

【内容简介】

　　伟大的位面商人——许凡以大智慧、大真诚告知世人：人类的前途是光明的，你我有生之年都将见证人类最辉煌的黄金年代！

　　…………

　　许凡一面垄断着地球的位面交易，一面在仕途上大步前进，生活啊，就是这么的美好……


第1章 志愿服务

　　华灯初上，华元03年5月初的夜晚，气候非常怡人。

　　许凡正走在去名豪酒店的路上，路旁霓虹闪烁，年青的男女时不时传来阵阵打闹声，许凡感觉自己有点格格不入。

　　四年了，在这个城市里学习生活了四年，不知道是这个城市未接受他，还是他未接受这个城市，一直难以融入这另他人羡慕的城市生活。

　　许凡此去参加几个高中同学举办的毕业聚会，当然，现在不是他们高中毕业，而是在同一座城市里读大学的同学们面临即将来临的毕业，以后见面就更加困难了，想要聚一下。

　　迈步走进了名豪酒店，在迎宾小姐的带领下往218包厢走去。

　　推开了房门，一阵嬉笑声飘了出来。里面沙发上已经坐了八位，看来许凡是最后一个到的。

　　“许大才子，你可终于来了，等得我们好心焦啊！”靠门口的位子上站起一位男生，哦，现在应该是青年了，他一步走到许凡跟前，给了他一个大大的熊抱。

　　这青年就是林杰书，身高有187cm，倒三角的身材，再加上不失为俊秀的面容，在高中就是他们那一届的校草。他也是今晚这次聚会的发起者，由于母亲在省教委工作，父亲做的房地产生意也很红火，仅有的一个姐姐又是华大毕业，听说这几年事业也是风生水起，所以家境在这一帮老同学中算是比较拔尖的。

　　林杰书拉着许凡坐了下去，嚷嚷着迟到要罚酒三杯，许凡淡淡地笑着，也不怎么推辞，接过酒杯，自斟自饮就是三杯，大家这才连声称好。这才有空仔细打量在座的各位，不由得一阵感慨，昔日的少男少女都成熟了很多，男生大多身穿正装，脚穿皮鞋，虽然档次普遍不高，但也是向职场迈进的标志。女生们穿着就随意了很多，但更着重突显她们婀娜的身姿，化着淡妆，显然在向世人表示他们已不是小女孩了。

　　许凡喝完之后，同学们聊起了以前高中里的生活，虽然有高考的阴影笼罩着，但生活还是那无忧无虑地，互相爆料彼此的糗事，引得一阵阵开怀大笑。

　　许凡看着对面的一位女生，她今晚穿一件淡黄色连衣，领口和裙裾都有一圈蕾丝花边，那张清秀白皙的小脸被衬得更是动人。她叫白小茹，高中三年都坐在许凡的后桌。至于为什么她坐后面而许凡坐前面，并不是因为她比许凡高，而是许凡的好成绩导致的。

　　许凡三年的高中成绩都是年段里前三甲，所以身高175cm的许凡获得一个很靠近黑板的位子。但可惜的是这样的好成绩并没有在高考中得到体现，考前的一场感冒发热让他与天南大学失之交臂，进了现在的天南科技大学。

　　白小茹严格意义上并不是很漂亮的女生，但不知从何时起，许凡在课间休息总不自觉地回过头来看她一眼，那种淡淡的温馨很让当时的书呆子陶醉。当然，也仅是陶醉而已，许凡并没有付诸行动的想法，这也可归咎于读书读傻了的缘故。

　　而到了大学里，放开身心之后，却又缘于各种琐事未能成行。

　　今晚，再次看到她，看到她与坐她旁边的一位男生不时细语，不经意对眼中流露出一丝丝柔情，许凡感到嘴里有些苦涩，那位男生叫叶天，记得高中时就是一很普通的男生。

　　“我问过沪济大学的研招办了，保研的录取通知很快就可以到我学校了。”说话的是林杰书，这时同学们忆往昔已经忆得差不多了，开始数将来了。

　　“哇，好羡慕啊，还可以在学校优哉游哉，我要去千度公司做不知所谓的市场经理，说是经理，其实手下一个兵都没有，每天都要出去跑业务。”另一同学说完一阵摇头叹息。

　　“我和小天都回天鹿去，在一家外贸公司里做外单。”白小茹说完，与叶天相视一笑。

　　许凡此时那种不是滋味的感觉反而淡了很多，也许这是更适合她的幸福吧，不过少倾，不由地苦笑，没想到言情小说里那种看到喜欢的人另投他人怀抱，反而祝愿他们幸福，这样狗血的事情也会发生在自己身上。

　　“许大才子，你呢？你这么多年可一直是我们学习的偶像啊！”林杰书看许凡迟迟没说话，问道。

　　“我要到天燕市的一个乡政府里志愿服务两年。”许凡面带微笑地回道。

　　听闻此言，同学们不由得都一阵错愕。许凡当然也知道他们为什么有这样的表情，他所说的志愿服务就是参加“大学生志愿服务西部和天南省内欠发达地区计划”，而天燕市就在天南省内。虽然许凡高考折戟了，但凭他的能力也不难找到一份像样的工作。但他还是选了去天燕市，他不想去人才市场投简历，不想无休止地从一个待遇低的公司跳往高一点的公司，不想找个并不爱的女生早早结婚生子，所以他选了去天燕志愿服务，虽然这样有点另类。

　　“好，不愧是许大才子，有想法，报效祖国，奉献社会，思想境界就是高，呵呵。”同学们的不言语让气氛有点尴尬，林杰书赶忙打圆场。不过从他们的眼里都可以看出，对许凡的前途不怎么看好。

　　接下来的话题很明显就转到其他方向去了，许凡旁边也冷清了很多，许凡也乐得如此。他并不觉得同学们势利，快要毕业的他们对于如何结交有前途的朋友，有一种本能的敏感。人性如此，许凡并不强求。

　　聚会时间很快就过去了，最后时刻，离别的感怀再次包围了大家。女生们三三两地抱在一起，轻声呜咽。男生则刚强很多，互相握握手，拍拍肩，关系好的则来个熊抱。

　　白小茹也走到许凡面前，“到了天燕，生活一定不如在岳东市便利，要注意身体，以后多联系，我的手机号和QQ号都没变。”

　　平淡又真挚的问候让许凡感到很温馨，真诚地回道：“你也一样，保重身体！”

　　走出名豪酒店，看着同学们一个个上车走人后，许凡并不想现在就回天南科技大学。

　　今晚的夜空难得可以看到几颗星星，许凡信步走到时代广场前喷水池旁，寻了一张长椅坐了下去，此时，他并不是去想像到天燕市后生活会怎么艰苦，只是想享受这一刻难得平静。

　　时间到了十点半，许凡该回去了，再不回去的话宿舍要关门了。刚起身，见一人影从他前方匆匆而过，一眨眼就消失在人流中。岳东市作为天南省的省会城市，人们的夜生活当然很丰富，现在这个时候街上的人还是不少。

　　许凡抬脚就觉得踩到什么东西，拿起一看，发现是个PDA，幸好没有踩坏。打开里面的通讯录，看到有机主地址，想想回学校的时间还有点剩余，就近找了个快递公司，填了张快递单，收货人姓名就是机主：徐有德，当然，寄货人姓名就是许凡了，找快递公司要了个泡沫盒，把PDA塞进就寄了出去。

　　弄完就回学校了，今晚的聚会让许凡颇有点了断凡尘的感觉，不由得有点期待天燕的志愿服务生活了。

　　………………

　　“小许，把昨天那份县里关于土地整改的文件找出来，输入电脑里，我呆会儿把它改成我们乡里的，你再去打印一份，然后给几位领导每人油印一份。”说话的这位是河竹清乡的组织委员赖明河，四十五岁左右，有点显老，头发黑灰相间。从各办公室听来的八卦，这位赖组织委员之前是在一个镇里当任组织委员，后来出了作风问题被下放到了河竹清乡。

　　这时已经是许凡毕业后，到天燕市金远县河竹清乡志愿服务的第二个星期了，他已经全身心地投入到志愿服务的生活了。基本上的工作内容是这样的：八点整，先到党政办，提一桶水（办公室没水龙头），然后开始用电茶壶烧开水，六个热水瓶的开水，乡长、书记办公室各两瓶，留两瓶给党政办，接下来就看时间来不来得及了，如果时间还早，另外的三名副乡长、组织委员、人大主席、政法委员、纪律委员和人武部长的热水能烧多少是多少。

　　之后就是收文件，把一个个信封里的文件拆开，用“收文簿”一一登记好，夹在文件夹里，等组织委员来了，就交给他传阅。

　　接下来的工作就有点混乱了，由于全乡领导与“小兵”（即一般干部）的人数接近一比一，所以每个小兵都是共用的，虽然分属于各个办公室，但领导有事还是可以随便差遣，当然老油条可以随便找个借口搪塞过去。一会儿需要打印某份文件，一会儿需要去接电话找某某（全乡除领导办公室外，就只有党政办有电话），一会儿又得从一大堆纸箱里找某份不一定存在的文件（因为这份文件有可能只存在于哪位领导的臆想里，事实上从来就没有过），一会儿………

　　总之一天下来，很少有消停的时候，与传说中那种公务员的悠闲很不一样。当然，也并不是说乡政府里的人员欺负新人，其它工作人员也是比较忙的。河竹清乡是原来几个小乡合并形成的，所以原来七八十人干的活现在却只有三十几人来做，不忙才有问题。

　　“小许，先把手头上的事儿放放，我们计生办人手不足，你也来应应场，只要往那儿一站就行，不用干别的事儿。”说话这位是主管计生和文化的副乡长袁玫，很白净的少妇，一点也看不出有个儿子都上幼儿园了。

　　“好的，袁乡长，我把文件整理一下就过去！”能够出去走走，许凡心里还是挺高兴的，因为袁玫说的事他听办公室里的小曹说过，由于计生办人员不足，经常需要全乡一起合作去“请”超生人员的。

　　迅速关电脑，随便整了整文件，关上抽屉，迅速上了袁玫现在坐的小皮卡。这辆小皮卡并不是乡政府所有的，是乡里是一村主任的，这主任就是靠着乡的照顾，才包了一大片林场才发家致富的，所以经常开车过来接送领导，免得时间长了关系就淡泊了。

　　车子迅速开到了“上林村”，一进村就可以感受到一股很浓郁的乡土气息，全村基本上都是泥坯房，少有钢筋水泥造的楼房。车子停在溪边，大家伙很有默契地下车跟着袁玫往远处一喂鸡的男人走去。

　　不过在路过溪边一个一人多高的巨石时，许凡脑子突然有一阵恍忽。看这块巨石长满苔藓的外表面，就知道已经有些年月了。发现自己落后队伍几步远了，许凡快步跟上。

　　“是李友四不，你老婆在家吗？”在那喂鸡的男人还没发觉许凡他们前，袁玫就站在了他跟前，而许凡他们四人就包围在李友四的周围，另外两计生办的女干事径直往李友四的家里闯，看来是想搜搜他老婆是不是在家。

　　“啊，袁乡长，我老婆不在啊，她去外面打工了。”李友四一看这么多人，有点慌神了。

　　“那她联系电话呢？打电话叫她回来做孕检。”袁玫说话时，那两名进屋的女干事就出来了，看来他老婆确实不在家。

　　“没电话啊，我们几个月没联系了。”李友四狡辩道。

　　“什么，没电话，我告诉你，李友四，如果你再不配合的话，只能请你回乡里了。”袁玫一听就火大了，她已经是第三次来这儿，今天怎么说也要有交待。

　　看气氛有点紧张，许凡有一丝不安，现在都提倡文明执法，他们也不会真把李友四怎么样，但就怕碰见那种愣得不要命的。

　　真是怕什么来什么，李友四一听要到乡里去，放下手里喂鸡的簸箕，就想往外闯。好死不死得，这个突破口选在了许凡的方向。许凡虽然在大学里也经常锻炼身体，但哪里常年干农活的李友四的对手，推推搡搡中许凡一直往后退。

　　“小许，拦住他，你们几个上去帮帮手。”袁玫站在一旁指挥另外三人上去包抄。

　　然而未等他们几位上来帮忙，许凡就被脚后跟的石块绊了一下，人就往后仰去，“咚”的一声，后脑勺就撞到刚才看见的巨石上，眼前一黑，就此昏了过去。

　　…………

　　“我这是在哪？”许凡刚恢复意识，就发现自己居然在一个不知名的空间里，头顶是繁星点点，脚下的地面不知是什么材质，闪烁着琉璃般的光彩。最令人震撼的是眼前似乎从天际落下的光幕，光幕最顶端是一行不知是哪国的文字，但许凡突然感觉自己随口就能念出，但尝试了几次却怎么也念不出来。光幕下方右端是三个简体汉字——锻力术，它的旁边是一身穿对襟武士服的中年人在做一系列动作，动作别扭，但有别俱一番美感。总共有五套，但只有第一套能清晰看到，另外四套就像是打了薄薄的马塞克，模糊不清。

　　许凡尝试着模仿这些动作，发现难度可不是一般的大，电视里看到的体操运动员与此相比，真是小屋见大屋，等许凡把第一套的第一个动作做到位后，忽然感受到与自己外面环境的联系。

　　试着闭上眼睛，再睁开，果然发现自己回到了现实世界。此时许凡正躺在金远县人民医院的病床上，床边围了七八个人，里面只有三个人是许凡认识的，河竹清乡乡长范天明，书记李博，副乡长袁玫，被他们三位如众星拱月般围在中间的是位面容严肃的中年人，他一看许凡醒来，脸上马上泛起笑容，亲切地拉着许凡的左手，人虽然站在许凡右边，但谁让右手正挂着点滴，道：“小许同志，来我们金远县受苦了，我代表金远县县政府来看望你了。”

　　“这是我们赵县长。”旁边的书记李博看许凡有点迷糊，马上向他介绍道。

　　“县长怎么会来看望我这样的‘小兵’？”不过转瞬间，许凡就明白了，支援西部和欠发达地区的计划是全国性质的，如果许凡在金远县真的因公不小心挂掉的话，估计都可以上中央电视台拍成优秀宣传片了，而金远县的相关领导则多少需要负一些领导责任。

　　“赵县长，您好，您好！”虽然脑中乱七八糟地想着，嘴里却一点也不含糊。

　　“小许同志，你是因为我们金远县的计生事业而受伤的，我们县政府一定负责到底，这点慰问金是县里的小意思，请务必收下。”说着就递过来一红包，根本不容许凡推脱，直接塞在了枕头下。

　　“李博同志，小许到你们河竹清乡，是组织对你们的关照，你看全县就六名志愿者，其它好多乡镇都没份呢，这样的人才到你那里可得照顾好。”赵县长转头对李书记说道。

　　“是，是，赵县长说得是，我们乡党委已经研究过，任命许凡为河竹清乡团委副书记，这也是符合志愿者的政策的，另外待遇也会按照正式的工作人员发放的。”李博连忙应道。

　　许凡心里知道，志愿者的相关文件上是有那么一条，让志愿者担任所在单位的团委副书记，这样更能组织好相关活动，不过这点倒不是所有单位都需要落实。

　　一翻客套后，赵县长一行人走了，许凡也没把这事儿放在心上，重要的是刚才在未苏醒前的那个空间，以后能否自由出入。


第2章 不再平凡

　　几乎每个男生心里都有一个武侠梦，许凡当然也不例外。大学之前，由于学业繁重，只能偶尔看看翻拍的武侠电视剧，到大学之后，有了大量的空闲时间，许凡曾在一个学期内把校门口那家租书店里的武侠小说翻了个遍，其中金庸、古龙和梁羽生三大家的作品更是必读之物。

　　确认赵县长一行人已经远去，再看看头上吊架的点滴还有半瓶多，想想应该不会有什么人来打扰，许凡闭上眼睛，试着进入刚才的空间。

　　尽管已经是第二次进入了，许凡还感觉到非常得震撼，在这个磅礴中又带有一丝迷幻的空间中，让许凡有些迷醉。心里琢磨这里应该就是小说中的“心湖”、“泥丸宫”、“意识海”之类的存在，不过想想，还是决定称这里为“太玄空间”，主要是当年看金庸大作时就对《太玄经》颇为眼馋。

　　凝视着第一套动作，许凡开始练习起来。尽管第一套的第一个动作之前就完成过，但此时重新开始，又是那么困难，但许凡深知不能放弃，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”的道理，许凡从读书那会儿就铭记在心。虽然这“太玄空间”来得有点离奇，但绝对是个机遇，让许凡从此不再平凡的机遇。

　　所以许凡不停地尝试调整动作的准确度，协调度，尽量做到与光幕中的武士形似，还要神似。当许凡把第一套的第一个动作做了二十遍后，精神一阵虚弱，隐隐感觉不应该在这里再练下去了，当即回到了现实世界。

　　许凡看了看头顶的输液瓶，跟进入“太玄空间”之前差不多，几乎没少下去多少，看来“太玄空间”的时间比例并不一样，至于比例具体是多少，许凡现在还没办法测度。

　　感觉到自己的精神还是比较虚弱，许凡打算睡一觉。

　　一觉醒来，发现外面天已经黑了，手上的输液针也拔掉了，床头上还摆了一份晚饭。

　　许凡下了床，只觉腿脚有点软弱无力，但精神却前所未有的好，脑中更是一片清明。

　　匆匆把已经凉透的饭吃完，发现床头柜上还放着自己的手机，估计是袁副乡长他们在自己昏迷时，帮忙拿来的。看看时间，已经是凌晨一点十五了，护士查房的时间已经过去了，而自己又不是重症患者，所以天亮前应该不会有人再来打扰自己。

　　第一套的第一个动作并不需要大范围的空间，所以病房虽然不大，但也没什么防碍。

　　许凡站定，开始了第一次在现实世界里的练习。很快，许凡就发现这里与“太玄空间”里练习有很大的不同，精神与身体非常的不协调，明明感觉自己可以做到位的动作，身体却迟迟不能到位，许凡明白这应该是在“太玄空间”里精神上已经练熟，而外面的身体却难以适应。

　　不过许凡并不感到气馁，当年高中学习时恨不得把自己揉碎在书里狠劲，而高考却意外落榜，那种失落也不过让他淡淡一笑，更何况现在这种小挫折。

　　头部慢慢地低下，右脚慢慢抬起……每一次肌肉的抖动都让许凡的汗水如雨般下落，不到十分钟，地上的已经有一滩直径半米左右的水渍了。

　　坚持，再坚持。

　　窗外的黑色开始隐隐透着一丝光亮，而许凡也到了快虚脱的边缘，地上的汗渍干了又湿，湿了又干，“咔嚓”一声，许凡终于把脚从后面按紧贴在头部，第一个动作终于在现世界中完成了，身体里霎时传过一股暖流，开始微不可察，但不到一秒，就变得汹涌澎湃，冲刷着每一个细胞，那种快感让许凡觉得一晚的努力一点也没白费。

　　暖流渐渐弱了下去，最后消失无踪。许凡握了握挙，轻微地活动了一下身体，感觉身体力量至少是以前的三倍，一夜的努力就能有这样的成绩，让许凡不由得喜出望外。

　　站在窗前，看着太阳一点点从黑暗中冒出，最后整个跳了出来，许凡此时的心就如这太阳一样，生机勃勃，好像天下万物莫可挡。

　　门外传来了护士的声音，想来是她们过来给每个病人量体温的。

　　许凡去冲了个澡，流了一晚上的汗，粘在身上还是很不舒服的，躺回了床上。

　　细细回想当初报名来天燕志愿服务，毕业聚会时与白小茹的离别，到河竹清乡之后好像在忙碌失去了方向，每天只知按着领导的吩咐行事，而今有了“太玄空间”，许凡觉得应该有点改变了。

　　…………

　　之后的一个星期，虽然许凡自觉身体前所未有的好，但人民医院的医生们在赵县长的亲自关照下，硬是每天三瓶生理盐水，最后更是把能做的体检项目都来了一遍，发现许凡身体比正常人都要好很多，这才同意他出院。

　　而许凡在这一个星期里也并没有浪费，白天进入“太玄空间”练习，晚上等护士查房过后，就在病房里练习。

　　许凡尝试着把手机带进“太玄空间”，没想到真的能行，这就意味着随身可以携带无可限量的物品。并且通过对比现实与“太玄空间”的手机时间流逝，许凡算出“太玄空间”与现实的时间比例是十比一，这让许凡大喜过望，很多不需要现实中身体配合的事情都可以转移到“太玄空间”来做。

　　从此，许凡在“太玄空间”里又多了一件事情，那就看书，也许是以前读书读傻了的后遗症，许凡对各种学科的书籍都很有兴趣。当然，以前他也没多少时间精力看这些杂书，但现在有“太玄空间”，充裕的时间可以让他尽情遨游于书海中。并且随着第一个动作的熟练，许凡的记忆、分析能力也大大提升，虽然没有到看一遍就倒背如流的程度，但是看个两三遍，基本不会有什么偏差。

　　许凡特地跑到金远县的图书馆，办了个借书证，每次可以借八本，借完就回医院里，进入“太玄空间”边练习第一个动作，边看书。八本书差不多就也就一天的时间就能看完，这样频繁的出入图书馆也引起了图书管理员的注意，不过许凡也不怎么在意，只是向管理员解释自己最近在写一篇论文，需要查阅的书籍比较多，由于许凡借的大部分都是相对平常人有些艰深的书籍，所以管理员也默认了这个解释，反而对许凡这样爱学习的年青人深有好感。一个多星期的接触下，管理员知道许凡马上要回河竹清乡去，以后借书就不怎么方便了，就同意他一次可以拿六十本回去，反正金远县的图书馆有时一天都没有一个人来借书，现在谁还时兴到图书馆借书看啊，而且许凡又是在河竹清乡政府工作，也不怕他拿了书不还。许凡对此当然是由衷地感谢。

　　一个星期的住院生涯终于结束了，许凡拉着一个装满书的行李箱，回到了河竹清乡，当然，回去的是一个不再平凡的许凡。


第3章 真的不一样了

　　站在党政办老旧的门口，就看到里面只有小曹一人。小曹的全名是曹可儿，很可爱的一个名字，人如其名，圆圆的小脸有点婴儿肥，一双乌黑的眼睛，再配上忽闪忽闪的长睫毛，很是“咔哇依”。

　　此时她正伏案写着什么，紧握笔杆的右手关节上还出现几个小酒窝，轻皱着眉头，小嘴微微嘟起，看来是碰到什么难题了。

　　对于曹可儿，许凡很有好感，当然不是男女之间的情爱，许凡也不至于滥情到只有一个星期就爱上人家的地步，只是一种爱美之心而已。有时也在感慨，希望多年以后还能看到这样一个可人儿纯洁的样子，不要被官场的黑色染了颜色。

　　“小许，回来了啊，怎么不进屋，快，来坐下。”小曹一抬头，发现许凡正站门口，顿时很是惊喜，赶忙起身给许凡拉来一张椅子，翻出茶叶泡了杯茶水，“小许，喝茶！你身体好些了么，没问题吧！这阵子县里经常搞突击检查，实在抽不出空来，不然早去看你了。”

　　“没什么问题，就是脑袋稍稍碰了下，根本不碍事的。领导们太过关心了，让我在医院里多观察几天，所以这才出院。”许凡微笑着说，“曹姐，忙什么呢，我能帮得上忙吗？”

　　曹可儿现是已经25岁了，比许凡稍大，所以从当初一见面就特高兴，因为终于在乡政府里摆脱老幺的位子了，之后一直逼着许凡叫她“曹姐”，好好过了把“姐瘾”。

　　许凡在河竹清乡志愿服务，除了名不副实的团委书记，名义上的职务还是文书，与曹可儿一样，不过她是去年公务员考进来的，而许凡还没有编制。

　　因此，他们俩平时的工作范围是一样，只要谁有空了就帮谁，也不大在乎谁做得多点，谁做得少点。

　　“没什么事，刚帮书记起个明天开会的文稿，从千度网上搜到的范文，我改得差不多了。你呢，大病初愈，就不要忙了，现在乖乖回宿舍休息去。”说着，就一手推着许凡向外走，一手帮忙拉过许凡的行李箱。

　　许凡有点哭笑不得，刚让坐下，连口茶都还没喝，就开始赶人了。

　　“哇，小许，你这箱里装了什么宝贝，很重啊！”曹可儿刚拉起箱子，就感觉一沉。

　　许凡赶忙自己拉过箱子，“就几本书，是从县里图书馆借的，反正在乡里平时也没什么娱乐活动，就看看书消磨一下时间。”

　　曹可儿一脸崇拜地盯着许凡，想想她自己当初为了考公务，抑制住逛街的诱惑，每天晚上看一个小时的书，现在想想还有点不堪回首的味道。而看许凡没事还借这么多书来看，心中敬仰之情不抑制。

　　许凡有点经受不住她那闪着“星星”的大眼睛，赶忙跑回宿舍。

　　许凡现在的宿舍几乎是大学时期的宿舍两倍大小，不过里面空落落的，原本只有一张大大的木板床，一个小衣柜，两个小木几，后来他又从乡里储物室搬来了张书桌，一张椅子。

　　稍微整理了一下衣物，又把书码放在书桌上。许凡又开始了自虐式的练习，每次动作到位后，那种暖流带来的快感让他很是沉迷。

　　至今为止，许凡还是只能做到第一套的第一个动作，不过仅仅是这第一个动作就给他带来难以言语的好处，身体力量的大量增加，记忆力和分析能力的大幅提高，每天都有一种焕然一新的感觉。

　　完成一遍动作的时间也在逐步减少，从最初的差不多五个小时，减少到现在的半个小时，不过那种暖流带来的快感也在逐步减少。许凡寻思着，大概等第一个动作不再产生暖流的时候，就是可以练习第二个动作的时候了。

　　在宿舍里练习了四遍动作之后，许凡躺到床上，进入“太玄空间”，翻阅着借来的书籍，心理学、医学、建筑学等学科的书籍，许凡都不放过，尽管大部分都只是停留在书面认识上，没实际操作经验来加深理解，但许凡还是凭着他超人一等的分析能力做出自己的理解，虽然不一定正确，但只要随着每门学科知识积累下去，每本书互相印证，相信不会比学习这个专业的科班生差多少。

　　中午到食堂用过饭后，许凡并没有回到宿舍里锻炼学习，而是乘坐公交车到了“上林村”，就是许凡当初昏倒的地方。

　　在村头一下车，许凡就愣住了，原来溪边的巨石已经消失无踪，只在原地留下一个半米左右的坑。

　　“大爷，麻烦您个事儿。”见旁边走来一背着锄头的老大爷，许凡连忙上前询问。

　　“后生，有事儿？”大爷看许凡穿得挺周正，好像没什么恶意的样子，反正时间还早，担误不了田里的事，也就停下来跟许凡聊聊。

　　“大爷，这里原来不是有块大石头，怎么几天不来，就没了呢？”

　　“你说那石头啊，说来也奇了，就初五那晚上，我和婆娘睡得好好，就听一声炸雷声，出来一瞧，那石头就碎成石末了，那天后来也没下雨啊，不像是真的雷劈的。总不会有人没事拿炸药炸得的吧，谁会吃饱了没事干，做这种缺德事啊。你瞧，风吹了这么几天，现在就只剩下一个坑了。”说完指了指那个大坑。

　　“农历初五，不就是我在这里昏倒的那天？！”许凡心里寻思着，不过还是谢过了大爷，转身离去。

　　寻因未果，并没有在许凡心里留下什么疙瘩，反正巨石已经消失无踪了，“太玄空间”也不会因此消失，许凡还是可以照样锻炼，照样学习。

　　回去的时候，许凡并不打算坐车，从乡政府到“上林村”坐车大概需要二十五分钟，许凡想试试经过几天的锻炼后，如果跑回去的速度如何。

　　认了认乡政府的方向，拐进一条小山路，免得在大路上被人看惊世骇俗的一幕。

　　放开身心，刚一迈步，就是两米多，并且速度在断提高，感觉身旁的树枝在飞速向后退，高速引起的风压作用在身上，但并没有引起身体的不适，尤其是眼睛在如此高速下，还能够快速捕捉到路旁伸出的枝条，让身体提前规避。

　　犹如化身林间的精灵，许凡感觉自己的人生从来没有这样惬意过。

　　随着奔跑，许凡渐渐脱离了山路，认准乡政府的方向，在山林间奔驰，偶尔碰到上山采茶的茶农，也是毫不避讳地从旁边经过，而茶农也只是认为一阵有点怪异的风吹过，并没有看到许凡。

　　十分钟，仅仅十分钟，还是走的山路，许凡就从“上林村”跑到了乡政府，此时此刻，许凡真正感觉到自己不一样了。


第4章 菜地里的校长

　　回到宿舍的许凡，抱着更大的热忱，投到学习、锻炼中去。

　　此时辛苦已经不再那么难以忍受了，许凡实实在在地经历了从弱到强的美妙感觉，想要更强，更强，只要不间断地练习就行。

　　头低下，抬起脚，汗水开始流淌，渐渐迷糊了他的眼睛，全身的肌肉颤抖着，好像下刻就要崩溃了，但许凡一点也不在乎，只坚信，自己能做到，能做到更好、更快，他要更强……

　　全身心投入一件事情时，时间总是流逝得很快，外面天黑了，看看手机时间，已经晚上十点了。

　　看来食堂里的晚饭是赶不上了，找出三包蒙牛牛奶，灌了下去，就充当了晚饭。

　　感觉身体还承受得住，就打算接着练习。虽然这一段时间没日没夜的练习，每天仅睡两小时左右，但许凡觉得已经足够了，两小时深度睡眠让一天的疲劳彻底消失，反而比以前的七八小时效果来得好。

　　这时外面传来一阵“悉嗦”声，听声音离自己房间有点远，但许凡还是决定出去看看。刚来那几天，就听到相邻的有两三个乡镇政府晚上遭了贼，办公室里的电脑都被一扫而空了，虽然乡镇这一层次没什么大不了的机密，但引起的恶劣影响还是挺大的。

　　出了房门，刚转个弯，经过这段时间的锻炼，视力大增强的许凡就认出不远处的人影是赖明河，河竹清乡的组织委员，也是许凡的直属上司。

　　赖明河此时上半身伏在水龙头上，右手按着胸口在那呕吐不止。想来是晚上喝酒喝多了，现在都已经十点了，这顿酒应该喝得很“惨烈”。

　　许凡转身准备回去了，毕竟上司吐成这个样子，想来不会想让许凡看到自己酒醉的丑态。

　　“扑通”一声，赖明河已经倒在地上，不省人事了。许凡无奈地叹息了一声，看来不帮忙有点说不过去了，总不能让他一晚上倒在这里吧。

　　扶起赖明河，看旁边他的宿舍门已经开了，就把他扶进里面的床上。拿房间里的毛巾给他擦了擦脸，看他黑灰相间的发色，想想家中的老父，不由一阵伤感。记得这几天看到一本关于按摩的书籍，里面有一篇对醒酒很有帮助的头部按摩技术，虽然没实践过，但想来也不会出什么差子。

　　许凡把大拇指紧贴赖明河的太阳穴，开始有序地按摩起来，手法也渐渐熟练起来。

　　赖明河昏昏沉沉地脑子，突然感觉一片舒爽，慢慢睁开眼，朦胧中看到一个人影在眼前晃动，定睛一瞧，是刚来的大学生志愿者，对所谓的志愿者，赖明河并怎么在意，认为只是国家的一个指导性政策，象征意义远大于实际意义。至于来河竹清乡的哪位志愿者，他也不怎么在乎。

　　现已四十五岁的他，正值年富力强的时候，但却因莫须有的作风问题，从镇上到了乡里，政治“前途无亮”啊。当日刚进官场的雄心壮志此时已消磨殆尽，只想在河竹清乡呆到退休算了。但到了河竹清乡，干部领导们表面对他客气有礼，但背后那些鄙夷的言语时常钻入他耳朵里，人情冷暖可见一般。

　　此时看许凡给他做头部按摩，赖明河觉得眼睛有点酸，几滴泪水已经沾湿了枕巾。

　　“赖组织，有没舒服一些？”许凡见赖明河醒来，轻轻地问道。暗自琢磨着这“头部按摩术”还真的有奇效。

　　“好，好多了，”醉酒让赖明河的喉咙很干，嘶哑着嗓子。

　　“哦，您稍等一下，我去给您拿包醒酒冲剂。”许凡决定好人做到底，回自己宿舍拿了几包老妈帮他准备的醒酒冲剂，给赖明河泡上，扶着他的脑袋让他喝了下去。之后，又进行了二十分钟的头部按摩。

　　赖明河一直看着许凡年轻的脸庞，自从被调任后，第一次感到真正的舒心，最后抵不过睡意，在许凡的按摩中睡了过去。

　　见他睡着了，许凡帮忙掖了掖被子，在书桌上的醒酒冲剂旁留了张字条：最好早饭前再喝一包。

　　回到自己的宿舍，许凡就把刚才的事情抛之脑后，再次投入疯狂的练习中。

　　早上醒来，赖明河感觉头还有一点沉，但完全没有以前宿醉的那种头痛欲裂的感觉，回想昨晚许凡给他按摩的情景，赖明河不自觉地流露出一阵笑意。

　　漱洗完，看到书桌上的字条，赖明河对这个年轻人的好感更甚。

　　…………

　　“小许，打个电话去学校，催催他们，怎么《贫困生家庭情况调查表》还没交上来，后天我们就要交到团县委了，真是的，什么事嘛！”赖明河翻了翻自己的笔记本，指着一项未完成事项对许凡说。

　　离那天晚上醉酒已经过去两天了，赖明河对许凡亲近了很多，说话也就更随意了。

　　“好的，我这就问问是怎么回事。”说完对着乡里通讯录，拔打了河竹清乡希望小学校长办公室的电话。

　　电话铃声响了半天都没人接，又试着拔了校长的手机号码，这次终于算是通了。

　　“周校长，我是乡里新来的小许啊，问您个事儿。”

　　“啊，小许啊，你好你好，啥事，你说。”电话里传来一阵苍老的声音，不过很是热情。

　　“是这么回事，上个星期，团县委不是说要调查贫困生的家庭情况吗，我是想问一下你们统计得怎么样了，如果弄好了话，后天就要上交县里去了。”

　　“都弄好了，放心，现在就放我办公室里呢，呆会就给你送去。”说完周校长“嘿嘿”一笑。

　　许凡抬头看了看墙上挂着的时钟，早上十点半了，早上常规任务也完成得差不多了，干脆自己跑一趟学校得了，反正也不是很远。

　　“周校长，现在正好有时间，我去你那里拿好了。”

　　“那感情好，你到学校的路上就能碰上我，到时我们一起去学校得了。”

　　“曹姐，我去一趟学校，把调查表拿回来。办公室里的电话就麻烦你接听一下了。”许凡到党政办的里间跟曹可儿打了个招呼，他们俩的公室就是党政办的里外两间。

　　“嗯，小许同志，请放心，我会为你守好乡政府里最宝贵的电话的。”故意想用严肃的语调说话的曹可儿，说完自己就忍不住，“扑哧”一声笑了出来。

　　许凡略感好笑，明明比自己大了几岁，还像个孩子一样。

　　河竹清乡希望小学在乡政府的西面，虽然没去过，但许凡并不认为自己会找不到，因为向西只有一条小路。

　　此时还不是农忙时节，路上并没多少行人，路旁的水稻还青油油的。天燕市是个多山多水的地级市，而河竹清乡更是典型的山区乡镇。所以平整的田地非常少，乡政府所在的“大石村”所拥有的田地，几乎全集中在这条小路旁了。

　　“小许，小许！”许凡远远就看到一个老者，在一块菜地里向他挥手。这菜地在一片水稻中很不起眼，明显是用多余的地块平整出来的。

　　“您是？”许凡并不认识眼前的人，不过听声音很熟。

　　“我是周定国啊，乡里的人，我都认识，一看你这个我没见过的小年青，我就知道是你小许了。”说完“呵呵”一笑，把在衣服上细细擦了擦，就和许凡握手。

　　“周校长，您怎么？”许凡对于出现在菜地里的周定国有点不解。

　　“学校里孩子们的伙食不怎么好，我就整了这么块地，可以稍微改善一下嘛。”

　　看着这位戴着厚厚眼镜的老知识份子，许凡肃然起敬。


第5章 我是许老师

　　菜地离学校只有两百来米远，所以很快就见到学校大门口的“河竹清乡希望小学”牌子。

　　学校的校舍都是2000年建的，与村里的其它建筑比起来，它算是比较现代化的了。

　　与周定国校长一起迈进学校里，就有一个八九岁的学生撞到许凡怀里，他身后还追闹着几个学生。那几个学生一看见是校长，马上乖乖地走到跟前，“校长好！”

　　“同学们好，”说完“呵呵”一笑，“玩耍的时候要注意安全，可别摔倒啊。”

　　“知道了，校长。”说完互相做了个鬼脸，一溜烟跑了。

　　这时许凡怀里的学生才回过神来，看小同伴很没义气地跑了，忙跟许凡说了声“对不起”，往同伴那边追去，边追还边喊，“等等小山子”。

　　周定国笑眯眯地看米玩闹的孩子们，看来是极喜欢他们了。

　　村里平整的土地极少，所以希望小学只能依山而建。一栋校舍到另一栋校舍，中间一般都得经过几个弯的山道阶梯。

　　七绕八绕的，许凡到了周定国的办公室，拿到了《贫困生家庭情况调查表》。从山石制成的台阶上走下，迎面就看到刚才撞他怀里的“小山子”。

　　小山子此时端着一脸盆的水往上走来，看这样的“小不点儿”端着与身体极不相衬的脸盆，许凡上前接过脸盆，“小山子，去哪儿呢，叔叔帮你拿。”

　　“啊，叔叔您好，我要去宿舍，我妹妹早上发烧了，我要去照顾她。”说完指了指左上方，那里正有一栋校舍与校长办公室所在的校舍毗邻。“就在那儿。”

　　一进学生宿舍，许凡心里就有点不是滋味，实在是太挤了，不大的房间里密密麻麻地摆放着上下铺的小木床，一个成年人很难在床与床之间的间隔转身。仅有的一条一米宽的过道里，还悬着一条长绳，这是用来挂学生们的毛巾的。

　　惊奇于小学生居然有这么多人住校，但联想到河竹清乡是个山区乡镇，孩子们如果每天到学校都要几个小时，那成什么事啊，所以只能在如此小的年纪就离开父母寄宿到学校里。

　　小山子从许凡手里接过脸盆，放到一张小床旁的地上，又跑去从长绳上抽了条毛巾，打湿给躺床上小女孩擦脸。女孩正在熟睡，许凡从旁挤了过去，用手在她额上感受一下体温，还好，看来烧已经退下去了。“叔叔，这是我妹妹，小樱子。”

　　小樱子留着可爱的西瓜头，熟睡中不时嘟囔着什么，小鼻子一皱一皱的，很是惹人喜欢。

　　看了这些可爱的孩子们，看了这里简陋的生活条件，许凡觉得应该做点什么。

　　许凡又回到了校长办公室，周定国见许凡又回来，很是惊讶，难道调查表有什么问题。

　　“周校长，我有个不情之请。今天看见学校里的这些孩子，我真的打心眼里喜欢他们，想以后每天晚上给他们辅导一下功课，这也是组织上鼓励我们这些志愿者这样做的。”许凡开门见山地说道。

　　周定国明显没料到许凡会提这么个要求，不过他对此还是非常欣喜的。希望小学在全国发展得都很不错，让很多没有经济能力的学生都有了求学的机会，但弊病还是有很多的，学校的师资力量普遍不高，学生的生活条件差，种种原因造成希望小学里出来的学生鲜有成材的，大多淹没在社会的最底层，成为没有希望的一员。

　　“欢迎欢迎啊，小许是大学生，水平自然是没得说吧。那么今晚行吗，晚上来的话我带你去一个班，辅导一下他们的夜自习。”说完很是热情地拍了拍许凡的肩膀。

　　…………

　　夜，在周定国的带领下，许凡进了二年三班的教室。

　　“同学们，今天给大家介绍一位新老师，这位新老师可是大学生啊，让我们来欢迎许老师。”周定国拍了拍掌，引起正在自习的同学们的注意。

　　“许老师是来我们河竹清乡志愿服务的，他来我们学校是来无偿帮助我们的，同学们要好好向许老师学习，不能让他失望啊。下面，欢迎许老师给大家讲几句。”同学们的鼓掌声不是很整齐，一个个瞪大着小眼睛，好奇地看着这位新老师。

　　“同学们，晚上好。以后自习的时候，只要碰到什么不懂的问题都可以来找我。希望我们能在将来的岁月里，慢慢成为好朋友。”虽然没当过老师，但一点也怯场，早上回乡政府还专门在脑子里过了几本《教师的职业素养》之类的书籍。

　　周定国之后就走了，而许凡坐在讲台前，拿本书在那儿看着。

　　小学里的课业并不是很重，因为这里的孩子并不需要报“书法班”、“美术班”这种所谓赢在起跑线的班，他们只要完成白天老师留下的作业就成。

　　同学们对于新来的老师还是有点陌生感，半个小时过去，还没有一个同学上来提问。

　　许凡扫一眼教室里的情况，有四十三位学生，算得上是大班了，在这里，竟然还发现了小山子和小樱子。看小山子此时咬着铅笔头瞑思苦想的样子，许凡就觉得好笑。

　　走下讲台，来到小山子桌旁，作业本上是道应用题“有吉他94把，钢琴比吉他少18架，请问有多少架钢琴？”小学二年级的数学一般都是简单的混合运算，再有几个简单的应用题。

　　看小山子在草稿本写了好几个94和18，但明显不能确定两者之间的运算关系，许凡在他的草稿本上写下了：“小明家里有94个苹果，吃掉了18个，问还剩多少个苹果？”

　　显然，对于这个问题，小山子非常熟悉，一下就算出了答案，再回过头来看看原来的题目，一下子就恍然大悟。

　　“谢谢许老师，”憨憨地笑着，挠了挠头。

　　万事开头难，接下来，同学们一个个举手提问，许凡用各种引导的方法让学生自己做出解答，在学生的获得知识的同时，也能增强自信心。

　　时间到了晚上八点，这时同学们的作业都做得差不多了。有些同学开始聊天，不是发出喧闹声。

　　“同学们，静一静，大家想听故事吗？”

　　“想！”一听有故事可听，小同学们都很兴奋。

　　“那我就讲一个关于天上星星的故事，”其实所谓的故事，只是许凡稍稍改编了古希腊传说，去掉其中少儿不宜的内容，再结合最近开始研究的《天文天象学》，杜撰出来的故事。

　　在讲述的过程中，首次结合了心理学知识，慢慢引导同学们的注意力，让他们的精神都投入到故事的情节中去，一张张小脸一会儿随着情节的紧张而涨得通红，一会儿又眉开眼笑。

　　既可以听到一个个大英雄的故事，又学到天上的星座知识，小同学们感觉新来的许老师实在是太可爱，太伟大了。

　　九点了，铃声响起，同学们一脸的意犹未尽。

　　“同学们，我们明天见。”


第6章 台风来了

　　回到乡政府的宿舍，许凡再次投入到第一套动作的练习中去。

　　尽管以后每天晚上会因为去学校，而减少几个小时的锻炼时间，但许凡并不觉得这是种浪费。这个决定并不是许凡脑袋一热之下的冲动，早在许凡发现“太玄空间是”的时间逆差功能的时候，他就认为光是自己看书，学习理解知识一定会产生偏差。

　　小学生学习的知识是简单的，但想让他们这个年龄段的孩子快速吸收知识，却一点也不简单。而今晚在学校里回答同学们的提问，给他们讲故事，许凡在教授的过程中再一次地提纯了知识，从多方面分析了最近一段时间看过几百本书籍。

　　相信再过一段时间，这些看过的书籍会真正成为许凡能融会贯通的知识体系。

　　而且通过锻炼第一套动作，许凡已经清楚地意识到自己将踏上一条艰辛的强者之路。身体上的强健，只要继续锻炼第一套动作，就能得到逐步提高。

　　但任何一个强者不只是需要身体的强健，心灵境界的高超同样不可或缺。正如传说中西方教接引，准提和菩提三人发大愿证道，许凡思虑再三，愿以人间大道为己任，在俗世洪炉之中成就自己的道——至强之道。

　　所以许凡决定从希望小学开始，从河竹清乡的志愿服务生活开始。

　　第一套的第一个动作每次所产生暖流越来越弱了，但速度和准确度与光幕中的武士也越来越接近。许凡有预感今晚将有所突破。

　　随着动作的展开，还是那么艰辛，那种深入骨髓的痛楚时刻在撕扯着他的神经。

　　斗大的汗珠快速冒出，除了少数流淌到地面，更多被高速的肌肉抖动弹到空中，散成水花，渐渐的，许凡笼罩在一片白雾之中，由汗水热气形成的白雾。

　　咬紧牙关，感受着每一丝肌肉纤维的脉动，快了，快了，“嘣”，一股前所未有的暖流从身体各处涌出，随后聚集在一起，快速在全身流淌，许凡能够觉察到每一次流淌都大幅提高着身体素质。整整十分钟，暖流最后消散在身体中。

　　许凡握紧拳头，左脚踏前，右拳挥出，“哧——砰”，一种空爆声之后，拳头产生的气压作用墙面上，一个下陷了半厘米左右的拳印清晰可见。

　　一拳挥出，似乎把这辈子的郁闷全都发泄掉，心中的畅快直想吼一嗓子，但想到在夜深人静的乡政府里吼叫的不良后果，许凡还是放弃了这上诱人想法。

　　再次进入“太玄空间”，首先映入眼帘还是光幕顶端的那一行字，虽然还是念不出口，但那种别扭的感觉已经减少很多，许凡认为这是彻底完成第一个动作的缘故，相信随着后续的动作，终有一天能知道这行字倒底是什么。

　　这次进入，是学习第一套动作的第二个动作的，果然没错，之前无论怎么试都不成功的第二个动作，现在虽然仍然是艰难无比，但那种无能为力的感觉已经消失了，一种这次一定能成功的信念坚定无比。

　　在“太玄空间”里的五个小时，挣扎着的五个小时，许凡终于在精神上第一次掌握了第二个动作。

　　迫不及待地出了“太玄空间”，再次在刚才汗水还没干的位置上练习起来，很痛苦，比“太玄空间”里更痛苦，但许凡心里充满着生机，伴随着右脚尖贴在骶尾部，今晚的第二次暖流终于袭来，几乎是刚才的二倍。

　　爽！

　　实在是太爽了！

　　立定破旧的窗口，感受着弥漫着全身的力量，许凡更坚定了自己的道——至强之道。

　　…………

　　许凡仍然在乡政府里做着平凡的志愿的者，只是领导同事们发现，原来只是有点小帅的小许好像更加英挺了，曹可儿更是偶尔在与许凡四目相接时，一陀红晕染红了她的两颊。

　　学校里的晚自习，还是每天必去。其它班级也都知道了二年三班来了一个很厉害的许老师。许老师不仅问题讲得好，故事更是讲得一级棒。所以每天八点过后，好几个班的小同学就借尿遁之类的借口跑来趴在窗外听许老师讲故事。当然，经常被路过的老师给顺手牵回教室里。

　　这天早上，天格外阴沉。时值九月初，正是天南多雨的季节，阴天并不少见。

　　刚到办公室，就碰到刚从外面进来的曹可儿。女士衬衫，修身牛仔裤，一双高跟露指凉鞋，今天格外迷人。

　　许凡对她的美丽颇为欣赏，含笑对她点点头，就低头工作了。

　　不过耳边马上传来高跟鞋重重的跺地声，抬起头，就看到曹可儿刚刚阳光灿烂的小脸，现在已是阴转多云了，气呼呼地往里间办公室走。

　　“今天特地早起，好好打扮了这么长时间，没想到这个呆子只瞅了一眼就不看了，”曹可儿气坏了，不过一想那“讨人厌”的微笑，曹可儿觉得脸烫得厉害。

　　许凡当然不知道女生的小心思，只是觉得小孩子脾气，令人发噱。

　　“叮”，短信来，原来是农民信箱发来的台风警报——今年18号台风“诺拉”将于今日夜里登陆岭南省。

　　岭南省与天南省毗邻，每年这个时候都要遭受几次台风的袭击。天燕市作为天南省的山区城市，受台风的影响还是很小的，只不过降雨量会在这同天大增而已。

　　不过毕竟是台风，危险性还是有的，所以不到十分钟，全乡干部就到会议室里开会，由乡长范天明主持会议，书记李博就即将到来的台风做出一系列工作安排。比如要通知各村干部，让他们尽量劝说那些住在老旧房里的老乡们转移到亲戚朋友家去。还要做好农作物的保护工作，农民辛辛苦苦一年，不能因为这几天的雨就全毁了。当然还有很多其它事情，都得一一交待下去。

　　此时的工作效率还是非常高的，仅仅半小时就把各项事情交待妥当了，毕竟是人命关天的事情。全乡干部也分头去通知了。

　　许凡也被分配到一个负责的村，不过照顾到他刚来没多久，对各村情况不是很熟悉，所以只给他安排了乡政府所在地——大石村。

　　许凡干脆也不打电话通知了，直接跑到一个个村干部的家里，面对面地交待，然后跟着这些村干部，到一家家危房住户帮忙搬家。

　　到下午三点，天差不多就全黑了，雨开始哗啦啦地下来了。


第7章 泥石流

　　这天晚上，所有的乡干部都没有回家，除了乡长、书记、许凡和曹可留守乡政府之外，其它的干部都到各村去了，以防不测。

　　党政党里只有许凡和曹可儿两人，由于不是正规上班时间，所以许凡拿了本书在那翻着。

　　“妈，我今晚留乡里，台风来了，乡政府的人都不能回家。……嗯，知道了，我会加盖被子的，您和老爸也要多小心。那就这么挂电话了。”曹可儿打电话给家里报平安。

　　乡里的干部大多在金远县里都有房子，所以一般除了值夜班或是因事耽搁的，晚上都会回县里，毕竟谁都有家有儿女。

　　打完电话，曹可儿在看看窗外风雨大骤，不时闪过一道惊雷，办公室里的白炽灯泡忽明忽暗，心里有一些不安。走到外间，就见许凡悠哉悠哉地看书，只觉小许真非常人啊，这时候都能静下心来。

　　拉了把椅子，曹可儿坐在了许凡对面的办公桌前。

　　“小许，看什么书呢？这么认真。”觉得有点无聊，曹可儿没话找话说。

　　“就是一本杂书，”许凡头也不抬地说，他并不想说那是本《建筑构成原理》，因为一说这个，小曹一定会问他为什么对这个感兴趣之类的问题，之后他就得费尽口舌来解释。

　　“小许啊，你有什么理想啊，谈谈吧，你来乡里也有段时间了，我们都还没好好聊过呢。”曹可儿打算另起话题。

　　“理想，”显然这个问题对许凡有点触动。许放的家乡是天南省的天鹿，天鹿从改革开放开始，就是私营经济相当活跃的地方，小时候的许凡就见多了成功的生意人，所以幼儿园里就对老师说自己长大了想当个老板。

　　不过现在有了“太玄空间”，许凡的理想就只有一个——成为强者。不过，他当然不会这样回答。

　　“我想当一个好人。”这并不是敷衍，许凡大学里给自己定下的理想还真的就是这个。不过这个理想显然不是很容易让别人认同。印象最深刻的是，当年成为预备党员前，系主任找他谈话，同样问了他的理想，他也这样回答了，不过系主任是这样说的：“许凡同学，难道你认为成为一个共产党员，做一个好人就够了吗？思想境界可不够高啊。回去好好学习一下党章，明天下午我们再谈一次。”

　　第二天下午，许凡学乖了，一脸庄重而又充满热忱地说：“主任，我想以后为人民服务。”这个回答很让主任满意，预备党员的事儿也就那么定下来了。

　　“当好人啊，小许，你人好好啊。怪不得你会来我们河竹清乡志愿服务。”曹可儿没料到许凡会给出这么个有点另类的答案，本性纯善的她还是喜欢的。“我就没你那么伟大了，我就想着努力工作，以后最好能到县里哪个清闲一点的局里当个科室主任，再找个好老公，生个女儿，对就是女儿，男孩子一点也不好，太皮了。”说着还攥了攥拳头，似乎回想起小时候被哪个调皮的男生欺负过。

　　“轰隆隆……”天边突然传来一阵沉闷的巨响，曹可儿的谈兴被打断，一脸惊恐的盯着窗外。

　　许凡合上书，一个箭步迈出党政办，定睛向远处望去，这是学校的方向。

　　“小许，发生什么事了？”书记李博和乡长范天明急匆匆地从楼上下来，显然也听到刚才的巨响。

　　“不清楚，好像学校那里出什么事了。我这就去看看。”说完，不待他们回话就跑回办公室，拿起乡里早就准备好的防水手电筒和雨衣，披上雨衣，一下就窜入雨中。

　　李博和范天明面面相觑，不了解具体情况的他们显然不知如何应对。

　　曹可儿更是紧张万分，突然翻出乡里的通讯录，拔打周定国校长的电话。李博和范天明也立刻明了，心中暗赞曹可儿的急智，不过此时还是一脸急切地看着曹可儿手中的话筒，生怕听到什么不好的消息。

　　“铃……，您拔叫的电话暂时无人接听，请稍后再拔。”三人都是一阵失望。

　　………………

　　许凡进入雨中，就关掉了手电筒，他的夜视能力可以让他在如此漆黑混乱的天气里望出两百米远，此时也不用担心会被人看到自己惊世骇俗的举止，放开手脚，急速奔驰在雨中。

　　两分种后，到达河竹清乡希望小学。

　　所有的校舍一片漆黑，显然是供电系统出问题了。

　　山石翻滚，泥浆俱下——泥石流。

　　只有在电视新闻里看到过的场面，居然在这一刻发生在许凡的眼前。

　　进，还是不进。

　　许凡的身体素质已经远超常人，但在如此磅礴的自然灾害面前，许凡一点把握也没有。

　　一秒钟的犹豫，许凡快速突进学校，强者之路，不容退缩。

　　不时闪躲迎面击来的山石，努力分析着耳边传来的杂乱声音，找到了，一号教学楼有大量的人声。

　　迅速靠近，在教学楼背山的另一面，挤着大量的师生，孩子们被突如其来的灾难吓得嚎啕大哭，而老师们虽然也很惊慌，但还是尽力安抚学生。

　　“黄老师，现在情况怎么样，周校长人呢？”黄老师是位四十多岁的女教师，从教已经二十多年了，此时在一群人中最沉稳。

　　“许老师，您怎么来了，我也不清楚具体情况，刚才我们还在上夜自习，一听声响，我就带学生们从楼上下来，免得楼塌了，大家都跑不出去，不过又不敢跑楼外面去，外面太乱了。”一脸心有余悸地看着外面滚动的山石泥浆。“周校长刚还在这里，不过一听到同学们说，有几个同学去宿舍拿作业本了，就往宿舍跑去了。”

　　“黄老师，您先安抚一下学生的情绪，我刚看过了，这栋教学楼的受力面积不大，暂时还是比较安全的。我这就去找一下周校长。”说完直奔学校宿舍跑去。

　　相比起一号教学楼，宿舍就危险很多。它有一面墙正对着泥石流形成的冲沟，此时那面墙已经摇摇欲坠了。在这样的石流下，没有第一时间就崩塌，这楼的工程质量还真是不错啊。

　　许凡山道上纵跃，迎面的山石实在太多，只能选择躲掉大块的，身体还是会被来不及躲掉的山石树枝划伤，来到宿舍门前，许凡已经遍体伤痕了。

　　“周校长，”刚闪过一块山石，就发现昏倒的周定国，他的下半身已经被泥浆覆盖，上身斜靠在墙上，脑门上肿起了一个大包，仔细倾听了一下宿舍里的声音，没发现人声，看来那几个学生很可能也是昏过去了。许凡决定先把周定国救下去，回来再想办法。

　　抱起周定国，原路返回，由于背后才是泥石流的方向，许凡只能靠声音来辨别，“呯”，又一块山石撞上了许凡的后背，喉头一甜，许凡抱着周定国急速冲进了一号教学楼。


第8章 挥拳！冲进！

　　“许老师！”

　　“许老师！”

　　师生们被许凡抱着周定国，满身是血的样子吓坏了。

　　许凡把周定国平放在地上，“黄老师，你们照看一下周校长，我回去找那几个孩子。”

　　“许老师，太危险了，还是泥石流减弱一点再去吧！”黄老师拉着许凡，刚才一时没来得及劝说，许凡就已经冲出去，这次怎么也不能让他再去冒险。

　　“没事，我身体素质还不错，被石头砸几下也顶得住，放心好了。”轻轻一挣手臂，就挣开了黄老师的手。

　　再次冲进洪流之中。

　　这时的洪流已经比之前凶猛很多，许凡花费了比上次更大的代价来回到了宿舍门前。

　　“呯……呲啦……”那面正面受到冲击的墙体终于坍塌了。

　　许凡皱了皱眉，这回麻烦了。

　　坍塌的这面墙，正好在门的右侧，随着这面墙的坍塌，宿舍整体往左侧倾斜。

　　门开不进去了，那只能开出来了。

　　许凡用力一拧门上的把手，发力向后一拽，门把飞了，门稳丝未动。

　　凝气，

　　沉腰，

　　挥拳！

　　拳头透门而过，抓住破损的边沿，再发力向后一拽，门卸下来了。

　　用门板挡风几块风来的山石，许凡冲进宿舍。

　　电目来回扫射，找到了，三个孩子都挤在靠左侧的墙角里。

　　但挡在孩子与许凡之间的小床实在太多了，实在太挤了，就许凡的身形而言，绝对接近不了那个孩子。

　　“那就只能暴力解决了。”许凡撇了下嘴角，微微的笑意中透出一丝张扬，与平时淡泊平凡的外表有些不一致。

　　高抬腿，急速下压，“呯”，一张小床就裂成两半，挥拳击飞木屑，冲进，抬腿，下压……

　　许凡一路猛冲，来至三个孩子跟前，伸手一捞，把三个孩子抱在胸前，原路返回门前。看见散落一地的毛巾，还有那条挂毛巾的长绳，许凡扯过长绳，在每个孩子身上捆了好几圈，再结实捆在自自己身上，这样就可腾出两只手了。拉过地上的门板，迅速向山道下冲去。

　　宿舍离教学楼也就百来米远，放在平时，对于已经练到第二个动作的许凡来说，跟本就是一眨眼的事，但这百米此时却是那么漫长，一边要注意脚下泥浆的着力点，一边要注意身后飞来的山石。

　　“噗！”喉头的那一口血终于忍不住了。

　　“啊！！！！”许凡狂吼一声，用门板拍飞一块巨石，把门板往前一甩，两腿用力弹，踏上前方的门板，发力一蹬，门板彻底支离破碎，许凡就势滚进了一号教学楼。

　　“看来以后要加紧练习第一套动作啊，还是不够强啊！”脑中闪动着这个念头，许凡眼前一黑，终于昏了过去。

　　……………

　　睁开眼睛，许凡看到了医院里熟悉的白色，“一个月不到，两次进医院，看来跟医院真是有缘啊。”许凡自嘲了一下。

　　微微转动脑袋，发现全身被纱布裹成了个木乃伊，不由一阵苦笑，看来这次伤和不轻啊。

　　仔细感受全身的状况，并不明显的疼痛，握紧双拳，再松开，非常有力，分别试着抬了抬双腿，依然没问题。“看来情况并不怎么严重。”许凡心里想道。

　　病房门突然开了，进来一小护士，“你，你，”她显然很惊讶于许凡的醒来。不过马上也意识到自己这样不是很礼貌，马上红着小脸，不好意思地道：“你好些了吗，现在能说话吗？”

　　“能倒杯水给我吗，谢谢！”许凡的嗓子有点干。

　　“好的，我马上就给你倒。”一路小跑到饮水机前，刚准备倒水，一脸不好意思地回过头来，道，“真对不起啊，刚才我给忘了，医生说过，你现在最好不要喝水，因为还要输液，以你现在的身体状况不怎么方便上卫生间，如果插尿管的话又怕引起不必要的感染。”说到插尿管时，脸上更红了。

　　许凡更是一阵发窘。

　　“哇，我应该先叫主治医生来的，怎么又给忘了！”说完急匆匆地跑了。

　　许凡有点无语。

　　随后一大帮子人拥了进来，开始了细致而繁顼的检查。

　　“小许啊，感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”看这位医生的胸牌，知道这位是外科主任李医生。

　　“很好，感觉身体很正常。现在能不能把这些纱布拆掉？”木乃伊的生活实在不方便。

　　“呵呵，小许，不要心急嘛，虽然检查结果非常理想，但还需要观察一个星期，毕竟你前天进院的时候，伤势可是非常重的。”李医生显然不想让许凡如愿。

　　医生走后，许凡就进入了“太玄空间”继续练习第一套动作，这次的受伤让他感到自己还不够强。并且意识到光练习第一套动作，虽然身体素质会得到极大提升，但只能靠本能来应付突发状况，这并不能把自己强大的身体素质发挥到极致。看来出院以后要找一些技击的资料好好研究一下了。

　　感受到外面有人在自己身旁活动，许凡马上退出了“太玄空间”。

　　“是周校长啊，还有同学们啊，快，来坐下，”站床边的是周定国校长，还有许凡救出的三个孩子，另外几人想来是他们的亲属。

　　“许老师，谢谢，谢谢！”周定国热泪盈眶，真不知道如何感谢眼前的救命恩人，就是眼前的年青人，把他和三个孩子从泥石流中救了出来。

　　“许老师，呜………”那三个孩子更是趴在许凡的床边痛苦流涕。

　　“乖，别哭了，大家都没事就好，没事就好。你们怎么这么快就到这儿？”许凡醒过来还不到半小时，对于他们四位的神速有点不解。

　　“我们就住隔壁的病房，刚才听护士台的小护士聊天，说起我们的大英雄醒了，就叫上他们仨儿一起过来了。”周定国回道。

　　“你们也住这儿，对了，周校长，还有你们仨儿，你们的身体有问题没，医生是怎么说的？”许凡看到周定国额头还包着纱布，三孩子倒是挺正常的。

　　“我们都没事，我就碰到了头，医生怀疑有可能是轻微脑震荡，所以要多观察几天，至于他们三个，就是惊吓过度了，现在有他们父母陪着，情况稳定很多了。”周定国对自己的伤势不是很在意。说着，就给许凡介绍三个孩子的父母，三对父母更是对许凡千恩万谢。

　　“许老师，您伤成这样，都是我们害了你啊！”周定国一脸惭愧地说，看许凡被纱布包成这样，估计都怀疑他是不是终生瘫痪在床了。

　　“周老师，不要这么说，我的伤没什么大不了的，刚才医生来检查过了，估计一个星期就能出院了，说不定比你们好早呢。”许凡安慰道。

　　“那就好，老头子也心安一些。”

　　聊了一会，为了不打扰许凡休息，他们就各自回病房了。


第9章 党政办副主任

　　吃晚饭的时候，是由那位有点小迷糊的小护士亲手喂许凡吃的。虽然许凡极力要求只需把手上的纱布解开，他就能自己吃饭了。但这个建议没有得到小护士认可，仍旧一口饭、一口菜、一口汤的往许凡嘴里送。

　　此时，许凡也知道了小护士名叫王灵珊，是南华医学院在金远县人民医院的实习护士。

　　刚吃完饭，就又有人来探访许凡。这次是赖明河，河竹清乡组织委员。

　　“小许，好些了吗？”见床上的许凡似乎伤得很不轻，赖明河有些心惊。经过这段时间的相处，他很喜欢眼前这个小伙子，工作上勤勤恳恳，生活上待人也亲切有礼，现在的年青人少有这样踏实的了。如果自己有个儿子，也差不多是这样的年纪了。

　　“赖组织，您怎么来了，晚饭吃了吗？”从河竹清乡到县里得一个小时的车程，如果按时下班再乘车过来，估计赖明河还真的没吃饭。

　　“吃过了，呵，今天下午刚好给统计局送份材料，所以就提前下班回县里了，刚才在路上碰上我老同学国栋，听他说你醒了，就过来瞧瞧。”看许凡有点不解，就解释道，“国栋就是这里的外科主任。”

　　“原来就是李主任。”许凡心想。

　　“赖组织，这些天乡里情况怎么样？”许凡想了解一下这次台风究竟对河竹清乡造成多少影响。

　　“乡里现在是忙成一锅粥了，这次台风带来了不少损失。不过多亏了小许你啊，救了四条人命，不然我们全乡上下都得承担责任。”赖明河有点庆幸，上次是莫须有的作风问题，让他从镇上调到了乡里，这次如果再出了人命，虽然不可能由他承担主要责任，但也差不多走到头了。

　　“学校里的师生还好吗，能正常开课吗？”许凡问道。

　　“学校放了一个星期的大假，孩子们都受了惊，情绪有些不稳，不过估计等假期回来就差不多了。听说他们已经向乡里电信分局、供电局要了几个房间，回来可以先到这几个地方临时上课，学校的校舍这次只怕是要全报废了。当初建学校的时候，怎么就没人注意到那地方有很容易形成泥石流的冲沟呢，唉，平白浪费了几百万。”赖明河顿了顿。

　　“那其他地方呢，有没人员伤亡？”许凡问道。

　　“都还好，只有三处危房，被大雨一泡，就坍塌了，不过人都事先转移出去了。”

　　“小许，你曹姐来看你了。”随着话音，一阵“咯咯”笑声就传了进来。

　　曹可儿一推开病房的门，就看到赖明河也在场，并一脸戏噱地看着她。而许凡则是一脸苦笑。

　　“你们年青人慢慢聊，呵呵，我先走了，小许啊，好好休息，有空我再来看你。”说完略有深意地看着眼许凡他们俩，抬步就出去了。

　　“赖组织，您好！”曹可儿在赖明河经过她身旁的时候，低着头，红着脸，轻声问候了一下。

　　等赖明河走远了，曹可儿伸头向外张望了一下，发现真的走远了，就赶紧把门关上，拍了拍本钱颇为雄厚的胸部，显得有些心有余悸。

　　一转头，看到许凡脸上的笑意，不由得大窘。

　　不过仔细一打量许凡，看他包得像个粽子，眼睛有就泛红了，“小许，伤得重吗？”还用白嫩的指尖轻触了一下许凡的手臂。

　　“没事，是医生们小提大做，下个星期我就能回乡里了。”碰到每个人都得解释一遍，许凡对李医生抱有了一丝怨念。

　　“真的？”曹可儿疑惑地看着许凡。

　　“很真，比珍珠还真。”许凡回答得很坚定。

　　“那就好，”确认许凡伤势不重后，曹可儿心情马上好转，“刚才赖明河怎么来了，小许啊，他可是作风问题才被下放到我们乡的，你以后除了工作少跟他掺合在一起，免得被带坏了。”

　　许凡对所谓的“作风问题”并不认同，经过这段时间的相处，赖明河或许有其它缺点，但就女色来说，应该没有这方面的问题。想想办公室里有曹可儿这样的小美人每天转悠，如果是一个急色之人，总会露出点马脚。

　　“曹姐儿，耳听为虚，眼见为实，官场上的事情虚虚实实，很难说得准。”许凡不大希望曹可儿对赖明河存在偏见，毕竟俩人算是在乡政府里与自己关系最好的两人了。

　　“我可听说原来他所在的镇上的文书去堕胎，那文书都承认那孩子就是赖明河的。这事儿都差点闹到纪委呢。”看许凡还是一脸不信的样子，曹可儿有点来气，不过看着他满身纱布的样子，也就不违逆的意思了，“好吧，好吧，反正不关我们的事。咱就不说这个了。”

　　聊了一个小时后，曹可儿依依不舍地走了。

　　…………………

　　次日，金远县县长赵勇、河竹清乡乡长范天明来探访许凡。

　　赵勇是第二次见许凡了，而且两次都是在医院里，不过此时的心情与上次绝不可同日而语。与大多数正式的政府工作人员一样，赵勇对于所谓的志愿者并不怎么感冒。现在企业招聘人员都只要有工作经验的，政府部门更是一个需要丰富处事经验的地方。你说一个刚毕业的大学生，在一个单位呆上一两年，还没等同一个单位的人认全，就走人了，这样根本不能对服务单位产生什么好处。

　　上次许凡说好听点是为计生工作而受伤的，其实就是一个嫩仔连抓超生人员都能把自己弄进医院，赵勇对此有些鄙夷。

　　而这一次，出身军伍的赵勇对许凡的勇敢行为深加赞赏。

　　“小许，我代表金远县人民政府感谢你啊，四条人命啊，我们金远县能有你这样的志愿者，真是荣幸啊。”赵勇动情地说。

　　“赵县长，您过奖了，金远县是我进入社会后，工作的第一个地方，我对这里也充满着感情，能为这里做点事情是应该的。何况当时救人也没想这些，只想把周校长和孩子们带出去，您可能还不知道，我在河竹清乡希望小学还兼职着老师呢，虽然不是很称职，但我真得很喜欢那些天真的孩子。”许凡能感受到赵勇这次比上次真诚很多，也就说了些真心话。

　　“好，好，”赵勇对许凡更加满意了，突然开口道，“小许啊，有没有想扎根金远县的想法？”

　　许凡对这个问题有点不解，“您知道，我的服务期只有两年，两年之后就得离开了，当然，如果乡里到时还需要我留下，我是非常乐意的。这里的领导和同事都对我很好。”

　　“好，那就这么说定了，金远县很需要像你这样的人才啊！你好好休息，明天组织部可能会找你谈一下，放心好了，是好事。”

　　果然，在赵县来访的第二天，组织部来人了，不过谈得都是很官面的话题。

　　两天后，“聘任许凡同志为河竹清乡党政办副主任”的文件就发到了河竹清乡，并由曹可儿带了过来。虽然不是行政编制，但仍算是一只脚踏进了领导干部的队伍，许凡有点感慨，当初何曾想会真的进入官场。

　　与很多考上公务员，但依然在底层奋斗的科员比起来，许凡起点就高了很多。

　　现在很多人有个误区，认为只有考公务员才能成为领导干部，其实现在全国是公务员的领导干部反而相当少，绝大部分连行政编制都不是，基本上都是事业编制。


第10章 十大杰出青年

　　之后的几天，探访者更是络绎不绝，乡里的干部基本上都来了一遍，曹可儿更是每天准时过来报到。

　　这天早上九点，许凡刚从“太玄空间”里出来，就见又一群人拥进病房。

　　打头的三人，许凡居然都认识，这三位就是天燕市市委常委、市总工会主席张兴国，天燕市共青团市委书记计春梅，金远县共青团县委书记李天年。

　　大学生到欠发达地区志愿服务，主要是由各级共青团组织具体负责的。许凡他们这一届志愿者在到天燕市的时候，曾短暂地停留过一天半，那时主持座谈会的就是计春梅，而张兴国更是主要发言人。不过他们俩位想来是不记得那时有这么一位志愿者，在台下听他们扬扬洒洒地讲了两个小时。而李天年就比较熟悉了，毕竟在河竹清乡还要经常与团委打交道。

　　“小许同志，感谢你为我们天燕市作出的贡献啊！当初你们这一届来的时候，我就觉得你们能做出一翻成绩。果不其然，没过两个月，就涌现出像小许这样的优秀志愿者。”张兴国从旁边随扈人员的手中接过果篮，放在许凡的床头柜上。

　　“张主席，计书记，李书记，你们百忙之中还来看望我，真是惭愧啊！”看着眼前的一个副厅、一个正处加一个正科，许凡感觉到一点压力。

　　“是我们惭愧啊，早就想来看你了，只是今年的18号台风“诺拉”对我们天燕市造成了严重的破坏，市委和市政府这几天都在加紧组织善后事宜，实在抽不出时间。”张兴国道。

　　“小许同志这次可是立了大功了，团委可是我们志愿者的娘家，我们团市委听说了小许的事迹后，群情振奋，尤其是办公室里的那几个小姑娘，都恨不得这次跟我来一起见见我们的大英雄呢，哈哈！”计春梅插话道。

　　“那敢情好啊，计书记，干脆您给小许介绍个合意的姑娘，让他在我们天燕安家落户的好。”李天年打趣道。

　　许凡红着脸不知如何应答。

　　“呵呵，我们的小许同志都脸红了，大家就先放过他好了。”张兴国发话，其他人自然不敢违逆，“小许啊，这次来主要是为了看望你的。另外还有一件事情，我们共青团天燕市委、天燕市青年联合会、天燕日报社、天燕人民广播电台、天燕电视台联合开展了‘天燕十大杰出青年’的评选活动，活动现在正在征集各方面的典型。在这次台风抢险中，小许作为志愿者代表更是表现出色，所以希望小许同志能把自己的先进事迹好好整理一下，汇报给上级。我们很需要像小许同志这要的优秀的人才作为代表，来鼓励天燕市年青一代的进步发展啊。”

　　“十大杰出青年”，许凡很清楚这个称号的份量，尤其是他现在已是河竹清乡的党政办副主任，算是体制中人了。这个称号对于以后的仕途晋升可是一个相当重的砝码，尤其是对于他这样只有21岁的新嫩官场中人。

　　“各位领导，感谢您们对我的关爱。但‘十大杰出青年’对我来说还是太重了，我真的承受不起啊。”虽然对这个称号很是垂涎，但在领导面前还是谦虚点好。

　　“小许，你这样的态度可有点不对哦。”计春梅假意训斥，她是非常希望许凡能得这个称号的，毕竟志愿者们名义上都是挂在团委名下的，肥水不流外人田嘛，“当代年青人要有敢为天下先的气魄，你在泥石流中的表现，由你这一身伤就是最好的证明，谁会不服啊！”

　　“对啊，小许，领导的关爱怎么可以推脱呢？！”李天年好像比许凡还要心急。

　　看各位领导的样子好像就这么定了，许凡心里当然是高兴万分的，“多谢组织的关爱，我一定不负这个称号，在以后的工作中，会再接再励，为天燕市尽自己一份绵薄之力。”

　　“好，这就对了嘛！小许啊，过两天就会有文件发到你们乡里，到时要好好总结一下自己的先进事迹，早点把材料交上来。如果那时候手脚还不方便，可以让乡里的同志帮忙记录，你来口述嘛。”张兴国看许凡应允，很是高兴。现在是台风善后救灾的重要时刻，正逢“十大杰出青年”的评选，这时候推出像许凡这样的先进事迹，对于提升政府形象还是有很大帮助的。

　　将近午饭时间，张兴国一行自然是去县政府安排好的酒店里用餐，而许凡也只能躺床的份。

　　细想这几天来的遭遇，许凡有点感叹人生际遇无常。不过一想到“太玄空间”，许凡的心也就平静下来了，党政办副主任也好，“十大杰出青年”也好，这些都是次要的，自己的立身之本还是“太玄空间”。

　　宦海沉浮无常，说不定哪天就会被请去纪委喝茶。只有好好把握住“太玄空间”，自己才能从数量庞大的基层官员中，杀出一条血路，剑指权力巅峰。

　　每次进入“太玄空间”，第一件事就是尝试着念光幕上的第一行字，只是都不能成功，但许凡还是顺其自然。这次进来，许凡主要是为了学习一下为官之道，毕竟他怎么说也算是半个官场中人了。“太玄空间”里现在存了大量的书籍，一部是从县图书馆里借的，但大部分都是从网上订购的。像《厚黑学》之类的书籍更是必读之物，虽然不一定把这些典籍应用到现实的官场中，但了解前人先贤对于官场的解读，还是非常有必要的，至少可以少走一些弯路。

　　学习了十二个小时，也就相当于现实中的72分钟，许凡精神上有点疲惫。

　　随意打量了下整个“太玄空间”，觉得有点空旷，想起如果当时在泥石流中有各种工具可用的话，也就不会那么狼狈了。下定决心，等这次出院后，一定要把这里塞满各种用具。吃一堑还不长一智，那就真的不是强者所为了。


第11章 例会

　　九月十三日，许凡正式出院了。不过这次并不像上次一样，孤零零地一人拖着箱子回乡里，而是由乡里的司机王小宝开着桑塔纳来接人。乡里这辆桑塔纳的车龄绝对有七八年以上了，漆掉了一块块的，不过有车座还是令人舒心的一件事。

　　王小宝是二十八九岁的年青人，与许凡年纪差不多，所以在车上聊得还算愉快。只是他老是“许主任，许主任”的称呼让许凡有点不适应，之前“小许”几乎已经变成了他的代名词了。

　　一个多小时后，车就停在了河竹清乡政府的院子里。

　　下了车，院中没什么人，只是散乱地停着乡干部用来代步的摩托车。感觉到有人注视自己的目光，抬起头，就见乡党委书记李博正站在二楼的走廊上，手中握着个大号茶杯，正一口一口地茗着茶，见许凡抬起头看他，就把拿着茶杯示意了一下，微微一笑，就转身回自己的办公室了。

　　李博是快到点的人了，这一届结束就差不多就要下位了，所以平时在乡里很是低调。而乡长范天明则只有四十来岁，正是仕途上意气风发的时候，近期在台风的后续工作中更是表现活跃。

　　回到党政办，曹可儿可坐电脑前，感觉身后有人，回头，脸上顿时浮现出一丝惊喜。“小许，啊，许主任，你，您回来了！”显然，曹可儿对于许凡的称呼挺纠结的。

　　“曹姐，您就别寒碜我了，还是像以前叫小许吧，说是副主任，其实我们党政办还不是我们俩人。”许凡也觉得挺好玩的，虽说与之前的团委书记相比，党政办副主任是实在很多，但现在感觉还是差不多嘛。

　　“那，我可叫小许了啊，你可不能给我穿小鞋啊！”说完自己就呵呵一笑。

　　其实乡里还有一个会计，谢莉，也可以算是党政办成员，不过她的办公地点一般都在财务办公室，一般不到党政办里来转悠，不过，现在许凡上任为党政办副主任，她平时上的工作还是得由许凡来协调。

　　“曹姐，忙什么呢？”许凡见曹可儿又转回去敲击着键盘。

　　“通知全乡干部开例会呢，你看看，有没收到短信？”曹可儿掏出她自己的手机，验证一下是否发送成功了。

　　一秒钟后，小许也收到了“农民信箱”发来的短信。“农民信箱”虽说是邮箱，但也可以免费发送短信，并且可以在上面像电子商务网站一样发布交易信息，很是实用。

　　“走吧，我们去会议室里等着大家吧！”许凡招呼曹可儿道。

　　许凡和曹可儿照旧在会议室的一角落里找了个位子坐下，这个可是他们俩的风水宝地，聊天、发短信、看书看报都不会引起领导的注意。

　　九点四十，全乡的在职干部都到齐了。众人坐定，乡长范天明咳了一下，会场安静了许多。范天明打量了一下会场，突然扬了扬眉，开声道：“小许，别只顾着跟小曹聊天，来，坐过来点，你现在是党政办副主任，是全乡的大管家了，呆会还要给你安排具体工作呢！”

　　许凡没想到范天明开口就点了自己的名字，不过对于坐哪个位子，他心里还真没底，毕竟之前在一大帮子一般干部里，随便坐哪里都没事，而现在是要进入会场中间的会议桌上，那可是排名顺序非常严格认真的。

　　赖明河看许凡有点不知所措，就招了招手，“来，坐我旁边。”

　　许凡赶紧走过去，坐定。

　　范天明满意地一笑，宣布会议正式开始。

　　“这一阵子，大家也都辛苦了。感谢的话我也就不多说了，都不是外人嘛，年底的时候自然会让大家比往年过得更红火。”范天明的话，众人心里都明白，就是从乡财政中弄出一部分，搞些明目来分红，这在各乡镇都很普遍。

　　“这里，我要特别提一下小许同志，小许同志虽然才来我们乡两个月不到，为我们乡做出了巨大贡献。”会场的众人大多向许凡投来羡慕的眼光，尤其是其他几位办公室的副主任（乡镇机关的办公室一般不设正职的主任，主任一职都是分管领导来兼任的），他们走到现在的这个位子付出多少年岁的艰辛，而许凡年纪轻轻就与他们平起平坐了，“如果没有小许同志在台风中的表现，相信在座的各位包括我，现在都不能安安稳稳地坐在这里了。”听到此言，刚才还有些嫉妒心理的人此时都有点羞愧。

　　书记李博更是含笑向许凡点了点，作为快到点的老干部，他最大的心愿就是平平安安地站好最后一岗。如果这次台风真的出了四条人命的话，希望小学的校长一定是负最大的责任，不过如果他在泥石流中丧生，那就只能由李博来负主要领导责任了。想想被去职之后晚年的悽惨情景，李博就有点不寒而憟。

　　“接下来一段时间，我们的工作将更加复杂艰巨，在这里，小许，你现在是党政办副主任了，全乡很多工作都得由你来协调，当然，赖组织会给把关的，有什么问题的话，也可以直接找李书记和我，平时有空的话，多到我办公室里坐坐，工作上、生活上的事情都可以谈谈嘛。”范天明对许凡和声道。

　　其实所谓的“党政办”，通称为“乡镇党政办”，就是乡镇党委办公室、人大办公室、政府办公室，三块牌子、一套人马合署办公。工作职能主要有两个方面：一是服务领导、服务机关、服务基层。二是既承担着“中转”作用，又起着“总调度”的作用。

　　所在各办公室里，还是很显眼的，是与领导打交道最多的办公室。

　　“小许啊，以前你不是乡里的正式工作人员，所以没有安排你驻村，现在这个责任你可要担起来了。我和李书记商量了一下，决定安排你驻万坳村，那可是个大村，对你是很大的考验啊！”

　　许凡一听万坳村，有点愣神，这个村可是出了名的难缠，真应了那句“穷山恶水出刁民”，没有贬低农民朋友的意思，那个村里确实大部分都是“刁民”，之前驻村的都是党委书记亲自坐镇，而现在估计是李博快让位了，精力也有点不济了。


第12章 彪悍的村子

　　说起这“万坳村”，在河竹清乡这一片可是大大的有名。

　　“万坳村”顾名思义，村子所在的山头有很多山坳，地形极度复杂，历朝历代，这里都是匪患从生之地，所以使得万坳村的原住村民都彪悍异常。

　　而且现在的万坳村里人际关系更是复杂，主要分成三派，也差不多相当于把“万坳村”这个村分为三个部分，分别是前坳、中坳和后坳。

　　前坳的村民大都是村里的原住民，祖上在这里安家少说也有上百年了。

　　而中坳的村民则主要源于抗日战争时期的马帮。当年山里交通落后，马帮的生意还是很红火的。当然有时他们也会客串一下马匪，碰上落单的行人，劫了钱财，捅一刀子，随便往一个山坳里一扔就行了。后来日本鬼子在山外烧杀抢掠闹得狠了，马帮这种业余的当然杠不过小日本这些专业破坏份子，只能灰溜溜地躲进山里，也就是现在的中坳。

　　至于后坳嘛，成份也不怎么样。他们的老一辈都是日本鬼子在金远县里招募的伪军。小日本在的时候，他们很是在县城里威风了一把。但抗日战争一胜利，伪军走投无路之下，也跑进了山里，成了现在的后坳。

　　特殊时期时期，红卫兵还曾经想进山去批斗，可还没到地方，大部份人就已经累趴下了，等到了村里，就被彪悍的村民乱棒打了出来，最后还是不了了之。

　　许凡觉得头皮有点发麻，新华国居然有这么极品的村子，而且还是由他来驻村。

　　不过转念想想，也就不怎么在意了，以现在国家的强力控制之下，万坳村再怎么难处理，也不会暴力对抗政府工作人员，最多工作不能很顺心而已，而且自己也不是一般文弱的干部。

　　例会的后半部，主要是对各分管的领导的工作安排，许凡一边听着，一边琢磨着万坳村的事情。

　　散会后，许凡、赖明河、曹可儿、谢莉，在赖明河的组织办公室又开了个短会，探讨接下党政办的相关工作。其实许凡工作上现在还是向赖明河负责，只是以前的党政办副主任空缺，赖明河直接掌控办公室的各个人员，而现在多了个许凡居中协调。

　　会议很快就结束了，毕竟都是熟悉的这么几个人，大家的工作以前很熟悉，只是稍有调整而已。

　　吃过中饭，许凡就往“综治办”行去。早上散会的时候就与综治办副主任金国昌约好了，下午去万坳村探探路。虽然在党政办工作的这段时间里，万坳村村委书记、村主任都见过几面，但没怎么深入打交道。而综治办就不一样了，平时处理信访、刑释解教人员安置帮教、流动人口管理等都要到亲身到村里去处理，所以金国昌与全乡的村干部关系都还不错。

　　坐在金国昌的摩托车上，许凡觉得有必要自己也得买一台了，山间的路没摩托车确实不方便，虽说自己跑得不比骑车慢，但那种技能可不是能现于人前的，不然自己的仕途基本就上没戏了，国家怎么也不可能找一个“超人”当领导干部，不送进超自然实验室就算不错了。

　　一个小时后，摩托车寄放在山下一村民家里。金昌国和许凡开始徒步进山了，经过两个小时的跋涉，终于到了万坳村。

　　与河竹清乡的其它村子不一样，万坳村的建房的材料，主要都是山里打出的山石，而其它村基本上都是用泥坯。而且村子外围还残留着一圈地基足有三米厚的围墙，金国昌见许凡在打量这破损的围墙，“嘿嘿”一笑，“许主任，怎么样，很彪悍吧！呆会酒桌上还有更彪悍的呢，不过，你也不用怕，有我老金在，他们不会太过的！”说完又是“嘿嘿”一笑。

　　许凡淡淡地一笑，跟着金国昌往村里走去。这里属于中坳的地界，村书记的家就在这里。不愧是马帮后人，书记张来喜家的房子建得跟个碉堡似的。

　　张来喜是个五十来岁的小老头，抽着旱烟，粗制的烟叶丝散发刺鼻的气味，此时他正坐在自家的门槛上。见金国昌和许凡来了，马上站起来，迎了上来。

　　“金主任，许主任，欢迎领导莅临指导啊！”声音很响，很难想像眼前这个小老头能有这样的嗓门。说着伸出手，和许凡和金国昌握了握手，手掌很粗很硬，握手的力量很大。

　　“来，先进门谈！”张来喜说话就带许凡两人进屋，并不时拿眼角瞥着许凡，对这个英挺中带着几份清秀的年青人很是好奇。

　　碉堡似的房子，开的窗子都很小，所以即使现在是白天，屋里的光线还是有点暗。

　　“老张啊，许主任你一定认识吧，以后许主任的就是你们万坳村的驻村干部了，你可要好好配合他的工作啊。别看许主任年青，他可是在前阵子泥石流中，救出了四条人命啊。”说完还向许凡翘了翘大拇指。

　　“瞧金主任说的，老张是那样的人吗？”张来喜向金国昌翻了个白眼，转向许凡，“许主任啊，我可得好好感谢您啊！您救的三个娃，有一个就是我们万坳村的。以后有事，您仅管说话，老张绝对不含糊。”

　　许凡有点意外，没想到有这样的巧事，不过样非常有利于在万坳村开展工作。

　　“老张书记客气了，以后的工作还望多多关照。”虽说张来喜嘴上说得漂亮，但没有具体了解的他的性格前，许凡还是中规中距地回道。

　　“许主任就是文化人，说话就是客气，”说着转过头，向里屋喊道，“老婆子，快把菜端上来，金主任和许主任来了。”

　　“两位领导今天可是来巧了，昨儿个村里的那帮小兔崽子，进林子里打了只野猪，给我这儿送来了个后腿。”里屋张老太太端出一锅还沸着汤水的野猪肉。

　　加入了多种山里特有的调料，野猪肉香气扑鼻，连张来喜身上散发出来的烟叶子的焦味都盖了过去。

　　“来，老张书记，我们干一杯。”许凡端起满满一碗的米酒，向张来喜敬酒。

　　“哦？许主任打算干杯呢，还是随意就好？”

　　“干杯吧！”许凡淡淡地笑了笑，经过这段时间锻力术的练习，许凡深感身体素质已经超乎了普通人，酒量想来也会有一定提高。

　　“好，许主任给老张面子，干！”说着就和许凡一起喝完。

　　酒桌上的气氛很快就热起来了，每人几乎都有一斤的米酒下肚，金国昌和张来喜脸上酒意上涌，红成关公脸，而许凡却是平淡如常，让两人大呼“许主任海量”。


第13章 梯田里的斗殴

　　与金国昌和张来喜由下午四点喝到晚上七点多，他们两位最后都不省人事了，而许凡却还是神采奕奕。由于张来喜的儿子和儿媳都出外打工去，所以家里空房有好几间，许凡他们当天晚上就在张来喜家睡下了。

　　听隔壁房间都响起阵阵鼾声后，许凡就开始了锻力术的练习。许凡觉得有必要加大一下练习强度，如果在泥石流发生的时候，许凡就已完成第一套动作的练习，那么他绝对可以在那种环境下游刃有余。

　　当晚，许凡在现实世界练得虚脱后，继续进入“太玄空间”里练习。在里面练得头昏脑涨后，等看完一本书后，精神恢复得差不多后，又回到现实世界接着练。

　　九月的晚上，山里气温也就十几度的样子，而许凡的房间却是雾气腾腾，炽热逼人，这都是锻炼时产生的热气所致。

　　清晨，只深度睡眼了一个半小时的许凡，就起床了。经过张来喜和金国昌的房门前，还听到他们俩说梦话的声音，看来是宿醉难醒了。

　　推开房门，许凡就见张老太太在院子里喂鸡。

　　“许主任，屋里已经在煮稀饭了，呆会就能吃了。过会儿老婆子就去叫你。”张老太太看许凡出门，有点意外，这年轻小伙昨晚喝了多少酒，她可是都看在眼里的。

　　“真是太麻烦您了！”道谢后，许凡迈步走出了院子。

　　山里的空气非常清新，尤其是在早上。山里人普遍起早，现在这个时候，已经有很多起床干活了。

　　许凡信步踱到中坳和后坳的交界处，这里有几块在山坡上开垦出来的梯田。

　　“柱子，干死小日本汉奸！”

　　“对，柱子，往死里顶！”

　　“勇子，顶住啊，不能让小马匪看扁了咱！”

　　其中一块梯田上围了两伙人，喧闹声就从中传出来的。

　　许凡上前，从人群中插了进去，就见被围在中间的两人正抱一起摔跤。两个都是一米八以上的大汉，摔跤技术的好像都不怎么样，不过力气倒是十足，每次发力，肌肉都鼓得像一只只小老鼠，两大壮汉都此时已经进入相持阶段，脸憋得通红。

　　外围的两伙人则是不断起哄，从他们的话语中，许凡确定这两伙人一定是中坳和后坳的村民。

　　“看来这个村里历史遗留下来的问题还是很多啊，昨天刚来，今天就能看到这样大白天的斗殴事件，这很可能不是偶然事件，说不定这两帮子人每天都得打一架。”

　　正在许凡乱琢磨的时候，场中的情况就发生了变化。那被叫勇子的壮汉有些不支了，居然连撩阴腿这样的损招都使出来了，中坳的村民高呼“卑鄙”“无耻”，而后坳的村民却大声叫好。

　　眼看对手不顾规距出手，叫柱子的壮汉也把原来搭对方肩上的手，绕了过去，揪住对方的耳朵就往外扯，疼得勇子“哇哇”直叫。

　　场面顿时混乱起来了，围观的人群也有了上来一起群殴的趋势。许凡看这样下去不是个事，本来是不打算出手的，想着回去把村委书记张来喜和村主任吴定邦一起叫来好好谈一谈，毕竟现在他是干部了，处理问题的方式也应该尽量参照一般干部的方式。但看情形，是不出手不行了，万一真的出了伤亡事件就闹大发了。

　　许凡大步越过人群，就朝柱子和勇子走去。围观的村民看一陌生了到了场中，纷纷向旁人打听这是哪个村的。

　　场中两人并没注意到许凡的到来，依旧缠斗在一起。许凡伸手就搭在这两人的肩膀上，用力往下一压，向两旁一拔，两大壮汉就被分开了。

　　这两人还没意识到发生了什么，显然刚才打得很投入，被分开后还挣扎着往对方冲去。但许凡现在的力量起止是他们的十倍，跟本不容得他们动弹。

　　此时，两人才齐齐望向许凡，都是大吃一惊，没想到眼前这个年轻上居然有这样的力气。但不服输的牛脾气还是齐齐向许凡递招子，拳头还没挥出，就感觉肩膀又是一沉，整个人就往一旁栽去。

　　许凡看分开的两如此不识趣，也有点动气了，加大力量就把他们按跪在地上了。从许凡来到场中一直到两人跪地上，时间只过去了两三秒钟，但这惊人的变化让旁观的人群目瞪口呆。

　　“我是乡党政办副主任，现在也是万坳村的驻村干部，你们俩个跟我去一趟村会议室，大白天的打架斗殴，真有本事啊，还有你们这帮子人，都不用下地干活啊，都散了吧。”说着指了指人群中最会起哄的两人，“就你们两个，不用躲了，就你们两个，去把书记张来喜和主任吴定邦也叫到会议室里。”

　　这是许凡第一次处理这类问题，但自锻力术的练习以来，随着自身实力的提高，自信心也随之增长，此时说出这一番话，也有着说不出的威严，愣是把人群给劝散了。

　　“还不快起来，带我去会议室。”那两打架的壮汉此时也焉了，虽说以前也有乡干部来驻村的，但人家都是文人，动动笔杆子动动嘴还行，从来没动过手的，所以村里的蛮汉们也不怎么鸟他们。但这次居然来了个动手的，而且手底下还不一般，最要命的是不能向他动手，不然一会儿就得拘乡派出所里一个星期。

　　村会议室在前坳，看来万坳村的势力分布很平均，书记是中坳的，主任是后坳的。

　　“说说吧，到底怎么回事，为什么打架？”在会议室里，让两人坐定，许凡开口问道。

　　他们俩此时都低头不吭声，看来深知“坦白从宽，牢底座穿；抗拒从严，回家过年”的道理。

　　这里会议室的门被人狠狠推开，打头的就是金国昌，随后跟着张来喜和吴定邦，还有一帮子村民代表。

　　看到里面三人安安稳稳地坐着，金国昌很是舒了口气，刚才来的时候听得不是很明白，只是说许凡和两个打架的人在会议室里等他们。他是知道万坳村村民的彪悍，深怕许凡吃亏的他急忙赶来。上前拉过许凡，就好好打量了番，发现真的没事，就询问具体的情况。虽然许凡只是简略的讲了一下，金国昌还有旁边村干部听完之后，都是一脸惊奇，疑惑眼前的书生居然能把两大壮汉制服，不过回头瞅瞅柱子和勇子的乖宝宝样儿，又不由得信了。

　　之后，金国昌就向许凡介绍了万坳村的情况，原来这样的斗殴还真的时有发生，综治办都处理了好几起，不过那都是有人受了重伤之后才上报上来的。马帮和伪军的恩怨现在谁都理不清了，不过双方的敌视倒是都流传了下来。

　　许凡也知道这种问题很难彻底解决，当下就让张来喜和吴定邦好好教育斗殴的两人，在他们保证不再犯了之后，也就一放了之。至于彻底解决之道，还得再想办法。


第14章 规格有点高

　　接下来这一天，基本上又是在酒桌上度过的。中午是在主任吴定邦的家里，晚上则是在前坳的一个村民代表家里。倒不是许凡刚成为领导，就学会了在群众家里吃吃喝喝的坏毛病。事实上，如果不这样三个地儿都喝一遍，另外两个地儿的干部就会觉得看不起他们，下次工作就不那么顺畅了。

　　两天的“酒精考验”，精神抖擞的许凡和委靡不振的金国昌回到了河竹清乡政府。

　　还未进党政办，就被赖明河叫住了。

　　“小许啊，昨天你正好不在，县里发来个通知，是关于你的。”赖明河把许凡叫进了自己办公室。

　　“很少有关于个别干部的通知啊，不会是我刚上任，就又被打回原形吧？”许凡心里有点没底。

　　“是好事，呵呵，”说完还顿了一下，故意调着许凡的胃口，看许凡真的有点心急了，就接着说，“后天，中央电视台的记者会来采访你这位优秀志愿者的先进事迹，到时啊，省里、市里和县里的领导也会一起来，你好好准备一下。”

　　“上中央电视台，您不会搞错了吧？”许凡对此深表怀疑。

　　“肯定没错，我还专门打电话到县委宣传部确认了一下，宣传部长廖宝钢那天也会一起来。哦，上次的‘十大杰出青年’的文件也发下来了，你这两天就把材料准备一下，到时采访的内容应该差不多吧。”说完微笑着，对许凡能上中央电视台很是欣慰，这些天的相处下来，膝下无子的赖明河几乎已经把许凡当成了自己的子侄。

　　“小许啊，其实你上中央电视台也是很正常的。之前央视报道过一批优秀志愿者，但基本上都是从任劳任怨，生活艰苦，放弃更好的工作待遇之类的角度进行报道的。虽然这些志愿者都很优秀，但对观众缺乏冲击力啊，与你在泥石流中舍身救人，性质有很大区别啊。”赖明河把自己的猜测说了出来。

　　许凡觉得有一定道理，也就着手准备起来了。其实也没什么可准备的，就是把“天燕市十大杰出青年”的材料弄了一份，再给希望小学的周定国校长打了个电话，通知他一下，毕竟领导很可能会去小学的，作为校长必定得在场接待。

　　九月十七日，全乡早早的准备起来了，毕竟这次来人的规格有点高，而周定国更是早早地在党政办里候着，显得有些兴奋。只有许凡照着往常的作息，该干麻干麻，此举被乡里同事们戏赞有“大将风度”。

　　九点十分，一辆奔驰面包车、三辆奥迪A6驶进河竹清乡政府大院。在书记李博和乡长范天明的带领下，许凡他们迎向下车的人们。经过一番握手客套，许凡才知这次来的人马有点出乎想像的豪华。央视这边有记者黄蕾，摄像师曲毅民等人，另外有团省委书记徐有德，团市委书记计春梅，县委宣传部长廖宝钢，团县委书记李天年，以及他们的随行秘书，差不多有二十多人。由于人太多，原先打算在书记办公室接待的计划显然行不通了，大批人马冲向了会议室。

　　在去会议室的路上，许凡就觉得徐有德有些熟悉，不过看他从秘书手里过一个PDA之后，马上就回想起来了。当初在高中同学的那场聚会后，许凡捡到过一个PDA，并用快递寄还给失主。现在想起名字，不就是徐有德吗？！

　　而路上的其他人更是时时把目光投上许凡，他们此行的目的就是这个年轻人。徐有德也觉得这年青人的名字在哪里听过，直到许凡若有所思地看着自己的PDA，徐有德也同时回忆起几个月前PDA丢失的事情，当时收到的快递单号上只有寄件人：许凡，并没留下联系电话，想找到人当面感谢一番的机会也没有。

　　“小许啊，你几个月前是不是捡到过一个PDA？”徐有德突然问道。

　　旁边的人听徐有德的话，都有点摸不着头脑。只有许凡明白，当下也不否认，毕竟是做了好事嘛。

　　“徐书记，几个月前是在岳东的时代广场捡到一个，跟您这个确实很像！”

　　“哈哈，果然是你，我可要好好感谢你啊！”徐有德说的是真心话，PDA里存的东西对于一般老百姓确实没什么用，但对于省里的干部来说，特别是自己所属派系的敌对派系，则是一把“利剑”啊。当时察觉到丢这个东西之后，徐有德连跳岳东江的打算都有了。

　　“哦！许主任真是到哪里都不忘做好事啊！”央视的记者黄蕾听闻他们的对话，对许凡的作为很是惊奇。剪裁合体的衬衫再加女式西装裤，在显示出黄蕾的美好身材的同时，也展现了现代女强人的利落。

　　“黄记者真是过奖了，相信现在大学生都会这么做的，毕竟时代在进步，精神境界也不能退步嘛。”美女的夸奖还是很令人舒心的，但谦虚低调还是要保持的。

　　在场的所有人几乎都泛起一种奇怪的想法，难道这是“新时代的雷锋”，一次舍己救人的事件是偶然，但现在刚刚才见面的两人，一个是省领导，一个乡里小虾，根本不会有事先串通的可能，这样就又发现他做了一件好事，真太那什么了吧。

　　不管他们心里怀着什么乱七八糟的想法，但有一点是一致的，他们对这个年轻人很有好感。几乎所有精神正常的人都喜欢好人，准确地说是喜欢别人是好人，自己当不当好人那就要看具体情况而定了。

　　在会议室里坐定，先由书记李博致欢迎辞，接着再由范天明介绍一下相关情况，然后团省委书记徐有德再发言，会议有条不紊的进行了下去，毕竟他们都是久经会议的老手了。

　　会议结束，也就到了午饭时间了，早就在乡里唯一一家饭店里安排好了酒宴。酒菜都不名贵，但是突出一个“鲜”字，很多都是外人没吃过的山里菜，让各位领导很是满意。

　　酒桌上的许凡则是来者不拒，所有敬酒都是一干到底，并且频频出手，向徐有德和黄蕾他们敬酒，海量让人惊叹不已。

　　酒足饭饱，稍事休息后，就往希望小学在电信分局里临时教室走去。

　　“徐书记，还有各位领导，许凡在这里有个不情不请。您们看，学校势必只能择地重建了，但经费是个很大的问题，能不能从各级财政了弄笔专款出来。学校不早一天建起来，孩子们上学就很成问题啊！”许凡也觉得提这件事有点强人所难，但也不得不抓住机会提了出来。

　　现场一沉默，最后还是徐有德道：“小许，有心了。放心吧，我们都会尽力的，这次回去即使不能从省财政弄出钱来，我们团省委也会出把力的。”徐有德因PDA的事情，一直觉得有机会要回报一下许凡凡。徐有德表态后，其他人当然也得支持。

　　“许主任，我们这期节目播出后，应该能产生一些影响，到时也可以向社会募捐一部分资金。”黄蕾主动道。

　　许凡很是感激，这时已经到临时教室的门口。这个教室原来是用来当办公室的，面积比差不多只有一般教室的一半，四十来个学生都只能坐在长凳上，用膝盖当课桌，如果放了课桌的话，一定容不下这么多人。

　　“许老师，是许老师来了！”

　　这时同学们也发现了门外的许凡，一个个激动地站起来，向门口涌来，自从发生泥石流后，他们还没见过许凡。

　　“呵呵，同学们不要挤，现在还是上课时间，快回座位上坐好！”许凡略带欠意地向正上课的黄老师苦笑了一下，小同学们还是很听话的，乖乖回去坐定。

　　许凡旁边的领导们，看小同学们的真情流露，互相看了看，又齐齐看向许凡，显然对许凡在学生中的感招力有点惊讶。

　　“之前晚上经常给孩子们辅导功课，所以同学们才叫我许老师。”许凡解释道。

　　“看来真的是‘活雷锋’啊！”众人心想。


第15章 实话实说

　　从临时教室里出来，众人再度来到希望小学的原址。虽然已经进行了简单的清理，但无论地面还墙面，无不向人诉说着泥石流无情的威力。看着眼前残破的一幕，众人都有点震撼。

　　采访许凡的工作就是在这里开始的，面对着镜头，许凡平淡的讲述了当晚的事情。虽然刻意隐瞒了自己远超他人的身体素质，但这更突显出许凡的大无畏精神。黄蕾在采访时更是随着许凡的讲述，紧张万分，当采访到黄老师时，听到她看着满身伤痕的许凡，义无反顾地冲进泥石流时，更是流下了清泪。

　　采访很快就结束了，第二天，一行人就要打道回府了。临走时，徐有德叫过许凡，“小许，这是我的名片，以后多联系。到了岳东市，记得来我家坐坐。”说着从秘书手里接过一张名片递给许凡。

　　黄蕾默默地看着许凡，虽然采访过很多英雄事迹，但眼前的年轻人给她的感觉还是很不一样，平淡却又给人以难以想像的震撼。她伸出白嫩的小手与许凡握了握，转身上了车。

　　一个星期后，中央电视台《实话实说》栏目播出了许凡的先进事迹记录片，画面里那些没有课桌的小学生，残破的校舍，加上面容沉静的许凡，在场很多观念流下了感动的眼泪，作为嘉宾的团中央书记宋浩雁，更是当场呼吁当代年青人要向许凡同志学习，做新时代的大学生。

　　节目带来的荣誉故然是好事，但也带来了一些烦恼。

　　节目还没播完，许凡的老爸、老妈就打电话过来，两位老人这时真的有些怒火攻心，原本听许凡要去那什么天燕志愿服务，老人家也不怎么在意。虽然家里只是开了一家小服装店，但小康生活还是有的，许凡又是独生子女，让孩子去那里锻炼一下也有利于以后的成长嘛，所以当时也没反对。但俩口子晚上一看电视，好家伙，儿子上电视了，这是好事不错，但那是用命拼来的，俩口子就盼着儿子能平平安安一辈子，哪里会在乎这些啊。一通电话打过来就把许凡训斥得抬不起头来，再三保证以后碰到这样危险的事情，绝对会绕道走。

　　刚解决了老爸、老妈的问题，电话铃声又响了，来电显示上是“白小茹”，看到这个名字，年少时青涩的感情又回荡在心头，接通电话，“许凡，你还好吗？刚在《实话实说》里的是不是你啊，你不是志愿服务吗，怎么碰到这么危险的事情？”天南特有侬腔，语速有点快，显得有些焦急。

　　“是我，嗯，你也在电视里看到了，我一点事都没有，放心吧！”许凡能感受到白小茹话语中的关怀，虽然不是他以前所期望的爱情，但这种挚友之情同样令人弥足珍贵。

　　“真的是你啊，怎么还像以前一样呆啊，这种事怎么还会往里掺和，你不救人也有会别人救的嘛！真是读书读傻了！”白小茹嗔道。

　　“呵呵呵！”许凡不知道怎么回答，难道跟她说自己练了锻力术，能够在那样的环境中自保，所以只能傻笑以对。

　　“你和叶天最近的情况怎么样，工作还顺利吗？”许凡换了个话题。

　　“都还好，不过刚毕业，没什么经验，所以业绩都不怎么样，不过，我相信会好起来的，嗯！”看来信心还挺足的。

　　聊了几分钟后，挂了电话。许凡马上收拾情怀，关掉手机电源，免得又有人来电话，又得解释一番。

　　节目的影响力渐渐体现出来了，黄蕾打来电话说，他们栏目提供的捐款热线，已经为希望小学筹集到了50万。这个消息让许凡大喜过望，有了这50万，虽然不能跟原来的校舍相比，但单单解决教学楼还是没问题的，即使之前徐有德他们答应的款项不能到位，只要乡里和各村再筹一点，就能解决孩子们的上学问题。

　　许凡把这个消息上报给了乡长范天明，并就筹款的事说了点自己的建议。毕竟他只是党政办副主任，这事儿还得由范天明来主持。

　　“真是福将啊，”范天明感慨地看着许凡，台风过后的各项事宜都在有条不紊地进行中，但希望小学重建的事情一直没有眉目，都是没钱闹的啊，而现在好了，有了这五十万，就能以最低廉的价格把教学楼建起来。至于建校的地皮嘛，这很好办啊，每次上报土地局的新增平整土地，每个乡镇都会给自己留点余地，虽然这会让自己的腰包瘪下去一点，不过现在先渡过难关再说了。话说回来了，如果能把学校再建起来，那也是大大的政绩啊，对于还一心想进步的范天明来说，没什么比这个更有吸引力了。

　　喝水不忘挖井人，小许在这里面是立有大功的，“小许啊，我呆会儿就跟李博书记商量一下，到时成立一个重建小组，你呢，就任个副组长好了。”

　　“那就多谢组织对我的信任，我一定不会辜负范乡长对我的信任。”许凡也看出这是范天明对他的回报，到时上报政绩的时候，也有许凡的一份。

　　接下来的两个月，许凡白天基本上都是新校工地、党政办和万坳村三地跑，各项工作也都在有序进行着。其中还收到徐有德和各级团县委加起来总共三十万的资金，这让工程进度加快了不少。

　　而晚上，更是加大锻力术的练习强度。两个多月过去，第一套动作已接近尾声。今晚，许凡就将完成第一套动作的最后一个动作。

　　许凡高昂着头，向右抬起右脚，竭力用脚跟勾住右肩……

　　全身的肌肉剧烈地抖动着，汗水就像关不紧的水龙头，汩汩冒出，眼睛因剧烈的疼痛向外突出，似乎在下一刻就会喷射而出。

　　时间一分一秒地过去，“轰”，犹如泄洪的水闸打开，暖流从全身各处汹涌而出，滋润着已经濒临崩溃的全身细胞，最终缓缓地弱了下去，就在许凡认为会像以前一样消失不见时，那股微小的暖流还是缓缓地在全身流淌，微弱但又坚定。

　　许凡意识到这次终于发生了质变。


第16章 第一次位面交易

　　试着调动暖流，没想到如臂使指，十分顺利。把暖流运到手臂，明显感觉手臂的力量大幅增加。但许凡并不想在宿舍里试验一下现在自己的拳力，上次第一个动作完成的时候，就能在墙面上留下一个拳印，这次洞穿墙体绝对没问题。

　　突然，许凡想起“太玄空间”里的光幕上的第一行字，是时候尝试一下了。许凡立即进入“太玄空间”，凝神望着那一行牵挂已久的文字。

　　“叭啦唋……”随着这行咒语似的东西念出口，体内的暖流也在缓缓地流动着。

　　成功！

　　但许凡马上意识到自己被强制离开了“太玄空间”，回到了自己的宿舍里。只见床前出现了一个黑点，黑点慢慢旋转变大，当扩展到一平方米左右的黑洞时，突然黑色的轮廓中一片清亮，出现一个人影。

　　许凡对于眼前的变化很是惊讶，意想不到会有这样的变化，戒备地看着出现的人影。

　　人影逐渐清晰，显现出一位满头银发的老者，带着铂金色的眼镜，身罩一件黑色长袍，一副学者打扮。

　　“魔法位面商人，哈贝马斯向您问好，请问您有什么需要的吗？或者您想出售什么？”老者打量一下许凡，开口道。

　　老者一开口，居然是一口很纯正的普通话，而看其外型，绝对不是华人。

　　“请问哈贝马斯先生，我对眼前的情况不是很了解，您能否为我解答一下？”许凡见其没什么恶意，就很诚恳地向其请教。

　　“哦？您一定是第一次使用位面咒语吧，每个人都会第一次的嘛，放轻松些嘛？”

　　“汗，这老头还挺幽默的！”许凡觉得自己的眼角有点在跳。

　　“其实在您使用了位面咒语之后，就和我一样，成为了伟大的位面商人。从此我们就可以在各位面互通有无，您就拥有了本位面无可匹敌的资源优势。”哈贝马斯接着解释道。

　　许凡对玄幻类小说也有所涉猎，自然知道“位面商人”的概念，只是没想到自己也能成为其中一员。

　　“真是失礼了，还没向您介绍我自己，我是许凡，是一个叫地球的星球上的公民，我们这里据我所知并没有魔法，而是科技工业的位面。”

　　“那就是基础物质位面了，这在我们位面商人中倒是比较少见。能成为您第一个交易对象，哈贝马斯非常荣幸！”老者右手抚胸，弯腰致礼。

　　“您真是太客气了，许凡同样感到非常荣幸！”许凡赶紧回礼，“您为什么会说我这里的标准用语呢，这点实在让我费解。”

　　“哈哈，其实我们位面商人虽然看似用语言在交流，实际上是通过大脑中语言中枢产生的脑波来进行交流，不然不同的位面根本没有交易的可能性啊。”哈贝马斯很是热心的解释道。

　　“哦，原来如此！”许凡了然。

　　“许凡先生，如果没什么疑问的话，我们是否可以进行交易了？”说着，老者从对面递过一本书来，“这是我最近所需的物资清单，请您查阅一下，如果您的位面有的话，在下很高兴与您交易，绝对不会让您吃亏的。”

　　许凡接过书，仔细翻看着，很让人意外的是这里的文字都是简体汉字，不过许凡现在已经见怪不怪了。

　　其实这本书更应该称为图鉴，里面林林种种地列了大概三百余种物品，每种物品都有详细的文字说明，并配有多角度全方面的实物图片。

　　像里面“石度红、天蚕铜……”之类的东西，不要说见过了，听都没听过。忽然，许凡的手一顿，眼睛定在其一副画面上，如果没看错的话，这就是地球上所有女性朋友的最爱——钻石，再结合图片旁的文字，许凡最后肯定，这就是钻石。

　　发现了一样本位面有的物品故然让人欣喜，但这东西却是奢侈物品，以许凡的财力，还没见过一克拉的真实钻石呢。

　　不过有买有卖，许凡想先确定一下对方用什么来支付。

　　“哈贝马斯先生，这种我们位面存在这种被称为钻石的物品，不知道您用什么来购买？”许凡翻到钻石的那一页，向老者展示。

　　“哦！今天真是在下的幸运日啊！没想到您的位面有这种纯净的物品，您可能不知道，像我这样的魔法位面，充斥着各种魔法元素，所以绝大多数物品在产生的过程中都会融入这些魔法元素，只有少量能够幸免。而这种纯净的钻石更是炼金试验的重要物品，很多研究都离不开他。”哈贝马斯很是兴奋，“我们位面商人的通用等价物是能量币，不知道用这个来支付可行否？”哈贝马斯向许凡出示一枚硬币大小、晶莹剔透的钱币。

　　“请问这能量币除了作为等价物，还有什么其它作用？”许凡没想位面商人也是用钱来交易的，只是这钱好像有些特殊。

　　“这种能量币是能量的结晶体，对于所有的位面都能适用，而且性质温和，不会产生什么不良后果，对于修炼各种魔法或是体术对有很大帮助。看得出来，您的原力已经达到第二阶了，如果有大量能量币的帮助，修为会进展得更快！”

　　“原力？莫非就是体内的暖流？”许凡思忖道。

　　“那除了这种能量币呢？”虽然能量币对许凡很有吸引力，但要得到钻石的话，必需有大量的金钱。

　　“如果实物的话，当然也可以啊。请问许凡先生你需要什么物品来交换？”哈贝马斯对许凡没有马上同意用能量币交易有些意外。

　　许凡思索了片刻，突然眼睛一亮，道：“哈贝马斯先生，不知你那里有没有一种金黄色的矿物，质软，易于分割。”

　　“有啊，您是指这个吗？”说着老者递过一块金黄的矿石。没错，就是黄金。“您想这个会来交换钻石吗？”

　　“是的，在我的位面，钻石是一种奢侈品，价格昂贵，我需要大量您手的中的矿石才能够买到。”许凡看哈贝马斯对手中的黄金一点也不在意，主把刚想出口的“一些”改成了“大量”。

　　“那太好了，这种矿物在我们位面除了装饰外并没有多少作用，没想到您的位面会需要。今天还真的是我的幸运日啊！”哈贝马斯红光满面，很是高兴，“您打算用几吨这种矿物来换？十吨换一枚这样的大小的钻石如何？”哈贝马斯出示一枚大约1克左右，即5克拉的钻石，期待得看着许凡。

　　“十吨？一克？”许凡脑子有点懵，不过马上反应过来，故意思考了一下，勉为其难地点点头，“好吧，哈贝马斯先生，第一次交易就不为难您了，十吨差不多让我小赚一笔了。不过您得预付五吨，不然我现在还没能力得到您所需要的钻石。”

　　“好，成交。”哈贝马斯生怕许凡反悔，从自己的储物戒指里倒出五吨黄金，向许凡这边倾来，许凡赶紧把这些黄金快速收进自己的“太玄空间”里，免得把宿舍压塌了。

　　“与您交易真是让人舒心啊！”哈贝马斯咸叹道。

　　“在下深有同感，我会很快收购钻石，尽快交付到您的手里，请放心！”

　　“那就多谢您了！如果没事的话，下次再见了！”

　　“再见！”许凡点头致意。

　　随后人影渐渐淡去，最终消失不见了。

　　许凡这时才真正思考起来，“十吨啊！至少二十三亿人民币啊！而五克拉钻石，顶多两百万就成了！利润太丰厚了吧！”


第17章 倒霉的黑人小伙

　　进入“太玄空间”，堆积如山的黄金映入眼帘，虽然十几亿人民币挺震撼人的，但面对等值的黄金，那种扑面而来的贵气，让许凡素来淡泊的心境也不可抑制地波动。

　　但同时一个很大的问题摆在面前，如此巨量的黄金要如何出手呢？这可不是随便一家金店就能吞得下去的。就许凡所知，华国目前的黄金储备也就一千多吨，而现在许凡拥有的黄金就达全国储备的百分之一，可想而知出手的困难性。

　　但是如果卖不出的话，又如何得到钻石呢？如果现在是战争动乱年代，倒是好办很多，黄金是硬通货，可以直接找商家兑换钻石，但如今是美金、人民币的天下，难道拿着金块直接到珠宝店换购？这个问题似乎有点无解。

　　但无论如何，第一次位面交易都不能失败，任何人都明白垄断所带来的巨大利益，而许凡正是垄断了地球与其他位面的交易权，这所带来的好处将会把许凡带到一个前人所未有的境界。

　　最后，许凡决定先出售一百公斤的黄金，减小目标，这样也能带来两千多万人民币，足够购买付给哈贝马斯的钻石了。至于出售地点，自然不能选在天燕市，这里被人认出来的概率实在太大了，如果被人知道，一名基层干部带着大量不明来历的黄金，即使公安局不找他喝茶，纪委也会找他谈话。在仔细考量了一遍沿海的发达城市之后，许凡选定花城。原因很多，人员复杂，外来人口多，经济繁荣，但政治地位又不及其他几个大型城市，监管力度不会太大。

　　计议妥定，第二天就向乡长范天明请了一个星期的假，至于请假理由嘛，则是同学结婚，邀请他参加婚礼，而且他自己也想出去散一下心。范天明自然不会在这种事上给许凡难堪，当场就批准了，毕竟这几个月来，许凡的工作确实很认真，可以称得上兢兢业业，工作累了想休息一下也是正常的嘛。之后，许凡又向书记李博和组织委员赖明河打了个招呼，晚上同曹可儿告别后，就踏上去天燕市的汽车。

　　到天燕市后，又转车到天鹿，乘飞机直达花城。

　　飞机只用了两个小时左右，就到达花城机场，此时已经晚上十点了。下飞机后，随便找了一家三星级的商务宾馆入住了，夜里，自然是雷不打动的锻力术练习时间。

　　第二天一早，拿着宾馆赠送的早餐券，来到宾馆的餐厅就餐。刚开吃没多久，就见旁边过道过来一位黑人小伙。只是这黑人小伙造型有点奇特，右手拄着拐杖，左手和胸前都绑着绷带，艰难地往许凡对面的桌上挪去。

　　许凡见此，起身，对他笑了笑，扶在他的后背上，搀着他到那桌前坐下。黑人小伙显然有些意外，但还是很感激地朝许凡笑了笑，用很是生硬的普通话道：“谢谢！”

　　许凡从他手中接过早餐券，询问他需要什么后，帮他也打了一份早餐。黑人小伙伸出他的右手，与许凡握了握，很是真诚地再次道：“谢谢！”

　　许凡淡然一笑，回到自己的桌前，继续用餐。

　　“你看，那黑人还在我们这啊！都欠了两天的房钱了，怎么经理还没把他赶走？”前面吧台的一位女服务生与旁边一位男服务生轻声道。虽然声音挺轻的，但餐厅本来就不大，现在时间还比较早，就餐的人也不多，所以他们的聊天，几乎全餐厅的人都能听到，当然也包括那黑人小伙。

　　“经理当然早就想赶了，只是怕影响不好嘛，毕竟说好听点是国际友人嘛！”男服务生道。

　　“有点道理。不过就这样让他住下去？”

　　“应该不会吧，再过几天，我们也仁至义尽了，到时通知大使馆，叫他们过来领人就好了。不过，他也真可怜，做生意让人骗了，半夜回来还让车撞成这样，听说本来要做手术的，还是没钱闹的，医院只给简单包扎了一下，这还是看在他是外国人的份上，唉！”

　　黑人小伙明显能听懂他们的议论，此时两眼泛红，不自禁地加快了往嘴里送扬州抄饭的速度。

　　许凡听得也有点心酸，花城这几年来经济飞速发展，引吸了很多外来人员，其中很大一部分是农民工，一般来说，只要付出体力劳动，他们的生活还是有保障的。另外还吸引了很多来华国淘金的外国人，主要有印度、巴基斯坦以及一些非洲国家。但梦想是美好的，现实却是残酷的，很多人发现花城谋生的机会并不多，而且华国的最低工资水平根本满足不了他们的日常消费，所以其中一部分的外国人连基本生活都很成问题。

　　而这个黑人小伙，明显就是这群倒霉的外国人中的一员。

　　但许凡也不会平白无故的上去帮人家，毕竟他还可以被遣送回国嘛，生活也不会特别凄惨。

　　接下来的几天，许凡都是逛花城的各家金店，但令他懊恼的是，竟然没发现有一家大量收购黄金的金店，只在个别店里看到有人拿着几克黄金去卖。

　　眼看一个星期没剩几天了，许凡有点心急了。

　　这天中午，正走到一街心公园，远远就看见这几天早上都会在餐厅碰到的黑人小伙。许凡想上去打个招呼。这时，就见一神色慌张的男子从远处跑来，手中还抓着一女士坤包，后面还气喘嘘嘘地追着一女生，看来又是一出抓贼的戏码，这几天在花城已经见过好几次这样的场景，想来这也是经济快速发展但又没有协调好的产物。

　　那黑人小伙此时正坐在长椅上，啃着一个长面包，想必这就是他的午餐了，而那贼男子下好经过他的面前。出人意料的事情发生了，黑人小伙猛得拿起靠在长椅上的拐杖，狠狠抽在那贼男子的小腿上，“呯”地一声，贼男子倒地，坤包也扔了出去，后面追着的女生这时跑上前来，拾起地上的坤包就跑进人流，眨眼消失不见了。

　　倒地的贼男子迅速爬了起来，晃了晃头，看来刚才摔得不轻。往女生跑走的方向看了看，显得有些心有不甘，然后回转过头，目露凶光地盯着那黑人小伙，两手握拳，把指关节捏得“咔嚓”响。

　　黑人小伙有点发愣，好像还没理解为什么刚做完好事就面临危险了，公园里散落的人好像也没哪个上来帮忙的意思。

　　“兄弟，还外国活雷锋呢，老子今天就让你知道花儿为什么这样红！”贼男子挥拳上前，想要狠揍这个爱管闲事的外国佬。

　　刚才的拐杖已经被抽飞了，此时作为残疾人士的黑人小伙只能闭目等着挨揍。但意料中的疼痛并未出现，睁开眼，就看到贼男子被一清秀男子抓住右臂，往旁边一甩，瞬间被甩出三米远，这一下显然比刚才那一下重很多。

　　“滚！”这清秀男子自然就是许凡了。而那贼男子挣扎了好几次，才再次爬了起来，头也不敢回地跑了。


第18章 铁男

　　许凡捡起不远处的拐杖，递给黑人小伙，伸出手。黑人小伙直愣愣地看着许凡，对于情况的快速转变还有点难以置信，不过马上意识到自己的行为有点不礼貌，急忙伸出右手与许凡握了握。

　　许凡向他微微一笑，“您好！没想到在这里碰到您！您刚才的见义勇为让我很是佩服。”

　　“哦，您是餐厅的那位好心先生！”此时黑人小伙也认出了许凡，“太感谢您了，要不是您的帮忙，我身上估计又得坏几个零件了！”说着自嘲地指了指自己的身上。

　　“呵呵！”许凡对于现在这种处境，还能有如此幽默感的黑人小伙，很是欣赏，“不介意的话，我们能聊一下吗？我对您的经历很是好奇。”

　　“当然可以，您请坐！”说着往旁挪了挪，他的脚正好碰到了地上刚才啃到一半的长面，眼中闪过一丝可惜。

　　许凡看在眼里，道：“不介意的话，能否与我共进午餐，我从早上出来到现在还没吃过任何东西，前面路角有家茶餐厅，看上去很不错。”

　　“非常荣幸！不怕您笑话，除了早餐外，我已经好几天没吃过一顿像样的饭菜了。”黑人小伙有些尴尬，但又直言不讳地讲出自己窘境。

　　到茶餐厅里坐定，要了壶乌龙茶，其它就捡能填饱肚子的点。许凡只稍微夹了几筷子，就看黑人小伙风卷残云般地扫荡桌上茶点。十五分钟不到，十来样的茶点就只剩些汤汁了。

　　“还需要什么吗，您尽管点。”说着从旁边沙发上拿过菜单，递给黑人小伙。

　　“感谢您的慷慨，我已经吃得很饱了。”黑人小伙摸着肚皮，神态很是满足。

　　许凡倒了杯茶，递了过去，黑人小伙赶紧接过，学着许凡的样子轻轻茗着。

　　“我的名字叫许凡，不介意的话，能否介绍一下您自己。”

　　“我名字是库尔菲德－休斯，哦，中文名字是铁男，这可是我义父帮我取的。”对于铁男这个名字，库尔菲德很自豪，还想用唯一完好的右臂显示一下自己的肌肉，摆个铁男造型，不过配上他满身的绷带，就很滑稽了。

　　“呵呵，”许凡善意地笑了笑，“铁男先生，能否讲述一下你不幸的遭遇，说一定我能帮得上忙。”从看到铁男用拐杖抽那贼男子时，许凡就决定尽力帮了一下这位有正义感的外国小伙。

　　铁男的情绪马上就低落下来了，对于眼前这位叫许凡的先生，铁男有种莫名的亲切感，很是信任，开始娓娓道来。

　　通过铁男的讲述，许凡了解到他的国籍是在非洲加纳共和国。四岁的时候，四岁的小库尔菲德就失去了父母，那一年他们村里有很多人都感染了艾滋病，而他的父母就是其中一员，因缺少药物和足够的食物，他的父母很快就离开了人世。

　　之后，他就一个人流浪到加纳首都阿克拉，好运的他碰到一名华裔老人。正是这位老人收留了他，教他读书习字，当然也包括教他汉语。此后他就一直在老人开的小饭店里，并认了老人为义父，而他“铁男”的名字正是他的义父所取，待老人去世后，膝下无子的老人就把小饭店传给了铁男。

　　铁男了很有经营才能，通过改良华国菜和加纳地方菜，创造出好几种很符合当地人口味的菜肴，生意很快就红火起来了。铁男并不满足于此，毅然把饭店转手，用转手的所得的资金做起进出口贸易，短短两年时间，当初的五十万美元，就变成了三百万美元。

　　并且与多个国家建立了贸易往来，这次的交易对象是华国的一个老客户了，此前他们的结算方式都是银行托收的付款交单方式，这样安全就得到了很好的保证。但这次那位老客户先是借口资金周转困难，请求铁男直接把货运单给他。从小被老人养大的铁男，一直对华人有着很深的好感，潜意识里认为所有的华人都应该像这位老人一样，绝不会有品行不良的人。所以很爽快的货运单寄给了那位老客户，但过了一段时间后，铁男还没收到货款，最后干脆跑到花城来催款。通过以前的联系方式，找到了那位老客户，这位开始还很热情，邀请他到一家KTV，谁知喝得烂醉，醒来后，身上的钱包都没有了，失魂落魄地离开了KTV，又倒霉地被车撞了下，肇事司机马上逃逸。

　　没钱治病的他，这几天都在找那位老客户，但人家早就不知去向了。接下来就成了许凡看到的样子。

　　许凡感到有些丢脸，自己国家的败类还真不少啊。

　　“铁男先生，我为那些不道德的国人向您道歉，如果不介意的话，这里是五万人民币，应该足够您动手术和回国的机票所需了。”许凡这次来花城带了十万人民币，主要都是之前的奖金以及多年来家里给的零用钱。

　　铁男此是已经泪流满面了，这几天的遭遇让他认识到眼前这个清秀男子对自己的帮助，是多么可贵，他哽咽着道：“谢谢！”

　　当天下午，许凡就送铁男住进了花城第一人民医院。第二天就手术成功了，许凡每天晚上都会来看望一下，通过几天交谈，许凡也意识到这个黑人小伙的不凡。除了人过于有正义感之外，铁男在生意上的才能确实不可多得。

　　“亲爱的许凡，看你每天都好像很忙的样子，是不是遇到什么困难了，如果方便的话，能否跟我讲一下，说不定我能帮帮想想办法。”自从熟悉后，铁男一直称许凡为“亲爱的许凡”，这个称呼让许凡有点起鸡皮疙瘩。

　　许凡犹豫了一下，说道：“我想出售黄金，大量的黄金，来换取钻石，至少五克拉以上的钻石。”

　　“多少黄金？”铁男这几天也知道了许凡是政府的一个基层干部，但并没有问黄金的来源。

　　“很多，至少五吨？”

　　“哦！！我的天哪？”铁男有点被吓到，不过还是很快镇定下来了，眼中透着兴奋，但许凡并没有看到贪婪。

　　“也许，我能想办法，”铁男舔了舔嘴唇，“你也知道，我们加纳盛产黄金、钻石、可可，我在花城也认识一些钻石走私商。这些认钱不认人的家伙，我只是向他们借点回国的机票钱都不肯，真不是东西。不过如果用你的黄金去和他们换钻石，估计他们会很乐意，不过你可能要吃点亏了，而且还需要时间，这么多的黄金不能一下子出手，引起他们注意就不好了。”

　　“好，好，我的黄金全在这家物流公司的仓库里，”许凡递过一张写着地址的纸，这是他这几天刚租的仓库，毕竟从“太玄空间”里直接拿出黄金来，有点太惊世骇俗了。“我的假期也快结束了，之后的操作全都放拜托你了，我只要五玫五克拉以上的钻石，其它就留给你作为你生意的启动资金吧。”

　　听到这五吨全交给自己，铁男有点茫然，但随之而来的就是无尽的感动，“兄弟，你就是我的兄弟了，我铁男这辈子的兄弟，以后我铁男所有的就是你许凡的！”

　　许凡拍了拍他的肩膀，之所以把黄金全都给铁男，许凡是有考虑的。首先还是基于对铁男的信任，这几天接触，铁男已经得到许凡的认可，虽说人心难测，但如果一辈子都没有一个可以真正信任的人，那何尝不是一件可悲的事情。即使铁男以后背叛了许凡，他也不在乎，之前之所以这么麻烦，就是想要以比较正常的途径获得钻石，如果真出问题了话，收拾铁男或是得到钻石，凭许凡的能力还是轻而易举的事情。


第19章 交易成功

　　回到河竹清乡一个星期后，许凡就收到了铁男派人送过来的五枚钻石。

　　当晚，许凡就再次连通了与哈贝马斯。

　　“很高兴这么快就能与您再次见面，许凡先生！”哈贝马斯还是一副学者打扮。

　　“哈贝马斯先生，在下幸不辱命，您看看，这枚钻石是否符合您的要求？”许凡递过一枚钻石，哈贝马斯急忙接过。

　　“太棒了，许凡先生，这枚钻石实在是太完美无瑕了，这还是我平生仅见的一枚！”哈贝马斯很是兴奋地观赏手中的钻石，不过似乎想到了什么，脸色突然一变，从他的储物戒指里拿出一个银白色小金属盒，迅速把钻石放入盒中，关上，这才长舒了一口气。

　　许凡看着有些不解，不过他也不怕哈贝马斯会吞下这枚钻石，而不会另一半的黄金。

　　“让您见笑了。上次跟您说过，我们的位面充斥着魔法元素，虽然对于修练魔法很有好处，但同样会使绝大部分物品受到魔法的影响，而放入这种炼金师研制出来的盒子中就能隔断魔法能量。”哈贝马斯向许凡解释道，“这是另一半黄金，您请收好。”

　　许凡照旧收过黄金，稍微清点了一下，发现数量上没错。“这次的交易非常愉快！”

　　“许凡先生真是年轻有为，刚成位面商人就成功交易，当年我可是花是整整十年，才找到其他位面需要的交易物品，之后才真正开始位面交易。”哈贝马斯有些感慨道。

　　“十年？！”许凡有点庆幸自己的好运，“哈贝马斯先生，您看一下，这四枚钻石是否也符合您的要求？”许凡再次拿出同样品质的四枚钻石。

　　“哦？哦！哦！”哈贝马斯惊讶地说不出话来，不过很快就镇定下来，“许凡先生，如果能把这四枚钻石也出售给我，我将不胜感激！”哈贝马斯向许凡躹了个躬。

　　“您客气了，我拿出来就是希望能与您交易！不过这次我并不需要黄金，我想兑换一些能量币，还有一些其他我感兴趣的东西！”许凡对于黄金并不是很渴求，毕竟他还只是个基层干部，暂时还不打算辞职下海经商，要那么多黄金，也不能堂而皇之地用出去。

　　哈贝马斯听到不用黄金兑换，转而用能量币，脸上有些惋惜之色，不过心态很快调整过来，毕竟用自己这边根本不值钱的东西来换钻石，这种事情有个一次就已经占很大便宜了，于是开口道：“那么，许凡先生，除了能量币，您还打算交换什么东西呢？”

　　“哈贝马斯先生，上次听到您讲到了原力，我对此很感兴趣，不瞒您说，我这身原力只是在练习一种体术后意外所得，究其原理应用，都不是很了解。”许凡想借此机会了解一下锻力术。

　　“原力其实就是能量的一种初级形式，与我们位面的魔法能量、斗气等很相似，一般是科幻位面的产物，当然，这几种能量都只是能量的初级表现形式，当他们达到极致了，最后性质都会趋于相同，不过那也是我不能理解的存在形式。这里有本原力的初级应用，如果您需要的话，可以算在此次交易中。”一本薄薄的书籍飘了过来，许凡抚摸了一下，感觉有点像羊皮纸，这本书散发着淡淡的荧光，翻开封面，第一页目录里写着“神行通”、“神嗅通”、“天耳通”、“天眼通”，还有最末尾的“圣庭传教术”，不过这“圣庭传教术”明显是后来加上去的，不与之前四项一个体系。

　　“请问这‘圣庭传教术’是怎么回事？”许凡指了指那页的末尾。

　　“嘿嘿，”哈贝马斯神色颇有点自豪，“这本原力初级应用是当初一位科幻位面的朋友赠送的，而这‘圣庭传教术’则是我的原创。在此，向您介绍一下，我在本位面的身份是光明教会的首席炼金师，同时也是首席红衣大主教。百年前，我创出了这‘圣庭传教术’，此术上手非常容易，连初级牧师都能进行简单应用，并且我发现几乎所有的初级能量形式都能应用此术。哈哈！运用此术，可对他人的情绪产生重大影响，大大增加自己的感染力、气质！”

　　许凡耸然动容，这种魔法的名字虽然一般，但这种效果还是很厉害的。不过马上又听哈贝马斯有些尴尬地道：“此术也只能用于比自己实力低很多的人，所以没什么实战意义。”不过，许凡还是很钦佩。

　　郑重地收起这本书，许凡把一个早就有的想法说了出来：“哈贝马斯先生，我对于这本书非常满意。为了我们更进一步的交易，我想询问一下，您那里是否有什么装置可探察自己所需要的物品，比如寻找之前那本图鉴所示的物品？”

　　哈贝马斯神色怪异的看了一会许凡，之后又重重地叹了口气，道：“许凡先生，您天生就是一个合格位面商人，当年我要是也想到这个办法，就不会白白浪费十年时间了。您所说的装置是有的，这也是我近几年才制造出来的，之前只是为了满足个人所需，从来没想过把它交给其它的位面商人，让他们帮我一起寻找。唉！”哈贝马斯向许凡展示了一条镶有红宝石的项链，“这条项链还有一定的防护能力，就也算在此次交易中，一并付给您了。”

　　接过项链，看着宝色上淡淡的光泽，许凡把他戴在自己的脖子上，宝石坠子也塞进了衣服内，虽然之前都没戴饰品的习惯，但许凡也没感觉什么不适。

　　“您还需要什么物品吗？如果我有的话尽管说出来，与您交易，我也长进不少。相信只要把这种项链分发给之前联系的位面商人，我以后所需的材料会用之不尽。”哈贝马斯想到以后场景，很是感激地看着许凡。

　　“暂时不需要了，那么抵掉项链与原力初级应用，您认为还应该支付多少能量币？”

　　“您现在的原力已经有二阶的水准了，大概只需一千能量币就能晋升到第三阶，您看，我支付一千能量币，您是否满意？”哈贝马斯有些对于要支付这么多能量币有些肉疼，还过还是果断地递了过来。

　　“谢谢您的慷慨了，呵呵！”许凡一手接过放有能量币的袋子，一手递过另外四枚钻石。

　　“那这次交易就到这里吧！我迫不及待地想要进行新的炼金试验了。”哈贝马斯深情地盯着手中的钻石。

　　“祝您的试验顺利！很期待与您的下次交易！”许凡点头致意。

　　“再见了，也祝您有个美好的一天！”


第20章 四神通

　　一待哈贝马斯消失，许凡马上带着那本原力初级应用进入“太玄空间”，依靠许凡此时的记忆能力和分析能力，这本薄薄的书很快就深印在许凡的脑海里。仔细体会在书中所描述的各种细节，许凡在“太玄空间”里进行多次模拟，确认无误后，再次回到现实世界。

　　在宿舍中间站定，许凡调动一部分原力在耳窝附近缓慢地旋转，缓缓刺激着耳道的各种神经，外界的声音逐渐明晰起来，天耳通的功效着实不凡。此时已入秋，晚上并没有像夏天那么多的昆虫在活动。但现在，许凡却能听到远方的天空蝙蝠飞过的声音，后山的小树从里风吹过树叶沙沙的声音，而整栋宿舍楼里的声音就更热闹了，两只小老鼠正在乡长的宿舍里辛勤地打洞，一小群蚂蚁正把小曹吃剩的零售往自己家里搬，各种声音都能清晰的反映到许凡的脑中，甚至仅凭声音，许凡就能勾勒出一副黑白影像。

　　确定外面无人后，许凡快速闪出宿舍，直接往后山上跑。原力汇聚在双腿，许凡感觉到现在的这双腿才像是自己的腿，控制着双腿做出各种精准入微的动作，渐渐地，脚掌与地面之间似乎形成了一道薄膜。回忆着神行通里的描述，许凡一脚踏出，瞬间在原地消失，出现在五十米外一棵树旁。虽然之前许凡完全靠着自己的肉体力量，也差不多能达到这种速度，但那是全力调动身体所有肌肉协调合作的结果，绝不会像使用神行通这样轻松如意，而且以后随着原力的增加，速度也会逐步上调。

　　“这神行通练到极致，应该不会弱于传说中的咫尺天涯！”极限的速度给许凡带来巨大的快感。

　　许凡抬头望天，原力被调集到太阳穴附近，轻柔地按摩着视神经，视界的一切物体似乎在慢慢变大，但又似乎根本没变，但肯定的一点的是，所有的物体更加清晰了，许凡甚至能看清月球体表的一个个殒石坑，让他产生一迈脚就能踏上月球的错觉。“真奇妙！”许凡感叹道。

　　“也试试神嗅通吧！”前面三项神通让许凡很是欣慰，对这项神嗅也免有些期待。刚开始施展神嗅通，各种刺鼻的气味就纷至沓来，尤其是从林中树叶多年腐败的气味，更是让许凡作呕不已。赶紧停止原力的运转，当气味缓缓散去的时候，许凡心有余悸地揉了揉鼻子，“看来下次实验神嗅通的时候，一定要挑一个洁净一些的场所。”

　　至于‘圣庭传教术’，现在也没施术对象，许凡只能暂时放一边了。

　　回到宿舍，许凡拿出一枚哈贝马斯支付的能量币，小小的硬币里不时闪烁着点点星光，“果然有些不凡。”许凡思忖道。

　　许凡用右手食指和中指轻轻地把这枚能量币贴在眉心，闭目瞑思，意识全集中在眉心位置，两指按压着的能量币渐渐气化，通过眉心向全身渗透。当感觉到整枚能量币全都消失后，许凡舒展四肢，缓慢而有力地开始练习锻力术第二套动作。

　　虽然还是很艰辛，但较之以前，许凡明显感觉到每当自己快要坚持不下的时候，就有一股特殊的能量微调着全身的肌肉，使原来只能靠毅力和时间来磨炼的动作，顺利完成下去。当第二套的第一个动作完成后，许凡算了一下时间，“能量币的效果确实惊人，效果几乎是以前的两倍，而时间消耗却不到原来的二分之一！”

　　能量币的作用还没完全消散，许凡再度投入练习之中……

　　………………

　　“曹姐，今天平戏松镇的领导会来我们这里学习参观，午饭一定是在这里吃了。你打个电话到‘宾客来’，叫他们中午整一桌，哦，我看一下大概还有多少干部中午会在乡里，啊，也就七八个，那就再整一桌吧，也不比在食堂里吃贵多少，人多也热闹一点嘛。”接待领导也是许凡的工作任务之一，至于提到的‘宾客来’，其实就是乡里唯一一家小饭店。

　　这几个月来，希望小学的重建工作差不多已经完工了，就差一些最后的整理的工作了，不过这并不防碍师生们的正常教学，所以在两天前，学生们就搬到了新校舍上课了。而乡里台风造成的其它破坏，乡政府也解决地差不多了，该补贴的补贴，该修缮的就找民兵帮忙，只要适当给点误工费就能招到相当数量的民兵。

　　这几天范天明更是每天笑容满面，逢人就打招呼，这次的台风善后工作，可以说在他的领导下完成得非常漂亮。从县组织部传出来的小道消息来看，他接替即将退休的李博成为河竹清乡党委书记，几乎是铁板钉钉的事了。

　　上个星期的县常委会上，县委书记关铁山更是提出，要求各乡镇向河竹清乡取经学习，建设真正为民办实事的乡镇班子。所以常委会一完，各乡镇领导就蜂拥而至，个别乡镇居然乡党委书记、乡长、所有副乡长及其他领导全数拉来河竹清乡，光这几天在“宾客来”报销的帐单就长了很多。对此，乡长范天明是痛并快乐着。

　　而今天来的是平戏松镇的相关领导，相较起河竹清乡来说，平戏松镇在金远县里的政治地位仅次于金远县城，几乎是所有乡镇干部跳往县处级必经之地。这主要源于平戏松优越的地理位置，座落在金远县唯一一块平原地带，农业年年丰收，而且省道正好贯穿其中，经济自然也就差不到哪里去了。

　　虽说乡与镇是同一级别的，但乡长范天明比之平戏松镇的镇长，自觉就会低了好几级。所以今天对平戏松镇的来访，乡长格外重视，刚才还专门把许凡叫到他的办公室，仔细叮咛了一番。

　　“知道了，大领导！”曹可儿说完，“呵呵”一笑。

　　此时，院子里就响起车辆停车关门声，许凡走出办公室，就见三人下车走来。

　　“祸水啊！”看着三人中唯一的一位女性，许凡不自禁地感叹道。


第21章 皱了皱眉头

　　“欢迎，欢迎啊！”楼上响起乡长范天明的声音，随后就见范天明与李博双双从楼梯上下来，迎向下车的三人，许凡让过他们一个身位，也跟在后头。

　　“魏书记，姚组织，欢迎领导莅临指导啊！呵呵！”范天明把身段放得很低，与打头的两位一一握手。

　　“范乡长实在客气了，今儿个，我们俩可是来学习取经的，您们才是我们的老师啊！”说话的这位是四十来岁的中年，剑眉，星目，国字脸，身材也没有像一般的干部那样走形，仍然显得魁梧挺拔，真是干部中少有的型男。不过听话音，这位型男就是平戏松镇的党委书记，魏云强，四十岁就已到这样的位子，迈进县常委院子指日可待啊。

　　“魏书记真是说笑了，谁不知道平戏松是我们金远县的一颗明珠，我们让您们学习还来及呢！”李博接话道。

　　“呦！三位大领导，您们就别自个夸夸自个了！咱们还是先进办公室谈吧，我站得脚都累了。”被许凡定义为“祸水”的少妇假嗔道，瓜子脸，精致的五官，一双桃花眼似乎总是含着翦水，长长的睫毛，每一颤都是那么动人心魄，身穿一套鹅黄色黄衣裙，胸前蕾丝花边更衬得那双峰的雄伟，而她口中站了两分钟就累的脚上，着一双水晶高跟鞋，白嫩的小脚点缀着十颗红豆，让人忍不住抱在怀中肆意怜惜，三十左右的年纪，让这颗水蜜桃熟得发紫。

　　“姚组织既然发话了，我们敢不从命？呵呵！走，去我办公室吧！”李博开玩笑道。

　　“老书记，瞧您说的！呵呵！”一阵娇笑，把当场所有男性的目光都集中她的身上。其实从她下车开始，所有的领导几乎都忍不住把目光往这边瞥。这位少妇身份应该就是李博口中的姚组织，姚婷芳，平戏松镇的组织委员。

　　“来，这边请。小李，小王这时候应该在财办玩电脑，你们年青人好好聊聊。”李博指了指司机小李说道，看来也是很熟悉了。

　　“呯！”一声重重的关门声从楼上的右边角落里传来。那是赖明河的办公室，刚才许凡就感觉到赖明河出来站在走廊里，看着这刚来的三人。

　　众人都若有所思地往那方向望了一眼，许凡突然想起，赖明河来河竹清乡之前，曾担任过平戏松镇的组织员，也就是姚婷芳这个位子。

　　各怀心思的众人来到书记办公室。

　　“魏书记，姚组织，向您们介绍一下我们的小许同志。”刚才在范天明的示意下，许凡也跟进了办公室。“小许同志可是我们河竹清乡的大英雄。”

　　许凡向他们含笑点了点头，“李书记过奖了！各位领导为乡镇做的各任何一项贡献，都不是我这样的小年青能比的。”在乡镇才呆了几个月，许凡拍马的功夫也见涨了。

　　“这就是小许同志啊，比电视里看到的还帅啊！”姚婷芳捂着小嘴，很是惊讶地看着许凡。被美人夸奖实在是让人舒心的事，含笑向姚婷芳致意，不过以他敏锐的察觉能力，马上感觉到魏云强有些不悦，虽然不了解其中内情，但也不便再说什么，也就坐在一旁听他们谈话。

　　半个小时后，众人往新建的希望小学走了一趟，回来正好赶上午饭时间，也就直接打道“宾客来”。

　　酒桌上，许凡频频为李博和范天明挡酒，为了分散火力，更是主动向对方进攻。李博和范天明看得一阵大乐，“以后到哪儿喝酒，一定要带着小许！”

　　魏云强则是喝得脸白如纸，一个劲儿地叫嚣，“你们不要太得意，下次到我们平戏松镇，一定让你们竖着进来，横着出出。”

　　虽然酒桌上也有身份地位的差距，但酒正酣时，众人对这些东西也就淡漠很多，许凡刚才在办公室里就感觉到魏云强对自己好像有什么看法，现在趁此机会，说不得就让他今儿个横着出去了。

　　而姚婷芳身为女性，自然受到很多照顾，但毕竟现场气氛实在很high，所以也喝下去不少。两颊透着淡淡的红晕，迷人的双眸更是闪着一丝魅意。喝到后来，在场的男性都不大敢往她那边瞧了，生怕做出什么不合身份的行为。

　　许凡虽然身体素质超人，但也不能像段誉那样用六脉神剑的酒逼出来，感觉腹中酒水积聚，就去了趟卫生间。刚出门，就瞧见姚婷芳靠在卫生间的门框上，想来是这一楼只有一个男女共用的卫生间，她也是想方便。

　　许凡微微一笑，让开卫生间的门口。姚婷芳魅意盎然朝许凡笑了笑，伸手去推卫生间的门，这时她身子一斜，似乎是因酒意上涌，正好靠在许凡的怀里，两臂也顺势搂上了许凡的脖子。

　　“不对劲！”许凡清晰地意识到刚才姚婷芳是清醒的，此番绝对是故意的。两人刚认识不到半天，更没有深入了解过，一见钟情也没有么快法啊。除了她生性放荡外，就只能另有所图了。

　　不论是哪一种，都让许凡得下大毅力把怀中的娇娃推开，“柳下惠真的不是太监吗？”许凡不自禁地产生这样的疑问。

　　“姚组织，您还好吗？”怀中的柔软，以及那天使般的面孔，吐气如兰地靠在许凡的肩上。许凡几乎用尽全身的心力才把姚婷芳轻轻推开，顺势让她坐在一旁的藤椅上，“我去找老板娘要碗醒酒汤来。”说完也不看姚婷芳哀怨的眼神，下楼去了。

　　午后两点，魏云强一行终于离去了。而消失了半天多的赖明河也出现了。

　　许凡平戏松镇的车子离开两分种后，来到办公楼的天台，闭目凝神，施展天耳通，过滤重重声音，定向在平戏松镇的方向，终于发现魏云强的车子。

　　“别吃醋了嘛，我就逗逗那个愣头青嘛！”耳边传来姚婷芳的声音，似乎这“愣头青”指的就是许凡自己。

　　“哼！”魏云强并未答话。

　　“呦！真生气了啊！”说完就传来压抑的呻吟声，并渐渐远去。

　　而司机小李的声音都从头至尾都没出现，看来小李同志的定力很足啊！

　　许凡皱了皱眉头，“赖组织到河竹清乡来，看来真的另有隐情！”


第22章 冰淇淋

　　此后，许凡并未向赖明河询问过关于姚婷芳的事，只是赖明河自平戏松镇三人来过之后，情绪就很低落。

　　这几天，许凡都忙于“农业人口普查”的事，所以也就没心思继续深入探究他们之间的恩怨，虽然他也很想帮一下赖明河。

　　十一月二十日，许凡早早地来到金远县城，今天他是来进行“农业人口普查”的培训的，这次培训结束后，他还得回乡里给全乡干部进行一次培训，毕竟他一个人是绝对忙不过来的。

　　刚出县城的客运站，许凡就感受到今天特别的热闹，人来人往，各种车辆或是人人群的叫卖声此起彼伏。“哦，今天还是赶集的日子。”

　　金远县城的经济虽然很不怎么样，但环境卫生却是一流的，人们在这里的生活节奏也很慢，是个非常适宜年纪大的人来这里养老的好地方。像今天这样热闹的场景，只有在赶集的那几天才能看到。

　　突然，眼前闪过一道人影，让许凡觉得很熟悉。快步向前，在人群中仔细搜索了一遍，终于确定那个人影就是平戏松镇的党委书记魏云强，只是他此时穿着立领的深色风衣，戴着一副大墨镜，所以刚才许凡一时没认来。不过，这样的打扮引起了许凡的怀疑，这怎么也不像是一个乡镇领导该有的打扮。

　　看看手表，七点十五，统计局那边是九点钟开课，还有些时间。

　　许凡打算跟上去看看，魏云强行踪这么鬼祟，倒底是要干什么。远远地吊在魏云强的后头，七转八转地来到一居民小区，这小区的房子都是三层楼的独门独户。这也是金远县这种城市的特色，虽说房地产已开始兴起，但还不是很火热，所以县城的居民的房子一般都是独立的楼房，商品房住宅楼反而比较少。

　　魏云强来到一座红色小楼前，熟练地掏出一串钥匙，打开底楼的房门，迅速闪了进去。

　　许凡见楼上的窗帘都已经拉上，这会儿也没有天眼通施展的余地，人就闪到一条楼与楼这间的小过道里，这里并不能让行人行走，因为有一头是封住的，所以许凡并不担心有人发现他在听墙跟。

　　天耳通迅速施展，楼上的声音渐渐清晰起来。

　　“宝贝，我来了！”魏云强刚进房门，就见床上一副海堂春睡的美景，他的心一下子就火热起来，迷醉地注视着似梦似醒的姚婷芳，虽然已经有过几次肌肤之亲，但每次还是不自禁地沉迷在这个小妖精的魅力之中。

　　“死鬼，你总算舍得来了啊，怎么不在家当你的政法委书记的好女婿？！”姚婷芳嗔道。

　　“宝贝，我早上可是一摆脱那个黄脸婆，就往这里赶了！”魏云强一个虎扑就压了上去。

　　“别！嗯……先把那个戴上！”

　　“戴什么啊！那多不舒服！”

　　“上次就是不戴，害得人家几个月后才知道有了身孕，最后还堕胎还被人认出来，好不容易扯到赖明河身上，不然你能安安稳稳地当你的党委书记？”

　　“谁让你不肯吃药的，大不了下次去外地打胎嘛！”

　　许凡在外面听得直皱眉头，原来赖明河的事，真的是这两狗男女倒的鬼。

　　思索了片刻，许凡走出小过道，绕着小红楼迅速在转了一圈，同时施展天眼通仔细打量四周，确定外面没有摄像头之类的监视设备后，再次躲进过道。回忆之前学习的《建筑构成原理》，找出了几个小红楼的承重点，运转原力，轻轻在这几个点上拍了几下，之后马上闪身出去。

　　小红楼开始轻微地震荡起来，震动的幅度迅速变大，外面墙体上的瓷砖一片片掉落，居民区外的行人听到声响，都围拢了过来。而魏云强和姚婷芳显然太投入了一点，到现在还挺忘我的。

　　当卧室的门都受不了变形的压力，向外张开的时候，魏云强和姚婷芳才意识到不对劲，“地震！”

　　两人不顾一切地往外狂奔，好不容易地逃出小红楼，心有余悸地看了眼全部倒塌的房子，两人对视了一眼，不过马上全都愣住了，“我们没穿衣服！”

　　是的，他们俩没穿衣服就跑出来了！

　　外面围观的群众也都看傻了眼，不过这么好的冰淇淋一辈子都不见得吃几次，大部分人的眼神都集中在姚婷芳凹凸有致的身材上，只有几个大婶眼睛一眨不眨地盯着魏云强。

　　许凡此时躲在人群后，微微一笑，也不理会事情的后续发展，就往统计局走去。

　　九点钟，在统计局的会议室里，培训准时开始了。不过台上的领导在讲课时，下面的乡镇干部除了许凡外，没有一个在听讲的，因为金远县发生了一件劲爆事件。平戏松镇党委书记，县委常委、政法委书记兼县公安局局长的女婿——魏云强和平戏松镇的组织委员居然没穿衣服就从一栋无故倒塌的楼房里跑出来。

　　小县城里传播消息的速度，让许凡很是惊讶。

　　“你听说了吗？魏云强她老婆后来把姚婷芳往死里打，直骂她烂货！”

　　“你这消息都落伍了，听说政法委书记沈晓梁已经决定让女儿和魏云强离婚了！”

　　“有这事儿啊！那魏云强不是快完蛋了吗？”

　　“可不是吗？就魏云强那小白脸能当上党委书记，还不是他老丈人的功劳！现在看来，当初姚婷芳打胎事件，估计也是这小白脸的种，可惜倒霉了赖明河！这小娘们心也忒毒，扯上人家赖明河！”

　　“这是人家聪明！不把赖明河整掉，她姚婷芳能当上组织委员！”

　　听着他们七嘴八舌的议论，许凡一点也不可怜魏云强和姚婷芳，每个人都要为自己做的事负责，至于他们的下场会如何，许凡也不想过多理会，这次只是为赖明河出口气而已，所以他能心平气和地坐在那里听讲，这让台上统计局的领导心里安慰了很多，毕竟他也明白自己的课绝对没有早上的新闻来的吸引人，现在还有一人能认真听他讲课，已经心满意足了。


第23章 哪里的书记？

　　这一个早上，所有的金远县干部都享受了一次“大餐”，当然，对于政法委书记沈晓梁他们家来说，显然有点吃撑了。

　　从统计局培训完，许凡在一家快餐店里用午饭的时候，都能听到这件新闻。不过事件的版本却是升了好几级，离事情的真相越去越远。

　　“魏云强和姚婷芳估计可以成为天燕年度十大新闻人物榜首了。”许凡坏坏地想着，不过意识到自己有点幸灾乐祸，这种心态不是很健康啊，就换个思考方向，“不知道赖组织会不会被调回平戏松镇，之前所谓的作风问题，现在已经不成立了。嗯，组织上应该会有所补偿吧，毕竟他的年纪还不是很大，再进几步也是有可能的。如果他被调走了，不知道新来的组织委员为人会怎么样？”

　　午饭过去了，许凡思考了一下下午的工作安排，发现没什么要紧的事情，就安步当车地往河竹清乡走去。毕竟来这里好几个月了，除了河竹清乡和金远县城，就没去过其他地方了。按常人的速度，走到河竹清乡估计得花一个下午时间，而且会很累人，不过许凡就不用考虑这方面的问题了，如果半途没兴致了，直接往山里一钻，施展开神行通，一过片刻就能到河竹清乡了。

　　沿途的风光着实不错，经常会有一米来宽的小瀑布从山上倾下，汇集到路旁的小溪里。水声飞扬，让人很是心怡。偶尔还有一只小麂子从灌木中跑出，站在路中间，用那纯洁的眼神看一会儿许凡，再一转头，又跑进了灌木丛。

　　“呵呵！”许凡打定主意，等父母年纪大了，一定要接他们来金远县来养老。

　　在路旁的小溪在经过一个叉口后，水质明显变差，甚至有些刺鼻的气味。许凡有些疑惑，就改道往那道小溪的上游走去，这已经偏离了河竹清乡的方向，大致是进入平戏松镇的范围了。

　　这一片算是平戏松镇的外围了，再往里走，过几个小山口，地势就平坦很多。许凡越走越奇怪，“这样的污水如果是在镇中心地带，还合情理，毕竟那里会产生很多工业废水。但按这溪水的方向，明显是从前面几个小山口上下来的。不合理啊！”

　　溪道旁渐渐出现堆积的矿渣，有一些矿渣甚至延伸到溪道里，弯腰捡起一些碎末，揉了一下，许凡突然想起，之前曹可儿与他谈过的一个话题。金远县以前还有一个中型的金矿，只是经过多年采集，现在矿业公司已经停工了。那么眼前的这些矿渣，估计就是那些小矿主在矿业公司撤离后，他们入驻的结果。

　　“金远县这样的好山好水，居然也有这样的情况！”许凡有点痛心。

　　继续往前没几步，许凡就听到很多人的大声喧哗。

　　用天耳通一听，声音更加嘈杂。

　　“他们是来查封我们！拦住他们！”

　　“别放他们跑了！”

　　“……”

　　“砸死这些狗娘养的！”

　　“呯——扑通，”这块石头看来是命中目标了。

　　“不好啦！书记被砸晕过去了！”声音中带着不可抑制的惶恐。

　　“怎么办？怎么办？……”

　　“书记？哪里的书记？这里虽说是平戏松镇的地界，但早上刚发生那样的‘大事件’，平戏松镇的党委书记估计还没这么好的心态来这里吧？他现在应该在家里跟老婆跪搓衣板才对啊！”许凡思忖，“不想了，上去看看，不就知道了。”

　　“好大的场面啊！”前方的小山上估计围了三百来人，看他们的穿着打扮，应该都是金矿的矿工。此时他们情绪很不稳定，有些人甚至手里还不停地挥舞着挖矿用的十字镐，嘴里更是叫骂不断。

　　许凡透过人群的缝隙，发现有五人正被矿工们围在山头一间小木屋前，这间小木屋应该是矿工的临时休息场所。而这五人中，有四人紧紧的护着晕到在地中年男子，“关铁山！”许凡此时终于认出这脑门上肿起一大块，人事不醒的人就是金远县的党委书记关铁山。县委偶尔也会来河竹清乡检查工作，许凡与关铁山更是在酒桌上碰到过几次。

　　“有些麻烦啊！关铁山绝对不能在这里出什么问题，不然整个金远县的官场都得来次大地震，当然，幸好事情是发生在平戏松镇，这黑锅嘛，魏云强是背定了。”

　　许凡仔细观察了一下人群，迅速找出人群的薄弱点，左闪右闪之间，就窜到了山头上，虽然速度很快，但还没超过常人的水平，旁人只感觉到这个人身手非常矫健。

　　来到护着关铁山的四人前，这样近的距离，许凡察觉出关铁山的情况很稳定，并没有生命危险，当下松了口气。

　　手伸进随身的公文包，拿出一个折叠式录音喊话器，当然这只是做做样子，其实是从“太玄空间”里拿出来的。自从泥石流发生后，许凡就深感一些小工具的重要性，所以平时也不管有用没用地，就往“太玄空间”里塞东西。

　　把喊话器对着嘴，许凡鼓动原力，圣庭传教术瞬时发动，大吼一声：“都给我住手！”

　　众人如同被从头到尾浇了一盆冷水，刚才的火气瞬间消失！一个个诧异地看着突然冒出来的年青人，每个人都有点不知所措。

　　“你们看看，这到底像什么样子！你们知道自己是在干什么吗？你们在围攻一个县的党委书记！这是什么性质？这是藐视国法！这是犯罪！”在圣庭传教术的作用下，矿工们心中的那一点罪恶感被迅速放大，个个觉得自己像是犯了十恶不赦的大罪，冷汗瞬间布满脑门。

　　“哪几个是工头？还有矿主？都给我站出来！其他人马上回去，在家好好反省一下你们的行为，等候处理！”人群顿时作鸟兽散，只剩下几个工头和矿主可怜巴巴地站在那里。

　　“各位领导，这几人该怎么处理？”许凡转头面向关铁山一行人，发现关铁山已经醒过来了。

　　“好同志，我记得你，你是河竹清乡的党政办副主任，叫许凡吧，这次的突发事件，你处理地很好！”关铁山推开搀扶着他的随行人员，走上前来，热情地与许凡握了握手。


第24章 坐县委车子回乡

　　其实也是关铁山倒霉，今天一早去天燕参加完一会议，回来途中经过平戏松镇，忽然想起最近老是有村民上访，说是以前的老金矿又有人开挖，并且造成境内水质急剧恶化，而且为了开采矿石，他们还无证砍伐了大量树木。关铁山对于金矿又开挖的事也是有所了解的，这很有可能是平戏松镇的干部为了填自己的钱包，私下里默认小矿主的行为。关铁山也不是眼睛里容不了沙子的主儿，只要不太过份，他也不会过多约束乡镇的行为，毕竟这会打击他们的工作积极性嘛。

　　半途坐在车里，关铁山就寻思着，是不是亲自过来看看，如果情况非常严重的话，就让他们收敛一点，所以当下就带着四人来了。

　　不过他们低估了人民群众的警觉性，矿工一眼就看出这几个是官，而且份量还不小，马上就有人通知附近几个矿的小矿主和工头们，短时间内就聚起了三百来号人。

　　矿主们也是心虚啊，这年头干他们这行的，不怕当地干部，就怕上级领导突击检查或是央视记者来曝光。所以当下就挑动矿工们的敌对情绪，想让这帮不知是哪儿的干部知难而退。却没想到，个别矿工的情绪过度高涨，向那打头的干部砸了块石头，这不，县委书记同志英勇地晕过去了。

　　关铁山刚才处在人群包围中，看着那些矿工几乎要把他生吞活剥似的，让他感受到前所未有的危险。作为恢得高考后的第二批大学生，他这些年的仕途还是比较顺遂的，多年来的领导生活，让他有一种万事尽在指掌的感觉，然而，刚才当石头砸中他脑门的前一刻，他感觉到一切都失去了控制，那种无助感淹没了他的全身。

　　而当他醒过来时，正好看到许凡喝斥那些狂暴的矿工和矿主，心里顿时对许凡充满了感激。听许凡向他请教处理剩下的矿主和工头们的意见时，其实他心中早就决定要严惩这几人，不过他还是想看看许凡的处理能力，微笑着道：“小许，你刚才就处理得很好嘛，这几人也交给你来办吧！”

　　许凡也没想那么多，对着那几人喝道：“你们几个，现在就去县公安局自首，别想着跑，我已经记住你们的脸了。到局里老实交待问题，这次围攻围委领导的行为，性质非常恶劣，只有把所有问题都交待清楚，才有可能从轻发落。”当然，许凡心里也明白，这几人这次是栽定了。

　　“小许，不错，很有大将风度啊，前几次在河竹清乡都还没好好聊过，走，上我的车，我送你回河竹清乡，这次咱好好谈谈。”关铁山对许凡的能力大加赞赏。

　　“关书记，您的伤事不要紧吧，最好先去医院彻底检查一下，也能让大家放心啊！”能够有机会与关铁山深入交流自然是求之不得，不过眼下并不是很好的时机。

　　“对啊！书记！还是先去医院吧！我们在下面有两辆车，让我陪着小许去河竹清乡得了！”旁边的县委常委、县委办公室主任陈松林也劝道。

　　“那也好！小许啊，你那里应该有我电话吧，这个周末有空吗？到我家吃顿便饭吧！”关铁山想了一下，反正以后有的是时间，先去医院得了。

　　“好，我周末一定到！”许凡当然有关铁山的电话，实际上所有金远县干部都差不多知道他的电话，只是没几个人有资格打这个电话而已。

　　“走，小许，我们下去吧！”关铁山拍了拍许凡的肩膀，与众人一起下山去了。经过那几个可怜巴巴地矿主和工头时，眉头紧皱了一下，也不搭理他们，径自过去了。

　　“小许，去河竹清乡好像不是从这里过吧，你怎么会正好经过这儿啊？”关铁山突然问道。

　　许凡有点尴尬，毕竟是上班时间，出来瞎转悠，有点说不过去，“早上在统计局培训了半天，寻思着下午乡里没什么紧要工作，就心血来潮，打算走着回河竹清乡，来金远县这么几个月，都还没仔细看看这里的好山好水。看前面的溪水有点问题，所以就改道过来看看，没想就碰到关书记您们了！”

　　“呵呵！我们要好好感谢你的心血来潮啊！”关铁山与旁边的干部都善意地笑着。

　　众人来到停在山下的车前，“小许，别忘了，星期六中午！”关铁山叮咛道。

　　“嗯！记下了。关书记！”

　　“小许，我们也上车吧！”陈松林主任对许凡道，许凡跟着也坐进了后面一辆车的后座。

　　“小许啊！来金远县，生活还适应吗？”关铁山对许凡的态度，陈松林看在眼里，所以对许凡很友好，而且这次如果不是许凡来得及时，他境况此时一定会很凄惨。

　　“很好，乡里的领导和同事们对我都很照顾。”许凡说的是心里话，由于只有21岁，作为乡里年龄最小的一员，许凡确实很受照顾。

　　“哦！那有没有在金远县成家的打算？呵呵！”

　　许凡不知该如何回答，脸有些红。

　　“我们金远县的姑娘可是远近闻名的！”陈松林接着打趣道。

　　可能是由于县委办公室主任的关系，陈松林非常健谈，一路上，就没见他停过。

　　车子刚在河竹清乡政府的院子里停下，李博和范天明就迎了上来。他们俩心里是七上八下的，也没听说今天会有县委领导来检查啊，难道是搞突击，怎么一点风声都没有啊？

　　谁知一开车门，先出来的是陈松林，而后面出来的却是许凡。

　　陈松林与李博俩人打了一下招呼，一刻也不多呆，就进车走人了，留下李博俩人不知所谓。

　　“小许啊，这是怎么回事？”范天明忍不住发问。

　　“乡长，我们进办公室谈吧！”许凡觉得这次关铁山被围攻的事情，短时间内一定传扬开，所以他也不打算隐瞒，只是把自己在其中起的作用缩小了几倍。

　　李博和范天明咽了咽发干的口水，往日金远县一年到头都没什么大事，而今天却一连发生两件。早上魏云强和姚婷芳的事还好说，李博俩人是幸灾乐祸的心态居多，而下午关铁山事件，弄不好真会引起大地震。

　　“小许！干得好！哈哈哈！”范天明笑得很开心，心情特别舒畅，许凡出彩也是河竹清乡出彩嘛。


第25章 许乡长！

　　出了乡长办公室，就见赖明河向他走来。

　　“小许，晚上我留乡里值班，晚饭的时候你就不要去食堂了，我们俩小酌一杯。”赖明河的脸上带着隐隐的笑意。

　　“好啊，赖组织请客，求之不得啊！”许凡爽快地答应了下来。

　　晚上，还是在“宾客来”仅有的两个包厢中的一个，酒菜上齐。

　　“赖组织，我敬你一杯！谢你这些日子对我的关照！”许凡一口闷下。

　　“好，我就干了这杯！不过，小许，今晚就我们俩，不用那么急着喝，先吃些菜，垫垫肚子，空腹喝酒伤身！”赖明河喝完一杯，给许凡夹了一筷菜。

　　“小许，早上魏云强那档子事，你听说了吧！”赖明河转着手机的酒杯，盯着杯中的啤酒，眼神有些恍惚。

　　“听说了，在统计局就听其他乡镇的干部们议论了。”许凡斟酌着词句，看来这件事对赖明河的触动很大。

　　“听说了好啊，呵呵，他们也有今天啊！哈哈！”赖明河从开始的轻笑，慢慢变成狂笑，继而眼泪都出来了，一口又干掉了手中的酒杯，拿起酒瓶再倒时，许凡挡住了他的手。

　　“赖组织，慢点喝！”许凡轻声劝道。

　　才两杯下肚，但可能是情绪过于激动，赖明河已经酒意上涌，面色潮红。

　　“小许，我心里难受得慌啊！呜……”赖明河有点泣不成声了。

　　许凡起身给赖明河倒了杯清水。

　　“小许，让你见笑了！”喝了口水，用面币纸擦了擦脸，情绪也稳定也很多，只是眼睛还是红红的。

　　偷听过魏云强和姚婷芳对话，许凡自然明白赖明河情绪失控的原因。

　　“来河竹清乡这些天，我看得出来，也就小许你与我是真贴心。如果看得起我赖明河，以后就叫我赖叔吧，别整天赖组织的，听得也别扭。”

　　“行，以后您就是我赖叔了。”从赖明河身上感受到的亲切感，让许凡这声“叔”叫得格外真切。

　　此后的几天，河竹清乡的干部们对赖明河的态度有了180度转变，明眼人都看得出来，赖明河很快就会雄起了。

　　星期六中午，许凡第一次进县常委院子一号楼，与关铁山共进午餐。关铁山的家装饰还是比较朴素的，当然，一般从这方面看不出一个干部是贪还是廉。

　　走进玄关，就进客厅正面挂一幅书有“天行健，君子以自强不息”的横幅，字体大气磅礴，豪放酣畅，实属佳作。

　　关铁山见许凡在幅字前驻足，“哦，小许对书法也有研究？”

　　“只是小时候在爸妈的督促下练过几年，这些年用电脑打字，手上的功夫也都荒废了。”与眼前这幅字比起来，许凡以前的水平确实不值一提。

　　“练过就不错了，内人早上有点事，所以回来做菜晚了，估计上菜还得一段时间。要不你现在来一幅，写得不好也不要紧嘛，可以把以前丢掉的功夫再捡起来，我就很看不惯你们年青人只要会敲键盘就行的理论。”说完就拉着许凡进了他的书房。

　　被逼上梁山的许凡握着手中的羊毫，尽量让自己回忆多年前练字的情景，不知不觉中，沉浸于自己的意境之中，下笔书出“中正方大”四字，由于锻力术的练习，许凡对于手臂肌肉的控制，几乎无人出乎其右了，这四个字给人的感觉正如字面意思，充分展示了许凡对于儒家“直道”思想的理解。虽然技法还有些生硬，但也不失为好字。

　　“好！好！好！”关铁山连道三个好，“再练几年，就可以成为一代大家了！”

　　许凡有些汗颜，这四个字已经是超水平发挥了。“您太过奖了。您喜欢这幅字的话，就送您好了。”

　　“那我也不白拿你的。来，我也写一幅。”说着，就握笔凝神，写道：“天道酬勤，厚德载物”，看得出来，客厅里的那幅字就是关铁山所书。

　　午饭的气氛非常友好，关铁山就政治、经济、文化等多方面与许凡进行了交谈，一般都是关铁山在问，许凡在回答，很像一次职场面试。许凡凭借着深印在脑中数百本书，对答如流，虽然是书生之见，有纸上谈兵之嫌，但还是令关铁山非常满意。自认文人出身的他对于像赵勇这样军伍出身的干部，一向不怎么看得上眼，而眼前的许凡就很符合他心目中人才的标准。

　　带着关铁山送的字，许凡回到了河竹清乡。

　　接下来的几天，河竹清乡前所未有的热闹。因为组织部来人了，而且还不是一拔，而是四拔人。组织部的副部长都戏言：“今年河竹清乡行大运！”

　　四拔人先后谈话的中心人物分别是范天明，赖明河，许凡，曹可儿。前两个还在众人的意料之中，而许凡和曹可儿就有点让人费解了。两当事人被叫去谈话的时候，也是莫名其妙，不过组织的人都很客气，想来不是什么坏事。至于组织部例行公事般，询问乡镇其他干部对这四人的意见看法，不管以前有仇也好，有怨也好，现在只能往好里说，毕竟这是规距，也算是潜规则的一种吧，之前怎么斗争都不要紧，现在组织部来人，说明上面已经有所决定了，这时再出妖娥子，纯粹是给自己找不痛快。

　　一个星期后，迷底揭晓，全乡人事大变动！

　　乡党委书记李博退休，返聘到县种子公司当顾问。

　　乡长范天明，升任平戏松镇党委书记。

　　组织委员赖明河，升任河竹清乡党委书记。

　　党政办副主任许凡，升任河竹清乡党委副书记、代乡长。

　　党政办文书曹可儿，升任党政办副主任。

　　这样的人事变动，让许凡傻了眼，更让是那几位副书记和副乡长傻眼，谁曾想到，来河竹清不到半年的所谓志愿者，现在已经大踏步走在了自己的前头。不过不服不行啊，听说县常委会上对许凡的任命，是在关铁山和赵勇一致同意下作出的决定，以后在河竹清乡这片儿地界，谁也不能“小许”“小许”地叫了，即使赖明河也只能私下里这样叫，明面里大家都得称呼一声“许乡长”！


第26章 微调

　　事后，许凡了解到，关铁山受伤回金远县城后，对平戏松镇的班子成员很是光火，尤其是党委书记魏云强。正好又碰上魏云强和姚婷芳的事件，丢尽了金远县党政干部的脸面。而魏云强的老丈人沈晓梁逼着女儿在三天内就离婚了，这让关铁山处理魏云强少了很多顾虑。当下就让纪委书记钱国钟着手调查魏云强在金矿中是否有违纪行为。

　　钱国钟心领神会，其实他手里有金远县很多干部的材料，对于这些材料，钱国钟绝不会没事主动去处理相关人员，毕竟他还想为自己的仕途打算，做包公一般都没什么好下场。而现在领导发话了，对于这种虽然得罪人，但上面有人顶着的好事，钱国钟绝不会放弃这个显示纪委权威的好机会。所以在关铁山指示过后半天，他就雷厉风行地把一个足有三厘米厚的卷宗袋放在了书记办公室的桌上。

　　紧接着就是魏云强因涉嫌受贿索贿，开除党内职务，开除公职，好在看在他前任岳父的面子上，没有赶尽杀绝，没有让他进班房吃牢饭。

　　而姚婷芳却没什么事，毕竟不能因为人家免费向世人展示一下人体艺术，就把她开除了吧。所以她还可以继续做她的组织委员，但她的心理承受能力显然不是太强，回平戏松镇的第一天上班就只坚持到一半，之后就真的和魏云强双宿双飞了，听说去南方下海经商了。

　　许凡也正式进驻乡长办公室了，办公室并不大，分隔成里外两间，里间是用来午间休息的，外间是用来办公的。由于里间不够大，不适合锻力术的练习，所以原来的宿舍也留着，反正长时间住乡里的工作人员就他一个，房间是不会缺的。外间一张大班台，上面放一电脑，另外四张油漆实木靠椅。许凡把关铁山赠的字装裱起来，挂在他背对着的墙上，一进门就能看这幅“天道酬勤，厚德载物”。

　　坐在大班椅上，许凡十指交叉，目视远方，从这个办公室可以看到河竹清乡小龙山隽秀清奇的美景，虽已入冬，但小龙山还是充满着生机。

　　来河竹清乡之前，只想着换一种生活方式，哪里想得到这么快就会主政一乡。思及“太玄空间”，思及位面交易，这乡长一职也就顺理成章了。

　　许凡微微一笑，低头阅览着一份文件，并不时签上“已阅”、“转袁副乡长”等处理意见。

　　“乡长，会议快开始了，领导们都已经去会议室了。”说话的这位是从今年这一批新公务员中，调来的一位新文书，叫田馨，是个很文静的女孩，虽然算不上漂亮，但很有邻家妹妹的感觉。

　　“通知赖书记了吗？”许凡问道。

　　“通知了。”田馨有些拘谨，面对着眼前这个比他还小一岁的乡长，清秀中透出淡淡的威严，田馨似乎有一种学生见到了老师的错觉。

　　许凡点点头，拿起茶杯，走出办公室。正好赖明河也刚出门，许凡上前，俩人相视一笑，并肩往会会议室走去。来到会议室门口，与会的人员都已经到齐，就差他们俩人了，所有人此时都看向了门口。赖明河往日抑郁的神态已经一扫而空，昔日奋发上进的赖明河又回来了。而站在他旁边的许凡，英姿挺拔，年青但不乏沉稳。

　　赖明河与许凡分别从中央会议桌的两旁经过，在众人的注视下，坐在会议桌的主位。坐在许凡旁边的是曹可儿，她是列席参加今天的班子会议，记录会议过程。此时她一脸迷醉地注视着身边的许凡，感受到灼热的目光，许凡转头，正好与她对视，红晕瞬时爬满两颊，低头假装做着会议记录。

　　许凡有点好笑，但考虑到这是他的“处女秀”，收拾心情，与右手边的赖明河对视一眼，微微点头，转向众人，运起圣庭传教术，话语中传递着淡淡的威严，“最近我们乡的人事有了很大的变动，这也是人事变动后的第一次班子成员会议。希望在座的各位能安下心来，以前的工作该怎么做，现在还得接着做，尤其是近期的‘农业人口普查’，这是国家的大事，要认真落实到各村组。另外，计生这一块也能不放松，上个月我们乡的排名在县计生局就比较靠后，这个月无论怎么样也要把数字提上去，对于拖后腿的驻村干部，我和赖书记商量了一下，会对其驻村工作进行调整，年关快到了，大家也都希望可以过个红红火火的新年吧！”看下面的班子成员都在认真做着笔记，许凡向赖明河点了下头，道，“接下来，就请赖书记对河竹清乡班子成员的分工进行一下部署！”

　　此话刚落，所有班子成员都抬起头，注视着即将发言的赖明河。

　　“为了工作的有序进行，这次只是做一些微调，并没有大的变动，”听闻此主，大部分人都松了一口气，还有一部分人则有点失望，“下面我来宣布一下：

　　赖明河（党委书记）：主持乡党委全面工作。

　　许凡（党委副书记、政府代乡长）：主持乡人民政府全面工作。

　　秦兴良（人大主席）：主持乡人大主席团全面工作；负责交通路政工作。

　　邓为民（党委副书记）：协助乡党委书记工作；协助乡长负责新农村建设工作。

　　曾保田（党委委员、纪委书记）：主持乡纪委全面工作。

　　王世春（人武部长）：协助乡长负责人武部、民兵预备役及森林防火工作，安全生产、电力工作。

　　朱光友（政府副乡长）：协助乡长负责矿山安全生产、民族宗教、环保工作。

　　马民强（政府副乡长）：协助乡长负责扶贫攻坚、民政救助、水利和劳动保障事务工作。

　　袁玫（政府副乡长）：协助乡长负责人口和计划生育、教、科、文、卫。

　　鲁兵（政府副乡长、派出所长）：政法综治、信访工作。

　　俞绍成（组织委员）：协助乡党委副书记邓为民负责宣传思想、精神文明建设工作，协助副乡长朱光友负责矿山安全生产工作。”

　　赖明河宣布完，扫视了一下，众人情绪都还好，只有纪委书记曾保田脸上挂着明显的失望，但赖明河并不在意，“许乡长，还有事要交待吗？哦，没有，就散会吧！”

　　在众人的目送下，赖明河和许凡迈出会议室的大门，干净利落地结束了许凡的处女秀。


第27章 回家

　　许凡基本还是照着范天明定下来的章程，按步就班地进行相关工作，有不清楚的事情，就会请教赖明河，这让很多希望看许凡出乱子的人，大大的失望了一把。

　　许凡和赖明河个性都不是“很独”的人，所以升官了之后，并没有影响他们之间的情谊。私下里一个叫“赖叔”，一个叫“小许”，跟之前没什么两样。即使碰到有争议的问题，也会商量着办，丝毫不见其它乡镇一二把手水火不容的情况。

　　虽然在“太玄空间”阅读了很多关于仕途的书籍，但纸上得终觉浅，许凡这些天在赖明河的言传身教下，受益匪浅。

　　而到希望小学帮学生辅导功课的事，并没有因为成了乡长而不去了，除了节假日，每天晚饭过后必定准时到达教室。

　　同时锻力术在能量币的帮助下，进展神速，第二套动作即使难度比第一套高了一倍不止，但速度却相差无几。许凡对于第二套动作的完成充满了期待。

　　至于在“太玄空间”里阅读的内容，更是扩展到各个学科。自从知道自己的记忆能力和分析能力大大提升后，许凡对于阅读更是痴迷，各学科的专业化程度都在逐步提高。

　　时光飞逝，年关到了，县里对各乡镇的检查也都一项项结束了。干部们也像完成了期末考的学生一样，心都散了。好不容易撑到农历二十八，安排好假期值班人员，赖明河一声令下，放假了。

　　“小许，明天就让小王开车送你回去吧！”赖明河一边收拾文件，一边对许凡说。此时许凡正来赖明河的办公室，向他道别。

　　许凡的老家是在天鹿市，与天燕市相邻。如果坐客车回去的话，经过几趟转车，少说也得四五个小时。但如果自己有车直接上高速公路的话，也就两个小时不到的事。

　　许凡想了想，虽然现在国家都在禁止公车私用，但实际上基层干部几乎没有在乎的，而且赖明河也是好心，冒然拒绝的话，也伤感情，就答应下了。

　　第二天一早，王小宝就开车过来了，拿了几件换洗的衣物，许凡就上车了。

　　车子一路都很顺畅，只是在天燕上高速之前的一段路上堵车堵了十五分钟。这一带的路况十分糟糕，比河竹清乡的道路都要差劲，但车流量却很大，每天都会有几次堵车现象，也是事故高发地段。

　　车子停在许凡家门口，许凡母亲听到车辆停下的声音，开门出来。

　　“妈！”看到半年没见的母亲，许凡很高兴。

　　“呵呵，儿子回来了！怎么不打个电话回来通知一下。”半年未见，儿子好像变了很多，成熟了很多，在外面一定受了很多苦吧，柳月娥思忖。

　　“乡长，东西我帮你提进去吧。”小王停好车子，把许凡放后备厢里的小旅行袋提了过来。

　　“小王，我自己来吧，走，进我家坐坐，中午饭就在我家用好了！”许凡接过旅行袋，招呼王小宝进屋。

　　“不了，乡长，现在回去，中午正好可以到家。您半年没回家了，应该有很多话要说，我就不打扰您们了。”王小宝笑着，推辞道，“我给乡长和伯母拜个早年了！”

　　说完，就打开车门，坐了进去。“等一下，小王，这是点钱拿着，国道收费站和加油的时候用。”许凡从车窗里递进三百元钱。

　　“乡里可以报销的，乡长。”说完就是一愣，能不能报销还不是看眼前这位乡长大人是否签字。

　　“拿着吧！”看许凡执意如此，王小宝就接过了，道：“您是个好乡长！”发动车子，开走了。

　　许凡微微一笑，目送车子远去。

　　“儿子，我刚才没听错吧！那小伙子称呼你‘乡长’？！”柳月娥惊讶道。

　　“妈，咱进去说吧！”这时小区里的一些邻居听到声音，出来看热闹，许凡善意地向他们一笑，就和母亲进屋了。

　　中午，许凡的父亲许刚也从服装店里赶回家来吃饭。

　　“儿子，你真成河竹清乡乡长了？”许刚一回家，就听柳月娥在厨房里跟他念叨。

　　许凡给父亲倒上一杯酒，说道：“是副书记，代乡长，还未通过换届选举。”

　　“那还不一样，呵呵，想不到我老许家也能出干部，儿子，老爸敬你一杯！”说着就给儿子也倒上一杯。

　　“我说你怎么给儿子劝酒，怎么当爸的啊？”柳月娥一听许凡刚的话就急了。

　　“没事，今儿个不是高兴嘛，再说儿子当了乡长，以后的酒局还能少了，现在就得练练酒量了。”许凡与许凡碰了一杯。

　　“妈，我酒量很好的，您不用担心。”许凡喝完一杯，面色丝毫不变。

　　“不对啊，儿子，你不是志愿者来着吗，当时不是说只有两年服务期吗，怎么现在当乡长了，那以后不就得一直呆在那河竹清乡了？”许刚突然想到了这个问题。

　　“应该会在河竹清乡呆挺长一段时间的吧，不过也说不定，我这官来得快，也可能去得快！到时被解职，可能就得靠你们来养我了。”许凡笑道。

　　“放心，你尽管大胆地干你的乡长，贪污受贿这种事就不要碰了，家里也缺你那点钱，以后如果不想干了，就回来，咱爷俩一起卖衣服，到时候开连锁店。”许刚倒是很看得开。

　　父母的支持让许凡很欣慰，他这样的性子实际上并不是很适合官场，但隐隐有种感觉，自己应该朝这条路走下去，尤其是在当了乡长后，这种感觉就更加明显了。

　　吃完饭，许刚下午也不准备回店里去了，就在家里陪老婆儿子。

　　“爸，我给您按摩一下吧！”看父亲坐沙发上，似乎颈部有点不适。

　　“儿子什么时候学会这手了，好，来试试。”

　　“那我就开始了，轻了重了您说一声。”许凡在按摩的同时，微微运起原力刺激颈部穴道，不过片刻，许刚就含着笑意在沙发上睡了过去。

　　许凡找了条毛毯给父亲盖上，刚从厨房里出来的柳月娥正好看到这一幕，“半年不见，儿子长大很多了，知道孝顺父母了”。


第28章 滚远点

　　回家的这些天，许凡基本上都是呆在家里，出外也就是到书店里逛逛。

　　“儿子，刚才小强送来一份请柬，说是同学会，就放桌上。”这天，许凡刚从书店里回来。

　　打开请柬看了一眼，是定于正月初三晚上的高中同学会，许凡微微一笑，“没想到才出社会半年，连开个同学会都正式了很多，还需要发请柬，以前都是一个电话搞定。”

　　“儿子，到时候你还是去吧，我看你这几天也都没什么事，去散散心也好。”许凡这几天除了看书，就是锁自己房里练习锻体术，在柳月娥眼里，就显得有些孤僻了。

　　正月初三晚，许凡准时来到请柬指定的“天上人间”大酒店，进了210房。之前还以为是个小包厢，没想一到门口，才知道这是个小型的宴会厅，厅里可以容纳五十来号人同时进餐。“看来这次杰书要破财了！”这次活动的发起还是林杰书。

　　此时还只有几个人到场，许凡随意找了个靠里的位子坐下，不时有同学从门口进来，看到已经在坐的许凡，都点头打一下招呼，但鲜有上来攀谈的。倒是几位西装革履的同学旁很快就聚集了一桌人，许凡也乐得清闲，端着杯椰奶慢慢茗着。

　　半小时后，不见同学再来，林杰书发表一通讲话，就宣布聚餐开始了。刚踏入社会的新嫩，还是有几分学生气，用餐时间一个小时不到就结束了。哪像许凡在乡镇里，一个饭局不持续个三小时，怎么显现出酒桌上的惨烈。

　　之后，就是分组到各个小包厢里喝茶聊天，毕竟同一班级的人，也划分为不同小圈子，当然，这只是按照当初在校时的划分。所以许凡还是被分到林杰书他们那一组，与半年前的那次聚会，人员几乎相差无几。

　　许凡最在意的还是白小茹，经过半年的社会历练，此时的她清秀中又透出几份干练，举止也非昔日的小女生的可比，眼神之中闪现着自信。当然对于许凡来说，她旁边的叶天同学就有让他觉得有些刺眼了。不过现在看来，他们俩人感情还是很不错的。

　　“半年不见了，同学们，让我们为再次相逢干一杯！”林杰书端起一个酒杯，向众人致祝酒词。

　　热闹的气氛在酒意中很快升腾起来了，半年不见的生疏也渐渐消弥了。

　　“小茹，你和叶天在外贸公司里干得怎么样？”林杰书问道，其实这个问题，许凡也很想问。

　　“还好！”白小茹此时见许凡也望过来，微微一笑。

　　“我们家小茹可厉害了，现在已经是我们业务部的副经理了。”叶天很是为自己的女朋友自豪，当然也不排除在同学面前显摆的意思。

　　“那小天你呢？”林杰书刚问完，叶天就一脸尴尬，毕竟在女朋友手下当差，不是件让人挺起胸膛的事。

　　“许大才子，我可是看到你上中央电视台了，志愿者生活过得很精彩嘛！”林杰书也意识到自己的话让叶天有些下不了台，将话题转移到许凡身上。

　　“穷乡僻壤的，哪里比得上你们，不过我们那里风景不错，你们有空可以来我那里玩几天。”许凡轻描淡写的说道。

　　“那可说定了，五一放假的时候，我组织一帮同学都杀到你那里去。”

　　“当然没问题，到时我给你们当导游，呵！”许凡与林杰书碰了一杯。

　　“杰书，听说你在学校里跟你导师混得很不错啊，都上国际著名自然科学杂志《SCIENCE》上发表论文了！”旁边一叫小婷的女生说道。

　　“是有这么回事，不过那是导师看起我，把我名字也加进去，其实我没帮上什么忙。”虽然话里很谦虚，但神情还是不免带点自傲。

　　“那也是很厉害啊，毕业以后一定要罩着我们点！”说完更是一脸崇拜地看着林杰书。

　　“大家同学嘛，好说，好说，呵呵！”林杰书很是豪气地答应下来了。

　　接下几乎成了功绩汇报会，一伙人都在互相吹嘘自己半年来的成功，其中有多少水分就不得而知了。许凡也就在一旁晾着，饶有兴致地听着这些不成熟的言论。

　　“啊！你干什么？！”包厢的门外突然传来一阵尖叫声，是刚出去上卫生间的小婷的声音。

　　林杰书打开门，走了出去，许凡也跟着众人出去看看发生了什么。就见两壮汉站在小婷身前，嬉笑地看着她，“小姑娘包夜多少啊？”两壮汉外面都穿着一身皮裘，里面却是只着汗衫，大冬天的穿成这样，许凡有点佩服这哥们只要风度不要温度的气魄。而小婷今晚穿着有些艳，确实有点像坐台小姐。

　　“两位大哥，这是我们同学，不是‘小姐’！”林杰书不得不硬着头皮上去解围，虽然明白自己的战斗值绝对不到两位壮汉的十分之一。

　　“不是小姐，那更好嘛，哥们更喜欢清纯的，我们可以谈谈朋友，谈谈人生，谈谈人类的繁衍大计嘛！”那俩壮汉身后冒出一胖子，嬉皮笑脸地说道。

　　“小子，滚远点，别英雄救美不成惹一身骚。”其中一位壮汉推了林杰书一把，让直接从门外回到了包厢里的沙发上。

　　“胖三！”许凡喝道。许凡认出这胖子就是金远县的一家生产家具的企业老板，因无证砍伐树木，他还有几车皮的木料被许凡扣在林业站里。

　　“啊！许乡长！您怎么也在这啊？快，进包厢来喝俩杯。”胖三来天鹿是谈生意的，那俩壮汉其实就是他从金远县雇来的混混，充当保镖来用，刚签完一个家具销售的大单，晚上来Happy一下，刚才三人喝得都有点多了，未曾想到在这里见到许凡，酒意一下就全醒了，这几天他正琢磨着怎么与这位新扎的乡长搞好关系，不然被扣的木料拿不回来，以后的原材料供应也成问题。

　　“叫那俩混混滚远点！那是我同学！”许凡指了指那俩壮汉，皱着眉头说道。

　　“真是大水冲了庙，您瞧这事儿办得。”胖三一脸媚笑，胖胖的脸上都快挤出一朵花来了，“你俩，还不给我滚，尽给我丢脸。”俩壮汉灰溜溜地钻进了对面的包厢。

　　“许乡长，您赏脸进来喝一杯吧！”胖三一脸热忱地看着许凡。

　　“今天就算了，改天有机会吧！”许凡并不理采，转身回了自己的包厢。

　　其他同学都目瞪口呆地看着许凡威严地喝斥那个可恶的胖子，见许凡进去了，也都急急地跟进去。

　　“嗯？！”许凡见胖三居然也跟进来，有点不耐了。

　　“许乡长，我是来给同学们赔罪的。各位同学，胖子今天喝多了，得罪大家的地方请多包涵。”说着就对着倒了一杯酒，向众人一敬，头一扬，干了。

　　“许乡长，胖子就不打扰您和同学们了，咱以后聊。”许凡看胖子做得还像回事，就点了点头，胖子立马兴高采烈地出去了。

　　此时同学们才真正意识到昔日众人眼里的穷酸，现在已经是那胖子口中的“许乡长”，虽然这乡长放在古代，连九品芝麻官都算不上，但他们刚才吹嘘的所谓成就与此比起来，根本不在一个档次上了。


第29章 晕倒两个

　　“许凡，给我们说说到底怎么回事，你是怎么成乡长的？”林杰书刚才并没有受伤，这时兴奋地问许凡，而其他同学也都很好奇。

　　许凡有点不是滋味，他宁愿像刚才一样，被冷落在一旁，也不想解释自己的快速升职经历。不过还是架不住同学们的热情，捡不要紧的说了一些。

　　不过，这还是让同学们大为惊叹，很是羡慕许凡的好运，似乎如果自己去的话，一定会取得更高位子。

　　“许凡，真有你的啊！早知道当初我也跟你一起报名了！”叶天是真有点后悔啊，要是不和白小茹一起进那家外贸公司，现在一定能在白小茹面前挺起腰杆，公司里很多人叫他吃软饭的事情，他也早有耳闻。

　　“呵呵！”许凡也不置可否。

　　白小茹坐在一旁，看着许凡成为众人的中心，心里充满着异样。高中时的他，也像现在一样是众人心目中的NO.1。三年，她坐在许凡后桌三年，注视了他三年。而那时的他只专业于学业，是个名副其实的“书呆子”。上了大学后，知道他高考失利，从此就消失在视线之内，而叶天就在这时向他展开了攻势。叶天对她很好，很体贴，但她总找不到那种感觉，“或许自己是个不知足的女生，”有时不免这样自嘲。

　　许凡感受到白小茹的目光，对她苦笑一下。

　　“还是一点没变，就跟高中的那个许凡一样。”白小茹暖暖地想着，“还是个呆子啊。”

　　最后实在受不了同学们的热情，许凡中途借口家中事有早早离席了。

　　正月初五一大早，小王就过来接许凡了。实际上，乡里放假是到初七的，许凡这时回乡是为了值班，虽说按排值班的时候，赖明河曾说过不用他来了，毕竟不是本地人，但许凡还是觉得不能搞特殊，让本来就心有不服的几位副职再挑毛病。

　　车子很顺利，但在天燕下了高速公路后，又在老地方遇到堵车，而且半个小时过去，还没移动一米。

　　“乡长，要不我们抄小路吧！从那儿过去，虽然绕了个弯，但总比在这里等着好。”王小宝建议道。

　　看这样等下去也不是办法，许凡点头同意了。

　　车子在车流中艰难地爬行着，半小时后终于拐进了一石子路，不愧称之为“小路”啊，两辆车对面并行的话，都得让一辆车先停下，另一辆车才能过。

　　王小宝的车技很不错，许凡并未感到明显的颠簸。此时前面正有一辆小巴士缓慢地行进着，王小宝试了好几次都无法超车。

　　“叭叭……”狠按了几下喇叭，那小巴士才缓缓地往旁边靠。王小宝终于顺利超了过去，“这什么破路啊！”王小宝嘀咕道。

　　许凡只是微微一笑，他并不怎么心急。突然，他目光一凝，运转原力，施展天耳通倾听一会儿。

　　“小王，停车，挡在路中间，不要让那辆巴士过去！”许凡突然发话道。

　　“真没看出来啊，乡长的脾气这么火爆，就因这巴士挡了我们一下，就去找麻烦。果然够男人！”王小宝心中乱嘀咕，口中回道：“好嘞！”就他这样的小年青，最喜欢干这种惹事生非的事，尤其是跟着乡长干，更觉得带劲。

　　车一停好，许凡对王小宝吩咐道：“在车上呆着，没我的吩咐，不要开车门。”说完打开后备厢，拿出一个大扳手，就迅速往那被迫停下来的小巴跑去，此时，王小宝也觉察出不对劲了。

　　许凡闪到巴士的驾驶室车窗旁，喝道：“开门！”

　　里面的中年司机很慌乱，眼神不住地往身后一灰衣男人瞥去。那灰衣男人听到许凡的声音，顿时目露凶光，凌厉地瞪了许凡一眼，转头用威胁的眼神看了司机一眼，并从袖中滑出一把匕首，对着司机比划了几下。司机顿时冷汗直下，对着许凡露出一个比哭还难看的笑脸。

　　许凡见此路不通，马上闪到车尾，最后一排座位没有人坐，许凡对着车窗，抢起大扳手就是一通猛敲。许凡两手伸进去抓住倒数两排的靠椅，收缩肌肉，一弹，还未等车内的人反应过来，许凡就已窜进车内。

　　司机旁的灰衣男子目瞪口呆地看着许凡，而另一个正拿着个钱包狂点钞票的黑衣男子，听闻玻璃碎响，才愣愣地回过头来，指着许凡“啊啊啊……”。

　　许凡进车后，毫不停留，拿着扳手就抡向靠他最近的黑衣男子。那男子这时才反应过来，不过为时已晚，他只来得及用右手稍挡一下，但他的骨骼密度显然比不上许凡手中的扳手，“咔嚓”一声响，前臂就拐了个弯，相信他以后点钞票绝不会像现在这样利索了。

　　一击得手后，许凡挥起左手，一个手刀切在他的脖颈上，“扑通”，晕倒过去了。

　　迅速转向那灰衣男子，此时他已经拉起中年司机，挡在他面前，并用匕首抵着司机的后腰，神情有些歇斯底理，“不要过来，再过来，我就捅了他。”

　　许凡立刻停住了脚步，虽然他有把握在自己全力发挥下，能够在灰衣男子反应过来之前就解决他，但那已经超越普通人的能力范围了。他还没兴趣进超自然实验室当小白鼠。

　　“嘿嘿！听话就好！兄弟只为劫财，别伤了和气嘛。”灰衣男子见威胁有效，神情也舒缓了一些。

　　“放人，我让你们安全离开这里！”许凡斥道。

　　“这简单啊！兄弟既然把我的好哥们给解决了，”他指了指被砍晕在地黑衣男子，“那他的工作就由你来代劳了，快，把所有人的钱包和值钱的东西都收起来，再扔过来。”说着他又捅了捅手中的匕首。

　　许凡皱了皱眉，扫视了下四周，见大部分人都低着头，瑟瑟发抖，只有一老人目光炯炯地看着许凡。看老人的体形和年纪，估计也帮不上什么忙，闹不好还让人家提前向阎王报道就不妙了。

　　许凡叹了口气，似乎屈服了，弯腰捡起刚才黑衣男子正在点的钱包，一脸随意地的把钱包向灰衣男子扔去。

　　那男子嘴角刚扯出一抹笑意，“啪”一声，钱包砸他鼻子上了，鼻血瞬时流下，顿时大怒，还未骂出口，就见一扳手向他右胳膊抡来，“喀嚓”，整个右肩塌下了截，许凡手刀跟进，“扑通”，又一个晕倒在地。


第30章 拖回一个

　　“哈哈！太好了！”

　　“兄弟好身手！”

　　巴士上乘客见两劫匪都已晕倒，立时欢呼雀跃。有几人甚至跑过来踹了那两劫匪几脚，七手八脚地把刚被劫走的金钱搜了出来。

　　许凡皱了皱眉头，看场面有些失控，“各位，请坐回原位，你们被劫的钱财，待警方来后，自然会原物奉还，如果像现在这样混乱的情况，必然会造成部分人的损失。”平淡的声音带有一股抚慰人心的气息，让车上众人情绪缓缓平息下来。

　　许凡拿出手机，拔打了110，说明了案件的大概情况和发生地点。

　　“嗯？！”许凡突然转头，正迎上一乘客用怨毒的眼神盯着他，这是一名干瘦的青年男子，身穿藏蓝色夹克衫。他没想到自己的一道目光就引起许凡的反应，此时对上许凡的眼睛，立时显得非常惊慌失措，刚才那两劫匪被瞬间放倒的一幕还在脑海里闪现，他可不认为自己比那两位仁兄好到哪里去。

　　许凡挂了电话，缓缓向那干瘦男子走去。那男子一见许凡向他走来，当机立断从座位上蹦了起来，两步就迈到许凡砸开的车窗，“嗖”一声，跃出车子，不过他的跳车技术并不过硬，刚从地上爬起来，就感觉到左臂骨折了。抱着左臂，那男子一刻不停，迅速从路旁板结的农田上经过，窜入远处的小山中。

　　许凡从头到尾欣赏了一遍那男子的逃亡经过，嘴角闪过一道不屑的冷笑，从地上拖过那两劫匪，抽出他们的皮带，分别捆实了他们的手。下车，来到王小宝车前。

　　“小王，去巴士上把那两劫匪看牢了，不要让别人动他们，我已经报警了，呆会警察来后，就把人交给他们。”许凡嘱咐道。

　　“啥？劫匪？”王小宝一愣，刚才只见乡长彪悍地拿着大扳手出去，现在又冒出两劫匪。

　　“没功夫跟你仔细说，还有一个刚才跑了，我还要去追呢！”说完就把王小宝拉到巴士上，指了指地上叠在一起的两劫匪，拎起那立了大功的扳手，往逃跑的干瘦男子追去。

　　在天耳通的监听下，那男子怎么可能逃出许凡的手掌呢？

　　许凡控制好自己的速度，尽量保持在一个普通人范围内，朝那男子逃跑的方向笔直地追了过去。经过板结的稻田，在小山边缘停顿了一下，假装搜寻四周的足迹，在这个位置上，车上的众人还能够看到许凡的行动，所以不敢做得过于明显。

　　稍事停顿后，许凡立马向早已确定的方向追了过去。向前追了二十分钟，此时离那男子已经很近了。

　　“呵呵！”许凡发现了一件有意思的事情，那男子居然还敢躲在一棵树后，屏气凝神，想打许凡的伏击。

　　“居然能察觉到我已经追过来了，有点手段！”许凡心里对那男子有点佩服，虽然自己这一路上没特别隐藏，但也没发出太大的动静，那男子看来也是劫匪界的精英了。

　　漫不经心地走了过去，那男子时机掌握地非常好，许凡刚瞥到有个人影在树后，普通人此时绝对反应不过来，一个带有粗大树结的树枝就在那男子的挥舞下，向许凡头上袭来。

　　“真狠啊！”看来那男子是恨透了许凡，此时想要许凡的命了。

　　许凡身子一侧，闪过这一击，同时手中的扳手挥出，命中那男子的右肩，“咔嚓”，步上之前那个劫匪的后尘。

　　“嗯？！还来！”那男子确实有鼓狠劲儿，在两臂俱伤的情况下，居然还向许凡踢来。

　　“咔嚓！”许凡当下也不手软，一挥之间，那男子的右腿小腿中间凹进去了一块。

　　“啊！！！！”那男子瞬时惨叫开来了，倒在地上不停翻滚。许凡上前，同样一个手刀切在颈侧，那男子叫声即止，晕了过去。

　　弯腰，正打算把这人扛回去，但见他身上全是泥土和树叶，脸上居然还用泥灰涂成一道道的，头上还剩半个用树叶粗制成的伪装帽，看来这位仁兄为伏击许凡还是费了点心思的。但他身上实在太脏了，自己身上的衣服还爸妈刚给买了，弄脏了下次几乎就不能再穿了，所以许凡干脆拎起那男子的夹克衫后领，拖着往回走，这可苦了这位老兄，地上的树枝不时戳到受伤的双臂和小腿，更要命的是他的“第三条腿”也被好几根尖刺扎到，不过许凡并不关心这个，估计这位老兄进班房之后也不用考虑这“第三条腿”的事了。

　　来的时候是用了二十分钟，回去还拖了一个人，许凡刻意降低速度，大概半小时后，许凡回到了停车的田地旁。

　　“站住！举起手来！”一个清亮悦耳的声音传来，不过说出的话就不怎么让人愉快了。

　　许凡刚从田地踏上路面，就被一把枪指着脑袋。这让许凡有点恼怒，虽然知道现在锻力术第二套动作效果非凡，但毕竟能不能挡得下子弹，还是两说，万一不行的话，自己可就冤枉大了，自从练习锻力术之后，许凡首次感受到生命的威胁！

　　举起双手，当然，拎在他手上的男子就“扑通”一声，掉地上了，砸起一片灰尘，许凡瞪视着眼前的女警。对，用枪指着他的是警察，一个冷艳无双的女警，身材方面只有当初的姚婷芳能与之媲美。

　　“看什么看，一瞧你就不是什么好人！”戴梦玲很讨厌许凡看过来的目光，之前所有男性看她的时候，要么带有一种强烈的占有欲望，要么是一种欣赏的意味，而眼前的男子，只是冷冷地瞪着她，威严，冷酷！

　　“误会！误会！”王小宝从巴士上看到刚来的美艳女警居然用枪指着自己的乡长，顿时亡魂大冒，一溜烟从车上窜下，跑向戴梦玲。

　　“戴警官！这是我们乡长，就是他把劫匪抓住的，您看，地上这个一定就是那个逃跑的劫匪！”王小宝忙向戴梦玲解释。

　　“哦？！”戴梦玲之前就远远看见许凡拖着个人过来，等他们走近了，首先注意到的就是地上那男子的惨状，同情弱者的心态让她不待细想，就举枪瞄向了许凡。


第31章 孟占元评许凡

　　“千真万确！这是我们河竹清乡乡长！”王小宝见戴梦玲有些犹疑，再次解释道。

　　“即使是乡长，也不是什么好东西！”嘴里嘀咕着，但心里其实已经相信了王小宝的话，手上的枪也收回了枪袋里。“年纪这么轻，看起来还没我大呢，就是乡长了，不是太子党也是走后门的。”

　　许凡对这个冒失的警官并没有什么好感，虽然她长得很漂亮，但刚才真真切切的感受到了生命危险。锻力术加上有一定防护能力的红宝石项链，并不能使他在枪炮的世界里享有安全感，看来下次与哈贝马斯交易的时候，要重点在这方面做些努力。

　　“小王，我们走上车走吧！”既然警察都已经来了，许凡心想也就没自己什么事了。

　　“好嘞！”王小宝很是兴奋，琢磨着这次回去可以跟乡里的同事好好侃一下乡长的“丰功伟绩”了。

　　“你们不能走！”戴梦玲一听就急了，张开双臂拦在许凡身前，胸前的雄伟似乎要从警服中裂衣而出，薄嗔的神态很是诱人。

　　“嗯？！”许凡不怒自威，当上乡长几个月来，在河竹清乡，就是他与赖明河说了算，权势逐渐渗透进他的身子，再加上时常运用圣庭传教术，所以现在随着心情的变化，旁人不自觉地都会受他影响。

　　“啊！”戴梦玲吓了一跳，手下意识地往枪袋摸去。

　　“小戴，有话好好说嘛，怎么还是这样毛毛躁躁的？”一个苍老的声音传来。

　　许凡转头，刚才车上那位与众不同的老者，正虎步龙行地向这边走来，一点也不像一个五十多岁的老人。

　　“孟局！”戴梦玲低下头，像个范了错的小学生，拿眼角不住地瞥这位老人的神色。

　　“你啊你，都不知道该怎么说你！呵呵！”戴梦玲见老人不是真生气，也就放下心来，转头又瞪了许凡一眼，心里嘀咕：“都是他，害我被孟局训！”

　　“孟占元。”老人伸出手，与许凡相握。

　　“孟占元，天燕市委常委、政法委书记兼公安局局长！”一连串职务出现许凡的脑海里。自从上任乡长以来，明白以后少不得要与上层打交道，就有意识地收集了一些天燕市乃至天南省的官场信息。而眼前的老人，正是天燕市的实权人物之一，远非之前见过的市总工会主席张兴国可比。

　　“孟局，您好！我是许凡。”许凡平静地与之相握。

　　“手掌厚实有力，干燥温暖，眼神正而不邪，好一个仪表堂堂的年青人！”孟占元思忖，对许凡不卑不亢的表现非常满意。

　　“小许，刚才多谢你了，不然我们一车人都要破财了。”孟占元赞赏道。

　　“您客气了，即使我不出手，相信天燕有戴警官这样的好警员，那些劫匪也迟早会落入法网的。”许凡语意真诚，并没有讽刺戴梦玲的意思，当然他也没必要在孟占元面前表现得小肚鸡肠。

　　“哼！”戴梦玲斜了许凡一眼，听他说自己的好话，也觉得许凡的脸不那么令人厌恶了。

　　许凡也理睬戴梦玲，向孟占元道：“孟局，如果没事的话，我还要赶回乡里值班！”

　　“不行，你还要跟我回局里做笔录！”戴梦玲突然插话道。

　　许凡也不回戴梦玲的话，带有疑问地看着孟占元。

　　“小许啊，回乡里值班？是哪个乡啊？你是？”孟占元有点困惑。

　　“孟局，我是河竹清乡乡长，今晚正好轮到我值班。”看来王小宝刚才向戴梦玲解释的时候，孟占元并没有听到，许凡解释道。

　　“年青有为啊！小许，能不能安排人与你换一下班，我很有兴趣与你好好谈谈啊！再说做笔录也是例行公事嘛，不好破例的。”孟占元对眼前的青年很感兴趣。

　　“那好吧！我先打个电话安排一下。”许凡道，接着用手机拨通了赖明河的电话，“赖书记吗？我许凡啊。在路上碰到点事，晚上可能赶不回去了……不是什么大不了的事，您放心……那就谢谢您了！”

　　“看来他跟一把手的关系很不错啊，难得，年青，不骄不躁！”孟占元在许凡的优点一栏又加了一项。

　　“都交待好了！”许凡向孟占元点了点头。

　　“那我们上车谈！”显然现在回巴士有点不合时宜，而警局开来的车事先也没想到他们的孟局会在这，所以除了留给犯人位子，也没多余的位子给孟占元和许凡。最后干脆他们俩就上了王小宝开的车。

　　“小许不是天燕人吧？”孟占元是知道许凡开车过来的方向的，而现在又是春节时期，基本可以断定是从家里过来。

　　“天鹿的，去年刚来天燕。”许凡掏出香烟递过去，孟占元摆手示意不抽，许凡就放回了兜里，最近他都随身带包香烟，这也是工作需要，虽然他自己从来不抽烟。

　　“说起来我的老家也是天鹿，不过我二十来岁到天燕了，算是天燕人了，呵呵！这几年，才过年回去跟老一辈的人到祠堂里坐坐。”许凡这才明白孟占元为什么出现在巴士上。

　　“小许去年刚来天燕？”孟占远突然问道，“那之前呢？”

　　“去年刚从天南科技大学毕业。”许凡也意识到孟占元为什么会有这么一问。

　　“呵呵，孟局，我跟您说啊，我们许乡长在金远县可是出了名的，就说他刚来那会儿吧……”开车的王小宝兴致勃勃地给孟占元讲起许凡的“丰功伟绩”，中间当然少不了他自己的演绎夸张。

　　孟占元饶有兴致地听着，许凡有点赧然，毕竟王小宝的话有很多不实之处。

　　“您别听小王乱说，都是关书记和赵县长对我的信任，才让我在这个位置上锻炼一下。我们乡的赖书记对我的帮助也很大！”

　　“谦虚！”孟占元在许凡的优点栏里又加了一项。他当然能听出王小宝的夸张之处，不过，这绝不妨碍他对许凡的好评。

　　“小许的身手很不错啊！练过？”孟占元问道，王小宝也竖起耳朵倾听，“乡长会武功，这可是大新闻！”

　　“对着网上的视频瞎练过一段时间，后来看没什么效果就放下了。”许凡意识到以后有可能在某些场合不得以会动用一些武力，所以此时先放出一点风声。

　　“自己练能有这样的身手，难得啊！我看你对追踪技术也很有研究嘛！”孟占元想起许凡追最后一个犯人的情景。

　　“看过几本相关的书籍，自己琢磨了一下，没曾想这时候用上了。”许凡回道，他确实在“太玄空间”里研究过几本，但真正依靠的还是天耳通。


第32章 还是留在河竹清乡

　　“小许，你有这身本领，有没兴趣在我们警界发展？”孟占元灵光一现，突然发现许凡进警察系统是件不错的事。

　　“当警察？”这倒是许凡没想过的事情，不过自己幼年也曾非常崇拜警察叔叔的英姿。虽然警务系统有其专业性，但如果孟占元真有意帮许凡一把的话，那还是很容易把许凡调到天燕市警局来。许凡有点拿不住孟占元的意思，道：“孟局，我刚在河竹清乡上任没多久，在基层锻练得还不够，这时候换岗位是不是不太好，而且对关书记和赵县长也不好交待。”

　　孟占元思考了一下，说道：“不急做决定嘛，虽然在乡镇很锻练人，而且有了主政一方的资历，对你以后的仕途也有很大的好处，但你的才能不一定能够在乡镇或更一进到县里发挥作用，你经历还不多，可能还没体会到政治斗争的残酷性，以后你的精力很可能都会耗在无谓的斗争上。虽然我们警界也不是很简单，但毕竟有其专业性，只要有能力，想要进步，是挡都挡不住的。”

　　在孟占元这样的位子上，对许凡说出这番话，让许凡有些感动。但转而想到自己在河竹清乡刚刚起步，就要到一个新的位子上，与自己之前的打算实在相差太大了。河竹清乡虽然穷，但有赖明河，有曹可儿，有希望小学那些可爱的孩子们，还有上级对他的支持，想到这些，许凡还是拒绝了孟占元的好意。

　　“孟局，多谢您的台爱，但河竹清乡还有很多我无法割舍的东西，这是踏入社会后第一个工作的地方，我希望能对河竹清乡做点事情，不求能有多大贡献，但至少对得起我现在的位子。”许凡真诚地向孟占元诉说自己的想法。

　　“那真是太可惜了，”孟占元脸上露出失望的神色，在天燕，还有哪个年青人能拒绝他的好意，在失望的同时也对许凡更加欣赏，“小许，以后如果改变想法的话，就找我，只要我在任一天，天燕市局的大门永远向你敞开！”

　　这样的承诺，让许凡觉得自己是不是真的有点太不识抬举了，但最后还是坚定了自己的想法，“谢谢，孟局对许凡的信任，许凡这辈子都会铭记在心。您以后有事的话，如果许凡能帮得上忙，许凡绝对会毫不推辞！”不过说完，就觉得自己的话有点不妥，他孟占元办不到的事，凭什么许凡这样的小乡长就能帮上忙，当然，这得排除他特别的能力。

　　“好。我记得你的话了，呵呵！”孟占元不以为忤。

　　车子在谈话中很快就开到天燕市局，用完中饭，就又被孟占元拉到他的局长办公室聊了一下午，直到他内人打电话来询问是否回家吃饭，才反应过来已经是晚上了。

　　“小许上我家吃顿便饭吧！”说完也容许凡分辩，就拉着许凡出了办公室。

　　“孟局，我现在是不是可以给他做笔录了？”刚出办公室，就被戴梦玲拦住了。

　　今天的戴梦玲感觉自己很倒霉，春节这几天放假，前几天都没发生什么大案，偏偏碰到她值班的时候居然出了市局局长遭遇车匪的案子，好在最后圆满解决了，劫匪也悉数落网，但这所谓的“许乡长”坏了她本来有的心情，害得她在局长面前出糗，而且为了给他一个人做笔录，等了整整一个下午。

　　“哦，年纪大了，就是健忘，小许，你就先和小戴做笔录吧，做完再一起去吃个饭吧，你们年青人应该有很多共同话题。”说完还向许凡打了个眼色，意味深长地瞥了戴梦玲一眼。通过一天的接触，孟占元觉得如果自己有女儿的话，眼前就是女婿的最佳侯选人，可惜自己只有一个儿子，在国外读书后就留在国外工作了，有时候连过年都不回来陪自己。而戴梦玲是他老朋友的女儿，肥水不流外人田嘛，嗯，许凡在他眼里已经不是外人了。

　　“来，坐这儿，我们开始笔录吧！”戴梦玲把一份卷宗拍在桌上，气鼓鼓地对许凡说。

　　许凡也不计较，坐好，目光炯炯地看向戴梦玲。

　　“姓名？”

　　“许凡。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　“年龄？”

　　“21，哦，现在是04年了，过完新年，现在应该是22了！”

　　“啊，真的比我还小啊！”戴梦玲有些气馁，似乎眼前的人让她提前向年老珠黄靠近了几步。

　　“说说您做案的动机！”

　　“嗯？”

　　“就是说说案件发生的经过！”

　　“……”许凡把能说的说了一遍。

　　戴梦玲虽然之前对其他人做了笔录，但现在听许凡的讲述，平谈的话语透露出的心动魄，让他对许凡有点改观，“是个稍微有些正义感的人！”

　　笔录做完，天也完全黑了。

　　“小王，我们走吧，在天燕找家宾馆住一晚吧，今天你也累了一天，就不赶夜路了。”在外间碰到正在玩手机游戏的王小宝，至于孟占元所说的跟戴梦玲共进晚餐的话，许凡自动过滤了。

　　两人走出警局，就见戴梦玲在不远处的公交车站等车。稍微犹豫了一下，许凡还是让王小宝把车开了过去。

　　“上车吧，我送送你！”许凡摇下车窗。

　　戴梦玲看了眼公交站拥挤的等车人群，咬咬牙，就上许凡的车。上车之后就是一阵尴尬，谁也没再说话，就连很健谈的王小宝都不知道该怎么缓和气氛，毕竟此时说些什么不一定是乡长喜欢的。

　　戴梦玲干脆从坤包里拿出一本书，练习本和笔，自顾自地学习起来。许凡有点诧异，现在的警察还需要这样刻苦学习吗？往书上看了一眼，陈文登主编的《数学复习指南》，是考研书籍。

　　十分钟过去，许凡见戴梦玲还在一道题目上纠缠，那是道高等数学微积分中的微分变量在求导上的应用，算是个难点，许凡向戴梦玲伸出手，要过笔和纸，刷刷写下了自己的解题思路，递了回去。

　　“原来可以这样理解！”戴梦玲顿时恍然大悟，看向许凡的眼神也有点异样。


第33章 暖人心脾

　　许凡微微一笑，见离戴梦玲所说的地址还有一段距离，就闭目养神。

　　而戴梦玲此时却不住地往旁边的许凡瞄，一旦对一个人有所改观，似乎以前的一切都可以理解了。细想今天发生的事情，好像都是自己在无理取闹，而许凡表现出来的却是一个有正义感、敢作敢为、学识渊博的好乡长，嗯，最后一点还不一定，不过他高等数学一定学得很不错。

　　看着许凡的侧面，清秀又带有一点英挺，戴梦玲脸上不自觉地出现淡淡的红晕。

　　“我考！”王小宝一声喝骂，急打方向盘，前面一辆跑车几乎贴着桑塔纳擦了过去。后坐的许凡和戴梦玲都没有系安全带，不过许凡凭着超人的身体协调度，自然不会有什么影响。而戴梦玲却从座位上被抛了起来，压向许凡，许凡在刹那之间，也没想好如何应对当前的情况，0.5秒过后，许凡也不用费力寻思了，因为戴梦玲嘴对嘴，脸对脸，胸对胸，整个人贴在了许凡的身上。

　　眼与眼的对视，许凡感受着戴梦玲两点朱唇的温暖滑腻，胸前的柔软更证明了戴梦玲的雄伟没有丝毫人造的痕迹，而右手先前为稳定住戴梦玲的身子，此时却放在好的翘臀上，圆润而又弹性十足。许凡不知如何解决当前的尴尬。

　　而戴梦玲在经过两秒钟后，也意识到自己“豪放”的举动，长长的睫毛眨了眨，红霞遍布脸颊。“嗯………”发出一声细微的呻吟，羞人的姿势居然让她有点不舍。

　　“那辆车真不是东西！要是在金远县碰到，绝对叫哥们收拾了他！”王小宝骂骂咧咧的声音惊醒了两位暧昧男女，戴梦玲七手八脚地从许凡身上爬了下来，慌乱地坐回原位，头几乎埋到那本《数学复习指南》里。

　　“乡长，戴警官，你们没事吧！”王小宝减慢车速，稍稍回转头问道。

　　“没事，开车小心些！”许凡有点留恋刚才那种感觉，这是他的初吻啊，就这样稀里糊涂地没了，不过还好对方是个美女，许凡自我安慰道。

　　“没事！”戴梦玲的声音细若蚊蝇，红霞现在已漫上了嫩白的脖颈。

　　“没事就好！……”王小宝之后又是嘀咕着怎么收拾那些飙车族，看来他错过刚刚后面发生的一场香艳的好戏。

　　车子停在了戴梦玲住的小区外，戴梦玲打开车门，也不跟许凡他们打个招呼，就往远处跑去，途中还差点被一石子扭到脚。

　　“戴警官小心走路！”王小宝喊了一声，而戴梦玲跑得更快了，这让王小宝有点不解。

　　“呵呵！”许凡莞尔一笑，“开车吧！”

　　“好的，要不我们去汇丰宾馆吧，赖书记来天燕开会一般都是入住那里。”王小宝知道许凡与赖明河的关系很铁，所以也不介意把赖明河的生活习惯透露给许凡。

　　在汇丰宾馆的晚上还是在锻力术与学习中度过，只是在练习锻力术的过程中，被从门外塞进的一张小卡片弄得气血翻腾，“先生，如果您想生意兴隆、事事顺心，请开个处女吧，她会让您在人生的征途上更加雄姿勃发，勇往直前！”旁边是一组艳照，当然也少不了一组联系电话。之前戴梦玲在车上的情景又浮现在脑海里，许凡摇了摇头，撕碎卡片，花了一分钟平定情绪，继续踏上强者之路。

　　第二天早上，天下起了濛濛细雨，回到河竹清乡，见到的第一个人就是曹可儿，想来是赖明河昨天安排她与许凡调班。今天的曹可儿格外娇俏可人，头发疏成一根根的小辫子，披在肩上，更有两缕垂在两鬓，一身苏格兰条纹公主装，黑色紧身棉裤，脚蹬一双高跟女士靴，说她是十六岁，绝对不会有人怀疑。

　　现在还是放假时期，一般不会有人来乡政府办事，所以曹可儿这样的打扮还是可以理解的，并不会影响政府形象。

　　“乡长，您来了！”曹可儿向许凡甜甜一笑。

　　“曹姐早啊！昨天是你帮我代班的吧，谢谢了啊！”许凡注意到曹可儿的双峰被抱在胸前的文件夹挤压得有点变形，紧身的棉裤衬得双腿格外修长，“眼神有点不对劲啊，一定是昨天的后遗症。”许凡都怀疑自己是否是被戴梦玲那一幕引得春情萌动了。

　　“嘻嘻！”曹可儿察觉到许凡的眼神有点不一样，深觉自己昨天推掉朋友聚会而来值班是个明智的选择。

　　“乡长，我给你倒杯水！”说完就蹦蹦跳跳地离开了。

　　许凡上楼放好东西，就下来党政办了。今天估计整个乡政府除了他和曹可儿外，不会有人再来了，而王小宝也开车回县里了。

　　曹可儿晃晃悠悠地提了个装着半桶水的小水桶进来，许凡赶忙接过。

　　“呼呼呼！”曹可儿对着被水冰到的小手吹热气，许凡不由自主的握过她的双手，原力运转，曹可儿隐隐感觉到从手上传来一股暖人心脾的热流，令人舒服极了，含水的双眸迷离地注视着许凡。

　　“这样的场景很容易让人犯错误啊！”许凡意识到不对劲，转移话题，“曹姐，你怎么去外面提水啊？自来水又不能用了？”

　　随着许凡的手放开，曹可儿有点失落，但还是回道：“对啊，今天下雨嘛，自来水放出来又变成黄乎乎的，里面也知道是些什么东西，脏死了，只能到外面水井里提了。”

　　“这是个大问题啊，我们乡老百姓吃水还成问题，我们乡政府有责任啊！”许凡有点感慨道。在家乡天鹿市或是岳东市的时候，怎么也不会想到天南省还有地方连自来水都不能正常供应，人们的饮用水主要来源还是井水或是溪水。

　　青河乡是有个水库的，蓄水量完全可以供全乡及附近乡镇使用，但是深度不够，周边山丘是较松软的黄土，并且植被这几年经过滥砍滥伐，破坏非常严重，当雨季山水冲刷表土进入水库后，因水库蓄水浅，沉淀自净能力弱，水的颜色就会呈黄色，而水龙头放出来的水自然不能饮用。


第34章 大力开展植树造林

　　从上任乡长以来，许凡一直在思考如何才能为河竹清乡办点实事，眼前的吃水问题就是个大问题，如果能在自己任上解决这个问题，当不愧对河竹清乡父老乡亲。

　　但想法是好，具体如何实施呢？上几任乡党委书记和乡长对这件事也是心知肚明的，但他们迟迟未做出具体行动，实在是乡财政能力有限，根本不足以支撑一些大项目。

　　想要彻底地解决这个问题，最好就是把原来的水库挖大、挖深，再修缮加固，并且在水库的周围加大植被覆盖率，但这样一个工程没有县里的大力配合是不可能实施的，而且这其中还要涉及到水务局、财政局、审计局等多个职权部门，如果没有国家的配套工程正好在金远县实施，想要把这些部门统合起来，基本上到明年都不会有结果。

　　但如果只考虑其中一部分呢？比如说只增加植被覆盖率，这好像不是太难，毕竟河竹清乡本来就是山区地带，只是这几年为求经济增长速度，滥砍滥伐现象才开始严重起来。

　　想到就做，正月初八一早，许凡就把一份《河竹清乡关于大力开展植树造林的试行办法》送到了赖明河的手里。

　　赖明河拿着手里的《办法》从头到尾地阅读了三遍，“还是太年青了啊！”他抬起头看着许凡明亮坚定的目光。

　　他斟酌着词句，道：“小许啊，你想为百姓做点实事的出发点是好的，但考虑过这其中的困难吗？”

　　“书记，我想试试！”许凡当然知道对于一般的乡镇干部来说，推动这样一个计划，几乎是不可能的事情，赖明河有所疑虑也是正常的。

　　赖明河与许凡对视了两秒钟，闭上了眼睛，心中想道：“经受点挫折，对他也许是件好事，这样才能在仕途上走得更远吧！”

　　睁开眼睛，赖明河点点头，“好吧，那就在班子会议上讨论一下具体的实施过程吧！”

　　“谢谢书记！”许凡没想到赖明河会这样就同意了，之前精心准备的说词一点也没发挥作用，他知道这是赖明河用自己的政治前途陪他赌一把。

　　赖明河从办公桌后绕到许凡跟前，拍了拍许凡的肩膀，“年青人有冲劲是好事，但最重要的是如果失败了，还能再爬起来！”这是他在给许凡打预防针了。

　　两人并肩走向会议室，今天是新年上班第一天，所以原本就有会议安排，不过之前的会议打算只是为了让众人收收心，能及早投入到工作中来，并没有什么实际安排。

　　坐定，赖明河扫视了一下四周，道：“假期也结束，虽然节日的气氛还很浓，但我还是希望所有领导干部能早日恢复状态。新年新气象嘛，新的一年还有很多工作需要我们来共同完成，这一年对于我们河竹清乡是至关重要的一年，这里是许乡长所作的《河竹清乡关于大力开展植树造林的试行办法》，还没来得及复印，大家就传着看一下吧！”

　　众人皆一愣，不明白原来走走过场的会议，居然办起实事来了，都好奇地传阅着许凡的《办法》。当场众人都算得上是官场老油条了，自然能发现这份文件的可行性存在很大的问题！传阅一遍后，脸上神态各异，大多数人眼里含着淡淡的讥笑，一个个透露出看好戏的心态，只有副乡长袁玫带着一丝愁容，道：“许乡长，这份计划虽然看似合理，但就里面提到的‘公司+基地+农户’发展模式，我们怎么能够说服那些公司向还没一棵树的农户下定单，还要把这些农户的树集中一起成为基地，这好像……”

　　袁玫欲言又止，许凡刚来河竹清乡的那阵子，袁玫对他还是颇为照顾的，虽说现在许凡成了她的领导，但并没有因此产生嫌隙。

　　许凡这份《办法》的主要思路是要鼓励金远县所有需要木材作为原料的企业，都向河竹清乡下定单，乡政府通过协调企业与农户签订产销合同，形成大面积的经济林基地。但就像袁玫所说的，人家企业凭什么放着现成的树木不去砍，反而费心费力地帮你值树造林，这年头谁也不傻啊！

　　纪委书记曾保田更是直接嘲讽：“许乡长年青，想要政绩，可也别拿我们全乡开涮啊！”自从赖明河和许凡上任以来，他就备感压抑，作为党委委员、纪委书记，居然除了纪委这一块，没让他分管其他任何事情，这可是在乡镇啊，平时除了看一下纪委专门下发的文件，他不知道还能有他这个纪委书记什么事情，没曾想当初看走眼了，对还没发迹之前的赖明河和许凡很是冷嘲热讽了几次，这下被安排坐了冷板凳啊！

　　许凡直接无视他的话，赖明河更是眼也不瞅他一眼，直接道：“难道我们就因为一项工作有点困难，就畏缩后退吗？这事我与许乡长已经做了初步决定，现在的问题是如何实施好这个办法？我建议成立一个领导小组，由我和许乡长任组长，朱光友副乡长任副组长，相关单位负责人为成员的植树造林领导小组。”

　　“赖书记，许乡长，感谢您们对我的信任，不过最近我的颈椎病又有点犯了，实在担不起这样的大任啊！”朱光友本来就怀有看好戏的心态，此时当然不希望自己牵涉其中。

　　“那就由袁玫副乡长来吧！”赖明河颇含期望地看着袁玫。

　　袁玫犹豫了一会，最后还是点头同意了。

　　“那就散会吧，具体的工作在下次全乡干部大会一一落实！”赖明河和许凡还要回办公室作进一步的磋商。

　　曾保田一脸的抑郁，在班子会议上，他一点存在感都没有，赖明河和许凡几乎就把他当隐形人了，愤愤地看着赖明河和许凡走出会议室，心里诅咒着他们俩这次栽个底朝天！

　　在书记办公室里，赖明河很正式地询问许凡的意见：“小许，你打算从哪里入手？”


第35章 财神爷铁男

　　“我打算先逐一拜访县里各家需要木材作为原料的企业，另外县招商办也是一个重点，除了鼓励我们县的企业来下定单建经济林基地之外，还可以引进外地老板或是村里的大户来植树，只要最后销售没问题，相信还是会有点成效的。”许凡早有定算，此事的关键就是当初的加纳小伙，现在的“铁凡外贸集团”董事长铁男库尔菲德－休斯。

　　在许凡仕途上进步的同时，这几个月来，铁男通过许凡前后两次提供的，总共二十三亿人民币的黄金，大做外贸生意，已经在加纳建立一个颇俱规模的外贸集团。而昨天晚上，许凡就联系了正在花城的铁男。只要铁男能够全部吃下金远县那些企业的成品，并且以他们必须有稳定的原料供应为必要条件，相信没有一家企业会拒绝这送上门的好事。

　　虽说这些企业生产的东西不能给铁男带来多大的利润，但绝不会让他亏本，所以当下他就痛快的答应下来。而许凡所要做的就是，到县招商办“巧遇”正在考察项目的铁男，与之相谈甚欢，“热心环保事业”的铁男先生在游览过河竹清乡秀美的风景后，深深地爱上这里，突然起意与他合作的企业都必须有自己的经济林基地，之后一切就顺理成章了。

　　“那就去做吧！下个星期四，我们先在乡里召开‘林业生产动员会’吧，如果效果不错的话就扩展到各村组，到时会把金远县所有的相关企业请过来，能不能成功就看这一次了，所以之前的工作要作细致了。”赖明河深深地看了许凡一眼，看他平静如水的神情而又带有淡淡的自信，心里不自觉地在想：“也许这次，他真的能成功！”

　　…………

　　星期四，正好是农历十五，元宵节，全乡的所有干部和金远县的相关企业负责人都聚集在河竹清乡会议室里，不大的会议室挤了差不多有七十来人。

　　一众干部早早地到达会场，而此时的班子成员更是神态各异，袁玫还是有点担心呆会许凡会下不了台，其他人则更多的是幸灾乐祸，曾保田抑郁的脸上带有一丝冷笑，他非常渴望看到许凡和赖明河当众出臭的狼狈表情。

　　九点整，赖明河和许凡踩着点来到会议室，不过他旁边跟着一个外国年青人，那年青人一进会议室，在场的那些企业负责人几乎全过来打招呼，因为他们之前的一个星期全都拜访过这个加纳版的“财神爷”，只要今天同意与农户签订产销合同，这位“财神爷”明天就可以跟他们签订产销合同，以后只要一门生思搞生产就行了，不用求爹喊娘地到各地去推销，这年头做生意还有比这更省心的事吗？

　　此时曾保田他们也意识到情况好像有点出乎他们的预料，看着被众星捧月般围在中间的黑人，还有神情自若的赖明河和许凡，“事情不妙啊！”

　　许凡拍了拍铁男的肩膀，示意了一下会议要开始了，铁男马上对这些热情的企业负责人道：“各位，请先坐下好吗？我们的赖书记和许乡长还有重要事情要说，如果众位有兴趣与鄙人深入交流，会后还有大把的时间。”

　　众人就座后，许凡拉着铁男在自己旁边坐好，赖明河宣布会议开始，“大家好！今天的‘林业生产动员会’很荣幸地邀请到各企业的负责人，还有来自异国他乡的贵客——铁男先生。铁男先生现任“铁凡外贸集团”董事长，让我们以热烈的掌声欢迎铁男先生来我们金远县，来我们河竹清乡做客！”

　　场中热烈的掌声响起，其中就属那群企业负责人鼓得最起劲。

　　“大家欢迎铁男先生给大家讲几句，别看铁男先生是加纳人，但普通话说得一点都不比我们差哦！”说完，向铁男友好地点一下头。

　　而在场的干部还在迷惑之中，不明白“林业生产动员会”与眼前的黑人有什么关系。

　　“大家好！我的加纳名字是库尔菲德－休斯，但我更希望被人称呼为‘铁男’。这次来金远县，在许凡乡长的热情邀请下，我感受到了河竹清乡的秀美，这是一种与我的家乡加纳完全不同的美，但我还是被这里深深地吸引了。听闻许乡长的植树造林计划，我被他的环保意识所感动，在结合考虑我们集团的业务需要之后，我希望能够与在场的企业负责人签订产销合同的同时，添加一个附加条件，那就是你们必须营造自己的经济林基地！”

　　在场的那些企业负责人听到这个条件一点也不意外，因为他们之前就已经获悉了相关情况，而其他乡干部们大多都是一脸的错愕。谁也没想到会有一个外国人跑到华国来关心生态环保，曾保田的脸顿时僵在那里，他明白之前的期望完全落空了，那些企业主们绝对会大力配合许凡的所谓“公司+基地+农户”模式。

　　而袁玫则是一脸惊喜，至于曹可儿则是一副“原来如此”的表情，她从开始就没怀疑过许凡会失败的可能性，只是一直好奇他会如何出招，在场的人中，就属她对许凡的信心最足了。

　　“众位，”许凡一开口就吸引了所有人的注意，似乎在这位年青的乡长身上总是能发生奇迹，之前对他有所轻视的人现在都不得不重新审视他，还是那种平静的神态，但此时给人的感觉就是智珠在握，“我们乡的吃水问题，多年来一直困扰着大家，之所以放之任之，原因有很多，但我们可以在自己力所能及的范围内做一些事情。这次植树造林的出发点就为了对这个问题有所帮助，大家可能没到水库亲眼看过，那边已经没剩几棵树了。当然，现在不是追究责任的时候，我也没那个意思。”

　　众人之前只是关注这次植树造林计划的可行性，并没细想过这个计划带来的好处。

　　许凡见众人都在仔细倾听自己的话，就接着说：“如果这个《办法》能长期有效的坚持下去，能带来的好处还有很多。我们河竹清乡是欠发达乡，人均年收入只有1500元左右，而如果能让大量的富余劳动力投入的经济林的种植中来，预计人均年收入可达4000元左右。不要小看这增加的2500元，它有可能就是老百姓的救命钱啊！”

　　众人不由自主地被许凡的话所引导，“所以希望在坐的所有干部尽心尽力地把这项计划落到实处，可能很多人觉得我年青，不足以服众，”说到这里，许凡不由地施展起圣庭传教术，“但是，希望大家能够明白，你们是在为河竹清乡的老百姓办实事，不是为了我许凡个人！大家都应该明白，我许凡在河竹清乡绝对呆不了多长时间，但你们不同，你们中已经在河竹清乡工作超过二十年的不在少数，很有可能一辈子都会留在这里。以后，河竹清乡的经济发展发起来，老百姓首先感谢的是你们，而是不我许凡！”


第36章 常委院子里的小事

　　许凡的话声落下，现场一片寂静。少顷，一阵如雷的掌声响起，而曾保田更是脸上闪过挣扎的神情。实际上作为一个干部，哪一个不想为老百姓做点实事，只是个人能力有限，本身不大的一点权力却会带来很大的金钱和女色的诱惑，常常不知不觉就迷失在其中了。

　　“接下来，就由袁副乡长给所有的驻村干部安排一下工作，这一环节非常重要，如果做得好的话，农户们的植树热情就会高涨，不然的话，原本是一件好事情，很有可能会变成劳民伤财的坏事。”许凡等掌声稍息，接着讲话。

　　对于这种动员工作，袁玫是驾轻就熟了，其实跟她经常主持的计生动员差不多。

　　会议接下来在有序的进行着，十点半，会议结束。在出会议室的时候，政府副乡长，派出所所长鲁兵随着出去的人流，慢慢向许凡靠了过来，“许乡长，晚上有空吗？到我家吃元宵吧，我老婆的手艺在乡里可是有名的。”

　　这是许凡上任乡长以来，第一个班子成员明显地对他示好，当然，与赖明河和袁玫的关系不在此列。但晚上确实有事，因为他要到县委书记关铁山家里吃晚饭，这是昨天关铁山亲自打电话过来邀请的。

　　“实在不好意思，鲁所长，今晚实在抽不出时间，”鲁兵一脸的失望，但许凡马上接下来道，“明晚行不，我请鲁所长到‘宾客来’小酌一杯。”

　　“好啊，那就明晚见啦！”说完就和跟他一起来的小警员兴高采烈地走了。

　　…………

　　“小许，你今天可是办了件大事啊，这在我们金远县也是近年来少有的大事啊！”关铁山把许凡让进书房。许凡今天带了幅最近刚写好的字画，在五点左右就坐着王小宝的车来关铁山家。

　　“您过誊了，只是年青不懂事，之前也没想那么多，只是觉得可以那样来，就一拍脑门进行下去了。还要感谢赖明河书记对我的强力支持啊，没有他在后面给我撑着，这个计划从一开始就胎死腹中了。”许凡把字画递给关铁山，一脸谦虚地说。

　　“你这脑门拍得好啊，以后要多拍拍，”关铁山说完一阵大笑，“还是年青人有冲劲啊，这是好事，不然什么事情都准备得万无一失了，那黄花菜都凉了。”

　　“小许，你的字进步神速啊！”关铁山打许凡的字，“宽心容世间万物，定心应世道之变”十四个字映入眼前，“小许，看来养性的功夫练得不错啊，这幅比起上一幅来，虽然同样中正，但减了一点锋锐，多了一点宽容博大，很不错啊！”

　　“那您是不是也回赠一幅，呵呵！”许凡也开玩笑道。

　　“这次就算了，我的水平要靠时间来磨，哪像你啊，没几天就有这样的进展，过不了一段时间，即使你不当乡长，卖字都可以发家了。”关铁山笑得很开心，虽然许凡从普通的志愿都到党政办副主任，并不是经他的手，但是从副主任到乡长这个过程，他可是出了大力的，完全可以说许凡就是他提拔起来的。而此时，许凡的表现很清晰地向世人展示，他关铁山是一个好伯乐。

　　“老关，叫小许过来吃元宵了，别一聊就没完！”门外传来关铁山夫人舒欣童的声童。

　　“呵呵，这就来了！”关铁山搭着许凡的肩膀就出去了。

　　“来，小许，吃这个芝麻馅的，年青人要多吃点嘛！”舒欣童往许凡的碗里又挟了个元宵，看着自己碗里各式各样的元宵，许凡有点苦笑不得，舒夫人实在太热情了。关铁山则是一副爱莫能助的表情。

　　“小许，有女朋友了没啊！……没有啊！怎么可以没有女朋友呢？要不阿姨给你介绍一个吧，我们单位的老柳就有一个女儿，我看过，很标致，待人接物都很得体，哪天有空安排你们见见面怎么样？”许凡最后在舒夫人的热情中全面溃退，从关铁山家里落荒而逃，记得第一次来的时候，舒夫人还没这么热情啊！

　　其实关铁山这一段时间时常在老婆耳边念叨这位新扎的乡长，舒欣童也能感受到老公对这个年青人的赞赏，潜移默化之下，自然对他好感倍增。

　　刚从常委院子一号楼出来，就碰到政法委书记兼公安局局长沈晓梁，作为新闻的主要配角，这段日子沈晓梁过得非常憋屈。女儿离婚后就回家住了，每天泪流满面的，让她本来就有碍观瞻的面容更显得恐怖，而老婆也不给他好脸色看，似乎他就是女儿离婚的罪魁祸首。这不，元宵节晚上，刚从外面喝完闷酒回家。

　　见迎面而来的沈晓梁，许凡很有礼貌地打招呼：“沈局，晚上好！”

　　“哼！”沈晓梁一声冷哼，径直从许凡身旁过去了。

　　从他的眼神里，许凡看到一种厌恶，“难道他知道是我弄塌了小红楼？但看样子，也不像啊！”许凡并不知道因为那次事件，魏云强遭殃的同时，只有河竹清乡一众干部获利最大，所以沈晓梁连带着就恨上了河竹清乡的干部。

　　许凡脸上透出一股玩味的笑容，虽然不知道沈晓梁对他的厌恶从哪来的，但许凡已经把他列入了黑名单，远远地看见沈晓梁正要踏上房门前的小台阶，低头扫视了一下四周的地上，用右脚对着一块直径五厘米大小的石头轻踢了一下，石头贴着地面，毫无声息地飘到沈晓梁正要上台阶的脚下，“扑通”一声，沈晓梁脚下一滑，脑门与房门硬碰硬地来了一下，声音在夜里传得很远，他家的门迅速被打开，接下来就是一副哭天喊地的场景。

　　许凡心里很清楚，刚才那一下只是让沈晓梁晕过去而已，最多让他在病床上躺两天，以示小戒。

　　仰望着头上的星空，许凡意识到自己的心态有点变了，这种因为对方的一丝恶意就出手惩戒的事情，以前绝不会发生在他的身上，但许凡并不觉得有什么不妥，因为自己有这样做的资本！

　　微微一笑，迈步出了常委院子。


第37章 春游

　　经过一个星期的村组动员，许凡和赖明河在“上林村”一起种下了第一棵树，这棵树也标志着“河竹清乡经济林”基地正式开建。当场，作为企业代表的胖三与上林村农户签订了产销合同，而铁男也当场与胖三签订了相似的合同。

　　“赖书记，您讲几句吧！”作为仪式司仪的曹可儿说道。

　　“还是由许乡长来吧，这个荣誉是属于他的！”赖明河转向许凡，眼中饱含鼓励。

　　许凡看到在场众人殷切的目光，道：“今天我们栽下的这棵小树苗，是代表希望的树苗，五至六年后，这里将是河竹清乡的钱袋子！我们乡党委、乡政府愿意尽全力，在这五至六年里为所有植树的农户提供所需的任何服务，我们将一起见证河竹清乡美好的未来！”

　　“好！许乡长说得好！”胖三的公鸭嗓虽然难听，但话语却得到所有人的认同，当下响起阵阵热烈的掌声。

　　许凡年青的身影在春光的照耀下，显得那么地格外不同，几乎所有人都可预见这个年青人光辉的政治前景。

　　…………

　　之后的一个月，乡政府所有的工作几乎都围绕着植树造林还开展，这日，曹可儿给许凡送来需要处理的文件，回身刚走到门口，又有点犹豫地转身。

　　“曹姐，有事吗？”难得天性乐天的曹可儿露出这样的表情，许凡有点好奇。

　　“乡长，您这个周末有空吗？”曹可儿语语中含着期望。

　　“难道这是约会的邀请？该不该答应呢？”许凡思忖道，曹可儿对他的意思，现在全乡工作人员都能看得非常明白，对于曹可儿，许凡是抱有很大好感的，她是一个不可多得好女孩，但脑中总会闪现过白小茹的身影，近期又多了个戴梦玲，不过看曹可儿眼神中的期望之色，许凡最后道：“有空啊，曹姐，有什么事吗？”

　　“那太好了！今天希望小学的周校长打电话过来，说他们这周安排了学生春游，邀请了我和您，就是不知道您有空没？”

　　“汗！自做多情了！”许凡尴尬地笑了笑，道：“是这么回事啊！好吧，替我回周校长，就说我到时与你一起去。”

　　“那您以为什么事啊！难道您以为……呵呵！”说着就跑出门了，远远地还传来一阵清脆悦耳的笑声。

　　许凡摇头苦笑了一下。

　　星期六一早，许凡就和一身运动休闲的曹可儿来到希望小学，一进校门就听很多同学过来问好：“许老师好！曹姐姐好！”

　　一个两个这样称呼还注意，但从校门口一直到校长办公室，几乎所有的学生都这样称呼，让许凡脸上不觉得挂上几条黑线，平白无故地长了曹可儿一辈，而曹可儿一路过来很是活泼，一会儿摸摸这个小豆丁的脑袋，一会儿掐掐那个小妹妹的脸蛋。

　　学生们排着整齐地队伍，气势高昂地向小龙山行进。小龙山的山势并不高，从山底爬上最高峰也不用两小时，但其间有很多小涧，溪水不时从身旁流过，走过几步，就又可以看到一抹小瀑布挂在远方，山里的野生动植物非常多，是河竹清乡生态环境最好的一个区域，林业站之前的重点工作范围也是这里。

　　“同学们，现在分班活动。如果要去远一点的地方玩，一定要跟老师打报告，并且要三个人以后一起才能去。知道了吗？”队伍最后在一个小瀑布形成的小水潭旁停下，这里地势开阔，便于让所有的学生展开活动。

　　“知道了！”周定国一吩咐完，同学们就一轰而散，三三两两地追逐打闹着，有些则迫不及待地拿出零食与同伴们分享。

　　“许乡长，曹主任，你们慢慢玩，我再去给各班的班主任交待一下。”周定国这句话似乎有点歧义，许凡和曹可儿对看了一眼，马上把头转开了。

　　“那个，哦，我去给同学们分发零食！”许凡说完解下背后背的巨大登山包，从里面拿出各式各样的零食，挨个给同学们发下去。

　　曹可儿之前还在奇怪许凡怎么背这么个大包，足有一人高，春游而已，又不是“重走红军长征路”，用得着这样准备吗？但现在看着许凡一小包小包的零食送到学生的手里，听到一声声真切的“谢谢许老师！”，曹可儿看着许凡的眼神有些迷离了。

　　分发完零食，许凡与曹可儿屈膝坐在水潭边，身后不时传来孩子们的嬉闹声，但他们俩静静无言，春日的阳光晒得人暖洋洋地，许凡非常享受这样的时光，自从习得锻力术后，他就像上了发条的闹钟，一刻不停地奋勇前进，鲜有这样无思无想的状态，心灵的放松，让他体内的原力流动得更加活泼自然。

　　曹可儿坐在许凡旁，感受到许凡身上散发出一种沁人心脾的气息，不知不觉陶醉在其中，头微微歪了过去，正好靠在许凡的肩上。两人就这样静静地坐在那里，身后的老师看到这一幕，不由地都会心一笑，招呼同学们不要过去打扰。

　　“嗯？！”许凡突然感觉到胸前的红宝石项链慢慢散发着热量，这还是得到这东西后，第一次有反应。

　　“呜……”同时一阵哭声传来，许凡起身过去一瞧，原来是初到小学碰到的小山子，此时他坐在地上，小脸哭得跟小花猫一样，旁边老师都在安慰。

　　从老师们的讲述中，许凡了解到刚才小山子跑到一条小山沟旁玩，这山沟只有三十厘米宽，至于深度嘛，从上面也瞧不出个究竟，小山子偶然间见到下面有株小草很漂亮，就探下身子去摘，幸亏经过的老师及时拉住，不然就失足栽下去了。

　　许凡也有些庆幸，平日他一般不开启四神通，毕竟这会很耗神来处理过多的信息，如果真的出了意外，自己也会心有不安。

　　靠近小山子遇险的山沟，许凡感觉胸前项链上的红宝石几乎到了滚烫的程度了，定睛往下一瞧，一阵惊喜瞬间冲来：“翠樱草！”


第38章 翠樱草

　　哈贝马斯赠送的那本图鉴已经深深地印在许凡的脑子里，山沟里的那株翠樱草对魔法位面来说，是一种比钻石更加珍稀的物品，这种草能够使绝大部分炼金试验的成功率倍增。

　　但眼下绝不是下去采摘的好时机，按捺住心里的渴望，许凡静待春游的结束。在要离开的时候，许凡与孩子们一起把所有的塑料垃圾，捡回放进自己的登山包，以备下山的时候再处理。

　　回去的途中，许凡让受了惊吓的小山子骑在自己的肩上，一会儿功夫，刚才还哭哭啼啼的小山子，就大呼小叫起来，在许凡的肩上左扭右扭地兴奋个不停，惹得其他孩子都想上来试试，尤其是他妹妹小樱子，更是在旁边扯着许凡的衣角，水灵灵的大眼睛满含渴望地看着许凡，没办法，一个肩膀一个，小山子和小樱子分坐在左右肩膀上，最后，还是周定国以“不能让许老师太累”为由，让他们俩下来了。

　　子夜时分，许凡确定宿舍旁再无他人后，闪身上向小龙山疾行而去，神行通已经被他使到了极致。五分钟后，许凡到达白天发现的小山沟边缘。从“太玄空间”里取出三支粗大的铁钎子，五条长100米的登山绳，先把五条绳连成长达500米的长绳，再把绳子的一端绑在那三支铁钎子上，最后铁钎子锤进山沟边缘的地里，从山沟上放下绳索，试了试牢固度，许凡抓住绳索，随着双臂的依次抓握，很顺利地就来到那株“翠樱草”旁，用一个小玉锄轻柔地把它连着根系的泥土一块儿铲起，放进一个小玉盒中。

　　这小玉锄和小玉盒都是下午回去后，自己用一块玉石手工制造的。不同大小的玉盒，许凡制作了好几份，就是为了以后能有什么意外发现，而不致于没合适的容器而错过。

　　收好翠樱草后，许凡正打算回程向上，但胸前的红宝石却越发滚烫了，“难道还能有其它发现？”

　　带着疑问和一丝期望，许凡继续向下，一边施展天眼通仔细搜索山沟两壁所有的地方，一分钟后，“又一棵翠樱草！”许凡大喜过望。但是胸前的红宝石还是散发着灼热的能量，让许凡马不停蹄地继续搜索。

　　终于，在半小时后，许凡总共收获了八株翠樱草。

　　而此时，许凡已经接近沟底了，幽黑的沟底以许凡的夜视能力也只能看出十米左右，不过戴上一个带有探照灯的矿工帽，就一切解决了。

　　由于之前的收获，许凡很期望能在沟底得到更大的惊喜。但地毯式的搜索一遍后，还是只找到两颗青绿石的鹅卵石，这种石头并未在图鉴上出现过，所以许凡也不肯定这是否有一定的价值。

　　有点淡淡的失望，但转念一想，又发觉自己有点“人心不足，蛇吞象”，回到宿舍，再次连通了哈贝马斯。

　　“许凡先生，每次见到您，总是能给我意外的惊喜，不知这次您带来了什么交易物品？”哈贝马斯摩挲着手中的魔法杖，虽然成为位面商人不短的时间了，但每次交易都能给他带来新奇的感觉，这也是他为数不多的享受之一。

　　许凡微微一笑，也不多言，取出一个装有翠樱草的玉盒，打开，呈现在哈贝马斯面前。

　　“嚯嚯！”哈贝马斯不自觉地握紧了手中的魔法杖，如果不是有位面交易法则的束缚，他几乎就想冲上来抢过这件翠樱草。

　　“您想用它来交易什么，许凡先生！”哈贝马斯从嘴里一字一顿地说出这句话。许凡看得出他对这东西非常着紧。

　　“您应该很清楚这东西对您的价值，所以我想以这株翠樱草多交换几样物品。”许凡慢条斯理地说道。

　　哈贝马斯也意识到自己的表现有点失态，但他对翠樱草确实志在必得，深吸了口气，道：“那请您具体说一下，我会尽量满足您的要求！”

　　“如果我猜得没错，您那里应该有使人延缓衰老的药剂吧！”许凡自过年回家后，看到年过中年的父母已显老态，就有了这个想法。

　　“这种药剂对于您来说，几乎没有什么作用吧，只要您持之以恒地练习体术，活个几百年绝对不会有问题啊！”哈贝马斯有点疑惑。

　　“我在这个位面的父母都还健在！他们有这个需要！”“子欲养，而亲不在”的痛苦，许凡可不想经历，至于把体术传授给他们，一想到练习时深入骨髓的疼痛，许凡就放弃了这个诱人的想法。

　　“您是个孝子！这里有延寿百年的药剂，一瓶药剂，正常人如不出现意外，一般都可以活到两百岁左右。不知您要几瓶，不过，我得提醒您，您这株翠樱草最多只值五瓶！”哈贝马斯道。

　　“那就五瓶吧！”许凡回得很痛快，又从“太玄空间”里取出一株同样的翠樱草。这个举动让对面的哈贝马斯几乎把眼珠子都快突出来了。

　　“另外，我还需一件防护用品，以我现在的实力，在这个位面里，还有太多的武器能威胁到我的生命。不知您有什么好的推荐？”许凡不待哈贝马斯开口，直接要求道。

　　“您的好运真是让我惊佩万分！”哈贝马斯很快从自己的储物戒指中取出一大堆器具，里面有铠甲，盾牌，金属制的背心等等。

　　“哈贝马斯先生，您也知道我们的位面不适合出现这些东西，您是否有其它不太碍眼防御器具，就像之前的红宝石项链一样？”许凡看着地上这些充满彪悍气息的物品有些无语。

　　哈贝马斯思考片刻，有点犹豫，期间更是瞄了好几眼许凡手中的翠樱草，最后从自己身上抽出一条不起眼的腰带，沉声道：“这条‘护力带’，能够抵挡禁咒以下所有的攻击，相信在您的位面也完全够用了。”

　　“禁咒以下所有的攻击，换算成我们这里，也应该是原子弹以下所有的武器都能够抵挡！”许凡当下就把手中翠樱草递了过去，接过“护力带”，这条腰带上布满着神秘的暗纹，让许凡一见就喜欢上了，解下身上的皮带，换上了“护力带”。

　　之前的预期都得以实现，许凡最后带着试试看的心理，把那两颗青绿石的鹅卵石拿了出来，“请问哈贝马斯先生，以您的见识来看，这两颗石头有价值吗？”

　　“青碧石！”哈贝马斯看着许凡很是无语。


第39章 曾保田挂了

　　“您认识？”许凡问道。

　　“当然，作为一名资深位面商人，青碧石这样有名的东西自然有所了解。不过遗憾的是，它对我们魔法位面并没多大作用，如果在科幻位面，您这颗青碧石会卖出大价钱的。”哈贝马斯道。

　　“那太可惜了，我并没有科幻位面的合作伙伴！”许凡有点失望。

　　“如果您愿意保证，以后所有与魔法位面相关的物品，优先与我交易，我很高兴向您介绍一位科幻位面信誉良好的商人。”哈贝马斯思索了一下道。

　　“如您所愿，作为我的第一个交易对象，我希望我们的合作关系能永远持续下去！”许凡很乐意再扩展一条商路。

　　“那就这么说定了，”哈贝马斯接着就递过一块泥石板，上面的文字与许凡在“太玄空间”里看到的那行应属于同一语系，许凡在看到的那一刻就对它有一种明悟，确定自己一定能准确地念出。

　　“这次交易同样令人非常愉快！”哈贝马斯向许凡告别道。

　　“那就再见了，哈贝马斯先生！”许凡一见哈贝马斯完全消失后，就试着念起新得到的咒语。

　　还是同样的场景，不过这次出现的是一位年青的男子，一位漂亮到妖异的年青人，一头火红色的长扎成马尾辫，眉心还有一个火焰图案。

　　连许凡在他面前都有点自惭形秽，调整一下心态，开口道：“先生，您好，我是基础物质位面的许凡，经由哈贝马斯的介绍，与您联系，希望能建立良好的合作关系！”

　　“您好，许凡先生，我是科幻位面的布迪厄。”这是一种充满着金属质感的声音。

　　布迪厄说完就不再言语，只是定定地看着许凡，看来他是个不善言语的人，许凡把青碧石在他面前展示了一下，直接问道：“您需要这块青碧石吗？如果需要的话，不知想用什么来交换？”

　　布迪厄眼中一亮，看来有点动心了，“这是我们的顶级机甲智脑最好的载体，如果您愿意出售的话，用一架中级机甲来换如何？”说完，在他的身旁出现一架高达二十米的机甲全息图象。

　　许凡咽了咽口水，虽然被这架机甲扑面而来的暴力美感所震撼，但一想到自己几乎不能在现实生活中使用这玩意儿，就放弃了这个想法。这次与布迪厄的交易纯属意外，许凡之前并没构思好想要交换什么，冥思苦想了一会，发现自己的原力除了四神通和圣庭传教术外，几乎没有其它应用方式，向布迪厄道：“您那里是否有适合我的原力应用技巧？”

　　布迪厄仔细打量了许凡一会，轻点眉心的火焰图案，手上出现一本薄册子，“这是‘天翔术’，以您的原力水平，可以短时间滞留空中。”说完，带着问询的神情看着许凡。

　　“哦？！”如果之前学会了这种技巧，去山沟摘翠樱草的时候，就不用带那么多辅助工具了，许凡点了点头。

　　布迪厄递过那本“天翔术”，在许凡翻看的同时，又取出一副眼镜，对许凡说道：“这是一只‘物质表面分析仪’，启动后，里面会有使用说明，这个加上刚才的‘天翔术’，应该能值这颗青碧石。”

　　对于布迪厄主动提出另加一项物品，许凡有点意外，不过对他的好感倍增，不愧是以信誉良好著称的位面商人。

　　与布迪厄快速地结束了这一次位面交易，有过以前练习四神通的经历，“天翔术”非常容易上手，但效果不是很如人意，确实像布迪厄所说的一样，只能短暂地在空中滞留几分钟，在空中的移动速度几乎可以忽略不计。不过毕竟是多了一项能力，虽然这种能力有点菜。

　　至于刚得到的“物质表面分析仪”，许凡还没想好它的用途，就当眼镜戴上了，平添了几分书卷气息。

　　…………

　　接下的一段日子，乡政府的工作在有条不紊地开展着。不过对于许凡来说，一件非常重大的事情即将到来，那就是乡人代会，只有经过正式选举，许凡的“代乡长”才能把这个“代”字去掉。

　　不过包括许凡在内的所有人都不担心这个过程会出什么意外，因为在国内还几乎没听过有选举会违背组织意图。所以选举工作也就像例行公事一样，乡里的工作人员只是把它当作一次规模比较大的会议，并不是什么大不了的事。

　　这日晚上，许凡、赖明河和副乡长、派出所长鲁兵在“宾客来”小聚。自从上次会后，鲁兵就经常与他们俩进行这样的聚会，算是全面靠向许凡和赖明河。

　　酒至酣时，鲁兵突然说道：“书记，乡长，这次人代会，你们可要小心点，听说曾保田要搞事儿，他放话说要你们俩好看，看样子不像是放空话！”

　　赖明河和许凡听后，也就那么一笑，曾保田有怨气，那是肯定的事，但如果想在人代会上弄出点花样来，这不是找死吗？

　　突然，赖明河的手机铃声响起，是S。H。E的《美丽新世界》，许凡和鲁兵相视一笑，书记还挺新潮的嘛。赖明河有点尴尬地按了接听键，“我是赖明河，请问您是？……什么？”赖明河忽然失控地发出很大的声音。

　　鲁兵是一脸的吃惊，不明白赖明河为何如此失态。而许凡却清晰地听到电话那头的声音：“我是公安局刑侦科的小李，您们乡的纪委书记是不是曾保田？他刚刚从我们县的八宝塔上跳了下来，初步断定已经没有生还的可能了……”

　　赖明河挂断了电话，摸出一支烟点上，眉头紧皱，快抽了半支烟，才发现还有两人不知道发生了什么事情，当下就把刚得到的消息说了一遍。

　　鲁兵很是茫然，刚刚“还打算搞事”的曾保田，现在已经去阎王那里报到了，这也太突然了吧！

　　许凡也皱起眉头，“难道曾保田所谓的搞事就是自杀，这也太偏激了啊，如果是高考失意的学生，偶而想不开还可以理解，毕竟年青没经历过太多的风浪，但曾保田不同，他可是从一个普通干部，花了几十年才到现在这个位子的，怎么可能会因为一时的冷板凳就走上绝路？”


第40章 案发现场

　　“书记，乡长，这事怎么处理啊？在这个节骨眼上出事，可能真的对人代会有影响。”鲁兵有些急，他刚靠向这边，如果这边马上就倒了的话，到时候又改换门庭，这成怎么么一回事啊！

　　赖明河深吸了一口烟，道：“不用太担心，曾保田的死虽有点意外，可能会造成一些不好的风议，但不会改变大局。”

　　但是许凡不这样想，如果这真的是曾保田搞事的方法，那就绝对有后招，不然他的死只是让人们茶余饭后议论两星期，之后就烟消云散了，这不是死得太不值得了吗？

　　“书记，我们应该有点心理准备，事情可能不会这么简单！”许凡对赖明河道。

　　赖明河看了许凡一眼，点点头，又低头抽起烟来，烟灰形成的速度很快，赖明河吸得很急。

　　这次聚会就在沉重的气氛下结束了，各人怀着不同的心思散去。

　　许凡在宿舍里放开心思，开始练习锻力术，忘我的训练让时间过得飞快，凌晨两点钟，许凡闪身出了宿舍。在神行通的作用下，不一会儿功夫就到了县城。这次来，就是为了查看一下曾保田“自杀”的那个八宝塔。

　　许凡并未来过八宝塔，不过在没多少名胜古迹的金远县城，它还是挺有名气的。座落在中山公园中心的小山丘上，站在它上面，可以把金远县城尽收眼底，是人们夏天晚上纳凉闲谈的好地方。不过此时天气还比较冷，晚上游玩的人就少很多了。

　　来到八宝塔下，历经几十年风雨的八宝塔，在周边林木的衬托下，很是苍老，可能因为这里刚发生了命案，似乎增添了一股阴深的气氛。

　　地上还有一小滩血迹，看来是曾保田留下的。许凡人八宝塔的底楼开始，逐层查看，最后到了三楼，也就是曾保田跳下去的位置。三楼外围一圈栏杆，贴着栏杆有一圈木板凳，如果曾保田真的是自杀，那他应该是先站在木凳上，再踩上围栏。但看围栏与木凳的高度差，失足掉下去也是有可能的。至于警方作出自杀的判断，可能是因为现场并不没有明显的打斗痕迹。

　　许凡推了下眼镜架，思索着各种可能性，突然，他注意自己这副眼睛，也就是布迪厄口中的“物质表面分析仪”。听其名字，许凡觉得它可能对这种场景有所帮助。带着一定的节奏轻敲了三下镜架，镜面出现了一串数据流，之后就是一幅幅影象，许凡把眼神定在曾保田跳下塔的那个位置，两个带有淡淡光晕的脚印出现了，许凡惊喜地发现，这双脚印是鞋掌朝里的，应该还没有人自杀的时候会选择背跃式，这也太有创意了吧！比较合理的解释应该是被人推下去，或是失足落下去的。

　　许凡再次仔细搜索现场，除了警局人员的制式皮鞋产生的脚印，许凡还发现了一双出现次数非常频繁的脚印，这双脚印出现的位置有两个密集点，一个密集点就是曾保田的脚印附近，这个人的脚印与曾保田的脚印交相覆盖，很清楚的表明他与曾保田在跳塔之前，必然相处过一段时间。另一个密集点却在警员的脚印附近，也就是说他在命案发生后，还随警员来现场看过。

　　“真够大胆的啊！”许凡打心底里佩服这位不知名人士的心理素质。

　　锁定那双脚印，再次轻敲“物质表面分析仪”，透过镜面，一个人影的全息投影缓慢地构建起来，居然能够根据一双脚印，就能建立如此准确的数据模型，许凡对于科幻位面的科技水平由衷地佩服。

　　在人影构建完成的那一刻，许凡就认出了这人是沈晓梁，政法委书记兼公安局局长，虽然脸上的五官很模糊，但通过他的体形身高，许凡认为自己绝不会判断失误。

　　“是他！看来曾保田只能冤死了！”对于想通过现场这些用地球科技根本无从分析的证据，来指证沈晓梁，无疑是痴人说梦，而且曾保田与沈晓梁的关系，许凡也无从推测。

　　得知了事情的真相，对于即将到来的人代会，许凡也不怎么担心了，毕竟已经可以确定曾保田并不是想用自杀来破坏人代会的进程，所以后招之说，也就无从谈起了。

　　站在八宝塔上，俯视整个金远县城，此时除了路灯和少数的几家24小时营业的店面散发出淡淡的光亮，路上每隔几分钟才有一辆车驶过，小县城显得格外安静。此时的金远县城确实很美，空气清新，弯月当空，在大城市难得一见的星星，这里却挂满天空。许凡对于金远，真的有了一定的归属感，所以也更加希望此次能够顺利当选。

　　收拾情怀，正打算回河竹清乡的宿舍，突然想起，是不是也去曾保田的家里查看一下，说不定有什么意外收获。

　　打定主意，许凡就迅速回忆起曾保田的档案资料，对于这些简单的东西，许凡现在只要看过一遍，几乎就能深印在脑子里。找到曾保田的家庭住址，一闪身就来到他家门口。

　　仔细倾听了一会，发现只有曾保田的妻子在家，睡梦中还带着呜咽声，虽然不喜欢曾保田这个人，但人死如灯灭，许凡对于他还是有点内疚，毕竟是他和赖明河刻意打压，才让曾保田生前的一段时间过得很失意。

　　绕着房子转了一圈，发现只有二楼的卫生间窗户开着，许凡刚学的“天翔术”就派上用场了，缓缓飘了上去，扶住窗台，双臂用力，弹了进去。

　　出了卫生间，环视了一遍，确定了曾保田的书房位置，戴上一双橡胶手套，开门，闪身进去。

　　书房的窗户都拉上了窗帘，所以尽管外面月光很好，但室内还是很暗，不过以许凡现在的夜视能力，并不受影响。

　　扫视了一眼，“警察来过！”许凡发现书桌上的除了台灯，没有一本书和一份文件，而且书架上也明显少了几个空格。拉开一抽屉，空荡荡的，更证明了许凡的猜想。


第41章 日记本

　　这次许凡也不浪费时间，直接启动了“物质表面分析仪”，对整个房间进行扫描，很快就发现藏在书架后的，嵌在墙内的保险柜。锁定保险柜上的小键盘，在其中六个键上立即显得特别暗淡，而且明暗程度各不相同。许凡从最暗的键开始按，不成功，颠倒顺序再来一遍，这次很顺利，保险柜门无声地打开了。

　　但里面的东西让许凡有些失望，除了一些现金和存折外，就是几张还算是比较珍贵的邮票，并没有其它什么可疑的东西。在对整个书房完整的一遍搜索后，并没有什么其它可疑的地方。许凡有点不甘心，难道就这么白跑一趟，需不需要把其它房间也搜索一遍。

　　出与对曾保田和沈晓梁之间关系的好奇，许凡还是决定把所有房间都扫一遍。出了书房，许凡来到客厅中。客厅里只有一张长沙发，两张小沙发，一张茶几，以及一个电视。所以一目了然，许凡仔细地沿着墙壁，一寸一寸地扫过去。就在他快要失望的时候，从镜面中透过去，那张长沙发底下边缘有一处明显的阴影，但用肉眼却什么异常也没有，显然是经常有人碰触那个位置的结果。

　　许凡带着一丝兴奋，弯腰，伸手进去，很快就从这张老式沙发的弹簧中夹出一小包东西。解开包在外层的油纸，里面出现的是一个日记本。相当老式的日记本，一掌大小，粉色的软塑料包皮，翻开封皮，纸张有点泛黄，确实有些年份了。

　　许凡快速地翻阅着这本日记，两分钟后，这本记录了曾保田在信用社工作的生活经历就深印在许凡的脑海里。在担任河竹清乡纪委书记之前，曾保田在信用社担任了二十年的会计，而中间有三年时间，是沈晓梁担任信用社主任。多年的会计生涯，什么帐目手段，在曾保田面前都一会一目了然，而那时仕途刚刚走上快车道的沈晓梁，面对着每天进出的大笔金钱，最后受不了诱惑，一小笔一小笔地挪进了自己的腰包，总共挪了二百万左右。

　　不过这些都在曾保田的关注之下，但心机深觉的曾保田并没有当场举报他，而是一笔一笔地记在这个日记本里。而当沈晓梁正式成为县委常委、政法委书记兼公安局局长的时候，这个日记本第一次发生了强大的作用，曾保田用它的复印件获得了河竹清乡纪委书记的位子！

　　想来曾保田这一次去八宝塔，很有可能与他近期的冷板凳有关，希望这个日记本再次发挥作用，不过他和沈晓梁的这次交涉应该不怎么愉快，最后要么是曾保田失足掉下了八宝塔，但也不排除是沈晓梁推他下去的可能，毕竟能一劳永逸地解决心头大患，这样的诱惑足以让沈晓梁选择走上不归路。

　　得到了眼前的日记本固然让人欣喜，了解了一部分真相，但这也不能直接证明曾保田的死与沈晓梁有关，最多定个贪污罪而已，而且这个日记本还不能明正言顺地通过许凡的手交出去，不然人家问他是从哪儿来的，难道说是从曾保田家搜出来的？

　　“只要能合理地解释，日记本怎么到自己手里，那就可以在需要的时候把它派上用场！”许凡思索了片刻，倒是想出了个不是办法的办法。

　　只要让人认为日记本是从别人那里寄到许凡手里的，就可以了。至于是谁寄的，这并不重要，虽然有一部分人会关心这个问题，但影响不了日记本的用处，而且也解释了许凡获得日记本的合法性。

　　当下施展神行通花了半个小时，到了天燕市下辖的宝大昌县。宝大昌县与金远县相临，但经济条件却比金远要好很多，这里的现代企业数量就多很多。所以夜生活也丰富很多，凌晨时分，街上还是有一些行人，各种酒吧、网吧、茶餐厅都还在营业中，相比起金远县，确实要繁华很多。

　　路上找了间公共厕所，换了件深色立领的风衣，微调了一下脸部的肌肉，整个人的气质就完全变样了。即使是熟人看到了，也只会认为是一个身形与许凡相似的人，而绝不会怀疑到许凡的身上。随着人流在街上逛着，很快就找了一家不需要身份证的小宾馆，向前台要了个房间，付足房钱后，把一个小纸盒交给前台的小姐，说明自己一早就得赶路离开这里，但这个纸盒需要寄给河竹清乡的许凡，让她帮忙明天邮局用EMS寄一下。对于这种简单的要求，小姐自然无不应允，而且她用手掂了掂份量，按照这大小，怎么也不会是危险物品。

　　当然，纸盒中只是一本许凡翻阅过的书籍，至于日记本这么重要的东西，当然是放入“太玄空间”了。许凡需要的只是一个收到快件的过程，至于里面的东西，完全可以在打开的时候，通过“太玄空间”掉一下包。

　　办妥了这件事后，许凡连夜翻窗，从宝大昌县回到了金远县，再回到河竹清乡。一连赶了好几趟路，让许凡这样的身体素质都有点吃不消。不过还是打起精神，开始练习锻力术，他有预感，近期将会突破第二套动作，所以一刻也容松懈。

　　天亮后，许凡按照正常的工作时间来到自己的办公室，不过一路走来，各个办公室都有人在谈论曾保田的死，一个前一天还活生生的人，今天一醒来，居然说没就没了，心理上都有点难以接受。

　　“我可听说曾书记死得那一个惨啊，脑袋撞到地面都开出一朵花来，有警察看到都差点要吐出来。”

　　“真的吗？我说曾书记有什么事情想不开嘛，偏要去自杀，现在留下老婆孩子，以后叫他们怎么过啊！听说孩子去年刚考上大学，现在才大一，这会儿应该还不知道她爸已经去世了。”

　　“我跟你说啊！现在很多人都传是赖书记和许乡长把曾书记逼上绝路的。你可不要传出去是我说的啊！”

　　许凡微微一笑，这样的谣言果然还是传开了，但他不在乎！


第42章 又见日记本

　　许凡心平气和地在自己办公室里处理着各种文件，不管外面已经谣言满天飞了。

　　突然感觉到有人向自己的办公室走来，听脚步声，是赖明河。这可是稀客啊，一般有事情，都是许凡到书记办公室里找他，而他很少来乡长办公室。虽然关系很好，但一二把手还是得分清的。

　　许凡起身迎接，与赖明河分别坐在一张油漆实木靠椅上，毕竟坐在办公椅上与赖明河交流，有点太生份了。

　　“小许，曾保田的事，现在可能有些复杂了，警方昨天从他书房里搜出了一个日记本，里面记录了一些对我们俩不好的言论，警方已经初步断定，他是因为在工作上的失落才造成精神上的崩溃，最后选择自杀的！”赖明河长长地吸了口烟，把烟灰弹进烟灰缸。

　　“又是日记本？！真希望见一下曾保田的小学老师，到底是哪位老师能够让一个学生对写日记这样充满热情，连续写了几十年，真佩服啊！”许凡的想法有些无厘头，“书记，您认为组织上会因为这件事，而对我们产生不良的印象？”

　　“很有可能，虽然所有的班子都有各种矛盾，但也仅限于一般层面的斗争，如果激化到曾保田这样的程度，那就说明我们俩人的能力有问题了。”赖明河点点头道。

　　看来赖明河自己也相信了警方的判断，认为是他们俩造成曾保田精神上的抑郁，最后惨剧才会发生。脸上带着一丝后悔，还有一点不甘。如果因为这个突然的意外，让本来颇有起色的仕途之路，就此中断的话，早知道当初随便敷衍一下曾保田也好。

　　许凡思索着安慰赖明河的话，总不能告诉他曾保田不是自杀的，而且他的死与沈晓梁有直接关系吧！眼前的赖明河神情有些憔悴，昨晚一定是没睡好，夹烟的双手也有点不稳，似乎再过几天，昔日的“赖组织”就又会回来了。

　　“书记，不管事情最后会如何发展，我们现在都不能乱，很多人现在都在盯着我们俩。话说回来，即使因此受到处分，大不了您回去当组织委员，我老实地做完一年的志愿者。如果您做得不开心，我们一起下海经商去，铁男先生与我的关系还不错，他曾经热情邀请我与他一起合伙经商，当时没有同意，只是不想把河竹清乡这摊子刚挑起来就丢下了，如果有他的关照，收入比我们现在的工资一定要高出十几倍。”许凡语带轻松地道。

　　赖明河定定地看了会许凡，伸手拍了拍他的肩，“小许，我比你活了这么多年，居然还没你看得开，惭愧啊！”说完“哈哈”大笑了起来。

　　办公室外的工作人员远远地也听到赖明河的笑声，不自禁地佩服赖书记的定力，发生了这样的事情，居然还能笑得如此开怀。

　　赖明河与许凡一聊后，就把这件事抛诸脑后，跟许凡一样，不管外面风吹雨打，照常开始工作了。而两位主要领导的镇定，也让谣言平息了很多。

　　两天过后，许凡正在赖明河的办公室谈论工作，田馨送来了EMS刚寄到的小纸盒，这当然就是许凡自己寄出去的。当着他们俩人的面，许凡在打开纸盒的同时，把里面的书换成了日记本，拿出来翻阅了一会，就郑重地交到赖明河手里。

　　还没翻看几页，赖明河就脸现喜色，马上加快了翻阅的速度，最后合上日记本，与许凡相视而笑。赖明河明白，只要有这个日记本在手，沈晓梁就会成为最大嫌疑人。

　　赖明河把日记本交回许凡手里，道：“收好了，到该用的时候用！”许凡点点头。如果接下来风平浪静，一点事儿都没有，这个日记本当然得留待后用了，免得浪费了这么好的筹码。

　　但“树欲静，而风不止”，县委扩大会议，县党委成员，各乡镇党委书记，乡镇长列席，会议的主题是强化党风廉政建设，优化金远县干部的公众形象。

　　许凡和赖明河一进会议室，就找了个不起眼的角落坐下，毕竟只是列席而已，带双耳朵来就行。

　　首先，关铁山领导大家学习了中央下发的党风廉政建设的文件，赵勇也做了重要讲话，会议按照正常议程有条不紊地进行着，“现在请各位与会人员交流一下自己的学习心得。”关铁山宣布道。

　　“我们局内会在近期开展‘党风廉政学习月”的活动，首先会安排党组成员进行相关学习，接下来分科室进行小组学习，由各科室主任带头，进行优秀学习标兵的评比，并且学习结束后，会作一次学习心得作文竞赛。”沈晓梁带头发言，所讲的东西也是老生长谈，每次学习活动也就这么几招，丝毫引不起其他人的关注，不过关铁山还是礼貌性点了点头。

　　“我想优化金远县干部的公众形象，不只是党风廉政这一块作好就可以高枕无优了，”沈晓梁接着讲道，这次讲话勾起所有人的好奇心，众人不自禁地竖起耳朵倾听，“这段时间，在我们金远县发生了一件让人痛心的事，河竹清乡的曾保田同志去世了，这是位好同志啊，我与他曾经共事过三年，对他的为人，我以我的党性担保，绝对不会有任何问题！”说到这里，顿了一下。

　　而在场所有人几乎都把目光转移到角落里的赖明河和许凡，感受到众人的目光，许凡只是淡淡一笑。而赖明河却有点不解，不明白沈晓梁怎么主动把这事儿挑出来，如果是纪委书记钱国钟说出这番话，倒也合情合理。不过许凡倒是能明白一点，他之前就感受过沈晓梁对他的无名怨气。

　　“但是他却这么走了，走得那么的不名誉，成为我们金远县老百姓的饭后谈资，严重影响了党政干部的形象。但这不是他的错，从他生前的遗物来看，他在生前受到严重的不公平待遇，这里我要点名批评河竹清乡的党委书记赖明河和乡长许凡！”沈晓梁声色俱厉地道。


第43章 县委扩大会议

　　“轰”，会场一阵骚动，所有人都没想到沈晓梁会在这时候发飙，而且剑指赖明河和许凡。关铁山和赵勇同时皱了皱眉头，沈晓梁并未就这件事，在会前与他们俩通过气，这次纯属突袭。

　　关铁山对曾保田这件事，也是很关注的，尤其这是件事还牵涉到许凡。许凡可是他发现的“爱将”，他夫人舒欣童最近还老问“小许怎么好几天没来了？”对于许凡和赖明河打压曾保田，关铁山还是比较支持的，谁让你曾保田把一二把手全得罪了，不打压你，让他们俩何以服众啊！在仕途上老好人是做不得的，从之前许凡的作为来看，有点这种老好人的迹象，但他能够与赖明河配合打压曾保田，说明政治上还是过关的。

　　但比较倒霉的是，曾保田的心理素质出人意料的差，居然选择了自杀！所以他前几天还琢磨着找个时间敲打敲打许凡，让他以后碰到这种事情不要做得那么明显，不要让人一看就知道你和他不对付。

　　而沈晓梁居然在今天的会场上为曾保田“鸣冤”，倒是很出人意料，自从去年女儿离婚后，这老东西就低调了很多，只要人家不主动惹上来，就可以在常委会上当他不存在。但如果一惹到他，就会像只疯狗一样咬过来，这次不知道许凡和赖明河怎么惹到他了？

　　而赵勇的心态也比较复杂，虽然金远县的一二把手还没有到严格分派别的地步，但总有一些纠纷问题，这就要考虑到站队了，沈晓梁之前就靠他靠得比较近，所以算是他这一系比较重要的实力派人物。而对于许凡，他还是挺欣赏的，认为这个小伙子还是很不错的，而且对曾保田这件事，他的看法也与关铁山差不多，他自己这么多年走过来，还不知道是压扁了多少人，才爬到了这个位子的，你一个小小的乡纪委书记算哪颗葱啊！

　　此时听沈晓梁把矛头指向赖明河和许凡，赵勇对沈晓梁也有点失望，这种事情居然事先不说一声，大家私下里坐在一起，把事情谈开了，就可以了，何必在今天这种场合公开发难！

　　“哦？请沈局长指示一下我们河竹清乡的工作，还有哪里还做得不到位？”许凡平和地看着沈晓梁，语气也很平和，就像之前赖明河不是在指责他一样。

　　会场的众人都一下子兴奋起来了，这位年轻的乡长居然敢与沈局长放对，有好戏看了。

　　“嗯！”沈晓梁一下顿住了，他也没想到许凡不乖乖听他的批评，居然还不软不硬地顶了这么一句，“许凡同志，你的态度很不端正啊！人不怕犯错误，就怕自己看不到错误。你们河竹清乡的班子在对曾保田进行分工安排的时候，明显犯了严重的错误，你让一位年富力强的好同志在工作岗位上虚耗人生，这让一位组织信任的好同志最终因为抑郁不得志，而走上了绝路！”

　　“你们这是什么行为？你们这是在滥用人民赋于你们的权力！”沈晓梁站起来，疾言厉色地说道。

　　“曾保田同志身负纪检监察的重责，您难道认为纪委的工作不重要吗？不知道钱书记是否同意这种说法。”说完对县纪委书记钱国钟笑了一下，而钱国钟只是尴尬地苦笑着，“至于不让曾书记负责其它的工作，这也是对他的爱护，从我来河竹清乡以来，对于曾书记的了解，他的精神状态都不怎么好，我和赖书记只是想让曾书记休息一段时间，以更好的状态投入到为人民服务的工作中来。”

　　“呵呵！小许反应不错！”关铁山心里想道。

　　而其他干部都在心里拍手鼓掌，不管许凡说的有理没理，他一个代乡长敢跟一个县委重量级常委这样顶着干，就值得称一声“好爷们”！

　　“你！你！”沈晓梁指着许凡“你”了半天，神情都有点狰狞了，他这次的初衷只是想打击一下河竹清乡一系的干部，他早就看赖明河他们很不爽了，而且正是因为他们，才让曾保田再次威胁到他的头上，以至于失手把曾保田推下了八宝塔。本来让这件事情平平淡淡地过去，事后再通过其它手段找回那个日记本，这才是最好的结果。但各种复杂情绪的交织，让他陷入一种歇斯底理的状态，突然打算在县委扩大会议上整一整赖明河和许凡。

　　许凡面带微笑，也不作回答。

　　“我请求关书记和赵县长对赖明河和许凡进行处分！”沈晓梁把目光转向关铁山和赵勇，希望能从他们那里得到支持。

　　关铁山又蹙着眉头，对沈晓梁有点不耐。而赵勇也脸色难看地看着沈晓梁，即不想让这位老将寒心，又愿意把许凡从乡长的位置上打下去。

　　此时，许凡与赖明河对视了一下，从公文包拿出了一个小纸盒，上面还贴着EMS的快递单。许凡站起身，把纸盒送到了关铁山手里，说道：“请关书记和赵县长看一下这里面的东西。这是我前几天刚收到的快件，也不知道是谁寄来的。”

　　许凡回身向自己的座位走来的时候，经过沈晓梁的身边，突然不经意地问了一句：“沈局长那天晚上跟曾书记聊得还愉快吗？”

　　沈晓梁脸上瞬时一片青灰，而当他看到关铁山从纸盒里看到那个梦寐以求的日记本时，整个人顿时瘫了下来。

　　关铁山仔细地翻阅着这个日记本，很仔细，会场众人都盯着他翻动每一页的动作，半小时后，关铁山终于看完了，递给旁边的赵勇，自己闭上眼睛。今天发生的事情，有太多出乎他的意料了。

　　赵勇在关铁山看的时候，就已经意识到问题的严重性了。但他只是翻阅了几页，就不打算再看下去了，因为没有必要了，他深吸了口气，把日记本交给了县纪委书记钱国钟。不是他不想保沈晓梁，而是这么多人在场，他不知道如何才能保得下来！！


第44章 这年轻人不简单

　　“还有人要发言的吗？”关铁山道。会场的人都有点茫然，现在似乎出现难以想象的转变，看情况是许凡他们此时占了上风，关键的问题是搞不清钱国钟手里的日记本里到底记了什么东西。

　　“那就散会吧！”对于关铁山来说，今天是个大胜利。他保住了许凡，整倒了沈晓梁。赵勇那边失去了沈晓梁之后，以后在常委会上的弱势就更加明显了，这不能不让他高兴。

　　离场的时候，关铁山走到许凡的身旁，鼓励地拍了拍他的肩膀，含笑对他点了点头，“这几天有空到家里来坐坐，你舒阿姨这几天都在念叨你呢！”

　　“我也很想念舒阿姨的手艺！”许凡在关铁山身旁轻声道，“书记这次对不起了，事先没与你说一声，让您被动了，本来不打算拿那个东西说事的！”

　　关铁山理解地点了点，就走出了会议室。

　　赵勇在出去的时候，见到关铁山与许凡在一起亲密无间的样子，神色复杂地看了许凡一眼，他这次可谓损失不小啊！

　　当许凡和赖明河从会议室出来，走在县委办公楼的楼梯上时，刚才与会的人员经过他们俩身边，都回以善意的笑容。因为他们刚才在会场上看到了“大结局”，钱国钟在沈晓梁身边低语了几句，之后沈晓梁就一脸落魄地与钱国钟向纪委走去，看样子是被请去纪委喝茶了。

　　这是一个令人震撼的消息，他们今天亲眼目睹了一个重量级的县委常委，被一个代乡长实打实地送去了纪委。而且县委书记关铁山似乎还对许凡颇为赞许，这让众人一致看好这位年青的政治新星。

　　“小许，你还有什么事吗？没有的话一起回乡里吧！我现在给小王打一下电话，让他从乡里开车过来。”出了县委办公楼，赖明河对许凡道。

　　许凡想了一下，也没什么特别紧要的事情，只是最近有点闹书荒了，从图书馆借的书和自己买的书都看得差不多了，看来又得去一趟图书馆了。“书记，交待一下小王，让他从党政办拿一下我宿舍的钥匙，让他去我宿舍把书桌上有图书馆标签的书一起带过来，我去还一下书。”

　　“年青人多看书有好处，小许，很不错啊！”说着就给小王打了电话。

　　两人就到县委旁边的小茶厅里坐下，静等小王的到来，并就近期要招开的人代会交流了一些想法，相信沈晓梁这件事传开后，不会有人再拿曾保田的事来指责赖明河和许凡，到现在这个阶段，大局应该不会再起什么波澜。

　　小王来之后，送许凡下了车，帮忙把书搬进了图书馆。由于许凡打算在图书馆仔细选择这一次要借的书籍，得花一定的时间，所以赖明河和小王就先回乡了。

　　“梅姐，这次又麻烦你了！”梅姐就是经常照顾许凡的图书管理员，如果没有她的许可，许凡也不能一次性借那么多书。

　　“小许啊，来还书啦！甭说麻烦不麻烦的，如果没有你这个常客，我们图书馆估计一个月也就只有几个小朋友来借少儿读物，这么多书放这里也都浪费了。以后要多来，也为图书馆添点生气不是吗！”说完“呵呵”一笑，手脚麻利地从许凡手里接过书，对着磁条一本一本地扫描进电脑。

　　“那我先去看书了，呆会儿再聊！”许凡说完就向图书馆的深处走去。从第一次在这里借书开始，除了有意识地选几本自己感兴趣的，许凡差不多是一个一个书架地扫过来。所以每次来只要挨着上次借完的书架，在旁边的书架挑选就行了。

　　许凡也并不是所有的书都会看一遍，重点还是集中在各类专业书籍上，至于像言情小说之类的，偶尔翻阅一下，并不会细看。半小时后，许凡选定了这次要借的书籍，一摞一摞地往前台搬去。

　　梅姐见许凡这次又是几十本一起借，就过来帮忙一起搬，“小许啊！这么多书，你每次都能看完？”梅姐有点疑惑，当初借书时，说的是写论文需要，怎么这论文写到现在还没写完？

　　“也不是全看，我只挑里面感兴趣的东西看，前一段时间，有同事见我借这些书，也就拿过去一起看了。不过您放心，我会交待他们爱护书籍的。”许凡拿过一本本书在消磁盒上消磁，“可能以前在学校养成的习惯，我看书比较杂，不求甚解，倒是让您受累了！”

　　“呵呵！没事，你从刚才进来到现在，看到有其他人来借书没？没有吧，幸亏还有你这么一位忠实的读者，不然我可能要失业了！”梅姐开玩笑道，即使一年到头没有一个人来借书，县里为了面子，也不可能关了图书馆。

　　“淑芬，回家吃饭了，我跟你说啊！今天开会发生了件大事，沈晓梁你知道不……哦！”身后传来的声音嘎然而止，许凡回到头来，就看一位中年男子瞪大了眼睛瞧着自己，许凡认出这位就是石天镇党委书记方世铎，与方世玉只有一字之差，不过体形却差了很多，圆滚滚的身材，大眼睛圆脸，很难想相信这位充满喜感的胖子是政府工作人员。

　　“许乡长，您也在啊！呵呵呵！”方世铎尴尬地笑着，刚才大声嚷嚷的“大事”，其主角突然现身眼前，让他不知道该怎么打招呼。

　　“方书记，您好！”许凡善意地笑了笑，他也知道早上的事情很快就会疯传遍金远县。只是想不到会在这里碰到方世铎，他怎么看也不像是位爱看书的人士。

　　“小许，你认识我们家老方啊！”梅姐疑惑地看着老公与许凡。

　　“当然认识，我与许乡长可是老相识了，许乡长，还没吃午饭吧，走，跟我一起回家去吃，我的手艺可是我们金远县男性干部同志中最好的！”方世铎插话道。

　　“好像只是在几次会议上见到，何来老相识？”许凡想道，毕竟两人还不是很熟，冒然去对方家里吃饭也显得有些唐突，“方书记，谢谢您的好意了，我还得回乡里处理点事情，改天我请您好好聚一聚。”

　　“好好，许乡长有空就找我，这是我的电话，只要老方帮的上忙的事，您尽管说话！”说完递过一张名片，名片上只写了名字，手机号码，其他空白一片。

　　许凡点头，向梅姐，即梅淑芬告别后，就叫了辆三轮车，把书运到车站，回河竹清乡去了。

　　“老方，你刚才叫小许什么‘许乡长’，他去年不是才到我们金远县志愿服务吗？难道他还骗我不成？”梅姐在许凡走后，忙问方世铎。

　　“他没骗你！这年青人不简单啊，去年还什么都不是，现在却是乡长了，早上刚弄倒了政法委书记沈晓梁，下一步不知道会进步到哪里啊！”方世铎感慨道。


第45章 要服从组织安排啊

　　在方世铎夫妇的感慨中，许凡回到了河竹清乡。下午一回来，许凡就明显察觉到气氛有了很大的改变。最大的变化就是有序了很多，不像之前，虽然每个人也都是在工作，但总会有一种人心不稳的感觉。

　　“乡长，我就知道你是最棒的！”曹可儿朝路过党政办的许凡说道。许凡微微一笑，向楼上走去。

　　“曹姐，你说乡长刚才是不是帅呆了？”田馨突然在曹可儿耳旁问了一句。

　　“是啊！”脸上还有两陀红晕的曹可儿愣愣地回道，不过马上反应过来，“好你个田馨，是不是喜欢上我们乡长了，从实招来！”说完一双嫩手就搔向田馨的胳肢窝。

　　身后一片女儿家的嬉闹声，让许凡心情也格外畅快。

　　走到办公室门口，就发现里面有人。

　　“许乡长！好久没来您这里坐坐了，都想死我了！”来人是大石村的村委书记陈来水，四十多岁的年纪，平日很少打理的头发，灰夹克，西装裤，半旧不新皮鞋，很有农民企业家风格。他除了是村委书记外，还开了一家小型的木料加工厂，主要是生产菜刀柄，菜刀架等小木制品。

　　“陈书记来啦！是喝茶还是开水！”许凡翻出几个一次性杯子。对于陈来水这样的人，许凡即说不上讨厌也说不上喜欢，年初植树造林那几天，他天天往许凡办公室跑，不知内情的人，还真以为他们俩关系好得不行呢。但前一段时间，曾保田一死，他就再没出现过了，而早上刚有了转机，他就又不知道从哪个角落里蹦出来，村干部的政治敏感度也是非常强的啊！

　　“哪能上陈书记您忙呢！我自己来！自己来！”说着就接过杯子，自己倒了杯热水。双手捧着，很是真挚地看着许凡，好像许凡在做什么重要发言一样。

　　“陈书记来有事吗？”许凡问道。

　　“也没什么要紧的事，刚才到下面农办交了份报表，就想着过来看看许乡长，咱有一段时间没好好聊聊了！”听陈来水说完这句，许凡就明白他纯粹是来“交流感情”的，这也是乡镇的一种特色，各村的干部时不时地会来书记或是乡镇长办公室坐坐，聊聊家常，谈谈闲事，这也是增强干群关系的一种方式。不像到了县以上的级别，如果没正经事情商谈，而且不是领导主动邀约，下面的人绝不可能没事缠着领导聊家常。

　　以陈来水为开头炮，接下来的几天各村在职的村长和村委书记都到许凡办公室里坐了一遍，因此而大量消耗的开水，让田馨的工作量大了很多，每天用电茶壶烧的开水都赶不上书记和乡长办公室的消耗。所以每次她送水来的时候，许凡都非常真挚地说一声“谢谢”。

　　三天过去了，从县来传来了消息，沈晓梁被双规了，不过组织上只打算追究其贪污犯罪行为，至于他是不是杀死曾保田的原凶，在没有确凿证据之下，就被轻轻带过了。但沈晓梁这次觉不会轻松脱身，开除公职，开除党籍是一定的，至于要坐多少年牢，就看他自己的社会活动能力了。

　　沈晓梁一家子几乎都是倒在许凡手里，他有时也在疑惑是不是跟他们一家子上辈子有仇？

　　手机铃声适时响起，是父亲打来的电话，“儿子，你上次寄回来的药剂真神了，我和你妈喝完之后，感觉几乎年轻了十岁。店里老顾客最近都在问我吃了什么灵丹妙药，都快返老返童了！”许刚的声音很兴奋，看来哈贝马斯的药效果确实不错。

　　“爸，你和妈最近都还好吧？”许凡关心道。

　　“好着呢，快说说你那药是哪来的，如果还有的话，再多来几瓶，如果可以代理卖这玩意儿，一定比那‘什么白金’好卖很多，连广告都不需要，很多人向我打听秘诀呢，我都不敢实话告诉他们，就怕应承了他们，但你这里又没有了，让你难作。”许刚着急地道。

　　“爸，这药是我一个朋友从国外带来的，也就这么两瓶了，市面根本没有出售，所以您就甭跟他们细说了。”许凡有点汗颜，这种药要达到批量供应的水平，他满世界找翠樱草都还不够呢！

　　“那算了吧！我就这么一说！呵呵！”许刚也看得开。

　　刚挂了父亲的电话，许凡的铃声再次响起，这次是孟占元。

　　“小许啊！最近在忙什么呢！怎么都没打电话给我啊？”孟占元的声音很和蔼，并没有责怪的意思。

　　“没重要事情，您的电话谁敢随便打啊？”许凡思忖，口中回道：“孟局，最近我们这里是发生了一些事情，您也知道我没多少乡镇工作经验，所以应付起来有点困难，忘了向您问好，还要您先打电话过来，真是失礼了。”

　　“小许，我看你应付得很不错嘛！”随之是“哈哈”一笑。

　　“嗯？！孟占元似乎意有所指，难道他远在天燕，也能时刻关注到金远县的情况。沈晓梁是金远县的公安局局长，与他也存在隶属关系，知道这事情也不难理解。”许凡想着，“呵呵”一笑，说道：“您真是过奖了，实在是小子有点运气而已！”

　　“运气也是实力的一部分嘛！我当初就很看好你，没想到这么快走到同一行了。小许，你可要服从组织安排啊！”孟占元的这句话让许凡有点摸不着头脑，什么“同一行”，什么“服从组织安排”？

　　待要细问之时，孟占元那边只回了一声“过几天你就知道了！”

　　这边话音刚落，手机第三次响起，今天的电池一定得充一晚上了。

　　“小许啊，我是关铁山。”

　　“关书记，您好！”

　　“你与市里的孟书记关系如何？”关铁山问得让许凡一愣，他有点怀疑关铁山刚才是不是就站门外，听到了他与孟占元的电话。

　　“没什么特别关系，只是在春节回来的路上，因一件案子，接触过一段时间。”许凡回道。

　　“什么案子？”关铁山一听“案子”，就有点着紧。

　　许凡就简略地讲述了一遍。

　　“那就好！那就好！过几天组织部的人应该会去你那里，要服从组织安排啊！”这是今天第二次听到“服从组织安排”了，许凡还是不解，同样，在关铁山这里，最后也没有得到答案。


第46章 一升再升

　　第二天，组织部确实来人，这次带队来的还是组织部副部长，程利民。

　　两人在许凡的会议室里坐定，“许乡长，我们又在这种场合下见面了，真让人意外啊！”去年来的时候已经够让他吃惊的了，但怎么也没想到这么快又来一次。而且这次他并不是就许凡的升迁而来作组织评议，评议的主题人物是政府副乡长、派出所长鲁兵，按照组织意图，鲁兵将要接替许凡成为代乡长，而且以火线速度参加即将来临的人代会选举。

　　而许凡的组织评议将会由组织部长曾明强来作，当然，这得许凡亲自去一趟组织部。

　　见到已经算是老熟人的程利民，许凡心态很平和，“程部长，又麻烦您跑一趟了，我们河竹清乡的干部几乎都是出于您的手笔。”当然，这是恭维之言，如果没有上级的安排，他一个组织部副部长并没有任命乡镇主任科员的权利，最多也是建议一下。

　　“许乡长，您真是太客气了！老程我只是个跑腿的，都是你们河竹清乡的山好水好，才能孕育出这么多有才干的好同志嘛！就说许乡长，您自己吧，年青有为啊！不要说是在金远了，就是整个天燕，也没有其他像您这样具有真才实干的年青干部了！”面对程利民赤裸裸地夸大之辞，许凡还真有点不好意思，自己在金远窜起的速度实在太快了。

　　“程部长，这次来，是为了……？”许凡问道。

　　“不急，不急谈正事，前几次来都有点匆忙，没跟许乡长好好交流一下。许乡长，你是天鹿人啊，天鹿那地方好啊，我们天燕有一部分领导干部都是天鹿的，咱们两地一直都有干部交流的传统。”看来程利民真的是想拉着许凡闲聊了。

　　一听谈到自己家乡，许凡也有点兴趣与之攀谈。所以东拉西扯了四十分钟，还没进入正题，最后外面组织部的干事来汇报他们已经完成任务的时候，程利民才恍然大悟似的，问了许凡一句：“许乡长，您对鲁兵同志的看法怎么样！”

　　“鲁兵是个好同志啊！……”说完这句，许凡还想多帮鲁兵说几句好话的时候，毕竟前一段时间与许凡相处得还不错，程利民就打断了他的话，“嗯！那就行了！许乡长，今天我们聊得很愉快，明天您得到组织找一下曾明强部长，完事后我们再聚一聚。”

　　至于他回去后怎么写那份评议表，凭他多年的组织工作经验，自然再简单不过了。

　　“嗯？！这就完了？”许凡对于程利民的举动有点愣神，原来还可以这样做工作，真是长见识了，“那我们就明天见了，程部长不要急着走嘛，中午怎么说也得在乡里用过午饭才行，不然其他乡镇一定会笑话我们河竹清乡失礼啊！”

　　“不了不了，下次吧，昨儿个儿子、儿媳刚从外地回来，我家那口子一定要我中午回家去吃。唉，真拗不过他们！”嘴里虽然说着抱怨的话，但脸上却洋溢着幸福。

　　“程部长一家人团聚，好事啊，那就不强留您了，下次来河竹清乡可得提早通知一下，让我们好好准备招待程部长的酒菜，放心，绝对不超过定额，但又让您吃了还想吃！”山里的野味野菜，整治成菜肴，还是很得上级领导的欢心。

　　“许乡长可要说话算话，上次的野猪肉可是让我回味了好几天呢！”出去的时候，就见组织部的其他干事都已经在车旁等着了。而鲁兵也在那里与众人寒喧。

　　“鲁所长，恭喜了！”程利民见到此行的正主，马上过来打招呼。

　　上车之前，程利民探到许凡身前，“许乡长，以后还请多加关照。”说着紧紧地握了握了许凡的手。这一句是程利民此行最为重要的一句话。

　　“我关照你！你关照我还差不多啊！”许凡心里想道。但还是很真诚的与之握手，“也请您多加关照！”

　　感受到许凡的诚意，程利民点点头，招呼众人上车去了。

　　“乡长，以后您有什么差遣，尽管说话，老鲁绝对说一不二！”在众人走后，鲁兵与许凡回到办公室。

　　鲁兵觉得自己之前靠向许凡和赖明河，实在是这辈子做过的最英明的决定。他从派出所的小警员，爬到现在的所长，历时二十三年，而今年年初刚靠向许凡他们，就因为站对了队，才短短两个月啊，就得到了梦寐以求的位子。这让他不能不感慨啊！

　　其实对于乡长的人选，许凡更属意副乡长袁玫的，毕竟两人私交较之鲁兵更好一些，但赖明河却着意鲁兵，原因就是袁玫的资历不够，她不像许凡那样运气好，上面有领导罩着，冒然把她放在这个位子上，不一定是好事。但鲁兵不同，多年的乡镇工作经验，让他能够快速转换身份，与赖明河搭班子也容易很多。所以，在关铁山之后向许凡的询问中，许凡提议了鲁兵。

　　“老鲁，”由于关系的拉近，称呼上也就随之亲近了很多，“这是组织上对你的信任！”

　　“当然要感谢组织，但更要感谢许乡长和赖书记！”鲁兵笑着说道。

　　许凡笑了笑，看了看手表，“中午全乡都去‘宾客来’吧！算是提前为你庆祝一下吧！”

　　“好！您说了算了！”说着也不用许凡吩咐，就起身去党政办招呼了。

　　第二天与组织部长曾明强的谈话很顺利，毕竟在多次会议上见过，两人不算陌生。第一次坐下来认真地交谈后，曾明强对于许凡还是认可的，至少没有之前认为的年青浮躁。而且年纪这么青就将身处重要位子，一定会有很多人盯着，也不怕他会行差步错。

　　所以接下来的任命，既在众人的意料之中，又让很多局外人摔破了眼镜，许凡正式成为金远县的公安局局长。由于并没有在县委兼任其他职务，行政级别还是正科，但与河竹清乡这样的小乡长来比，自不可同日而语。


第47章 离别

　　晚上八点，在新建的希望小学。

　　“同学们，自习就先上到这里，今晚许老师是来跟你们告别的！”虽然因为工作关系，不能像刚来的几个月那样，每天晚上都来学校辅导学生们的自习。但只要一有空，许凡都会抽出时间过来看看，即使是当了乡长以后。

　　站在讲台上的许凡有点伤感，看着下面坐着的可爱的孩子们，以后见面的机会恐怕少很多了。成了金远县公安局局长以后，再住在河竹清乡的宿舍就太说不过去了，虽然他之前与河竹清乡签了两年志愿服务合同，但那份合同估计现在也没人拿他当回事了。

　　下面坐着的学生此时有点茫然，怎么许老师好好的，却突然跟大家告别。一个个用纯纯的眼神注视着许凡。

　　“许老师以后会在金远县工作，所以晚上不能跑来给大家辅导功课了。不过毕竟在同一个县，许老师还是会经常来看望大家的。所以你们的功课如果有退步的话，下次许凡可是会批评你们的喔，当然，如果有进步的话，表扬也是少不了的！”

　　许凡边说边走下了讲台，从一个个小同学身旁经过。

　　“小东，你的语文成绩最差，尤其是造句，这方面要跟小美多学习，小美作为语文课代表，要好好帮帮小东！”

　　“小山子，你的数学是个弱项，要向你妹妹多学习。小樱子的学习成绩很好，但身子骨弱，你做哥哥的要照顾好妹妹！”

　　“……”

　　对于每一个学生的情况，许凡都非常了解，一个个地有针对性的叮咛过来，时间很快就到了九点钟。

　　“最后许老师再说一句，同学们，你们是山里的孩子，你们比外面的同龄人更早地经历了生活的艰辛，学习是你们改变命运的最好途径，我并不想让所有的人都考上一流的大学，只是想让你们在学校里学习思考，学习做人的道理。好，就到这里吧，以后来县里可以打电话给老师，老师带你们去吃好吃的，这是我的电话号码！”说完在黑板上写下了手机号码。

　　“呜……老师不要走！”

　　“老师，我呜会想您的！”

　　“……”

　　一声声真挚而纯真的话语让许凡也红了眼睛，最后只从嘴里轻轻吐出“再见了，同学们！”

　　刚走出教室，就见其他班的一些小同学也闻声过来了，顿时把许凡堵在那里，一个个拉着许凡的手不让他离开。旁边的班级的老师见到此景，也非常感动，但拉着乡长、即将到任的局长不让走，也有点不像话，就一起过来劝小同学们。

　　而许凡此时也不想用圣庭传教术破坏如此气氛，最后还是校长周定国解了他的围。

　　“周校长，您可得照顾好这些孩子们啊！不然我可唯你是问啊！”虽然带有一点开玩笑语气，但周定国还是有一点压迫感。毕竟眼前的人，确实拥有那样的权力。

　　“您放心，这些孩子都是我的命根子，我一定不会让他们出任何问题。”周定国郑重地向许凡道。

　　“我当然信得过周校长！以后有处理不了的事可以打电话给我！”许凡与周定国握了下手。

　　“谢谢！”许凡的承诺，对于周定国来说，也是非常珍贵的！

　　第二天，许凡在办公室里整理相关文件，以备与鲁兵进行交接。抬头看着眼前的办公室虽然不大，但是许凡正式工作以来第一个独立的办公室，这里的一桌一椅都给他留下了难以磨灭的印象。无声地笑了笑，低头继续收拾着。

　　这时，田馨准时送来了开水瓶，她并没有像往常一样出去，在那里犹豫良久。

　　“小田，有事吗？”许凡对邻家小妹妹一样的田馨很有好感，她工作非常细腻认真，比如对于交上来的文件，都事先进行分门别类的放，而且按照需要处理的紧急程度还会做一些排序。

　　“许乡长，您还会回来吗？”田馨涩涩地问道。

　　“当然，只要有空，我就会回来转转，到时你们这些主人可要欢迎我这个客人。当然，也欢迎你来我们局里坐坐，当然不要是为了什么案子！呵呵！”许凡笑道。

　　“那就这么说定了！”说完就高高兴兴地出去了。

　　田馨到了党政办，就见曹可儿哼着歌，轻盈地在刚购置的复印机旁忙活，由于刚换了乡长的人选，所以之前的选票都得重新赶制，这可忙坏了镇里的干部们。

　　“曹姐，许乡长要走了，您就不去道一下别！”田馨上前帮忙拿复印出来的选票。

　　“有什么好道别的，现在他去县里住了，以后下班后晚上都能见到，不见得比在乡里见得少，嘿嘿！”曹可儿一脸的小得意。她说得也对，她的家本来就在县里，以后见面是方便。

　　“哟！以后还天天见面？！”田馨一脸耶愉地道。

　　“你个小妮子敢笑话曹姐！活得不耐烦了啊！”说着就把手中的选票卷成筒，敲着田馨的脑袋，追打起来。

　　“曹姐，就饶了我吧！小心让许乡长看到，要淑女，淑女！”田馨边说边逃。

　　“对啊！淑女！”曹可儿立刻心虚地朝门外瞧了瞧，确定没有人后，轻轻拍了拍胸脯，看田馨在那里贼贼地笑着，没好气地翻了个白眼给她，又突然感觉的行为确实好笑，“扑哧”一声，也笑开了怀。

　　许凡在楼上自然也能听到下面两个女孩的打闹声，只是莞而一笑，让对面坐着的赖明河不知所以。他们俩人正在讨论许凡离开之后，一些人员的安排将会做什么变化，还有一些完成一半的工作，将要如何进行下去，就比如之前许凡主导的植树造林。

　　“小许，到了公安部门，不比我们乡镇，尤其你对他们来说是一个完全陌生的人，更难让他们接受你，所以刚开始行事一定不会很顺心，但也不用顾及那么多，你是局里的一把手，什么事情都可以你说了算，他们再不愿意也得听着！”

　　“明白了！书记，以后多联系，待我在县里找好房子后，就请您来做客！”许凡说道。

　　“其实你住我家就可以，何必再去找呢？”赖明河劝道。

　　许凡毕竟有很多秘密在身，独处还是很必要的，就回绝了赖明河的好意。


第48章 乔迁新居

　　与河竹清乡的众人一一告别后，许凡在赖明河的陪同下，在金远县城找了一处房子。房子的主人与赖明河的关系不错，算是未出五服的亲戚，三层的小楼，全租给许凡，一个月也只收八百元，已经便宜到极点了。

　　当然，金远县的物价不能跟外地相比，一般来说，这样三层的小楼如果稍微装修了一下，一个月的行情价是二千左右。房主实际上房产还有几处，他在自己所工作的乡镇还有两套房子，当初在政府平整土地上报的时候，乡镇领导按惯例给自己留了点余地，所以有些活络一点的干部只要给领导稍微意思一下，就能拿到一两块地，由于农村建房的相关规定并不完善，所以他们就自己出资在地上盖起了房子，房子盖好后，办个房产证对他们的人面来说，也是相当简单的事，所以只要投入二十来万，就能产出了上百万的房产。

　　对此有所了解的许凡也不想多关闲事，这是一个普遍现象，而且以他现在的地位还不适宜做一些得罪全县基层干部的举动。

　　让王小宝帮忙来回了开两趟车，就把河竹清乡所有的东西都搬到了新住处，这其中主要的还是书籍太占地方了，虽然许凡把自己购买的书大部分都放进了“太玄空间”里了。晚上，许凡邀请赖明河，鲁兵，袁玫，曹可儿，王小宝，还有房东卫豪一起，在新住处的一楼客厅里，从“金色年华大酒店”里叫了些饭菜，算是为乔迁新居庆祝吧！

　　“小许，我敬你一杯，自从你来了我们河竹清乡之后，我赖明河才活得像个人样！”赖明河自斟了一杯五粮液，“哧溜”一声，一干而净。

　　许凡当下也干了一杯，“赖叔，您言重，我来河竹清乡的这段时间，承蒙大家的关爱，不然凭我一个没根没底的志愿者，怎么可能走到今天的地步！”许凡说的是心里话，虽然自己知道之所以能进步地如此之快，主要还是因为有了“太玄空间”，有了位面商人这样的身份，但在场众人对他的帮助也是绝不能抹灭的。尤其是赖明河，如果不是他来做这个党委书记，许凡的很多决策很有可能都出不了河竹清乡政府大院，当然，这是他在不启用自己特殊能力的情况下。

　　“赖叔，我也敬您一杯！祝您仕途顺遂，身体康健！”许凡给赖明河斟了半杯酒，自己则满杯而饮。

　　“好，赖叔就喝了这杯！”赖明河见许凡如今贵为一局局长，还是一口一声的赖叔，叫得他心里暖洋洋的。

　　“这一杯就敬袁副乡长，感谢的话，我也不多说了，您以后就是我袁姐了！”袁玫的年龄才三十出头，所以称袁姐还是合适的。

　　“许局长，您客气了！”虽然之前他们的关系非常友好，但私下的交流并不是太多，一时之间对于许凡的称呼还是有点不适应。

　　“袁姐，我都称您为袁姐了，您还称为许局长，太生份了，还是叫小许，或是许凡吧！”许凡不依道。

　　微微犹豫了一下，袁姐笑了一下，“那我就僭越了，小许！”

　　当场，只有房东卫豪对于许凡的身份最为陌生，今天赖明河来找他时，还以为赖明河身边的小年青是调到县里哪个科室的小科员，可能是与领导关系不错，赖明河才会亲自帮忙过来说话。毕竟现在的赖明河可是一乡的党委书记，在金远县也算得上是号人物了。

　　但听眼前几个的话语中，似乎这年青人是什么局长？而且现在的职位应该比赖明河要高一些。

　　“小王，这位领导是？”卫豪悄悄把头伸向现场众人中除了赖明河外，唯一比较熟悉的王小宝。

　　“这是我们前任乡长，现在是我们县的公安局局长了，当然也是党委书记了。”王小宝一脸你好没见识的表情。

　　卫豪听得一愣一愣的，虽说之前就听同事们议论河竹清乡来了一个特年青的乡长，但只闻其名，未见其人，现在刚一见面，好家伙，乡长已经成局长了，而且不是像档案局或是畜牧局这样的冷僻衙门，而是公安局这样一等一的要害部门。

　　仔细回想了一下今天有没说过什么不合体的话，最后发现虽然有点冷落这位局长，但自己表现还不算过份，马上心安了很多。

　　见许凡与其他几位都来了一圈，卫豪马上上前敬酒，“许局长，老卫祝您工作顺利，爱情事业双丰收！”他从众人的神态中，也看出许凡估计和曹可儿有点暧昧，但一个男未娶，女未嫁，也就不存在作风问题，所以他就直接来了这么一句。

　　当下，曹可儿就羞红了脸，刚才给许凡夹菜的动作，有点太暧昧了，让她差点把头都埋到餐碟里，许凡见状，舀了一勺“佛跳墙”在她的小碗里，微笑着轻柔地递了过去，曹可儿瞬时心里乐开了怀，也不顾众人在望，含情脉脉地瞄了许凡一眼，低着品尝着“佛跳墙”里的海参肉。

　　“谢谢卫先生了，这房子的事还多亏了卫先生的帮忙！”许凡道。

　　“不客气，就冲着您和赖书记的关系，我这房子不要钱我也得租您啊！”之前确实是因为赖明河的关系，但如果之前就知道许凡的身份，还真的有可能白租给他，这可是一本万利的投资啊，很多人想搭上这条线却不得啊！

　　许凡当然也听到了刚才卫豪向王小宝打听自己的身份，以后在自己能力范围内，能帮上的小忙，自然会帮卫豪，前提是不违规违法。

　　“许局长，您什么时候去上任，需不需要我为您引见一下王建武副局长，他是主管我们河竹清乡派出所的，在局里是第三把手，以前对我还是挺照顾的，当然，我们之间也没特别深厚的关系，不知道是否有必要见一见？”鲁兵突然道。

　　对于在上任前见不见手下几号人物，许凡有过一番考虑的，他这次的职务全称是公安局党委书记、局长，是名符其实的一把手，在不了解每个特点的情况下，冒然接见下面的人物，会不利于以后的调整安排，所以，许凡还是决定谁也不见。

　　“谢你的好意了，还是不见了吧，我在党校学习一个月后，就会上任了。”许凡回道。


第49章 党校的人和事

　　四月份的天气格外怡人，不冷不热，尤其是在天燕这样的城市里，没有大量的烟尘，能见度非常高，许凡此时就坐在从天燕市回金远县的车上，透过车窗看着车外山水，心情不自觉地舒畅起来。

　　他是趁着周末到天燕看望孟占元的，这次能完成从代乡长到县局局长的跳跃，孟局长的作用非常大，如果没有他的提携，即使是关铁山也不能任意把一个刚大学毕业，进入党政干部队伍还不到一年的新嫩提到这样的位置。

　　所以孟占元那里于情于理是必须走一趟的，由于是周末，所以直接去孟占在市常委院子的家里，他的内人胡铁英是个很和蔼的老妇人，两口子很热情地接待了许凡。原本想像中，孟占元应该对自己的工作做一下指导，但从头到尾，他老人家只是聊家常，当然，其中时不时地提到戴梦玲，只有在最后离别的时候，才说了一句：“你现在还年青，放胆去做，不怕范错，错了也没关系，老头子还能帮你顶几天！”

　　此言让许凡大受感动，除了赖明河之外，这是许凡在天燕感受到的另一份关爱。赖明河之所以能对他如此，只是因为陪他走过了最失意的那一段时间。而这位老局长，唯一的解释就是对年青后辈的爱才之心，这让许凡对这位老干部更多了几份敬佩。

　　坐在车子里想着昨天下午要离去的场景，许凡不由失笑出声。那时他刚出孟占元的家，想要就近找家宾馆晚上入住，但孟占元还在一旁劝着，让留自己家里过夜。许凡的眼神即使平时不用天眼通，也远超旁人，所以他在刚出门就瞥到常院子的大门外闪过一道人影，从身形判断，应该就是之前孟占元老是提起的戴梦玲，想来她也正瞧见刚退出来的许凡。不过见她现在躲在大门外侧不进来，显然是不想与许凡碰面，可能是上次在车里的情景还让她难以释怀吧。所以许凡出去的时候，特意走了另一面，“既然不想碰面，那就顺她的意好了。”许凡想道。

　　此时党校开课已经一个星期了，由于只有在传统学校学习过的经历，现在这样的学习状况让许凡很新奇。全班四十位多位同学，平均年龄四十岁左右，有好几位几乎都可以当许凡的父亲了。不过，那些同学们并不会因为他的年青而对他有所轻视，准确地说应该是对他更加热情才对，现在金远县的党政干部哪个没听过这位年仅22岁的局长。

　　人比人有时候是会气死人的，那些同学们有时也会想，自己好不容易过五关斩六将，才拿到这个党校培训的名额，而且还不是一培训完就安排实职的，而就眼前几乎可以当自己儿子的年青人，居然已经获得了全班最显赫的位子，人不服老不行啊！

　　党校里的学习纪律比在大学里还要宽松，虽然开学典礼上，组织部长曾明强再三强调旷课会被记入档案的，但第二天一上课，许凡就发现少了十几个人。一打听才知道，旷课只要被记下来，是会被补进档案里，但问题是谁去记啊，老师吗？这里的老师级别都还没下面坐着听课的学生高，而且说不定哪天这位老师就会被放到哪位学生手下工作，这让那些老师们如何敢把未来领导的名字记下来。一听此言，让许凡都有点感慨世事的荒谬！

　　本着尊敬师者的态度，许凡每天都会准时到课，虽然从这些老师那里收获不多，但还是可以从一些侧面来印证自己对书籍的理解，许凡也不觉得这是浪费时间。对于这位每课必到的最年青学员，所有的老师都对他充满了好感，毕竟当老师的乐趣在于把知识传授给他人，而不是被下面坐着的领导们当看猴戏一样看着。

　　由于现在已经不算是河竹清乡的干部了，所以这次去天燕也就没叫王小宝开车相送，只能坐客车往返。车子很快到了金远县客运站，又是个赶集的日子，所以人流较之平常多了很多。

　　出了车站，还没走出三百米远，就连续碰到三拔熟人，这就是小县城的特色，只要呆的时间长点，就会有一种全县人民都认识你的错觉，第一拔是万坳村过来赶集的村委干部，第二拔是当初农业人口普查在统计局一起培训的干部，第三拔就是最近党校的两位同学。

　　“许局长，今天在街上碰到，就是我们三位有缘啊！一起去喝杯茶吧！”说话的这位是工业促进局的副局长汤仁贵，三十二岁的年纪，到这样的位子，算得上年青有为了。

　　“是啊！我们都很想结识一下许局长这样的年青才俊，给点面子吧！”这位是农机局的副局长鲍春民，已经四十多了，这次培训算是搭上了末班车。

　　许凡看了下手表，并不影响下午去拜访关铁山，就同意了。前面的绿琴茶吧只有五百米左右，所以几人步行过去只要几分钟就到。在经过一个安全岛时，许凡又远远地看见到了一位熟人，这位也是在党校里认识的，不过她是老师，三十岁左右的漂亮少妇，熊燕妃，教授许凡他们《公共财政》的课程。

　　熊燕妃此时也看到许凡一行人，含笑向众人走来。这时许凡突然加快了脚步，向她走去，把汤仁贵和鲍春民抛在身后，这俩人心照不宣地对视了一下，诡异地笑着，显然是认为许凡冲着对面的美色而去。

　　而熊燕妃见许凡突然加快了步伐，先是一愣，不过马上恢复了笑容，“熊老师，好巧啊！”许凡一边打着招呼，一边迅速地把手伸向了她的坤包，从她包后扯出了一只手，一只男人的手，手上还捏着一小片刀片。

　　许凡稍一用力，“啊！”惨叫声瞬时响起，手的主人是个面相很敦实的年青人，此时他的面容有些扭曲，小刀片也捏不住了，“叮铛”掉在了地上，使劲拽右手的同时，右手也向许凡挥来。


第50章 许局

　　许凡朝熊燕妃微微一笑，抓住那男人的手微微向下一拉，再一转，那男人就右手往后拐着，身体向下栽去。

　　“许局长，好眼力！好身手！”鲍春民这时在身后喊道。他与汤仁贵也急赶了过来，此时他们也明白了刚许凡举动的真意。

　　“早就听闻许局长在泥石流中勇救师生的英雄事迹，以前还认为电视里有点夸大了，但现在看来，就凭许局长的眼力与身手，电视上说得还太保守了啊！”汤仁贵也在旁边帮腔道。

　　“对啊，不愧是英雄少年啊，我们金远县有许局长这样的公安局局长，真是福气啊！”鲍春民啧啧赞叹道。

　　听他们俩个你一句，我一句地吹捧，而且越来越露骨，许凡回道：“两位过奖了，能否帮忙报一下警！”

　　此时以别扭的姿势栽在地上的青年，一听要报警，挣扎地更是急切，但他的力量与许凡相比，近乎蚍蚨撼大树，许凡的手从头到尾稳丝不动。最后那青年只能颓然倒地，向许凡几人投来求饶的眼神。但许凡并不搭理，看这青年的体格，怎么也不像体弱之人，即使没有文凭学历，干点体力活，一天几十块钱，以金远这样的消费水平，一月还能节余几百块，而他偏偏选择“偷窃”，实在不值得可怜。

　　而汤仁贵和鲍春民更眼也不瞅那青年一眼，对他们来说，交好眼前的“许局长”可比什么都重要。

　　只有受害者熊燕妃有点不忍，虽然自己刚买没多久的坤包被划了一道口子，这小偷确实可恨。但看地上这位的可怜样，不自禁地就有些同情。

　　“许局长，还是这样算了吧！您看，我也没什么损失不是吗？”口里虽然如此说，但还是心疼地瞄了下包上的那道口子，毕竟这个包买来后就爱不释手，也不知道那家店里还有没有同一款式的。

　　对于熊燕妃的求情，许凡还是理解的，女性同胞的善良天性无时无刻不在啊！但他不准备就此放过这人，“熊老师，您只是现在看他可怜而已，如果现在放了他，明天就会有其他人被他偷，那些被偷的人岂不更可怜。他做错了事，应该受到严惩，不管惩罚是不是能让他改过自新，至少可以让他有所顾及！”

　　熊燕妃听后，想了想，也觉得有道理，但……不过最后还是忍住，不再开口。

　　汤仁贵这时见众人都同意报警，就拔了110，把事情稍微说了一下，并告知了事发地点。完事后，见许凡一手扭着小偷，这样实在有点不雅，就上前帮忙把小偷的皮带解下来，把他的手向后绑着。只是用皮带绑人这样的技术活，也不是一般人能做的，最后还许凡出马搞定。

　　十分钟后，警方还没赶到，这让许凡有点不耐，他知道最近的派出所离这里只有五分钟的车程，而且就金远这样的交通状况，根本不存在堵车这么一回事，即使因为今天赶集，人多了点，但十分钟，怎么也能过来了，这可是还在县城内，不是在附近的乡镇啊！

　　“许局长，熊老师，要不我们去前面绿琴茶吧，边喝茶边等！”鲍春民建议道。

　　熊燕妃思索了片刻，就点头同意了，而且她对自己班里最年青的学员也很感兴趣，尤其是最近听了他不少的传闻，而且今天又碰到这么一档子事，现在就是一个满足自己好奇心的好机会。

　　许凡自然也无不可，他也不想几人站在街上让人指指点点。

　　“让保安过来一个，看住他，别让他跑了！”许凡对迎宾小姐交待了一句，就与众人寻了一个靠窗的位子坐定，以便能看到外面的小偷与即将到来的警察。

　　“许局长，今天可是让我们开了眼界！回去跟我家那口子可得好好说说！”鲍春民给众人倒了杯乌龙茶，除了熊燕妃，就属他的职务最低，所以就主动把服务员的活抢了过来。

　　许凡只是淡淡一笑，也不多说什么，倒是汤仁贵和鲍春民一唱一喝的，把他们听闻的关于许凡的“丰功伟绩”，再加上自己的艺术加工，活灵活现地讲述着，倒是让一旁的熊燕妃听得津津有味。

　　许凡也仅是一笑置之，也不辩解，毕竟全县都这样传，他又不能拉住每个解释一遍。时不时地看下手表，时间一分一秒地过去了，当许凡第七次看手表的时候，距离汤仁贵报警已经过去一个小时十五分钟了，许凡心头有点火大。自己即将到任的公安局难道就是这种效率吗？

　　这时警车才缓缓地开过来，从车上下来一老一少两名警员，他一下车就看到了蜷缩在绿琴茶吧门口的小偷，马上向他走去。

　　许凡众人也起身过去，“老鲍，怎么是你们啊？这小偷就是你们抓的？”年纪较大的警员见到过来的鲍春民，打招呼道。

　　“老方，想不到是你出警啊，早知道我直接打你电话得了，还害得我们在这里等了一个多小时。”看来鲍春民与这位方警员是老熟人了。

　　“你们怎么现在才来？不知道我们报警都一个多小时了吗？这就是你们的出警效率？”许凡直视这位方警官。

　　“你是什么……”后面年纪较轻的警员听许凡带着指责的语气，就顶上这么一句，但话还没蹦出几个字，就被方警员捂住了嘴。作为一名资深警员，察言观色是必备技能，他一下子就看出眼前的一行人，隐隐以许凡为中心，而鲍春民的职务他是知道的，所以眼前这位年青人绝对不是自己两人能惹得起的。

　　“您是？”方警员小心翼翼地问道。

　　“我是许凡！”许凡淡淡地答道。

　　方警员听这名字，觉得特耳熟，但怎么也想不起来。还是一旁的鲍春民好心，不忍见老友受窘，低声道：“你们的新局长！”

　　这一声如雷鸣般轰在了方警员与那位年轻的警员耳旁！

　　“我再问一遍，怎么接到报警，到现在才来？”许凡再次问道。

　　“许局，我们五分钟前接到指挥中心的命令，马上就赶过来了！”方警员一边擦着冷法汗，一边答道。

　　听他如此答话，许凡也相信他并不会骗自己，毕竟这种事只要一查就知道，“指挥中心，是张爱军在负责吧？”

　　“是的，是张副政委在管着！”方警员低声答道，心里恨死了那个安排他这次出警任务的王八蛋，张副政委和眼前的许局长都不是他能招惹的！


第51章 熊燕妃

　　许凡思索了片刻，决定暂时放过，以后再找机会整治一下指挥中心，毕竟还未上任，现在警局的工作还是由田长贞在负责，身为党委副书记、政委的田长贞，一定不会喜欢自己还没上任就对警局指手划脚。

　　“你们两个，把人带回局里吧！需不需要我们一起过去做笔录？”许凡问道。

　　那位年青的警员现在才如梦方醒般，急忙抢在方警员的前面说道：“不用不用，回去我们有办法让他自己把事情都交待清楚，您放心！”

　　“我放心？”许凡心里思忖，这人只是偷窃而已，但经过自己这么一过问，估计他们俩回去就会把“十八般武艺”都用在这人的身上，不脱层皮下来是不可能了，许凡皱了下眉头。

　　看出许凡对这年青警员的话不怎么待见，方警员急忙给他使了个眼色，让他别乱说话，自己开腔道：“许局，要不我们进茶吧，您和这三位把事情的经过讲一下，就当做是笔录了，您看行吗？”

　　许凡也觉得此方法不错，就点头同意了。再次坐定，只花十分钟时间，就做好了所谓的笔录，两位警员匆匆告退了，当然顺手铐走了那个倒霉的小偷。

　　“许局长，您看茶都凉了，要不再让服务员重新泡一壶。”鲍春民殷勤地问着，他算是感受到这位许局长的威严了，刚才他问话的时候，所有的人几乎都不敢吭一声，这并不是什么特异功能，而是权力带来的压迫感。一位公安局的局长与农机局的副局长，有着天壤之别！而且，他发现这个年青局长出意料的沉稳，在知道问题是出在指挥中心后，居然没有深入去探究，但他绝不相信许凡会就此放过这件事！

　　许凡看了下手表，已经中午了，“两位，还有熊老师，差不多是午饭时间了，我们另找个地儿吃点东西吧！”

　　汤仁贵与鲍春民见许凡主动相邀，自然满口答应，而熊燕妃则兴致不是很高，毕竟刚刚还成了一件偷窃案的受害者。不过看汤仁贵与鲍春民期望的眼神，还有许凡那温和的笑容，就点了下头，“好吧！党校食堂的饭菜确实不怎么样！”

　　这句话让三位很有共鸣，就像所有的学校一样，鲜有哪个学校食堂的饭菜做得像样的，即使以前河竹清乡的小食堂也比党校里的饭菜要可口。所以几乎大部分的党校师生都在外面吃饭。

　　一行人径直往“金色年华大酒店”走去，这家酒店是今年年初才装修好开业的，算是金远县仅有的三家上档次的酒店之一。不过四人来这里，也只点了五菜一汤，费用并不多。

　　由于有名义上的“老师”在场，而且这位老师还是一位女性，所以众人并没有敞开了喝酒，只是浅尝辄止。席中，熊燕妃出去接了个电话，回来就向众人匆匆告辞了。

　　这下好了，少了个“电灯泡”，汤仁贵和鲍春民可着劲儿劝酒，许凡也不含糊，来者不拒，豪华圆筒五粮液被干掉了三瓶，几乎是一人一瓶，最后酒意上涌的鲍春民又提议叫些啤酒来给大伙儿“醒酒”，三人又干掉了两打啤酒。除了许凡外，他们俩人最后去厕所都是互相搀扶着去的，至于进厕所后方便的时候是不是也互相帮忙就不得而知了。

　　把这两位送上了出租车后，许凡就漫步向常委院子走去。最近他去关铁山那里越来越频繁了，在众人眼中，已经算是书记大人的嫡系人马了。许凡对此也不排斥，毕竟官场总有站队的问题，他不可能永远左右逢源。当然对于赵勇，许凡也没什么恶意，他们俩人之间并没有什么不可调和的冲突。

　　在路过一位少妇的时候，许凡突然注意到她的手上提的纸袋，上面的商标与熊燕妃被划破的包是同一个牌子，而且，从袋子里露出的一角，与早上见过的包也一模一样，几乎可以断定两个包是同一款式。许凡停上脚步，转身向那位少妇道：“不好意思，打扰一下，请问一下您的这个包哪里买的？它与我朋友的一个包很相似，但不小心弄破了，我希望能还给她一个新的。”

　　看着这面善的青年，少妇也没有多少警惕心，直接回道：“是在前面南大街新世纪商场买的，不过你现在去估计也没用，我刚买的时候，店员告诉我这是最后一个了。”

　　“那您能不能把它转让给我？”许凡语意真诚地道，“三千如何，虽然要让您舍弃一个喜欢的包，但相信您可以再去买两个同样档次的了。”这包的款式虽然挺漂亮的，不过又不是LV的，顶天了也就一千。

　　一听三千，少妇就有些心动，最后衡量了一下，当场同意了这笔交易。

　　许凡把新到手的包拿出来检查了一下，果然与记忆中的完全一样。在经过一个没人死角时，把包放进了“太玄空间”里，之后就继续往关铁山家走去。

　　“小许，你怎么满身酒气啊！喝酒伤身，你现在年青，还感受不出来，像我们家老关，就是前几年喝酒喝得，现在肠胃老是不舒服！唉！”许凡一进门，舒欣童就闻到许凡身上的酒味，“快，进来，阿姨给你弄碗醒酒汤！”

　　许凡也觉得有点失礼，早知道在外面多逗留一段时间再进来，先把酒味散散再说。

　　“你又不是不知道，现在小许的应酬多，有些酒，他是不得不喝的。”关铁山倒是替许凡辩解起来了。

　　“就你理由多，是不是自己也想去喝点！哼！”说完也不理关铁山和许凡，自个儿去厨房弄醒酒汤了。

　　许凡和关铁山相视苦笑了一下，关铁山问许凡道：“中午和什么人喝的酒，好像确实不少啊！”

　　“街上碰到汤仁贵，鲍春民，还有熊燕妃。”许凡回道。

　　“哦，还有熊燕妃，小许，快说说详细的经过。”关铁山显然对熊燕妃很感兴趣。

　　许凡有点不明所以，难道关铁山想老牛吃嫩草？就简略地说了一下帮熊燕妃找小偷的事。

　　“小许啊，你看你也没有女朋友，这也不怎么像话，我对这熊燕妃有些印象，很不错的一个女人，虽然结过婚，但丈夫早就去世了，我看你们俩就很登对的嘛！”说这句话的时候，关铁山的脸上居然混杂了八卦以及莫名的兴奋，让许凡觉得今天的关铁山有点诡异啊！


第52章 送包

　　“您说熊燕妃前任丈夫已经去世了？”许凡第一次听说这个消息，之前只是看她的穿着打扮，猜测应该是已婚了。

　　“是啊，你在党校里都听说过她的事？”关铁山一脸惊奇地问，好像是许凡不知道这件事就是严重脱离群众一样，“没听说过，也没关系，小许，如果你能把熊燕妃追到手，政法委书记的帽子，今年就一定能戴在你头上。”

　　“嗯？”许凡也有点惊讶，没想到早上碰到的熊燕妃有这样的份量，居然能让关铁山做出这样的承诺，之前确实没看出来啊！依关铁山的说法，靠她坐上政法委书记的位子，甚至还可能进入县委常委，但这样得来的官位，许凡不屑为之，虽然升官是一件让人愉快的事情，但如果把感情也当作升官的筹码，那这官也当得也太没意思了！

　　“关书记，熊老师是一位好老师，她主讲的《公共财政》水平很高，是我们党校上座率最高的门课。但我和熊老师才认识一个星期，也没什么感情基础，而且年龄也是个问题，我父母可能不会很同意。”许凡无耐之下，只好把父母推出来当挡箭牌，以许凡对父母的了解，如果许凡真找一位年纪比他大很多的女朋友，估计他们也不会有异议。

　　“那就可惜了！”关铁山有点失望，不过对许凡能够在政法委书记的诱惑下，还能够坚守本性，对他的人品更是满意。虽然在官场上，靠向自己的人马越多越好，但适当地也要“择优录取”，免得以后出事还会连累自己，而人品就是个关键指标，最少人品好的人不易违反国家法律法规。

　　“小许，这段时间在党校有收获吗？”关铁山问道。

　　见关铁山不在熊燕妃的问题上纠缠，许凡松了口气，虽然对熊燕妃的身份有点好奇，但关铁山的态度确实有点诡异。现在关铁山转移到党校的问题上，许凡求之不得，不过也明白这是关铁山“爱面试人”的老毛病又犯，当下，就打起精神，结合自己之前对相关科目的学习心得，再加上对党校老师所授课程的理解，畅谈起来。

　　关铁山听着许凡的讲述，时不时有着眼前一亮的感觉，对许凡的理论水平大是赞赏。

　　“关书记，那我先回去了！”喝完了舒欣童的醒酒汤，再和关铁山谈了一个多小时，许凡告辞了。

　　好巧不巧的是，关铁山在送许凡出门的同时，赵勇与他夫人也正把熊燕妃送出门，关铁山与赵勇只是点头致意了一下，两家虽然住得近，但从来没有互相窜门的习惯，平时见面打个招呼意思一下就行了，毕竟鲜有一、二把手的关系像许凡和赖明河那样好。

　　两家就各行其事，把两人送出门后，就各自关门了。而许凡和熊燕妃相视一笑，由于许凡的新居就在从常委院子到与党校的途中，所以他们俩还有一段路得一起走。

　　一路上，两人都默默无声，一种暧昧的气氛在两人之间漫延，许凡和熊燕妃似乎都找不到话题来打破僵局，旁边的行人看他们俩的样子，都善意地笑笑，甚至早上碰到的万坳村的那几人现在又碰到了，还远远地向许凡竖起大拇指，让他苦笑不得。

　　好在路程不远，许凡很快就到家了，“看来自己还是不善于处理男女关系啊！”见熊燕妃渐渐远去，突然想起还有个包在自己的“太玄空间”里，喊道：“熊老师，请稍等一下！”

　　熊燕妃转身，微侧着头，有点疑惑地看着许凡，精致的脸庞，成熟少妇的丰腴体态，就这么一个疑惑的表情，让许凡很是一阵心动，“是不是以后得找到哈贝马斯或布迪厄找本清心咒之类的书来练练定力！”心里虽然乱七八糟地想着，口中开口道：“熊老师，我去楼上拿件东西，您在这里稍等一下，行吗？”

　　虽然不明所以，但熊燕妃还点了下头。

　　许凡进屋，上到三楼书房，关门，从“太玄空间”里拿出坤包，出了房门，迎向熊燕妃，把纸袋递了过去。

　　“熊老师，下午正好看到有人拿着与您相似的包，就向她要了过来，您看看，是不是与您的一样。”许凡道。

　　熊燕妃之前还好奇许凡递过来的是什么东西，此时听说是与自己一样的包，打开纸袋一看，小嘴顿时惊讶地成“O”型，看着许凡不知道要说什么。

　　一种莫名的情绪在熊燕妃的胸中激荡，她已经有多少年没感受到这样的感动了！当初听说刚结婚一年的丈夫在一次军事演习上意外牺牲了，那种天塌下来的感觉至今记忆犹新。从此，她就呆在丈夫的家乡，这个叫金远的小县城。虽然丈夫的亲人们对她还是关怀备至，但看到他们，不自觉地就会想起丈夫的音容笑貌。

　　虽然有很多自认为很成功的男士之后也追求过自己，丈夫的亲人也很赞同自己再找一个伴，但她知道这些人一半是为了自己的美貌，一半是为了自己的家世。

　　但眼前的这个还有点清涩的局长，却给他完全不一样的感觉。从他来上第一堂课开始，就只有一种对于知识的专注。今天的意外相逢，通过汤、鲍二人的谈话，更加深了对他的了解，相信自己最敬佩的父亲在他这样的年纪，也不可能比他做得更好！

　　见熊燕妃拿着包，迟迟不回自己一句，许凡有点局促，不自然地笑了笑，“熊老师，要是没事的话，我就上去了。”

　　熊燕妃见许凡终于露出与年龄比较相符的神态，不禁“扑哧”一笑，顿时一种惊艳的感觉冲激着许凡，“谢谢，小许局长！”

　　一声“小许局长”让许凡一阵发窘，他还第一次听到这样有创意的“称呼”！匆匆向熊燕妃打了个招呼，就进屋了。

　　收拾一下心情，发生了今早的事件，许凡觉得有必要在入主警局之前，收集一些里面的人事资料，有些事情必须得动一动了。


第53章 履任之郝帅

　　党校的生活在波澜不惊中度过，只是不知不觉中，有点期待上《公共财政》的那几十分钟，当然，这只是一种尚美之心而己，并不是许凡就此爱上了熊燕妃，虽然她把一位成熟女性的美表现到了极致。

　　四月底，党校学习结束了，许凡将正式开展县局局长的工作。履任第一天，在组织部长曾明强的陪同下，组织部的车子驶进了金远县公安局的大门。

　　车子刚一停下，公安局办公室主任王文刚就已经从里面快步迎了出来，“欢迎曾部长，欢迎许局长啊！”

　　王文刚显得有点瘦弱，看来是长年在办公室做文书工作的结果，好在没有一般官员发富的体态，让许凡看得还比较顺眼。

　　“许局长，这是你们局的办公室主任王文刚，在我们县里是有名的笔杆子啊，经常可以在县报和市报里看到他的大作啊！”曾明强向许凡介绍道。

　　“曾部长实在过奖了，也就几个豆腐块文章而已！”虽然听组织部长的夸奖，心里乐开了怀，但绝不敢在两位领导面前得意忘形。

　　“王主任，您好！”许凡道。

　　“曾部长，许局长，快进来，局长办公室已经重新整理过了，一起去看看吧！”王文刚说道。

　　当下众人在王文刚的带领下，向里走去，一路上经过多个科室，虽然没有表现出很忙碌的工作状态，但至少每人都在做事情，许凡对此还是比较满意的，不觉点了下头。但在经过法制科的时候，就听一个让人很腻味的声音传出，“小婧，晚上一起去看电影怎么样，电影院最近刚重新装修，听说还新设了情侣小包厢，咱们去体验一下吧！”

　　“什么，晚上有课，我晕，小婧，早就跟你说了，不要去上那个什么破电大了，有什么好上的，你现在不是在我们警局工作吗，读了电大又能怎么样，那样的文凭对你又没什么帮助！要不我跟我舅提一下，把你调来我的指挥中心好不？”还是那个腻味的声音。

　　许凡在法制科的门口停了下来，“进去看下？”虽然是询问的语气，但未等曾明强和王文刚回答，就迈步进了法制科。曾明强不由摇一下头，失笑出声，而王文刚却只能苦笑了。

　　刚一进门，就看到里面一个特扎眼的人物，上身穿一件颇俱夏威夷风情的衬衫，下身着一条雪白的西装裤，脚上是锃亮的尖头皮鞋，再看脸上，“好一个油头粉面的小白脸！”不是许凡在心里敌视其他帅哥，只是此君的气质实在太完美地展示了“小白脸”的特色，只乎就可以当做“小白脸”这个词的形象代言人，虽然这也属于美的一种，但怎么看，就怎么觉得腻味！

　　想来刚才在外面听到的腻味声音，也是他发出的，真是表里如一啊！这位小白脸斜坐在一张办公桌上，办公桌前有一位女警员正在用电脑在办公，想来位清秀的女警员就是他口中的“小婧”了。

　　“王主任，上班时间，怎么会有无关人士骚扰我们的警员，这里可是公安局啊！”许凡跟进来的王文刚说道，语气有些严厉。

　　王文刚朝“小白脸”瞄了一眼，回头朝许凡苦笑着说道：“许局长，这不是无关人士，我给您介绍一下，这位是指挥中心的主任郝帅。”说着，放大了声音，“郝主任，这是我们新来的许局长。”

　　这时，法制科里所有的警员立刻都站了起来，当然也包括这个郝帅。

　　“各位，我是许凡，嗯，继续工作吧！”许凡并不想在这里发表个人演说，听王文刚介绍这“小白脸”居然是指挥中心的主任，加上之前发生的事情，许凡更觉得腻味。

　　“许局长，欢迎欢迎啊！”说着，自觉很有风度地伸出手来想与许凡握手。

　　许凡就让他的手这么伸着，眼神充满压迫地看着他，配合一点圣庭传教术，顿时让郝帅冷汗都冒出来了。

　　“郝主任，你知道现在是上班时间吗？”

　　“郝主任，你的工作岗位是在法制科吗？”

　　“郝主任，你不知道你这样的穿着有损人民警察的形象吗？”

　　连续三问，让郝帅感到世界末日几乎已经来临，心灵上受到的压迫让他喘不过气来，而其他警员更是低着头，假装认真做着自己的事情。

　　“这位新来的局长，火气真大啊！”王文刚想道。

　　“一来就要动刀子吗？年青人就是有冲劲！不过不知道能不能把握得住！”曾明强饶有兴致地看着许凡训斥郝帅。

　　“去写份检查吧！明天上班的时候交给我！”说完就转过身，向曾明强和王文刚微微一笑，似乎刚才火大的局长大人瞬时消失无踪了，“曾部长，让您见笑了！”

　　“呵呵！”曾明强也不于置评。

　　“许局长，我们去局长办公室？”王文刚试着问道。

　　许凡点了点，刚迈出脚，就又折了回来，也不搭理毫无形象地瘫在一张办公椅上的郝帅，走到那位小婧身边，对她真挚地道：“好好读电大！”

　　只此一句，许凡就与曾明强二人离开了法制科。刚一离开，众人不禁都松了一口气，彼此打量着，又不禁失笑出声，互相嘀咕着局长的威严，当看到还瘫在椅子上的郝帅时，不少人都偷偷地笑着，显然这位在法制科并不得人心。

　　而那位小婧则出神地看着门口，耳中还回荡着许凡的那句“好好读电大”，眼神也变得坚定起来，眼角里看到往日神采飞扬的郝帅，此时就如烂泥一样，再对比一下刚才的许凡，顿时觉得自己以前怎么那么没眼光，还想着可以试试与郝帅拍拖一下，幸亏没答应他。

　　许凡三人也到了局长办公室，相对于之前的乡长办公室，这里就要高上好几个档次了。面积差不多是之前的2.5倍，所有的桌椅都是全新的，待客用的沙发更是真皮的。尤其是那可以称之为巨大的大班台，在他上面办公，相信所有的人都会有一种强烈的成就感！


第54章 下马威？！

　　“许局长，你这办公室真不错啊！可比我们组织部的强多了！”曾明强看着这里的摆设，啧啧赞叹道。

　　“曾部长这么喜欢这个办公室，要不我们换换得了，我可是每天盼着能到组织部去上班啊！”许凡也开玩笑道。

　　“那行啊！只不过以后可得忙坏了那些干事了，每天得组织部和警局两地跑，过不了几天，我们两人就能弄得天怒人怨了啊！”曾明强“呵呵”笑着，转向了王文刚，“王主任，局里几位领导都在吧，通知他们过来认识一下吧！”

　　王文刚脸上一阵尴尬，不知如何应付，平时因为担任这个办公室主任，甚是自得，现在巴不得自己就是一个小警员！他支支吾吾了半天，也没说出个好歹来。

　　许凡看得有点蹊跷，刚才一路过来，王文刚表现得还算干练，现在怎么这副得性？“王主任，有话就直接说吧！”

　　王文刚只得硬着头皮道：“局里的八位领导，现在只有四位在，您看……”

　　听得这句，许凡和曾明强同时皱起了眉头，许凡心想：“这是给我下马威吗？”对于这种小动作，许凡思索了片刻，就展颜微微一笑。

　　曾明强心里此时也不怎么痛快，自己送许凡过来，昨天组织部已经通知了县局，不在的这几位想给许凡脸色看，但又何尝不是让曾明强难堪啊！

　　“王主任，不在的几位，都去干什么了？”曾明强的语气不自觉地加重了一些。

　　王文刚擦了下脑门冒出的冷汗，心里嘀咕着，“领导们，可不是我老王出卖你们啊！谁让们把我推出来当炮灰啊！”，挨个说道：“田长贞政委去田纹镇派出所视察工作了，贺占维副局长去了看守所，说是要亲自询问一下一个犯人的案情，皮志飞副局长出去的时候说是到收费站中队看看情况，另外张爱军副政委说是牙疼，牙龈溃疡，今天请假没来。”

　　每说出一个人名，每说出一个理由，许凡就是不屑地一笑，而曾明强则是手不自觉地轻敲着茶几，“这妈的是什么破理由嘛！”曾明强对这些人也有点不屑，如此理由也太明显了，他们就没打听打听这位新来的局长，背后站着的是哪几位？难道他们还真的认为这个外来的年青人，在金远县是无根浮萍？真是蠢到家了！“怪不得田长贞一把年纪了，愣是被沈晓梁压着抬不起头来！”

　　曾明强抬手看了看表，“十点了，既然没剩几个人，那见不见也无所谓。许局长，我算是把你送到这里了，以后就靠你自己了！”说着意味深长地看了许凡一眼。

　　“曾部长，您放心，我会处理好的！”许凡自信地对曾明强一笑。

　　“那我就走了！”曾明强在经过王文刚的时候，微微摇了下头，让王文刚又是一阵心惊肉跳。

　　许凡和王文刚把曾明强送上了车，目送车子离去。

　　“王主任，通知一下，半个小时后，招开局长办公会议！”说完，也不理王文刚目瞪口呆的表情，直接回自己办公室里了。

　　回到办公室的许凡，坐在大班椅上，十指交叉，他履任之前，对于可能受到的冷遇，是有心理准备的，但没想到居然有一半人以这种方式来对抗自己的到来，尤其是政委田长贞，他表现得太不像一个在仕途上历练多年的老油条了，不过转念一想田长贞的履历，对他此时的心态，许凡倒是理解了几分。本来沈晓梁倒台之后，局长的宝座呼声最高的就是这位政委同志，但谁曾想到许凡横插一脚，给都准备摆酒庆贺的田长贞实实在在地浇了一盆冷水。而且，如果这一届不能坐到局长的位子，他的政治生命就暗淡了很多。对于田长贞的年龄来说，即使下一届坐上这个位子，也过不了几年局长的瘾，他就得退下来了。

　　但是，不管什么原因，既然挡在了自己的面前，许凡就决定把他们一一搬开！

　　看着对面墙体上挂着的“公正执法”的横幅，感受着身上穿着的三级警督的制服，许凡心中有种难言的感觉在激荡，自己现在掌握着全县的执法大权，而要真正把警局的大权掌握在手中，必须面对半小时后的那八个人！

　　脑中回忆着从组织部要来的人事资料，对这八个人做出各种假设分析，并且让王文刚把近期警局的工作报表送过来让他过目。时间很快就过去了，半小时后，许凡起身往小会议室走去，这个会议室应该是为局长办公会议和小型的局务会议专门设置的。

　　刚出门，就见王文刚迎了过来。“王主任，您也列席参加吧！”

　　王文刚点了点，他也预料到许凡会叫自己参会，毕竟是自己迎接的。进了会议室，就见四人已经在坐了，王文刚给许凡一一介绍了他们，分别是党委委员、副局长王建武，也就是现任河竹清乡乡长鲁兵之前的主管领导，党委委员、纪检书记章伟清，党委委员、局长助理秋宝田，党委委员何立俊四人。

　　对这四位给面子的班子成员，许凡自然很真挚地一一握手问候。

　　“王主任，时间快到了，还有四位领导的情况怎么样？”许凡坐到首位，向旁边的王文刚问道。

　　“局长，四位领导在接到电话后，都说马上赶过来！”王文刚低声答道。

　　“那就再等等吧！”许凡话音刚落，就听到外面响起了急促的脚步声，随后跑进来两人。气喘嘘嘘进来的两人，很尴尬地发现会议室里已经坐了六位，想必坐在首位的就是新到的局长大人了。

　　除了许凡外，其余在座的五位见进来的两位这副模样，都一脸不屑，你说你要是撑到最后再出场，即使跟局长顶到最后失败了，但别人还敬你是一条好汉，但你们俩现在这副样子，明显是感觉到新来局长的强硬了，人家刚发话要开会，你就屁颠屁颠地跑回来，以后谁还会拿你们当回事啊！

　　不管许凡心理怎么想，对于这两位“回头是岸”的“好同志”，许凡还是表示欢迎的，当然，是不是真的“回头”了，那就要看以后的表现了。起身与他们热情的握手致意，这两位“好同志”就是局党委委员、副局长贺占维，党委委员、副局长皮志飞。


第55章 您好您好！

　　贺占维、皮志飞、张爱军三人，在沈晓梁倒台后，全面靠向了政委田长贞，表现得格外殷勤，尤其是张爱军，在上面任命还没下来之前，就提前为田长贞在“金色年华大酒店”里订了酒。但事后组织上的安排，让几人丢尽了脸面。

　　所以昨天接到通知，说是今天新局长要来，几人就商量着来这么一出戏，量这新来的年青局长不敢把他们怎么样。而且可以借此晾一晾这位局长大人，最好的结果是让许凡就此心灰意冷，撒手不管局里的事，这样以后就可以由他们这四人小团体说了算了。

　　当然，梦想是美好的，现实却是残酷的！

　　早上正在跟看守所所长聊天打屁的贺占维，一接到王文刚的电话，就惊出了一身冷汗，这局长居然在到任第一天上午就招开局长办公会议，够狠的啊！再掐指一算，顿时又惊出一身冷汗，局长办公会议规定参会领导不得少于应到会人数的二分之一，也就是说除了自己四人，正好还有五人，人数正好够了！

　　“我日啊！”万一许凡就真的狠到跳过他们四人，在会上直接把他们负责内容另行安排，到时候就没地儿哭去了！

　　心急火燎地跑出看守所，只留下一愣一愣的所长。

　　而皮志飞的情况也差不多，这不，两人的车子正好在警局门口汇合，一起下车，一起狂奔，一起走进会议室，算得上是难兄难弟了。

　　“贺副局长和皮副局长，为工作劳苦奔波，许凡代表警局向两位表示感谢了！”许凡对刚落座的两位道。

　　“屁股还没坐热，就已经能代表警局了！哼！”两人心中虽然不愤，但还是一脸谦逊，“许局长过奖了，倒是许局长今天来，我们没好好欢迎，真是工作失误啊！”

　　许凡不置可否，看了下时间，已经超过十分钟了，“各位，还需不需要等一下田政委和张副政委？”

　　王建武等人都不吭声，此时都眼观鼻，鼻观心地禅坐着。还是贺、皮二人沉不住气，贺占维道：“许局长，我看还是再等等吧，田政委他们应该也快来了！”这时他们俩怎么也得拖到田长贞他们过来，不然估计呆会绝对没他们的好果子吃。

　　“是啊，还是等等吧！”皮志飞也帮腔道。

　　许凡也不急，等就等吧，他有的是耐性！

　　随着挂在墙上的时钟滴嗒滴嗒的声音，十一点二十分，整整五十分钟后，田长贞与张爱军谈笑风生地从外面缓缓进来，一进来，见会场一片寂静，而首位的许凡脸上依然挂着淡淡的笑容，两人不自然地扯了下嘴角，田长贞倒是恢复得快，“想来您就是许局长了，田纹镇派出所出了点事，我不去看一下不行啊，他们所长硬要我们去一个能镇得场面的，我怎么推也推不掉啊！”话里话外的傲气尽显无疑。

　　“哦！田纹镇出了什么事吗？”许凡很配合地道。

　　“小事！都已经解决了！”田长贞一边说着，一边朝许凡走去。与之握手后，就来到议桌的前面一个位子，这个位子对他来说是个痛啊，多年来就想着往旁边移一位，但总是阴差阳错，到了现在，还是在这个位子上稳丝不动。

　　“这位想必就是张副政委了，您好您好！”许凡很友好地握住了张爱军的右手，一股隐晦的原力顺着对方的手臂传了过去。张爱军只觉许凡的手掌坚定有力，并无其它不妥。但就在他收回右手的同时，那股原力顿时冲击到张爱军的牙龈位置，一阵剧痛从牙龈深处传出，张爱军瞬间扭曲了脸庞，一张嘴，暗红色的血沫就从嘴里往外冒，身子一个不稳，就往旁边栽去。

　　许凡一把扶住，让张爱军坐在旁边的椅子上，假装关心地道：“张副政委，您没事吧！”

　　然而，就张爱军现在的这种情况，哪里还能够开口说话。在场的所有领导们，也都被这一幕惊得站了起来。

　　刚才他们只见许凡与张爱车握手，然后分开，最后张爱军吐血。当然，也没有人认为这是许凡搞的小动作，毕竟这已经超出了常人认知的范畴。

　　“王主任，打120吧！看张副政委的样子，可能有生命危险！”许凡故意把情况往严重里说。

　　“是，是，我这就打！”六神无主的王文刚听得吩咐，赶忙给急救中心打了电话，对方一听是警局领导出了事，赶忙答应立刻过来。

　　八分钟后，县人民医院的医生火速赶来，检查了下张爱军的情况，诊断没有生命危险，不过得长时间静养了。

　　一听没事，众人也都松了口气，在送张爱军上了急救车后，“各位，虽然很遗憾张爱军同志突然病发，但我们的工作还是得要继续下去的！现在我们开始开会吧！”

　　众人突然一懔，这位局长在这个时候还要坚持开会，难道真的要发难吗？马上各就各位，坐好。

　　见众人坐定后，许凡开口道：“刚才张爱军同志情况，大家也都看到了。为了张爱军同志的身体健康着想，我建议，让他病退了吧！”

　　一声“病退”实实在在地让刚才已经受惊过度的众人再次受了一次惊！

　　趁众人还没回过神来，许凡再次说道：“王主任，下午就把病退手续办一下吧！我想张爱军同志的家人也会同意这个决定的。”

　　“我不同意！”还没等王文刚答话，田长贞就喊了出来。不过他马上意识到自己的失态，降低声音解释道：“张爱军同志的年龄还不是很大，只要等他病好了，完全还可以为人民再服务几年，现在让他病退，实在太可惜了！”说完还一脸惋惜的样子。

　　许凡思索了一下，让张爱军就此沉下去，许凡也知道仅此一招不会太有效，片刻之后，接着说道：“张副政委看来要休养很长一段时间，他分管的工作在这期间也得有人来承担，这样吧，政治处就暂时交由王建武副局长负责，指挥中心就让秋宝田来吧，至于消防科和网监科就分别由章伟清和何立俊两位同志负责，等张副政委病愈后，再交还给他好了！”

　　田长贞张了张嘴，半天都挤不出一句话来，“至少保住了张爱军！”他只能这样安慰自己。


第56章 再接再厉

　　王建武四人听见每个人都增加一个负责的科室，面对这意外的惊喜，四人都是喜上眉稍。尤其是排名靠后的秋宝田和何立俊，两人原本就只负责一两个科室，而且还是与别人一起兼管的，这时对于这位新来的局长充满了好感，当然他们也清楚，这是许凡和田长贞的斗争，他们只是捡了便宜而已。

　　但是，你既然拿了许凡的好处，就不可能再投向田长贞，官场上基本的道义还是要的。而且他们之前就对田长贞没多少好感，既然新老大这么慷慨，那效忠一下又有何不防呢？

　　而贺占维和皮志飞则只能对视一下，彼此都能感受到对方眼里的苦意，一丝丝淡淡的悔意出现在他们的心里，早知道不要跟着田长贞瞎搞事就好了，现在别人都得了甜枣，指不定呆会等着自己的是不是棒子！

　　田长贞此时掏出香烟，默默地吸着，透过烟气看着旁边许凡年青坚毅的脸庞，神情有些恍惚。

　　许凡对于在场的众人的心态都很敏感，但还是照着原来思路，继续把这个会开下去，“我看了下办公室送来的报表，前一段时间，在田政委的主持下，大家的工作还是卓有成效的，整体状况还是良好的。但我们也应该认识到自己的不足之处，像刑侦大队这段时间的破案率实在不像样子，尤其是其中几件大案，到现在还没一点头绪，贺副局长，你可要负起责来啊！”

　　“棒子终于来！”贺占维心里直骂娘。

　　“还有皮副局长，你负责的出入境管理科和交警大队，接到的投诉可是比沈晓梁局长在任的时候猛增了好几倍啊！这里的问题很严重啊！希望皮副局长下会之后，要积极开展自查工作，我不希望下次开会的时候还看到类似的数据。”

　　田长贞的脸上青一阵，灰一阵，从许凡的话里话外，都指出他主持的工作存有大量的问题，而且比已经被关在临市监狱中的沈晓梁还不如！这让一向自傲工作能力的田长贞如何不窝火，但人家是拿数据说事，就是不知道许凡是如何从那些粉饰过的数据中提炼出真实数据的。难道是王文刚也站到了许凡这边吗？这可大大不妙啊！王文刚作为办公室主任，但他的顶头上司就是田长贞，因为办公室是属于政委分管的。

　　想到这里，田长贞向王文刚望去，就见他一副颤颤惊惊的样子，连看向自己的眼神也不自然，所以田长贞越来越觉得可疑，最后断定王文刚应该已经“投敌”了，向他狠狠地瞪了一眼！

　　这让王文刚又是一阵惶恐，不知道自己哪里得罪了政委。

　　当然，这是田长贞错怪了王文刚，凭许凡的书面分析能力，从这成堆的报表里总结出真实的数据，实在太简单不过了。

　　贺占维和皮志飞现在只能表现得一副乖乖受教的样子，心里只希望许凡不要借题发挥，把他们也砍去几个部门。许凡当然也不会赶尽杀绝，今天在局长办公会上的收获，已经算得上丰厚了，再逼下去，传到县委领导耳朵中，也会给他们留下太过强势的印象，这样就不太好了。

　　“这里我要表扬一下王建武、章伟清、秋宝田和何立俊四位同志，他们分管的各部门，工作成绩还是很显著的，当然这也离不开田政委的领导。”对于许凡不痛不痒地褒了自己一句，田长贞只是低“哼”了一声。

　　而王建武四人则是笑意吟吟地，许凡是打定主意，打一派拉一派了。

　　“王主任，你把近期上级领导交待的工作，再给大家提一下吧！”许凡看敲打得差不多了，就把时间交给了王文刚。

　　会议进行到尾声，时间也到了十二半。

　　“今天来得匆忙，很多资料都还没准备好，所以这次会议的主要任务还是总结经验，至于接下来一段时间的工作计划，我会在近期再次招开局务会议的，到时各科室的负责人也会列席参加。现在散会吧！今天是我上任的第一天，我请客，希望同志们赏个脸，一起去吃顿便饭吧！”许凡站起来说道。

　　“哪能让局长破费呢！今天即使不走局里的经费，也得我们几个人出了，好为局长接风啊！”众人中除许凡外年纪最轻的秋宝田立刻嚷道。作为局里“钱袋子”的计财科，一向是由局长亲自主管的。所以如果用公费的话，只需要许凡自己动一下笔就行了。

　　“对啊！这顿怎么着也应该算我们大家请您的！下次有什么好事，您再回请大家好了！”王建武也附和道。

　　而田长贞则一声不吭，如果有的选择，他怎么也不会去吃什么狗屁的饭。但表面工作还是要做的，虽然早上在许凡来的时候用了个烂理由跑去田纹派出所，但有一不可有二，总不能老是找这种破事来敷衍许凡吧，让上级领导知道也会觉得自己小家子气。而贺、皮二人则在一旁尴尬地笑着，显得有些无措。

　　“那就走吧！”许凡见众人对于一起吃饭都没有异议，至于最后由谁付款，这种小事，他也不怎么计较。

　　“田政委，您请！”许凡和田长贞并肩从会议室里出来，原来外面还有些喧哗的声音，但马上鸦雀无声。一路出来，居然在每个科室都还能看到很多人，现在可是已经下班时间了，平日里有几个值班的就不错了，但现在几乎满员了。

　　今天警局里的警员，算是长见识了，新局长上任第一天，就把指挥中心主任给痛批了一顿，之后马上招开局长办公会议，然后张副政委竖着进去，横着出了会议室，再之后，居然还接着开会开到十二点半。不要说那些年轻的警员，就是一些在警局里呆了大半辈子的，都对刚出会议室的众人充满了好奇！

　　田长贞一脸阴郁的表情，让这些好奇的警员心中纷纷猜测，警局两大巨头刚才是否互相开火了，至于最后结果，看田长贞的脸色，估计是新局长胜出了。

　　从办公楼出来的时候，田长贞显然还沉浸在苦闷之中，一脚未踏实，险些在下来的台阶上跌了一跤，幸好许凡从后扶住，“田政委，您当心啊！是不是身体不舒服？您是不是也需要休养一段时间？”

　　田长贞一听“休养”，顿时又是一阵心惊肉跳！


第57章 最尊敬

　　“不用，不用，我身体好得很！”田长贞立刻直起身子，还做了个扩胸运动，以示自己的健康。许凡微微一笑，径自上了第一辆警车。

　　田长贞更觉得郁闷，今天可能是霉星随身，老是出叉子，看王建武他们想笑又不敢笑的样子，更觉得丢脸，也不与许凡同车，上了第二辆警车。

　　十人，上了三辆警车，除了许凡外，所有的人都有驾照，所以也没安排司机，开车的自然是排名最靠后的三位。当然，许凡只是没时间去考驾照而已，在河竹清乡的时候，王小宝就手把手地教过他。不过，现在作为局长，怎么也轮不到他来开车。

　　“许局长，我们这是往哪里开啊？”秋宝田坐在驾驶座上，问许凡道。

　　“去‘金色年华’吧！那里还不错！”许凡道。

　　“好嘞！”车子开动了起来，后面的车子虽然不知道去哪里，但只要跟紧前面这辆就行了。

　　三辆警车很快就停在“金色年华”前的路边上，虽然这是金远县最上档次的酒店之一，但相应的配套设施做得还不是很好，这里并没有专门的停车场。只能在路肩上划出一个个方格，权当停车位。

　　正在门口晃悠的两个保安，见三辆警车停下，立时一个跑过来给许凡他们开车门，另一个则一溜烟地跑进里面通知经理了。

　　田长贞一下车，就看到“金色年华”巨大的招牌，这又一次刺痛了他的心，想起当初为他提前为他在这里订酒庆祝的张爱军，此时已经倒在医院的病房里了，更是心酸啊！

　　众人刚进酒店大堂，金色年华的经理就迎了过来，“啊呀！今天是什么风把众位贵客吹到我们这儿的啊！田政委，王局，贺局……”这个三个左右、颇为干练的男子与众人一一握手，热情地打招呼。

　　“这位是？”一圈下来，就剩许凡他不认识。像他们这种开酒店的，公安局是必拜的衙门之一，所以局里的领导，他们也都熟记在心。而许凡之前虽然来过“金色年华”几次，但那时候还只是河竹清乡的乡长。

　　“这是我的新局长！”秋宝田在旁边介绍道。

　　“啊！真是有眼不识泰山啊！在下米亮！请问您贵姓？”米亮顿时眼前一亮，没想到最年青的这位居然才是老大。

　　“许凡！”许凡淡淡地回应道。

　　“啊！是许局长啊，快，里面请，今天“梅”字包厢正好还空着，您这十位正好合适！”米亮立刻在前面虚引着。

　　“还是去一般的包厢吧！”所谓的“梅”字包厢，许凡之前是听说过的，据说“梅兰竹菊”四大包厢，都是由国外著名设计师设计的，里面不管陈设还是服务，都是超一流的，当然消费的金额也是超一流的。所以许凡怎么可能同意在自己上任第一天，就请警局众人在这样的包厢里吃饭，传出去影响实在不好！

　　米亮当下不敢多说什么，引着众人到了一个小包厢，十人正好围成一桌。许凡点了八道菜，再让其他人点了四道，交由米亮去准备了。

　　“许局长，请问喝什么酒？”米亮问道。

　　“喝酒？”许凡心里不怎么愿意中午时分，请警局的人喝酒的，毕竟国家有规定，警务人员中午是不能饮酒的，但这年代没几个把这规定当回事，许凡也不想在这种事上扫兴，就回道：“啤酒吧！下午还要上班，大家少喝点吧！”

　　米亮一愣，这局长还真有点特别。出去招过一个小妹，“小云，通知厨房赶紧照着菜单认真准备起来，把最好的手艺都拿出来。”

　　“经理，里面的这么多警局的领导，怎么刚才看您对那最年青的最尊敬，他们政委田长贞不是也在这里吗？”小女孩的好奇心就强。

　　“别看人家年轻，但人家是局长！我能不表现一下吗？要是让他不痛快了，三天两头来我们这里查消防，查通缉犯，到时我们大老板还不劈了我啊！”米亮对小云还是很照顾的，年青可爱，而且工作上也肯学习上进。

　　“不对啊！我看他的警衔才是三级警督，刚才不是有好几个一级警督吗？怎么他是局长啊？”小云奇道。

　　“哟！看不出来，小云还知道警衔！不过这玩意儿与职务是不怎么挂钩的，只要年限到了，即使是一个派出所所长也会成为一级警督。三级不一定比一级差！别问东问西了，快去准备一下。”米亮拍了拍小云的脑袋，打发她去干活了。

　　米亮又招呼了一个服务员，搬了一小箱的啤酒进包厢里。

　　“我敬大家一杯，希望接下来的一段日子里，我们能够同心协力，把金远县打造成一个平安家园！”待酒菜上齐，许凡举杯道。

　　“相信只要在许局长的领导下，我们警局一定会蒸蒸日上！”纪检书记章伟清道。

　　“对啊！我们对许局长很有信心！”秋宝田也附和道。

　　田长贞再怎么不愿意，也与众人一起满饮了一杯。

　　随着酒席进展到高潮，许凡与王建武等“给面子”的四人越发融洽了，就连王文刚在田长贞阴郁的眼神下，也频频向许凡敬酒，看来这次是真的“投敌了”，而只剩下贺、皮二人如坐针毡。他们俩一会儿瞄着意气风发的许凡，一会儿瞥一眼脸上几乎滴出水的田长贞，不知道如何选择！

　　“局长，周末有空没？”随着三两黄汤下肚，年纪本来就不大的秋宝田与许凡愈发熟稔。

　　“有事吗？”许凡问道。

　　“您以前不是我们公安这条线上的，估计真枪都没摸过几回吧！周末我们去打耙怎么样？”秋宝田兴奋地道。

　　“哦？”对枪支，几乎没有几个男生不喜欢的，即使现在的许凡已经不在乎枪支的威胁了，但那种热兵器的暴力美，还是深深地吸引着他。

　　“好啊！到时你可得找个神枪手，好好教教我，不然以后我枪法不行，就是丢我们警局的脸啊！”许凡笑道。

　　“您就放一百个心好！我让治安大队的杜小楼手把手地教您，他可是我局里当之无愧的枪法第一！”秋宝田说道，当然，他也知道像许凡这样的领导干部，几乎不可能有拿着枪上阵冲锋的机会，所以别人根本不可能拿一个不会开枪的局长说事。


第58章 那两位该怎么处理？

　　这顿饭只吃了一个小时，毕竟下午众人还有工作要做。起身离开的时候，米亮再次出现在包厢里。

　　“米经理，付账吧！”许凡拿出钱包来。

　　“只用九百，就记帐上好了！”米亮哪里会收许凡的钱，他还不了解眼前的局长为人，万一要是他只是做做样子，那自己收了他的钱，岂不是就把人给得罪了。

　　“局长，别啊，说好我们来付的！”王建武从自己钱包里点出九张，按在米亮的手里。在这里，除了许凡和田长贞以外，他在班子里的排名最靠前，所以由他来付是最合适的。

　　米亮一阵惊奇，今天怪事特别多啊！以前局里一个小科室主任来这里吃饭，都是记帐的，怎么这会儿主要领导来了，还会付现金，这太阳从西边出来了？

　　“各位领导，今天您几位来，是给我们酒店面子，哪能让你们自己付钱的道理，尤其是许局长第一次大驾光临，这顿饭就算我们酒店请了，刚才说记帐，只是开玩笑而已！”米亮还是心中没底，干脆请众人白吃一顿好了，反正只用九百，随便卖点酒水就赚回来了。

　　许凡看米亮的样子，就大概猜到他心里的小心思，对于老实做生意的人，自己身为公安民警，当然不能占他的便宜，“米经理，拿着吧！”说完，也不顾他再推脱，对王建武说了声“谢谢”，就出门了。

　　众人尾随而出，秋宝田在经过还愣神的米亮时，拍了拍他的肩膀，意味深长地对他笑了笑，笑得米亮不知所以然。

　　好巧不巧的是，刚出包厢，拐过一个弯，就碰到多日不见的曹可儿。

　　“曹姐，你也在啊！”许凡先打了招呼，曹可儿此时正从侧面过道里出来，那里应该是通往卫生间的。

　　“啊！许乡长，不，许局长！”曹可儿眼眸中闪过一阵惊喜，能在此时见到许凡，让她的一点小郁闷瞬间消失不见了。自从许凡离开河竹清乡后，并没有如她所想的，每天晚上都能见面，主要是许凡不大开窍，不会主动去约女孩子，晚上有时间不是看书就是练习锻力术。而她出于女生的矜持，也不可能天天约许凡出来。

　　“别叫‘许局长’了，我现在也不是你的领导了，就叫许凡吧！当然，叫‘小许’也行！”许凡停下来打招呼，身后的警局的各位领导也停了下来。就连田长贞也饶有兴致地打量着这位可人的小姑娘，见许凡与之打招呼，才突然意识到许凡还是只有二十来岁的年青人，不由又是一惊，就是这个年青人，从中午开会一直到现在，给了自己莫大的压力。

　　被众位警督“欣赏”的曹可儿感到丝丝羞涩，这才发现许凡也是身着警服，合体的制服衬着许凡更加英挺帅气，不觉得有点痴了。

　　“曹姐，今天怎么有空在这里啊？”今天不是双休日，自然乡镇机关都得上班。

　　“啊！我爸六十大寿，就今天请假出来给他老人家贺寿！”曹可听许凡问话，才惊醒过来。

　　“六十大寿！”看来曹老爷子算是晚育的典型了，说道：“那我也去祝贺一下好了！”转过头又对身后众人道：“各位，您几位先回去的吧！叫外面的车不用等我了，我自己打车回去就行！”

　　在警局众人走后，许凡刚要随曹可儿向前面的包厢走去，突然发现这是去贺寿，自己一点礼物都没带，有点说不过去啊！“曹姐，我去一下卫生间，你稍等一下！”

　　一进卫生间，就找了个没人的“单间”，把上次雕玉盒剩下的一块玉料从“太玄空间”中拿了出来，这块玉料的品质还错，但奈何自己的手艺不行，现学也雕不出什么精美的图案来。不过许凡自有办法，他直接运用原力精微地控制着手臂的肌肉，几刀下来，把玉料弄成了一个温润的玉板，观其线条，比用机器加工出来的还精细，再微微向其中注入微量的原力，让其隐隐有一丝流光在里面游动。在边缘处钻了个孔，系上一根红线，大功告成！

　　随曹可儿一进她的包厢，就见里面已经有已经围坐了一桌人。

　　“小囡（读nān），怎么这么久才回来？啊！这位是？”坐在首位的想来就是老寿星了，此时他见曹可儿带一男子进来，有点惊讶。

　　“小囡，呵呵！”许凡瞅着曹可儿，小名倒是挺可爱的。

　　“爸，这是我以前的领导，现在调到警局了！”曹可儿拉着许凡到了曹父身边。

　　“祝您老人家大寿啊！我是许凡，曹姐的朋友，一点小礼物，不成敬意！”从警服的上衣口袋中把新鲜出炉的玉板拿出来。

　　“许凡？”曹父，也即是曹展宏也里一阵琢磨，这名字好熟啊！再一看许凡身着警服，再配合他的年青的脸庞，顿时一系列事件在脑中闪过，小心翼翼地问道：“您是许局长？”

　　许凡微笑着点了点头，把玉板递了过来。

　　“啊！您能来喝杯水酒，就是给老曹莫大的面子了，怎么能收您的礼物呢？”曹展宏把许凡的手又推了回去。虽然已经从民政局社团管理股股长的位子上退了下来，但昔日的同事还是经常会聚一聚的，近期聊的八卦就有这位年青得过份的公安局长。

　　“我是曹姐的朋友，您就是我的长辈，这礼您得收下！”说完就把玉板放在曹可儿的手中。

　　曹可儿很是高兴，不是为了这玉板，而是在乎许凡的心意，在她想来，许凡事先不知道自己父亲过生日，那这玉板一定是他自己随身佩戴之物，现在拿出来，说明对自己还是很在意的，不然就凭他的身份地位，来敬一杯酒，算是很给面子了。

　　“爸，您就收下吧！这也是许凡的一番心意！”曹可儿亲自把玉板给曹展宏戴上。

　　“咦！女儿叫他许凡，莫非……”看许凡的神态，似乎并没觉得曹可儿的称呼有什么不妥，但是转头看到桌上两位眼睛冒火的年青小伙，心里就不禁一阵埋怨，“女儿啊！你怎么不早点告诉我有这么一个‘朋友’啊！现在那两位该怎么处理啊？”


第59章 承诺

　　“好，好，我收下，呵呵！许局长！您也坐吧！”在曹展宏与许凡交谈的时候，旁边就已经让出了几个位子，曹展宏的亲戚朋友大多是在政府部门供职的，虽然职位普遍都不高，但他们察颜观色的本事都不弱，不听这位就是风头正劲的许局长，自然向后让出位子来。就连那两位眼睛冒火的青年，也只能随着众人往后撤。

　　“伯父，我下午还要上班，所以在这里不能久呆。”许凡说着径自从桌上倒了一杯酒，“我敬您一杯，祝您福如东海，寿比南山！”一饮而尽。

　　“谢谢！谢谢！”曹展宏红光满面，能让公安局局长来敬酒，真是备有面子。想想自己刚退下来没多少时候，民政局的几位领导都不认自己这么号人了。心酸的同时，对许凡更是满意，见许凡和曹可儿站在一起，真是天造地设的一对啊！要是他们俩真能成事，那自己就不用老是担心女儿因为美貌而在官场受人欺侮了。

　　“各位，你们吃好，喝好，在下先告辞了！”许凡向在场众人打了个招呼，就出去了。

　　“小囡，快去送送许局长！”曹展宏见许凡要走，赶忙吩咐道。

　　曹可儿随着许凡出门口，有点心虚地瞅了瞅许凡，见他一句话也不问，按捺不住，说道：“都是我爸不好，说我都这么大年纪了，再不嫁就是个老姑娘了，就请了那两位，真是老糊涂了，要请也只能一个一个地请啊，他倒好，两个一起请来，刚才你没来之前，他们就差点火拼起来。呵呵！”刚才许凡进去喝酒时，那两位的异样表现如此突出，相信一定瞒不了许凡，所以决定自己先“坦白从宽”了。

　　“呵呵！”看曹可儿小脸一阵紧张的样儿，许凡只觉心里暖洋洋的，她是个好姑娘，她是爱自己的，自己对她也充满着好感，这些都毋庸置疑，但自己好像对其他几位女孩也有一定的好感，像白小茹，戴梦玲，熊燕妃，难道自己真的是个滥情的人吗？

　　“可儿！”从未听许凡叫自己“可儿”的曹可儿，心里一颤，似乎知道许凡将要说什么，眼神里充满着期待，“我可能没你想像得那么好！如果一两年之后，你还在乎我的话，我们就在一起吧！”许凡用尽量平稳的语气说道。他需要时间，无论是位面商人，还是仕途进步，现在都还只是开了个头，他的精力势必会大量投入这两方面，而感情这种需要精心呵护的珍贵玩意，他的精力不够啊！

　　“真的？！”曹可儿脸上瞬间灿烂了起来，虽然还要一段时间，但自己也还年青嘛，至于老姑娘之说，只是父亲的戏言而已。而且这是许凡第一次明确给出了这样的承诺，以自己对他的了解，这张“支票”一定能够到期兑付。

　　许凡双手轻轻捧着曹可儿的小脸，在她额头如蜻蜓点水般吻了一下。

　　“回去吧！”许凡微微一笑，就转身离去了，只留下曹可儿沉迷在刚才的一吻之中。

　　当然，许凡不可能把曹可儿晾个一两年，只是不能像其他恋爱中的男女一样，天天腻在一块儿，一起看电影，一起吃饭而已。

　　一出酒店，就见一辆警车从远处缓缓地开了过来，车上下来一个小警员，小跑到许凡面前，一个敬礼：“局长好！我是小孙，是王局让我来接您的！”

　　许凡回了一个礼，虽然没受到相关的军事训练，但军礼还是像模像样的。听闻是王建武让他过来的，许凡不由摇了摇头，曾几何时会想到，自己也会成为在大学中与舍友痛批的特权阶级，就因为自己吃一顿饭，迟了几分钟，就让人家小孙从警局过来接自己。

　　“小孙，麻烦你了！”许凡说着掏出一包蓝盖芙蓉王，塞进了他的口袋，拍了拍他的肩膀，“走吧！”

　　小孙立马跑到一边，把后座的车门打开，让许凡上车。心里还直嘀咕：“局长人不错啊，怎么听那些人说得那么恐怖啊！这么多人不来，不过也幸亏他们不来，让我白赚了一包烟，还能在局长面前留下好印象。”小孙早上出勤去了，不然也会跟那些同事一样，打死也不会来。

　　从这天下午开始，许凡全面接手金远县公安局的各项工作。之前在田长贞手的职权，现在全面回到许凡手里。从办公室和档案科调来各种卷宗，从方方面面分析各科室、各中队、看守所、派出所的现状，以备在下次局务会议上进行必要的人事调整。

　　新官上任三把火，今天早上已经烧了第一把火了，让局里的主要领导认识到自己的存在，接下来，就是把触手伸向下面的各分支机构。不然一旦发生大事件，手底下的人怎么也不可能做到如臂使指的程度。

　　一下午，许凡都是埋首在卷宗之中。临到下班的时候，到是来了两拔人。

　　“局长，我能进来吗？”从门外探出一个让人“腻味”的人头，对，能让许凡用上这个字眼的也就郝大帅锅了，不过此时的郝帅已经换上了警服。

　　许凡点了点头，郝帅立刻噌噌地小跑进来，毕恭毕敬地把手中拿着的一叠材料放在许凡的办公桌上，“局长，我已经深刻认识到自己的错误了，这是我写的一万字检查。”

　　许凡拿起材料，浏览了几页，“文采不错嘛，能够在这么短的时间内写出一万字声情并茂的检讨书，不管怎么说，也是个人才啊！”这让许凡动了点心思，本来是打算把郝帅从指挥中心主任的位子上撤下来，随便挪到哪个乡派出所去当个副所长的。但看了他这份检查，似乎还可以让他在这个位子上留一段时间，如果实在烂泥扶不上墙，那到时再动他不迟。

　　“嗯！”许凡轻轻合上材料，对郝帅说道：“回去好好工作！如果还有下次，你就不会再有写检查的机会了！”

　　“不会再有写检查的机会？那是不是指开除？”郝帅头上冒出一层虚汗，忙不迭地说道：“您放心，我一定好好工作！踏实工作！”他今天早上受训之后，还指望着自己的远房舅舅，也就是张爱军能够帮自己从中说和一下，但没想到舅舅刚回来就被送医院去了，现在他在局里差不多成了孤家寡人了，当下就决定好好写检查，从此夹起尾巴做人。

　　“那你出去吧！”许凡下了逐客令。


第60章 冲破第二套

　　郝帅并不知道许凡放过自己，是因为那篇文采飞扬的检查。他刚出了就局长办公室，就撞见了贺、皮二人组。对于这两位最近老是与自己那远房舅舅混在一起的领导，郝帅自然是再熟悉不过了。

　　但眼下不是打招呼的时候，而且今天发生的这些事情，都让三人没有聊天的兴致，互相点了下头，就错过身去了。

　　贺、皮二人很恭敬地在门口敲了敲门，虽然门只是虚掩着，并没锁。

　　“进来！”

　　一听是许凡的声音，两人整了整衣领，保持着最佳仪容进了许凡的办公室。

　　“局长，出入境管理科和交警大队的自查工作已经展开了，另外我还布置了主题为‘微笑服务人民’的教育活动，这次活动会在各科室都进行，为期一个月。到时总结经验大会的时候，您是不是也莅临指导一下。”皮志飞进来，还未等许凡招呼就开口汇报。

　　“局长，我已经责令刑侦大队集结全局精锐警力，全力破获前一段时间积累的几个大案，并且会亲自任专案组副组长，监督破案进度。如果由您来担任专案组组长，相信大家的士气一定会大增！”贺占维不等皮志飞说完，抢着说道。

　　许凡听完，微微有点失神，见这两位如此急切地表现，看向自己也充满着殷勤，这不像是在做假啊！如此看来，这两位是真的“回头是岸”了。未料到他们的骨头这么软，就敲打了这么一下，就投诚了，这样虽然以后不堪信任重用，但作为局里排名第四和第五的两位副局长，他们手里掌握的权力还是不小的，绝对有拉拢的价值。只要以后慢慢分化他们手下各科室的负责人，自然也就不怕他们能再翻起什么浪来。

　　思及此，许凡站起身来，拉过贺、皮二人的手臂，一起坐到待客的沙发上，贺、皮二人受宠若惊，直挺挺地就被许凡扯着坐在他身边。

　　“贺副局，皮副局，你们两位的工作能力，我是非常信任的，前一段时间出现的纰漏，应该只是个别人的原因，责任并不在你们。”说着，还拿出秋宝田刚送来的铁观音，给他们两一人泡上一杯，“以后，只要我们同心同德，大家的业绩自然就会上去，到时候，你我的进步就是顺理成章的事情了！”

　　“个别人”、“进步”，这两个词同时在贺、皮二人的脑海里来回游荡，不用说，前者一定是指田长贞了，后者是不是指他们还有再进一步的可能？他们突然意识到，自己的局长似乎就是快速进步的典型，如果按照他这种速度，那他离开警局应该过不几年，到时自己的机会不就来了吗？而且他的年纪也是一大优势啊，天知道他最终能走到哪一步，不过只要能得到一点提携，那成为正职绝对是小意思啦！

　　心头火热的两人眼里瞬时释放出炽热的光芒，幸亏下午的时候，两人经过多个小时的心理压力，最终认为许凡的强势必然压倒田长贞，一把手的优势是不容忽视的，所以决定过来投诚。没想到许凡还给了他们“进步的希望”，这惊喜来得太意外了。

　　当然，这所谓的“希望”只是许凡给他们画的一个大饼，如果以后他们真的尽心竭力效忠局长大人，那也说不定真有让他们梦想成真的一天。

　　“局长，您放心，以后只要是您的吩咐，老贺二话不说，冲锋陷阵绝不含糊！”

　　“您有事尽管交待，老皮也绝不落人后！”

　　“呵呵！我的工作经验还不是很足的，以后倚靠两位的事情绝对少不了，到时会有的你们忙的！”许凡笑着回道，“等总结经验大会的时候，麻烦皮副局提前通知一下，我会到场的。至于专案组嘛，我担任组长也可以，案情相关的档案明天送过来吧，另外也叫刑侦大队的陆队长也过来一下，详细解讲一下案情。”

　　“好，好！明天就叫陆佐明过来。”贺占维忙道。

　　“局长，晚上有空吗？一起去‘乐城KTV’放松一下？”皮志飞见许凡真的有心接纳，寻找机会加深大家的关系。

　　许凡思索了一下，他这几天就感觉到自己的锻力术很快就会再做突破，今晚他想再试试，“今晚可能不行，我还有安排，这个星期如果没空的话，下个星期一定有机会，到时我请两位一起去。”想及今天一晚可能还不足以突破，许凡把约会的时间放到了下个星期。

　　“那行，您什么时候有空，招呼我们一声就好！”听许凡的意思，也不觉得是敷衍，领导嘛，总是事忙嘛，晚上的娱乐生活都排到下个星期去了！

　　许凡自然听不到两人心里的嘀咕，聊了一会儿，就送两位出门了。

　　…………

　　夜，在许凡的三楼的一个房间，这个房间非常简陋，地面和墙体都只是用石灰粗粗刷了一下，房里唯一的算得上是摆件的就是角落里的一个衣架。上面有许凡换下来的警服，还有擦汗用的毛巾。

　　房间正中央有一滩直径两米左右的深褐色地面，这是许凡长期汗水浇灌的成果。一个多月下来，日复一日，现在即使汗水蒸发了，也留下这样的痕迹。

　　许凡开始冲击第二套动作的最后一个动作，自从得到能量币之后，许凡的练习进度突飞猛进，不过第二套的难度也绝不是第一套能比的，所以时值今日，许凡才有了要突破的感觉。

　　艰辛，依然是那么得艰辛！

　　许凡似乎都能感觉到一股股冲击波涌向痛觉神经，肌肉纤维不可抑制地抖动着，但全身的骨架依然坚如磐石！

　　在连续耗费了二十个能量币之后，体内的原力终于激荡起来，“卟”的一声轻响，似乎冲破了某种障碍，许凡的体内原力快速增加着，当达到原来差不多五倍时，迅速向全身各处肌肉纤维渗透着，许凡能够明显地感受着肉体力量的急速增加，并对全身所有部位的掌控力度更强了。

　　两分钟过后，原力在作用于肌肉纤维后，分出一部分，冲向许凡的脑域神经，并在小脑的附近，散成雾状，侵入整个大脑皮层。

　　这样的突发状况，让许凡有点心惊，但还是默默感受着身体的变化。


第61章 古董！

　　所有的变化渐渐消失，原力回到了之前的运行线路上来，只是在量的方面增加到未突破前三倍左右。

　　力量！

　　精准！

　　这是许凡现在对自己的身体的评价，急速增加的力量让他对这个世界产生一种极强的征服感，很明确地感觉到自己只要稍微用力一跺脚，整栋小楼就会瞬间支离破碎！

　　至于精准，之前还未突破之前，他如果想控制远超常人的力量进行精细的工作，就一定要调动原力来加以控制。但现在，他能够清晰地把握住每一丝肌肉纤维的脉动，一滴汗珠流淌到肱二头肌，不动手臂，就能控制着肌块把汗珠弹飞。许凡感觉到现在的身体才是自己的！

　　微微欣喜了一会，又想起刚才在突破时，脑域似乎也出现变化，这让许凡不知道如何下手？总不能把自己脑袋打开看看吧！

　　想了一会儿，把意念缓缓集中在脑域，至于感受意念的方法，他在练习圣庭传教术时就有所涉猎。

　　但意念并未如他所想的，能够探察到脑部结构状况，而是从头部向外扩散，就像一粒小石子掉进了平静的水面，波纹向外荡漾。一副立体的清晰影像逐渐呈现出来，似乎许凡的眼睛具有360度视角，能看见前后左右的所有景像，但问题是许凡此时并不是用眼睛在看，而是用意念在看。

　　随着波纹的扩展，许凡看到了楼外，这时的视角更为开阔，他能俯到路面上的行人、车辆。出于对这项新能力的好奇，许凡打算试试它的极限在哪儿。

　　一百米，两百米，三百米，到了三百米的时候，影像的清晰度就下降了一些，到了五百米左右，就如常人看前面五米左右的距离，已经没有那种细致入微的感觉了。

　　许凡打定注意，以后就把这项能力的应用在五百米的范围内。

　　在探索极限的过程中，不可避免地看到一些少儿不宜的画面，许凡也没有偷窥的爱好，就一闪而过了。不过却有一幅画面让许凡有点痛心，那是在离许凡两百米左右的栋小楼里，许凡平时也经常打那里经过，知道这里住着县三中的几个学生。

　　但此时他们已经没有一点学生样了，在一间密闭的小房间里随着音乐，剧烈地摇摆着身体。这个房间也应该是特别装修过的，墙面还有KTV包厢里经常看到的隔音毡，里面这么闹腾，旁边的邻居都一点反应也没有。再看茶几上散落的五颜六色的小片剂，就知道他们服用了摇头丸。

　　县三中是一所高中，听名字似乎是金远县的一流中学，实际上是不需要中考分数，只要有钱就能进的一所学校。就金远的人口而言，本来就不需要这么一所中学的存在。全县最好的生源都集中在县一中，而县二中则是捡县一中挑剩下的，另外还有几个镇上有自己的高中，所以县三中就面临着招生困难的问题，当时学校领导想出了一个办法，就是引进外来生源。他们这“招生引资”的方法确实奏效，很多外地不明真相的学生家长，听他们忽悠后，还真交了大把的赞助费，把孩子全权交付给学校。

　　但学生是招来了，学校领导并没有负起责来，他们的师资力量本来就不足，所以只能像放羊式地管理学生，这导致很多学生晚上都不住学校宿舍，跑到外面来租房子。

　　这几个嗑摇头丸的学生，很显然也是从外面“引进”的。

　　许凡从衣架上的警服中掏出手机，拔打了王建武的电话：“王副局，不好意思，打扰你休息了！是这样的，刚才我在街上看到几个学生行为有点异常，随身携带的物品中好像有摇头丸之类的毒品，嗯，他们进了人民大街25号。你让禁毒大队派些人过去看一下！对了，要注意一下分寸，毕竟他们还是学生。”

　　接到电话的王建武盯着手机有点愣神，这局长还真是雷厉风行啊，上任第一天晚上就有工作任务。他也不敢怠慢，赶紧又拔打了禁毒大队的值班电话，让他们赶紧过去抓人。

　　对于这些误入歧途的学生，许凡只能尽自己最大的能力帮他们戒毒，如果戒毒成功的话，也会说服学校不要在档案记录他们有吸毒的经历。

　　心思回到锻力术上，现在开始，他就可以练习第三套了，但第三套的难度一定也会递增，如果没有能量币的协助，他的成就一定会很慢，所以当下就再用一株翠樱草向哈贝马斯兑换了一万能量币，足够他到达第四套。此时他身上就仅剩五株翠樱草和一颗青碧石了，想想自己的身家，真是寒酸啊！

　　上次由于太仓促，并未向布迪厄索要像自己胸前项链一样的探测器，为了开拓交易品种，许凡再次连通了布迪厄。这次见面，布迪厄还是那么酷，那么帅！

　　一听许凡的要求，二话不说，就递过一只腕表，而且也未提这探测器是否作为交易物品。许凡稍微摆弄了一下，就大为佩服人家位面的科技，不像哈贝马斯的红宝石项链，只会通过发热来显示附近有相关物品。布迪厄的这腕表，还能清晰地显示物品的名称，距离，方向，还能分页显示物品的详细介绍。科幻位面出品就是不凡啊！

　　“非常感谢布迪厄先生，以后只要是探测器找到的物品，我一定会优先出售给您的！”许凡对于能找到布迪厄这样的生意伙伴很是欣喜。

　　布迪厄酷酷地点了一下头，就要结束这次位面交易时，突然直愣愣地看着许凡的后面，初始许凡还以为背后有人呢，但回头仔细打量，什么都没有呀，整个房间就只有一个衣架啊！

　　“许凡先生，您背后的那支手枪卖吗？我愿意出高价！”布迪厄指着许凡警服上的配枪道。

　　这把92式9毫米手枪是许凡下班之前从枪库里领的，里面并未装弹，只是为过过手瘾，才领了这么一把，不曾想布迪厄会对它厄兴趣。

　　“这枪在您的位面应该起不了什么作用吧？”许凡都有点怀疑科幻位面还存在火药武器。

　　“这可是古董啊！我们这里有很多发烧友喜欢收集这种枪械，虽然我们自己也可以制造一模一样的，但终究少了你们这种时代原汁原味的感觉！”布迪厄解释道。


第62章 独一无二

　　“古董？”许凡手里拿过这支保养得非常不错的92式手枪，不由得无语！不过想想也对，在人家机甲满天飞的位面，这玩意儿也就在历史博物馆能看到几支。

　　不过手上这把可不能卖啊！即使上报说自己丢了也不行！枪支历来是国家最关注的东西之一，枪案也就是大案！如果今天许凡把这把枪给卖了，估计他就会成为有史以来任期时间最短的公安局局长！

　　不过这把不能卖，不代表不能卖别的枪啊！

　　现在民间还存有大量的枪枝，每年公安部门都会收缴上来大量的长短枪，有时甚至连手榴弹、炮弹都有。这些东西都会由公安局在偏远的地方进行安全销毁，到时只要自己拿几支过来，就可以与布迪厄进行交易了。

　　“布迪厄先生，很遗憾，这支枪我是不会卖的。不过您放心，我会在短时间内找到类似的枪支，相信到时就可以满足您的要求了。”许凡回道。

　　“哦？我非常期待与您的交易，如果以后这种枪支能成批量供应，我会给您一个好价钱的。”布迪厄虽然有点失望，但还是维持着良好的风度。

　　“成批量供应？那我不就成了位面军火商了吗？不对，按布迪厄的说法，应该是位面古董商！”许凡想道，对布迪厄说道：“请您放心，我会尽自己最大的努力完成这项交易的。”

　　与布迪厄断开连接后，细想今晚的意外收获，最值得欣喜的就是意念波的作用，这在一定程度上弥补了天眼通和天耳通的缺陷，虽然距离不是那么远，但胜在精确、无视障碍。

　　另外就是获知了枪支也可以作为交易物品，这也打开许凡的思路，既然枪支可以卖，那电脑之类的其它科技产品呢，布迪厄的位面是不是也有人在收集这类东西？下次交易的时候摆上一台电脑让布迪厄看看，是不是也值得交易。如果可行的，这可比找枪支要容易很多，毕竟是合法的东西嘛。

　　许凡当下也试试了下四神通在现在的原力作用下，是否也取得什么进步。不过结果让他有点失望，本来四项神通就已经够“神”的了，比如天眼通，原来就可以看到月球表面的殒石坑，现在只是更清晰一点而已。许凡现在还只能在地球上活动，看那么远也发挥不了什么作用。

　　不过在试验天翔术时，终于圆了他飞翔的梦想，虽然速度还是很慢，但至少现在能飘着前进了，比起以前只能浮在半空，已经让许凡心满意足了。在房间里大概来回飘了半个小时，许凡还有点意犹未尽。不过想起今晚还有学习任务，就稍微整理了一下，回到自己卧室，进入了“太玄空间”，首先观摩了一下第三套动作，但也只是观摩而已，今晚的突破第二套时耗费了大量的心力，此时也不想再开始练习了，他打算明天再开始练习第三套。

　　接着就是学习各门学科的书籍，许凡最近有个想法，如果自己的位面交易一直只是购进一些特殊物品，那对自己确实是有好处的，但对整个国家，或是整个地球却没多大好处。这和自己“想当个好人”的理想有点差距啊！虽然自己一直以一个为人民服务的好干部来要求自己，但是一个好干部究竟能帮百姓做点什么呢？

　　“应该做不了什么！”许凡在心里自问自答，毕竟能够真正造福百姓的伟人可不是人人都能当的！相信党政干部队伍中应该有大量本性纯善的好干部，但他们或是深陷各种人事斗争，或是限于职权太小，或是亲人朋友的拖累，让他们不能放开身心投入到为人民服务的事业中来！

　　但是许凡可以！因为他是地球上独一无二的位面商人！

　　所以他打算以后试着购进一些技术方面的资料，为了看懂这些资料，他自己就得有各学科的知识基础，不然拿了资料也是白搭！

　　打定主意后，许凡以更加认真的态度投入到书海之中！

　　…………

　　第二天，还是小孙开车过来接自己上班。其实金远县城本来就不大，即使从东面到西面，骑自行车也用不了四十分钟，所以许凡本来打算以后自己步行去上班的，但听了秋宝田的建议后，还是决定让小孙过来接自己。因为田长贞都有车每天接送，身为局长的自己反而要走路去上班，这要是传出去，一定会让不明真相的人认为自己在警局里被田长贞排挤得连车都坐不上，影响了威信可就不好了。

　　一到警局，就听到苦天喊地的声音。许凡过去看了一下，声音是从预审室里传出来的。

　　一进去，所有的警员立刻站起，立正，敬礼，“局长好！”才刚刚上任第二天，这位局长的强势已经传遍了全警局，现在谁也不敢在他面前出错。

　　许凡回了个礼，“继续做事吧！”

　　他打量一下四周，除了警员外，人还挺多的。五名昨天在意念波里“看”到的男生，此时已经没有那种high的劲头了，一个个委靡不振，歪七扭八地坐在长椅上。他们旁边还站着几个成年人，看样子就是这些学生的家长了，他们也是一副憔悴的样子，也对，愣谁是从外地连夜赶过来，精神也绝对好不到哪里去。

　　而且看他们眼睛红红的，泪迹还残留在脸上，刚才在外面听到的哭声应该就是他们发出的。只是被警员们起身敬礼惊了一下，此时他们都愣愣地看着许凡。

　　透过里间虚掩的房门里，许凡还看几个被铐在铁管上的小年青，从穿着打扮和发型一眼就能看出是几个小流氓，许凡向里间指了指，问道：“他们是什么人？”

　　“哦，他们啊！就是这几个混帐东西，最近在县三中附近兜售揺头丸！昨晚王局通知我们去抓这几个学生，他们就供出了是从这几个青皮手里买的，我们连夜出击，就在他们家里把他们抓个正着了！”一个警员回答道。


第63章 有点难办

　　“这么快就查到毒品来源了！效率还是不错的嘛！”许凡对那个警员点了点，微笑道：“你们做得很好！不过要加大审讯力度，把毒品是怎样流进金远县的事情，彻底搞清楚。不然以后还会有学生受害。”

　　“您就放心好了，早上王副局把全局和各派出所的审讯专家都集中这里，就是铁齿铜牙也一定会把他们敲开。”听得局长表扬，小警员很兴奋。

　　“嗯，呆会有结果之后，把报告送我办公室一份。”许凡对于上任后的第一个案子有点兴趣。

　　“好的，相信呆会儿就应该有结果了！”小警员很有信心地对许凡道。

　　这时，旁边的那几位家长突然围上来，其中一位颇有商场成功人士气质的中年人，趾高气扬地对许凡说道：“你就是这里的局长，快把我儿子放了。他还未成年，再说他们中毒不深，又不是太严重，我们回家会慢慢教育的。”

　　“对啊！快放了儿子！”其他几位家长也跟着起哄。

　　许凡理解他们的心情，但并不同意他们的作法。如果他们会好好教育孩子的话，根本就不应该把他们送到县三中这样的中学去，从一开始他们就没尽好当一个家长的责任。

　　“你们的孩子，我会送去戒毒所强制戒毒！”许凡这句话刚一说出，就引来家长们的强烈反对。

　　“不行，孩子还这么小，天知道在戒毒所里会怎么样？如果不放人，我就找你们县委书记！”这位的口气还真不小，好像县委书记就得听他的一样。不过看的打扮，一身商务装全都是名牌，指不定真的有几分能耐。

　　“你们找谁来都没用。送戒毒所是不会有所改变的，现在你们最好与孩子沟通一下，帮他们建立起戒毒的信心。”许凡丝毫不为所动，淡淡地道：“早知今日，你们就应该早点负起责来。我不认为你们能狠得下心来，让他们在家里戒毒是害了他们，现在他们接触毒品的时间还不长，强制戒掉的可能性非常大。如果在这个时候心存一丝侥幸，以后你们后悔就来不及了！要相信我们警方，我担保他们在戒毒所不会受到不公正的待遇，我们会严格贯彻《未成人保护法》。”

　　说完也不理这几人，转头回了办公室，坐下还几没分钟，就接到关铁山的电话，难道那几位学生家长真的手眼通天，这么快县委书记的电话就打过来了？

　　“书记，您好！”

　　“小许啊！新的工作环境怎么样，还适应吗？”

　　“很好啊！不过现在还处理梳理阶段，真正开展工作可能还得一段时间。”

　　“哦？那就是有信心把握得住啦！”

　　“应该可以吧！”许凡知道这不是谦虚的时候。

　　“呵呵！那就好！有空来家里吃饭。”

　　“好啊！去得多了，就怕舒阿姨闲我烦呢！”

　　“她可是每天盼着你来，如果被她听到你这句，只怕下次见面的时候会骂你没良心呢！呵呵！”

　　挂断了关铁山的电话，许凡微微一笑，低头继续研究起文档来。他不仅要从这些文档中总结出各科室的现状，还要分析出科室负责人的能力、性格，所以这里面的工作量还是很大的。

　　快到中午的时候，王建武走了进来，手中还拿着份材料。

　　“局长，这件案子可能有点难办了！”王建武把材料递给许凡，继续说道：“那几个小流氓已经招供了，他们是从一个叫黑三的人手里拿的毒品，我们根据他们提供的黑三地址，到他家里却扑了个空。从他房间里搜出了一个望远镜，我们试了一下，从他的三楼正好可以看到那几流氓的家。估计昨晚我们去抓人的时候，就被他察觉了，现在人也应该跑远了。”

　　许凡有点惊讶，没想到碰到的第一个案子就这么不顺利。

　　王建武接着道：“我们也查了下那个黑三，他根本不是本地人，那房子也是最近才租的，看来我们只能试着通缉一下了，不过没有他的照片，估计也不会有多大的效果。”

　　许凡翻阅着材料，如果不找到这个黑三，很有可能一段时间后，又会有学生吸食这种毒品，毕竟警察不可能每天在学校附近盯着。而他自己也没见过黑三，不然凭借意念波的能力，在金远县绕上一圈，就能确定他是不是还藏在这里。

　　突然许凡指着几张照片问道：“那几个小流氓家里还私藏枪械？”这几张照片拍的是那几人家里的陈设，好几个房间里的桌上都摆了一支五四手枪。

　　“哦，您是指那个啊！这是假的，我们检查了一下，除了握把是钢制的，其它部件都是塑料的，可能是哪个产家生产的仿真枪吧！我们试过，这枪打不响的。”王建武解释道。

　　许凡总觉得有点不对劲，这仿真枪要是摆在一般人家里，那绝对不稀奇，但要是出现在毒贩子的家里，就有点不对劲了。他们要是喜欢收藏枪支的话，既然连毒品都敢卖，又怎么会怕私藏枪械的罪名呢？

　　不过许凡也不再问什么，再问下去，可能会让王建武认为自己对他的能力有所怀疑。

　　“王副局，那就先通缉一下吧！还有得在学校附近布控一段时间，看看黑三会不会再次出现。另外去县三中全面检查一下，看看还有多少学生服用了毒品，如果人数不多的话，就全送进戒毒所。要是人太多的话，就把那些情况严重的学生送进去，剩下的就叫他们家长、老师一起监督戒毒，我们的人也要做好随访工作。另外通知一下戒毒所，让他们做好这批学生的工作，不要向外面媒体透露他们的姓名，要注意保护未成人。”

　　“好的！局长，这就交待下去。还有其他事情吗？”王建武起身告辞。

　　“没事了，忙你的吧！”

　　王建武出去之后，许凡再次把目光凝聚在那几把仿真枪的照片上，由于已经检查过不是真枪，所以它们还好好地放在那几人的家里。许凡打算晚上去那里看看，说不定有什么意外的发现。


第64章 送上门来

　　此时已经午饭时间了，许凡收拾了一下，就起身出了办公室。虽然身为局长，但也不是天天都有饭局，所以许凡中午打算去对面街上的快餐店对付一顿算了。当然，局里食堂也是一个选择，但许凡对它没多少信心。

　　出了警局，就能看到“天天快餐”硕大的招牌，透过玻璃窗，里面已经差不多已经坐满了七八成，而且大部分顾客还是警员，这让许凡更是怀疑食堂的饭菜质量。

　　迈进了快餐店，几乎所有的警员都把目光投注了过来，不过并未起身敬礼，毕竟这里不是在警局，而且也不是今日首次见到许凡。许凡向他们点了点，就自己去选择饭菜了。

　　第一次来这家快餐店，意外地发现菜色都很不错。几样之前在河竹清乡才吃到的山里菜，在这里都能找得到，这让有点怀念乡里饭菜的许凡很是欣喜。点了四菜一汤，就坐到窗边慢慢品尝起来。

　　许凡吃得有点慢，所以旁边不时有人吃完走了，位子也空出来一些，随后他注意到前方一个中年男子也与他一样，细细品味着一个羊肉小火锅。不过许凡却发现这人时不时地瞥向对面的警局，似乎对警局很是好奇。

　　对此，许凡也没有多想，只是认为这人的亲戚或是朋友可能被抓进去了，他警局门口边吃饭边守着，也是可以理解的。毕竟如果在局里没有什么关系的话，想要见嫌疑犯也是有一定困难的。

　　不过在见到他眼神里闪过一丝戏谑之意时，许凡开始觉得有点不妥了。有什么人会吃饱了撑得，在警局门口守着，还带着这样欠揍的眼神。

　　思索了片刻，许凡拔打了王建武的电话，“王副局，现在局子里除了早上抓的那几个卖毒品的，还有没有其他犯事的人？”

　　电话那头的王建武虽然感觉许凡的问题有点无厘头，但还是认真回答道：“除了他们几个，就是昨天何立俊他们抓的超生人员，其他应该没什么特别的人了。”

　　“哦，谢谢了！”许凡挂了电话。

　　听了王建武的话，许凡对这名中年男子更是怀疑，稍运天眼通，就从细微处发现这人的头发与头皮之间不是很协调，怀疑是带了假发，而且脸部下颌的肌群也有点不自然。许凡轻轻地敲了三下镜架，透过镜面立刻出现了这个人全息图形，不过这是去伪存真后的样子，一下子从四十多年变成了三十多岁。“物质表面分析仪”再建奇功！

　　有问题！

　　许凡随意地吃完最后几口饭，站起身来，向那人走去。

　　“先生，您好，请您配合一下，跟我回一下警局，有点事情希望您能解释一下。”许凡开门见山地道。

　　“有什么事吗？不能在这里谈？”那男子的嗓音有点嘶哑，眼睛瞄了一下许凡身上的警服，闪过一丝惊慌。

　　“当然可以在这里谈。不过您最好把头上的一些不必要的东西去除一下，这样才能让我们的谈话氛围友好一些。”许凡径自坐在了他的对面，谈谈地说道。

　　这男子一听，立刻神情剧变，右手马上伸入上衣口袋。许凡不慌不忙地轻轻按住了那只手，“先生，请最好不要动不好的念头，以免引起不要的伤亡。”

　　许凡慢慢地把那男子的右手从口袋中抽出，顺带着出来的还有一只54手枪。以许凡的臂力，对面的男子一点反抗的余地都没有。很轻松地把枪拿了过来，放在手上打量了一下，这是许凡碰到的第二把真枪了，质感很是不错。

　　而对面的那人就很不爽了，看许凡的眼神几乎要把他生吞了下去。

　　许凡一只手控制住那人，另一只手，招呼了一下旁边吃饭的警员，“把这人铐起来！带回局里！”既然身上带着枪，那就不管有没有犯案子，先抓人再说。

　　旁边的警员一听局长吩咐，就立马抽出手铐给那人铐上，神情兴奋地推着那人往警局走去，没想到吃顿饭，还能亲眼见识到局长抓藏枪犯。

　　许凡替自己和那人都结了帐后，就回了警局。

　　“把他头上、脸上、嘴里乱七八糟的东西全都拿掉，让我们见识一下这位的真实模样。”许凡吩咐道。

　　这时众人才知道这位仁兄是还经过化妆的，也不管那人惨叫的声音，硬生生的把那些非天然制品，全都弄了来。弄完之后，众人大是惊奇，完全变了个样嘛，要是人人都会这招，那以后我们还能通缉到几个犯人啊！

　　“把那几个卖毒品的带过来，看看他们是不是认识他。”许凡认为这人出现的时间也太蹊跷了，不由地怀疑他与在逃的黑三有关。

　　那几人刚进来，就指着这位化妆人士，大喊：“他就是黑三，我们就是从他手拿货的。”一个个争先恐后地交待与黑三的交易过程，生怕被别人抢了带罪立功的机会。

　　而黑三刚见到这几人从门口进来，就一脸的颓丧，他知道大势已去。本来藏枪也不是大罪，毕竟不能证明他用那把枪干了什么，但现在卖毒品的罪名是逃不了了。

　　“真是意外的惊喜啊！早上还在担心怎么抓他，没想到自己送上门来了，居然这么大胆地跑到警局门口看好戏！”许凡对于能够这么快抓到黑三，感到很高兴，上任第一个案子有个让人满意的结果了。

　　“局长，老王真是佩服死您了！您怎么知道这人就是黑三的，即使有照片在，我也认不出来啊！”王建武此时也闻讯赶了过来，看向许凡的眼神很不一样了。他此前认为许凡只是背后有那么几个人，而且运气不错，正好让他上位了，而现在，人家出去吃顿饭，就抓到了一个通缉，这说明了什么？说明人家有实力，当然，如果还是靠运气的话，那他的运气也已经实质化为实力了。

　　“我只是觉得他有点可疑，就想请他回局里聊一聊，没想到他这么沉不住气。”许凡指了指黑三，笑道。

　　被铐在一旁的黑三，闻言差点昏了过去，自己身上藏了把枪，怎么会有胆子跟着许凡进局子？


第65章 有望

　　“王副局，接下来的工作就交给你了，一定要给我深挖狠挖，把黑三的所有事情都给我挖出来，我们要把这件毒品案消灭在萌芽阶段。”许凡指示道。

　　“您放心，既然黑三已经落网，那他就甭想藏着掖着什么东西。”王建武很有信心。

　　许凡交待了几句，就回自己办公室了。

　　…………

　　凌晨一点，许凡从住处闪身出来，施展神行通，迅速到了那几个流氓的家中。快速地在周围巡视了一圈，发现并没有警察在外面布控，想来是找到了黑三，所以就把人手给撤了，这也方便了许凡的行动。

　　使用天翔术飞上三楼，打开楼顶天台的小门，许凡很顺利地进入了里面。很快就找到了照片上的几个房间，进入其中之一，桌面上的那支枪还静静地躺在那里。

　　许凡把这支手枪从卡座上拿起，掂了掂，有点份量，抚摸了一遍，果然如王建武所说，除了握把，都是塑料制成的。来之前，许凡就从网上搜索了一些枪支拆解的视频资料，当下就熟门熟路地拆了开来。看着这散落的部件，许凡觉得这很有可能是那几人为了迷惑视线，才故意把真枪和假枪的部件组合在一起。

　　其它零部件一定还藏在房间的某些角落里！

　　当下，用“物质表面分析仪”扫描起整个房间，但凡有可疑的地方，许凡都会上前他仔细检查一番。还真别说，半小时后，许凡分别从空调、电视机和热水瓶内胆与外壳间的隔层，搜出好几个零部件。

　　一番折腾下来，让许凡不得不佩服那几人的藏物癖！你说你直接把枪藏在一个地方不就得了得嘛，何必搞得这么麻烦，想用的时候也不方便啊！如果他们不是这样藏的话，说不定这次抓捕他们的行动就不会这么顺利了，至少他们还可以用枪可以反抗一下。

　　一想到其它几个房间也应该各有一把手枪，许凡这次只花十分钟，就把另外四支枪就找齐了，拼装好后，五把五四手枪依次摆在桌上。许凡把他们收入“太玄空间”，整理了一下现场，摆上五支玩具枪，闪身走人。相信如果那几个流氓不主动招供的话，警察也不会再来检查一下这几把枪是否被人调包了。

　　…………

　　“许凡先生，没想到这么快就能再次见到您了，不知道这次，您是否为我带来了什么好消息？”许凡一回来就连通了布迪厄。

　　“请您先看一下这几支手枪，它们是否符合您那里的收藏条件！”许凡手的枪正是刚刚搜出来的那五支。

　　“能否让我亲自检验一下？”布迪厄对新出现的手枪很有兴趣。

　　“当然可以！”许凡对布迪厄还是非常信任的，毕竟前几次的接触无一不显现出对方是一个信誉绝佳的位面商人。

　　布迪厄用一个小电筒一样的仪器仔细检测了一下，颇有几份古董鉴赏家的风范。稍倾，布迪厄抬起头来，对许凡微微一笑，道：“许凡先生，这几支枪，我都很满意，您说说看，您需要什么东西来交换？”

　　许凡组织了一下语言，开口问道：“布迪厄先生，请问您那里是如何对待药物上瘾这种问题的？”

　　布迪厄没想到许凡会提这么一问题，不过还是如实回答，“许凡先生，我们这位面的人身体素质从出生开始，就已经达到了原力一阶的水平，所以不存在药物上瘾的问题。即使个别身体有缺陷的，我们也会在他胎儿时期就进行相关的治疗，出生后也会达到平均水平的。”

　　没想到人家科技已经达到这种程度了，许凡有点失望。

　　“这个问题对您很重要吗？”布迪厄问道。

　　“对！在我的这个位面，有几种能让人上瘾的药品，它们对人体的身体和精神有极大的腐蚀作用，我本来是想从您的位面获得一些帮助，看是否有办法让那些上瘾的人彻底戒掉。”许凡这是今天看到那些服食摇头丸的学生那里，得到的启发。摇头丸还算药性不强，但像海洛因之类的强效毒品，染上了这辈子就很难再戒掉了。

　　“哦？那这些药品既然有这么大的副作用，你们为什么还要服用呢？”布迪厄点不解。

　　“因为它们会让人在短时间内产生极大的快感，所以有此年青人就经受不住诱惑，而误入歧途了。”许凡叹道。

　　“那就是与我们的‘精神虚幻世界’有异曲同功之妙了。什么时候您能否提供一些这种药品的样本，让我也试试！”布迪厄笑道，见许凡有点担心，就接着说道：“放心，许凡先生，我们是不可能因为这些小东西而上瘾的，即使是现在原力三阶的您，也不用担心会有这个问题。”

　　“那好吧！既然您这么肯定，我一旦拿到这种药品，就会给您送来。”许凡回答道。

　　对面的布迪厄突然眼睛一亮，对许凡道：“许凡先生，这里有份资料可能对您有点帮助。”说着轻点眉心的火焰图案，手中多出一沓资料，递了过来，“这是我们对潜意识理论的一点初步应用，像您所说的药物上瘾这种情况，以我们的理解，完全可以通过对身体的强烈刺激，以达到从潜意识里完全忘却这种药物带来的快感。当然，这只是从精神去除上瘾的影响，并不能消除身体上的影响。在身体这一方面，我们位面有大量的滋补药品可以选择，不知道您是否也需要？不过，您这几支手枪可能还不够交换这份资料再加上药品的。”

　　许凡听闻后，大喜过望，没想到他们的位面有这样的技术，如果这份资料是真的话，那以后戒毒就会简单很多。一般戒毒难，是难在瘾君子们精神上对毒品的依赖性，反而身体方面，只要经过细心调理，大部分都可以恢复。当然，除了那些内脏已经被毒品腐蚀地不像样的人除外。而布迪厄提到的药物，许凡认为一来没有必要，二来自己也没那么多东西可以用来交换的。


第66章 不暴露的方法

　　许凡计议已定，不过还有个问题得问清楚，“布迪厄先生，您所提供的这份资料，以我们位面的技术水平，有没把它进行操作化的可能？”

　　“这点您不用担心，只要您那里已经进入电气化时代，就完全能够实现。”布迪厄很明确地答复了许凡。

　　“那么我们就交易吧！不过我只需要这份资料，不需要药品。”解决了心头的疑虑，许凡放下心来。

　　“那您拿去吧！”那沓资料随之飘到许凡的手上。

　　许凡欣喜地接过，粗粗地翻看了一遍，再结合之前自学的关于心理学方面的知识，确认应该是真货无疑。不过，还有个很重要的问题，那就是如何在不暴露自己的情况下，把这份资料用于那些戒毒人员的身上？

　　虽然许凡立志当个好人，但也不想把自己栽进去！如果把这份资料随便传给某某研究中心，说不定人家眼都不瞅一下，就放进碎纸机了。许凡现在有点可怜那些每天为证明“1+1=2”的业余数学爱好者，他们每天瞑思苦想的成果，同样被各大研究中心的碎纸机粉碎得干干净净。

　　最好的办法是自己能够先把这份资料在一两个戒毒人员身上试验一下，证明其成功了，再把他全面推广出去。但自己作为一个公安局局长，凭什么会懂得这些戒毒研究中心的专家都不懂的理论？懂得太多不应该懂的东西，迟早会被有关部门给盯上的。

　　思索了一下，想不出什么好办法，不过突然意识到眼前就有位来自科幻位面的达人，可以请教一下他嘛，立刻问道：“布迪厄先生，我在自己的位面的身份，从常理上说是不应该懂得这种技术的，但我又想在不暴露自己的情况下，把这种技术应用到我们的位面，请问您是否有什么好办法？”

　　“哦？许凡先生，这份资料可是会给您带来莫大的荣誉，您打算放弃自己出名的机会，而无私地造福自己的位面？”布迪厄有点惊诧，也许许凡这样的位面商人，他还是第一次碰到。

　　“那也是没办法的事情，如果既能出名，又能不暴露自己，最后还能造福位面，那就再好不过了，不过天下有这样的好事吗？”许凡无奈地道。

　　布迪厄思索了一下，“您说的这种情况，也许可以通过‘强力催眠术’来解决，只要您通过‘强力催眠术’把知识灌输给其他人员，再由他们来传播这种技术，这样您就不会有被暴露的危险了。”布迪厄也是从新手位面商人过来的，知道新人最怕的就是被当地位面的强力机关盯上，自己当年也是躲了好多年。

　　一听真的有办法可以解决，许凡当即把仅剩的一枚青碧石拿出，充满期待地对布迪厄道：“不知道这颗青碧石能否交换您所说的‘强力催眠术’？”

　　见到许凡手里出现第二颗青碧石，布迪厄微微有点惊讶，没想在基础物质位面接二连三地出现这种好东西，但还是放下心中的不舍，道：“许凡先生，这‘强力催眠术’就算是友情赞助您的，您是我见过的少有的真正为位面考虑的好商人。而且施展‘强力催眠术’对现在的您来说，还是有很大负担的，至少到原力五阶之前，都不会感觉到轻松。毕竟这是直接作用于人类大脑最深层次的领域，根本不是刚才给您的那份资料能比的。”

　　居然是免费赠送的！许凡当下就把手中的青碧石送了过去，语含真诚地道：“对于您的好意，许凡心领了。按照您所说的，这颗青碧石很可能不值这‘强力催眠术’，但还是请您收下。如果拒绝的话，我会心里不安的！”

　　布迪厄有点意外许凡的坚持，见他神情，不似作伪，点点头，道：“许凡先生，您的品格会让您成为一个最优秀的位面商人！”

　　许凡正要谦虚一下，突然对面的布迪厄接着道：“我得在这里提醒您一下，‘强力催眠术’的催眠效果持续的时间并不会很长，您得在最快的时间内成长起来，不然，您还是有被暴露的可能。”

　　怎么还有这样的担缺陷，这让许凡有点懊恼，弱弱地问了一句：“这持续时间大概多长？”

　　“只有一百年左右！”布迪厄无奈地答道。

　　这让许凡很是汗颜，“这还不够长啊！等人家记起来被催眠过的时候，早就进棺材了！”

　　当下就答道：“这个您就多虑了，我们位面很少有人能活过一百岁的，与您的位面情况应该不大一致。”

　　布迪厄没想到许凡的位面生存环境如何恶劣，不过也替许凡安心不少，“那么我们这次交易就此结束吧！”

　　许凡刚想点头答应，就想起了上次遗留的一个问题，说了句“稍等一下！”就跑进了卧室，提过来一台笔记本电脑，问道：“布迪厄先生，请问您的位面有收藏这种电脑的爱好吗？”

　　“很抱歉，我们的位面倒是有不少人收藏这种电脑，但现在行情普遍不怎么好，当初我们最大的电脑生产公司，也就是现在的智脑生产公司，他们在生产的时候积压了大批的库存，前几年全都投放到古董市场，让市场一下子饱和了。如果以后行情出现变化的话，我会再联系您的。”布迪厄的话让许凡有点失望，看来之前出售“落后”科技产品的想法行不通了。

　　打起精神，许凡回答道：“这次的交易，对我的帮助很大，非常感谢您！我会永远不忘您对我的提携！”

　　布迪厄笑了笑，虽然是一张年青人的脸庞，但给许凡的感觉居然有种长辈式的和蔼，“我看好您，许凡先生！”

　　带着一点淡淡的感动，结束了交易后，许凡迫不及待地研究起那份可以戒断毒品精神依赖的资料，有了这份资料，绝对会有很多家庭可以破镜重圆，社会治安会得到大幅改善，国家资源也可节省很多，其中的好处可以说数之不尽！


第67章 难度

　　翻阅着手中的资料，结合自己各学科日益深厚的理论功底，许凡逐渐琢磨出个头绪来，也明白了为什么布迪厄会说只要是电气时代就能实现的原因。

　　从这份资料上来看，许凡总结出一个办法，就是在毒瘾发作的时候，在阴白、人中、地仓、肩井、神道、膻中、巨阙等穴道位置施以有节奏的电击，这里的难点是如何把握住节奏和电击的强度。但这并不需要许凡操心，资料里已经给出了详细的数据，许凡只要按照这些数据设计一个测量仪，毕竟每个人的身体状况不同，这个测量仪就是测量不同的人身体所能承受的阀值。

　　当然，设计测量仪的难度并不大，至少比万用电表简单。当下，他就画出了相关的图纸。至此时，许凡已经确信能够在这份资料的作用下，以后戒毒的成功率会大幅度提高。不过，这样的戒毒过程虽然短暂，但电击还是会给戒毒人员留下一辈子都难以磨灭的痛苦记忆，对于这点，许凡不想再作改进了，因为只有记住了痛，下次才不会再吸毒！不然，如果简简单单轻轻松地戒了毒，反而会让吸毒人员更没有后顾之忧，毒品到时可能更加泛滥，这样许凡就是好心办了坏事了。

　　接着翻开那本薄薄的“强力催眠术”，小册子的纸张质感非常好，这方面也体现出比上次的那本“天翔术”要高级一点。用时不到半小时，许凡就差不多全都领会了其中要点。对照了下哈贝马斯的“圣庭传教术”，两者有很多相似之处，都能对他人的情绪施加影响，但不同点在于，前者只能“影响”而已，后者却能强制改变，这改变的还不只是情绪，连记忆都能一并改变，这“强力催眠术”确实够强力的！

　　但想达到这种强力的效果，需要付出的代价也是高昂的！

　　许凡按照小册子的说明，运起已经不算弱的原力，在特定的路线上缓缓流动，但平时如臂使指的原力，此时就像老牛拉车，许凡在后面催得起劲，它在前面还是慢慢悠悠的，而且许凡感受到这可能是自己身体所能承受的最大限度了，再催的话就可能真的会出问题！

　　当下平缓心态，集中所有精神，运行“强力催眠术”，十秒过后，许凡的脑门上渗透出点汗珠。除了练习锻力术外，许凡已经好长时间没有在其它情况下体会过出汗的感觉了！

　　不过，也正在此时，全身的原力瞬间产生一种共振，意念波以一种完全不同于以往的方式，呈管状从许凡的眉心射出。不过前方并没有作用对象，许凡当下就停止了原力的运转。果然，原力一停止，意念波迅速回撤入眉心。

　　一放松身体，许凡立时有一种虚弱的感觉，这对已经习惯了身体和精神都极度强大自信的许凡来说，是一种比之练习锻力术更痛苦的感觉。

　　许凡此时也明白了，为什么布迪厄会说“到原力五阶之前不会轻松”的话了。这一次还是没有作用对象的情况下，也就是说这还不是一次完整的催眠，但许凡已经深深地感受到了“强力催眠术”的难度。

　　思索了片刻，许凡还是决定用“强力催眠术”把戒毒的资料传给适当的人，毕竟自己还拥有“护力带”，即使再怎么虚弱，也不会给自己带来什么危险，而且通过从刚才结束运转原力到现在的这几分钟的感觉，身体就自动在慢慢恢复之中，相信过不了几天，就能完全恢复了。

　　至于那个“适当的人”，许凡决定慢慢找，以免所托非人。

　　这天晚上，锻力术是不可能有精力练了，许凡只得进入“太玄空间”再次沉浸在书海之中。

　　…………

　　第二天，许凡刚从小孙的车上下来，就看见郝帅与法制科的小婧站在门口，比起刚见面那会儿，郝帅油滑的味道少了很多，至少现在看起像个公安民警的样子，此时他正挡在小婧的面前，哀求道：“小婧，晚上我陪你去上课怎么样？你一个女孩子家，这么晚从电大回来也不安全啊！”

　　小婧神情有些犹豫，不知道是不是该接受这两天已经收敛很多的郝帅。

　　许凡这时从旁边经过，立刻吓了他俩一跳，立刻敬礼：“局长好！”

　　同时郝帅还心虚地加了一句：“局长，现在还没到上班时间，我呆会就回指挥中心。”

　　许凡听了，心里觉得有些好笑，看来郝帅是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。不过看他表现还可以，就对他微笑着点了下头，径直往自己办公室走去。

　　郝帅似乎有点受宠若惊，愣愣地傻站在那儿。倒是小婧在旁边推了他一把，“局长都走了，你还杵在这里干啥。喂，你刚才说晚上陪去上课，倒底算不算啊！”

　　面对这意外的惊喜，郝帅狂点头道：“算，当然算，小婧，下班我来接你，我们先一起去吃个饭，然后再去上课，你说这样行不。”

　　“嗯！”小婧低声回应了一下，这让郝帅差点高兴得蹦起来。这两天，他可是真真切切地感受到人情冷暖，张爱军一进医院，局里现在几乎没多少人把他放在眼里了，认为新局长迟早会把他也给捋了，即使是自己的那些手下也是一个个阴阳怪气的。

　　而今天许凡的微笑，让他下定了在警局好好干的决心，而这时小婧态度的改变，双让他觉得原来生活可以这么美好啊！

　　许凡自然不知道，仅凭自己的一个微笑，就能对郝帅和小婧产生这么大的影响。他在办公室里坐下没多久，贺占维就从门外拐了进来，“局长，刑侦大队的陆队长昨天是不是来报道过了，您能不能对那几个案子做一下指示。听说您昨天吃午饭的时候，就亲手抓到一个毒贩子，相信那几个案子一经您的指导，一定会很快水落石出的！”

　　这话听得许凡苦笑不得，他又不是神仙，哪能知乾坤，定阴阳，如果不是黑三吃饱了撑得，自己送上门来，自己上哪去抓毒贩子，再说了，自己身为局长，要是什么案子都要自己出马，那还要手底下的那些警员干什么？

　　“贺副局，你那几个案子，我大概都了解了一下，陆佐明队长也报告了一下他的行动方案，我觉得还是挺完善的，如果实在没什么进展的话，你们再向我报告，我再想想办法，是否可以请其他部门协助一下。”许凡回道。


第68章 不贪功

　　贺占维虽然有点失望，不过他原先也没指望许凡会给于实质性的帮助，毕竟他也明白像黑三这样的事情很难再发生第二次了。他这次来，主要还是为了拉近一下与许凡的关系，顺便拍他的马屁。

　　“那行，有您这句话，老贺就放心很多了。不过还请您有空的话经常关注一下，提点一下，相信在您的英明领导下，我们局里今年的破案率一定会节节攀升的。”贺占维夸起人来都不用打草稿。

　　“呵呵！贺副局，你有这闲功夫拍我马屁，还不如去督促一下手下的人赶紧把案查出来。”许凡不轻不重地点了他一句。

　　“您说的是，我这就去，下个星期去KTV唱歌的事情，您可不要忘了！”贺占维边往后退，边提醒道。

　　许凡点了下头，示意知道了。

　　几天下来，许凡已经大概了解了一下局里主要科室的负责，接下来就是再观察一段时间，然后就是有人上位，有人坐冷板凳了。不过这也不能太急，至少不能让人感觉警局正在风雨飘摇之中，这样不利于正常工作的展开。所以不能进行大规模的职务调整，倒是工作分工这方面还是有一定文章可做的，许凡已经决定在下个星期的局务会议上对一部分人进行微调了。

　　突然想起昨天黑三落网后，是否供出什么有用的线索，当下就拨通了王建武的办公电话，“王副局，那黑三是否已经招供了，案件有进展了吗？”

　　“局长，我正要打您那里去呢！您稍等一下，我到您办公室给您汇报一下。”从电话里传出王建武起身收拾东西的声音。

　　一分钟后，就见王建武从门外踱了进来，脸上喜气洋洋的，愣谁都能看出他心里的高兴劲儿，许凡见状，问道：“王副局，有什么喜事，瞧把你给乐成这样了？”

　　“嘿嘿，昨天可把我给乐坏了，那黑三在我们的热情招待下，最后吐了个干净，我们这次可是逮到大鱼了！”王建武说着就把一份口供递给许凡。

　　“多大的鱼？”许凡一边问着，一边翻看着口供。

　　“他们这次在我们县只是试试水，所以只派了黑三一个人来，但他们在天燕市还有一帮同伙，那里还有他们准备分销全天南的毒品，这可就不仅摇头丸这种小玩意了，海洛因、麻古、冰毒还有K粉，品种齐全，量还不少啊！如果能全都收缴上来，可是我们天南省近年来少有的毒品案啊！”王建武神情兴奋地说道，同时许凡也从口供中得知了详细情况。

　　看来一件学生服用摇头丸的小案子，现在要变成大案了，不过这样的大案可不是自己一个县公安局能独立解决的。

　　这边王建武接着说道：“局长，我们现在就派人去天燕市吧！如果真能破获了这起案子，一个集体二等功绝对跑不了，可能一等功都有希望啊！”可能是憧憬自己也能获得个个人二等功，王建武有点陶醉。

　　“嗯，王副局，这次不管能不能破案，这功劳大家都是跑不了的，下次嘉奖大会的时候，绝对少不了你的名字。”许凡的话让王建武有点不好意思，发觉自己立功心切的心态表现得太明显了，不过许凡当下接着说道：“派人去天燕市，这是一定的，但不能由我们来主导，这件案子还是移交给市局吧，我们从旁协助就好了。”

　　有功劳大家一起沾嘛，吃独食可不是什么好习惯！而且这还是跟上级公安部门抢食，这不是自己找不痛快吗？当然，相信孟占元也不会责怪自己，但他手下人的想法可就不一定了。

　　一听要上报市局，虽然有点不甘，但王建武还是掂得出轻重来，当下就表示同意局长的决策。

　　当着王建武的面，许凡拨通了孟占元的电话，“孟局，您好，我是小许啊！”

　　“小许，你可好几个星期没联系过我了，是不是把我这个老头子给忘到脑后去了！”孟占元一句话就让许凡有点羞愧，从上次去他家之后的几个星期里，自己也没主动打电话问一下好，现在有事了，就想起来找人家！这感觉，真有点让人难堪！

　　“呵呵！老头子是跟你开玩笑呢！”也许是感受到这边许凡的尴尬，孟占元接着道。

　　“孟局，这次有事情要麻烦您了。”许凡平稳一下心态，缓缓道。

　　“什么事，工作上的，还是私事？说吧！”孟占元听闻许凡有求，但声音还是很平和。

　　“是工作上的，最近我们在侦办一个卖摇头丸的小案子，但现在情况有了点变化，可能案情超出了我们县局的控制范围，所以想把事情移交给市局，我们这里会派人从旁协助，相关的资料也会带齐的。”许凡稍微解释了一下。

　　“哦！小许，这可不是我在帮你，而是你在给我们局送功劳来啊，哈哈！你小子有心了！好的，我会让人重点跟进这个案子，你那边派人过来后，我会统一调配的。”孟占元一听就知道许凡话里的意思，心中有点感慨，现在很少有像许凡这样年青的干部能做到不贪功不冒进了，不枉自己花大力气说服市委和省厅，把年纪青青的许凡按在局长的宝座上。

　　与孟占元又聊了会家常，许凡挂断了电话。

　　办公桌前的王建武从开始汇报到现在，一直都是站着，倒不是他有意如此，而是被许凡与孟占元谈话时熟稔的态度所惊呆了，“小道消息还是很可靠的嘛！”他之前就听闻了很多许凡与关铁山关系不同寻常的传闻，对此，王建武认为还是可信的。但还有消息说许凡在市局里也有大靠山，这就点来说，他并不怎么认同，因为随便揪出警局里的一个人，他们都能找出几个所谓的“靠山”，但这些靠山很多时候都是不怎么可靠的，有些甚至是这些人为了自抬身价，虚构出来的。

　　但现在这种情况，显然孟占元真真切切地就是许凡的靠山，心里不由一阵庆幸，当初觉得自己上位的机会不大，也就没和田长贞一起瞎掺和。不然得罪了许凡，也就是得罪了孟占元，那么在天燕市的公安系统里一点前途都没有了！

　　“我已经向孟占元局长汇报过了，王副局，你也赶紧安排一下吧！这事情越快越好！”许凡的话打断了王建武的思绪。


第69章 一起去打靶吧

　　很快就到了这一周的星期五，先前就答应了秋宝田，这个周末要一起去打靶。虽然领了枪有几天了，但还没有真正开过枪，许凡心里也有点淡淡的兴奋。

　　不过好不容易到了周末，是不是应该多与曹可儿相处一下，自己这样冷落人家女孩子实在有点说不过去，但又不想放弃开枪的机会，左右衡量后，许凡最后拔通曹可儿的电话。

　　“可儿，周末有空吗？”

　　“啊！有空！有空！”曹可儿心中一阵欣喜，莫非许凡这回开窍了，终于知道主动约女生了？

　　“有没兴趣一起去打靶？”

　　“晕！哪有邀请女生去打靶的？”曹可儿心里刚泛起的欣喜，转瞬间就消失无踪了，她之前还以为一起吃饭或是看个电影什么的，这才是正常男女朋友该干的事情。

　　从电话那头没传来声音，许凡就知道曹可儿有点不乐意了，当下就决定这次先推了秋宝田的约，反正周末有两天，把打靶时间改在星期天就行，星期六还是与曹可儿一起渡过的好。

　　未曾想许凡话还没说回口，对面的曹可儿就回道：“好吧，明天什么时候去啊？”虽然约会的方式有点怪怪的，但曹可儿觉得如果许凡的第一次邀约就被自己拒绝的话，可能在他心里留下不好的印象，当下就答应下来了。

　　“谢谢！”许凡当然知道曹可儿在牵就自己，接着道，“明天八点我去接你，打完靶后，时间一定还比较早，我们中午一起去吃饭，下午再去看电影怎么样？”

　　“好啊！”电话那头传来曹可儿“咯咯”的笑声，看来许凡弥补得还不错。

　　…………

　　第二天一早，还是小孙过来接人，虽然他与许凡的年龄相差不大，但已经有两年的警龄了，平时县里公安民警练习枪法的地方，他自然是知道的。上车之后，就让小孙先去接一下曹可儿。

　　曹可儿的家是住在民政局集资筹建的房子里，由于是刚建成没几年，所以外观上还是很不错的，这房子也是曹展宏自认除了曹可儿外，毕生最大的成就了。想来曹展宏也是不善于钻营的人，不然像许凡的房东卫豪，只是一乡镇副主任级没有实职的干部，就可以倒腾出好几套房子，而曹展宏未退休前怎么说也是一个科室的正牌主管。

　　车子一停下，就见已经站在外面等候的曹可儿，头扎马尾辫，一件只有在领口有几朵淡粉色小花的白衬衫，下身是一件修身牛仔裤，纤足上穿的是一双小巧可爱的板鞋。今天的曹可儿打扮很是素朴淡雅，这种自然美更让人动心，许凡看得也有一点恍惚。至于小孙，瞄了一眼后，就硬下心肠把头转到一边，心里直嘀咕：“这是局长的女朋友！这是局长的女朋友！……”不敢再把眼神朝这边放，生怕自己失态而引起局长的不快。

　　许凡上前轻轻拉过曹可儿的小手，相视一笑，一起上了车。车子在小孙的不断嘀咕下，启动前往靶场了。

　　其实说是靶场，有点太抬举这将要去地方了。04年的时候，全国内地的县级公安部门还几乎没有一家是拥有专用的室内靶场的，所以公安民警练枪的时候一般到驻地部队或是武警部队去，当然，去市一级公安部门也行。不过很多地方并不选择以上几种方式，他们一般都是“自力更生”。

　　所谓的自力更生，就是随便找处偏僻的地方，竖上几个靶子，再拉上警戒线，一个简易靶场就建成了。而许凡此行就是去这样的地方，秋宝田他们选择的地方是在金远县南效的一个小山坳里。

　　车子很快就开到了目的地，秋宝田和几个警员已经在那里布置得差不多了，走近了就听见秋宝田在吩咐：“你们几个去外面找一遍，看看还有没有人，别让人不小心闯进来。”

　　回头一见许凡已经来了，就向他解释道：“我们经常在这里打靶，所以附近的一些村民都是知道的，有些年青人或是孩子会不时过来捡我们打完的弹壳，必须保证村民的安全。”

　　听他说得有理，许凡也稍运天耳通，倾听一下除了警员之外，是否还有其他人在附近活动，不过今天运气比较好，并没有发现什么人。

　　留几个警员在外面警戒之后，许凡几人就来到离靶子50米远处，一般的警务系统内部比赛中就有50米慢射这么一项，所以秋宝田他们就打算从这个距离开始。当然，这也有在许凡面前卖弄一下的嫌疑，毕竟用手枪打50米的距离，是非常困难的一件事情。很多人在这一项的成绩上可能比25米应用射击和15米速射要差很多。

　　而今天和秋宝田一起来的杜小楼，就是号称县局枪法第一，这个项目上的成绩一直是很不错的。秋宝田也有意想让杜小楼在许凡面前出出彩，虽然杜小楼的治安大队是由王建武负责的，但秋宝田与杜小楼的私交却很好。

　　“局长，要不我先教您怎样拆解枪支吧，以后维护也方便一些。”杜小楼虽然是一副老实人的脸孔，但身材魁梧，身着警服，也自有一番英气。

　　“那就麻烦杜队长了！”许凡其实早就在家里练到闭上眼睛都能拆解和组装了，但也不会拂了杜小楼的好意。

　　不过，为了不浪费时间，只看杜小楼示范了一遍，许凡就学得有模有样了。

　　当下，杜小楼就开始指导许凡射击的要领，许凡仔细观察了一下杜小楼的示范动作，并意念波透过他的衣服，体会射击时手臂肌肉的运动。在自己开枪之前，又在脑中模拟了一遍。

　　第一枪，脱靶，正如所有人的预料。

　　第二枪，八环，许凡微微一笑，而杜小楼和秋宝田则是一脸“您真幸运”的表情，至于曹可儿，她正在饶有兴趣地摆弄一只小左轮。

　　第三枪，十环！许凡点了下头，紧接着又连续开了十二枪，一会儿功夫就把弹夹里的子弹全都消耗光，枪枪命中十环！

　　“这！这！”杜小楼和秋宝田一脸的不可思议，指着远处的靶子，半天说不出话来。


第70章 绝世天才

　　秋宝田突然狠捶了一下杜小楼，而杜小楼一动不动，有点愣神，只听秋宝田嘴里嘀咕，“看来不痛啊！果然是在做梦！”

　　这时杜小楼才反应过来，捂着被捶的左肩，哭笑不得地对秋宝田说：“我说秋助理（秋宝田的职务是局长助理），您要捶也得捶自己啊，捶我算哪门子事啊！”

　　许凡见两人的表现有点搞笑，也不以为异，当下就把秋宝田他们今天带过来的各种短枪都试射了一遍。除了其中一支手枪没维护好，其它的在许凡的手中，都能命中靶心，一共百来发子弹射出，让许凡畅快至极。虽然自己的身体力量发挥到极至，也有不弱于子弹的破坏力。但是这种“一枪在手，天下我有”的感觉还是很不错的，只要轻轻扣动扳机，就能瞬间消灭远处的目标。

　　许凡轻轻地抚摸着最开始使用的92式手枪，这么多支枪比较下来，还是这支用得最适手，许凡也不打算以后再到枪库换其它的枪。

　　曹可儿在刚才在许凡狂射百发子弹的时候，就已经放下手中的小左轮，专注地看着许凡射时的英姿，突然感觉原来所想的打靶好像也不怎么无聊，不但接触到了平时只在电视里看到的真枪，还能见到许凡展现如此勃发的一面。

　　秋宝田二人此时已经有点麻木了，凑上前来。杜小楼弱弱地问了一句：“局长，您以前没练过？”

　　“没有。”许凡淡淡地回了一句。

　　秋、杜二人的眼珠子快要掉出来了，“难道这就是传说中，万年难出、为枪而生的绝世天才！”初次射击就有这样的成绩，说出去，谁信啊！不要说是初次射击，你天天练，练个十年，也没有许凡这样稳定的成绩！

　　许凡能有这样的成绩，也只是运用了自己细致入微的肌肉控制能力，50米的距离，连施展天眼通的必要都没有，更不必说是意念波了。

　　感受到身旁曹可儿炽热的目光，想起刚才她对那支小左轮很感兴趣，就走上前，替那支左轮手枪上好子弹，轻轻递到曹可儿手中：“喜欢就试试吧！”

　　曹可儿嫣然一笑，“好啊！但是我不会，你可得教我啊！”

　　许凡微笑着，手把手地指导曹可儿握枪的姿势，每每碰触到那如玉般的小手，总是心里有一丝颤动，黑色的枪支映衬着如水的肌肤，让人有点目眩！

　　许凡稍稍收敛一下心态，认真把刚才杜小楼的教导，再加上自己的理解，很有条理地灌输给曹可儿，当然，这时也没必要用上“强力催眠术”这样费力的技能。

　　曹可儿本就天姿聪颖，许凡讲上两遍，她就记得差不多了，握着枪把，有点跃跃欲试了。

　　“呵呵！”许凡拉着曹可儿向靶子走去，这支小左轮的射程也就在30至50之间，而且曹可儿也不像许凡一样拥有超人一等的能力，所以直接来到靶前15米的距离。

　　“按照我刚才告诉你的动作要领，轻轻一扣扳击就行，很简单的！”许凡鼓励道。

　　曹可儿坚定地点了点头，看了之前许凡的表现，再加上对自己领悟能力的自信，曹可儿也认为这是“很简单”的事情。

　　“砰！”后座力让曹可儿手中的枪高高扬起，子弹不知道射到哪里去了。曹可儿有点懊恼，轻揉了一下小手，再开一枪，同样脱靶！

　　秋宝田和杜小楼在后面看得一阵点头，终于看到一个表现正常的了！

　　曹可儿转头，有点委屈地看着许凡，似乎在说“我都是按照你说的啊，怎么会这样？”

　　许凡笑着上前接过手枪，对着靶子开了一枪，命中靶心，看来枪没问题！

　　“慢慢来，不急！”许凡把枪放入曹可儿的手中，来到她的左后方，两手从她肩旁环了过去，握在她握枪的手上，真正“手把手”地教她开枪。

　　软玉在怀的感觉让许凡有点陶醉，鼻尖都能闻到曹可儿脖颈散发出的淡淡清香，长长的睫毛俏皮地一眨一眨，一会儿功夫，白皙的颈部就有染上淡淡的红霞，感觉到曹可儿的手紧张地有点抖动，许凡用圣庭传教术轻柔地围绕在她的身旁，“不要紧张，放轻松，记住这次射击的感觉！”

　　曹可儿只觉一团暖风包围着自己，尤其是肩背紧贴着许凡的结实的胸膛，让刚泛起的一丝羞意就彻底沉伦下去了，希望永远靠在许凡的怀里……

　　许凡敏感地意识到曹可儿好像有点放松过头了，丝毫没有把注意力放在枪上，轻轻地道：“集中一下注意力！我要开枪！”

　　“呯！”的地一声，惊醒了曹可儿，不出意外，还是十环！崇拜地看了眼许凡，又惊觉刚才自己的走神，羞涩地低下了头。

　　“我们再来一次吧！”听到许凡的话语，曹可儿轻轻颔首，再次把目光投向前方的标靶。

　　这一枪由曹可儿主导，许凡负责纠正她的一些小错误，效果很好，九环，“Yes！”曹可儿回身拉着许凡的手蹦蹦跳跳，这让许凡差点惊出一身冷汗来，她手的还握着一把枪呢，枪口可是对着身后的秋宝田他们。

　　不着痕迹地从她手抽出手枪，等曹可儿稍微平定下来后，再把枪递了回去，“这次自己来试试看！”

　　“嗯！”曹可儿这次的架势显然好了很多，让许凡心中很是赞许，一枪出去，三环，曹可儿再接再励，之后又开了几枪，平均都在四坏左右，甚至有一次命中靶心。

　　枪法大进让曹可儿很欣喜，但小手却震得生痛，紧皱的细眉让许凡心疼，那双小手再次包含在许凡的大手里，用原力舒缓一下手上的经络，效果很不错，当然，许凡也不会让疼痛一下子变没了，只是减轻到一个能忍受的程度。

　　而后面的秋宝田还有其他警员都自觉地闪得远远的，各自对着靶子射击着，他们今天有点被许凡打击到了，练了多年的枪法，居然比不上人家几分钟！而且局长正和女朋友你侬我侬的，还是赶紧去把枪法练上去吧！


第71章 各位，请下车吧！

　　之后见曹可儿开枪有模有样的，许凡就四处观摩着，看看今天来的警员枪法怎么样。不过，还真别说，在场的几位都是警局枪法拿得出手的好警员。

　　许凡很是满意，碰到有动作不是很协调的，还会上前纠正一下，那些警员对花了几分钟就枪法速成的局长实在佩服到了极点，现在能得到他的指点，当下就仔细倾听，有些甚至还拿出小本本记了起来。

　　“局长，您是不是觉得有点无聊？”杜小楼见许凡逛来逛去，也没再开枪的意思，就走上前来。

　　“嗯？也不怎么无聊，看他们练枪也是在吸取经验嘛！”许凡当然不会说无聊，这也太打击其他警员的士气了。

　　杜小楼看出了许凡有点敷衍，接着说道：“局长，我给您来点劲爆的怎么样？”

　　“哦？你还藏着什么好东西？”许凡有点好奇，县级的公安局能有什么劲爆的东西？

　　杜小楼也不答话，“噌噌”跑到一辆警车前，从后备厢里提出一个小箱子，跑回许凡跟前。边打开箱子，边兴奋地说道：“局长，这次我可是把‘唯三’的镇局之宝都拿来了，这可是最近省厅下发的，您瞧瞧这线条，这质感，啊！迷死我了！”

　　杜小楼一脸痴迷地抚摸着手中的八八式狙击枪，那种只有情人之间才有的表情，让许凡有点心颤，怎么刚才看不出这货有这么严重的“恋物癖”？

　　“我们局里怎么还有这样的好东西？”许凡问道。

　　“上次我们追击两个过境的持枪通缉犯，虽然最后把他们都制服了，不过还是有一名警员受了伤，省厅嘉奖我们的同时，还送来了三支八八式狙枪。嘿嘿！”杜小楼还是抱着枪不肯松手。

　　“很不错的一支枪，你先示范一下吧！让我看看他与手枪之间的区别！”这支狙击枪狂野的外型，毕竟不是刚才那些小手枪能比的，许凡也点迫不及待地想要试试一下。

　　杜小楼马上抱着枪后退到了150米的距离，把前脚架支起，趴伏在地上，一边准备着射击一边向许凡讲解其中的一些注意事项。

　　由于距离的增大，要考虑的因素就多了很多，空气密度、海拔高度、温度、风速，甚至连地球自转偏向力都关系，可能很多人认为只要把目标放到瞄准镜的十字中心扣动扳机便能轻松命中目标，这个想法就有点太过天真了，毕竟子弹出去后不是一条直线，而是呈抛物线的，不考虑其他因素的话，它将会击中十字垂直线上的任何一点。所以想要击中目标，狙击手自己的估计测算就非常重要了。

　　许凡仔细聆听杜小楼的讲解，用超人一等的感知能力，测算各种参数，他估算的距离，几乎比用激光测距仪还要准确。等杜小楼说完，许凡就已经全都领会了。而杜小楼也不愧神枪手的称号，150米的距离轻松命中靶心。

　　“我来试试！”许凡说着，也不理杜小楼恋恋不舍的样子，许凡直接以刚才自己测算的参数作为依据，对着远处的靶子开了一枪，很不错，介于九环与十环之间，接下来就是之前那一幕的重演了。

　　杜小楼这时倒是一点也不惊奇了，他已经认定了许凡是“绝世天才”了，射不出好成绩，那才叫有问题呢。

　　“嗯？”许凡突然站起身来，远处传来一阵强劲有力的引擎声，半分钟过后，在场的所有人都听到了这个声音。这时一只梅花鹿从警戒线外闯了进来，慌慌张张地向靶子跑去，射击的警员立刻都放下了枪，不知如何对待这只闯入射击范围的梅花鹿，都把目光投向了许凡。

　　而许凡此时却是盯着这只鹿来的方向，从那个方向传来的引擎声更近了，很快，一辆悍马就闯了进众人的眼帘，许凡清晰地看到车上有四个人，而且其中一人，许凡还认识。

　　不过许凡马上皱了皱，因为注意到他们四人中，每人手里都拿着一把猎枪，不过拿着猎枪也不是什么大事，只要你有持枪证就行，但问题是车上的一人居然现在举枪朝那只梅花鹿射击，这就过火了！

　　就在那只梅花鹿中枪倒地的同时，许凡同时抽出那只92式手枪，“呯！呯！”两枪，朝向许凡的两个轮胎全部爆掉了。许凡丝毫不在意那几人会不会恼羞成怒，向自己一方的人开枪，因为他有把握在他们抬枪的瞬间，就能让他们失去行动能力。

　　身旁的曹可儿却是被吓住了，愣愣地看着倒地的梅花鹿躺在地上，发出阵阵哀鸣。而秋宝田等警员则在许凡开枪的同时，马上抽出手枪，向对面车上瞄准，只要他们稍有不妥，警员们绝对会立刻开枪。

　　这还真的是反了天了，居然有人胆大包天地在警察面前，肆无忌弹地开枪射击，这让众人的脸面何存啊！

　　车上的人此时也没什么动静了，显然被许凡的两枪给镇住了。许凡挥挥手，让秋宝田在后面呆着，以应对突发状况，自己带着杜小楼走近了那辆悍马。

　　“各位，请下车吧！”许凡淡淡地道，让人琢磨不出他到底是喜是怒。

　　“啊！是许凡局长啊！真是大水冲了龙王庙，您看这事闹的！”从车里滚出一个“圆球”，这“圆球”就是许凡四人中唯一认识那位，他是许凡在植树造林期间专门拜访过的县招商办主任宋裕禄。

　　“宋主任，是不是误会，都请您几位先下车吧！还有，把枪都交出来吧！”许凡接着道，并没有给这位宋主任多少面子。

　　宋裕禄回头瞅了瞅车里的另外几人，用眼神互相交流了一下，就全下车了，不过并没有交枪。下车后，宋裕禄在另外三人耳边低声解释了一下许凡的身份，让几人看许凡的眼神有点怪怪的。

　　就在许凡有点不耐烦的时候，一个比宋裕禄瘦了圈的胖子走上前来，“许局长，我是葛栋杰，市招商办的！”

　　一听这名字，许凡就知道他是谁了，市招商办主任嘛，但这又怎么样，主任就可以带人拿着猎枪在非狩猎区域乱射小动物？


第72章 给书记面子

　　“葛主任，您好！请配合一下，我们想查一下你们的持枪证和狩猎证！”许凡微笑着对葛栋杰说道，虽然面带笑容，但话里话外并没有什么友好的表示。许凡此时也有点恼火，这帮人居然拿着猎枪追着梅花鹿跑到这里来，幸好这里除了警员外再没有其他群众了，万一真的伤到个别群众，那就不是眼前这位葛主任能负得起责的！

　　葛栋杰的脸一下子变得有些难看了，身为市招商办主任，已经有很多年没有在下面的县区吃过瘪，这位年轻的局长居然一点面子都不给！不过想起刚才宋裕禄所讲的话，他不想许凡这样的年纪，却身居一局之长，后面不可能会没有人，硬生生地把快升腾到脑门的火气给压了下去，从嘴角扯出一个难看的笑容，对许凡道：“许局长，我们这次是陪同一名重要的客人在刚新建的狩猎场进行狩猎的，不曾想这只梅花鹿这么狡猾，跑到外面来了，我们一时追得性急，就跟着也追了出来。您看，这事，是不是就这么算了？”

　　对于这刚建的狩猎场，许凡也是有所了解的，它隶属于天燕市，但狩猎区域却在几个县的交界处，所以梅花鹿从里面跑到金远县，也是有可能的。

　　“葛主任，不知道您在狩猎之前，是否认真学习过《天南省陆生野生动物保护条例》，条例上明文规定，不可在狩猎区域之外猎杀野生保护动物！”许凡还是揪着他们不放，虽然只是一只鹿，但性质上来说还是很恶劣的！因为从狩猎场到这里，中间可是经过了好几个村，这要是在人员密集的地方，擦枪走火，后果不堪设想！

　　“许局长，这可不是野生的梅花鹿，是他们狩猎场人工驯养的！”葛栋杰也有点急了。

　　“人工的也不行，你可以在外面用刀杀，用棒子砸，有什么都行，但是用枪，就是不行！”许凡淡淡地说，交谈到现在，他也知道不可能真把这几人怎么样，但给点小教训还是必要的，“请把狩猎证，持枪证，还有猎枪都交出来吧，葛主任！”

　　“你！你！”葛栋杰有点气急败坏了，这时，四人中的那位中年男子走上前来，方脸，浓眉，五官线条分明，一个十足的中年帅哥，绝对是熟妇们的最爱，不过，刚才许凡看得清清楚楚，开枪射杀梅花鹿的就是这位仁兄。

　　中年帅哥很友好地伸手来，充满善意地对许凡说道：“鄙人龙战天，战天集团董事长，很高兴能在这里结识像许局长这样的年轻俊杰！”

　　帅哥的感染力果然不盖的，他这一句话居然能让许凡感到有点身心愉悦的感觉，当然，这并不是指这位也像许凡一样拥有“圣庭传教术”，而是他能能够凭借自己细微的表情和身体语言，向许凡传达出一股很强烈的友好信息。能够做到程度的人，许凡还是第一次碰到，即使是像孟占元和关铁山那样的人物，许凡也没感觉到他们能够在首次见面，就展现出如此强烈的人格魅力！

　　许凡伸出手，与之相握，“龙先生，您好，欢迎来我们金远县做客！”战天集团在国内还是颇有名望的，它集房地产、网络、餐饮服务等各种时下赚钱的行档于一身，而龙战天本人也能在全国首富排行榜中挤进前二十。许凡对他还是有一定了解的，以前在学校的时候，同学们熄灯后的“座谈会”中，同学们也经常YY自己如果是龙战天的儿子，将会如何大杀四方，身边美女如云。未曾想，今天会在此见到这位的真身！

　　对于龙战天的出现，许凡也有点犹豫了，以龙战天的身份，尤其他是在两位招商办主任的陪同下，那么很可能是来天燕市洽谈什么项目的，而经他出手的项目，一定不是小项目，市委、市政府一定会密切关注，如果让这位财神爷不痛快了，最后项目鸡飞蛋打了，那上头责怪下来，许凡也是要负责任的。

　　但转念一想，负责任就负责任呗，有什么好怕的，自己为官一任，如果还要违心做事，那这官当得有什么意思啊？

　　当下就接着道：“龙先生，您几位的行为已经触犯了相关条例，我们有权没收您的猎物、猎枪、狩猎证、持枪证！至于罚款嘛，那就算了吧，对于您来说，这点钱应该不算什么！”

　　“呵呵！”龙战天此时居然还能笑得很开心，没想到在天燕市这样的地方，居然能碰到像许凡这样有趣的年轻干部，交出许凡所指定那些东西当然没问题，只是一个面子受挫而已，对于龙战天来说，这点面子也是无所谓的事情，但他无所谓，不代表别人无所谓，葛栋杰主任此时暴跳如雷了！

　　“你身为党政干部，难道一点组织纪律都不顾了？”葛栋杰吼道。

　　许凡有点不解，什么时候你葛栋杰的话成组织纪律了？当下理都不理他，面容含笑地看着龙战天，手向他摊开，示意他把相关东西拿出来。

　　这时，被众人遗忘在脑后的宋裕禄又“滚”了过来，手里提着一只手机，向许凡道：“许局长，是关书记的电话，他让您接听一下！”

　　“嗯？没想到这胖子还知道去叫救兵！”许凡思忖着，接过了手机，“关书记，您好！我是许凡！”

　　“小许，你现在是和龙战天他们在一起？”

　　“是的！他们的狩猎行为有些违规了，我们正在处理！”

　　“嗯！”手机那头的声音顿了一顿，显然在思考着问题，“小许！龙战天这次来我们天燕市，市里还是很关注的，所以问题不大的话就放一下吧！得罪了他，并不用担心他出手对付你，但不排除那捧臭脚的人，他们很可能会自做主张为难与你，这多少也是个麻烦！”

　　听了关铁山推心置腹的一番话，许凡知道他在说情的同时也包含了对自己的关心，既然如此，那么书记的面子一定要给的！

　　“书记，我知道怎么做了，您放心！”

　　挂断电话后，对着众人微笑着说道：“各位，下不为例，希望龙先生在天燕市期间，能过得愉快！不过请各位先把这些东西收拾一下，不要干扰我们警员练习打靶！”说着，指了指被爆胎的悍马和已经咽气的梅花鹿。


第73章 不打不相识

　　葛栋杰的肺都快气炸了，他感觉今天真是丢脸丢到家了，自己刚才出面，人家许凡一点面子也不给，而宋裕禄一个电话打给关铁山，人家就同意揭过此事了。虽然知道自己的这个正处级主任与人家县委书记的处级还是有点差距的，但今天这差距也表现得太明显了吧！

　　而宋裕禄则是一副两面讨好的面容，他可是金远县的干部，以后与许凡碰面的机会还多的去了，这次怎么也不能把这位局长大人给得罪了，明眼人都知道，只要许凡的资历上去一点，政法委书记的帽子在近几年绝对会戴在他的头上。虽然现在政法委书记是由金远的一位副县长兼任的，但这位副县长之前就已经逐步隐退二线了，之所以让他兼任，上头的意思再明白不过了，就是为了以后让许凡接任的时候不起什么风波！

　　宋裕禄微微弯腰从许凡手里接回手机，好声好气地道：“许局长，您看我们的车，已经不能动了，备胎也不够啊，您能不能帮下忙，先让人送龙先生回天燕市，我们会叫人过来处理好车子的。”

　　龙战天此时倒是饶有兴致地打量着许凡，骨子里充满挑战与刺激的他，对于许凡这样的人还是很有好感的，因为他一直认为自己是强者，强者就应该与强者交朋友！不管这个强者是属于商界的强者，还是政界的强者！

　　而许凡之前坚持对他们进处罚，这说明了他是个有原则的人，而且面对自己这样的强力人物，还敢于坚持原则，更说明了他不简单。至于关铁山一个电话就让他改变态度，他则认为这是理所当然的，毕竟人家关铁山是许凡的老大，不得不听话，但他注意到，许凡答应放过自己一行人的时候，并没有表现得气急败坏，这对于一个年青干部来说，是一件很不容易的事情，因为他认为许凡改变主意是迫于关铁山的压力，这怎么说也是件有点丢脸的事情。

　　许凡听了宋裕禄的请求，想想也没什么大不了的，就让杜小楼安排两个警员，开车送眼前的四人回天燕市。因为警车的内部空间比不上人家悍马，而且因为多了一个警员当司机，位子更不够了，所以只能用两部警车。

　　临上车前，龙战天对许凡很友好地道：“许局长，这一段时间我都会呆在天燕市，您如果有空的话可以到我新购置的庄园做客，相信我们会有很多共同话题的！”说着向旁边挥了挥手，刚才一直站他身旁的年青人立刻从包里抽出一张印刷精美的卡片，其材质也一时让人看不出来，卡片上只印着龙战天的名字，还有手机号码，这位疑似助理兼保镖的年青人恭敬地用双手把这张名片送给许凡。

　　许凡接过名片，随手就放入上衣口袋，回道：“龙先生客气了，我们也算不打不相识，如果在天燕有什么能帮得上忙的，许凡也一定不会推辞！”能够在这种情况下还有这样的风度，许凡已经隐隐有点明白为什么龙战天能白手起家，挣得如此庞大的家业了！

　　待龙战天一行人走后，许凡让警员再把警戒线拉起来，再稍微清理一下现场，就继续开练了。不过那只梅花鹿和悍马车还停在那里，许凡也不打算帮他们收拾了。

　　对于龙战天他们的突然出现，许凡并不在意，虽然从刚才来看，那位市招商办主任对自己很不满，但他又不是许凡的直属领导，这辈子都不大可能管到许凡的头上来。

　　只是接下来的几分钟，曹可儿经常把目光瞄向地上那头鹿，它临死前的凄婉的眼神让心地善良的曹可很是痛心。见曹可儿情绪不佳，许凡就与众人告别了，送曹可儿离开，说好一起去吃中饭的，虽然现在时间还有点早，但早点也无所谓嘛！

　　…………

　　与曹可儿度过一个美好的周末后，新的一周工作开始了。

　　这天下午，许凡与王建武打算走访一下戒毒所，因为最近的毒品案子，他们都觉得有必要了解一下戒毒所的整体状况，顺便看望一下前几天被送进去的几个学生。

　　来到金远县戒毒所外，四面高高的围墙挡住了众人的视线，通知门卫后，戒毒所的所长匆匆忙忙地跑出来迎接，许凡这次是突袭来的，事先并没有通知，他想看看里面的真实情况到底怎么样。

　　所长伍传庭此时忐忑不安地向许凡等人道：“许局长，王副局，欢迎您几位来我所指导工作，快请进！”

　　“伍所长，我们没有通知就来了，你心里可不要有什么疙瘩，我们只是不想劳师动众罢了！”许凡淡淡地道。

　　这句话并没有让伍传庭好受些，因为他之前一点准备也没有啊，现在只好一心希望里面没有让这两位主儿看不顺眼的东西。

　　走进围墙，许凡第一个感觉就是很清新！这让他有点意外，戒毒所以前在他的印象中几乎是“阴暗”的代名词了。但展现在眼前的却是错落有致的树木，小路中央还有一个小喷泉，水声嘀咚作响，而且地面也很洁净，如果不是外面的牌子，许凡几乎就会认为这里是哪个疗养院了！不禁点了下头，许凡对这里的第一印象很好！

　　“许局长，王副局，要不先去我办公室去坐坐！”伍传庭想争取几分钟，让下面的人稍微准备一下。

　　“伍所长，我们坐车来的，腿都坐得有点麻了，你看，要不带我们四处逛逛，就去活动区的阅览室吧！我想看看戒毒人员的学习生活状况怎么样？”许凡一口就断绝了伍传庭的想法。

　　“从县局到这里才不用十五分钟，这样就坐得腿麻了？”伍传庭虽然心中嘀咕，但也不敢违逆许凡的意思，当下领先向里阅览室走去，只不过步伐有点慢，只希望其他的副所长能够心思活络一点，尽量让人准备一下。

　　许凡和王建武当然也知道伍传庭的意思，不过也不好逼得过火，毕竟每个下属都希望在领导面前尽量表现得好一点，只要不是做得太假，还是可以宽容的。


第74章 人选=伍传庭

　　众人很快来到活动区的阅览室外面，从里面并没有多少声音传出，无声地推开门，就见十几位戒毒人员正在里面看书、看报，大家都很安静，只有纸张偶尔翻动的声音。有几位已经发现许凡这一行人，不过只是对伍传庭轻点下头，微微一笑，就继续看书了。

　　许凡也很快发现里面有两位就是前不久刚送进来的学生，走近前去，他俩正在学习落下的高中课程，态度也很认真。“如果他俩在学校里就有这样的学习劲头，此时也不会呆在这里了。不过，现在改过，也不晚！”许凡思忖着。

　　那俩学生感觉到有人接近，抬起头来，就发现许凡站他们跟前，立刻站起身来，他们可是清晰地记得，就是这位局长叔叔，在他们父母的强烈抗议下，硬是把他们送进了戒毒所，所以打心底里对许凡产生了很大恐惧。

　　由于起身过于仓促，致使椅子向后移的时候发出很大的响声，顿时惊动了阅览室里的其他人，他们不明所以地看着许凡几人。这时，伍传庭用手下压了一下，示意大家不用惊慌，说道：“没事，继续看书吧！”

　　众人听闻，当下就不做他想，继续之前的事情。伍传庭又对那两学生和蔼地说道：“不用紧张，这位是许局长，他是来视察所里工作的。”敢情他还以为这两学生不认识许凡呢！

　　不过听完伍传庭的话，两学生真的放松了一些，慢慢坐回了位子，但还是频频抬头看着许凡。许凡也感受到了他们心中的戒惧，不过对于伍传庭对他们的影响力还是有点惊讶的，看来这里的戒毒人员对伍传庭还是很信服的。

　　“有什么不懂的问题吗？许叔叔以前的学习成绩还是不错的，应该可以帮的上一些忙。”许凡指了指桌上的课本，微运圣庭传教术安抚他们的情绪。

　　其中一位学生将信将疑地指了一道题目，许凡看了一眼，就在旁边的草稿纸上“唰唰”写出解答过程，然后轻声为他讲解起每一个步骤，清晰的条理，简单明了的讲解让这位学生很快就明白了思路。慢慢地，他们对许凡也不那么排斥了。

　　在阅览室呆了二十分钟左右，大部分时间都是许凡在给学生补习，而后面的王建武和伍传庭则饶有兴致地看着，没想到局长大人也有这样的一面，这可是了解他的好机会啊！

　　许凡之后在查看了一下阅览室的书籍报刊之后，满意地点点头，这些书籍虽然都不是很新，但也不像很多单位的阅览室一样，随便弄些乱七八糟的书来糊弄上级领导的检查。

　　出了阅览室，许凡对伍传庭道：“接下来，我们去哪里，伍所长，你来安排吧！”反正这么时间都过去了，他们此刻该准备的都准备得差不多了，不过许凡已经在心里给戒毒所一个好评了。其他地方如果还有什么疏漏的话，也不打算过于追究了。

　　“局长，要不我们去监控区吧！”伍传庭回道，因为监控区一直以来是重中之重，所以都是由他自己亲手来抓的，里面不至于会出现什么特别大的纰漏。

　　“好吧！那就走吧！”许凡点点头。

　　到了监控区的观察室内，许凡才真正感受到了这里还是一家戒毒所！里面正有医疗人员对一些病人进行身体检查，一般躺在这里的戒毒人员，情况都比较严重，不过许凡注意到里面的气氛虽然有些凝重，但并不悲观，此时伍传庭突然对许凡说道：“局长，我这里有几个病人每天要查看一下，您能不能稍等一下？”

　　经许凡同意后，伍传庭从一位主治医生手里接过一份病历卡，低头询问一位四十来岁的重症病人今天的感受，并一边在病历卡上记录着。时不时地在病人的各个部位按压着，态度很是认真。

　　一连检查了五个病人后，伍传庭才回到许凡跟前，“实在不好意思，这几人的情况有点特殊，最近病情有点反复，所以早上、下午和晚上都得检查一下才能安心。”

　　“伍所长工作认真，是值得所有干部学习的，嗯，王副局，最今年局里的先进个人评比就要开始了吧？”许凡回头向王建武问了一句。

　　“是的，下个星期就要开始了！”王建武一听许凡的话就明白他是什么意思了，看来这伍传庭很顺许凡的心了。

　　“那伍所长，最近写一份先进事迹材料，把你在戒毒所里工作的点点滴滴都记录一下，下个星期就交上来吧！”许凡面带赞许地对伍传庭道。

　　“这！”伍传庭没想到还能有这样的惊喜，很是兴奋地道，“谢谢局长，谢谢王副局，我一定会努力把工作做好，决不让领导失望。”

　　从监控区出来，又视察了各个治疗区，还在接见室里看到了一位学生家长来看望学生，许凡向他保证，只要孩子戒毒成功，一定不会让学校把他们的吸毒行为记录在档案之中，这让那位家长很是感激。

　　最后，众人来到伍传庭的办公室，不大的房间里，倒是立了两个大大的书架，里面全都是各种与毒品有关的医疗书籍。反而办公桌和待客用的沙发被挤在一角，这让许凡更加深对伍传庭的好感，突然意识到，这伍传庭不就是自己一直在寻觅的人选吗？

　　许凡当下很有兴趣地与伍传庭交谈起来，“伍所长，谈一下戒毒所的情况吧，尤其是戒毒的过程，我对这方面了解得不是很多。”

　　对于这个话题，伍传庭自然有滔滔不绝的话可以说，毕竟在这个行业做了十几年了，“局长，我们戒毒所您也看到了，一直以来，我们就是以‘为戒毒人员创造一个最和谐自然的环境’作为目标，虽然现在还有很大的差距，但我们正在努力改善。”

　　许凡对比了一下戒毒所的环境，对他的工作给予了肯定。

　　伍传庭接着道：“但戒毒的难度实在太大了，我们已经采用了最先进的脱毒药剂，一般来说，经过长时间的调理，大部分人都能成功戒掉身体上的毒瘾，但精神上的依赖就不是药剂能够解决的，很多人出去之后，没过一段时间，又开始复吸了，真是又可惜又可恨啊！”


第75章 许凡=最可信赖的人

　　“那所里对于精神上的依赖，一般是采取什么措施？”这个问题是许凡颇为关切的。

　　“也没什么好办法，一般就以教育、亲情感染为主，还是要靠他们自己的意志力来克服毒品的诱惑力。”伍传庭无奈地道。

　　许凡略有所思地点了点头，之后几人又聊很多关于戒毒所的情况，很快就到了下班时间。

　　从沙发上站起身来，许凡道：“伍所长，今天就谈到这里吧！下个星期不要忘了把先进事迹材料送到局里来，到时我们再好好谈谈。”

　　从戒毒所出来之后，许凡的心里有点沉重，虽然金远县的戒毒所在人性关怀方面做得已经非常出色了，但戒毒所毕竟是戒毒所，里面的人再怎么乐观，也得面临日日夜夜毒品造成的痛苦。尤其是在治疗区和监控区看到的情况，更让许凡揪心！

　　因此，他已经选定了伍传庭作为那份资料的承受者，伍传庭拥有专业的戒毒知识背景，对于以后的理解并且实施起来，都有很大的好处，其实许凡最看重的还是他的人品，从今天这一趟逛过来，所里不管是戒毒人员还是医护人员，都对伍传庭有一种发自内心的信服。这是一件非常难得的事情，如果没有很强的工作能力和人格品质，不可能只靠本身的权位达到这种程度。

　　接下来的一周时间，许凡的精力几乎都花在局务会议上，当然，这次寄于许凡很大希望的会议并没有让许凡失望，顺利按照之前的设想进行了一系列调整。

　　而政委田长贞从会议开始到结束，都只是默默地坐在那里。自从许凡上任第一天后，他就感觉局里所有的人和事渐渐脱离了自己的掌控，之后从县委办公室的一位老朋友那里，他知道了许凡身后有关铁山，有孟占元，“心如死灰”最能体现他现在的心情！

　　所以经过一个星期的适应，各科室基本上都在许凡的掌握之中了，一旦碰到什么突发事件，也不会有“将找不到兵，兵找不将”的情况了！

　　…………

　　这一日，戒毒所的所长伍传庭来到了许凡的办公室，他来这里当然是为了交材料的。

　　“伍所长，坐吧！”许凡拉着伍传庭坐到沙发上，此时他已经运起了圣庭传教术，为的就是让伍传庭的戒心放到最低。

　　刚坐下，许凡又回身拿起办公桌上的电话，拔打了办公室的电话，“喂，我是许凡，早上不要让任何人到我的办公室来，如果有紧急的事情，就通知王建武副局长酌情办理，我和伍传庭所有有事要谈。”

　　放下电话后，又坐回伍传庭身边。许凡的一系列举动让伍传庭非常感动，已经四十多岁的他进入党政干部队伍也已经十几年了，还从来没有哪位领导对他表现过如此的重视！他突然有一种士为知己者死的感觉！

　　许凡并没有“他心通”之类的技能，当然不知道伍传庭心里所想，见他好像情绪有点激动，这可不利于呆会“强力催眠术”的施展啊！当下，就加大了圣庭传教术的力度。

　　许凡慢慢地引导着话题，尽量让伍传庭放松心境，渐渐地，伍传庭感觉他的眼皮越来越沉，很想就此睡过去，但理性让他知道此时是在局长办公室，眼前的人就是能决定自己以后前途命运的局长大人，纠结于想睡与不想睡之间，伍传庭的脸上呈现出挣扎的神色。

　　许凡知道时机到了，立刻把圣庭传教术切换成“强力催眠术”，一切换成功，那种老牛拉车的感觉再次出现，不过此时也由不得许凡过多的犹豫了，集中精神全力运行体内的原力，一会儿功夫，共振出现了，管状的意念波顺利从眉心透出，直射入伍传庭的眉心。

　　“放松，放松，你现在很放松！”许凡不停地用意念波传递着信息。

　　伍传庭脸上的肌肉慢慢松驰了，身体也舒缓下来，不自觉地躺在了沙发上，许凡眼角露出一丝笑意，但眼下还不是放松的时候，把脑中已经整理好的资料，再加上自己的理解，有序地通过意念波传递出去，许凡清晰的感受到这些知识进入到伍传庭大脑后，迅速被分散到各个不同的区域，但是当许凡想再深入了解这些区域的具体内容时，却有一层无形的隔膜阻挡着许凡。

　　伍传庭的脸上开始出现思索的表情，而许凡此时脑门上渗出点点汗珠，资料此时已经传递完毕了，接下来就是扫尾工作了。

　　“伍传庭，你会在下个星期一早上起来的时候，突然产生这种运用潜意识理论，来解决毒品精神依赖的灵感，并在一个星期之内，逐步在理论上完善它。如果你在实施上有什么困难，记住，要来找许凡许局长，他会非常重视你的理论研究，他会给你最大的帮助，他是你最可信赖的人！”

　　传递完最后一个字，许凡已经汗流浃背了，当下就停止了原力的运转，意念波回归眉心，但虚弱感也如期而至！

　　见伍传庭还没有醒过来，许凡硬挺着起身，来到办公室里间的休息室，稍微梳洗一下，镶在墙上镜子里显现出许凡清秀但又苍白的脸，稍稍皱了下眉头，“这种样子出去，呆会就不好解释了！”立刻运起所剩无几的原力，刺激脸部经络，一秒过后，一个精神饱满的许凡出现了！

　　点了下头，许凡走出休息室，正好伍传庭也睁开了眼睛，晕乎乎地晃了晃脑袋，突然见对面的许凡正在微笑地看着自己，再回想一下刚才的事情，“完了，居然在与局长说话的时候睡着了！”

　　“哧溜”一下，伍传庭从椅子上蹦了起来，“局长，真对不起……”

　　他的话还没说完，许凡就过来给他泡了杯浓茶，“伍所长，工作也要有节制，晚上不能太累了，喝了这杯茶，早点回去休息吧！”

　　一杯茶，一句话，让伍传庭感动得热泪盈眶，几乎哽咽得说不出话来！

　　“如果局里的干部都像伍所长这样，那我这局长就可以轻松很多了，伍所长，以后有空多来坐坐！”

　　送走了感动得一塌糊涂的伍传庭，许凡微微一笑，终于迈出了坚实的一步！


第76章 搭建和谐班子

　　接下来就是静静地等着伍传庭的“灵感突现”了，至于为什么伍传庭会突然产生这种“灵感”，世人自然为会为他找出各种“合理”的解释，当年门捷列夫发现“化学元素周期表”的时候，还不是有人说做梦梦到的吗？不然如何会有如此惊世的创举呢？

　　在伍传庭走后的第二天，许凡意外地接到了孟占元的电话，“孟局，您好啊！今天怎么想起给小子打电话了，不会是来怪责我没向您问好吧！呵呵！”

　　随着与孟占元交情的深厚，许凡对他越来越有一种亦父亦友的情感，所以说话也就随和很多了。

　　“小许，你不提这事，我还真忘了，你小子确实好久没来看望我老人家了，还有没有良心啊！”孟占元的话让许凡很汗颜，没想到搬起石头砸自己的脚了。

　　当下就马上弥补道：“孟局，我周末一定去看您，要不我周五晚就去您家吃晚饭，不知道胡阿姨（孟占元的内人：胡铁英）欢迎不欢迎！”

　　“你还是不用来了！哼！”难道孟占元真的生气了？

　　“那……”许凡不知道如何让电话那头的老人消消火，有点心急啊，不过这不像孟占元平时对自己的态度啊！

　　“你周末不用来了，但明天得来，记住了，明天下午一定得到我家，明晚也得住我家！”原来孟占元是打的这个主意，但明天许凡可是要上班的，从金远县和天燕市来回也得费些时间的。

　　“孟局，那我明天下午的工作……”许凡有点犹豫。

　　“你来我这里当然也是为了工作嘛，老头子不可能只为了吃一顿饭就把你叫过来，后天我们市会在公园路的广场上举行公开销毁毒品的仪式，这次毒品的主要来源是近年来我市公安部门收缴上来的，不过其中有一半左右是这次与你们局一起侦办的毒品案中缴获的，小许，这次可你们可是立了大功了。这一件案子，可是两年来，我省破获的最大毒品案，省公安厅对此也非常重视，后天，省厅的领导也会一起来参加仪式。”孟占元有点兴奋地道。

　　“嗯，这件案子影响这么大？”许凡前两天只听王建武汇报说是取得重大进展，当时也就听了一下他所报的数据，由于并没有比对往年全省或是全市的相关数据，所以许凡也不知道这所谓的“重大进展”到底重大到什么程度，只是看王建武一脸好像偷到鸡的样子，知道这次立功是少不了的，这也遂了王建武的愿。

　　“是啊！这次幸亏在你们县发现得早，他们在其他地方还没来得及铺货，就被我们一锅端了，所以这首功绝对是你们金远县局的！”对于许凡能在上任之初，就有这样的成绩，孟占很欣慰，虽然在他认为，这其中有很大的运气成份，但这也说明了许凡“官运”亨通！而“官运”这东西，正好是很多既有才又有德的干部所缺少的！

　　“那好，孟局，明天下午我就去您家！到时又得让胡阿姨劳累了！”对于局里能立这样的大功，许凡当然很高兴，这次销毁毒品的仪式也就差不多相当于庆功宴了。

　　“好，那就这么说定了！”挂完电话后，许凡回想了一下自己接下来几天的工作安排，发现如果有冲突的，就叫办公室重新安排一下，把不重要的事情往后压一压。

　　安排好后相关工作后，许凡开始拔打王建武的电话，但拔到一半，手又停住了，他本来是打算自己离开的时候，由王建武来负责局里的工作。但现在一想，感觉有点欠妥，虽然由排名第一位的副局长来主持工作，一般来说还是讲得通的，但毕竟上面还有政委，老是把他撇到一边，就不太像话了，至少县里领导会认为自己的班子不怎么和谐。

　　躺在大班椅上，思索了一会儿，回忆着田长贞的相关资料，之后，许凡起身向政委办公室走去。

　　轻轻敲响了大门，里面传来了田长贞日显苍老的声音：“进来！”。这是许凡第一次走进田长贞的办公室，给人的感觉很素雅，墙上挂了两副山水画，这在党政干部的办公室中倒是比较少见，一般都是挂书法作品的，在窗台上，许凡还发现两盆吊兰。

　　“田政委！”许凡轻轻地唤了一句，此时田长贞还在低头看文件，并未发现刚才敲门的人是许凡。

　　“哦？！”田长贞听声音，一惊，迅速抬起头来，就见许凡笑盈盈地看着自己。

　　田长贞心里又是一惊，“今天太阳打西边出来了吗？他怎么会来我的办公室？”不过还是按捺住心中的不安，沉声道：“许局长，您怎么来了，请坐吧！”

　　许凡径自拉了张滕椅坐下，“田政委，我来是有件事情与你商量一下，市里有个公开销毁毒品的仪式，我得去参加一下，局里的工作在我走了之后，就麻烦田政委代为负责一下！”

　　“什么？”田长贞觉得今天似乎什么事情都不正常了，许凡居然让他来负责，愚人节好像早就过去了呀！“局长，您刚才是说……”

　　“对，田政委的工作能力，一直是大家有目共睹的，接下来几天的工作就拜托田政委了。”许凡淡淡地道，“说句心里话，我与田政委应该没什么过节才对，之前的不愉快只是时势所致，希望田政委不要放在心上。”许凡决定打开天窗说亮话了。

　　而田长贞此时的脸上晴一阵，阴一阵，对此，早有所料的许凡只是轻轻一笑，“田政委，人要往前看，虽然我们县局很可能是田政委的最后一站，但小田同志却刚刚起步，对于像小田同志这样年轻有为的后辈，我一定会多加照顾的！”

　　许凡一口一个“小田同志”让田长贞眉头直跳，这才知道许凡是奔着自己的儿子来的，田长贞的儿子刚大专毕业，被他安排在一派出所当民警，虽然自己是县局政委，但也不好把儿子提太快，即使不在同一个单位，但父子还在同一个系统内，该避讳的还是得避讳。

　　沉默良久，田长贞伸出手，道：“许局长既然看得起我，老田一定与许局长搭好班子，您指哪，我就往哪！”这句话出口，田长贞顿感轻松了很多。

　　“田政委言重了！如果没其他的事，我就先走了，你先忙吧！”事已办妥，许凡萧洒起身告辞了。


第77章 省厅雷东海

　　见许凡走出办公室，田长贞整个人瘫了下来，“既然如此，那就遂了你的意吧！”心中想起儿子穿着警服的样子，与许凡对比一下，唉！似乎差差距不小啊！希望许凡能信守承诺，以后对儿子多看顾一点！

　　而走出田长贞办公室的许凡，心中一片清朗。虽然帮田长贞的儿子，会对小田的竞争者不公平，但这世上又有哪来的绝对公平？当然，如果小田以后犯了什么重大错误，许凡也不会为了田长贞而放过他的，所以他以后能走到什么地步，主要的还是要靠他自己。

　　之后，许凡再交待了一下王建武，让他与田长贞好好配合，至于如何配合，多年的干部生涯自然知道许凡这是让自己盯着田长贞，以免有什么小动作。

　　…………

　　五月二十日，天燕市公园路的广场上格外热闹，到处都是人头攒动。广场上飘着巨大的横幅“珍爱生命，拒绝毒品”，两侧摆放着几十幅禁毒宣传展板，中间摆放着一个长十米左右的展台，展台上摆放着待会就要销毁的大量毒品和吸毒用具。

　　当然，在场维持秩序的还有四十来名武警和一百来名从各分局调来的精锐民警。群众们自觉地在展台前排好队，有序地参观了毒品。

　　九点半左右，许凡与孟占元同车来到广场。昨天下午，他就来到孟占元的家，晚上也就留宿在他家了，想想一提到去外面住宾馆时，孟占元火冒三丈的样子，许凡就有点不寒而慄。

　　他俩来的时候，才发现自己来得比较早，只有市公安局副局长、市禁毒办主任马国曲与一批局内的领导到场，省厅的领导还未到场。孟占元身为市政法委书记兼公安局长，实际上还担任着市禁毒委主任的职务，所以这种与禁毒有关的重大工作，他是必定要到场的。

　　“小许，我给你介绍一下，这是马副局，他可是我们局里的老人了，工作能力是没得说的，我市这么多年来的禁毒工作，马副局可是居功甚伟啊！你可要向他好好学习学习！”孟占元向许凡道。

　　马国曲的年纪只比孟占元略轻一点，确实算得上是“老人”了，但从他眼里不时闪过的精光，许凡认识这位老干警的工作能力一定当得起孟占元的评价。

　　“马副局，您好！小子以后多向您请教了！”许凡当下伸出手与之相握，谦逊地道。

　　“许局长说哪里话，有用得着老头子的地方，招呼一声就好了，甭说客气话！”马国曲很是豪爽地道。

　　许凡这时也明白了，这位马副局应该就是孟占元的嫡系人马！孟占元此时在替自己铺路了！

　　在马国曲的眼里，许凡年青，有才干，但有这两样的干部多了去，而许凡无疑是个超级幸运儿，想想自己在许凡这样的年纪是哪里呢？好像还在铁路派出所当内勤呢！

　　而许凡却被孟占元慧眼识中，现在局里哪个不知道金远县的公安局局长是孟占元的心腹爱将！一直与孟占元同进退的马国曲，在考察了许凡的能力后，欣然接纳这位新秀加入孟氏圈子，当然，这个圈子现在还不大。正在三人聊得起兴时，省厅的领导来了，三人立马上前迎接。

　　让许凡意外的是，这次来的居然是省公安厅正职厅长雷东海！

　　“雷厅长，欢迎欢迎啊！您百忙之中还能来天燕市指导工作，我们实在太荣幸了！”孟占元笑着上前。

　　“老孟，你就寒碜我吧！呵呵！咱们可是当年在一个建设兵团啃窝窝头的交情，什么时候用得着这样！”雷东海使劲在孟占元的肩上拍了几下，“身子骨还不错嘛！”

　　看他俩的热络劲儿，许凡打心底里为孟占元高兴，官场上要找个知心的朋友，难啊！

　　“呵呵！哪比你得上你啊！我现在只能硬撑着，想要在这个位子上站好最后班岗！倒是东海厅长你，看你的样子，越来越有精神头了嘛！”孟占元和雷东海边往展台这一边走着，一边聊着。

　　“小许，过来一下！”孟占元回头招呼道，刚才一大帮领导过来，许凡自觉地到了众人后面。

　　“东海厅长，这就是我跟你提过的小许，这次销毁的毒品中有很大一部分都是金远县局最先发现的，小许更是这个案子的主要负责人，他的功劳可不小啊！”许凡听孟占元的话，快步来到雷东海跟前。

　　“哦？这就是小许？很不错，年轻人，有朝气，工作也拿得出手，难得！”雷东海寥寥几个词，就让后面市局里的那些大小领导眼红得要命！

　　“您太奖了！许凡上任以来，孟局对我时常耳提面命，许凡受益良多，金远的县委、县政府对我的工作都很支持，关书记和赵县长更是对我关怀备至，能有现在的一点成绩，主要还是领导们大局把握地好，还有就是局里的同志们日夜奋战结果！”许凡不敢居功道。

　　当时，孟占元提议由许凡来担任金远县公安局局长一职时，反对的声音并不小，以雷东海对孟占元多年的了解来看，孟占元此举必有用意，要么就是这个叫许凡的年轻人真的有才，要么就是上面有人关照过孟占元，这才让他硬挺着也要把许凡顶上位！无论是从哪方面来说，作为自己的老朋友，雷东海不能不帮忙，所以他以省公安厅厅之位，干预了一个县局局长的职务任免。当然他这一开口，下面所有的不同声音就悄然无踪了！

　　而此时，亲眼见到许凡，雷东海开始更倾向于第一种猜测，那就是许凡真的有才，因为很少有年轻干部能在自己面前表现得如此得体，就是那些在省委大院里长大的孩子，也鲜有做到这种程度的！

　　这时，马国曲凑上前，对雷东海道：“厅长，时间快到了，电视台、市委宣传部、市教育局、市文化局、市妇联、团市委等单位的人都就位了，您看仪式是不是现在就开始？”

　　“好吧，不要让人久等了，不然，我们就成官僚作风了！呵呵！”雷东海笑着答道，转头对许凡道，“小许，一起上去！”

　　“那就恭敬不如从命了！”许凡看了一眼孟占元，见他点点头，就微笑着回道。


第78章 是可以改变一些东西的

　　马国曲身为禁毒办主任，是这场仪式的司仪，由他宣布开始后，孟占元和雷东海都上台发表了演讲，议程很顺利地进行了下去。

　　“接下来，就请检察院与市公证处同志一道，对销毁的毒品品种、数量进行现场核查、公正！”台下上来四位同志，认真检查所有的毒品及相关用具。

　　“下面，请各位领导把毒品放入焚烧炉中！”其实说是大量毒品，真正算下来也就几十公斤，毕竟毒品这玩意是按克来卖的。所以为了便于媒体宣传，市局决定由各位领导各自戴上手套，把毒品一点点地放入焚烧炉中。

　　在马国曲说这句话之前，就有六名武警战士抬了三个焚烧炉摆在展台前，每个炉子的口径与一只大铁锅相近。

　　“小许，走吧！”孟占元拍了拍许凡的手，走向靠近展板的一个焚烧炉。

　　许凡快步上前，心里却是转着另外的心事。上次科幻位面的布迪厄希望能弄点眼前这样的药品让他看看，人家帮助地球位面的人戒毒，虽说自己也付出了代价，但从某种意义上布迪厄也是本位面所有人类的恩人，毕竟这将挽救太多因毒品而破裂的家庭，他的这点小心愿满足一下也没什么。而自己一直都没机会，眼前这些东西马上就要销毁了，不如废物利用，用这些东西的一部分换来的东西将更有利于本位面人民的发展，变害为宝。

　　来到焚烧炉前，许凡与众人一道，把展台上的毒品一小包一小包地平铺在炉内。很快毒品就堆积起来，许凡试着用原力在最上层的毒品上形成一层极薄的无色薄膜，并轻轻把毒品放在其上，成功！虽然众人的肉眼根本分辨不出这一小包毒品是与其他毒品紧贴，还是中间隔一层薄膜，但许凡却能够清晰地感受出来！

　　随着其他人把毒品依次放上，那层薄膜已经全被毒品覆盖了，而展台上的毒品也差不多见空了。这时，许凡在放上最后一包毒品的同时，把手不着痕迹地探入薄膜下，再次施展原力，包裹住薄膜下的所有毒品，手掌轻轻一握，瞬时收入许凡的“太玄空间”内。而上面一层的毒品由于还有薄膜隔着，所以从外观看上去，整个焚烧炉还是满的。

　　“呵呵！”许凡笑了一声，旁边的孟占元还以为他完全是在高兴毒品将要被销毁，遂笑着说道：“呆会点燃的时候，你第一个来吧！呵！”

　　“这么多领导都在场，许凡哪敢领先啊！”对于这种无谓的出风头，许凡并不太喜欢。

　　孟占元也不强求，只是微点一下头，见另外的两焚烧炉也装好了毒品，对台上的马国曲示意了一下。

　　“现在，请各位领导点火！”马国曲一声大喝，整个仪式的高潮也来临了！

　　旁边站着的武警战士立刻送上已经点燃了的火把，许凡与孟占元各接过一根，这一把火下去，将近两千万人民币的毒品就付之炬了！

　　看着熊熊燃烧的火焰，许凡非常欣喜，社会总是存在各种丑恶现象，但如果什么都不做，只是抱怨社会不公，那情况不会有任何好转！而现在许凡的能力还有限，但他相信只要继续努力下去，自己是可以改变一些东西的！

　　火焰似乎点燃了人们的热情，场外的群众此时也欢呼起来，场内的领导则是互相握手、拥抱。

　　“计书记，您也来了啊！”来人正是多时不见的团市委书记计春梅，这次的仪式邀请了禁毒委的各大单位，其中就有团市委。

　　“许局长，你好啊！最近忙不忙，如果不忙的话来我们团市委坐坐，团委可是志愿者的娘家啊！”计春梅热情地道。

　　一年前，许凡刚来天燕市，就是坐在台下，听计春梅在台上给所有的志愿者发表演讲。而一年后的今天，许凡虽然行政级别还是略低于她，但就职权而言，许凡就不知道要高上多少了，当然话说回来，一般的团市委书记一般都是由年轻有为的干部担任的，他们的提升会比一般干部要快很多。但刚刚在台上，许凡是紧靠着雷东海和孟占元站着的，这让计春梅心里有些泛酸，自己似乎永远也不可能超过眼前这个年青人的进步速度了！

　　“对团委，我们这些志愿者都怀有深厚的感情，即使您不说，我也会专门拜访的！不知道徐有德书记（团省委书记）的近况如何，上次学校捐款的事情，多亏了团省委和团市委的大力相助，不然那些孩子们可能到现在也只能在临时教室里上课！那时事情太多堆积在一起，只打了电话表示感谢，未能亲自向徐书记面谢，真是过意不去啊！”对于财政本来就不宽裕的团委能拿出这么笔钱来，许凡是发自内的感谢！

　　“徐书记很好啊！上个星期我还去团省书委开会了，见到徐书记，他对你们这些志愿者都很关心，其中就有点到你的名字！不过当我告诉他，你现在是金远的公安局局长时，他还以为我开玩笑呢！呵！”已经清楚意识到许凡的上升劲头十足，计春梅自然不遗余力地拉拢，怎么说也是自己系统出来的人，以后有什么事怎么也会帮衬一下的！

　　“徐书记真是有心了！最近只要一有时间，我就会去看望他的！”许凡觉得自己很有必要去一趟团省委，徐有德可是亲自邀请过自己的，都拖了这么长时间，怎么也得去一趟了，不然人家也会说自己忘本（志愿者项目是团省委负责执行的）。

　　这时，旁边过一小姑娘，低声对计春梅道：“书记，办公室那边那电话过来了，市一中和市二中的校长已经在您办公室等您了，现在这里应该要结束我们是不是……”

　　计春梅点点头，正待与许凡告别，突然瞅了瞅那个小姑娘，就凑近许凡的耳边，轻声道：“许局长，你看我们的小王干事怎么样，这样的姑娘可是少有的，要不给你们撮合一下？”

　　没想到计春梅突然当着人家小姑娘的面说这样的话，从那姑娘的瞬间红起来的脸色来看，一定也听到了！

　　不过幸好，孟占元和雷东海这时走了过来，解了许凡的围，不然还真不知道怎么回答。见许凡和那位小王干事都有些面嫩，计春梅坏笑一声，就拉着小王干事回团市委了。


第79章 如梦酒吧

　　“小许，仪式也进行得差不多了，接下来就是马副局的事了，我们可以提前退场了！”孟占元说道，仪式接下来就是由马国曲接受电视台的现场采访了，这也是他作为禁毒办主任的工作之一。

　　“好的，孟局，那我们现在先去哪里？”其实许凡是打算早点回金远的，虽然与田长贞开门见山地谈过，但还是有一点不放心。

　　“回市局吧，这件案子还有一些扫尾的工作得做一下，我得和你交待一下，另外省厅有些会议精神也需要传达到各县局。”孟占元拉着许凡往前面的车子走去，又转头对雷东海说道，“东海厅长，你不是对小许很感兴趣吗，到我局里，我们仨儿慢慢聊，聊完了，中午到我家吃饭去，你老嫂子可是很想你啊！”

　　“那敢情好！中午你得让嫂子给我擀面条，我可一直掂记着嫂子的手艺，当年在兵团的时候，我们一大帮小子都羡慕死你了，居然能找到这么一位又贤慧又漂亮的媳妇，这不是一朵鲜花插那什么上吗？”雷东海哈哈大笑着，而孟占元在一边直翻白眼。

　　这还是许凡第一次看到孟占元表现如此一面，看来只有在老朋友面前才会展现真性情！

　　…………

　　与两位老人兼领导相处一个上午后，许凡受益匪浅！虽然自己拥有很多常人所不具备的技能，但就处事经验来说，是万万比不上这两位从最基层一步一个脚印走上来的老人。本着虚心好学的心态，许凡认真向他们请教了如何应对工作中遇到的各种困难，而两位老人也热心地倾囊相授，时间就在三人愉快地交谈中度过，以致于到了十二点半，才惊觉该吃午饭了。

　　孟占元拿出手机，一看，自己内人都已经打来三通电话了，而刚才谈话太投入，以致于手机振动的声音都没听见，马上招呼两人到家里去！

　　…………

　　从孟占元的家里出来，已经下午六点左右，今天又不能回金远县了，昨天来的时候是星期四，今天是星期五了，所以晚上回不回去也无所谓了，既然如此，索性再在孟占元家里留宿一晚，只不过在他家里不适合练习锻力术而已，毕竟老人睡觉一般都睡不深，弄出什么声音也不好解释。

　　此时，许凡出来，只是随便逛逛，来天燕市好几趟了，但都是来去匆匆，并未好好欣赏一下这个以环境优美著称的城市。

　　“呵呵！”刚出常委院子，许凡就发现戴梦玲从远处走来，不过这次她可没地方也没时间躲了，许凡很好奇她呆会会怎么与自己打招呼。

　　戴梦玲此时艳丽的小脸迅速爬满了红霞，上次在车的情况实在自己小半生以来，碰到的最暧昧最尴尬的事情，时常午夜梦回，还能想起许凡这张不知是该喜还是该恨的脸来。此时再次碰到这个冤家，心里竟然是欢喜居多，让她不由地在心里狠狠地骂了自己几句。

　　不过这次，她不打算像上次那样躲着许凡了，紧握了一下小拳头，给自己打打气，快步向许凡走来，“许局长，晚上有空吗？我们一会儿找个地方聊一下！”说完这句话的戴梦玲似乎全身力气都用光了，很是期待地看着许凡！

　　而许凡也有点愣神，这算什么，是约会吗？美女警官如此大胆的约会？

　　去，还是不去，这是个很严肃的问题啊！

　　“戴警官有请，当然有空！”许凡虽然心中没底，但他脸上还是挂着一贯从容的微笑。

　　“那我们走吧，我知道不远处就有一个酒吧，我常去那里！”说完就往左前方走去，把许凡甩后半个身位，这可不像是主动约会的美女该做的事情啊！

　　带着心中的不解，许凡随着戴梦玲来了到了“如梦酒吧”，很俗的名字，门口的装饰也挺俗，把几根木块钉在一起当门框，原生态的感觉没体现出来，倒是让人一看就觉得很简陋。

　　但走进酒吧，就听见酒吧中飘扬着瑞德瑞的“天上人间”，这让许凡立时有点耳目一新的感觉，很少有酒吧放这种轻音乐的。而且里面的摆设虽然也很简单，但配上班得瑞的音乐，却有一种相得益彰的感觉。

　　见许凡赞许地点了下，戴梦玲不免有些得意。向吧台要了杯红粉佳人，而许凡则随便点了杯金菲士。

　　俩人找了个安静的角落坐下，许凡不知道如何开口才合适，这样的场合毕竟还是第一次碰到，到现在为止，他还搞不清楚戴梦玲为什么会约自己，他虽然非常自信不逊于任何其他优秀的男士，但他与戴梦玲总共才接触过几次，难道自己的魅力大到让她一见钟情？

　　正在许凡心中纠结的时候，戴梦玲从小包包里拿出了那本陈文登主编的《数学复习指南》，迅速翻到一页，那页的页角被折了起来，同样页角被折起的页面还有很多，许凡突然有一种找块豆腐撞死的冲动，原来是自作多情了！

　　“许局长，您能不能帮忙解答一下，局里仅有的几个高材生，都是学文科出身，根本没学过高等数学，我就只能找您来了！”说完，还用水汪汪的大眼睛可怜惜惜地看着许凡。

　　勉力调整一下心绪，许凡接过纸笔，道：“戴警官真是好学，以后有问题尽管找我好了，如果我人不在天燕市，也可以把题目用QQ或是邮件发给我，我会尽快给你回复的！”

　　扫了一下题目，快速演算着，一道大题从审题到做完，用时不到三秒，然后就各个步聚给戴梦玲一一进行了讲解，从最简单的原理着手，条理清晰地剖析了整道题目。

　　见许凡如此之快的解题速度，让戴梦玲有点小郁闷，自己的智商并不低啊，怎么老是做不出来呢？

　　就在许凡两人一教一学进行越来越融洽时，一个声音打断了他们：“梦玲，今晚你也来了啊！要不要再给你叫杯红粉佳人？”

　　许凡抬头，就见一颇有小资气质的男子，端着杯酒站在两人的桌前，“嗯，有点小帅，但阳刚不足！”许凡心里给他下了这么个评语。


第80章 进局里过夜

　　“单鹏，你也来了！”戴梦玲淡淡地打着招呼，也没有让这位“小帅”坐下来的意思。

　　不过单鹏倒是自来熟，拉过一把椅子，就坐到两人身边。

　　“梦玲，又在学习啊！女孩子就应该像你这样，多学习，多看书，这样才能有知性美！就说我那大表妹吧，一天到晚不是弄化妆品，就是翻时尚杂志，还有那二表妹……”单鹏一坐下，就滔滔不绝地讲起他数不清的表妹来，而坐在同一桌的许凡好像是透明似的！这让许凡有点诧异，什么时候自己拥有“隐身”的能力了？

　　对于单鹏喋喋不休的讲述，戴梦玲很是不耐，但又不好扫他的面子，毕竟在这个酒吧里碰到多次，算是有点交情了。但现在看来，他今晚好像没完没了，是不是受什么刺激了？

　　这还真让戴梦玲猜对了，单鹏是被刺激到了，从他进酒吧门口的时候，就见到往日如女神般的戴梦玲，正与一年青男子“耳鬓厮磨”，这还如何了得？眼瞅着盯了好几个星期的菜，要被别人给摘了，心里顿时火大！

　　但奈何单鹏的能力有限，只能用这种不入流的方法来破坏许凡和戴梦玲的“约会”！

　　戴梦玲不时地用笔点着纸，神情有些愉了，但奈何单鹏铁了心来搞破坏的，硬是装作看不出来，许凡在旁边看他俩的表现，觉得倒是有点意思，嘴角不自禁地扯出一抹笑意！

　　见许凡没心没肺地笑着，戴梦玲从桌底狠狠地踩了许凡一脚。这可害苦了许凡，倒不是这一脚有多疼，而是他要努力控制着体内的原力不自动反弹这次“攻击”，这可比主动使用原力攻击别人要难得多了！

　　瞅了眼哭笑不得的许凡，戴梦玲暗自得意，向许凡递了一个“有你好看的意思！”虽然戴梦玲的行政级别比许凡低，但奈何人家是美女呢，许凡只能默默接受好的挑衅！

　　而单鹏则是火冒三丈了，他敏感地感觉到前面这对“狗男女”正在背着自己做小动作，嫉妒之火开始熊熊燃烧了！

　　“梦玲，呆会我们去看电影怎么样，《美人草》这几天开始上映了，像这种讲述知青故事的电影，你一定喜欢！”强抑着心中的火气，单鹏准备转移战场了！

　　戴梦玲一听就知道这小子打得什么主意，这部电影确实是讲述知青的，但里面的暧昧爱情故事才是主要的，当下就回道：“单鹏，今晚我还要学习，以后有空再说吧，你能不能先去旁边坐一下，等我学习完，呆会我们再聊！”

　　“被拒绝了！还要我闪一边去！”单鹏感受到赤裸裸的羞辱，从小含着金钥匙长大，高学历，现在还在跨国公司里担任技术总监，居然在天燕市这种破地方被一个女人如此羞辱，让一向自视甚高的单鹏实在难以忍受。铁青着脸，站起身来，一句话也不说，就出了酒吧！

　　这倒是很出乎两人的意料，戴梦玲只是觉得单鹏反应太过激了，而许凡站在男人的立场，则觉得他居然就这样默默走开，实在是达到了顶级“忍者”的程度了！

　　不过，没了这个电灯泡，两人又开始“教学工作”，两小时后，许凡也深刻感受到戴梦玲的好学程度了，这让许凡也有点佩服，不过奈何时间比较晚了，再迟点回去的话就会吵到孟占元夫妇了。许凡当下就抄下题目，打算回去做好后，再邮给戴梦玲。

　　两人收拾好东西，刚从酒吧里出来，就有五位穿着花哨、“形似”小流氓的男子迎向两人，从他们眼角透露出的精光就可以看出，这几位绝不是正统流氓，要是流氓都是这种素质，那全国警察系统估计要开始大练兵了。

　　“嘿，兄弟，借你的妞玩玩！”为首的那“流氓”说的明明是一句很有流氓代表性的话，许凡愣是从中听出了严肃、认真！

　　“你想玩什么？找死啊！”还未等许凡回话，戴梦玲就怒了，一个直踢过去，霸王花的气质尽显无疑！

　　但对手的实力却更强，那“流氓”稍退半步，右手一个手刀下挥，这一下的力道让戴梦玲立刻缩腿，弯腰使劲地搓揉。

　　“在普通人中，这五人已经算得上是高手了！”许凡思忖，扶过戴梦玲，用原力轻揉她的小腿，让本来剧痛不已的戴梦玲立时如沐春风。

　　转身，面向这五位“流氓”，“各位，做得有些过了吧！”

　　不待他们回话，就缓缓走向最前面与戴梦玲过招的“流氓”，这五人此时一脸不解，不知道这年青过来是干啥——求饶？单挑？

　　许凡来到那“流氓”三十公分处，缓缓地伸出右手，无视那人的格挡，坚定有力地抓在他的脖劲上，收力，上抬，一个185公分的壮汉被许凡单手提了起来！

　　强烈的窒息感让那人直翻白眼，后面的四人快速包抄过来，但又忌惮许凡手中的人，只能怒瞪着许凡，几乎恨不得把许凡生吞活剥了！

　　“呵呵！各位，现在我们可以好好谈谈了吧！”许凡轻晃了一下手中的人，又引起四人一阵愤慨！

　　“你想谈什么？”四人对视了一下，其中一人沉声道。

　　“想来几位打扮成这样，应该不是你们自己的意思吧，说说看，到底是哪位让你们如此费心又费事的！”许凡轻松地对四人道，再拿手上的人向他们示意了一下。

　　四人一阵犹豫，没想到只是为了教训一下这个“小白脸”，居然踢到铁板了，这可如何是好啊？四人的心焦如焚，但又一愁莫展！

　　戴梦玲见许凡淡定从容地与这五位比自己“高一点的高手”谈着，儿时才有的英雄崇拜心理居然涌满了心间，痴痴地望着许凡！

　　许凡回首对戴梦玲一笑，转头对四人道：“看你们是不打算配合了，那我就不客气了！”说完，把手中的人往四人一甩，快速跟进，“啪、啪、啪、啪”四个把掌，扇飞四人。倒地的四人再加上最初的那一人，一共五人，在地上苦苦挣扎，最终还是没力气再站起来。

　　许凡突然对着街尽头的一处阴暗角落笑道：“单先生，好戏看完，您也该出来了吧！”

　　在戴梦玲的惊呼声中，单鹏面色阴沉地踱出角落。

　　“戴警官，给你的同事的打个电话吧，这五人再加上单先生，今晚可能要在你们局里过夜了！”许凡淡淡地道。


第81章 找些有份量的

　　“你是警察？”单鹏听到许凡对戴梦玲的称呼有点惊讶，没想到已经接触几个星期的娇娃居然是警花！

　　戴梦玲见是单鹏，再结合一下眼前的场景，傻子也知道这是怎么一回事了，根本不搭理他，拿出小巧可爱的手机开始给局里值班的同事打电话了。

　　“慢着，这只是一场误会，我只是想请这位兄台聊一下，并没恶意！”单鹏有点急了，这次他是自作主张，请老板的几个保镖帮一下忙，让许凡在佳人面前出丑。

　　“单先生，你刚才的行为已经可以判处半年以上有期徒刑了，你们六人是在袭击两名警务人员！”许凡轻声道，但说出的话却让单鹏心头凉了半截，“这下闹大了！”

　　但单鹏一想到自己的大老板，心中顿时一阵轻松，“这位兄台贵姓？你也是警察？”

　　“许凡！也是警察！”许凡一点也不急，因为戴梦玲已经拔通了警局的电话。

　　就在戴梦玲准备叫她的同事过来处理的时候，单鹏突然大喊一声，“我的老板是龙战天！两位给点面子，明日我专门摆酒向两道歉，这件事就算揭过去如何？”

　　“龙战天？怎么又是他？”许凡心里有些不爽了，上次打靶的时候已经见识过这位“传奇人物”了，说实话，许凡还是很认可龙战天的，毕竟只有这样强势而又手腕高超的人物才有可能获得他今日的成就！

　　但令许凡不爽的是，这位好像不怎么把一般的法律法规放在眼里，上次是他亲身犯规，这次又是他手下人搞事，难道这次也就这么算了？！

　　许凡凝眉思索了两秒钟，对戴梦玲说道：“戴警官，让他们过来吧！”

　　“许局长，他是龙战天的手下，我们是不是……”戴梦玲有些犹豫了，毕竟到了龙战天这种程度，对很多权力机关都有很大的影响力，现在把人抓进去，弄不好既得罪了龙战天，又惹来上级的责骂，说不定一个小时不到，就得放人了，得不偿失啊！

　　“出了什么事情，我来负责！”许凡有信心能顶得住各方面的压力！因为这次面对的不是龙战天本人，只是他下面几个不成器的手下。即使抓了他们，也不会惹来太大的人物为龙战天求情，而且许凡相信市局的孟占元会站在自己这边！

　　“你负责，你负得起责吗？”对面的单鹏疯狂地喊道，没想到还有这么不识相，自己报出了老板的字号后，还不肯放手！

　　“别理他，继续吧！”许凡直视着戴梦玲，没有丝毫的压迫，只有一种淡泊的平和，但戴梦玲从中感受到一股气势，他以前只在孟占元的身上才偶尔有所体会。

　　点点头，当下就叫同事们带齐家伙开车过来。

　　“你，你们！”单鹏气急败坏地道，现在这种场面已经远远超出他的预期了，看来只能打事情报告给老板了，唉，这次回去一定会被骂个狗血淋头了！

　　单鹏站直身姿，深呼吸，快速拔通了龙战天的电话，“喂，单总监，这么晚了，有事吗？”

　　龙战天的身音一响起，单鹏的腰瞬间弯下了30度，恭敬地回道：“老板，我这里出了点事情，刚不心得罪了两名警察，现在他们要把我现大虎他们几个都抓局里去！您看这事？”

　　“两名警察？除了你和大虎，还有几个参与了这件事？”从龙战天的这句话中，单鹏听不出喜怒来。

　　“大虎他们五个都在这里！”

　　电话那边一阵沉寂，龙战天开始意识到不对劲了，大虎五人的身手，他可是再了解不过了，现在居然被两名警察给撩倒了，不管这件事情到底谁对谁错，恐怕都不简单了。

　　“知不知道他们是谁，哪个局里的？”龙战天问道。

　　“一名女的叫戴梦玲，一名叫许凡，放倒大虎他们的就是许凡！”

　　“难道是金远的许凡？那可真的麻烦了！”龙战天对许凡的印象还是颇深的，此时一听这两个字就马上回想起来了，开始郑重地对单鹏道：“把事情的始末都讲清楚，不要有一点隐瞒！”

　　听出龙战天的语气有点不妥了，单鹏当下把所有的事情都讲出来，包括之前怎么在酒吧里邂逅戴梦玲，还有叫大虎帮忙是出于什么动机，一五一十地都倒了出来。

　　龙战天听完一阵叹息，这单鹏怎么这样上不了台面，以前怎么没看出来呢，一直还认为他的技术不错，没想到处事如此稚嫩，看来之前想让他来担任集团副总裁的想法要搁浅了。

　　“单总监，把电话交给许凡吧！我来跟他聊聊！”龙战天试着作一下努力，但就上次的接触看来，这次想要和解，恐怕很难，毕竟上次事关自己，而且最后是由金远县的县委书记关铁山出面才摆平的。而这次，难道还要为了单鹏这个扶不起来的阿斗再欠关铁山一个人情，自己在天燕市的主要目的还没完成，此时实在没心思再添乱子了！

　　“龙先生，您好啊！上次一别，最近可好？”许凡热情地对龙战天道，但丝毫不提眼前的事，刚才龙战天与单鹏在电话里的谈话内容，他听得一清二楚！

　　“哦！真的是许局长啊，怎么有空到天燕市来了？”一听许凡的声音，龙战天就咯噔一下，“真的是这个许凡！”

　　“今天来参加一个毒品销毁的仪式，与省厅和市局的领导谈得晚了点，幸好有孟局长收留！”许凡淡淡地点出雷东海和孟占元，意思再明白不过了，“我许凡与这两位的关系很好，这次你龙战天找人求情的话，就得找些有份量的了！”

　　身为商场达人的龙战天自然听出了许凡的意思，他从今天的天燕晚间新闻里就看到了相关的报道，只是没注意到许凡也在场，不自禁地叹了一口气，“这年青人的前途不可限量啊！为了单鹏而得罪他，实在不智啊！”

　　“那许局长不知明晚有空没，我在庄园里弄了个小型酒会，希望许局长到时能光临一下！”龙战天既然决定放弃单鹏，那就打算放得彻底点，只是大虎几人就有点可惜了，他们几人的身手在国内都算得上是顶尖的！

　　许凡有点摸不清楚龙战天的打算，难道他想明晚再谈这件事，到时再借其他宾客的势来压他？不过对于这种有一点点挑战性的事情，许凡自然不会拒绝，回道：“多谢龙先生的邀请，许凡到时一定到场！”

　　“呵呵！那就这么说定了，许局长光临，真是篷壁生辉啊！战天有个不情之请，大虎他们五人虽有过失，但不并是主犯，许局长是否从轻处置，至于单鹏嘛，您随意吧！”龙战天最后终于说到了正题。

　　放弃单鹏？保另外五人？这样的结果，许凡还是可以接受的，当下就回说：“二十四小时后，除单鹏外，另五人会安然离开警局的！”

　　只拘留那五人二十四小时，已经很给面子了，至于单鹏嘛，等着的他就是半年以上有期徒刑了！

　　“好，许局长快人快语，那我们明天见了！”龙战天挂断了电话，也不给单鹏交待几句。

　　这时警局的车也从远处开来了，许凡微笑地看着戴梦玲的同事把单鹏六人铐进了车里，身为当事人的戴梦玲，自然要回警局一起处理一下，不过此时心里却是兴奋异常，刚才看到许凡与龙战天侃侃而谈，而且最后明显是龙战天妥协了，这让许凡在她心里的地位更是高涨了很多！

　　至于许凡自己嘛，当然是回孟占元的家了，现在已经有点晚了，希望回去的时候不要吵到他们夫妇俩休息。


第82章 游龙山庄

　　第二天，也就是星期六一早，许凡把昨晚与戴梦玲在酒吧里碰到的事情，同孟占元讲了一遍，孟占元只是一笑置之，他也不认为这是什么大事，一个仗着龙战天的势，有点不知道天高地厚的小白脸，处理了就处理了，而且就龙战天的态度来分析，显然对这位单鹏也怎么看重，他的重要性还不如那五位保镖呢！

　　想想这件事还涉及到自己老朋友的女儿，昨晚要不是许凡手上功夫了得，不然说不定那单鹏就想霸王硬上弓了，这还得了？不要以为我们天燕市的经济条件不怎么样，但强力机关的权力有时比那些发达地区要大很多，毕竟人家要受的约束更多嘛。所以孟占元一个电话打回局里，让局里三日后正式向检察院提请逮捕单鹏的审查批准！如果不提请审请的话，一旦拘留期满，警局就必须把单鹏给放了，这让孟占元如何甘心啊！

　　见孟占元如此，许凡自然放心了，虽说之前知道他一定会站在自己这一边，但如果真的让他为难的话，许凡还是会同意放过单鹏，毕竟单鹏是小人物，不值得为这样的小人物，而让孟占元难做！

　　不过现在看来，这种担心显然有点多余了！

　　…………

　　晚上八点，许凡与孟占元一道前往龙战天的“游龙山庄”，这座山庄是龙战天最近到天燕市才购置的，听说里面还在大兴土木，这让一众天燕市的党政干部很是欢欣，因为这代表了龙战天打算在这里长住，即使不长住，那也是他重要的落脚点。

　　而只要龙战天长时间呆在天燕，那么他投资天燕各个领域的可能性就大很多了。所以，龙战天今天举办的这个周末酒会，很多接受邀请的市委、市政府领导都会前来，而孟占元听说许凡也会参加之后，就与他连袂而来。

　　车子很快就来到了天燕市的东郊，山庄外围已经灯火通明了，到处挂着白色的灯笼，当然灯笼里面放的是电灯泡而是不蜡烛，毕竟时代进步了嘛！

　　随着迎宾的服务生走进山庄，许凡不禁被里面的奢华所震动！走在鹅卵石铺就的小路上，旁边随处可见可种名贵的花卉植物，前方大型喷泉中的雕塑显然出自名家之手，就连喷嘴都包着金衣，望向左侧远处宽阔的草坪，许凡能清晰地看到草坪上分布着几个小洞，这应该就是作为高尔夫球场了！

　　从山庄门口到宴会大厅一路上，许凡算是见识了有钱人的生活是怎么样的了，虽然在电视、电影见过比这更夸张的，但切身体会就完全不一样了。一直以来淡泊的心不由地加速了跳动，许凡明白这是人们对于美好事物的一种本能渴望，但转念一想，只要自己愿意，他可以轻易获得比龙战天多几十倍甚至几百倍的财富，但这与许凡选择的道路相背了，在国内，由于多年的历史原因，官与商之间的地位稍一对比，孰高孰低，一目了然，对于许凡来说，他要做的那些事情，没有一定的政治地位，几乎是不可能的！

　　坚定了自己的信心后，许凡眼神瞬时清明一片，这让旁边一直都很注意他的孟占元感到非常满意。孟占元对许凡的工作能力和人品还是非常放心的，但怕就怕像许凡这样的年轻干部，一旦意识到金钱的魅力后，是否会迅速腐化堕落，但从刚才许凡的表现来看，他彻底放心了。

　　一走进大厅，就有多人与孟占元打招呼，其中有市里的领导干部，也有企业老板，天燕市为数不多的社会名流今晚几乎都云集在这“游龙山庄”里。

　　“孟局，你身边这位是哪位俊杰啊？”问话的这位是市工商业联合会的会长，很和蔼的一个老头，当然离开了这种场合，是不是也这么和蔼就不得而知了。

　　“这是金远县公安局的局长，许凡，你们这些老家伙可得多提点一下他！”孟占元笑呵呵地把许凡介绍给众人。这是许凡进入天燕市上流社会的好机会，结识了这里所有的人，就等于获得了在天燕市各企业单位的“通行证”，对于许凡以后仕途上的进步更是提供了很多便捷。

　　“哦！许局长看起来很年青嘛，今年不知虚岁多少？”老头有点意外，原来还认为是孟占元局里的哪个科室主任呢，没想到居然是金远的县局局长！

　　“许凡年弱，现在只有23虚岁（22周岁），众位领导以后要多多对晚辈多加提点了！”许凡恭敬有礼地回道。

　　“23虚岁！”众人不禁吸了口冷气，“实在太年轻了！这还是实职的公安局局长！”当下，众人的热络劲儿就上来了。

　　许凡在孟占元的带领下，逐一与众人交换了名片，最后一圈下来，许凡拿到了整整一叠的名片！

　　不过在走到大厅靠里的位置时，许凡突然感受到手上的腕表一阵振动，趁着旁人不注意，抬起右手，稍稍一瞄，布迪厄赠送的腕表探测器上正在微微颤动，按了一下唯一的一个按键，上面清晰的显现出三字“火灵玉”。不待许凡细看，孟占元就走了过来，把许凡拉到一位名流旁边。

　　许凡随着孟占元越向里走，腕表振动越明显，而且刚刚微微一瞥之间，腕表上显示的方向也是大厅的后方，至于距离有多少，许凡暂时还不确定，因为那需要腕表进行翻页，而他刚刚正好被孟占元打断了。但可以肯定的是，这“游龙山庄”里确实有名为“火灵玉”的物品。

　　正在许凡随意敷衍那些名流时，一个意想不到的人出现在许凡的眼里。此时身着一身剪裁合体的晚礼服的熊燕妃正挽着一个年青人的手，从大厅外进来。

　　高贵的气质，优雅的礼服，美妙绝伦的身材，让熊燕妃瞬时成为宴会场上的焦点。许凡的心也有点触动，没想身为党校老师的熊燕妃居然有这样的一面，虽然以前就够美了，但与此时展现出来的美绝不可同日而语。不过，让许凡觉得刺眼的是，她居然挽着一位男士的手，这让他有点莫名的心酸！


第83章 闯王遗宝

　　熊燕妃的进场，让所有在场的名媛都黯然失色，而从许凡进场到现在都没出现的龙战天，此时也与一位老人从偏厅走了出来。熊燕妃与她旁边的年青立刻往龙战天的方向迎了过去，看来他们是老相识了。

　　许凡虽然对于熊燕妃的出现，心里起了一点波澜，但他更看重的是刚才腕表上显示的“火灵玉”。趁众人都被熊燕妃和龙战天吸引过去，许凡独自来到了一角落里，坐到一张沙发上，手上端着杯红酒，闭上眼睛，时不时地抿上一口酒，让别人以为他正在思考着什么，其实在闭上眼睛的同时，意念波已经散发出去了，向着刚才腕表提示的方向探去。

　　意念波一路过去，穿透了多间卧室、书房、马房、仓储室，但均未发现什么异常。就要临近意念波的极限时，许凡突然“看”一幅非常忙碌的景象，那里有十几名气质与大虎五人相似的人，此时正在用铁锹在往地下深挖。

　　这让许凡很是不解，如果龙战天想要建个游泳池之类的话，只要打个电话到建筑公司，人家开来挖掘机三两下就搞定了，再说他本人就有房地产的事业，何必让这些保镖似的人物晚上来挖坑？就算是做了什么见不得人的事情，想要毁尸灭迹，也用不着这么多一起来挖啊！

　　带着疑惑，许凡向那个已挖了十五米深的坑洞下探去，透过土层，许凡看到一层层的土壤内部，这种感觉非常奇妙，就像许凡此时正在施展“土遁术”之类的法术。再向下探了二十来米，许凡还是一点特别的发现也没有。

　　重新把意念转移到地面上，再向旁边领域搜索，很快，许凡就又发现三处与这里一样的情况，都有十几人在用铁锹挖着，看他们的动作，明显不是专业干这活的。

　　许凡现在已经断定，龙战天一定是在找什么东西，莫名的，他想到了“火灵玉”，心中泛过一个奇怪的想法，难道龙战天也有像许凡身上的探测器一样的物品？如果真是这样，那许凡就得好好思量思量了！

　　终于在最后一个开挖的坑下二十米处，许凡发现了一个石室，准确的说是一个类似墓穴的空间，里面摆放着三十几个大大小小的箱子，透过一个个箱子，许凡“看”到了盔甲、刀剑、金银锭，更让许凡惊奇的是里面居然还发现了一枚刻“闯王李”的印玺，“闯王遗宝”四个大字回荡在许凡的脑海里。

　　许凡嘴角微微翘起，他现在已经肯定龙战天是不知从哪里找到了类似藏宝图之类的东西，来天燕市挖宝藏的。想想这个，许凡就觉得好笑，现代社会，居然还有一个大企业家花费这么大的心思为一个莫须有的宝藏动用这样的人力物力！不过一回想龙战天以前的事迹，此次事件也就可以理解了，当年龙战天发家后，曾花了七个月时间在大西洋海域打捞沉船宝藏，据说还有所收获，看来他是找宝藏找上瘾了！

　　不过在许凡看来，龙战天的运气几乎可以比得上自己了，地底下的“闯王遗宝”是迟早会被他找到的，虽然里面的东西全卖光的价钱，也占不了龙战天家产的百分之一，但相对于普通人来说，却是几辈子都赚不来的。

　　既然已经知道了“火灵玉”就在“闯王遗宝”里，许凡也不急了，因为他有把握从龙战天手里光明正大地要过来，毕竟龙战天挖出来的东西严格意义上是属于国家的，即使你挖掘有功，也不能占为己有啊！只要抓住了这点，许凡相信龙战天一定不介意许凡拿走一块不起眼的“火灵玉”！

　　就在许凡刚把意念波完全收回的时候，一名服务生来到许凡身边，轻声说：“请问您是许先生吗，那边的孟局长想请您过去一下。”

　　许凡听后，睁开眼睛，向孟占元的方向望去，正好见到他向自己招手，示意让自己过去。此时孟占元正站在龙战天和熊燕妃这几位宴会主要人物身边，许凡虽然不大愿意去掺和，但也不好拂了孟占元的好意，当下就起身过去了。

　　“熊书记，这就是小许！小许，给你介绍一下，这位就是我们天燕市的熊书记！”孟占元的话让许凡把目光集中在这位老人身上，没想眼前这位就是天燕市的一哥。

　　“龙先生你应该早就认识了，这两位是熊书记的儿女，燕妃就在你们金远县工作，你们可能在街上碰到过还说不定呢！另外这位就是小海了，嗯，他平时都在外面工作，很少回我们天燕。”孟占元接着的话让许凡有一种心里一轻的感觉，没想到与熊燕妃在一起的男士居然是她弟弟，但同时让他吃惊的是熊燕妃居然是市委书记熊平圣的女儿。此时回想起关铁山那八卦的诡异表情，瞬时明白了其中原委。

　　“老孟，你不用为小海遮遮掩掩的，不就是整天不务正业地搞什么职业魔兽战队吗，哪像小许这样年轻有为！小许，组织上把你放在这个位置上，是信任你的能力，一定不要辜负组织对你的期望。”熊平圣的话铿锵有力，一点衰老的迹象都听不出来。

　　“熊书记您好！许凡一定努力工作！还有熊老师，没想到在这里能见到您！另外海兄有礼了！”许凡一一问好，只是觉得熊小海实在是太子党里的另类，居然现在就开始搞起职业电子竞技了，很前卫嘛，不过作为市委书记的公子，以玩游戏为业，显然不大可能被认同。

　　熊燕妃对许凡温婉地一笑，并未多说什么，倒是熊小海接茬道：“许局长，认识我姐？”

　　“对啊，熊老师可是我的授业恩师，我至今仍记得熊老师讲解《公共财政》的一词一句！”许凡当着人家熊燕妃的面，当然可着劲儿夸她。

　　“真的都记得，那背一两句听听！”熊小海一句话让众人一阵呆愣，每个人都明这是许凡客气的话，可到了熊小海的嘴里，就成了要考验许凡的记忆力了！

　　“小海，不要糊闹了！”熊燕妃对熊小海嗔道。

　　许凡算是领教了熊小海的另类了，在这样的场合居然接下这样的话，不得不佩服熊平圣能教出这么一对性格迥异的姐弟来。

　　“如果熊老师想检验一下教学成果的话，许凡愿意试试看！”考记忆力，这有什么了不起的！

　　“那就讲讲，老头子还从来没听过燕妃是怎样讲课的，倒是想看看小许你怎么学！”熊平圣饶有兴趣地道。

　　许凡当下就捡了熊燕妃的第一堂课讲的内容，从头开始复述，连续十分钟不带停顿的，许凡觉得适可而止了，太过表现也有点抢风头的意思，宴会场中已经有很多人把目光聚在自己身上了。

　　“没想到我女儿讲课讲得这样好，不过小许，你的记忆力和用功程度更值得夸奖！”熊平圣大力地拍了一下许凡的肩膀，很是赞赏。

　　熊燕妃此时弯月似的又眸水水地看着许凡，“每次见面，他总能给我惊喜！”

　　“许局长，大才啊！熊书记，你们天燕市居然有这样的人才，战天真是涨见识了！”龙战天一旁附和道。


第84章 去看守所吧

　　宴会进行得很顺利，龙战天调节气氛的能力非常高超，只要他出现在某一群人中间，就能引起阵阵笑声。

　　而许凡则和熊平圣几人谈谈工作，生活，学习，一场宴会下来，熊平圣对他的印象还是很不错的。嗯，至少比自己不成器的儿子强多了。

　　熊小海倒是对许凡很感兴趣，没想到自己的一句戏言，还真能让许凡圆了场。而且他注意到从小就非常疼爱自己的姐姐，虽然从头到尾话语不多，但双眼的注意力都没离开过许凡，这可是个让人欣喜的发现，自从姐夫去世后，姐姐已经很久没对一位男士表现过兴趣了，这次看来，好像有戏啊！

　　而且从各方面来看，许凡的表现都比前任姐夫要强上那么一点，从其谈话的气度来看，以后姐姐嫁过去的话，也不大可能会受到欺侮。所以趁自己老爸与许凡谈话的空隙，拉过许凡就套近乎，奈何自己的水平不够，平时老爸一谈工作上的事情，自己就觉得奇烦无比，闹得现在与许凡一点共同语言也没有。最后，只能大聊特聊自己在电子竞技方面取得的成就，许凡在大学里的时候也曾玩过一段时间魔兽，对此，当然不会有所排斥，俩人聊得也相当愉快！

　　宴会在午夜时分结束后，众人开始陆续离场。

　　“许局长，今天您能来，真的让我很高兴，以前我们之间的不愉快，希望就此烟消云散！”龙战天握着许凡的手，很有诚意地道。

　　许凡心中微微一笑，“不知道听了我下面这句话，是否还能就此烟消云散？”心里想着，稍稍靠近了龙战天的耳边，轻轻吐出四字：“闯王遗宝！”

　　不待龙战天回话，就转身离开了，前面的孟占元正在等着他呢。

　　“闯王遗宝”四个字几乎瞬间冲溃了龙战天的心堤，自认为已经掩饰得天衣无缝的事情，居然还是被人发现了！而且更要命的是，发现这件事情的一位公安局局长，如果这愣头青拿这件事来作文章，自己虽不会伤筋动骨，但免不了一场大麻烦！

　　留下心里阴晴不定的龙战天，许凡来到孟占元身旁，左前方的车子旁，熊平圣一家人也正在上车。熊平圣见许凡往这边看过来，对他轻轻点了下头；熊燕妃冲着许凡甜甜一笑；而熊小海却攥紧拳头，向上狠挥了一下，用口型说道：“加油！”弄得许凡目瞪口呆，不知道这位另类的仁兄又在抽什么筋。

　　…………

　　回到县局的许凡有点挂念伍传庭方面的进展，此时已经是第二个星期的星期五了，如果一切顺利的话，这几天他那边就应该有所动静了。

　　另外就是龙战天方面，他倒是沉得住气，都几天过去了，居然还能按着性子不动声色。他难道就不怕许凡带着人马找上门去？不过许凡也不担心，既然已经知道了你在挖宝藏，就不怕你挖出来后把宝藏再藏起来，那么多东西，想要从石室里完好无损的弄出来，所耗费的工作量可不是一般的大，这比当年埋下去的时候要复杂得多了！而且这么多东西想要运出天燕市，即使通过正规的商业渠道掩护，也会留下蛛丝马迹。

　　“许局长吗，我是传庭啊，有件事想向您汇报一下，不知道你今天有空没？”真是说曹操，曹操就到。

　　“伍所长，我现在就在局里，有事的话你过来谈吧！”许凡按捺住心中的小兴奋，平静地回道。如果不出意外，“强力催眠术”的效果应该显现出来了！

　　不到十五分钟，伍传庭就出现在许凡的办公室里。

　　“局长，这件事不知如何开口，如果有不妥的地方，您就当我什么也没说过！”伍传庭有些不安，又有些期待。

　　“伍所长，什么事，说吧！”许凡回道。

　　“是这样的，我最近突然产生一个想法，是关于戒毒方面的，上次与您提过，戒毒人员对毒品的精神赖性非常强，我的想法就是针对这方面的，而且从理论上验证也是完全可行的，但这种试验的试验对象是有一定生命风险的，我实在不知道应不应该在戒毒所里进行相关的试验！”伍传庭抹了一把脑门上的汗，自己居然为了一个未被证实的理论，而进行一些对生命有危险的试验研究，想想就发晕，要不是脑海里总是有一个声音在对自己说：有困难可以找许凡，他是你最可信赖的人！不然打死他也不会来，想想就知道，几乎没有哪个领导愿意拿他们自己的政治生命来赌自己的破理论！

　　“伍所长，具体讲讲你的理论吧，通俗易懂点，你也知道我是外行人，另外，具体讲一下这种理论如果得以验证，将会有多大的作用！”许凡接着道。

　　伍传庭一听，似乎许凡真的表现出一点兴趣，当下就打起万分精神，认真讲解起自己的“伟大发现”。

　　许凡一边听一边颔首，看来伍传庭完全融会贯通了自己的传输过去的东西，很不错啊！

　　听完之后，许凡一阵沉默，让旁边坐着的伍传庭心里忐忑不安！

　　“这样吧，伍所长，暂时你不要对戒毒所里的人员进行试验。下午你跟我一起去趟看守所，那里应该有合适的人选！”许凡答道，这是他早就算计好的，虽然对于这种理论很有信心，但初期试验就怕出现什么意外，只有对于看守所里的重犯进行试验，万一出了什么纰漏，也好弥补。

　　拿起电话，拔通了看守所的电话，“方所长，我是许凡，上次那个多次参与抢劫的强奸犯还在你所里吗？”

　　“在啊！许局长，是不是这小子以前在外面惹到你了，放心，我一定好好招呼他！这小子这辈子都不可再出的去了，铁定是个无期徒刑！”电话中传来所长方卫讨好的声音。

　　“不是，只是这小子有点用处，下午我带戒毒所的伍所长去一趟你那里，到时我们再谈！”许凡挂断了电话，定定地看着伍传庭，“伍所长，都安排好了，下午我们就出发，希望你不要让我失望啊！”

　　伍传庭感动得热泪盈眶，没想到许凡真的大力相助，如果实验失败的话，即使是无期徒刑的犯人出了事，许凡也会有些麻烦的，一想到这，伍传庭向许凡深深地躹了一躬！


第85章 “死鱼”

　　下午，两人就驱车前往金远县的看守所。高高地砖墙，荷枪实弹的武警，进去之后，许凡明显感受到监区里一种阴沉死寂的感觉，不自禁叹了口气，看守所毕竟是为了惩罚犯人而设置的，不可能像戒毒所一样，主要目的是为了戒毒。

　　在一名管教的带领下，许凡来到的所长的办公室，“方所长，人犯准备好了没，把他带过来吧！”

　　“许局长，您真的要见这条‘死鱼’，就怕他污了您的眼啊！”方卫给许凡和伍传庭，倒了杯，低声道。

　　“什么污不污眼的，方所长，倒底是怎么一回事？”许凡直视着方卫的眼睛，淡淡的官威压迫着他。

　　方卫咽了下口水，心想这许局长果然威严甚重，当初刚来第一天就把自己的顶头上司贺占维搞得鸡飞狗跳的，立刻回道：“是这样的，这小子最近又在‘仓’里犯事了，现在正关禁闭的，您也知道，这小子还有很严重的毒瘾，现在估计禁闭里已经屎尿横流了！”

　　许凡听后皱了下眉头，“那就先把小子冲刷一下，再带到一间隔离室里，我亲自去看看！”

　　半小时后，许凡终于在一间隔离室里见到那条“死鱼”，这是一个三十来岁的青年人，175公分的身高，但由于长期吸毒，此时几乎是皮包骨头了，两颊高耸，眼窝深陷，面色腊黄，人一点精神没有地歪在一张铁板椅上。

　　对于这条“死鱼”，许凡一点同情心都欠奉，吸毒、抢劫、强奸，实在是人渣中的人渣，所以用他来做试验，许凡一点心理负担都没有！而且从他对“死鱼”的身体状况来看，他的各项机能还算完好，应该达到了承受这次试验的要求。

　　“‘死鱼’，我是金远的公安局局长，你在接下来的一段时间里，必须得配合我旁边这位戒毒所的同志的工作，他会用一种全新的方法来戒掉你身上的毒瘾，过程会有一定的痛苦。但你必须得受着，而且不能对外有任何透露，如果你不听话，那我就把调到一号监舍，另外会向法院请求对你进行重判。明白吗？”许凡面无表情地道，直接称呼他为“死鱼”。

　　歪在椅子上的“死鱼”听许凡如此话语，顿时怒了，“我他妈的都要被判无期了，你还来折腾我！”，不过一想到一号监舍，顿时又焉了下去，因为他进来这几天就已经听说了这个监舍的大名，里面关的都是杀人犯、超级变态狂，一般的犯人进去过不了两天，一定会精神崩溃！而且许凡所说的重判，更是让他心惊肉跳，现在已经几乎肯定是无期了，再重判，那就是枪决了！

　　许凡对“死鱼”的反应很满意，接着道：“作为回报，你每天会有三次出‘仓’的机会，饭菜会加量，还可以有单独的监舍！”

　　打一把掌，给一个甜枣，听了许凡提出的三项“优惠措施”，“死鱼”动心了，没进来之前，从来没有感受过太阳照在身上是那么的舒服，但进来之后，想要出“仓”晒一下太阳，都是莫大的奢望！

　　片刻之后，“死鱼”点头同意了。

　　“很好，你做了一个聪明的选择！如果你配合得好的话，即使判刑之后被送到其他监狱，你也会受到一定的优待！”

　　这句话让“死鱼”死气沉沉的眼睛有了点生气，毕竟以后可是一辈子都得呆在铁墙之内，如果能改善一下生活的话，那这次的机会一定要把握住。

　　“您是局长吧！我懂了，一定好好配合！”“死鱼”第一次开口说话了，声音嘶哑刺耳。

　　许凡点点头，向方卫说道：“方所长，以后伍所长会经常来里，他的工作就是帮这条‘死鱼’戒毒，而你的任务就是好好协助他，而且我不想在局里听到什么风言风语，你明白吗？”

　　这次说话，许凡甚至带上一点圣庭传教术，让方卫都有点喘不过气来的感觉！

　　当下急点头，“您放心，只要是伍所长交待的事情，我一定尽力完成，哦，不，应该是一定完成！”

　　对方卫的态度，许凡很满意，转头对伍传庭和声道：“伍所长，以后就靠你自己了，希望你能做出一番成绩来，不要辜负了我对你的一片期望！”

　　“您放心！我……”伍传庭激动地有点说不出话来了，他已经下定决心，如果这次出了什么意外，一定也要把责任都揽在自己身上！

　　许凡上前拍了拍他的肩膀，“我相信你能行的！”

　　就在许凡将要迈出隔离室的时候，“死鱼”突然喊了一声：“局长，您能不能等一下？”

　　许凡听闻声音就停了下来，“什么事？”

　　“我能不能写几封信给家里人？”“死鱼”说完眼睛有点红。

　　许凡轻轻地叹了口气，哪怕是再坏的人，心里总是有一份纯善，像“死鱼”这样的犯人，原来是没有写信出去的权利，但现在，许凡点了点头，转头对方卫说道：“以后让人把他的信送出去，另外送出去之前，一定要认真检查！”虽然同意了“死鱼”的要求，但必要的安全措施还是要做的！

　　来的时候是两个人，回去的时候就只有许凡一个人了，伍传庭打算今晚就开始工作，他要对“死鱼”做一次全身的检查，还有要戒毒所里把一些自己用惯的仪器设备都送过来，另外还得打电话订做一些专门的元器件，事情千头万绪，都得他来负责。不过幸好有许凡的支持，看守所和戒毒所的全部人力物力都可随他调动，让事情变得顺利很多。

　　出了看守所，许凡心里轻松了很多，毕竟这是一次全新的尝试，许凡心里多少有些没底，不过现在担心也没用，接下来就看伍传庭的表现了。

　　晚上，他要去一趟关铁山的家，最近已经理顺了局里的关系，而且工作也全面展开了，是时候向关铁山汇报一下了。同时就下一阶段的工作重点，许凡也要向他请示一下。


第86章 烂尾双子星

　　“小许，最近的工作成绩很不错嘛，这个星期我去市里开会的时候，熊书记还点名表扬你了，给我们金远争光了啊！”在关铁山的书房里，许凡正向他做汇报工作。

　　“只是做了一点份内的事，都是您教诲的好！”许凡笑着答道。

　　“这话我可不爱听，是谁的成绩大家都看在眼里，是你的，躲也躲不掉，不是你的，抢都没用！”关铁山批评了一句。

　　“您说得对！不过我做得还不够，这点成绩相比起关书记您对金远的贡献，那就太微不足道了！”许凡上前替关铁山浅下去三分之一的茶杯添上水。

　　“别说好听的了！说说龙战天吧，你与他也算是打过几次交道了，听说上周的宴会你也参加了，对他的印象怎么样？”关铁山起身从书架上拿出一张金远县的地图摊在书桌上，许凡不知他有何用意。

　　“很成功的一个生意人！”许凡不知道关铁山突然提到龙战天，再配合眼前的举动，究竟是为了什么，所以说得有点保守。

　　“还有呢？”关铁山有点不满意许凡的回答，谁不知道龙战天有钱啊！

　　许凡思索了一下，决定把自己心里对龙战天的看法如实说出来，毕竟现在倾诉的对象是关铁山，人家不可能把自己的话再学舌给龙战天知道，当下就道：“书记，我感觉龙战天这人，充满着冒险精神，不安于现状，对于世俗很多规矩都不是很看在眼里，但又懂得把握进退，一旦觉得所做的事情付的代价太大，就会果断放弃，可能就是由于他这种性格，才能在商场里屡屡获得成功！”

　　这是许凡通过廖廖几次接触，所总结出来的。

　　“哦！看来你对他的评价还是很高的嘛！你的这番话很类似于熊书记作出的评价，不错，这就是英雄所见略同吧！呵呵！”关铁山笑道。

　　没想到熊平圣也与自己有同样的感觉，许凡有点意外，但一想到人家与龙战天的接触应该比自己更多，有这样的结论也不足为奇。倒是熊平圣会把这一番话说给关铁山听，这件事倒是值得思量一下，看来关铁山与熊平圣的关系很不错。

　　“哪敢与熊书记相提并论！说起熊书记，没想到在我们县党校授课的熊燕妃熊老师，居然就是他的女儿，上次的宴会也碰到她了！”许凡突然提了一下熊燕妃，看看关铁山会不会因为当初的八卦感到尴尬。

　　可许凡没料到关书记的脸皮是久经官场的，哪会因为这个而动色，只是淡淡地回道：“燕妃本就是熊书记的女儿嘛，她还是人家赵勇的弟妹呢，小许啊，不是我说你，都老大小了，是时候找个女朋友收收心了，我都替你父母着急啊！”

　　没想到自己一句话，还引出一个县长赵勇来，那不是说赵勇原来有个弟弟？不过现在应该已经去世了，怪不得上次看到熊燕妃从赵勇家里出来。

　　“呵呵！书记，像我的感情问题这样的小事，您就不要操心了，您刚才提龙战天，是有什么吧！”许凡把话题又引了回来。

　　关铁山正色，指着金远县的地图，对许凡道：“看看这里，知不知道这是哪里？”

　　“哦！这是我们县的“环岛”，省道刚好从那里过，是我们县的门户。”许凡回道，对于这里，相信来过一次金远县的人都会知道，毕竟要进入县城，最先看到的就是这个花圃式的环岛，车子会从那里进行分流。

　　“对，就是‘环岛’，但你看看它的前方是什么？”关铁山指着旁边一处地方道。

　　许凡开始有点明白关铁山想说什么了，他现在所指的地方就是金远县最有名的烂尾楼。这栋楼与天燕市市中心的另一栋，被天燕市的民众戏称为“天燕双子星”，它们本来就是同一家开发商负责开发的，原计划是建二十八层的，但造到第十一层，就资金不够了，主要是开发商自己在别处的生意亏空，造成资金链条断了，而且刚开始建这两栋楼的时候就已经从银行货了很大一笔钱，现在再想贷，已经是不可能的事情了，所以干脆一不做二不休，卷起剩下的钱款跑路了。

　　当初这两栋楼是打算建成后作为天燕市和某一个县的标志性建筑的，当时各县市使出了浑身解数，都想着把除了天燕市外的那一栋建在自己县里，最后还是关铁山和赵勇同心同力，力压群雄，才让这栋楼建在环岛旁。谁曾想留这栋楼最后没建成，倒还真的成了标志性建筑，每个人一进金远县就能看到被绿色的布幔覆盖的烂尾楼！

　　每每想到这里，关铁山、赵勇还有一众县委常委，心里那个憋屈就甭提了！

　　许凡当初刚来的时候，还就这事问过乡里的司机小王，听小王绘声绘色地讲述着，许凡只当是一个“故事”而已，未曾想关铁山对拿这个与他进行讨论。

　　“书记，您的意思是？”许凡试探着问道。

　　“这次龙战天来我们天燕市，领导们都希望他能做一些投资，如果能拔掉这两根刺，那就再好不过了！”关铁山终于道出了真实用意。

　　不过许凡知道，这些领导们的打算怕是要全都落空了，人家龙战天根不是来考察投资环境的，人家可是来挖宝藏的！

　　“书记，您说这有可能吗？”许凡问道。

　　“现在看来进展不大，熊书记与龙战天接触过几次，但他的态度不是很明朗，可能还在考虑吧！”关铁山也不大确定。

　　许凡听了，心里那个汗啊，人家龙战天明白着就拖延时间，好让可以把宝藏挖出来，然后拍拍屁股走人。

　　突然，许凡感觉一道灵光闪过脑海，既然你龙战天偷偷挖我们天燕市的宝藏，不付出点什么，似乎有点太说不过去了吧！而且这么长时间不来联系自己，是不是真的不把自己放在眼里？

　　思考了一会，许凡道：“书记，我有个想法，可能对促成这件事有些帮助，不过还得回去再思考周全一些！”

　　“哦！你有办法！”关铁山立即站起身来，急切地看着许凡，一想到这根刺有机会可以拔掉，心里那个急啊！

　　“暂时还只是一个想法，明天给您准确答复！”许凡当然不敢现在就打保票，万一失败了还不让关铁山空欢喜一场！

　　“好！好！你快回去想！”说着就推许凡出了房门，弄得在外面看电视的舒欣童还以为这一老一少搞什么鬼。

　　一走出常委院子，许凡就拔通了铁男的电话：“铁男，上次你电话过来，想把生意拓展到内地，有没有兴趣把总部暂时定在天燕市？”


第87章 两步走战略

　　在铁男的全身心投入下，“铁凡外贸集团”业务已经扩展到一个相当大的规模，最近寻求新发展的铁男曾向许凡透露过，他想在内地各行业试试水，不再仅限于外贸生意。

　　对此，许凡当然是欢迎的，如果铁男在国内获得更大的发展，那么他对于自己的助力也就更大。此时这“烂尾双子星”的事倒是提醒了许凡，铁男想进去内地市场，对他这样一个外国人来说，绝对不是一件很容易的事情，即使他有多年的外贸生意基础。但是如果有龙战天在一旁帮衬着的话，那就绝对出不了什么岔子。

　　“凡哥，怎么有兴趣关心起生意来了，是不是不打算在你那个小县城混了，那可太好了，我早就盼着这一天呢！你再等三天，最近我看到一栋别墅很不错，而且要价不高，我已经打算买下来，你到花城就暂时住在那里好了，如果不喜欢的话，咱们再换别的！”铁男的热情劲儿让许凡心里暖暖的同时，又有点哭笑不得。而且明明自己年龄比他还小那么几岁，却称自己为哥，不过许凡对这种亲热劲儿并不排斥。

　　“先打住！我可没说要辞职与你一起干！上次你说到内地拓展事业的事，搞得怎么样了，有没有什么头绪？”许凡问道。

　　“这事有点难办了，以前的合作伙伴一听我要进来，就一个个躲着我，生怕我成为他们的竞争对手，现在只能自己慢慢摸索，但凡哥你也知道，你们国家的国情有很大的特殊性，所以我想自己走出一条路来的话，现在看来还是很困难的。”铁男的声音有点气馁，没想到外贸做得顺风顺顺水，可是一转到做其它实业，就马上卡壳了。

　　“我们这里有个房地产项目，不过之前已经烂尾了，我想让你来接下这个盘子，当然负责开发的会是另外一家公司，你只要出资金就行，不过与那家公司合作的过程中，你也可以学到一些房地产开发经验，不过因为是烂尾楼，所以可能回报率不怎么大，因此我建议你建成后就不要再卖了，直接拿下其中一栋楼作为进军内地的总部大楼！”许凡把自己的打算都说了出来。

　　那头的铁男并没有马上答复，只是传来一口吸烟的声音，许凡静静地等待着。说实在的，把总部选在天燕市，算不上是个高明的决定，毕竟沿海各省比天燕市条件优越的市县多了去了，毕竟天燕的经济基础是有些薄弱。但话又说回来了，你到别的市县，面临的将是残酷的同行竞争，不过天燕市就完全不同了，在这里几乎就是你一家独大了，而且政府也会对你进行大力扶持。

　　另外从市里近年来的发展策略来看，天燕的潜力还是很大的，高速公路预计在明年初就能在全市各县区通车，而且各县区之间的省道、国道也会进一步修缮，并且陆续出台了多项优惠的招商措施。

　　这些综合考虑一下，选在天燕市也并不算是一个坏决定！

　　两分钟过后，铁男有回音了：“凡哥，以前我说过，我的就是你的，既然你想这么做，我一定支持！”

　　听了铁男平静的话语，许凡嘴角露出了一丝笑意，对于铁男在拥有如此财富的情况下，还能说出这句话，他感到由衷的欣慰。

　　许凡一点也不担心会对铁男“失控”，以他现在的能力，有几十种方法可以让铁男乖乖听命，但他并不想这样做，因为如果想获得一个人的信任就必须得依靠自己特殊的能力，那么对许凡的自信心将会是一个很大的打击！

　　“放心，我不会让你亏本的，这次与你一起合作的房地产公司是‘战天集团’旗下的，与他们合作，对你的好处可想而知！”虽然还未与龙战天联系，但许凡还是很有把握说服他的。

　　“哦，是战天集团，那就太好了，这样即使亏本也没事，能与他们打好关系，对于我们的事业将会大大有利！”铁男没想到许凡会介绍这么一个合作伙伴。

　　“好的，既然这么说定了，你最近几天过来一下，我会介绍你与龙战天认识一下，相信你们一定有很多共同语言！”许凡说完，最后稍稍聊了几句，就挂断了电话。

　　第一步成功！

　　立即拔打了龙战天上次留下的电话号码，“喂，是龙先生吗？”

　　“您好，请问您是哪位，找我们董事有何要事？”

　　“我是许凡，金远县公安局局长！”

　　“请您稍等！”

　　半分钟不到，龙战天的声音响起：“许局长，今晚怎么有空找龙某？呵呵！”

　　看来龙战天的心理素质实在过硬，许凡开门见山地道：“‘闯王遗宝’！龙先生在马厩后方百米处找到了吗？”

　　这让龙战天一惊，没想到昨天刚发现的具体地点，许凡现在就知道了，原以为许凡诈自己的话，现在看来，他是掌握确切情报了，只得无奈地道：“许局长快人快语，说吧，什么条件！”既然许凡打电话过来，就说明他不会公事公办了！

　　“好！龙先生也是痛快人！三个条件：一，你拿下天燕市的‘烂尾双子星’，不过您放心，我已经给你找好了一个合作伙伴，他会分担你的资金压力！”

　　龙战天皱皱眉，近几天来就这件事，天燕市的大小领导已经找到接触过了，但他一直都拖着，现在许凡拿这个当条件，让他有些为难，不过听他说有人与自己一起开发，倒是放心不少，问道：“合作伙伴是谁？”

　　“铁凡集团！”

　　“好！第一个条件我答应！”对于“铁凡集团”，龙战天有过一定了解，是一家有些实力的外贸集团，应该不是什么皮包公司伙同许凡来一起忽悠自己。

　　“那么第二个条件，闯王印，您把玩一段时间后，就上交给故宫博物馆吧！”历史上流传下来正牌皇帝的大印很多，但那些农民革命家的印就很少留存到现在了，这些印一般都会被当权王朝销毁掉，所以这颗闯王印的研究价值还是很高的。

　　龙战天心里琢磨了一下，他原来挖宝藏就没打算卖，主要是为了自己收藏，既然你说让我把玩一段时间，那么就过两年再上交吧，到时候也玩厌了！当下也同意了这个条件！

　　“第三个条件，遗宝里有一枚红色的玉佩，我需要它！”这玉佩就是许凡“看”到的火灵玉。

　　既然前两个条件都答应了，那么一块小小的玉佩自然不放在眼里，只是有点奇怪许凡怎么知道里面有这块玉佩的，自己都还没来得及打开石室看看呢，不过还是回道：“成交！”

　　第二步成功！

　　结束了与龙战天的对话，许凡慢悠悠地回家了，就这么几分钟的功夫，他解决了困扰天燕市和金远县多年的两个大麻烦！


第88章 封顶

　　九月二十七号，农历八月十四，这天天气非常好，前一天晚上刚下过一场小雨，所以此时的太阳照在身上也并不显得炎热。

　　今天对于金远县来说是个大日子，烂尾了好几年的金远大厦，终于迎来了它的第二春，它的主体工程今日全部完工了，早上将要进行隆重的封顶仪式。其实昨日天燕市的天燕大厦已经封顶，烂尾双子星从此成为历史的名词！

　　在局长办公室里工作到九点左右，许凡起身出去，坐小孙的车子来到这座依然被绿色布幔覆盖，但又重新焕发生机的大楼。下车后，抬头望着这金远第一高楼，许凡心里有一丝感慨。

　　经历了多年磨难的大楼，现在终于修成正果了。当日与铁男、龙战天商量好后，经过一系列协调，由于两人的资本雄厚，决定两栋楼一起开工。而金远县和天燕市相关领导在得知事情原委后，对于许凡在其中穿针引线的功劳当然是大加赞赏的。当然，他们并不知道，许凡还拿“闯王遗宝”威胁过人家龙战天。

　　不管怎么样，最后的结果是众人都乐于看到的，想到眼前的大楼也有自己的一部份功劳，许凡也有一点成就感。

　　“小许，你也来了，我们一起上去吧！”县委书记关铁山从后面的车子里出来，亲切地拉着许凡一起走上升降梯。

　　前面早有“战天集团”和“铁凡集团”的工作人员在那里等着，见两位领导来临，立刻就打开升降梯，并有一人一同进去操作，毕竟这是工程用的升降梯，不是我们平时坐的电梯。在升降梯内，那位工作人员递来了几顶安全帽，让许凡他们都戴上。

　　“小许，呆会要不要上去讲几句，你这个大功臣也该露露脸了，呵呵！”关铁山的心情非常好，能够在自己的任期内把这件事情解决掉，实在太让自己舒心了，不然即使以后升迁到别的地方，这栋楼如果一直烂尾烂下去，还是很有可能成为竞争对手攻击自己的一个有利武器。

　　“还是算了吧！今天这么多领导都在这里，我上去有些不合时宜。”许凡笑道。

　　“唉，你就是太谦虚了！”嘴里虽然这样说着，但脸上表现上出来的却是对许凡的这种举动非常满意。

　　很快就到了楼顶，走出升降梯，就能感受到楼顶的气氛很热闹。四周遍布着红绸和花球，天空还飘着五个硕大的气球。正对面一条巨大的横幅：热烈祝贺金远大厦主体工程顺利封顶！横幅前已经站着多位县委领导，其中最显眼的就是被众人围绕在中间的县长赵勇、铁凡集团董事长铁男、战天集团董事长龙战天。

　　见关铁山和许凡上来，铁男和龙战天笑呵呵地迎了过来，龙战天道：“两位领导快这边请，咱们先合个影！”

　　龙战天此时对许凡已经彻底服气了，虽然他之前被许凡威胁过，但事后仔细一想，觉得这位金远县的公安局局长真的不简单啊！年纪轻轻身据如此要害位子不说，还能与铁凡集团这样的公司有良好的私人关系，而且他在县、市、省各级都有一定的影响力，这就不得不让龙战天好好思量思量了！

　　之前只是本着不得罪的心态，但此时他更多的却是一种赌徒的心理，他要买许凡这匹官场的“黑马”究竟能“黑”到什么程度，此时的许凡还只是一个县局级干部，这时候下注正是本小利大的绝佳机会，所以，在许凡打完电话的第三天，火灵玉刚一出土，龙战天就亲自从天燕市给许凡送了过来。

　　而且之后与铁男的一系列合作中，龙战天也处处提供便利，因此经过这几个月的时间，铁男和龙战天的关系已经非常融洽了。

　　“小许，你也来了啊！”赵勇看着这个年青人，心中突然有一种“我老了”的错觉。从许凡第一次受伤住院开始，赵勇是最早接触并认识许凡的县级领导，而且也是他把许凡从一个普通志愿者提拔为学党政办副主任，可以说对许凡有知遇之恩！但经过了沈晓梁的事件，让他们俩的关系日趋疏远，到了现在，几乎全县党政干部都知道许凡是关铁山的嫡系人马了。

　　“赵县长，来晚了，让您和众位领导久等了！”许凡见赵勇主动打招呼，当下还是热情地回答，毕竟他与赵勇之间没有什么解不开的结。

　　“不晚，我们也刚到。”赵勇对许凡笑道。

　　合完影后，工作人员给每人递过来一把铁锹，铁锹上面还绑着红绸球，很是喜气，封顶仪式的高潮就要来了，众人将用混凝土把楼顶特意留下的一个立方体的小坑给填满。最后一罐混凝土此时正从吊车上缓缓地移过来，众人此时都很兴奋。

　　只是当那罐混凝土就要到达地面的时候，不知是工作人员的失误还是机械故障，在离地两米左右就倾泄而出。由于倾斜角度的关系，混凝土正好向许凡、赵勇和关铁山三人方面倒来。

　　多年的官场生涯，关铁山和赵勇的身体素质还不及普通人，以两人的反应速度自然是躲不开了。许凡当下向前迈出一步，张开双臂，掌背运用柔劲击在关、赵二人的胸前，他们二人瞬时向后平稳地退了一米，而许凡这时对着落下的混凝土，轻挥三下铁锹，所有的混凝土就被挡在了身前。

　　到了此时，其他人才惊呼出声！

　　“各位，现在没事了！仪式可以进行下去了！”带着一点圣庭传教术的安抚作用，许凡朗声道。

　　“大将风度！”

　　“沉稳干练！”

　　“……”

　　众人对于唯一处变不惊的许凡，不管之前心里是嫉妒也好，爱护也好，此时，都不由自主地被他的气度所震惊！

　　关铁山大笑出声，“好！小许！你来铲第一下！”

　　赵勇此时也微笑地点点头。

　　见众都如此希望，许凡也不推脱，铲了一锹混凝土到小坑中。

　　小坑经每人一铲混凝土，不到五分钟，就被填满了，当然，接下来还有专业人员再进行处理。

　　最后，仪式在关铁山的致辞中结束。

　　“小许，不要忘了下个星期的常委会，这可是你第一次参加，可不能迟到哦！呵呵！”关铁山在离去的时候嘱咐道。

　　对，就是县委常委会议，上个星期二，在烂尾双子星明确封顶时间后，许凡就正式成为县委常委、政法书记，而级别也正式提到副处级！这个决议是通过金远县委常委会酝酿，再提由市委组织部衔接后，最后经县委常会研究通过的！


第89章 中秋

　　这次在常委会上的人事任免，是少有的一次所有常委都表态支持的决定，上报到市里后，市委书记和众市委常委也一致同意，所以，一位22周岁的年青政法委书就此诞生了！

　　虽然担任了县政法委书记，但许凡大部分工作时间还是在县公安局，如果政法委有什么特别重要的事情要处理，人秘科就会打电话通知他。当然，每过一段时间，他还是会到政法委员会办公室去一趟的，里面的各个科室还是得关注一下的。

　　至于政法委的其他工作，自然由几位副书记和一位纪检组长来负责，许凡也不打算大权独揽，毕竟只要把握住公安局的大权，其他并不用太过在意。

　　所以中午参加完庆祝封顶仪式圆满成功的宴会后，下午又回到了公安局。从门口一路进来，见到许凡的警员都肃然起敬，每个人都知道许凡已经正式确立了在金远县的地位，不像以前一样，连一个公安局长都当得有点名不正言不顺的。刚履任那会儿，众人还认为许凡有可能金光闪闪地来，灰溜溜地回去，但现在，作为一名县委常委、政法委书记兼公安局局长，如果没有确凿的证据证明许凡违反了党纪国法，那就不可能再让他从这个位子上下去！

　　“局长，下班之后，有没有什么活动，要不和我们一起去KTV热闹一下！”还没到办公室，就碰上了贺占维和皮志飞。

　　说来也寒酸，金远县的经济不怎么样，连带着娱乐活动也不丰富，所以局里的领导干部一般也就去去KTV，鬼吼几首，当然每次都会有小警员在旁边喝彩，不明真相的人听着反而以为是在喝倒彩！

　　贺占维和皮志飞两人在这几个月的表现，还是很不错的，虽然有些油滑，但业务能力还是有的，毕竟都是从基层一步一步上来的，很多方面都比许凡这样的新嫩要强很多。但晚上确实另有事情，只能婉言拒绝了他俩。

　　未曾想今天的“拦路虎”还挺多，没走两步，就又碰到郝帅和小婧，两人此时扭扭捏捏，似乎有什么事情不好意思开口。

　　“呵呵！你们俩这是演得哪出戏啊！”许凡的态度很友好，郝帅和小婧的关系进展，他这几个月都看在眼里，只要不影响正常工作，许凡还是乐于看到局里的年青人都能成双成对的，省得他们在外面找另一半，肥水不流外人田嘛！

　　小婧在郝帅后面轻轻推了一把，让郝帅不得不走上前来，还回头瞅了眼小婧，但人家小姑娘给了他一个白眼，不得以，郝帅鼓起勇气对许凡道：“局长，这个周末有空吗！要是没空的话就算了！”

　　一句话说得不明不白的，让许凡摸不着头脑的同时，小婧一把扯过郝帅，自己上前对许凡说道：“局长，是这样的！我们俩打算在星期天办‘搬家酒’！不知道您到时能不能来？”

　　所谓的“搬家酒”也是天燕市的一个特色，其实本质上来说，就是结婚的喜酒。只是男女双方打算从简处理，先前的一系列酒宴，比如“小订”、“大订”之类的就不办了，直接正式让女方住到男方家里，当然，他们事先是否同居过就不在考虑范围之内了。

　　没想到这一对终于修成正果了！许凡替他们感到由衷的高兴。由于局里少了张爱军的支持，郝帅确实变得实干了很，指挥中心这几个月还没有出过什么纰漏。而像小婧更是难得的好女孩，郝帅能找到这样的妻子，确实是他的福气了！

　　“当然有空，即使有事也得先放放，呵呵！你们俩人的喜糖呢？还不快拿来，不送喜糖过来，我可不给红包啊！”许凡开玩笑道。

　　“哇！您同意了啊！喜糖有，您要多少都行，我回法制办给您拿！”小婧很高兴地道。

　　倒是旁边的郝帅接话道：“局长，您能来就已经很让我们开心了，就别提红包的事了！”

　　“这事你们说了不算，哪有吃喜酒不给红包的！”许凡摆摆手，道，“就兴下级给上级送礼，不兴上级给下级送礼啊！没道理的事情嘛！”

　　也不理会两人再推说什么，直接进了自己的办公室。没过一会儿，小俩口就把喜糖和请柬送来了。

　　想到自己也22周岁了，刚好到了法定结婚年龄，看来这次回家父母又得开始念叨自己的婚事了。不过，幸好已经想好了对策，许凡打算明天回家的时候把曹可儿带回去，就是不知道人家小姑娘同不同意。

　　晚上六点半，许凡来到了曹可儿在县城的家，也就是民政局的那栋房子，在楼下，许凡拔通了曹可儿的电话。

　　“可儿，能不能下来一趟，我有点事找你！”

　　半分钟后，就见曹可儿急匆匆地下来了，一身居家的便装，脚上还穿着一双小熊拖鞋，青春而又可爱，“许凡，你怎么来了啊！怎么不提前打个电话通知一下？快上来，你还没吃饭吧，上去和我们一起吃吧！”

　　许凡此行来，也是有见一见曹可儿父母的意思，毕竟想把人家的女儿带回家，不给个说法可行不通。

　　曹展宏夫妇此时正在纳闷，怎么女儿接到一个电话，就风风火火地跑出去，不过看起来不像是出了什么坏事。此时，门一打开，就见女儿领着许凡进来，曹展宏立时站起身来，顺便推了推了旁边的夫人。

　　“许局长来了，快请进！”曹展宏很是热情，“许局长还没吃晚饭吧！老婆子，快去添副碗筷！”

　　“突然来您这里，打搅伯父伯母了，还有，请您叫我小许吧！”许凡换过拖鞋，对曹展宏道。

　　“什么打搅不打搅的，许局……小许，你能来，我们就很高兴了！”曹展宏笑呵呵地道。

　　“这是我妈，姓杨！”曹可儿在许凡耳边介绍道。

　　“杨阿姨，您不用忙了，我自己来吧！”许凡接过杨阿姨手中的碗筷。

　　真是丈母娘看女婿，越看越喜欢！第一次见女儿与一位年青人这么亲昵，而且看长相，也很符合佳婿的标准，另外听老头子刚才的话，似乎还是什么局长，嗯，看来事业上也很成功！

　　“哦！是小许啊！来，以后可得多来我们家，可儿经常在我们面前提到你呢！”这是大大的谎话，曹可儿一点也没跟她妈提过许凡这么号人啊！

　　“妈！……”曹可儿嗔道。

　　“呵呵！阿姨太客气了！”

　　许凡在饭桌上与曹展宏小酌了几杯，最后，还是把主要目的说了出来：“这次小许来，是想带可儿回家过中秋的，不知道您二老的意思？！”


第90章 不是乡长了

　　“啊！”曹可儿一家人都一阵呆愣，尤其是杨阿姨更是惊讶，虽然对这个小许很有好感，但今天第一次见面，就想把自己女儿带回家去，这让她有点受不了！

　　“小许！你家是哪里的啊？在不在我们天燕市啊？”曹母关心地问道。

　　“杨阿姨，我家是天鹿市的，离天燕市也不算远！”许凡耐心解释道。

　　“这样啊！不在天燕市，这个……”话还未说出口，坐在一旁的曹展宏赶紧扯了扯妻子，示意她不要乱说话。

　　“小许啊！我们俩没什么意见，只要可儿同意，我们就同意！”曹展宏赶紧道，这可是个好消息啊！许凡既然打算带女儿回家，那就很有可能是认真的，毕竟连公婆都见了嘛！

　　许凡听完话，期待地看着曹可儿，此时的曹可儿两颊一片红晕，见许凡看过来，害羞地低下头来，在三人询问的眼神中，曹可儿最后轻点了下头！

　　许凡心底一松，这一段时间，他都没有好好尽一个男朋友的责任，工作、应酬、练习锻力术、学习各种专业知识，让他根本没有多少时间来与曹可儿相处。现在能得到曹可儿的同意，说明她还是很在意自己的，这让许凡有些羞愧！

　　…………

　　第二天早上，许凡就坐小孙开的车，到曹可儿的家，送上一盒月饼，并接曹可儿上了车。

　　今天的曹可儿一头秀丽的长发上夹了一个大发夹，一身奶白色连衣裙，一双水晶高跟鞋，从各个细节都可看出，她着实经过了一番精心打扮，但颜色并不艳，想来会很符合许凡父母的要求。

　　这次回家的路上，并没有出什么意外。上高速前的那段路，经过这半年来的修缮，已经完全能负荷起现有的车流量了。

　　随着越来越接近天鹿市，车上的曹可儿开始有点紧张，许凡握住了她的手，轻声道：“我爸妈人都很好的！不用怕的！”

　　“嗯！”曹可儿轻轻的应了声，斜斜地把头靠在许凡的肩上。对于这次许凡能邀自己回他家过中秋，曹可儿打心底里感到高兴。虽然之前许凡给过她承诺，他对许凡也很有信心，但毕竟那是没影的事情，小心思有时总是会往不好的方面想，现在他能想到带自己去见见他的家人，这对她是个很大的鼓舞！

　　许凡感受着曹可儿的秀发透出的芳香，心里充满着淡淡的温馨。可能是出于对白小茹那没有开始就已经结束的青涩感情的留念，一直以来，他对感情总是有点束手束脚的，这次带曹可儿回家，也是想在这方面有所突破。

　　“可儿，我们到了！”许凡轻轻地推了一下曹可儿，可能由于昨晚没睡好，刚才在车上靠着许凡的肩膀，居然睡过去了。

　　曹可儿迷糊地揉了揉眼睛，见许凡微笑地看着自己，不由一阵羞涩，赶忙从包包里拿出枚小镜子，看到脸上并未有不妥，遂安心地对许凡展颜一笑。

　　“下车吧！”许凡打开车门，下来后，又绕到另一边，为曹可儿打开车门，贴心的举动让曹可儿回以灿烂的一笑。

　　“咚咚咚！”许凡敲响了自己家的门，没过一分钟，门打开，一位相貌秀丽的妇人出现了。

　　许凡一愣，仔细一辨，顿时一阵惊喜，原来是自己的母亲柳月娥！他忽然记起上次给父母送来的那两瓶药剂，没想到它的效果如此惊人！居然能够让已经出现一点衰老迹象的母亲回复到如此状态！魔法位面出品，果然就是不一样！

　　“妈！我回来了！”许凡笑着道。

　　“啊！儿子，怎么回来也不说一声，我还以为你像五一长假一样不回来了呢！”柳月娥喜出望外地看着突然出现的许凡。

　　其实五一的时候，许凡本来就想回来的，但那时刚接手局里的工作，怎么也不放心离开金远太长时间，不像现在一样，各方面都已经进入稳步发展阶段，并不需要担心会出现太多的意外。

　　“妈！我现在不是回来了吗？！”许凡说着凑到柳月娥的耳边低声道，“儿子这次还带回一个朋友，您可不要太惊讶！”

　　“什么朋友啊！……”话还没完，就看到许凡身后的曹可儿，“好水灵的一个小姑娘！”柳月娥惊呼出声。

　　“伯母您好！”曹可儿甜甜地笑着，有礼地问候道。

　　“好！好！姑娘你也好！”柳月娥语无伦次地说着，一边上前拉过曹可儿的手，“姑娘，快进来，别在门外站着啊！”

　　说完俩人就进屋了，倒是把许凡给晾在门外了，摇头笑了一下，回头招呼小孙进来喝茶。走到客厅，就见柳月娥和曹可儿两人像娘儿俩一样，在沙发上聊得火热。见她们关系如此融洽，许凡也放下心来，与小孙到一旁看电视聊天，早上出来得并不是很早，所以到达许凡家的时候已经接近中午了，怎么也不能让小孙空着肚子开车回金远，所以午饭一定是要在许凡家里的吃过的。

　　“月娥！家里来客人了啊！”门外响起了许刚的声音，而且比年初的时候宏亮了很多。

　　许刚一进门就见到了许凡，自然是一番欣喜，而在见到曹可儿后，更是悄悄向许凡翘了翘大姆指。

　　“爸，这是我局里的小孙！嗯，是个工作很认真的小伙子！”许凡向许凡刚介绍小孙道。此时柳月娥去厨房里忙和开了，曹可儿也跟进去帮忙，只是不知道小妮子的厨艺如何？

　　“小孙同志，你好！”许刚有点纳闷，什么时候乡里也开始设立什么局了？以前没听说过了啊！嗯，难道是电信分局或是供电局？不过他们这些单位好像不归乡长管吧！

　　不过眼下不是问话的好时机，按捺住心中的不解，与许凡和小孙聊起天鹿市的一些新鲜事来。

　　午饭过后，几人送小孙出门，这时许父许母才知道那辆崭新的奥迪是小孙开过来的，许刚凑到许凡耳边：“儿子，小孙是你们哪个单位的啊！怎么他的车牌上还有个‘警’字啊？”

　　“公安局的！忘了告诉你们二老了，我已经不是乡长了，现在是金远县的县委常委、政法委书记兼公安局局长！”许凡的回答震得许父、许母晕头转向！


第91章 位面商人

　　许刚和柳月娥对许凡真的有点无语了，去年年底回来的时候，发现儿子是乡长，这已经够让人意外了。没想到这次回来更加让人难以置信，一连串的头衔给人一种强烈的不真实感！

　　“伯父、伯母，许凡在乡长任上没多久，就被调到公安局任局长，最近更是进了县委常委！”曹可儿替许凡证明道。

　　“爸，妈，再怎么高的职务，我还不是你们的儿子啊！别在外面站着了，咱们进屋去吧！”许凡笑着对二老说。

　　进屋后，柳月娥和曹可儿进厨房洗碗去了，还真别说，曹可儿的家务确实很有一手。中午餐桌上的好几道菜就出自她的手，味道不比一般的饭店差，引得众人啧啧称赞！

　　而许凡和他爸泡了杯浓茶，一起在沙发上聊开了。

　　“儿子，讲一下你在官场上的事情吧！你这样的进步速度也有点太快了吧！”许刚对此有些担心，虽然他亲眼见过的最高领导也就天鹿市工商业联合会会长，但没吃过猪肉，也见过猪跑吧，从来没听说过有哪位能像自己的儿子一样，在仕途上如此迅速地迈进！

　　“爸，也没什么好讲的，就是我运气好点，还有就是有几位老领导对我比较看重！时势所致嘛！”许凡也不想父亲过于担心，当下就把自己进步过程中便于公开的内容说了出来。

　　“那就好！儿子，看你现在在金远县已经有了一定的根基，那以后是打算继续走下去了？”现在不比去年年底，许凡几乎已经肯定不可能回来与他一起开店了！

　　“是的，我想在这条路上继续下去，看看到底能走多远！”许凡信念毫不动摇。

　　22岁的实职副处级干部，天知道他在有生之年能走到哪里去？许刚看着许凡日趋成熟刚毅的脸庞，心中的成就感油然而生！

　　“这次一起回来的曹姑娘，你的意思是？”许刚对曹可儿中午的表现很满意，不但漂亮，性子好，还有一手好厨艺，难得在新世纪还能找到这样的好姑娘！

　　“爸，那您的意思是？”许凡回问道，对于曹可儿，他已经决定，一定会负责到底，至于白小茹、戴梦玲和熊燕妃，现在跟她们还是没影儿的事情呢！此时还牵挂着她们，对于曹可儿就太不公平了！

　　“曹姑娘是个好女孩，我看得出她对你是真心的，不要辜负了人家！”许刚虽然对许凡的人品很有信心，但自从去天燕当什么志愿者后，似乎很多事情都远远超出了自己的预料，地位提升得如此之快，就连现在坐在他旁边讲话，都会感受到一丝压力，这也许就是传说中的官威吧！

　　可能许凡自己也没注意到，随着领导工作做得多了，而且时不时地运用圣庭传教术，局里的人在他前面汇报工作的时候都感受到一股莫名的压力！

　　“爸，您放心！我不会对不起可儿的！”这句话出口，让许凡心里轻松很多，说实在的，他非常理性地衡量过，到底选择哪种类型的女孩成为自己的另一伴，思来想去，他最终认定像曹可儿这种类型的才是最合适的，最重要的原因是他的另一个身份：位面商人！

　　这是许凡最大的秘密，也是他的根本所在！

　　只有像曹可儿这样对他死心塌地的女孩，才有可能在万一暴露出这个秘密后，还会默默地支持许凡！而且很重要的一点，就是他不需要像一般的干部那样，希望通过联姻来达成升职的目的！

　　当然，这些只是许凡理性的考虑，情感这种东西，是很难琢磨的，很有可能早上还相亲相爱，晚上就仇深似海了！

　　…………

　　吃过晚饭，夕阳西下，许凡和曹可儿漫步在他家附近的小广场上。广场上摆放了一些儿童游乐设备和老年健身器材，不少老人和孩子吃过晚饭都到这里休闲一下，见到许凡和曹可路过，都报以善意的微笑，尤其是几位看着许凡长大的老人，直接拿出手机，呼叫自己那口子也快来看。耳力惊人的许凡自然也听到了老人们的对话，只能哭笑不得地拉着曹可儿走开了！

　　“我们去天鹿湖逛逛吧！我小时候经常去那里玩！”许凡建议道。

　　对于天鹿湖，许凡抱有很深的情感。小时候，那里荷红柳绿、波光荡漾，风光无限美好，夏天的时候，许凡还会与几位小朋友一起偷偷的解开绑在岸边的小船，然后到湖里捕鱼捉蟹。

　　不过这种美景持续到许凡初中时期就不见了，由于上游湖水的污染，而且下游由于道路扩建，挡住了湖水的去处，导致天鹿湖彻底成了一个死湖。一到天气炎热的时候，阵阵恶臭就会散发出来。

　　前年的时候，市政接到人大提议，对天鹿湖进行了彻底改造，并制定了一系列保护措施，现在已经基本恢复了旧貌。

　　“许凡，你说，你爸妈会喜欢我吗？”站在湖边，微风轻拂着曹可儿精致的脸庞，她的眼神有点迷离，今天许刚和柳月娥对她很热情，但没有这方面经验的她，根本分辨不出这是出于客气呢？还是真心喜欢？而且，有一个问题一直困扰着她，那就是她的年龄比许凡大！

　　“喜欢，怎么会不喜欢呢？！”许凡把曹可儿抱在怀里，“我爸可是警告我了，让我绝对不能辜负你呢！你看，他们对你比对自己儿子还好！呵呵！”

　　“真的！”曹可儿在许凡的怀里，盯着许凡的双眼！

　　“真的！”许凡轻轻地吻在曹可儿的额头，这时湖里一条硕大的鲤鱼跳了出来，甩了曹可儿和许凡一身水。

　　“啊！”曹可儿惊呼出声。

　　当然，之前如果许凡有意躲开的话，自然不会有什么问题，但此时此景，许凡自然不会做出飒风景的事！

　　曹可儿身上穿着的连衣裙被几滴水一沾湿，里面的小可爱就隐约可见了，当下，许凡脱下了自己的外套，拧干后，让曹可儿披上。两人对视一眼，从对方眼里可以看出浓浓的情意，十指相握，两人在夕阳中漫步回家了。


第92章 婚宴之张爱军

　　“喂，是伍所长吗？”在家过完中秋，许凡又回到了工作岗位上。

　　“局长，是您啊！有什么事情，您请说？”伍传庭的声音从电话中传来，听得出他最近过得很愉快，声音中饱含着自信！

　　“没什么特别的事情，只是想询问一下你的新理论实践得怎么样了？”许凡问道，自从在看守所里的试验成功后，许凡就同意伍传庭在戒毒所里进行小范围的实践，几个月下来，也是该出成果的时候了。

　　“局长，很顺利，出乎意料的顺利！虽然现在针对的都还是非重症患者，但效果已经非常明显了，戒毒成功的人员没有一个出现副作用的，最重要的是没有一个有复吸的迹象，我仔细观察过，他们现在对毒品已经产生了一种本能的厌恶，甚至连碰都不愿意碰一下！”伍所庭说得很兴奋，许凡听得也很兴奋，看来此事已经不会再出现什么波折了。

　　“那么，伍所长，接下来的工作也不能放松，对于重症患者，我们也不能放弃，尽量想办法吧！”许凡指示道。

　　“您放心，我最近正在展开这方面的研究，已经取得一定的进展！”伍所庭的话让许凡很意外，不过仔细一想，又觉得合情合理了，毕竟人家本来就是这方面的专家，只要有了一项突破性进展，其它方面取得进步也是顺理成章的事情。

　　庆幸自己并未所托非人的同时，许凡对伍传庭表示了祝贺。

　　…………

　　周日早上，许凡今天得去参加郝帅的婚礼，所以并未换上警服，而是穿上曹可儿亲自挑选的西装，在镜中照了一下，感觉还不错，衣服剪裁得很贴身。此前很少有机会穿西装，学生时代就不用说了，进入党政干部行列之后，也是衬衫加一件夹克，毕竟这里的干部都是这样穿的。

　　来到金色年华大酒店，就见到在外面迎宾的新娘新郎，小俩口一个亮丽，一个帅气，很登对的一双！

　　“局长，您来了！快请进！爸，这是我们局长，您快带他到里面的宴会厅！”郝帅赶忙招呼道。

　　“祝你们俩白头偕老，嗯，早生贵子哦！”许凡笑盈盈地递过红包，见郝帅还要推脱，就直接把红包插在他白色西服的上衣口袋里，在他肩上拍了拍，就笑着随郝帅的父亲到里面去了。

　　“局长，您坐这儿！我还得去外面招呼着，呆会再过来陪您喝几杯！”郝帅的父亲长相很老实，许凡见此有点好笑，没想这位很有农民伯伯气质的老人，居然能养出郝帅这样的儿子来！

　　“好的，您忙吧！”许凡观察了一下四周，他现在坐的这一桌应该是新郎桌，想必呆会这一桌都会坐满了郝帅的长辈，到时就只有自己一个年青人夹在中间，看来以后这样的场景还会经常出现，谁让自己实在太年青了点！

　　“张副政委，您也来了！”郝帅的父亲离开没多久，又带回一人，正是与许凡只有一面之缘的张爱军，嗯，就是许凡让他吐血进医院的那位！此时的张爱军面容苍白，可能是长时间未得到足够的光照，但是精神状态还是很不错的，似乎已经没有了再休养下去的必要节。只是张爱军发现许凡也在座的时候，顿觉一丝尴尬，当初许凡刚来时，自己就很不合作，谁曾想当日就遭到报应，进了医院。现在回想起来，就觉得万分难堪！

　　“许局长，您好！”张爱军说完，就不知道再说些什么么了。

　　许凡微微一笑，当时把他弄进医院，一方面是为了快速收拢局里的大权，二来也是对他工作不负责任的一种惩罚，而局里的副政委的位子不可能长时间空着，所以让张爱军回来也不是没可能，关键还是得看他的表现如何，“张副政委，最近身体状况如何？”

　　“还行吧！”张爱军有点惜字如金的味道。

　　“那回来工作有什么问题？”许凡也不介意，直接道出了自己的想法。

　　“这！”张爱军很吃惊，自从在医院里清醒过来后，时刻掂记着能早日回警局，那种心焦的感觉整整折磨了他半个月。但渐渐地，没了那些工作的烦扰，张爱军的心绪开始平静下来，也慢慢地喜欢上每每看看报纸，种种花，养养鱼的悠闲生活，昔日那种争权夺利的生活，此时似乎有点遥远了！

　　所以一听许凡邀请他回去工作，心中先是本能的一喜，但仔细思虑了一番后，对许凡道：“许局长，我很喜欢现在这样的生活，如果您同意的话，我还是提前退休吧！在家里陪陪老伴，照顾一下小孙子，这样的日子可能更适合我！”张爱军平静地回答。

　　“你就不再考虑一下吗？”许凡见张爱军的表情不似作伪，也隐约明白了一点。

　　“谢谢许局长了，我敬您一杯！”虽然桌上人未到齐，此时打开酒瓶有点与礼不合，但张爱军算是郝帅的长辈，别人也不会多说什么。

　　“好的！张副政委，有空多到局里坐坐，那些老同事看到你，应该都会很高兴的！”许凡举杯一饮而尽。

　　“一定！以前如果有什么对不住许局长的，还请您多多包涵！郝帅这人性子并不坏，只是有时有些轻佻，相信在您的教育下，他会慢慢改进的！”看来张爱军对郝帅还是很关爱的，此时借自己退下来之机，开始为他铺路了。

　　“郝帅的工作能力还是很强的，而且最近的成绩也是有目共睹的，只要他努力，进步是一定的！”许凡给张爱军满上一杯道。

　　“那真的太谢谢您了！”张爱军松了一口气，他本来还有点担心自己离开后，郝帅会被扫地出门，但现在，看来许凡不会赶尽杀绝了，而且从他愿意参加婚礼这件事分析，可能还对新婚的小两口有一定的好感！

　　确定了张爱军提前退休后，许凡快速调整了一下人事，原局长助理秋宝田调任副政委，原党委委员何立俊调任局长助理，另外郝帅成为党委委员，局里新一套领导班子正式成形！


第93章 第一次县委常委会议

　　第二个星期二，许凡来到了县委书记办公室，今天他是来参加县委常委会议的，这还是第一次作为正式人员参加这种会议，以前最多只是列席而已。

　　“小许，现在政法委和公安局的事情都得由你来负责，担子可不轻啊！当然，也不要有过多的压力，多给自己点信心！”关铁山与许凡一边出门，一边聊着。

　　“知道了，书记，以后碰到难以解决的问题，一定会向您先汇报一下，您可要多指点！”许凡恭敬地回道。

　　两人很快就到了会议室，与会人员到的差不多了，加上关铁山和许凡，就只有赵勇未到了。两人刚一落座，赵勇也出现在门口。

　　许凡拿出笔记本和钢笔，摊在会议桌上，他是打算这次会议只带双耳朵，不说话了。从他一进来到现在，所有常委和其他有关人员都拿异样的眼神打量着他，有嫉妒，有羡慕，有欣喜，不一而足。

　　对于这些人的目光，许凡并不会感受到丝毫压力，完全无视之。只是其中一道熟悉的目光引起了许凡的注意，那就是共青团县委书记李天年。就是这位在许凡还是志愿者的时候，把他从天燕市送到金远县交付给赖明河，对于这位一直以来和和气气的团县委书记，许凡对他报有很强的好感。

　　虽然没有对许凡给予特别的照顾，但偶尔有空，李天年还是会经常去各乡镇探讨志愿者的近况，送点日常生活用品，这对于背井离乡的志愿者来说，却是一种非常温暖的感觉。

　　许凡微笑着向李天年点了下头，向门外打了个手势，示意呆会出去谈。

　　而李天年此时的心里既是骄傲，又是汗颜！

　　对于许凡，李天年是有印象的，当初那一批从天燕市接过来的志愿者中，就属许凡的书卷气最重。当时他还在替许凡担心，许凡会不会因为受不了乡镇艰苦的生活环境，而放弃志愿者的工作。

　　但现在看来，当时的担心都是多余的了！许凡不仅做好了一个志愿者的本份工作，而且，在其他方面也做得同样出色，出色到现在他坐在前面，自己坐在后面；呆会他听报告，而自己是做报告的！

　　曾几何时，自己这个团县委书记也被人称赞为年青有为，是金远县冉冉升起的一颗官场新星，但和许凡比一下，唉，还是算了，太打击人了！

　　就在李天年进行丰富的心理活动时，关铁山开口道：“许书记大家都不陌生了，就不为大家介绍了，现在我们掌声欢迎一下许书记！”

　　场中顿时响起了阵阵掌声，许凡连忙站起，向与会众人点头致谢。

　　掌声渐息，关铁山接着道：“这次的议题大家应该都知道了，材料两天前就发到你们手上了，那我们就开始吧！天年，你来做一下汇报吧！”

　　这次的议题就是为了听取团县委过去一年的工作汇报，而李天年之所以出现在县委常委会议上也是出于这个原因。

　　听完李天年的工作汇报，关铁山对此给予了肯定：“团县委能团结带领各级团组织和广大团员青年，紧紧围绕县委、县政府中心工作和上级团组织的工作部署，贴近基层、服务青年，做了很多创新性的、卓有成效的工作，对金远县的经济发展起了很大的作用。你们团县委下一年的工作思路，还是很有建设性的，希望团县委能继续保持一种强烈的责任感和工作活力开展好新一年的工作！”

　　书记既然定下了调子，那在坐的常委们自然也不会反对，而且这又不是敏感的人事任免问题。所以每人就报告中的各项逐一进行了研究，并提出了自己的意见，当然这些意见也只是意见而已，并没有否定的意味。

　　“许书记，你也来谈一下吧！”关铁山点名让许凡发言，多在这样的会议上锻炼一下，关铁山认为还是很有必要的。

　　放下手中的笔，许凡正了正身子，吐气开声：“刚才书记和其他常委都谈了很多意见，许凡受益不少。现在谈一点自己的浅见，今年我们县里青少年吸毒的事件屡有发生，而且还引发出了一件大案，我们应该提高警惕啊！最近几个月，其他地区的传销活动也有流传到我们这里的迹象，对于这方面，我们局里已经在重点监控一些可疑地区了。但青少年这一块，历来是传销的重要据点，所以我希望在接下来的一段时间内，特别要求各级团组织重点加强在传销和吸毒等几类问题青少年群体中做好帮教工作。”

　　尽管是第一次在这种级别的会议上作正式发言，但许凡的声音非常平稳，态度从容，就像此时身处公安局会议室，正由他来主持召开局务会议一样。

　　“嗯！”关铁山对许凡的表现很满意，能结合自己的工作，而且确实谈到点子上了。县长赵勇也是点了下头，虽然许凡对他不如关铁山亲近，但他的工作能力确实出色，金远县的政法工作交给他，也能让自己省不少心。

　　…………

　　会议结束后，许凡和李天年一起来到了一间茶餐厅。

　　给李天年倒了杯乌龙茶，“李书记，许凡来金远，多蒙你的照顾，就以茶代酒，敬你一杯！”

　　“许局长，客气了！”虽然许凡现在的职务是政法委书记兼公安局局长，但一般的人还是习惯性称呼为“局长”。

　　“李书记，不知道我们同一批的其他志愿者近况如何？”许凡对于同来几位同学很关心，虽然大家不同校，但毕竟同在他乡为异客，在刚来的一两个月还经常会聚聚，但自从许凡成为党政办副主任后，他们之间的来往就几乎断绝了，当然，并不是许凡自恃身份，而是他们不再联系许凡了。

　　“有三名已经服务期满回去了，另外还有两名仍在这里，现在他们的工作生活挺适应的！”李天年不知道该如何回答才好，毕竟他也知晓了许凡与另几名志愿者来往不多的传闻。

　　“回去的那三位，就业有没有什么问题？”许凡问道。

　　“还好吧！听说都联系好了单位，不知许局长的意思是？”李天年开始琢磨出点味道来。

　　“李书记，你能不能打电话联系一下他们，如果有意留在金远县的，我会给他们安排一下的。”许凡是发自真心地相为他们做些什么。对同来的一批志愿者，许凡还是有一定了解的，虽然初时工作经验不足，但已经有了一两年的锻炼，现在放到任何一个机关单位的办公室，绝对是没问题的。

　　“那就太好了！我替他们好好感谢许局长了！”李天年听后，居然当场就打电话回团县委办公室，让干事小朱通知下去。

　　“不好意思，我太高兴了，失礼了！”李天年的表现让许凡很是欣慰，看得出来，他是真心为志愿者们高兴。


第94章 好心办了坏事

　　许凡已经事先给几家与警局关系比较密切的事业单位打过招呼了，安排几个人不成问题，不管其他志愿者们是否接受许凡的好意，他只是想尽自己的一份心力而已。

　　送别了李天年之后，许凡根据行程安排，下午又去了石天镇派出所视察工作。

　　就主管信访的纪检书记章伟清反应，最近石天镇派出所的情况有些不对劲，群众意见很大，所以许凡打算亲自去看看。坐上小孙的车，花了四十分钟左右，就到了石天镇派出所的大院外。

　　一扇生锈的铁门虚掩着，院墙的表面也被腐蚀得脱落了一大片。许凡看得摇了摇头，经费不够啊！不过他也没办法，难道让自己这个局长拿出钱来给金远县的所有派出所改善硬件？

　　小孙停好车后，上前推开铁门，里面寂静无声。许凡抬手看了看表，三点十五了，即使再怎么迟到、早退，这个时候也应该来上班了吧？

　　但是在许凡绕着派出所转了一圈之后，居然只在户政管理室里发现一个正在录文件小姑娘，别的办公室全都是大门紧闭！

　　一股怒气胸口沸腾！

　　看来群众反应的情况很有可能属实啊！没想到自己上任几个月后，还会在属下派出所出现这样的情况！许凡下定决心，这此回去后，一定要对所有乡镇的派出所进行整顿！

　　“你们所里的其他人呢？”许凡强压着胸中怒气，向唯一在岗的女警问道。

　　“您是？”小姑娘突然看到两位身着警服的领导，手忙脚乱地从文件堆里站起身来。

　　“我是许凡，你们所长和指导员呢？叫他们过来见我！”许凡的语气尽量放平和，免得吓坏了人家小姑娘。

　　“许局长！”小姑娘“啊”了一声，“我们所长参加镇政府的会议去了，指导员中午和几位同事一起去镇上吃饭了，现在应该快回来了。”

　　“嗯，你忙你的，我坐这里等他们回来！”许凡带着小孙到一旁的待客椅上坐着，拿起一张报纸翻起来，他是打算看看这几位到底几点钟才到岗！

　　那位小姑娘心里却是七上八下的，她明白，这次指导员他们肯定要挨批评了，可是在许凡的眼皮底上，她又不敢通风报信。最后把心一横，给许凡和小孙倒上两杯茶，自己接着录文件去了，也不管这些领导的死活了。

　　四点十分，外面终于有动静了，这时候许凡的耐性也差不多到极限了！

　　“指导员，中午真是怠慢了，下次去县里再好好招待您！”

　　“嗯，徐胖子，不用这么客气，咱俩谁跟谁啊！”

　　“指导员看得起胖子，这点小意思，您收着！”

　　“胖子，您这是瞧不起你大哥我啊！”说出的话虽然如此，但许凡却听到纸袋与衣服的磨擦声。

　　听着外面几人的对话，再闻着从窗外飘进来的酒气，许凡一瞬间平静下来了，就是这些人破坏了人民警察在群众中的形象啊！自己也得负起责来啊！

　　走出办公室，来到醉醺醺的几人前，“你们几个，去收拾一下东西，明天不用来上班了！”

　　“你他妈的是谁啊？在我们指导员面前装蒜！”在如此情形下，还能如此勇猛的自然是刚才说话的徐胖子。

　　其他几位身着警服的，此时被“从天而降”的许凡吓得目瞪口呆！

　　许凡也懒得搭理这种人，直接吩咐小孙道：“走吧！下午浪费太多时间了！”

　　直到许凡离开后，那几位吓傻的仁兄才反应过来，互相对视一眼，从对方眼里都看出彼此的惊骇，回想一下许凡说的那句话，不知是谁起得头，几个大男人突然哭成一片！

　　…………

　　从石天镇派出所回来后，许凡召开了局务会议，局长、政委、局党委副书记、副局长、副政委、纪委书记，政工监督室，指挥中心、各室、队、所主要负责人和教导员，各派出所所长全部到会。在会上，许凡严厉批评了石天镇派出所的所有领导，正是由于他们的不作为，才会让所里的工作作风败坏到如此程度，所有未直接犯错的领导记大过一次，正好撞许凡枪口上的那几位则全部开除公职！

　　许凡的雷厉风行震慑所有的与会人员，前一段时间才放松下来的心又提了起来，此时都回想起当初许凡是怎样在履任之初强势夺权的！

　　…………

　　这日，许凡正在制定一份消防工作计划，桌上的电话突然想起。

　　“小许！”能在此时还称呼许凡为“小许”的，在金远县还真的不多了，听声音就是县委书记关铁山。

　　“书记您好！有什么事，请指示！”

　　“今天的天南日报看了没有？”

　　“没有，书记，有什么问题吗？”

　　“你先看完，呆会再打电话给我解释一下！”

　　关铁山那头挂断了电话，许凡从关铁山的语气中听到了一丝不满！当下拿起电话，“喂，小李，把今天的天南日报送一份过来！”

　　迅速地翻开到手的报纸，一版一版地扫着，许凡突然看到了一个硕大的标题：“当学术遭遇官场潜规则？”

　　文章先是用大量的篇幅赞扬伍传庭这次戒毒理论取得的惊人成果，但最后却点出他发表在国际著名自然科学杂志《SCIENCE》的署名存在猫腻，因为上面有许凡的名字！一位公安局局长的名字！一名没有在戒毒的专业领域工作过一天的行政干部，居然堂而皇之地在这种级别的杂志上发表论文！这稍微用脑子想想就知道，一定是许凡强迫伍传庭把自己名字加上去的！

　　“呵呵！国内有正义感的媒体还真不少！我也成反面角色了！”许凡心里笑道，看来伍传庭是好心办了坏事！

　　“伍所长，我是许凡！天南日报上的内容，你都知道了吗？”许凡接通伍传庭的电话。

　　“局长！他们全都是糊说八道！我已经打电话给天南日报了，让他们公开道歉！”伍传庭的声音很是激愤！

　　“伍所长，你的好意我明白，但我名字还是不要加进去的好，去给报社打个电话，让他们以后不再刊登此类消息就是了！”虽然天南日报在天南省的影响非常大，但仅仅一篇文章，对许凡的仕途的影响并不会很大，最多只会让上级领导留下一个年青、好大喜功的印象而已，对此，许凡自然有其他办法可以消除！可伍传庭一旦与报社搞僵了，人家如果连续几天报导这件事情，那么许凡可就真的“声名远扬”了！


第95章 风口浪尖

　　“许局长，您的名字署在上面，当之无愧啊！如果没有您对我的帮助，这个所谓的成果可能就会胎死腹中了！”伍传庭激动地说道。

　　“伍所长，我并没有直接参与到这项研究中，而且不是一名专业的研究人员，所以还是算了！”许凡拍了拍伍传庭的肩膀，“伍所长，这是你个人应得的荣誉，不要因为我而让你惹上不必要的麻烦！”

　　…………

　　安抚好伍传庭后，许凡打了个电话，向关铁山作了一番解释后，就把这件事给放下了。但事与愿违，也不知道伍传庭是怎么与天南日报交涉的，事态居然愈演愈烈，在第二个星期，类似的文章出现在了头版头条，而且接下来每天都会报导这件事的后续进展，从文中可以看出，随着伍所庭这项理论越来越被全球科学界所认同，关注署名问题的人物也越来越重量级。现在几乎全国范围都在讨论这项惊世的理论成果，但许凡的“恶名”也随之传遍全国。

　　“小许，我们有必要出来澄清一下了，不然对我们金远县的影响很不好！”关铁山的语气很沉重，他这次特意把许凡叫到自己的书记办公室。

　　关铁山这一个星期极其窝火，本来在自己的县内，出现了伍传庭这样做出巨大科学成就的干部，而且可能过不了一段时间，人家伍传庭就会被世人称为“科学家”了，但没想到中间会横插出一件“署名事件”，而且问题的关键人物还是许凡，一位县委常委！

　　在听了许凡和伍传庭的解释后，也明白是伍传庭出于一片好心，想报答许凡，可人家媒体已经认定了这里面一定有猫腻了！

　　“书记，我听您的，不过如何澄清才有效果呢？”许凡平静地回答，虽然受到了不应有的待遇，但从内心深处，许凡还是有一点欣喜的，毕竟从这件事来看，很多媒体的并不会趋付于权势。许凡已经知道，早在天南日报第一天报导这则消息后，市委就派人专门到报社联系过了，但结果并不如人意。

　　“召开新闻发布会！以县委宣传部的名义！”关铁山狠声道，他这次是铁了心毕其功与一役了！

　　许凡从沙发上站起身来，向关铁山躹一躬，“书记，我不会让您失望的！”

　　以县委宣传部的名义，那就是说关铁山打算把金远县的县委常委和许凡绑在一起了！如果一旦发布会失败，那除了许凡丢脸以外，整个金远县都会跟着丢脸！

　　“好好去准备准备！”

　　…………

　　新闻发布会的消息一刊登出去，全国媒体蜂涌而至，短短三天内，金远县的大小宾馆全都客满，很多有生意头脑的居民在自己小区外挂上一块小牌子：“不包三餐，每日100元！”即使是这样，也满足不了陆续到来的人流，最后还是县委出面，把县一中新建没多久的学生宿舍整理出来，以减轻住宿压力。

　　发布会当日，许凡身着警服，沉稳地迈出租住的房子。虽然以他的身份，完全可以住进常委院子，但那房子是当初沈晓梁住过的，一想到沈晓梁是自己亲手把他送进监狱的，现在住进去，总有一点怪怪的感觉，所以就干脆不搬算了。

　　为了方便与会人员，这次的发布会的地点就定在县一中的大礼堂，而且今天县一中的学生都为此得到了一天的假期。

　　坐车来到县一中大门外，刚下车，见到大门口挤满了拿着各种摄像设备的人员，而大批警员正在阻拦他们靠近许凡的车子。

　　许凡微微一笑，就从警员开辟的小道往大礼堂走去。一路过来，倒没有多少麻烦，毕竟之前报纸上只有其大名，并未登载他的照片，所以也没有人认为这个年青人就是今天的主角。

　　不过许凡倒是很意外地看到曹可儿正在远处的学生操场上，她凝视许凡的目光里充满了担忧，许凡向她回以灿烂的一笑，右手一捶胸，轻轻点了下头，信心满满地向前方走去。

　　能够在礼堂有个座位的，都是国内知名的媒体，还有学术界的重要人物，不过即使这样，里面还是座无虚席。

　　主席台上现在还只坐伍传庭一人，此时他正面无情地打量下面的人员，见到许凡从外面过来，立刻站起来，神色尴尬地看着许凡。他心里此时非常后悔，没想到因为自己的原因，把许凡推到如此不利的境地！在他认为，许凡在此风口浪尖上，一旦处理得不好，很有可能仕途就此“无亮”了！

　　许凡回以一笑，走上主席台，直接在写有“许凡”二字的铭牌后坐下。

　　“轰！”

　　全场一片震动！每个人都惊讶于这位年青人居然就是“大名鼎鼎”的许凡！不过稍微混乱过后，所有的人都突然意识到，似乎这位局长的年龄本身就可以作为大新闻了！

　　许凡静静地坐在位子上，神色从容。十分钟过后，关铁山和赵勇连袂出席，许凡起身相迎，对于两位大佬能够在这时候挺身相助，许凡发自内心地感激！

　　“各位，发布会现在正式开始！”县委宣传部的干事小李作为主持，见重要人员都已到场，遂宣布道。

　　他的话音刚落，就有人举手提问，不过小李也是经过大阵仗的，对此根本不理睬，直接拿出发言稿，从伍传庭有了理论构想开始，到许凡热心相助，鼎力为他准备了所有的试验条件，再到最后伍传庭在未征得许凡的意见下，私自把许凡的名字添上去，这一系列前因后果解释了一遍。

　　一篇短短的发言稿读完后，下面的人员顿时大失所望，这样一来，不就一点劲爆的内容都没有了，这不是瞎忙活了吗？

　　当然也有人不信，认为这很有可能是金远县为了保护许凡，而要求伍传庭做出如此解释的！

　　所以当下有人就其中的疑点作出了提问：“请问一下许局长，您作为一名领导干部，如何在伍所长的理论未得以证实前，就如此信赖他，难道您随便一个属下说自己发现了一个惊世理论，您就会立马相助？这也太不可思议了吧！”


第96章 学术型局长

　　许凡转了一下话筒的方向，试了下音，回答道：“就您提到的问题，我当时是经过仔细考虑的。可能您没到过金远县的戒毒所，如果去过那里的话，一定会对伍所长留下深刻的印象，‘以人为本’的理念在那里实践得非常好，这与国内其他的大部分戒毒所有很大不同。从这一点，我就能清晰地感受到伍所长在戒毒方面投入的心力，对于他所提出的理论，我第一个反应就是如何去证实他，而不是怀疑他的可靠性！”

　　稍微顿了一下，许凡接着道：“其实在视察过戒毒所的工作后，我还专门学习了一下这方面的专业知识，所以当伍所长提出这个理论的时候，我能从大体上明白这到底是怎样一种理论，而且成功的可能性就我推断，还是很大的！”

　　许凡刚说完，下面就又有十几人想举手提问，许凡点中了一位年近六十的外国老者。从一入场开始，许凡对于这位老者就很关注，一来因为他的年龄，二来就是他的胸牌上写着《SCIENCE》，就是伍传庭论文发表的杂志社。

　　“您好！许凡先生，我是《SCIENCE》的主编劳伦斯！”外国老头说的是英语。

　　“劳伦斯先生，您好！欢迎来到金远做客！”待宣传部的人翻译完后，许凡向那位老头问候道。

　　“谢谢许凡先生，金远确实是个美好的地方，这里的人民也好客！更难得的是出现了像伍先生这样杰出的科学工作者！”劳伦斯的话让伍传庭有点赧然，他正在为自己的行为感到自责呢！

　　劳伦斯话锋一转，道：“许凡先生，您刚才所说的话，是否在告诉我们，你能准确无误地理解伍先生的理论？”

　　“是的，您可以这样认为！”

　　“这太让我惊讶了！恕我冒昧，我多年来从事科学杂志编辑的经历，但在最初看到伍先生的论文时，还是花了大力气才读懂的，何况是您这样的非专业人士！”老头的质疑引起场内的一阵骚动。

　　“那不知道劳伦斯先生如何才能相信我的话？”许凡的语气还是很平静。

　　“不知我可不可以向您请教几个相关的学术问题？”老头的表情有点奸诈。

　　“您请问吧！呵呵！”

　　老头当下就捡伍传庭论文中的几个难点向许凡发难，作为本位面第一个接触这种理论的人，许凡自然应对自如。

　　一个个问题过后，老头的神情从奸诈，到不可思议，再到惊佩万分，谈论的话题也不再仅限于戒毒方面，而宣传部的翻译人员也渐渐翻译不出来劳伦斯口中吐出的一大段专业词汇，一愁莫展地看着旁边的宣传部长。

　　许凡对那位翻译人员示意了一下，直接用英语回答劳伦斯层出不穷的提问，这让在场的所有惊讶万分，尤其是一众县委领导，此时都惊愕地看着许凡用标准的西部口音与劳伦斯进行交谈。除了少数几个英语听说能力非常强的人之外，大部分根本听不懂他俩在讲什么！

　　劳伦斯此时心情愉悦到了极点，没想到在金远这样的小县城能发现像伍传庭和许凡这样的人才，伍传庭就不说了，这次的论文发表后，等待他的就是无穷无尽的荣誉。而许凡，这个最初作为“反面人物”出现在自己视线内的人，现在居然发现也是大才，虽然从刚才的一问一答中，可以辨认出许凡属于纯粹的野路子，与学院派完全不同，很可能是自学成才的，其中有不少认知都已经落后于科学发展的前沿，不过这已经非常难得了！

　　当然，许凡现在只能从图书馆、书店或是网上购书，所得的知识自然不可能是最新的。

　　劳伦斯深深吸了一口气，饱含真诚地对许凡说道：“许先生，你的学识实在太渊博，我为能教育出您这样学生的学校而感到自豪！我真诚地邀请您出任我们杂志社的责任编辑，不知您的意下如何？”

　　劳伦斯的这句话可一个专业词汇都没有，所以在场的所有人都听明白了，不过引起的轰动就更大了！没想到从最开始的上门找麻烦，现在邀请人家回去当编辑，这个转变也太大了吧！

　　关铁山和赵勇此时也露出开怀的笑容，他们知道这一次不会再出什么问题了。但你一外国老头，居然敢当着金远县两位大佬的面来挖墙角，是不是有点过份了，不过转念一想，突然心中一惊，在很多文人眼里，政法委书记兼公安局局长的名头好像还真的不如人家杂志社的一名编辑有地位，不由转头关切地看着许凡，想知道他是如何回答的。

　　“非常感谢劳伦斯先生的好意，不过在这里有我的事业，有关心我的领导，还有爱我的人！”许凡说到这里，不着痕迹地与站在礼堂左侧小门旁的曹可儿对视了一眼。

　　“那就太遗憾了，如果您什么时候改变想法，随时可以来找我，我们杂志社的大们永远为您打开着！”劳伦斯随后送过来一张自己的名片。

　　“请问哪位还需要提问？”小李的声音此刻宏亮了不少，至少现在大局已定，不像之前提心吊胆的，生怕完成不好部长交待的任务。

　　“许先生，不知道您的年龄方不方便透露？”一位女记者这时问出了很多人都想问的一个问题。

　　“如果这位小姐愿意告诉我您的芳龄，许凡一定也会如实相告！”话一出口，让场中响起一片笑声，也让那位女记者羞红了脸，不过许凡注意到曹可儿嗔怒地看着自己，连忙接着道，“刚才与这位小姐开了个玩笑，许凡今年22周岁了。”

　　“轰！”

　　果然是大新闻！

　　没想到署名事件不了了之后，还能在这位局长的年龄上大做文章！“太子党！钱权交易！……”一个个劲爆的字眼出现在脑海里！

　　所有的记者此时都没心思坐在这里了，他们都想早点打电话回报社，让他们找一切关系，把许凡的祖宗八代都挖出来，看看他到底是怎么当上这个局长的！

　　…………

　　发布会结束了，但是关于许凡的舆论狂潮并未停止！

　　这么多媒体齐心合力想要挖掘一个人的过去，是再容易不过的事情，但展现在他们面前的，是一个出身一般，又是从志愿者起家的优秀年青干部！

　　瞬时风向倒了过来，“金远县惊现平民年青局长！”“史上最年青的学术型局长！”……等等报导弄得许凡哭笑不得，不过，至少不是坏事，也就随它去了。

　　不过这么大的风波，到是引起省委一些领导的关注，许凡这个名字第一次出现在他们的视线中！


第97章 找爸爸

　　这天周末，许凡与曹可儿相约在绿琴茶吧见面，离约定的时间早了十五分钟，就先泡了一壶铁观音慢慢品着。

　　最近的舆论已经渐渐平息下去了，不过几乎全天南的干部都知道在金远县有许凡这么一位局长了，事情有利也有弊，但许凡也不太在意，顺其自然了。

　　而伍传庭现在已经名扬四海了，瑞典皇家卡罗林医学院已经向诺贝尔委员会推荐，下一年度的诺贝尔生理学奖很有可能落在伍传庭的头上，现在国内学术界都在重点关注这件事情！当然那篇论文的署名，在许凡的强烈建议下，最后还是去掉了许凡的名字。

　　不过，许凡倒是与劳伦斯先生建立了友好的私人关系，通过劳伦斯先生，许凡有机会读到很多处于各领域前沿的研究成果。

　　茶吧里此时正放着雅尼的音乐，许凡一边欣赏着，一边总结最近的得失，戒毒这一项理论的推广，现在看来是成功了，全国各地的戒毒所已经派出精干人员来到金远，向金远戒毒所取经，全面戒断毒瘾只是时间问题了！

　　透过玻璃窗，许凡见到了正婷婷走来的曹可儿，不过让许凡有点奇怪的是，她今天背的粉色小包包换成一个鹅黄的大包。

　　曹可儿也从外面发现了许凡，快步从门外进来，刚一坐下，就“嘘”了口气，把那个大包放在桌子上，似乎这个包很有点份量。

　　“呵呵！今天打算去干什么呢？怎么背了这么一个包？”许凡说着就想打开瞧一下。

　　但那只伸过去的手马上就被按住了，曹可儿有些不好意思地打包藏在自己身后，道：“没什么，就是几本书而已！”

　　“哦？那我就更想看了，能让我们家可儿喜欢的书，一定要好好拜读一下！”许凡笑着打趣道，自从认识曹可儿以来，除了办公室里的党建消息，还真没见她看过什么书。

　　“嗯！还是别看了，我们叫些点心了吧！”说着就喊服务生过来。

　　许凡也不以为异，毕竟谁都有稳私嘛，自己不是还向曹可儿隐满了一个大秘密！

　　“想看看就看吧，不过你可不能笑话我！”许凡不提，曹可儿自己倒是沉不住气了。

　　“不笑话，怎么可能会笑话呢？！”许凡一边说着，一边从曹可儿的背后取出包，打开一看，果然装了满满的一袋书，翻看了几本，心中的笑意不自禁涌了上来，不过想到曹可儿在一旁“虎视眈眈”，只能强忍住笑意，把书一本本放回包里，再拉好拉链，还了回去。

　　“哼！想笑就笑吧！”曹可儿生气地把小脸扭到一边。

　　“哈哈哈！”许凡这次真的笑出声了。

　　“不许笑！”曹可儿见许凡真的笑出声，挥起小拳头就捶了过来了。

　　“好……不笑了……”许凡好不容易停住了，“我说可儿，你好歹也是大专毕业了，怎么还看高中数学书，看里面的练习题，也是你最近做的吧？”

　　“人家还不是为了与你的差距小一点嘛，万一以后你讲的话题，我一个都搭不上来，我们俩还有前途吗？你也知道我以前是学文科的，理科基础差，所以我打算从高中数学开始复习，一点点赶上来，说不定以后我也能成为一名女科学家呢！”曹可儿的神情有些委屈。自从在新闻发布会上看到许凡与劳伦斯的谈话，曹可儿突然意识到自己不只是与许凡在干部职位有差距，连学识方面也同样如此！

　　许凡听后，不禁有些自责，搂紧了曹可儿，轻声安慰道：“我不希望你强迫自己做不喜欢的事情，我喜欢是开朗真诚的曹可儿，至于学识是否渊博，这并不重要！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“嗯，那我一定努力成为开朗真诚、学识渊博的曹可儿！”

　　汗，许凡有点被打败了！

　　就在这时，许凡的手机铃声响起，来电显示是个陌生的号码。

　　“喂，许凡，请问是哪位？”

　　“许老师，我是小山子！”电话中传来的童音让许凡感到格外亲切，没想到当初的学生，现在还记得给自己打电话。

　　“啊！小山子，你现在哪里，最近学习怎么样啊？”

　　“许老师，我和小樱子，还有我妈在车站呢！我们想请您帮我们找爸爸！”

　　“已经在县城了啊！那好，有事情我们当面说，老师这就过去接你们，你们在车站外面的报摊等着啊！”许凡听小山子的话，意识到两小孩的父亲可能出事了。

　　挂完电话后，许凡就急忙对曹可儿说道：“可儿，你先在这里等一下，我去接一下小山子和小樱子，他们现在正在车站里，好像出了点事！”

　　“那我们一起去吧！我也好久没见这两个小家伙了！”曹可儿也起身了。许凡当下披上外套，提过曹可儿的包，付完帐，就出了茶吧。

　　一会儿功夫，许凡就与曹可儿来车站外面，远远地就看到小山子和小樱子向他挥手，两小家伙都很兴奋，他们中间还站着一位妇人，想来就他们的母亲了。

　　“呵呵！小山子，小樱子！”许凡一手一个，把他们抱起来，“这位大嫂怎么称呼？”

　　“许老师，实在不好意思来麻烦您的，您叫我黄嫂就行，村里人都这么叫的。”黄嫂见到许凡有些无措，毕竟在村里见过最大的“官”也就是书记和村长了，但眼前这位，听自己那两娃儿说，人家之前就是乡长了，现在不知道是当什么大官了！

　　“黄嫂，我们先找个地方慢慢聊吧！”

　　许凡几人来到一家“小王烧饼店”，这是金远县的特色小吃，里面的烧饼香脆可口，可以单独吃，也可以切开烧饼，夹上油条，再上碗小馄饨，滋味可是没得说的。

　　叫上四份烧饼，让两小家伙吃得开了怀，许凡和曹可儿一人照顾一个，给小山子和小樱子擦着满脸的油。黄嫂见这位局长大人和他漂亮的女朋友对自己两娃儿是真心喜欢，对将要说的事情又多了几分把握。

　　见小家伙吃了八分饱，许凡问起正事来了，“黄嫂，刚才小山子说‘找爸爸’的事，具体是个什么情况？”

　　黄嫂马上一五一十地讲开了，黄嫂的丈夫黄友征是村里的木匠，手艺也很不错，在乡里也是出了名的，但为人就是好赌，经常瞒着黄嫂去跟村里的小混混赌色子或是打扑克，被黄嫂闹得狠了，后来干脆三天两头不回家了，赌得越来越凶了。但一般过个三四天总会回来一次，可这次都一个多星期了，还没见他回来，黄嫂有些急了，找村里人打听，有人说是看到黄友征一个星期前在县城出现过，所以黄嫂就带着两小找过来了，但她也就赶集的时候来几次县城，哪里知道怎么找人啊，还好，两小家伙聪明，想到以前的许老师现在在县里工作，就让母亲拔通许凡当初留下来的电话号码。


第98章 残了

　　“黄嫂，你先别急，我帮你先问一下！”听完黄嫂的讲述，许凡立刻拿出手机拔通了贺占维的电话。

　　“贺副局，问你个事儿，这几天拘留所里有没有因赌博被关进去的人？”许凡问道，拘留所一直以来是由贺占维主管的。

　　“局长，我先查一下，过五分钟后，我再打电话给您！”贺占维挂完电话后，赶忙去查了，心里却琢磨着，是不是又有哪个不开眼的惹到局长大人了。

　　“黄嫂，一会儿就有回音了，你先等等！”许凡安慰道，在他看来，黄友征这么长时间没回去，很有可是因为聚众赌博被抓起来了，所以现在关拘留所里的可能性非常大。

　　“好……麻烦您了，许老师！”一听马上就有回音，黄嫂高兴的同时，又有点紧张，因为他听到刚才许凡提到了“拘留所”，对于她这种老百姓，拘留所几乎就是一个不可想像的地方！

　　三分过后，贺占维那边就打电话过来，他的声音中透出一点疑问，“局长，拘留所没关赌博人员啊？！最近的一伙人还是半月前就给放了。”

　　“这样啊！那就算了，麻烦你了！”许凡听完后，一阵思索，好像事情有点麻烦了，现在人海茫茫的，叫他如何去找一个人？

　　看到旁边两小家伙天真的样子，他们此时也放下了手中的烧饼，用充满期望的眼神看着许凡，而黄嫂此时却是一脸失望，她宁愿自己丈夫被关在拘留所里，不愿意像现在这样下落不明。

　　许凡又拔通了治安大队杜小楼的电话，“小楼，这个周末你可能休息不成了，有件事情要交待你做一下。”

　　正与朋友吃饭的杜小楼一接到许凡的电话，立刻示意旁边的朋友小声点，“局长，什么事情，您尽管吩咐！”

　　“你现在就带人去把县里那几个赌博据点搜一遍，记得一个都不能落网，重点是找一下有没有一个叫黄友征的人！”许凡打算把金远县城的赌窝都扫一遍，看看是不是能找到一些线索。

　　如果此举还不成功的话，那就只能找派出所查一下黄友征的身份证，对照着身份证上的照片，在金远县用意念波当一回“偷窥狂”了。如果还是不能奏效的话，那只有登寻人启示了。

　　“好！您放心，一定把那些赌棍一个不落地提到您面前！尤其是那个黄友征！”杜小楼很是兴奋，对于这种事情，他已经驾轻就熟了，只是这次规模比较大而已，最主要的是能帮上局长的忙，自从上次见识到许凡的枪法后，就对这位局长敬佩万分，不过一直也没机会接近，这次如果能顺利办妥了局长交待的事情，他对自己一定会有个好印象。

　　“记住，找到黄友征后，态度不要太粗暴！”许凡生怕杜小楼理解错了自己的意思。

　　在那边杜小楼展开快速行动的同时，许凡这边的气氛有些压抑，黄嫂的一家三口都在期盼自己的家人能够平安归来。

　　时间在一分一秒流逝，到中午时，许凡带着众人到一家饭店边吃边等，只是众人此时都没什么胃口，如果不是为了安抚这一家三口，许凡都想跑到杜小楼，亲自参与抓赌行动。快到下午三点的时候，杜小楼那边终于有了回音。

　　“局长，您要的人找到了，不过他的状态似乎不太好！”杜小楼吞吞吐吐地说道。

　　“哦？！怎么个不好法？”许凡皱眉问道，能找到人顾然让人欣喜，但要是找到一个出了问题的人，那就让人高兴不起来了。

　　“他一条腿的脚筋被人挑断了，现在我们正送他去县人民医院！”杜小楼也不清楚这人与局长有什么关系，但能让他费如此大的力气来找人，至少关系不会太差，也不知道局长会不会牵怒于自己，接着补充了一句，“生命绝对不会有危险！”

　　“黄嫂，人找到了，不过你心里要有个准备，你丈夫受了一些伤，现在在人民医院。我们这就过去看看！”许凡如实告诉了黄嫂，长痛还不如短痛的好。

　　“啊！”一声惊呼后，紧接着就是黄嫂低声的啜泣！

　　“走吧！”许凡叹了一口气，抱起两小家伙，打了个车一起赶往县人民医院。

　　“局长，人还在做手术，您看？”一到医院，就见杜小楼站外面焦急地等候着，他现在有点后悔接了许凡这个任务，看许凡脸上沉重的表情，就知道他对黄友征的受伤很不满意了。

　　许凡上前拍了拍他的肩膀，“小楼，辛苦你了，明天晚上到‘金色年华’一起吃顿饭，叫上今天一起行动的兄弟们！”

　　“局长，这怎么好让您破费呢？”杜小楼一听许凡的话，就知道自己之前的担忧是多余的了。

　　“不要再说什么了，记得明天晚上一定要到啊！”

　　杜小楼当下只好答应下来，带着许凡一行人到了县人民医院二楼的外科手术室。站在手术室外，许凡已经看到好几床病人被推进去了，但迟迟不见黄友征从里面出来，黄嫂此时的脸色已经非常苍白了，曹可儿在一旁握着黄嫂的手，细声在她耳边安慰着。

　　“出来了！”杜小楼惊呼一声，众人见一名护士推着黄友征出来，旁边还跟随着一名医生。

　　“医生，情况怎么样？”许凡上前问道，黄嫂他们也用希冀的眼神看着那位医生。

　　医生摇了摇头，叹了口气，“手术成功了，但你们不要抱太大的希望，病人由于踝部骨头和脚筋被刀砍断，未得到及时治疗，愈后的行动一定会很不方便了，最多只能让脚趾头稍微动一下，想要正常走路，几乎是不可能了。”

　　“残了！”两个字在众人脑海里回荡！

　　黄嫂听后，更是两眼一翻，晕了过去，那两小家伙此时也是哭得希里花啦！

　　“唉！”许凡回头向杜小楼问道：“到底是怎么回事，黄友征怎么弄成这样的？”

　　“局长，我们是在一家地下赌场里找到的，我们到时，他被关在一个小房间里，身体状况已经是这个样子了。据那几个落网的赌徒讲，黄友征是出老千被他们抓到，所以才会这样修理他的。”杜小楼感受到许凡的怒气，一五一十的讲出来，“要不要我回去修理一下那帮混球，给您出出气！”

　　许凡吐了一口气，最后回道：“还是依法办理吧！”

　　赌博害人不浅啊！


第99章 神来之笔

　　许凡特意让医院给黄友征单独开了一间病房，在病床旁还加了一张小床，让黄嫂躺那里休息一下。

　　至于小山子和小樱子，此时也哭得迷迷糊糊的，似睡似醒，呜咽几声又咂咂小嘴，看得许凡和曹可儿一阵心疼。

　　“可儿，今天真是对不起了！”许凡握住了曹可儿的手真切地说道。

　　“我还是这两小东西的曹姐姐呢，照顾他们是应该的。你去局里处理今天的事情吧，我在这里照顾他们就好。”曹可儿理解地道。

　　许凡思索了片刻，觉得确实有必要回局里一趟，听杜小楼的报告，今天的突袭行动，总共抓了四十几号人，现在局里都快被塞满了！

　　“那就麻烦你了，有什么事情的话，记得打电话给我！”许凡起身去外面买了瓶矿泉和几盒饼干，中午的时候，许凡注意到曹可儿根本没吃下什么东西，用这些暂时垫一下饥。

　　与曹可儿分开后，许凡又来到了医生值班室，找到了当初给自己治疗过的外科主任李国栋，叮嘱他一定要特别注意黄友征的病情变化。

　　李主任对于许凡还是非常熟悉的，毕竟经他的手就好几次，而且作为县人民医院的外科主任，对于县里重要的人事变动自然是非常关心的，当然知道这位年青人此时的地位与去年刚进医院时，有了天壤之别！

　　当下就向许凡保证道：“许局长，您放心，我会让护士每隔两小时就查一下病人的身体状况，每过六个小时，我就亲自检查一遍，绝对不会让他出什么问题！”

　　“李主任，多谢了，明晚赏个脸，在‘金色年华’与我们局里的同志一起聚聚！”许凡邀请道。

　　“您太客气了！好，到时一定到！”李国栋也是见惯了病人家属的宴请，不过对于像许凡这种级别的，他倒是第一次碰到。对于这种能拉近关系的机会，自然不会推辞，说不定哪天自己进卫生局，还得靠人家递上一句话呢！

　　许凡离开医院后，就与杜小楼回了警局。一进大门，就发现人特多，比一般上班时间到的人还整齐！

　　“局长，您这次突然行动，真是神来之笔啊！”贺占维早上接到许凡的电话，就一直琢磨许凡的话到底是个什么意思。就在他苦思瞑想的时候，局里的同志打电话过来了，说是治安大队有大行动！

　　所以他午饭都没吃，就跑到局里蹲着，看看许凡究竟想做什么！最后当杜小楼把四十几人都逮回来的时候，他觉得自己明白了，原来我们的局长大人认为最近我们县的赌博活动太过猖獗，现在要来个彻底整顿了！

　　许凡被贺占维的恭维得莫名其妙，自己不过是为了找个人而已，怎么有什么神来之笔，不过也不放在心上，对贺占维道：“贺副局，拘留所关不关得下这么多人？”

　　“这您就不用担心了，就是再多百来号人，也没问题！嘿嘿，又不用给每个人开单间，随便找个屋子塞上几十号人，让他们站几天，也没什么大不了的！”贺占维的神情很得意，不过见到许凡有些不悦后，就马上改口道，“如果实在装不下了，我会联系一下看守所，把情节比较严重的关那里去。”

　　许凡听后，点点头，进里面去看看到底抓了些什么人。一进去，许凡就皱紧了眉头，“这都是些什么玩意啊！”

　　只见四十几号挨着墙根蹲了一圈，一个个歪七扭八的，不是打着哈欠，就是闭着眼在那里打呼噜的，头发也是五颜六色的，不过发型倒是很统一，都是“鸡窝头”，如果不是事先知道他们是因为赌博被抓进来的，不然看到眼前这幅景象，还以为全是吃了摇头丸的！

　　“局长，这是口供，您要不要看一下？”杜小楼递过一份材料。

　　许凡接过，随意翻看了一下，发现这伙人中持续三天没下赌桌的，居然在半数以上，怪不得一个个这幅德性呢！

　　扫了一下旁边办公桌上收缴上来的东西，色子，扑克，筹码，当然还有一扎扎的现金！就金远县这样的经济水平，居然能在这次行动中收缴上来八百万现金，不得不让许凡瞠目结舌！这已经相当于金远县全年财政总收入的十分之一了！怪不得刚才贺占维会说这次行动是“神来之笔”了！

　　“把钱收进保险柜里，要由专人负责！”许凡吩咐道，“这次怎么会有这么多钱？”

　　“这个……”杜小楼有点尴尬，不知道如何解释。

　　“到底怎么回事？”许凡追问道。

　　杜小楼心一横，“是这样的，我刚才询问过了，这帮混蛋居然在我们警局有内鬼，所以在我们前几次抓赌没什么收获之后，胆子越来越大，这次抓的人就有几个是从外县跑到这里来赌的，不过由于这次行动的突然性，所以他们并没收到消息，这才让我们缴获了这么多东西。不过您放心，内鬼我已经查出来，下次绝对不会问题。”

　　许凡心里叹里了一口气，没想到自己的局里也有这样的腐败警员！

　　“嗯，这次处理地不错……”许凡话还没说完，就突然转头看向一个黄头发的年青人，此时他正从嘴角不断吐出白沫，两眼翻白，晕死了过去。

　　许凡明显感觉到这个年青人的生命体征在迅速消失，如果不及时治疗，真的有可能就死在这里了，当下就吩咐道：“打电话，叫医院赶紧车急救车过来！”说完，走到那年青人身边，松开的衣领，轻握住他的手，传过去一丝原力，先稳住他的情况再说。

　　很快，医院的急救车就开了过来，医生现场检查过后，很是庆幸地说：“幸亏发现得早，不然像他这样的低血糖病人，经过这么长年时间不眠不休的赌博，很有可能就会暴毙了！”

　　当下，许凡就让医生当场检查了其他所有被捕人员，最后居然发现，在四十人中，有十几人都存在不同程度的隐患，这让许凡很是揪心！

　　这些人竟然为了赌博，废寝忘食到如此程度！

　　很多人都说：小赌怡情，大赌伤身！这几人就是“大赌伤身”的典型了！

　　不过对于“小赌怡情”这句话，许凡也不大认同，赌就是赌，不管赌大赌小，只要有钱参与其中，就不可能像朋友间玩扑克一样怀着游戏的心态。

　　但是对于赌博，许凡并没有一个比较有效的办法来解决，套用戒毒的方法，似乎不大可行！


第100章 认干亲

　　毒品交易历来是国家严厉查处的犯罪行为，一经抓到，就会重判，而吸毒人员第一次被抓，也会被送去强制戒毒，以后再被抓到，还会进行劳动改造。

　　而赌博就只是处于社会不良风气的层面上，一般抓到参赌人员，也就罚款、拘留了事，还没听说过有“强制戒赌”的，国家在这方面一直以来，都是以宣传教育为主，但效果显然并不是很好。尤其是近几年来，人民的生活水平日益提高，兜里的余钱也多了起来，各种赌博方式就满地开花了，诸如色子、扑克、麻将、转盘、老虎机等等，甚至连足球赛都可以用来赌。

　　就许凡认为，赌博行为之所以能在这么大范围内存在，就是因为这些赌博方式如果没有了钱的参与，那就是一些非常健康的娱乐活动，这让赌博无形之中，披上一件美丽的外衣！

　　就其危害性而言，赌博并不比毒品低多少，十赌九输，输了又想赢回来，然后再输下去，一直到倾家当产！从家境殷实到一贫如洗，不过是一个晚上的事情，比吸毒消耗得还快！

　　这样就存在一个难点，如何让人们在玩扑克之类的游戏时，却不想着把钱参与进去？

　　对此，许凡苦思了一个小时，也没想出什么好办法，所以处理完那些赌徒之后，许凡就回到了医院。

　　轻轻推开病房门，见曹可儿正给小山子和小樱子轻声唱着儿歌，黄嫂此时半躺在小床上，神情平静了很多，看来是接受现状了。

　　几人听到开门的声音，望了过来，许凡向众人微微一笑，走近黄嫂，柔声道：“黄嫂，那几个伤害你丈夫的犯人已经抓到了，现在已经被送进看守所，你放心，他们一定会受到应有的处罚！”

　　“嗯……”黄嫂低声应了一声，看了一眼躺在旁边床上的黄友征，深深地叹了口气！丈夫伤成这样，以后的生活自理都很可能成问题，两孩子又还小，这叫她以后可怎么生活呢？

　　听了许凡的话后，她也不知道该说些什么好，丈夫是出老千被抓到，才会弄成这样的，也是他咎由自取，虽然恨其不争，但现在说什么也晚了！

　　忽然想起眼前这位许老师帮了自己的大忙，如果不是他让人帮忙找，很可能最后丈夫最后惨死在黑牢里都没人知道！

　　“许老师，啊！不！许局长！真是太感谢您了，今天要不是有您，我们娘几个都不知道该怎么办才好呢！”杜小楼刚才汇报的时候，黄嫂一直站在身边，也终于弄明白了这位清秀的许老师居然是那些穿警服的同志的上司，金远县的公安局局长！

　　“你不要这样说，在我的辖区内，居然还出现如此恶劣的赌博伤人事件，是我的失职啊！还要请黄嫂你原谅才对啊！”许凡向黄嫂低头致歉！

　　“别！别这样！许局长！”黄嫂挣扎着从床上起来，许凡见状也就不再坚持，安抚好黄嫂后，对她道，“黄嫂，黄友征的医药费你就不用担心了，我们局里会负担的。冒昧地问一下，不知黄嫂以后有什么打算没有，以你丈夫的情况，以后应该干不了什么重活了！”许凡干脆把话讲开，现下就给他们一家人定下个章程，免得小山子和小樱子以后吃苦。

　　“我……我……”黄嫂“我”了半天也没说出什么有实际意义的话，虽然以前与黄友征因为赌博吵架的时候，总是把离婚挂在嘴边，但现在黄友征变成这个样子了，心里却怎么也放不下，毕竟一日夫妻百日恩嘛！再说了，如果与黄友征离了之后，带着两娃儿改嫁，又怕孩子受继父的虐待，但作为一名小学都没毕业的农村妇女，能靠什么养活一家人呢？

　　“这样吧！等黄友征的病情稳定后，你告诉他，如果他肯改过自新的话，我给他找份工作，工资一定高不到哪里去，但不会太累！”以许凡的地位，安排一个黄友征自然再简单不过了，关键是人家伤好后，是不是还会再去赌，如果再赌的话，许凡一定会强烈建议黄嫂与黄友征离婚算了，免得小山子和小樱子受到黄友征不好的影响。

　　“啊！真的太谢谢您了！我一定劝友征改过自新！一定，他一定会的，这次都这样了，他也应该吸取教训了！”黄嫂的话有点自我安慰的味道。

　　许凡对此不置可否，之所以帮黄友征，还是看在小山子和小樱子的面子上，不然以他的个性，一定会对黄友征这样的人严惩！

　　从许凡进来之后，曹可儿就不唱了，与两小家伙一起听许凡和黄嫂的谈话，见许凡望了过来，就对他甜甜地笑了笑。虽然自己的父亲只是民政局的一名股长，但从小就听父亲讲了很多官场上险恶人心的故事，此时见许凡为两孩子找爸爸，就费了如此大的力气，这让她心里涌出一丝淡淡的感动！身居高位，仍怀赤子之心！这样的人，才是自己的理想选择！

　　两小家伙从许凡和母亲的对话中，也隐约听明白在许凡的帮助下，父亲以后的工作有了着落，用崇拜的眼神看着许凡。

　　许凡感到两小的眼神非常可爱，突发奇想，上前蹲下身来，“小山子，小樱子，你们俩愿不愿意认许老师做干爹！”

　　许凡的话让曹可儿和黄嫂很是意外，她们没想到许凡会这么喜欢这两小孩！

　　“许老师，我们认您做干爹后，是不是能经常找您来玩，您会不会带我们去吃好吃的？”小山子有些掂记早上吃过的烧饼了。

　　“呵呵！当然可以！以后每个星期来找干爹玩，干爹带你们把县城好吃的东西都吃上一遍！”许凡开心地道。

　　“那我们就叫您干爹了！干爹好！”小山子高兴地叫道，一边还催着小樱子，“樱子，你也叫啊！不然干爹不带你吃好吃的！”

　　“干爹好！”小樱子也羞答答地低声叫道。

　　“好！干儿子！干女儿！呵呵！”许凡把手伸进怀里，其实是从“太玄空间”里拿出两个红包，这是前几天给郝帅结婚包红包剩下的，现在正好用上，从钱包里抽出一千，每人包了五百，“干爹给你们发红包！拿着！买些学习用品和玩具！”


第101章 枪声

　　晚上，黄嫂要留在医院里照顾黄友征，但小山子和小樱子也需要有人来照看，许凡又没有这方面的经验，所以他俩就只能由曹可儿带回家去了。

　　送两小到了曹可儿的家门口，迎面出来的杨阿姨指着两小孩，“啊！”了半天，脸上神情变幻莫测，让曹可儿很是惊奇，从来没发现母亲的表情能这么丰富。

　　杨阿姨心里那个火啊！

　　没想到自己那不争气的女儿居然与这个许凡好上这么多年了，连孩子都这么大了！瞒得自己好苦啊！

　　不过看现在他们“一家四口人”其乐融融的样子，杨阿姨的怒气也慢慢消散了，唉，由他们年青人去吧！

　　“妈！您没事吧？”曹可儿被母亲吓了一大跳，上前赶忙扶住。

　　杨阿姨没好气地打开曹可儿的手，白了她一眼，硬声硬气地对许凡说道：“怎么现在才把孩子带回家啊？”

　　一句话问得许凡莫名其妙，难道杨阿姨眼线广布金远县，知晓了今天发生的一切？这也太不可思议了吧！

　　“这个……我们在医院里耽搁了一段时间……”许凡只能顺着她的话讲下去，也不知道今天的杨阿姨出了什么问题，怎么对自己这样的态度？

　　“什么？去医院？难道又有了？他们两个就不怕计划生育影响仕途进步？”杨阿姨一惊，马上转头看向曹可儿的肚子。

　　“干爹！婆婆是不是不喜欢我们啊？”小山子偷偷拉了下许凡的衣袖，低声问道。

　　“干爹？！”别看杨阿姨是上了年纪的人，但耳聪目明，小山子的话，她一字不漏地听在耳里，惊呼出声：“原来他们不是你们俩亲生的啊！”

　　许凡哭笑不得，曹可儿那边此时不依了，摇着母亲的手臂嗔道：“妈！您说什么呢？我和许凡怎么可能有……”下面的话就不好意思再说下去了！

　　“呵呵！是我错了还不行吗？”杨阿姨弄清是自己误会了，当下对几人道，“快进屋！两小家伙快进来，婆婆这里有很多糖果，你们一定喜欢！”

　　许凡与曹可儿对视笑了一下，进屋后，同杨阿姨解释了一下今天发生的事情，坐了一会儿，许凡就与众人道别了，临走前答应两小家伙，明天一早就会来看他们。

　　…………

　　离上个周末已经过去好几天了，许凡的一次意外之举，震动天燕市和金远县的主要领导，由于收缴的赌资数目庞大，上缴国库后，让关铁山和赵勇笑开了怀，下一年的预算终于可以宽松了点。所以两位大佬也难得大方一会，让县财政还专门拔出一部分，作为对公安局这次行动的奖励。

　　关铁山更是好几天把许凡的名字挂在嘴边，一天到晚地念叨：“福将啊！福将啊！”让一直跟随其左右的秘书小马心里酸酸的，在羡慕许凡的好运同时，也打定了主意要好好结交这位与自己年岁差不多的领导，以后关铁山总有一天会离开金远县的，而自己总不能老是跟着人家当秘书吧，要是下放到地方上，指不定还得许凡来照顾！

　　对于获得的奖金，许凡一分不留，全部发了下去。其中立了大功的治安大队当然是拿大头，不过警局人人有份，让所有人都乐上好几天。

　　有钱发自然是好事，不过许凡这几天都在为赌博的事情而烦心。从黄友征的残疾和那个黄毛小子的晕厥中，许凡看到了赌博带来的危害，还有不仅是这些参与赌博的人本身受到伤害，受伤更多的是他们的家人，就像黄嫂这样的人！

　　烦心了几天，许凡干脆暂时放下这件事，每天下班后带小山子和小樱了到医院看望他们的父母，然后再送到曹可儿的家。

　　这天晚上十一点，许凡刚从曹可儿的家里出来，就听到“呯！”的一声！

　　“是枪声！”许凡非常肯定。

　　这个时候的县城已经非常安静了，大多数的居民都已入睡，路上也没多少车辆在行驶了，所以这一声枪响传得格外清晰！

　　“咚！”许凡身后的门打开了，曹可儿跑了出来，见许凡好好地站在门外，才安下心来，显然她在房内也听到枪声了。这时从她后面还探出两个小脑袋，许凡对着那俩小家伙做了个鬼脸，换来两小的一阵嘻笑，然后对曹可儿说道：“回去好好睡一觉，没事的！呵呵！”

　　“你……”曹可儿不知道到该说什么，此时她的心已经彻底乱了，一听到枪声，她就知道发生枪击案了，而许凡身为公安局长，是必须负起责来的。而以她对许凡的了解，许凡一定会亲临现场，想到许凡有可能面临持枪歹徒，她的心就揪了起来！

　　“回去吧！真的没事！明天早上，我会在上班之前来看你的！”许凡平和地笑着，没有丝毫的紧张！

　　“好的！明天早上一定要来啊！”曹可儿强忍着心中的不安，为了不给许凡添乱，拉着两小家伙就进屋了，门也被重重地关上了。

　　一待曹可儿进去，许凡立刻释放出意念波，向刚才枪声的方向探了过去！

　　“超过探索极限了！”许凡当机立断，收回意念波，拿出电话，拔打了指挥中心的值班电话，“我是许凡，刚才的枪声是怎么一回事？”

　　“局长，是妇幼保健院，附近有人报案说听到医院里面发出的枪声！”值勤的警员一听是局长，立刻汇报。

　　“通知下去，调集所有在值人员火速赶往妇幼保健院，现场由王建武副局长和贺占维副局长负责指挥，我也会马上赶到现场，另外，让所有不在值的人员赶回局里，随时待命！”许凡有条不紊地发布着命令。

　　不管是擦枪走火，还是发生了重大的刑事案件，只要听到枪响，就要当做在大案来对待，不然出了问题就麻烦大了！

　　安排好之后，许凡急步向妇幼保健院走去，虽然很想使用神行通或是天翔术，但奈何此时路上还有行人，而且现在一定有很多人前往那里，所以只能奈着性子用步行的方式，幸好半途遇上一辆正下班的出租车，许凡立刻出示了警察证，让他马上送自己去妇幼保健院。


第102章 死了三个

　　等许凡到达时，离妇幼保健院两百米左右的地方，已经停了五辆警车。许凡下车后，直接往警车方向走去。他已经察觉到一点不对劲了，按说发生了这样的事情，现在这里应该闹翻天了才对，而此时保健院里居然一片寂静！

　　从外向里看去，只能看到门诊大楼前亮着盏昏暗的路灯，除此之外，整个医院一片黑暗！

　　“王副局，贺副局，现在情况怎么样？”许凡来到王、贺二人面前问道。

　　“局长，好像不太妙啊！我们来的时候就已经这样了，刚才杜小楼派了两个人进去，但一下就没影了，也不知道……”王建武的话让许凡吃了一惊，这进去的两名警员很有可能面临生命危险，但好在从头至尾，只响过一次枪声，至少那两名警员中枪的可能性不大！当然，也不排除里面的人用了消音器！

　　“医院里大概有多少人？打电话给医院的领导了没？”许凡紧接着问道。

　　“已经联系过陈院长了，据他说，里面应该没多少人了，除了急诊室，就是住院部里面还有二十几人个！具体情况等他赶来这里后，再向您汇报吧！”王建武回道，现在天气已经开始转凉了，尤其是半夜，但此时他的脸上却开始出汗了！

　　许凡点点头，金远县的妇幼保健院自然不是什么大医院，晚上里面确实应该没多少人才对。但不管怎么说，里面的二十几人必须得平安出来，不然自己这个局长也就做到头了！

　　“我去车里呆一会了，思考一下对策，你们等陈院长来的时候，记得让他过来向我汇报！”许凡吩咐完，就钻进一辆警车，闭目瞑思。

　　王建武和贺占维两互相看了一眼，其中贺占维更是悄悄向许凡那个方向竖了下大姆指，低声对王建武说道：“局长果然非常人啊！这时候还能这么镇定！”

　　王建武连连点头，表示赞同。

　　许凡进车之后，施展天耳通，同时放开意念波，刚才由于距离限制，没能探查到什么有用的信息，而此时到了医院门口，自然不会再有什么问题。

　　透过意念波，许凡穿过个医院外面的围墙，从围墙到门诊大楼这一大片地方，没有一个人影，再向前探进急诊室，怪了！也没人！这可与陈院长的汇报有些不符啊！

　　从急诊室里退出，再从门诊大楼一楼开始，一层一层慢慢向上面扫着，很快就在二楼面向许凡这边的一个诊室里，发现了两名身着休闲装的青年，如果不是看到他们手中提着的手枪，把他们放在大街上，绝对与普通人没什么两样。但他们此时躲在窗口下方，只把脑袋露出一点点，观察着外面的动静，由于现在里面漆黑一片，而外面却有一丝光亮，所以他们并不担心被人看到。

　　突然许凡心中一惊，因为他看到两人的枪上都套着消音器，这让许凡不得不为那两名失踪的警员而担心了！同时心里也在奇怪，既然他们的枪上都有消音器，那么，自己在外面听到的枪声又是从哪里来的？

　　由于在这个房间里发现了两人，所以许凡仔细检查了这里的边边角角，让许凡愤怒的是，他在诊室的办公桌下，发现两具身着警服的尸体！

　　这还是许凡上任以来，第一次碰到有属下因公伤亡！

　　恨恨地“盯”了一眼这两名匪徒，记下他们的面容，许凡平稳一下心态，再度向其他诊室扫去，很快，又在对面的诊室发现两人，同样，记下他们的站位和面容后，许凡继续搜索。

　　但一整栋门诊大楼都扫完后，也只发现四名匪徒！其人工作人员一个也没有！

　　许凡当下就把意念波转向门诊大楼右后方的住院部，这次马上就有大发现了，在一楼护士站里，服务台后面的蹲着二十几号人，医生、护士、病人，全都有，看来全医院的人都被集中在这里了。在他们四周，还守着三人，每人都手持带有消音器的手枪，另外还有四人正在过道里来回寻视着。不过许凡却发现有一人胳膊上受了伤，用绷带绑了，正坐在椅子上，恶狠狠地看着地上蹲着的人员，嘴里还不断地骂着脏话。许凡猜测之前的枪声，很有可能就是让这位仁兄消受了。

　　许凡见里面的情况还算稳定，就试着到住院部的各个房间找找看，是不是还有其他的人员在里面。

　　让人心痛的是，在二楼的一间病房里，许凡又发现了一具尸体，不过看穿着应该不是医院里的工作人员，倒像是病人家属。这具尸体比那两名警察死得可惨很多，身上至少有十几处弹孔！想到自己在外面听到的枪声，匪徒手中的消音器，那位受伤的老兄，还有眼前这具体明显被泄恨的尸体，许凡猜测，很可能就是躺地上的这位开枪射中了那位老兄！

　　见此情景，许凡加快了搜寻的速度。

　　“三哥，你说，我们这次到底能不能成功啊？”许凡突然听到三楼上有人说话。

　　“别废话了，赶紧找人，要是找不到，我们这次就真的白费功夫了！”另一个沉稳一些的声音响起。

　　许凡赶紧向声音的方向探去，就发现三人正在一间病房里仔细搜索着什么，想来刚才就是他们在说话了。

　　知道这伙火正在找人后，许凡抢在他们前头，快速把整栋住院部全搜了一遍，最后在四楼一间换药室里，许凡发现了一对躲在药柜里的男女，男的大约四十岁左右，女的则是三十几岁，此时正挺着个大肚子，看样子，很可能是夫妻。此时他们俩正紧抱在一起，男的神情还算镇定，还轻声在女的耳边安慰着。不过这位孕妇表现得也不差，虽然神情透露出惊慌，但还是抿着嘴，试途使自己镇定下来！

　　许凡此时已经断定，楼下住院部和门诊大楼的这一伙人，十有八九就是冲着这一对来的！天知道这一对是什么人，居然引来这么多持枪匪徒，而且看这些匪徒的架势，还是黑道上的精英份子！


第103章 干掉四个

　　了解全面情况后，许凡开始思索行动方案了。

　　直接派人冲进去，看来是不可行了，他们手里有那么多的人质，随便扯出一个人来，就可以让警方不敢妄动！没想到在金远这样的小县城，居然还能撞上这种大案！现在总共已经死了三个人了，如果不能抓到这帮匪徒，自己要担的责任可不小啊！

　　这时，贺占维过来敲响了许凡的车窗玻璃。下车后，许凡就发现王建武旁站了一个陌生人。

　　“局长，这就是陈院长！”王建武介绍道。

　　“陈院长，请你仔细讲解一下现在医院里的情况！”虽然许凡已经了解透彻了，但还是有必要让其他人知道一下。

　　胖胖的陈院长咽了下口水，之前枪响的时候，他已经上床睡觉了，虽然听到了枪声，不过开始只是以为小孩子玩炮仗，根本没放在心上。但没想到公安局的副局长居然打电话到自己家里，说是自己医院里发生了枪击案。这可把他的睡意全吓醒了，连忙穿好衣服，赶了过来。

　　一路上就预料到可能会被公安局的人问些什么问题，所以现在讲述起来，很有条理，让贺占维和王建武他们很快就明白大致情况。

　　“各位，看来里面是被人控制住了，不然不会出现这样异常的情况！”许凡分析道。

　　“局长您说得对，但如陈院长所说，里面还有很多人质在不知名的人手里，他们可能会有一定的危险！”王建武谨慎地说道，他生怕许凡年青冲动，一心想派人冲进去。

　　“嗯，我知道，王副局，交待同志们把医院的各个出口都守好，不要让一个人跑出去！另外，去拿个喊话器过来！”许凡打算先看看对方有没有谈判的意图。

　　王建武见许凡开始有所行动，赶忙从一辆警车里翻出一个喊话器，递给许凡。

　　“里面的人听着，我是金远县公安局局长许凡，你们已经被包围了，快放人质出来！”许凡的喊话中带着圣庭传教术，从天耳通听到的反应，里面的匪徒一阵慌乱，但也就仅限于慌乱而已。

　　“三哥，警察把我们包围了，你看？”

　　“别理他们，除了喊喊话，他们干不了什么别的事，就这种小县城，还有什么好货色！”

　　“既然你们不把我们放在眼里，看来只能来硬的了！”许凡此时对这伙人已经深恶痛绝了！

　　王建武他们见医院还是一片寂静，也知道喊话是一点作用也没有了。

　　“王副局，拿件避弹衣过来，再拿两个弹夹，对了，把局里的狙击枪也弄过来一支！”许凡打算亲自出马了！

　　“局长，您这是？”王建武有些发晕，没想这位局长刚刚还看着挺沉稳，现在居然想亲自冲锋陷阵了！

　　“别废话，时间不多了！”许凡下令道，他从意念波里“看”到，住院部的那三人快要搜到躲起来的那对男女了。

　　“这个……”王建武把求助的目光投向贺占维，但贺占维此时也是一脸苦色，他们都明白，如果许凡真的冲进去，如果有个什么好歹，自己两人一定会被关铁山等一众县委领导的怒火烧个外焦里嫩！

　　“还不快去！”许凡吼道。

　　“唉！”王建武和贺占维见许凡动了真火，当下只能把东西都给许凡准备好。

　　“局长，您还是别进去了！要不，我……我进去！”王建武哭丧着脸道，如果在里面英勇牺牲了，那也一了百了，不用在外面担惊受怕的。

　　“呵呵！放心！你们局长我不会那么短命的！”许凡说着拿过旁边警员递过来避弹衣，掂量一下，有点轻，当然这个“轻”是对于许凡来说的，这种避弹衣对于防御直射过来的子弹好像还不够，就对那名警员说：“我们局里有没有重型避弹衣？”

　　“有是有，不过那重量……”警员有些犹豫，看局长这身板，穿上重型避弹衣后，不知道还有没有体力应付里面的复杂情况。

　　“有就拿来！”对于这点重量，许凡自然是不放在眼里，之所以要穿上避弹衣，也是为了掩人耳目，不然在枪林弹雨中，完好无损地走出来，那不就成灵异事件了吗？

　　穿上避弹衣，挂上对讲机，身前身后各插上一支92式手枪，把刚送来的八八式狙击枪装上夜视枪瞄，准备就绪后，向众人吩咐道：“呆会在我没出来或是没发布命令前，不要让一个人进去。如果我进去半小时后，还没动静，现场就交由王副局指挥！”

　　说完，直接把狙击枪架在一辆警车上，根本不用夜视枪瞄的辅助，直接运用意念波，锁定门诊二楼那两张可恨的脸，“嗯！就是现在！”在那两张脸同时在窗户口露出了大约四分之一的一刹那，许凡轻轻扣动扳机，“呯！”爆掉了一个！

　　“哼！”趁另一个惊愕的刹那，许凡又紧接着一枪，还是爆头，两朵血花溅在了玻璃窗上！

　　收拾掉两人之后，许凡快速跳下警车，抽出一支手枪，就迅速地向里面冲去！

　　“我靠！局长真他妈的神勇！”贺占维见许凡打完两枪后，就往里猛冲的架势，也不管现在是什么场合，竟然暴了粗口。

　　在场的所有警员也是目瞪口呆，他们还是第一次看到有领导冲在他们前面的！

　　“完了，全完了！”王建武则是一个劲儿地念叨着。

　　许凡一边跑着，一边用意念着监视着门诊大楼另一个诊室里的两名匪徒，这两人已经听到对面诊室里发出的声音，此时正小心翼翼地躲在门后。

　　待许凡冲上二楼时，那两人才一点一点地打开自己的房门，其中一人探出头来，正好看到冲上来的许凡。对于这种送上门来的点心，许凡自然不会放过，抬手一枪，又挂掉一个！

　　“呯！”那间诊室的房门又被重重的关上了！

　　“还想做垂死挣扎？！”现在大楼里仅剩一名匪徒，怎么也不可再翻起什么浪来！

　　“嗯？”

　　许凡来到门外的时候，在意念波里“看”到那人拿出手机，应该是想联络住院部的那几人！许凡当下抬起脚，一个直踹，直接把门给踹飞了！门板擦着那名匪徒的手撞在对面的窗户上，匪徒手中的手机和枪也被撞得飞了出去。

　　上前一个把掌，就把还处于呆愣状态的匪徒给扇晕了过去！

　　解决掉门诊大楼里的匪徒，那么接下来就是住院部里的，不过那里要比这里可麻烦很多！而且这里发出这么大动静，那边也应该提高警惕了！


第104章 用我来交换

　　随着意念波的探入，许凡果然发现原来寻视过道的那四人此时正守在住院部一楼的大门口，一个个神情非常紧张！

　　而那位受了伤的仁兄，此时正提着一支手枪，拿出手机联络这边的人员，刚才被撞飞的手机此时响起了铃声，这不得不让许凡惊叹，现在市场上居然还有这样经得摔的手机？！不知道是哪个产家生产的？什么时候自己也去换一个这种牌子的！

　　“既然你们守着大门，那就让你们守个够吧！”许凡心里笑道，他发现门诊大楼和住院部的二楼是连通的，只不过现在是晚上，中间的铁门被拉上了。

　　不过区区一扇铁门自然挡不住许凡，来到铁门前，抬手一枪，打掉铁锁，拉起铁门，闪身进去，迅速下到住院部的一楼，拐过一个弯，就看到了护士站。

　　“呯！呯！呯！呯！”连续四枪，爆掉了留守在护士站的四人，当然也包括那位受伤的老兄。

　　“啊！”原来蹲在地上的医院人员，面对突然的惊变，有好几人发出了刺耳的尖叫声，不过许凡此时也没功夫搭理他们，因为守在大门口的四人冲回来了。

　　“呯！呯！……”一阵乱枪射来，就手枪子弹的这种速度，以许凡锻力术三阶的水准，单凭肉眼就能把握得住弹道，只稍稍挪动一下身子，就避开了头部和四肢，只有两枪射在重型避弹衣上。

　　有来有回，礼尚往来嘛！许凡也不找掩体，直接站在过道中，四枪命中四人的头部！

　　“嗯！”终于可以松一口气了，毕竟现在大部分人质暂时安全了。

　　“静一下！”许凡释放出圣庭传教术的最大威力，如同一盆冷水浇在众人的头上，瞬时让他们安静下来！

　　“我是公安局局长许凡，现在所有人听我指挥，医生和护士照看好病人，然后跟着我上二楼，从那里进门诊大楼，再从门诊大楼出去！明白了吗？”许凡现在可不敢让这帮人从住院部的大门出去，四楼上可是还有三名匪徒呢！如果他们在楼上往下开枪，那很可能会造成不必要的伤亡。

　　交待完后，许凡拿出对讲机，向外面传达命令，“王副局，让杜小楼带人到门诊大楼二楼与住院部相连处接应！”

　　“好了，各位，跟着我上二楼！”许凡顺利地带领众人到二楼，把所有人都交到杜小楼他们手里。

　　“局长，呵呵，太棒了，您一个人就全解决了！”杜小楼喜笑颜开地说道，他在来的路上就已经出现了二楼那四个被解决掉的匪徒，看看他们的伤口，都是一枪一个，让杜小楼惊佩万分！

　　“住院部的三楼以上的情况，我们还不知道！现在还不是放松的时候！”许凡一边说着，一边把手枪上满子弹。

　　突然，刚才从那位受伤的老兄手里拿来的手机响了，来电显示是“三哥”！

　　许凡吸了口气，按下了接听键，“喂！”

　　“嗯？你是谁？”电话那头“三哥”的声音很惊讶，没想到自己打给“老六”的电话，居然是个陌生人接的。

　　“我是许凡！想来你们应该有点印象吧！”许凡笑着说道。

　　“许凡？你是刚才喊话的局长！我六弟他们怎么样了？”“三哥”惊恐地吼了出来！

　　“呵呵！他们都被我送去见阎王了！不过不用担心，很快你们兄弟就会团聚的！”说完，许凡直接挂断了电话，对杜小楼吩咐道，“你马上把人安全的转移出去，上面应该还有匪徒，我上去解决一下。”

　　不待杜小楼再说什么，许凡转身就往住院部的三楼跑去。通过意念波传来的影像，仅剩的三名匪徒已经快搜到藏起来的那对夫妇了。

　　事不宜迟，许凡快速冲上了四楼，刚从楼梯上拐过来，就见到一名半个身子已经走进换药室的匪徒，抬手一枪，爆掉了他的后脑勺，脑浆瞬时洒遍了整个门框！

　　“啊！”从换药室里传出一声怒吼！听声音很像是那位“三哥”！

　　“呵呵！只剩两个了！”不过这最后两个也最麻烦，因为他们已经把那对夫妇揪了出来，此时正躲在那对夫妇的后面，每人用枪顶着一个人的后腰，虎视眈眈地盯着门口。

　　被枪顶着的那对夫妇，女的这位眼里正含着泪水，看了眼自己的肚子，“唉！苦命的孩子！”瞧瞧了眼身边同病相怜的丈夫，见他递过来歉意的眼神，向他点点头，眼神也坚定了很多。

　　那位男士见妻子如此，心中闪到一丝悔恨，“早知道不应该带妻子来这里了，如果在岳东市的话，这伙人也不会这么猖狂！”不过见身后两人如临大敌的样子，看来外面的警方已经控制住了局面，这倒是让他很意外，想不到小小金远县的公安效率会这样高！

　　许凡思考了一下对策，如果想靠正常人的能力，解决起现在的情景，好像有点难度啊！

　　试着向里面喊道：“里面的人听着，快出来投降！”

　　“妈的！又是这个许凡！”“三哥”也听出了许凡的声音，此时恨不得把许凡给生吞活剥了，眼看着行动就要成功了，没想到碰上这么一号人物！老六、老七、老八看来全栽在他手里了！而老五就刚才在自己的眼皮底下被爆头了！想想八虎堂的八位好汉，现在就只剩下自己和旁边的老四了！

　　“许凡你听着！我们手上有两个人质，其中一个还是孕妇，所以快点给我退出去，然后安排一辆车，给我加满油，不要搞什么花样！不然我过五分钟就杀一个，大不了一命赔一命！”“三哥”歇斯底里地喊道。

　　许凡听后，思索了一下，现在必须得有一个契机才好行事，就回话道：“你们的要求马上就可以得到满足，但必须保证人质的安全！另外能不能先把孕妇放出来，我愿意与她进行交换，作为你们的人质！”

　　“三哥，这小子自动送上门来，好事啊！我们出去之后就宰了他，为兄弟们报仇雪恨啊！”


第105章 八虎堂

　　“老四，这个提议不错。而且许凡是这里公安局的局长，想来外面的警察会更忌惮一些！”“三哥”点头赞成，立刻就向外面喊道：“许凡，我们到门口，一人换一人，别玩花样！”

　　“好，一言为定！”许凡把里面的对话听得清清楚楚，但丝毫不把他们的阴谋放在眼里，毕竟自己有“护力带”，根本不怕受到什么伤害。如果不是为了不暴露自己的特殊之处，现在就可以直接冲进去，在对方还没反应过来之前，就迅速解决掉两人。

　　许凡直接出现在门口，与里面的四人正面相对。

　　四人见到出现在门口的许凡，惊诧莫名！虽然刚才喊话的时候，就听出来是个年青人，但没想到会这样年青！“这个是不是被他们警局推出来送死的啊！根本不是那个许凡！”这样的念头同时出现在四人的心中。

　　“你喊一句‘我是许凡’让我们听听！”还是“三哥”谨慎，想到用声音来辨别。

　　许凡也明白对方的意思，当下就喊了一句，确认无误后，那位“三哥”用比兔眼还红的眼睛死死盯着许凡。如果眼神能杀人的话，许凡恐怕早就死上一千遍了。对于这两名匪徒的怨念，许凡平静地回以一笑，和声道：“现在可以交换了吧！”

　　“好！不过你得先把身上的枪都扔在地上！”“三哥”咬牙切齿地道。

　　许凡点了下头，把身前身后的两支手枪都拔了出来，扔在地上，他也没打算在这方面做文章，扔完枪后，还转了一个身，让两名匪徒看清楚自己身上没带其它武器了。

　　那名“三哥”推了一下那名孕妇，让她上前，许凡这时才有机会仔细打量这位倒霉的少妇，精致的五官，保养得非常水嫩的肌肤，此时正含着泪水的双眸，虽然挺了个大肚子，但一点没有减少她的美感。尤其是她的气质中那种淡淡的贵气，这种气质之前只在熊燕妃身上见到一些影子！

　　与少妇交错走过的时候，许凡对她微微一笑，低声吩咐道：“出了门，从二楼到门诊大楼！”

　　少妇的神情充满着感激和自责，在错过许凡到达门口时，回头望了一下丈夫，强忍着心中的不舍，往楼下跑去，一边跑着，眼泪不自禁地从眼角流出。她知道再在这里多留一分钟，只能成为他人的负担。

　　许凡这时也正意态从容地走向那两名匪徒，这让在场的另外三人很是佩服，不管立场如何，能在这种环境上还能表现如此的，绝对算得上是个人物了！

　　那名被胁持的男士本来就非常感激许凡救出了自己的妻子，脸上更是毫不掩饰地透露出赞赏的神色，没想到在金远这样的小县城，居然出现这样的德才兼备的好干部！他暗自下定决心，如果这次大难不死，出去之后，一定好好报答许凡！

　　走到那两匪徒身前，许凡“哈哈”一笑，这莫名其妙的一笑让三人稍稍呆愣了0.5秒，但就仅在这0.5秒的时间内，许凡迅速伸出双手，握住两名匪徒持枪的手，然后向自己怀里一拉，“呯！呯！”两声枪响，全部命中许凡的胸膛，不过没关系。谁让许凡身上还穿着重型防弹衣呢！

　　再稍稍使力一紧，两名匪徒就发出杀猪般地惨嚎声，手中的枪也无力地掉落在地上！

　　不过这两位不愧是黑道精英份子，在如此痛楚之下，居然还想着用拳脚来反击，许凡当下就往后一退，两人被许凡拉得往前一栽，许凡放开两人的手，转而拍向两人的脑袋，“咚！”一声，两个脑袋被许凡拍得撞在了一起，两人也就此软在了地上。

　　许凡上前捡起地上的枪，拿出对讲机向下面命令道：“小楼，带些人上来，这里两名匪徒已经被制服了！”

　　终于彻底解决了今天晚上的麻烦事，许凡也松了一口气，对旁边站着的那位男士道：“这位先生，请您跟我们回局里一趟，就今晚的事情，您需要做出一个解释！”

　　虽然这位看上去斯斯文文的，不像是什么坏人，但坏人也不会把字写在脑门上，而且现在的黑道人员素质普遍升高，听说有些中型城市的一些堂口老大最低学历都得要求在大专以上呢！说不定就是这位老兄先惹了那帮人，然后他们才会杀上门来的！

　　“你好！许局长，今晚真是太感谢你了！我是岳东市市长穆少白！”那位男士第一句话就让许凡吃了一惊，如果这位所说属实的话，那么自己现在面对的就是一位副省部级领导了！

　　不过想来在这种情况下，这位也不会编瞎话来骗自己。伸出手与之相握，道：“穆市长，您好！对于您二位在金远县受到的袭击，我会尽快查个水落石出，请您放心！”

　　穆少白摇了下头，对许凡道：“许局长，我知道这伙人的底细，也大概明白他们为什么会找上我和婉凝！”

　　穆少白当下就把事情的原委与许凡说了一下，原来今天被许凡干掉的这么多人，全都是来自一个名叫“八虎堂”的黑社会组织！“八虎堂”三个字在天南省前几年可是响当当的金字招牌，黑白两道谁不给点面子。但时代总是在进步，黑社会的形式也得随之进步才能生存下去，然而“八虎堂”的掌舵人虽然投资了一部分正经生意，但奈何黑道涉足太深，根本无力脱身，最终还是成了天南省一个特大的毒瘤！

　　去年穆少白到岳东市上任以后，就重点打击了以“八虎堂”为首的黑社会组织，狠狠地整顿了一下全市的治安，取得了丰硕的成果，其中就包括把“八虎”中的老大和老2关进了监狱。

　　而这次来袭击穆少白的就是漏网的另外“六虎”，想来他们一是为了报仇，二是为了以穆少白为人质，好救出自己的大哥和二哥。不过现在好了。“八虎堂”活着的骨干成员全部成擒了！

　　许凡听后，明白了事情的原委，不过只是奇怪人家岳东市的市长和夫人，居然跑到金远县的妇幼保健院，这有点不合常理啊！

　　“穆市长，您和贵夫人怎么会来金远的？”许凡知道他俩来这里绝对不会是为了公事，不然自己作为县委常委，不可能不知道一名本省的副省副部级领导已经来了这里。

　　“我本来是陪婉凝去宁泽风景区散心的，没想到她半途感觉身体不适，就让小李送我们到这里的妇幼保健院了。对了，小李现在的情况怎么样？”穆少白突然想起了他的专职秘书。

　　“不知道您说的小李是不是一位身穿灰色衬衫。褐色夹克的年青人？”许凡想起了那位中了十几枪的年青人。

　　“对啊！您见到他了？要不是他挡住了这伙人，我和婉凝早就被抓住了！他现在怎么样了？”穆少白急切地问道。

　　“很遗憾，穆市长，小李同志已经牺牲了！”许凡也不做隐瞒，直接回答道。

　　“啊！”穆少白一脸痛惜，眼中也流出泪水。许凡在一旁看得有些感慨，至少这位穆市长还算有情有义，不然那位小李同志就白死了。

　　这时，杜小楼带着人进来了，嬉笑着道：“局长，您都解决完了啊！留几个给我们练练手也好啊！”

　　“别贫了，把这两个给铐起来，还有处理一下现场，今天晚上不弄好，谁都别想睡觉！”许凡笑道，对于杜小楼，他还是很欣赏的，年青，干劲十足！

　　“穆市长，现在这么晚了，您和贵夫人是不是先到县委招待所住一晚，明天我们再就今晚的事情详谈！”既然已经知道了对方是岳东市市长，那就不可能让他今晚去局里交待问题了。

　　“好吧！我先去看一下小李的遗体，再和婉凝去招待所。”穆少白此时还沉浸在悲伤之中。

　　“这个……穆市长，小李同志的死状比较凄惨，等我们明天整理好他的仪容后，您再看吧！”许凡有点怕那十几个弹孔吓着这位市长同志。

　　“唉！那就明天吧！今天实在是太感谢许局长了！”穆少白再次道谢。

　　“应该的！职责所在！”许凡一边说着，一边脱下身上避弹衣，递给旁边的一个警员拿着，“40多公斤的东西果然有份量啊！”那位警员摸了摸这件避弹衣，居然在上面还找到四颗子弹头，此时望许凡的眼神都快直闪小星星了！

　　旁边的穆少白也同样发现这个情况，对这个年青人的感激之情更加深厚了，试想一个即使穿着重型避弹衣，也没几个敢把枪往自己身上扯的，毕竟避弹衣的在两肋间是防御不了子弹的，而刚才许凡却为了救自己。毫不犹豫地让两名匪徒往他身上开了两枪，这得需要多大勇气才行啊！

　　“穆市长，请吧！您的夫人应该在下面等着您呢！”许凡提醒道，让这位大佬在这里多呆几分钟，这边的工作只会拖延得更晚。

　　送穆少白下去后，许凡交待了下王建武，让他指挥后续事宜，自己则亲自送穆少白去县委招待所。


第106章 震惊的常委们

　　金远县的县委招待所现在对外的名字已经改成金远宾馆了。不过本地人还是习惯性地称之为招待所。虽然只是二星级的标准，但一点也不比其它地方的三星级差多少，有些细节方面还略有胜出。

　　送穆少白夫妇二人到招待所后，许凡仔细交待了招待所的经理，让他要特别关注一下穆少白夫妇的情况，尤其是他的夫人唐婉凝，就怕今晚的事情让她动了胎气，那可就麻烦大了。虽然在一路从保健院到这里的过程中，许凡已经认真体察了一下唐婉凝的身体状况，基本情况还是很稳定的。

　　一出招待所，许凡就拔打了曹可儿的电话，虽然之前说是上班之前会去看她，不过现在既然没事了，就应该早点向她报个平安，不然这小妮子很可能一晚都担惊受怕的，尤其是听到自己进医院后大开杀戒发出的枪声。

　　“可儿！睡了没？”许凡轻声道，刚拔完电话，那边就有人接听了，看来还真被自己猜中了，这小妮子根本没睡！

　　“嗯！快睡了！又被你吵醒了！”曹可儿的回答让许凡会心的一笑。

　　“呵呵！我这边已经全解决了，放心好了！”许凡安慰道。

　　“真的啊！”曹可儿欢呼出声。接着问道：“那你今天早上还会来吗？”

　　“当然会来！”许凡回答道，觉得确实有必要去看一下曹可儿和那两小家伙，今晚的动静实在太大了，见上一面可以让他们安心不少。

　　挂了电话后，看了下手表，发现已经凌晨两点了，接下来还有一大堆事情得处理，看来今晚是没时间练习锻力术了。幸亏这种事情，几年都不一定碰到一次！

　　现在保健院那里有王建武在处理，应该不会有什么问题了，不过县委领导这边就得自己亲自去交待了，想必今晚没有一个县委领导能够安心睡觉了。

　　“喂！书记！我是许凡！”许凡拔通了关铁山的手机。

　　“小许！我打电话到你们局里问过了，他们说你到现场去了，到底发生了什么事情？怎么弄出这么大的动静？”关铁山心急如焚，上任以来，从来没有哪天过得像今晚这样惊心动魂的，听声音，居然在自己县里发生了大规模枪战，这是多么不可思议的事情啊！

　　“书记，现在已经没问题了，所有的涉案人员，不是被击毙就是被逮捕了，无一漏网，不过这案子的主要受害者是岳东市的穆市长和他的夫人，而且穆市长的专职秘书也不幸牺牲了………”

　　还未等许凡说完，那边关铁山就吼了出来：“穆市长怎么会到我们这里？他与他夫人没事吧？”

　　把电话稍稍远离了一下耳边，看来听觉太敏锐也不好。许凡接着道：“他们两人都没事，我已经安排他们住进招待所了。”

　　“那就好！那就好！”关铁山终于松了一口气，要是这两位重要人物在金远县出了什么岔子，那他的县委书记可就真的“前途无亮”了，不过穆市长的专职秘书牺牲了，这也不是小事，马上对许凡道，“小许！来一趟县委会议室，你来做一次全面汇报，几位常委都没睡，现在都跑到那里等消息呢，就差你一个人了！”

　　“好的！书记，我马上就到！”这次县委常委会议的时间居然定在凌晨两点，估计都可以写进金远的县志了！

　　许凡马不停蹄地到了县委会议室，一进场，感觉气氛还好，虽然每个人都有点紧张，但并不慌乱，显然已经从关铁山那里知道了一点情况。

　　一坐下，许凡就开始做起汇报，把今晚所有的事情一五一十地讲了一遍。不过在听到许凡单枪匹马冲进去的时候，所有的常委都震惊了，一脸愕然地看着许凡，这也太考验众人的神经了！

　　不过他们马上就发现了许凡所说的都是实情，因为他们看到了许凡身上皱巴巴地衬衫，还有胸口四处磨损的圆形痕迹，这就是子弹射中重型避弹衣后留下的痕迹！

　　“许书记！你没事吧？”关铁山从主位上站了起来，快步走到许凡身前，近距离仔细观察许凡的身体状况。

　　“呵呵！您看我说话中气十足的样子，像有事吗？就是有一些淤青而已，过几天就没事了！”许凡轻松道，那几处淤青还是自己用原力逼出来了的呢！

　　“嗯！现在情况稳定了，你最好去人民医院检查一下，免得留下什么后遗症，你现在还年青，如果这时候不注意，以后就有得你受的了！”关铁山关切地说道。从刚才许凡的汇报中，他已经彻底放下心来了，虽然这次事件发生在金远县，那位小李同志也牺牲了，但公安局尤其是许凡的快速出击，救出了穆少白夫妇和另外二十几个人质，充分显示了金远县公安机关的强大效率，同时也证明了金远县委、县政府是能打硬仗的好班子！而作为首要功臣的许凡，此时自然不能出什么问题。

　　“好的，书记，那我就先走了！各位领导，您几位也早点休息吧！”许凡也不推辞，去医院让医生检查一下。也没什么大不了的，最多弄点云南白药而已。

　　许凡刚一出会议室，里面的常委就热火朝天地讨论开了，在金远还从来没有发生这么劲爆的事件，而且事件涉及的人物和过程都让众人惊爆了眼球！

　　许凡对此自然不知，从人民医院回来，已经凌晨五点多了，回家换了件衣服，就回到了妇幼保健院，见王建武他们也处理得差不多了，正安排留守的警员，其他人都可以撤回警局了。

　　“局长，您也整晚没睡啊？快回去休息吧，局里有我们看着，您就放心吧！”王建武见许凡又回来了，关心道，他知道今晚最累的就是这位局长了，先是经过一番激烈的枪战，再应付上面领导的询问，现在又到这里检察工作。王建武第一次发自内心地敬服这位比自己年龄小了一轮的局长！

　　“那几名重要犯人都看管好了吗？”许凡问道，其实以他的体力，一个月不睡觉也能活蹦乱跳的，此时还是精力十足！

　　“我们专门让武警中队过来押送的。人犯都已经送进看守所了，会派人24小时严密看管！”王建武正色道，他也怕这几名人犯还有同伙，所以不敢把他们放在警局里，直接送往了看守所。

　　“嗯，那就好，注意把那名中枪的小李同志遗体整理好，明天穆市长他们会过来看望他的。当然，我们局里牺牲的那两名同志也得好好对待，通知一下他们家属，告诉他们。就说我们局里会为两位同志举办最荣重的追悼会，只要他们有什么困难，都可以提出来，我们会尽最大努力为他们解决的！”许凡交待道，像这两名因公牺牲的警员，许凡绝不会让他们的家人落个惨淡的下场！

　　以后他们的子女和父母都得照看着点，如果家里没有经济来源的，自己也得帮忙找一份合适的工作，想让局里的人在必要的时候拿出拼命的勇气，必须得让他们没有后顾之忧才行！

　　“好的，局长，我这就去安排！”王建武回道，心理也有一丝安慰，毕竟死去两人是属于治安大队的，而治安大队则是由自己负责的。

　　寻视了一圈后，发现天已经亮了，许凡就直接去了曹可儿的家，刚敲了两下门，门就被打开了。曹可儿一见许凡，就扑到许凡的怀里，紧紧地搂住了他的腰，“你怎么现在才来啊！”

　　“呵呵！那边刚一忙完就来这里了！”许凡看到曹可儿的小脸上还有淡淡的黑眼圈，看来昨晚通完电话后，小姑娘也没好好睡，怪不得这么快就来开门了。

　　“啊！那你一晚都没睡啊！快进来休息一下！”曹可儿赶忙拉着许凡到客厅里，把他按在沙发上，泡了一杯浓茶递过来。

　　“没事，你看我现在精神好着呢！你还是回去补一下觉，今天就请假好了，乡里最近也应该没什么重大事情。”对于曹可儿的关怀，许凡感到非常温馨。

　　“还是不请假了！中午在乡里也可以睡一下午觉嘛！”曹可儿一边回道，一边绕到许凡的背后，为他轻轻按着肩。

　　许凡点点头，由于许凡的关系，赖明河对曹可儿还是非常照顾的，即使曹可儿一个星期不去上班，也不会有多大问题。但曹可儿虽然看似柔弱。但工作态度上还是很认真的，她也听到乡里一些工作人员在议论自己与许凡的关系，这让她比以前更加努力工作，连赖明河都多次在许凡面前夸奖曹可儿。

　　“啊！小许来了啊！”曹展宏刚出卧室，就看到坐在客厅里的许凡，在惊讶的同时，也露出了欣喜的笑容。此时见女儿与许凡的样子，不正象一对已经结婚的年青夫妇吗？！

　　“伯父您好！一大早打扰你们了！”许凡起身道，“我来看望一下可儿，局里还有些事，我先告辞了！”

　　“别忙着走啊！”曹展宏赶紧道，“小许你还吃早饭吧！我去买一下早餐，你和可儿聊聊，反正上班也不急在这一时嘛！”

　　见曹可儿也很希望自己留下来，许凡就同意了，待曹展宏出门后，突然想起小山子和小樱子，就问道：“那两个小家伙呢？”

　　“他们还在睡懒觉呢！两个小懒鬼！每天都是我上班后再起床的！哼！”曹可儿似乎很为自己不能睡懒觉而感到不平，不过从她的语气中，许凡也听出了她对两个小家伙的喜爱。


第107章 报答人也不容易

　　“呵呵！他们睡哪个房间。我去看看！”许凡笑道。

　　“我带你去！嘿嘿！”曹可儿不怀好意地笑着，“今天他们的懒觉可睡不成了！”

　　推开一间卧室，就见两小正蜷在被窝里，小山子还一边咂巴着小嘴，一边冒着鼻涕泡，偶尔还蹬一下被子；而小樱子的睡像就斯文很多，红红的脸蛋就像两颗大苹果！

　　曹可儿一脸恶作剧地样子，一把掀开被子，“呀！我来啦！”扑到两小的中间，一下就把两小给弄醒了。

　　“呵呵！是干妈啊！”小山子和小樱子被吵醒后，一点也不气恼，嘻嘻哈哈地打招呼！

　　不过这声“干妈”喊得曹可儿面红耳赤，虽然之前在自己家的时候，经常听两小这样叫，那时候还心里美滋滋的，不过她可交待过两小，让他们在许凡面前不要这样的叫的，可没想到今天还是让许凡给撞上了！

　　“啊！干爹也来了啊！”小山子一下子从床上蹦了起来，跳到许凡身上，像树袋熊一样挂在他身上。

　　“呵呵！你们两个呀！快把衣服穿起来，洗刷一下。出来吃早饭了。”许凡抱着小山子，把他往上抛了几下，让他过瘾后，就放回了床上。

　　“我们这穿好衣服！干爹干妈你们先等回儿！”小山子现在“干妈”叫得欢，根本不记得曹可儿之前的嘱咐了。

　　“我们先出去吧！”许凡对曹可儿道，此时曹可儿的小脸蛋比小樱子的“红苹果”还红了。

　　“嗯！”曹可儿微不可察地应了一声，就先许凡一步跑出去了。

　　见曹可儿不在，许凡悄悄向两小家伙竖了竖大姆指，轻声道：“以后都要叫曹姐姐干妈，记住了吗？”

　　“记住了！哈哈！”两小很有默契地一起说道。

　　…………

　　曹家三口再加上许凡这三个外来户，六人坐到一桌上，开始享用早餐。

　　曹父曹母感觉今天早上特别有家的感觉，现在这么一桌人，不正像三世同堂的和乐景像吗？

　　曹可儿从刚才开始到现在，都不好意思说话，许凡心中窃喜的同时，也不忍心让曹可儿太过尴尬，见到两小吃得正开心，就问他们道：“小山子，小樱子，这几天都玩什么呢？”

　　这几天这两小家伙都跟着曹展宏到处乱转，不知情的人，还真以为老曹有了孙子和孙女了呢！

　　“曹爷爷带我们去了公园，少年宫，还有很多有趣的地方！”小山子一边咬着油条一边含混地说道。

　　“呵呵！这个周末，干爹也带你们去玩好不好！”许凡笑道。

　　“好啊！干爹可不能耍赖啊！”小山了兴奋地道，旁边的小樱子也用喜悦的目光看着许凡。相比起曹爷爷，自然是更喜欢跟干爹一起去玩。

　　“那想不想以后每个周末都跟干爹一起玩啊！”许凡笑着问道。

　　“当然想了，不过等我爸好了以后，我们就要回学校去了！”小山子回道，神情有些气馁。

　　“这你们就放心好了！干爹会把你们的学籍转到县城里来，到时我们就可以经常在一起了。”许凡说道，既然认了干儿子和干女儿，就应该负起责来，虽然希望小学的老师都很负责，但那里硬件条件太差了，而且孩子们所能看到的世界也太狭窄了，还是转到县里来的好。

　　“真的啊！”小山子惊喜地张开嘴，还没来得及咽下去的豆腐脑从嘴角流了出来。

　　许凡用纸巾替他擦干净，回道：“当然是真的，不过这件事得与黄嫂谈一下，不过问题应该不大。如果你们的爸爸好了以后，并且改过自新，我也会把他的工作安排在县城的，所以，你们在县里读书是顺理成章的事情。”

　　曹家三人也非常高兴，这几天的相处。让他们都喜欢上这两个小不点，小山子活泼好动，小樱子文静可爱，最重要的是他们并没有很多城里孩子的娇气！

　　之后在饭桌上，曹展宏询问了一下昨晚发生的事情，许凡只说是一伙黑社会份子劫持了妇幼保健院的人，后来在警局所有警员的共同努力下，成功解救了他们。之所以隐瞒自己在其中所起的重要作用，也是怕他们担心，不过昨晚的事情这么多人在场，想来也瞒不了多久，但是到时自己可以说是警局的人在外面乱吹牛，毕竟当时自己的表现有点过于夸张了，即使说出实情，恐怕全金远县的群众也没几个相信的！

　　…………

　　金远县自从那天晚上枪战发生后，就连续热闹了好几天，县委领导成群结队地去看望住在招待所里的穆少白夫妇，而民众们也在之后的几天热心地讨论那天晚上到底发生了什么。

　　穆少白由于害怕妻子再动胎气，所以就暂时滞留在金远县，不过奈何县里的领导太过热情，应酬了几天，就有点厌烦了。而且这几妻子唐婉凝的身体状况都很稳定，所以就有了离开的念头，毕竟自己不能离开工作岗位太久时间。不过在临走前，突然想到那位让他印象深刻的公安局局长，就问招待所的经理要了许凡的电话号码，拔通许凡的电话。

　　而许凡这几天也挺忙的，发生了这么大的案子，死了这么多人。除了各种文件要处理，还得去参加追悼会，走访牺牲警员的家属，亲自提审被关押的犯人等等一大堆事情。

　　突然接到穆少白的电话，他也有点惊讶，不过人家是领导，自己还是得认真对待的，当下问好道：“穆市长您好！”

　　“许局长！你最近忙坏了吧？真是对不起了，给你们添了这么大的麻烦。”穆少白此时声音沉稳而富有磁性，想必这才是他平时对人说话的样子，不像那天晚上表现得有点无措，不过想想也对，毕竟人家是副省部级的领导，多年的宦海生涯也应该锻炼出这种气度来。

　　“您客气了，让您和贵夫人在金远受到袭击，是我们的工作做得还不到位。”许凡谦虚道。

　　“这个周末有空没有，陪我去一趟宁泽风景区怎么样？上次因为婉凝的身体原因，最后未能游完全程，这几天医生来看过了，说是适当的运动一下对她的身体有好处，所以就想着再游一次宁泽。”穆少白邀请道。

　　对于穆少白的邀请，许凡有点意外，不过人家一番美意。自己也不好拒绝，当下就回道：“穆市长相邀，当然有空，就是不知道能不能带几个人同行！”

　　“当然可以！那就这么说定了，周末见！”穆少白打算借此机会与许凡好好谈谈，那天晚上由于太过混乱，所以没想到许凡是谁，但到了招待所后，就越发觉得许凡这个名字很耳熟，最后在妻子的提醒下想起了前一段时间闹得沸沸扬扬的“署名事件”。心中对于许凡的好感度再次攀升，没想到如此勇猛的一个年青人。居然就是那位“学术型局长”！实在是跌破了穆少白的眼镜！

　　文武兼备的人才啊！要是把许凡放在古代，想必同科文武状元非他莫属了！

　　“少白，你打算怎么感谢许局长啊？”唐婉凝半躺在沙发上，一只手轻柔地抚摸着自己的肚子，见穆少白打完电话，就问道。

　　对于这个主动与自己交换的年青人，唐婉凝心中的感激实在难以言表，除了自己的父亲和丈夫，她实在想不到这世上还有人在不知道她身份的前提下，就如此为她付出！当然，她看得出这种付是出于一种公心，这让她在感激的同时，也升起了一股浓浓的敬意，如果全国的警察都像许凡这样，何愁治安不宁呢？

　　“还没有考虑好！要看许局长自己是怎么一个态度了，你这几天也看到了，许局长在金远县颇受他的领导赏识，关铁山和赵勇来这里的几次，几乎每回都会提到许凡的名字。而且从那晚我们出来的情景看，许局长在警局里也颇受下属们的爱戴，所以我不清楚该如何感谢他，把他调到岳东市公安局担任一个处长或是到分局里担任副局长，他还不一定乐意呢！”穆少白分析道。

　　唐婉凝也犯了心思，没想到以自己丈夫这样的地位，想报答一个人居然还这么不容易，说来也只能怪许凡的年纪太轻，升得也太快了，才22岁，刚进党政干部队伍才一年多，就到了县委常委、政法委书记兼公安局局长，这让丈夫如何在职位上再帮其一把呢？

　　突然脑中闪过一道灵光，唐婉凝兴奋地对穆少白说：“从他的简历来看，他之前担任过一段时间的乡长，而且工作卓有成效，说明他主政一方的能力还是不错的，如果你把调到岳东市的一个区担任副区长或是区委副书记，虽然以他行政级别来说有点勉强。但还是说得过去的。而且以他的能力和你的照顾，过上几年，成为正职就顺理成章了，这可比一条道在公安系统里走要有吸引力很多啊！”

　　唐婉凝的话让穆少白眼睛一亮，自己倒是忘了许凡既能“武”又能“文”，说不定他真愿意脱离公安系统！


第108章 橄榄枝

　　十月三十号，重阳节刚过去没多久。此时的天气正好适合户外活动。

　　一大早，许凡就去接了曹可儿和两小家伙，一起来到县委招待所。在车上的时候，许凡就向曹可儿解释了穆少白的身份，虽然穆少白的级别高得有点吓人，但不管怎么说，曹可儿现在也是一名乡镇领导干部了，虽然心中有点发憷，但还是自信呆会能表现得体的。

　　当然，旁边的两小根本不理解副省部级与许凡的副处级到底相差多少，只是一心想着呆会到风景区里怎么玩个痛快，时不时地还互相咬耳朵探讨一下。

　　按响穆少白夫妇的门铃，出来开门的是穆少白，他一见许凡人等，就热情道：“许局长，请稍等回儿，婉凝还需要准备一下，快请进来！”

　　穆少白夫妇住的是高等套房，客厅也显得格外宽敞，众人在安座后，穆少白给几人倒了杯水。能让他主动倒水，这要是让岳东市的领导干部们知道了，一定会羡慕死许凡几人！

　　穆少白之前听许凡要带人一起前来的时候，就已经猜到了可能会带女朋友一起来，但没想到还多出一对小的，不过他可不像杨阿姨那样犯糊涂，既然知道了许凡现有的年龄只有二十二岁，怎么也不可能生出这么大的两个孩子，而且作为行政干部，也不可能带头违反计划生育政策啊！

　　当下就问道：“许局长，怎么不给我介绍一下这几位？”

　　“真是失礼了，这是我女朋友曹可儿！”许凡向穆少白介绍道。

　　第一次听到许凡在外人面前公开介绍自己是她的女朋友，曹可儿心里甜滋滋的，有礼地向穆少白问好道：“穆市长您好！”

　　“这两个小家伙是我干儿子和干女儿！”许凡介绍完，转头对两小家伙道：“快向穆叔叔问好！呵！”

　　“穆叔叔好！”小家伙们叫得很响亮，让穆少白一阵开怀。

　　“呵呵！小朋友们好！”穆少白有点意外这两小家伙居然是许凡的干儿子和干女儿，难道他们是天燕市或金远县什么重要人物家孩子？当下从茶几上拿过两袋酸梅递给两小，这是唐婉凝孕期用来解馋的，现在倒是便宜了两小家伙。出于对两小家伙身份的好奇，穆少白向两小问道：“能告诉叔叔，你们的名字吗？”

　　“我是黄小山，这是我妹妹，黄小樱！”小山子一边吃着酸梅，一边回道。

　　“姓黄？”这可让穆少白犯了嘀咕，也没听说这一带有姓黄的重要人物啊？不过现在也不是深入打探的时机，再问下去就有点失礼了，而此时唐婉凝也从里面的卧室出来了。

　　“许局长。那天晚上太感谢您了！”唐婉凝的出现，让同为女性的曹可儿也感到一阵惊艳，顿时有点自惭形秽的感觉！

　　不过在许凡等众人眼里，曹可儿和唐婉凝完全是不同的类型，前者清纯可爱，后者雍容华贵！

　　“唐夫人客气了！”说着就向她介绍了一下自己带来的几人，免得她提起那晚的事情，让曹可儿担心。

　　…………

　　准备妥当之后，众人驱车前往了宁泽风景区。

　　宁泽风景区位于兰宝县的最南端，但由于兰宝县是呈南北纵向长条形的，所以它反而离金远县的县城更近一些，这也是当初穆少白不选择兰宝县而到金远县妇幼保健院的原因。

　　众人买票进入风景区后，就一边闲聊一边逛着。风景区内各项设施都很齐全，大部分道路都是用本条或是石板铺就的，即使是唐婉凝这样的孕妇也不会感到过多的劳累。

　　两小家伙则是舔着一根大大的棉花糖，小眼睛四处乱转，虽然是山里的孩子，但从来没到过这种经过仔细整理的风景区，虽然人工的痕迹很浓，但是让他们很有新鲜感。

　　一路上经过二十几处溪流瀑布，让许凡几人很是心怡。这样美的山水，发展旅游业确实再适合不过，不过现在的宁泽风景区还不是太出名，天南省之外鲜有人听说过这么个地方的。但拥有如此美景的地方，迟早会被世人所熟知，到时兰宝县和金远县也一定会从中受益很多。

　　转过一个角度很大的弯，景区里最出名的大牛山瀑布就呈现在眼前，瀑布落差70余米，分三极泻下，壮观非常！

　　“许局长，我们到那边坐一下吧！”穆少白指着不远处的小亭子道。

　　“好啊！小家伙们，别跑远了啊！”许凡嘱咐了一句正在瀑布旁玩得很欢的两小，不过他并不担心两人会掉水潭里，就他们的身高，怎么也不可能翻过围在水潭边缘一米半高的铁索。

　　许凡四人来到亭中，坐在石椅上，欣赏着前方的美景，感受着微风轻拂，直叹这次没白来一趟。

　　“天燕确实是个好地方啊！虽然在岳东也有几处类似的风景区，但还是比不上这里的秀美，嗯，还是婉凝你有眼光啊，不然我真错过了这样的美景！”穆少白感慨道。

　　“我也是听几个姐妹说过，确实不虚此行啊！”唐婉凝回道，在经历了那晚的事件之后，此时再看到如此美景，唐婉凝更觉得眼前这一切的可贵！

　　“是啊！不过岳东也有自己的特色，不知道许局长对岳东市怎么看？”穆少白突然问道。

　　许凡不解其意，这个问题好像问得有点大了。而且他也不明白穆少白是以什么身份来问的，市长？还是一般的朋友？

　　对于前者的话，自然是想问自己岳东市建设方面的看法；如果是后者的话，那可就随便很多了。

　　许凡斟酌着词句，回答道：“岳东市是个很美的地方，我大学四年就是在那里渡过的，四年的学校生活给我留下了美好的回忆。上次去团省委看望徐书记的时候，发现岳东市短短一年不到，就发生很大的变化，比我离开的时候更美了！”

　　许凡的回答让穆少白点了下头，虽然也知道许凡的话有夸大的成分，但事实上，自己上任之后，确实为岳东市做了不少实事，市容市貌提升很多并不虚假。

　　“许局长认识团省委的徐书记？”穆少白问道，对于天南省一些有前途的厅级的干部，他都会重点关注的，徐有德作为团省委书记，是党委重点培养的干部之一，自然也在他的视线之内。

　　“徐书记来过我们金远县慰问志愿者，对我们志愿者的生活很是关心。”许凡点到即止。

　　不过穆少白也明白，徐有德与许凡的关系绝不是这么简单，能让许凡上门看望。说明徐有德对许凡还是很看重的。当下，许凡在他心里的地位就上升一截，看来并不是只有自己发现了许凡的才能！

　　“徐书记确实一向以来都很提携后进的！”穆少白点了下头，紧接着问道，“许局长，如果让你脱离公安系统，你可愿意？”

　　“穆市长的意思是……”难道自己的什么行为让这位大佬不满意，要把自己清理出公安队伍？不会啊！再怎么说，自己也“出生入死”，把他们夫妇连带着还没出生的孩子从匪徒手中救了出来，哪有这么恩将仇报的啊？！

　　“许局长。有没兴趣到岳东市担任一个区的副区长或是区委副书记？”这次穆少白干脆把话挑明了。

　　面对穆少白伸出的橄榄枝，许凡犹豫了，当初在孟占元强力帮助下，实现了从代乡长到公安局局长的跨越，而现在又有位领导要帮自己实现从公安局长到区领导的跨越，从一般意义上来说，穆少白的提议对自己是大有好处的！虽然区县是平级的，但岳东市作为省会城市，它的一个区自然不是金远这样的小县能比的！一旦自己成了岳东市的某个区副区长或是区委副书记，在穆少白的关照下，一两年之内，再上一个台阶绝对没什么问题。

　　但自己刚在金远扎下根基，这里有很多关心支持自己的领导，还有一大批对自己颇为敬服的属下，而岳东市呢？那里好像除了徐有德之外，就没有哪个领导会把许凡放在眼里了，而且徐有德也是团省委的，对自己的助力也有限。当然，还有自己母校的一大批老师和同学，不过他们也只能在生活上帮助一下自己。

　　所以，如果现在放下这一切跟着穆少白跑到“人生地不熟”的岳东市，那就得从头开始，又得花费大量的时间争权夺利，这好像有点没必要！在天燕的升职速度，也不一定会低于岳东市！

　　而且这样对一直关照自己的孟占元和关铁山也太不仗义！

　　旁边的曹可儿一直在静静地听许凡与穆少白的谈话，对于许凡能与穆少白这样的领导有这么好私交，实在为他感到高兴。但突然听到穆少白请许凡去岳东市的提议，心里不免一紧，她当然知道这个提议对许凡意味着什么，如果抓住这个机会，许凡的仕途一定会进步得更快！但这也意味着她与许凡很可能要长时间分开！

　　纠结的心态让她关切地看着许凡，不知道他会怎么回答！

　　“穆市长，您的好意我心领了，请恕我不识抬举，辜负您的好意了！”许凡在众人注视的目光下，作出了这样的回答。


第109章 还练赌技？

　　许凡的回答让穆少白和唐婉凝有点失望。不过也有些不明白，为什么许凡会拒绝如此的好意！

　　就听许凡接着说道：“穆市长，唐夫人，许凡自从到天燕以来，一直受到大量的领导的关爱，许凡真心想为金远、为天燕做点什么，不然心中有愧啊！而且在这里，我找到了可儿，不怕您笑话我儿女情长，英雄气短，如果长时间与可儿分隔两地，我也很舍不得啊！”

　　许凡的话让穆少白夫妇会心地一笑，而曹可儿则羞红了脸，向穆少白夫妇打了个招呼，就跑出亭子，与小山子他们嬉戏去了。

　　“唉！我去年上任的时候，怎么就没碰到许局长呢，如果那时就留下你这个大才就好了！”穆少白一脸惋惜，他去年刚到岳东市上任的那段时间，正是许凡报名参加志愿者活动的时候。

　　“您太过奖了，相信在岳东市委也有很多比许凡优秀得多的年青俊杰！”许凡谦虚道。

　　穆少白也不置可否。不过既然许凡已经明确拒绝了自己的好意，那他也不会再纠缠下去，看着外面正在与两小家伙玩得欢的曹可儿，穆少白笑道：“曹姑娘确实是个好姑娘，不过许局长，你担心你们两人会分隔两地的想法，实在没有必要。如果她愿意的话，完全可以与你一起调到岳东去嘛！呵呵！”

　　这倒是让许凡放心不少，毕竟以自己的进步速度，一定会早于曹可儿离开离开金远县，到时只要把曹可儿也一起调动就好了，想来她也会同意的。

　　“看你们俩个与小山子他们的关系很融洽啊！很少像你们这样的年青人会认干儿子和干女儿的。”穆少白想起了对这两个小家伙的疑问，就把话题转移到他们身上。

　　“主要是我们投缘吧！当初在学校给他们上课的时候，就很喜欢他们，前一段时间，他们的父亲出了点问题，就由他们的母亲带着来找我，再次见面，就忍不住认下了这份干亲！呵！”许凡笑道。

　　“许局长还当过老师？”穆少白问道，他可是看过许凡履历的，上面可没有这一点。

　　“在乡里工作的时候，晚上有空去给学校里的孩子们补习一下功课而已。”许凡回答道。

　　“乡里的学校？”许凡的回答让穆少白心里很惊讶，紧接着问道：“哦？他们的父亲出了什么问题？”

　　“说来也是这两孩子命苦，他们父亲过于好赌，出老千被人砍断了脚筋，现在在还在医院里休养，他们的母亲正在医院里照料着。所以只能把孩子送到可儿家了！”许凡想起好赌的黄友征就有点来气，有了一个贤慧的妻子，还有一对可爱的孩子，居然还如此不挣气！

　　“呃！”穆少白听了许凡的回答，有点发懵，这完全颠覆了之前认为这两孩子是什么强力人物后代的想法，像他这种家世的人，互相认一些门当户对的干亲，是一件很正常的事情，这对于事业上的帮助会很大。

　　但像许凡这样大有前途的年青干部，竟然认两名出身乡间的苦孩子为干儿子和干女儿，穆少白现在真正有些感动了！虽然之前对许凡很感激，而且对他的才干也很赏识，而通过今天的交谈，他感觉自己这才真正认识了许凡！一个有血有肉、真情实意的许凡！

　　他现在是打算与许凡真心相交了，不想之前，只是怀着一种报恩的心态！

　　“赌博确实害人不浅！那孩子的父亲情况怎么样？”穆少白关心道，见许凡如此喜爱这两个孩子，爱屋及乌，他也关心起他们父亲的情况。

　　“痊愈后还是会留下一定的残疾，虽然重体力活做不成了。但一般的工作应该没什么问题。”许凡回答道。

　　穆少白也不再多问，毕竟对于许凡来说，安排这样一个赌徒的工作，应该是一件很简单的事情。

　　在风景区内的酒店里用过午饭后，众人打道回府了。

　　在招待所门口，穆少白握着许凡的手，诚挚地说道：“许局长，如果不嫌弃的话，以后就叫我一声穆哥！”

　　许凡敏感地知道穆少白表现出来的诚意是发自内心的，既然领导这么看得起自己，回道：“穆哥！还有唐姐，以后也别叫我什么许局长了，叫小许就行！”

　　“哈哈！好！在金远结识了小许这样的兄弟，实在是此行最大的收获了！”穆少白笑道，“这次在金远逗留的时间已经太久了，唉！不然可以与小许再好好聊聊！”

　　“穆哥有心了，大家都在天南省，尤其是高速公路明年全天燕市就可以通车了，那时就更方便了。只要穆哥一个电话，小许一定赶到！”许凡笑道回道。

　　这边许凡与穆少白谈得开心，那边唐婉凝和曹可儿也聊得依依不舍。从小就是独生女的曹可儿，很早就希望有个姐姐或是哥哥关心自己体贴自己，而此时唐婉凝孕期所表现出来的母性关怀，让曹可儿很是迷醉！

　　“可儿，一定要经常来看你唐姐啊！还有你们两个小家伙，也要一起来哦！”唐婉凝对于许凡的这“一家人”都很是喜欢。

　　…………

　　送走了穆少白夫妇这对大人物，金远县又恢复了往日的平静。只是许凡在县委领导心中的份量更重了，他们那天都看到了穆少白与许凡在高速公路入口处依依昔别的样子，这让关铁山心里也有点酸酸的。他多么希望与穆少白亲切交谈的那个就是自己！虽然知道自己在有生之年绝不会仅限于一个县委书记，但那是需要靠时间来熬的，现在他的资历和能力都不缺，缺的就是一个能推自己一把的人啊！虽然天燕市的市委书记熊平圣对自己也挺看重的，但人家也不会为了自己而特意让下面的人动一动！而如果有穆少白这样一位大佬在上面罩着，自己提副厅就再简单不过了！

　　不过他也知道有些东西是羡慕不来的，许凡之所以得穆少白看重，是因为人家用命拼回来的。他也明白了，以许凡的年纪，他能到达的程度一定会比自己高，所以当下就下定决心在以前的基础上，再好好笼络一下许凡！

　　许凡自然不知道县委常委们的心理活动，他最近要忙于处理“八虎堂”案子，这是在他任上发生的最恶劣的刑事案件，也是金远县在建国以后发生的最大枪击案了。

　　这日下班后，许凡去金远县第一小学接小山子和小樱子去医院看望他们的父母。当初只是给一小的校长打了个电话，对方一听是许凡的干儿子和干女儿要来就读，根本不提什么外来生源赞助费之类的东西，连见一面都不用，当场就同意下来。

　　第一天上学的时候还是许凡陪着他们两个去的，那校长特地让一班的班主任张老师到校长办公室一趟，把两孩子和他们的干爹隆重介绍给这位据说教学水平最高的张老师。之后更是主动联系调取两个孩子档案的事情，服务不可谓不细致！让许凡也感叹了一回权力的重大作用。

　　刚到黄友征的病房门口。可入目的景象就让他很是愤慨！

　　黄嫂此时正打着毛线衣，嗯，这很正常，不正常的是黄友征手里居然拿着一副扑克牌，而且看他的样子似乎还在练习赌技！

　　几天前黄友征醒来后，许凡与之交谈了一次，感觉这人本性还不坏，而且很有点小聪明，不过也正是因为这点小聪明才让他落得如此下场。据他讲述，他出老千技术的灵感都是来自于电影《赌圣》系列，然后自己慢慢琢磨才有了如今的“成就”！

　　他当时就向许凡保证自己一定会好好做人。不会让黄嫂和小山子他们再过苦日子了。但没想到才几天，这人就又开始重操旧业了！

　　不过许凡细心地发现，黄嫂此时并不气恼，而是一边打毛衣，一边微笑地看着黄友征，这就有点不对劲了，按黄嫂对赌博深恶痛绝的性子来说，不可能是如此表情啊！

　　带着疑惑，许凡走进了病房，见许凡带两娃儿来了，黄嫂赶紧放下手中的毛衣，给许凡倒水去了，黄友征也扔下了牌，欣喜地向许凡打招呼道：“许局长！您来了！又麻烦您走一趟了！”

　　许凡接过黄嫂的水，淡淡地对黄友征道：“友征，你受的教训难道还不够吗？还想赌？就不怕我送你去拘留所！”

　　许凡的话让黄友征一阵惶恐，赶忙回道：“不是的，许局长，您误会了，我是在练习赌技没错，但我不是为了自己赌博而练的！”

　　这话说出来谁信啊！

　　不过黄嫂的话让许凡开始有点相信了：“许局长，我们家友征真的不会再赌了，他向我再三保证过了！不仅自己不再赌，还要叫别人不再赌了，他练习赌技，就是让别人知道，赌桌上的人很多都是出老千的，一般人上去赌，根本不可能会赢的！”

　　“嗯？真的？”许凡用上了一丝圣庭传教术，带着淡淡的压迫逼问道。

　　“真的！千真万确！”黄友征坚定地回道。


第110章 你又高升了？

　　许凡沉吟了一会。觉得黄友征的话还是可信的，不然凭自己公安局局长的身份，只要自己一句话，就可送他去吃牢饭，于是点头道：“那好，我就信你这次，如果再让我发现你去赌，那就别怪我不讲情面了！为了小山子他们的将来，送你进拘留所也是轻的！”

　　“您放心！如果我黄友征再不识好歹，就真的不配做小山子和小樱子的父亲了！只要您发现我再去赌，尽管让人剁了我的手！”黄友征激动地道。

　　“那就好！”许凡见旁边的小家伙们此时都非常紧张地看着自己，显然是在担心父亲与干爹发生什么冲突。

　　许凡对他们和霭地笑了一下，摸摸他们的小脑袋，轻声安慰道：“干爹刚才吓着你们了！放心，只要你们的爸爸不犯错，我不会为难他们的！”

　　转过头来，许凡对黄友征道：“友征，过两天，你的伤也就好得差不多了，对将来有什么打算？”

　　“唉！现在这副样子，我也不知道将来该怎么样？只要有什么事情能做的。将就着做就是了！”黄友征叹着气道，他已经听黄嫂说过，许凡会为他的工作做一定的安排，但现在许凡的问话让他有点摸不清楚是什么意思。

　　“县里木业加工厂最近缺一个仓库主管，你有没兴趣？”许凡问道。

　　黄友征一阵惊喜，但是一想到自己的文化水平，就气馁了，回道：“许局长，我只有初中都没毕业，能行吗？”

　　“能行！只要会认字、加减乘除运算就行！”一个仓库主管只要看得懂简单的报表就行了，这东西只要有人给你详细的讲上一遍就能懂，而且黄友征的智商看来不也低，绝对没问题。至于作为主管所需要懂的人情世故，作为资深赌徒的黄友征可能比许凡还强，这方面就更不用担心了。

　　听到这儿，黄友征安心了，感激地对许凡说道：“许局长，我一定不会给您丢脸的，这份工作我一定尽最大努力做好！”

　　许凡欣慰地笑道：“不要想着我的脸面，多想想黄嫂和小山子他们，只要你混出个人样来，他们才有好日子过！”

　　黄友征转头歉意地望了下黄嫂，回想起过去自己的混帐行为，强烈的自责填满心间，黄嫂此时见黄友征的样子，也有点动情，似乎当初刚成亲的那个好小伙又回来了！

　　许凡见他们一家子如此和睦。也很欣喜，经历过一番波折之后，以后小山子他们应该有一个幸福的家了。

　　…………

　　这天正在上班，许凡突然接到了林杰书的电话，自从正月初三的同学会后，他们这一年中都没有再见过面了，而且本来说好五一放假来许凡这里玩的事情，也不了了之，当时许凡正忙着巩固局里的形势，而林杰书正好上研一，被他的导师逼着狂啃书本，也把这件事情忘在脑后了。不过现在已经研二了，估计他又可以回到本科时那种逍遥又自在的日子了。

　　“许大才子，最近忙吗？老同学要来看你了，你可得好好招待啊！”可能是从来没受过什么大挫折，一直以来，林杰书给许凡的印象都是一个阳光大男孩，此时他说话的语气就显得很有活力。

　　“欢迎啊！什么时候来，我提前为你订好宾馆！呵呵！”许凡笑道，听到老同学的声音，许凡也很高兴。虽然算不上知己，但怎么说也同窗了这么多年，感情还是有的。

　　“这次可不是我一个人来，我是跟我的导师和师姐三个人一起来的，嘿嘿，这次一定要让你出血了！”林杰书道。

　　“人多更热闹嘛！不怕你们把我吃穷了！什么时候来，给个着准信，我好提前安排！”许凡道。

　　“就这个星期五，估计那天下午六点左右能到天燕市！”

　　“好，到时打个电话给我，我去天燕市接你！”最近交待皮志飞给自己弄了张驾照，到时自己开车去接就好，一辆车正好够了。

　　星期五下班后，许凡给曹展宏打了个电话，让他去接一下小山子他们，向他说明了一下晚上不会去他那里吃饭了，让他跟曹可儿也提一下。

　　之后就驱车开往了天燕市，当车子从警局出来经过车站大道时，许凡见到了郝帅与小婧并肩在路上走着，郝帅手中还拉了一个大大的旅行箱。

　　“小俩口这是要去哪儿啊？”带着淡淡的疑惑，许凡把车子靠了过去，摇下车窗，笑着问道：“郝帅，小婧，打算去旅游啊？”

　　“局长！”郝帅见是许凡，赶忙回答道，“我们是去岳东市，给小婧检查一下身体。”

　　“嗯？小婧的身体出什么问题了？”许凡听了后，立即探查了一下小婧身体。一切良好啊！嗯，唯一不对劲的就是她肚子里多出了小生命！有喜了！看来郝帅不老实啊，结婚之前就已经和小婧有了夫妻之实了！不然这才多少时间啊，孩子都有了！

　　“呵呵！”郝帅一个劲的傻笑，后面的小婧不好意思地推了他一把，这才反应过来，“局长，我们家小婧有孕了，不过孕期反应太过强烈，医院建议我们到岳东市的大医院好好检查一下，如果没事，大家也都放心了！”

　　原来如此，经过许凡的检查后，那胎儿很健康，可能是小婧的体质本来就会反应强烈一点，当下对他们道：“这样的事，你们可以提前请假嘛，早上出发的话，现在一定到岳东市安顿好了，你们现在出发，到那儿就晚上了！”

　　“这个……不是还要工作嘛……”郝帅吞吞吐吐地说道，让许凡心里也觉得有点好笑，这真有点校枉过正的感觉。想想几个月前郝帅的工作作风，再看看现在，连请假都不敢请了！许凡当下道：“工作很重要，身体也很重要！这样吧，我放你们两天假，星期一和星期二不用来上班了。你们周末去医院，很可能排不上专家号，就在岳东市休息两天，星期一再去检查吧！”

　　“啊！真太谢谢您了！”小婧在旁边说道，她本来也请假来的，但郝帅坚持不肯。现在这样的结果之自己请假还好！

　　“不用谢了！上车吧！我要去天燕市，顺便把你们送到天燕市车站，那里到岳东市的班车要多很多，而且可以选择卧铺，这对小婧的身体有好处！”许凡从里面打开了车门。

　　“呵呵！麻烦您了！”郝帅把旅行箱放在了后备厢中，与小婧上了车。

　　这次是出了金远县没多久就拐上了高速公路，穆少白走后没几天，金远县到天燕市的高速公路就通车了，预计明年初全天燕市的高速公路就能全线通车了，到时整个天燕市将联系得更加紧密。

　　所以这次没花多少时间就到了天燕市，一进入城区，许凡就能感觉到这个城市正在发生着巨大的变化。许凡记得去年刚来的时候，从那座“天燕大桥”下来后，迎面就是两排黑乎乎的瓦房，看上去很像是七十年代的建筑，但现在已经变成了一条小型的商业街了，街后面正有两个住宅区在兴建，一切都在向着好的方向迈进！

　　把车停在客运站附近的停车场，许凡拔打了林杰书的电话，“你们到了没，我已经到天燕市车站了。”

　　“到了，正在下车呢！”林杰书回答道，他旁边还传来嘈杂的声音。

　　“那好，我在售票处等你们！”许凡挂断电话后，对郝帅和小婧说道，“你们上车还有二十分钟，去那里坐一下吧！”

　　刚坐下，就见林杰书出现在售票大厅门口，许凡起身相迎。

　　“老同学，哈哈，又见面了！”林杰书狠狠地抱了一下许凡。

　　“呵呵！杰书你还是丰采依旧啊！”许凡笑道回道。

　　“来，我给你介绍一下，这是我的导师费教授！”

　　林杰书所介绍的这位费教授看起来五十上下，灰白相间的头发向后疏着，露出一个宽宽的额头，五官线条分明，脸部肌肉也并没有多少松驰的迹象。看起来是一个精神非常足的学者！

　　“费教授您好！”许凡问候道。

　　“许乡长，这次麻烦您了！”费教授说话比一般人吞字要清晰很多，让听的人有一种很明朗爽快的感觉。

　　好几个月没听到“许乡长”称呼了，想来是林杰书告诉他的，“怎么能说麻烦呢！有您这样的学者来我们金远县做考察，是我们的荣幸！不知道这位是？”

　　林杰书身旁还站着一位婷婷玉立的美女，见许凡问到，介绍道：“这位美女是我的师姐，苏蕊！”林杰书一边说着，还一边向许凡挤了挤眼睛，偷偷指了指苏蕊和他自己，看得许凡一阵好笑，看来这位老同是在划定“势力范围”了！

　　不过苏蕊确实很吸引人，书卷气息很浓，知性美在她身上得到了最完美的体现！

　　“苏小姐，您好！”许凡道。

　　“许乡长，还是叫我苏蕊吧！”苏蕊的微笑地道。

　　“那好！各位也不要称我许乡长了，直接叫许凡吧！我是杰书的同学，不用太见外了！”许凡回道，再说现在叫他“许乡长”，已经名不符实了。

　　“各位，我们现在就去金远吧！我在那里已经为各位在金远订好了酒店！”许凡道，反正现在从天燕市到金远县用不了多少时间，也不用特意在天燕市吃晚饭了，先在金远县安顿好，再吃晚饭也不迟。

　　“好吧！我们都听许凡的安排！”费教授笑道，说实在的，以他的身份地位，确实没必要太在意一个小小的乡长，不过一般他们这些学者对行政干部都是能不得罪尽量不得罪，毕竟很多研究项目离不了这些干部的支持，有时候他们一个电话就能让你少忙活几个月！

　　只是有点惊讶自己的弟子能有这么出息的同学，刚出校门一年多就到正科级，难能可贵啊！

　　这时身后的郝帅和小婧走了上来，他们对林杰书一行笑着点了下头，然后对许凡道：“局长，时间差不多了，我们俩上车去，今天麻烦您送我们一趟了！”

　　“本来就顺路，怎么能说麻烦呢？路上小心，照顾好小婧，有了消息记得打个电话回来！如果碰到什么解决不了的事情，也要给我打个电话，记住了吗？”许凡叮嘱道。

　　“知道了，那我们就上车去了！”郝帅和小婧走后，林杰书就疑惑地问许凡：“老同学，你又高升了？”

　　“算不得高升，只是进入了公安系统！”许凡淡淡地回道。

　　“公安局局长？副处级？”林杰书震惊地问道。

　　“呵呵！我们还是上车去吧，我对费教授这次的研究课题很感兴趣，车上慢慢聊！”许凡笑道。


第111章 水竹花开

　　虽然许凡没有正面回答。但在场的人都知道许凡已经默认了，林杰书和苏蕊虽然很震惊，但绝比不上费桑民费教授心中的震撼，作为沪济大学的教授，国内植物学界的权威，自然对国家各行政级别了解得非常清楚，同样更能体会一个年青人坐上这个位子的难度！

　　仔细一回想，公安局局长许凡，顿时又吃一惊，这位不就是前一段时间经常见诸报端的“学术型局长”吗？之前只听林杰书说有个同学叫许凡，是金远县的一个乡长，所以并没有太过在意，但现在知道了这位就是县委常委、政法书记兼公安局局长的许凡，看他的眼神就不一样了！

　　当初在报纸上看到关于许凡的内容时，只是报以一笑，佩服这年青人才学的同时，也有点羡慕他的好运，不过那时候只认为这种事情大概也就在各种媒体里可以看到，谁曾想这位竟然是自己学生的同学！现在活生生地站在自己的面前！

　　“前一段时间报纸上说的就是你？”林杰书此时也回想起来了，以前只认为是一个同名同姓的人而已，没想到真的是自己的同学！

　　“应该是吧！不过大部分内容都有所夸大。不足为信！”许凡一边引着众人到车旁一边说道。

　　“呵呵！我的同学也成名人了！老同学，现在你可发达了，以后可得罩着我点啊！哈哈！”林杰书说着大笑起来，以他本来就不错的家境，虽然有点羡慕许凡，但怎么也谈不嫉妒，所以此时也是真心替许凡高兴。

　　“说哪里的话！你现在跟着费教授这样的学者学习，一定比我窝在小县城里有前途多了！”许凡笑道。

　　费桑民教授听出了许凡话里对他的赞许，谦虚道：“过奖了，当初劳伦斯主编可是盛赞过你的才学，这次的课题研究还得请你多提意见啊！”

　　相对于许凡一连串职务，费桑民更看重许凡的才学！能被劳伦斯看重，说明了许凡才学上已经达到了一个相当高的造诣！如果许凡能成为自己的研究生，那他一定能继承自己的衣钵，以后成为学术上一方泰斗也未尝不可能！虽然林杰书和苏蕊也很优秀，但相比起许凡的天才来，就平淡很多了！

　　许凡回以一笑，打开车门，让众人上车，自己转到了驾驶座。从后视镜中，许凡见众人都已落座，就发动了车子。只是注意到一直没怎么说话的苏蕊正从后面饶有兴趣地看着自己，水灵灵的大眼睛里透露出强烈的好奇，可能是察觉到自己能看到她，就转过了头。

　　许凡嘴角露出了一丝笑意，看来知性美女的好奇心还挺重的！可能是看书看多了，总想到问题研究个透彻吧！

　　这次许凡并未把他们安排进县委招待所。而是送几人到了“金色年华大酒店”，这里的住宿条件与县委招待所差不多，离许凡的住处也要近一些，便于许凡照看。

　　与几人一起吃完晚饭后，许凡就告辞了，赶了一天的路，想来他们也累坏了。

　　这次费桑民三人来金远县，是为了他正在研究的一个课题，是关于如何从水竹之中提取特殊成分，用来提高人体免疫力的。众所周知，竹子开花后，很快就会大面积枯死，但也有几种竹子例外，像水竹、花竹等，开花后植株叶片仍保持绿色，地下部分也不枯死。

　　所以这项研究还是很有价值的，如果真能从水竹中提取这种特殊成分，对人体的作用还是很大的，因此许凡对他们的课题也抱有浓厚的兴趣。

　　第二天一早，许凡就接了费桑民三人前往石天镇，在车子经过石天镇派出所的时候。许凡还特意用意念波探查了一下里面的工作情况，虽然是周末，发现大部分该有人值班的办公室都有人在办公，轻轻点下头，看来上次的整顿还是有效果的。

　　绕到石天镇的北角，许凡把车停在一群众的院子里，让他有空帮忙照看一下，就下车与三人开始徒步登山了。这里的山路都是砍柴的群众走出来的，最多也就在地上填了几块石头，所以除了许凡很轻松外，另外三人没过半小时就累得汗流直下了。

　　“呼呼呼！累死了！”林杰书脱了外套，坐在一棵松树下，直喘气，感觉比一场篮球赛下来还要累，这也是他们不习惯走山路，像这种山路，本地群众即使背着柴也如履平地，当然，现在这种年代，也没有人会用人力把柴背下山，一般都是在山上砍好后，锯成规则的长短，捆好后，再用电动绳索从一个个山顶慢慢传下来。

　　许凡递过一瓶矿泉水，笑骂道：“你看一下人家苏蕊，她都没喊累，你倒先喊上了。”

　　林杰书赶忙往旁边的苏蕊瞧去，见她也没有丝毫淑女形象地坐在一块石头上，用纸巾擦着额头的香汗。就转过头来白了许凡一眼，不过一看人家气定神闲的，一点疲劳的迹象都没有，顿时佩服得五体投地，当初在学校的时候怎么没发现他有这么好的体力呢？

　　“呵呵！你真的要好好锻练了！”许凡一边打击着林杰书，一边把他放在地上的背包提了起来，挂在自己背包的左侧搭钩上，再过去把另外两人的背包一起背上。

　　许凡的背包中只是一些登山用品，但另外三人的背包里却有很多小型仪器，所以总共加起来差不一百公斤，但背在许凡的背上，并没有感觉到多少压力。

　　“许凡，你背得动吗？背不动可不要逞强啊！”费桑民关心道，不过看许凡轻松的样子，应该没什么事才对。

　　“我的身体还行！接着赶路吧！”许凡用手在把后面的背包托了一下，就向山道上迈进了。

　　费桑民三人少了背包，顿时轻松很多，在赶路的同时，还能有闲暇观看一下周围的风景，又经过了一个小时的跋涉，众人拐过一山弯，一大片淡黄色映入眼帘！

　　水竹开花了！眼前整个山坳里全是开了花的水竹！

　　大约八十余亩的竹林，全部脱去了绿装。枯黄一片，但是由于山坳地势是渐次降下，所以这片竹花林也特别具有层次感。众人观赏着竹花，耳边聆听着旁边潺潺溪水声，别有一番情趣！

　　“果然是真的！这次没白来啊！”费桑民见到眼前的景象，大笑出声。

　　此前他接手这个研究项目的时候，就苦于无法找到大面积开花的水竹林，毕竟这种场景在历史上都是比较罕见的。如果不能对正开花的水竹进行研究，那自己的研究进程将会大大受阻！所以一接到消息说金远县一带正好有水竹开花，就马上让林杰书联系许凡，现在来到这片山坳。内心的喜悦实在难以言表！

　　“费教授，这里应该符合您的研究要求吧！”许凡笑道，他也有点期待费桑民这次课题究竟能取得什么成果。

　　“完全符合，这里环境很理想！”费桑民说完快速往山坳下走去，来到竹林前，抚摸着一棵细细的水竹，仔细地观察着枝头开出的一朵朵小花，从口袋里取出一个小本子，在上面记录着。

　　许凡见他已经全身心投入研究中，就向林杰书和苏蕊问道：“接下来有什么要帮忙吗？那些仪器是不是要搭建起来了？”

　　对于水竹这样的植物，许凡自然有所了解，毕竟自己阅读过海量的书籍，其中就有好几本提到这种植物。很多人对竹子开花有个错误的理解，认为这是气候反常或是自然灾害等不祥之事，其实这只是竹子的一个正常生理过程而已，就像小麦和水稻一样，开了花，就消耗完营养，自然就调零了。只是竹子的生长周期长达十几或是几十年，所以一旦开花，人们就引以为奇了！

　　不过这其中像水竹和花竹少数几类竹子，只要在它们开花时尽快砍去花枝，减少营养消耗，就可保持竹林正常生长。而费桑民的研究就是冲着水竹这个特点来的，如果能发现到底是什么成分致使水竹能幸免于难，一旦这种研究成果应用于人类，确实是造福人类的好事！

　　“你在旁边歇着就行了，背这么多东西上来，一定累坏了！”苏蕊对许凡笑道，把许凡背上的背包一个个解下。

　　“对啊！今天时间还早，预定的任务一定能完成！”林杰书赶忙把苏蕊手的背包接过，小心地放在地上，从中取出一本16开的记录本，翻到首页，对照着上面，然后与苏蕊一起开始把研究器材一样样取出组装调试好，看他俩配合默契的样子。想来在学校里就经常合作试验。这样看来，林杰书对苏蕊也不像是一头热，至少苏蕊对他不怎么排斥。

　　许凡见他们都在忙活，就从包中取了本《植物志》躺到一块青石上翻阅起来，结合今天的研究课题，他专门把竹子相关的内容挑出来先看。半个小时过去，以许凡快速的阅读速度，已经翻完了400余页的内容了。

　　“呃！”那边的苏蕊突然发出一声细微的惊诧声，许凡也不大在意，收起书本，慢慢向苏蕊那边走去。


第112章 惑心珠

　　“啊！有蛇！”这次是林杰书惊叫的声音。

　　“嗯？”许凡快步上前。果然看到离苏蕊两米左右的地上正有一条金环蛇在那里游曳，“真是中大奖了！居然能在这里碰到这种剧毒的蛇！”

　　“杰书，不要喊了，赶紧扶苏蕊到旁边坐好，看看有没有受伤？”许凡镇定地道。顺手捡起地上一根树枝，一脸从容地向那条行凶的金环蛇走去。待走近半米左右，金环蛇一个弹跳，就向许凡跃来。

　　“啊！”身后的林杰书和苏蕊同时尖叫出声。

　　“嘶！”一阵轻微的破空声过后，树枝与金环蛇发生了“严重的交通事故”，“事故”的后果就是金环蛇“呯”的一声砸在地上，死翘翘了！

　　了结了这个小东西后，许凡随手扔了树枝，快步走到苏蕊身旁，询问道：“被蛇咬到没？”

　　“好像被咬到了，不过应该没事，一点也不痛，就像被蚊子咬了一下，现在有点麻痒！”苏蕊蹙着眉头道，心里还有点小郁闷，没想到才开始第一天就被蛇咬了。

　　苏蕊的话让许凡狂汗，声音也不自禁地放大道：“我说苏大小姐。咬你的是金环蛇，它释放的是神经毒素，当然不怎么痛，这可是会要人命的！伤哪儿了，快说！”

　　苏蕊这才意识到情况的严重，赶紧把裤管卷了起来，两个小小的齿洞清晰地印在白嫩的小腿上，许凡此时当然没心思欣赏美腿，从伤口看，绝对是中毒了！

　　“杰书，把你的皮带解下来！”许凡吩咐道，既然想追美女，贡献一条皮带算什么？

　　“啊！”林杰书虽然不解许凡的用意，但还是解下了皮带，递给了许凡。

　　许凡把苏蕊的裤腿卷到膝盖位置后，用皮带在伤口上方15厘米处绑好，然后回身从自己的背包内取出一把多功能小刀，以伤口为中心呈十字划开，轻挤伤口的血液，看伤口有点轻微发肿，为了保险起见，还得用嘴把脓血吸出。

　　许凡向林杰书问道：“你嘴里有没有伤口？”

　　“没有啊！”林杰书被问得一愣，现在苏蕊受伤，又不是他受伤！

　　“没有就好，对着伤口把血吸出来，电视里这样的场景都看过吧，不过记得吸一口。吐掉后，用矿泉水清洗一下口腔！”许凡从背包里翻出一瓶矿泉水递了过去，用眼神向林杰书示意了一下：兄弟，这可是你表现的时候了！

　　林杰书当下感激地看了许凡一眼，“果然够兄弟啊！”

　　对着已经羞红了脸的苏蕊傻傻地笑了一下，就开始用嘴吸吮她腿上的伤口！

　　“嗯？你们这是？”费桑民从山坳中一上来，就看到众人诡异的姿势：许凡拿着把小刀站着，苏蕊卷着裤管躺着，林杰书嘟着嘴趴着。

　　“苏蕊被蛇咬伤了，杰书正为她吸出毒血！”那两人都在忙活，只能由许凡来解释了。

　　一听自己的得意门生受伤了，再看一下不远处的金环蛇，顿时亡魂大冒，他可不像林杰书和苏蕊，多年实地研究的经验让他一眼就看出那条是剧毒的金环蛇！

　　许凡看把费教授吓得够呛，安慰他道：“现在问题不大，我已经把伤口上方扎紧以防血液循环，等杰书吸完血，再内服外用一些蛇药，到时去医院仔细治疗也不迟！”

　　除了少数毒性强到极点的蛇，一般被毒蛇咬到。只要及时处理，都不会有生命危险。费桑民听了许凡的解释，也放下心来，“许凡，这次真是太感谢你了，要是苏蕊出什么事，那……”

　　“呵呵！您不用这么客气！”许凡见林杰书吸得差不多了，就止住了他想继续占便宜的举动，把皮带松了一分钟，再扎紧，把随身携带的蛇药敷一部分在伤口上，一部分让苏蕊吞下，然后对众人道：“你们继续研究吧！我送苏蕊去下医院，下午再来接你们！”

　　“还是我们一起去吧！苏蕊伤成这样，让我们在这里如何安得下心来做研究啊？”费桑民说道，他也有点烦心，第一天就出了这样的事，有些出师不利的味道。

　　“其实你们不用担心的，经过处理后，基本不会有什么问题。竹子开花期并不长，你们也要抓紧这一段时间来研究，不然想再碰到这样情况就难了。”许凡劝道，即使苏蕊真的出什么问题，他还有原力可以使用，所以丝毫不用担心。

　　“老师，你们还是继续吧，我没事的！”苏蕊也在一旁劝道，她也不希望因为自己的原因让研究出现什么问题。

　　费桑民和林杰书犹豫了一会，见苏蕊情况确实比较稳定。就不在坚持了。

　　见他们都没意见后，许凡收拾了一下背包，突然想起那边地上还躺着一条金环蛇。这蛇放那里也是浪费，还如带回去，处理一下，还能成为一道佳肴。虽然金环蛇是国家二级保护动物，但谁让你咬人呢，做错了事是要受到惩罚的！

　　许凡把这条黑黄相间的金环蛇挑到一个塑料袋里，不过意外地发现他椭圆形的头部上有个微小突起，似乎里面包含了什么东西，把这个异状记在心里后，就把塑料袋放放入背包，然后挂到胸前。

　　来到苏蕊身前，转过身，背对着她，示意她上到自己的背上。

　　“这……”苏蕊有点不知所措，刚才被林杰书用嘴贴着自己的小腿吸，已经够让她难为情的，现在又要让许凡背在背上，唉！

　　“有什么好为难的！杰书，你也来搭把手，把苏蕊扶起来！”费桑民看苏蕊还扭扭捏捏的，当下就过去把她扶了起来。

　　林杰书刚才吸毒血的时候兴奋非常。但现在看苏蕊要与许凡如此亲密接触，心里自然有点不是滋味，不过他也知道这也是没办法的事情，一听费桑民招呼，马上上前去帮忙。

　　许凡手托着苏蕊的腿弯，感受着佳人紧贴在背上的柔软，心襟一阵荡漾，不过也就一秒不到的时间，就恢复了清明，毕竟已经有了曹可儿这样可爱的女朋友，而且苏蕊也是林杰书的预订女友。当下收拾情怀，向费桑民和林杰书三人告辞后，就快步向山下走去。

　　苏蕊175cm的身高，但体重只有46公斤，还比不上几个背包给他的压力，所以下山的时候更加轻松了。

　　苏蕊此时紧贴在许凡的背上，没想到从外表看上去很清秀的许凡，居然在衣裳下面隐藏着如此壮硕的肌肉，厚实的肩膀让苏蕊沉寂了这么多年的心似乎火热起来，不由地“嗯！”地发出一声呻吟！

　　“伤口疼吗？”许凡关切的问道，现在才只过去几分钟，按理说不应该有什么不良反应啊！

　　“没……没什么！就是感觉有些颠！”苏蕊随意找了个借口，心中已经羞死了！

　　“哦！好的，我会走的稳点！”许凡听后，控制着上半身的肌肉，在行走的时候基本保持上半不晃动分毫，而腿部仍然以稳健的速度向下疾行。

　　上山的时候用了一个半小时，下山的时候，尽管许凡已经控制着速度了，仍然只用了半个小时不到的时间，来到寄放车辆的群众家里，许凡谢过主人后，就火速开往了县人民医院。

　　由于许凡的及时处理，苏蕊经过医生诊断后，认为只要继续用药，在医院里休养一个星期就没什么问题了。所以许凡照顾她到下午两点左右，就回到的水竹花林，接已经完成第一天任务的费桑民两人回来。以后只要天气条件允许，他们每天都会到竹林进行相关的考察，当然许凡不可能每天都跟着，他已经让石天镇的派出所找了两名基干民兵，以每天误工费50元的来雇佣他们协助费教授的研究，并且找客运公司租了一辆小巴，足够他们使用了。

　　…………

　　晚上回到家中，许凡取出白天收获的金环蛇，对于这条蛇头部的异状，感到非常好奇。普通的金环蛇。体长大约在100～180厘米，但这条已经接近三米左右了，而且也粗壮很多，快赶得小型蟒蛇了。

　　用小刀轻轻剖开，发现里面有一颗紫金色的圆珠，散发着淡淡的清香，用手轻轻一捏，居然还有一点弹性，但再怎么用力，它还是会恢复原状，想想此时许凡的手上力道，居然还有东西捏不坏的，让他大为惊奇！

　　不过这珠子显然不是魔法位面或是科幻位面所需要的东西，因为哈贝马斯和布迪厄提供的探测器都对它没有一点反应。不过即使如此，这珠子也应该是件宝贝！

　　怀着一丝好奇，许凡连了布迪厄的位面。

　　“许凡先生，您可有段时间没联系我了！这次不知有什么需要交易的？”帅帅的布迪厄问候道，自从上次交易之后，他对许凡的态度也友好很多，像许凡这样真正为自己位面考虑的位面商人确实罕见。

　　“这次我想请教您一下，不知道您是否认识这颗珠子？它的材质很特殊，居然承受我全部指力！”许凡把那颗紫金色的圆珠展示给布迪厄。

　　布迪厄皱着眉仔细打量着眼前的珠子，不一会儿展颜对许凡笑道：“许凡先生，这应该是惑心珠，属于修真位面的物品！”


第113章 科幻位面也有赌博

　　许凡第一次听说修真位面的存在，虽然很是惊奇，但想到连魔法位面和科幻位面都存在，那修真位面的存在也就不足为怪了。

　　“那这颗珠子有什么作用吗？”许凡问道，这才是他最关心的问题。

　　“惑心珠，顾名思义，只要携带着他的人心情绪非常激动，那么旁人都会受他感染。”布迪厄回答道。

　　“那不就是与我的圣庭传教术有异曲同功之妙吗？”许凡心想，又接着问道：“不知道这颗珠子的作用范围有多大？”

　　“大概方圆五百米左右。”布迪厄回道。

　　“很不错的作用效果啊！”许凡道。

　　“许凡先生，如果您想用这颗珠子来做交易的话，恐怕不会尽如人意，据我所知，修真并不缺这种东西，他们那边很多异兽的头部都包含着类似的东西！”布迪厄的话对许凡有点打击，本来还想借着这颗珠子试着与修真位面交易一下。他并不怀疑布迪厄为了垄断而故意散布假消息，因为前几次都证明这位帅哥的信用是惊人的好。

　　“那就太可惜了！”许凡说完，就把惑心珠收了起来，放进“太玄空间”里了，自己已经拥有了圣庭传教术和强力催眠术，再加上这颗惑心珠好像有点多余。

　　想到上次布迪提到的想试一下毒品，就从“太玄空间”里取出当初在众目睽睽之下A来的毒品，递了过去，道：“布迪厄先生，这是我上次给您提过的毒品，您看一下，不知是否合您的意？”

　　“哦！我先试试一下！”布迪厄很有兴趣地打开一小包毒品，不过看见这些粉末状的东西，显然不知道如何吸食，抬头疑惑地看着许凡。

　　“您确定你的身体不会有问题吗？要不换那种五颜六色的片剂，那种的副作用会弱很多！”许凡指着那些小药丸道。

　　“您多虑了！即使有问题，以我们位面的医疗技术也一定可以解决的！”布迪厄很自信地道。

　　许凡想想也对，自己用来戒断毒瘾的技术都是人家提供的，应该不会有什么问题，当下就道：“这种叫毒品的毒品，可以有很多种服用方式，最简单的就是直接用鼻腔吸入，您可试试看！”

　　布迪厄闻言，从小包中倒出一点在掌心，直接吸入鼻腔，闭目感受了一番，一种莫名的快感袭卷全身，脑中甚至开始出现梦幼般的错觉！不过以布迪厄的实力，马上就抑制住这一系列变化，睁开眼，欣喜地对许凡道：“许凡先生，我现在终于知道当初为什么您会说戒断这种药品的瘾是一件很困难的事情了，它产生的快感连我都有点难以抗拒，呵呵！如果配合我们的‘精神虚幻世界’，相信效果会更加惊人！这些药剂我全都要了，不知许凡先生以后能不能大规模提供？”

　　没想到布迪厄真的对毒品有兴趣，不过现在看来是满足不了他的要求了，如果还想要大量的毒品，那自己就只能去当毒枭了！不过许凡此时也有点疑惑，以布迪厄位面的科技，不可能制造不出来这种药剂，他为什么还会来找自己来买呢？许凡当场把这个疑问给问了出来，可布迪厄给出的回答让许凡很是惊愕：“许凡先生，我是一个有信誉的位面商人，虽然只要用我们位面的技术分析一下这些药剂的成份，就可以制造出差不多的东西来，但那样就败坏了我的信誉！”

　　对方对信誉的看重居然到了如此程度，让许凡实在是佩服，不过还是回道：“很遗憾，布迪厄先生，这种药剂以我现在的能力，并不能大规模提供！请您尽管用您的位面技术对他们进行分析吧，我对此并不介意！”

　　布迪厄思索了一会，抬头对许凡道：“许凡先生，您是个值得一交的朋友，只要您以后有什么需要，我会尽最大努力满足您的！”

　　许凡思考了一会，想到自己现在社会上赌博现象越来越泛滥，不如请教一下这位先进位面的高信用商人：“许凡正有一件事情想麻烦您！不知您的位面是否有赌博现象，在我的位面，它就像这些药刘一样，每年都会对社会造成严重的破坏！”

　　“有啊！我们也有一部分民众喜欢拿信用点来赌，不过这并不能成为什么大问题，我们的民众从一出生就只能拥有一个信用点帐户，辅助管理机构会对这些信用点的流向进行监控的，所以一旦赌的信用点数量超过一定的额度，就会对其帐户进行锁定，不再允许进行赌博相关的活动！”布迪厄回答道。

　　每个人一生只有一个信用点帐户！许凡听了就有点发晕，想想自己位面，连银行帐户实名制都推行的磕磕碰碰的，更不用提这个了，至少几十年之内是不可能做到这种程度的！

　　“而且我们位面的身体素质与精神境界一般都比较高，很少有沉溺于这种赌博行为的，毕竟比这个有意思的娱乐方式还有很多！”布迪厄接着解释道。

　　“赌”果然是人类的天性，连布迪厄这样先进的位面，都还存在，许凡此时也绝了最初打算在全球灭绝赌博的想法。

　　“看来我们的位面是做不到了！”许凡有些失望。

　　“很遗憾，不能帮到您什么忙，请问您还有什么其他需要吗？”布迪厄真挚地对许凡道。

　　许凡思索了一番，想到上次死去的那两名警员，许凡突然意识到自己并不能保证身边人的安全，想想如果曹可儿意外被车撞了，那自己肯定会伤心欲绝了，当下就对布迪厄道：“不知您那里有没有便携式的防护用具，最好外型小巧，具有一定的装饰性效果！当然防护力不用太大，只要能挡住之前我与您交易的那种枪械子弹就行了！最好发生效果的时候不要有明显的表象，以免让人看出不妥。”

　　“这个很简单，您看这种腕表是否合意？”布迪厄拿出六支腕表，与许凡手上的那只探测器风格很类似，有很浓郁的科幻位面金属风格，“它们可以防住威力大概相当于那种枪械十倍左右的冲击，另外我还可以把它们设定好，这样您通过上次给您的探测器就可知道腕表主人的位置了。”

　　“真是太感谢您了！不知您可以提供几只？”许凡心里琢磨着，父亲、母亲还有曹可儿，嗯，还得再上小山子和小樱子，至少需要五只，如果布迪厄认为之前的毒品不够支付的话，那就只有把“火灵玉”拿出来了。

　　“这几只都送您吧！在我们的位面，这种低防御强度的腕表，并没有多少市场！”布迪厄把手中的六支腕表都递了过来。

　　“实在太感谢您了！”许凡道。

　　“应该是我感谢您才对，这几只腕表的价值完不能和您提供的那些药剂相媲美！”布迪厄还是那么实诚。

　　结束了这次交易后，许凡又投入到锻力术的练习中，第三阶对比起面前面几阶来，难度是几何性增大！但许凡每天都会定时定量练习，没有丝毫的懈怠，本来以他现在能力，完全可以在本位面横着走，但见识了哈贝马斯的魔法位面和布迪厄的科幻位面后，许凡知道自己的这种水平在人家那里并不算多了不起！

　　在许凡的设想里，作为本位面唯一的一名位面商人，自己一定会成为本位面的“领路人”，如果连自己都只有这种水平，那如何能让本位面提高到像哈贝马斯和布迪厄他们位面的程度呢？

　　所以他有一种强烈的紧迫感，严格要求自己，不敢有丝毫放松！

　　…………

　　第二天下班后，许凡先去学校接了两小家伙，再一起到曹可儿家吃饭。曹家已经把许凡当作准女婿看待了，如果中午没有饭局，许凡有时也会到曹家来吃饭，有时哪天有事不能来了，曹展宏还会打电话过来询问一下，这让许凡很有家的感觉！

　　吃完饭，在去医院的路程中，许凡取出三支腕表，递了过去，说道：“一人一支，挑一下自己喜欢的颜色，呵呵！”

　　“啊！好漂亮啊！”小山子惊呼出声，而小樱子也可爱地捂着小嘴，惊讶地看着眼前的三支腕表。

　　“这是哪来的手表啊！一定很贵重吧！”曹可儿第一眼就喜欢上这几支表了，但想到它们精致的做工，显然不便宜，以许凡的工资水平，说不定得这几只就得花他半年的薪水。

　　“不花钱的！是铁男先生送的！”许凡直接推到铁男身上，他也知道曹可儿不可能就这个问题专门去问铁男。

　　一听是铁男送的，曹可儿心安了很多，她也知道那位黑人富商与许凡的关系非常好，这些东西对于他来说确实不算什么，当下就高兴地地挑了一亮粉色的戴在手上，充满动感的线条配合她白晰的浩腕，真是一道美景啊！许凡瞄了几眼，就不敢看了，就怕旁边两眼尖的小家伙发现什么。

　　不过他的担心现在有点多余了，那两小家伙此时正沉迷于那两只腕表中，一会儿戴上，一会儿脱下，根本没在意许凡和曹可儿在说什么。


第114章 要终生配戴

　　十二月五号，周日。许凡到林业加工厂接小山子和小樱子与曹可儿一起共度周末。

　　黄友征早在半个月前就出院了，现在已经到林业加工厂上班了，因此小山子和小樱子也从曹可儿家里搬了出来，与父母住到林业加工厂的员工宿舍里。由于黄友征是许凡介绍过来的，所以受到的待遇也比一般主管要好很多，宿舍是三室一厅的，而且工作并不怎么累，基本上只要把下面人送上来的报表过过目就行。

　　而费桑民、林杰书和苏蕊三人研究小组，也于上个星期结束了实地考察，他们已经获得了足够的研究数据和实验标本，接下来的工作就可以回沪济大学的实验室进行研究了。

　　只是在临走的时候，苏蕊看许凡的眼神有些哀怨，除了那次把她背下山有过一次亲密接触，之后的一段时间，许凡对她都是有理有节，与一般的朋友没有任何两样，这让苏蕊不禁怀疑起自己的魅力是否退步了！

　　从本科进入沪济大学开始，她一直蝉联校花称号至今，不知有多少同学和年青讲师向她吐露过爱意，但没有一个让她动人的，但从第一天见到许凡之后。就对他充满了兴趣，许凡给她的第一印象就是一位才气惊人，年青秀气，前途远大的年青局长！

　　随着相处时间的增加，她发现了许凡的优点更多了，从最初的好奇，到兴赏，再到离别时的依恋，她觉得自己有点像没谈过一次恋爱的小姑娘一样，居然对许凡如此着迷！

　　这让她觉得有点不可思议！

　　不过更让她难以接受的是许凡已经有了女朋友，在将近一个月的考察时间里，许凡就曾多次与曹可儿一起来到水竹林，看许凡和曹可儿恩爱的样子，苏蕊此时有点理解当初被自己拒绝的那些男士了！

　　这让她想到了旁边的林杰书，这位师弟对自己的情意，她当然非常明白！之前还想着可以适着与他交往一下，但在见到了许凡之后，这个想法已经荡然无存了！

　　许凡虽然感到苏蕊对他有点异样，但奈何不想惹太多的情债，只作不知了！既然已经与曹可儿确定了男女朋友关系，就不想在感情方面分散精力，毕竟仕途和位面商人都会占用他很多精力。

　　进入林业加工厂，拐到后面，远远地就听到仓库那边传来的喧闹声。

　　“黄头，你给我们再表演一下行不行？”

　　“好！你们看好了，我开始洗牌了，这次要一副同花顺！”黄友征的声音很兴奋。

　　“哇！真的是同花顺啊！黄头。给我讲讲你是怎么变的！”

　　“这可不能跟你们讲！我是为了让您知道赌场险恶，才表演给你们看的！”

　　“黄头，你就表演一下嘛！都是好兄弟啦！”

　　“……”

　　许凡在外面听得有趣，看来黄友征是真心戒赌了，还知道说教别人了。之前在医院里苦练赌技，对自己的解释也是真的。

　　突然想起那颗对自己没多少用处的惑心珠，听里面黄友征如此兴奋的说教声，看得出他对劝人戒赌投入了很大的热情。如果惑心珠放在他身上，想来对别人的感染力会大增不少。

　　想到此，就取出一小块玉料，有了上次给曹展宏送礼的经验，这次玉板很快成形了。只是在中间留下了一个圆形坑洞，正好可以把惑心珠放进去。

　　翻看着制作好的玉板，许凡非常满意，看来自己的锻力术提高后，这方面的手艺也提高很多。最后钻了个孔，穿上一条红线，大功告成！

　　不过一想到只有一块玉板的话，不知道以什么理由交给黄友征，干脆又弄了块一模一样的，只是这块少了惑心珠而已。

　　弄好后。来到仓库前，推开虚掩着的大门，就见几人围着一张办公桌，黄友征一本正经地坐在桌后，一边发着牌一边向他们讲解着，脸上洋溢着自信和张扬。

　　许凡轻一点一下头，上前去叫了一声：“友征，玩得不错啊！”

　　“哗啦！”黄友征被突然出现的许凡惊出一身冷汗来，手中的牌一下子全掉桌上了，愣愣地说道：“许局长，我们没在赌！我只是在向他们演示出老千的技术，是为了让他们知道赌场的险恶！”

　　“呵呵！不用担心，我在外面都听到了！知道你们不是在赌。”许凡笑道。

　　“黄头，这位是什么局长啊？”小王低声向黄友征问道，他们听黄友征称呼许凡为“许局长”，心里很是好奇，他们可是多次见到厂长对黄友征恭敬的态度，但眼前这个所谓的“许局长”居然能让黄友征这个恭敬，实在出乎众人的意料！

　　“是我们县的公安局局长，别废话了！”黄友征没好气地对小王说道，一转头歉意地看了下许凡，“许局长，他们年青不懂事，您别见怪！”

　　许凡微微一笑，挥挥手道：“无防！”

　　一听这位是公安局长，那几人吓了一大跳！幸亏刚才众人并未在真的赌博。

　　“许局长，您今天来是……？”黄友征问道。

　　“今天来，是接小山子小樱子去可儿家玩的！”许凡笑道，“对了。这两块玉你拿着。在路上一家店里看到这两块玉很不错，就买了下来，打算送小山子他们。但买完后一想，他们年纪还太小，不大适合佩戴这些东西，正好你和黄嫂一人一块，就由你们戴着好了！”

　　“啊！这怎么好意思呢？”黄友征看着许凡硬塞过来的两块玉，就他这样的外行人也看得出这两块玉价值不菲，“许局长，您还是拿回去吧！您对我们的照顾已经够多的了，怎么还能收您的东西呢？”

　　许凡之前就猜到他很可能不收，当下道：“这样吧，你和黄嫂先一人一块戴着，等小山子他们成年后，你再交给他们，这是我这个干爹送他们的礼物，你不应该拒绝哦！”

　　听许凡如此说，黄友征也实在找不出什么理由来拒绝，就打算收起两块玉，这时，许凡拦住了他正要放进口袋里的手，“玉养人，人养玉。还是戴起来吧！听店员说，这一对玉也是有讲究的，这块有紫金色圆珠是雄性，适合男性配戴，你还把这块戴上吧！”

　　黄友征听言，也不好再说什么，只是充满谢意地看了许凡一眼，把那块玉戴在了脖子上。

　　许凡见了，点了下头，第一步顺利实施！只要黄友征自愿把玉戴上，再想拿下来就不是他说了算的事情了！

　　“刚才在外面听你们讲得兴起。我也想看看，到底一般赌桌上是怎么出老千的？”许凡想现在就当场试验一下惑心珠的效力如何，转过头来又对另外几人道，“你们几个可得注意点，我在外面可听到你们有点不老实啊！居然还想学出老千的技术！嗯？！”

　　那几人被许凡吓个不轻，畏畏缩缩地说不出话来，许凡点了他们一句就不再说了。

　　“许局长，您放心！我一定教育好他们，不会让他们去赌的！”黄友征赶忙打圆场，他也不想那些工友们难堪。

　　许凡点点头，让黄友征开始。

　　接到许凡的示意，黄友征立刻拿出副牌，情绪也慢慢高涨起来，一边演示着，一边向另外几人讲解在赌桌上可能碰到哪些出老千的情况，并同时向他们讲述自己出老千之后，被人砍断了脚筋，关在小黑屋里的惨状！

　　渐渐的，那几人明显受到黄友征的感染，看向那些赌具的眼神也开始有点厌烦之色。

　　许凡到此，已经很满意惑心珠的效力了，只要黄友征能在每次演示时，都带有一定的感情，那么其他人都会受他感染，戒赌将慢慢成为可能！

　　而许凡自己，虽然感受到一点黄友征那边传来的一股类似“意念波”的物质，但由于他自己的实力强大，丝毫不受影响！

　　既然已经证明了惑心珠有效，许凡当下对黄友征道：“友征，先停一下吧，我还有点事要和你谈，你先让他们几个出去一下。”

　　待众人离开后，许凡与黄友征聊了些小山子他们的学习生活情况，东拉西扯的同时，用圣庭传教术影响黄友征的心境，经过几分钟后，见黄友征全面放松后。就对他运起了“强力催眠术”。

　　“黄友征，你深感自己遭受赌博的痛苦，想让他们也不再受赌博毒害，你将投入最大的热忱到戒赌事业中来！你一醒来就打算辞职，从事专门助人戒赌的工作！记住，你要相信许局长，他会赞成你的这个决定，他会为你安排一切的！”许凡慢慢地通过意念波向他灌输着信息，“你身上的那块玉绝对不能拿下来，要终生配戴！记住，要终生配戴！”

　　结束了催眠，许凡依旧感到一阵虚弱，看来强力催眠术还是不能常用！

　　见黄友征还未清醒过来，就运用所剩不多的原力刺激一下自己的脸部，让自己原本有些苍白的脸看起正常一些。之后，再用原力刺激黄友征的仁中，让他短时间内清醒过来！

　　“啊！许局长，我怎么睡过去了！可能是昨天晚上没睡好吧！”黄友征愣愣地道。

　　许凡微微一笑，给他倒了杯水，让他清醒一些。

　　喝完了水后，黄友征的神情变得有些犹豫！


第115章 奢侈

　　见黄友征扭捏的神情。许凡说道：“有什么事情就直说吧！”

　　黄友征猛喝了一口水，对许凡道，“是这样的，许局长，我不打算在厂里干了！”

　　“哦？为什么？厂里的待遇不好？工作太累？”许凡心里笑着，但还是接着问下去。

　　“都不是，厂里领导对我很好，工作也不累，是我自己的原因。我想以后专职劝人戒赌，以前在赌桌上就听很多大城市里有这种劝人戒赌的机构，我想专门从事这方面的工作！”黄友征回答道。

　　许凡见“强力催眠术”的效果展现得很不错，暗自点头，故作思考了下，对黄友征道：“你有这个想法，我很欣慰！小山子他们也会为你自豪的！”

　　“您同意了？！”黄友征一脸惊喜地道，刚醒来的刹那，就有一个想法老是在脑子里转，自己居然想辞掉这份村里多少人都羡慕不来的工作，跑去专门帮人戒赌。虽然这个想法很不可思议，但又是那么自然，好像很久以前就扎根在脑子里。只是刚才才想起来，怀着忐忑的心情，向这位对他有大恩的许局长说出了自己的想法，没想到真的得到他的赞同！

　　最初犹豫的时候，还想过可能被许局长骂个狗血淋头，谁叫自己不识好歹，人家好心给你安排了工作，你却想辞掉，但心中对许凡总有一种莫名的信任感，好像知道他一定会支持自己一样！

　　“友征，既然你选了这么条路，就要认真走下去！”许凡道。

　　“您放心，我一定以最大的热忱来做这件事情，会把自己的遭遇讲述给每个人听，让他们也从中吸取教训！”黄友征坚定地道。

　　“那就好，你的事情，我会替你安排的，过几天吧，等我联络好了，再通知你！”许凡说道。

　　“实在太感谢您了！我……”黄友征激动地都有点说不出话，没想到自己的一个想法就让许凡这么费心，自己一家人碰到他，真是上辈子修来的福气！

　　“这事先放一放，今天来是找小山子他们的，他们人呢？”许凡问道。

　　“他们两和我那口子在家呢！一大早就嚷嚷着您怎么还没来呢！呵呵！”黄友征笑道。

　　“这两小家伙！呵呵！对了，最近黄嫂在干什么，我都忘了帮她也安排一下！”许凡突然想起来。黄友征既然到了县城工作，那么黄嫂自然不会再去忙活田里的事了，即使想忙她一个妇道人家也忙不过来啊！

　　“厂长已经给安排了，现在让她跟着我们厂的出纳跑跑腿，等以后熟悉了情况之后再调整，毕竟她才读了几年书，字也记不得几个了，想再捡起来有点难，不过最近她正跟着小山子他们一起学习！”黄友征回道。

　　看来林业加工厂的厂长很会做人啊！自己只是交待了一句，就把事情办得这么妥贴，以后在不违规的情况下可以适当照顾一点。

　　想到黄嫂这样的年纪还与小山子一起学习小学课本，许凡心里有点不是滋味，不过也为她的上进心感到高兴。

　　黄友征接着道：“最应该感谢的还是许局长您，我也知道厂长是看在您的面子上，不然像我家那口子的文化水平，只能像我们村里那些妇人一样，要么闲着东家长西家短的，要么忙活一下地里的活计！”

　　“她们都很闲吗？”许凡问道，虽然在乡里工作过，但对于村里的一些还真的了解不多。

　　“也不能说闲，您也知道。田里的事情要看季节的，不可能每天都有活干的，忙起来是累得要命，闲的时候自然一点事情也没有！”黄友征道。

　　这倒引起了许凡的注意，农村富余劳动力还是很多的，看来可以在这方面想想办法，多少也增加一些他们的收入。

　　虽然自己身为公安局局长，增加人民收入并不在自己的职责范围内，但身为县委常委，就有责任为全县的人民考虑一下。

　　现在全国的经济都在迅猛发展，如果金远县不能抓住这个机会，那很有可能一直会“欠发达”下去。虽然比起内地的一些落后地区要强很多，但人总不能跟差得比啊！要比也得跟天南省其他县市比！

　　天燕市的经济发展水平在天南省地级市里几乎算是垫底的，而金远县又差不多是天燕市垫底的！这让很多金远县的干部在天南都不是很抬得起头。

　　许凡认为既然已经到了金远县，就要有所作为，不过暂时还没有什么好的想法，就只能先放一边了。

　　黄友征拄着单拐，在前面引路，许凡从宿舍里接走了小山子和小樱子，打道去了曹可儿家。

　　…………

　　这天许凡从天燕市公安局中出来，刚参加完全市公安局长会议，会议是为认真贯彻落实全省各市公安局长会议精神，大力推动信息警务主导打防控工作。

　　参加会议后，许凡要顺道去一下天燕大厦，这座大厦已经成了“铁凡集团”的内地总部了。自竣工之日起，铁男就多次邀请许凡来参观一下新总部，只是一直未得空闲。

　　站在大厦前，看着眼前的巨型的钢筋建筑，许凡微微一笑。此时的大厦已经不是当初盖着布缦的丑陋样子了，蓝色的玻璃让整座大厦在阳光下奕奕生辉！

　　大厦前人流不止，很多穿着整齐的白领人士从大厦门口进进出出。

　　“警官，您好！请问有什么需要我帮忙的吗？”前台服务小姐有礼地问道。

　　由于刚开完会，许凡此时还穿着警服，所以他一路进来的时候，很多人都用好奇的目光打量着他，毕竟一名年青的警官出现在自己的办公场所，不得不让人好奇。

　　“请问库尔菲德—休斯先生在哪一层办公？”许凡问道。

　　“您有预约吗？”那位小姐微笑着回道，即使她没有直接回答许凡的问题，但她的态度同样让许凡感到非常舒服，这让许凡暗自点头，至少从这种细节方面，已经体现出大集团的风范了。

　　“之前与他提到过，但具体时间并没有定，所以算不得上预约！”许凡回道，见这位小姐有点为难，就接着说道：“还是我直接给他打个电话吧！”

　　许凡直接拨打了铁男的电话，那头一听许凡已经到了楼下，当即“哈哈”大笑，“凡哥，你来也不提前通知一下，我这就下来！呵呵！”

　　通过还没来得及挂的电话。许凡听到一系列诸如纸张摩擦、椅子移动等的声音，看来铁男对于许凡的到来确实很欣喜。许凡微笑着挂断了电话，向那位小姐点了下头，就到旁边待客用的长椅上坐下。

　　那位小姐眨了眨大大的眼睛，她只见许凡打了个电话，不到一分钟，就挂断了，难道真是打给自己董事长的？

　　“小文，这是什么人啊？”这时一位白领青年来到服务台前，向那位小姐问道。

　　“我也不知道，只说是来找董事长。也没有预约，不过他打了个电话，说是打给董事长的，现在也不知道坐那里干什么？难道董事长会下来接他不成？”小文回答道。

　　“现在什么人都有，也许这位只是过来打秋风的，前几天就有消防部门来我们公司了，不过，他们也不看看这里是什么地方，哼哼！我们部长一个电话打到他们局里，就让他们乖乖走人了，一句狠话都不敢留！”这位年青白领一脸鄙夷地看着坐在不远处的许凡。

　　“哈哈！凡哥，你终于肯来了！我可是盼星星盼月亮地盼着你来啊！”电梯门一打开，铁男的声音就从里面先传了出来，想来这位黑人小伙普通话说得越来越有味道了。

　　许凡刚坐下没多久，就又站起身来，笑意吟吟地看着大步过来的铁男。

　　铁男结实地一个拥抱，如果不是许凡身体素质惊人，可能真的被抱出内伤来，“凡哥，上楼去，我们好好聊聊！”

　　“好吧！上楼去！”虽然对铁男亲密的肢体动作有点不适，不过也从中体会到了兄弟间真挚的感情！

　　那位年轻白领此时瞪大着眼睛，一脸不可思议的样子，而服务台的那位小文小姐则微张着小嘴，这来里上班几个月来，还从没有见过董事长对人理此礼遇的，回想一下许凡年青的面容和他的高级警衔，小脑瓜一转，“十有八九是某位太子党！”

　　正在上楼的许凡自然不知道自己已经被一位纯善的小姑娘定性为“太子党”这么高级的职称，踏出电梯，来到大厦的顶楼，拐过一个小弯，推开上书“董事长办公室”的大门，眼前一片开阔！

　　确实是开阔，整整一层楼的面积，就是一间办公室！

　　地面上铺着厚厚的地毯，一脚踏上。就如踩在云端般，柔软，舒适；中间一圈长沙发，足够容纳五十人自由地在这那里开个沙龙聚会；左侧一个宽长二十余米的吧台，吧台后面陈列着各式酒品；右侧高出地面十公分左右，是个室内模拟高尔夫球场，前方是宽大的投影幕布，许凡一眼看出，地上的草坪居然是真的，也不知道每天得费多少心力才能维护好这块草坪；环视一圈，最显眼的还是右手边的巨大的办公桌，隐隐散发着黑红色的光泽，坐在他的后面，正好可以透过落地窗，一览天燕市全景！

　　奢侈！实在太奢侈了！


第116章 男儿有所为，有所不为！

　　“凡哥，你觉得我的办公室怎么样？”铁男在一旁注意着许凡的神色。心中非常期待许凡能有一些惊讶的表情，但入眼的却是一片平淡！

　　许凡云淡风清地笑了笑，虽然相比起龙战天的“游龙山庄”，这间办公室算是把奢侈发展到另一个极致了，但这些对他来说已经没多少吸引力了，只是平静地回道：“很不错！可以一边工作，一边娱乐，你这老板当得挺享受啊！”

　　铁男有些气馁道：“凡哥，难道你就不想也拥有一间这样的办公室？”

　　许凡微微摇了下头，回以一笑。

　　“来，到这边来！”铁男扯过许凡，把他拉到那面巨大的落地窗前，指着下面的天燕市全景，道，“凡哥，你看！这是天燕市，我们站在这里，等于把整个天燕市全踩在脚底下，想想看，你每天都可以站在天燕市的最高点，体会着人上人的快感。这难道不比你当县公安局局长强吗？现在你碰到天燕市的那些领导，无论哪个你都得敬着，但他们见了我，全都得敬着我！为什么？因为我是‘铁凡集团’的董事长！而你只是金远县公安局局长！”

　　对于铁男的激动举止，许凡有点诧异，这还是第一次见到铁男如此！许凡面带疑惑地看着铁男。

　　铁男深吸一口气，再吐出来，诚挚地对许凡道：“凡哥，我说得有点过火了！但我真的是为你着想啊！只要你到集团中来，你就是董事长，随便把我放哪个角落里都行！我铁男说话，一向说一不二！”

　　许凡心里一暖，拍了拍铁男的肩膀，“你永远是‘铁凡集团’的董事长，而我将会在仕途上一直走下去！你的好意我明白，但商场不适合我！商场上有你一个就够了，只要你在商场上开疆拓土，就能给我以大助力！”

　　“难道你真的不考虑一下吗？”铁男仍不放弃劝说。

　　“我有很多事情要做！不得不在这条道上走下去啊！”许凡注视着远方的天燕市政府大楼，出神地道。

　　铁男有些黯然，虽然之前就知道这次劝说的把握不大，但还是精心布置了个办公室，为的就是引起许凡的兴趣，但最后的结果还是不如人意。

　　从花城相遇开始，铁男就对这位黄皮肤的兄弟充满了感激之情，那么多的黄金，就这样放心地交到自己手里。扪心自问，如果自己有这么多黄金。绝对做不到如此洒脱！

　　当然事后仔细回想，虽然从来没问过许凡黄金的来源，但也心里还是猜测过的，试想一下，作为一名基层干部，即使受贿也收不了那么多黄金，好像无论从哪方面都解释不通！

　　而且之后的一年时间，许凡的快速进步也让他很是惊讶，多年的外贸生意，让他对这个国家的体制有了相当的了解，知道像许凡这样的年青人要达到如此速度是多么困难的一件事！

　　结合之前所有的事，他为许凡感到深切的担忧！作为自己最信任的兄弟，他希望许凡能脱离官场，不管之前许凡做了什么，只要许凡成了商界重要人物，别人对他有所行动的话也会三思而后行，而如果只是一个县公安局局长，纪委随便一个电话过来，你就得乖乖去喝茶！

　　现在听到许凡说有很多事情要做，就更让他担心了，这些“事情”到底是些什么性质的事情？

　　“铁男。男儿有所为，有所不为！相信我，数十年后，站在这天燕大厦上，世人会以最崇敬的目光仰视我们！”许凡轻轻吐出这句让铁男很是不解的话。

　　“不谈这些了！你最近生意怎么样？与龙战天合作得还愉快吗？”许凡回身坐到了办公室的那圈沙发上，陷进了软软的沙发，很是舒适，暗叹铁男确实会享受生活。

　　铁男也来到他旁边坐下，给他倒了杯茶，道：“很不错，现在已经有五个大项目与龙战天展开了合作，进展得很顺利。他很照顾我这边，我看得出来，他大程度上是看在你的面子上！”

　　对此，铁男也有点不解，以龙战天这样的地位，怎么会对许凡这样一个小县的干部那么重视？

　　许凡只是微点一下头，对于龙战天的态度他多少猜到一些原因，毕竟当初“闯王遗宝”给了他一种高深莫测的印象，而且自己仕途的进步速度也是让他看重自己的一块大筹码！

　　“那就好！现在资金紧张不紧张？”许凡问道。

　　“不怎么紧，两天刚有一笔款回帐了！”铁男回道，说着从西服内兜里取出支票本和签字笔，“你有用的话，我马上可以填支票！”

　　许凡按住他的手道：“不是我用，如果让你在金远县甚至全天燕市扶植一些小型加工厂，生产诸如鞋帮、工艺品、宠物用品等适合做来料加工的产品，会不会影响你的产业布局？”

　　“这倒谈不上影响，只是这些东西很难做大，而且利润也高不到哪里去。而且需要大量的人力和时间，相对于做这些，还有很多其它来钱快的项目。”铁男如实回答道。

　　“但我需要你做这些！快速赚钱是很重要，这是企业的目的所在！但同样不能忽视了当地的人民生活水平，你在本地扶植大量来料加工的厂子，可以解决大量的剩余劳动力，增加他们的收入，这对于提高企业形象来说，是百利无一害的！”许凡自从听了黄友征的话，就在琢磨着怎么让那些赋闲的妇女和老人也有一点收入，就像加工一双鞋帮，虽然只有三毛钱左右，但一个妇女全天下来，就能很轻松做完七十双，这就是二十一块钱，不要小看这二十一块钱，在金远县的购买力还是很强的。

　　“行，既然凡哥说了，我一定照办，下午就让市场部开始做市场调查，看一下在金远县适合做哪几种产品。”铁男立马答应了下来，虽然这种项目没多大赚头，但谁叫凡哥乐意呢！

　　“这就好！现在投入大一点。以后金远县的老百姓都会记得你的好！”许凡抿了口茶，说道。

　　“他们记不记不得无所谓，只要凡哥你高兴就行！”铁男“呵呵”笑着。

　　许凡笑着摇了摇头，想起今天来的另一个目的，对铁男道：“最近我收了一个干儿子和干女儿，他们的亲生父亲……”

　　还未等许凡说完，铁男就打断了许凡的话，道：“凡哥，你什么时候收的干儿子和干女儿，怎么也带来让我见见啊！嘿嘿！我怎么说也是他们的叔叔啊！”

　　“下次有机会吧！我跟你说的事情就与他们的父亲有关，到时让他们父亲一起带他们过来。到时你们就可以见面了。”许凡笑道，知道铁男这是爱屋及乌的心理。

　　“那敢情好！你说我给他们准备什么礼物好呢？首饰？汽车？要不干脆支票得了，他们想买什么自己去买！”铁男在那里苦思瞑想着。

　　许凡听后失笑一声，轻拍了一下还在琢磨的铁男，道：“他们还小，送那些没必要，如果你有心的，送几样精致些的玩具就行了！”

　　“嗯！那好吧，就听凡哥你的！对了，刚才你说他们父亲什么事？”铁男这才想起许凡刚才被自己打断的话题。

　　“他们父亲黄友征以前沉迷于赌博，而且因此有了点残疾，不过他现在已经翻然悔悟了，想成立个反赌协会，劝别人戒赌。我看他的立意很好，所以就想帮他一把，所以就想到你这里了，这次又得你出钱出力了！”许凡笑道。

　　“原来是这么件小事啊！不知道他想成立的反赌协会要多大规模？”铁男问道。

　　“前期应该不会很大，不过我对他很有信心，以后的规模一定小不了！”许凡想到惑珠的效力，方圆五百米啊！这可以容纳多少人同时在场啊！

　　“哦？！凡哥对他这么有信心？那可一定要好好见识一下了！这样吧，反正这天燕大厦还有五层空着，就选其中一层布置起来，如果以后还不够，那就把另外几层也一起作为这个反赌协会的办公场所。凡哥你看，这样合适不？”铁男的回答很豪气！

　　“那我就替他谢谢你了，不过这样会不会影响集团以后的发展？”许凡问道，如果“铁凡集团”把自己的办公场所让出来，那就不是许凡的本意了。

　　“不会的，本来二十八层，作为集团使用的也只有上面几层，我原计划就是打算把下面几层租出去的。”铁男一脸不在乎的样子。

　　“那就好！今天的事情也谈得差不多了，我也得走了！”许凡起身，拿起刚才脱下的警帽。

　　“别急着走啊！我们兄弟俩可好久没一起吃过饭了，今天可不能让你走了。”铁男急忙劝道。

　　许凡想了一下，觉得也是，虽然之前与孟占元约好了，但以他与孟占元的关系。爽一次约也不是什么大事情，就点了下头，“好吧！我这就把原来的约定取消了！”

　　“呵呵！”铁男笑着走到吧台，取出一支葡萄酒，道，“凡哥，您先慢慢品着，我打电话通知一下厨房，让他们好好准备一下。我的专用厨师都是身兼众家之长，一定让您满意！”

　　许凡也知道铁男是开饭店出身，对于美食自然有一套，当下就给孟占元打了电话，向他致歉。


第117章 只要给人一点机遇

　　“小山子，小樱子。来，我是你们铁男叔叔，不要怕，虽然我很黑，但我不是坏人哦？”铁男此时哭笑不得地看着躲在许凡背后的两个小家伙。

　　距离上次与许凡的会面已经过去一个多星期了，在这一个星期里，铁男让自己集团下面已经初具规模的建筑装修公司快速把第三层整饬一遍，主要是改造大型的阶梯教室比较费功夫，至于隔出一个个小办公室来，就简单很多了。

　　今天也是全部完工的时候，许凡带着黄友征和两个小家伙一起来到天燕大厦。没想饱含热情的铁男被两个小家伙打击到了，谁让他全身黑不溜湫的，一咧嘴，白得有些过份的牙齿让小朋友们更觉得可怕！

　　“呵呵！铁男叔叔是好人，你们不要怕，与他握握手，乖！不然太没礼貌了！”许凡笑道。

　　至于旁边的黄友征则一脸尴尬，他自己都不知道该如何与这个外国人打招呼，幸亏对方讲的是普通话，不然可能听都听不懂。

　　小山子和小樱子此时扯着许凡的衣角，偷偷拿大眼睛打量着这位“黑叔叔”。虽然在电视看到过外国有很多这样的“黑叔叔”和“白叔叔”，但第一次见面，还是觉得有些怕怕的！

　　还是小山子在这时候拿出了当哥哥的勇气，伸出小手，小声地唤一声：“铁男叔叔，您好！”

　　“呵呵，小山子你也好！”铁男伸出大手与之轻轻相握，小山子好奇地看着铁男黑黑的掌背和红红的掌心，心里很是诧异这位叔叔的手怎么是这样的呢？

　　铁男又用期待的眼神看小樱子，在哥哥的鼓励下，小樱子也终于伸出小手与铁男握手，并轻轻地唤了一声“铁男叔叔！”

　　“好！好！这是铁男叔叔给你们的礼物！打开看看，喜欢不？”铁男指着沙发旁两个包装精美的大型包裹。

　　“去吧！既然是铁男叔叔送的，就收下吧！”许凡在一旁道，这时也指望黄友征会说出什么话来。

　　一人一个包裹，打开后，立刻让两小家伙一阵惊呼！

　　“哇！好漂亮！”

　　“太棒了！”

　　铁男笑意吟吟地看着两小家伙，看来礼物很让他们满意。他为小樱子准备的是一套珍藏版的芭比娃娃，而为小山子准备的则是一辆小型玩具车，都是国外近期流行的玩具，不过价格都没超过一千，想来这样更容易让他们接受。

　　“这位想必就是黄先生，真是失礼了，见到这两小家伙，就把您忘在一边了！”铁男这才注意到站在许凡一边的黄友征。

　　由于上次在前台的遭遇，许凡这次来的时候，事先打了电话。然后自己四人直接坐电梯上来的。刚一进来，铁男就对两小家伙很感兴趣，以致于把他们的老爸黄友征晾在一边了。

　　“铁男先生，我就是黄友征，真是太谢谢您的帮助了！”黄友征也没料到许凡这么快就把事情安排好了。从许凡那里得知，眼前这位“铁凡集团”的董事长就是自己将要工作的反赌协会的投资人，并且他会负责所有运营工作，而自己只需要给那些戒赌人员授课就行了。

　　这让他不得不感激许凡和这位铁男先生！

　　“说哪里的话！以我与凡哥的交情，您的事就是我的事，而且黄先生能有这么好的立意，并付诸于实施，让我非常钦佩啊！”铁男道。

　　“汗颜啊！我一个不成熟的想法，让铁男先生和许局长为我如此费心，唉！”黄友征也没想到许凡会这么看得起自己，为自己专门让铁男成立一家反赌协会！

　　不过现在想反悔也来不及了，再说这也比自己当初的设想要好很多，有了铁男的支持，自己的反赌活动将会进行得更加顺利。

　　“呵！黄先生，凡哥，我们去三楼看一下吧！也给点意见，看哪里有不满意的地方。我再让人改。”铁男笑道。

　　“好啊！”黄友征和许凡道。

　　三人到了三楼，至于那两个小家伙，此时玩得正不亦乐乎，当然没闲心搭理大人们的事情！

　　电梯出来就是一个服务台，后面的墙体上书“黄氏反赌协会”，这个名字是许凡和铁男商量过的，以后反赌协会将会把黄友征打造成反赌领域里一块响当当的招牌！

　　“这个名字？”黄友征有点愣神，他一直认为这协会的名字应该是“铁凡反赌协会”之类的。

　　“友征，这是铁男先生对你的信任，不要让他失望哦！”许凡笑着对黄友征道。

　　黄友征坚定地点点头！

　　“如何？”铁男带黄友征和许凡转了一圈，“还有什么需要布置的吗？”

　　“很完善了！”许凡点点头，对黄友征道，“友征，你看看，这里怎么样？”

　　“好是很好，不过……许局长，铁男先生，难道我以后就在这么大的阶梯教室里给人讲课？”黄友征不自禁地吞了口唾沫，想想自己授课的时候，下面坐着的密密麻麻的人头，紧张得汗都流了下来。以自己一个小木匠的身份，哪见过如此大的场面！

　　“呵呵！紧张了？没关系，慢慢就会适应的，当初你在仓库里给那些工友讲的时候怎么不紧张，那时不是讲得挺好的嘛！要不这样，铁男，你们公司里有没有比较好赌的员工，把他们集中起来，让友征给他们上一课试试效果如何？”许凡提议道。

　　“行。保安部那几个赌棍早就想教育教育他们了，只是他们都是在下班时间赌的，我也没什么借口说他们！现在让黄先生好好说说他们！”铁男说着就拿出手机叫人了，不过一想到保安部也就那么几个人，撑不起场面，就让人事部通知一下，如果现在没什么重要工作的人员，都可以先放下工作，到三楼这里来听课。

　　不到二十分钟，阶梯教室就坐了四分之一的位子，零零散散地分布在各个角落，所以从上面讲台看下去，人数还是显得很多。许凡心里对“铁凡集团”的规模又有了新的认识，能够在这么短时间，就找齐这么多人，看来发展得确实很不错！

　　黄友征此时却紧张非常，手心的汗不停地冒出，不时在裤子上擦擦！

　　见人来得差不多了，铁男走上讲台，对着话筒试试音，讲道：“静一静！”

　　下面的员工一看是董事长讲话，立刻安静下来。

　　“我们公司里一部分员工最近沉迷于赌博，至于是哪一部分人。我就不点名了，今天，我特意邀请黄老师给你们让一课，要认真听讲！”铁男接着道，“下面我们掌声有请黄老师！”

　　许凡在黄友征后面推了一把，用圣庭传教术安抚一下他的情绪，低声在他耳边道：“就把他们当成你在林业加工厂的工友，放心大胆地讲！”

　　黄友征见现在都这个节骨眼了，全场人的目光都看着自己呢！当下深吸一口气，从旁边过道里向讲台上走去。

　　不曾想可能还是有点紧张，上讲台时脚没踩稳。差点摔了一跤，幸亏铁男眼疾手快，在上面扶住，下面的员工“哈哈”笑成一片。

　　“笑什么笑！再笑这个月奖金全都减半！”铁男喊道。

　　还是铁男的话有威慑力！下面瞬间全安静下来！

　　“这个……赌博的危害是很大的，十赌九输，有些人出于侥幸，总认为自己能成为赢的那一个……”黄友征开始说得有些慢，而且语句也不是很顺，但还是认真把自己的想法讲了出来。

　　随后更是从上衣口袋里翻出一副牌，向台下的人演示着各种千术，到了这里，他已经逐渐把握住了那种感觉，讲得也格外顺畅，而且情绪也高涨起来，许凡明显感觉到从黄友征身上散发出的类似“意念波”的波动，这种波动慢慢地把整个教室里的人都笼罩在内。

　　众人的情绪也随着黄友征的话语在波动，尤其是许凡重点关注的那几位穿保安制服的年青人，他们的神情有些挣扎，似乎有些东西难以取舍，随着课程的继续，大约四十分钟后，那几名保安的已经有一丝懊悔的神情，似乎在悔恨当初把辛辛苦苦赚来的工资投入赌博这个无底洞之中！

　　许凡能够感受到黄友征在讲课的过程中投入大量的心力，不然也不可能在如此短的时间内让那几名保安产生如此大的变化！

　　课程结束后，一名只有二十出头的年青保安激动地拉着黄友征的手，感激地对黄友征说道：“黄老师，是您今天让唤醒了我啊！这两个月来我都沉迷于赌博，工资输得差不多了，都不记得给家里汇一分钱！听了您的课，我一定改过自新，重新做人！”

　　黄友征还是第一次被人如此感激，不过对自己能帮到人还是很高兴的，当下对他道：“只要改了就行，不晚，你看我以前不是也走错了路吗？只要以后不再走错就行了！”

　　许凡在旁边看得微微点头，看来只要给人一点机遇，他就能做成之前不敢想像的事情。在这次课之前，谁会想到黄友征一个小木匠，真的能够在如此多的教室里慷慨激昂地痛斥赌博的危害，而没有一丝怯场呢！


第118章 反赌形势一片大好！

　　“孟局，这边请！”许凡在前面虚引。对孟占元道。

　　今天孟占元是代表市局来检查金远县的监所管理情况的，此时正在拘留所里，副局长马国曲也与他同行，市监所管理处正是由他来分管的。

　　“小许，你们这一年来的工作取得不少成绩啊！但也不能骄傲，要继续保持下去！”孟占元对许凡道。

　　“您过奖了，谈不上什么成绩，只是做了一些份内的事情。您放心，我们一定会踏踏实实地把工作做好。”许凡笑道。

　　“许局长太过谦虚了，今年在金远县公安局立的几次大功，哪一件不是你的领导下啊！我可听说熊书记在会上多次提到许局长你，这可是难得的殊荣！熊书记可是很少夸人的哦！”马国曲在旁边道。

　　能够被熊平圣记在心里，确实是一件好事！

　　“小许，我知道你对工作很尽心，但有时候也不能太尽心！上次穆市长的事，你做得就有点欠妥，作为一名公安局长，你的职责是指挥全场，而不是自己上去冲锋陷阵！下次可不能这么莽撞了！”孟占元对许凡是爱之深，责之切！

　　当初听说许凡单枪匹马冲进医院去救人，一股火气就上来了。不过一想到自己第一次见许凡的时候，不也是一个人勇斗三名匪徒吗？那时就是看中许凡作为一名党政干部，还能有如此正义感，敢打敢拼，这才把他提到现在这个位子上的。

　　想到这里，心里不禁苦笑，看来太能拼也不是好事！自己还从来没听说过哪个公安局长会如此勇猛的，对于一般的领导来说，能够亲临现场指挥，已经是很不容易了。毕竟一旦到了现场，就意味着之后事件的变化都得由你来负责！

　　不过也能从中看出许凡一颗赤子之心不变，这是非常难得的，同时也是自己最欣赏许凡的地方！

　　所以孟占元心中也矛盾啊！既希望许凡继续这样勇猛精进，又希望他能收敛一点，毕竟太过张扬不利于仕途进步！

　　“呵呵！您教训得对！”许凡此时当然不触孟占元的霉头，此前在电话里，已经被他教训过多次了，也听习惯了。

　　“孟局长，当时的情况非常复杂，当时我们无计无施，要不是许局长冲进去，穆市长夫妇和那些人质可能都有危险！”贺占维在旁边打圆场，帮着许凡说好话。作为县局的副局长，看守所和拘留所都是他分管的，而且当初他也在枪击案的现场。

　　“你还有理了啊！居然眼看着你们局长冲进去，也不阻拦一下！”孟占元一听贺占维的话就更来气。

　　“我们拦了啊……”在孟占元的逼视下，贺占维这五个字越说越小声。最后几不可闻！

　　“呵呵！孟局，我们到前面去看看，听声音里面好像很热闹啊！”马国曲转移话题道，前面活动室里传来的声音很杂，这在挽留所里倒是很罕见。

　　一到活动室门口，就见里面很多人抱头痛苦，而一位身着黑色西服，三十多岁的年青人正被十几人围在中间，年青人还拄着一根单拐。

　　那十几人个个神情激动，向中间的年青人说着什么，许凡在门口看见此景，脸上顿现笑意。

　　“小许，这是怎么一回事？”孟占元问道，在拘留所里的活动室里居然看到如此情景，如果是在探访室里，还有点可能，不过探访室里也不会有这么多人一起激动的！

　　“孟局，您稍等一下！”许凡笑道。

　　上前挤开众人，走到那名被围在中间的年青人面前，笑道：“友征，市局的孟局长和马副局长来了。你过来跟他们打个招呼吧！”

　　对，这位西装笔挺，自信洋溢的年青人就是黄友征，短短一个多星期的授课经历，就让他如脱胎换骨般，完全没有了以前畏畏缩缩的样子，容貌也似乎年青了很多，丝毫看不出以前是木匠出身。

　　“许局长，您来了！好的，我先和这几位说几句话，马上就过去跟他们打招呼！”黄友征此时说话也有条理很多。

　　“好的！”许凡回道，就见黄友征细致地与每个谈了几句，其中有鼓励，有安慰……

　　“许局长！让您久等了！”黄友征对许凡道，整了整领带，“去见一下市局的领导吧！”

　　许凡点下头，对黄友征的状态很满意。

　　“孟局，给您介绍一下，这位是‘黄氏反赌协会’的主讲老师，黄友征先生！”许凡介绍道。

　　“‘黄氏反赌协会’，最近在天燕新成立的那家？”孟占元惊道。

　　“是的，目前天燕市应该就一家反赌协会！”许凡回道。

　　“黄先生，您好！您为天燕市的反赌事业做出了杰出的贡献啊！”孟占元握着黄友征的手，真切地道。他前几天已经听闻了“黄氏反赌协会”的名头，听说这家反赌协会的主讲人是个大才，凡是听过他上的课的人，几乎没有一个再想回赌桌的！

　　此时见到真人，虽然是个残疾人，但眉宇神情中。都能看出他的不凡！当然，孟占元没见过之前的黄友征是什么样的，不然此时会更为惊讶！

　　“孟局长的话让友征愧不敢当啊！友征以前误入歧途，深感后悔，所以才想着尽自己一点绵薄之力，帮助一下其他仍深陷赌博的朋友！”黄友征道。

　　“黄先生过谦了！你刚刚在这里上完课？”孟占元问道。

　　“刚上完一半，现在是课间休息时间，这些因赌博被拘留的朋友也是苦命人，我应许局长的邀请，来为他们讲上一课，希望能对他们有所帮助！”黄友征道。

　　孟占元当然看出，这次课上得很成功，不然里面的众人不会如此激动，果然名不虚传啊！

　　“小许，你这就做得不对了！发现了黄先生这样的大才，怎么不先想着我们市局，自己倒是先用起来了啊？”孟占元笑骂道。

　　“呵呵！这不是第一次请黄先生过来嘛，就让您给碰个正着了！”许凡回道。

　　孟占元笑了笑，对黄友征道：“不知黄先生最近的工作安排忙不忙，如果不忙的话，也请到我们市局的拘留所讲一次课，当然，费用好商量！”

　　黄友征对孟占元的邀请很欣喜。这意味着自己被天燕市的强力机关正式认可，以后从事反赌事来将会更加顺利，当下答应道：“有空，当然有空！只要孟局长安排好，我随时都能到！”说着，看了一下手表，向几人道：“不好意思，我还得把课给上完，就失陪了！”

　　“您忙！我们也在下面听听黄先生的课！”孟占元笑道。

　　黄友征此时与第一次试讲已经完全不同，即使下面坐着市委常委、政法委书记兼公安局局长，也没有一点怯场！

　　这堂课上下来。让孟占元非常满意，可以说是出乎想象的满意，居然有一个人能有如此强的感染力，整整四十分钟，心神全部被黄友征的话语所吸引！

　　下课后，孟占元对黄友征说道：“黄先生，我代表市局，希望能与您签订长期合同，请您定时到全市各拘留所为那些因赌博而被抓的人员授课！”

　　黄友征思考了一下，在许凡的示意下，回道：“既然孟局长这么看得起友征，那就恭敬不如从命了！”

　　“好！好！相信有了黄先生的帮助，我们市的赌博形式一定会得到扼制！”孟占元高兴地道。随着人民生活的提高，有了几个闲钱的民众也开始养成一些不良嗜好，赌博就是其中之一，在天燕市近期的发展中，这个问题就日益严重，物质文明发展上去了，如果精神文明跟不上，那怎么能行？

　　现在有了黄友征这样的大才，相信明年的赌博案发率一定会明显减少！到时天燕市反赌形势将会一片大好！

　　许凡心里会心地一笑，今天这个场面也是他有意安排的，前天接到市局通知后，他就给黄友征打了个电话，让他今天来拘留所上一课，为的就是让孟占元等人看到黄友征上课的效果。

　　如此一来，通过黄友征的反赌协会，虽然不能让天燕市的赌博活动全部消失，但把这股上升的风气打压下去是绰绰有余的！经过一年、两年的努力，千千万万的家庭将会从中受益！

　　“您的话让友征汗颜啊！当初只是有了这么一个反赌的想法，还是许局长大力支持，说服铁男先生成立了反赌协会，并对友征委以重任，我都不知道该如何感谢许局长！”黄友征道。

　　“小许，原来你还真是个伯乐啊！居然能找到黄先生这样的千里马！怪不得常听人说千里马常有，而伯乐不常有，以前那位伍所长也是在你的支持下。搞出那种惊世发明，现在又出了一位反赌的黄先生！小许，你真行啊！”孟占元“哈哈”笑道。

　　“那是友征和伍所长真的有才，是金子到哪里都会发光的！”许凡道。

　　之所以又戒毒又反赌，完全是出于一片本心，当初入党的时候说过，自己想成为一个好人，这并不是虚言！而且作为一名位面商人，为本位面的精神文明作出贡献也是份内的事情！


第119章 平安夜平安果

　　黄友征的反赌工作如火如荼地开展着。许凡也放下心来，任他自由发挥，从这几天的观察来看，黄友征确实做得很不错。

　　时间也到了12月24日，明天是圣诞节了，这样的洋节日也在这几年里开始流行起来。街面上的小店玻璃上都喷着大大小小的雪花，尽管金远县历史上根本没下过几场雪，但谁让人家外国人就有这个习俗呢！

　　今天正好是星期五，所以平安夜也格外热闹，天色还没黑，小县城就热闹开了。许凡下班后，就去接两小家伙放学。虽然黄友征现在大部分时间是在天燕市工作，但黄嫂和两个孩子还是住在金远县，毕竟黄友征的事业刚开始起步，一天忙到晚，也没多少时间照顾家里，把黄嫂三人放在金远县，还有许凡可以帮忙照顾一下。许凡来之前就与黄嫂通了电话，让她不用在家里等两小家伙了，他会直接带两小去曹可儿家。

　　一到校门口，就见被一大群学生围在中间的小山子和小樱子。虽然才过去几个月，两小家伙已经一点也看不出是从乡下来的孩子。曹可儿时不时地就会为两小添些漂亮的小衣服，而铁男自从上次见面后，也经常送些时下流行的玩意儿过来，让两小在同学间的地位节节攀升！

　　“山子哥，今天是平安夜，要不我们晚上出去玩怎么样？”

　　“不去，晚上我们要跟干爹干妈一起玩！”

　　“跟大人玩有什么意思啊？要不我们去上网吧！上次我偷偷溜进网吧去看过，那里有很多玩游戏，特有意思！不过最后被老板发现，赶了出来！”

　　“玩游戏有什么了不起的！我在我干爹的电脑上经常玩，干爹跟我说过了，只要考初中的成绩在年级前二十，就给我买一台笔记本！”小山子说完，见其他同学都羡慕地看着自己，还接着道：“不过小樱子就倒霉了，她得考进前十名，才能有笔记本！嘿嘿！”

　　这时小樱子在后面扯了扯小山子，“哥，你看，干爹来了！”

　　一见许凡来了，两小就和同学们打了个招呼，“嘻嘻哈哈”地向许凡跑来。许凡笑着蹲下身，把他们两个抱住，揉了揉他们的头，笑道：“小山子，刚才我可听到你跟你们同学眩耀来着。这可不利于同学团结，以后可不能这样了哦！”

　　一听许凡的批评，小山子的小脸顿时蔫了，不过想到自己确实有点得意忘形了，当下诚恳地向许凡道：“干爹，我知道错了，以后一定不再眩耀了！”

　　许凡笑着点点头，他也知道这是小孩子心性，试想有哪个小孩有了好东西不向小朋友眩耀的，之所以批评他，也是为让他的心性纯一点，不要因为是自己的干儿子，就开始变得骄横起来。

　　“干爹，您不要骂哥哥了，哥哥对同学可好了，铁男叔叔送的那些玩具，哥哥都与同学们一起玩，里面有很多他自己很喜欢的也都送同学了呢！”小樱子也在旁边求情道。

　　“呵呵，做得好，男子汉，大丈夫。就应该大方一点！”许凡拍拍小山子的脑瓜，“干爹批评你，也是为你好！走，去你们干妈家！”

　　“好嘞！呵呵！”小孩子就是这样，刚才还是一个苦瓜脸，现在就兴高采烈的。

　　在曹可儿家用过晚饭后，就与曹可儿和两小一起出了门。此时的街面上已经出现了很多小吃摊，其实所谓的平安夜，到了国内，国人并不怎么把这个节日的真正来源放在心上，只是作为一个节日可以热闹一下而已。

　　许凡和曹可儿一人牵着一个小家伙的手，两小家伙则在中间牵着小手，四人并排在路上逛着，很有点年青夫妇带孩子出来玩的样子。

　　曹可儿此时笑得很甜，能这样与许凡一起出来逛街的机会可不多，虽然多了两个“小电灯泡”，但有这两个“小电灯泡”在场也不是什么坏事，至少能让气氛更融洽一点。从旁边的行人投过来羡慕的眼神中，就可以看出两小家伙起的作用了。

　　平安夜出来逛的大都是年青的男女，从出来到现在二十几分钟里，许凡就已经碰到三对警局里的年青警员了，小县城就是这样，只要到了人多一点的地方，一定都能碰到熟人。

　　“干爹，我看到一位同学了，就在那儿！想过去打个招呼！”小山子拉了拉许凡的手道。

　　许凡抬头一看，果然有一个小女孩提着一个水果篮在前面的街角卖苹果，嗯，现在是平安夜。应该叫“平安果”了。

　　“呵呵！去吧！”许凡笑道，看那女孩的穿着，也不像是穷人家的孩子，可能是想出来锻炼一下。

　　小山子一听许凡应允了，就拉着小樱子风风火火地跑过去了，很好奇地围着小女孩问东问西的。

　　许凡与曹可儿相视一笑，没有了两个小家伙在中间隔着，许凡轻轻拉起曹可儿的手，感觉到曹可儿的手有点凉，就用原力为她舒通一下经络，她的小手似乎被一个小暖炉烘着一样，没过一会功夫，就暖了起来。

　　“我们也过去看看吧！”许凡向小山子那边指了指，对曹可儿柔声道。那边的小山子和小樱子似乎也加入卖苹果的行列，一人捧着几个苹果向街上的行人兜售着，好像不准备回到许凡这里来了。

　　“干爹，您也买一个‘平安果’吧！”小山子见许凡过来，就热情地推销起来，到现在为止，小樱子已经卖出了两个“平安果”，而他一个都没卖出去，这让他有些气馁。

　　“好！干爹买，我。你们干妈，还有你和小樱子，一人一个，不过不能只能从你这儿买两个，小樱子那边也买两个！”许凡笑着拿出4元8角钱，递给小山子。

　　“呵呵！给您‘平安果’！”小山子递给许凡一个，自己也拿起一个苹果，撕开精美的包装，咬了一口，想来是打算把自己的那份给吃到肚子里了。然后一边啃着苹果，一边开始向他人推销起来。可能看在他的可爱模样的份上，这次生意做得很成功，一下子就着卖出了两个。

　　许凡和曹可儿在一旁看得有趣，从小樱子那里也买了两个，来到那位卖“平安果”的小女孩身前，和声问道：“小姑娘，怎么会想到在这里卖‘平安果’呢？”

　　“叔叔您好！您两位是小山子和小樱子的干爹和干妈吧，我在校门口看到过你们好几次了。谢谢你们关照我的生意！”小姑娘回答地有板有眼的，看得出家教很不错，“是我婶告诉我平安夜有的‘平安果’的习俗，我就想着在今天晚上出来试着卖卖看。你瞧，那就是我婶！”

　　顺着小姑娘的方向，一位充满着成熟的美妇出现在街的另一头，这人一出现，就让曹可儿想起了穆少白的妻子唐婉凝，当然只是指气质，并不是说她也挺着个大肚子。

　　许凡微微一笑，他已认出这位就是多日不见的熊燕妃，没想到她还在金远县，看来对于已故丈夫的家乡还很是眷恋！只是小姑娘说熊燕妃是她婶，那岂不是说这位卖“平安果”的可能正是赵县长的千金，想想赵县长夫人的年纪，似乎也有这个可能。

　　熊燕妃款款走来，没想到自己只是去和党校几位老师打了一声招呼，回来就也发现了侄女身旁多了几个人，很快，她也认出了其中有一人正是自己久久难以忘怀的许凡！心中的不禁泛起一丝喜悦之情！

　　自从那次在龙战天的游龙山庄里碰到许凡后，至今也有好几个月没见了，不过耳边倒是经常有人提起“许凡”这名字。

　　其中身为金远县县长的赵勇提得最多，每次去县常委院子的时候，都能听到一两次关于许凡的事，比如烂尾楼重新开工、戒毒获得重大成果、穆市长在金远遭袭等等事件中，似乎都有许凡的身影，而且都是以正面形象出现，这让赵勇都对他赞不绝口！身为党校的老师，她自然了解许凡属于关铁山一队的，能够让赵勇如此称赞。自然说明了许凡的不凡！

　　还有自己的父亲熊平圣，这几个月回去的几趟也听到过一两次许凡的事情，而且父亲还向自己询问过对于许凡的看法，在自己的印象里，父亲似乎只对许凡一人表现过如此浓厚的兴趣！

　　另外自己的弟弟在打电话过来问候的时候，也时不时地提提许凡，而且总拿许凡和自己的前夫相比，自己又何尝不知道弟弟的心意呢？只是……

　　正想着与许凡友好地打个招呼，忽然注意到许凡的左手，这只大手中还牵着一只温润的小手，这个发现让她的脸色一下子白了起来！刚才初见面的喜悦一下子不见了！脸上刚展现出来的笑容也不是很自然了！

　　曹可儿从初时见到熊燕妃开始，就有一种莫名的威胁感，熊燕妃已经把女性成熟的魅力发挥到一种极致，这从路上那些男士经过她是魂不守舍的样子就可见一斑！尤其是她看许凡的眼神更让她不好受！

　　许凡敏感地觉察到曹可儿和熊燕妃的异状，轻轻握了一下曹可儿的手，向她微点一下头，递过去一个柔和的眼神，然后朝熊燕妃道：“熊老师，好久不见了！”


第120章 好好“贿赂”我

　　熊燕妃轻轻吸了口气，平息一下心境，神色自若地对许凡道：“许局长，好久不见！”

　　美目一转，又接着道：“这位是？”

　　“曹可儿，我女朋友！可儿，这位是党校给我上过课的熊燕妃熊老师！”许凡介绍道。

　　一听许凡明白地告诉熊燕妃自己是他女朋友，心情顿时开朗起来，似乎这位熊老师带来的威胁也少了很多，甜笑着地对她道：“熊老师，你好！很高兴能认识你！”

　　曹可儿说着，与熊燕妃的手握在一起，大小两位美人让路人经过时，都忍不住回头观望一下。

　　“婶，你认识小山子他们的干爹？”那位卖“平安果”的小女孩好奇地向熊燕妃问道。

　　“认识，当然认识，他就是你爸口里经常提到的许凡许局长！”熊燕妃笑着解释道，不过听小女孩说许凡是“小山子他们的干爹”，想来“小山子他们”就是眼前这两位帮忙卖苹果的小孩吧！只是不清楚许凡为什么年纪轻轻就成为这两孩子的干爹！

　　“哇！你就是大英雄许凡！”小女孩兴奋地跳了起来，蹦到许凡跟前，用大大眼睛一眨不眨地盯着许凡看，好像要从他脸上看出一朵花来。

　　“这个……”许凡有些哭笑不得，他还是第一次碰到这么崇拜自己的小粉丝，问题是还不知道她为什么这么崇拜自己。

　　“欣儿，不要这样没礼貌，呵呵！”熊燕妃笑着把赵欣儿拉了回来，对许凡解释道，“欣儿是赵县长的女儿，可能以前听赵县长谈论过你的事！”

　　“欣儿，你好啊！”许凡笑着打招呼。

　　“许叔叔，我能叫您许叔叔吗？”赵欣儿兴奋地对许凡道。

　　“当然可以！”

　　“太好了！许叔叔，您能给我讲讲怎么制服那些医院里的匪徒吗？”赵欣儿问道。

　　“也不是叔叔一个制服的，是很多警察叔叔一起把坏人抓住的！”许凡笑道。

　　“哼！别以为我不知道，我爸可是跟我说了，是你一个冲进去的！”赵欣见许凡不讲实话，立时嘟起小嘴，又蹦到许凡跟前，拉着他的右手撒娇道：“许叔叔，您就给我讲讲嘛！”

　　许凡当然不会讲，虽然当初在县委常委会议如实报告过，但私底下其他人问起的时候，一概否认自己一人冲进去的，尤其是现在曹可儿正站在自己旁边，讲真话不是让她担心嘛！

　　许凡正想讲话，这时他的手机铃声响起，拿出一看，来电显示上“苏蕊”，不知道这位知性美女今晚打过来有什么事，向众人歉意地笑了笑，就接听了电话，问候道：“苏蕊，圣延快乐！”

　　“圣诞快乐！……你还好吗？”苏蕊的声音有些抖。

　　许凡听见她的声音，心里不禁叹了口气，不想惹的情债还真的惹上了！

　　“很好！你呢？”许凡只能一问一答地说道。

　　“……”苏蕊那边没什么声音，这让许凡感觉有点压抑，神情也有些尴尬。

　　此时曹可儿和熊燕妃虽然很和谐地在一起聊着什么，但他们的注意力也都集中许凡这边，一听许凡叫出“苏蕊”的名字，她们就知道对方不可能是个男的。

　　“课题进行得怎么样？”为了缓解一下气氛，许凡没事找事地问道。

　　“嗯！还行吧！都在按计划书推进……”苏蕊说完，又没声音了。

　　“那费教授他们呢？”

　　“很好！”

　　“杰书呢？”

　　许凡脑门上都有点出汗了，他还是第一次遇到这种状况，明显感觉到对方对自己有意思，但自己能说什么呢，难道说：“苏蕊，我已经有女朋友了，你不要吊在我这棵歪脖子树上了！”

　　最严重的是人家苏蕊已经知道自己有女朋友了，而且与可儿还见过几次，这更让许凡不知道该如何说下去。

　　“这个……圣诞快乐！”许凡又绕了回来。

　　旁边的曹可儿和熊燕妃同时“噗哧”一声笑了出来，显然她们也感觉到许凡的无奈。

　　“难道你就没什么跟我说的了？”这次苏蕊有了不同的回答，但这让许凡怎么说呢？

　　“……晚上有什么娱乐活动？”许凡半天才憋出这么一句。

　　“呯！”那边的电话突然挂断了！

　　“呼……”许凡深深地吐出一口气，心力交瘁啊！几乎赶得上施展一次“强力催眠术”了！回想一下与苏蕊的接触过程，好像自己也没对她怎么样啊，怎么就会变成现在这样呢？

　　“呵呵！是苏蕊，节日问候一下！”见曹可儿和熊燕妃都在看着自己，许凡解释道，不过这话说得有点画蛇添足了！

　　曹可儿和熊燕妃同时笑意吟吟地白了许凡一眼！而赵欣儿和聚过来的小山子、小樱子一起“咯咯”笑出了声，尤其是小山子两小家伙，他们还是第一次看到几乎“无所不能”的吃憋的。

　　刚把手机放进口袋里，没想到又响了起来，许凡无奈接了起来，这次幸亏不是苏蕊打过来的，不过也好不到哪里去，因为上面显示的是“白小茹”，想起这位当初自己暗恋的女孩，许凡的不觉露出了一丝温馨的笑容。

　　这让旁边的曹可儿和熊燕妃顿时感到一阵警惕！

　　“小茹！圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐！听杰书说你又升官了，恭喜了！”白小茹的声音还是那么温柔动听。

　　“谢谢！你最近怎么样，工作还顺心吗？”许凡问道。

　　“还好，业务熟了之后，每天也就那么些事，现在比起刚毕业那会儿，已经轻松很多了。”白小茹回道。

　　“叶天呢？”不知道为什么，许凡又提到了叶天，这位白小茹的现任男朋友。

　　“他也很好！”白小茹似乎不愿谈关于叶天的事，略带期望地向许凡问道，“今年春节回来吗？”

　　“不一定，回去的可能性不大！”许凡回道。现在他是局里的一把手，而且这是他上任后碰到的第一个春节，最好还是坐镇在金远县的好，毕竟春节时期如果出了什么问题，不能及时处理的话，可能会造成难以想象的后果。

　　“这样啊！”白小茹的声音有些失望，“那什么时候你回天鹿的时候，打个电话给我！”

　　听了白小茹的话，许凡有点心喜，但一想到此时就站在旁边的曹可儿，就觉得有些不妥，尽量有平静的语气回道：“好的，到时我们再好好聚聚！”

　　结束了白小茹的电话，许凡轻轻摇了摇头，向众人一笑，然后对小山子和小樱子道：“你们是打算与欣儿一起卖‘平安果’呢？还是与干爹一起去逛街？”

　　两小小家伙互相瞅着对方，眼睛骨碌骨碌地转着，最后还是小山子眼尖，看到曹可儿递过来的眼神，当下就道：“干爹，我们还是跟你和干妈一起玩吧！”

　　小山子说完，回头对赵欣儿道：“欣儿，对不起了，不能陪你一起卖‘平安果’了。”

　　“没事！不过下个星期回学校的时候，你得把你干爹的事情都讲给我听！”赵欣儿“偷偷”在小山子的耳边道，不过在场的人几乎都能听到她的声音。

　　“没问题！”小山子很豪气地回道，有人崇拜自己的干爹让他也觉得很兴奋，一直以来他都把许凡当成偶象，以前在希望小学的时候，他希望能成为一位像许凡一样的老师，到了县城，他又想成为一位像许凡这样的警察叔叔。

　　“熊老师，我们先走了！”许凡告辞道，他也不想再让曹可儿和熊燕妃呆在一起，两人虽然表面上很融洽，但总是有那么点怪异。

　　一直到许凡一行人消失在街头，熊燕妃还默默地往许凡那边看，眼里充满了迷离！

　　赵欣儿此时收拾完小山子他们还回来的苹果，见熊燕妃还在那里发愣，故作成熟地长叹了一口气，吟诵道：“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　“呀！”熊燕妃一听赵欣儿的话，顿时羞红了脸，拍了下她的小脑瓜，唾道：“欣儿，乱念什么呢，小小年纪就情情爱爱的！”

　　“嘻嘻！婶，你不用害羞嘛，你喜欢许叔叔又没错，连我爸都经常夸他，你如果不喜欢他才不正常呢！”赵欣儿笑眯眯地道。

　　“你还说！小人精！”熊燕妃扯着赵欣儿的小嘴，不让她再说下去。

　　“我就说！你不让我说的话，我就回家去告诉我爸我妈，哼哼！”赵欣儿还挺执着，被扯着嘴还能断断续续地把这句讲全。

　　“你想说就说吧！看以后婶还疼不疼你！”熊燕妃也放开赵欣的小嘴。

　　赵欣儿揉了揉脸，奸笑道：“嘿嘿！婶！我可是小山子和小樱子的同学，只要你好好‘贿赂’我，到时许叔叔有什么消息，我都会透露给你的！”

　　“谁用得着去打探消息！”熊燕妃没好气地道，不过一想，赵欣儿说得也有点道理，就装作不在意地道，“‘平安果’还卖不卖了，不卖就带回家去吧！婶请你去吃好吃的！”

　　“哈哈！谢谢婶的‘贿赂’！”赵欣儿欢呼出声，让熊燕妃羞恼地跺跺纤足。


第121章 幸亏一年也就一个平安夜

　　“小山子，你说那位熊老师是不是很漂亮？”曹可儿牵着小山子的手问道。

　　“嗯！是很漂亮！”小山子一手举着根烤得香脆的玉米。咬得正欢，刚回答完，就觉手上一紧，赶忙接着说道，“不过干妈更漂亮！”

　　“呵呵！你个小马屁精！”曹可儿笑着帮小山子擦去嘴角的玉米粒。

　　许凡在一旁听得有些出汗，看来今晚曹可儿是被熊燕妃刺激到了，居然能让一向温柔可爱的曹可儿问出这样饱含醋意的话来，估计自己接的那两个电话也有些影响。

　　“可儿，要不要我们去那边坐一下！”许凡笑道，远处正有一处小广场，里面还有一张空的长椅。

　　“嗯！”曹可儿点点头，对两小家伙道，“不要跑远了哦！”

　　坐在长椅上，看着小山子和小樱子在广场上人群中穿来穿去，玩得不亦乐乎。许凡轻轻握住曹可儿的左手，注视着她的双眼，轻声道：“可儿，你是我的可儿，我也永远是你的许凡，现在不变，以后也不会变！”

　　“真的！”曹可儿惊喜地道。但一想到熊燕妃，还有刚才电话中的“苏蕊”和那位第一次听说的“小茹”，不自信地问道：“那熊老师她们呢？”

　　“她们是朋友！朋友与女朋友差得并不只是一个字而已！”许凡笑道。

　　曹可儿瞬时笑颜如花，打趣许凡道：“熊老师和苏蕊那么美，还有你的‘小茹’，一定也是个美人，难道你就没有一点喜欢她们？”

　　“呵呵！说没有一点动心那是假的，但谁叫我已经有了可儿呢？”许凡轻轻地把曹可儿搂过来，让她靠在自己的肩上。

　　“哼！就知道你动心了！”曹可儿皱了皱小鼻子。

　　“爱美之心人皆有之嘛！呵呵！”许凡笑道。

　　“那你以后会不会为了她们，而离开我？”曹可儿抬起头，眼睛一眨不眨地盯着许凡。

　　“不会，永远不会！今天是12月24日，在这个平安夜里，我许凡发誓，永远不离开曹可儿！天地可鉴！”许凡郑重道。

　　“嗯！”曹可儿有些动情了，含水的双眸深情地注视着许凡！

　　许凡轻轻低下头，吻住了曹可儿柔嫩的朱唇！

　　一个长达三分钟的长吻让许凡和曹可儿都有点迷醉！分开双唇后，两人都还沉浸在那种美好的感觉中！

　　“嘻嘻！干爹，干妈的嘴巴是不是很甜？”小山子不知什么时候回到两人的身边。

　　太过投入的许凡居然也没有发觉，不过听小山子的问话，许凡不禁失笑道：“甜不甜不是你们小孩子的事情！”

　　“哼哼！别以为我不知道，电视里亲嘴的人可多了，班里的同学都有讨论这个，我几个同学都试过了，不过听说也不怎么样，就是嘴巴碰嘴巴，没多大意思！”小山子一脸不屑地道。

　　汗啊！没想到从希望小学到县一小没几天。就开始接受这种“先进文化”了，许凡教育道：“小山子，嗯，还有小樱子，你们还小，不要想太多这种事情，主要精力还是得放在学习上，干爹不奢求你们得多少个第一，但一定要认真学下去，当然玩也不可少，至于你们说的‘亲嘴’之类的事情，以后就不要再和同学们掺合了，记住了吗？”

　　“行！我听干爹的，反正我也觉得两张嘴碰一起不怎么好玩！”小山子的回答让许凡有点晕。

　　曹可儿此时听许凡和小山子的对话，已经羞到了极点，未料到在大庭广众之下，自己与许凡居然亲在了一起，而且还让两孩子撞了个正着。

　　玩到了午夜时分，先送两小家伙回黄嫂那里，再送曹可儿回家。

　　“今晚一定累了吧，好好睡一觉！”许凡轻吻了一下曹可儿的额头。这让曹可儿微微有点失望，刚才那种长吻的感觉实在让她太新奇了！

　　“嗯……你也早点睡！”许凡笑道。

　　回到家里，许凡打开了电脑，查收一下邮件，由于离05年考研的日期只有一个月左右的时间，戴梦玲从邮件发过来的问题就越来越多，许凡现在几乎每天都得花十几分钟来帮忙做题，为了便于对方的理解，还特意用Word做成详细的文档，其中还批注了每一步运用到的原理，如果把许凡所做的题目整理成册，相信都可以当做考研参考书来卖了，而且销量也一定不错。

　　对于这位生性有点莽撞但又很好学的警花，即使不看在孟占元的面子上，也会尽量帮助她的。从这一段时间的邮件中可以看出，她的学习正在稳步向上，这次考上研究生的机会很大。

　　许凡自己也考虑过是否读一个硕士学位，毕竟高学历对于升迁也会有很大的帮助，但一来没那么多时间，二来也觉得只是为了学位去读，好像没有太多必要，自己在“太玄空间”里获取知识的速度是学校里难以比拟的，因此也就打消了这个念头。

　　发完邮件，屏弃一切杂念，又投入的锻力术的练习中！虽然已经有一年的练习经历了，但还是那么痛苦，但这也同时锻炼了他坚毅的品质！

　　可刚练没几分钟，手机上的短信提示音响起，拿起一看。正是刚才发过邮件的戴梦玲，上面只是一般的圣诞问候语，许凡微笑着给她转发了一条，就没入在心上了。

　　但刚一发完，对方又回过来“还没睡？”

　　这不是明白着吗，睡着了还会给你发邮件、发短信？当下就很没营养地回道，“没呢？你也没睡？”

　　“嗯！”

　　好几分钟没见她回过来，许凡就放把手机放回挂在衣架上的衣服口袋里，想想今天碰到的熊燕妃，打过电话的苏蕊和白小茹，再加上发短信的戴梦玲，怎么不知不觉间，多了这么多女性朋友？幸亏一年也就一个平安夜，要是每天都这样，那自己只能整天疲于应付了！

　　…………

　　过完了平安夜之后，就意味着春节即将临近，年底历来是高案发期，所以许凡的工作也开始忙碌起来，一天之内连开三次的动员大会！

　　局属各部门主要领导、派出所长和个别乡镇的政府负责人参加了会议，会议对年底的各项工作做了周密部署，会上许凡更是明确表示自己在春节期间不会离开工作岗位半天，要所有的值班民警都得打起一百分的精神来，强调在这段时间内要明确职责、明确任务。并建立激励机制，奖罚分明，确保各项工作取得明显成效，不能流于形式。

　　会后，许凡更是把田长贞邀到自己办公室里，认真谈了接下来这一段时间的工作安排。

　　“田政委，你是老干警了，对于如何应对春节时期有丰富的经验，所以接下来这段时间要麻烦你了。”许凡给田长贞沏上一杯茶。

　　这几个月下来，田长贞确实非常配合，并没有一丝不妥的地方。有些本来只要政委点头同意就可以通知下去的事情，他也会事先知会许凡一声，这让许凡很满意。

　　“您说哪里的话，局长这半年多来的工作成绩是有目共睹的，让我们这些老东西汗颜啊！”田长贞连忙接过茶杯。

　　他现在对许凡已经兴不起多少恨意了，许凡已经用的工作能力向所有人证明了他并不只是一个幸运儿，如今许凡的大势已成，即使自己想搞什么花样，估计局里也没有多少人会响应了。

　　“田政委客气了，刚才会上提到的关于春节燃放烟花爆竹的规定，要让你多费心了。我察了一下资料，金远历年来都有因烟花爆竹而伤亡的事件发生，这年可不要掉以轻心啊！要以有生产销售烟花爆竹传统的地方作整治重点，不能让不合格的烟花爆竹流入市场，当然，外地进入我县的流通渠道也要规范起来，这方面的工作任务可不轻，我们要对金远县民众的安全负起责来啊！”许凡接着道。

　　“您放心，下午就会通知下去，明天就会开始带队定点排查。”田长贞回答道。

　　既然许凡把工作交到自己手里，自己当然得做得漂漂亮亮的，他也想在退休前好好做些事情，免得以后想忙都没机会了。

　　“那就好，小田还在乡里当指导员吧？”许凡突然把话题转到田长贞的儿子田牧峰身上。

　　“是的，他最近没犯什么事吧？”田长贞被吓了一跳，一下子直起身来，上次与许凡达成默契之后，田牧峰就成为了一名乡派出所指导员，这让自己老怀大慰，至少有个一官半职在身，以后儿子不会过得太艰难了。

　　“菱桥镇派出所所长差不多到退休年龄了，为人民工作了那么多年，也是时候休息一下了。小田同志这段时间的工作还是很出色的，我都看在眼里，年青人，很有干劲嘛，像他这样的好干部就应该多加担子。让他最近准备准备，想想怎么当好一个派出所所长！”许凡笑道。

　　“这……实在是太感谢您了！局长！”田长贞站起身来，激动地对许凡说道。

　　如果许凡只是为了安抚自己，一乡派出所指导员已经够份量了，现在把自己儿子调任菱桥镇派出所，说明了许凡是真正看重儿子的能力，那么以后自己即使退下来，儿子的前途也是一片光明的！

　　“不用谢我，是小田同志的工作能力赢利了组织上的认同，只要他以后好好工作，不要让组织失望就好。”许凡道。

　　“一定，一定，我一定让他好好工作！”田长贞答道，这几个月来，他也经常揣摩许凡的个性，渐渐也明白了他用人还是很讲原则的，有能力上，没能力下，当然，有能力爱捣蛋的也得下！

　　目送田长贞走出办公室，许凡笑着给天鹿市的家里打了个电话。


第122章 年底慰问

　　今年许凡是不打算回家过年了。所以得提前跟家里人说一声，毕竟这是从出生以来第一次不在家过年。

　　但父母的回话让许凡又惊又喜，他们居然打算到金远来陪许凡一起过年，这让许凡感到非常温馨！

　　之后的一个月，各项工作都在有序进行中，很就到了年底，许凡也提前购置了一些家具，毕竟之前只是一个人住，对这些东西不用太过在乎，但现在父母要来住一段时间，不布置一下就有点说不过去了，而且让他们看到儿子住得那么简陋可能会认为在金远县受了多少苦呢！

　　腊月二十三下午，许刚和柳月娥来到金远县，许凡高兴地把他们接回了那座租住的三层小楼里。

　　“儿子，你住得的房子挺大的啊！”许刚笑道。

　　“主要是我一个人想图个安静，一般租这样的座房子的都是有家室的，不过您别看房子挺大，但租金比我们那边租个一室一卫的房子还便宜一些！”许凡解释道。

　　许刚点点头，他也就那么一说，其实他也看出这房子是很多地方是最近才新布置过的，估计之前是空荡荡一片。什么都没有。

　　“儿子，你电话里说你认了两个孩子的干亲，这么大的事怎么不和我们商量一下啊？”柳月娥一边收拾行李一边向许凡问道。

　　“当时有了这么个想法，就决定下来了，忘了知会你们一声。晚饭的时候，你们就可以见到他们了，我介绍你们认识一下。”许凡笑道，今晚为了迎接父母，从“金色年华”订了桌饭菜送过来，还通知了曹家三口和黄嫂三人，大家晚上可以一起热闹一下。

　　“那敢情好！儿子，不是我说你，你连干儿子、干女儿都有了，什么时给我们生个亲儿子啊？你和可儿什么时候把婚事给办了？”柳月娥笑道。

　　“不急嘛，我们都还年青，呵！”许凡笑道。

　　“就知道找借口！”柳月娥也不再说什么，她也知道儿子大了，有自己的想法。

　　晚上，三家人坐在一起，其乐融融地享用了晚餐，只是晚餐的过程中，许凡注意到黄嫂虽然对自己的父母很客气，但情绪并不高，这让他有点奇怪。

　　趁上小山子上卫生间的时候，也跟着一起去，等小山子从里面出来，许凡上前低声问道：“小山子。告诉干爹，最近家里是不是发生了什么事？”

　　“没什么事啊！”小山子歪着脑袋想了半天，愣是没想起什么特别的事。

　　“那你妈怎么不高兴啊？”许凡问道，“再好好想想！”

　　“对哦！好像这几天我妈确实没怎么笑了。”小山叫道。

　　“别说那么大声！想想看，你妈、你爸最近都干了什么事情？”许凡引导着他的想法。

　　“我妈还在林业加工厂啊！我爸已经好几个星期没回来了，也不知道在干什么。”小山回道。

　　原来茬子出在这儿！许凡算是明白了，原来是黄友征多时未回，让黄嫂担心了。下次碰到他一定要好好说道说道，怎么能只顾工作不顾家了呢！难道是自己催眠的效力太强，让他这么忘我地工作？！看来很有必要去查看一下黄友征最近的工作状态。

　　如果真的是自己强力催眠术的不良后果，那以后使用的时候，可得把握好尺度了，不过想到第一个施展的对象伍传庭，他好像就没有这方面的问题啊？！

　　暂时按捺住心中的不解，与小山子回到餐桌，同众人一起聊着家常。许凡父母此时非常高兴，他们一家人在天鹿市亲戚也就那么几个，大部分都在外地做生意，平时少有往来，有几位已经好几年都没见一次面了，没想到这次来到金远县。居然能见到这么多“准亲戚”，让两人很是开怀！

　　三家人一起吃过饭后，关系更显亲密了，许凡父母接下来几天经常到曹展宏和黄嫂家做客，原来许凡还担心他们在金远人生地不熟，可能有些无聊，现在看来担心有点多余了。

　　春节如期来临，幸好年底的时候并未发生什么大案，这让一直提着心的许凡也稍稍松了一口气，今天已经是正月初三了，他将与副局长王建武一起到看守所、拘留所、巡警大队、菱桥派出所等单位看望慰问值班干警。

　　可能是知道许凡这位年青的局长比较严厉，一路慰问过来的在值干警精神状态都表现得很饱满，这让许凡很满意。下午来到菱桥镇派出所，这里的派出所所长正是刚刚走马上任的田牧峰，田长贞的儿子。

　　在金远县的公安系统里，田牧峰的升迁速度是仅次于许凡的，当然，他在以后的几年内很难再向上进步了，毕竟他老子还在县局里任政委，不过只要田长贞不犯错误，正常退下来，那么田牧峰进局领导班子也是指日可待的。

　　车子一停在菱桥派出所的前院，田牧峰就迎了过来。

　　虽然之前已经多次见过许凡，但每次见面，心里总是有一种异样，当然，这不是指田牧峰同志真的是“同志”，而是见到这位与自己同龄的许局长，总是不自觉地拿自己跟他比较。想想自己有个当政委的老爹，一毕业就是正儿八经的干警，而许凡呢，以一名外地志愿者的身份孤身一人来到金远县。但到了现在，许凡贵为县委常委、政法委书记兼公安局局长，稳稳地压住了自己那苦干一辈子的老爸，而自己却是一名派出所所长，听老爸的意思，还是这位许局长看重自己的能力，提拔自己到这个位子上！

　　嫉妒！羡慕！感激！各种复杂的感情在田牧峰心头交织！

　　许凡倒是对这位田所长观感不错，方脸，浓眉，一看就是个硬汉子，而且自己特意观察了他半年多时间，知道他的工作能力确实拿得出手。

　　“许局长，辛苦您了！”田牧峰双手握住许凡伸过来的右手。

　　“我们算不了什么，那些值班的干警们才辛苦！呵呵！”许凡笑道。

　　到一个个办公室里亲切慰问过那些干警们后，许凡等人来到了田牧峰的办公室里。

　　“许局长，王副局，您几位请坐！”田牧峰一边给许凡他们倒茶一边招呼道。

　　“田所长，学习挺认真嘛！”王建武指着办公室里的一个书架道。

　　书架上的书虽然不多，但也占了一半左右，另一半都是一些卷宗档案。这些书中大部分都是法律和刑侦类书籍。

　　许凡注意到田牧峰桌子上还摊开着一本《刑法学》。这让许凡对田牧峰的好感又上升了一个档次。现在有一部分干警还是部队转业过来，或是像许凡他自己一样，是从其它行政岗位上调过来的，并不是很熟悉公安这特殊系统的专业性，导致一些干警做出违法举动而不自知的乌龙事件！

　　虽然系统内经常搞普法的培训工作，但真正认真学习却没多少。看来可以把田牧峰作为典型树立起来，让局里的那些同志好好学习学习。

　　“所长，六村的村干部打电话过来，说他们村的李胖子家打起来了，好像闹得还挺凶，让我们过去看看。”这时门外进来一位干警。向田牧峰报告道。

　　“怎么又闹起来了，前几天不是刚调解过吗？”田牧峰皱着眉头道，见许凡几人有些不解，就对他们解释道：“这李胖子在他们村开了家杂货店，生意还凑和，但不知咱整的，他和他们家那口子可能是八字不和，经常吵个不停。”

　　许凡一听，也就不放在心上了，像这样家庭不睦的情况，一般只要村里调解一下就行，闹到派出所的已经有点过份了。

　　“所长，这次听说动家伙了！”那名进来报告的干警见几人没当回事，接着补充道。

　　“嗯？你怎么不早说？再叫两人，我们现在就赶过去。”田牧峰立刻起身道。

　　许凡见状，微微一笑，如此雷厉风行，没有辜负自己的期望！

　　看看手表，见时间还早，而今天的慰问行程也结束了，就对田牧峰说道：“田所长，我也一起去看看吧！”

　　“这……好吧！许局长，我们这就出发吧！”田牧峰有点把握不住许凡的用意，难道这位局长想想看看自己所里干警的处理方式？看来呆会言行得注意一点了，不能违反了相关条例。

　　“王副局，你们有没有兴趣一起去一趟？”许凡笑道。

　　“局长既然有兴趣，我们当然也奉陪了！呵呵！”王建武笑道。

　　从许凡在局里的一系列人事安排来看，这位局长明显是喜欢提拔有干劲的年青人，田牧峰现在看来是很对许凡的眼了，不过他也不怕这些年青人会威胁到自己的地位，除了田长贞之外，局里资历、声望最高的就属自己了，而且自己一直与许凡保持着良好的私人关系，所以他也乐得见金远县的公安系统多些新鲜的血液。

　　一行人从菱桥镇派出所到六村，用车不到十分钟，一到村口，就听见前方传来沸沸扬扬的声音！


第123章 闹剧

　　“田所长，下去看看？”许凡道。他用天耳通倾听了一会，发现里面确实挺“热闹”的。

　　一座水泥墙围起来的小院子，外面站了很多村民，一个个透过那仅有的一扇大门向里张望着。

　　“好的，前面这么多人围着，也不知道里面情况怎么样？”田牧峰有点焦急，没想到今天局长过来慰问，正好碰上这档子事。

　　一下车，就有一位老汉走上前来，浆洗得有点黄的白衬衫，黑色的休闲裤，“田所长，您几位可来了！里面都闹翻天了，这李胖子也知道是吃错药了还咋地，追着她婆娘满院子打，我们几个村干部去拦还被他磕了几下！”

　　“嗯！这李胖子也太不是东西了！”田牧峰愤愤道，紧接着又问道，“李支书，你没事吧？”

　　许凡注意到这位李支书的右胳膊袖子上有一条灰痕，像是用棒子之类的器具砸的，而且他的右手五指也在无意识的抖动着。看来此时确实很痛！

　　“没事，就是老身子骨被碰了一下，回去擦点红花油就没事了！”李支书随意晃了晃胳膊，一脸不在意，村里人，哪个不是经常碰这碰那儿的，想到李胖子还在里面乱来，就急切地说道，“田所长，还是赶紧进去吧！”

　　“嗯！许局长，我们进去吧！”田牧峰道。

　　许凡一行人挤开人群，一进去，迎着田牧峰的面就飞来一根木棍，但田牧峰也不含糊，右手一个下劈，就把木棍给劈飞了出去，眼力身手确实不错！让站在一旁的许凡微微点了下头。

　　稍稍打量一下院子，四周的墙根站了五个人，看样子就是李支书所说的村干部了，而院中闹腾得正欢的一对夫妇想来就是李胖子和他老婆了。

　　许凡注意到刚才那根木棍应该是李胖子老婆的“武器”，此时她正被李胖子提着把锄头撵得满院子跑，而那些墙根的村干部了一副爱莫能助的样子，想来也怕上前徒然无辜遭罪。

　　“停下！都停下！”田牧峰吼道。

　　但人家两口子战得正酣，哪里会顾得上别人，刚才上来劝架的已经有好几拔人了，还不都被他们两口子给打退了吗？

　　田牧峰此时也火了，一见面就被来了这么一下。也不管身边还站着县局里的领导了，把头上的警帽扔给旁边随行的警员，捋起袖子，抽出一根不通电的警棍，大步上前，迎着李胖子的锄头就是“呯”地一下，把它打到一边，伸出左手一拧，就把锄头夺了过来，“叭”一声扔在地上，朝着李胖子的脸，大吼道：“疯了啊你！有你这样打老婆的？”

　　田牧峰的唾沫都喷在李胖子的脸上，而李胖子的那张大饼脸此时一抽一抽的，显然还没反应过来，晃悠一下脑袋，突然看见这位突然杀出来的“程咬金”身穿警服，再定睛一瞧，完了，居然是镇上新上任的派出所所长！

　　大饼脸一下子变成包子脸了，强挤出一个比哭还难看的笑容，对田牧峰道：“田所。您老怎么来了！来只烟，消消气！”说着从上衣兜里摸出一包皱巴巴的香烟，抽出一只歪了吧叽的香烟，一脸讨好地递给田牧峰。

　　“抽什么抽！你小子今天又是犯哪门子的晕，大年初三就给我找麻烦！”田牧峰狠狠道。

　　“没事儿！我们俩口子就是闹着玩呢！”李胖子的回答很欠揍。

　　“田所，我们闹着玩呢！”那边李胖子的老婆也蹭了过来，附和道，不过她只敢站在田牧峰的左手边，不敢过于靠近自己的丈夫。

　　“什么，闹着玩？！有你们这样闹着的吗？你看看，你看看！都伤成这样了，还闹着玩？”田牧峰一听更来气，指着李胖子和他老婆一身的伤道。

　　此时的李胖子脸上青一道紫一道，看来是棍子的伤痕，而他老婆的伤就“丰富多彩”了，有肿起的一道道，还有破皮的划痕，看来锄头这种“农家兵器”威力也不可小觑啊！

　　“嘿嘿！”李胖子傻笑着。

　　“还笑？给我交待清楚，这次到底是为什么打起来的？”田牧峰训斥道。

　　“好像也没为啥事？”李胖子一脸迷糊，仔细回想一下，好像还真想不起来是什么打起来的。

　　“我日！敢情你们还真打着玩的？”田牧峰有点犯晕，夫妻打成这样，居然还不知道什么原因！

　　“警察叔叔，我知道爸妈是怎么打起来的？”这时从屋里窜出一小孩，小孩长得挺壮实，虎头虎脑的。

　　“小朋友，你们爸妈是为什么吵架啊？”对待小孩，田牧峰的神情友善很多。

　　“晚上我们家要吃饺子，刚才我妈想包芹菜馅的。但我爸想吃猪肉馅的，后来就争着争着就吵起来了！”小孩子说得很有条理，但这个回答让院子内外的所有都有点犯晕！

　　居然有人为了饺子包什么馅闹成这样，还真是奇闻了！

　　许凡听得皱了下眉头，这样一件小事就能弄成这样，看来问题是日积月累造成的！

　　“李胖子！你他妈的真有出息啊！”田牧峰吼出声来，心中的火气被这个闹剧式的原因彻底点燃了！

　　“田所，您消消气，别为我们这种人把您的身子给气坏了！”李胖子经儿子一提点，也想起了吵架的原因，不过当时怎么就吵着吵着动起手来了呢？

　　好像还动得挺顺手，一伸手就抄起家里的锄头，而老婆那边“配合”得也挺好，拿起擀面杖就还击！

　　不知从什么时候开始，两口子吵架、打架似乎成了家常便饭，好像哪天不来上一场助助兴就缺了点什么！

　　“你们两个现在就得给我一个说法，以后还闹不闹？”田牧峰问道，突然想到许凡几位，心中“咯噔”一下，刚才自己的言行好像已经违反了好几条《公安机关人民警察内务条令》，偷偷打量一下许凡的神情，看他似乎并不是在生自己的气，当下放心不少。突然灵光一闪，对李胖子道，“你们的事已经惊动了县公安局的许局长和王副局长，他们为你们的事专程赶过来，如果你们不给个说法的话，嘿嘿，你们就等着进拘留所吧！”

　　许凡在门口听得有趣，这田牧峰还懂得“狐假虎威”，呵！

　　“啊！”李胖子这才发现门口还站着几位身着警服的高级警官，虽然不大懂得是多大的官，但他们的肩章明显比平常见到的那些警员花样要复杂很多。

　　既然田牧峰打算借自己的势。许凡也打算配合一下，毕竟处理这种人民内部矛盾也要讲究一下方法，能当场解决掉是再好不过了，走到李胖子的跟前，稍运圣庭传教术，用略带压迫的声音道：“我是许凡，县公安局局长！”

　　“呃！”李胖子艰难地咽了下口水，眼前这位自称局长的年青人给了他莫大的压力，难道这就是传说中的官威？

　　“你们今天的行为，已经造成了多人负伤，完全够得上行政拘留的条件了！”许凡淡淡道，见李胖子更加紧张了，“不过，我现在再给你们一次机会，如果以后保证家庭和睦，那就算了，不然……”

　　“局长，以后我一定不打老婆了，一定不打了！”李胖子赶紧保证道。未想到自己两口子吵架把县公安局局长给吵过来了，什么时候这些领导开始管起这种鸡飞蒜皮的事情了。

　　虽然李胖子满口答应，但许凡敏锐地觉察到他说得一点诚意也没有，可能之前派出所过来调解的时候，他就已经答应过多次了，这让许凡有些心烦，对于这种家庭不睦的情况，他还真没有多少办法，难道揪住每一对夫妻，就对他们施展一次“强力催眠术”，改变他们的记忆？！

　　果然，一等李胖子说完，田牧峰就对他叫道：“不要说得好好听，上次你也是这么保证的，怎么现在又犯了！今天当着所有领导和村老的面，你李胖子就应该像个爷们，如果以后再犯，你就怎么样？”

　　“这……”李胖子半天说不出一个字来，他还能怎么办。自己现在打老婆似乎都打成习惯了，连自己不知道自己的保证能不能凑效了！

　　“哇……”那边李胖子的老婆倒是哭上了，一边掉眼泪一边对许凡等人说道：“局长，所长，你们也别逼他了，我们离婚，离了算了，这日子我算是过够了！”

　　“唉！”众人一听，心中齐齐叹了口气！

　　“爸，妈，你们别离啊！”那虎头虎脑的小孩一直表现得都很坚强，但此时听说父母要离婚，也忍不住哭出声来。

　　“离了好，离了好！一了百了！”田牧峰嘴里无意识地低声念叨着。

　　许凡心头有些纠结，难道离婚就是最好的解决途径？！

　　低下身子，抱过那个哭得撕心裂肺的小孩，用原力包裹右手，缓缓舒通他的经络，让他全身放松下来，小孩哭着哭着就睡了过去，许凡把孩子抱到李胖子的老婆手里，淡淡道：“离婚之前，想想孩子！”

　　许凡和王建武提前离开了，那个李胖子后来被田牧峰带到派出所里教育了两天，至于“教育成果”如何，就不得而知了。

　　不过许凡心里有点不痛快，现在离婚已经不再背负多少道德压力，每年离婚人数越来越多，造成了一系列社会问题，但对于这种千百年来都存在的问题，他也一时找不到什么解决的办法！


第124章 棒打鸳鸯

　　虽然非常希望能使自己的位面快速向布迪厄那样先进位面的靠近。但一来自己的职位限制，二来太过剧烈的社会变迁也会造成大量的问题，到时就得不偿失了！所以，许凡现阶段只是想在自己力能及的范围内，逐步推进，先让社会状况更加合理、有序！然后再接着全方面推进社会的进步！

　　作为社会的基本单位，家庭问题一直是重中之重，而婚姻是家庭的重要支柱，如果没有了婚姻，那家庭也就变得支离破碎了！

　　社会开放了，人们充分享有婚姻自主权，许凡非常赞同这点，但不能因此而忽视离婚所引发的一系列问题，如果能够让所有的夫妻都能百头偕老，社会岂不是更加和谐！

　　不过婚姻这种问题比之前的戒毒、反赌还要来得复杂，只能暂时放在心里。

　　正月初四，许凡驱车前往天燕市，给孟占元拜完年后，就去了趟天燕大厦，也算是给铁男拜个年。

　　刚进大厦，就见很多人在正在忙活着。有很多工人正用小推车推着一个个纸箱进货运电梯，许凡寻思着是不是有什么公司要入驻天燕大大厦了。

　　直接上到顶层，敲响了外面的大门，从里面出来一位小姐，对许凡笑道：“您一定是许局长吧！我是铁男先生的助理，小璃，很荣幸见到您！”

　　许凡虽然有点意味突然多了一位漂亮的女助理，但转念一想，铁男身为董事长，如果没有助理，反而有些不正常。对小璃笑道：“您好！铁男先生在吗？”

　　“在呢！他通知过您这个时候会来！请进！”小璃微笑着在前虚引。

　　一进办公室，许凡就发现办公室的格局有了很大的变化，之前那些奢侈的东西全不见了，而且这一层楼被分隔成好几间，最外间就是那位小璃的助理办公室，怪不得刚才是由她来开门的。除了最大的董事长办公室，其余的房间都被布置成会议室、复印室之类的功能间。

　　许凡很乐于看到这种风格的改变，一位有作为的生意人，不能只沉溺于享乐，上次看到那种场景，估计是铁男特意安排的。

　　“董事长就在里面！”小璃帮许凡推开了铁男办公室的门。

　　铁男此时正埋头处理文件，听到开门声，也不抬头，就说道：“凡哥，你先坐一会，我马上就处理完。”

　　许凡觉得很有趣，铁男怎么一定猜到是自己进来而不是别人。难道他也拥有意念波这样的神技？

　　两分钟过后，铁男抬起头，呼出一口气，对许凡笑道：“果然是凡哥你，呵呵！我这办公室不经通报就进来的只有你了！”

　　许凡微微一笑，道：“春节了，过来给你拜个年，只是不知道你在自己的国家有没有过年的习俗？”

　　“我们国家当然没有，不过义父一直以来对春节都很看重，所以每年我们都会包饺子，不过现在义父也去世了，唉！”铁男提到收养他的义父有些伤感。

　　“想来他老人家看到你现在的成就，泉下有知，也会瞑目了！最近在忙些什么，我看楼下有很多工人在搬运东西？”许凡问道，在现在才正月初四，公司开业也没这么早的。

　　“最近集团想成立一个研究室，现在正在组建阶段。”铁男笑道。

　　“怎么会突然想到这个，集团有这个需要吗？”许凡有点诧异，就他了解，铁凡集团虽然已经不是单单的外贸公司。但也没涉及到多少高科技的东西。

　　“是龙先生提议的，他认为我们集团现在的业务范围已经扩大得差不多了，但没有自己的核心产品，这样不利于集团以后的发展，我也觉得很有道理，就打算建个材料试验室，现在已经招聘了几位专家，过一段时间相信就能正常运转起来了。”铁男解释道。

　　许凡也觉得挺有道理，不过想通过一个刚组建的实验室弄出成型的产品来，难度不小啊！不过看铁男自信满满的样子，应该已经有了自己的打算，就不再多问了。

　　突然想起黄友征的事情，许凡问道：“友征最近的工作情况怎么样？”

　　“很不错，黄先生真能人啊！这才两个月不到，就把反赌协会搞得有声有色，现在协会的名字在天南省都传开了，已经有一些其他县市的人来上他的课了，反响非常好！”铁男对黄友征的表现赞不绝口。

　　“除了这个，还有什么不正常的事情？”许凡问道，上次从小山子那里得知，黄友征已好几个星期没金远县了，工作再忙，也不能忙成这样啊！

　　“这个我倒是没怎么注意，我把小璃叫来问一下，反赌协会那边最近都是她在联系着。”铁男一边回道，一边给外面的办公室打了电话。

　　“董事长，您叫我有什么事吗？”小璃从门外进来，问道。

　　“最近反赌协会的黄先生有什么反常没有？”铁男也不知许凡的用意，只能照着他的话问道。

　　“您是指哪方面？”小璃有点摸不着头脑。

　　“凡哥？”铁男向许凡一摊手。示意“还是您来问吧！”

　　“黄先生最近的工作安排是不是到了废寝忘食的地步？”许凡问道。

　　“还好吧！黄先生虽然工作很认真，但协会一天也就按排他早晚各上两次课，是有些辛苦，但不至于废寝忘食。”小璃如实回答道。

　　“嗯？那周末有没有课？”许凡再问道。

　　“偶尔星期六会有一次。”小璃的回答让许凡蹙起眉头，这样就有点说不过去了，黄友征到底在搞什么鬼！居然连家都回一趟，天燕市到金远县的高速公路早已经开通，回去一次坐车用不了几十分钟！

　　“那麻烦你了！”许凡对小璃道，“我还是亲自去看看吧！”

　　许凡说完就起身了，铁男不解地问道：“凡哥，出什么事情了吗？”

　　“不是什么大事，我下去问一下友征就有结果了。”许凡笑道。

　　“还是让小璃跟着你一起去吧，那边现在人员多了一些，有她跟着也方便一些。”铁男道。

　　许凡点点头，在小璃的带领下到了三楼“黄氏反赌协会”。

　　“现在是上课时间吗？”许凡问道。

　　“应该没课……”还未等小璃说完，许凡就听到了那边阶梯教室传来的喧闹声，看来现在是课间休息时间。

　　走到教室门口，与上次见到的下课场景很类似，还是有很多人围着黄友征，倾吐着自己以往不堪的经历，但有点不同的是黄友征的身旁多一位面容清秀的少妇！

　　这位少妇手里捧着一个类似教案的大笔记本，眼神一直关注着黄友征的方向，而黄友征也时不时回过头来与之对视一下。两人都是眉目含情！

　　“那位是什么人？”许凡指着那位少妇问道。

　　“那是丽文老师，是协会为黄先生配的助教。”小璃见有如此场景，再回想许凡之前的提问，一脸若有所思的样子。

　　“她来上班多长时间了？”许凡再问道。

　　“12月底吧，大概在元旦之前。”小璃无奈地道，看许凡的样子，似乎对那丽文老师有点不满了，这让她有点为这位一直来与自己相处很不错的老师担忧，以她对铁男和许凡之间的交情判断，如果许凡想让丽文老师走人，铁男一定连原因都不会问一句！

　　许凡也知道症结出在这里了！黄友征真不让自己省心啊！不过看他一副成功人士的派头。确实对不少女性的有很大的吸引力！

　　不过……看来自己少不得要来一次棒打鸳鸯了！

　　“下面的课延后几分钟，你让黄友征和那位丽文老师出来一趟，嗯，再给我找一间没人的办公室！”许凡面无表情地吩咐道。

　　“好，您这边请！”小璃马上把许凡带到一间办公室里，然后回身去通知黄友征两人。

　　许凡皱着眉头坐在办公椅上，思考着呆会该如何对待那一对“有情人”。

　　“哈哈，许局长，您来了！”门一打开，就听见黄友征的声音，从他此时的声音中可以听出他最近的状况非常好。

　　“嗯！”许凡也不起身，随便应了一句，就盯着进来的黄友征和那位丽文老师。

　　“呵呵！”黄友征有点尴尬，觉得许凡的态度有点反常，这让他回想起自己第一次见许凡时的情景，那时许凡对他也是这样，莫视，威严！

　　但自从自己进入反赌协会工作以后，许凡一直对自己礼敬有加，从来没有像今天一样。为了缓解尴尬，他向许凡介绍道：“这位是我们协会的丽文老师，您应该是第一次见到。丽文，这位就是我常和你提起的许局长！”

　　许凡微微点了下头，向丽文说道：“你好！”

　　“许局长，您好！”丽文向许凡半躹了一个躬，其实她也不知道为什么会有如此表现，只是被许凡的气势压迫着，不自觉地就弯下了身子！

　　“友征，把门关一下！”许凡吩咐道。

　　待黄友征关好门，许凡双手十指交叉，放在办公桌上，目视黄友征的双眼，淡淡地对他说道：“友征，你是有家室的人！”


第125章 不要觉得我霸道！

　　“家室意味着什么？意味着你有老婆，有孩子！”许凡的声音虽然不大，但每个字都像雷鸣般轰在黄友征和丽文的耳边！

　　“许局长，我们没什么的……”黄友征一脸的尴尬，偷偷与旁边的丽文对视一眼，都从对方眼里看到了惊慌！

　　“有什么，没什么，我清楚！”许凡的声音还是那么从容不迫！

　　黄友征哭丧着脸，一屁股坐在办公桌前的椅子上，双手掩面，心中既矛盾又自责，他又何尝不知道自己对丽文的感情，是对黄嫂的背叛，但一想到丽文的知书达礼，而黄嫂却是一农家黄脸婆，心中的自责就减轻了几分，似乎自己给自己找到了背叛的理由！

　　“许局长，难道你就不能成全我们？”黄友征弱弱地说道。

　　“成全了你们！那黄嫂和小山子他们怎么办？”许凡轻声道，看来黄友征已经泥足深陷了，被自己发现了“奸情”，居然还想自己成全他？！

　　“许局长，您大人有大量，就成全我们吧！我求您了！”旁边的丽文也加入了求情的行列。

　　他们也明白如果没许凡的首肯，以后在“反赌协会”里会举步维艰！

　　许凡并无所动，以他的眼光自然可以看出这位丽文的心性虽然不坏，但也坚定不到哪里去，当下就对她道：“友征，丽文老师，如果你们真的想在一起，那我也不反对……”

　　黄友征和丽文脸上顿现惊喜！

　　“不过你们现在的这份工作可能就要告吹了。”许凡接着道。

　　“啊！”黄友征和丽文刚绽放的笑容此时全僵在那里了！

　　黄友征愣愣地看着许凡，低声说道：“许局长，难道真的没有其他选择？”

　　能够想到劝人戒赌，黄友征的心性自然不坏，他对许凡和铁男的感恩之心从来没有减弱分毫！想想自己之前只是一个木匠赌棍，居然能得到许凡和铁男的看重，让自己成为“黄氏反赌协会”的顶梁柱！这不得不让他感激涕零！

　　在反赌协会里，黄友征感觉到自己的生命价值直到这一刻才真正得到体现！那些赌友一句句感激的话，协会里工作人员敬慕的眼神，都让他觉得人生达到了最高点！

　　而且在这里遇到了丽文老师，这位美丽的少妇，虽然丽文离异过，但就黄友征所知，离婚的责任并不在丽文身上，她的前夫有了外遇才是主要原因。不过想到这里，黄友征更觉尴尬，自己现在不正是有了外遇吗？

　　既为了报答许凡的恩情，也为了能够从事自己喜欢的事业，他真的不想离开“黄氏反赌协会”！

　　“没有其他的选择了！”许凡一口回绝，该硬起心肠的时候绝不能软。

　　黄友征失魂落魄地坐在那里，而丽文此时眼中也饱含着泪水！

　　“离开了反赌协会之后，你就不能在天南省从事反赌相关的工作了！”许凡接着打击道，“不要觉得我霸道！因为我有这个能力！”

　　为了小山子和小樱子他们有一个完整的家，许凡已经决定把黄友征逼到绝境了！

　　黄友征和丽文愕然地看着许凡，没想到失去了工作还不算，连以后从事反赌的工作都不能做了！这算怎么回事？两人开始有些生气了！

　　如果黄友征真的一意孤行，与丽文一起离开“黄氏反赌协会”，没有了许凡和铁男的关系网，他在反赌领域取得的成果一定有限，那么还不如把惑心珠收回来，交到另一个人手里。只要这个人赌技不错，而又有心为反赌事业尽心，虽然这样的人不多，但全国范围内还是有一些的。这样的话，没有了惑心珠的黄友征即使继续从事反赌工作，也没有多大前途！

　　还有，之所以表现得如此霸道，也是为了提前让他们知道离开后的下场！

　　听了许凡的话，黄友征反应还不是太过强烈，毕竟他以前就是一个小木匠，一直以来对许凡这位公安局局长有着很强的敬畏心理！

　　但丽文就不同了，身为一名新时代的白领女性，她何时见过如此霸道的言行！擦去眼角滴出的泪珠，一脸倔强地对许凡道：“许局长，我听友征说了很多您的事情！一直对您非常尊敬！但今天您怎么可以这样对我们呢？”

　　许凡也不作回答，直视着对方。

　　丽文顿了一下，继续说道：“您知道友征在反赌领域将要取得的成就吗？您知道有多少人在他的感召下放弃赌博？您知道让友征不再从事反赌事业，对社会是一件多么不负责的事情吗？”

　　许凡微微一笑，只要还有惑心珠，他就造就出十个百个黄友征，之所如此大费周折地劝说黄友征，都是为了小山子和小樱子考虑，没有了父爱，他们的童年将不再完整！

　　“我能发现一个黄友征，就能再发现一个！”许凡实话实说，不过这句话让丽文更是气愤，你以为像黄友征这样感染力超强的反赌人士是大白菜啊，可以到市场里随便挑！

　　“您这样说太不负责了！”丽文怒斥道。

　　许凡丝毫不把她的话放在心上，继续道：“不只是在天南省，在全国范围内，你们即使想开展这方面的工作，也不会取得什么成效！”

　　许凡的实话明显引起两人的误解，他的意思是没有了惑心珠，黄友征还是现在的黄友征吗？不过他们却认为许凡是借助他的影响力，阻挠黄友征在其他省会继续开展相关工作。

　　“你……！”丽文指着许凡，气愤地说不出话来。

　　许凡当然知道他们会怎么想，不过这也正合他意，轻笑一下，“当然，友征你想重操旧业的话，我并不反对！”

　　黄友征的旧业自然是木匠了！

　　“如果丽文老师愿意嫁给一个小木匠，你们成婚之日，我会送上一份大礼的！”许凡笑道，这句话有点刻薄了！

　　丽文的脸上顿时霎白一片，嫁给一个木匠，这让她如何能够接受？之所以倾慕黄友征，还不是因为被他在讲台上的风姿所吸引，如果黄友征变成了一个终日与木头为伍的木匠，那生活还有什么情趣可言？

　　“许局长，真的没有一丝回转的余地？”黄友征用哀求的眼神看着许凡，他也看到丽文脸色的变化，也明白自己变身回木匠之后会有什么后果。到时不要说美人娶不到手，连正常的经济来源都会成问题，毕竟现在的一条腿不利索，能不能做得了木匠这种体力活还是两说。

　　“还有一个选择，只要你与丽文老师断绝非正常关系，我就不再追究，你依然是‘黄氏反赌协会’的顶梁柱，至于丽文老师嘛，你呆在协会里已经不大合适了，不过你放心，我会为你准备一份薪水绝对让你满意的工作！”许凡为他们提供了另一个选择。

　　一方面是被许凡“赶尽杀绝”，从此生活黑暗无光；一方面是大好的前途，所付出的代价就是两人间不到两个月的爱情！

　　丽文咬着牙，恨恨地看着许凡！过过一个多月与黄友征的交流中，她已经清晰地认识到眼前这位清秀的年青人所拥有的权势，就像他所说的，他有这个能力让自己两人在天南省难以立足，至于是否能影响到全国其他省份，看他自信的神态，也不像是虚言！未踏入这个门之前，她还幻想着与黄友征能结成连理，到时夫唱妇随，成为一对反赌领域中的明星，但就是这位年青得过份的局长，让她的一切希望成为泡影！

　　“许局长，我能问一下，你为什么一定要拆散我和友征吗？”丽文想着“死”也要“死”个明白。

　　“我是小山子和小樱子的干爹！”许凡回答道，然后对黄友征道：“你这个做父亲的不为他们着想，但我得为他们着想！”

　　这句话让黄友征又羞又愧！也让丽文对许凡的恨意减轻了很多。

　　“你们俩做个决定吧！痛快点！”许凡淡淡道。

　　黄友征与丽文对视着，彼此都能看到对方眼中的苦涩，最后还是丽文首先有了决断，面带凄容地对黄友征道：“友征，看来我们是有缘无份了！”

　　“丽文！”黄友征哽咽地说不出话来。

　　许凡微微一笑，看来这对鸳鸯是真被自己拆散了！

　　“这样对大家都好，丽文老师，呆会我就让铁男先生重新为你安排工作！”许凡道，“现在你能否出去一下，我还有话对友征讲！”

　　待一步三回头的丽文走出办公室后，许凡对黄友征正色道：“友征，我知道你心里不舒服！一定恨我多管闲事吧！”

　　黄友征沉默以对！

　　许凡也不在意，接着道：“黄嫂的文化水平是不高，长得也比不上这位丽文老师，你现在风光了，就看不上她了！但你还记得当初是谁带着两个孩子跑到金远县城，求我把你救出来的？如果没有她，你烂在那里都没有人知道！做人不能没有良心啊！”

　　许凡的话如大石般砸在黄友征的胸口，这一段时间光顾着与丽文甜甜密密，哪还会想到家里那黄脸婆的好来？此时被许凡的话一点，顿时汗如雨下，自己还真成了戏文里的陈世美了！

　　“仔细想想，这几天就回一走趟金远吧！黄嫂他们已经很长时间没见你了！”许凡起身，轻拍一下黄友征的肩膀道。


第126章 订婚……好啊！

　　虽然这件事处理起来。对黄友征和丽文有点不公平，但如果对他们公平，那黄嫂三口又到哪里去找公平呢？

　　黄友征心里有疙瘩是一定的，但只要他心里的良知不泯，还有顾虑到许凡的强势，相信会对黄嫂好的。

　　只是这样一来，一个本来非常完美和谐的家庭不自觉地多了些不自然的因素。

　　与铁男通了下电话，把黄友征和丽文的事情简略地讲了一遍，这倒是引起了铁男的自责。没想到一时不在意，就让凡哥两孩子的亲生父亲有了外遇，在电话里一个劲儿地向许凡道歉，并郑重保证以后绝不在给黄友征安排女性助教了。

　　许凡微微一笑，有了这次教训，黄友征应该也没那个胆了。

　　回到家中，父母正在一楼客厅里看电视，一边还就电视里的剧情交换意见，许凡见状，感到非常温馨。从自己记事起，父母好像都没因为什么事红过脸，自己想做一个好人的“理想”估计与他们的言传身教有很大的关系。

　　“儿子，回来了？！”许凡听到沙发后的脚步声。回头问道。

　　许凡笑着点点头，这几天父母在金远县的活动，自己都看在眼里，与曹展宏和黄嫂两家人的关系也日趋亲密，每天都看他们乐呵呵的，这一个春节似乎比在天鹿市的家里过得还开心。

　　“儿子，我们有件事想和你商量一下！”许刚道。

　　许凡有点诧异的看了下父亲，一直以来，父亲鲜有用这样郑重的语气与自己谈论什么事，不过注意到旁边的母亲脸上挂着的笑容，想来应该不是什么坏事。

　　“爸，您说！”许凡道。

　　“你和可儿的感情我们都看在眼里，虽然你现在只有23周岁，但人家可儿毕竟比你大那么几岁，我知道你还不想结婚，但至少得给人家姑娘一个说法吧，不能让人家就这么等着你！”许凡此时已经把电视关掉，非常严肃地对许凡说道。

　　许凡低头沉思了一会，既然选择了曹可儿，自然要对她负责到底，不然自己与白天才训斥过的黄友征有什么区别呢？

　　之所以不打算这么早结婚，有很多方面的考虑，最主要的还是自己的特异之处，比如每天都需要练习锻力术，睡眠时间太短等等。如果与曹可儿结婚后，每天相处在一起，难保不会露出一些破绽。虽然自己也相信曹可儿并不会因为这些惊世骇俗的事情而离开自己，但毕竟是一个麻烦。

　　虽然也可用其他方法避免，比如强力催眠术，但把这种能力用在心爱的人身上，许凡过不了自己心里这一关！

　　就像父母所说的，自己确实应该给曹可儿一个说法了，虽然相差的这几岁在自己这样的位面商人眼里跟本不算什么事，只要一瓶药剂，就能让她永葆青春，但世俗还是会给曹可儿造成很多压力！

　　“爸，您的看法是？”许凡问道。

　　“我想你们先订一下婚，结婚的事以后再说。”许刚见许凡认真考虑过了，就把自己与柳月娥商量好的想法说出来。

　　“订婚……好啊！”许凡笑道。订婚确实是个不错的选择，即可以给曹可儿一个名份，又可以让许凡再缓一段时间。

　　“真的？你真的同意了？”许刚大喜道，之前与柳月娥商量的时候，还怕许凡会有抵触情绪，没想到他马上就同意了。

　　许凡笑着点点头。

　　“呵呵呵！太好了，我们老许家也有准儿媳了！”许刚从沙发上站起来，兴奋地在客厅里走来走去。

　　而母亲柳月娥也欣喜地笑着，对于曹可儿这样的儿媳妇。她是一百个满意，当初在知道许凡成为乡长后，就有一点担心，如果许凡找了一位官宦人家的大小姐，那以后的婆媳关系可能就不那么好处理了。不过中秋节见过了曹可儿之后，这样的担心也就放下了一点，现在听许凡真的同意与曹可儿订婚，心中的喜悦就甭提了！

　　“儿子，干脆这几天就把这件事情给办下来！等你们订完婚，我和你妈再回去！”许凡突然站定，对许凡道。

　　“爸，妈，你们的心也太急了吧，呵！你们还不知道可儿那边是不是同意呢？”许凡笑道。

　　“也是，不过看亲家的样子，应该会赞成的！”许凡此时连亲家都叫上了，“至于可儿那边，你这几天就探一下她的意思！”

　　“我现在就打电话问一下吧！”许凡笑道，既然有所决定，那就快点把事情办下来。

　　“好，好！你快问问看！”许刚催促道。

　　“那我先回房打电话了。”许凡道，在父母面前与曹可儿通电话，即使自己无所谓，也要考虑一下人家小姑娘。

　　“嘿嘿！”许刚也知道自己有点心急了。

　　留下兴奋异常的父母，许凡回到了楼上的卧室，拔通了曹可儿的电话。

　　“可儿，我们订婚吧！”许凡直接开门见山地道。

　　“啊？什么？”曹可儿此时正捧着一本高等数学在苦啃，她已经向许凡说过自己想成为开朗真诚、学识渊博的曹可儿，所以现在逛街休闲的时间已经大幅度减少了。突然听到许凡的话，还没回过味来他到底是什么意思。

　　“呵呵！我们订婚吧！”许凡笑道。

　　“啪嗒！”曹可儿的手机掉书桌上了，小嘴微张，显然是被许凡的话惊到了。

　　“可儿！你没事吧？”许凡听声音关切地问道。

　　“没事，没事！”曹可儿赶忙捡到手机，很不自信地向许凡问道：“你是说订婚吗？”

　　“当然是，不知可儿的你的意思？”许凡笑道。

　　“我……我得问一下我爸我妈！”曹可儿羞涩地道，心里则是一万个愿意！

　　“那我等你的消息！”许凡心中一笑，曹可儿的意思已经再明白不过了。

　　挂了电话后，许凡从三楼下来，回到客厅，就见父亲许刚正拿着电话与人聊着，仔细一听，电话那头居然是曹展宏。

　　许凡心中笑意更浓了，从楼上下来，才一分钟左右，曹可儿就通知了曹展宏，而曹展宏又把电话打到许刚手机上！

　　“亲家，什么时候办订婚宴啊！”许刚笑呵呵地问道。

　　“要不明天我们去一趟你那里，那时好好商量商量！”从电话里传来的声音，曹展宏高兴极了。

　　听着长辈兴致勃勃地谈论着自己与曹可儿的婚事，许凡在楼梯上向他们点点头，就回到了卧室。

　　订婚了。真的要订婚了！

　　正月初五一早，曹家一行人就来到了许凡的住处，长辈们开始筹划订婚的一系列事宜，而许凡则和欣喜而又羞涩的曹可儿一起去选订婚戒指。

　　以许凡和曹可儿的工资水平，自然不会选择多贵的戒指，而且还只是订婚，到结婚那天还得再来一对戒指，所以一对铂金戒指也就六千左右。

　　从珠宝首饰店回来的路上，曹可儿时不时地许凡的公文包，那里正放着刚买的那对戒指。许凡看得好笑，刚才在珠宝店里想当场为她戴上。她还说是要留在订婚宴上再戴，现在的想戴的小心思却表露无疑了。

　　许凡微笑着打开公文包，取出那对戒指，向曹可儿问道：“为你戴上好吗？”

　　曹可儿欣喜地盯着那对戒指，即希望现在就戴上，又想把这份喜悦留到订婚宴上。

　　“答应，快点答应啊！”

　　“对啊！你看人家小伙子多俊啊！”

　　“人家小姑娘也没得说，真是天生一对啊！”

　　“……”

　　曹可儿这边还没回话，路上的群众倒是起哄上了。现在本来就春节时期，路上行人本来就多，从许凡和曹可儿停下，到许凡取出戒指，众人也都知道了这一对在干什么了，难得在金远县城的大街上看到如此浪漫的一幕，自然该热闹热闹了！

　　许凡笑意吟吟地等着曹可儿表态，而曹可儿此时两颊已经升起了两陀红晕，未料到自己两人的一个小举动，居然能引来这么多人的观注！

　　“嗯！”曹可儿轻轻应了一声。

　　许凡接过曹可儿的手，把那枚铂金戒指轻缓地戴在曹可儿纤细的手指上，铂金特有的色泽映衬着她白嫩的皮肤，简直就是一件完美的艺术品！

　　许凡轻轻拥过曹可儿，让她半依在自己的怀里。

　　“哈哈！小两口以后要好好过日子啊！”

　　“有情人终成眷属！”

　　路人的祝福声让曹可儿又喜又羞！

　　“局长，恭喜您了！什么时候请我们喝喜酒啊？”果不其然，人多的地方又碰到熟人了，听声音就是法治科的小婧，郝帅的妻子。

　　此时小婧的肚子已经颇见“规模”了，而她旁边的郝帅则小心翼翼地扶着，生怕让路人碰着了。

　　“先打算订婚，不准备大办，等到了结婚的时候，再请你们喝酒！”许凡笑道。

　　“这样啊！到时可别忘了我们！”小婧笑道，转头就朝郝帅低喝道：“你看人家局长多讲究，还先订婚，你倒好，订婚、结婚什么的一起办了，一点诚意都没有！”

　　“嘿嘿！消消气，别气坏了肚子里的孩子！”郝帅陪笑道。

　　看来郝帅很有当妻管严的潜质。许凡心里笑道。

　　从人群中突围出来，先送曹可儿回家，回到自己的住处，见到父亲、母亲，正想打个招呼，电话铃声就响起了，来电显示上王建武。心里微微有点奇怪，难道局里今天发生什么事情了？


第127章 轰动的订婚宴

　　“王副局，有事吗？”许凡问道。

　　“哈哈！局长。您订婚怎么也不和我们说一声？”王建武的大笑着道。

　　“昨晚刚有了决定，你怎么就知道了？”许凡问道，不过也隐约猜到即使不是郝帅他们传出去的，也应该是当时在场的其他路人说的。

　　“咱们县公安局局长，当街求婚，这么轰动的事，我怎么会不知道啊！订婚宴准备什么时候办？到时可不能缺了我老王啊！”王建武道。

　　王建武今天刚去一老朋友家拜年，回来的路上就接到局里的群发短信，说是许大局长当街向一位美女求婚，还为其戴上订婚戒指。抱着试试看的心理，打电话向许凡求证一下，未想还真的得到了许凡的承认。这可是难得的大喜事啊！

　　许凡没想到自己在街上的那一幕已经被人如此夸大了！而且消息传播得如此之快！

　　“订婚而已，不准备太过铺张！”许凡的本意只是想请曹家和黄嫂三口，还有几个相熟的朋友一起吃顿便饭就算了。

　　“当然，我们绝对不提倡铺张浪费，但也不能小家子气嘛！您可是我们的局长，您的事就是我们全警局的事，不如把这件事情交给我来筹备吧！可以成立一个筹备计划小组，您就是组长了，我就任常务副组长好了！”王建武热心地道。

　　许凡听得哭笑不得，自己订婚难道还需要局里特意成立一个部门不成！是不是还得发文通知所有的科室、派出所？

　　“呵呵！订婚的事。我父母会安排的，你到时只要过来喝杯水酒就行了！”许凡笑道，本来是不准备邀请王建武的，但奈不住人家的热情啊！

　　“那行，就这么说定了！”王建武笑道。

　　挂完了电话，许凡对父亲许刚笑道：“我们局里的一位副局长，知道了我订婚的事情，看来我们宴请的名单上要多一人了。”

　　“没事，多一个就多一个吧！”许刚笑道。

　　话音刚落，许凡的手机又响了，这次是政委田长贞，自从把田牧峰提拔为菱桥镇派出所所所长以后，田长贞对许凡的态度也热络了很多，这一段时间碰到打招呼也有了笑脸，不像以前那种例行公事的样子。

　　田长贞的电话还是关于自己的婚事，而且许凡也从中得知了是局里群发短信惹得祸，看来回局里得教育一下办公室主任王文刚了，一定是他手下的人乱发短信，本来局里之所以搞这么一个短信平台，是为了工作需要，怎么能把局长的婚事到处传播呢？

　　不过现在为时晚夷，估计这会儿全局干警都知道了自己的婚事，过不了明天，全金远县的公安系统都会传遍了这个消息！这让许凡实在哭笑不得！

　　在宴会名单上又多了一个田长贞之后，陆续又接到局里其他几位班子成员的电话。

　　“爸，看来原先的计划要改变一下了！”许凡无奈地对许刚道。

　　许刚在旁边也大概了解了情况，也苦笑地说道：“那就把该邀请的都请上吧！”

　　许凡点点头。回想一下要邀请的人员，好像还真的不少！从公文包取出便签本，一个一个名字开始记录下来，停笔一看，已经写了满满两页纸了！递给许刚，道：“看来得通知一下可儿她们家了，既然我们这边邀请了这么一些人，她们家就不应该只有那么几个人了。”

　　许刚点点头，原来打算小闹一场的婚事，看来无论怎么样都小不到哪里去了！

　　正月初五晚上开始，全县的主要领导干部都知道了许大局长要订婚了，一个个打电话过来问候。当然，他们也会自己掂量一下身份，大部分只是恭贺一声，也不提参加酒宴的事。

　　正月十一，星期六晚上，“金色年华大酒店”前灯火通明，许凡和曹可儿的订婚宴正式举办了。

　　作为新人的许凡和曹可儿自然得在门口迎着宾客，今天的许凡身着一身白色西服，与曹可儿的红色婚纱相映成趣。愣谁看到他们两个，都会赞一声“郎才女貌”！

　　“赖叔！您来了啊！”许凡笑道。来人正是许凡的老上级，赖明河。

　　“祝你们百头偕老，早生贵子！”赖明河此时红光满面，一直以来，许凡对他礼敬有加，即使是进了常委，成了政法委书记，也没有在他面前摆过什么领导的架子。而他也都把许凡当作自己的子侄辈来看待，见到他与自己一向看好的曹可儿结成一对，心里自然是高兴坏了。

　　“承您吉言，呆会一定要多喝几杯！”许凡笑道。

　　……

　　“赵县长，欢迎欢迎！”赵勇的到来，让酒店外的迎宾人员有些小骚动，那些工作人员自然知道这位是县长赵勇。

　　“许书记，大喜啊！呵呵！”赵勇笑道。

　　“赵县长能赏光，让许凡备感荣幸啊！”许凡道。

　　“许书记的婚事，也是我们金远县的大喜事嘛，我怎么能不来呢！”赵勇笑道，以前参加的最多的就是与他级别相似的领导干部的子女婚宴，而参加县委常委这一级别的婚宴，倒是五六年来头一遭了。而且说是全金远县的喜事，也不算夸大，这几天许凡订婚的消息，已经在全金远县造成了很大的轰动，这位被公认为最明亮的政治新星，居然“花”落曹家，让不少大姑娘小媳妇伤透了心！

　　之后一位位县委常委，政法委主要领导，公安局班子成员。各科室负责人，全县派出所所长、指导员，以前乡里的班子成员，团县委书记，黄友征和黄嫂一家四口，一个个接踵而来……

　　而关铁山的到来，更是把场面推向了一个小高潮！

　　“好！小许，这婚订得好！”关铁山大笑着对许凡道。

　　关铁山对许凡一向非常看重，从这么长时间的了解来看，许凡的工作能力自然没话说，所要担心的自然就是钱和色这两方面的问题了。生怕许凡一个把握不住，栽在这两把刀上！不过现在好了，许凡订婚了，说明了他已经真正开始收心了，以后栽在色上的可能性要小很多了！

　　“关书记，里边请，呆会我们喝个痛快！”许凡笑道，站门口迎了这么多人，他还是精神抖擞，神采奕奕！只是苦了娇弱的曹可儿，今天来的宾客实在有点多，两人站外面已经一个多小时了。许凡轻轻拉过她的小手，偷偷用原力缓解她的疲劳。

　　“徐书记。计书记，您两位也来了！”许凡欣喜地迎接着徐有德和计春梅，一位团省委书记，一位团市书记，许凡之所以能有今天，很大程度还是托了团委的志愿者项目的福，对这两位的自然也觉得亲近一些。

　　尤其是徐有德，这位在希望小学重建的时候就帮了大忙，而这次自己的订婚本不期望他能亲来，但没想到他还真的来了！

　　“小许，你订婚。我怎能不来？！”徐有德笑道，自从知道是许凡捡到了自己的PDA后，徐有德就对这个年青人充满着好感，而之后更是从计春梅口中得知许凡的快速进步，就让他更为关注起许凡的情况了，所以一接到许凡订婚的消息，就当场决定从岳东市跑到金远县来赴宴。

　　还没等许凡继续与徐有德和计春梅寒喧，孟占元、铁男、龙战天相继到来，一位市委常委，两位商界大佬，让场面再次走向高潮！

　　刚刚目送几人进到里面，许凡就看到穆少白从前面的车子上下来，轻轻一拉曹可儿的手，与之上前相迎，“穆哥！”

　　“哥向你们道喜了！呵呵！婉凝本来也想来的，不过她的产期快到了，所以托我向你们道歉了。”穆少白道。

　　“您和唐姐有心了！快，里边请！”许凡亲自礼送穆少白进席。现在离开席的时间已经差不多了，名单上的重要客人都已到场，至于是否还有其他三三两两的客人，到时交待一下迎宾小姐，让他们领一下路就是了。

　　进入宴会大厅，就见里面已经坐满了十八桌人，热心的王建武此时正扮演着司仪的角色，一见许凡他们进场，对着话筒道：“热烈欢迎我们的两位新人！”

　　众人立刻鼓起掌来，而坐在新郎桌的徐有德、孟占元、关铁山、赵勇等人则站起身来，因为他们已经认出了许凡身旁的那位就是岳东市的市长穆少白，这位副省部级大员居然会亲临许凡的订婚宴！

　　而其他不认识穆少白的人见新郎桌上的几位大佬都起身了，虽然不明白是怎么一回事，但有样学样谁都会嘛，也纷纷起身相迎！

　　“众位请坐，一会儿许凡会一一向各位敬酒，以谢大家能够赏光来许凡和可儿订婚宴！”许凡朗声道，自己这边邀请的人员加上曹家的一部分，已经有180人左右，让这么多人站在那里。场面也有点太震憾了！

　　待众人落座后，许凡引穆少白到新郎桌落座，酒席正式开始！

　　而在穆少白与徐有德等人的寒喧中，众人也得知了他的身份，加上之前那些领导，今晚参加的宴会大部分人都被震撼到了！

　　许凡和曹可儿的订婚，除了那些非公务人员，居然从副省部级到副科级，大大小小一百多名行政干部到场！


第128章 来自科幻位面的结婚证

　　一位刚踏入仕途不到两年的年青人，竟然能够积聚起如此多的人脉！

　　就连穆少白自己都有点被震到了，虽然这些人的级别普遍不高，比不上当初自己与唐婉凝婚宴时那种将星、伟人汇聚一堂的盛大场面，但他同样不敢小觑这些人，只要有了这些人的帮衬，许凡在金远县几乎可以横着走了，而在天南省，只要不是犯了什么大事情，照样可以无所顾忌！

　　白手起家，居然能到如此地步！

　　自己当初确实没看走眼啊！

　　人杰！果然是一代人杰啊！

　　婚宴开始后，许凡就兑现了刚进场时的承诺，向所有人一一敬酒，并替曹可儿挡下了大部分劝酒，许大局长千杯不醉的名号不径而走！

　　订婚宴在众人的祝贺声中结束了，许凡原来就在“金色年华大酒店”预订了一些房间，正好可以让穆少白、徐有德等远道而来的客人入住。

　　安排好所有宾客后，许凡正打算送曹可儿回家，碰到迎面走来的黄友征一家子，小山子迎面一句话就把许凡给雷到了：“干爹，你和干妈怎么还不去洞房啊？”

　　在天南省的习俗中，订婚宴后，其实很多新人都会选择同居，即使还未领结婚证，不过许凡身为公安局局长，又顾忌到位面商人的身份，自然不会选择这时候与曹可儿同居。

　　许凡只是觉得童言无忌，而曹可儿却是羞了脸，她之前想过万一许凡向她提出同居的要求，自己该怎么回答？现在连婚都已经订了，同居本来是顺理成章的事情，心里有一丝期待的同时，也有一点怕怕的！

　　“小山子，干爹和你干妈只是订婚，还没正式结婚，还不到进洞房的时候。”许凡笑着摸摸小山子的脑袋瓜子。

　　曹可儿原本有些矛盾的心理全部化为淡淡的失望！

　　“哦，原来是这样啊！……不对啊，我可听我姥爷说过了，我爸、我妈当初就订婚进洞房来着，然后就有了我和小樱子。”小山子这次把黄友征和黄嫂给雷到了。没想到那位已经过世的姥爷还与小山子讲过这种事，一脸尴尬地看着许凡。

　　“呵呵！那是以前，现在不流行这样了！”实际上，许凡这句话可以反着来理解。

　　听到许凡的解释，小山子一脸迷糊地点点头，倒是旁边的小樱子小脸上一副若有所思的样子，虽然不像小山子那样会讲话，但小樱子自小就比他哥聪明，此时也觉得许凡说得有点不对头。

　　在送曹可儿回家的车上，许凡注意到她的情绪并不是很好，也意识可能是刚才关于同居的话题让她有点想法了，轻轻在耳边道：“再等我一段时间，好吗？”

　　“嗯！”曹可儿被许凡点破小心思，红晕瞬时从脸上漫到细颈，既感到安心很多，也怕许凡觉得自己有点急不点奈了！

　　“呵呵！”许凡轻轻搂过曹可儿！

　　回到家中，没想到刚毕业一年多，就已经有了一位娇俏可人的未婚妻，不禁有点嘘唏。

　　自己一只脚已经踏进了婚姻的殿堂，想起之前在菱桥镇六村碰到的李胖子夫妇，还有有了外遇的黄友征，不知道自己以后的婚姻会朝着哪个方向发展？

　　许凡想了解一下，婚姻在布迪厄那样先进的位面是个怎样的情况，想到就做，立马联通了布迪厄。

　　“布迪厄先生，您好！”许凡问候道。

　　“许凡先生，很高兴再次见到您！”酷酷的布迪厄微微露出一丝笑容。

　　“有一个问题想请教您一下，不知可否？”许凡问道。

　　“请讲！”

　　“在您的位面，不知婚姻是以怎样一种状态存在的？”许凡问道。

　　“事实上我们的位面真正结婚的人并不多，一般只要有一定的感情基础，男女双方就会居住在一起。”布迪厄回答道。

　　“呃！只同居而没有婚姻？这样不会引发很多社会问题吗？”许凡问道。

　　“很少会引发什么问题，大家好聚好散嘛！不知您怎么会这样的疑问？”布迪厄笑道。

　　“那比如财产分割、未婚生子之类的问题呢？”许凡问道。

　　“我们的位面已经完全能够满足所有公民的基本生活物资，所以人们虽然对财产还是比较看重，但也不至于产生多少纠纷。至于您所说的未婚生子，就更不成问题了，如果孩子出生后，他们的亲生父母不想承担抚养责任，我们的辅助管理机构也会安排收容机构进行抚养。我们的这一套技术已经相当成熟了，并不比亲生父母照料差多少。”布迪厄道。

　　“原来是这样，看来只要物质生产技术提升上去，很多看似不可能的事情都会迎刃而解！”许凡心里想道。但是短时间内想提升自己位面的物质生产能力，也是不可能的事情！

　　“那您位面那些真正结婚的人，他们的婚姻状况如何？”许凡问道。

　　“这些正式到辅助管理机构登记注册的公民，他们的情感一般都到了非常浓厚的程度，即使几百年过去，这种情感也很少会消磨掉！一旦结婚，几乎就不会再分离了，所以这些结婚的人都会在社会上享受很高的声誉！”布迪厄笑道。

　　“不知您怎么突然关心起这个问题来了？”布迪厄问道。

　　“呵呵！我今晚与一位美丽的女孩订婚了，有所感触，就想询问一下您！”许凡笑道。

　　“啊！恭喜恭喜！”布迪厄喜悦地道，“不知道您的位面结婚时是否有什么特别的习俗，一般是赠送什么礼物的？”

　　许凡愕然，没想到科幻位面也兴送人情！

　　“您太客气了！只要有您的一场祝福，许凡就很感激了！”许凡笑道。

　　“那可不行，一定要送的，您看这对情侣机甲如何？这几个月在我们的首都星异常流行！”布迪厄的身边出现在一对机甲，其中金黄色的那架雄壮有力，充满了野性气息；那驾粉红色的则细条柔美，虽然高达20余米，仍然给人一种纤细的感觉。

　　想想曹可儿与自己驾驶这一对机甲双宿一起飞的情景，许凡一阵心动！但这种东西如何送得出手呢！

　　“谢谢您的好意了！我很喜欢您的这对机甲，但恐怕在我们的位面难有机会使用它们。”许凡笑道。

　　“这样啊！不如我送您几瓶‘龙精虎猛’剂如何？”布迪厄酷酷的脸上出现一丝坏笑。

　　光听这种药剂的名字，许凡就大概猜到了它的用途，自己已经达到了原力三阶，难道还怕以后满足不了曹可儿，赶紧谢绝了！

　　“那这样吧，我这里给您办一个结婚证如何？”布迪厄笑道。

　　“结婚证？”

　　“对，给您办个纪念意义的结婚证！”布迪厄笑道。

　　许凡也觉得这个礼物很特别，来自科幻位面的结婚证，确实很有纪念意义，就向布迪厄道谢：“谢谢您的礼物！”

　　“请把您和您夫人的名字写下来！”布迪厄递过一支电子笔和一块荧光板。

　　许凡接过，写下自己和曹可儿的名字，布迪厄收过去之后，就把荧光板对着一个小型读卡装置，扫描之后，从装置中弹出两张小卡片，递给许凡。

　　打量着这两张亮银色的小卡片，上面阴刻着黑色的花纹，花纹正好构筑成许凡和曹可儿的名字，整张卡片给人的感觉就是唯美大方，相信曹可儿见到它，也一定会很喜欢的。

　　许凡突然感受到这两张卡片似乎有某种内在的联系，隐隐产生一种波动，这种波动居然可以让许凡的身心愉悦！

　　“布迪厄先生，这种卡片除了证明已经结婚，还有什么特殊用途吗？”许凡问道。

　　“呵呵！您也发现了那种波动！在这种卡片中，我们添加了一种金属，这种金属能够佩戴这一套卡片的夫妇正面情绪尽可能达到一种共鸣，并且减少负面情绪。”布迪厄解释道。

　　“哦？还有这种神奇的作用！不知道这种金属的作用原理是否复杂？”许凡问道，如果把这种技术应用到自己的位面，让那些已婚的夫妇长期相处在一种良性情绪下，那么生活的不和谐自然就减少很多，婚姻质量自然也会提高很多。

　　“也说不上复杂，只是不知道你们的位面有没有这种金属，如果没有的话，那就只能试试是否可以合成出来了。”布迪厄手中多了一块黑色蜂窝状的矿物。

　　许凡一见，就摇了下头，以自己矿物学方面的知识来看，地球上应该没有这种东西，遂接着问道：“不知如何合成？”

　　“您尽可能多的提供一些您位面的金属矿物质，我会帮您分析的。”布迪厄道。

　　许凡从“太玄空间”里取出各种器皿，让布迪厄试着分析，在许凡期待的眼神下，布迪厄不负所望，两分钟后，交给许凡一份分析报告，上书“变体合金”合成技术，从报告上的原料说明可以看出，这种金合其实就一种变体铜硅合金！

　　这让许凡大喜过望，这种技术完全可以通过一般的企业进行大规模的推广！


第129章 突破位面交易瓶颈！

　　上次与铁男见面的时候。就听他说过，他的公司正在组建一个材料研究实验室，而这种合金技术完全成以通过他的实验室传播出去。

　　现在市面上很多产品都把效果宣传的神奇无比，但实际上只是一个心理作用而已，但这种合金的神奇效果却是货真价实的，到时无论是出卖专利技术还是自家生产，都能让铁凡集团赚翻天！

　　而只要铁凡集团能够赚取巨额利润，那么以后自己想要发展地方生产，铁凡集团的支持力度自然会更大了！

　　许凡当下对布迪厄感激地道：“太感谢您了，布迪厄先生！”

　　“不用那么客气，许凡先生，能给您送上一份让您满意的订婚礼物，是我的荣幸！”布迪厄笑道。

　　许凡思索了一会，拿出那块“火灵玉”，对布迪厄道：“您之前的那两张结婚证，已经是最好的礼物了，这份资料实在是太贵重了，我不能凭白接受，这是我用您提供的探测器找到的火灵玉，请您收下它！”

　　“这个……”布迪厄犹豫地看着那块“火灵玉”，这种玉石的资料既然能被他输入到探测器中。就说明了它的应用价值在科幻位面是非常高的。

　　“请您务必收下！”许凡诚恳地道。

　　“好吧！许凡先生，这‘火灵玉’我就收下了。但下次您需要什么，并不用再提供任何交易物品，我会无偿为您提供！这是我的原则，请您也务必体谅！”布迪厄同样非常诚恳地对许凡道。

　　许凡感激地点点头，对布迪厄的人品已经有了很深的了解，自然也知道再客套也没什么用。

　　不过现在把“火灵玉”交给了布迪厄，以后如果要交换什么的话，岂不是无物可换了？从得到哈贝马斯和布迪厄的探测器后，已经这么长时间了，但通过探测器找到的物品实在不多，当然，对于几乎拥有数百年寿命的位面商人来说，能在这么短时间内寻到这些交易物品，已属不易。但许凡如果想大范围地推进本位面的进步，那么势必需要很多布迪厄位面的技术资料，如果以后都靠探测器来被寻找，那要拖到哪年哪月啊！

　　当然，如果许凡放弃仕途，带着探测器走遍天涯海角，那么收获一定不错，但这也是不可能的事情！到时即使获得了各种技术，也难以合理有序地应用出去，那岂不是更得不偿失！

　　许凡之前就开始考虑这方面的问题，哈贝马斯和布迪厄的探测器至今所找到的东西全都是原材料类的，难道作为基础物质位面，就只能靠出售原材料来交易吗？

　　许凡有点不甘！这与二十几年前作为发展中国家的我国在对外贸易方面何其相似！

　　许凡想就这方面与布迪厄交流一下。“布迪厄先生，像我这样的基础物质位面，是否只能出售‘火灵玉’这样的原材料？”

　　“这……”布迪厄闻言皱起了眉头，像许凡这样的基础物质位面，他以前也只是听说过而已，同样没什么经验，想让许凡提供什么技能、高级炼金物品、高科技技术，这些好像都有点强人所难，如果有了这些，那还是基础物质位面吗？

　　许凡微微有点失望，难道自己的位面就真的没什么东西拿得出手吗？

　　低头思索了一番，许凡觉得自己的思路有点进入了死胡同，为什么一定是对方主动提出的物品才能交换，上次的手枪已经是一个很好的突破了，既然如此，那自己是否还可以试着出售一些其他物品。

　　突然眼前一亮，许凡发现正放在桌头上的那本《红楼梦》，像这样的古典文学名著，虽然有几百上千年的历史了，但即使放到现在，也是为世人所称赞的。这样的好东西不可能在别的位面不受欢迎！

　　“布迪厄先生，请您翻阅一下这本书！”许凡递过那本精装版的《红楼梦》。

　　“这是什么技能类书籍？”布迪厄困惑地道。

　　“不是，这是我们这里的文学类书籍，是本位面文学艺术最高成就的代表！”许凡笑道。

　　“哦？那我可要仔细拜读一下了！”布迪厄饶有兴趣地翻看着。

　　虽然从布迪厄那里传过来的资料都是简体字，说明了位面交易会自动转化文字，但许凡还是有些担心翻译过后的文字是否还能把《红楼梦》的精髓表达出来！

　　翻阅了三页之后，布迪厄长吐了一口气，大笑道：“许凡先生，您的位面居然能创造出如此佳作，实在让我太过惊讶了！”

　　许凡闻言也长舒了一口气，这一步算是走对了，当下对布迪厄道：“您认为这书的价值如何？”

　　“很好，非常好！”布迪厄赞道。

　　“那么作为交易物品……？”许凡问道。

　　“当然可以，如果您所提供的书籍都能与这本质量差不多，那么相信我们会的交易会很顺利！”布迪厄笑道。

　　许凡闻言大喜！想想唐诗、宋词，老祖宗留下的这些东西都是宝啊！

　　“这本能否再让我阅读一下，我现在有点欲罢不能了，它与刚才的‘火灵玉’一样，下次再结算如何？”布迪厄笑道。

　　“当然可以，您慢慢欣赏！”许凡笑意盎然地道，自己的位面交易终于突破了瓶颈！

　　“那么我们下次见！”不等许凡回话，布迪厄就低头捧着那本《红楼梦》转身离去了。

　　这还是布迪厄第一次如此失礼，不过许凡心里却很高兴。

　　拿起那份变体铜硅合金的资料报告，稍微思考了一下，这种合金不可能像布迪厄那样应用在结婚证上，毕竟发证机构不归自己管，而且铁凡集团也难以从这方面涉足，不过稍加变通一下，可以在情侣戒之类的情侣用品中添加这种合金。想必效果也会不错。

　　第二天一早，许凡就去曹家接了曹可儿，一起去“金色年华大酒店”送一下穆少白等人。

　　临行前，穆少白拉着许凡的手，真切地道：“小许，有空来岳东市坐坐！”说完看了眼曹可儿，接着道，“工作不要太拼命，要多为可儿想想！”

　　穆少白也是有感而发，当初救自己夫妇的时候，自然非常感激他的拼命劲儿，而此时成了情真意切的兄弟，那考虑问题的角度就不同了，万一自己的兄弟一直这么拼命，哪天真的拼挂了，那弟媳不是还没过门就得守活寡了！

　　“呵呵！听您的！我会带可儿去您家串门的！”许凡笑道。

　　“你啊你！真不知道说你什么好！呵呵！”穆少白听许凡答应地爽快，显然没怎么放在心上，不过自己也只能点到为止。

　　“可儿，你可得看好你们家的许凡，他可是个香饽饽，我昨晚在酒店里就听好几位服务员小姐琢磨着怎么从你手里把他给抢过去！呵呵！”穆少白打趣道。

　　“瞧您说的！她们抢就抢呗！”曹可儿笑道，不过说完就有点小紧张地看了下许凡的神情，见他好像不为那些服务员小姐的“美色”所动。就稍稍放心了。

　　“到时真被抢了可别到你唐姐那里诉苦哦！”穆少白笑道。

　　“穆市长，时间差不多了，您下午还得去老年体协慰问。”一位比许凡大不了两岁的年青人走到穆少白身边，轻声提醒道。

　　“好的，小许，我们下次见了，你们小两口可得好好过日子！”临了穆少白还不忘打趣，看来他对许凡的订婚确实非常高兴。

　　“穆哥，您一路顺风！”许凡道。

　　那位年青替穆少白关上车门后，走到许凡的身前，递过一张名片。亲切地道：“许书记，我是小李，穆市长的专职秘书，以后有空多联系！”

　　又是小李！那位替穆少白挡枪牺牲的秘书也是姓李。许凡仔细观察了一下这位小李的面貌，果然与那位牺牲的小李有几分神似，就是不知道他两人有没有血缘关系，当然也可能是穆少白念旧，特意选了这么一个人。

　　“李秘书，您好，昨晚人太多，没好好招待您！请多包涵！”许凡略带歉意地道，昨晚确实没多在意这么号人物。

　　“您客气了！以后您还是与穆市长一样，叫我小李吧！”小李能够从众多秘书中脱颖而出，成为穆少白的专职秘书，瞧人眼色的本事自然不错，从昨晚至今，他哪里还看不出来穆少白对许凡的看重。自己可以在岳东市公安局局长面前耍威风，但绝对不能在许凡这个金远县公安局局长面前摆架子！

　　待穆少白走后，许凡又在酒店里请徐有德等不急着赶路的领导赴了次小宴。

　　下午，所有的人都回程后，许凡才有功夫把那张来自科幻位面的结婚证交到曹可儿手里。

　　“挂上，试试看！”许凡微笑地看着曹可儿用手摩挲着那张精美的卡片，卡片此时已被许凡从预留的小孔里穿上一条红绳，可以挂在脖子上。

　　“这是什么？”曹可儿问道，她这张卡片上的花纹显示的是许凡名字。

　　“我们订婚的纪念卡，一位朋友送的，我的这张上面是你的名字！”许凡把已经挂在自己脖子上的那张取出，让曹可儿过目。

　　“呵呵，那真的要谢谢你的这位朋友了，这两张卡片太精美了！”曹可儿笑着把卡片挂上，挂上之后，似乎隐隐能感觉到与许凡产生一种特殊的联系，而且身心一下子也愉悦很多，惊讶地张着小嘴道：“好神奇的卡片！”


第130章 开客机

　　“喜欢的话，以后都戴着吧！”许凡笑道。

　　“嗯！我会一直戴着的！”曹可儿的眼睛笑成一双小弯月。很喜欢这份有点特别的订婚礼物。

　　既然已经试验过这种结婚证有效，那布迪厄提供的合金技术也应该没什么问题。所以，一个星期后，许凡去了趟铁凡集团，以参观实验室为由，借机把那几位专家都催眠了一遍，把合金技术分成多段，向他们灌输了过去。在之后的一段时间里，他们将会陆续“觉醒”相关的知识，并且一起“研究”出这种新型合金。

　　至于最终是以什么产品形式来推出，相信以铁男他们丰富的经商经验，一定考虑得比自己还要周详一些。以这种金属如此神奇的作用，相信铁凡集团一定能获得巨大的利润。

　　订婚后，父母也心满意足地回天鹿市的老家去了。订婚宴上看到的那些官员，让两人对许凡的前途抱有很强的信心。

　　曹可儿作为许凡的未婚妻，来许凡的住处来得更勤了，这让许凡备感温馨。

　　3月9号，岳东市机场。此行许凡要去京城参加全国县级公安局长专题培训，头一天就到达了岳东市，并与曹可儿双双到穆少白拜访。

　　此时，穆少白正和曹可儿为许凡送行。

　　“小许。到了京城，有什么解决不了问题，记得打我的电话。”穆少白嘱咐道。虽然许凡金远县几乎可以呼风唤雨，但到了京城，他一个小小的副处级公安局长，可能还比不上人家一个街道办事处主任的级别高！

　　“谢谢穆哥！”许凡笑着回道。穆少白的口音中带有浓浓的京腔，出生于京城的可能性非常大，而且以他如此年纪，却身居这样的高位，如果身后不站着一两位在电视里经常看到的大人物，怎么也说不过去。想来他在京城的影响力自然小不到哪里去。

　　“保重！”穆少白拍了拍许凡的肩膀道。

　　许凡点点头，转头深情地注视着曹可儿，道：“回去吧！也就十几天的功夫，我很快就回来！”

　　“嗯！”曹可儿给了许凡一个大大的拥抱，感受到她的爱意，许凡轻轻抚摸着她的秀发，不过透过她的肩膀，倒是意外地发现一个不算很熟的熟人——当初来采访过自己的记者黄蕾。

　　不过以自己强悍的记忆力记得人家，但人家可不一定记得自己，毕竟时隔这么长时间，身为记者，每天又接触那么多人，许凡也没有上前打招呼的心思。

　　“上飞机吧，我会让小李安排车子送可儿回去的！”穆少白听到广播中的声音，对许凡道。

　　辞别了曹可儿和穆少白后登上飞机，位子正好靠着窗口，这让许凡很高兴。这还是第一次乘坐飞机。以前读书的时候一直未出天南省，所以还是感到很新奇。虽然已经学会了天翔术这样的高级技能，但那也只能让自己在低空中作缓慢飘动，从未真正到过高空。

　　让许凡有点意外的是黄蕾也上了这架飞机，而且与自己坐在同一排，只是中间隔了一个位子，这位子上正坐着一位三十岁左右，穿着很像摄像师的年轻人。之前在候机厅里就看到黄蕾与这位摄像像师同行，只是不知当初那位曲毅民怎么没在一起。

　　黄蕾两人时不时地低声细语，看样子关系很亲密，应该不只是单纯的工作关系，许凡微微一笑。这位年轻人身材相貌都算是一流的，与黄蕾也算是良配。

　　戴上曹可儿送的随身听，听着轻音乐，随意翻阅着一本《现代飞机制造技术》，现在许凡看这些专业书籍，就像是在看小说一样，一目十行并不夸大。

　　飞机慢慢起飞了，许凡透过窗外，看到岳东市的高楼大厦渐渐变成一个个小积木，那种感觉确实非常美妙。外面的蓝天白云。让他的心更加畅快，心里想着要是有一天所有的人类都能离开工具的帮助，以个体能力实现翱翔高空的梦想，那一定更加美妙！

　　在飞机上平静地度过三个小时后，离京城市越来越近了，飞机也开始逐渐降低高度。

　　“呯！”一声轻微的声音透过随身听的耳塞，传进许凡的耳中，感受到飞机有一点非常轻微的抖动，“嗯？好像有点不对劲！”

　　此时许凡身处的经济舱里的其他乘客并未感觉到什么异样，黄蕾和那位年轻人也正一起翻看一本杂志，低声谈论着杂志上的内容。

　　还未等许凡采取什么行动，飞机开始摇晃起来了！

　　“看来真出问题了！”许凡立刻释放出意念波，笼罩架客机，透过洗手间、商务舱、头等舱，一切都很正常。

　　但一进入驾驶员座舱，“入眼”的情景让许凡吓出了一身冷汗！挡风玻璃碎开了一个两厘米大小的孔洞，洞旁布满了血迹，而那两名飞行员则歪倒在座椅上，一个已经不省人事了，另一个虽然还醒着，但看样子也够呛！

　　羽毛！驾驶员座舱壁上还粘着两支羽毛！

　　许凡不觉得咽了下口水，飞机被鸟撞上了！而且还应该是老鹰之类的大鸟！

　　如果不采取行动的话，飞机很有可坠机！而且客机里又没降落伞，到时估计只有自己一人能够活下来，机上另外的几百名乘客全都得变成一团肉酱！

　　通过意念波的观察，已经有乘务人员发现了那两名飞行员的情况了，不过看她们的表情也就知道，她们也无能为力！

　　而经济舱里的其他乘客也开始骚动起来了，众人也察觉到了飞机的异常。这时，从广播中也通报了飞机的真实情况，随后，更是有一位空姐拿着纸笔到各个位子上，让众人写遗嘱！

　　黄蕾和那位年轻人此时轻拥在一起，年轻人似乎在深情告白！

　　而其他人呢？

　　“哇！我不想死啊！”

　　“呜……”

　　“哈哈！我进天国啦！”

　　面临绝境的一刻，众生百态，让许凡嘘唏不已！

　　轻轻一叹，许凡站起身来，向驾驶员座舱走去。

　　“先生，请您在位子上坐好，系好安全带，虽然我们生还的希望不大，但我们不能轻言放弃！”这位年青的空姐虽然在劝说许凡不要放弃，但她自己的眼角却含着泪，想来也是怕得很！

　　“我是警察，想去驾驶室看看有什么可以帮忙的？”许凡把警察证给她看了一下，在她还没弄明白警察跟现在的情况有什么关系的时候，就闪身过去了。

　　路过一位歇斯底理地试图打开机舱门的乘客时，轻轻一手刀，把他劈晕过去，放在旁边的座椅上。在如此高空，这舱门怎么可能打得开？即使打开了。也只是死路一条，而且会死得更快！

　　从意念波中反映出来的路线，许凡迅速穿过各舱室，到达飞行员驾驶室外。那两名飞行员已经被从里面转移到外面来了，旁边有一名空姐在为他们处理伤口，如果还留在驾驶室里，以他们的伤势，在那样的风压之下，可能支持不到坠机，就已经一命呜呼了。

　　“你们好，我懂一些医术。希望能帮上一点忙！”许凡道，当务之急，得先把这两名飞行员的伤情给稳住，不然自己想把飞机开起来也没人指点，毕竟开飞机不是看几本书就能上手的！

　　“啊！太好了！太谢谢您了！”那位空姐激动地对许凡道，在这种慌乱的时候，居然还有人挺身而出，为受伤的机长他们治疗，让她欣喜于自己在人生的最后一刻还能见到人性最美好的一面！

　　许凡直接上前用原力把伤口的血止住，并刺激那两名飞行员的头部与胸部穴道，很快，那名不省人事的飞行员就苏醒过来，而另一名伤势较轻的飞行员脸上也有了一丝血色，已经能开口向许凡道谢了。

　　至于旁边的那位空姐，则两眼冒着星星，一脸崇拜地看着许凡，没想到许凡的“医术”这样神奇！

　　“感觉怎么样？”许凡向那名飞行员问道。

　　“还不错，应该死不了！”听声音还挺开朗的。

　　“还能开飞机吗？”

　　“你看我这样，能行吗？”那名飞行员试图抬起右臂，但最后只让食指和中指抖了两下。

　　“你来说，我来开！如何？”许凡平静地道。

　　“你也是飞行员？”那名飞行员兴奋地问道，既然听对方如此说，那很可能开过一些其他种类的飞机，这也是一线生机啊！

　　“我是警察！不是飞行员！反正飞机都要坠毁，何不让我们一起试试？！”许凡笑道。

　　“好！”出乎许凡的意料，那名飞行员只是错愕了一下，然后干脆利落地答应下来。

　　决意已下，让那名空姐离开，打开驾驶座舱的门，就迎面扑来一股强烈的风压！

　　许凡快速把飞行员固定在座椅上，自己也马上坐好，系上安全带，此时的导航系统已经大部分失灵，一般人在这种情况自然束手无策，但许凡有天眼通，有“物质表面分析仪”，完全可以通过目测来测量现在离地面的高度以及方向！

　　底下京城市瞬间在眼前放大。各种数据反馈到许凡的脑中，通过旁边那名飞行员的指点，许凡慢慢稳住了摇晃的飞机，并把飞行路线修正回来，朝着京城机场飞去。

　　许凡一边向那名飞行员报出自己“估算”出来的离地距离，一边接收着他的操作指令，稳步地向下降去，许凡问道：“可以放起落架了吗？”

　　“放吧！”生死在此一博！

　　接触地面的一瞬间，只有一点轻微的震动！成功降落！


第131章 科幻版的贾宝玉

　　许凡轻轻呼出一口气。总算救下了飞机上的几百条人命！

　　“呵呵呵呵！”那名受伤的飞行员一个劲儿地傻笑，自己居然在这种飞行史上堪称绝境的情况下生还，不知道是哪辈子修来的福！

　　许凡见状，很理解地笑了下，如果自己没有护力带和天翔术作为依靠，相信此时也比他好不到哪里去。

　　不过想到每年总是有那么几架飞机因为各种原因逝世，而从这种事故中生还的可能性却非常小。飞机还算好的，安全系数比其他交通工具已经高出很多，每年自己局里交警大队要处理的交通就多不胜数了，如果能从科幻位面引进技术，解决掉这个难题，就在再好不过了。

　　当然，现在得趁这位傻笑的仁兄还没反应过来之前，赶紧下飞机，不然呆会想走就不容易了。轻轻起身，拉开驾驶座舱的大门，正要迈步出去，后面那名飞行员就喊道：“警察叔叔，等一下！”

　　许凡哭笑不得地回过身来，心里想着：“您老可比我大了十几岁，叫我叔叔。就不怕折我的寿！”

　　“嘿嘿！一时心急！不过从小我就特崇拜警察叔叔！”那名飞行员不好意思地道。

　　“呵呵！您好好养伤，呆会地勤人员就应该会上来了，我先走了！”许凡笑道。

　　“还没请教一下您的姓名？”飞行员急切地道。

　　许凡想了一下，只要机场管理部门稍微察一下，就能很容易察出自己的真实身份，所以也不打算隐瞒，告诉他道：“我叫许凡！”

　　“许先生，我是文天伍。大恩不言谢，能否留个电话号码，伤好后，我找您喝一杯！”文天伍真挚地道。

　　“一定奉陪！”许凡报了下电话号码，就转身出去了。

　　在经过头等舱和商务舱的时候，发现大部分人已经出去了，幸好经济舱里的人还有不少，许凡取出自己的小行李箱，混在人群中，从飞机上下来。

　　下到机场跑道上，就见周围“热闹”非凡，消防车辆、急救车、小型货运车，还有众多的工作人员，不过场面越是混乱，越容易脱身，只要此时脱开身，不被媒体和那些官员堵住，以后就好办很多了。毕竟自己要参加培训的地方，也不是什么人都能进得来的。

　　顺利地从机场溜出来，刚想拦一辆出租车。身后就响一起了一声悦耳的呼声：“许凡！”

　　以许凡的记忆办，自然记得这个声音的主人就是黄蕾，没想到她还没离开，而且还认出了自己。

　　笑着转过身，打招呼道：“黄大记者，没想到你还认得我啊！”

　　“真的是你啊！”黄蕾惊呼道，把拉杆式行李箱停在那名年轻人身边，跑到许凡身边，“你在飞机上一定认出我来了！怎么也不打声招呼啊？”

　　“您堂堂一名大记者，贵人见得多了！我怎么会想到您还记得我呢？”许凡笑道。

　　一句话说得黄蕾有些不好意思，她之前确实只觉得许凡比较眼熟，直到刚才与自己的同事谈论这次事故时，无意中提到去年还采访过一个大学生志愿者冲进泥石流中救人的事，忽然觉得不远处的那个年青人很像自己所讲的事情的主角，试着呼出声，没想到还真的蒙对了。

　　“瞧你说的！这次来京城什么事？”黄蕾问道，能再见到这位给她留下深刻印象的大学生志愿者，心里着实高兴。

　　“来参加一次培训。”许凡笑道。

　　“阿蕾，不给我介绍一下？呵呵！”那位黄蕾的同事兼疑似男朋友的年轻人也走了过来。

　　“绍博，这就是我刚才跟你讲的那位勇救学生的志愿者许凡。许凡，这是我的同事。倪绍博。”黄蕾给两人做了下介绍。

　　“你好！”许凡与倪绍博握手道。

　　“你好！听阿蕾讲了许先生的事迹，绍博钦佩万分啊！”倪绍博道。

　　“都是过去的事了。”许凡轻轻地带了过去。

　　“许凡，我们一起去找个地方坐坐。”黄蕾提议道。

　　许凡看了下手表，感觉时间有点紧，就回道：“实在不好意思，今天还得去报到，等10天的培训结束后，我们再一起聊聊如何！”

　　“什么培训啊？规定这么严？”黄蕾不解的问道。

　　“县级公安局长的培训。”许凡笑道。

　　“哇！果然又是你！”黄蕾这句不是很通顺的话，却让许凡听明白了，看来当初伍传庭弄出的风波还有人记得！

　　“呵呵！”许凡一笑以对。

　　“那行，既然你有任务在身，等十天后吧，到时可不能再找理由了哦！”黄蕾笑道。

　　“那么十天后再见！”许凡笑着告辞道。

　　待许凡上了出租车，倪绍博不解地向黄蕾问道：“阿蕾，你不是说他是大学生志愿者吗？怎么又来参加这种培训？”

　　“你不觉得天南省金远县‘许凡’的这个名字非常耳熟？”黄蕾引导道。

　　“好像在哪听过！”

　　“那伍传庭呢？”

　　“今年的诺贝尔生理学奖候选人？啊！想起来了，是这个许凡！”倪绍博惊呼道。

　　“吃惊吧！去年我第一次见到许凡的时候，就觉他很不一样，没想到这么快就到这种程度了！”黄蕾感叹道，自己采访过的名人已经不少了，这些人的人生经历不可谓不精彩，而许凡虽然年青，但他的经历的“传奇”色彩一点也不逊色！

　　“是很吃惊，看他文静清秀的样子，与你所说的那些事情好像都搭不上边。”倪绍博道。

　　“我总有种预感，这次飞机之所以能够安全降落，很可能也与他有关！我看到他在飞机出事的那段时间，离开了座位。”黄蕾道。

　　“你就别瞎猜了，很可能人家是去卫生间了，呵！”倪绍博道。

　　下了出租车。正式到达此行的目的地，华国公安大学。验过证件后，许凡领到了宿舍钥匙和一些培训资料。

　　在一位学生干部的带领下，来到了接下来十天将要入住的宿舍，宿舍的条件非常不错，两室一厅一卫，据那名学生干部的介绍，这栋楼本来就是新建的研究生宿舍楼。

　　原来还担心要像大学里一样，四五个人一间房，那么十天内都不可能练习锻力术了。送走了那名学生干部，走进宿舍，看到其中一间卧室的门虚掩着，里面已经有人入住了，许凡上前轻敲了一下门，问候道：“你好！我是许凡，接下来几天我们就是室友了。”

　　“你好！我是霍斯荣！宁绵区的，你是？”霍斯荣大概四十岁左右，身材壮硕，声音非常洪亮。

　　“原来也是天南省的，我是天燕市金远县的。”许凡笑道，自己大学的新校区就座落在宁绵区，也算是巧了。

　　“那我们可算得上是老乡了，走。许局长，到食堂去，我们好好喝一杯！”霍斯荣豪爽地道。

　　“行，我先把行李放一下，霍局长稍等一下！”许凡笑道。这次来的全都是公安局长，所以连职务都不用问了。

　　“呵呵！你看我就是这个急性子！”霍斯荣笑道。

　　许凡微笑着来到另一个卧室，心想着能有这么一位豪爽的室友，接下来几天的培训生活也会舒心很多。打量一下这间卧室的布局，果然很有公安学校的风格，所有的东西都是方方正正，除了条件好一点以外。与军队确实很像。

　　收拾好行李，换上警服，与霍斯荣在学校食堂用过晚饭后，就回来休息了。

　　晚上用意念波感受到霍斯荣已经睡熟后，许凡立刻联系了布迪厄。

　　关于今天想到的交通事故问题，许凡迫切地想从布迪厄那里得到一些帮助。

　　“许凡先生，您好！”布迪厄一出现就向许凡友好地打一声招呼。

　　不过他的造型却把许凡给雷倒了，身穿袍服，颈上挂着一块硕大的宝玉，头扎紫金冠，与之前那种充满金属风格的酷酷造型完全不一样，倒像一个科幻版的贾宝玉！

　　“布迪厄先生，您的位面现在流行这种穿着？”许凡问道。

　　“呵呵！还没开始流行，不过我看也快了！您的那本《红楼梦》已经从我们的首都星传遍全星系了，相信过不了几天，里面描绘的那些美纶美焕的服饰一定会风靡全位面的！”布迪厄笑道。

　　没想到《红楼梦》在科幻位面如此受欢迎，按捺住内心的喜悦，把自己今天的疑问说了出来，看布迪厄是否能给出一定的解决方案。

　　“我们的位面有一种泡沫涂层，应该能符合您的要求。只要把它涂抹在物体的表面，受到撞击的瞬间，就能迅速膨化，达到很强的缓震效果，适用于各种飞行器与交通工具上。”布迪厄笑道。

　　“那它的技术资料？”许凡高兴的问道，不过马上想到上次的合金技术的原材料就与对方位面的不一样，这次的也很可能不同。

　　果然，布迪厄回道：“资料没问题，但原材料？”

　　许凡思索了一下，从“太玄空间”里取出一整套物理化学书籍，递给布迪厄，诚恳地道：“麻烦您了，这些书籍中包含了我们位面常用的元素资料，请您帮忙分析一下。”

　　布迪厄笑道：“这倒是个好办法，也省去具体分析各种物质的时间。”说着就把这些资料扫描进自己的智脑，不过两分钟，全部资料输入分析完毕，最后输出一份资料交给许凡。“您过目一下，是否合意？”

　　“合意，当然合意！”许凡笑道。


第132章 被人找上门了

　　至于通过什么方式把这份资料传播出去。这就要看情况而定了，毕竟铁男的材料研究实验室还没有完全消化上次给的变体合金技术，再把这份技术交给他们，不一定能起到最好的效果。

　　更重要的一点是，这种技术有巨大的军事应用价值，放到铁男他们的那个小实验室实在不安全。

　　谢过布迪厄后，许凡欣喜地结束了这次交易。

　　第二天就是专题培训的开学典礼了，典礼上国务委员、公安部党委书记、部长亲自为参训的学员上了第一堂课。

　　许凡非常重视这次培训，对于像这样半路出家的公安局长，实际工作经验缺乏一直是个软肋，平时碰到问题，要么靠自己的聪明才智，要么靠着那些特殊技能，当然，偶尔也会请教一下孟占元和关铁山。但这两位大佬也不能经常麻烦，问得多了，就显得自己的工作能力不足了。

　　至于像王建武这些手底下人，就更不好意思问了，警局里的那些人现在几乎都是用仰视的目光看自己，这让自己如何问得出口！

　　而这次公安局长培训，会有公安部的各位领导从不同层面深入浅出地讲解。而且还会通过领导授课、经验交流、案例解析、现场教学、分组讨论等多种形式，让所有的参训人员对县级公安局长这一岗位的地位、责任和能力要求有了更为明确的认识。

　　所以许凡在每一次课上都非常认真，即使能当场一字不漏地背下所有的讲课内容，仍然用笔一字一句地记着，带回宿舍后，还会经常拿出来仔细揣摩。

　　除了授课的内容，许凡同样非常重视与其他局长的经验交流，这可是一个偷师的好机会！

　　所以几天下来，许凡学得有滋有味，让身为室友的霍斯荣钦佩万分，通过这些天的了解，他自然已经清楚这位小小年纪的许局长也是大有来头的，当初轰动一时的穆市长遭袭事件中，这位许局长可是立过汗马功劳的，说不定哪天许凡就会被调到岳东市来，到时自己这个宁绵区公安分局局长，就成了人家手下的兵了！

　　而这样一位前途注定光明的局长，居然还能如此刻苦地学习，让他不得不钦佩！

　　“许局长，又在学习呢？”霍斯荣卧室里出来，正看到许凡拿着一本笔记本在那里写写划划。

　　“我不像霍局长你们工作经验那么丰富，很多东西都懵懵懂懂的，这次是提高自己的好机会，我得把握好啊！”许凡笑道。

　　“许局长过谦了，如果不嫌弃的话，我们倒是可以多交流交流，互相学习一下！”霍斯荣笑道。

　　“哦？那可求之不得！”许凡开心地道。向霍斯荣请教可没有一点心理压力，也不可能产生什么不良影响，毕竟都是同级，而且分属不同的地级市。

　　霍斯荣也藏私，把自己以前碰到的一些典型事件挑出来，一一给许凡详细讲解其中的玄机，这让许凡受益匪浅！

　　当然霍斯荣这样做也是有目的地，即使许凡以后不进岳东市的市局，以他的年纪，只要不犯错误，也迟早会走到自己的前头去，此时能帮其一马，以后有事自然好开口嘛！

　　两人正讨论得酣时，响起敲门声。

　　许凡起身去开门，打开一看，外面正站着四人，有两人许凡正好认识，一位是他们的这期培训班的班主任裴老师，另一位是那名飞行员文天伍，看他的脸色，身体应该恢复得不错。那两名不认识的则是一位头发灰白相间的老者。学术气质很浓，最后一位是中年男性。

　　“裴老师，文先生，还有这两位，你们好！”许凡笑道。这些人找上门来，也是意料之中的事情。

　　“呵呵！小许，你连文先生都认识，看来真的是你开得飞机啊！”裴老师笑道。

　　许凡轻笑着点下头，“几位里边请！”

　　“你们有事慢慢谈，我先回房了！”霍斯荣虽然有点好奇这些找许凡是为什么，但还是礼貌地起身告辞。

　　能少个人在这件事情中掺合，许凡自然乐意，向霍斯荣歉意地笑了笑，便引几人到客厅坐下，给众人各递上一杯开水。

　　“小许，文先生你已经认识了，这位是华国航天科技大学的禹镇江教授。”裴老师介绍道，他指的禹教授正是那位老者，“这一位是京城机场的机场部杨主任。”

　　说完又向几人介绍许凡道：“这是天南省金远县的县委常委、政法委书记兼公安局局长，许凡同志。”

　　来之前，裴老师就专门把许凡的入学资料查看了一遍，对他的职务自然了解地非常清楚。

　　那三人虽然知道此次培训的都是县级公安局长，但还是被许凡的一串职务给震了一下，毕竟鲜有如此年青的实职副处级，而且许凡是天南省的一个欠发达县，如果是在京城的那些部委里，像许凡这样的年轻的副处倒也不缺。

　　“三位来是想了解一下这次飞机事故的事吧！”许凡笑道。

　　“我们是来感谢许局长您的！如果没有您的挺身而出，这次后果不堪设想啊！”那位杨主任诚意拳拳地道。

　　“当时也是为了自救，说感谢的话就言重了！”许凡笑道。

　　“这是机场方面的一点心意。不诚敬意，请您一定收下！”杨主任从公文包中取出一个信封，放在茶几上，观其厚度，里面少说也有几万。

　　许凡轻轻把信封推了回去，平静地道：“身为人民警察，在那种环境下，也只是想尽自己最后一分力而已，这次事故对你们机场的损失一定不小，还是把钱用在刀刃上吧！”

　　“如果所有的警察都能像许局长一样，那么……”杨主任把话打住了，毕竟这里是公安学校，对面还坐着一位学校的老师，说这话有点不妥了。

　　不过对面的裴老师闻言，只是笑了一下。

　　“钱我就收回去了，以后只要以您的身份证在京城机场购票，一律免费。”杨主任笑道，他也知道许凡并不在意这些钱，再说了，像他这样的领导干部，一般出差都会报销相关的费用。

　　许凡笑道：“那就谢谢了！不过有件事情想麻烦杨主任。”

　　“请说！我们机场一定会尽力而为！”杨主任道。

　　“能不能不要把我的身份透露给媒体？”许凡道，当初伍传庭的事情闹得沸沸扬扬的，现在还余波不断。这次又开上飞机了，那还不又当一回新闻人物了。

　　杨主任思考了一下，以他的角度来说，也不希望把这件事的真相给曝光，想想人们知道了真相后，如果以后又有哪个航班出问题了，每个人都学起许凡来，争着去开飞机，那还不乱套了，毕竟不是每个人都有许凡这样的处事不惊的能力和超强的运气！

　　“可以，对外宣布的时候我们会说是文天伍同志最后把飞机降下来的。并且会交待当时在场的空服人员严口如瓶，不过本来是您的荣誉，现在……”杨主任不好意思地道。

　　许凡摆了一下手，毫不在意地说道：“这荣誉本来就应该是文先生的，如果没有他当时负伤坚持在一旁给我指导，像我这种只握过汽车方向盘的人，怎么可能把飞机给降下来。”

　　一旁的文天伍打心眼里感激许凡，他当初负伤在身，神志本来就不大清明，几乎都是靠着许凡“估算”的数据然后本能地作出判断，事后一回想，仍然惊出了一身冷汗，如果许凡“估算”得稍有一点失误，自己几百号人全都得玩完！

　　而此时，许凡还把原属于他的荣誉让给了自己，让他实在不知道以什么言语来表达心中的谢意！

　　那位禹教授在一旁等得心急，对许凡道：“许局长，能否请问您一下，您是如何在那样的环境下估算出那些数据的？”

　　“呵呵！可能是天生对方向距离非常敏感。”许凡笑道。自己当初报出的数据都是经过自己简化后的，虽然比常人做到的要夸张很多，但也说得过去。

　　“原来是这样啊！唉！”禹教授对许凡的说法很失望，他之所以也跟着杨主任他们来这里，主要还是想从许凡这里了解一下他当初是如何做到的，如果许凡真有一套行之有效的估算方法，那以后碰到这种情况的话，那些飞行员也可以用许凡的方法，这可以让很多事故消弥于无形之中。

　　在这方面许凡自然是无能为力了，也是把天眼通和物质表面分析仪结合起来应用，才能达到那么好的效果。

　　“许局长，不知您是否对航天科技有所研究？”禹教授一句话问得许凡有些莫名其妙，自己确实看过几本相关的书籍，但与您这样的老教授相比，根本谈不上什么研究啊！再说了，您问我一位公安局长是否对这个有研究，是啥意思啊？

　　“近期与劳伦斯先生的通信中，他还特意提到了您？”禹教授又接着道。

　　原来如此，通过劳伦斯。自己还真成了学术界外的学术名人了，好像很多知名的学者者知道自己的大名了！

　　“呵呵，您与劳伦斯也有联系啊！我是学习过几本相关的书籍，其中就有您老编著的《航天科技基础原理》，对您老可是久仰大名了！”许凡笑道，现在大部分知名院校出版的专业书籍，他大部分都拜读过。

　　“哦？您能否谈看后的感想？”禹镇江教授没想到许凡还读过自己写的书，神情立时兴奋起来。

　　许凡也正好有一些书里的东西想要向禹镇江请教，所以一老一小谈得兴起，把其他都晾在一边了，最后还是裴老师提醒时间不早了，才让俩人结束了学术探讨。

　　禹镇江离去的时候，留下了联系方式，让许凡培训完后，务必要去一趟他那里，以续这次未尽兴的谈话。


第133章 副部长荆忠南

　　十天的培训结束了。这次培训让许凡受益匪浅，不光学到了很多宝贵的知识，也结识了相当数量的县级公安局长，同窗之谊，让许凡的仕途关系网又扩大了几分。

　　回到宿舍，许凡收拾好行李，与霍斯荣告别。之前已经和黄蕾与禹镇江教授有约，所以他还得在这里呆上两天，而霍斯荣则要赶回天南省。

　　“许局长，来岳东的时候，一定要记得来找我喝两杯。”

　　“一定！”

　　许凡送霍斯荣到校门口，正打算自己也打车出找家酒店住下。手机铃声响起，取出一看是裴老师打来的。

　　“小许，还没走吧，来一下我的办公室，有个人想见一下你。”裴老师道。

　　“正在校门口，不知是什么人？”许凡疑惑地问道。

　　“来了，你就知道了。”裴老师呵呵笑道，想来并不是什么坏事情。

　　许凡无奈只好让刚停下的那辆出租车走人，返身去了裴老师的办公室。刚从楼道里绕出来，就见裴老师的办公室门口正有一年轻人在来回踱着步。从其精气神中，就可看出不比自己局里的那些精锐警员差。

　　那人见许凡上来，对他微微一笑，道：“是许局长吧？”

　　许凡点点头，心想难道这位就是裴老师让自己见的人吗？怎么站门外等自己？遂道：“我是，请问您是？”

　　“称我小沈就行，荆副部长在里面等你呢！”小沈笑着帮许凡轻敲了两下门，从里面传来一声厚重的声音：“请进！”

　　小沈推开门，让许凡进去。

　　“荆副部长？难道是？”许凡微微有点震惊！

　　一进办公室，见到里面的那个人，“果然是他！”

　　此时和裴老师坐在一起谈话的正是给许凡在培训期间上过课的公安部荆忠南副部长，没想到是这位大领导要见自己，怪不得裴老师刚说得神神秘秘的。

　　“荆副部长！”许凡敬礼道。

　　“很有朝气嘛！呵呵！”荆忠南笑道。

　　“荆副部长，小许，你们慢慢谈，我还有点事，先出去一下。”裴老师当完这个牵线人，此时自然功成身退了。

　　待裴老师出去后，荆副部长上前拍了拍许凡的肩膀，很仔细地打量了他一番，弄得许凡实在有点不好意思。

　　“小许，很不错嘛，连飞机都会开了，英雄了得啊！”荆副部长的语气充满了戏谑。

　　“嘿嘿！那不是情非得以嘛！”许凡尴尬地道。不过心中有一点诧异，看荆副部长的样子，似乎对自己相当熟稔，但除了上课。自己并没有与之接触过啊！

　　“好一个‘情非得以’！呵呵！这要是让少白知道了，你还不被他训得够呛！”荆忠南笑道。

　　“嗯？怎么又扯上穆少白了？”许凡不解地问道：“穆市长与荆副部长……？”

　　“少白是我的世侄，前几天他那边刚打电话过来询问你的情况，没想到你这边就开上飞机了！真是不让人省心啊！”荆忠南嘴里虽然说着训斥的话，但脸上却笑意吟吟的。

　　当初穆少白和唐婉凝在金远县遭袭的事件，在京城世家圈子里可是引起了大地震，作为红色家族新一代的标杆人物，穆少白身上寄于了不知多少人的厚望，如果他在金远县意外沉戟，那造成的影响可以说是天崩地裂啊！

　　前几天穆少白特意打电话过来关心一位叫许凡的县级局长，荆忠南这才知道原来当初把穆少白夫妇从匪徒手中救出来的就是这位年青人。当下就让其放心，一定会好好关照许凡。但没想到这边刚答应下来，就从学校裴老师那边听说了许凡来京城是自己开着飞机来的，这实在是太考验他的神经了！

　　从穆少白的谈话中，也多少知道许凡的“勇猛”，但“勇猛”到开客机的程度，也实在是太过夸张了！

　　所以寻思了良久，以自己与穆家的关系，很有义务让许凡远离那些经常可以施展他的“勇猛”的领域，最好的办法就是把他放在自己的眼皮底下！

　　“呵呵，让穆哥费心了！”许凡笑道。穆少白居然为了自己的一次培训，专门打电话给荆忠南，让许凡开始打心底里认可这位兄弟！

　　“以你的性子，以后让他费心的事情一定还有很多！这样吧，你到部里锻炼几年如何？”荆忠南直接了当地道。

　　把许凡放到公安部，既方便自己照看，又可以消灭他“冲锋陷阵”的机会，一举两得啊！

　　“这个……”许凡一听这建议，就感觉非常为难，当然这并不是指犹豫着是否要进公安部，而是指如何拒绝荆忠南的好意。

　　进部委锻炼几年，对于一般的年青干部来说，自然是求之不得的事情，但自己不同！身为位面商人，如果被限制在部委办公室里，那么很多事情就不太方便了！

　　“荆副部长，我当初是一名大学生志愿者，之所以报名去天燕市，所怀抱的梦想与很多刚出校门的学生一样，就是想用一两年的时间，做一件让自己终生难忘的事情。到了金远县后，经过一系列事情，我踏入了党政干部的行列，虽然身份与以前不一样了，但心里的想法还是不变，天燕市仍然是欠发达市，金远县仍然是欠发达县，我不想把那里作为自己的仕途进步的踏脚石，而是想真真切切地为那里做点事情！”许凡动情地道。

　　虽然这番话有为自己找借口拒绝的成分。但绝大部分还是出自己的真心实意！

　　“哦？你的意思是，只要天燕市一直欠发达，你就一直在那里呆下去？！”荆忠南奇道。

　　“呵呵！倒没那个意思，我也知道自己有几斤几两，想凭我个人的能力，把天燕市的经济搞上去，呵呵，这难度……”许凡笑道。

　　“既然你意已决，我也不勉强了。”实际上，荆忠南与许凡并无多大关系，之所以帮许凡，也是看在穆家的份上。不过许凡开口拒绝，倒是让他对许凡更加看重了几份，想想以许凡现在的副处级，进了部委升半级，下放到地方再升半级，不到两三年，跨入副厅级指日可待啊！

　　“荆副部长，这件事情能不能不要通知穆哥？”许凡道，既然穆少白把自己当真兄弟，自己当然也不能让他老是担心。

　　不过荆忠南的回答让许凡很失望，“即使我不说，少白自然也有其它渠道知道这件事情。”

　　许凡想想也觉得有理。

　　结束了与荆忠南的谈话后。出了办公室，就见那位小沈还在门外站着，许凡对他微微一笑，就从楼道里绕出去了。

　　“小许，来，去我的实验室……”禹镇江热情地道，不过一想起自己正进行的两个课题都是国家国防项目，属于绝密，自然不能带许凡进去参观，所以马上改口道：“还是去我的办公室吧。”

　　从公安大学离开后，许凡并没有联系金远县的驻京办。而是入住了一家酒店。然后应禹镇江的邀请，来华国航天科技大学与之详谈。

　　禹教授的办公室里的最有特色的围成半环形的书架，高达七米左右的书架把整间办公室包裹在中间，让人真真切切地感受到什么叫“书的海洋”！

　　许凡一进来，目光就不离书架上的书籍，里面绝大部分都是他从未学过的，此时很有一种把整个书架扔进“太玄空间”里的冲动！

　　“喜欢哪些书，尽管拿去！不过每看完一本，都得写份读书笔记给我寄过来！”不愧是当教授的，连送别人书也会附带这样的条件。不过这对许凡来说，自然不算什么，写一份读书笔记也就几分钟的事情而已。当下欣喜地抽出一本书，认真翻阅起来。

　　禹镇江也不打扰他，径自泡了杯茶，取出纸笔，在桌上演算起来了。

　　翻阅了两三本之后，许凡发现这里的很多书籍都是关于航天材料制造的，看来禹镇江对这方面也很有研究，转头看了下正低头演算的禹镇江，虽然隔了四米多，但许凡仍然可以清晰地看到他正演算的也是关于材料学的。

　　这让他想起了泡沫涂层，这种拥有巨大军用和民用价值的技术，如果通过禹镇江传播出去，那就再适合不过了。

　　想到就做，放下手中的书本，对禹镇江道：“不好意思，刚才太投入了，禹教授见笑了！”

　　“呵呵！怪不得你的学识如此丰富，学习热情这么高，难得啊！”禹镇江笑道。

　　许凡与之慢慢地聊着，有了之前的几次经验，在圣庭传教术的辅助下，强术催眠术进行得非常顺利，泡沫涂层的技术全部灌输入禹镇江的脑海中。在接下来的一段时间内，他将会逐渐在自己的课题研究过程中，继而创造出这个“伟大发现”！

　　之后禹镇江清醒过来的时候，连连向许凡道歉。许凡自然是好言相慰，最后禹镇江让许凡把所需的书籍列了个清单，准备把这些书都寄到金远县，免得许凡搬运的麻烦，这让许凡感激非常。


第134章 穆大市长杀过来了

　　播下禹镇江这颗种子后，许凡心怀大畅，这种泡沫涂层就成本来说，并不是很高，完全可以推广到军事和民用领域，以后各种交通事故出现的几率将会大大降低！而且我国在这方面的成就将会大大领先于世界各国！

　　许凡一脸笑意地从禹镇江的办公室离开，此时已经下午…多了，就接着去了与黄蕾约好的“兰宁茶馆”。

　　茶馆布置得很清雅，经过一道绿意盎然的玄关，很快就看到了正坐在那边等候的黄蕾和倪绍博。见黄蕾向自己这边挥手，许凡快步走了过去。

　　“许大局长，坐！想吃点什么自己点！”黄蕾热情地招呼着。

　　“叫局长太生份了，还是叫许凡吧！”许凡笑着接过菜单，随意点了几样点心和一壶茶。

　　“呵呵！”黄蕾打趣道，“那我可叫许凡了，你可不能心里骂我不尊重你哦！”

　　许凡笑着摇摇头，你采访过的大人物多了，还用得着在乎我自己这么个小局长。

　　“培训得怎么样？”黄蕾问道。

　　“很好，学到了很多东西！那些领导和同期参训的干部对我的启发很大。”许凡认真的道。

　　“哦？真的假的？”黄蕾原只想随便起个话题，没想到许凡还真认真回答了，对于这次大规模培训，她当然是有所了解的，原先只是以为过过场而已。

　　“当然是真的！你也知道我以前不是公安系统的，这次培训对我的意义非常重大。”许凡笑道。

　　黄蕾理解地点点头，想起这次约许凡的主要目的，试探着问道：“许凡，上次我们一起坐飞机来的时候，你知不知道飞机上到底发生了什么事情？”

　　不愧是记者，对这种事情就是敏感，这几天许凡已经从电视新闻里看到了对这事的报导，不过上面的内容已经变成了文天伍的英雄表彰大会了，与许凡一点瓜葛也没有。

　　“新闻频道不是已经放过了吗？”许凡故作疑惑地问道。

　　“我想知道的是真相！”黄蕾没好气地道。

　　“这我怎么知道啊！”许凡笑道。

　　“你在飞机降落前的那段时间，好像不在座位上哦！”黄蕾一脸抓到你把柄的小模样，旁边的倪绍博悄悄用手指捅了捅她的手臂，让她不要太过追问下去。

　　“紧张地去了趟卫生间！实在不好意思！呵呵！”许凡随便找了个借口。

　　黄蕾一受挫的样子，看许凡的表情，以记者的直觉来看，一定是有问题了，但自己已经向机场方面询问过了，对方的回答也是与新闻上说得一样，根本没许凡什么事。

　　“阿蕾，许先生，喝杯茶！”倪绍博打着圆场。

　　黄蕾也只是出好奇而已，并不打算怎么样，而且身为记者这么多年，也知道既然事情有了个官方的说法，不是事实也是事实了。

　　当下也不再纠缠这件事，与许凡聊起了京城的各处胜景，并热情地充当许凡的导游，带他好好在京城逛一逛。

　　不过许凡这次出来是因公出差，耽搁一两天问题不大，但也不能长时间呆下去，所以婉拒了她的邀请。

　　这时手机铃声响起，拿起一看，“穆少白！”

　　许凡微微叹了口气，这位穆哥终于还是打电话过来了，看来又免不了被他一阵说教了。

　　“小许，你现在人哪？”穆少白的声音似乎有些火气。

　　“还在京城。”许凡小心地回道，对于真正关心爱护自己的人，许凡对他们也一向待之以诚，他也不希望让穆少白为自己担心。

　　“我知道你在京城，具体在什么地方？”穆少白问的声音有点大，看来他的火气真的不小。

　　“在‘兰宁茶馆’。”许凡也不知穆少白是什么意思。

　　“你在那儿等着，我现在就过去！”穆少白说完就挂断了电话。

　　许凡听完有点愣神，难道就为自己开一次飞机，穆大市长亲自从岳东市杀过来了？！

　　见许凡的神色有些不对，黄蕾关心地道：“发生什么事了吗？”

　　许凡轻轻晃了一下头，笑道：“没事，只是呆会一个朋友可能会来。”

　　果然，不到十分钟，穆少白和那位小李的两人出现在玄关口，一见许凡，就大踏步走来。

　　许凡见穆少白到来，立即起身相迎，“穆哥！”

　　穆少白狠狠地给了许凡一个拥抱，然后两手搭着他的肩膀，仔仔细细地打量了一番，确定许凡全身零件都齐全后，才吐出一口气，皱着眉头对许凡道：“你小子真不让我省心啊！”

　　“呵呵！让穆哥费心了！小弟罪过啊！”许凡笑道。

　　“当初我是怎么嘱咐你的？”穆少白没好气地道。

　　许凡无言以对，只能笑着承受穆少白的数落。

　　“我也知道这次事发突然，如果你不开飞机的话，可能就见不到你了！”穆少白一脸唏嘘地道。刚把唐婉凝送回京城，就听人汇报了许凡开飞机的事，顿时惊出了一身冷汗，之前在电视里看新闻的时候，还以为只是一件小事故，毕竟官方报导里没有提到任何伤亡，但没想到真实情况居然是许凡这个公安局长把飞机给降下来，可想而知当时的情况有多危急了！

　　一旁的黄蕾和倪绍博此时的眼珠子都快掉出来了！

　　他们两人经常赴天南省采访，自然认识这位星光璀灿的穆大市长，惊讶于他为什么会出现在这种小茶馆里，但接下来穆少白与许凡的动作，更是让两人惊诧不已，而听到穆少白与许凡的对话，两人更是出了一身白毛汗！没想到自己乘坐的那次飞机，居然是许凡降下来了！两人顿觉眼前一阵发晕！

　　等定下神来，两人都用复杂的眼光看着许凡！

　　许凡可以说是他们的救命恩人了！

　　“穆哥，给你介绍两个朋友，这位是大记者黄蕾，这是倪绍博倪先生。”许凡介绍两人道，顺便转移一下穆少白的注意力。

　　“黄小姐，倪先生，你们好！”穆少白暂时放过许凡与两人打招呼道。

　　“穆市长，您好！”黄蕾两人立刻起身相迎，他们刚才还一直震惊于穆少白的出现，坐在位子上没动。

　　许凡微微一笑，看来穆哥的知名度很高啊！

　　有外人在场，穆少白自然不好再对许凡说什么，不过出于礼貌，还是坐下与许凡几人一起聊了十几分钟。

　　黄蕾两人也看出穆少白没多少兴趣与自己两人相处，就主动起身告辞了。他们两人今天的可是“受惊”不小啊，回去自然要好好压压惊！

　　送两人出了茶馆，穆少白对许凡道：“与我一起去个地方，介绍一些人给你认识。”

　　“什么地方？”许凡好奇地问道。

　　“士大夫私人会所。”穆少白淡淡地吐出一个俱乐部名字。

　　很特别的一个会所名字！

　　见许凡嘴里念叨着这个名字，穆少白笑着解释道：“里面的会员主要是官场子弟，与这个名字倒也相合。”

　　“我去那里？合适？”许凡不解地道，既然是京城脚下的官场子弟俱乐部，那自己一个小小县级公安局长出出在那里，就有点有不妥了。

　　“我带你去就合适！”穆少白淡淡地道，声音里充满了自信。

　　许凡坦然一笑，以自己位面商人的身份，并没有多少人能真正放在自己的眼里，只是顾忌到过会儿会不会让穆少白难堪而已。

　　“那就有劳穆哥了！”许凡笑道。

　　穆少白满意地点点头，许凡面对万事都能保持这种云淡风轻的态度，让他很是欣赏！

　　由小李开车经过一个多小时，许凡和穆少白到达了京效，经过一片明显是人工种植的小树林，此行的目的地——士大夫私人会所展现在眼前。

　　没到过里面之前，绝对想不到那座小树林后藏着这么一个贵气冲天的好地方！整座会所据穆少白的介绍，仅投资就达三亿元人民币，占地达2000余平方米，里面私人别墅、私房餐饮、行宫酒店以及欧式私人温泉SPA无所不有！

　　让自觉已经见识过几次有钱人生活的许凡也是吃惊不小！

　　如此奢华场所，怪不得能吸引京城大部分官场子弟！

　　当然，你不要觉得这地方不健康，是个藏污纳垢的地方，如果是这样的地方，穆少白自然也不会带许凡来这里。健康管理服务体系是这里的特色，所有的会员都是有身份的人，你想出轨自然可以选择其他档次低下的会所。

　　刚停好车，就有一位身着管家服饰的中年人走上前来，恭声行礼道：“穆先生，欢迎您再次光临！”

　　“这是我朋友，帮他办一张会员证。”穆少白吩咐道。

　　“您的是会员理事会的成员，自然可以邀请其他会员入会，我会立刻为您办好的，请放心。”那位“管家”道。

　　“嗯，小李，你去帮小许的资料填一下，然后把会员证一起带过来吧！”穆少白交待道。

　　小李点了一下头，跟着穆少白已经有几个月时间了，来这里也有几趟了，自然知道办理会员证的程序。

　　“现在还有点时间，去一会儿高尔夫，呆会等人多了再进去吧。”穆少白建议道。

　　许凡随意点了下头，既然来了，就跟着穆少白享受一次又何防。


第135章 特别的激情戏

　　对于许凡的运动能力而言。高尔夫球这种富人运动实在没多少挑战性，稍微熟悉了一下规则后，就杆杆进洞，让穆少白笑道：“小许，以后不在仕途混了也可打职业高尔夫嘛，这个好像比你当官更有前途。”

　　许凡闻言只是一笑，两人玩了没多久，小李就把会员证取来了，一张非常精美的卡片，除了材料外，不比布迪厄提供的那两张结婚证来得逊色。观其成本，也一定不是小数目。

　　许凡随意收进了钱包，以后如果不是穆少白一起过来，想来用到这张会员证的机会也不多。

　　“小许，那边人到得应该差不多了，我们一起过去吧！”穆少白道。

　　许凡点头同意，在穆少白的带领下来到一座新古典主义风格的别墅，实际上里面就是一个酒廊。等许凡几人到来的时候，音箱里正播放着舒缓的爵士乐，而场中已经有二十几人在举杯闲聊了。

　　“穆少来了！”

　　“他身边那人谁啊？你清楚不？”

　　穆少白的进场，一下子引起了场中众人的骚动。看得出来。穆少白在这个圈子里的地位是相当高的。

　　“穆少，回京怎么也不通知一声，哈哈！”

　　许凡看到说话的是一位三十左右，比穆少白稍微年轻一点的俊朗男子举着杯酒走了过来。第一眼看到这人，许凡就不大喜欢。虽然对方表现得很阳光，但许凡还是敏感地感受到一丝阴暗气质。

　　“仲孙，你也在京啊！”穆少白笑道。

　　“你身边这位俊杰是哪位？”仲孙城乔好奇地问道。

　　“我的好兄弟，许凡！”穆少白介绍道，他根本就不提许凡现在的职务，提了反而让在场的这些人看轻了。

　　“哦？！许兄弟好！在下仲孙城乔。”仲孙城乔友好地与许凡问候道。

　　“仲孙公子，你好！”许凡听场中众人对穆少白的称呼，也入乡随俗，称呼他为公子。

　　“许兄弟在哪儿高就？”仲孙城乔似是无意地问了一下，能被穆少白称为兄弟的，除了穆家和唐家的那少数几人，还没听过一个姓许的。

　　“天南省金远县。”许凡笑道，一点也不避讳自己的出身。

　　仲孙城乔一愣，天南省自然是知道的，但金远县是什么地方？国内有这么个县吗？当下脸上就闪过一丝不屑！

　　穆少白有点不快，自己既然没主动介绍许凡的身份，而且点明了是自己兄弟，你还追着问，算什么意思啊？

　　当下就与仲孙城乔客套了几句，把许凡拉到其他宾客那里介绍起来，留下一脸阴霾的仲孙城乔尴尬地站在那里，不时向许凡和穆少白这边投来恨恨的目光。

　　“仲孙，怎么。在穆少那里吃了瘪？”一个油滑的声音对仲孙城乔说道。

　　“哼哼！”仲孙城乔也不答话。

　　“呵呵！人家穆少可是副省部级了，哪是我们这些坐吃等死的人可比的！”

　　“王少，你也不用在我这里说三道四的，当年你追唐婉凝不成，想霸王硬上弓，最后被穆少打得差点半身不遂，这事情可是圈内都知道的。”仲孙城乔没好气地道。

　　这位王少闻言，一口干掉了杯中的酒，恨声道：“这穆少白是什么东西，也配娶唐婉凝！”

　　仲孙城乔嘿嘿一笑，心想，他穆少白不是东西，但也混到省会城市的市长，而你呢，家世与之相差无几，还一天到晚玩玩小明星，偶尔做一些所谓的投资，也是人家看在你爸的面子上送钱给你。

　　王少说完，见没有得到仲孙城乔的附合，也觉得没趣，就问道：“穆少白身边那穷酸小子是谁啊？”

　　“说是他兄弟。也不知道怎么从天南省金远县冒出这么个兄弟，难道是当年穆老爷子风流留下的种？！”仲孙城乔坏笑着道。

　　“别瞎说，穆老爷子是什么人，你我还不知道！”王少小声道。

　　仲孙城乔也马上收口，他也意识到自己说过火了，虽然几人对穆少白不是很服气，但对穆老爷子可都是敬在心里的，毕竟与自己的父辈一起出生入死过。

　　“上次穆少遭袭好像就在那个什么金远县？”王少突然道。

　　“对啊，你不说我还想不起来，这个许凡很有可能是那时与他结下的交情。”仲孙城乔猜测道。

　　“你说，我们找人搞一搞这个许凡怎么样？”王少突然阴笑着道。

　　仲孙城乔眼睛一亮，心里大声叫好，自己等人不敢在穆少白面前扎刺，但对付你一个金远县出来的土豹子还是手到擒来？

　　当下就与王少筹划着怎么整一整许凡来。

　　许凡此时正在穆少白的介绍下，与京城最有势力的第二代一一结交，毕竟像仲孙城乔这么不识趣的人还是少数，大部分人一听是穆少白的兄弟，态度都非常热情。一圈下来，认识的处级、厅级、大型公司总裁就有十几人，收下的名片更是有一叠。

　　耳力惊人的许凡自然听到了仲孙城乔与王少的龌鹾谈话，尤其是王少，居然还有想霸王硬上弓的“辉煌经历”！嘴角闪过一丝不屑的冷笑，就凭你们？

　　“穆哥，我去方便一下！”

　　许凡慢步向卫生间的方向走去，一边走一边调整着全身的原力，透过脚底缓缓向整个酒廊的地面漫延，渐渐地，自己的身体似乎与整个地面连在一起，许凡微微一笑。轻轻一跺脚，“哗啦！”一声轻响！

　　整个酒廊轻微的震动起来！

　　面对突如其来的“地震”，所有的人惊慌无措起来，有几位女士更是尖声惊叫起来！

　　许凡趁着王少和仲孙城乔慌乱的瞬间，快速从“太玄空间”里取出一小包K粉，用原力包裹着粉末，无声地投向他们手中的酒杯，此时许凡距离他们还有十米左右。

　　白色的结晶粉末很快溶于酒溶液之中，表面根本看不出任何异样，而且没有任何异味！

　　这可是许凡当初与布迪厄交易后留下的存货，现在便宜这两位仁兄了！

　　扩散在地面的原力迅速收回，一切震动立时消失，所有的人仿佛同时做了个梦一样！

　　许凡见王少和仲孙城乔心有余悸地喝了口酒后，微微一笑，就按原路去了趟卫生间。

　　回来后，酒廊也恢复了平静，众人只认为这是附近哪里的地震波及到这里，也不放在心上，毕竟这种事情这两年并不少见。许凡继续与穆少白慢慢品着酒，聊着天，静待王少和仲孙城乔呆会儿的精彩表演。

　　十分钟过后，两人手中的那杯酒都喝完了，他们的面色也开始潮红起来。眼里闪过情欲的光茫！

　　“呵呵！”看来份量很足啊，许凡心中笑道。

　　刚才为了谈话的隐蔽，所以两人身周两米内都没有其他人了，那么他们能相互慰藉的对象就只能是对方了！

　　幻觉开始出现了，王少和仲孙城乔似乎都把对方看成了绝世佳丽，互相摸索着对方身上的西服，衬衫，甚至把手从皮带中插了进去……

　　“啊！”

　　此时，也有人发现他们的不对劲了，许凡笑着看了过去，品着酒。看着对面特别的激情戏，如果对面不是两位先生，那场面一定香艳很多，心中有点坏坏地想着。

　　穆少白一脸的错愕，怎么没看出这两位儿时就认识的伙伴，居然好这么一口，而且如此胆大地在这种场合上演如此戏码！

　　“穆哥，这种情景在这里很常见？”许凡问道。

　　“呃！”穆少白有些无语，这里又不是同志俱乐部，再说了即使是同志俱乐部，他们也会注意场合的，哪会如此“豪放”！

　　场中人已经有人上去劝解王少和仲孙城乔了，但反而被他俩缠上身了，穆少白皱皱眉头，他也看出两人有点不对劲了，当下叫过一名服务员，让他把会所里的保健医生请过来。

　　等两人快要真刀真枪上马的时候，医生终于赶了过来，一针下去，立时让两人安静了下来。

　　众人刚才都屏住呼吸看两人的表演，现在表演结束，一下子嘻笑开来，没想到今天的沙龙聚会这么“精彩”，以后一段时间里不愁没有话题了。

　　“太不像话了！居然还吃这种药！”穆少白有点生气了，没想到这两个本来就不争气的伙伴，居然在如此场合做出丢尽他们家脸面的事情。当然，他不是没想过是别人给他们下的药，但这里的人都是有身份的，而且所有的人都看到他们俩个早就远远地躲在一边，别人想下药也得有机会靠近才行啊！

　　所以几乎所有的人都认定他们是自己服药过量所致！

　　对于这种人略施薄惩，许凡一点心理压力也没有，让他们如此丢脸，相信接下来很长一段时间不会再想起找自己的麻烦了。

　　“给他们‘分别’找个房间，好好让他们清醒一下！”穆少白把“分别”两字咬得特重，刚吩咐完，就接到手机来电，“爸。什么？！婉凝要生了！现在？！”

　　许凡闻言，心中大喜，唐婉凝要生了，穆少白有后了！这对于已经快步入中年的穆少白是何等的大事！


第136章 大出血

　　“走，小许，我们一起去给婉凝接生去！呵呵！”穆少白语无伦次地说道。你想接生也得有那个技术才行啊！

　　许凡非常理解穆少白此时激动的心情，身为人父的感觉确实很吸引人。自己成为小山子和小樱子的干爹，就能成经常感受到那种父子之间的温馨的感觉。何况穆少白将要有自己的亲生孩子！

　　当然，此时的穆少白根本没心思搭理王少和仲孙城乔了，一门心思地想着正在待产的唐婉凝和她肚子里的孩子。

　　跟随穆少白离开这个集财富和权势与一身的地方，许凡心中稍有一点异样，对于这里的美妙事物，出自人的本性来说，自然是非常喜欢的，但想到这些美好的东西只能由这么一小撮人来享用，又觉得有些可惜。如果有哪一天，自己能让全国的民众都过上这里面的生活，那位面商人才当得有意义！

　　刚到唐婉凝入住的军区医院，穆少白就拉着许凡风风火火地往里面闯，丝毫不见身为一市之长的沉稳气质。

　　到达手术室门口，看到站在门口的那些人，以许凡的定力也稍稍有些发晕，每一位都是自己在孩提时代就经常在电视上见到的大人物，而其中两位老者更是以“伟人”来称呼！

　　“爸，岳父，婉凝的情况怎么样？”穆少白急切地向那两位老者问道。

　　“急什么。镇定点，婉凝的情况很好。”其中一位老者回答得非常沉稳。

　　“进去多久了？”穆少白仍然不大放心。

　　“刚进去半小时，时间还早着呢！当初你妈生你的时候差不多得一天呢！”老者没好气地道。

　　“怎么要那么长时间，那婉凝得遭多少罪啊！”穆少白痛惜地道，想想唐婉凝为了孩子的健康，一定要自然生产，这要付出的代价自然更大了。

　　“是苦了婉凝，你小子以后可不能对不起婉凝啊！”老者道。

　　“爸，您说什么呢，我怎么会对不起婉凝！”穆少白道。

　　老者也不再多说什么，他此番话即有点一下穆少白的意思，也有让老朋友放心的意思。果然，听了穆少白的话，另一名老者刚才为女儿担心的神态也不自觉地舒缓了很多，暗叹女儿没选错老公。

　　见情况还算稳定，穆少白这才想到一起过来的许凡，连忙上前拉过他的手，来到两位老人跟前，介绍道：“爸，岳父，这就是金远县的许凡。”

　　许凡立即敬礼道：“首长好！”

　　“小许，这是我爸和我岳父。”穆少白也介绍他们的身份，其实根本不用介绍，一位穆老，一位唐老，许凡如何会不认识！

　　“嗯，你就是小许。很好！”穆老笑道。

　　一声“很好”让许凡受宠若惊，能当得起这两个字的国内还真没几个！

　　“您老缪赞了！小子惶恐！”对于这两位为国做出巨大贡献的伟人，许凡发自心底地敬佩！

　　穆老摆摆手，道：“身为一名公安局长，能够冲在最前线，是好事，也不是好事！如果你早出生几年，到我手底下当兵，那就再好不过了，呵呵！”

　　许凡不好意思地笑了下，如果早出生几年，就碰不上成为位面商人的好事了，那时叫自己冲锋陷阵，估计一次冲下来，就挂了！

　　“小许，你救了少白和婉凝，以后也不要拿自己当外人，来京的时候，就到我们两个老头子这里坐坐。”唐老很和蔼地邀请道。

　　“两位首长，解救穆哥是我们全警局干警共同努力的结果，而且这也是我们警局的职责所在。不敢居功。”许凡道。

　　穆老和唐老同时笑了一下，救人那是公安局的职责，但也要看情况的。就像一位身患绝症的病人被送到医院，然后由一名医生承担着巨大的风险，把他给治好了，虽说治病是医生的职责，但这样的医生已经不是普通意义上的医生了！救命恩人，这个词完全担得起！

　　不过对于许凡谦虚谨慎的态度很是欣慰，这比很多部委里的年青干部要成熟很多。此时离唐婉凝生产的时间还早，就坐下与许凡聊起地方上的工作情况。

　　时间慢慢地流逝，突然手术室上的灯暗了下来，门被打开了，护士抱出一个稚嫩的婴儿，场中所有人的目光都被这个婴儿所吸引。而这位一出就注定不平凡的婴儿，此时哭得正响亮。

　　“哈哈哈，我有儿子了！”穆少白傻傻地笑道。

　　穆老和唐老也激动地看着这个个小小的婴儿，许凡笑着欣赏这感人的一幕，一个新生命诞生了！寄于了穆、唐两家厚望的婴儿诞生了！

　　穆少白有点颤抖地抱过婴儿，小心呵护着，虽然刚出生的孩子绝对漂亮不到哪里去，但他此时就是觉得怀中的这个小东西是那么的可爱！

　　小婴儿在众人手里转了一圈后，回到护士手里，毕竟孩子刚出生，最好由专职护士来护理。

　　“婉凝，现在呢？”穆少白突然想起夫人来，刚才见到孩子有点太过高兴了，都忘了询问夫人的情况。

　　“唐小姐……”话还没说完，手术室的灯又亮了起来，那盏红红的灯是那么的刺眼！

　　“怎么回事？”穆少白有点失措地吼道。

　　“少白。不要这样！”穆老沉声道，虽然他也非常紧张里面唐婉凝的情况。

　　“我进去看看。”那名小护士赶紧跑进手术室，站在外面的压力实在太大了，刚才气氛好的时候，还感觉不出来，一等手术室的灯再次亮起来，所有的人似乎都能发出一种强烈的气场，压得她都快喘不过气来了！

　　不一会儿功夫，护士就从手术室里跑出来了，“唐小姐产后大出血，我们现在正全力抢救！”

　　“呯！”穆少白眼前一晕，踉跄着跌倒在墙边的坐椅上。

　　而那两老人也不禁晃了下身子，只不过多年戎马生涯锻炼出来的品质，让他们还沉得住气。

　　小护士一喊完，就向外面跑去，没过一分钟就提着一个保温箱回来，估计里面就是准备为唐婉凝输血的血浆。

　　许凡也不禁皱了下眉，唐婉凝这次怀孕可真是多灾多难啊！先是在金远遭袭，现在好不容易把孩子生下来了，居然产后大出血。像这种产后大出血，情况分很多种，可大可小，希望情况不要太严重。

　　三个小时过去了。护士已经取了好几次血浆，而唐婉凝的血竟然还没止住！

　　所有的人都在焦急地等待着，而穆少白在这三个小时中似乎一下子垮了下去。

　　许凡虽然有些担心，但毕竟自己身为位面商人，如果实在逼不得以，也会出手相助的，穆少白既然真心把自己当兄弟对待，那么唐婉凝就不得不救。

　　医生终于从里面出来了，打开口罩，叹了一口气，对众人道：“唐小姐得的是产后弥漫性血管内凝血症。医学上简称DIC，这是产妇分娩中最为严重的情况。出现这种情况是因为产妇自身的凝血功能遭到破坏，血液不会凝结，必须要有大量的血补充进去，需要大量新鲜的全血、血浆和其它具有凝血功能的物质。所以各位要做好最坏的打算！”

　　这位医生说完，又叹了口气，这口气是为他自己叹的，作为医院里的妇科第一把刀，在全国这个领域里也是排得上号的，原本自己被安排接生唐婉凝，是一件大好事，借此机会可以与穆家、唐家结下交情，但未想到会出现这种情况。如果唐婉凝真的挺不过这一关，自己估计下半辈子就只能在哪个小医院里终老了。

　　除了许凡外，在场众人都有一种天要塌下来的感觉，唐婉凝居然有生命危险！

　　而穆少白更是一脸的自责！

　　气氛压抑非常！

　　“医生，尽全力抢救，不用怕担什么责任！”关键时刻，穆老发话了。

　　那位医生点点头，有了穆老的这句话，心头稍微放松了一点，至少不用怕以后会遭到打击复了，道：“我们已经调集医院和血站的O型血，这方面不用担心，关键是唐小姐什么时能把血给止住。”

　　幸亏是生在穆、唐这样的家庭，像这种大出血，所需要的血液可不是一个小数目，几乎就像流水一样灌进唐婉凝的身体里，当然她向外流的速度也一点不慢！

　　许凡读过不少医学理论著作，也明白这位医生的意思，如果血流得时间太长，全身各种系统就会逐渐枯竭！到时即使血止住了，也会于事无补！

　　看来自己出手的可能性很高啊，不过还得等待合适的时机，免得浪费了来之不易的药剂。

　　整整一天24小时过去，唐婉凝的血才止住，而她也等于将全身血液更新了三次！同时。如许凡所料，她的胃肠道、呼吸、心脏、肾脏、肝脏、凝血系统等都出现了衰竭。

　　现在所要做的事情，就是再进行一次手术，如果手术成功，那就一切好说，如果手术失败了，那就唐婉凝就相当于在鬼门关外只留下半只脚了！

　　煎熬！真真切切的煎熬！

　　这一天多时间，让穆、唐两家各分支的重要人物从全国各地汇聚过来，每个人都在关注着唐婉凝的病情变化！


第137章 融入穆、唐两家

　　失败！

　　随着那位主治医生的一声叹气。一种悲哀的气氛开始弥漫！所有的人都面带凄容！

　　这位唐家的掌上明珠，穆家的宝贝儿媳，居然在生产的时候碰上这种问题！此时即使有再多的权势，也无能为力了，毕竟这里的医疗科技水平已经代表了国内的最高水平了。

　　唉！看来不得不出手了！

　　许凡轻轻吐出一口气，从憔悴地众人旁经过，向穆少白说了一声：“穆哥，我回一下酒店，拿点东西。”

　　穆少白无意识地点点头，好像根本没听明白许凡说了些什么。

　　许凡也不在意，回到酒店的房间，关好门，从“太玄空间”里取出一支老山参，这支山参是父母专门留下给许凡补身子的，但以许凡强壮得已经非常出格的体格来说，还用得着补吗？不过此时正好派上用场。

　　再取出一瓶绿色的药剂，当初与哈贝马斯交易时，一共获得五瓶药剂，父母服用过两瓶后，现在还剩下三瓶。这三瓶本来是预备给曹可儿等人留着的，毕竟如果现在给还这么年青的他们服下。万一就此停止了衰老（发育），那可就不妙了，不过现在情况紧急，先把这瓶让唐婉凝服用了。等以后有机会，再向哈贝马斯兑换几瓶，当然，如果布迪厄那里有类似的药剂，从他那里拿就更合适了。

　　用原力包裹着药剂，让它们透过老山参的体表缓慢地渗透进去，等山参完全吸收完药剂，这支已经被挖出来多时的山参，似乎重新焕发了生机，淡黄色的表皮隐隐透着一丝绿意，听起来有点诡异，但看上去却很和谐，而一眼就会觉得这支山参很是不凡！

　　之所以不把药剂直接给唐婉凝服用，也是为了便于解释，毕竟一支山参还可以说是自己运气好找到的，如果是一瓶药剂呢，难道说是自己买的或是亲自研制的？

　　处理妥善后，许凡松了口气，把山参重新放回那个值不了几个钱的锦盒中，拿在手里直接返回了医院。

　　来回二十分钟的功夫，唐婉凝已经被转移到特护病房里，气氛更是压抑，不少人此时都在无声地哭泣着。

　　而穆少白正好从里间的病房中出来，看来已经探望过生命垂危的唐婉凝。

　　“穆哥。把这个给唐姐服下！”许凡直接把锦盒给穆少白递了过去。

　　“嗯……”穆少白两眼无神地看着这个锦盒，似乎并不明白许凡的意思。

　　“穆哥！”许凡轻轻运起圣庭传教，这次让穆少白眼中清明不少。

　　“什么事？”穆少白问道。

　　“把这个给唐姐服下。”许凡再次说了一遍。

　　“是什么？”穆少白疑惑地打开锦盒，取出那支被许凡加工过的老山参。

　　见是一支山参，穆少白随意放回了锦盒，对许凡道：“小许，我知道你的好意，但这个……用处不大吧！”

　　“把我当兄弟的话，就试一下！”许凡平静地直视穆少白的眼睛。

　　如何取舍，就看穆少白的一念之间了！

　　见许凡态度坚定，穆少白心中暖暖的，他也知道许凡是想尽一分力，再把那支山参取出，仔细察看了一下，觉得与常见的山参确实有些不一样，反正唐婉凝现在的情况已经坏到不能再坏了，何不用这个试试。

　　当下就交待那位站在旁边颤颤惊惊的主治医生道：“把这个给婉凝服用，尽最后一份力吧！”

　　那位医生无奈地接到山参，走进病房，心里想着，你这破山参能跟现在输入唐婉凝体内的营养液相比吗？纯粹是找心理安慰嘛！

　　不过既然人家已经交待了。那就照办吧，直接切了一小片山参放在唐婉凝的嘴里，让她含着。

　　许凡微微一笑，透过意念波，他已经确定了唐婉凝服下了一部分山参，心中也放松不少。

　　陪着穆少白等人在无声地等待着……

　　陆续有人离开了医院，毕竟这种气氛实在让人受不了！

　　而许凡一直陪在穆少白身边，他得确定山参是否真的起效，万一那瓶药剂与山参合在一起后，药性起了变化，到时还可以找机会弥补一下。

　　又是半天过去，穆少白突然对许凡道：“小许，你回去休息吧！休息完就直接回金远吧，婉凝这次……”

　　说着说着，穆少白也说不下去了，喉头哽咽着……

　　“再呆两天，反正最近局里也没特别紧要的事情。”许凡道，此时正是关键时刻，如何肯走开。

　　穆少白感动地拍拍许凡的肩膀，点点头，此时说什么似乎都有点多余。

　　用意念波密切关注唐婉凝的许凡，突然察觉到她的身体状况以极快的速度恢复着，旁边监控的各种仪器上的数据也出现了显著变化！

　　“呵呵！有效！”许凡心中笑道。

　　这边刚有变化，那边医生值班室就跑过来一大堆医生，蜂拥进唐婉凝的病房，让穆少白等人又惊又诧！心里寻思着，难道唐婉凝真的走了！

　　医生进去没一分钟，就跑出一个小护士：“唐小姐病情稳定，正在迅速好转！”

　　“呼！”

　　“呃！”

　　此时留在特护病房客厅里的人。一个个瞪大了眼睛，盯着那名报喜的小护士，都有点不敢置信，半天前已经下了病危通知书，现在突然好转，这是真的吗？

　　“唐小姐真的快好了！”那名护士欣喜地喊道，连她都忘了在医院里不能大声喧哗的规定。

　　“哈哈哈……”穆少白突然狂笑出声。

　　“呵呵呵……”所有的人都开怀笑了起来。

　　这两天过得真是度日如年啊！

　　一听如此好消息，心头压抑了两天的众人全都笑出声了，尤其是穆老和唐老，两位老人笑着笑着，就躺在沙发上睡了过去。

　　“穆哥，既然唐姐没事了，我就先回去了。”许凡笑道。按现在的疗效，只要唐婉凝把那支山参服完后，她的身体一定能恢复到比以前更好的状态。

　　“好好好，你回去休息，快点回去休息。”穆少白高兴地道。

　　许凡与房中还醒着的众人一一道别后，就回到了酒店，顺便让服务台预定了明天回岳东市的机票。出来的事情，也都办得差不多了，也是时候回金远了。

　　在酒店里练习了一晚上锻力术后，第二天一早，许凡刚起床。正准备去餐厅吃饭，就听到一阵密集的门铃声，透过意念波，许凡见到了兴奋的穆少白和同样非常高兴的小李。

　　“穆哥，一大早就堵我的门，不用去照顾唐姐吗？”许凡打开门笑道。从他们的脸色自然可以看出唐婉凝现在情况良好。

　　“哈哈！小许，你真是我的福星啊！”穆少白大笑着道，“你的那老山参实在是太神奇了！医生已经证实了，就是那支宝贝把婉凝给救回来的！”

　　“先进来坐吧！”许凡笑道，穆少白如此大声，已经有两位旁边房间的房客出来看看发生了什么事情。

　　“呵呵。小许，你那山参究竟是什么参，来历一定不凡吧？”穆少白问道。昨天在许凡走后没多久，唐婉凝病房里的医生就告诉唐婉凝在两天之内就能恢复正常，而起到如此神奇效果的就是许凡送过来的那支老山参！因为已经有一名医生试着切了一片山参，放在一名肿瘤晚期的病人嘴里，同样让他病情迅速恢复稳定。

　　“我爸我妈留给我的。”许凡实话实说道。

　　而穆少白却理解成“祖上传下来的”，这可是传家宝啊！回想起来，许凡从医院离开后没多久就拿回了这老山参，那说明这山参一直是许凡随身携带的，这也证明了许凡非常清楚山参的奇效，是打算用来以防万一，为自己救命的东西！而就是这么一件宝物，许凡居然能把它拿出来，给唐婉凝服用，这让穆少白心底的感激不知从何说起！

　　“小许，我……”

　　“穆哥，您是我哥，唐姐也是我姐，既然您把我当兄弟，做兄弟的自然得有个兄弟的样儿。”许凡笑道。

　　“兄弟！好兄弟！”穆少白动情地道，自己一家人欠许凡的人情，估计这一辈子都还不了，既然还不了，那就用兄弟之情来代替。

　　“穆哥，小李，还没吃早饭吧，走，一起去，算是为我饯行。”许凡笑道。

　　“什么，你要走了？”穆少白忙问道。

　　“嗯，昨晚就定好了机票，早上的飞机。”许凡回道。

　　“不行，快退掉，我爸和岳父都要见你一面，我们全家人还没好好感谢你呢！”穆少白急切地道，如果现在让许凡回去。那一定会被即将苏醒的爱妻念个没完。

　　“对啊，许局长，工作也不急在一时。”小李也在一旁劝道，心里的那个羡慕就甭提了，许凡此前那次还可以说是因公救下穆少白夫妇，但这一次，却是让穆、唐两家人发自内心的感激，从此融入穆、唐两家已成定局！

　　既然两位老人都已经发话了，许凡也不再推辞，再耽搁一天也没什么，局里确实没什么太紧要的事情。而且能够与两位老人相处，也是多少人渴求不来的事情。


第138章 顺利发展

　　坐在飞机上，回忆着与两位尊敬的老人一起度过的那一个下午。许凡会心地一笑。

　　没有太多的感激，只有一种淡淡的温馨，许凡真真切切地感受到了亲人间的关怀，这种感觉让许凡回想起儿时与姥爷、姥姥在一起的情景。

　　此次京城之行，收获良多！

　　回去的飞机并没有出什么事故，不过碰巧的是那名当初劝许凡坐在位子上的空姐，此时也在飞机上，不过她现在已经认不出许凡来了。与那日的惊慌失措相比，她此时的脸上泛着甜甜的笑容，让许凡觉得自己确实做了一件很意义的事情。

　　下了飞机，刚出来，就见曹可儿远远地站在人群中，向这边翘首以盼，许凡加快脚步，上前，抱住了怀中的小人儿。

　　感觉到曹可儿搂得非常紧，在自己的胸口低声地呜咽着，许凡轻轻拍了一下她的后背，心里有一丝愧疚，虽然当初刚下飞机就打电话给她报了平安，但自己老是这样让她担心。确实是个不大称职的未婚夫。

　　“没事，我不是好好的吗？”许凡轻声在她的耳边安慰道。

　　曹可儿抬起头，用微微泛红的眼睛深情地注视着许凡的脸容，这张清秀而又不失阳刚的面孔，闪烁着灵动智慧光茫的眼睛，这一切都深深地吸引着自己，让自己不能自控地陷入对他的爱意中！

　　当初许凡刚从飞机上下来的时候，她回到金远的家没多久，就接到许凡打过来报平安的电话，但是当天晚上的新闻却播出许凡那次航班居然在途中出现过问题，这让她的心狠狠地揪了一下。想起许凡在电话里报平安时平静的语气，曹可儿知道那是许凡不想让自己担心，曾几何时，她觉得自己这一生最幸福的事情是有一对深爱着自己的父母，而现在，又加上了一个许凡！

　　“许凡，不要离开我好吗？”曹可儿轻声道。

　　“当然不会，你永远是我最爱的可儿！一生一世永不分离！”许凡捧着曹可儿的小脸道。

　　最初接受曹可儿，只是想找一个对自己死心踏地的女朋友，但这么长时间下来，曹可儿对自己的一往情深，就是木头人也会感动，何况是自己呢？

　　至于那几位对自己有好感的女性朋友，许凡只能在心里对她们说声抱歉了，自己的精力实在有限，很多事情还刚起个头，等自己把该做的事情都做完了。估计那时这几位红颜也七老八十了，只希望她们也早点找到一个好归宿。

　　“可儿，回去吧！”许凡轻轻拥着曹可儿离开了候机的人群，很多人都送来了祝福的眼神。

　　时值四月份，从京城回来后，通过培训获得的知识经验，许凡处理起相关问题来，驾轻就熟很多，让政委田长贞一干领导更是敬服。

　　他也时刻关注着禹镇江和铁男那边的研究进程。

　　在与禹镇江的几次电话中，他都察觉到禹镇江这一段时间的兴奋，据他不经意间透露的口风，新型的泡沫涂层研究应该非常顺利，已经在一般的交通工具进行了初步实验，而且效果还不错。至于在军事上的应用，禹镇江并没有谈及，但许凡也可以猜出，这项技术一定获得了国家有关部门的高度重视！

　　想想看，以后飞机掉地上都摔不烂，里面的人照样活蹦乱跳的，这其中的意义有多大可想而知，仅此一项技术。就能带动很多相关技术的快速进步！毕竟像飞机这种航天航空设备，一直以来都是经过反复理论验证后，才会实验上那么一次，如果这一次让飞机坠机了，那又得推倒重来，而且坠机的飞机很少能留下太多有用的数据，而现在有了这项技术，你想怎么玩就怎么玩，实验多少次都没关系，所有的数据和飞行员都能完整保留，只要等膨化效果消失后，再涂上一次，就可以接着来。而其它技术进步也会因此大大缩短研究时间！

　　当然，民用车辆技术也会大幅度提升，一直以来，国产汽车都不是很拿得出手，而有了这项技术，相信短期内赶上世界水平也不是不可能的！

　　相对禹镇江那边还点藏着掖着的意思，铁男这边就完全透明了。许凡一个电话打去，问了一下他那个研究室进展得如何，铁男就像倒豆子一样把所有的情况交待清楚了。

　　“凡哥，我那实验室的几个专家愣是了得，没想到才过这么一段时间，就搞出了一个惊天动地的好玩意儿！这次我们要赚发了，哈哈！我原来还想着让他们把原来公司的技术改头换面一下，弄成咱们的，现在倒是省事了！”

　　许凡一阵汗颜，原来还琢磨着铁男成立这个材料研究实验室到底怎样盈利，没想是打这么个主意！

　　“是什么好东西？”许凡明知故问道。

　　“一种能让男女双方都能产生愉悦感的变体合金。而且神奇的是只要携带同一次生产出来的合金，就能让彼此间产生一种隐隐的联系，试问这样的好东西会有哪对情侣不想买的？哈哈！”铁男看来是高兴极了。

　　“哦？真这么神奇？那你打算弄成什么样的产品来卖？”许凡问道。

　　“‘情真意切戒’！您看这个名字怎么样？我打算把合金弄成戒指的样子，到时把戒指以珠宝的价值分成不同档次，价格也可以从几十元到几千万不定，当然效果都差不多，呵呵！”铁男奸笑道。

　　变体铜硅合金的技术看来已经取得圆满成功，而且铁男的想法与自己差不多，是把合金掺入戒指中来销售。

　　“那打算怎么营销呢？”许凡问道。

　　“已经做了一个初步营销策划，我已经决定要玩次大的了，现在已经派人在全国各大省市的主要城市都成立‘铁凡珠宝’的分店，等分店全部就位后，就会在全国主要电视台的黄金时段都投放‘情真意切戒’的广告，我要让全国人民一夜这间认识这对神奇的戒指！”铁男自信地道。

　　“哦？那资金有压力吗？”许凡问道。虽然对于这项合金的技术非常有信心，但铁男一次玩这么大，万一民众接受的时间比较长，那铁男很可能短时间内收拢不了资金，那就有点麻烦了！

　　“有压力！当然有压力！不过，我更有信心！”铁男非常自信地道，不过突然想起这铁凡集团都是在许凡当初给的那些黄金上发展起来的，虽然名义上自己是集团董事长，而许凡才是集团的真正所有人，声音不大自然地道：“凡哥。这次要是玩砸了，您可不要怪我啊！”

　　许凡闻言，笑了一下，“玩砸了就从头再来嘛，不用太放在心上。”

　　如果不是怕黄金数量太多，会冲击现有货币金融体系，许凡完全可以从哈贝马斯那里弄来数之不尽的黄金，提供给铁男，让他的铁凡集团大踏步前进，只要他的集团前进了，自己以后用钱的时候就方便很多了。

　　“凡哥。我……”许凡的豁达让铁男更是感动。

　　“不用我什么我的，等你赚了钱后，我就得让你出血了！呵呵！”许凡笑道。

　　“只要是您发话，我铁男二话不说，马上就签字，要不我先签好字，再把支票本给您，数字您需要多少填多少，这样您也方便些。”铁男道。

　　“算了，你的好意我心领了，这样的方式不合适。”许凡笑道。如果钱是从自己这边流出去的，那如何向世人解释？

　　“上次交待你扶持的来料加工厂，弄得怎么样了？”许凡问道，对于这种劳动密集型的产业，在某种程度上比那些高科技产业还要重要，它能解决大量的剩余劳动力，提高底层民众的收入水平。

　　“您等一下，我看一下报表。”铁男从桌上翻出一个文件夹，向许凡汇报道：“现在全金远县二十二个乡镇，我们集团一共扶持了123家来料加工厂，人口多的每个乡镇10家左右，少的则是五、六家，加工人数已达一万六千人左右。”

　　对于许凡交待的事情，铁男一向是当作头等大事来对待，虽然当初许凡并没有指明要达到什么程度，但既然做了，就应该做得像样。而且这么长时间相处下来，铁男也对许凡的脾性有了一定了解，知道他对民生方面的事情很关注，是真正为民做实事的好官。

　　许凡听完铁男的汇报，心中很满意，能在这么短时间内，取得这样的成绩，说明铁男确实尽心尽力了，而且有了铁男的带头，那些乡镇引进其他企业的难度也会降低很多，“很好。在资金压力不大的时候，要继续往这方面投入。还有，要记得注意环境污染问题，不要到时人民的收入上去了，居住环境又下去了。”

　　“这事您放心，我已经仔细交待过了，凡是造成严重污染的项目一律不准上。”铁男道，这方面他当然仔细考虑过，不然原本是帮凡哥做好事，最后弄得一片污水浓烟，这让自己在凡哥面前如何抬得起头。

　　与铁男一通电话后，许凡放下心来，再过一段时间，有些事情就可以再推进一下了。


第139章 狂赚二十亿

　　一夜之间，所有的电视里都出现了“情真意切戒”的广告。主要城市的广场上都是“情真意切”主题活动，到处都能听到人们谈论着这种神奇的戒指！

　　由于金远县就在天燕市，所以铁男在金远也办了个小型的主题宣传活动，让平静的小县城比往日多了几分热闹。

　　“许凡，你说那种戒指真的那么神奇吗？”曹可儿疑惑地问道。

　　“是铁凡集团出产的，效果应该不错。”许凡笑道。

　　“原来是铁男先生，不知道这种戒指比起这种卡片来怎么样？”曹可儿拉出挂在脖子上的那张来自科幻位面的结婚证。

　　许凡笑而不答，两种东西本来应用的就是同一种技术，只是材料外形有所区别而已，效果当然差不多了。

　　“听他们效果宣传得这么好，不如我们也买一对！”曹可儿对这种戒指有些动心。

　　“不用了，你看这是什么？”许凡从口袋里拿了一小盒子。

　　轻轻打开，里面两枚戒指静静地躺在洁白的绒布上。戒指的外形非常朴素，并不比许凡当初选购的订婚戒指漂亮多少，但仔细察看一下戒指的内圈，上面标识着“NO。1 许凡”和“NO。1 曹可儿”，这是铁男实验室里出产的第一对戒指！就其纪念价值来说，完全可以卖是出天价！

　　曹可儿略带不解地取过那枚刻有许凡名字的戒指，戴在手上，马上就觉察出那张卡片所带来的神奇效果一下增强了很多，惊喜地对许凡道：“这就是前面活动里宣传的戒指？”

　　许凡点了下头。笑道：“铁男送过来的，是不是很棒？”

　　“嗯！”曹可儿欣赏着左手食指和中指上的两枚戒指，笑得特甜，一枚是刚送的，一枚是订婚戒，这两枚戒指是自己与许凡爱情的见证。

　　大卖！

　　狂卖！

　　疯卖！

　　铁男这次算是玩对了，所有的库存在一天之内全部销售一空，每一对情侣一戴上这对戒指，就不忍再褪下来，一夜之间，“情真意切戒”就几乎成了情侣的必备物品！

　　而且由于价格从高到低，各种档次都有的选择，所以各阶层的消费者都能选到自己喜欢的对戒，人们对于这种戒指的狂热在一天之内就达到顶点！

　　“凡哥，我们发了，真的发了！”想想一天之内狂赚二十亿，之前投入的所有成本都收回来了，铁男笑得合不拢嘴！

　　当然这个数字在上升一段时间后，就会往下掉了，毕竟每对情侣只要有一对戒指就行了，而且这玩意也不容易坏，有可能人家一辈子就只买一次。但是，铁凡珠宝成为世界珠宝行业的龙头老大指日可待！

　　“呵呵！接下来有什么打算？”许凡问道。

　　“现在已经在加班加点的扩大产能了，幸亏早就有所准备，不然现在一定后悔死。等跟得上国内市场后，就向海外进发，一举占据世界珠宝市场！”铁男的声音充满了雄心壮志。

　　珠宝这东西本来就奢侈品。再添上这种神奇效果，想卖什么价还不是铁男他说了算？！

　　“那就好，等资金充裕的时候，通知我一声！”许凡笑道。现在还不是“抽血”的时候，毕竟扩大产能和拓展海外市场都得需要大笔资金。

　　“放心，按现在这种劲头，不用一个月，钱就多得数不过来了，哈哈！”铁男笑得非常张扬。

　　“小心安全，包括你自己和实验室，都得加派些人手。”许凡叮嘱道。

　　铁男这次的产品在国内还问题不是很大，毕竟国内珠宝业算得上巨头没几个，但要是冲到国外去，那些隐藏在黑暗中的珠宝大佬们怎么会愿意让你一个小瘪三抢自己的蛋糕，到时暗杀、绑架指不定会接踵而来。

　　“您放心，我现在身上都穿着避弹衣，另外还聘请一批雇佣军出身的保镖，绝对没问题。”铁男正色道。他也知道这次出的风头实在是太大了，以后的麻烦绝对少不了。

　　许凡思索了一下，觉得还不是很妥当，现在明枪易躲。暗箭难防，铁男现在是自己的钱袋子，如果他出了什么问题，那自己不就完全丧失了对铁凡集团的控制，这样岂不是又得从头再扶植一个，这得费多少心力和时间啊！

　　即使不考虑这些利益方面的得失，铁男也是真心把自己当兄弟，自己也不容他有失。当下就对铁男道：“我知道你最近忙得脱不开身，派个人过来，我送你一只腕表，一定贴身戴着，绝对不能脱下。”

　　当初从布迪厄那里总共得到六只腕表，父母、曹可儿、小山子和小樱子各一只，现在还剩下一只。之所以点明了让铁男一定得戴着，也是因为铁男不同于曹可儿等人，自己送曹可儿他们东西，他们自然会非常珍惜，一般情况下都不会脱下。而铁男则要出席很多不同的场合，服饰也都有专人负责，腕表这种配饰也会经常换，万一有哪一天正好没戴这支腕表，不幸中枪了，那岂不是全白费了！

　　“哦？什么腕表？”铁男有点奇怪，怎么许凡突然想起送自己这种东西了，自己的生日还有好几个月呢！而且还特意交待让自己贴身戴着！这就更奇怪了。

　　“别那么多问题，叫你戴就戴着，没坏处。”许凡淡淡道。当初的黄金已经让铁男意识到自己与一般人有些不同了，现在再加上这支腕表也没什么。至于铁男会不会发现这支腕表的特殊之处，许凡对此也无所谓。发现了自然对会自己更有敬畏之心，如果没发现，自然什么事都没有。

　　“好的，既然凡哥是送的，我一定戴着，一辈子都不拿下来。”铁男虽然有些不解许凡的用意，但还应承下来。

　　“还有，不要把这腕表弄到你的实验室瞎折腾，弄坏了可修不好。”为了以防万一，许凡又点了一句。

　　铁男此时也意识到这腕表真的不同寻常了，不过想到许凡绝对不害自己，不然也不会把这腕表的不寻常如此明白地曝露在自己面前，而他又再三叮嘱不能脱下，这其中应该有他的用意，心里暗自决定，以后到哪都得戴着这还没见过的腕表，对许凡道：“凡哥，放心，我明白该怎么做。”

　　交待完铁男后，接下来就看他搂钱的速度有多快了。

　　一个多月过去，铁男搂钱的速度没让许凡失望，如果能保持这种速度半年时间，铁男成为世界首富不成问题。当然。这得除了那些隐性家族，毕竟有些富豪已经富到家即是国，国即是家的程度了。咱总不能跟他们相比吧！

　　而许凡一直等待的一个契机也应时到来，那就是下一次的常委会，一次决定金远县未来几年发展方向的常委会。

　　五月六日，许凡先来向县委书记关铁山报告近期工作。

　　“小许，那份文件看了没，有什么想法？”关铁山问道。

　　“很好，我认为这个工业园的计划非常适合我们县的现实情况。”许凡答道。

　　“哦？你也这么认为？”关铁山兴奋地道。

　　这次常委会上的主要讨论的是金远县建设投资农产品工业园的计划，这个计划也是关铁山这几个月来重磅推出的一项举措，也是他为了自己上位所进行的一次大赌注。

　　金远县由于历史原因。注定与天南省其他县市有所区别，想发展大型重工业或是大型物流中心等，都没有相关条件，即使也有条件也晚了，人家都已经发展起来了，你再在同一个省弄一个一模一样的，纯粹是给自己和别人找不自在，到时成本都有可能收不回来。

　　而农产品工业园就不一样了，这玩意儿在天南省各县市还真不多，毕竟天南省不是农业大省，只有像天燕市金远县这种欠发达的地区才会以农产品为主。

　　许凡非常赞同这个决定，如果把这个工业园真的搞起来，接下来几年，不光给县里增加税收，连全县的农户都深受其益，何乐而不为呢！

　　“当然，这份计划我已经认真看了两遍，非常赞同！”许凡肯定地道。

　　“那就好！”关铁山终于放下心来，加上许凡这一票，呆会常委会自己一定能顺顺当当地把这个决议给推行下去。至于赵勇的那个破提议，就让他见鬼去吧！

　　与关铁山来到会议室，就见县长赵勇已经在坐了，手里拿着一个大茶杯正一口一口的灌着，看来他此时的心情很不怎么样。

　　许凡心中微微一笑，他也知道赵勇为什么如此表现。

　　一直以来，赵勇都提倡把金远建设成旅游型城市，这也是非常有道理的，兰宝县的宁泽风景区就在金远县旁，而且金远县本来就有不少小景点，发展旅游业也不失为一条好路子。

　　其实发展旅游业和建设工业园并不矛盾，从某种意义上还是相辅相成的好事，毕竟旅游业发展起来，环境上去了，那自然会招来更多的投资商，同样，工业园发展上去了，税收上来了。就有钱搞县城的卫生、绿化、还有公厕等公共设施了。

　　但县财政前几年连一般公务员的工资都发不出来，这两年才宽松一点，要花钱的地方多得去了，既想建工业园，又想发展旅游业，有心无力啊！


第140章 未来十年发展方向

　　关铁山环视一下会场众人。意气风发地宣布会议开始，道：“大家手里的文件都看了吧？有什么意见都提一下吧。”

　　反正大局已经定下来，这时候表现得民主一点，也有利于自己的形象嘛。

　　所有的常委加上今天列席参加会议的县招商办主任宋裕禄，此时都眼观鼻，鼻观心地坐在位子上，一言不发，谁也不愿意当开头炮。

　　关铁山皱皱眉头，这样的气氛可不是他想要的，即使自己这边的人不给自己捧捧场，赵勇那边也应该出来真的“提一下意见”，那样自己再用绝对优势打压下去，也能显示一下一把手的权威嘛。

　　正当他等得不耐烦的时候，赵勇开口了：“关书记，农产品工业园的计划很好，对我县的发展也很有利。”

　　关铁山一愣，这赵勇搞什么鬼，难道看清大势，屈服了？不过即使屈服了，也不用这样说自己的好话吧，你难道就不顾忌你一县之长的威望？

　　果然。还没等关铁山缓过神来，赵勇就接着用一种劝说式的语气道：“我县现在已有五家小型食品加工企业，把他们集中到工业园中，再迎来其他的外来投资，相信工业园在几年之内就能取得一定的发展。但您真的认为我县现在最需要的是这个吗？”

　　关铁山喝了口茶水，默不吭声，赵勇此时表现得有些软弱，这与他军伍出身的性格很不相符，但这同时也让关铁山起了侧隐之心，到是不好在这时候反驳他什么了。

　　而其他与会人员也都有点意外，没想到赵勇会来这么一出，以前碰到书记和县长意见不同时，大都是在会场外决出胜负后，再来会议干脆利落地来上一次表决，谁胜谁负一目了然。而这次，赵勇看来想在会上动之以情，说服关铁山改变想法，这倒是稀奇了！

　　当然，所有的人都对赵勇这次举动不报什么希望，人家关铁山费了好大心思弄出来的工业园计划，就凭你几句话就放一放，也太过儿戏了吧！

　　赵勇不管众人如何想，继续说道：“兰宝县的宁泽风景区大家都知道吧，它的发展前景越来越显现出来了，如果我们在这时候加一把力，把我们县的各项软硬件提升一下，以我们不比兰宝差的旅游条件。建设成为新世纪的旅游型城市绝对没什么问题。”

　　关铁山心里暗自摇头，你发展旅游业是不错，建设环境生态型城市也是好想法，但那玩意比工业园来钱慢啊，而且投入还比工业园要大，这让自己得再等多少年才能有拿得出手的政绩作为上进的资本啊！

　　赵勇说完，宣传部长廖宝钢想开口支持一下，一直以来，他算是中立但偏向于赵勇这边的。而且由于廖宝钢本来就是土生土长的金远县人，对这里充满着感情，相对于建设工业园，他更倾向于把自己家乡建设成一个美丽的旅游型城市。但环顾一下场中众人，赵勇这边的人好像只有自己有点意动，其他人一个个还像佛陀一样稳坐如山。

　　叹了口气，廖宝钢刚直起的腰，又弯下了下来，既然他们都放弃了，自己一个人又有什么用，免得还在关铁山面前留下不识抬举的印象。

　　而赵勇看到场中众人的反应，心里也凉了，情不自禁地摇了下头。算了。反正工业园计划也不是什么坏事，也许等过几年工业园赚钱了，县财政就有钱发展旅游业了，只是那时不知道能不能赶得上发展的末班车。

　　许凡心里笑着，看着赵勇唱完了独角戏，轻咳一声，引起了众人的注意：“我非常赞同赵县长的提议。”

　　“哗啦！”场中一片骚动。

　　关铁山更是疑惑的向许凡这边看来，刚进会场还说得好好的，怎么现在变卦了？但以自己对许凡的了解，他不像是这种言而无信的人啊！再说了，你完全可以在会前就直接了当地回绝，何必在这时候弄出这么一下，就不怕自己恼羞成怒，以后给你小鞋穿？

　　许凡轻笑了一下，道：“工业园的计划，我也非常赞同。”

　　“呵呵！”关铁山和赵勇同时笑出声来，又同时摇了一下头。心里想着许凡毕竟还年青，不清楚这两件事到底意味着什么。

　　如果想建设工业园的话，那么县政府就得在工业园里弄上高质量的主次干道（16米、10米）的路网，再加上供水、供电、绿化、排水、排污、通信、土地平整等工程，这一项项加起来都是钱啊！总投资没有1.8亿怎么也说不过去，而其中县财政至少得投入8000万元，这相当于全县不吃不喝一年才能拿得出手，而且这个数字还是在向银行贷款后，再向发改局、财政局、经济局、交通局、建设局、环保局、水利局、电信局、移民局、电力公司这么多相关部门上报项目，争取上级部门专项资金的支持后一减再减得出的数字！

　　而建设旅游城市呢，钱花得就更多了，绿化、餐饮、购物场所、交通、公厕等等都得全面改造，这让本来就不宽裕的县财政如何能把两件事齐头并进下去！

　　“我们是不是可以把工业园和县城改造的所有硬件全都商业化。全部承包给投资商。”许凡笑道。

　　关铁山摇头道：“宋主任，你给许书记讲讲！”

　　宋裕禄突然被点到名字，向许凡这边笑了一下，解释道：“许书记，您没在我们招商办工作过，不知道招商引资的困难性。即使我们把所有条件都弄得好好的，他们也不一定乐意来，何况让他投资这些没影的事情。”

　　“不试一下，怎么知道不行！”许凡笑道。

　　关铁山和赵勇见许凡还在坚持，有点不解，在他的印象里，许凡应该是一个聪明人，不可能如此拎不清的。难道……？

　　两人眼前突然一亮！突然欣喜地齐声对许凡道：“许书记……”

　　关铁山和赵勇同时停住，看了眼对方，赵勇道：“还是关书记您先请。”

　　关铁山也不推让，略带期望地问道：“难道许书记有办法？”

　　许凡笑道：“大家一定听说了我们天燕市的铁凡集团吧，他们这两个月的新产品卖得可不是一般的火热，想来铁男先生现在资金一定很充裕。”

　　关铁山当然耳闻了铁男近期的销售狂潮，不过人家来钱来得容易，不一定花钱也随便啊，不过看许凡自信满满的样子，很可能与铁男通过气了，当下疑问地向许凡问道：“铁男先生有意投资我们县？”

　　许凡笑着轻轻点下头。

　　“多大的投资？”关铁山兴奋的追问道。只要铁男愿意出手，即使再小的手笔，也能让县里轻松很多。

　　“这还不清楚，不如您亲自问问。”许凡笑着取出手机，拔通了铁男的电话号码，与他寒喧两句后，就递给了关铁山。

　　关铁山接过手机，用略带疑问地眼神看了下许凡，“这样直接问，合适吗？”

　　许凡点头让他放心。

　　关铁山将信将疑地与铁男聊了起来，而这次县委常委会议到此也变了味。大家都全神贯注地看着关铁山与铁男通电话。

　　许凡坐下后，就默默地喝着茶，是到了从铁男那里抽血来滋补金远县的时候了。

　　“关书记吗？您好，许局长已经跟我说了，您放心，只要您把相关的资料准备好，我会马上过来与县政府签订合同。等工程一启动，资金就会到位。”

　　关铁山一愣，自己这边还没开口，那边就说好了，真有这么便宜的事情？

　　怀着不解，关铁山问道：“不知铁男先生需要什么优惠政策？”言下之意，就是问你为啥这么好心倒贴上门来。

　　“与其他投资商一视同仁就好。”铁男道。

　　“这叫我们如何感谢您？”关铁山激动地道，没想这世上还真有如此热心的生意人，心中不免坏坏地揣测，是不是铁男真的钱多没地儿花去了。

　　“不用客气，我与贵县的许凡许局长交情莫逆，这点事情，不用放在心上。”铁男道，确实，总投资顶天了也就几十亿，几天功夫就能收回来了，小事！

　　挂断了电话，关铁山不禁呵呵笑出了声，“许书记，好，好！”

　　见众人都不解地看着自己，遂笑道：“各位，接下来一段时间，我们的工作任务可不轻啊！工业园和旅游城市建设都得提上议程了。”

　　除了许凡外，所有的人都惊喜地看着关铁山，然后都一齐转头看向许凡，就是这个年青人一个电话，把决定金远县未来十年发展方向的事情给定下来了！

　　许凡微笑着承受众人的注视，心里也有点感慨，自己的仕途到了稳定发展阶段，而金远县的经济也是到腾飞的时候了。

　　“各位。现在就开始布置任务了，两件事情都是重中之重，所以成立相关的领导小组是一定的，我提议，由许书记来担任两个小组的常务副组长！”关铁山道。连组长都还没定，先把许凡给按进去，他算是明白了，由许凡向铁男那边要钱，一定比什么人都强！

　　“好，没有异议的话，这个决定就顺利生效了，下面我们再就具体问题好好分析一下！”关铁山这次更加意气风发了。


第141章 常务副县长

　　八月二十日，星期六。站在金远县的八宝塔上，望着下面县城热火朝天的改造进程，许凡和关铁山心里都有一种说不出的成就感。

　　自从五月份开完了那次决定全县未来发展方向的会议，全县领导班子就像是开足了马力的机器一样，指挥着全县的行政干部，用上所有的资源，快速推进着各项工作。

　　而金远县的民众也从县电视台里得知了将要发生的变化，所有的人都爆发出强烈的热情，每个人都对县城的未来充满着信心，而几个月过来，每一天县城都在发生变化，而且这种变化是向着好的方向在变！

　　原来破旧的老城区改建了，客运站扩大了，街边的公用电话厅多了，公厕卫生了也不再难找了……很多在金远县住了一辈子的老人，面对此情此景，都不禁喜极而泣。

　　一直闲居在金远的原县委书记郭民春，更是亲自到县委会见了关铁山和赵勇，并当众向他们深深地躹了一躬，深情地道：“你们这一届班子做得好，比我们那时候强。强很多！我代表全金远县的老百姓感谢你们！”

　　一位已经八十多岁的老干部如此真挚地感激，让关铁山和赵勇这两位经历了大半辈子仕途的干部也不禁心头激荡，这比什么锦旗、荣誉都要来得有价值！

　　关铁山并没有忘了，这一切都是来自身旁的这个年青人，如果没有他，铁男这么一个外国人怎么可能把钱无缘无故地扔在金远这样的小县城。从这一段时间来看，只要是许凡开口，铁男给钱一点也含糊，两人交情莫逆看来不是虚言啊！

　　“小许，看到这副情景，有什么感想？”关铁山笑道。

　　许凡笑着张开双臂，迎着山风，深吸了一口气，再长长地吐出来，心中异常惬意！

　　当初曾保田就是死在这里的，但再次站在这里，除了有点婉惜之外，许凡并不觉得自己应该感到愧疚。自己进入仕途以来所作的每一件事情，有哪一件不是直接或是简接地造福人民的好事，虽然本位面的生产力还没有因此而提高，但已经有很多方面起了变化。

　　从伍传庭那里传播出去的戒毒技术，已经让吸毒人员数目大幅度降低，全国的毒品案件数量正在日趋减少。

　　还有黄友征的反赌协会，因为协会取得的令人瞩目的成绩，黄友征此时已经是全国家喻户晓的反赌先锋，每日都是来返于全国各地，应各大强力机关的邀请。为赌博人员作报告。面对这种情景，许凡也寻思着是否再弄几枚惑心珠，让多人齐头并进，一起为进行反赌活动。但想到这种东西如果出现太多，迟早会引起有心人的注意，毕竟黄友征一人还可以说是特例，如果这种人批量出现，那就有问题了！而且许凡的本意也就是压制一下赌博迅速发展的形式，并不是从根本上消灭这种行为。

　　至于铁男的“情真意切戒”，当然现在的“情真意切”系列产品已经发展成项链、手镯、脚链等等，这些漂亮的饰品让铁男荣登世界首富的同时，也造福了千千万万对的有情人，全国在民政部门办理离婚的夫妇从去年的99.5万对降到现在的10万对，成效显著！

　　让一位婚姻与家庭法专家大声高呼：“‘情真意切’系列产品可以让离婚消失在我们这一代！”当然，这位专家的话有些夸大了，但不可否认，这项技术确实功在当代，利在千秋！

　　而交给禹镇江教授的泡沫涂层，也取得重大突破。虽然国家到现在为止，还没有把这项技术大规模应用到民用领域，但国产的几家汽车公司都宣布了自己新出产的汽车已经与世界水平相差无几。可见这项技术已经在小范围内进行实验了，至于大范围应用，也只是时间问题了。到了那个时候，全国的交通事故发生率将会降到一个非常低的水平。

　　听得关铁山的问话，许凡笑道：“人类的前途是光明的！”

　　关铁山一愣，随后“哈哈”大笑，“有你的，小许，你说得对，人类的前途是光明的！我们金远县的前途更加光明！”

　　许凡也随之笑出声，他也是有感而发，身为本位面的领路人，几次牛刀小试的技术引进，证明了自己的想法是正确的，只要不急不躁，慢慢推进，本位面在几十年之内，走过其他位面几百年甚至是几千年的路，并不只是梦想！

　　“小许，坐一会儿，几个月忙下来，也就今天才有空可以跟你好好聊聊。”关铁山拉过许凡，坐在八宝塔的长木椅上。

　　今天本来是约好了曹可儿的，但关铁山一个电话，就把他叫到这里来了，也不知关铁山葫芦里卖的是什么药。

　　“最近政法委和局里的事情还顺利吧？把你弄到两个领导小组里来，让你工作任务重很多，最近与你那小未婚妻相处的时间都少了很多吧！呵！”关铁山笑道。

　　“您说哪里的话，现在形势这么好。我能为县里的发展尽一份力，也是应该的。”许凡道。这两件事情本来就是他在背后推动的，怎么会觉得累呢？

　　关铁山就是欣赏许凡这种不骄不躁的态度，道：“李副县长这一段时间忙下来，精力越来越不行了，前几天下楼的时候都差点摔到，唉！”

　　怎么突然转到李副县长身上，这位李副县长可是常务副县长，在金远县的领班班子算得上是德高望重，要不是国家前几年就开始提倡干部队伍年青化，以李副县长的资历，他不是书记也是县长了。

　　许凡不解其意，就顺着他的话道：“那可得注意休息了，李副县长不比我们年青人，万一磕着碰着都是个大麻烦。”

　　关铁山点点头，道：“李副县长已经向我和赵县长提过了，今年年底，他就会提早退下来，我们也答应了。”

　　说完，关铁山略有深意地看了下许凡，见他不为所动，暗自点头。

　　许凡现在已经明白关铁山的意思了，这是要升自己的官了！

　　在县委常委排名中。自己这个政法委书记兼公安局局长还是比较靠后的，当然，就实权来说，不比其他常委弱多少。如果进步到常务副县长，那确实是上了一个台阶，当然，这个台阶迈得并不大。

　　“退下来也好，再过一两年，咱们县一定会大变样，到时一定是个养老的好地方。”许凡道。

　　“小许，有没兴趣接下李副县长的担子？”关铁山道。

　　“这是您的意思。还是组织的意思？”许凡问道，这可不比当初的一个乡长，只要关铁山强力支持，就一定能通过，这可是常务副县长，没有赵勇及其他常委的点头，没有市委领导的同意，根本不可能通得过。

　　“既是我的意思，也是组织的意思。”关铁山呵呵笑道。

　　许凡认真思考着，也觉得这个机会不错。虽然多次拒绝别人的好意，但对于仕途上的进步，内心还是渴望的。当初拒绝穆少白的主要原因还是不想因为争权夺利而浪费时间，而拒绝荆副部长，则是不想被困在部委里，难以自由发挥。而接任了常务副县长之后，就可以更快的推进金远县的全面发展。而且由于是在金远县，所以并不用为争权而浪费时间。

　　就在许凡认真思考的时候，关铁山心里也有些拿捏不住，以他对许凡关系网的了解，他也知道这个职位对许凡的吸引力不是很大，凭着穆少白，甚至是孟占元，许凡进步的方向多了去了。

　　而这一点，也是关铁山和赵勇所担心的，现在开工的大工程已有八个，这些项目都不是短短几个月能完成的，如果许凡在这个过程中，进步到天燕市或是其他什么地方，那铁男还会不会给钱给得这么爽快就两说了，到时全金远县的领导班子想哭都没地儿哭去！

　　为了加重一点份量，关铁山接着道：“熊书记最近与我进行了一番谈话，称我们金远这次是走在全市的前头去了，只要取得阶段性成果，就给我加担子，到时候，你和赵县长的就得担负起全县的工作来了。”

　　许凡愕然，随后一笑。对关铁山道：“恭喜关书记了，呵呵！”

　　给关铁山加担子，岂不是说关铁山这次升迁之路已经明确，而让自己和赵勇负责全县的工作，不就是指只要自己接任常务副县长，等过渡上一段时间，就能再次荣升县长！

　　这确实不错！

　　“那你的意思？”关铁山关切地问道，从来没有给下属安排升迁，还像是求着下属的经历，唉，谁让这个下属实在太了得呢！

　　许凡点头道：“既然组织上这么信任我，那我就当仁不让了。”

　　“好！”关铁山兴奋地站起身来，上前拍着许凡的肩膀，道，“小许，金远县接下来几年的发展的重担就要落在你身上了，以后金远县的老百姓都会记得你的名字。”

　　“您才是金远县的奠基人，人们要记住的是您的名字才对。”许凡平静地道。

　　一个小小的金远县只能算是一个起点，自己有生之年，将会让整个位面的人类都记住自己的名字！


第142章 狙击手

　　从八宝塔的那次谈话结束后。县委县政府就有传言说是许凡快接下李副县长的担子，果然，许凡之后的举动，也证实了人们的猜测，他逐渐把政法委和公安局的工作移交给手下的人，而从李副县长那里又逐渐把一些工作接过来，毕竟李副县长的身体越来越不行了，而现在金远县的工作却是多得过份，叫他的老身子骨如何能挺到年底。

　　到时只要李副县长一离职，再通过一次人大常委会，许凡就可以正式上任了。

　　不过既然打算接任常务副县长，那就得向孟占元好好解释一下。当初孟占元费了大力气把自己弄进公安队伍，要是一声不响地撂挑子走人了，也太不仗义了。

　　八月二十五日，许凡到市局里参加全市公安局长会议，会议主题是发挥公安职能作用为经济社会发展护航。为了好好与孟占元谈一下，许凡提前两个小时到了天燕市公安局。

　　刚进市局，就见马国曲副局长从孟占元的办公室里匆匆出来，脸上泛着一丝忧愁。见到许凡来了，也只是打了个招呼，就离去了。

　　许凡看得有些奇怪。市局最近有什么事情这么忙，不对劲啊，如果有大事件的话，自己不可能不知道啊！

　　敲响了马国曲出来没关好的门，“进来！”

　　许凡走进办公室，就见孟占元正在伏案疾书，听到许凡进来的脚步声，抬起头来，见到是许凡，紧皱的眉头瞬时舒展开了，笑道：“小许，坐一会儿，我这儿也快忙完了。”

　　许凡笑着坐到沙发上，随意地给自己倒了杯水，静待孟占元处理公务。

　　“呼！”孟占元放下手中的笔，长出了一口气，揉了揉肩颈，向许凡道：“人不服老不行啊！呵呵！”

　　许凡能够感受到孟占元确实比当初第一次见面时苍老了很多，他这一年多的工作看来也很烦重。想到自己只在赖明河身上实验过的按摩技术，上前绕到孟占元身后，道：“孟局，我给你按按，看看是不是好一些。”

　　“哦？你还有这一手，赶紧试试！”孟占元讶道。

　　当初还没学会原力的应用，不过那时的效果已经非常不错了，此时再加轻微注入的原力，孟占元脑部一阵舒爽。肩颈部位更是舒服极了。

　　大概十分钟后，感受到孟占元的疲劳已经一扫而空，许凡停下了手，笑道：“孟局，觉得怎么样？”

　　“太舒服了，好久没这么轻松过了！”孟占元摇了摇头，一脸惬意地道。

　　“呵呵！那以后每次给您来几下。”许凡笑着坐回了位子，这位对自己有知遇之恩的老人，许凡敬在心里。

　　“那赶情好！”孟占元笑道，“这几个月你们金远县的动作很大啊，我可听说你在其中立了汗马功劳，了不得啊！”

　　许凡轻笑着道：“您过奖了，都是关书记和赵县长领导有方。”

　　孟占元不置可否，如果那两位有这个本事，早干嘛去了。

　　许凡这时正色道：“孟局，我接任常务副县长的事情，您怎么看？”

　　孟占元身为市委常委，自然知道这件事情，对于许凡这样的年青干将，孟占元是非常欣赏，已经有意把许凡培养成自己的接替了。但金远县最近的一系列举动。无一表示出这个县正以惊人的速度向前发展着，如果许凡仅在公安系统这么一个领域，以后进取的资本就少很多了。但他一旦接任了常务副县长，那就可以顺理成章的统领全县发展，过不了一两年进为县长、县委书记是铁板订钉的事情。

　　思虑良久，为了许凡将来的前途考虑，还是决定让他走出公安系统，并且还在许凡常务副县长的任命上推了一把。

　　“你在常务副县长更能发挥好你的作用，我很支持！”孟占元道。虽然有些不舍，但还是表示了支持。

　　许凡心里一阵感动，说实在的，他对孟占元并没有什么恩惠，而孟占元却一直无私地帮助自己，如果孟占元让自己放弃这次机会，许凡一定会毫不犹豫地拒绝这次任命。

　　“谢谢您的支持！”许凡真挚地道。

　　孟占元笑着，正想开口，许凡突然一个虎扑，从办公桌前，扑到孟占元的身上，他身下的转椅的一下子翻了个个儿，而孟占元也被许凡扑倒在地上。

　　“呯！”一声强劲的撞击声响起。

　　两人都是公安局长，自然听出这就是子弹撞击墙体的声音，而且还不是一般的手枪射出来的子弹，从墙体上那一个深陷的坑洞看来，应该就是许凡当初玩过的狙击枪。

　　扑倒孟占元之后，许凡顺势一滚，把孟占元抱到墙角躲好，同时释放出意念波向子弹射来的方向探去，居然有人在自己的眼皮底下射杀孟占元。许凡的心头顿时火起！

　　一路搜索过去，很快就在供销大厦的楼顶发现了那位狙击手，一位非常普通的年轻人，三十岁不到的样子，此时正手脚麻利地收拾枪械，看来一击失败后，这位仁兄想撤退了。

　　如果这样都让你逃了，自己这个位面商人岂不是白混了！

　　“孟局，我们慢慢靠着墙挪出去！”许凡道。

　　虽然通过意念波，除了那名狙击手外，并没有察觉到其他什么人有异常，但小心些总不会错。

　　孟占元点点，虽然才遭逢惊变，但神色一点也没有慌乱，让许凡特别佩服，一个普通人竟然也能如此坦然地面对生死。

　　孟占元和许凡双双起身，弯着腰，靠着墙，向门外挪去，幸亏门的方向不是正对着窗户，开门，闪身出去，再重重地把门给关上。

　　孟占元此时才松了一口气。而局里的警员这时也听到枪声，就见马国曲和几名警员正从过道那边跑来。

　　“局长，发生什么事了？”马国曲急切地问道。

　　“有人想要了我的这条老命，呵呵！”孟占元笑道。

　　“呃！”马国曲不由地咽了下口水，身为公安局局长，居然在警局里遭到枪击，这还有王法吗？

　　“孟局，我追出去看一下。”许凡道。从刚才到现在，他一直用意念波监视着那名狙击手。

　　“嗯，你们几个跟许凡局长出去看看，小心点。”孟占元点了几名冲上来的警员。

　　许凡向那几名警员招呼一声。就向警局外面冲去，来到门口，直接上了一辆警车，对那名坐在驾驶座上的警员道：“供销大厦方向。”

　　“好嘞！您坐好。”这位年轻的警员一脸的兴奋，从警校毕业至今，都只是调解一下群众的一些鸡毛蒜皮的小事，刚刚就有一名小店店主和顾客就两元钱的事情闹到自己这边来，正不耐烦之际，居然碰上如此劲爆的事件，而且非常好运地与这位鼎鼎大名的金远县公安局局长一起追枪击犯，心里头高兴劲儿就甭提了。

　　此时那名狙击手已经从供销大厦楼顶下来，一脸地从容，手中除了一个小皮箱外，还提了一个小购物袋，像是从供销大厦刚购物出来，如此良好的心理素质，几乎一点也不比孟占元表现得差。

　　当警车快要靠近供销大厦时，那名狙击手正好上了一辆出租车。

　　“跟上那辆出租车！”许凡吩咐道。

　　“您怎么知道疑犯就在出租车里？”那名警员虚心地请教道。

　　许凡微微一笑，也不作解释。

　　而正是许凡的沉默，让这名警员更觉这位久闻大名的局长有些高深莫测。

　　天燕市的车流量不大，所以警车很快就超了过去，那位出租车司机乖乖把车停在了路边，不过他非常不解，自己好像没违反什么交通规则啊！再说即使违反了交通规则，也应试是交警车子来管，而不应该是这种写着“警察”的车子上来啊！

　　许凡下车，走到出租车前，敲了两下车窗，道：“这位先生，请下车，我们需要对你的行李进行检查。”

　　这时那名出租车司机才恍然大悟，原来不是自己犯事！

　　而坐在后座的那名狙击手，心里则是充斥着沮丧、意外、颓废等等负面情绪，想不到在这种小地方接的一个小任务，居然栽了，而且栽得不明不白！

　　先前开枪的时候，明明已经锁定了目标。居然被一人提前发现而意外失手。但事后，自己当机立断，马上清理现场，自问没有留下什么珠丝马迹，竟然又这么快被人给追上了！

　　面临如此绝境，右手忍不住就向放着狙击枪的皮箱摸去！失策啊！太失策了！如果这次出来，多带一把手枪，还可以在这时候拉上一个人质，说不定还能逃出生天！

　　“先生，请不要做出什么不理智的举动，如果那样的话，您的生命安全将不能得到保障。”许凡用很和气的语气道，但说出的话却不怎么和气。

　　那名狙击手伸出的右手顿时僵在那里，此时就算他的组枪速度再怎么快，也不可能在外面的警察动手之前，把枪组装好，再用它来挟持人质了。

　　知道一切玩完之后，心态反而平静下来，打开了出租车，慢条斯理地下了车，向许凡看了过来，问道：“不知您是否可以告诉我，您是如何发现我的行踪！”


第143章 求官

　　“当然可以，只是你和这位司机先生要换一辆车了。我们回警局再聊。”许凡笑道。你想要解释，简单，随便找个借口就能糊弄你！

　　那名狙击手一脸无奈地伸出手，让警员把手铐起来，之后乖顺地上了许凡的警车。

　　“警察同志，我不是他同伙，我和他一点关系都没有！”那名出租车司机紧张地道，没想到警察还想把自己带回警局。一天的生意泡汤还是小事，万一被牵连进什么案件就真的倒了八辈子霉了。

　　“只要你是清白的，我们会查清楚的，要相信警方。”许凡安慰道。

　　“相信警方？！”这句话听得这位司机心里直发毛，看来到了局里之后，看看能不能托一下关系疏通疏通，免得被“屈打成招”。

　　不理这位司机的胡思乱想，许凡也认为他是同伙的可能性很低，毕竟这位表现得太不“专业”了，带他回去，也是例行公事而已。

　　从出来到回去的过程，只用了三十分钟不到。

　　许凡等人一回到警局门口，就见大批的武警正在警局大院里布控，显然是为了以防有人再次袭击。

　　车子一停下。就带着那名狙击手前往预审室，并交待那名开车的警员通知一下孟占元。

　　虽然不是市公安局的在职人员，但几乎所有的市局警员都知道许凡与孟占元交情深厚，所以一路上都有警员配合相关的工作。

　　“小许，人抓到了？”孟占元的声音远远地传来，听他的声音，似乎有点难以置信。

　　等孟占元出现在预审室门口时，许凡笑道：“抓到了，呵呵！”

　　孟占元闻言，眼睛瞬间一亮，盯着预审室里坐着的狙击手和出租车司机猛瞧。一个是一脸从容的年轻人，一个是一脸局促的中年人，不用说，显然是前者差点要了自己的命！

　　“好！好！”孟占元兴奋地道，接着又疑惑地向许凡问道：“小许，你是怎么抓到的？”

　　听到这个问题，那名狙击手也来了精神。

　　许凡对孟占元一笑，转头对那名狙击手道：“如果这位先生愿意告诉我，您为什么会来刺杀孟局长，那我一定如实相告。”

　　孟占元一听，也饶有兴致地看着那名狙击手，虽然心中已经隐隐猜到是什么人指使的，但还是想从这位口中得到证实。

　　那名狙击手却很无奈地摇了摇头，道：“警察先生，让您失望了，我只是网上接下任务，所有的资料都是雇主事先提供的。并未与雇主实际接触过。

　　许凡有点失望，看来问不出什么有用的东西了，之前看这个年轻如此专业的手法，就觉得他可能隶属于某些杀手集团之类的，想从这些人口里得到有用的信息，可能性确实不大。

　　孟占元这时突然问道：“你是什么时候接到任务的？”

　　许凡一愣，孟占元这个问题好像另有深意。

　　“一个星期前。”这次狙击手倒是回答得很干脆。

　　孟占元略有所思地点了下头，就招呼了一下许凡，让他一起出来。

　　至于剩下的工作，自然交由其他警员来进行，而那名司机，孟占元连问话的兴趣都没有，他一眼就认出这位经常在警局附近开车的出租车司机，如果说他也是杀手集团的人员，那这个集团的档次也太低了些。

　　孟占元带着许凡来到一间档案室，进去之后，里面弥漫着油印味，并不怎么好闻，但空气很干燥，许凡注意到房间四角都堆放着一些干燥剂，所以即使是没有窗户通风的情况下。也可以使那些档案材料不发霉。

　　房间显然刚刚经过了清理，高高的档案柜被移到两边，中间放着一张办公桌和几张椅子，看来孟占元接下来一段时间得在这里办公了。

　　想想也只有在这种环境下，才显得比较安全。

　　孟占元随意拉过一张椅子，坐下，指了指房间里的摆设，自嘲道：“呵呵！当公安局局长当到我这个份上，少见吧！”

　　许凡也拉了把椅子坐到他旁边，也笑道：“只有您这样真心为民办事的干部，才能享受这样的‘待遇’！”

　　孟占元“哈哈”大笑，“他朴强想要我的命，就看他有没有这个能耐！只要我这个老骨头一天不死，就让他一天也过不得好日子。”

　　“朴强？”许凡还是头一次听说这个名字，当下就疑惑地问道：“朴强是什么人？他就是这次事件的主谋？”

　　孟占元掏出香烟，点上一颗，然后也给许凡递过一支，不过许凡拒绝了。

　　“不抽烟好啊！”孟占元深深地吸了口烟，神情舒缓很多，对许凡解释道：“你没听说过很正常，毕竟你来天燕市的时间不长，而且这位朴老大可是不显山不露水，七年前就开始从事白道生意，房地产、机械加工、典当行、KTV等等名下财产加起来，少说也有七、八个亿。这还是他明面上的东西，暗地里的赌场、高利贷更是难以统计。”

　　“呃？！我们天燕市还存在这种级别的黑社会头目？”许凡愕然。在他的印象中，天燕市应该是一个民风淳朴（也就是比较穷）的地方，像这种能混到身家上亿级别的大佬，怎么也不可能诞生在天燕市这种地方。

　　不过孟占元显然理解错了许凡的意思。他回道：“一失足成千古恨啊！当初朴强上岸前还当过我的线民，也是我鼓励他走上白道的。这些年来，我都认为他已经改过自新了，没想到两个星期前我查一个高利贷团伙制造的绑架分尸案，居然扯出幕后老大就是这个朴强。而且随着案情的进一步挖掘，这几年来我们天燕市尤其是元品区的大案小案，都与这个朴强有所关联！直接简接死在他手里的人少说也有七八十人！”

　　孟占元的脸色气愤非常！

　　许凡还是很不解，按孟占元所说的，这个朴强的罪行罄竹难书，这么长时间来难道都没露出一点珠丝马迹，这也太说不过去了吧！

　　“难道您这几年来都没有一点发觉？”许凡问道。

　　“都是姓沈的那个王八蛋，还有元品区姓朱那那个狗东西，要不是他们俩合起伙来，我能被他们这样耍？”孟占元气极地吼道。

　　许凡现在有点明白了，姓沈的这位就是市局党委副书记兼副局长，而姓朱的这位，许凡也在京城培训时见过，他就是元品区的公安局长。

　　不过这两位前一个月都同时上了西天，一位是马上风死在情妇的肚皮上，在天燕市警察系统引为笑谈；而另一位则是在高速公路上被前后车辆撞成了夹心饼干。

　　两位局长在同一时段的不同死法，让许凡局里的警员也议论了好几天。不过也幸亏他们死的凑巧，不然这个朴强也不可能浮出水面。

　　“您是不是已经开始动这个朴强了？”许凡问道。

　　孟占元点点头，道：“一个星期前。我们就开始有计划的收集朴强的犯罪证据，这次看来又是局里哪个王八蛋走漏了风声，让他提前知道了，按时间来看，这次袭击一定是他安排的。”

　　许凡也很同意，既然朴强连已经死了的沈、朱两人都能腐蚀掉，其他警员被拉下水，自然也在情理之中。

　　“以现有的证据，难道还不能逮捕他？”许凡问道。如果证据足够，而上面又真的有人想动你，那就再简单不过了。一百来名武警战士，什么黑社会灭不了？

　　孟占元心烦地摇了摇头，“现在的证据还不够扯到朴强的身上，他有的是小娄罗给他顶罪。而且他现在的身份不一样了，元品区人大代表、区工商联合会副会长、区政协常委等等头衔一大堆，逮捕他必须要有确凿的证据，不然会造成很不好的社会影响。”

　　许凡心里不禁对这位素未蒙面的大佬产生了一丝敬佩，虽然他坏得掉渣，但比当初风头更劲的八虎堂做得成功很多，洗得如此之白，居然还能在幕后控制着这么大的黑势力，手腕确实高超啊！

　　看到孟占元一脸苦恼的样子，许凡心里也不好受，这位对自己有知遇之恩的老人，刚刚还因为伸张正义差点丢掉性命，许凡觉得自己应该做点什么。

　　“孟局，元品区的局长还没任命吧！”许凡问道。

　　“没呢，朴强这件事还没处理完之前，我怎么敢把人放在这个火坑上烤，连市局的副书记也没有任命。”孟占元回道。

　　“这次我可要向您求官了，元品区就交给我吧！”许凡道。

　　“呃！”孟占元愕然地看着许凡，手头的烟头都快烧到手指了。

　　“孟局，我想接下元品区公安分局的担子。”许凡再次道。

　　“你……小许，你不用这样的！”孟占元心中暖呼呼的，他当然知道许凡放弃更有前途的常务副县长，而当这个破局长，全都是为了自己。

　　“朴强的事情必须尽快有个了断，不然会生出大乱子，他今天敢派人来杀公安局局长，明天就有可能制造群体性事件！相信我，孟局，我能行！”许凡平静地道。

　　“那常务副县长？”

　　“没了我，难道金远县就不发展了，自然有其他同志会接上这个位子。”许凡笑道。虽然离开金远县会有点麻烦，但好在元品区就在天燕市内，到时还可以远程遥控金远的发展。

　　“你的安全？”这是孟占元最担心的，他也知道许凡的身手了得。今天也多亏了他，自己才不用那么早到阎王那里报到，但他毕竟是肉体凡胎，中了子弹也一样玩完。

　　“没事，我会注意的，再说了，做我们公安的，哪能没有危险！”许凡笑道。

　　“真的决定了？”

　　“真的！”

　　“那好，下个星期，我就亲自陪你去元品区上任。”孟占元斩钉截铁地道。


第144章 天燕市公安局党委委员

　　虽然许凡完全可以悄无声息地把朴强干掉。但他手底下的那些黑势力却会化整为零，到时另外选出一个老大，到时还是会继续作恶，而且打着为前任老大报仇的旗号，孟占元同样有危险。

　　至于金远县的那一摊子事，只要关铁山和赵勇按照既定的计划来实行，也不会有什么问题。

　　计议已定，就向孟占元告辞了。就如何向上级组织解释不再接任常务副县长，而改任元品区公安局局长的事情，也交由孟占元向市委去解释了。想来以孟占元的资历，处理这件事情应该不会有什么问题。

　　与孟占元一起走出那间封闭的档案室，在门口碰到了多时不见的戴梦玲，这位美艳而又有点莽撞的警花，此时正捧着一个卷宗向这边走来。

　　孟占元促狭地向许凡挤挤眉，笑道：“小许，我先去会场了，你呆会过来吧。”闹腾了这么半天，全市公安局局长的会议也差不多快开始了。

　　自从今年一月底的考研结束后，许凡就很少联系戴梦玲，偶尔对方在节假日发来问候的短信，他也是把从其他人那里接到的短信转发一下。而在市局里碰到的几次。也只是点点头错过去了。

　　“许局长……”戴梦玲欲言又止。再次见到这张清秀的面孔，心中还是免不了泛起阵阵涟漪。当初听到许凡定婚的消息，那种心痛的感觉让自己明白了，自己是真真切切地爱上了眼前这个人！但爱上了又能如何，听说人家的未婚娇俏可爱，而且温婉的性子也不是自己能比的，虽然使劲劝说自己要忘了他，但每天总会不经意之间回想起与他少有的几次近距离接触……

　　“戴警官，都忘了问你，考研成绩如何，录取了没？”许凡笑道。此时已经是八月底了，能否录取在三、四月份就有结果了。如果录取的话，九月分她就得去学校上课了。

　　“多亏了您的帮忙，已经录取了。”戴梦玲听到许凡主动关心自己的成绩，心里泛起一了丝暖意，不过想到再过几天就得去上学了。而离开了天燕市之后，以后想再见到许凡的可能性就很低了，也许这也是一件好事，希望时间能冲淡那份对他的感觉。

　　“恭喜了！”许凡笑道。

　　“您中午有空吗？我想请您吃顿饭，感谢一下。”戴梦玲略带期望地看着许凡，心里非常希望许凡能够同意，能在临走的时候与他再相聚一会儿，至少为这段情感留下一个美好的回忆。

　　许凡思索了一下，下个星期就得接手元品区的公安局长，很多事情得处理。呆会开完会后，他就得回金远县向关铁山把今天发生的事情做一下报告，免得这位大佬对自己产生什么看法。

　　还有就是戴梦玲这任谁都能看得出的幽怨样儿。让他心里有些发毛，既然已经决定不再多惹情债，还是当断则断的好！

　　“很抱歉，戴警官，刚才发生的事情，您可能也听说了，很多事情得等着我去处理，实在抽不出时间。”许凡充满歉意地道。

　　戴梦玲强挤出一丝笑意，对许凡道：“工作要紧，以后有机会的话，许局长一定要赏光。”

　　许凡笑道：“一定，一定！”

　　说完，许凡向会议室的那个方向指了指，“我要开会去了，戴警官你先忙着。”

　　看着许凡错身过去，戴梦玲眸中不禁泛出了泪水，似乎这一错身后，这一辈子自己与许凡就成了两条永远不再相交的平行线！

　　虽然孟占元还是照着原定主题把会议进行了下去，但与会人员都有点心不在焉，刚发生了这么大的事，让每个人都心有戚戚。连市局的公安局局长都有人刺杀，自己这些人以后也得小心点了。自己这些人可没有孟占元的运气，正好碰到神勇的许大局长在场！

　　见到许凡神情自若地坐在会议室的角落里，所有人心中都有点感慨，这位平时表现得如此低调平淡的县局局长，总是能做出惊人之举！

　　开完了会后，许凡就马不停蹄地赶回了金远县，除了关铁山那边要解释之外，他现在手头上负责的工作都得在一个星期之内移交出去，这可马虎不得，一个不小心，造成一项工程出了问题就了不得了。

　　果然不出许凡所料，关铁山一听许凡要出任元品区公安局局长，立时把两眼瞪得比牛眼还大，大吼道：“小许，金远县离不开你啊！”

　　许凡一阵汗颜，忙解释道：“关书记，我在来的路上就已经与铁男先生打好招呼了，以后工程的款项，只要是您签的字，他一定会如期支付，这点请您放心。”

　　关铁山心里好受很多，最怕的就是许凡走人后，金远县的一大摊子事就停了下来。

　　之后许凡更是把今天在市局碰到的事情与关铁山详细说明了一遍，他也不怕关铁山与朴强有什么钱权关系，两人分属不同的区县，即使有也只是酒桌上一般的场面关系，以关铁山一心上进的心态，也不大可能收受太多贿赂。

　　关铁山理解地点了点头。在深感许凡重情重义的同时，又非常不舍。从许凡来金远县志愿服务开始，到如今的县委常委、政法委书记兼公安局局长，可以说为金远县立下汗马功劳，而自己以后的进步，很大程度上也是占了他的光。

　　“小许，金远县永远都是你的家，多回来看看。”关铁山有点感怀地道。

　　既然事情已成定局，那与许凡保持良好的私人关系才是最重要的，只有这样，以后铁男那边出了什么状况还可以通过许凡通融通融。

　　对于金远县，许凡有很深的感情，这次如果不是为了帮孟占元，一定会留在金远县，在三五年之内，以自己的能力把金远县建设成一个高质量的生态型城市没什么大问题。但现在，他离开了，也没什么，只是金远县发展的速度会慢一点而已。

　　除了帮孟占元，朴强的组织本身就是一个大问题，在天燕市这种欠发达城市，还存在他这样的黑社会巨鳄，实在太影响天燕市的发展了！除掉这个毒瘤刻不容缓啊！

　　所以在权衡天燕市和金远县的发展之后。许凡决定优先考虑前者。

　　与关铁山一悟后，许凡在接下来的一个星期内，开始有条不紊地处理着各种人际关系，有工作上，生活上，情感上，纷繁复杂。

　　而在回金远县的第三天，孟占元就打电话过来，自己的新任命已经搞定了。这次是孟占元两天之内连着说服了元品区相关领导、天燕市党委政府和省公安厅，费了九牛二虎之力，才在这么短的时间内把许凡的任命给敲定下来。

　　而许凡的正式职务也变成了“天燕市公安局党委委员、元品区区委常委、公安分局党委书记、局长”！

　　虽然对于能成为天燕市公安局党委委员有点意外。但想到这可能是孟占元的好意，也就笑着谢过他，坦然接受了，这也相当于许凡再上了一个小台阶。当然，正式的任命文件还没下来，不过这并不防碍下个星期许凡去元品区上任。

　　………

　　诸事安排妥当后，九月二日，许凡与孟占元双双来到元品区公安分局。

　　虽然同在欠发达市，但元品区的经济状况也不是金远县能比的，公安分局也建造得格外气派，一点也不比市局差多少。

　　“小许，有心理准备吗？”孟占元道，“如果现在退出还来得及，我豁出这张老脸来，也可以把你弄回金远县，你依然可以安安稳稳地当常务副县长！”

　　许凡笑道：“孟局，我现在灰溜溜地回去，别人怎么看？呵呵”

　　孟占元正色道：“小许，这样回去虽然有点不名誉，但总比丢了小命强！”

　　“您放心，收拾一个朴强，不在话下。”许凡自信地道。

　　他说这句话的时候，从办公大楼里已经出来六人，许凡说话的声音自然也传到他们几人耳中，不过几人的神情各异，有欣喜的，有面无表情的，有一脸忧色的，显得很是诡异，这哪里像是迎接新局长该有的表情？！

　　许凡和孟占元相视一笑，这些人中，有几个是没被腐蚀的，他们心里虽然不怎么清楚，但也相信其中必定有那么一两个不是很干净。

　　“孟局，许局！快，里边儿请！”说话的是元品区的张政委，一个胖老头样儿。发型是典型的地中海式，让人一见就很有喜感。

　　许凡和孟占元点点头，一起到许凡的新局长办公室落座。张政委向许凡一一介绍了众人，说是替许凡安排了中午的迎接宴会，让孟占元和许凡中午一定要赏光到来。之后，几人就有序地出去了。

　　办公室里只留下了孟占元和许凡，孟占元问道：“小许，觉得怎么样？”

　　“静观其变，有问题的自然会露出马脚！”许凡淡淡道。

　　孟占元欣赏地点点头，“很好，那元品区就交给你了。不过，撑不下去的时候，不要硬撑着。”

　　他也明白许凡此时的处境会如何艰难，这个局里还不知道有多少能够真正信赖的警员，许凡最开始只能孤军奋战！

　　许凡只是自信地一笑，也不回答。

　　孟占元拍拍许凡的肩膀，道：“我在市局里等着给你摆庆功宴！”


第145章 出了什么事，我担着！

　　与孟占元一起赴完局里为自己准备的宴会后。许凡就开始调阅这几年来元品区的所有案件卷宗，以许凡的分析阅读能力，海量的卷宗，在三天之内就全部看完，并对元品区各种黑道势力有了一个完整的了解。

　　当然，许凡并不是想从中挖掘出朴强的犯罪证据，如果想单单抓一个朴强的把柄，完全可以天黑到他家里，用物质表面分析仪搜个遍，到时一定能找到帐本之类的东西。

　　不过这并不是他想要的，消灭一个朴强没什么用，摧毁他的整个组织，才是大事。

　　当然，如果朴强和他的所有手下同时出现在一个场合里，那就再好不过了，到时给他来个一锅端。但是朴强一向生性谨慎，除了几个直属部下，很少与其他黑社会成员会面。

　　这几天来，除了阅读案卷，许凡的意念波一有空就充斥着全警局，扎扎实实地当了一会“偷窥狂”。当然。这样做的效果是显著的，一个个已经被染黑的份子都毫无遮掩的曝露在自己的面前。

　　其中就属那位很有喜感的张政委最为嚣张，许凡到任的那天下午，这位张政委就在自己的办公室里，躺在大班椅上，两只脚翘在办公桌上，从警服的口袋里取出一张手机卡，给自己的手机换上，拔通了电话就异常热情道：“朴老大最近安好？！”

　　那股热情劲儿让许凡有点发毛，很有点怀疑这位张政委与朴强发生了超友谊关系。

　　“张政委，这个月的供奉你是不是已经收到了？”朴强的声音很柔和，似乎让人一听就能对他产生信赖感。

　　许凡不由地有些感慨，每一个成功人士都有他独特的个人魅力，即使是一个黑社会老大，同样如此！

　　“收到了，收到了，不过怎么比上个月还多一半？您是不是弄错了？”张政委一脸关切地问道。

　　“没错，朱局长已经没能力拿他的那份了，他的份额自然会摊到你们几位的身上。”朴强淡淡道。

　　张政委闻言，大喜，这多出的一半就一万，这就意味着以后的“常规月收入”就可以达到三万，还不算逢年过节的“大礼包”，想想那位朱局长怎么不早点死啊！

　　不过想到朱局长，马上联想起新任的局长许凡，这位在天燕市都以神勇著称的公安局长，立刻向朴强汇报道：“朴老大。许凡今天来我们局里上任了。”

　　“哦？没想到是真的！这个煞星怎么会到我们这里来的？”朴强那边的声音有些迟疑。

　　张政委一听朴强的语气，心神也有点乱了，没想到这位自己眼中无所不能的朴老大，也有怕人的时候，难道就旁边办公室里那个清秀的年轻人真的有那么可怕吗？

　　“朴老大，许凡也不过如此嘛，就是一个年青后生，跟我家那小子差不啊！”张政委弱弱地道。

　　朴强那边传来一阵叹气声，怪不得你永远只能当老2，而姓朱的那位虽然也不是好东西，但人家能力却比你强得多。这个许凡，他可是久闻大名了，当初省内郝郝有名的八虎堂六位老大，全都是栽在这位许大局长手里，而上个星期自己安排的人刚刚行刺失败，这个星期许凡就到自己的地头上来了，这不是明白着就冲自己来的吗？

　　不过自己也不是省油的灯，只要许凡稍有异动，自己就要让他好看！

　　“张政委，你要重点关注一下许凡的动向，如果有什么行动。要及早向我汇报。”朴强吩咐道。

　　“您放心，我已经让人一天到晚盯着他的办公室，他出来上趟厕所我也给您记录下来。”张政委陪笑道。

　　“那就拜托了。”朴强挂断了电话。

　　许凡把他们的对话听得清清楚楚，心里不屑地笑了一下，就凭你们，呵呵！

　　看完了卷宗，许凡微微一笑，拿起桌上的电话，拔通了马山成的电话，这位局里的党委成员是排名最末的，也是许凡最看好的一位。

　　两分钟过后，马山成就出现在许凡的办公室里，三十二岁，华大计算机图形图像处理专业硕士研究生，是局里少有的高材生。当然这个专业与警察不是很搭介，但人家已经在公安系统奋斗了八年时间，比起许凡来，资格要老很多了。

　　从这几天的“偷窥”中，许凡已经了解到六名党委成员只有两名被腐蚀，这让许凡松了一口气。毕竟知道国家干部出现张政委那样的蠹虫，心里绝不好受。

　　但剩下的四名只有这位马山成还有点干劲，其他三名都是一副得过且过的样子，好像警局是好是坏与他们一点关系都没有，上了班，就看看报纸，喝喝茶，到点了就下班走人，连需要他们签字的文件都很少仔细看，基本上都是签上“已阅”两字。就让人传过去了。

　　这种态度看得许凡一阵腻味，也许凡是前任那位姓朱的局长磨平了他们的性子，但现在，许凡到任了，他们还这个样子，就让许凡有点不爽了！

　　不过至少里面还有一个马国成像点样儿，通过三天的观察，这位最年轻的党委成员一直在认真处理属于他自己的公务，当然，他的公务本来就不多，只是协助分管政治处和计划生育，比一般科室的主任职权多不到哪里去。

　　“山成，坐！”许凡笑着招呼道。

　　马山成很不适应新任局长的热情态度，坐在许凡办公桌前的沙发上，两手都不知道放哪儿好。

　　高学历让他比别人有一个更高的起点的同时，也让他受尽了冷遇，当初一进党政干部行列就是副科级，而现在这么多年过去了还是个正科级，历任领导一听说自己是华大研究生毕业，都是表面称赞年轻有为，转身让自己坐冷板凳。不知道这位新局长是不是也要来这么一套？

　　“局长，我的工作有哪里做得不到位吗？”马山成小心地问道。

　　许凡摇摇头，道：“你做得很好！比局里所有人做得都好！”

　　“这是夸还是贬啊？”马山成心里嘀咕道。低声问道：“你的意思……？”

　　许凡轻轻一笑，直接道：“尸位素餐，说的就是我们警局里的大部分干部领导。”

　　马山成心中狂汗，这位局长也太坦白了，虽然自己非常赞同他的说法，但您这样说就不怕影响不好吗？

　　许凡接着又下了一剂猛药，道：“我想动朴强，你有什么看法？”

　　马山成擦了擦脸上的汗水，“朴先生是人大代表、工商联合会副会长……”

　　不等马山成说完，许凡直接摆摆手，“别讲那些虚的。他是什么货色，你我都清楚。说吧，你有什么建议。”

　　马山成的神情有些挣扎，一直以来，他都想着能碰到一位看重自己的领导，能被委以重任。而今天，许局长既然问出这句话，说明他确实想与自己一起动一动元品区的朴老大了。但在元品区工作了这么多年，自然深知这位朴老大的能量惊人，说不定自己进许凡的办公室聊了几分钟，都会有人向他报告。

　　许凡静静地等着马山成的表态，如果马山成不知进取，那就是他自己白白错过这次机遇了，局里至少有两名班子成员得下马，空出来的位子自然得由这次有功人员来坐！

　　马山成一咬牙，“拼了，八年来，这是头一次，也可能是这辈子最后一次被领导看重的机会了。”

　　抬起头，马山成向许凡道：“我们可以尽量说明那些涉案人员，只要他们供出朴强，那么我们就可以……”

　　许凡默默地听完，心里笑道：“书生之见，只要朴强不倒，那些涉案人员怎么可能会咬出他来？”

　　不过只要马山成真的有心对付朴强，那就没有什么问题了，直接给马山成递过一份名单，道：“山成，呆会通知这二十几名警员，我们上午就开始行动。”这份名单都是这几天经过“偷窥”考验的好警员。

　　马山一愣，问道：“行动？什么行动？”

　　“扫场子！”许凡笑道。他打算用最直接的方式把朴强的黑色产业一个个扫过去，从这几天的卷宗分析中，他已经对元品区的所有黑色产业有了一个全面的了解。

　　“这有用吗？”马山成问道。

　　“以前没用，现在一定有用。”许凡笑道，“还有出去的时候，先通知一下这份名单上的人，让他们在会议室里等着。就说我一会儿过去。”

　　就在马山成正要打开门的时候，许凡突然又叫住了他，问道：“我们局里有电磁干扰设备吧！”

　　“有的，每年高考的时候都会用到那玩意。”马山成回道。

　　“那就行，等这份名单上的人进了会议室后，你就把门锁上，再把那种设备打开。”许凡道。

　　“呃！”马山成赶紧看了一下手中的名单，名列榜首的居然是张政委，想到许凡的激烈手段，马山成一阵头晕！

　　“放心去做，出了什么事，我担着！”许凡笑道。

　　马山成咧咧嘴，许凡已经告诉了自己这么多东西，此时再想下他的这条船看来也晚了，希望呆会的行动一切顺利！


第146章 送三百人进拘留所里

　　许凡的想法很简单。你朴强不是马仔多吗，我就把他们全都抓起来，即使抓不全，也能抓住大部分。一个两个被抓，他们是不会咬出朴强来，但如果人多了呢，一百两百的人全都进局里，让他们知道朴强大势已去，到时还不一个个争着立功表现！

　　当然，这个方法也只有许凡来实施才能有效，如果孟占元随便派个其他人来，他带的行动小组还没出警局就有局里的内鬼给朴强通风报信了，而且没有许凡的特殊能力，别人也很难把大部分元品区的黑道份子都抓起来。

　　等马山成出去安排后，许凡拔通了孟占元的电话，“孟局，您那边注意一下，今天可能会有很多犯罪嫌疑人会被送到您那儿去。”

　　自己一个区公安分局，人手毕竟有限，既要抓人，又要管人。哪里够啊！送孟占元那里再好不过了。

　　“哦？小许！开始行动了？这么快？”孟占元惊讶地问道，这才三天时间，难道许凡就成竹在胸了？

　　“嗯，行动已经开始了。”许凡笑道。

　　“好！”孟占元大喜道，“我叫马国曲副局长亲自到拘留所守着，你把人直接送进去，绝对出不了什么问题。”

　　“好的，请您静待佳音！”许凡挂断了电话。

　　没过一会儿，马山成就回来报告了，犹犹豫豫地道：“局长，门已经锁起来了，电磁干扰设备也开起来了，我还留了两个人在门外守着，不让人靠近那里半步。”

　　许凡起身上前，拍拍马山成的肩膀，笑道：“呵呵，不用担心，如果最后结果不如人意，你就跟我走吧，我带你回金远县。”

　　马山成感动地点点头，暗叹自己这次站错队。

　　“走，出发！”许凡招呼马山成出了出办室，在出去的时候，还顺便用意念波查看一下会议室里的情景，里面的人都还没意识到已经被人锁起来，此时还兴奋地聊着各种趣事。

　　“笑吧！你们可着劲儿笑吧，以后估计想笑都不容易了！”许凡心想。

　　来到警局门口。就见二十来名警员已经列队站好，精神状态都很饱满。

　　许凡上前点点头，对他们道：“现在我们就去执行一项任务，这次任务的事关重大。你们都是局里最好的警员，只要任务获得圆满成功，你们将会得到意想不到的嘉奖！”

　　见有些警员面露喜色，许凡当下道：“当然，任务的危险性还是很高的，你们要做好负伤甚至牺牲的准备。”

　　听闻许凡的话，每个人的表情都很严肃，但没有一个露出退缩的神色，不愧是自己精挑细选的好警员。

　　“好，现在就出发。”许凡招呼一下，所有的警员都上了警车。

　　这次的行动讲究一个快、准、狠！

　　所以许凡直扑朴强最大的黑色窝点——春光明媚KTV！

　　不到十分钟，就来到这个名字非常阳光的KTV。从外表看，这里与其他的KTV一点区别也没有，任谁也想不到这家身处繁华商业区的KTV是一家藏污纳垢的地方。

　　“安排三个人去后门守着，一个也别让他们跑了。”许凡吩咐完就向里走去。

　　马山成点点头，立刻点了三名警员，然后快步跟上许凡，心理琢磨着。果然传言不虚啊，这位局长在这种危险情况下都能身先士卒！

　　而那些警员则斗志更加高昂，他们还是第一次在局长大人的带领下执行任务！

　　许凡远远地就看到两KTV门口站着的两名保安拿起对讲机，想往里面通风报信，“呵呵！局里的电磁干扰设备不只有一套，现在车上就有一套正以最大功率开着。”

　　透过意念波，直接扫出他们两人身上带有电警棍，这种东西你随身带着，警察没看到，自然什么事也有，但既然看到了，拘留、罚款还是轻的。

　　快步上前，抽出一个手铐，以迅雷不及掩耳之势，直接把两人铐在一起，搜走了两人的电警棍后，就把他们交给后面的警员押上车。

　　进入KTV大厅，两名服务员小姐愣愣地看着冲进来的大批警察。有一个反应快的立即想拔打电话，许凡也不理会，直接留下一名警员，让他看着这两人，只要不让她们乱窜就好。

　　一进KTV，许凡的意念波就已经覆盖了所有的房间，一切犯罪行为尽收眼底！

　　许凡挥手，向里面的一间员工休息室走去，面对紧锁的大门，直接一脚踹开，里面正吞云吐雾的六名精壮汉子被惊得一下子醒了过来，而另外六名衣着裸露的女子立时尖声惊叫起来。

　　房间内的茶几上正放着许凡非常熟悉的白粉等毒品。人赃并获，“站起来，把衣服都穿上，靠墙站好！”

　　“你是哪个分局的，不知道这里是五哥的地方？”这位大汉显然还闹不清情况。

　　许凡理都不理，直接从身旁警员手里取过一个手铐，上前一把扭过大汉的手，铐起来随手扔给后面的警员，“不想吃苦头，就配合一点！”

　　另外五名愣愣地看着自己的头头被许凡干脆利落地逮了起来，一时还反应不过来。

　　“山成，动作快点！”许凡吩咐道。

　　“上！”马山成也有点惊于许凡的身手，听到许凡的话，立时吼了一声，扑上前去，扭住一名壮汉，而其他的警员也立时冲上前来，一个个被许凡刺激得如狼似虎。

　　许凡满意地看着这一切，只要有人带了头，局里的警员还是很有血性的嘛！

　　“嗯？还敢拔枪？”没想到那六名女子中居然还有一个带枪的，这倒是很出许凡的意料，看来这位也不是什么一般的陪酒小姐。

　　跨过两步，捏住这位小姐的皓腕。轻轻取下那把精致的小手枪，不管她对自己怒视的目光，把枪的子弹卸出来，一起交给旁边的警员做为证物保存起来。

　　三分钟后，混乱结束，许凡马上带着人向下一个包厢扫荡。

　　半小时后，所有的包厢扫荡完毕，共捕获各类涉案人员五十二人，而这时那名所谓的五哥才从感觉到不对劲，匆匆从经理办公室里跑出来，一到大厅里。就见帮里的兄弟姐妹蹲了一地，他一眼就认出了站在许凡身边的马山成，这个在元品区警局最不受重视的领导，此时正笑意吟吟地看着自己。

　　笑得他心里直发毛，而他身边的那名清秀的年轻警察，他射过来冷视目光更让自己胆战心惊，元品区警局有行动，自己怎么没收到一点风声？难道朴老大那边出事了？

　　“呵呵，几位，出了什么事？”一向威风八面的五哥，此时也不敢嚣张了，语气格外柔和。

　　“你是这里的经理五哥？”许凡通过意念波自然知道这位是从经理办公室里出来的。

　　“不敢当，不敢当，您叫我小五就行，不知您是哪位？”五哥小声地问道。

　　“我是元品区公安分局局长，许凡，你是这儿的经理就行，你们经营的场所涉及黄、赌、毒多项犯罪行为，你也得跟我们回警局一趟。”许凡道。

　　“这个，许局长能不能通融一下？”五哥从上衣内袋里摸出一个大红包，侧着身子悄悄递给许凡，从厚度来看，不少于一万。

　　许凡轻轻接过，心中笑道：“这位五哥难道也有与自己相似的‘太玄空间’，竟然也随身红包。”

　　不过回答五哥却是冷冰冰的一句，“现在多一项行贿罪，一万已经够判刑的了。铐起来！”

　　五哥见许凡如此不给面子，也火了：“许局长，做事要给自己留条后路！”

　　“我的后路不用你操心，呵呵！”许凡笑着转身走出KTV。

　　这个场子大概费时五十分钟，还有好几个场子得赶，时间很急啊！在朴强警觉之前，抓到的人越多越好！

　　半天之内，赌场、典当行、水泥厂等等与朴强有关的黑色产业都被许凡扫了个遍，有意念波和物质表现分析仪在身，这些黑道份子身上和房间里藏的管制刀具、高利贷借条、伪造文书等等犯罪证据全都落在许凡的手里，半天二十几名警员连轴转。愣是在朴强还没发觉前，往市局拘留所里送了三百号人！

　　朴强的羽翼一下子被剪得只剩下几根杂毛！接下来，就是从这三百号人里问出口供，只要有一人开口指认朴强，那墙倒众人推，到时就可以顺理成章的把这位人大代表光明正大地送进牢里了。

　　回到警局，会议里已经闹翻天了，许凡远远地就听到张政委从里面用他那公鸭嗓吼出的难听声音。

　　而会议室门外也站了好些警员，不过都被马山成留下看守的两名警员挡在门外。对于一般警员来说，他们还不知道事情的真相，有几名与会议里的人关系比较亲近的，还与那两警员起了争执。

　　许凡笑着走了过去，道：“都围在这里干什么，不用工作了啊？！”

　　“局长，里面……”还有一名警员试图想解释一下，不过在许凡瞪视地目光下，立时退缩了，灰溜溜地跑回自己的办公室。

　　“你们两个做得很好！”许凡转身对那两名顶住巨大压力的警员赞道。

　　那两人相视一笑，心想道：“这次算是值了！”

　　“回去休息吧！”许凡接过那两人递过来的钥匙，昂首走进会议室。


第147章 不好得罪的下属

　　“呵呵，让各位久等了！”许凡笑着走进会议室。

　　许凡一进来。里面闹得正欢的众人立时安静下来了，他们就是被通知说是许凡叫他们过来开会的，而到了这里后，等了一个小时都没见别人再来，而且发现门居然被人从外面锁起来了，连手机也打不通了，在自己的公安局里竟然有这种事情发生！

　　没过多久，张政委就意识到不对劲了，虽然不知道朴强在警局里收买了多少警员，但就他所知的几个，现在全被关在这里了！

　　难道……

　　不过想想也不对啊！许凡才刚来几天啊！怎么可能比自己这个“圈内人”还知道内情？

　　心理那个忐忑啊，直到其他人也开始疑神疑鬼，张政委终于按捺不住心中的不安，大声敲门吵闹起来。

　　而此时，当许凡真正出现在他们的面前时，尤其是看到许凡脸上灿烂的笑容，心底不自觉地开始发凉！

　　“许局长，是您通知我们来开会的吗？”张政委试探着问道，心里迫切希望许凡回答说不是，最好是别人弄的恶作剧，或者是扫地大妈不小心把门给锁上了。

　　许凡轻笑着点点头。道：“是我通知的。”

　　张政委和其他警员员最不希望听到的就是这个答案！

　　抱着最后一线希望，张政委委婉地道：“许局长，这门怎么锁起来了，您跟我们开玩笑吧？”

　　许凡摇摇头，直言不讳道：“是我们叫人把门锁起来的。”

　　现在大局已定，告诉他们又何防，他们还能翻起什么浪来！

　　难道还想着告自己非法拘禁？笑话！如果不怕多坐几年牢，尽管告吧！

　　“完了，完了，全完了！”张政委心里颓丧万分，前几天朴强提到许凡时还不是放在心上，但现在，人家既把自己一行人关在里，又如此肆无忌惮地告诉自己实情，看来情况是坏到不能再坏了。

　　许凡把众人的神情尽收眼底，能够一开始就打击到他们，不错！

　　“各位，给你们看一样好东西！”许凡笑着绕到会议室前面，从公文包里取出一个DV，联上会议室的投影仪。

　　这是许凡在拘留所里用DV拍下的，三百号人的盛况果然不同凡响，看得场中众人一个个目瞪口呆！里面很多面孔都是他们在酒桌上见过的，而此时，这些昔日的大哥，一个个像鸡仔一样被关在小监舍里，绝望地对着镜头。

　　“怎么样，这些犯罪份子得到严惩。是不是大快人心？”许凡笑道。

　　张政委等人脸色难看地点点头，刚才已经够凉的心此时更是凉飕飕的。粗略地点了一下人数，好家伙，全元品区有头有脸的黑道份子差不多都在里面了，而且看画面怎么也不像是合成的？

　　“看到此情此景，难道就没有人要发表一下感想？”许凡坐在了主位上，给自己倒了杯水，淡淡地道。

　　张政委等人你看我，我看你，苦瓜脸上的苦水都快滴出来了！

　　“既然没感想，那这次会就开到这里吧！”许凡起身，收好DV准备走人了，这些人实在太不识抬举了！

　　我们现在是在开会吗？众人心中一阵腹诽。

　　但见到许凡真的要走人了，心里也急了，许凡是在逼自己等人主动投案啊！看了刚才的DV，所有人都已经明白朴强的大势已去，这可是三百多号人一起被抓，大家都是聪明人，都知道朴强的能量根本不可能同时保住这么多人，所以一定会有大批人检举揭发朴强。

　　而朴强一旦倒下，那自己一帮子人就要跟着倒霉了。所以现在谁第一个揭发，自然可以作为立功处理！

　　“许局长，我向您承认错误！”张政委此时倒是非常聪明，抢在众人之前第一个发言。

　　“局长，我也有事情要报告……”

　　“先让我说，先让我说……”

　　有了张政委的开头，场面一下子热闹起来了，看着众人如此“踊跃发言”，许凡微微一笑，心道：“这下事情更简单了！”

　　“慢慢来，都有机会，不用急，呵呵！张政委，你先来。”许凡笑道，突然想起现在就可做成笔录嘛，免得麻烦这些人再说一遍，就打断了正要开口的张政委，“等一下，我叫山成进来旁听一下。”

　　张政委等人也是破罐子破摔，无所谓了，反正以自己等人受贿的金额，坐牢是一定的了，也不怕在以前的同事面前丢脸了。

　　“山成，进来一下，记得带纸笔。”许凡给马山成拔了个电话。

　　一个小时后，笔录顺利完成，众人也签了字，这份就是铁证了！

　　“呵呵，山成。我们又有活要干了，咱们去见识见识朴老大！”许凡笑着扬了扬手中的笔录道。有了这份朴强的行贿记录，完全可以把他名正言顺地带回警局。

　　再次出发，这次是前往朴强的房地产公司，也是他正经生意的总部所在。

　　“朴先生，您这样行色匆匆的，是准备去哪儿？”许凡笑道。

　　刚进总部大楼，就见朴强提着一个小皮箱从电梯里出来。对于这位朴老大，许凡可是再熟悉不过了，从孟占元那里弄了大量的照片资料来研究这个人。

　　而朴强同样非常了解许凡，自从三天前知道许凡来了之后，特意让人收集了许凡的相关资料，本意是打算能不能收买这位年青得过分的局长。像这种年青人，一般工作能力都是比较出色的，但定力方面却不怎么样，自己虽然不能给他权，但可以给钱给色，今天刚物色了一个水嫩的小美人，正打算晚上请许凡一聚，没想到中午打电话给几个直属手下，手机都没人接听，一联想到许凡，立时亡魂大冒。完了！

　　当机立断，马上打电话订了岳东机场飞往美国的飞机，打开保险柜，取了一个小皮箱，皮箱里装着现金、金卡、护照等一切跑路必备物品，里面的东西每个月都会更新一次，这样做已经持续六年时间了！

　　“许局长，您怎么有空来我这个小庙？很抱歉，政协有个会正要开始，今天就不能好好招待您了，改天一定向您赔罪！”朴强的声音还是那样柔和。给人以如沐春风般的感觉。

　　“呵呵！朴先生，局里有点事情要请您回去配合一下，至于您的会议，建议您还是请假吧！”许凡笑道。不要说区政协会议了，你现在就是省政协也没用了。

　　朴强皱了皱眉头，问道：“能具体说一下是关于什么事情的吗？”

　　“这个还是等您去局里再说吧，到时一定不会让您失望的。”许凡笑道。

　　朴强思考了半分钟，对许凡道：“许局长，我能打个电话吗？”

　　“当然可以！”许凡笑道。

　　他非常希望朴强能多打几个电话，这时候联系的人越多，自己到时抓起人来越方便嘛！

　　当着许凡的面，朴强拔通的电话，“熊书记吗？我是朴强，不好意思打扰您了。”

　　“哈哈，是朴经理啊，你好！”熊平圣的声音从电话中传出，听起来心情很不错，毕竟朴强表现给世人的一直是一个诚实可信的生意人、天燕市的纳税大户。

　　听到熊平圣的语气，朴强松了口气，看来这次事件并没有熊平圣参与在内，遂柔声道：“熊书记，元品区的公安局局长今天上门来，想带我回局里问话，但又不肯说明什么问题，而现在正有一个政协会议要参加，您看这事……”

　　“把电话给朱局长，我和他说说！”熊平圣随口应道，突然一想，不对啊，好像元品区的公安局局长已经换成了那个许凡，一想起许凡，心里就咯噔一下，这位许局长可不是一般的副处级局长，他的背后可是站着岳东市市长穆少白，天南省级别与自己相似的有谁不知道穆少白是穆、唐两家倾力打造的政治新星，是注定要进中央的人物！自己虽然未参加许凡的定婚宴，但也听说了穆少白亲临道贺。而且两人关系表现得非常亲密，显然是当初许凡救穆少白夫妇时与之结下了深厚交情。

　　而且最近金远县跨越式的发展，也与他有密切关系！

　　既然是许凡插手的事，那自己还是不要多管的好，为了一个朴强，得罪了这个不好得罪的下属，没必要！大了不事后再通过其他渠道了解一下内情，看看到底是朴强有理还是许凡有理。

　　熊平圣当下回道：“朴经理，我这边有个会要开始了，下次再聊。”

　　朴强愣愣地看着手机，现在这年头都流行用开会做借口？

　　没想到熊平圣话刚说到一半就改口了，这叫什么事嘛？当下又拔打了两位天燕市主要领导的电话，对方一听是许凡的事，立马挂断了电话，连给朴强进一步解释的机会都不留。

　　唉！朴强深深地叹了一口气，他知道栽了，这次彻底栽了，从那些领导的反应中可以听出，他们都对这个许凡很忌惮！

　　当然，许凡也有点失望，这几位似乎与朴强牵连不是很大，自己抓人的想法看来要落空了，不然管你是市长、市委书记，自己捅到穆老、唐老那里，也得把你们拉下马。

　　“许局长，我们走吧！”朴强整了整领带，平静地对许凡道。

　　“请！”毕竟朴强还是一位具有良好公众形象的人，许凡对他保持了必要的礼貌，没有把他给铐上。


第148章 自发列队

　　在朴强一众小弟的指证下。他对所有的犯罪行为供认不讳，而最后的调查结果，让许凡也目瞪口呆，真看不出来这位彬彬有礼的好好先生，许凡听说过的犯罪行为几乎都有参与，似乎他本人就对各类犯罪活动很热衷，可能这也是一种扭曲的爱好的吧！即使已经打算洗白了还乐此不疲。

　　他交待的涉案人员除了已经在牢里的三百多人，居然还有八十几人，所以许凡等人加班加点，再次出击，最后只逃了五人，其他人员全部落网。

　　所以这次打黑除恶行动，前前后后抓了将近四百人！元品区的黑势力被一扫而空！

　　这么些年来，朴强的直接非法所得加起居然达到十二个亿，而他名下的其他财产总共达到二十三个亿！

　　当然，后面这二十三个亿在侦查阶段会进行查封，而在起诉和审判阶段可以申请解冻。不过，朴强并没有什么相关亲属，而且以他的犯罪行为来定罪，枪毙一百次都够格了，所以这些财产最后自然也会收归国有。

　　加起来总共三十五个亿。别看这三十五个亿在铁男那边不算什么，他两天功夫的进帐就与这个数字差不多，但对于一个地级市来说，这三十五亿可以做的事情多了去了！

　　昨天把这个结果报到孟占元那里，再由孟占元报到省厅和市委，让一众领导跌破了眼球！

　　许凡居然三四天之内就破获了如此大案，战果如此之辉煌！几乎赶得上其他县市一年的打黑成果了！

　　市委书记熊平圣更是惊出了一身冷汗，幸亏当初朴强打电话来的时候，自己当机立断，不然要是与他的案子牵扯上，天知道这个许凡是不是还会给自己这个市委书记的面子！

　　不过想到朴强收缴上来的产业，心里立时乐开了花，这可都是钱啊！真是好事年年有，今年到我家！

　　从四月份开始，市内的铁凡集团就以印钞机式的速度疯狂搂钱，而市里的财政税收也像火箭一样往上窜，此时再加上朴强的产业，呵呵，今年可以过一个丰收年了！

　　而省公安厅厅长雷东海听到孟占元的汇报，很是欣慰道：“老孟，你的眼光还是那么准啊！”

　　如此大案，最后甚至惊动了公安部，这样的案件在全国来说，也是少见的，荆忠南副部长代表公安部刑事侦查局发来贺电，对天燕市元品区的打黑除恶行动表示祝贺，并对参战的公安民警表示慰问。

　　临了。荆忠南对许凡笑道：“小许，年青了得啊，短短几个月不见，你又取得这样的工作成绩，真让我不知道怎么表扬呢！”

　　“部长过奖了，许凡只做了份内的事情。”许凡笑道。

　　“下次来京城的时候，一定要过来我这儿坐坐，还有不要忘了去穆老那里一趟，上个月去看望他老人家的时候，他还念叨你来着。”荆忠南笑道。能被穆老惦记着，这是自己都没享受过的“待遇”啊！

　　听到穆老对自己这么关怀，许凡心里有些感动，“到时一定登门拜访。”

　　接了一连窜的贺电，许凡摇了下头，微微一笑，除掉这颗毒瘤，确实是一件大快人心的事，这其中的意义不比发展金远县经济弱多少。

　　元品区作为天燕市的人民政府所在地，如果这里的治安环境不如人意，势必会影响天整个天燕市的发展！

　　既然已经来了元品区，那就意味着很多事情都要随着改变。前几天忙着处理朴强的事情，还不觉得什么，但此时回想起来，自己还是忽略了一些人的感受，其中最重要的就是曹可儿。

　　想起当初告诉曹可儿自己要来元品区上任的消息时，她那欣喜的样儿，让许凡更觉愧疚。自己事前没未跟她好好商量一下，就擅自决定离开金远县，估计这几天她过得一定不怎么好。

　　“可儿！”许凡拔通了曹可儿的电话。

　　“啊！等一下！”从电话里传来喧闹的声音，不过一会，声音就消失了，想来曹可儿离开了原地。

　　“呵呵！好了，我们妇联正在组织全乡妇女进行来料加工的培训，今天来的人特多。”曹可儿笑道。

　　许凡笑着，看来铁男没忘记自己的嘱托，还在这方面继续投入，笑道：“最近几天过得怎么样？”

　　“很好……”曹可儿涩涩地回答道，其实她这一个多星期来过得都不怎么样。虽然早就认识到许凡回先自己一步离开金远县，但没想到这个时间来得这么快！

　　元品区离金远县确实不远，但总是有些距离，两人想见上一面都得一个星期左右，长期分隔两地的感觉让人很不好受。这才短短的几天，就已经让自己有了黑眼圈。

　　许凡也听出了曹可儿的心情，看来这件事情得有个妥善的解决方法，问道：“可儿，来天燕市吧！”

　　“嗯，这个周末我就过去。”曹可儿柔声回道。

　　许凡微微一笑，道：“我的意思是你以后也来天燕市工作。”

　　“啊！”曹可儿惊讶的捂着小嘴，让一旁经过的文书田馨很好奇曹主任怎么接的是谁的电话。

　　“呵呵。不想来天燕市吗？”许凡笑道。

　　“我可以吗？”曹可儿略带期待地问道，能够到天燕市工作，那就再好不过了，那样又能与许凡经常见面了。

　　“当然可以。”许凡笑道，曹可儿还是党政办副主任，按排她的工作没多大的问题。

　　“耶！太好了！”曹可儿欢呼出声。

　　“呵呵，那就好！我们周末见。”许凡笑道。

　　“周末见！”曹可儿笑吟吟地挂断了电话，早在一旁等着田馨促狭地上前问道：“曹主任，谁的电话啊！瞧把您给乐的！”

　　“小丫头问那么多干什么？”曹可儿笑着给了田馨一个脑崩儿。

　　“您不说我就不知道啦？哼，一定许凡局长，对不？”田馨坏笑道。

　　“呵呵，就是不告诉你！”曹可儿得意洋洋地回到后面的礼堂，继续做来料加工培训的相关工作。

　　与曹可儿结束了电话后，许凡的心情也放松了不少，最近要走动走动了，得给曹可儿安排一个适合的她的岗位。

　　快到午饭时间，外面传来了敲门声，许凡道：“进来。”

　　“局长，时间差不多了，我们是不该出发了。”马山成笑意吟吟地道。

　　“通知这次参战的警员了吗？”许凡问道。

　　“都通知到了。”马山成道。

　　“那好，走吧，这次要去把市局给吃穷了。”许凡呵呵笑道。

　　马山成同样心情愉快，与许凡一起走出警局。驱车驶向晶凯悦酒店，此行是要赴市局准备的庆功宴！

　　晶凯悦酒店是天燕市少有的几家五星级大酒店之一，一到酒店门口，就见参战的二十几名警员在门口列队站着，一见许凡和马山成下车，立刻敬礼：“局长好！”

　　许凡回了一个礼，微微皱一下眉头，扭头问马山成道：“这是谁安排的？让有功战士在门外站着，像什么样子？”

　　马山成立刻解释道：“我也不知情啊！可能是他们自发的。”

　　见他神情不似作伪，而那些列队的警员也是一脸热忱地望着自己，看来真有可能是他们自发的。也不再板着脸了，笑着对警员们道：“你们是今天庆功宴的主角，哪能在这里等着我呢，服从命令，快进去吧！”

　　那些警员立时嘻嘻哈哈地列队向酒店的宴会大厅走去，他们刚才也是为了向局长表达一下敬意，这些警员中不乏在元品区工作生活多年的，自然清楚朴强的势力有多大。而就是这位许局长，上任才几天功夫，就以迅雷不及掩耳之势，把他灭得只剩下几根微不足道的小杂毛。

　　“局长，他们真心敬你啊！”马山成感慨道，从来没见过下属这样的举动，哪天自己做领导做到这种程度，此生也无憾了！

　　许凡摇头笑了一下，就随着警员一起进了酒店，一进场，就见主桌上已经坐满了各位大佬，市委书记熊平圣，市长高鱼胡，孟占元，还有一众市委、区委与市局领导。

　　“许局长来了，哈哈！”熊平圣大笑道。

　　许凡快步上前，“不好意思，让各位领导久等了。”

　　“是我们来得早了，心里高兴啊！在办公室坐不住，就赶着过来了。”熊平圣打趣道。

　　“许局长，快坐，你可是今天的主角。”市长高鱼胡道。

　　高鱼胡的年纪四十五、六岁的样子，与许凡接触得并不多，但对许凡大名却是如雷贯耳了。

　　许凡依言坐下，自斟了一杯酒，笑道：“自罚三杯，请领导们见谅！”

　　说完，就连喝三杯，让一众领导心头非常满意，年青人立下如此大功。却不自满，果然不一般啊！

　　众人愉悦的心情让酒宴很快就到了高潮，虽然有规定警察中午是不能喝酒，但此时是特殊情况，众人也都放开了喝，只是回去的时候，得由酒店派人送他们回去了。

　　散场的时候，熊平圣意味深长地对许凡道：“许局长，既然来了天燕市，就不要回金远县了，在这里，同样有你大展举脚的空间！”


第149章 通缉

　　虽然金远县的大踏步发展让熊平圣很高兴。那里出了成绩，自然也有一部分可以算到自己的头上，但也就只有一部分而已。最主要的受益者就是关铁山和赵勇那一套领导班子了，凭着发展金远县的资历，在这个经济挂帅的时代，他们以后的仕途注定会一帆风顺。

　　而熊平圣自然明白，他们这些人都是沾了许凡的光，所以只要把许凡留在天燕市，以自己对许凡个性的了解，以后他必定会对整个天燕市的发展尽心尽力！

　　不知道已经被熊平圣算计的许凡，结束了庆功宴后，就回到警局继续工作，中午的那三瓶五粮液根本对他产生不了什么影响。

　　刚进办公室没半小时，就接到一个陌生人的电话，许凡接起：“喂，我是许凡，请问您是哪位？”

　　“许局长啊！你好，我是市教育局的老潘，呵呵！”听声音大概年纪在四五十岁之间。

　　“潘局长，您好您好！”许凡笑道。这位市教育局的局长就是潘主徐，中午的时候就听熊平圣提起过。心中对他的来意已经能揣摩出大概来。

　　宴会期间，熊平圣对许凡的最近的生活情况很是关心，最后连他的未婚妻曹可儿的工作问题都问到了，明确表示一定要把曹可儿调到天燕市来，不然小两口长期分隔两地，不利于许凡全心全意为人民服务嘛！

　　这不，工作单位主动找上门来了！

　　“许局长，曹主任的工作不知落实没有？”潘主徐热心地问道。

　　“还没呢？不知道潘主任有什么好提议？”许凡直接问道，既然人家主动打电话上门来，诚意表达得如此明显，那自己也不用摭摭掩掩的。

　　“不知道曹主任是否愿意屈就在我们教育局？”潘主徐笑道。

　　“可儿能进教育局，就再好不过了，让潘局长费心了。”许凡笑道。

　　“许局长这话就见外了，不过我们现在局里的岗位有限，暂时只有办公室副主任和基教科副科长有空缺，不知……”潘局长说道，生怕许凡看不上这两个位子，刚才接到熊平圣的电话，问他教育局能不能再安排一个人，而且点明了是新任元品区公安分局局长的未婚妻。

　　对于这位年仅23岁的副处级实职公安局局长，天燕市的党政干部里鲜有人不知道的！平时想结交一下都没有机会，此时既然是书记亲自打电话过来，自然要把事情办得漂漂亮亮的。但奈何局里刚进行过一些调整，主要科室的领导都已经就位了，只剩下这么两个不冷不热地位子还空着。

　　这两位子本打算是用来进行一次公开竞争，提升一下教育局的公众形象，但现在有点后悔了。当初怎么不再大方点，加个正科级的也好，搞得现在都有点不好意思出手。万一人家许凡认为自己拿这两个位子来寒碜他，不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　许凡倒是对这两个位子很满意，都是副科级，正好适合曹可儿，不过想到曹可儿的温婉的性子，还是基教科的副科长比较合适。

　　基教科承担全市基础教育业务管理工作，下至幼儿园，上至普通高中，想来曹可儿会喜欢这份工作的。

　　不过最好还是让曹可儿自己来选择的好，自己不好擅自为她做决定。

　　“潘局长，非常感谢您，这两个岗位都很好，能不能让我问一下可儿后再作决定。”许凡笑道。

　　“呵呵，没关系，只要曹主任选定了，我们立刻会替她安排好相关的问题，生活住宿都不成问题。”潘主徐松了一口气，好悬没搞砸。

　　令许凡意外的是，之后科技局和民政局的相关领导也打来了电话。许凡仔细一问，才知道一位是听市长高鱼胡的吩咐，一位是孟占元介绍来的，不过许凡一一谢过后，都婉拒了，既然已经应承了教育局，就不好再挑三拣四的，虽然这两位提供的岗位都不错，但并不是很适合曹可儿的性格。

　　心中感叹一下权力的好处，自己这才是副处级的公安局局长，就有人争着为自己安排未婚妻的工作，而别人又托人情又送钱的，还不一定能找到一份合适的工作。

　　打电话通知了一下曹可儿后，果然不出许凡所料，她也选了基教科副主任，从她兴奋的语气中，听出似乎对从事教育相关的工作很感兴趣。

　　许凡笑着挂断了电话，并通知了潘主徐，表示了深深地感谢，邀请他周末的时候与自己和曹可儿吃顿便饭。

　　潘主徐自然乐得与许凡拉近关系，当下就同意了。

　　“局长，是不是开始对这五个人进行通缉？”马山成进来汇报道。

　　接过他手中的材料，许凡翻看一下，是这次漏网的五名涉案人员，都是朴强组织里的小头目，正好不在天燕市。

　　“那就通缉吧！”许凡道，之前已经去他们外出的地点搜查过了，并没有发现这几人，看来已经知道风声不对。提前跑路了。

　　不过对通缉的效果，许凡并不抱多大希望，即使是一个公安部A级通缉犯，生活在你身边十年，你都不一定能发现这个邻居原来灭过别人全家。除非是这位通缉犯特倒霉，又有什么事犯在警察手里，这才有可能发现他原来是有案底的。

　　“唉！那四个还好，是本地人，还可以找到身份证的照片进行通缉，但还有一个是外地流窜过来的，我们只知道他的外号，连真名都不知道。只能靠着其他嫌疑犯的描述，绘一下图，权当通缉时的照片。”马世成无奈地道。

　　许凡也有点无奈，这跟古代找画师画张不伦不类的画像没多大区别，另外四名用身份证的照片通缉，也差不多没什么用，此时金远县还在使用的是第一代身份证，辨识度低的惊人，有时连自己都不大相信照片上的那人就是自己。

　　让马山成出去后，许凡工作到下班时间，就回了元品区区委常委大院。元品区作为市府所在地，各方面都比金远县要好很多。连许凡这个排名很靠后的常委都能分配到一栋别墅式的房子，当然，对外是不称别墅的。

　　本来区委见许凡还未成家，生活不方便，还好意安排了一位大嫂照顾他的饮食起居，不过许凡以一个人生活惯了为由，打发那位大嫂回家政公司了。

　　回到房间，许凡始终记挂着通缉犯的事情，幸亏这次逃的只是五个小头目，要是朴强逃了，以他的身家和能力。想再抓到他，几乎难如登天！

　　打开窗户，外面清爽的空气迎面扑来，让许凡脑子清醒了很多。突然看到大院口装的那个监视摄像头，突然产生一个想法。

　　马上关起窗户，拉上窗帘，联通了多时不见的布迪厄。

　　“布迪厄先生，您好，这次又要麻烦您了。”许凡笑道。

　　“呵呵！许凡先生客气了，我还指望您能多麻烦我几次，上次您送来了火灵玉和《红楼梦》，而只取走了泡沫涂层的技术，我可一直记挂在心呢！如果您再不联络我，我也要主动联络您了。”布迪厄这次的话也比往常多了很多，随着交易的多次进行，与许凡的关系也越发亲密。

　　“布迪厄先生有心了，呵呵，这次找您是想请教您一下，是否可以为我量身定造一种脸部识别的算法，要求识别得尽量准确，但代码得尽量简短，耗费的硬件资源尽量少，最好能用这种摄像设备就能达到我要的效果。”许凡把自己当初买电脑时赠送的摄像头递过去，这个小型摄像头市场价大概在二十几元，成本也就是在十元左右。

　　布迪厄有点诧异于许凡的要求，问道：“您打算用这种算法来做什么？”

　　“追踪通缉犯，虽然我们位面已经有了类似的技术，但种技术要求太高，需要高精度的摄像设备，大型分析软件以及很多相关硬件，只在世界上的少数机场得以实施。”许凡解释道。

　　“原来如此。”布迪厄随后分析起许凡递过来的摄像头，两分钟过后，笑道，“这种技术并不复杂，不过您最好提供一下您位面的计算机语言体系，不然我提供的算法您那里不一定能够运行。”

　　许凡欣喜地取出一本《汇编语言/编译原理》，递给布迪厄。而对方送回来的只是一张薄薄的纸片，纸片上写了大概七百行代码。

　　以许凡的汇编语言功底，匆匆扫过一眼，就知道这张纸的价值！

　　只要把这上面的代码植入所有的摄像头，然后把摄像头与公安部的通缉犯数据库相连，就能完美地实现许凡所要的效果。

　　这种算法的优势除了能用那种劣质摄像头识别人脸外，还能简化比对数据，即使全国各地遍布这种摄像头，他所产生的数据也不会对公安部的网站产生多大的影响！

　　“谢谢布迪厄先生，您又帮了我一次大忙。”许凡笑道。

　　“如果您下次还能提供像《红楼梦》一样的佳作，在下非常希望您能经常麻烦我，呵呵！”布迪厄笑道。

　　告别了布迪厄后，许凡开始考虑这份代码该让谁来传播出去，一个个相熟的人浮现在脑海中，最后定格在最近经常接触的那位高材生！


第150章 明天来组织部一趟

　　马山成，华大计算机图形图像处理专业硕士研究生。以他的求学和工作经历，来承担这个任务再合适不过了。

　　当然，像这种技术，许凡也可以自己发表出去。不过，这为自己带来荣誉的同时，也会在一定程度上限制自己的仕途发展。

　　人们很热于接受一位学识渊博的党政干部，但对于老是搞发明创造的党政干部就不怎么待见了，说好听点，你是业余爱好丰富，说难点，就是不务正业了。万一有哪个重量级的领导认为你在科研方面很有天赋，把你调到一个军方绝密实验室里，即使一下子把你的军衔提升到少将级别，又有啥用呢，还比不上现在的副处级逍遥呢！

　　而如果分散着交给不同的人，那就不同了！

　　计议已定，这项技术也算是对马山成此次行动的奖励，凭此技术，他就可以顺理成章地再进一步了。

　　又投入到锻力术的练术中，从去年四月底进入第三阶后，一直以来。原力都在缓慢而有序地增加着。但直到现在，还是没有突破的迹象，不过许凡也不急，相信只要持之以恒，总会突破的一天。

　　心中隐隐对完成整个五套动作有些期待，期待五套后究竟自己能达到什么程度！

　　第二天一早，许凡来到区公安分局，从门口进入办公室的过程中，每个警员见到许凡，都立刻敬礼问好，即使手上有东西，实在不敬不了礼的，也会行注目礼。能够短短几天内赢得全警局干警的人心，许凡心里满意地点点头，这对于以后的开展工作有利很多。

　　见到马山成正从政治处出来，就招呼道：“山成，来我办公室一下。”

　　“好，我把文件放一下，就去您那里。”马山成笑道。这几天他的心情格外畅快，人生第一次重要选择，竟然选对了，现在全局人员看自己的眼神都不一样了，以前那种无视的目光已经完全不见了，取而代之的是尊敬！羡慕！

　　就连那几位排名在自己前头的局领导，也对自己热乎起来了，时不时过来自己的办公室，谈谈工作。聊聊家常，不知情的人还以为自己与他们的关系有多铁呢！

　　而这一切，都是眼前这位新扎局长给的！感激之情自不用提了！

　　许凡笑着与一路上的警员打着招呼，回到了自己办公室。

　　“局长，您找我有事？”马山成进门后问道。

　　“山成，这次的行动，你和那二十位干警的功劳很大，我都上报给市局了，嘉奖过一段时间就会下来。”许凡笑道。

　　“都是局长您领导有方，不然我们这帮子人哪行啊！”马山成谦虚地道。

　　“呵呵！有功就是有功，这次张政委他们去职是一定的了，但他们工作却不能没人来负责，不知你是否有心把这个担子挑起来？”许凡笑道。

　　呃？！政委？！

　　马山成的心一下子提起来了，从排名最末的党委成员，一下子窜升到局里的二把手政委，这样的提升速度，实在让他又惊又喜！

　　“局长，我能行吗？”马山成不自信地道，这太有些不真实感！

　　“问题不大，这次的事件影响很大，你的功劳小不了。只要你有这个心，我就与区委和市局通通气。”许凡笑道。

　　“呵呵呵！”马山成此时笑得有点傻，不过许凡倒也没有看不起的意思，从正科级到副处级是一道槛，很多年青干部都倒在这里，毕竟没几个人有许凡这样的运气和能力。而只要迈过这道槛，就海阔天空了！

　　当然，现在跟马山成说的是这次功劳的事，如果他把脸部识别的技术开发出来后，他的前景将会更好，不过到时想继续当政委就不大可能了，最大的可能性是被调进省公安厅或是公安部承担技术性领导职务。

　　“也别高兴太早，虽然升职是一定的，但能不能接任政委还两说。”许凡稍稍打击了他一下，让他的情绪低下来，以便于呆会施展圣庭传教术。

　　“让您见笑了！”马山成红着脸道，多年媳妇熬成婆的感觉实在太美妙了！

　　“呵呵，谈谈近期工作安排吧！”许凡笑道，见他情绪降下来后，驾轻就熟地运用起圣庭传教术。

　　与马山成一问一答之中，让他渐渐放松警惕，之后，强力催眠术顺利施展，通过意念波把那份代码传入马山成的脑内，定时为一个星期后觉醒。

　　“山成，醒醒，喝杯茶，提提神！”许凡笑着对迷迷糊糊地马山成道。

　　“哦……啊！局长，真不好意思！”马山成万分歉意地道。居然在局长办公室里睡过去了，天啊！

　　“没事，最近工作累了，我准你一天的假，回去好好休息一下。”许凡笑道。

　　马山成此时还有些晕乎，难道真的是疲劳过度了？

　　送马山成出去后，许凡微微一笑，静心处理起公务来了。

　　十月四日，刚刚与曹可儿一起渡过一个美好的国庆节假期，许凡一大早就赶往了金远县。应县委县政府的邀请，许凡此行是要去参加农产品工业园一期工程投产庆典。

　　从五月分至今，将近五个月过去了，金远县的南郊发生了翻天覆地的变化！一个现代化的工业园取代了原来的盐碱地！

　　“局长，我们到了。”司机是局里的小王，也是那二十几名行动的干警之一。

　　下了车，意外地看到园区门口站着的赖明河与一个年青人，许凡快步上前，道：“赖叔，您怎么在这儿？”

　　“呵呵，就兴你能来，我就不能来。”赖明河笑道。

　　许凡笑道：“当然能，我这儿不是好奇嘛，呵呵。”

　　“这是小朱。我们工业园的干事。小朱，这是我们县的原公安局局长，现在调到元品区了。”赖明河笑道。

　　“我们工业园？”许凡暗忖道。

　　“许局长，您好您好！”小朱兴奋地道，见到这位家喻户晓的传奇局长，心里的激动劲儿就甭提了，“赖主任刚才还念叨您来着，没想到您这么快就来了。”

　　“你好！”许凡与之握手道，然后转向赖明河，“赖叔，您不在乡里工作了？”

　　“就上个星期的事。还没来得及通知你。”赖明河笑道。

　　许凡笑道：“恭喜赖叔了！”

　　既然小朱称赖明河为主任，那应该就是工业园的管委会主任了。以工业园不断扩大的规模而言，此时的主任确实比之前的乡党委书记更有前途。

　　赖明河笑眯着眼，道：“我这是托你的福，呵呵！”

　　许凡笑而不答，他也知道这是县委县政府把自己拖在金远县的一项举措，了解许凡任职经历的人，都不可能会不知道赖明河与他的关系。

　　九点半，庆典正式开始，这次庆典来的领导规格很高，市长高鱼胡、市委常委、常务副市长吕晴丰、市政府秘书长杨霄正等市领导来了五位，而金远县的则是全家总动员，所有常委全部到场，而入园的主要企业主中最重量级自然是铁男了，这位身家亿贯的富豪已经很少出席这种级别的活动了，不过这是凡哥看重的事情，自然得过来捧捧场。

　　再加上已经入园的八家企业员工排成方队，场面甚是宏大！

　　“小许，看到此情此景，有没有兴趣回来一起投入到金远县的建设中来？”关铁山笑道。此时台上作为管委会主任的赖明河正在发表感言，许凡等一众领导则坐在下面倾听着。

　　“关书记，没有我在这里的一个月，各项工作不是照样好好的吗？”许凡笑道。

　　“但如果你在这儿，会更好！”关铁山肯定地道。

　　许凡微微摇了一下头，既然已经去了元品区，如果没有太大的必要地，还是不回来的好，免得给领导留下自己只会经营一地的感觉。而且通过朴强案，对于全警局的掌控已经达到了一个顶点，完全能够在那里打开更好的局面。

　　见许凡不为所动，关铁山有点失望，少了许凡的这一个月，虽然工程也进行得稳稳当当的，但关铁山更喜欢许凡在时的那种狂飙突进的感觉！

　　想想看，短短五个月时间，日新月异这个词用来形容金远县一点也不夸张！如果这种速度保持下去，金远县几乎赶得上前几年那些特区的发展速度了！

　　不过。以现有的资本，关铁山升副厅的日子也已经不远了。

　　许凡对这个工业园的状况很满意，一期工程固定资产投资超过5亿元，投产后，可实现年产值6亿元，利税5000万元，新增就业人数800人。

　　随后的二期和三期的规模会逐步扩大，到时金远县的经济想不腾飞都难。

　　“上去剪彩吧！”关铁山收拾心情，对许凡笑道。

　　“嗯。”许凡起身上台，自己衡量一下领导的排名，许凡自发来到了赖明河的旁边，未曾想市长高鱼胡对许凡招呼道：“许局长，来，到我身边来，你可是工业园的大功臣！”

　　这位大佬的一句话，让场中近千人全都把目光聚在许凡的身上！

　　许凡微微一笑，也不推辞，镇定自若地走上前，站到高鱼胡的旁边，接过礼仪小姐递过来的剪刀。

　　高鱼胡赞赏地点点头，剪彩地过程中，低声对许凡道：“许局长，明天来市委组织部一趟吧！”


第151章 正处级了！

　　“去组织部？”许凡不解其意。难道之前的任命太过仓促，组织上想把程序再走一遍？以自己立下这么大的功劳，总不会是什么坏事才对。

　　当下答应道：“好的。”

　　高鱼胡满意地点点头，笑着与众人一起剪完彩，在如海的掌声停下后，向工业园表示了热烈祝贺，希望工业在今后的建设生产中再创佳绩。

　　金远县的一众常委领导感到脸上倍有光泽，市长虽然来过金远县有很多趟了，但是以前要么是来扶贫慰问，要么是来例行巡视工作的，每次县委班子都觉得不怎么自在，而这次，终于扬眉吐气了！

　　“凡哥，做得还可以吧？”铁男蹭到许凡身边悄悄道。

　　“很好，不管我在不在金远，都得继续投入下去。”许凡笑道。

　　“嗯，记住了。不过您都离开金远了，这里发展得再好，跟您也没多大关系，要不，我投资一些元品区的相关产业。这样……”

　　铁男还没说完，许凡摆手道：“我里的发展对我很重要，我是从这里起步的，是真心希望这里能发展起来，而且以后这里会对我的进步有大用的。元品区也要发展，但不急！”

　　打一枪换一个地方，注定成不了什么大气候！金远县有了现在这样的基础，就得让它继续发展下去，通过它来辐射周边县市，可以起到以点带面的作用。

　　至于元品区，乃至全天燕市的发展，许凡心中已有一定的成算，但还不到全面推进的时候。那里可不比自己在金远县，人家区委领导虽然表面对自己客客气气的，但始终还是把自己当一个外人，没彻底融入之前，还是不要轻举妄动的好。

　　剪彩结束后，众人进行了一次宴会，高鱼胡上车离开之前，还特意嘱咐许凡明天不要忘了去一趟组织部。

　　许凡记在心里，想着是否有必要向孟占元请示一下，高鱼胡到底打的是什么注意，毕竟此次调职都是孟占元一手包办的，他对其中的道道应该比自己熟悉很多。想想还是算了，要是孟占元知道是怎么一回事还好，但万一不知道呢，以他老人家的脾气。很可能直接冲到组织部亲自去问，那就坏菜了。

　　当然，以孟占元的老资格，即使是排在他前头的组织部长，也得对他礼敬有加。

　　真是说曹操曹操就到，许凡刚上了小王的车，就接到了孟占元的电话，“小许，上次你交上来的那份东西愣是要的啊！怎么你到哪都能发现人才啊！”

　　许凡微微一笑，知道他说的是马山成的事情，催眠一个星期后，马山成就兴冲冲地跑到自己的办公室，把那份代码拿给自己，让自己帮忙斧正一下。许凡只是略微一看，与自己的灌输的只有细微的差别，想来是马山成自己的汇编语言书写习惯问题，不过这并不影响整体效果。当下就让铁男旗下的一家小电子生产公司，把这份代码植入一个摄像头的底层硬件中，连网实验后，结果让人非常满意。

　　之后，许凡直接把这份代码和那个实验用的摄像头。一起送到孟占元那里，让他转呈省公安厅科技处。

　　“我们国家地大物博，人才不知凡几，只是大多被埋没罢了。”许凡笑道。

　　“嗯，说得很有道理，我们就需要像你这样的伯乐多发现一些人才，小许，你做得，做得非常好！”孟占元对许凡大加赞赏。很多工作能力强的人，总见不得别人比自己好，而许凡却不一样，只要是对社会有贡献的人才，都能大力举荐，尤其是对于一名年青的干部来说，心胸如此开阔，实在难得啊！

　　“孟局，山成的事情怎么说？”许凡问道。

　　“省厅打算调马山成到科技处，这小子算是走鸿运了，呵呵！”孟占元笑道。

　　看来果然不出所料，马山成政委的位子还没坐热乎，又得挪窝了，虽然级别短时间内不会再次提长，但像他这样书生气浓厚的党政干部，进科技处确实比当政委要强很多。

　　“那山成的研究成果？”这才是许凡最关心的问题。

　　“省厅已经上报公安部了，据说已经初步打算在全国主要城市的车站、银行、机场、大型购物中心等进行试点试验，如果效果好的，就会很快扩展到全国所有的县级及以上城市的主要地段，同时，交通监视装置也将运用上这项技术。以后肇事逃逸之类的事件也会更加容易控制。”孟占元回道。

　　嗯，看来公安部对这项技术确实很重视，这么快就有预案了。

　　其实这种技术稍一包装，可以应用的领域还有很多，比如银行里完全可以使用这技术来确实客户的真实身份，从而杜绝别人冒领的情况。以这种技术进行识别，不受皮肤色调、人脸毛发、头发样式、眼睛、表情和姿势的变化影响，只与人脸特有形状和特征有关，所以准确度是非常值得信赖的。而且这样做的成本并不会提高多少，安全性却会提高很多。

　　不过这些都得交由公安部来处理了，相信他们会把这项技术的价值发挥到最大值。

　　“孟局，有件事情想请教您一下？”既然孟占元打电话过来，那就稍微问一下好了，希望不要引起什么不良后果。

　　“说吧，咱爷俩还有什么不能说的？”孟占元笑道。

　　许凡笑了一下，老爷子的亲热劲让他感到舒心，“是这样的，刚才参加完县里的工业园一期投产庆典，高市长让我明天去一下组织部，也没说为什么，不知您对这件事情怎么看？”

　　“呵呵，这件事啊，我知道。但就是不告诉你！”孟占元的回答让许凡有点晕，老爷子什么时候变得这么“调皮”了？

　　“您这是……？”许凡疑惑地问道。

　　“明天去了你就知道了，好了，事情就说到这里了，通知一下马山成，让他准备一下。”孟占元说完就挂断了电话。

　　虽然没有得到详细的消息，但能让孟占元如此表现的一定是好事了，不过去组织部的好事？有点费思量啊？难道又要对自己的职位进行调整？这也太快了点吧？

　　百思不得其解后，许凡也不想了，反正明天就能见分晓了。

　　第二天，也就是十月五日。许凡再次刷新了天燕市的记录，以二十三周岁的年纪，正式成为天燕市公安局党委副书记、常务副局长，正处级干部！

　　到地级市这一级，公安局就很少设置政委了，所以许凡成为了仅次于孟占元的二把手！

　　至此，那两位死与同一时段的局长位子，许凡都一一坐过来了。

　　消息传出，轰动全天燕市的党政干部！

　　人们不敢肯定许凡是不是全国最年轻的正处级干部，但绝对是地方上最年轻的实职正处级！

　　回想起在组织部长周锋宝办公室里的情景，许凡不禁失笑地摇了下头。

　　“许局长，你的工作成绩很出色，市委市政府和省公厅对你进行了充分肯定。组织上打算给你加加担子，市局的副书记已经空缺一段时间了，组织上想让你在这个位子发光发热。”周锋宝直接了当地说道。

　　这件事已经在书记碰头会上全票通过了，之后上常委会上也只是通知一下而已，相信与许凡相熟的孟占元已经通知了许凡。

　　“周部长，您没有弄错？”许凡有些愣神，虽然知道自己的提升速度会很快，但这种速度，实在……

　　“呵呵，许局长，这是组织对你的信任。以你在公安系统的工作经验，相信一定在这个位子做出一番成绩的。”周锋宝笑道。

　　周锋宝嘴上虽然如此说着，但心里还是有些酸溜溜的，当年自己奋斗到正处级是多少岁，四十，还是四十三，唉，现在居然有点记不清了……

　　“正处就正处吧！”许凡心里笑道，进步地越快，对自己以后各种计划越有利！

　　“谢谢组织的信任，我一定不辜负组织的期望！”许凡道。

　　周锋宝满意地点点头，这次市委几大巨头打的什么主意，他心里再清楚不过了。眼看着金远县一天一个样儿，这其中发挥作用最大自然是如日中天的铁凡集团，而铁凡集团之所愿意把钱向流水一样流向金远县。最大功臣自然是眼前这个许凡！众人也有些好奇那位黑人董事长为什么愿意为许凡如此花钱，也不是没想过这是外国不良势力派过来进行破坏的，但如果他们都是这样“破坏”的话，那真希望他们多来一些！

　　几大巨头这一段时间在铁男疯狂搂钱，他们疯狂收税的同时，也有一丝担忧，如果这尊大佛突然觉得天燕市的水太浅，想搬到其他发达县市去，那现在的美好“钱景”岂不是全玩完了？

　　所以众人一合计，干脆再把许凡提一级，让他安安心心为天燕市作贡献，最好的结果是铁凡集团在这里扎下根，并且加大投资额度！

　　当然，单凭许凡的对金远的贡献，升任正处也是绰绰有余的，不过单凭这个的话，只怕还得熬上几年，等年龄涨上去之后才有可能提升。

　　从组织部出来，许凡走在市委大道上，路旁枯黄的树叶随风飘落，心也不自觉地随着树叶放飞了起来，正处级了！


第152章 全局领导干部大会

　　“局长，能不能向组织上反应一下。不要把我调到省厅去？”马山成一脸苦恼地道。

　　“哦？别人盼都盼不来的事情，你还不想去啦？”许凡笑道。

　　这个马山成难道还嫌升得太慢，不至于吧！他刚提了副处级，还想再往上窜，那速度就比自己还恐怖了！

　　“我，我就是不想去！”马山成扭扭捏捏地道。

　　“山成同志，你这种态度可不对哦！组织上的安排怎么可以挑三拣四的！”许凡口里如此说着，不过回想一下自己，好像经常挑三拣四的，不过马上把这自己这档子事给忽略过去了，接着对马山成道：“你这次在人脸识别技术上的创举，得到了省厅和公安部的重视，这是你的荣誉，也是我们全警局的荣誉。而且你的专业也适合这种技术性的岗位，在现在的位子，对你的才能是一种浪费。”

　　“我也知道这是组织上对我的信任，但我更想留在元品区，最好是跟着局长您，到市局去，当然，随便把我安排在哪里都行！”马山成肯求道。

　　“哦。市局难道还比省厅吃香？”许凡问道。

　　“我就是想跟着局长您，在您手下干事情，特有劲儿。当警察这么多年了，还没这一个月加起来痛快，您就帮我说说，让我留下来吧！”马山成恳请道。

　　得到下属的如此肯定，许凡心头暖暖的，微微一笑，好言相劝道：“山成，跟着我会担误了你的前程，而且组织上的通知已经发下来，再改，就有点儿戏了。”

　　与许凡那次接任常务副县长不同，当初许凡只是在上层获得认可，而并没有形成正式的文书，毕竟那位李副县长还没正式退任。而这次上面有决议以后，就立刻把新任命文件送到了局里，显然是对马山成给予了足够的重视。

　　马山成颓丧地点点头，看来去省厅是去定了，就像他所说的，这一个月是他人生最痛快的一个月，之前七八年所积聚的抑郁全都在这一个月里发散一空！

　　而带来这惊人变化的就是这位许凡许局长！所以他真心希望这辈子都能在许凡手下干事。

　　真的有点难以想像，就是这么一位比自己当初进公安系统时还年青的局长，居然能做出如此的大事！

　　风格如此独特，与之前所见的任何局长炯然而异！这种风格深深地吸引着自己和全局干警，相信现在局长大人只要一句话，立马就可以拉出大队人马冲向任何危险场所！

　　“局长。过几天就得去省厅报到了，您能不能给我传授一下工作经验！”马山成诚恳地道。

　　许凡有些汗颜，自己才当警察两年不到，给你传授经验，寒碜我是吧？不过见马山成一脸真诚的态度，就把自己从市城培训回来的心得，捡些应景的给他说说，立时让马山成更加崇拜，局长不愧是局长，懂的东西比自己这个混了七八年的老干警还多，难道“生而知之”就是指的这种人？！

　　与马山成吃了一顿送行酒，两天后，许凡让局里派车送他去省厅报到了，上车之前，许凡交待道：“山成，在省厅不比我们分局，如果有什么解决不了的事情，记得打我的电话。”

　　人脸识别技术到底能推广到什么程度，马山成起的作用会很大，许凡得确保马山成不能因为某些意外而就此沉了下去！

　　而许凡自己也在一个星期后，到市局上任了。坐在去市局的车上，回想到元品区全局干警给自己送行的场面，一向平淡如水的心境也不禁起了一丝波澜。那种发自真心的拥戴，让许凡觉得自己所做的一切都是值得的。

　　“小许，来，给你介绍一下，这是我省公安厅政治部冯学禾主任。”一时孟占元的局长办公室，就见孟占元热情地介绍道。

　　此时朴强的黑社会团伙已经不构成威胁了，孟占元自然也从档案室搬回到局长办公室了。

　　许凡打量了一下房内众人，除孟占元外，还有常务副市长吕晴丰，组织部长周锋宝，剩下的就是孟占元刚介绍的冯学禾。

　　省公厅的政治部主任，也是厅党委委员，从某种意义上来说，比一般的副厅长职权还大一点，主要负责公安厅的组织、干部和宣传工作，领导机关党委的工作，指导下级公安部门党组织的工作。

　　这位冯主任年纪大概在五十左右，脸部线条有些刻板，显然是一个平时严肃惯了的人，此时正两眼有神地观察着许凡。

　　对于冯主任来到，许凡微微有点吃惊，因为今天是许凡正式上任的日子，也将在半个小时后召开全局领导干部大会，到时将在会上宣布许凡的任命。

　　以自己市局副书记、常务副局长的级别，原本只要来个副市长和副组织部长，就已经够给面子了，而现在看排场。整整提高了好几级！

　　“冯主任，您好！”许凡与之握手问候道。

　　“许副局长！”冯主任的声音给人一种很直很硬的感觉，许凡猜测他以前是否有入伍的经历。

　　“我对许副局长可是久闻大名了，这次代表雷东海厅长，对许副局长接任天燕市公安局副书记、副局长表示欢迎！”冯东海嘴角微微扯出一丝笑意，对许凡道。

　　见其表情虽然有些生硬，但许凡还是能感受其中的真诚，可能是他的性格本来就如此，不习惯表现得过于友好。

　　“谢谢冯主任，您的到来，让我备感荣幸！”许凡笑道。省公安厅实在太给面子了，朴强案和马山成的人脸识别技术在其中一定起了很大的作用，当然也不排除雷东海是在给孟占元面子。

　　“同样非常感谢吕副市长和周部长的到来！”许凡一一向吕晴丰和周锋宝问候道。

　　吕晴丰和周锋宝笑着点头回应。

　　这是近期与吕晴丰的第二次见面了，上一次是在农产品工业园中，那时并没有与之深谈。提起这位吕副市长，四十多岁，白白净净的，他与冯学禾倒是两个极端，一个软得像面条，一个硬得像棒槌。见谁都笑呵呵的，而且听说还非常惧内，就连许凡刚来元品区，就听到局里不少警员把这位吕副市长的事作为笑谈。

　　与各位领导坐下没聊几分钟。孟占元道：“呵呵，时间也差不多了，我们到会场吧。”

　　众人点头，起身前往市局二楼会议室，这个会议室不同于平时召开局长办公会的三楼会议室，这里前面是主席台，下面是一个排排桌椅，与学校里教室的布局差不多。

　　许凡是最后一个入场的，一进会会议室，就见里面八十几双眼睛都注视着自己，目光里透露的信息不一而足！

　　今天到会的领导干部有市局领导、局属各单位主要领导。各分、县（市）公安局局长、政委，武警部队、驻天燕市公安现役部队领导，把一个会议室坐得满满当当的。

　　许凡用平静如水的目光扫了一下全场，只是在看到田长贞和王建武时，稍稍停了一下，向他们点头示意了一下，就随着孟占元一行人上了主席台，在自己的铭牌后坐定。

　　坐在台下的众人心情比许凡这个当事人可要复杂很多，看着主席台上那张清秀的脸庞，每个人心中多少都有点感触。

　　而与许凡接触时间最长的田长贞和王建武则更是感慨，自从许凡离开金远县后，田长贞终于熬出头了，坐上了梦寐以求的局子宝座，而王建武也顺利晋级，成为局里的二把手。当时听说许凡升任市局党委委员的时候，已经觉得他的进步速度够快了，没想才一转身，就又上了一个台阶，而这个台阶直接从副处级到了正处级！

　　到了市公安局这一级，局长一般都是高配副厅，而副书记、常务副局长一般都是正处，至于其他副局长，则要看资历情况如何，有正处，也有副处的。

　　想想自己奋斗到副处，花了多少年？人比人，气死人啊！

　　会议由组织部长周锋宝主持，孟占元首先发言，把许凡的工作成绩作了简要介绍，并称许凡是一位思想政治素质好，政治敏感性强，工作扎实，作风民主，为人正直，处事公道，待人坦诚，团结同志。注意廉洁自律的好同志。

　　表示，由许凡来担任副书记、常务副局长，是市委慎重研究、通盘考虑后作出的决定。

　　虽然知道这是例行的程序，但许凡听着听着，还是有点脸红，自己真的那么多优点？

　　接下来，就是冯学禾代表省厅做了重要讲话。

　　最后轮到许凡时，许凡沉默了一分钟，吸引了所有人的注意力，然后平稳地道：“组织上决定由我担任市公安局副书记、常务副局长，这是市委、市人大、市政府和省公安厅对我的信任。在此，向组织上保证，如果在我的任期内，天燕市的刑事案件立案率平均每年下降速度低于30％，我就在两年之内自动辞去此项职务！”

　　“哗啦！”会场轰得一下子炸开了声！


第153章 早有成算

　　“我日！这也太生猛了一点吧！”

　　“还有这样给自己下死套的？”

　　“年轻人。就是有冲劲！”

　　底下说什么的都有，虽然都是低声细语，但这么多人一起开声，还是显得有点乱。

　　“田局长，你说我们许局长这样说是不是对他有些影响？”王建武低声向田长贞问道。

　　“可能会有些影响吧，不过问题应该不大，你又不是不知我们许局长后面还穆市长呢！”田长贞脸色复杂地看着台上许凡，心里既佩服又羡慕。30％啊！这可不是一个小数字，按许凡的说法，两年内每年都保持这种速率下降，那两年后，天燕市几乎可以达到路不拾遗，夜不闭户的程度了！

　　王建武点点头，觉得很有道理，即使许凡完不成这个目标，不在天燕市混，还可以到岳东去嘛，说不定那里前途更加光明呢！

　　而冯学禾、周锋宝和吕晴丰等人，则你看我，我看你，意外之情溢于言表。谁都没想到许凡会来这么一手！这位局长真是语不惊人死不休啊！

　　“肃静，注意会场秩序！”孟占元皱着眉，出声道。

　　毕竟是到场的都是警察部队中人，领导一开口，立时安静下来，一个个坐得笔直笔直的，不过两眼中透露出的兴奋光芒，显然还是对许凡刚才的那句话很感兴趣。

　　孟占元见场面得到控制，把话筒轻轻移开，微微转身对许凡道：“小许，你的能力我是知道的，不过也不用给自己定下这样的目标，万一……”

　　“万一不行，难道你还真的要辞职啊？！”孟占元心中想道，你要是辞职了，我的心血不就白费了？而且市委那帮子人估计也得急了！

　　许凡微微一笑，轻声对孟占元道：“孟局，相信我，我能行！”

　　这是孟占元第二次听许凡这句话了，之前是朴强案的时候，向自己主动请缨，接下烫手的元品区公安局局长一职，短短几天过去，事实证明许凡确实“能行”，而且还“很行”！

　　同样的平淡的语气，同样自信的神情，让孟占元突然觉得许凡这次也应该“能行”。

　　孟占元轻轻点头。让许凡把会接着开下去。

　　幸好接下来许凡说得中规中矩的，没有再次挑战在场领导干部的神经。

　　会议结束后，与会众人进行了聚餐，这时可不需要讲什么纪律了，各个热火朝天地讨论着刚才会上许凡的那个保证，身为公安系统的领导干部，自然非常清楚这个数字意味着什么。从来没有见过哪位领导在自己上任上的时候给自己定下如此之高的目标！

　　耳力本来就比常人敏锐的许凡，自然把这些话都听得清清楚的，之所以定如此高的目标，自然是有把握能达到的。自己已经把元品区最大的黑社会团伙一扫而空，明年的刑事案件大幅下降是必然的，而且以自己的工作能力，再加上即将在全国推广的人脸识别技术，刑事案件的发生率下降到30％，也是顺理成章的事情，此时作如此保证，也可起到先声夺人的作用，毕竟自己的年纪太轻，很多人口服心不服啊！

　　“许副局长，看起来你很有信心啊！”冯学禾笑道，当然他笑得还是给人有点勉强的感觉。

　　对于这个年青人。冯学禾心里充满了好奇。

　　身为政治部主任，见过的警务领导干部不计其数，但从来没见过这样年青的正处。来之前就仔细翻阅过许凡的履历，在家庭关系一栏，上面明明白白地写着许凡的父母名字，两个很普通的天鹿市人，做着一点小生意。

　　而就是这么一个普通人家出身的年青人，居然在二十三岁攀上正处，这实在有点匪夷所思！但这却是事实，这项任命是天燕市市委通过的决议，上报到省厅后，雷厅长亲自点头同意的。

　　深入了解一下许凡升职过程中的重要人物，关铁山、赵勇、孟占元、铁男、熊平圣，这些人都起到了助推器的作用，不过冯学禾惊讶地发现，另一个重要人物——穆少白，居然还一直未对许凡的仕途有过直接帮助，这让他有点惊悚！

　　如果穆少白再推一把，许凡能进步到什么程度？想想都有点无语！

　　听到冯学禾的问话，许凡先举杯向他敬了一杯，然后笑道：“朴强案结束后，元品区的治安环境得了大幅改善，今年再加大一下打黑除恶的力度，明年同比下降30％，并不困难。”

　　冯学禾也点头道，看来许凡是仔细思虑过的，并不是为了哗众取宠。这让他对这个年青人有了进一步了解，在很多人都认为他是在做一件不可能的事时，其实他心里早有成算了！

　　同桌的孟占元等人听后。也微微点下头，心也放下了一些。

　　尤其是吕晴丰和周锋宝两位市委常委，他们从刚才开会到现在，一直都在担心怎么回去向熊平圣和高鱼胡两位老大交待呢！

　　聚会在一片举杯声中结束了，而许凡的那个保证也随着全市公安领导传遍了天燕市大大小的县市区，人们都很期待一年后许凡到底能拿出什么样的成绩。

　　在孟占元与相关的领导为他担心的同时，许凡自己一点心理压力也没有，淡然地投身到市局的工作中来。

　　相比起区县的工作，许凡要负责的工作范围大了很多，而且身为常务副局长，他得协助孟占元主持市公安局的日常工作，当然工作量并没增加多少，但每个决定的重要性大了很多。

　　与孟占元良好的私人关系，让他们这一二把手合作得非常愉快，碰到有争议的事情，也能心平气和地商量着办，实在达不成统一的，许凡也会退让一步，毕竟在处理这些公务时，孟占元比自己有经验，有时自己认为对的事情，结果却不一定是自己想要的。

　　这日，刚与孟占元商量完一批装备的购置事宜。

　　“小许。下个星期我要去省里几天，到时局里就交给你了。这次的局长办公会议也交给你了。”孟占元一边收拾着文件，一边对许凡说道。

　　下个星期就是十一月初了，到时局长办公会的例会也将在那时召开。

　　“好的，您放心。”许凡笑道，这样的会议在金远县和元品区就举行过多次了，只是现在规格高上很多很而已。

　　孟占元笑了一下，他对许凡自然很放心，自许凡来市局以来，各项工作进行得都非常顺利，比之那位死得很风流的沈副局长。孟占元觉得与许凡搭班子让人舒心很多。

　　从市局下班后，沿着公安局门前的大道，向左拐一个弯，再走两百米，就到了市教育局，曹可儿已经在这里上班一段时间了。

　　刚进教育局大楼，就见迎面走来的教育局局长潘主徐。

　　“潘局长，下班啦！”许凡率先打招呼道，毕竟未婚妻在人家手底下，礼多一点以后也好相处。

　　“许局长，呵呵，来看曹科长吗？我刚才出来的时候，看她正忙着呢！”潘主徐笑着打招呼，心中暗道自己当初的结好许凡的决策实在是太正确了，这才多少时间，就与自己平级了。虽然自己是局里的一把手，但自己这个一把手很多方面还比不上人家的二把手实惠！

　　听到潘主徐把自己和曹可儿职务里的“副”字都省掉了，许凡微微一笑，道：“那我上去瞧瞧。”

　　“嗯，您得好好说说曹科长，工作虽然很重要，但休息同样很重要嘛，现在都是下班时间了，也该回去休息了。”潘主徐笑意吟吟地道。

　　许凡自然听得出这似贬实赞的话，道：“我会说说可儿的，以后还得麻烦潘局长多照顾。”

　　“这是自然的，自从曹科长来了后，基教科就好评如潮，有两位学生家长还送来了锦旗呢！”潘主徐接着夸道。

　　许凡听了，也很高兴，能让曹可儿如此投入，看来她真的很喜欢现在的工作。

　　“那也一定是潘局长领导有方，我先上去了，您先忙。”许凡笑道。再说下去，不知道这位潘局长会夸到什么时候。

　　上到二楼，就到了基教科办公室，里面还挺热闹的。有三名学生家长正在向曹可儿询问一些入学事宜。

　　被围在中间的曹可儿正耐心地给他们一一解答，并做下记录。当她抬起头，看到正站在门口的许凡时，顿时小脸乐开了花，笑着向许凡这边点点头，然后示意了一下还有工作要做，呆会再招待他。

　　许凡脸上虽然也回以一笑，但心里却咯噔一下，因为他细心地发现曹可儿的秀发上沾有几点泥浆，远远地就能闻到香波的味道，似乎刚洗完头没多久，身上穿的衣服和鞋子都与早上送她来时不一样，显然是换过一套了。

　　仔细体察一下，发现她身上并没有受伤，而且那只腕表也好好端端地戴在手上，心里也稍微松了口气。

　　待咨询的家长都走后，许凡上前，轻声问道：“可儿，今天发生什么事情了？”

　　“没什么……”曹可儿在许凡直视的目光下有些躲闪，小声道：“真的没什么，只是不小心摔了一跤。”


第154章 上任第一把火

　　“真的吗？”许凡仍然用很平静地目光直视着她。曹可儿本来就不是一个善于撒谎的人，从她的神情中很容易就可以发现没说真话。

　　“中午不小心掉河里了……”曹可儿吞吞吐吐地道。

　　这次看来是说了点真话了，但无缘无故掉河里去？再说了，教育局附近也没河啊？

　　“怎么会掉河里的？”许凡接着问道。

　　“去小山子他们学校的时候，陪小山子玩，就不小心掉下去了……”曹可儿说得还是不利索。

　　许凡一阵无语，说谎也要有切实根据嘛，先不说你为什么大中午的跑到小山子他们学校干什么，许凡可是知道小山子和小樱子现在就读的天燕市实验小学，学校里虽然有条宽五米左右的小河经过，但河边可是铁索环绕，校方就是为了防止小孩子不小心掉进河里。连孩子都可以防得住，何况你一个大人呢？

　　说起小山子他们一家三口，最近也由黄友征把他们转学到市实验小学了，这次并没有让许凡出面帮忙，以黄友征现在的名声，把全家人安顿在天燕市一点困难也没有。

　　“可儿，说真话！”许凡道。他已经肯定今天一定在曹可儿身上发生了什么不好的事情，对于自己关心的人，许凡容不得他们受到半点伤害！

　　“真的是掉进学校的河里了。”曹可儿诺诺地道，小心思还在琢磨着。这次可没骗你哦！

　　许凡皱皱眉，拉过一张椅子，坐在曹可儿的办公桌前，盯着曹可儿的双眸，沉声道：“可儿，详情，我要知道详情。”

　　曹可儿有点惊讶于许凡此时严肃的表情，一直以来，许凡对曹可儿的态度都非常的柔和，连一句语气重一点的话都没有过，而像这样的表情，还是第一次见到！

　　心中一丝怕怕地感觉的同时，也同时升腾一起一股暖意，这是许凡在关心自己，爱护自己！仔细思考了一会，决定还是告诉许凡实情。

　　“中午黄嫂打电话给我，说实验小学打算开除小山子，而黄友征却正好在省外进行培训，一时回不来。”曹可儿道。

　　许凡一听，就愣住了，开除？！怎么可能，就小山子那样的性子，怎么可能做出什么事情让学校开除他？

　　“我接了电话后，就马上赶到了学校。不过事情有点麻烦，校方称小山子在校外打架斗殴，而且被小山子打伤的那学生家长也到了学校，指明要开除小山子。”曹可儿接着道。

　　“你去之后。校方怎么说？”许凡问道。可儿现在是教育局的基教科副科长，实验小学的校长怎么说也应该给点面子。至于小山子，不管他打架是对是错，都不能让学校开除了，这种事情教育一下就好了嘛。

　　“校长安排我和黄嫂与他们那位学生家长商谈一下。”曹可儿说到这里，有点卡住了。

　　许凡此时又皱起了眉头，校长居然在曹可儿到了之后，并不马上变主意，那么被打的学生家长看来有点来头了，道：“那学生家长是什么人？”

　　“是常务副市长吕晴丰的妻子，被打的也是吕晴丰的儿子。”曹可儿终于说出了关键。

　　看来真的有点麻烦了，虽然吕晴丰是常务副市长，但许凡还有把握扛得住，但吕晴丰的老丈人陈老爷子就不一样了，这位天燕市的原市委书记，虽然已经退休多年了，但在天燕市的影响力仍然可以称得上“巨大”，门生故吏遍布天燕市，就连现任市委书记熊平圣，当年也在陈老爷子手底下当过区委书记。最让人忌惮的是陈老爷子的大儿子，陈翔水。这位省委组织部副部长、人事厅厅长，可是陈家现在的掌舵人！

　　“你们谈得怎么样？”许凡问道，结全曹可儿先前的语气，心里隐隐觉得事情应该不是很顺利。

　　“吕晴丰没来，他夫人倒是来了，”曹可儿提起这位名闻天燕市的悍妇小白牙都咬紧了，显然是心里恨急了，“我和她还没说几句，她就把我推出办公室，一路推一路推，最后把我推到河里去了！”

　　说完很委屈地低下了头！

　　“呃！”许凡惊愕地站起来，这悍妇居然敢做出这种事情！许凡清楚地记得河边铁索的高度，能把曹可儿推倒在河里，这得多大的力道才行，心头的怒火立时就如熊熊之火升腾起来了！要不是曹可儿手上戴着腕表，指不定伤成什么样呢？！

　　我许凡的未婚妻，居然会被人欺负，真是岂有此理？

　　仔细思虑了一下，这件事不能就这么算了，你陈家是很强大，但我许凡可是位面商人，就你们这种强，我还真不大放在心上！

　　不过在采取行动之前，必须搞清楚小山子这件事的原委，不然不好借题发挥！

　　“小山子为什么打架？”许凡问道。

　　“我觉得小山子一点错也没有，被他打的那孩子都上高一了，而且当时在场的还有好几个大孩子，听小山子说，他们当时围着他们班的一个女生。那女生的家庭条件很不好，所以衣服穿的是她爸大衣改的小棉袄，这群大孩子嘲笑她还想脱她的衣服拿来玩，小山子看不过去才上去打报不平的。”曹可儿解释道。

　　许凡听了心中大慰，小山子果然不是无事生非，这事做得对！

　　“说来好笑，小山子人小，力气也小，但每次被打倒，都能再爬起来，后来反而把那几个大孩子揍趴下了。呵呵！”曹可儿想起小山子一脸兴奋的泥猴样儿，心里就想笑。

　　许凡微微一笑，他自然知道小山子为什么能变身为“打不死的小强”，关键还是他手上的腕表在起作用。

　　“我听小山子说，那几个大孩子经常到他们学校附近欺负学生，还经常抢孩子的零用钱，你说他一个副市长的孩子，零用钱还少吗，用得着抢吗？这孩子也太坏了！”曹可儿恨恨地道。

　　慈母多败儿啊！

　　既然一个副市长的夫人都能做出把曹可儿推到河里的事情，而以吕晴丰软弱的性子，他儿子去抢劫就不是什么稀奇事了。

　　“不管那位悍妇事先是不是知道曹可儿是我的未婚妻，既然你做了初一，就不要怪我做十五了！”许凡心中想道。

　　“可儿。走，一起去吃晚饭，把小山子和小樱子也叫上，我们给小英雄摆次庆功宴，呵呵！”许凡笑道。

　　“好啊！不过小山子以后上学怎么办？”曹可儿问道，没有把这件事情了结之前，小山子再回实验小学读书就不怎么合适了。

　　“这几天先请个家教，让他和小樱子在家学习，过几天等事情完结后，再回学校。”为了以防万一，最好连小樱子也不要再上学了。

　　“那你打算这事情怎么处理？”曹可儿问道。

　　“呵呵。过几天你就知道了，不用担心，我会处理好的。”许凡笑道。

　　曹可儿闻言，也放下心来，之前并不打算让许凡知道详情，她也知道以许凡这样的年纪荣升正处，现在有很多人都盯着他，没必要为了自己和小山子而得罪吕晴丰一家子，所以她想着干脆把小山子和小樱子转个学校得了，反正自己是基教科的副科长，干这种事情最顺手了。

　　当然，她并不知道吕晴丰他们一家子背后还有陈老爷子和陈翔水两位重量级人物。

　　当天晚饭的时候，许凡狠狠地表扬了一下小山子，不过最后还是让他以后碰到这种事情要机灵一点，不能自己往前冲，记得要打干爹的电话，干爹会派人处理的，然后让他这几天安心在家里学习，过几天再回学校。

　　第二天一早，许凡就派了两名警员接下来一星期都去小山子的学校外守着，让他们把所有抢劫学生财物的“小流氓”都抓回来。既然事情因为这小子而起，那就从他那里入手好了。

　　虽然不解许副局长会下这么一个命令，不过既然老大发话了，自然得把事情办得漂漂亮亮的，所以在许凡交发布命令的第二天，那位副市长的公子就被逮到公安局了。

　　“局长，您说好笑不好笑，这小瘪三还说是自己是吕副市长的儿子，这他这德性，也配？”小童笑道，他也是两位被许凡派去蹲点的警员之一。

　　许凡定睛打量一下这位很有古惑仔气息的市长公子，黄头发，白净的脸庞，不过眼角处有些青肿，估计这就是小山子的杰作，还有那个不伦不类的小耳环，就这副德性。说是吕晴丰的儿子，还真的没人信。

　　“他没撒谎，这位还真的是吕公子，呵呵！”许凡笑道。

　　小童一愣，回头看了一下一脸自傲的吕公子，心神立刻慌了，完了，抓了吕副市长的儿子，估计要卷铺盖回家了！

　　“小童，来，通知吕副市长和吕夫人，就说他们公子犯了事，被我们抓了，让他们过来做笔录。呵呵，咱们得保护未成年人，监护人一定得到场嘛！”许凡笑道。

　　既然你吕夫人敢这么嚣张，就不要怪我不客气了。

　　从前天到现在，这位吕夫人不可能还不知道曹可儿是自己的未婚妻，既然一点道歉的意思都没有，那就不要怪我把上任后的第一把火烧到你们家了！


第155章 不留一点余地

　　“局长，真的是吕公子？真的要打电话？”小童紧张地问道。小腿肚子都快哆嗦起来了。看样子，许副局长是想跟吕副市长扛上了，而之前安排自己两人去盯梢，估计也是有目的的。

　　“叫你打，你就打，有什么事，我顶着，怕什么？”许凡平静地道。

　　这次人赃并获，虽然这位吕公子只是和同伙抢了三百元钱，但既然是抢劫，就够判刑了。上个月法院里刚审完了两个中学生抢劫小学生7元钱的案件，最后两名中学生被判处有期徒刑一年缓刑一年，处罚金1000元整，这还是看在他们是初犯的份上，而这位吕公子可不是初犯！

　　想想曹可儿被推到河里，心头就火大，幸亏有腕表的保护，不然还真不知道会出什么事情。你吕夫人既然以这种方式“关爱”儿子，那我就让少管所好好“关爱”一下你儿子！

　　小童不情不愿地打了电话，虽然吕副市长是副厅，但谁让许凡是自己的顶头上司呢。他想叫自己滚蛋，自己就得乖乖走人，“喂，吕市长家吗？我找吕夫人，您的儿子在实施抢劫的过程中，被我们警局人赃并获，带到警局来了，请您……”

　　小童的话还没说完，那边就传来一阵巨吼声，小童赶忙把电话拿离耳朵，过了一阵，没听到声音了，就赶忙凑近话筒，快速说道：“现在人在市局，您还是快点来吧，我们要开始做笔录了。”

　　说完，就挂断了电话，然后呼出一口气，见许凡正平静地坐在位子上，当下也静静地开始等待着，至于吕副市长的办公室电话，现在给他十个胆子也不敢打了。

　　“我劝你们最好放了我，不然我爸我妈来了，嘿嘿，有你们好瞧的！”吕公子一脸得意地道，自从第一次进街道派出所然后被恭恭敬敬地送出来后，那个派出所就再没有找过自己的麻烦。没想到这次居然还有警察把自己逮起来，哼哼，呆会我妈来了……

　　十分钟不到，名扬天燕市的吕夫人就风风火火地出现在市局，看到吕夫人的形像，许凡不禁摇了下头，倭瓜脸，五短身材，要不是身在陈家，估计能不能嫁得出去都很成问题，幸亏这位吕公子长得像他爸多一些。

　　“我儿子怎么可能会抢劫，搞错没有，啊！”吕夫人一进来就来了个先声夺人。

　　“妈，我在这儿！”吕公子看援军了，大喊起来。

　　不过许凡一点也不为所动，他忌惮的是陈老爷子和陈副部长，而不是你一个无道妇人，笑着说道：“吕夫人既然来了，我们就开始做笔录吧。”

　　说完向小童示意了一下，小童无奈地摊开笔录纸，拿着笔开始对吕公子进行询问：“姓名？”

　　“姓个屁名！”吕夫人一把扯过小童的笔录纸。三两下撕了个烂，怒视着小童和许凡嚷嚷道，“你们不知道我是陈家的，不知道我丈夫是吕晴丰？”

　　许凡心里不禁暗叹，“家门不幸”指的应该就是陈家了，出了这么一个女儿，陈家到底能撑到什么时候？

　　“小童，叫小玉和小宁进来，让她们把吕夫人铐起来，她因防碍国家工作人员执行公务，对她进行为期七天的拘留。”许凡平静地道，笔录纸不是可以撕着玩的！

　　“呃！”小童和吕夫人同时愕然！

　　没想到许凡会这样不讲情面，此时面对的可是副市长夫人，陈家二小姐，可不是一般的平头老百姓！

　　“还不去叫！”许凡见小童还在愣神，大声喝斥道。

　　“哦哦！”小童立刻一溜烟跑出预审室叫人去了。

　　之所以叫女警进来，已经是给足这位副市长夫人面子了！

　　“你是什么人？职务？”吕夫人这时才开始正视这位年青人。

　　“许凡，副局长。”许凡平静地道。

　　“你就是许凡？！”身在官宦世家，自然对天燕市的上层动态有一定的了解，这位天燕市最年青正处的名字最近在她耳边出现的频率可是非常高的。

　　同时心里咯噔一下，顿时明白了今天发生的事情为什么会如此怪异，前天被自己推到河里的那个女科长不就是眼前这个年青人的未婚妻吗？

　　自己事后也打电话到教育局了解了一下这个女科长的来历，虽然有点惊讶于她是许凡的未婚妻，但这又怎么样？你一个公安局的常务副局长，能把我们陈家人怎么滴！

　　在她的字典里从来就没有“赔礼道歉”这么一个词，而且她也不认为自己做错了什么，宝贝儿子被野孩子打了，当然要讨回公道。至于为什么会被打，就不在她的考虑范围内了。

　　虽然想到许凡可能不会善罢甘休。但没想到他的回击会来得这么快，这么狠，一点也不留余地！

　　“局长！”这时小童带着小玉和小宁两位女警员进来。

　　“小玉你给吕夫人做一下笔录，小童，你继续给吕公子做笔录。”许凡吩咐完，对吕夫人道：“如果吕夫人再有什么过激行动，就不要怪我真的把你铐起来了，而且到时就不是拘留七天就能完事的。”

　　“你……”吕夫人此时气得直发抖，许凡居然真的打算连自己一起拘留！

　　许凡轻轻一笑，拘留你是合乎规章制度的，你虽然有个显赫的家事，但并不是国家公务人员，犯了法一样得拘留！

　　“我能不能打个电话？”吕夫人强压着火气道。她已经明白许凡根本没把自己放在眼里，再纠缠下去只会给他添更多的罪名！

　　“请便！”许凡道，反正最后那些人都会一一登场，早点通知他们又有何防？许凡看着她拔打了丈夫吕晴丰的电话，最后还是有点不放心，又给陈老爷子通了电话。

　　“吕夫人，如果没其他的事，我们的工作就要开始了。”许凡平静地道。两旁办公桌坐着的三名警员都是你看我，我看你的一阵呆愣，许局长实在太强了，对着副市长夫居然敢怎么说话！

　　吕夫人闭口不言。同时示意她儿子也不要说话，她是想一直等到吕晴丰来了再开口。不过许凡也无所谓，他有的是耐性，干脆闭目养神起来！

　　墙上的时钟滴答滴答地走着，预审室里一片宁静，不过此时似乎有许凡的心是静的，其他五人的心思却超级活泛！

　　半小时后，吕晴丰带着他的秘书匆匆来到市局，他刚从兰宝县调研回来，在路上接到夫人的电话，立刻让车子加快速度。拼了命地往市局赶，他怎么也想不到儿子居然会被许凡抓起来，而且夫人还要被拘留！自己在许凡上任的时候还代表市委市政府来参加全局干部大会，理应没什么地方得罪他才是啊！

　　“吕副市长，您好，欢迎欢迎！”见到吕晴丰进来，许凡起身招呼道。毕竟是领导嘛，表面功夫还是得做的。

　　吕晴丰见儿子和妻子都好好地坐在那里，也松了一口气，不解地对许凡道：“许局长，您和我家里这两位是不是有什么误会？”

　　许凡一听，笑容立收，严肃地道：“吕副市长，贵公子实施抢劫行为有多名目击者，而且当时我们警局的两名警员也在场，至于您夫人，您看，地上的那摊笔录纸就是她撕的，不过您放心，我们一定会秉公办理，不会让您公子和夫人受到半点不公平对待！”

　　听到许凡义正词严的一番话，吕晴丰差点没晕过去，自己儿子是什么德性他是再清楚不过了，只是之前一直被夫人贯着，再说孩子还小，并没有犯什么大错，至于夫人，就她那火爆脾气，撕笔录纸也是“很合理”的！

　　不过，这些都是可以大事化小，小事化了的嘛，当下道：“许局长，您看这件事是不是可以通融一下！”

　　“吕副市长，您是国家公务人员，要为自己说的话负责！”许凡半点余地也不给他留！

　　吕晴丰擦了擦额头“噌噌”冒出的汗，他还是第一次碰到这么不给面子的下级干部。突然注意到夫人正向自己打眼色，用询问地语气道：“我能否与夫人谈一下？”

　　许凡点头同意。

　　吕晴丰立时凑到他夫人旁。两人低声交流着，吕晴丰一听自己的夫人竟然有过把许凡的未婚妻推到河里的“壮举”，立时瞪大了眼睛！

　　完了，这下麻烦大了！

　　这个仇结大了！怪不得许凡一点面子也不给！

　　自己虽然是常务副市长，但又不是许凡的直接上级，最重要的是许凡现在占着理，夫人和儿子确实犯了法，而许凡只是在尽一个公安局长的职责而已！

　　“吕副市长，既然您也来了，就坐下一起听听吧，贵夫人和贵公子的笔录还没做好呢！”见两人嘀咕个没完，许凡催促道。

　　“许局长，不知孟局长在不在局里？”吕晴丰打算曲线救国了。

　　“孟局下个星期在省里有会议，已经提前去了。”许凡回道。

　　“许局长，算我求你了，我代夫人向你和你的未婚妻致以最深切的歉意！”吕晴丰没折了，开始打感情牌了。

　　许凡见吕副市长如此低声下气的，心头有些松动，但想到曹可儿，再看看吕夫人没有一丝后悔的嘴脸，立时硬起心肠道：“吕副市长，我只是秉公执法，与我的未婚妻没有一点关系，还有，如果道歉有用的话，还要警察干什么？”


第156章 母子不同的处理结果

　　“呃！”吕副市长顿时被许凡的这句话给噎住了。心想着，你这句话对普通人来说是很有道理，但我是市委常委、常务副市长，我道歉的份量自然不一样，你多少也得给点面子吧！

　　“呵呵，许局长，您看这事儿整的，吕公子只是小孩子心性，与同学们闹着玩的，小错而已，这又不是什么大事，您就放放手，吕夫人也是爱子心切，才会失了方寸，您就体谅一下嘛！”吕副市长的秘书小王见自己老大有些尴尬，赶忙打圆场，他也是第一次碰到这种下级不给上级面子的情况。

　　不过刚才吕副市长与他夫人嘀咕的时候，他可没听见，并不知道事情的原委，此时的关键问题不是在吕公子抢劫和吕夫人撕笔录纸这样的“小事”上，而是曹可儿被推到河里的事情。所以他的这几句劝解根本没什么用。

　　“王秘书，吕公子和吕夫人不仅是犯了错，还犯了法，你看看墙上那四个字是什么？”许凡指着墙面上“公正执法”四个大字。

　　小王愣是被许凡说得面红耳赤，自从跟着吕副市长以来，他还是第一次遇到这种难堪的场面，不过想想刚才老大也在许凡面前吃瘪了，心里也平衡很多。

　　“吕副市长，我们耽搁的时间也够多了，还是早点开始吧，你我都应该有其他公务要处理。”许凡平静地道。

　　现在吕晴丰哪还有心处理公务啊，转头向夫人使了下眼色，低声道：“夫人，认个错吧，不然这事儿今天真的没完了！”

　　“什么？叫我认错，我有什么错，你也不看看我们家儿子被那野孩子打成什么样，我只不过是推了她一把，是她自己不小心掉下河的，这也能赖到我身上。再说了，我们陈家人，向这么一个‘暴发户’认错，你不觉得丢脸，老爷子和我大哥可丢不起这个脸！”

　　吕晴丰心里暗叹，这还不都是你自己惹来的，人家许凡是“暴发户”没错，但人家后劲十足。绝对不可能就此停住，别看你们陈家现在如日中天，但后继无力啊！

　　就咱们家这小子，你难道还指望他以后有什么大出息？身为陈家第三代唯一的男丁，居然只会抢劫小学生，说出去自己都觉得丢人啊！你说你即使学不好，想干坏事也得干得有点档次的啊，看看其他太子党，弄点走私、买官卖官什么的，别人再看不起也能显出你有能耐不是？

　　陈老爷子快要过七十五大寿了，以前在官场拼搏耗费了过多的精力，所以衰老地非常快，此时的身子骨也越来越不行了，等他老人家撒手人寰之后，你们陈家在天燕市的影响力将会减掉七成！

　　另外那位在省委组织部当副部长的大舅哥，在上面没多少人的情况下，走到现在这个地步，已经是侥天之幸了。在退下来之前再进一步，估计问题不大，但也就仅此而已了。

　　如果现在这个仇结下了，而你们陈家用自己的影响力强力压下了许凡。等再过十年，到时你们陈家还能斗得过旭日初升的许凡吗？到时可不会像现在这么简单，破家灭门都是有可能的事情！在官场上这么多年，“君子报仇，十年不晚”的例子就见过至少五起！

　　吕晴丰此时也顾不上夫人平日里对自己强悍的威慑力，沉声道：“夫人，向许凡道歉，向他未婚妻道歉，大摆宴席，郑重道歉！你得罪了许凡，可不仅仅是得罪他一个人，能从白身这么快进步到正处，自然有一大帮子人站在他后面。而且现在市委市政府对他的看重更在我之上，你也别指望这次的事件那些常委有几个会站在我们这边！”

　　“我们陈家难道就斗不过他许凡？”吕夫人觉得丈夫的话有点危言耸听。

　　“这不是斗得过斗不过的问题，而是有没有必要的问题。以我们家现在的能力，当然能把这件事情压下去，毕竟你们犯的事情都不大，但你得为我们家以后考虑啊！你应该知道岳东市市长穆少白吧，他与许凡的交情也不浅，如果把许凡惹急了，不在天燕市干下去了，跑到穆少白那儿，到时与他有莫大关系的铁凡集团估计也得搬迁，到时我们家在天燕市经营多年的名望可就毁于一旦了！”吕晴丰苦口婆心地劝解道。

　　吕夫人闻言，也有点焉了，好像这次真的捅出大娄子了！

　　虽然性子有很大的问题，但毕竟身在官宦人家，情商再怎么低，也能掂量出轻重缓急。之前看许凡如此咄咄逼人，就已经感觉到一点不对劲了，尤其是在丈夫来了之后，许凡还是一点也不退让，显然是有恃无恐啊！

　　早知道就应该平时多与丈夫谈论一下天燕市的官场动态，原先虽然知道有这么一个升得特快的副局长，但从来不知道这人还有这么大的关系网，居然能让陈家的势力都为之忌惮！这种忌惮人的感觉，好像这十几年来都没出现过了，自从老爷子退下来，而大哥到了组织部，每次过年的时候，来给自己父亲拜年的人，厅级、副厅级、正处、副处不胜枚举，似乎真的给自己一种陈家在天燕市可以只手撑天的感觉！

　　而这个许凡的出现，就如当头一棒，狠狠地敲在自己的头上！不知不觉，天燕市出了这么一号人物！

　　“夫人，道歉吧！现在可不是讲面子的时候！”吕晴丰催促道。

　　吕夫人一脸的难色，这么多年来，还真忘了道歉是什么东西，实在不知道如何开口。

　　“夫人！”吕晴丰心急如焚！

　　许凡静静地坐在那里，吕晴丰与他夫人之间的对话。他听得清清楚，心里只是不屑地一笑，就像他所说的，如果道歉有用的话，还要警察干什么？

　　如果曹可儿不是自己的未婚妻，也没有防身的腕表，她被这悍妇一推，岂不是到了阴曹地府都没人为其申冤！

　　“许局长，我……对不起……”真难为吕夫人了，这几个字费了她老大的劲儿才说出口。

　　“吕夫人，不用说对不起。您没什么对不起我的，咱们进入正题吧！”许凡淡淡地回道。

　　吕夫人本来就老大不情愿的，被许凡一句话，又把火气激起来了，不过看到旁边丈夫投过来肯求的目光，只得接着说到：“我真的是无心把曹姑娘推到河里的，我向你和她郑重道歉……”

　　“呵呵，无心！”如果把人从那里推下去都可以说是无心的，那她的手臂力量几乎可以与此时的许凡相媲美了！

　　许凡摆摆手，道：“您想道歉的话，等您出了拘留所，再去跟可儿道歉吧。至于现在，我们开始吧。”

　　说着，从小童那里取过纸笔，开始记录起来，这次是来真格的了！

　　“别啊！许局长，别急啊！”吕晴丰自己倒是急上了，这要一记录，就会给自己儿子和夫人留下案底了，以后这可就是污点了。

　　但许凡也不再理会他，已经给了他们够多的时间了，“姓名？”

　　吕晴丰和吕夫人相视无语，两人都被许凡的回应惊住了，看来人家真的是要狠心来办了！那不就意味着儿子要进少管所呆上几年，而他妈则真的要进拘留所？

　　就在这时，许凡的手机响起，拿起来一看，是熊平圣，“喂，熊书记，您好。”

　　“许局长，陈老书记的女儿和外孙是不是在你局里？”熊平圣一开口就问道。

　　看来陈老爷子把熊平圣都请出来了，许凡回道：“是的，吕副市长也在这里，我们正在做笔录。”

　　“呃！”熊平圣有点发晕，刚才陈老书记打电话过来，托自己向局里递个话。把女儿和外孙放出来，本来以为是小事一桩，没想到吕晴丰亲自到场的情况下，许凡还“正在做笔录”？这陈家的两人到底是怎么得罪许凡了？

　　“许局长，事情可能有点误会，让我先跟吕副市长谈谈。”熊平圣自然不会问许凡这个当事人。

　　把电话递给吕晴丰，就听吕晴丰转到墙角，低声把事情的原委给熊平圣说了一遍，并无半点隐瞒，现在也就熊平圣说的话还有用，自然把全部希望都寄托在他的身上了。

　　熊平圣听完，就觉得一阵腻味，这陈家的两人真是烂泥扶不上墙啊，当年陈老爷子何等英明，怎么会教育出这样的后代？

　　不过他也不想想，他们之所以会这样，还不是你们这帮子市委领导对他们太过客气惹的祸，让他们自我感觉太过良好了！

　　“把电话给许局长。”熊平圣道。

　　“许局长，过一会儿我再打电话过来，这案子先放一下。”熊平圣对许凡道。

　　许凡微微一笑，他自然知道熊平圣打的什么主意，不就是与陈老书记商量一下嘛，行，等一下就等一下，看你到时会作何决断！

　　半小时后，熊平圣电话再次打来，“许局长，陈老书记的外孙年纪毕竟还小，就交给他老人家带回去好好教育一下吧！至于吕副市长的夫人，就依法办理吧！”


第157章 立竿见影

　　“保住小的，留下大的给自己出气。两位书记大人真是好算计啊！”许凡心忖道。

　　“熊书记，这是组织的意思？”许凡问道。

　　“是我的意思，陈老书记只有这么一个外孙，进少管所的话，对他老人家太残忍了。”熊平圣听许凡这么一问，就知道他对自己的处理意见有点不满，赶紧解释道。

　　许凡思考了一下，熊平圣明白着说是他自己的意思，就不好不给他面子，而且自己最主要的惩处对象也是那位吕夫人，既然如此，那就照他的意思吧！

　　“好的，熊书记，我会照您的意思办的。”许凡回道。

　　“许局长，我知道这次让你和小曹受委屈了，陈家会给你们一个交待的。”熊平圣安抚道。

　　熊平圣之前已经打定主意，如果许凡不肯就此罢手，那这件事自己也不会再过多的干预了，只是在审理结束后，会通过其他一些渠道特殊照顾一下陈老书记的外孙，比如弄个保外就医之类的。也能让他少受一点苦。

　　“您言重了！”许凡道。

　　挂断了熊平圣的电话，许凡向吕晴丰等人看过去，见众人都专注地看着自己。沉声道：“吕副市长，您可以带您的儿子回去了，至于吕夫人，我们接着做笔录吧。”

　　“啊！”众人没想到是这么一个结果。

　　小童等三名警员一脸崇拜地看着许凡，太牛了，居然在接了市委书记的电话后，还扣下一个大的！

　　吕晴丰听到前半句，嘴就咧开了一个弧线，而听完整句话，嘴巴就歪在那里了！儿子不用被判刑是好事，但夫人却要进拘留所受罪，就她这陈家二小姐，估计一点脏活累活都没干过，更不用提进牢房了，这还不得让她难受死啊！

　　“你……你……我……”吕夫人一听就火大了，居然还真的要进拘留所！

　　吕晴丰赶紧用手捂住了吕夫人的嘴，向她猛使眼色，刚才许凡是接了熊书记的电话后，才做出的决定，说明熊书记和陈老爷子都同意这个方案了，你现在要是再出言不逊，惹出什么岔子，到时许凡一发狠，把儿子也关起来，那就真地没地儿哭去了！

　　遂低声对吕夫人道：“我说夫人啊！你就安心在里面呆七天。让许凡出出气，我会安排人在里面照顾你的，不会让你受多少苦的。你进拘留所估计也是老爷子的意思，再闹也不会有什么结果的！”

　　“真的是老爷子的意思……你叫我在拘留所里怎么过啊！”吕夫人一脸颓丧样。

　　吕晴丰叹了口气道：“夫人，这么多年来，我都顺着你的脾气，也是我害了你！你在这七天内，也好好反思一下，是该改一下了，不然以后吃的亏一定还会很多，天下的能人多了去了，可不只一个陈家啊！”

　　吕夫人心有戚戚地点点头，虽然进拘留所对于一般的地痞流氓来说是家常便饭，但对于她这种出身的人来说，这次教训却是非常巨大的！居然有人因为自己撕了几张笔录纸就对自己进行拘留，当然事情的起因还是因为自己把那个姓曹的小科长推到河里。

　　想通之后，一切事情就好办了，许凡很顺利地把程序进行完，然后让民警送吕夫人去拘留所，看在吕晴丰的面子上，自始至终都没有把她给铐起来。

　　吕副市长最后尴尬地向许凡笑了一下。道：“许局长，这事儿……唉！”

　　目送吕夫人和吕副市长一行人上车后，许凡微微露出了一丝笑意，这样也算是给曹可儿一个交待了，转身就回自己办公室了。

　　而身后的小童等三名警员的眼中都闪着小星星，今天算是见识了，新扎的许局长居然把副市长的夫人送进拘留所。

　　“许局长，刚才看吕副市长来了，有什么事情吗？”马国曲从旁边的办公室中出来，问道。

　　“没什么大事，就是他家人犯了点事，过来看一下。”许凡随口应道。

　　“哦，那就好。”马国曲一听不是什么大事，就放心了。

　　许凡见他没话再问，就错身过去了。

　　只是在他走后，从市局大院外进来的小童三人仍然在兴致勃勃地议论着刚才的事，正巧被还没回办公室的马国曲碰了个正着。

　　“小童，你们几个聊什么呢，这么高兴，也给我讲讲。”马国曲笑呵呵地道，在市局里，马国曲除了工作能力出色，资历老之外，人缘也很不错，与底下的警员都能打成一片。

　　“马局，刚刚您可错过了一场好戏了！许局刚才硬撼吕副市长和熊书记，最后把吕副市长的那个悍婆娘送进了拘留所。您没看见那场面，啧啧，实在是太可惜了！”小童眉飞色舞地道。

　　“啊……哦！”马国曲感觉头有点晕。这就是许凡所说的“没什么大事”，那真正的大事是什么？是不是要打电话给孟局通报一下，发生这样的事情，可能会影响市委市政府对市局的看法，不过想想许凡和孟局的关系，就把这个想法压下了，还是不要多事的好，免得许局长认为自己在打小报告。

　　“来我办公室，把事情的详细经过给我说说，呵呵。”马国曲笑道，反正事不关己，这样的事情听听也来劲儿！

　　“嘿嘿，就知道您老感兴趣。”小童一脸兴奋地跟着马国曲进他的办公室，开始大讲特讲。

　　而小玉和小宁则分赴其他办公室，大肆宣扬许凡今天的丰功伟绩。

　　许凡在办公室里自然能听到外面沸反盈天的议论声，不过这也是他想要的结果，既可以为曹可儿报“一推之仇”，也算是把新官上任第一把火顺顺利利地烧起来，虽然不是烧在自己局里，而烧到了吕副市长的家里，但达到的效果同样不错！

　　不过现在事情既然到了这个程度，也是时候向孟占元知会一下了。许凡对于孟占元的说辞，自然是真实详尽的。连为曹可儿讨一个公道的想法也说了个通透。

　　“小许，事情办得不错！我走的时候还怕你撑不了大局，现在经过这件事，嗯，看来没问题了。”孟占元笑道。

　　许凡轻轻一笑，他也明白孟占元的意思，局里除了孟占元、许凡和马国曲，还有八位党委成员，所有人都比许凡的资历要老得多，虽然一个个表面上都“许局长”地叫得热乎，但背地里不服的不在少数。只是他们不像当初在金远县县局里那些人一样，表现得那么明显。许凡想在短时间内收拢人心，就得下猛药，而这次吕副市长的夫人就一剂猛药！

　　“那这件事产生的不良影响……？”许凡问道。

　　“没事，理都在你这边，没人能指责你半句。如果你不声不响地咽下曹姑娘这口气，反而会让人看不起，到时一个个都会爬到头上来！官场上该强硬的时候绝不能手软！”孟占元笑道。

　　许凡赞同地点点头，道：“那不打扰您和雷厅长叙旧了，等您回来，我们再详谈。”

　　“好，局里的事情，放心大胆地去做！那些牛鬼蛇神也就只能背后弄点小花样，成不了什么气候。”孟占元交待完，就挂了电话。

　　得到孟占元的强力支持，许凡的心也放宽了很多。当下再给实验小学的校长打了个电话，点明了小山子就是自己的干儿子，自己已经与吕副市长那边“协商”好，小山子下个星期就会回学校上课，让他多加关照一下，校长自然满口答应。

　　万事妥当之后，许凡全身心地投入到各项工作中来，由于孟占元不在，局里的大事都得由他点头才行，所以工作量比往日多了很多。不过这也是一个锻炼地机会，估计孟占元也是因此而故意提前去省城的。

　　前一段时间与孟占元相处的时候，就开始有意识地主动学习他的工作模式，所以这时也能做到虽忙不乱。

　　下班的时候，从办公室出来，一直到市局大门，这一路上，所有开着门的办公室里的警员，还有路上经过的警员，都向许凡投来了惊奇的目光。

　　许凡淡然处之！

　　出门的时候正好碰到迎面走来的党委委员、消防支队长郑沐岳，“局长，晚上有空吗？一起去跟局里的同志们喝几杯？”

　　许凡微微一笑，这还是上任以来。第一次获得下级的私人邀约，今天的事情几乎起到了立竿见影的效果！

　　“好啊，不知道能不能带家眷？”许凡笑道，曹可儿现在调到天燕市，自然不能每天回金远县的家了，在交际圈还没建立起来之前，只能与许凡和黄嫂他们来往一下，所以许凡平时下班如果没事都会与之呆在一起，去咖啡厅或是茶餐厅坐坐，看看书，到了年午夜时分才会送她回教育局安排的套间，而自己则是开始练习锻力术。

　　“当然可以，我们大部分人都会带女伴的。”郑沐岳笑道，不过心里却在琢磨，传言果然不虚啊，许大局长冲冠一怒为红颜，让吕副市长吃瘪看来也是真的了，看来晚上有些节目的内容得变一下了，汗！现在谁出去玩还带女伴的？！


第158章 世界首富的兄弟

　　自从那天的事件过后。市局的领导干部和基层干警对许凡这位新局长都添了一份敬意，虽然以前都听说过这位局长如何神勇了得，甚至前一段时间还在市局里把孟局从狙击枪下救了出来，但那也只是匹夫之勇，人们在提起这种事情的时候，也几乎是当作娱乐新闻来讲。

　　但这次却不一样，许局长能够把吕副市长的那位悍婆娘送进拘留所，让她乖乖在里面呆上七天，这真真切切地表明了，这位许局长在天燕市官场上的影响力已经达到了一定的程度！

　　许凡对此自然是喜闻乐见的，以后的工作将会顺利很多。

　　10月31日，星期一下午，许凡一下班，就回到了市局安排的套间，两室两卫一厨一厅，此时天燕市的房地产业已经开始显露出蓬勃发展的态势，所以想再找一处像金远县那样的小楼就不怎么容易了，当然，如果用上许凡的权势，自然是非常简单的事情。甚至可以继续留在元品区委的小别墅里，那里就有一部分房子是在领导干部已经离职后。其家属还住在里面的情况，如果许凡继续住那儿，也不会有人多说什么。

　　回到新家后，就换上了一身西装，今晚是要去赴铁男的生日宴会，自然不能穿着警服去。

　　“可儿，准备好了吗，我去接你？”许凡笑道。

　　“准备什么？哇！我都忘了今天是铁男先生的生日，现在还在上班呢！”曹可儿惊呼出声。

　　许凡不由地摇头苦笑，当初在乡里工作的时候，怎么不见她的工作热情这么高，难道现在这份工作就真的那么吸引人？

　　“呵呵，不急，晚宴应该开始得比较迟。”许凡安慰道，免得曹可儿慌里慌张地出什么岔子就不好了。

　　七点半，许凡坐着小童开的车，接了盛装的曹可儿一起前往铁男新购置的别墅。今天的曹可儿格外美丽动人，在华丽的礼服衬托下，平日的清纯可爱中更多了一份雍容。

　　这几天来，给许凡开车的就换成了小童，这也是他是自己主动向许凡申请的，对于这个年青人，许凡还是满意的，也就点头应允了。

　　铁男的生日宴会并不是安排在集团大厦里进行，而是选在了他的新居所，南郊的一栋新建的别墅，与龙战天的游龙山庄比邻而居。

　　“哇！好漂亮啊！”刚下车。曹可儿就惊叹道。

　　许凡看到眼前的别墅，也不禁对铁男的品味大加赞赏。别墅的外壁都用白色的石头修葺的，高大的外墙和小小的铁门上爬满了绿色藤蔓，显得气派而又幽静。

　　铁门外站着三名迎宾的侍者，见许凡等人到来，立马就有一人上来帮忙泊车，另一人则推开小铁门，在前头引路，让许凡他们惊奇的是，别墅的院子采用了类似“错层”的设计，迎着十来级夹在两壁中台阶，在藤蔓的枝叶中仿佛一个古老而幽静的小峡谷。拾阶而上，迎面就是几根罗马石柱，向世人彰显着富贵、威严、显赫！

　　拐过一道弯，豁然开朗，一个大大游泳池呈现在眼前，游泳池边是一片大大的草坪。

　　“这里真美！”曹可儿赞道。

　　许凡心里有一些歉意，曹可儿跟着自己，注定了在很长一段时间内享受不到这些美好的事物。

　　“许局长，我们董事长已经在上面等着您了，这边请。”那名引路的侍者道。

　　许凡点点头。牵着曹可儿的手，向住宅区走去。一路上充满异域风情的建筑让人叹为观止，其呈现的美感让人如置身于异国他乡的感觉。

　　“许局长，您好！请进，董事长与龙先生都在恭候您的大驾。”铁男的助理小璃正从书房里出来，见到许凡和曹可儿道，至于小童，已经让侍者带去偏厅招呼了。

　　许凡点点头，推开门房门，就见里面正相谈甚欢的铁男和龙战天。

　　“凡哥！凡嫂！”铁男立时起身迎接。

　　一声“凡嫂”叫得曹可儿小脸羞红，自从订婚后，每次碰到铁男，他总喜欢这样称呼，虽然有些羞人，但心里却甜丝丝的。

　　“许局长！曹姑娘！”龙战天也上前打招呼道。

　　“铁男，龙先生，刚才聊什么呢，这么高兴。”许凡笑道。虽然以他的耳边已经听到一些东西，但还是想知道一些详情。

　　“我正与龙先生商量着组建一个合作实验室，共同开发新产品。”铁男笑道。

　　“哦？龙先生有意在天燕市加大投资？”许凡很有兴趣的问道。龙战天在天燕市最大的投资就是两座烂尾楼了，之后就是一些小打小闹的，最多就是铁凡集团进行相关项目时投入一些精锐人马，帮铁男撑撑场面。

　　当然，在天燕市以外，龙战天倒是与铁男进行了几个大项目的合作，成果也是喜人的。

　　龙战天闻言，微微有点尴尬，他可没有在天燕市大规模投资的意思，他可不像铁男现在这样。铁多得没地儿花去。合作建立这个实验室，也是想学习一下铁男成功的经验。当然，他也不指望这个实验室能弄出像“情真意切”一样惊天动地的产品，只要有点成果就心满意足了。

　　不过想想当初铁男还是在自己的建议下才建立的实验室，现在自己反而要求人家给自己提供技术帮助，而且在半年前，铁男的资产还远远不如自己，自己之所以处处帮衬着他，也是看在眼前这位政治新星的面子上，而现在，自己的身家在铁男面前几乎不值一提，真有一点三十年河东，三十年河西的感觉！

　　“这里暂时还没有大的投资计划，外面还有几个项目正需要大笔资金支持，这次与铁男先生的合作，也是我占了他的便宜。”龙战天倒是说得很直接。

　　许凡也明白了龙战天的意思，毕竟生意人嘛，赚钱才是第一要务。

　　“当然，过一段时间，资金充裕了之后，还是会加大一下投资力度的。”龙战天接着道，既然许凡问起了，那就应该给点面子。当初就非常看好这位局长，离与之第一次见面才一年多时间，虽然现在还是局长，不过已经从正科飙到了正处，进步速度让自己这个见惯了国内官场变化的商场精英都有点瞠目结舌！

　　以许凡现在这种势头，估计再过几年，自己对他的助力就不大了，所以现在加大感情投资是非常有必要！但这几个月确实手头比较紧，实在拿不出多少钱来！

　　“那我先代表天燕市向龙战天说声谢谢了！”许凡笑道。毕竟整个天燕市想发展起来，需要引进很多企业，不能只靠铁凡集团一家。

　　“董事长。客人都到得差不了，宴会是不是可以开始了。”小璃突然打电话进来提醒道。

　　“凡哥，凡嫂，我们下去吧。”铁男笑道。

　　牵起曹可儿的手，与铁男和龙战天并排出了书房。从楼上下来的时候，走的并不是从右侧偏厅上来的楼梯，铁男领着众人，直接从正厅的复式楼梯上下来。

　　一出现在楼梯上端的尽头，铁男四人就吸引了底下众人的目光。今天参加宴会自然都与铁男有过交往，除了天燕市的政府要员，绝大部分都是生意场上的朋友，这些人大部分都认识国内名声颇高的龙战天，但对于站在铁男身边的许凡和曹可儿就不了解了，心中都在揣摩这一对金童yu女般的组合是何许人也。

　　铁男笑着从旁边的侍者手中接过一杯红酒，和一柄小叉子，轻轻用小叉子敲了两下酒杯，见底下众人安静下来后，用熟练的普通话道：“欢迎各位光临今天的宴会，铁男深表荣幸！祝愿大家在这里渡过一个美好的夜晚！这里，郑重向大家介绍一下我比亲兄弟还亲的兄弟，许凡许局长，相信在场的很多领导都认识我们这位许局长，对，他就是我们天燕市的公安局副局长，为天燕市的民众安全与各种黑暗势力作英勇搏斗的人民警察！”

　　许凡有些愕然，没想到铁男会在这时候来这么一手！

　　场中的宾客都好奇地关注着这位许局长，能被铁男先生如此郑重介绍，但职务却只是市公安局副局长，你没瞧见市委书记熊平圣和常务副市长吕晴丰就站在那边不远处吗？这两位大老总比这位局长的份量要重得多吧！

　　此时的熊平圣和吕晴丰望着上面的许凡，眼神很是复杂，尤其是吕晴丰，前几天刚在这位局长面前吃了瘪，现在再见到许凡，感触更深了。现在的铁男先生可不是以前有几个钱的黑人投资商了，最新一期的富豪排行榜上，铁男当之无愧地排在首位！

　　这让全天燕市都为之激动不已，自己的市内居然出了一位世界首富。这是多么振奋人心的事！

　　而就是这位新鲜出炉的世界首富，公开宣称许凡就是他最亲的兄弟！一时百味杂呈啊！

　　“凡哥，你也说几句？”铁男笑道。

　　许凡点点头，笑着向众人道：“各位领导，各位来宾，感谢你们能在百忙之中来参加铁男先生的生日宴会。这里我想对在场商界的朋友们说几句，天燕市有一系列优惠的招商引资政策，而且相关条件也不比其他地市差。铁男先生在天燕市获得的成功，大家有目共睹，这是铁男先生的能力所致，同时也说明了我们市的投资环境是非常好的，在此，我希望商界的朋友能踊跃投资，我们熊书记和吕副市长今天也到场了，只要有投资意向的，都可以与他们进行面对面的蹉商！”

　　说完，意味深长地看了眼熊平圣和吕晴丰。


第159章 天下没人能欺负得了你！

　　熊平圣和吕晴丰闻言。两眼立时放出光芒！

　　今天到会的商界人物可都不简单哪，能够站在这里的，资产至少都是以亿为单位的。而其中天燕市本地的企业家却没几位，大部分都是全国各地冲着铁男的名头来的。

　　如果能让他们中有一两位生出在天燕市投资的意向，那就真的是天大的喜事了！

　　熊平圣对正站在上面侃侃而谈的许凡生出莫大的感激，这个年青人似乎无时无刻不在想着为天燕市的发展进自己的一份力，当初决定把提为正处级的决定真是太正确了！

　　而吕晴丰也不自禁地生出一分谢意，身为常务副市长，负责市政府常务工作和发展改革、城市规划、建设、外事、重大公共突发事件处置等，招商引资的多少，直接决定了自己的工作成绩。虽然夫人正在拘留所里，但许凡并没有赶尽杀绝，“特意关照”一下她，反而在自己向所里打打招呼后，夫人在里面的待遇还非常不错。这让他心中也升起了一股歉意！

　　不过想到岳父大人的吩咐，到时应该可以让许大局长满意才是。

　　许凡这是打一个把掌给一个甜枣，前几天算是把市委市政府的面子给扫了个底朝天，现在可以借此机会向他们传达一下善意，至于吕晴丰是否接受这份善意，这并不重要，只要市里几大巨头知道自己只是就事论事。从心底来讲还是希望天燕市有大发展的。

　　场中的商界人士虽然不解许凡这个局长会得到铁男如此看重，但对他说的话，却是在认真考虑的。一个地方能快速孕育出铁凡集团这样巨无霸，如果没有它的特殊之处，说出来谁也不会相信，所以确实有不少人动了在这里进行一下投资的念头。

　　许凡说完，就与铁男一起走下场，而铁男也有意识地给他介绍场中最显赫的几位商界精英，“吴董事长、陶董事长……”一个个经常出现在经济类杂志封面上的人物，此时都异常客气地与这位首富的兄弟寒喧着。以他们精明的眼光，也隐隐觉察出这位从出场到现在都表现得非常淡定的年青很是不凡，刻意结交之下，众人间的气氛非常融洽。

　　许凡也很有耐心地与他们进行着没多少营养的交谈，这些人的一个投资意向就能解决几百上千人的就业问题，提升一个地区的利税，不能不让许凡看重。而且他们的产业涉及医药卫生、房地产、粮食加工、网络科技等多个领域，这在许凡对将来的布局中也有至关重要的作用。

　　一圈下来，得到多份邀请和一大叠印制精美的名片，低声对旁边笑得很累的曹可儿道：“是不是有点无聊？”

　　“也说不上无聊，只是与我之前想像的有点不一样。”曹可儿偷偷放松一下脸部表情低声回道。有钱人的生活确实很让人羡慕，但时刻要戴着面具，刚刚四十多分钟，跟在许凡旁边，时刻都要保持着笑脸，实在是很累人啊！

　　“呵呵，下次这种外人多的场合还是不要来了，你看你受罪的小样儿。”许凡笑道。

　　“来。当然要来。”曹可儿嘟着小嘴道，“我可得看紧你，那边的几位好像要把你吞到肚子里才甘心！”

　　曹可儿指的是几位可能是随父母一起过的女性宾客，许凡朝那边看了过去，发现其中一位的姿色确实上佳，难怪曹可儿会吃醋。

　　“你还看啊！”曹可儿嗔道。

　　“呵呵，这些庸脂俗怎么比得上我们家可儿的清丽脱俗！”许凡笑着打趣道。不过效果确实不错，曹可儿马上多云转晴了。

　　这时熊平圣和吕晴丰转了过来，这两位在天燕市各大场合一向都是以主角的身份出现，但今晚，在这铁男的生日宴会上，他们只能泯然与众了，反而许凡成了这里的主角。

　　“许局长，我代表天燕市市委向你表示衷心地感谢！你今晚为天燕市拉来的投资，比市招商办一年的工作量还多，很好！很好！”熊平圣感慨地道。

　　就这四十多分钟，熊平圣已经与多名企业家谈妥了初步投资意向，接下来的具体工作就交由市招商办来进行了。许凡刚才那几句话就为天燕市带来了好几亿，用字逾千金都不足以形容这几句话的价值！

　　“熊书记，您过奖了，身为天燕市的干部。自然要为天燕市着想。相信其他党政干部处在我的位置上，也会这样做的。”许凡微笑地道。

　　熊平圣失笑一声，微微摇一下头，心道：“如果其他干部有这么一位首富的兄弟，他还会在官场费心费力地折腾吗？还会真正为地方发展尽力吗？忙着享受还不来及吧！”

　　同时心中对许凡的人品更加肯定！

　　“许局长，那天的事情，真的很抱歉，这几天拙荆在拘留所里已经深刻反省自己的过错，她让我代她向您和曹姑娘致以最深切的歉意！”吕晴丰言辞肯肯地道。

　　曹可儿听到这位领导提到自己的名字，向许凡投以询问的眼神，许凡轻轻一笑道：“可儿，这是市委熊书记，这位是吕副市长，呵呵，两位领导，这就是我的未婚妻曹可儿。”

　　熊平圣和吕晴丰其实不需要许凡介绍，也已经猜到这位与许凡如影随形的小姐就是曹可儿。

　　曹可儿之前从许凡的称呼出已经猜到熊平圣就是天燕市的头号老大，让他惊讶的是这位白净的中年书生，居然就是天燕市的著名的妻管严，而那位这几天经常出现在自己噩梦中的悍妇就是他夫人！

　　让她更惊讶的是那位悍妇怎么到了拘留所，而且吕大市长还向自己和许凡道歉，这也不太不可思议了！

　　吕晴丰见许凡两人没什么表示，有点尴尬，熊平圣倒是不点忍，不过他也知道许凡的态度比较强硬，就转而向曹可儿笑道：“曹姑娘，哦，应该是曹科长，最近在教育局工作得还顺心吗？”

　　还真难为熊平圣了。以市委书记之尊，还能记得曹可儿是基教科的副科长。

　　“谢谢熊书记的关心，局里领导对我很照顾，工作也很顺利。”曹可儿赶忙回答，现在问话的可是超级大老板。

　　熊平圣和蔼地笑了笑，道：“这次吕夫人被许局长，哦，不，是吕夫人因防碍公务人员执法，进拘留所受教育，相信也反省到错误了，希望曹科长能就此原谅她。”

　　熊平圣说完，自己也汗了一吧，这一句话怎么听怎么别扭！

　　不过聪慧的曹可儿却听懂了他话里的意思，天哪！许凡居然为了自己真的着手对付那个悍妇！心中的感动瞬时哗啦啦地流了出来，看向许凡的眼神充满了浓情密意！

　　许凡回以一笑，轻轻在耳边道：“天下没人能欺负得了你！什么人也不行！”

　　感动得曹可儿双眸含满了泪水，许凡笑着代曹可儿回答熊平圣两人道：“熊书记，吕副市长，事情既然已经过去了，就没有必要再提了。”

　　“呯！呯！呯！”突然连续三声枪响。

　　“嘀……”一声长鸣，显然是警报声，宴会场中立时一片骚动。

　　许凡微微皱一下眉。哪来的枪声，自己可是在全局干部大会上刚保证过要把刑事案件发生率降下来，这不是在给自己难堪吗？

　　立刻用意念波搜索枪声来源，就见大批的保安人员向后院冲去，越过这些保安人员，直接向后扫去，在一个精致典雅的葡萄园中，看到两名中枪倒毙在地的匪徒，四周已经隐蔽着十来名安保人员。许凡再向周围扫了一圈，嗯，没什么异常。看来这次袭击已经无疾而终了。

　　“凡哥，放心，我的别墅安排了两百名安保人员，就是有恐怖份子冲进来，也不用担心。”铁男笑意吟吟地举着酒杯过来道，同时不着痕迹地向许凡展示了一下左手腕上的手表，悄悄向许凡打了个眼色。

　　许凡微微一笑，看来铁男还真的发现这只表的异常之处了，不过这也好，免得他真的出了什么意外，自己又得重新开始忙活了。

　　“这种事经常发生？”许凡问道。

　　“这两个月比较常见，呵呵，第一次倒是被吓了大跳，后来就慢慢习惯了。”铁男笑道。

　　自从第一次在车里被炸了个底朝天，然后一点也没事地从车里蹦出来后，铁男就对那只许凡千叮咛万嘱咐的腕表起了疑心，果然，后来的多次事故证明自己真的是“刀枪不入”，自此，心中大安！天下可去夷！

　　当然，对许凡的感激就更甚了，手上这东西用猪脑袋想想都知道来历不凡，而许凡自己却送给了自己，什么叫兄弟，这才叫真兄弟！

　　“许局长，是不是要让你局里派些人过来？”熊平圣有点担心地道，比起那些安保人员，他更愿意相信人民警察。

　　“呵呵，熊书记，您听听声音，已经没事了，呆会我让人把人犯给凡哥送局里去。”铁男笑道。

　　许凡微微一笑，送自己局里的恐怕是两具尸体了，想来也察不出什么东西，除了国际上那些珠宝大鳄，谁会吃饱了撑得派人过来刺杀。

　　熊平圣和吕晴丰闻言也稍稍安下心来。

　　吕晴丰突然开口对许凡道：“许局长，明天晚上。请赏脸光临家岳的七十五大寿！”


第160章 转身就走

　　陈老爷子？

　　对于这位自幼就参加解放战争的老书记。许凡可是闻名已久，像这样的老前辈，如果没有她女儿和外孙的一杆子事儿，许凡一定会打心底里敬佩。

　　至于现在嘛，心中对他的印象分已经减到勉强及格了。

　　不过既然吕晴丰邀请自己，显然也是陈老爷子的意思，多少也得给点面子，免得让天燕市官场中人觉得自己小肚鸡肠。

　　“好，明晚一定到。”许凡回道。

　　吕晴丰和熊平圣相视一笑，看来许局长愿意和解的意向已经很明确了，这让他们提了好几天的心终于放回到肚子里。

　　宴会继续进行了下去，在场的都是见过的大场面的，微微惊慌过后就平静下来了。

　　进行到晚上十一点，宴会在一片祝福声中结束了，许凡与铁男打了声招呼，送上一块自制的玉牌作为生日礼物，就与曹可儿结伴离开了。而收到玉牌的铁男，立刻把这它戴在脖子上，顿时一片神清气爽，不禁感慨道：“凡哥送的东西果然不凡！”

　　其实就是把原力输入一块普通的玉牌，与送给曹展宏的那块没什么两样。随着原力的消耗，这块玉牌的清心宁神的效力会越来越弱，不过也不失为一件送礼佳品。

　　坐小童的车回到市区，从上车以来都很安静的曹可儿突然道：“许凡，我们下去走走好吗？”

　　许凡微微点头，交待小童先把车开走，自己两人走回去就好。

　　天燕市这一两年来，各方面发展都在提速，夜生活也开始丰富起来了，此时已近午夜，这条商业街上还是有不少的店面在开门做生意，路上也是行人穿梭，已经有了几分岳东市的雏形了。

　　“很少这么晚出来，没想到这么热闹。”许凡微微有些感慨道，眼前这副场景也应该有自己的一份功劳。

　　“嗯！”曹可儿回答得有点心不在焉。

　　“呵呵，可儿，有什么话就说出来，憋在心里会把身子憋坏的。”许凡笑道。

　　“许凡！”曹可儿停下了脚步，抬起头，注视着许凡的双眼，深情地道：“许凡，你能不能不用再对我这么好！”

　　今晚的情景确实有点吓到她了，许凡居然会为了自己不惜得罪常务副市长，而且还让市委熊书记亲自开口求情，让她心里感动的同时，也不禁开始为许凡担心。以如此轻的年纪，身居正处。已经让人心里够悬的，再加上这件事，也不知会不会对他的仕途有不良影响！

　　许凡轻轻拥住曹可儿，凝视着她的双眼，柔声道：“可儿，你是我未婚妻，我是你的未婚夫，一生一世我们两个都会同根相连。”

　　“那吕副市长他们？”曹可儿问道。

　　“没事，今晚的事情你也看到了，熊书记和吕副市长的态度已经很明显了，这次理都在我们这边，相信我，一点事儿都不会有！”许凡自信地道。这次他已经作出了一定的让步了，如果陈家还不识抬举，那就别怪自己不客气了！

　　当然，这个不客气绝不是以自己超凡的能力杀上门去，官场上的事情，还是尽量有官场的规则来回应的好。

　　曹可儿见许凡神态自若，也稍稍放下心来，而且熊平圣和吕晴丰今晚的低姿态，她也看在眼里。想来真的应该不会有事才对。

　　这一个晚上的感动让她的心里突然萌动了一个想法，尤其是看到现在街面上走过的一对对情侣，这个想法就更强烈了，低声羞涩地对许凡道：“许凡，我们结婚吧！”

　　让一个女生主动说出结婚，是一件多么困难的事情！

　　许凡心中一喜的同时，也感到非常为难，自己的情况确实不适合现在结婚，但如何回绝一脸期待的曹可儿呢？

　　沉默良久，曹可儿脸上的羞涩加期盼，也渐渐变成了失望。

　　许凡轻叹一口气，也不在乎路人的目光，捧着曹可儿的小脸，深情地亲吻她柔嫩的双唇，唇分，曹可儿眼中有几分迷醉，许凡轻声道：“请再给我几年时间，我会为你奉上一场让天下有情人都为之羡慕的结婚典礼！”

　　曹可儿渐渐从迷醉中清醒过来，闻言后，失望、甜蜜、期待，各种感觉涌上心间，环抱着许凡的虎腰，埋首于他胸前，低声道：“我不需要什么婚礼，我只想和你永永远远地在一起，等将来我们都老了，还能互相搀扶着出来逛逛公园，如果能那样，我就心满意足了。”

　　许凡心中微微一笑。我们会有衰老的一天吗？也许吧，不过那也是几百年后的事情了，到时不要说逛公园了，你就是想到月亮上溜达一下，估计都没什么大问题！

　　许凡无声地搂着曹可儿，在微微有点喧闹的街面上，享受着自己两人间静谧的温馨！

　　时间在这时候流淌地非常快，十分钟后，曹可儿深吸了一口气，脱开许凡的怀抱，“呵呵”，开朗地笑出声，道：“把心里话说出来痛快多了，啊哈！”

　　看曹可儿情绪恢复过来，许凡笑着问道：“明天一起去赴陈老爷子的大寿怎么样，他可是我们天燕市的老书记，有没兴趣去见识见识这位老爷子？”

　　“呵呵，还是不去了，和这些人打交道太不习惯了，比我在办公室里接待一百个学生家长还累人。”曹可儿笑道。

　　许凡轻轻一笑，曹可儿能在官场中保持住这份纯真，实属难得，确实没必要去过多地应付这些场合。而且身为事主。万一明天陈家人有什么不好的表现，也免得曹可儿难堪。

　　在经过花店的时候，许凡选了一束百合花，在中间插上一朵玫瑰，送到曹可儿手中，喜得曹可儿在回家的一路上，都紧紧抱着从许凡那里收到的第一束花！

　　11月01日晚，天色阴沉，以天燕市这种纯净的空气，也见不到几颗星星，不过据天气预报所言。今晚并不会有雨。但是这样的天气，想来陈老爷子的大寿也会受点影响。

　　像陈老爷子这种家世的人，自然不会把寿宴摆在家里，许凡此行要去的就是晶凯悦酒店。

　　一到酒店门口，许凡就明显发现了这里与铁男的生日宴会截然不同的一种风格，酒店外面的停车场上很大一部分都是国产品牌的车辆，而且从牌照上都可以清楚的知道这些都是公务用车。而昨晚在铁男那里，见到的最多的就是奔驰、宝马，车牌也是数不尽的“8”，很有生意人的特色。

　　从这些停在门外的车辆中，对陈家的势力就可了解一二！

　　“局长，这些都是来给陈家拜寿的？”小童不可置信地道。

　　“呵呵，你是本地人，难道还不知道陈家是怎样的存在？！”许凡笑道。

　　“知道是知道，但这也太……太……”小童愣愣地指着满目的车辆。

　　许凡拍拍小童的肩膀，道：“进去吧，呵呵！”

　　“许局长，您也来了！”一位三十五六岁的男子笑意吟吟地从后面的车子下来，见到许凡，主动打招呼道。

　　“蓝县长！您好！”许凡笑道。此人正是兰宝县县长蓝光，许凡在金远县担任领导小组常务副组长时，与之有过几次接触，是天燕市有为年轻干部中的一员，宁泽风景区的发展计划就是由他最先提出来的，此举走在了天燕市的最前端。

　　“许局长今天也是参加陈老爷子的宴会？”蓝光问道，这可不是他明知故问，这几天，天燕市与陈家有点关系的党政干部，哪位没听说过许凡和陈家二小姐的冲突事件，而这位许局长晚上出现在这里，不会是来扫场子的吧？

　　“是啊，受吕副市长的邀请，给陈老爷子拜寿来了。”许凡笑道，同时示意了下手中的一个长条盒，这是给陈老爷子拜寿的礼物。

　　一听是应吕晴丰的邀请，蓝光放心不少，当年陈老爷子任市书记的时候。自己的父亲正好是那几届的市委秘书长，从小陈老爷子就对自己颇为关照，自己能坐到现在这个位子上，也是他老人家多加提携的结果，自然不希望许凡与陈家再起冲突，遂笑拉着许凡往里走，边走边说道：“呵呵，那敢情好，走，咱一起进去吧……呃！陈副部长！”

　　许凡闻言，向从电梯里出的这位陈家掌舵人看去，平平静静地站在那里，自有一番威仪，此时正目光灼灼地看着许凡。

　　许凡心里微微一笑，与蓝光迎上前去，道：“陈副部长，您好，在下许凡。”

　　陈翔水手一摆，面无表情地道：“我知道你，是你把我妹关起来的。”

　　这算什么？下马威？

　　“呵呵，突然想起今晚要与未婚妻一起去看电影的，唉，瞧瞧我这记性，真的很抱歉！陈副部长，这是送陈老爷子的贺礼，请您代送一下。”许凡笑道。

　　见陈翔水没什么反应，就把长条盒递给旁边正目瞪口呆的蓝光，道：“麻烦蓝县长了，呵呵！”

　　“小童，我们走！”说完，转身就向酒店外面走去，一点也不拖泥带水！


第161章 实在太给面子了！

　　“哈哈，年青人的脾气不小嘛！”陈翔水突然笑道。

　　许凡嘴角扯起一个弧度。微微一声冷笑，自己的脾气一向不大，发脾气的次数也不是很多，算得上官场上少有的好好先生了，但也不是可以随意揉搓的人！

　　也不搭理身后的陈翔水再说什么，与旁边同样惊诧莫名的小童一起，快步走出酒店大厅，来到停车场。

　　“局长，我们真的就这么走了？”小童一边为许凡开车门，一边小心地问道。

　　“呵呵，走就走了，有什么大不了的。不过让你少吃了一顿宴席，可不要怪我哦！”许凡笑着打趣道，坐进了后座。

　　小童心里那个汗啊，这时候谁还有心思吃个什么屁的宴席，就是龙虾、鲍鱼堆成山，也没那个胃口啊！刚才站电梯门口的可是省委组织部副部长、省人事厅厅长，以前想见一面都是非常困难的事情，而我们的许大局长居然直接了当地用一个蹩脚十足的借口，推掉了这位大佬父亲七十五大寿的宴会！

　　他现在想想，小心肝还在“扑通、扑通”地跳！

　　“局长。现在我们去哪儿？”小童发动了车子问道。

　　“不是说看电影吗？去把可儿接过来。对了，小童，都忘了问你有女朋友了没？呵呵！”许凡笑道。

　　“真的有闲情去看电影啊！局长大人的心态果然非比常人啊！”小童心忖，随口回道：“已经有女朋友了，在卫生局上班。”

　　“那好，把你女朋友也接过来，我请客，今晚我们四个一起去电影。”许凡笑道。

　　许凡这边云淡风轻般，就像什么事情没发生过一样，而陈翔水那边就不一样了。

　　对于许凡这个年青人，没发生妹子和外甥这件事情之前，也谈不上什么好感恶感，身为组织部副部长，见多了进步快的青年，虽然这个是里面进步最快的，而且背后站的人份量也够重的，但到了他这个级别，又有哪位背后没有一两个这样的靠山呢？只是这种靠山也分亲近远疏，像许凡这种没有直接血缘关系的，自然被他归入远疏之列了，在京城医院里救下唐婉凝的事，穆、唐两家自不会大肆宣扬。

　　不过在听说了妹子们家的事情后，反而对这个年青人有了一丝好感。

　　自己的妹子是什么脾气，他再清楚不过了，只是当年自己知青下放到农村，而父亲也受到了一些不公正的待遇，那时都是年幼的妹子在照顾父亲。撑着那个残破的家。父亲和自己对她的愧疚才事事都顺着她的意，积年累月之下，才会变成今天这副样子。

　　这次许凡的事件，可以说是帮了自己和父亲一个大忙，如果再让妹子和外甥这样发展下去，估计陈家真的时日不多了。

　　这次邀请他来寿宴，也是自己与父亲商量过的，主要还是为了传达善意的。

　　不过自己临时起意，想看看这位年青局长真正面对自己这样的“强权”时，会作何反应，是不是真的像传言中所说的那样不畏强权！

　　嗯，结果很明显，他一点也没把自己这个“强权”放在眼里！

　　尴尬啊！

　　早知道就不这么玩了！

　　陈翔水和蓝光两人在许凡干净利落地走人后，愣愣地站在电梯门口，你看我，我看你。

　　蓝光心里非常不自在，早知道不与许凡一起进来了，弄得现在这种境地，居然当场目睹了陈副部长吃瘪的场景，这位老大为了不让这件事传扬出去，不会想杀人灭口吧！不会的不会的。这可是陈副部长，怎么可能杀人，汗，自己怎么会想这些乱七八糟的东西！

　　“蓝县长，你那里有许局长的电话号码吧！”最后还是陈翔水率先打破僵局，向蓝光问道。

　　“有的，有的！”蓝光赶紧拿出手机，翻找许凡的手机号码。

　　陈翔水把号码记在自己手机里后，勉强挤出一丝笑意，对蓝光道：“蓝县长，我们上楼吧！”

　　蓝光有些莫名其妙，拿了手机号，你怎么不打啊？难道就这么算了！

　　不过，他自然不会在此时触陈翔水的霉头，紧跟在陈翔水的后面上了电梯，来到第十五层的“静心厅”，晶凯悦酒店最大的宴会大厅。

　　一到里面，陈翔水就撇下蓝光，直奔坐在主位上笑呵呵地老寿星，今天的老寿星穿着黑底红纹的寿袍，显得格外精神！

　　不过今天最大的遗憾是少了女儿和外孙在场，往年他们两个总会想出不少新鲜花样逗自己开心，而今年，一个被那位叫许凡的局长关进了拘留所，一个被自己送到少年军校进行封闭式的改造，不过这也是好事，是时候让他们清醒一下了。

　　这时，陈翔水向围在老爷子身周的人群打了声招呼，就凑到陈老爷子的耳边。低声道：“爸，那个许凡被我气走了！”

　　“呃？！”老爷子纳闷啊，邀请他来不是我们一起商量的吗？你咋把人家气走了？

　　陈翔水尴尬地把刚才的事情说了一遍，老爷子看着陈翔水一阵摇头，“你，唉，也不知道说你什么好，这事办得太欠考虑了！这让许凡怎么看我们家？这仇不是结得更深了？”

　　“爸，您消消气！”陈翔水赶忙从桌上端来一杯茶，给老爷子奉上，“您看现在？”

　　“看来只有我这个老头子出面了，希望这位许局长能给点面子，呵呵！”老爷子自嘲道。

　　陈翔水赶紧把电话拔好，递给父亲。

　　“喂，是许局长吗？”陈老爷子和声问道。

　　“是许凡，请问哪位？”许凡正坐在小童的车里，快要到教育局宿舍了，有些好奇地接起这个陌生的电话，未想那头传来是一个苍老的声音。

　　“呵呵，老朽陈奎宗，刚才翔水失礼了，希望许局长看在老朽的面子，不要太放在心上。”老爷子笑道。

　　“陈奎宗？陈老爷子？”许凡心中一惊！这位老前辈亲自打电话过来道歉。心中开始沉吟起来，似乎这次不给面子不行啊！

　　“陈老爷子说哪里话，是许凡任性了，呵！”既然要给他老人家面子，就给得痛快点。

　　“哈哈，希望许局长能赏光，喝杯水酒！”陈老爷子开怀大笑，对于许凡如此通情达理，确实非常高兴。

　　“老爷子言重了，是晚辈应该给您贺寿才对。”许凡笑道。

　　结束了陈老爷子的电话，许凡向前排驾驶座上的小童道：“不好意思了。小童，陈家老太爷打电话过来了，我们又得往回赶了，不过你放心，这次欠你和你女朋友的电影明天给你补上，呵呵！”

　　小童惊得差点握不住方向盘，陈老太爷打电话过来，汗啊！局长的面子真大啊！

　　赶紧回道：“您不用那么客气。”

　　车子出去转了一圈，又回到了晶凯悦大酒店。

　　“嗯？”许凡刚下车，看到酒店大门口站着的众人，立刻快步迎了上去。

　　“陈老爷子，陈副部长，熊书记，吕副市长，还有众位领导，许凡罪过啊！”许凡上前，充满歉意地道。

　　眼前一排整整齐齐地站了十几人，都是天燕市里叫得出字号的，绝大多数人的级别在许凡之上！而这么多人，从他们望向自己的目光中可以明确分辨出，都是在等自己呢！

　　陈老爷子实在是太给面子了！

　　“呵呵，许局长能来，老朽高兴啊！快，快里边请！”陈老爷子上前把过许凡的手臂，一边向里走一边道。

　　那些高规格的迎接团团员相视一笑，也随着老爷子进去了。

　　陈老爷子这个老寿星要亲自下来迎接，像熊平圣这样平时关系就很亲密的老部属自然不能在上面悠哉悠哉地坐着，所以就造成了十几位副厅级干部在寒风中等着许凡这个正处的场面！

　　“老朽敬许局长一杯，以前的恩恩怨怨，希望到此为止！”回到“静心厅”，陈老爷子拉着许凡坐到首席，当先敬酒道。

　　许凡也不推辞，痛快地喝完了一杯后，再倒上一杯，道：“许凡此前颇多失礼之处，也请陈老爷子不要放在心上。今天带上一副自书的对联，送与老爷子。祝老爷子就如这对联一样上所写，福寿双全。”

　　接过县长蓝光递回来的长条盒，打开，呈于陈老爷子。

　　上联：福如东海长流水；下联：寿比南山不老松；横批：千秋万世！

　　“好字！”陈老爷子惊讶万分地道，这副对联所展现的火候明显不像是一个年青人所书，已经隐隐有一代大家的雏形了！

　　以字观人，正直、忠厚、宽容！

　　人才啊！

　　大才啊！

　　同桌众人也纷纷上来围观，以众人的社会地位，虽然不一定会写一手好字，但看字的水平个顶个得好，同时震惊于许凡的这幅佳作！

　　“陈老爷子过奖了！”许凡笑道，这幅字的水平比之当初送与关铁山的已经大有进步了。

　　“这是老朽今晚收到的最好的礼物，哈哈，许局长有心了！”说完，还用手指临摹勾勒每个字的笔画，显然对这幅字真的喜欢至极。

　　“老书记，既然您这么喜欢，何不请许局长再写一幅？”熊平圣笑道。

　　虽然知道许凡有能耐，但对他能写出这么一手好字，心中还是存有一丝疑虑，人不能多才到这份上啊！


第162章 上天无路，入地无门

　　陈老爷子两眼放光地看着许凡。如果能当场看到许凡挥毫泼墨，那就再好不过了。

　　“许局长，不知你的意思？”陈老爷子朝许凡问道，期许之情溢于言表。

　　“您老是今晚的老寿星，只要您老高兴，许凡做什么都行，呵呵！”许凡笑道。

　　“好，走，我知道楼上就有书画室，翔水，叫人安排一下，我们现在就上去。”陈老爷子此时的兴致非常高。

　　“爸，您看现在的宴会就要开始了，这个时候去，是不是有点不合适？”陈翔水为难地道。

　　“哈哈，老头子糊涂了，许局长，那我们过会儿再上去？”陈老爷子询问道。

　　“随您的意！”许凡笑道，既然这位老爷子这么给面子，自己也应该有所表示一下才对，看来呆会给老爷子写字的时候得费点心思了。

　　寿宴开始。随着一位位上来贺寿的来宾，许凡发现刚才下楼迎接自己的一行人只不过是冰山一角！

　　老爷子多年经营的门生故吏、亲朋好友，果然不是自己这个“暴发户”能比的，与此时到场的人员一比，当初自己的订婚宴只能算是平淡了。

　　许凡甚至看到一位正大军区级和三位副大军区级的老将军热乎地称老爷子为“老班长”，而像蓝光这样县处级的干部，更是有七八十位，而其他像小童这样的普通人员更是不计其数，整个“静心厅”几乎占据了整个第十五层，而这样宽广的大厅里，却仍然给人以微微拥挤的感觉，实在不简单哪！

　　不过想到老爷子在拥有这样的“势”的情况下，还能放下身段，让许凡对老爷子平添了几分敬意，想来他女儿和外孙之所养成那样的性子，也应该是有原因的。

　　等众人一一道贺过后，陈翔水才有了空闲，端着杯酒上前道：“许局长，刚才失礼了！自罚一杯。”

　　许凡立即起身，杯酒干到底，笑道：“陈副部长只要不介意许凡的任性，许凡就感激不尽了。”

　　陈翔水笑道：“许局长那怎么能叫任性呢，应该是率真才对嘛，呵呵！”

　　一旦对人的观感有所改变，似乎很多问题就不是问题了，与陈翔水相谈一会儿之后，许凡发现这位省委组织部的大佬对各方面的事情都很有见地。颇多值得自己学习的地方，尤其是他站在省委的立场上分析各种人事关系，让许凡有一种耳目一新感觉。

　　而陈翔水也同样发现，许凡并不是自己想像中那样凭着几个过硬的后台和几次幸运的机遇才获得如今的地位，很多领域与自己都有共同语言，而且对自己有很大的启发。

　　一大一小也不顾宴会正在进行中，一起出了宴会厅，来到旁边的小休息室里畅谈起来。

　　“原来你们两位真的在这儿，可让我好找！”吕晴丰突然出现在休息室门口。

　　陈翔水看了下手表，惊讶地发现此时已经过了两个小时，时间过得可真快啊！

　　“小许，看来我们只能下次再接着聊了，那边也应该差不多快结束了，我们还是赶紧回去吧，老爷子呆会该批评我了，丢下他一个人，自己跑到这边来，呵呵！”陈翔水笑道。

　　吕晴丰诧异地看着陈翔水和许凡一副“我们是老朋友”的样子，这才多大功夫啊，刚才你们俩还在闹“别扭”呢！

　　许凡微微一笑，与陈家关系的改善。也是自己乐于看到的，毕竟想在天燕市的官场继续混下去，如果有这么一股潜势力老是给自己添乱，那会浪费自己很大的精力和时间。相信今晚宴会上自己与陈家人友善的样子，会通过那些宾客的嘴传遍整个天燕市，到时这个顾虑应该就不复存在了。

　　回到宴会厅，就见宾客已经散得差不多了，也就几位与陈老爷关系较近，而且身在天燕市的领导干部还在场。

　　“许局长，上楼去，我都快等不及了，呵呵！”陈老爷子欣喜地看到许凡与儿子、女婿出现在宴会厅。

　　许凡笑着点点头，随着众上来到酒店的书画室。

　　这里本来就是为了有书画方面爱好的客户准备的，室内屏风道道，把书画室分隔成多个小区间，油画区、国画区、书法区等。许凡等人直接来到了书法区，这里已经有人准备好了笔墨纸砚。

　　“小许，请吧，呵呵，我们都很期待呢！”陈翔水笑道。

　　老爷子也微微有点诧异儿子对许凡的称呼，不过转念一想，也露出了笑意，如果陈家能与许凡保持良好的私人关系，而许凡一直能保持这种势头继续进步，那还用得着担心自己百年之后，陈家会有败亡的一天吗？

　　“那就恭敬不如从命了！”许凡笑道。

　　来到书案后，摊开宣纸，沾上笔墨，凝神静气。一个大大的楷书“寿”字跃然纸上！

　　“庄重肃穆、古朴圆润！好！”陈老爷子赞道。

　　许凡微微一笑，换过一支硬毫，开始恣意书写出一个个形态各异的“寿”，此举正是效仿古人书写百寿图！

　　当然，与被称为“国宝”的百寿图还是有一些差异的，许凡为了方便起见，并不是在事先勾勒出的大“寿”字里面填上各个小“寿”字，而是直接在四周整整齐齐地书写了一百个小“寿”字，以许凡的记忆力，那副“国宝”拓印已经清晰地刻在自己的脑海里，所以所有的“寿”字体与之一模一样，易篆、古隶、古斗金文、飞白书等等等等，一一呈现于纸上，只是以许凡的笔来书写，更带上一种清新、自然的味道！

　　许凡忘我地书写着，沉浸在民族文化的博大精深之中！

　　而旁观的众人则是目瞪口呆地看着已然“疯魔”般的许凡，这也太扯了吧！就算那些书法大家来书写，这么多不同字体、风格的“寿”字，恐怕每个都得斟酌良久，才能把那种意韵表达出来，而许凡倒好，一百零一个字不带停顿的，十五分钟后。一副惊世佳作出现在这小小的书画室里！

　　包括陈老爷子，所有旁观的人都不自禁的咽了下口水，今天算是长见识了！人家一副百寿图需要花数月甚至数年才能精心制成，这位居然在十五分钟之内就倒腾出这样的一副！

　　许凡长舒了一口气，这还是第一次如此投入地书写一件作品，以他此时的体力和精神，居然隐隐有点吃不消，可想而知这副作品倾注了他全部的心血！可以说是学书法至今的最高成就作品了！

　　“陈老爷子，如何？可还满意？”许凡轻轻放下手中的笔，揉搓一下手腕道。

　　“满意，实在太满意了！”陈老爷子大笑道。突然想到这副字是许凡打算送给自己的。那种天上掉馅饼的感觉实在太美妙了，这副字完全可以作为传家宝传给子孙后代！

　　“小许，大才啊！”陈翔水感慨道。欣赏着纸上一个个“寿”字，心理琢磨着，回去的时候怎么从老爷子那里借过来，让自己欣赏几个月，不过看老爷子的样子，估计很有点困难啊！

　　“小许，我诚挚地邀请你加入我们天燕市的书法家协会！”陈老爷子也跟着儿子称呼许凡为小许。

　　“就我这水平？行吗？”许凡笑道。

　　“如果你这水平不行，我这个书协主席就更不行了，呵呵，只要把这副作品往所有会员前面一摆，准保一点问题都没有，估计到下次代表大会的时候，我这个主席就得退位让贤了。”陈老爷子笑道。

　　对于书法家协会这种文人气息浓厚的社团组织，许凡觉还是抱有很大的好感，入会也不会占用多少时间，也就点头应允了。

　　而场中众人也对这幅百寿图垂涎三尺啊！

　　“许局长，能不能替我们也写一幅，只要几个字就行，不用像陈老爷子这副费事。”熊平圣仗着自己是老大，第一个提出要求。

　　许凡笑着答应了下来，反正一幅是写，两幅也是写。

　　就在他再次提笔时，突然火警铃声大作，众人一惊，“火灾”一词立时出现在人们的脑海中！

　　许凡沉稳地放下手中的笔，来到书画室的窗口，打开窗户，向下望去，在十四层已经冒出阵阵浓烟，被堵在上面了！

　　再向上一瞧，晕，第十七层也着起火了，而且还能看到从窗口冒出来的小火苗！

　　赶紧把意念波伸展出去，以书画室所在的第十六层为中心，“看”到的景象让许凡紧紧皱起了眉头。这家酒店的消防做得还算不错。易燃物品不是很多，所以火势漫延得不是很快，但到达第十六层也只是时间问题，等局里的消防支队赶来支援，不知来不来得及！

　　幸好着火的几层楼不是酒店客房，被困人员不是很多，不然真的会出现大量的人员伤亡。

　　突然，房内的电话响起，是酒店总机通知所有的客户立即疏散。

　　而陈老爷子等人这时也从窗口发现自己面临的处境了，不，应该是绝境了，上下都被赌着，真是上天无路，入地无门啊！


第163章 赌命

　　“我们出去看看？”陈翔水说道。这也是没办法中的办法，总不能在这里等着火烧过来吧！

　　众人一致同意，不过许凡却知道这没什么用，他已经在意念波里发现，自己几人想从安全通道里经过十五、十四层下去，基本上是不可能的事情了。现在十五层的工作人员正一边用泡沫灭火器灭火，一边往十六层退上来，如果他们能下去的话还用得着往上面退吗？

　　果然不出许凡所料，众人出了书画室，拐过一个弯，就有一道安全通道的大门，打开门，就见下面浓烟弥漫，温度高得让人受不了，立马又退了回来。

　　回到书画室后，众人一阵迷茫，现在下又下去，上去更是找死，总不能跳楼吧，这里可是十六层，跳下去准保会变成一摊肉酱！

　　这里站着的人如果是站在外面处理这种突发状况。估计都能镇定自若地指挥各单位协同作战。但问题是他们正身处火灾中心，即将成为火灾的受害者，此时只是迷茫一下已经比平常人表现得好很多了，估计大部分普通人在这种情况下都会有一些歇斯底理的表现！

　　刚刚还喜气洋洋地庆贺寿宴，而现在却突然发现自己的人生就要到此为止了，两者的落差实让人难以接受！

　　“各位领导，我们是不是应该准备一下？”许凡稍稍运起圣庭传教术，让众人的心神清醒一些，接着道，“先把墙上的字画收集起来，这些可都是易燃物品。”

　　“对对！”听到许凡的话，所有的人立刻行动起来，这种时候就怕没人出头，坐着等死反而会死得更快！

　　木质的屏风、纸质的书画、还有其他易燃物品全部被堆积到一角，众人松了一口气的同时，都把目光投向了许凡，陈老爷子问道：“小许，现在我们该怎么办？”

　　刚才就你发号施令的，现在是不是也给点指示啊！

　　许凡有点哭笑不得，你们一位位大佬见过的场面比我多很多，应该比我有经验吧，不过既然问了，给他们找点事做也好，遂说道：“到卫生间里把那些毛巾都弄湿吧，呆会烟雾上来可以用它们堵住口鼻。”

　　这些毛巾是用来给书写者净手用的，此时正好派上用场。

　　又是一阵手忙脚乱，不过完事后。又没事了，这次许凡也不知道该吩咐他们做什么了，两手一摊，示意自己无能为力了。

　　不过为了让众人安心，许凡拔打了市消防支队长郑沐岳的电话：“沐岳，晶凯悦酒店发生了火灾，你们消防支队派人过来了没？”

　　“局长您放心，我已经把我们支队的镇队之宝都派出去了，准保出不了什么问题。”郑沐岳语气轻松地道。

　　但许凡听了后却险些栽倒在地，郑沐岳口中的“镇队之宝”就是那辆96年购置的国产斯太尔32米登高车，这玩意儿作业高度还不到10层，而且是超期服役了，现在各项性能已经完全无法满足处置高层建筑火灾的要求了！

　　你把这玩意弄到这儿来，有意义吗？

　　“速度快点，陈老爷子、市委熊书记、省委组织部陈部长还有好几位领导都被困在酒店里了，出了问题，你知道后果！”许凡道。

　　“啊！什么？”郑沐岳大吼出声，完了，不过一想，不对啊，许局长怎么会知道得这么清楚。难道……

　　“局长，您也被困在里面了吗？”郑沐岳小心翼翼地问道。

　　“是的，我和各位领导都在第十六层的书画室，你给我速度点！”许凡道。

　　“立马就到，马上就到！”郑沐岳一边回电话，一边往外跑，还一边大吼着，“兄弟，抄家伙，去救我们许局长啦！”

　　许凡这边听得脸上都挂上了黑线，不知情的人还以为你们是黑道份子打算闯别人堂口救老大呢！

　　挂了电话，许凡向众人道：“呵呵，请各位领导放心，消防支队立马就能赶到。”

　　身为市委书记的熊平圣闻言，叹了一口气，消防支队的那些设备情况，他也是有所了解的。前几年财政困难，全市上下穷得叮吵当响，今年借铁凡集团的东风，才发了一笔小财，但以前的漏子太多，各处都是伸手要钱的，像消防支队这种部门，自然是被他排在后头。

　　而且想打造一支拿得出手的消防部队，所需要的钱可不是一般的贵，一台32米智能减震直臂云梯消防车就得耗费670万元，而且要买还不能只买一台啊，想适应天燕市现在的建筑情况，单单云梯车至少得配齐55米、42米、32米三种规格。就这三个宝贝，就得花掉两千多万啊！

　　而且你搞消防总不能只靠云梯车吧，其他设备杂七杂八地加起来，想想就头疼！

　　当然，如果事先预料到自己有一天会被困在这种环境里，那么就是勒紧裤腰带也得把这些东西置办起来，不过，现在说什么都来不及了！

　　其他人看熊平圣的样子，就知道事情不像许凡说得那么乐观，陈老爷子问道：“平圣，情况不妙？”

　　熊平圣默然地点点头。

　　陈老爷子深深地叹了口气，坐到椅子上，对众人道：“都坐吧，唉，都是老头子我害了你们，如果不搞这寿宴，就没有现在这回事了！”

　　“老爷子，您怎么说这种话，发生这种事情，是谁都没预料到的。”熊平圣赶忙劝解道。

　　陈老爷子摆摆手，道：“我已经这把年纪了，现在走也没什么可遗憾的，倒是你们。尤其是小许你，唉，人生才刚刚开始啊！”

　　如此大才居然要毁于今晚，难道真的是天妒英才吗？实在是太可惜了，从今晚这几个小时的接触看来，这个年青人绝对是将相之才，让他在官场上纵横数十年，于国于民都是大有益处！

　　“陈老爷子，现在说这些话，是不是有点早了，我们不是还好端端地坐在这里聊天吗？”许凡笑道。

　　“呵呵。还是小许你的心态好，到这个节骨眼了，还能这么轻松，佩服佩服！”陈老爷子也笑开了。

　　其他领导被两人所感染，气氛也不再那么压抑，看开了就好，大不了一死而已！

　　“大家要不给想联系的人打个电话，可能是最后一次了，珍惜一下这个机会吧！”陈老爷子道。

　　众人一听，觉得有理，纷纷取出手机，给家人打电话，交待一下“身后事”。

　　当然，许凡一点打电话的意思都没有，伸头到窗外，仔细观察酒店的外部建筑形态，看看有没有可能从外面突围出去的可能。

　　“小许，不要看了，这里是十六层，唉，给你爸妈和未婚妻打个电话吧，免得呆会想打的时候后悔！”陈老爷子见许凡一副随意的样子，劝解道。

　　许凡见场中众人都表现像是生离死别一样，也不敢表现得太过特殊，给曹可儿打了个电话：“可儿，明晚有空吗？”

　　“有空啊！什么事？”

　　“看电影怎么样，我约好了我们局里的小童和他女朋友，到时我们一起去。”小童在宴会结束时就被许凡遣回家了，毕竟不知道自己一行人在书画室里要聊到什么时候。

　　“好啊，不见不散。今晚的寿宴怎么样，陈家人没怎么样吧？”

　　“没事，我与陈老爷子聊得很投机，呵呵，一切都很顺利。”

　　“好就，明天见！”

　　“明天见！”

　　陈老爷子早就给女儿和外孙通完了电话，此时吕晴丰正和妻子、儿子聊得悲痛欲绝，所以在一旁正好听到许凡与曹可儿的电话。不禁失笑道：“小许，你就这么有把握明天能活着与曹姑娘一起去看电影。”

　　许凡耸耸肩，道：“总得给自己一个希望不是，您说呢？”

　　陈老爷子对许凡的心性有了更深一层的了解，对生活充满希望，这样的人如果在官场大有作为，将如一缕清风给天燕市的政界带来怎样的改变？！

　　时间慢慢过去，众人也都道别得差不多了，气氛又开始压抑起来，而且外面的浓烟渐渐地飘了进来，即使用沾湿的衣服堵着门缝，也没有多少用处。

　　老爷子开始重重的咳嗽起来，这里就属他老人家年纪最大，身体最弱。

　　许凡到窗口往下望去，消防人员已经到了，但那“镇队之宝”果然没什么用，下面的消防员只能从第十三层开始，用灭火器灭火，这效率看得许凡直摇头，这要等到哪年哪月才能把火给灭了，看来消防支队确实不适应现在天燕市高层建筑的灭火任务了！

　　看来不露一手不行了，许凡对陈翔水和吕晴丰道：“两位，现在的情况你们也看到了，不如让我背陈老爷子从窗口爬下去试试！”

　　此时老爷子也说不出话来了，只能问与他关系最亲近的陈翔水和吕晴丰了。

　　“呃！从这里爬下去？”陈翔水惊愕道。

　　“对，我想试试看，反正……”许凡认真道。

　　陈翔水与吕晴丰对视一下，这可是拿老爷子的命在赌啊，不过此时不赌的话，再过几分钟，估计连赌的机会都没有了！

　　“好，老爷子就交给小许你了，保重！”陈翔水当机立断道。


第164章 空中飞人

　　这时，陈老爷子也向许凡这边重重地点点头。不过由于气喘咳嗽得厉害，实在说不出话。

　　许凡当下也不再犹豫，从那堆易燃物品中扯过一条窗帘，在陈老爷子身上绑了几圈，确保老爷子不会被勒得呼吸困难，然后再结实地绑在自己背上，嗯，感觉一下，很轻松，几乎没什么负担。而且老爷子现在年老体形也变得“娇小”很多，对四肢动作也没多少妨碍。

　　“各位，保重！最好爬在地上，用湿毛巾捂住口鼻。”许凡站在窗口，向众位领导道。

　　“保重！”陈翔水望着许凡背后的老父亲，心里正如刀绞般地疼痛，不过他也明白，如果让父亲与自己一行人一样，在这里等待救援，估计人还没等到，他老人家就先咽过气去了。现在一切的希望都寄托在许凡的身上了，以前也听说过这位刚才表现得才气洋溢的局长是位神勇无比的悍将。只是不知现在这种环境下，他是不是也能神勇得起来？！

　　许凡向众人灿烂地一笑，回身，按住窗台，以左臂为支撑点，一旋身，就轻巧地落在外面仅有七厘米宽的一道装饰性的边沿上。

　　里面的人惊悚地看着这一幕，均是一阵心惊肉跳，“大哥，你是在玩杂技吗？掉下去就没得玩了！”

　　许凡此时自然没闲心搭理里面那些人，轻轻运起天翔术，顿时感觉身子一轻，不过并没有以前使用时那种飘飘然的感觉，估计就是因为身上背了个人的缘故。原计划是运用天翔术，然后装模作样一番，轻轻松松地把人弄下去，现在看来这个想法是行不通了。

　　不过，这也没什么，只是更费点事而已。嗯，从现在开始真的得认真选择下去的路线了，不然，一个不小心，踩空或是握不牢，掉下去之后，自己铁定是活蹦乱跳的，而老爷子就乌乎哀哉了！

　　许凡把意念波扩展出去，这时候用眼睛观察得不够全面。还是用意念波保险一些。

　　仔仔细细地把下面墙面上多出来的边边角角扫了一遍，日趋强大的分析能力很快就他选定了一条合理路线。

　　打定主意后，动作也随之快起来了，轻轻往左边挪去，只要经过那向内凹的60度角，就往前十米左右，就有一道类似立柱的突起，到时沿着那玩意爬下去，问题就不大了。

　　不过这里许凡了碰到两大问题：

　　一，这一边的墙面除了许凡站立的七厘米宽的边沿，啥也没有，光溜溜一片，所以许凡连个抓握的地方都没有，只能靠着他超强的平衡感来稳住身体重心。

　　二，就是那该死的内凹60度角，你说酒店是不是吃饱了撑得，弄那么多不规则形状干什么，如果搞成外凸的60度角也好啊，到时就可以直接抱着这个角滑下去，多省事啊！而且更过分的是，内凹的那一段居然连装饰性的边沿都断了一米五左右。也就是说，许凡想从那里过，就得跳过去一米五的距离！

　　当然，在平地上的话，不要说许凡了，就是一般人都能轻松跳过去，但现在是十六层的高空，从一个只有七厘米宽的立足点跳到另一处同样宽度的边沿，上身还没办法固定！

　　“有点挑战性也不错，呵呵！”许凡心里笑道。

　　挪啊挪，许凡突然想到要是拥有蜘蛛侠的爬墙技能也不错，至少这位老兄在这种情况下轻松自如，不过想想他手上喷出的丝、还有毛茸茸的指垫，感觉有点发寒，还是算了吧。

　　许凡在上面悠闲地学壁虎爬墙，而下面消防支队的郑沐岳和一班子市委、市政府的领导却如热锅上的蚂蚁，急得不行了！

　　高鱼胡本来也是要来给陈老爷子贺寿的，但之前去了省里开会，也不知赶回来是不是来得及，所以就托人代送了礼物。不过开会之后一切顺利，让他下午就赶回了市里。

　　吃完晚饭，处理完几份文件，就与妻子悠闲地看起了电视，不想市消防支队一个电话打过来，“晶凯悦大酒店发生火灾！”

　　立刻心急火燎地往政府办公室赶去，发生那么大事情，万一出现重大人员伤亡，自己这个市长也得承担一定的责任，可还没到办公室。又接到一个电话：“陈老爷子、熊书记、陈副部长……许局长都被困在火灾现场了！”

　　高鱼胡眼前猛然一黑，真的要出大事了！这几号人如果都挂在那里，自己这个市长铁定得离职了！

　　“快！转头，去晶凯悦大酒店！”高鱼胡现在的心都快飞到火灾现场了。

　　像高鱼胡一样，从四面八方聚过来的领导络绎不绝，不过到了现场后，他们一点忙也帮不上，只能站在下面看着上面的火势一点点漫延，甚至有一位心理承受能力比较弱的副市长当场哭了出来！

　　而郑沐岳现在想死的心都有了，身后那些领导时不时用可以杀死人的目光扫自己几眼，感觉背后几乎都被穿了好几个孔！

　　不过他也只能一边观注火情，一边指挥消防员奋力救火，突然发现上面的烟雾中似乎有一个黑影在晃动，什么东西？立刻拿起夜视望远镜向上看去，出现在眼前的场景吓得他神魂出窍：许局长居然背着陈老爷子在上面“练攀岩”！

　　“噌噌”地跑到高鱼胡旁边，把望远镜递给他，指了指上面，“许局长……陈老爷子……”半天说不出一句完整的话。

　　高鱼胡皱着眉头，接到望远镜，向郑沐岳指着的方向望去，正好看到许凡表演“空中飞人”的一幕！

　　许凡就在刚才通过周密计算，完成了那段一米五的跳跃，不过为了在落地时稳住上半身。不得不用上超强的十指力量，抠进墙壁，展示了一番现代版的九阴白骨爪！

　　当然，为了不让背后的陈老爷子看到太多超自然的东西，不得以在十指的指尖弄出了几滴鲜血，感动得他老人家泪流满面！

　　下面的高鱼胡却被这一幕吓得手一松，把望远镜给掉地上了，幸好是军用品，质量过硬，被郑沐岳捡起来，试了试还能用。

　　其他人也发现了高鱼胡和郑沐岳的异状。立刻围了上来，抢着用那少数几个望远镜，想看看到底发生了什么。

　　不过看到的东西让所有的人都心惊胆颤，早知道刚才不看更安心啊！

　　“郑队长，你们消防员有没有经过那种训练？”高鱼胡指着上面向郑沐岳问道。

　　郑沐岳听后，郁闷地想道，老大，如果我们进行这种训练，估计每年光训练造成的伤亡就可以让自己成为光杆司令了。

　　看到郑沐岳摇头，高鱼胡也心凉了，人家正经的消防员都不行，而许凡一个半路出家的公安局长就更不行了，希望呆会摔下来的时候死状不要太难看！

　　“你盯着吧，我到那边坐一下，有什么情况及时向我汇报。”高鱼胡有气无力地道，这到现场才几分钟的时间，却像是刚跑完了一次马拉松，整个人都快虚脱了。

　　郑沐岳此时也很想休息一下，但职责所在，必须坚守在岗位上，从那位刚才哭出来的副市长手里取回望远镜，继续看许凡的“精彩表演”。

　　许凡终于顺利地到达那道突起的立柱，轻轻松了口气，对后面的陈老爷子道：“老爷子身体感觉怎么样？”

　　虽然已经在室外，但上下都冒出浓烟，所以呼吸环境不是很好。

　　“行……挺得住！”陈老爷子断断续续地道。

　　既然能够说话了，那就说明情况不错。当下，就顺着立柱向下面慢慢滑下，双手有节奏的一紧一松，很快就到了十三楼，那里的火势暂时被消防员控制住了。

　　接下来就是重复一遍刚才的经过了，只要往回顺利地进入窗口，那就大功告成了。

　　而下面的郑沐岳此时也激动起来，许凡成功在望了，赶紧联系了十三楼正在负责那里指挥的中队长，道：“你们立刻准备一下，到左数过来第三个房间的窗口等着。许局长正从你们的右侧过来，小心接应。”

　　那名中队长还不大明白郑沐岳的意思，让我们在窗口等着，那许局长是从哪里过来，难道从天上飞下来？立马与两名消防员一起跑到窗口，往外一探，好家伙，正好与许凡面对面碰上了，差点把许凡给撞了下去，吓得那名中队长使劲往后一退，一屁股坐到地上。

　　许凡没好气地看了眼他，刚刚胜利在望，心神有点放松，就被这位钻了空子，害得自己差点前功尽弃。

　　“局长，对不起，实在对不起！”中队长连忙道歉。

　　许凡跳进房内，挥挥手，示意没事，然后把陈老爷子解下来，“派人送陈老爷子去医院，再拿一张消防软梯和几捆消防绳过来，另外再来一把长柄消防斧。”

　　“好的，这就去办。”中队长赶紧从外面找了消防软梯等物过来，虽然市内的消防部门装备落后至极，但这种简单的东西还是有很多的，而且阻燃效果也不错。

　　“局长，给，您拿这些是准备……”中队长问道。

　　“上去把其他领导都接下来。”许凡平静地道。

　　“您怎么上去……？”中队长话还没问完，许凡就用实际动作给了他回答，还能怎么上去，爬上去呗！


第165章 人为纵火

　　许凡上去的时候比下来要简单很多。少了背上的陈老爷子，天翔术用得特顺溜，所以在那七厘米宽的边沿上走得异常轻松。

　　不过他显然没太把下面那些的人心情考虑在内，郑沐岳从望远镜中看到许凡安全到达十三楼，正打算给高鱼胡报喜的时候，没想许凡又蹦了出来，而且动作比刚才还迅速，这是要干嘛？才看了一分钟，就明白过来了，靠，怎么又往上爬？

　　局长大人，您不能这么想不开啊！

　　“高市长，您看上面的许局长！”郑沐岳赶紧给高鱼胡报信。

　　“怎么还没掉下来？”高鱼胡差点把心里这句话给说出口了，将信将疑地接过望远镜一看，怎么许凡背上的陈老爷子没了，难道真的掉下来了？赶紧低头看一下地面，啥也没有啊！

　　突然回想起刚刚看到的许凡似乎有点不对劲，突然一拍脑门，对啊，方向有问题，他怎么会向上爬呢？

　　“郑队长。这是怎么回事？”高鱼胡朝郑沐岳吼道。

　　郑沐岳擦了擦脑门上冒出来的汗珠，回道：“我刚才看着许局长把陈老爷子安全送到十三层，但不知怎么他一个人又往回爬了。”

　　“陈老爷子安全了？”高鱼胡问道，这算是今晚听到的第一个好消息了，希望不要是最后一个！

　　“应该吧……”话还说完，就见两名消防员用担架抬着陈老爷子从酒店里冲出来。

　　高鱼胡等人迅速围了上来，问道：“陈老爷子，您还好吧？！”

　　“好，没什么事，就是上面……唉，也不知道许局长这次上去能不能安全地把他们接下来？”陈老爷子此时说话顺很多了，只是一想起许凡把自己救下来后，又舍身回去救别人，心里那种酸酸的感觉实在让人受不了，再加上上面自己的儿子、女婿及一系列的亲旧都还身处险地，老爷子还能保持如此清醒的思维已属难得。

　　“您老放心，许局长他们吉人天相，一定会没事的。”高鱼胡说着自己都不相信的话，在这些年来，凡是发生这种火灾的，哪次不会死几个人，甚至还经常出现消防员在救火过程中英勇牺牲的事情，唉，都是没钱惹的祸啊！如果有钱，什么设备买不到，听说人家国外都用上了智能机器人来灭火了，哪还用得着像我们这样拿人命来填？

　　而许凡此时已经快速回到书画室窗外。就见里面浓烟弥漫，可见度极低，轻巧地跳了进去。

　　“各位，我又回来了，呵呵！”许凡笑着向趴在地上的众人道。

　　陈翔水等人愕然地抬起头，他们本来已经有点绝望了，这么长时间过去，只见烟尘越来越浓，自己等人生还的希望也越来越渺茫，只能趴在地上尽量少吸进一些二氧化碳。

　　“小许，咳……你这是？我爸人呢？”陈翔水问道。

　　“陈老爷子安全了，各位也会很快没事的。”许凡笑道。

　　说完，就把带上来的消防软梯从背上卸下来，把它一端的两个索套套进消防斧斧柄，不错，正合适，然后猛地挥起消防斧向窗口的墙壁上一砍，“砰”地一声巨响，斧头全部没入墙壁了，再把斧柄往前一推，这柄消防斧牢牢地卡在了窗口。许凡心里掂量一下，这样的强度应该可以承受住三、四个人的重量没问题了。

　　陈翔水等人还沉浸在许凡的突然出现中，就被这一声巨响吓了一大跳，看到许凡布置的软梯，顿时明白了他的意思，心中立时狂喜，逃生有望了！

　　“各位，是打算自己下去，还是让我背你们下去？”许凡笑道。

　　现在时间得抓紧一点，虽然软梯有一定的阻燃效果，但也经不住高温长时间的烧烤，还是速战速决的好。

　　这里的人都是身处高位多年了，爬软梯这种“高难度”的运动自然是敬谢不敏了，陈翔水道：“这个……小许，看来又要麻烦你了！”

　　许凡本来也不大放心让这些大佬自己爬下去，还是由自己带着安全点。

　　“呵呵，接下来可能要让各位受点罪了。”许凡笑着掏出安全绳，把陈翔水和熊平圣两位大佬背靠背绑了起来，对于他们就没有陈老爷子那么好的待遇了，绑得他们嗤牙咧嘴的，不过为了自身的安全，也只能咬牙忍着。

　　绑完两位后，许凡再把绳子绑在自己身上，对剩余的几位领导道：“请稍后，过会儿就回来接几位。”

　　在身后众人感激的目光中，许凡顺着软梯，轻松自如的缚着两位大佬回到了十三层，嗯，只是经过十五、十四层时。被里面冒出的浓烟弄得有些灰头土脸，至于那些窜出的小火苗反而没什么影响，全部被护力带给挡了下来。

　　有了一次的经历，接下来就很方便了，许凡上去了八趟，就把所有的领导和那几个倒霉的酒店工作人员一起弄了下来。

　　一等许凡把最后一双人安全救出来，所有的人都簇拥上来，关心地问这问那，陈翔水更是亲自给许凡送来了湿毛巾擦脸，哽咽地说道：“小许，谢谢，谢谢……”

　　在场的人看着表面狼狈不堪的许凡，心里的感动就哗啦啦的流水不可自抑地流淌出来！

　　这是真正的人民警察，人民的守护神啊！

　　熊平圣心里那个激动啊，在仕途上历练这么多年，几乎已经认为不会有什么事情再让自己有所触动，但今天的事情，给了他完全不一样的感受，亲身经历了一场生死轮回，而帮助自己渡过这道难关就是这位仅有二十三岁的公安局副局长，正如刚才陈老爷子所说的，他的生命才刚刚开始绽放出最美丽的光芒，大好的人生还等着他去享受。而他却一次次冒着生命危险把自己一行人从火海中救了出来，看着此时笑得正灿烂的许凡，熊平圣觉得那是自己见过的最美的笑容！

　　“许局长，太谢谢您了，要不是您，今晚真是不堪设想啊！”市长高鱼胡此时也在人群中了。

　　在下面见到许凡把一个个背下来，过程顺利得出乎想像，这让高鱼胡大喜过望，也不管里面还有一定的危险性，一路从楼梯上爬到十三层，差点没把他给累趴下。

　　“呵呵。高市长过奖了，现在这里的情况还比较复杂，各位领导还是先下去吧，等到了安全地带，我们慢慢商谈。”许凡笑道。

　　这么多人站这里，很影响消防人员救火行动，现在大门口就站了六名消防兵给众人站岗，他们也害怕这里面的人万一有个三长两短，大家都没好果子吃。

　　一从酒店大楼里出来，许凡打断了此起彼伏的感谢声，严肃地道：“今晚的火灾来得蹊跷，请让许凡先履行一个公安人员的职责！”

　　所有人都是一惊，刚才只关注是否能逃出生天，现在一听许凡的话，顿觉有理啊！这次两层楼同时起火，而且火势凶猛，是意外起火的可能性非常低，毕竟这里可是五星级酒店，消防方面做得还是很不错的，酒店食堂厨房的烟罩、管道、净化器、风机、灶台、炉头火等都会定期的检查并及时的清理油垢，线路老化更不可能了，酒店才刚刚开业没几个月呢！

　　而且像喷淋系统等消防设施几乎都没起过作用，这也太说不过去吧！

　　人为纵火几乎是肯定的！

　　一想到有人故意要自己的命，所有刚才经历过死亡绝境的人都冒出一股冲天的火气！

　　不过众人在愤怒的同时，对许凡的镇定更加赞赏，在经过这么一系列事件后，竟然还能如此冷静地思考问题，这样的人真是天生的将才啊！

　　许凡立即通知了局里分管刑事侦查的马国曲，让他着大队人马过来控制现场，虽然离事发已经过去一段时间了，犯罪份子很可能已经逃逸，但总比什么都不做要强。

　　十五分钟后，马国曲带着火速调集的三十名警员赶赴现场，一到这里就被“众官云集”的场面吓了一大跳，偷偷向郑沐岳询问了一下事情的经过，而郑沐岳也颇有讲评书的天赋，把许凡救人的经过说得高潮迭起。直听得马副局长大呼过瘾！

　　“我说马副局，叫你来可不是听故事的，呵呵，把所有酒店的工作人员、宾客都控制起来，当然，除了那些领导之外，还有，把他们监控室里所有的录像资料都拿过来。”许凡吩咐道。

　　“得令！”马国曲笑道，今晚许凡算是立下大功了，首先当然是他个人的荣誉，其次也是整个市局的荣誉，老马现在心里特舒畅。

　　酒店附近就有一家电影院，许凡与马国曲带着影像资料直接到电影院里查看，电影院的负责人一听是市公安局的领导，立马安排设备播放，当然，不可能是放到大屏幕上，只是工作间里放给许凡等人观看。

　　“记一下，这个人呆会通知他过来一下。”用快进的播放速度，许凡观看了二十分钟，就点出一人，半分钟之后又点出一人。

　　“局长，您是怎么看出他们有问题的？”马国曲不解地问道。他自己也是老干警了，刚才愣是没看出这两人有啥问题！不会是许局长乱点的吧！

　　许凡微微一笑，这两人表现是很平常，但平常不等于正常，其中有两个镜头就是这两人分别与陈老爷子和陈翔水相遇的场面，嗯，他们俩人的表情都很自然。

　　但许凡却清楚地记得自他进入酒店以后，所观察到的服务人员，他们面对今晚的主角——陈老爷子时，脸上或多或少都会带有一些好奇、敬意！


第166章 弑父

　　“王经理，他们两人都是你这里的员工？”许凡向酒店晶凯悦大酒店的经理问道。

　　王经理扯了下已经很松的领带。轻吐一口气，回道：“对，他们从本酒店开业至今都在这里上班，表现得都很不错！哦，我不是在怀疑您的判断，那个……人心隔肚皮……”

　　许凡轻轻挥挥手，示意他不用再解释，心里寻思着，如果真是这两人干的，那么他们怎么会选择在今晚下手？他们此举主要的对象是什么人？陈老爷子？陈翔水？似乎除了自己，什么人都有可能，虽然镜头里只有面对陈老爷子和陈翔水是那样的表情，但说不定他们是为了不在行动对象面前露出破绽，面对所有人都是这样的表情。

　　当然，他们如果针对的是自己，以自己超强的感应能力，不可能感觉不出他们心中的杀意。

　　“把他们叫过来，我当面问一下。”许凡吩咐道。

　　王经理立刻和两名警员出去叫那两人。

　　“小许，进展得怎么样？”这时陈翔水、熊平圣、高鱼胡三人从外面走进来，酒店那边的火势也慢慢得到控制，就到这里关心一下案件的进展。并且他们向天燕市人民医院打电话咨询过陈老爷子的状况。得到的消息让他们很安心，所以就让吕晴丰去那边照看着了。

　　“发现两个嫌疑对象，但还没询问过。”许凡回道。

　　马国曲心里则嘀咕道：“许局长，您先不要肯定他们是嫌疑对象行不？万一他们两人与这事一点关系都没有，您的面子到时往哪搁啊？”

　　“哦，我们是不是能旁听一下？”陈翔水问道。

　　他们三人对于这件事都很关心，这件事可大可小，如果是一般意外事故，那就好办了，只要对酒店负责人进行要关的处罚就行；但如果是某些恶势力想把天燕市的相关领导层一锅端，那就麻烦了，这种行为已经可以定义为恐怖袭击了，对天燕市的经济、政治发展都会带来极坏的影响。

　　许凡点一下头，虽然不是很附合程序，但他们都是自己的领导，事后自己也应该向他们详细汇报，这时让他们听听也没什么。

　　一会儿功夫，王经理就带着一男一女进来，都比较年青，此时一脸坦然的看着许凡等人。

　　从这两人一出现，许凡就把感知力度提到最大，他们的心跳、脉搏声都清晰地进入自己的耳中。

　　“你们为什么纵火？”许凡直接了当地问道，并运用圣庭传教术让这句问话的震慑效果达到最大。

　　陈翔水等三位领导闻言，差点没晕过去，虽然没在公安系统工作过，但基本的问案程序还是知道的，哪有人像许凡这样问的？

　　而马国曲则更加郁闷了。“局长，能不能让我来问啊？”不过这句话也只能在心底里说说。

　　那两人立时惊诧万分！

　　但许凡却可以准确无误的辨别出他们此时的表情是装的，他们的心跳和脉搏与脸部表情实在太不协调了，明显可以看出他们是有备而来的。

　　许凡至此已经肯定就是他们两人了，至于还有没有其他同伙，就不得而知了。

　　轻轻敲击眼镜架，启动“物质表面分析仪”，对他们从头到尾的扫描，半分钟不到，许凡就发现了他们是如何作案的！

　　“不要以为我在诈你们，虽然火场还没灭，但我们已经查明这次起火原因就是因为厨房排烟系统堵塞。”许凡继续用圣庭传教术对他们进行压迫，“不要心存侥幸，你们对厨房和消防喷淋系统进行破坏的过程中，那些沉积了几个月的油烟一定会在你们手上留下痕迹，不要以为把手洗干净就没事了，不信你们自己闻闻手上的味道，那种气味是不是不怎么好闻？”

　　那两人这时才真正惊慌起来，两手不自觉地往裤子上擦了擦，其中那位男青年开口辩解道：“我们到厨房是……”

　　许凡挥手打断了他的话，道：“我已经了解过你们的工作范围。厨房的卫生工作与你们一点关系都没有。而且今晚酒店的工作烦忙，不要告诉我你们突然闲着没事干，到厨房里帮忙搞卫生。”

　　陈翔水等人你看我，我看你，从对方的眼中都看出很强烈的惊喜，这位许局长难道是福尔摩斯在世，就这么一会功夫，就真的把罪犯给逮出来了？！

　　“不打算说些什么？这次你们干的事情，虽然没有造成人员的伤亡，但判处无期绝对够了，如果主动承认罪行，还可以争取宽大处理。”许凡接着道。

　　那两人有些动摇了，互相看着对方，从他们的眼神中，许凡已经猜出两人应该是属于情侣关系。不过像他们这样拥有稳定工作，而且还有心仪对象的人，为什么会走上这条不归路，许凡有点想不透。

　　“我交待，这件事与小佳一点关系都没有。”那位男青年突然说道。

　　“小浩，你……”女青年紧张地道。

　　许凡心里微微一笑，终于打开缺口了，接下来就好办了。

　　“说说吧，为什么纵火？”许凡问道。

　　那位叫小浩的年青人目光转到陈翔水身上，冷冷地注视着他，用满怀恨意的语气道：“我只是想烧死他一个人，对其他人造成的伤害，我只能说声抱歉了。”

　　“陈副部长，您认识他？”许凡问道。

　　陈翔水仔细打量着小浩，眉宇之间有点熟悉。可能是在哪里见过吧，但怎么也想不起来了，遂摇了摇头。

　　小浩嗤笑了一声，有点神经质地笑道：“陈副部长当然不认识我，您走的时候，我还没出生呢！不过您应该记得慧兰吧，当然，您贵人事忙，也可能忘了这么一个村妇。”

　　“慧兰！你说慧兰，是下里岙的慧兰？”陈翔水惊道。

　　“呵呵，您还记得啊！”小浩惨笑道。

　　“慧兰人呢？你是她……”陈翔水急切地问道。

　　“死了，早就死了，被村里人戳脊梁骨戳了那么多年，太累了，死了也省心！呵呵，我……你说我是什么人？”小浩的神情悲痛欲绝。

　　而旁边的小佳则搂着他的臂膀，无声地给以支持。

　　许凡等人听到这里，都大致明白了事情的原委，不禁同时叹了口气。

　　“小浩……你是慧兰和我的……”陈翔水上前就要搂住小浩，但被小浩一把推开了，幸好许凡在后面挡了下，才让他免于摔倒在地。

　　“各位，我们还是暂时出去一下吧！让陈副部长和小浩同志单独聊一下。”许凡对众人道。

　　众人点头。跟着许凡走出去，不过许凡出去之前，就把小浩和小佳的双手给铐了起来，免得他们呆会暴起伤了陈翔水。

　　坐在外面的长椅上，熊平圣对许凡等人解释道：“陈副部长以前知青就是下放到下里岙。”

　　那个时代的事情，现在谁还分辩得出对错呢？每个人那时候都身不由己啊！

　　只是这么一场弑父的戏码着实让人心酸！

　　“高市长，许局长，这件事情能不能给平圣一个面子，低调处理。”熊平圣恳切地对高鱼胡和许凡道。

　　熊平圣与陈家的关系非常密切，自然不希望陈翔水失散多年的儿子被关一辈子。他身为市委书记，虽然可以行驶一把手的权力。强制压下，但这次事情涉及的官员实在太多，如果没有高鱼胡和许凡的支持，还是很棘手的。

　　尤其是许凡，这次事件中他对包括自己在内的所有人都有救命之恩，如果他不再深入追究这件事情，那么其他人也会看在他的面子上，也会放小浩一马。

　　许凡率先点头，这件事低调处理对大家都有好处，自己虽然在大火中立了功，但消防支队却表现得不怎么样。天燕市消防支队是属于双重领导的，他的上级部门是天燕市公安局和天南省公安消防总队。所以这次事件中，市公安局也得承担一部分责任。当然，这主要是装备落后造成的。

　　见许凡痛快的同意了，高鱼胡自然也没话说，此时此刻，只要许凡提的要求不太过分，他一定坚决照办。如果没有许凡，这次事件铁定得让他卷铺盖走人！

　　“谢谢两位了！”熊平圣笑道。

　　高鱼胡心里非常痛快，这还是自己与熊平圣搭班子以来，他第一次向自己表示感谢，虽然知道是托了许凡的福，但心底里还是挺爽的。

　　“熊书记，那量刑方面？”许凡问道。造成这样的损失，不可能不对他们两人一点也不处理，但要如何把握这个度，就要费思量了。

　　“我会和陈副部长再商量一下，不会让你难做的！”熊平圣道。

　　许凡点一下头，半小时后，陈翔水从里面出来，眼睛红红的，叹了一口气，向众人深深地鞠了一躬，道：“我代小浩和小佳向你们说声对不起了！”

　　几人赶忙上前扶住，看来陈翔水已经存了要保小浩和小佳的心思，这与熊平圣的想法不谋而合。

　　送两人回警局后，接下去的事情就交由马国曲来负责了。走出市局，已经凌晨一点了，想想今晚发生的事情，许凡心里颇多感慨，陈家第三代真是不知道该怎么说才好，之前的吕公子根本就是烂泥扶不上墙，而这位小浩，又犯下了如此重罪，希望陈老爷子知道消息后，还能挺得住！


第167章 高规格的表彰团

　　虽然已经很晚了。但许凡还是给曹可儿打了个电话报平安，免得她明天起来，看到早报或是听同事们讲起火灾的事情，到时免不了又是一阵担心。

　　曹可儿接到电话吃了一惊，尤其在听到刚才许凡是从火灾现场打电话过来约自己看电影，心中的那份甜蜜就甭提了！

　　当然电话里少不了埋怨几句许凡，让他以后不要太逞能，不过她也知道这几句话收效甚微。经历过几次许凡出生入死的情况，她也渐渐适应了，对许凡隐隐有一种超乎寻常的信心，似乎他碰到任何情况都不会有事！

　　女人的第六感果然不可小觑啊！

　　结束了与曹可儿的电话，许凡回到了居所。今晚的一系列事件让他迫切地想与布迪厄聊一下，看看能不能从他那里寻求一些帮助。

　　每次火灾都会造成大量的人员伤亡，即使消防人员赶到得再及时，也会造成一定的财产损失。而且现在国内的消防部队装备普遍落后，对于很多火情只能望火兴叹！

　　而布迪厄并没有让许凡失望，用一本《诗经》换回一份“防火漆”的配方，只要在建筑表面涂上这种漆，一旦出现大量明火，这种漆就会迅速吸收空气中的热量、烟尘、二氧化碳，使温度快速降低。净化空气，并把吸进来的二氧化碳进行转化，放出氧气。

　　当然，像酒店厨房之类平时就有大量明火存在的场地，只要在里面少刷一些这种漆，而在出口处则加大份量，就可把火源彻底控制住。

　　更重要的一点是，这种“防火漆”经过布迪厄的周密计算，使用地球上最普遍的材料，所以制造出来的成本并不高，与一般的油漆价格差不多，而且装饰性和保护物品表面的效果也同样出色，相信这种漆一旦制成成品，绝对会大卖！

　　至于如何把这种漆推广出去，许凡自然是瞄上铁男和龙战天新建的那所实验室。当然，在给龙战天好处之前，得先把他弄上自己的战车才行。

　　谢过了如获至室般的布迪厄，许凡结束了这次位面交易。只是心中不免揣测，像《诗经》这种作品，不知道会不会像《红楼梦》一样，引起科幻位面的复古风潮。

　　第二天一早，许凡就回到了局里，一进市局大门，就觉得气氛有些异常，想来昨晚发生的大事件，现在已经传开了。

　　许凡轻轻一笑，在警员们就像看神一样的目光中。坦然走进了自己的办公室。

　　“局长，嘿嘿，昨晚您实在是太神勇了，什么时候去我们那里给同志们上上课？”许凡才刚坐下，郑沐岳就跟了进来，谄笑着道。

　　“省省吧！给你们上课，就我这点消防知识？”许凡没好气地道。

　　“我指是您那个爬墙的能耐，里面有啥绝窍没有？如果教会了我们，以后碰到这种情况，我们就可以自己来了，不用劳动局长您的大驾了！”郑沐岳恭敬地给许凡倒上了杯茶，还真有点想拜师的味道。

　　许凡摇了摇头，笑道：“那是被逼没办法，那么多领导在上面，如果我不上去的话，你我的责任都担不起。”

　　郑沐岳有点失望，不过想想也对，很可能是局长身体素质本来就超强，那时候再超常发挥一下。如果每个人都能练成这样的绝技，到时可能消防员就没人干了，都去做“飞天贼”这种有“钱途”的职业了！

　　突然想到昨晚暴露出来的装备落后问题。郑沐岳面带苦色地道：“局长，我们消防支队的情况您也看到，实在有点不像样，您是不是向熊书记和高市长反应一下，给我们输点血？”

　　许凡也考虑过这个问题，像消防部队人员配额为国家兵役编制，人员工资服装生活费由国防经费支出，但所需消防车辆及装备器材等消防业务经费由所在地方财政开支。

　　不过要天燕市拿出这么一大笔钱，着实不容易啊！

　　看来得要铁男捐助一些了，虽然单位接受个人馈赠，不怎么好听，但这些设备是必须要买的。“防火漆”还没有发挥它的作用，即使发生了作用，仍然会有意外的火灾发生。

　　“这事我会解决的，呆会儿开会的事情准备得怎么样？”许凡问道。

　　上午九点半将召开全市消防监督工作会议，届时全市公安局长、消防大队主要负责人都会到场。

　　本来会议是由孟占元主持的，不过他去省里开会，现在就交由许凡来负责。

　　“准备得差不多了，正好借昨晚的事情给他们敲敲警钟。不过他们呆会儿估计也得向您诉苦了，呵呵！”郑沐岳笑道。不过听许凡应承下这件事，就彻底放下心来了，凭着许大局长的能耐，弄这么点“小钱”还不简单？

　　许凡笑着点点头，郑沐岳正打算出去，许凡办公室的电话就响起来了，接起来一听，是市委办公室的人：“许局长，过会儿市委、市政府的相关领导要去你们局里进行表彰，请作一下迎接工作。”

　　许凡微皱一下眉头。表彰是好事，但今天早上安排有会议，估计这时候大部分与会人员都已经在来的路上，看来会议只能延迟到下午进行了。

　　接完电话后，许凡吩咐道：“沐岳，市里的领导要来表彰先进，早上的会议延后一些，去安排一下吧，让参会人员先自学一下文件。”

　　“哦？还有表彰？是关于昨晚的事情？”郑沐岳欣喜地问道。

　　“应该是的，市委办的人也没说清楚，不过想来错不了。”许凡笑道。

　　“呵呵，估计是表彰您一个人的，我手下那帮子人不要挨批评就不错了！”郑沐岳笑道。

　　许凡摇摇头，像这种市委领导下来表彰的事，不可能只会针对自己一个人。

　　这边接到电话还没过半小时，外面就有动静了，市局办公室打电话过来市委、市政府的领导来了。

　　许凡赶紧带着市局党委成员下来迎接，还没到门口，就被络绎不绝的停车、开车门的声音吓了一大跳，怎么听声音，好像是大队人马开过来了？

　　不及用意念波探察，快步走出市局大楼，被眼前的场面吓了一跳！

　　满满当当停了一整个院子。市局划定的停车位已经不够用了，大部分车辆都停到了外面街道上。

　　看到从车上下来的一位位，许凡心里不禁失笑道：“各位老大，你们今天早上是不是都没有工作啊？！怎么全跑我这里来了？”

　　许凡清点了一下，除了一位市委副书记和一位副市长，当然还得除了正在开会的孟占元，所有的市委常委和市政府副市长、市长助理都到齐了！

　　“欢迎熊书记、高市长……”许凡报名字都报得有点口干舌燥了。

　　“呵呵，许局长不用那么客气，我们这些人今天来说是表彰，其实是来感谢的。”熊平圣很和气地道。

　　“各位领导能来，市局备感荣幸啊！说感谢的话。有点太过了！各位领导快里边请。”许凡笑道。

　　熊平圣见许凡把自己的功劳扯到整个天燕市公安局上，不禁点了下头。

　　“许局长，今天有什么安排吗？怎么那么多人？”熊平圣一边往里走一边问道。

　　他看到市局的二楼的窗口探出很多人头，而市局的院子外面也不断地进来身着警服的人员。

　　“原定于早上九点半召开全市消防监督工作会议的。”许凡也不作丝毫隐瞒，这种事情只要随便问个人就能问出来了。

　　“啊呀！那我们的到来岂不是担误你们的工作了，早知道应该先问清楚再来的。”熊平圣道，这次是来得急了些，早上召开书记碰头会商量昨晚酒店火灾的处理办法，众人一致认为要好好表彰一下许凡和市局消防支队，会后，就让市委办通知下去了，也没考虑市局本来就有工作安排。

　　“表彰团”本来只是最初参加书记碰头会的几名书记加一名市委秘书长，市委办的消息传得那个叫快啊，不到半个小时，所有头头都知道了这个消息，他们都是到过昨晚酒店现场的，都还心有余悸呢，既然是感谢功臣的怎么可能少了自己呢，所以就发展到现在这种规模了！

　　“许局长，会议照常进行，表彰就在会上进行，两件事可以合在一起办嘛！”熊平圣提议道。

　　“那行，我这就通知下去。”许凡早有此意，只是由自己开口就不怎么合适了。

　　二楼会议室里，主席台上整整齐齐地坐了排领导，最后位子实在不够，只能安排几位坐在台下第一排了。

　　而下面的县、区公安局局长和消防大队的负责则一口瞪口呆地看着眼前的场面，我们是不是来错地方了，现在是要召开市局会议还是市委常委扩大会议？

　　“局长，您说今天闹得是哪一出啊？”秋宝田疑惑地问田长贞。消防科（消防大队）的负责人正好请病假，只能由秋宝田这个分管领导来代替了。

　　“我也不大清楚，不过看样子应该不是坏事。”田长贞说的就是废话，谁没看见上面的领导都是笑意吟吟的。

　　“呵呵，你们没看早报？昨晚晶凯悦酒店可是发生大事了？”一旁有“好心人”指点道。

　　“什么事啊？”秋宝田问道。

　　还没等“好心人”回答，会议开始了，许凡开口道：“今天要感谢市委、市政府这么多领导能莅临指导，欢迎熊书记给大家讲几句。”

　　熊平圣接过话筒。笑道：“临时来这么一出，差点把你们的会议给搅了，我在这里给你们道个歉！”

　　台下众人都发出了善意的笑声。

　　“今天来呢，主要是为了表彰许局长带领的市局干警、消防部队，正是由于他们的英勇作战，昨晚晶凯悦酒店的大火才得以控制，天燕市才避免了近十年来最大的危机！”

　　“近十年来最大的危机？是不是有点危言耸听了？”台下大部分人心里如此嘀咕道。


第168章 迈出坚实的一步

　　“不要以为我在危言耸听！”熊平圣正色道。“你们知道昨晚被困于火场的人有哪些人吗？不怕告诉各位，我就是其中一员，今天坐在这里的很多市委、市政府的领导也在内，甚至连陈老书记和省委组织部的陈副部长都在里面！”

　　熊平圣也不避讳，当时在场那么多人，不可能把所有人的嘴给堵上，还不如自己明明白白地说出来，至于对小浩的处理，书记碰头会已经有了决议，就以一般的纵火罪论处，刑期大概在三年左右，不过只要经过熊平圣和陈翔水的运作，实际服刑年限大概在一年左右，熬一熬很快就会过去的。至他的女朋友小佳，所有人都一致同意放其一马，像她这样情深的女子还是很值得同情的。不过，对于这两人的处理，自然要低调处理，自己这个一把手控制本地的舆论导向实在是太简单不过了。

　　当然这些人之所以表现得这么大度，除了看在陈家的面子上，还有就是因为许凡这个救命恩人带头不再深入追究了。

　　“呃……”所有的人闻言后都愕然了！怎么突然发生这么严重的事情？

　　要是这些大佬都葬身火海。整个天工燕市势必人心浮动，民众的安全感定会大减，并且由于大量主要领导不能顺利交接，到时对天燕市的政治、经济环境是怎样一个灾难？！而且这不单单会对天燕市造成巨大的破坏，势必会很快波及到省里！

　　这么大的事情想想就让人后背直冒冷汗！

　　许凡听到熊平圣的话，心里笑了一下，这位熊书记做事果然地道，为了表彰自己不惜把他自己也扯了进去。

　　熊平圣见自己的话在下面引起了强烈反响，慷慨激昂地道：“今天我们这么多人来，只是想以一名普通人的身份，感谢在这次救火行动中表现优异的许凡许副局长、市局干警、消防支队！你们的英勇行为，不负‘人民守护神的称号’！”

　　说完，熊平圣从秘书那里接过一个荣誉证书，打开，上书“授予：许凡同志‘人民守护神’荣誉称号”，对许凡笑道：“许局长，请接下荣誉证书。”

　　许凡观察到秘书手里还有好几本荣誉证书，想来不是发给自己一个人的，当下也不推托，回以一声“谢谢熊书记”，就接了下来。

　　台下众人看得那个眼红啊！

　　虽然时常听人把警察称为“人民守护神”，但政府部门却从没有把这个称号授予个人或集体的，许凡他们这次是独一份了！

　　当然，有些吃不到葡萄说葡萄酸的人则开始嘀咕了，你们这些大佬自己倒腾出这么一个称号来，人家公安部承认吗？你这称号比起诸如“全国公安系统二级英雄模范”之类的称号，谁的含金量高呢？

　　不过所有人心里都明白。市委、市政府之所以弄出这么一个不是很规范的称号是有其目的的，这种称号的非正式性却正好能表现出市委、市政府对市局的好感，一种类似私交性质的好感！

　　在马国曲和郑沐岳等主要负责人都获得荣誉证书后，熊平圣再次向消防支队颁发了荣誉牌。

　　“局长，呵呵，刚才应该是您上去接牌！”郑沐岳偷偷地对许凡说道。这时熊平圣正在向与会人员大讲特讲消防的重要性，虽然来之前并没有什么准备，但身经百战的熊平圣愣是引经据典，结合实际，一点也不比许凡之前精心准备的稿子差。

　　许凡轻轻一笑，道：“这是消防支队的荣誉，自然得由你上去了。”

　　郑沐岳闻言，更不好意思了，道：“呵呵，我们大伙都知道领导们是看在您的面子上。局长，我求您个事儿行不？”

　　“什么事，说吧！”许凡笑道。

　　“这个牌子先放在您这里，等哪天我们消防支队真正名符其实了，到时再由您自授予我们，不然我们受之有愧啊！”郑沐岳此时认真地道。

　　许凡仔细观察了一下他的神态，确实很诚恳。心下大慰，有这样的消防官兵，还怕火魔无情吗？

　　“好的，这一天相信不会很远！”许凡笑道。

　　“谢您的吉言，呵呵！”郑沐岳大喜。

　　这时就听熊平圣道：“……我市的消防方面的硬件方面已经落后于时代的发展，这次市里拔款两千万，用于采购大型消防设备……”

　　“局长，市里给钱了！”郑沐岳兴奋得几乎跳起来，幸好许凡眼疾手快，按住了这家伙。

　　有了这两千万，再由铁男捐助一些，把天燕市的消防部队打造成一支现代化的强兵，看来只是时间问题了，许凡心头欣喜地想着。

　　熊平圣讲完，就由许凡接着主持会议，进入了正题，不过下面的人都沉浸在兴奋之中，害得许凡连用圣庭传教术才把场面控制住，之后顺顺利利地把会议进行完。

　　临走的时候，熊平圣拉着许凡，亲切地邀请道：“小许，什么时候有空与曹姑娘一起到我家吃顿便饭！”

　　对于市委书记的私人邀请，许凡欣然同意。

　　“来之前打个电话过来就行！”熊平圣高兴地道。

　　目送市委、市政府的大队人马撤离后，身后憋了好久的各县公安局长立时围了上来，一个个热情的打招呼。

　　“许局长，晚上有空吗？”

　　“许局长，您什么时候可以到我们局里指导一下工作？”

　　“许局长，上个月末的我们局里有三项指标完成得不是很好，请您批评我们吧……”

　　“许局长……”

　　许凡笑意吟吟地一一回答了所有人的问话。除了一位邀请自己参加他们局里组织的黄山三日游外，其他的邀请都应承下来了。

　　借今天市委、市政府的带来的“大势”，正好趁此机会收扰全市各县区基层公安系统的人心！以后许凡将正式成为天燕市公安局当之无愧的“二把手”，相信只要是许凡的命令，在天燕市公安系统内都将会被无条件地执行！

　　“呵呵，局长，我是不是能插个队，明晚我们支队有活动，想请您给我们指导一下。”郑沐岳笑嘻嘻地道。

　　“我去是没问题，不过已经答应了田局长的约，你们的活动我只能到场祝贺一下，估计会提早离场。”许凡笑道，原计划明晚与田长贞和秋宝田等金远县的老部下叙一下旧。

　　“行，只要您能来就行，那帮小兔崽子听到您能来，一定高兴死他们！”郑沐岳笑道，经历过昨晚的事件，许凡在消防官兵中的威望直线上升，已经远远把他这个支队长抛在后头了。

　　回到办公室，站在窗口，看着外面的蓝天白云，耳中则是从各科室传来的议论声，而议论的中心人物自然是自己这个局长。不断地有溢美之词飘进自己耳里。许凡不禁笑出了声，这次火灾给自己带来的好处确实是始料未及的，与市委、市政府的良好关系让自己以后行事方便不少，而更重要的则是对下面各分局的掌握，真正让自己的实力从天燕市市局扩展到全天燕市各县区！

　　迈出了如此坚实的一步，实在让许凡喜出望外！

　　下班后，许凡先让小童把他的女朋友接过来，自己则去接曹可儿，然后四人在饭店汇合，今天也要好好弥补一下这个青年。

　　早上这位在知道许凡在自己开车走后被困火海，顿时痛苦流涕。一个劲地说是自己没保护好局长，请求许凡换掉他这个不称职的司机。在经过许凡一番安抚之后，决定以后许凡走到哪，他就得跟到哪，坚决保护好局长。

　　许凡听得哭笑不得，如果出了什么危险，到底是你保护我还是我保护你啊！

　　“小童，给我们介绍一下，呵呵？”许凡笑道，他们一行人已经来到了约定的川菜饭店，最近曹可儿爱上了这里的口味，许凡就经常带她过来这里。这家饭店在天燕市是老字号了，所以外观虽然不怎么样，但生意却着实兴旺。

　　“局长，这是小蓉！”小童介绍道，“这位是我们许局长，这位是教育局的曹科长。”

　　“许局长，曹科长，你们好！”小蓉落落大方地道。

　　很有活力的一位姑娘，眉宇之间也隐隐透露出一丝阳刚，心性也很不错，佳偶！

　　许凡突然觉得自己这种心态有点像帮儿子挑媳妇，是不是最近跟老一辈人处得多了，心态也变得苍老了，看来以后要多与同龄人一起活动活动。

　　小蓉也很好奇地打量着这位许局长，自从许凡调来市局后，小童与自己每次约会时，谈论的话题最多的就是这位许局长，如果不是已经与小童偷尝了几次禁果，对他的性取向很有信心，差点就以为小童喜欢上这位许局长了！

　　在小蓉看来，这位许局长更适合当一名学校老师，清秀的样貌，文雅的举止，柔和的声调，这几乎就是自己心目中老师的最完美形象了。

　　突然小蓉指着饭店大堂里的电视机道：“许局长，那是不是您？”

　　许凡回头一看。呵呵一笑，道：“应该是我，样子挺狼狈的吧！”


第169章 10％换40％

　　由于大堂人太多。为了怕影响人们谈话，电视并未把声音放出来，只能像看哑剧一样看着电视里播放的新闻，以许凡和曹可儿的角度并不能正面看到电视上面的内容。

　　曹可儿也转过身去，看到的画面正好是许凡从酒店里出来后，指挥着马国曲带来的市局干警在布控现场。

　　虽然之前己经擦过脸，但衣服和发型都很脏乱，看起来确实挺狼狈的。不过同样可以看出当时的许凡神情坚毅，镇定自若，一种铁血的味道与他清秀的相貌形成强烈的反差！

　　小蓉一会儿看看电视上许凡，一会儿看看旁边真人版的许凡，眼睛睁得大大的，比较着两者之间的巨大差异，小嘴微张，感觉太不可思议了，一个人在两种环境下居然能显现出如此不同的气质，至此，她对之前小童对他讲过的那些关于许凡的“传奇事迹”深信不疑！

　　许凡微笑地看着电视上的画面，下午市委宣传部就打电话询问过自己的意思，看是不是能播出一些“无关紧要”的镜头，不然发生了这么大的事情。不向民众公布一些“内幕”，反而会引起不必要的恐慌。许凡自然点头应允了，这也是一个正面宣传市局的好机会嘛。

　　曹可儿心疼地看着电视里的许凡，回身给旁边的许凡正了正衣领，柔声道：“我知道以后这种事情一定还会有很多，只要记得每次安全以后给我打个电话，我就心满意足了！”

　　许凡轻轻搂过曹可儿，让她靠在自己的肩，轻抚着她的秀发，道：“我这个未婚夫太不称职了……”

　　曹可儿抬起头，用手指轻点在许凡的双唇，深情地道：“不许你这么说，你是世界上最称职的未婚夫！”

　　小蓉很是羡慕许凡和曹可儿的柔情密意，见小童正专注地看着电视，遂掐了他一下，向许凡这边努努嘴，低声说道：“你看人家许局长对曹科长多好，你就没这么对我过？”

　　小童心里大呼委屈，“我也想柔情密意，但你也得让我有机会表现啊！你看，又掐我了不是？就你这性子，也就我肯要你！哼哼！”

　　当然，这些话也只能在心里嘀咕，嘴上却在不停地讨饶。

　　等饭菜上齐，众人正打算开动，许凡抬头望向了饭店的门口，一辆加长型宾士和三辆宝马停在门口。车上下来的人让许凡有点意外。遂笑着对曹可儿等人道：“铁男和龙先生来了，真是凑巧。”

　　而步进大堂的铁男和龙战天等人也发现了许凡等人，铁男哈哈大笑道：“凡哥，你也在这里？巧了，实在是太巧了！”

　　许凡起身迎了上去，笑道：“你们两位怎么会到这种小地方来的。”

　　龙战天指了指铁男，笑道：“晚上本来我请铁男先生吃西餐的，但他愣是说那玩样儿没味道，拉着我到这儿来，说这里的川菜地道，一定要我来试试。许局长，你说，到底谁是华国人啊？”

　　许凡等人听得有趣，一个黑人愣是向一位正宗的国人推荐川菜！

　　“呵呵，饮食文化可是不分国界的哦！再说了，我可是开饭店出身的，我们华国菜的精髓可不是你们这些外行能懂的！”铁男的表情颇为自豪。

　　众人大汗，你还真不拿自己当外人！

　　小蓉偷偷扯了扯小童的衣袖，悄悄问道：“童童，这两位是什么来头，怎么出来吃顿饭还带那么多保镖？”

　　小童差点没晕过去。说过好多次不要让她叫自己“童童”了，让别人听见还以为自己是“中性人”呢，遂没好气地答道：“黑的那位是铁凡集团董事长，白的那位是战天集团董事长，真没见识！”

　　说完就后悔了，介绍人就好好介绍呗，怎么还加上后面四个字，真是自己找罪受！

　　不过意料中的“惩罚”并没有到来，惊奇地看了一下小蓉，就见她两眼发光的看着铁男、龙战天和许凡三人。

　　小蓉心里正在狂呼过瘾呢！今天与小童过来真是来对了，没想到能见到这两位风云人物，铁男几乎是一夜成名，半年成就首富，估计有史以来就这么一位了！

　　而龙战天则是商场巨擘，在商场拼搏二十年越战越勇，知名度更是响誉全国！

　　不过此时这三人，居然隐隐以许凡为中心，而且铁男一声声“凡哥”实在是太刺激小蓉的心脏了。

　　这位许局长实在是无时无刻不在给人以惊奇！

　　小蓉的目光不由地转向曹可儿，这位许局长的未婚妻，美丽、动人、清纯，连自己都忍不住想把她搂在怀里好好爱怜一番，怪不得许局长会这么喜欢她。

　　不过看到旁边正心惊胆颤地看着自己的小童，不由“扑哧”一笑，心中暖暖的，想道，许局长和曹科长他们是天上的一对，是自己可望不可及的人儿，而自己已经有了真心对自己小童，只要能顺顺利利地成就地上的一双就心满意足了！

　　许凡听完铁男的话。也不禁失笑出声，不过铁男能对华国有这么强的认同感，让他心里很满意，这对以后自己的一系列部署很有益处，笑道：“两位一起坐吧，我们也还没开始。”

　　以铁男与许凡的关系，自然是不会客气的，龙战天倒是有些不好意思，而且在这种饭店大堂里用餐，估计这位老大在功成名就之后很少尝试了。

　　“龙先生，合作实验室的情况进行得如何？”许凡问道。“防火漆”到底会不会花落龙家，还得看他的表现如何！

　　“进展得很顺利，主体工程已经竣工，相关设备正在陆续运达，这多亏了铁男先生的帮忙，很多设备都是以他的实验室名义采购的，不然，那些设备生产产家都不会卖我们。”龙战天有些感慨道。

　　许凡心里也明白，龙战天所需采购的这些设备估计很多都是对华禁运的，而由铁男这个世界首富的外国人出面，确实好办很多。

　　“龙先生，我想旧话重提一下，如果您能够把投资重心转移到天燕市来。我们将会给您以最大的优惠政策。”不待龙战天开口解释，许凡接着道，“您先别忙着回绝，听听我的理由。”

　　龙战天点点头，示意许凡说下去，身为商场达人的他自然知道昨晚发生的事情经过，愈加明白许凡在天燕市的影响力达到了如何的程度，此时听他旧话重提，自己更不敢怠慢了。

　　许凡向铁男打了个眼色，然后接着对龙战天道：“不知铁男先生有没跟您提起过，只要您把投资重心转到这里。最好是把战天集团的总部迁移到这里，铁凡集团将用它的10％股份换取战天集团的40％股份。”

　　许凡说完，端了杯茶，慢慢品茗着。

　　龙战天闻言，两眼立时瞪得尤如牛眼，多年商场历练出来的稳重被许凡的这两句话一举击溃！

　　铁凡集团用10％股份换取战天集团的40％股份！

　　听着似乎自己的战天集团吃了大亏，但所有内行人都知道是占了大便宜才对，人家的10％就已经是自己整个集团的十几倍了，何况还只是换40％！

　　天上现在正在掉馅饼吗？！

　　龙战天惊愕良久，才回过神来，不是很自信地问道：“许局长，铁男先生，用铁凡集团的10％换我战天集团的40％，我没听错？”

　　许凡微笑着点点头。

　　而铁男见许凡点头，也笑道：“龙先生，您没听错，这事本来今天要跟你提的。当初铁凡集团受了您很多的恩惠，我也真心希望龙先生能到天燕市来，与我一起打拼，只要您来了天燕市，我就愿意与您以这个比例交叉持股，而且以后战天集团就是铁凡集团的战略合作伙伴，一切资源都将共享！”

　　“好！好！”许凡不禁心里对铁男大赞！

　　实际上许凡事前根本没与铁男提什么交叉持股的事情，之所以没有通知一下，就擅自替铁男做下这个决定，就是想看一下他成为首富后还会不会一如继往地无条件支持自己！

　　现在看来，铁男还是那个铁男，与当年那位在花城街头落魄的黑人小伙完全一样！质朴、守信！

　　龙战天听到铁男的话，两手都开始不自禁地颤抖起来，这次真的发了，没想到天上真的会掉馅饼。为了这10％的股份，就是把战天集团全卖给铁男，自己也愿意啊，现在的条件只是搬到天燕市来，这么划算的买卖为什么不做！

　　“行，两个月之内，战天集团就正式迁移到天燕市！”龙战天大口喝了一杯茶。然后大声道。

　　“呵呵，那我代天燕市政府感谢龙先生的支持了！”许凡笑道。

　　战天集团终于被自己拉上了铁凡集团这辆战车！

　　虽然现在看来这次买卖做得有点亏本，其实不然！

　　只要“防火漆”通过龙战天新建的实验室发布出去，那就意味着战天集团将成为重走一次铁凡集团的辉煌之路，到时铁凡集团投入的10％将会收回几十倍的利润！

　　之所以不通过铁凡集团自身的实验室，而要假手于人，许凡也是有所考虑的，这里有很多原因，最重要的是想进行跨越式的发展，必然要难以计数的人力、物力、财力，而仅有一个庞大的铁凡集团是远远不够的，只有形成一个以铁凡集团为核心的集团群，才有可能快速地向自己那个宏伟的目标推进！


第170章 飞来艳福？天降横祸？

　　许凡悄悄给铁男递了一个眼神。很是郑重地点了下头。

　　铁男心头欣喜非常，自己掌握了如此多的财富，而这些东西实际上都是许凡的，却凭白让自己享受着。而今晚的交叉持股还是许凡第一次亲自插手集团的发展，这让他心里日益膨胀的“罪恶感”消减不少！

　　铁男很是阳光地向许凡这边咧嘴一笑，大白牙在灯光下闪闪发亮，看得许凡一阵好笑。

　　“龙先生，菜快凉了，集团的事情您还是回去后再慢慢研究吧！”许凡笑道。龙战天此时一点商场巨擘的风范也没有了，嘴里不停地自语着，隐约可以听到“发了”“10％啊”“太仗义了”等词。

　　被许凡如此一说，龙战天也不好意思了，自己此时的表现有点太挫了点，赧然道：“让各位见笑了，铁男先生这份厚礼实在是太惊人了！”

　　铁男放下手中的筷子，对龙战天摇了摇头，道：“这次换股实际上是凡哥最先提议的，他对龙先生的战天集团很看好，认为龙先生在天燕市一定能获得更好的发展前途，您要谢的话就谢凡哥吧，呵呵！”

　　铁男这人情做得漂亮！

　　“呃？那实在是太感谢许局长了！”龙战天惊讶万分。没想到这事还是许凡挑的头，而他居然能说服铁男做出这样的决定！他也明白自己与铁男虽有几份交情，但并不深厚，人家帮自己组建新实验室已经非常难得了，更不用提让自己占如此大的便宜了！望向许凡的眼神顿时充满了感激。

　　“龙先生，您并不用谢我，只要您的战天集团为天燕市的发展尽心尽力，就是对我的最大回报了。”许凡笑道。

　　龙战天闻言对许凡敬佩万分，身为一名公安局副局长，如此费心费力的为本市的经济发展着想，许凡算是他有生以来见过的公心最重的官员！

　　“许局长，如果以后有什么用得上战天的地方，请千万不要客气，战天虽然比不上铁男先生财力雄厚，但还是能帮上一些小忙的。”龙战天诚恳地道。

　　“以后免不了要叨劳龙先生了，呵呵！”许凡笑道，龙战天在国内的势力很多方面都比铁男这个外来暴发户要强很多，以后借助他的地方应该有很多。

　　龙战天见许凡点头，大喜，看来许凡真的没拿自己当外人，这次许凡和铁男送的厚礼，让他有点不堪承受，不过想到既然在物质方面无法回报，那最好就是感情投资了，加深自己和许凡、铁男的关系，才是王道！

　　龙战天突然眼睛一亮，对许凡和铁男道：“许局长、铁男先生。何不我们效仿古人桃园三结义？”

　　铁男兴奋地大声叫好，“好主意，凡哥，我们拜把子吧，我看你们电视里都是这么演的！”

　　许凡摇头失笑，官员拜把子，传出去影响不好，再说了，自己虽被铁男称为“凡哥”，但实际年龄却比他小，拜了把子之后，三人按年龄来排，自己就只能排在第三了，难道以后还得事事听两位“大哥”的？这样反而不如没拜把子之前的地位超然。

　　“龙先生，我明白您的好意，但您也应该知道以我的身份，这样做，不适合！”许凡道。

　　龙战天微微有点失望，刚才确实有点思虑不周了，道：“许局长，即使拜不成把子。但我们的情谊仍在，以后我们三人就以姓名相称，不要先生来局长去的，如何？”

　　“战天兄此话有理！”许凡笑道，端起一杯茶，“让我们以茶代酒，共饮此杯，以贺我们三人之间的情谊！”

　　“好，今日我们三人虽不成兄弟，但情谊更胜兄弟！”龙战天一饮而尽。

　　“痛快，战天兄、凡哥！”铁男喝完茶，伸出手，许凡与龙战天也伸手搭与其上，三人的手紧紧贴在一起！

　　两位商场巨擘与一位仕途新星紧紧地联系在一起！这三者在一起，将会给天燕市带来怎样的变化？！

　　曹可儿、小童和小蓉三人目不转睛地看着这一幕，似乎在见证历史性的一刻！

　　晚饭在热烈的气氛中进行着，不过由于铁男和龙战天带来了大量的保镖，所以大堂里用餐的客人都不时把目光往这边瞄，让曹可儿等人有点不适应。

　　饭后，许凡向铁男和龙战天道了声“失陪”，与曹可儿三人去看电影了，毕竟是已经约好了的。

　　龙战天非常守信，当晚就打电话回总部做了一系列安排，并在之后的一个星期里多次约见许凡和铁男，三人间的关系在进一步增强之中。

　　而孟占元也从省城回来了，他在省城开会的时候就听说了在天燕发生的大事，所以一开完会就心急火燎的赶回来，不过迎接他的是办公室里的荣誉证书和荣誉牌，让这位局长对着许凡的笑脸实在不知道说什么好。

　　向孟占元详细汇报过那晚经历的事情后。得到这位正牌局长的大加赞赏，但同时也免不了被其唠叨几句。

　　这日，许凡下班后与曹可儿又一起去天燕市人民医院探访陈老爷子。自从老爷子得知自己的嫡孙就是这次纵火案的原凶后，原来还过得去的身子立刻垮了下去，也就长住在人民医院里了。

　　从老爷子的病房里出来，曹可儿红着一双大眼睛，对许凡说道：“老爷子也太可怜了，我们以后经常来看看他吧！”

　　许凡点点头，他们俩这是第三次来这里了，刚才还在里面遇到了陈副部长和那位已经从拘留所里出来的吕夫人，两人精神都很不好。不过让许凡感到很有意思的是这位吕夫人见到曹可儿后，一脸的尴尬样儿，在短短的十几分钟之内，连向她说了十几次“对不起”，反而弄得曹可儿有点不好意思了。

　　“我去让医生开点感冒药，这些天的天气有些反常，预备着点！”见到前面一名小护士推着送药车，曹可儿突然想起了这么一件事情。

　　许凡笑着点点头，就在过道里等着，而曹可儿则去了旁边的医生值班室。

　　突然许凡有种不好的预感，说不上是生死危机，但这种感觉让他觉得很不妥，赶紧扩展出意念波。看到的人让他有点发晕，心里琢磨着是不是要躲开一下。

　　还没等许凡下定决心，过道拐弯处就出现一位丽人，一见许凡站在这里，脸上顿现惊喜之色，快步向他走来，最后几乎是跑着奔过来。

　　许凡无措地面对着飞奔而来的丽人，平时的沉稳睿智在此时此景下都起不了多大的作用。当然他也可以从“太玄空间”里弄出一块红布，化身为西班牙斗牛士，当然，这样做的后果一定会遭到世界上所有男同胞的唾弃。

　　丽人在奔跑的过程中扔掉手中的小型旅行袋。飞扑到许凡的怀里，紧紧地抱着许凡的虎腰，深情地注视着许凡的脸庞，无视许凡投过来的无奈的眼神，贴着许凡的双唇就吻了上去！

　　许凡张着双臂，不知道是应该把手放下呢？还是顺势搂上怀中的娇娃？嗯，这是个非常严肃的问题！

　　不过很快，许凡就不需要为这个问题而烦恼了，因为许凡已经看到曹可儿从值班室里出来，而且亲眼目睹了自己被强吻的景象，手中的药品也全部滑落在地，惊愕地望着自己两人！

　　唉！这到底是飞来艳福还是天降横祸啊？！

　　“许凡，终于找到你了！”丽人说完就软倒在许凡的怀里，昏沉沉地睡了过去。

　　这下许凡只得抱住了她，向曹可儿那边苦笑了一下。

　　很少见到许凡露出如此表情的曹可儿，也被逗得扑哧一笑，从地上捡起感冒药，走了过来，仔细打量一下许凡怀中的人儿，惊呼道：“怎么是苏蕊？”

　　许凡解释道：“刚才苏蕊突然出现在这里，之后发生的事情你也看见了，真的跟我没关系啊！”

　　曹可儿白了许凡一眼，跟你没关系，难道人家苏蕊随便抱住一个男人就乱亲啊？！

　　正打算从许凡怀中扶过苏蕊，不想再让他占人家的“便宜”，只是无论如何都松不开苏蕊紧抱着许凡的双臂。只得无奈地让护士站再开一间病房，由许凡把苏蕊抱进病房，还好，把苏蕊放到床上后，她的双手自然而然地松开了。

　　“她清减了很多，看着真让人心疼！”曹可儿轻抚着苏蕊微微突起的颧骨道，素净的脸庞上并没有化妆，显得白皙而没有光泽，眼睛附近还带着淡淡的黑眼圈。

　　如果说之前在金远县看到苏蕊是一朵盛开的秋菊，淡雅知性，那此时的她更像一朵在寒冬中迎着凛冽风霜的腊梅了，美则美夷。只是让人见了心酸！

　　许凡之前已经有原力探察她的身体状况，之所以现在昏迷过去，乃是心气郁结，疲劳过度所致，只要好好睡一觉，就会好很多。

　　“让医生进来给她挂一瓶葡萄糖吧，她的身子还很虚。”许凡道。

　　曹可儿点点头，突然回身直视许凡的双眼，坏笑着问道：“你打算怎么处理这位千里寻夫的痴情女子？”


第171章 笨得可爱的办法

　　许凡的额头少见地出现了几滴汗珠，怎么听这话，好像自己成了现代版的陈世美？而且怎么能说是千里寻夫呢？

　　“这个……可儿，苏蕊在我们金远县的那段时间，你也是知道的，之后也就电话联系一下而已，真的没什么，你要相信我！”许凡无奈地道。

　　曹可儿笑道：“我当然相信你，正是因为相信你，才问你的嘛！”

　　许凡汗了一把，怎么自己还能听出浓浓的酸味？！“那你……”

　　“许凡，我是说真的！人家这么大老远地跑到这儿来，一定是为了你，难道就这么让她回去？”曹可儿也有点无奈。现在谈论的可是一个女人过来抢自己的未婚夫，但看到苏蕊现在弱不经风的样子，心里无论如何也不忍心再伤害她。

　　许凡也有点无能为力。从一般意义上来讲，自己身为位面商人，没必要太在乎世俗的道德，只要自己有能力给所有的红颜知己幸福，多几位也没什么大不了。

　　但是现在，自己并无那个精力和心思把这些红颜一一纳入自己的后宫。而且自己也得考虑曹可儿的感受，这里还是地球，不是物质生产水平已经高度发达的科幻位面，人们对于道德的认知还很难接受一夫多妻，如果造成既定事实对曹可儿实在对她太不公平了。

　　从另外一个角度来说，以现在地球的发展水平，一夫一妻更容易稳定社会，这也是自己当初弄出情真意切戒的主要原因。身为本位面的“领路人”，自然要起表率作用。

　　“先把她安顿在这里吧，等她醒来后，看看情况如何？”许凡建议道。

　　曹可儿也只得点头同意。

　　这时床上的苏蕊梦中发着呓语：“许凡……我找你找得好辛苦啊……从沪济市到金远县，再从金远县找到天燕市……发了疯得找你……不要离开我……求求你不要离开我……”

　　许凡微微叹了一口气，而曹可儿则红着双眼，此时怎么也对苏蕊兴不起一丝恨意，心头酸酸的同时，也不由得一阵庆幸，要是许凡先结识这位痴情的女子，自己说不定一点机会也没有了！

　　“许凡，如果……我是说如果哦，你要是真的喜欢苏蕊的话，我不会很介意的……”曹可儿说完一整句话后，整个人似乎都软了下来。

　　她进入仕途实际上比许凡还早。自然听多了很多官员家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的风流事迹。像许凡这么年青有为的仕途新星，招惹情债的概率绝对超过百分之百了！

　　苦思瞑想一年多后，最后想出了一个笨得可爱的办法，如果此时作出一定的让步，表现得大度一点，自己这个“大妇”的位置就不会有人能够动摇！

　　不过许凡自然不知道她这小脑瓜里转悠的是这种超乎常人想象的逻辑！只是感慨得妻如此，夫复何求？

　　轻轻摇了下头，许凡柔声对曹可儿道：“不要说这种话，我对你的承诺永远不会改变，苏蕊的事情，我会想办法解决的。”

　　当然，许凡并没什么好办法，不过两个小时后，苏蕊从昏睡中醒来，看到正在为自己削苹果的曹可儿时，也就不劳烦许凡想什么办法了，嗯，这时许凡正好出去，打算去找家饭店让他们煲个鸡汤，以免苏蕊醒来饿着了。

　　“可儿。对不起，我知道这次做得很不对，但我实在忍不住，这一年多来，他每日每夜都会出现在我的脑海里，在课堂上，在实验室里，在宿舍里，在食堂里……我真的太想他了……”苏蕊拉着曹可儿的手，如哭如泣，声音催人泪下。

　　曹可儿小脑袋猛点，表示对她的情感很理解，设身处地为苏蕊想一下，如果自己换成了她，如此深爱着一个人，估计也会顾一切地跑过来。

　　“啊，你们订婚了？”苏蕊摸到曹可儿中指上的订婚戒，惊讶地道。

　　曹可儿赶紧把手往后一藏，她可不想这时候再刺激苏蕊，不过她的动作有点欲盖弥彰的感觉了。

　　苏蕊神情更加凄婉了！辛辛苦苦跑过来，却发现人家两位已经定婚了，心头的那种失落就甭提了！

　　曹可儿试着安慰道：“如果你真的喜欢我们家许凡，我不会很介意的！”

　　小丫头居然把这种话也跟苏蕊说了！

　　苏蕊惊讶地看着曹可儿，怀疑自己的耳朵是不是出了毛病！

　　曹可儿重重地点点头，像是下了很大的决心道：“我知道会有很多女孩喜欢我们家许凡，我不会拦着你们的，但许凡他会不会接受你们，我就不知道了！”

　　苏蕊不可置信地握着曹可儿的手，问道：“可儿。你不是为了安慰我才这么说的，对吗？”

　　曹可儿立刻摇摇头，认真地道：“我是说真的，我们家许凡实在是太优秀了，你从金远县找到这里来，应该已经知道了他现在是天燕市公安局常务副局长了吧，正处级了！他优秀得让我有点担心！每次和他一起出去的时候，那些小姐们看到他都像是想把他吞下去的样子。我知道你是真心爱他的，只要以后好好对他，我并不反对你们俩的事情！”

　　苏蕊感动得望着曹可儿直流泪，真是柳暗花明又一村，没想到自己还有机会，虽然中间隔着一个曹可儿，但能与朝思暮想的许凡在一起，还有什么可在意的呢？当然，她从来没怀疑过自己的魅力，只要曹可儿不介意，自己总有一天能感化许凡这块顽石！

　　所以等许凡半小时后提着一个鸡汤回来的时候，就看到曹可儿与苏蕊有说有笑的诡异场景！

　　“呵呵，苏蕊，你醒了！”许凡放下鸡汤道。

　　苏蕊欣喜地看着许凡，眼中的柔情几乎都可以把许凡融化了，柔声道：“你回来了！”

　　许凡觉得这话怎么像是妻子对下班回家的丈夫说的！

　　“这次来天燕就多玩几天。这一年多市里发生的变化还是很大的。”许凡笑着转移话题道，在他想来，此时最好是先稳住这位的情绪再说。

　　“嗯！”苏蕊笑着应道。

　　许凡觉得气氛真的有点不对劲，看看旁边装着若无其事的曹可儿，再看看笑意吟吟的苏蕊，总觉得在自己离开的这段时间里一定发生了什么！

　　不过想来问她们俩也问不出个究竟，也就暂时按下了，突然想起一件事情，“苏蕊，你们那个水竹的研究项目进行得怎么样了？”

　　“还算是顺利吧，样品已经试制出来了。达到的效果比市面上一般的保健品要好一些，估计能收回研究成本了。”苏蕊甜甜地回答道，只要是与许凡在一起，她感觉聊什么都是那么愉快。

　　许凡闻言，微皱一下眉头，只比一般的保健品好？虽然不指望费教授他们能研究出什么灵丹妙药，但这离自己的预期还是差远了，看来如果有机会还是亲自去他那里看个究竟的好。

　　“有成果就好！”许凡笑道，“今晚你是打算住这里呢？还是我们替你找家宾馆？”

　　还未等苏蕊回答，曹可儿嘻笑着抢道：“我已经和苏蕊说好了，今晚她住我那里，我那儿还有一间卧室，一直都没人住，住我那里正好。”

　　许凡苦笑地看着曹可儿，你就不怕“引狼入室”，她可是冲着我来的哦？

　　曹可儿和苏蕊见到许凡如此表情，同时扑哧一笑，对视一眼，咯咯地笑开了。

　　“苏蕊，明天正好是周末，我们一起去逛街吧？”曹可儿也不搭理许凡，对苏蕊道。

　　“好啊！不过……”苏蕊把眼神飘到了正忙着倒鸡汤的许凡身上。

　　“放心，他也会去的！”曹可儿以苏蕊耳边悄悄道，但他怎么知道许凡的耳力已经不能用常人来衡量了，你再小的声音他也听得清清楚楚的。

　　许凡这时才恍然大悟，原来这小妮子打的是这个主意！看来她真的把刚才那句话当真了！

　　实在有点哭笑不得！

　　难道她对自己就这么没信心？自己不是已经再三保证过，一生一世对她忠贞不二的吗？

　　不过这种事好像越描越黑，相信只要以后自己一如继往地爱她，疼她，会慢慢让她明白她现在的行为并没有必要。

　　“许凡，你看人家苏蕊身子这么弱，怎么能让她自己喝汤呢？你还不喂喂人家？”曹可儿看着许凡递过来的碗道。

　　这算怎么回事啊！哪有把自己的未婚夫往别的女人怀里推的？！

　　许凡尴尬地端着碗，犹豫着是不是真的喂苏蕊喝汤。

　　苏蕊此时躺在床上，期待地看着许凡，见他半天作不出决定，刚刚有些笑意的脸庞又开始黯淡下去了。

　　许凡微微一叹，上前轻声道：“小心烫！”

　　轻轻吹凉了鸡汤。一小勺一小勺地喂入苏蕊嘴唇之中。

　　接下来的一个星期里，在曹可儿的有意“撮合”下，许凡三人几乎形影不离，让警局和教育局的人很是好奇，这位新出现的大美女到底是许局长还是曹科长的亲戚，他们压根儿就没有往情情爱爱方面想！谁让曹可儿这位未婚妻表现得太积极呢？！


第172章 握拳砸下

　　许凡好几次都想找机会与曹可儿好谈谈。不过每次见许凡郑重其事的样子，曹可儿就顾左右而言他了，让许凡又好气又好笑，看着她可爱的小模样儿实在不知道该说什么好。

　　好在苏蕊只和费教授请了一个星期的假，很快就让许凡给熬过这段“左拥右抱”的“痛苦”时光。

　　终于送走了这位整整用含情默默的眼光看了自己一个星期的佳人，许凡也松了一口气。

　　许凡也在这一个星期中，抽空去了趟龙战天新建的实验室，以参观考察为名，把他聘请的几位专家轮流催眠了一次。“防火漆”的配方算是真正落户在战天集团了。

　　“防火漆”在建筑上的应用，将会让全国的火情得到充分控制，而像消防部门则可以大大减轻压力。这在全国消防部门的设施都很落后，而又经费短缺的情况下，确实算得上是一道良方。所以许凡很期待战天集团究竟能把这份材料应用发挥到什么程度。

　　“小许，来我办公室一趟。”这日，许凡在办公室里突然接到孟占元打来的电话。

　　许凡微微有点惊讶，这时候都快下班了，孟占元这时候叫自己，难道发生了什么急事。

　　一进孟占元的办公室，就见笑意吟吟地拿着电话正与什么人聊得起劲，看来应该不是什么坏事。

　　孟占元见许凡进来，示意让他先坐一会儿。自己电话还没接完电话。许凡倒是听出他似乎在与某位老朋友谈论自己前阵子在酒店火灾中的表现。

　　“小许，最近工作不忙吧！”孟占元挂断电话，笑道。

　　“不怎么忙，您回来了，我也轻松了不少，有您在这里，我办什么事情都有了主心骨。”许凡笑道。

　　“别给我戴高帽，我不在的这段时间里，你做得很好嘛，比我做得还好很多！刚才我和一位老朋友就提了你的事情，他对你很感兴趣，想邀请你到他们那里交流一下。怎么样，有兴趣没？”孟占元问道。

　　“哦？是交流干部还是交流访问？”许凡对这个问题不得不慎重，如果是前者，对自己的布局可有很大的影响，自己一旦被“交流”出去了，也不知道哪年哪月才能回来；如果是后者，那就无所谓了。

　　孟占元没好气地白了许凡一眼，道：“交流干部？我孟占元怎么会做这种亏本买卖，白白把你送给别人？”

　　许凡闻言，心里大安，笑道：“孟局，那是去哪里交流访问？”

　　“沪济市阳陀区公安分局，他们局长是我的老朋友了，怎么样？就当是去那里休假几天！”孟占元笑道。

　　像阳陀区这样的大区，它的公安局局长级别已与孟占元这个地级市的局长一样了，都是副厅级。

　　“我能多带一些人去吗？”许凡问道。

　　“当然可以。他也是想向我们学习一下高层救火的经验，你也知道，他们沪济市比我们这里的高层建筑多很多，出的事故更是不计其数！”孟占元笑道。

　　“孟局，就我们这点水平，去指点人家？”许凡有些汗颜。

　　“小许，不用妄自菲薄，我们的水平还是很不错的嘛，至少出警效率是出色的，再说了，好不容易找到机会把那个老家伙给比下去，这次你可一定给我争口气啊！”孟占元满怀期待地对许凡道。

　　许凡算是听出味来了，原来是您这是与老朋友斗气呢！不过，孟占元好不容易让自己帮一次忙，这次去糊弄一下他们也不是什么大不了的事。

　　“好的，孟局，您安排好后，我就出发。”许凡笑道。

　　“也不用安排，你把人员通知到位，就可以去了。”孟占元欣喜地道。

　　许凡呵呵一笑，点头答应了。出去安排这次交流访问的事情。

　　11月15日，许凡带着马国曲、郑沐岳等七人组成的交流访问团赴沪济市阳陀区。此行是先到岳东市，再从岳东市乘飞机赶往沪济市。这次他们还是坐得经济舱，毕竟能省还是省一点，局里的经费总得来说还不宽裕。

　　“局长，您看那边！”郑沐岳指着左前方的一排位子道，“您看他们的动作，像不像军人？”

　　许凡早就在上飞机的时候就发现了那里坐着的三名壮汉，以他的眼光来看，这三人的各项身体素质都比平常人要高出好几倍，如果是军人的话，也一定是军中的精英份子！

　　“应该是军人吧！”许凡笑道。如果不是军人的话，那就很有可能是恐怖份子了，难道自己每次坐飞机都能碰到这种大事？

　　“啧啧！看看他们的体格，如果我们队里的小兵仔都能像他们一样，我这个支队长就可以高枕无忧了。”郑沐岳羡慕道。

　　“你这要求可有点高哦，呵呵！”许凡笑道。

　　“嘿嘿，要不我上去问问，如果他们不是现役军人，就招他们到我手底下来，您看怎么样？”郑沐岳对那三人很有兴趣。

　　“我觉得不怎么样！这些人的根底你都不知道，冒冒然上去，不好！”许凡一口回绝道。

　　郑沐岳一听，顿时焉了下去，不过没一会儿功夫又活跃起来了。

　　“局长，我在电视里看到新闻上说，像我们现在坐的这种飞机，每一架都应用了国家最新开发出来的‘泡沫涂层’技术，听说这种飞机掉地上都没事。也不知道是不是在吹大气？”郑沐岳四下打量着飞机，似乎想看这飞机是不是真的那么结实。

　　许凡微微一笑，他也看过这则新闻，国家已经开始大规模应用“泡沫涂层”技术，如此一来，以后的交通事故将会大大减少。

　　飞机起飞后，一切顺利，不过许凡为了防止那几人真的是恐怖分子，一直用意念波监视着他们的动静。不过还好，三人只是稳丝不动地端坐在椅子上，那挺直的坐姿看得许凡心里不由大赞，至此，他已经完全肯定这几人应该就属于国内某精锐部队的一员，也就收回了意念波，毕竟这种偷窥人的行为少做为妙。

　　“局长，我们这次到沪济市后，有没有自由活动时间？”郑沐岳问道。

　　“当然，这次出来的任务并不重，自由时间还是很多的。只要是交流访问的行程安排之外，外出之前，向我汇报一下，就没什么问题。”许凡笑道。

　　“那太好了，呵呵！”郑沐岳兴奋地道。

　　许凡看了摇一下头。这位最年轻的党委成员，虽然年纪不小了，但玩心还挺重的。也不搭理他，径自取出一本书《药剂学》研究起来。

　　“局长，那边是不是出什么事了？”郑沐岳推了推正专注地看书的许凡，指着那三名壮汉道。

　　许凡合上书本，扭头过来，果然见到那边正处于一片混乱之中，坐在最中间的那名壮汉正捂着胸口，满脸痛苦之色，而另外两位则是一焦急地请求空姐帮忙。

　　“小姐。我们大队长的旧伤发作了，快请医生！”

　　“对，快请医生，以前从没见大队长这么难受过！”

　　此时正在舱内服务的三名空姐也焦急万分，她们只受过一些最简单的急救训练，像这位先生这样的病情，显然在她们的能力之外。

　　许凡轻皱眉头，自己虽然看过几本医学典籍，但没有一点临床经验，像这样的情况，以自己的能力来说，确实帮不上什么忙，当然，如果拿出延缓衰老的药剂，那一定会药到病除。不过，那种药剂得来不易，如果随随便便碰到一个病人就给他服用，自己就是有再多的药剂也消耗不起！

　　这时，就听一名空姐道：“我们立刻去广播，看看飞机上有没有医生？”

　　“对，您快去，太谢谢您了！”那两名壮汉感激地道。

　　十分钟后，医生并没有出现，而那名旧伤复发的大汉，原本黝黑的脸庞此时已经显得很苍白了，而且汗珠如流水般不断地渗透出来，刚毅的脸部线条也扭曲了！

　　另外两名壮汉则已经泣不成声了，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　许凡放下书本，起身向他们那边走去，马国曲和郑沐岳等人也立刻跟上。

　　“如果不介意的话，让我检查一下！”许凡对那三名壮汉道。

　　“太好了，医生，快救救我们大队长！”

　　许凡轻轻摇摇头，道：“首先声明一下，我不是医生，只是一名公安人员。对医术也仅限于书本知识，纯属个人爱好。”

　　“呃，业余的？”那两位顿时失望透顶。

　　“让他试试……”那名痛苦非常的壮汉几乎是呻吟着说完这四个字。

　　“麻烦您了，请您尽量帮帮我们大队长！”

　　许凡点点头，上前蹲下身子，直接握住那人的脉搏，把原力透了进去，探察他的全身状况，反馈回来的数据让许凡大为惊叹！

　　除了胸口心脏与左肺之间的一个弹片，这名壮汉的全身各项素质几乎达到了普通人的极限！

　　不过正是这小小的弹片，却可以让这个体壮如牛的大汉挺不过飞机落下，就会痛死过去！这个弹片此时正压迫着心脏，以许凡的“观察”，不用一会儿功夫，就能把心脏给弄破了！

　　既然找到了症结所在，许凡微微思索了一番，瞬间用左手拉开大汉捂着胸口的手，然后右手握拳，猛得向大汉的胸口砸了下去！


第173章 兵王中的兵王

　　“住手！”

　　“别……”

　　“局长！”

　　许凡身边立时响起一声声惊呼！

　　所有人都被许凡的行为吓了一大跳。看那名壮汉现在的身体状况，已经只剩半条命了，你这一拳下去，估计这条命也很快报销掉了！

　　许凡不为所动，右拳坚定地砸在大汉的胸口。

　　“呯！”

　　一声沉闷的响声回荡在众人的脑海，他们都呆住了，愣愣地看着许凡的右拳紧贴在大汉胸口！

　　“局长，您还是别玩了，万一玩出人命来，我们就要倒霉了！咱们还是赶紧撤吧！”郑沐岳最先反应过来，低声在耳边许凡道。

　　看到他的动作，那两名壮汉也反应过来，其中一名更是大吼出声：“你们是故意来找茬的吧！知道这是什么行为吗？你们这是在袭击国家现役军人，是在犯罪！”

　　另一名也接着吼道：“把你们的姓名、单位都报出来，今天谁也别想走！”

　　郑沐岳和马国曲等人都急了，自己等人是公安人员，此次出差本来是一件好事，没想局长不知道怎么看这位大汉不顺眼，偏偏要在人家重病的时候还来上一拳，这下可坏菜了！

　　许凡的右拳此时还紧贴着大汉的胸口，并通过原力仔细探查刚才那一拳的效果。结果让许凡很满意，轻点一下，笑着立起身来。

　　对那名同样被自己的举动吓得不轻的痛苦大汉道：“这位先生，不知您现在是否感觉好一些了？”

　　那名大汉惊诧地用手摸摸自己的胸口，活动一下上身，全身一片舒爽，与刚才那种痛入心菲的感觉简直就是冰火两重天，实在是太棒了！

　　他立时从坐椅上弹了起来，在众人惊奇的目光下四处游走着，半分钟后，确定身体一点事都没有了，回到许凡身边，大笑着说道：“这位先生，您真是神了！”

　　“呵呵，先生您没事了就好，不然您这两位朋友估计要找我拼命了！”许凡笑道。

　　“他们都是我的好兄弟，太过心急，让先生您见笑了。”大汉笑道。

　　“你们之间的友谊让我很钦佩！这里我不得不提醒一下您，刚才我只是把您胸口的异物震离心脏位置，实际上并没有从根本上解决您的问题，希望您下了飞机之后，找机会去医院复查一下，把异物早点取出来的好。”许凡正色道。

　　“震离心脏位置？”那名壮汉惊喜地问道。

　　许凡点点头。

　　“哈哈哈！我王琪昌不用退役了！哈哈哈！”大汉笑着笑着眼泪都笑出来了。

　　而另两名壮汉闻言，也不禁喜极而泣！

　　许凡微笑地看着这一幕，能为国家留下这么一位军人，这次的事没白费心思。

　　而马国曲和郑沐岳等七人则震惊地看着峰回路转的一幕，心里不禁同时泛起一个想法。“局长果然是能人无所不能啊！”随随便便一拳就能救一个人，难道真是神人再世！

　　待三人情绪平静下来，那壮汉紧紧握住许凡的手，道：“鄙人王琪昌，现役军人，上校，职务不方便透露，请见谅！”

　　许凡理解地一笑，道：“许凡，天燕市公安局副局长！”

　　“市局副局长？”王琪昌显然很惊诧于许凡与职务不是很相称的年龄。

　　许凡淡然一笑，这种惊诧的目光他已经见得多了，慢慢地也习惯了。

　　“许局长，实在是太感谢您了，这次要不是您，我再过两个月就要退役了。经过您这一拳，相信这次一定能很顺利地通过手术把弹片取出来，当初受伤的时候，医生就是因为弹片离心脏太近而不敢给我动刀，现在后顾之忧没了，我可以当一辈子军人了！哈哈！”王琪昌笑道。

　　许凡微微一笑，其实他完全可以直接把弹片在他的体力打成粉末。以后经过他的循环系统就可以自动排出。但这样做显然有点“非人”所为了，想想就算了。

　　“这次许局长去沪济市公干？”王琪昌问道。

　　“去阳陀区交流访问。”许凡笑着回道，也不问对方是去沪济市干什么，刚才人家已经说了职务保密，那么此行的目的也很可能保密。

　　“那太好了，我们的训练基地离那里不远，如果许局长哪天有空，不防我们出来好好聚一聚，我要好好谢谢许局长，这次如果没有许局长，我的命估计就交待在这里了！”王琪昌诚挚地邀请道。

　　许凡笑着答应了下来，之后互换了联系方式，就各自回坐位上坐好了。舱内的那三名空姐可一直用漂亮的大眼睛盯着自己几个人，几个大老爷们都被她们看得不好意思了。

　　“局长，刚才您那一手有啥明堂？”一回到座位上，郑沐岳就好奇地问道。而马国曲等人也兴奋扭过头来，想来对此也很感兴趣。

　　“‘隔山打牛’，听过没？我用就是这个。”许凡笑着糊弄道。

　　“就前几天看到的电视里武当掌门表演的那种？”郑沐岳兴奋地问道，两眼贼亮贼亮的，难道局长大人会这种绝世神功？！

　　“呵呵，你还真的信了？”许凡笑道。

　　“难道不是？我看您这一招比他的更神奇啊！”郑沐岳瞪大眼睛问道。

　　“这么说，你很想学啦？”许凡笑道。

　　“当然想学，我可是练过硬气功的，不过暂时还没出什么成果，嘿嘿！”郑沐岳不好意思地道。

　　许凡等人不禁失笑，未想到郑沐岳都老大不小了，还有武侠梦。

　　许凡起身，打开放在上面的行李，从里面拿出一本书。随手扔给郑沐岳，道：“把这本秘籍练上一个月，准保能练出绝世神功。”

　　郑沐岳兴奋地接过书本，仔细一瞧，顿时变成了苦瓜脸，对许凡道：“局长，这就是你的秘籍？”

　　马国曲等人好奇地探过来一看，都大笑出声，只见书本上用正楷写着《推拿（按摩）丛书》之《伤科诊疗全书》。

　　“对啊，我就是照着上面练的，只要练到八成火候，你也能把王上校的病给治好。”许凡笑道。这也不完全是糊弄，手艺高超的按摩推拿师确实可以做到自己刚才那一拳的效果，但这种近乎国宝级的人物全国也没几个！

　　郑沐岳将信将疑地捧着书，翻开书一字一句地读着，没过两分钟就彻底放弃了，“局长，还是算了吧，我这辈子看来是成不了武林高手了！”

　　马国曲拍着郑沐岳的肩膀，意味深长地道：“你还年青，不像我一把年纪了。你还是跟着许局长，好好当你的支队长吧，这个职业很有前途的。说不定什么时候就进步了！”

　　郑沐岳眼睛一亮，偷偷往许凡这边瞧了一下，心里想道，对啊，只要紧跟着许局长的脚步，自己的进步速度还能慢得了吗？虽然不奢望能有许局长这样的进步速度，但只要达到的三分之一，自己就心满意足了，说不定过几年就真的能进步到省里消防总队去了！

　　一想到这儿，看向许凡的眼光就变得火热火热的，什么武侠梦都抛到脑后去了！

　　许凡对他们心思自然非常明白。也不以为异，官场上培养属于自己的嫡系还是很有必要的。自己在快速进步的同时，也带来一个根基薄弱的问题，虽然自己可以调配的资源很多，但真正属于自己的嫡系人马却不多，像郑沐岳这种品性和能力都比较出色的人才，也是自己属意的对象，原本就打算对他进行重点培养。

　　沪济市机场，王琪昌握着许凡的手，真诚地道：“许局长，大恩不言谢，在沪济市碰上什么事情，只要给我打一个电话，一定会给您办得漂漂亮亮的。”

　　许凡笑道：“不用那么客气，相见就是有缘，许凡只是做了一些份内的事情。”

　　听王琪昌的语气，他在沪济市似乎很吃得开，不过看他四十岁不到的年纪，就已经是上校了，而且听那两名军人称他为大队长，再结合沪济市的军区建制，许凡已经猜到这位很有可能就是沪济军区特种大队的上校大队长了！兵王中的兵王！

　　“局长，那边是不是阳陀区派来接我们的人？”郑沐岳指着接机人群中一块大牌子，上面写着“欢迎天燕市公安局交流访问团”，举牌子的是一名身着警服的年青干警。

　　“王上校，接我们的人来了，我们一起过去吧！”许凡笑道。

　　“好，走！”王琪昌道。

　　“你好，我是许凡，天燕市公安局的！”许凡来到那名警员身前，笑道。

　　“呃？！您就是许局长？”年青警员疑惑地在许凡和马国曲两人之间瞅来瞅去，后者才更像是此行的主要领导嘛！

　　“这就是我们许局长！”马国曲代为解释道。

　　“我是分局的小雷，实在不好意思，呵呵！”警员尴尬地挠挠头皮，没想这个年龄跟自己差不多的年青人就是市局领导了，希望没有给他留下什么坏印象，不然回去之后。主任一定会好好修理自己了！

　　“许局长，那我先走了！后会有期！”王琪昌过来告辞道。

　　“后会有期！”许凡道。

　　那名警员愣愣地看着和许凡谈话的王琪昌，口中无意识地喃喃道：“真的是偶像！”


第174章 电视塔上

　　许凡好笑地听到小雷这么称呼王琪昌。笑道：“小雷，认识王上校？”

　　小雷猛点头，又摇摇头，弄得众人不解其意。

　　甚至连王琪昌也停下了脚步，好奇地看着小雷，他并不记得自己认识这么一位小警员。

　　小雷红着脸，不好意思地道：“我不知道您是谁，但在警察学校的时候，您来过我们我们学校招收预备队员，不过我第一个项目3300米跑了12分15秒，第一轮就被淘汰了！”

　　想起那时候听说特种部队来警察学校挑队员，全学院都轰动起来，自己更是自己队里第一个跑去报名的，此时还清晰地记得主席台上威严的王上校，那种铁汉的气质立刻确立了他在自己心中偶像的地位！

　　王琪昌微笑着走过来，拍拍小雷的肩膀道：“你已经很优秀了，好好当警察，一样有出息！”

　　小雷激动地满脸通红，得到王琪昌的一句夸奖，比获得“优秀警察”称号还高兴，当初选拔被刷下来的时候。可是蒙着被子哭了好长时间！

　　目送王琪昌三人走后，小雷兴奋地问许凡：“许局长，您与王上校很熟？”

　　“飞机上碰到的，呵呵！”许凡笑道。

　　“就这么简单？”小雷有点不信，看王上校刚才与您的亲热劲儿，谁看不出你们的关系很铁啊？！

　　许凡微微一笑，也不作解释，做了好事也没必要到处宣讲。

　　但他不说，却有人替他说，这不，郑沐岳就兴奋地把飞机上的经历经过他自己的“艺术加工”，给小雷大说特说。

　　听到小雷救了自己的偶像，心中的那个激动就甭提了，刚才来不及向王琪昌表达的热情，全都向许凡冲了过来。一把抢过许凡手中拉着的小行李箱，道：“许局长，我带你们先去酒店安顿好，我们翁局长已经为您几位安排了房间。他早上参加完区常委会议后，就会来看望你们。”

　　许凡轻点一下，就由小雷在前面引着，出了机场，上了事先安排好的车上，到了酒店，而这一路上，就没听小雷和郑沐岳两人的嘴停下半会儿，都在谈论着前面那辆车上坐着的许大局长，主要还是由郑沐岳来宣扬许凡的“丰功伟绩”！

　　所以到达酒店之后。许凡在沪济市又多了一个粉丝！

　　交流访问进行地很顺利，头一天就得到阳陀区公安分局局长翁淳洲热情招待。与孟占元年纪相仿的翁淳洲对老朋友口中赞不绝口的许凡很是好奇，所以谈话的时候不免带有一点考教的味道。

　　不过许凡最不憷的就是理论知识了，而且为了给孟占元在老朋友面前争口气，自然是全力以赴，所以头天接触下来，翁淳洲对许凡有了很强的认同感，不过想起孟占元给自己打的“预防针”，心里就凉了半截，“老翁，我让小许去你那里给你们‘指导’一下已经很给面子了，你可别撬我墙角哦！”

　　翁淳洲并不怎么甘心就此放过许凡，他还真的想把许凡就此留在自己局里，在他想来，沪济市的发展前途比天燕市那个破地方强多了，如果自己提出来，许凡很有可能会同意的，你想啊，天燕市的一个市级公安局长进入常委后也就副厅级，而到了沪济市，那可就是副部级了。这中间的距离是多么的遥远啊！当然，如果进自己局里，许凡还是只能从分局副局长做起，但以后升迁快嘛！

　　不过这事得慢慢来，不能心急了，自己得想好怎么应付老朋友的“怒火”！

　　许凡此时自然不知道有人在打自己的主意，他正被郑沐岳等人从酒店里硬拉着出来，一定要他好好游一下沪济市。

　　可刚出酒店门口，就见苏蕊从前面一辆车上下来，正好与许凡等人撞个正着。此时的苏蕊身着一身黑色紧身大衣，把她苗条的身姿衬得更加修长动人，戴着黑色宽边眼镜，配上几缕垂落两鬓的秀发，清丽之中又带着淡淡的美艳！

　　“许凡，你来沪济怎么也不通知我一声，幸好刚才与可儿通电话的时候，她告诉你要来这里访问的。”苏蕊一上来就对许凡嗔道。

　　许凡微微苦笑，怎么可儿什么都眼她说了，什么时候你们俩的关系这么亲密无间了？！

　　“局长，既然你有朋友来，那我们就先走了，呵呵！”郑沐岳笑道，他们都认识苏蕊，在那一个星期里，苏蕊和曹可儿时常双双出现在市局里。

　　许凡没好气地看着这些没义气的手下全部溜走了，只留下自己与苏蕊两人。

　　“许凡，我带你去逛沪济市吧，听可儿说，你是第一次来。这里有很多好玩的地方，电视塔、名人一条街、城皇庙老街，嗯，还有好多好多，不过你放心，我一定在这几天内带你游遍整个沪济市！”苏蕊一边兴奋地道，一边拉着许凡就上了自己的车。

　　许凡苦笑着被她拉上了车，看来在沪济市的这几天没安生日子可过了。

　　“我们先去电视塔吧，从那上面可以看到沪济市的全景，那种感觉，真的太棒了，我已经去过十几次了，但没次去都有新的感触！”苏蕊一边开车一边介绍道。

　　许凡也有一丝期待，沪济市的电视塔可是全国闻名的。

　　二十分钟后，站在高达两百多米的电视塔上，俯视着沪济市的一景，心旷神怡，似乎整个身心都得到了升华，居然与许凡锻力术进阶时的那种快感不相上下！

　　如此高的建筑，正代表着人类此时文明的发展最高阶段！身处此地，许凡为自己身为人类的一员而感到深深地自豪！同时，也更坚定了把这样的文明快速推进的决心！

　　苏蕊此时却迷醉地看着许凡，此时的许凡透露出来的气质。与往日有很大的不同，隐隐约约可以看出一些电视上领导人的雏形，淡淡地散发出一种心怀天下的大气！

　　见许凡没注意，就偷偷把皓腕挽上了许凡的右臂，身子也轻轻靠了过去，呼吸着许凡身上的气息，嗯，没有想像中“男子汗”的味道，反而有一种淡淡地清香。

　　许凡一个不注意，就被苏蕊“偷袭”成功了，对于苏蕊的痴情。自己又不是木头，岂会不知，但自己实在是“力不从心”啊！

　　这时，许凡他们后面的电梯门突然打开，出来八位身着常服的军人，个个英姿飒爽。

　　“营长，这次能险死还生，多亏了营长您，弟兄们感激的话就不说了，今天只要您乐意，随便去哪里玩，弟兄们买单！”这个声音很豪爽。

　　“对，要不是您最后冲回来，俺大牛就交待在那里了，营长，我的这条命以后就您的了！”大牛的声音特憨。

　　“都是我的好兄弟，说这些见外的话干什么，你们是我带进去的，自然要把你们完完整整地弄回来，不然我这个营长还当个屁啊！”营长声音很有磁性，如果再成熟几分，几乎与龙战天不相上下。

　　“营长，呵呵，这次我们立了大功，被放了三天的大假，您终于可以见见弥补一下嫂子了！”

　　“呵呵，说的也是，都好几个月没见了，不知道她现在怎么样了？”营长想起女朋友，脸上不自觉地露出一丝温馨。

　　几人一边说着，一边步出电梯，抬眼就看到正在前方观景的许凡和苏蕊。

　　“营长，那位美女很像嫂子，呵呵！”大牛憨憨地指着苏蕊道。

　　营长定睛一瞧，脸色顿时变得铁青！

　　“我日！什么很像！那他妈的就是嫂子！”豪爽的声音大骂道。

　　许凡闻言，微微皱眉，轻轻推了推身边的苏蕊。道：“后面的人，你认识？”

　　苏蕊回转过身，见到那名营长，欣喜地道：“皓安，你怎么在这里，这次任务执行完了？”

　　营长史皓安青着脸，点点头。

　　“嫂子，是不是这小白脸欺负你？”豪爽的声音大声问道。

　　苏蕊闻言，脸上立时通红，急声道：“铁子，别乱说话，我什么时候成你嫂子了！”

　　“嫂子，你不是和我们营长……”铁子也火了。

　　“铁子，别说下去了！”营长史皓安涩声打断了铁子的话。见到苏蕊矢口否认自己与她的关系，顿时也明白一直以来自己是在一厢情愿地认为她是喜欢自己的，心里的那种痛苦就甭提了，记得上次有这种感觉的时候，正是一名并肩作战了两年的战友在自己面前被火箭炮炸成了支离破碎的四块！

　　“啊！啊！”铁子的肺都快气炸了，大吼道：“你这小白脸，给我们嫂子灌了什么迷汤？”

　　许凡见此情景，也能猜出个大概来了，落花有意流水无情！

　　苏蕊的魅力确实惊人，林杰书和这位营长都拜倒在她的石榴裙下，只是前者听说已经等苏蕊这位师姐等得不耐烦，另外找了位小师妹，很可能除此之外，还有很多男性朋友喜欢这位知性美女。

　　看苏蕊刚才的神态，也只是把这位营长当普通朋友，估计即使没有许凡插在中间，他也不会有什么戏可以唱。

　　对于铁子的质问，许凡只是默然以对，虽然很理解这位军人的感受，但自己并没有做错什么。

　　“小子，问你话呢！你哑了是吧！”铁子说着，就上来揪许凡的衣领。

　　许凡轻轻一挥，就把他的手给打开了。

　　“哟！还有点底子！”铁子更火了，居然还敢反抗，心头一急，抽出配枪就指着许凡的脑袋！

　　许凡左手用柔劲把苏蕊推到一边，右手猛地向上一握！


第175章 全都失踪了

　　虽然许凡并不担心子弹会对他造成什么伤害。但这种被人用枪指着脑袋的事情，绝对不会让人心情愉快！

　　这是对自己生存权的赤裸裸地挑衅！

　　右手向上一握，一捏，愣是在铁子反射性地要扣动扳机的一瞬间，捏住了他的右腕，一紧，铁子握枪的手自然而然地松开了，许凡右手向后一捋，枪就到了他的手里。

　　握枪在手，正打算开口训斥，就听一连窜拔枪的声音，另外七人此时都抽出了腰间的手枪，许凡心头火大的同时，抬起缴获的手枪，就指着铁子的头，而那七人则把枪对着许凡的头！

　　刹时，现场形成一片对峙的情景！

　　“把枪放下！”营长史皓安喝道。

　　正被七把枪指着的许凡倒是一脸轻松，先向惊魂未定的苏蕊投过去“请放心”的眼神，平静地道：“应该是你们先把枪放下，你们是现役军人吧？！是谁赋予你们权力可以随意举枪对准民众的？这已经严重违犯纪律了，如果还执迷不悔。我会向你们部队的纠察人员投诉！”

　　史皓安一听，心里也有点虚，铁子拔枪是不对，但他更不对的地方是拔了枪之后还被对方把枪给缴了，在自己这种部队里，什么时候碰到过这种憋屈的事情啊！

　　不过看手下人都怒气真膺的样子，估计他们没人愿意在这种时候退缩！

　　史皓安只能硬着头皮道：“知道我们是军人，你还敢抢我们的枪，还敢把枪指着我们，反了天了？！”

　　许凡微微摇头，初时听他们出电梯时谈论的话，还觉得他们为国执行危险任务，非常值得自己敬佩，但现在看来，他们的品性却不怎么样！

　　“请记住，是你们先拔的枪！”许凡仍然不急不躁，“还有，忘了告诉你们，我是天燕市公安局副局长，你们袭击公安人员，我将依法对你们进行逮捕！”

　　既然如此不识抬举，许凡也不客气了，虽然现役军人犯法不归公安系统管，但自己有权对他们进行抓捕，只是事后要移交给部队处理罢了。

　　史皓安等人现在也开始有点急了，没想到许凡是公安人员，事情闹大了！

　　如果只是一般人。只要事后他们几个躲到部队里，自然有人替他们擦屁股，但现在，如果许凡深究下去，自己等人一定得上军事法庭了！

　　“许凡，皓安，求求你们，都把枪放下吧！”苏蕊这时大声喊道。刚才突然发生的惊变让她失了神，这时才意识到真正发生了什么！

　　许凡观察一下对方八人的神情，显然他们都有点骑虎难下的感觉，想要停手又怕面子上过不去！

　　许凡哂然一笑，收回手上的枪，把弹夹取了出来，随手扔回给铁子，也不在乎后面几把枪是否放下，洒脱地向苏蕊走去。

　　“走吧，你不是说还有很多地方要带我去游玩吗？”许凡笑道。

　　苏蕊感激地看着许凡，今天的事情，在她看来，许凡从头到尾做得都很对，反而那位一直以来认为很亲切的皓安大哥却表现得很不地道。

　　“谢谢你。许凡！”苏蕊道。

　　许凡笑道：“没事！”

　　“下一站我们去名人一条街吧！”苏蕊自然地挽上许凡的手，走向电梯，回头看了眼失魂落魄的史皓安，心头一禁微微一叹，看来自己要失去这个朋友了。

　　而在许凡走后，铁子等人越想越憋屈！

　　铁子倒霉地被许凡把配枪给夺了去，从此之后肯定会成为队里的笑柄了，他心里的那种愤懑几乎都快爆出来了！

　　“营长，我们就这样算了？”铁子不甘心地道。

　　史皓安今天遭受的打击已经够大了，人生第一次恋爱还没开始就已经结束了，身为精锐部队，居然在八对一的情况下，还处于明显弱势，这两件事对他的打击几乎比他前半辈子加起来的打击还大！

　　此时已经没什么心思处理这些事情，无奈地摆摆手，道：“你们都应该知道天燕市是地级市，那里的公安局副局长不是正处也至少是个副处，他的年纪你也看到了，跟我们队里最年轻的小王差不多，像他这样的人，如果没有背景怎么也说不过去，我们当兵的最好还是不要惹他为妙！”

　　“营长，我们为国为民抛头颅洒热血，一点也含糊！但难道我们这样奉献的结果就是回到家之后，女朋友被像刚才那个小白脸那样的太子党玩，这让我们心寒啊！”铁子疾声道。

　　如果许凡听到他的这番话，估计会大呼冤枉，自己一不是什么太子党，二也没有玩弄苏蕊的感情！

　　史皓安摇了下头。此时认真回想与苏蕊相识到相交的一幕幕，似乎还真的是自作多情了，苏蕊虽然一直以来对自己很友善，但却从来没有什么特别的表示，而自己除了高中的时候与同桌女生递过小纸条外，再没有什么情感经验，所以才会误认为苏蕊对自己有意思，向战友提起她的时候也以女朋友来介绍的。

　　“铁子，算了吧！你们几个接着玩吧，我想一个人静一静！”史皓安道，神情有些颓废。

　　“营长，您不会想不开吧！”铁子小心地问道。

　　史皓安重重地拍了下铁子的脑袋瓜子，没好气地道：“你们进队时的心理测试还是我安排的，我的心理素质难道会比你们还弱？！快走吧，不然晚上你们玩不了几个地方了。”

　　“那我们就走了，您可得放宽心哦！”铁子安慰道。

　　等电梯门一关上，铁子脸上的表情瞬时一变，狠声道：“兄弟们，我们的命都是营长救的，不能看着嫂子被那个小白脸糟踏了，是兄弟的就跟我一起干一票！”

　　“铁子，营长不是让我们……”大牛话还没说完，就被铁子打断了。

　　“营长是为了不让我们惹上麻烦。才会那样交待的！难道你们怕了吗？”铁子道。

　　大牛被说得面红耳赤，大声说道：“怕的是孙子，大不了不当这个兵，回家种田去！”

　　“大牛说得对，我们听你的，铁子你说，我们该怎么干！”众志成城，看来还真把许凡当敌特份子对待了。

　　“行，我们先回去，让‘眼镜’把天燕市公安局副局长许凡的资料查一下，看他到沪济市是干什么来的。再想办法！”决议已定，众人开始行动起来。

　　许凡被苏蕊拉着逛了四个多小时，幸亏他的体质超人，才一路坚持了下来。

　　酒店门口，苏蕊柔声对许凡道：“今晚皓安的事情，真的很对不起，我不知道他怎么会有那样的想法，可能是我做了什么事情让他误会了。”

　　“没事，你不提的话，我已经忘得差不多了。”许凡笑道。

　　苏蕊甜甜地向许凡一笑，突然一指许凡身后，表情惊诧莫名！

　　许凡见状，虽然并未听到身后有什么动静，但还是转过头去，未想刚偏过30度角，苏蕊的小嘴就亲上自己的脸颊！然后咯咯笑道跑进自己的车里。

　　许凡哭笑不得，他当然可以在瞬间跳开，但那样置苏蕊的面子于何处？

　　摇着头进了酒店，向前台的服务小姐问道：“请问我的朋友回来了没有？”

　　那位小姐很有礼貌地回道：“先生，您好，您的那几位朋友与您一起出去后都还没回来。”

　　许凡谢过后，就回了自己的房间，心里想到，希望他们几个不要玩得太疯，不然担误了明天的交流访问，可就别怪自己回天燕后把他们当典型来批评。

　　晚上，许凡照例是练习锻力术至凌晨，再进入“太玄空间”学习。

　　第二天一早，许凡梳洗完后，就敲响了郑沐岳的房门，想叫他们一起去吃早餐。

　　“咚咚！”

　　没有一点反应，难道昨晚真的玩得太迟，现在还未起床？看看时间，现在已经不早了，遂把意念波展开，看到的情景让许凡眉头大皱！

　　里面居然没人，床上用品连动都没动过。显然郑沐岳这老小子一晚上没回来！

　　许凡有些火了，身为消防支队长，怎么可以办事这么没分寸呢？

　　随着意念的扩展，相邻几个房间的情景也出现在许凡，居然都没人！

　　如果只有郑沐岳一个人，还有可能是他玩得比较过火，毕竟他的性子比较跳脱，但像马国曲这样老成持重的人都不见了，那就问题大了！

　　许凡立刻下楼，来到服务台，询问道：“小姐，我的朋友昨晚是不是都没回来过？”

　　“您好，我上的是日班，请稍等一下，我帮您问一下！”

　　“没有，先生，我的同事说她昨晚都没见您的朋友回来。”

　　许凡谢过之后，就立刻驱车去了阳陀区公安分局，找失踪人员，还有什么部门比公安局更在行的呢？

　　“许局长，您放心，只要人是在这里失踪的，半天，只要半天时间，我们一定能把人给您完完整整地带回来！”翁淳洲局长自信地道。沪济市可不比天燕市，各方面都先进很多，而且当初马山成“发明”的人脸识别技术已经开始在这里进行初步应用，所以想找到马国曲等六人是非常简单的事情。

　　果然，很快就有人上来汇报了，“局长，他们被人抓了，我们去联系过，但对方不肯放人！”

　　“哪个局抓的人，市局还是分局？这么不给我老翁面子！”局长翁淳洲怒了，人可是他邀请过来的，现在出了事，让他怎么跟孟占元交待！


第176章 进军营

　　上来汇报的警员擦了一下额头上冒出的汗。回答道：“局长，不是我们公安系统抓的人，是军方做。我们通过人民路的交通监视摄像头，正好查到几位领导被抓的照片，您看，就是这几张！”

　　局长翁淳洲接过照片一看，皱了下眉头，照片上的军人并没有戴有什么特殊标志，只是一般的陆军常服，这种军人经常能在沪济市看到。

　　“他们是哪个部队的？”翁淳洲问道。

　　“就是我们区附近那个基地里的！您看，这事儿好像有点棘手！”警员回道。

　　翁淳洲皱的眉更紧了，自己对那个基地自然是有所了解的，沪济军区的特种大队训练基地，里面出来的人没有一个不是调皮捣蛋的，经常会给自己的分局添点小麻烦，但像这次这样，公然抓走多名公安人员这么过火的事情，还属首次！

　　“你们联系的时候，他们是怎么回应的，为什么抓人？”翁淳洲问道。

　　警员微微回头瞥了眼正坐在一旁仔细倾听的许凡，见他表情淡然。便回头尴尬地向翁淳洲道：“他们说……说几位领导猥亵女兵，被他们当场抓个正着，所以……”

　　“就郑沐岳和马国曲他们会猥亵女兵？！”许凡听了一百个不信，他们身为公安人员，以许凡对他们的了解，怎么可能当众做出如此伤风败俗的事情？再说了，即使是那些系统内的败类想做这种事情，也会偷偷摸摸地来，怎么可能如此明目张胆的？

　　这里面绝对有问题！

　　“翁局长，可否把照片让我看看。”许凡说道。

　　翁淳洲闻言递过照片。

　　许凡把几张照片来回比对，上面的军人他都不认识，但他们的气质与昨天发生冲突的史皓安一行人非常相似，明显不是一般的地方部队。

　　“翁局长，你了解他们的部队所属？”许凡问道。

　　翁淳洲点头道：“就在我区附近不远的郊外，沪济军区的特种大队，许局长，请放心，我会向市局报告，一定会给您一个交待的。”

　　许凡闻言，微微一笑，对翁淳洲道：“他们大队的大队长是不是王琪昌？”

　　“哦？！许局长认识王大队长？”翁淳洲惊诧道，因为与基地相处不远的原因，他对那里还是有所了解的，王琪昌身为特种大队的大队长，一年到头都是神龙见首不见尾，自己也只闻其名，未见其人。以前处理的那些调皮事件。出面的也都是部队下层军官。

　　“有幸认识！”许凡笑道。

　　“那就太好了，由王大队长出面，这件事一定能很快解决！”翁淳洲大喜道。

　　许凡虽然放心一些，但并不这么乐观，这件事情如果没有人在后面推动，怎么也说不过去！而最值得怀疑的就是史皓安一行人，他们最有动机制造这起事件！自己刚来沪济市没多久，得罪的人也就只有他们几个。

　　许凡已经肯定就是这几人在打击报复自己！心中着实有些气愤，为了一点私人恩怨，竟然弄出这么件事情！如果真的被他们坐实了马国曲等人的罪名，那他们的政治前途将从此黯淡无光！这要直接简接地得影响多少个家庭承受这不应该有的灾难！

　　而且，这件事一旦在沪济市传扬出去，那会给天燕市公安局造成多么恶劣的社会影响，到时天燕市所有党政干部的形象也将受到损害！

　　不过让许凡最担心的是，这些人身为特战人员，既然策划了这件事情，就不可能留有什么纰漏！

　　这不得不让许凡打起精神来应付！

　　“翁局长，请派个人和我走一趟军营，我想亲自与王大队长好好谈谈这件事情。”许凡起身，戴上警帽道。

　　“许局长，还是我与你一起去吧。有些事情由我来处理方便一些。”翁淳洲道，这件事他也觉得有些异常，也想早点弄个水落石出。

　　许凡摇了下头，翁淳洲在这件事情里起的作用已经不大了，如果那些人真的不可理喻到了极点，很有可能还会咬上翁淳洲，没必要把他也拖下水。

　　“翁局长，还是交由我来处理吧，事态未明之前，您和阳陀区分局还是不要涉足太深的好。”许凡好意劝道。

　　翁淳洲也明白许凡的意思，为难地点点头。

　　“许局长，前边就是他们的基地了。”小雷小心翼翼地道。这次翁淳洲给许凡安排的带路人员就是当初接机的小雷。

　　此时他也听说了郑沐岳等人被抓的事情，一点也没有将要见到偶像的兴奋劲了，生怕呆会儿许局长与里面的那些骄兵悍将发生冲突。

　　“嗯，我们下去吧！”许凡从车上下来。

　　“同志，你好，请帮我联系一下王琪昌上校。”许凡对门口的值班干部道。

　　“找我们大队长有什么事？我们大队长一般不会见外人的。”值班干部的话很正常，但许凡明显注意到他的眼神闪烁，不时打量自己和小雷身上的警服，看来郑沐岳等人的事情也在基地里传开了。

　　许凡见状，也不再与之多费口舌，直接拔打了王琪昌留给自己的电话号码，“王上校，我是许凡，不知你是否在基地？”

　　“呵呵，许局长，我正在从医院回基地的路上，刚刚正想打电话谢谢你，医生已经帮我全面检查过了。弹片的位置已经不再对心脏产生什么影响了，下个星期就能安排手术，而且成功率将非常高，我都不知该怎么感谢你！”王琪昌此时的心情喜悦至极。

　　“那就恭喜王上校了，我现在就在你基地的门口，呆会还有事相求！”许凡笑道。

　　“许局长到我们基地了？那太好了，你稍等片刻，我马上就到。”王琪昌喜道。

　　许凡挂断电话，就回车里等着，免得在值班室里让人“参观”。

　　王琪昌果然守信，十分钟不到，他就坐着一辆军用吉普车出现在许凡车前。

　　“许局长，走，我带你去参观一下我们基地，呵呵！”王琪昌热情地道。虽然基地对于普通人来说是半步也不能迈进的，但像许凡这样的国家干部兼“救命恩人”，自然可以网开一面，不过里面有些特别的地方还是要保密的。

　　许凡笑着摇摇头，道：“王上校，参观的事情先不急。电话里跟你说了，我正有件事情想让你帮忙。”

　　“什么大不了的事？走，去我办公室谈，呵呵！”王琪昌拉着许凡往里走。

　　那些站岗的和值班的军人见大队长与许凡如此亲密。眼珠子都快掉出来了！一直以来，以威严铁血闻言全基地的大队长什么时候与人这么和气过？最好的也就是面对几个尖子兵的时候，给个微笑已经很够意思了。

　　王琪昌的办公室风格与他的猛男形象很相衬，军事地图、沙盘、铁桌、铁椅、铁杯，连电脑显示器和机箱都是黑漆漆的。

　　“王上校，这次与我同行的六名天燕市公安局人员被你们的部队给抓了，希望王上校看在我的面子上，就此揭过。”许凡刚坐下，就直接道出了目的所在。

　　“就是飞机上那几位？他们被我的人抓了？”王琪昌惊讶地道，这事怎么没人给自己上报，那帮小兔仔子瞒着自己干了什么好事？！

　　许凡点点头。看来王琪昌确实不知情，这样好办很多，最怕的就是这件事也有他参与在内。

　　王琪昌立时对着打开的窗户，向外面吼道：“有会出气的给我进来一个！”

　　许凡感觉到自己的耳膜被震得急促地颤动，王上校果然够猛！

　　“报告大队长！”从门外立即窜进一人，正是刚从门口经过的营长史皓安。

　　“我们的人什么时候抓了许局长的人，快给我放了，你们干得好事，人家都找上门来了！”王琪昌向史皓安喝道。

　　史皓安看了眼此时平静地坐在一旁的许凡，正好对上许凡清明淡泊的双目，顿觉一阵心虚！

　　铁子和大牛几人干下的事情，他也是今天早上才知道的，昨天他身心俱疲，一回来就睡下了。没想到早上去自己营里关心一下正放大假的手下人，就听很多人沸沸扬扬地传着“大新闻”，自己部队的两名女兵居然遭人猥亵，而且“案犯”也被自己人给抓了回来。他仔细一打听，立时发现其中的猫腻，被抓的几人都是天燕市的公安人员，这与自己的“情敌”许凡是同一个单位，而且这次事件中铁子和大牛等人起的作用也耐人寻味！

　　不过在他看来，铁子他们这样做，都是在为自己出头，不管是对是错，现在都得替他们扛下来！不然这件事情如果被证实是铁子他们蓄意陷害公安人员，那么他们几个不仅会被开除出自己的队伍，而且还很可能被判刑！

　　“大队长，您可能不了解实情，这件事错不在我们，那些被抓的人猥亵我们的女兵，这事当时多人在场！”史皓安尽量控制自己的心跳，平静地道。

　　许凡闻言，不屑地一笑，果然不出自己所料，史皓安他们早有准备！


第177章 两个死结

　　王琪昌闻言，疑惑地向史皓安问道：“什么？事情属实？”

　　史皓安硬着头皮道：“属实！”

　　王琪昌心烦地来回转悠了几圈。他对自己的部下自然是十分信任的，怎么也不会想到他们会合着伙来骗自己。从发生事件至今，估计整个营地里大部分人都知道了，怪只怪他自己一大早去了医院，没有及时进行低调处理。

　　许凡身为他的救命恩人，自己之前已经开口保证过，一定要为他解决这件事，不过现在看来有点难办了，如果自己一个处理不好，很有可能引起基地所有士兵的不满，以后自己带兵的威信就会很受影响！

　　王琪昌为难地转向许凡道：“许局长，这件事情……”

　　许凡微微一笑，向王琪昌道：“王上校，可否把我们局里的人带到这里来，我想有些事情还是当面问清楚的好。”

　　这时候如果向王琪昌道出自己与史皓安等人昨天的恩怨，也只会让王琪昌心里多了几份疑虑，但并不大可能因此而改变他对自己部下的看法，到时还有可能适得其反，所以许凡就暂且按下不表了。

　　王琪昌虽然认为这没什么必要，毕竟自己的部下都说有多人在场了，自然是铁证如山了。不过为了给许凡一个交待，还是答应道：“行，许局长，这就让人带他们过来。”

　　说完，转身就向史皓安吼道：“没听见啊！快去把人带过来。”

　　史皓安立刻心急火燎地出去带人，顺便通知一下铁子他们，让他们有个心理准备，免得呆会如果也被叫过来漏出马脚就不妙了。

　　五分钟后，马国曲、郑沐岳等六位被带到王琪昌的办公室，许凡认真地检察了一下他们的身体状况，发现情况还不错，只是衣服有些折皱，精神也有些委靡。

　　他们六人一进来就见到许凡也在坐，脸上顿现惭愧之色！

　　尤其是马国曲这样的老干部，当了一辈子公安，居然会被人以这种不名誉的理由给抓起来，实在是让他不知道把脸往哪里搁才好！

　　“局长，我们给您丢脸了！”马国曲一脸愧色地道。

　　许凡笑着摆摆手，道：“事情还没弄清楚之前，先别忙着道歉。说说吧，到底怎么回事？”

　　马国曲等人你看我，我看你，最后一致把目光投注到郑沐岳的身上，看得郑沐岳直想往众人身后躲。

　　许凡也觉察出郑沐岳这老小子有点问题，喝道：“别躲了，现在往哪儿躲都没用！”

　　“局长，都是我的错。我也不知道她们俩个是女兵来着，谁叫她们穿成那样，还说那些挑逗的话，我就忍不住摸了几下……”郑沐岳被许凡看得实在顶不住，吞吞吐吐地道。

　　许凡点点头，这与他的猜测差不多，转头似笑非笑地对史皓安道：“请问这位，我的这位属下所说的话是否属实？”

　　史皓安被许凡笑得有点发毛，僵硬地道：“我们的队员好不容易有次休假机会，穿得时尚一点而已，至于什么挑逗的话，可能是这位心里自己的想法。”

　　郑沐岳一听就急了，喊道：“时尚一点？！那叫暴露！”

　　史皓安转过头，也不搭理郑沐岳。

　　郑沐岳见得不到回应，就向许凡道：“局长，我说的都是真的，不信你可以问马副局他们！”

　　许凡把眼光投向马国曲，得到的是马国曲肯定的点头。不过这种事情，即使是真的，也没什么用，除非能获得当时场景的录像和声音资料。不然一般人都会站在女兵这一边。

　　现在似乎是个死结！

　　此时的王琪昌要顾虑到全基地官兵的士气，也帮不多少忙了。

　　当然，如果许凡请动更强力的人物过来，自然可以把这件事情压下去，但这样做就会把事情给传到上层，让上层对天燕市市局有看法，而且自己的能力也会因此受到一定的怀疑，这些自然不是他所希望看到的。

　　现在需要一个突破口！

　　许凡把目光转向史皓安，这位从开始到现在，虽然极力控制情绪，但许凡还是明显察觉到他此时心乱如麻，他就是一个很好的突破口。

　　“王上校，能不能让我与这位单独谈谈！”许凡指着史皓安道。

　　“许局长，你与史营长认识？”王琪昌疑惑地问道。

　　“不算认识，但我们昨天刚好见过一面，有些事情我很想与史营长好好谈谈！”许凡笑道。

　　王琪昌虽然不解许凡的用意，但也不忍拂他的意，毕竟自己在这件事情到现在为止都没什么“仗义”的表现，现在只是让他与自己手下独处一下而已，没什么大不了的。

　　“好的，许局长，就到里面的隔间吧，那是我平时休息的房间。”王琪昌打开房间里面的一个门道。

　　许凡向史皓安微微一笑，就率先进去了。

　　史皓安这时在王琪昌疑惑的目光下，也不得不硬着头皮进里间去。

　　一进里面，就见许凡好整以暇地躺在沙发上，向前面的椅子指了指，随意道：“史营长，请坐！”

　　史皓安一阵气结。你又不是这里的主人！不过里面的位子除了沙发就只有椅子了，只得“乖乖”坐下。

　　“史营长，明人不说暗话，我知道这件事情就是你们搞的鬼！”许凡直截了当地道。

　　“许局长，你可不能乱说话！”史皓安急道，不过心里为自己辩解了一句，自己确实没参与，全都是铁子他们瞒着自己做的。

　　许凡笑着摆了摆手，道：“是不是你们做的，大家心里都清楚，说这个没什么意义。我现在就只要一个结果，让我的属下完完整整地走出这个军营。”

　　“你，你以为你是什么人？！”史皓安被许凡的强势给惹急了。

　　“我是天燕市公安局副局长，不是什么了不得的人物。但我这人向来也是有恩报恩，有怨也不会自个儿掖着，你们这次玩的花样已经有点过火了，如果再一意孤行下去，我立马走人，那些属下也任由你们处理。”许凡说到这里，微笑了一声，“不过，我们以后走着瞧，昨天在电视塔里看到的几个人。我都记在脑子里了，你们的情况我都会一一查清楚，我不会对你们本人怎么样，毕竟你们还是现役军人，要为国出力，但你们的家人嘛，呵呵……想想你们是怎么对付我的手下的，我也会怎么对付他们！这很公平！”

　　既然你们不按规则出牌，那也别怪自己也以其人之道，还至其人之身了！

　　“你……”史皓安气急了。

　　“就像你们很容易栽赃我的手下一样，我做这些事情。同样很简单。史营长，最好仔细考虑一下，这样对谁都没有好处？”许凡好言劝道。

　　史皓安颓废地坐在椅子上，这件事看来真的是搞砸了，这位许局长果然不好惹！一个地方干部的能量有多大，他这个营长自然知道得很清楚，而且最恐怖的是这个地方干部是一个很年青的正处级公安局副局长！

　　默然良久，史皓安道：“许局长，事情到了现在这种地步，你认为还可以挽会吗？”

　　“这是你们搞出来的，自然也应该由你们来善后。”许凡直接道。

　　“难道你要让铁子他们主动承认是他们设计陷害的？你知道这对他们意味着什么吗？他们都是国家最好的军人啊！你知道在这次任务中，铁子一个人干掉了多少个恐怖份子？十二，整整十二个啊！你就忍心让他们就此回家种田去！”史皓安说着说着眼眼睛也开始红起来了。

　　许凡微微叹了一口气，这些军人确实是好军人，如果让他们就此离开军队，确实非常可惜，他们个人的前途将就此终结，而国家培养他们所耗费的大量人力物力也会付诸流水。但是如果他们不承认错误，难道要让马国曲等人背负这种不名誉的事吗？

　　“史营长，这件事恐怕不得不让一方做出牺牲，只是我希望不要是我这一方！”许凡道。

　　现在似乎又是一个死结！

　　史皓安闻言，更显颓丧！要放马国曲等人，基地里的上层估计都没有什么意见，难就难在下面的官兵很有可能不肯，毕竟他们的罪名是“欺侮”女战友。

　　现在的关键是在不用铁子他们承认错误的情况下，如何给下面的官兵一个交代？史皓安挠着头，眉头紧锁！

　　许凡静静地坐着，他此时已经开始有些体谅这些军人的感受了，虽然这次他们做得很不像话，但估计也是对自己有什么误会。如果没有发生这些事情，自己一定会很乐意与他们成为很好的朋友。

　　史皓安此时也坐不住了，心烦意乱地在房间里乱转着，突然瞄到桌上的一盘苹果，眼睛一亮，立即转头向许凡的手上看去，嗯，是一双骨肉均匀、皮肤白皙的双手。顿时让他大失所望。

　　许凡倒是注意到他神情的变化，问道：“史营长，想到什么？”

　　史皓安为难地道：“两全其美的办法倒是想到一个，只是有些以许局长的能力，可能有些难办。”

　　“说说看！”许凡很有兴趣道。

　　“我们队里私下传着一种不是很正规的训练方式，当然，这种训练方法是上面禁止的，如果我与许局长通过这种方式在基地所有官兵面前比试一下，只要你赢了，到时放人的事情，所有人一定不会有二话！”史皓安无奈地回答道。


第178章 苹果生死斗

　　“哦？什么训练方式？”许凡笑道。听起来好像还挺有意思的。

　　史皓安拿起桌上一个苹果，道：“射苹果，两人直立对站着，各放一个苹果在头顶上，然后，互射对方头上的苹果，如果身体晃动算输，没射中对方也算输，这是我们队为了练习胆量和枪法独创出来的。”

　　许凡还是第一次听说这种训练方式，两人对射，这与西部牛仔的对决倒是有点相似，不过那主要看谁拔枪快、枪法准，而这种方式显然是在此基础上发展出来的，不过为了尽量不造成伤亡，把射击目标改成头顶上的苹果，但是这同样非常刺激！一个人在看到对面有人用枪指着自己的时候，还要稳住身体，静心瞄准开枪射击，这中间的难度，想想就知道不小。

　　不过就其中细节还有一点疑问，道：“那比试用的子弹呢。是真的枪弹还是一般演习用的空包弹？”

　　史皓安被问得有点不好意思，吞吞吐吐地道：“我们私下里都是用真弹的，你也知道空包弹只是看着热闹，根本没有多少杀伤力，还有像激光发射和接受装置也一样，如果大家都知道对方射过来的枪弹根本不会对自己有什么杀伤力，就起不到训练的目的了。”

　　许凡闻言，微微一笑，道：“那你们就不怕造成伤亡？”

　　“这个你放心，自从这种方式出现以来，我们还从没有出现过死亡现象，只有一个倒霉蛋被蹭破了一点头上的油皮。”史皓安道，“我们特种战士的射击训练弹药都是以箱来计数的，200公尺外打酒瓶，一枪一个，绝不会有半点问题！”

　　许凡点点头，刚刚从门口进来的时候，就远远看到战士们在射击场上表演神乎其技的枪法，这里随便一个战士走出去，就和自己局里最好的神枪手差不多。

　　“好，如果我们的比试能两全其美地解决这件事情，那我同意！”许凡从沙发上起身道。

　　“放心，我们军中最重英雄，我在这个项目上从来没有掉出过前十，只要你在这个项目上赢了我，您带走那几位公安人员绝对不会有任何问题！”史皓安拍着胸脯保证道。

　　“行，那我们就出去请王上校安排一下。”许凡笑道。能找到这样的解决途径，让他很是满意。

　　史皓安此时却犹豫地道“许局长，不知您的枪法？当然，为了让您把人带走了，我一定会给您放水的，但也不能太假，不然让下面那些战士看出来反而会适得其反，所以您至少也要射中一两次。”

　　许凡微微一笑，自己还用得着他来放水吗？

　　“史营长，尽管公平比试，如果我输了，之前威胁你的那番话我也收回，这件事情我就自认倒霉。”许凡自信地道。

　　“真的？所言不虚？”史营长惊诧道，以他的经验，自然可以看出许凡的手上并没有长时间握枪留下的痕迹，想来枪法也不怎么样，自己提出这么一个解决方式，实际上是为了让铁子他们脱罪，几乎把自己的命也给赌上了，天知道许凡到时射不中苹果会不会射中自己的脑袋！当然，以自己的枪法。自然不可能射中许凡的脑袋。

　　“当然是真的，相信外面的王上校他们也等急了，我们还是出去吧。”许凡笑道，率先走出房间。

　　史皓安将信将疑地跟在后面，不过既然许凡如此说了，那么他很可能有所凭仗，自己看来呆会也得拿出点真本事才行。

　　“什么？你们要进行那种比试？不行！绝对不行！”王琪昌吼道。这种比试虽然在私下里很流行，但明面上绝对是禁止的，而且现在还由许凡这么一个“业余人士”来进行！

　　“局长，您……”郑沐岳刚开口，就被许凡一个眼神瞪了回去，顺便扫了马国曲等人一眼，让他们不要说话。

　　“王上校，除了这个办法，您还有什么好办法吗？呵呵，如果您对我的枪法有所疑虑的话，不如借把枪给我，让您先瞧一下我的水平如何？”许凡笑道，如果不露一手的话，想说服王琪昌很有点困难。

　　王琪昌也没折了，先看许凡的水平再说，如果很烂的话，一定坚决阻止。

　　“行，上靶场！”王琪昌大手一挥，众人向靶场开进。

　　200公尺外的人靶，许凡站定，接过王琪昌递过来的手枪，也不瞄准，抬手就是一枪。正中靶心！

　　“呯呯呯……！”一连窜的枪响，把手枪里的弹夹宣泄一空，枪枪都是靶心！

　　“好！”王琪昌大赞道，“好枪法，行，现在我就召集全大队集合。”

　　既然许凡的枪法没问题，作为得力手下的史皓安就更没问题了，这样一来，比试的安全性就得到了最大的保证。

　　令行禁止！这边集结号刚响，从四面大方涌来的特战人员就快速列队于操场主席台前。

　　虽然不像仪仗队那样整齐划一到极点，但这些战士特有的彪悍之气直冲云霄，让许凡等天燕市来的人大为震憾！

　　“走，上去！”王琪昌打头上了主席台。

　　双手后背，王琪昌站于台上，根本不用什么麦克风，直接吼道：“昨天，我们的部队与天燕市的几位公安人员发生了一些不愉快的事情！这很大地影响了我们军队和警察系统的良好关系，现在，天燕市市局许副局长想用男人的方式来解决这件事情，‘苹果生死斗’都很熟悉吧！对！就是用这种方式！让我们热烈欢迎许副局长！”

　　许凡听到“苹果生死斗”，不禁一笑，这名字取得倒有点意思。

　　走到王琪昌身边，坦然面对下面一双双透出挑衅、好奇、惊疑等等情绪的眼睛。同时也注意到后排的铁子等人，只是对他们轻轻一笑，稍稍运起圣庭传教术，道：“各位，我本着诚意而来，不想讲这事到底谁对谁错，如果我赢了，人我带走，如果输了，我半句废话也不说！”

　　“好！够男人！”

　　“爽快！”

　　“好样的！”

　　台下战士心里个个大赞，台上这位在他们看来“弱不经风”的年青人居然也有如此豪气。进行如此高危的比试，不管立场如何，都值得大赞！当然，他们也只能在心里夸一下，毕竟是纪律部队。

　　王琪昌郑重地拍拍许凡的肩膀，递过一个苹果，轻声道：“小心点，呆会比试的时候只要别往上跳就行，输了也没关系，我会再想办法的。”

　　许凡轻笑一下，检查一下手中的枪，向主席台另一边的史皓安点了下头，就沿着台上中线的位置，直到离史皓安大概200公尺左右的距离。

　　而站在台下边角里的马国曲等六人则紧张万分，这可是玩命啊！刚才局长已经表演了他高超的枪法，但现在的问题是“掌握”局长命运的是对方那位史营长，虽然听说他的枪法很不错，但马有失蹄的时候，指不定这次就打偏了！

　　许凡也不理会台上台下三千多人注视的目光，随意地站在台上，把苹果放于头顶，含笑斜举着手枪。

　　相对许凡的随意，史皓安却严肃很多，见识了许凡的枪法后，已经知道自己不用自己放水，许凡也不一定会输，当下决定好好比斗一番，如果最后许凡赢不了自己，到时再放水也不迟，不然还真的会让他小瞧了自己这个特战精英。

　　王琪昌站于主席台边缘处，见决斗双方都已站定，喊道：“预备，开始！”

　　许凡微微一笑，200米外的苹果在他的眼里就与放在跟前没什么两样，王琪昌的话音刚落，他就扣到扳击，“卟哧！”两声响起。在看到对方头顶的苹果爆开后，自己头上也是一轻，第一局，两人不分胜负！

　　“兄弟好样的！”台下不知是哪位战士忍不住率先喊出了声，他这一出声，顿时引来了一大片的喝彩声。

　　许凡笑着接过一名战士递过来的苹果，再次置于头顶，随着王琪昌的话音，“第二局，开始！”

　　同样不分胜负！等许凡与史皓安两人把弹夹都打光的时候，还是没分出胜负来，史皓安此时也完全忘了要放水的事情了，他也打出了火气，一脑门子地想赢上一局。

　　而台下的战士此时也不讲那么多纪律了，一个个都像打了鸡血似乎的，高声为台上的两人加油助威！

　　又一局结束后，一名战士“腾腾”地跑到王琪昌身边，报告道：“大队长，这是从厨房弄来的最后两个苹果了，是不是让人再去买几斤，请指示！”

　　王琪昌听了哭笑不得，今天的比试居然把厨房里的苹果都消耗光了，这也有点太夸张了，不禁把目光投向台上两人脚旁成堆的“苹果酱”，回道：“我房间里还有几个，你先拿来应应急。”

　　许凡在那边听得清清楚楚，看史皓安的状态，似乎还很不错，这样下去很难分出胜负，自己得另想个办法才对。

　　放好苹果后，许凡这次扩展出意念波，渐渐地把史皓安笼罩在内，全神贯注，在王琪昌宣布开始，史皓安开枪的一瞬间，把握住他的子弹弹道，大脑快速分析计算，调整自己手枪的枪口，开枪，子弹正好擦着对方的射出的子弹撞进对方的苹果里！

　　而对方的子弹经过轻微的摩擦后，射入空中，不见踪影了！


第179章 调教神枪手

　　随着史皓安头上的苹果爆开。许凡轻轻拿下自己头顶的苹果，微笑着走向史皓安，道：“史营长，多谢承认！”

　　史皓安一脸茫然，自己刚才那发子弹在射出的瞬间，就有一种很熟悉的枪感，这是自己多年来练就出的一项近乎本能的绝技，在击发的一瞬间就能断定这次是否会击中目标，而正是刚才，他明确感觉到自己一定击中了许凡头上的苹果！

　　但最后子弹怎么射飞了，而且偏得还很远，这不得不让他心里震惊莫名！

　　“呃……承让……呃……不承让，”史皓安此时还没有反应过来，那种本能的感觉第一次失灵，对他打击实在是太大了！

　　而此时台下的战士们也被突如其来的结果给惊住了，他们已经习惯于刚才连贯有序地“开始”——射击——换苹果——“开始”等一系列场景，可是到了这里，结束了！这也太突然了！

　　不过十几秒之后，台下立时爆出了雷鸣般的掌声，他们今天见识了一场精彩绝伦的“苹果生死斗”，像这样的比试。即使是他们大队里各项素质最高的几位来进行，估计也只能做到如此程度，何况听刚才的介绍，上面这人还是一名市公安局副局长，身居领导职务，竟然还有如此惊人的枪法，不得不让他们心服口服。

　　许凡微微一笑，转向王琪昌上校，道：“王上校，呵呵，事情应该有一个圆满的结果了。”

　　王琪昌上前，上下左右打量着许凡，一脸不可思议的样子，他可是特种大队的大队长，对于自己的得力干将史皓安自然是了解得很深，他的枪法绝对是没话说的，而且由于他离得近，观察得也比台下的战士清楚很多，明显看出刚才他们那两枪很有点问题。

　　史皓安的枪明明瞄准了，却没射中，而许凡明明没有瞄准，但是却出人意料地射中了，这也太说不过去了！

　　突然，脑中闪过一个不思议的想法，难道许凡是故意这样的？那么什么情况下才会让两颗相对直线运动的子弹变向，答案只有一个，就是让他们相碰！

　　一想到这里。王琪昌立时把眼睛瞪得贼亮贼亮的，兴奋地道：“许局长，刚才那一枪，你是有意那样瞄准的？”

　　旁边的史皓安闻言，立时也不可思议地看着许凡。

　　许凡微微一笑，道：“我也就随便一枪，瞎猫碰上死耗子，运气，运气！”

　　王琪昌哪是那么好糊弄的，当然不会信啦，道：“许局长，明人不说暗话，这一枪是不是你计算好的？”

　　许凡被他问得有些无耐，笑道：“也不算是有意，只是想试一下，没想到还真成功了。”

　　“呃！”史皓安瞠目结舌地看着许凡。

　　“哈哈！”还是王琪昌的心理接受能力强悍，此时大笑出声，“果然被我料中，许局长，你这枪法还真的神了！”

　　“也是运气而已，以前试过几次。只是偶尔才会凑效！”许凡谦虚道。

　　这话王、史二人自然相信，如果次次都能用枪射中别人枪喷射出的子弹，那就不是“神人”，而是“非人”了！

　　“许局长，你这枪法可不可以教教我们大队的战士？”王琪昌满含期待地道。

　　许凡沉吟一下，他这枪法之所以能达到如此神奇的效果，主要还是靠意念波和自己大脑快速的计算分析能力，很难真正教会这些一般意义的神枪手，于是开口道：“王上校，可能要让您失望了，我一般都是靠枪感来把握的，这种东西很难用言语来表达。”

　　王琪昌倒是一点也不在乎，笑道：“我们大队里枪感好的同志有很多，只要你多示范几次，他们或多或少都会有点收获的。”

　　许凡听后，眼睛一亮，自己倒是忘了这里的战士都是从各个部队里挑选出来的“兵王”，他们已经不可以用一般人的标准来衡量了，很多一般人认为不可思议的事情，对他们来说不见得就不可能。

　　而自己只要手把手“教”他们几次，这手枪法说不准还真的可以让这些战士发扬光大！当然，不可能指望他们能次次击中子弹，如果能有百分之一的概率，那就说明他们的枪感已经达到人类的极限程度了！

　　“那行，就找几位战士试一下。”许凡笑道。

　　“哈哈，太好了，呆会我就安排。”王琪昌道，“现在，我们先把这里的事情解决一下。”

　　说完。王琪昌面向台下，用他的大嗓门吼道：“许局长够男人不？”

　　“男人！”所有的战士异口同声地喊道。

　　许凡在台上听得哭笑不得，这还是第一次听那么多人称自己是“男人”，难道以前还是“女人”不成。

　　“那行，不愉快的事情到此为止，谁也不准再提，严格遵守保密条令，如果让我知道这件事情是从你们哪个小兔崽子嘴里透露出去的，那就别怪我不客气了！”王琪昌接着喊道。

　　许凡听到王琪昌的话，心里有些淡淡的感动，这次的事情想堵住所有的嘴是不可能的，毕竟阳陀区分局的人很可能会传出去，不过这并不重要，只要马国曲他们几人没有在档案上留下污点，就不会有任何影响。毕竟他们这些人不是一般的小办事员，都已经是领导干部了，以自己在天燕市的强势，也不怕他们回去后受一些政敌的攻讦。

　　“上次大比武的时候，手枪200米射击前三名的同志留下，其他人解散！”王琪昌叫道。

　　场中三千多人立刻有序的退场，只留下三人，想来这就是全大队中枪法最神的三位了。

　　“你们几个过来，跟我们一起去射击场。”王琪昌笑着与许凡、史皓安下了主席台。走到那三位跟前。

　　马国曲等人也立刻跟上，他们此时是无事一身轻了，个个精神也抖擞起来。

　　郑沐岳这时又活泛起来，走到许凡身边，道：“局长，你有这样的枪法，怎么从来没向我们展示过啊？”

　　许凡笑道：“如果都要我来冲锋陷阵，还要你们干什么，呵呵！”说完，又在心里加了一句，只是没有我出手的机会而已。这才到市局没多久嘛，不然该出手时还是会出手的。

　　郑沐岳闻言，讪讪一笑。

　　众人来到射击场。

　　“许局长，这三个是我们大队里最棒的，你帮忙好好调教一下。”王琪昌指着那三名精壮的战士的道。

　　许凡仔细地打量着这三位，很有神的三双眼睛，与他们中任何一个对视，都能感受到强大的压力，当然，许凡完全无视了这些压力。满意地点点头，他们的气质给了许凡一丝成功的信心。

　　不过他满意了，但并不表示那三位也满意，听大队长的意思，好像自己三人还眼前这位来“调教”？真笑话了！虽然刚才这位表现得很不错，但自己等人也可以达到那种程度，还用得着教？遂一脸不爽地看着许凡。

　　许凡无视那三位的表情，直接对史皓安道：“史营长，现在你开始向一号靶连续射击。”

　　然后转头向那三位道：“三位，请看清楚了！”

　　说完，在史皓安开了两枪之后，许凡在意念波的帮助下，再次把握到史皓的子弹轨迹，一枪，就把史皓安的子弹擦到了三号靶上，而自己射出的子弹则命中了二号靶！

　　打完收工！

　　“三位，看清楚了吗？”许凡淡淡地对那三位道。

　　那三位此时的表情比当初的史皓安和王琪昌好不到哪里去！他们看清楚了！看得清清楚！就站在他们旁边，怎么会看不清楚呢？

　　两颗子弹居然会在空中相遇，这比买彩票中五百万的机遇还少！

　　难道当时在台上最后一枪打苹果也是同样的原因？

　　难道大队长把自己几人留下来，就是为了向这位“枪神”学这种枪法？一想到这里，三人顿时呼吸急促地盯着许凡！

　　“呵呵！”许凡笑道：“下面由我手把手地教你们一次，这位先来吧。”

　　许凡点了三人中最大个的那位，同样，让史皓安射击，自己则在大个子身边，用手包着他握枪的手，一边微调着枪口，一边道：“相信那一刹那的感觉。不要犹豫！”

　　大个子微微有点紧张地点点头，这种紧张的感觉还是入伍后第一次摸枪时才有的，没想到几年后的现在，居然还有机会重温一下。

　　“放松！”许凡轻运圣庭传教术，安抚他的情绪，“准备！开枪！”

　　说着，手一紧，大个子被动地扣动了扳机，效果很不错，两颗子弹确实碰到了，不过都未射中靶子，这也是许凡故意而为之的，现在不宜太过火的表现。

　　“很不错！感觉如何？”许凡松开大个子的手，笑道。

　　“太……太棒了……！”大个子一脸不自信地看着手中的枪，虽然是许凡引导着，但确实是自己击发的，这种感觉实在美妙绝伦！

　　“自己试一下吧！”许凡笑道。

　　大个子兴奋地让史皓安开枪，不过从天堂到地狱确实是一瞬间，他丝毫没有把握住那一刹那的感觉。

　　“呵呵，不急！你刚才这一枪已经有点味道了。”许凡笑道，他心里已经对这位大个子很满意了，他的枪感着实出色，击发的一瞬间偏差并不多，如果自己没有那些强大能力辅助的话，无论如何也比不这位用无数子弹练就出来的神枪手。

　　“许局长，你是说他们三个有希望？”王琪昌闻言，略带期盼地对许凡道。

　　许凡点点头，笑道：“他们很好，不，应该是非常好，相信在我滞留沪济市的这段时间内，就可以让他们练出一定的火候来。”

　　“哈哈哈！”王琪昌心里美得冒泡，这可是超级神枪手啊！以后执行特殊任务的时候，由他们三人中的任何一个带队，任务的成功率将会大大提高，而伤亡率也将会大大降低！


第180章 这条命就交给你了

　　“师傅，您说真的？”大个子一脸欣喜地问道。

　　“呵呵。当不得师傅之称，如果他们两人的水平都跟你差不多，相信在短时间内你们提升一个档次还是有很大希望的。”许凡笑道。

　　“嘿嘿，师傅，您就是我们的师傅了，我们仨儿赖定您了！”大个子涎着脸道。

　　虽然现代社会很少有师傅、徒弟之称，但很多特别的技巧还是会以流派的形式进行着传承，即使是在军队，也同样如此。

　　另外两位也同样谄笑着，那表情怎么也不像是铁血的特种战士，看得许凡无奈地摇摇头。不过能为国家培养出一些超级神枪手，那也是自己所希望看到的。

　　“许局长……我是不是也能一起……”史皓安赧然道，他是第一个见识到许凡绝世枪法的人，想学的心思也是最浓烈的，不过自己和铁子等人之前做的事情实在对不住许凡，这时再想学这样的绝技，实在有点奢望。

　　许凡呵呵一笑，道：“行，以史营长的枪法，想学也不是很困难的事情。”

　　史皓安等人先前的事情确实有些过份，但教他枪法是为了让他们更好地为国出力。相对于国之大义，那些不愉快就不算什么了。

　　史皓安闻言，大喜过望，“许局长，实在是太感谢您了，我……”

　　许凡微微摇头，意有所指地道：“只希望史营长和你手下的人能好好为国而战，不要把太多的心思放在私人恩怨上。”

　　史皓安羞愧地低下头。

　　像王琪昌上校这样观察力惊人的人物，自然瞧出许凡和史皓安从头到尾都有些不对劲，这时再听到许凡意有所指的话，更觉得其中有问题，便问道：“许局长，你与史营长之间是不是有什么事情？”

　　许凡微微一笑，道：“没什么，只是与史营长有点小误会而已，早就解释清楚了。”

　　既然已经决定放铁子他们一马，此时就不好再做追究了。

　　王琪昌闻言，当然听出了些味道，狠狠地瞪了史皓安一言，继而转向许凡，笑道：“许局长，上次在飞上你救了我一命，现在又要费心费力地教他们几个，感激的话我也不多说了，只要有什么事情是我帮得上忙的……”

　　说到这里，突然想起在刚刚那件事情里，自己就没帮上什么。顿时一阵赧然。

　　许凡笑道：“王上校言重了，我也是国家干部，做这些事情是应该的。”

　　史皓安突然插嘴道：“许局长，在飞机上救了我们大队长的就您？”

　　许凡微笑着，王琪昌替他回答道：“呵呵，就是许局长，他一拳就让我爽快了，忘了告诉你们，早上我去医院检查的结果非常好，很快就可以动手术了，你们这些小兔崽子以后是不是很失望？以后准把你们操练得死去活来的！哈哈！”

　　史皓安和其他战士闻言，立即大喜，大队长在他们的心目中，一直是一位可敬的严父，当初听说大队长将要退役，全队上下士气低靡了好几天，最后被大队长大骂了一次才好一点。如果现在把这个好消息传遍全大队，估计会立时欢声动天！

　　不过，继高兴过后，史皓安更觉羞愧，许凡一而再三地放过自己等人。最重要的是他还救了大队长，这份恩情重如泰山啊！而自己等人却多次对不住人家！

　　“许局长，我……铁子……”

　　史皓安的话还未出口，就被许凡打断了，“史营长，感谢的话就不要多说了，如果您想学的话，还是抓紧时间吧，我在沪济市停留的时间可不长。”

　　史皓安心里中那份感激就甭提了，下定决心，回去之后一定要与铁子他们好好谈一谈，让他们主动向许凡认错，不然实在太对不住人家了。

　　训练到中午时分，在许凡手把手的精确指导下，三位神枪手外加一个史皓安已经微微有了一点感觉，虽然离目标还有很远，但仅仅这么一点感觉，对于他们执行任务来说，却能起到非常大的作用，因为他们在那些复杂的任务环境下，一般都不可能有机会认真瞄准，开枪全凭感觉，所以有这样的成果，每个人都兴奋异常。

　　在营地用过午饭后，许凡等人就被王琪昌亲自送去阳陀区分局，他们一行人本来就打算这一天开始交流访问的，现在已经耽搁了一个上午，下午自然不能再在基地里训练，所以接下的一段时间。许凡都会在中午或是晚上抽一段时间对他们进行指导。

　　三辆车停在分局门口，王琪昌握着许凡的手，诚挚地道：“许教官，今天的事情，我回去之后一定会进行仔细地调查，如果真的是我们的人错了，我一定会给你一个交待的。”

　　王琪昌在这么长一段时间里，仔仔细细地把事情从头到尾过了好几遍，总觉得有一些诡异，心里不自禁地对自己的部下产生了一丝怀疑。

　　许凡摇头道：“王上校，事情到此打住就可，再追究下去，会伤害到更多的人。那些犯了错的人，此时也应该认识到错误了。”

　　王上校闻言，至此已经完全肯定就是手下人整出这么件事情，心里那个窝火啊！今天的脸可算是丢大了！

　　“许教官，前面那些感激的话就当是我在放屁，现在我只想说，这辈子我的这条命就交给你了，以后只要你有什么吩咐，我赴汤蹈火，在所不辞！”王琪昌激动地道。

　　自己实在是太过相信手下的那些小兔崽子了，不然如果一开始就站在许凡的立场上。对所有涉及此事的战士都认真排查一遍，不可能发现不了里面的猫腻！

　　当然，这也是他现在想想而已，多年战场上的友谊已经把那份信任刻到骨子里了，怎么可能在那时候产生怀疑呢？

　　许凡也再就这个话题就接下去，道：“王上校，当任教官的事情，还是算了吧，你也知道我是地方行政干部，不是很适合。”

　　王琪昌摇下头道：“许教官，只是个名份而已。您的名字只会出现在我们的大队中，军区的任何档案里都不会出现，当然，您也不要指望我们会给您发工资，呵呵！”

　　许凡闻言，也不再推辞，就像王琪昌说的，名份而已，教官的称呼总比“师傅”要正规一些。

　　“许教官，那我就先回去了，晚上再让我们的人过来接你。”王琪昌见分局里的一些领导已经出来了，也不愿意与他们过多地打交道，就告辞了。

　　目送王琪昌等人上车后，许凡回过身来，迎面正走来翁淳洲局长。

　　“呵呵，许局长，人没事？这可太好！”翁淳洲见到马国曲、郑沐岳等人，大喜道。

　　许凡笑着点头道：“顺利解决了，翁局长，希望这件事情能稍微控制一下，虽然错并不在我手下的那些人，但传出去影响不好。”

　　翁淳洲立刻答应道：“行，没问题，我一定让所有的人严所纪律！”

　　许凡谢过了，“那下午的交流活动是不是可以开始了，真不好意思，耽搁了一上午。”

　　“几位不需要休息一下吗？”翁淳洲望向马国曲等人。

　　“不需要，我们的精神很好。”郑沐岳赶忙答道，他们这时候自然不会再给许凡和翁淳洲添麻烦。

　　“那行，几位先到我的办公室休息一下，下午两点就开始进行欢迎座谈会。”翁淳洲道。

　　送许凡几人到自己办公室后，翁淳洲立刻出来安排保密的事情，并招过与许凡同行的小雷，让他详细讲解一下在基地里发生的一切，听完小雷绘声绘色的讲述，翁淳洲震惊莫名，这位许局长不仅理论知识过硬。连胆量和枪法都强悍到这种程度，实在是太出自己的意料了！

　　更坚定了撬老朋友墙角的决心，脸上不自觉地出现“嘿嘿”地傻笑，看得小雷一愣一愣的，局长不会得老年痴呆症了吧！

　　下午的座谈会进行地很顺利，与会人员都很有默契地不提昨天和今天发生的事情，只是翁淳洲看和许凡的眼神颇为暧昧，让许凡稍稍有些不自在。

　　座谈会结束后，再与翁淳洲聊一会儿，已经下午四点半了，翁淳洲送许凡等人刚走到分局大门口，就见前面一道熟悉的倩影闪过，然后消失在街角。

　　“局长，那好像是苏小姐。”郑沐岳讶道。

　　许凡点点头，他看得很清楚，那就是苏蕊。

　　“许局长，你们也认识苏小姐？”翁淳洲疑惑地问道。

　　“认识，朋友。”许凡笑道。

　　“呵呵，苏小姐可是我分局的熟客了，这半年来她经常会来帮助那些即将刑释的女犯人，据我所知，不只我们分局，在沪济大学附近的几个分局都能经常看到她的身影，在这一行的志愿者里，苏小姐已经颇有名望了。”翁淳洲赞道。

　　许凡闻言，微微一笑，正想告辞，就接到手机响起，是个陌生的号码，接起来一听：“许局长！”

　　很浓重的京片子味道，声音有点熟悉。


第181章 穆老召见

　　“喂，我是许凡。”

　　“许局长。你好，我是正国，穆老正在沪济市，他想见你一面。”正国的声音很浑厚。

　　许凡一听，立时回想起这位是哪方神圣，穆老的专职秘书，当初在京城里匆匆见过几面。对这位秘书最深刻的印象就是老成持重，听穆少白谈起的时候，对他也分外敬重。不过到现在为止，许凡还只知道这位一直以“正国”自称，而穆少白也只是称其为“叔”，所以一直不知他的姓氏。

　　这位此时已经快要步入晚年的秘书跟在穆老身边已经几十年了，从警卫员开始到现在的专职秘书，甚至在那个不宁静的年代，一直守在穆老的身边，不离不弃。

　　“您好，大概什么时间，您请说！”许凡让一旁的众人禁声，然后恭声道。

　　上次荆部长就让自己有机会去京城看望一下穆老，没想到他老人家却主动找上自己了。

　　“就今晚吧，军区招待所。我会通知前台的，他们会带你来的。”正国秘书道。

　　许凡闻言，不禁苦笑了一下，军区招待所，联想一下今天早上的事情，这不是明白着让自己过去挨批吗？唉，怎么正好这时候来沪济市，而自己又刚好做了一件“挺出格”的事情。

　　“好的，我晚上六点就过去。”许凡回道。

　　“呵呵，小伙子挺有干劲的嘛！”临了，正国秘书居然还说了这么一句似夸非夸的话，实在是让许凡汗颜。

　　许凡挂断了电话，见在场的众人都盯着自己，遂笑道：“一位老领导相邀，呵呵！”

　　翁淳洲等人你看我看你，心里不自禁地同时泛起一个疑问，“老领导？你这才进党政干部两年多时间，哪来的老领导，而且看你刚才的神态，就跟要见国家领导人似的！”

　　还真别说，许凡见的还真是国家领导人，只不过不是现任的而已。

　　既然晚上要去穆老那里，那就只能放王琪昌上校的鸽子了，当下就打了个电话，向他道歉，听到许凡有突发事情，王琪昌自然非常理解。人家这是义务帮忙，你还能苛求什么。

　　为了许凡等人出行的方便，也为了不再出人员失踪找不到的事情，翁淳洲特意安排了两辆车及司机，专门给许凡他们使用。

　　晚上六点，许凡坐着小雷的车到沪济军区招待所，让小雷在旁边的餐厅休息一下，自己先进去了。

　　就像国内很多招待所一样，这里的招待所听名字似乎有点寒酸，实际上就是一座现代化的大酒店。

　　在前台报上名字后，立刻有服务员小姐通知大堂经理。

　　一分钟不到，大堂经理就从后台的员工休息室里出来，这是一位三十岁左右的年青人，微瘦，但同时也显得很干练，热情地把许凡往楼上引，“许先生，您好！鄙人姓孙，以后如果有住宿需要，请考虑一下我们酒店，这张会员卡。请您收下，凭此卡，以后可以享受六折优惠。”

　　许凡闻言，微微一笑，把递过来的卡片推了回去，不是通过熟人的介绍，许凡自然是不会接受这种卡片的。天知道这张卡片到底是一般的折扣卡还是里面已经存有一定的金额，如果是后者的话，到时纪委找上门了自己说什么都说不清了。

　　见到许凡拒绝后，那位孙经理酒脱地把卡收回来，笑道：“我已经把许先生的名字列入贵宾名单了，有无这张卡片都无所谓，请许先生以后务必光临我们的酒店，我们将会让您享受到宾至如归的服务。”

　　许凡心里暗叹这位果然是八面玲珑的人物，自己只是蒙穆老召见一下，他就如此卖力地示好，轻笑道：“孙经理，就冲您的诚意，以后来沪济市，一定住您这里。”

　　孙经理立时喜道：“谢谢您的关照！”

　　许凡微微一笑，随着孙经理一出电梯，就见前面过道里分布着四位警卫人员，虽然他们都很随意地分布在四个角落里，但许凡却能仔细地分辨出他们身体状态一直保持在最佳水平，随时都能对来犯的人员进行猛烈的攻击，他们的这种素质，也只有早上在特种大队里见到的最精锐的士兵能与之一比高下。

　　孙经理向门口的警卫员一笑，那位警卫员微微点了下头，就按响了门铃。门很快就打开了，是正国秘书，许凡此时看到，离几个月前似乎又显老了一点，头上已经微微露出几根白头发了。

　　孙经理向正国秘书微微一笑，转头看了许凡一眼，道：“许先生，我就领您到这里了。”

　　许凡道了声“谢谢”，孙经理就告辞了。

　　“呵呵，进来吧！”正国秘书笑道。

　　许凡进房，发现这里是一个套间，此时正处客厅之中，另外有几个小门，想来应该是卧室、卫生间、书房之用。房间的布置整体采用深色调，显得很厚重大气，但并不显奢华，让许凡心里很是称赞了一番酒店的设计人员。

　　“对房间设计有研究？”正国秘书见许凡打量着房间，打趣道，对于这个后生，他是非常看重的，当初唐婉凝大出血，许凡拿出“传家宝”来救人的经过，他可是见证者。早已把自己当作穆家一份子的正国秘书。心中自然对许凡充满了感激。

　　许凡不禁失笑，今天的正国秘书看来心情很不错，还会开玩笑，遂笑道：“没什么研究，只是看过几本相关的书籍。他老人家人呢？”

　　正国秘书朝右手边的一个房间示意了一下，道：“在里面呢，不是我说你，怎么老是做出这种事情！”

　　看到正国秘书一脸怒其不争的表情，许凡微微有些赧然，心里也知道他是在为自己好。

　　“进去吧！说话多顺着首长一点。”正国秘书接着道。

　　许凡向其点点头，就进了右手边的那个房间。一进去，就见穆老正坐在书案后面捧着一本伟人文选在阅读，此间应该就是书房了。

　　许凡轻轻走了过去，站于书案前。

　　十分钟过去，穆老一直翻阅着书籍，对许凡的到来并未做任何表示。虽然许凡的动作很轻，但他老人家不可能会注意不到眼前两米左右的位置多了一个大活人。

　　许凡来之前做过很多猜测，最坏的就是把自己大骂一顿，然后把自己调到京城部委里，挂个虚职，磨炼几年自己的“性子”，然后再放自己出来。

　　不过，现在只是把自己晾在这里，看来情况比自己预测的要好很多了。

　　所以许凡心静如水地站于书案前，目光散于整个书案和穆老身上，如果穆老此时抬起头来，一定会觉得许凡看着自己的目光专注而又不显压迫感。

　　许凡这一站就是半个小时，仍然神清气定！

　　穆老合上书本，起身，把书放回到书架上，这才转身看着许凡，仔仔细细地看着，就像是第一次见面似的。

　　许凡坦然面对穆老的目光。

　　“如果你处理其他事情也能像现在这样淡定，我就什么也不用为你操心了。”穆老终于开口说了这么一句话。

　　许凡微微松一口气，面对这位可敬的老人，还是有一定心理压力的，不过对于穆老的话，心里不禁想道：“老爷子，我处理那些事情的时候也很淡定！只是您不了解我的能力而已。”

　　不过还是向穆老检讨道：“许凡让您费心了！”

　　穆老叹了一口气，上前拍拍许凡的肩膀，道：“坐，我们爷俩慢慢谈。”

　　分坐于两张待客沙发上，穆老拿起茶几上的小茶壶，许凡自然不会劳动他老人家给自己倒茶，立即接过茶壶，为穆老和自己各倒了一杯茶。

　　穆老含笑拿起小茶杯，茗了一口。道：“是不是奇怪我怎么知道今天你又干‘好事’了？”

　　许凡轻轻点头，不过他也能猜出个大概来，这里是军区招待所，穆老此行很有可能与沪济军区有关。以他老人家的能力，知道自己干了这么一件轰动的事情，自然是轻而易举的，尤其是当是在场的有三千多人呢！

　　“这次出京，主要是为了视察一下各地的情况，随便到这里看望一个老战友的后人，没想到就听说了你这件事。”穆老没好气地对许凡道。

　　虽然穆老已经退居幕后了，但身子骨还算硬朗，对于全国的大事还是很关心的，对于各项重要决策也会认真研究分析，并不时会建言献策，影响力仍然是非常巨大的。

　　至于他提到的后人，很可能是沪济军区的某位高层指挥官，特种大队发生这么大的事情，不可能没人向上面汇报，即使王琪昌已经要求保密了，他的命令对于一般的战士很有约束力，但对于基地其他高层来说，就不见得了。

　　许凡一笑以对，也不作解释。

　　“这件事你完全可以打个电话给少白，让他出面一下，你完全没必要以身涉险，两人居然对射那么长时间，这种训练方式还真亏那些不成气的家伙想得出来！”穆老下午一听说这件事情，就火了，虽然要锻炼战士们的悍勇之气，但也不能用这种方式来啊！立即吩咐下去，以后严禁这种训练方式，一经发现，绝对严肃处理。

　　“我知道你心眼好，是为了让那几名不成气的战士脱罪，但也不能以这种方式！”穆老接着道，显然他也着人彻底调查了事情的始末。


第182章 问对=小结

　　许凡闻言，笑道：“您老消消气。不过您不是看到了吗，我现在还活蹦乱跳的，一点事儿也没有。”

　　穆老被许凡这句开解的话气笑了，“听你这意思，是不是打算以后有机会还想这么干几次？是不是直到你蹦不起来才甘心？”

　　许凡这会儿不敢多说什么了，再说下去，把老爷子气出毛病来就不妙了。

　　穆老摇头笑了一下，道：“你就不能让我们省省心？你身为公安人员，站在与罪恶作斗争的最前线，本来就会受到一些威胁，但这是工作性质决定，我很赞同你们这些年轻人多经受一些这种磨炼，这样对你们以后的成长很有好处。”

　　许凡闻言微微一笑。

　　穆老把小茶杯放回了茶几上，盯着许凡道：“但身为领导干部，要清楚自己的定位，你最应该做的是坐镇后方，指挥大局！像今天早上这件事情，很不妥，非常不妥！”

　　许凡默然一会儿，郑重地向穆老道：“请原谅我的任性，如果下次还有这种情况。我还是会这样做。”

　　这句话刚说完，穆老就有点吹胡子瞪眼的迹象了，许凡赶紧接着道：“您先别急，请听我说说理由。”

　　“说吧！”

　　“您也知道我的资历浅，工作经验不够丰富，坐在现在的这个位子上，如果遇事只是坐镇后方，所达到的效果可能还比不上我们局里那些工作多年的老警员！”许凡诚恳地道，顺便把自己贬低了一下，见穆老微微缓了下来，就接着道，“我是这样想的，与其这样，还不如让我冲锋在前，在我的表率作用下，士气自然会得到大幅度地提升，这样更能发挥出我的作用。”

　　穆老闻言，叹了一口气，前段时间他特意了解了一下许凡近期的工作情况，发现在这短短几个月之内，“出格”的事情还真不少，但这些“出格”的事情最后都被许凡圆满解决了，而且在没有自己关照的情况下，实现了从副处到正处的飞跃，这让他很是感慨！

　　正如许凡所说的，似乎他这种风格，确实很适合他。如果是从公家出发，穆老心底里还是很支持许凡这种做法的，多了这么一名有干劲的官员，就如一缕清风吹遍整个官场，但是已经把许凡看成子侄辈的穆老，如何忍心看着他在官场上横冲直撞呢？

　　“就不能收敛一点？”穆老苦笑着道。

　　许凡也回以苦笑，自己已经很收敛了！

　　穆老无奈地摇摇头，道：“随你吧，以后吃了亏可别到我面前哭鼻子，呵呵！”

　　许凡的心也彻底放下了，这一关算是过去了。

　　“这次你的表现倒是很合别人的胃口，有没兴趣到部队来锻炼几年？”穆老道。

　　穆老口中的别人，很可能就是他此行顺便来看望的那位。

　　许凡闻言，笑道：“如果是战争年代，我一定会弃笔从戎，不过现在世界的主题是和平与稳定，相信在现在我的位子上，更能发挥我的作用。”

　　他说的是真心话，如果他以位面商人的身份出生在战争年代，那时就可以大杀四方，看哪个军阀不爽就灭了他。想想就让人爽到透心凉，不过也只能心中想想而已，即使能通过其他位面商人的帮助，回到过去，但改变的也只是另一个维度的空间而已，这个空间还是会以既定的轨道运行着，起不到多大的作用。

　　穆老点点头同意，虽然许凡很会冲，但在其他方面也很出色，如果加入部队，就有些限制了他的才能。

　　不过通过这件事，许凡也进入军方高层的视线，算是一个意外所得了。军方可以算是一个相对比较独立的系统，许凡对于天燕市军分区的了解就不是很多。这次与之打下一定关系，以后处理相关的事情就方便很多。

　　想到自己在视察过程中看到的一些问题，穆老问道：“这几年来，我们国家各方面发展得很快，但有些问题也慢慢地显露出来，谈谈你的看法吧。”

　　这算是考较还是听取自己的意见？可能两者都有吧！许凡心里思索着，这种问题可以与朋友乱侃，但现在面对的是穆老，自然得谨言，遂道：“许凡年轻，见识浅薄，有些问题看得不够透彻，所以还是想从公安局的角度来说一下。”

　　穆老笑着点点头，心中很满意，一直以来，许凡在平时都表现得很谦虚谨慎。也只有在那些需要他出头的时候才会突然显出一股狠劲儿！这种度的把握也是对他最欣赏的地方。

　　“全国经济发展了，人民的物质生活水平普遍得到提高，但能感觉到的生活压力却更加清晰了，精神生活上的压抑导致了很多社会不良现象，如吸毒等等，因此延伸出更多的社会问题。但令人欣喜的是，这一两年来，我国在很多方面都取得令世界瞩目的成绩。在戒毒领域，通过当初金远县戒毒所所长伍传庭的最新成果，让彻底戒断毒瘾成为可能，我国与毒品有关的案件大量减少。这是我国的大幸，也是世界人民的福音。”

　　许凡说到这里，停了一下，见穆老神正在倾听，就接着说道：“今年出现的‘情真意切’系列产品，使离婚造成的家庭纠纷案件大量减少，观其发展形势，未来几年内，这种案件将会减少到一个微乎其微的水平！”

　　谈起家庭纠纷，许凡想到了苏蕊，是应该下定决心找机会与她谈一下了。

　　“另外马山成同志在任元品区的政委期间，改进了‘人脸识别技术’，此项技术对于通缉、寻找各类嫌疑犯和失踪人员等。都大有用处，我已经在沪济市见识了一此项技术的初步应用，效果很好。”许凡笑道，他指的自然是马国曲等人迅速被找到的事情。

　　“而‘泡沫涂层’技术，则是我国在交通方面的一项巨大成就，如果这项技术真像媒体传所说的那么神奇，那么交通案件量至少会下降一半。”

　　除了以上四项，其实许凡心里再添了一样“防火漆”，此项技术对于消防方面的不可谓不巨大。

　　穆老听完，微微颔首，道：“是不是还漏掉一件。我看你们天燕市出来的那黄先生，他在反赌领域方面取得的成就，就很巨大么，呵呵。”

　　许凡闻言，微微一笑，没想到黄友征的大名也进了穆老的耳中，不过相对于那四项能大规模应用的技术，黄友征的惑心珠有其天生的局限性，只能在一定的区域一定的时间内产生作用。

　　“呵呵，小许，这几项成就，你好像也有很大功劳嘛！其实，我认为把你调到组织部门，专门负责人事安排，做一名知人善用的伯乐，也是一件好事嘛！”穆老笑道。

　　这点许凡倒是没想过，不过自己在公安部门做得很顺心，换到组织部门，不一定能很快把各种人事关系理清楚，而且这与自己在布局上有一定影响，在许凡的构思中，改善位面水平，首先最重要的是把那些“不良现象”降低到一个可控水平，只有在此基础上，大规模发展其他提升生产力的技术，才能做到“物质文明”和“精神文明”两手都会硬！

　　所以在现阶段，公安局长这一位置，还是非常重要的！

　　许凡微微摇头，道：“呵呵，您老的好意我心领了，我这性子还是适合做公安好，凡事都可以直接一些，不用那么拐弯抹角的。”

　　“你啊你！”穆老摇头失笑道，“今天本来是打算好好训训你的，反而被你气得够呛！”

　　许凡闻言，赧然一笑。

　　“走吧，走吧！”穆老挥了挥手。下了逐客令。

　　“那我就先走了，您老多保重身体！”许凡起身道。

　　等许凡快走到门口的时候，穆老突然把他给喊住了，“等一下！”

　　许凡转身，见穆老从书案上撕下一张便签，在上面写一个号码，与普通的电话号有些不一样，递给许凡道：“碰到棘手的事情，给我打电话。”

　　许凡感动地接过那张便签条，这上面的号码，估计全国不会超过二十人知道！

　　不过在心里感激的同时，也暗自决定只在逢年过节的时候打电话问候一下，平时绝不麻烦他老人家。以自己位面商人的强悍，没必要让他老人家烦心。

　　看着许凡走出书房，穆老情不自禁地一叹，这是一棵好苗子，如果他能坚持十几年内不倒，到时绝对可以成长为一棵参天大树！虽然有自己和老伙伴（唐老）护着，一般的问题都能解决，但总有一些事情是人力难为的！

　　许凡走出书房，就见正国秘书正戴着一副老花镜，在看文件，遂轻声道：“您也不要太劳累了，早点休息，我先走了。”

　　正国秘书取下老花镜，笑着对许凡道：“挨批了？！”

　　许凡微微一笑。

　　“首长也是爱之深，责之切！”正国秘书道。

　　许凡点头道：“许凡理解，他老人家的话我都会记在心里。”

　　出了军区招待所，外面月朗星稀，许凡的心情也格外畅快，穆老的关爱让他少了很多后顾之忧！以后可以冲得更猛！


第183章 惊闻第六阶

　　在回酒店的路上。正好经过一家花店。

　　“小雷，停一下车。”

　　许凡下车，进花店买了盆水竹。

　　此行来沪济市，除了交流访问之外，还有一件事就是费桑民教授的水竹研究课题。对于这类能提高人体免疫能力的药物，许凡是非常重视的。

　　人类很多疾病其实完全可以通过提高免疫能力来避免，众所周知，免疫能力强点的人平时感冒都少很多。

　　当然，感冒之类的小病不算什么，许凡最关心的是诸如艾滋病种绝症中的绝症，这玩意儿最绝的是他本身并不会引发任何疾病，但却会疯狂破坏人体的免疫系统，人体由于抵抗能力过低，就会丧失复制免疫细胞的机会，从而感染其他的疾病导致各种复合感染而死亡。

　　但是从苏蕊那里得知，费教授的这项研究成果实在不怎么样，只比一般的保健品要好一些，这离他的预期相差太远，所以不得不借助一下布迪厄的能力。

　　回到房间里，就立刻联系了布迪厄。虽然还是那种酷酷的样子，但许凡还是发现了一点不同。仔细一回想，顿时发现以前是那种浓厚的科幻金属风格，而此时的布迪厄脸部表情却自然柔和很多。

　　许凡好奇地问道：“布迪厄先生，近来可好？”

　　“非常好！自从拜读了贵位面的《红楼梦》和《诗经》后，让我不得不感叹贵位面的文化成就，这一段时间，从头至尾仔细品读了三遍，觉得整个人脱胎换骨般，连多年未有寸进的体术也取得了突破，实在是太感谢您了！”布迪厄由衷地道。

　　“难道这些著作还能对体术有作用？”许凡不解地问道，他可是能把这几部书一字不漏地背下来了，怎么没有一点特异的感觉？

　　“您现在还只处于第三阶，只要一直锻炼下去，总会有到达第五阶的时候，但到了第五阶后，想再进步就非常非常困难了，难到让你会产生一种即使在漫长的岁月里也不可能突破的错觉！”布迪厄感慨道。

　　许凡闻言，微微一惊，他还是第一次听说五阶以后的事情，遂问道：“不知您可否透露一下您突破第五阶到达第六阶花了多少时间？”

　　“四百年！”布迪厄脸上的神情有些莫名，道：“这还是在您的这两本绝世佳作的帮助下才得以突破的！”

　　“日！”从来不说粗话的许凡也忍不住在心里骂开了，四百年啊！而且还仅仅是突破一阶！

　　见到许凡有些错愕，布迪安慰道：“其实您不用太担心，以您的资质，可能几十年就突破了，毕竟你深受贵位面文化的熏陶，这方面很占优势的。”

　　许凡也意识到自己有些失态。微微一笑，突然想到一件事情，道：“布迪厄先生，前五阶的体术锻炼方式是我意外所得，但并没有后续的锻炼方式，不知您那里可否提供？”

　　布迪厄闻言，轻点一上眉心的火焰标志，一个隐隐透出一丝金光的水晶球出现在他的手中，递了过来。

　　“这里面是六至十阶的体术锻炼方式，只要你到达五阶后，把原力输入球中，自然会有影像出现。”布迪厄笑道。

　　许凡轻轻抚摸着这颗温润的水晶球，感受到里面有一丝能量波动，听到布迪厄的解释，就收进了“太玄空间”，笑道：“布迪厄先生，这颗水晶球您需要用几本典籍来换？”

　　里面可是包含后续五阶的锻炼方式，希望布迪厄不要要价太狠。

　　“送您了！”布迪厄随意道，“如果您有机会到达六阶，到时再支付报酬也不迟。”

　　许凡闻言，顿时也明白了布迪厄的意思。在布迪厄看来，估计也就里面的第六阶对自己有用，至于后续七至十阶，自己此生应该无望了！

　　不过许凡并不气馁，既然布迪厄能花四百年时间来锻炼，那凭什么自己就不行！

　　收拾心情，想起水竹的事情，就把桌上刚买的那盆水竹递过去，道：“布迪厄先生，不知您的位面是否有同样的植物？”

　　布迪厄微微摇头，道：“类似形态的植物倒是有一些，不知这种植物有何特殊功效？您打算用它来交换什么？”

　　“您误会了，这并不是交易物品，这是一种挺神奇的植物，与他相同亚科的植物，在开花后，都很难存活，而它却能在适当的养护下，继续活得好好的，我们的位面有一部分科学工作者对其进行研究，想找出能提高人体免疫力的药品。不过所研究出的药品效果并不如人意，所以请求您帮一下忙！”许凡笑道。

　　“原来如此，没问题，不过我的智脑并不是专业的药物分析类智脑，所以需要费点时间，明天这个时候就应该有结果了。不过请您不要抱太大的希望，像我们位面的这类药物，也是经过千百次的探索研究后，才有一定的成果。单凭这一种植物，想研究出理想的药品……”布迪厄道。

　　许凡理解地点点头，他已经做好打算，如果这水竹项目真的不行，那就再换，地球上达到类似效果的动植物都可以提供过布迪厄，让他帮忙研究，总能弄出一个配方来了。

　　“谢谢布迪厄先生！”许凡谢过布迪厄，与之结束了此次谈话，并把原来打算作为交易物品的《李煜集》收了起来，此书是深受许凡喜欢。

　　思及布迪厄提到的第六阶，许凡的心头也开始火热起来，无论如何，自己一定要突破第五阶，稍稍收拾一下，就屈身后抬腿……投入到痛并快乐的锻炼中……

　　第二天，许凡梳洗好后，打开门，正想去吃早餐，就见楼道里跪了八人，正是电视塔上与之发生冲突的史皓安和铁子等八位，此时八人都围成圈，向圈外直身跪着。跪的位置正好是许凡等天燕市交流访问人员房间的中间位置，也不知是谁这么有创意，让他们这么跪着。

　　八人听到许凡的开门声，立时睁开困顿的双眼，向许凡这边望过来，想来他们从昨晚什么时候起开始跪在这里了。这家酒店房间的隔音还不错，许凡在没有刻意倾听的情况下，居然没发现他们几个什么时候进来的。

　　“许教官，我们向您认错来了！”史皓安带头道，这件事虽然没有完全参与，但他的错同样不小。

　　“几位。起来吧！这样跪着很不像样！”许凡平静地道。楼道那头的储物室旁，此时就站了两名服务员对着这边指指点点。

　　“我们不是东西，一定要当面向所有的同志道歉！”铁子倔强道。

　　许凡微微一笑，既然如此，那么就让局里的其他几位出来，一一按响了门铃，让天燕市的另外六人都出来。

　　“各位，这几位战士是向你们道歉来的，呵呵！”许凡笑道。

　　马国曲等人一愣，道歉？道什么歉？

　　“我们不是东西，我们因为误会许教官，所以挟私报复他，就故意设了个局，让你们来钻！”铁子低声道，说完立刻向地上磕了一个响头，而其他几人也磕了下去，楼道里铺着厚厚的地毯，但此时却被他们磕得响响的。

　　马国曲几人立时明白了是怎么一回事，这件事怎么处处透着诡异，原来还真有人在后面捣鬼！顿时火冒三丈！郑沐岳更是咬牙切齿地想干点什么！

　　八人这一圈磕下去，就没直起来！现场一片静谧！

　　十五分钟过后。

　　“算了，只要局长原谅你们，我没意见！”马国曲叹了一口气道，现在还能说什么呢，人家已经上门跪下来认错了，而且看他们的样子应该跪了很久，自己等人的名誉是受损了，但现在他们主动来认错，有这么多人在场，也不怕自己等人被抓的事情传出去后会有什么不良影响，反而是局长替自己等人玩了一次命，他们最需要道歉的应该是局长才对！

　　见马国曲如此说，郑沐岳等人也点点头。

　　许凡微微一笑，道：“王上校知道你们的事情吗？”

　　史皓安连忙抬起头回道：“史营长，您昨天中午走后，我就找铁子他们谈了很多，苏蕊的事情。您救我们大队长的事情，之后，我们就主动向王上校承认了错误，王上校看在您的面子上，决定放我们一马，没把我们开除，等关完禁闭之后，我们就会被派去西边，执行为期三年的任务！”

　　许凡微微一笑，还算是敢作敢当，他们这个结果也是他愿意看到的，也不枉费自己忙活一场，遂笑道：“起来吧，好好为国奉献，不要再作这些过火的事情。”

　　史皓安等人羞愧地站起身，不过由于跪得太久，血脉不畅，起得不是很稳。

　　目送这八人走后，许凡笑着对马国曲等人道：“是不是怨我连累你们？”

　　“哪能呢，我们感激您还来不及呢！他们干的事情，错又不在您，而且您为了把我们弄出来，几乎把命都搭上了，如果再怨您，我们的良心不是被狗吃了啊！”郑沐岳抢着道，昨天那场生死对决到现在还深深地映在他的脑海里，估计这一辈子都不会忘了。

　　“是啊，局长，如果是其他领导碰到我们这种事情，可能都忙着和我们撇清关系呢！”马国曲心有戚戚地道。

　　“呵呵，都是一个局的同事，说这些太见外了！走，吃饭去吧！”许凡笑道。

　　众人嘻笑着一起去了餐厅，气氛前所未有的融洽，共同经历了这么一件事情，许凡和这六人成了一个微妙的小团体！


第184章 试药

　　白天的交流访问很顺利。许凡等人参观了消防部队的训练情况，互相交流了一些火情的处理方案，两方都觉收获挺大的。在参观过程中，翁淳洲还非常热心地想让许凡表演一下那手“空中飞人”的绝活，不过被许凡婉言拒绝了，此时又不是为救人，没有那个必要，倒是让郑沐岳这老小子上去过了回瘾，还真别说，身为支队长，他的各项基本功都很扎实，赢得了阳陀区分局领导的啧啧称赞声。

　　晚上，许凡从基地指导完那些神枪手后，再次见到布迪时，就见他手里多一份资料，不用许凡提问，他就递了过来，笑道：“许凡先生，您提供的这种植物果然有其神奇的地方，还真能从中找出一些提高人体免疫力的成份，这就是提取方法。只要再添加一些常见的化学成份就行，从您以前提供的那套物理化学书籍中，我已经为您选择了这些化学成份的原材料。”

　　许凡欣喜地接过资料，一边阅读，一边问道：“效果大概如何？”

　　“对于未修炼体术的一般人类，效果还算过得去，如果长期服用，一般的病毒很难再对人体够成什么威胁。”布迪厄笑道。

　　“这个长期是指多长？”许凡问道。

　　“至少也得持续服用一年以上，不过您放心，我为您搭配的原材料都是贵位面都是非常常见的，相信成本高不到哪里去。”布迪厄解释道。

　　许凡闻言，也放心很多，现在很多病患已经为支付各种药费家境困顿了，如果这种需要长期服用的药物价格太高的话，那反而达不到许凡心中的目标。

　　不过许凡突然想到几个问题，如果这药得那么长时间才有明显效果，那么它的销路就很成问题，人们怎么可能愿意接受这种药物？

　　遂问道：“难道短时间内一点作用也没有？”

　　“只是让人神情气爽一点，并没有什么实际作用。”布迪厄道。

　　许凡闻言微微一笑，有这种效果已经很不错了，那些宣传得铺天盖地的保健品大部分连这种效果都达不到，自己这种虽然是药物，但许凡已经决定把它当保健品来卖了。

　　毕竟后者方便很多，如果以药品的方式进行流通，那么得经过大量临床验证，并通过国家药品食品监督管理局审查批准，要有严格的适应症。这中间很可能就得花费几年的时间！而保健品，则只需要检验污染物、细菌等卫生指标，合格即可上市，方便快捷！

　　“许凡先生，如果您需要的话，我完全可以再帮您全面分析一些其它达到类似效果的动植物，以我们位面的同类药物作为蓝本，一定能制造出更完善的配方。”布迪厄建议道。

　　之所以还需要提供一需动植物，也是因为那套物理化学书籍只能让布迪厄了解一些本位面常见的物质性状，而自然界有机物的数量庞大到近乎无限的程度（已知有七百多万种、且还在不断增加）！

　　许凡轻轻摇摇头，道：“在近期内，这种药物已经足够了，如果出现那种‘药到病除’的药物，反而会引起社会的动荡，大量的医药企业将会关闭，与医药相关的产业链将会受到严重破坏，而这种药物可能还没开始推广，就会胎死腹中了。”

　　布迪厄理解地点点头，从这一段时间的交易过程中，他已经对许凡有很深的了解，知道他不会做这种过尤不及的事情。

　　许凡把早已准备好的《李煜集》递了过去。道：“谢谢您的帮助，希望此书也能让您有所收获。”

　　布迪厄忙不迭地接过书，翻开封面，就仔细欣赏起来，许凡微笑着结束了此次交易。

　　有了这份资料在手，就可以找费教授好好谈谈了。

　　访问交流的第五天下午，许凡抽空去了趟沪济大学。来之前，已经打电话约了费桑民教授。

　　走进沪济大学，就能感受到浓重的人文气息，现代化的图书馆大楼，三十年代就已矗立的“易文楼”，不同的时代在这里合谐交织着。

　　往费教授研究实验室所在的综合楼走去的一路上，就见很多莘莘学子来往于教学楼和图书馆之间，他们的欢声笑语也让许凡也露出了一丝笑意。两年半前，自己还是他们中的一员，享受着校园生活的美好时光，这让许凡备感亲切。

　　通过校门口的校区地图，来到被绿树深藏在后面的综合楼，许凡远远地看到苏蕊和一位中年妇女正在角楼那边。这位中年妇女身着学校后勤人员的制服，以许凡的眼力，轻易分辨出她的年龄应该比她的面貌要年轻一些，显然是遭受了很多生活的艰辛。

　　“张阿姨，我已经跟我们副院长说过了，你的档案他会让管理员另外收好，不会让别人看到的，您放心好了。”苏蕊拉着那位中年妇女的手道。

　　“谢谢，谢谢您，苏小姐，我一定会努力做好这份工作。绝对不会再走上犯罪的道路！”张阿姨激动地道，两眼发红隐隐含着泪水。

　　“没事，人总有犯错的时候，你在里面已经过了这么多年，再多的罪也赎清了，放宽心，以后好好过日子！”苏蕊甜甜地笑道。

　　“谢谢……谢谢……”张阿姨一个劲地道谢着。

　　苏蕊笑道：“上次事情办得有点急，你的饭卡、医保卡那些东西都没办好，这次我带你一起去办齐了，省得以后麻烦。”

　　说完就往综合楼后走去，张阿姨快步跟上，在后面望向苏蕊的神情很复杂。

　　许凡见此情景，微微一笑，上次听翁局长提到苏蕊志愿帮助刑释人员的事情，看来所言不虚，不过此行是为了找费教授，也就不打算上去与之打招呼了。

　　乘电梯到了七楼，根据正对面墙上指示牌，许凡往左拐，打眼就看到实验室，迎面就碰上老同学林杰书与一位女生手牵手地出来，林杰书立即惊喜地对许凡道：“许大才子，早就听苏蕊说你到沪济了。一直没抽出功夫来看你，兄弟给你赔罪了！”

　　许凡微微一笑，你之所以没功夫，估计就是因为旁边这位娇俏可爱的小师妹吧！

　　“无防，这几天我都会在沪济市，咱们有空好好聊聊，费教授在里面吗？”许凡问道。

　　“在，他早上就把室验进程加速了一些，我就猜到下午可能可能有什么事，没想是因为你要来了！”林杰书笑道，说完向许凡偷偷打了个眼色。瞄了瞄身边的那个女生。

　　许凡会意地笑道：“你有事情就忙去吧，我和费教授有点事要谈。”

　　“行，有空再聊，呵呵！”说着就牵着小师妹的手，马上就跑远了。

　　许凡远远地还听到“琳琳，你说晚上第一次去见你爸你妈，我应该带点什么好？”，心里不禁微微一笑。

　　走进实验室，里面并无一人，大部分实验设备都已经收拾停当，只有两台需要长时间运行的分析仪还在运行着。

　　许凡直接往里间的办公室走去，轻敲一下门。

　　“呵呵，许凡，就知道是你来了，坐！”费教授的精神头还是那么足。

　　“费教授，这次来，主要是想了解一下您的课题进行得怎么样，上次一别后，一直对您这个课题念念不忘！”许凡坐下道。

　　“算是差强人意吧，我拿样品给你瞧一下。”费教授起身，从后面的玻璃柜中取了一管试剂和一个玻璃瓶。

　　“试剂是它的液体形态，制成片剂后就是这种蓝色的小药片了。”费教授把两样东西送到许凡手里。

　　“现在能服用吗？”许凡想切身体会一下这种药品的作用。

　　“当然可以，绝对安全，你可以试一下这管试剂，这个更容易吸收。”费教授道。

　　倒进嘴里，许凡立刻用原力包裹着试剂，让它立刻进入肠胃，加速使之被全身吸收，敏锐地察觉到只要是被试剂渗透过的细胞，它的活性就会在几毫妙内大量增加，但一秒过后，又会恢复正常了。

　　结果与自己想像得差不多，效果很一般！

　　不过为了自己的目的，许凡直接开门见山地道：“如果您的研究成果还没出售的话，我很感兴趣。”

　　“哦？你觉得它有前途？”费教授惊喜地问道。

　　许凡点点头，道：“感觉很不错，所以想介绍个朋友与费教授合作经营此项成果。”

　　反正保健品的效果因为各人的体质不一样。所达到的效果也会千差万别，许凡也不在乎夸大了一下这试剂的作用。

　　“你的朋友是？”费教授问道，此前已经与几家保健品公司进行初步洽谈。

　　“铁凡集团董事长！”许凡笑道。

　　费教授难以置信地咽了咽口水，不过立刻回想起来闻名天下的铁凡集团正位于天燕市，当即道：“许凡，铁男先生有意此项研究？”

　　许凡笑道：“此前听他说过，想涉足保健品行业，正在寻找合作伙伴，我想费教授的这项研究一定能获得他的青睐！如果您有意的话，我现在就可以与他谈一下，你们也可以就合作的相关问题谈一下。”

　　“真的，现在就可以谈？”费教授惊讶地问道，现在各方政要、商界大佬想与铁男通一次电话，都不见得人家会搭理。

　　“我的电话，他会接的！”许凡淡淡地笑道。


第185章 孟局病倒

　　在费教授惊诧地目光下。许凡直接拔打了铁男的电话。

　　“铁男，我现在就在费教授这边，他想与你亲自谈谈合作的事情。”许凡笑道。

　　此次来之前，已经与铁男打过招呼，像上次龙战天那样的突然袭击一次就很能说明问题了。

　　并且这次，许凡还特意叮嘱铁男，让他一定要把这项技术的后续研究成果的专利权也要一并拿下，铁男虽然不解其意，但这种小事也不必他多费心，像保健品这种行业，如果宣传得当，是能造就一两个亿万富翁，但对于他这种身家巨亿的人来说，并不大放在眼里。

　　“行，凡哥，我会给他最优惠的合作方案！”铁男那边保证道。

　　许凡微微一笑，就把电话交给费教授，自己走到一边，透过办公室的窗户，欣赏起外面校园的美景，让他意外的是一百米开外就是沪济大学二号女生宿舍楼。这让许凡不禁回想起在天南科技大学被舍友串掇着到阳台上用望远镜“偷窥”对面“美景”的肆意行为，不过此时不用望远镜，以许凡的肉眼，就能清晰地看到那些挂在阳台上的“小可爱”的纹理，心中微微一笑，正打算打目光移开，却意外的发现居然还有一位可爱的小女生正拿着望远镜向自己这边看来。

　　圆圆的大眼睛，圆圆的小脸，梳着一头的小碎辫，很有点卡通的味道。

　　也许凡是许凡被大学的气氛所感染，真的让他觉得放松很多，许凡突发童心，对着那名正用望远镜“偷窥”自己的女生，歪嘴挤眉向她做了一个鬼脸，吓得小女生连连往后退了好几步。

　　“哈哈！”许凡大笑出声，已经很久没有这么开怀地大笑过了。

　　那小女生被吓完，又见许凡如此大笑，顿时大是气恼，咬牙切齿的小模样让许凡一阵好笑。

　　轻松过后，就把目光转向他处，也不搭理那边的女生，神情淡然的享受着这种美好的气氛。

　　“许凡！”半小时后，那边的费教授也结束了与铁男的谈话。

　　许凡回过身，接回电话放下口袋，问道：“可还顺利？”

　　费教授此时的喜意已经难在自抑，连说话的声音都微微有些颤抖，对许凡道：“铁男先生打算投资一亿二千万成立公司。并且让我以这项研究技术入股，占65％的股权，呵呵！”

　　一亿二千万，在此时国内保健品行业中，并不算最大的手笔，但同样已经不小了，而费教授所占的65％更不是小数目，要知道根据最新的《天南省新技术产业发展条例（草案）》提出，以高新技术成果参与企业技术改造或者作价出资参与创办高新技术企业，其所占企业股份的比例，由投资各方依法约定，但最高不得超过70％。

　　所以铁男确实是给了很大的优惠！

　　“那就恭喜费教授了，先预祝您财源广进，早日进入富豪排行榜！”许凡笑道。

　　费教授当了一辈子的学者，虽然也卖了几项专利技术，但所得并不多，突然一朝成为千万富翁，那种喜悦的冲击力确实很大！沪济大学确实出了好几位学术型商人，大部分做得都很成功，更有甚者像许凡所说的，进入国内首富排行榜的。每每想到他们，总是或多或少的有点羡慕！当然，现在轮到别人羡慕自己了，费教授美美地想着！

　　费教授激动了一会儿，突然意识到自己太过失态了，让许凡见笑了。

　　“许凡，谢……”

　　许凡摆手打断了费教授的道谢，笑着说道：“我也是有私心的嘛，你与铁男先生合作，盈利了之后也是为天燕市增加税收嘛，到时我们局里的财政也可宽松点嘛！”

　　费教授失笑地摇摇头，自己这还没影的公司即使能为天燕市上缴一些税收，但分到市公安局的头上就没剩多少了。

　　“那感谢的话我就不多说了，我打算让杰书和苏蕊进公司帮我，他们也参加了此项研究，所以我想从自己的65％中取出5％，分别赠予他们2.5％作为激励股权，你看这样是否合适？”费教授意有所指地道。

　　许凡微微一笑，他当然明白费教授此举的意思，是想借此补偿自己而已，毕竟自己身为党政干部，不能接受干股分红，只是杰书作为自己的老同学，赠予他倒是可以理解，而苏蕊？

　　似乎知道许凡心中的疑问，费教授接着道：“苏蕊现在是我带的唯一一个博士生，对这项研究很重要，后续一系列开发上，都少不得她。呃，杰书，他也同样重要！”

　　许凡微微一笑，参与此项研究的硕士研究生又不是只是杰书一人，费教授已经把话说得很明白了。

　　“那我就代杰书谢谢费教授了！”许凡笑道。

　　费教授闻言，轻轻吐出一口气，笑道：“谢什么谢，这是他应得的。”

　　说完，两人皆笑出了声。

　　本来许凡是打算今天直接把那份提高免疫力的资料通过“强力眠术”交给费教授的，但想到刚才那位用望远镜“偷窥”的小女生，万一被她看出什么不对劲就不妙了，就暂时按捺住了，反正不急于一时，等铁男和费教授把公司成立起来，还需要一段时间，而且那时费教授就得经常在沪济市和天燕市两地跑了，见面的机会有很多。

　　拒绝了费教授邀请的晚饭，许凡回到了酒店，刚一回来，就见气氛有些不对劲。

　　“出了什么事？”许凡问道。

　　“刚才我向支队了解情况的时候，得到一个坏消息，孟局今天突然晕厥过去，被送进医院了。”郑沐岳语气低沉地道。

　　“查出是什么病因吗？我们出来的时候。孟局不是还好好的吗？”许凡关切地问道，不过并不怎么担心，只要老爷子没咽过气去，他就有办法把他拉回来。这位对自己有知遇之恩的老者，许凡绝不会让他就这么走掉！

　　“问题应该不大，听说是因为最近发生的一件大案，死了几个人，孟局可能心气不顺，加上他的年纪……”郑沐岳回答道。

　　许凡点点头，看来自己等人出来的这几天确实发生大事了，道：“交流访问还有四天时间。接下来的事情就交给你们了，我明天把这里的事情安排一下，后天就先回去，那边的事情我放心不下。”

　　现在孟占元这个一把手倒了下来，自己这个二把手又在外面，而且又发生了大案，估计市局现在都乱套了！

　　“好的，局长您放心地回去吧！”马国曲道。自从那次事件后，几人更加紧密地团结在许凡的周围，本来像马国曲这样老资格的局领导，之前只是把许凡当作一位不错的领导，仅是一般的尊敬而已，而现在，他们都有一种“我们是自己人”的感觉！对许凡的安排自然是言听计从。

　　第二天，许凡到阳陀区分局，向翁淳洲局长说明去意后，又去了趟训练基地，不过那三名神枪手还练得不怎么样，王琪昌上校干脆让他们跟着许凡回去，在他身边呆足一个月再回来，也算是一件任务了。

　　至于穆老，他老人家在见过许凡的第二天就回京了，所以根本不需要向他老人家辞行。

　　沪济机场，来送行的人还挺多，有天燕市交流访问团的六人，翁淳洲，王琪昌，还有闻讯赶来的苏蕊、费教授、林杰书。

　　“各位，飞机起飞的时间差不多了！”许凡笑着从郑沐岳手中接过行李箱。

　　“局长，看望过孟局后，别忘了给我们打个电话。”马国曲道。

　　许凡点点头，扫过众人，见他们都没有先行离去的打算，而此时的苏蕊也正神情莫名地看着自己，心里微微一叹，是应该与她好好谈谈了。

　　“各位，我与苏蕊有点事情要谈一下。你们先回去吧！”许凡笑道。

　　苏蕊闻言，心中一颤！

　　众人闻言，向许凡道了声“保重”，就相继离离去了。

　　一大帮子人走后，周围一下子空了，就剩下许凡和苏蕊两个。

　　“苏蕊……”许凡不知道如何开口才恰当，身为位面商人，在各方面一向已经习惯了相对强势的作风，但在感情上，面对这样的弱女子，又如何强势得起来？

　　今天的苏蕊身着紫色的连衣裙，胸前一排蕾丝花连，上身外套一件碎花小褂，听到许凡叫她的名字，心里更加发颤，自从主动到天燕市找他以来，这还是许凡如此郑重地想对自己说些什么，难道……

　　一分钟的沉默后，许凡打算来个痛快，道：“可儿是我的未婚妻，以后还会成为我的妻子，再以后我们还会相知相伴，直到老去……”

　　许凡每说一个字，苏蕊的心就往下沉几分，不过人的情绪就是这样奇怪，一旦到达谷底，很可能就会突然反弹起来，就像此时的苏蕊一样。

　　她突然展颜一笑，向许凡柔声道：“我知道这段时间给你们造成了一定的困扰，但我对你的爱是真挚的，我会等，即使一点回报也没有，我也会等！”

　　许凡闻言，面露苦色！

　　“呵呵，逗你的，说不定我哪天就嫁人了，到时请你来喝我的喜酒！”苏蕊笑道，笑得很真！

　　即使以许凡的探察能力，也分辨不出她此时的话是真是假，不过，也算是暂时放下了一件心事。

　　苏蕊微笑着目送许凡上了飞机后，眼神很坚定，如果此时许凡用意念波向后探察一下，就会很容易分辨出是真是假了！


第186章 强势回归

　　一下飞机，许凡连家都不回。就直接赶往天燕市人民医院。

　　“小童，具体是什么事情？怎么我出去才没几天，孟局就病倒了？”今天来接机的是正是一直给自己开车的小童，市局今天派了两辆车过来，带回来的那三名特种战士坐在后面一辆车上。

　　“局长，其实您不用这么急着回来，刑侦支队正在加派人手处理，孟局也特意交待过我们，不要让您担心，把交流访问的事情结束后，再回来也不迟。”小童开着车，微微向许凡这边转了下头道。

　　许凡自然了解孟占元的脾气，比起脾性的刚硬，这位老爷子可比自己还要硬很多，出了事当然会自己硬顶着，遂说道：“我既然已经回来了，就把事情说说吧，听说死了几个人，但我们局里处理的这类案件也不少，孟局应该见得多了，怎么会因此而病倒？”

　　小童立刻回道：“主要是这次的凶手太过嚣张了。手法也挺残忍的，而且还把恐吓信寄到了市局来，孟局那几天可能有点劳累过度，再被这信一刺激，就晕了过去。”

　　许凡了解了大概，不过既然是这种事情，那就没什么太大关系了，只要把那个自寻死路的凶手给逮出来，一切就好办了。

　　“说说吧，什么人这么不把我们警察放在眼里？”许凡问道。

　　“您走后第二天，我们市局就接到兰宝县局的报告，说他们那儿的沙立乡派出所被人一锅端了，一名派出所长、两名值班名警在睡觉的时候被人给喀嚓了，那个景像实在有点惨，我向刑侦支队的人打听了一下，听听就让人心里觉得渗得慌！”小童说完嘴撇了撇，脸上有点怕怕的样子，“我们局也派人到兰宝县县局，与他们一起侦办这件案子，但派的人下去后，也没查出什么问题，反而一回到兰宝县局，县局和市局就立刻收到了恐吓信。”

　　许凡心里已经开始有点明白了，这次死的是三名公安人员，而且手法残忍，凶手行凶后还这么嚣张，这年头警察因公殉职的很多。但被人故意杀害的还是比较少的，前一段时间媒体上报道有人冲进公安局砍死十几名警察，造成很大轰动，而这次虽然只死了三个，但同样不可小觑，对方似乎是瞄上自己这些当警察的了。

　　不过现在的事情还只出现在一个乡的派出所，应该还比较好控制。

　　两人一路聊着，很快就到了天燕市人民医院。

　　“孟局！”许凡轻轻推开病房门，轻唤了一句。

　　入眼的景象让许凡微笑起来，此时的孟占元正与临床上的陈老爷子两人聊得正起劲，两位的精神头都很好。

　　在许凡去沪济市之前，陈老爷子因为他嫡孙的那件事情，一直很抑郁，现在看来，他的情况也好很多了。

　　只是不知道他们两位怎么会住一块来了。

　　“呵呵，小许，回来了，我估摸着下面那些人一定会给你通风报信！”孟占元躺床上笑道。

　　“孟局，感觉身体怎么样？”许凡把从医院门口顺手买的水果篮放在床头柜上，同时向临床的陈老爷子问了声好。

　　“都这把年纪了，平时小毛病就不少。这次只是被那混帐东西给气到了，不过也好，正好借这个机会给自己放一下假。”孟占元倒是很乐观。

　　“您是应该多休息休息，市局有我呢，您放心！”许凡笑道。

　　陈老爷子在一旁听得有趣，这哪像是一般的二把手应该跟一把手说的话，如果旁人这样说，一把手心里会怎么想：你这是想让我早点退下来，你好“篡权夺位”是吧！

　　望着许凡和孟占元，总觉得这两人不像是领导和下属，倒像是爷俩！

　　“你回来，我是放心了，呵呵，我可以在这里和陈老书记好好休息几天。”孟占元笑道。

　　“孟局，我看过几本医书，您不介意的话，让我帮您检查一下。”许凡笑道，看老爷子的精神是不错，但就怕有什么暗疾，万一有什么突发情况，自己又不在，那到时后悔就真的晚了。

　　“哦？行，你想怎么检查，我都配合。”老爷子也没把许凡的话当回事，不过许凡的这份心倒是让他很感动。

　　“只要搭脉就可以了！”许凡笑道。听闻此言，孟占元和陈老爷子相视一笑，颇感有趣。

　　许凡也不在乎两人的神情，轻轻搭上孟占元的右腕，一丝原力瞬时从体内延伸出去。扩展到孟占元的全身，他的身体各项机能立时被许凡掌握。

　　油尽灯枯！

　　看来这一次是体内的沉疴大爆发了！

　　许凡心里微微一叹，但脸上的表情却一直保持着微笑，道：“您的身体很不错，只要再调养一段时间就会好了。”

　　那边的陈老爷子打趣道：“老孟，你这享受的待遇规格还蛮高的嘛，还有专职医生为你检查。”

　　“羡慕的话，你也叫小许帮你检查一下嘛！呵呵！”孟占元笑道。

　　陈老爷子摇了摇头，笑道：“我可没你这个福气！”

　　许凡微微一笑，既然陈老爷子拒绝，那他也不会再多说什么，毕竟以自己与他的交情，还不算多深厚。

　　“孟局，午饭还没吃吧，我给你们弄个汤过来。”许凡笑道。

　　“太好了，这几天吃医院里的饭菜，嘴里淡得要命，想换点口味，你胡阿姨又拦着，说我还是吃清淡点的好，呵呵，她现在正和陈老书记的女儿出去买东西，你正好可以偷偷给我们弄点过来。”孟占元笑道。

　　陈老爷子也颇为意动。许凡见他们的表情，心里微微发噱，看来胡铁英阿姨（孟占元妻子）和那位吕夫人管这两位管得挺严的。

　　许凡到外面很快就煲回两个汤来，不过在来的路上，趁没人的时候，把仅剩的两瓶延寿药剂取出一瓶，一份倒入四分之三，一份倒入四分之一，后者自然是给陈老爷子准备的，他这次算是沾了孟占元的光了。

　　倒完后，汤的香气更加浓郁了。许凡微微一笑，就端进去让两位病号服用了，亲眼看着他们喝完汤后，许凡就告辞了，现在市局可有很多事情等着他呢。

　　“小童，通知一下，召开全局干部大会！”车子在市局大院一停下，许凡就开始吩咐道。

　　正了正警帽，许凡昂首走进市局大楼。

　　“许局长回来了！”

　　“太好了！”

　　“这回那王八蛋要倒霉了！”

　　“………”

　　一路上经过各科室，尤其是那几个有对外办公室窗的科室，里面的工作人员见到许凡回来，全都激动莫名！

　　甚至有一位女警高兴地低声啜泣起来！

　　警察也是人啊！也会怕的！

　　如果不是身负各种警械，他们的身体素质也就比一般人稍微强一点，又不像电影里演的一样，个个都是武林高手，现实中随便一个成年人拿把菜刀都可以对他们造成严重伤害。尤其是前一段时间媒体上报道了那位在警局里大开杀戒后，现在又碰上恐吓信的事情，每一个人来这里上班都有点心惊胆颤的！

　　更让人心慌意乱的是孟局长居然在这种时候病倒了！除去被许凡带去沪济市的几名领导干部，剩下的都不足以服众！

　　当然，也幸亏这里是警察局，要是一般的单位，恐怕大部分人都会请假了！

　　不过现在这位神勇无比的许局长回来了！众人立时就有了主心骨！

　　许凡脸上挂着自信的微笑，直接来到会议室，在主位上坐定。

　　十五分钟后，所有在值局领导干部全都全场，无一人缺席。

　　扫了一眼台下的众人，许凡轻轻点了一下头，笑道：“这次开会时间很短，放心，不会耽搁大家吃午饭的。”

　　台下众人闻言，轻笑出声，气氛也缓和了很多。

　　“有些事情要交待一下。”许凡正色道。参会人员立刻收起了笑意，认真听许凡的讲话，并拿出笔记本记录起来。

　　“第一点，警卫处在接下来的一段时间内，要把警局的安全工作做到实处，不能有一丝漏洞。当然，也不能让不知情的民众误解什么，这个度，你们要把握好！”

　　“第二点，装备财务处要确保所有的值班民警都有分配到警械，不然到时候让人冲进来，还得让我们的警员赤身空拳地对敌。如果警械不够，就像人武部借，会后我会向他们打招呼的。”

　　“第…，做好媒体的接待工作，这一点，本地的媒体我会通知市委宣传部的，但外来媒体，政治部要负起责来！该挡的一定要给我挡住！”

　　“最后一点，请大家安心工作，事情很快就会过去的。我会亲自带刑侦支队赶赴兰宝县！”许凡干净利落地起身，戴上放于桌上的警帽道。

　　所有的与会人员听完这四点，心中大定，敬佩地看着许凡，不愧是许局长，一回来就把乱局消弥于无形之中！

　　大踏步走出会议室，许凡回到办公室，立时一个个电话打出去，各项工作被妥善地安排下去！


第187章 跟我们走一趟吧

　　天燕市兰宝县是呈南北纵向长条形的。现在已经颇有名望的宁泽风景区位于它的最南端，而发生案件的沙立乡派出所，则是处于兰宝县的最北端，相对于南端因为风景区的开发而渐渐富裕起来，北面的人民生活水平普遍还是比较低的。

　　中午匆匆用过一顿便饭后，许凡给曹可儿了打了个电话，报一下平安。

　　之后就火速带着市局刑侦支队长杨岩一道前往案发地沙立乡派出所，这里的派出所比许凡当乡长时的那个派出所还要老旧几分，看外面的牌子还是以前民兵的枪械室随便整修一下，就变成了派出所。

　　刑侦支队的杨岩现年三十三岁，方脸，板寸头，挺有干劲的一名干警。许凡来市局的时间不长，与之接触不多，负责分管刑侦的正是马国曲副局长，所以许凡有事一般都是直接找马国曲。

　　“局长，这就是他们几人被害的现场。”杨岩指着一间老旧的办公室道。

　　许凡点点头，办公室的门是被人从外面强行破开的，不过像这种门锁，撬起来确实很轻松，而且不会发出多少声音。

　　“人是被杀后再转移到这里来的？”许凡回想起案卷上模糊的资料。问道。

　　“暂时还不清楚，您也看过报告了，那王八蛋把尸体弄得乱七八糟的，也不知道是在宿舍里杀完再转移到这里，还是先把人弄到这里再杀掉的，不过宿舍里确实没有血迹。”杨岩恨恨地道。

　　他这几天也火大了，上次就是他亲自带人来查，没想到一回去，就多了一封恐吓信，这鸟人还真的有够嚣张的。

　　许凡打量着现场，地面上还有黑褐的血迹，整个办公室里到处都是，这么多天过去，现场还真有点鬼屋的感觉，看得许凡不禁皱了皱眉头，想到案卷上那些尸体的样子，许凡几乎已经肯定这次的做案人员一定有严重的反社会意识！不然一个拥有正常世界观的人怎么可能做出这样的事情！

　　一般的凶手不管是仇杀、情杀也好，杀了就杀了，拿尸体泄恨的也有，但没必要弄成这个样子啊，而且他杀完人后逃都来不及，哪像这位，居然还如此明目彰胆的恐吓警方！

　　“这里面有谁进去过？”许凡问道。

　　“兰宝县局的两名警员和一名法医进去过，是他们把尸体整理出来的。”杨岩回答道。

　　许凡此问，正是为了办公室里面的那几双非常模糊的脚印，不过以现有的技术，想光凭这些脚印来找到凶手。几乎是不可能的事情。

　　轻敲一下一直当眼镜戴着的“物质表面分析仪”，眼前立时闪过一道道数据流，当然，从许凡的眼中看过去，这些数据流似乎是出现在镜面上，但实际上分析仪直接作用于他的眼睛上。

　　轻轻扫过整个办公室，各种闪着淡淡光影的图像在前面闪过，许凡立时锁定地面上的几双脚印，然后一一根据这几双脚印构筑起人体模型，四个人影慢慢呈现在许凡的眼前。

　　许凡微微一笑，除了三名警方人员，剩下的那人就一定是凶手了。

　　“把那两名警员和法医都叫到这里来！”许凡吩咐道。

　　杨岩微微有点诧异，您要了解案情，我就可以跟您说个明白，要他们过来有啥用啊！不过，既然局长开口了，那就照办好了。

　　立即让现场兰宝县公安局的人员通知那三人过来，半个小时后，三人出现在许凡的面前。都是很年青的警员，三人见到许凡都非常兴奋，早就听说过这位颇为“传奇”的局长。与自己等相似的年龄，却坐到了自己几乎一辈子都很可能爬不上去的位子，羡慕、崇敬，当然也有一丝不可自抑的嫉妒。

　　许凡仔细打量了他们一番，对比一下“物质表面分析仪”中的人形，心中立刻就有了成算，随意敷衍地问了他们几个问题。

　　“杨支队长，出去走走吧，看看有没可能发现一些线索。”许凡笑道。

　　既然那名凶手能在警方探查后，就立刻把恐吓信送过去，那就说明他一直关注着这里，出去碰碰运气，说不定还真的就逮住了这条杂鱼。

　　“行，我给您带路，上次我就到附近旁边的几家农户探访过，不过群众们都挺恐慌的，没发现什么有用的东西，这么多年来，这里还从没有发生这么血腥的事情。”杨岩道。

　　许凡点点头，这件事的影响太过恶劣了，一定要有个快速而妥善地解决，不然很可能引起不必要的大规模恐慌，而且，凶手的意图好像正是如此。

　　从派出所出来，拐过一个老式的门洞，就是这个行政村的主道了，乡里的大部分像样的单位都分布在这个条道的两旁。

　　路人一见许凡等一行穿着警服的人员出来，都开始议论纷纷，虽然隔了百来米远。但许凡还是听得清清楚楚的，很多人就此案做了各种猜测，最无稽的就是那种未日恐怖论，但这种论调居然也有一部分群众认同，实在是让许凡不知道该说什么好。

　　不过心里仔细一想，难道这是凶手故意散发的，以此案现在情况来看，凶手确实不像是什么“正常人”，思维方式绝对有问题！

　　心里一边琢磨着，一边在主道上逛着，同时把意念波扩展到最大范围，笼罩着方圆五百米，主道旁的乡政府、电信营业厅、土管所一家家单位过来，许凡认真“排查”着里面所有的人员，不断地对比着“物质表面分析仪”上的那个人影。

　　缓缓地踱着步，而杨岩等人则很是不解，局长您要查案也得问问群众啊，难道就这么逛着能把凶手找出来？

　　许凡的耐心很足，反正整个村排查一遍也用不了多少时间，自己耗得起！

　　不过时间比许凡预料的要短很多，十五分钟后，许凡微微一笑，道：“走。我们去信用社坐坐！”

　　杨岩等人闻言大喜，自己这一帮子人在道上瞎逛的这么几分钟，就被群众像看猴一样盯着瞧，太不自在了。

　　来到农村信用合作社的营业窗口前，许凡笑着对里面的柜员道：“两位好，我是市公安局的，想来这里了解一下前几天发生的案情，你们的领导在吗？”

　　见到许凡这么一位年青俊秀的警察，里面的两位小姐脸上微微发红，其中一位回道：“我们主任在后面的办公室，您从这里出去。往左拐，就可以看到一扇小铁门了，我去给您开门。”

　　说着就起身，绕到后面给许凡开门去了。

　　杨岩等人见状不禁同时笑出了声，许大局长居然在没有展示任何证件的情况下，就可以凭着个人魅力，让一位信用社的小姐主动把门打开，难道她就这么天真地认为穿警服的就一定是警察？就不怕许大局长是来抢钱的？

　　许凡心里也微微发噱，这两位的警惕心确实很不够啊！

　　在那位小姐热心地指引下，许凡等人来到了主任办公室，相对于乡里其他建筑的老旧，信用社作为一个“有钱”的单位，各方面都很不错，此时进入的主任办公室就一点不比许凡在天燕市的局长办公室差多少。

　　里面正坐着一位二十八九岁的年青人，面容清秀，身材颀长，颇有几分美男子的味道。

　　“主任，他们是市公安局的？”那位小姐帮忙介绍道，“这是我们张主任。”

　　“张主任，您好，鄙人姓许，市公安局副局长。”许凡笑道。

　　“许局长，您好！欢迎欢迎啊！”张主任笑意吟吟地从办公桌后绕了出来，伸出手与许凡相握。

　　许凡清楚地感受到，这双手的虽看似柔弱，但却非常有力。

　　“不知道张主任对这件案子怎么看？”许凡笑着问道。

　　同时打量着整间办公室的布局，虽然刚才从意念波里已经查看过，但现在亲眼看见实物，心中更加有底了。

　　“真的是骇人听闻啊！没想到我回国才没多久，就在身边发生这样的大案。”张主任貌似感慨地道。

　　许凡微微一笑，也于置评，转悠到他的办公桌前，拿起上面的一个望远镜，笑道：“张主任很喜欢看风景？”

　　“呵呵，是啊！”张主任笑得有些尴尬。

　　许凡又转悠到他办公室左手边的大书柜前，随手从中抽出一本西班牙文的书籍，念道：“《末日论》。呵呵，张主任对这个也很感兴趣啊！”

　　张主任此时的脸色有点僵在那里了，而那位热心的小姐此时还是那么热心，连忙帮着解释道：“这些书都是张主任从国外带回来的，我们都看不懂是什么书，没想许局长您认识，真是博学多才啊！”

　　说完一脸崇拜地看着许凡。

　　“多谢夸奖！”许凡笑着放下书，慢慢走到那位小姐跟前，在她羞涩的目光下，拉过她的小手，把她拉到自己的身后，不理后面杨岩等人暧昧的眼神，微笑着对张主任道：“呵呵，张主任，跟我们走一趟吧！”


第188章 才四个小时

　　杨岩等人闻言，立时神情一振。马上明白了刚才局长为什么挡在那位小姐的身前了，几人开始分散着围在张主任的四周，警惕地盯着他。

　　“许局长，您这话是什么意思？”张主任脸色阴沉地看着许凡道。

　　“呵呵，张主任，明人不说暗话，人就是你杀的！”许凡笑道，并随意地扬扬手中的那本《末日论》。

　　那位热心的小姐惊诧地张开小嘴，一会儿瞅瞅许凡，一会儿瞅瞅自己的主任。

　　“难道您就凭着这本书，就认定是我杀的人，许局长，即使您身为市局副局长，办案也不能这么武断！”张主任气愤地道。

　　“张主任，对于此类书籍，我的阅读量不见得会比你少，甚至可以明确地说出你这次行凶的手法是参照哪种理论的，呵呵，既然你已经把这些理论付诸实践了，就应该勇敢地承认嘛！”许凡不急不缓地道。

　　通过“物质表面分析仪”，他已经明确地知道这位似乎还是“海龟”的张主任就是原凶。现在只要逼他承认就是，当然，如果他不承认，那也没关系，他有的是办法找出证据。

　　张主任此时的脸色已经难看到极点，脸部肌肉都开始有点扭曲了，看得那位热心的小姐心里都有点怕怕的。

　　“呵呵，张主任，在你的价值观里，承认这件事应该是非常‘光荣’的嘛，何必如此纠结呢？你给警察局送恐吓信的豪气都到哪里去了？”许凡笑道，并再进一步攻击他的心理底线。

　　众人看到张主任此时的表现，都已经开始相信许凡的话了。

　　“局长，您有什么确凿证据没有，直接亮出来，我们直接抓人就好了！”刑侦支队长杨岩探到许凡耳边，兴奋地低声道。

　　没想到才出来一圈，就这么快找到凶犯了，许大局长实在是太神了！

　　“没有！”许凡的声音并不小，直截了当地当着所有人的面道，“没有任何证据！”

　　杨岩等人一脸错愕，心里不自禁地想道，局长实在是太强悍了，没证据还能这么理直气壮地认定人家是凶犯！

　　张主任闻言，立时狂喜！

　　“张主任，你不用高兴得太早，我明白地告诉你。我现在就是怀疑你了，如果你不主动承认，只是多费点事而已，只要我打一个电话，检察院的搜查令就能办下来，到时我们照样可以把这里和你家搜个底朝天。”许凡笑道。

　　进入这个办公室后，他的意念波和物质表面分析仪就开始谐同工作，很快就发现几个可疑的地方，尤其是他的保险柜，那里面藏的几样东西只要拿出来化验一下，一定能检查出问题来。

　　“人是我杀的！信也是我送的！我们都会死的！不过我会成为新世界的第一批神民，而你们，你们全都要下地狱……”张主任终于被许凡攻破心里防线，歇斯底理地喊着。

　　许凡微微一笑，对于这种狂人的话，他一点也不放在心上，像张主任这种受过高等教育的人，居然还会被那种歪理邪说所蛊惑，实在是比那些没上过学但会好好过日子的文盲还不如！

　　但让许凡有点痛惜的是，这种歪理邪说竟然还有很大的市场的，不过。许凡坚信只要通过自己的在各方面的努力，人们的精神面貌会不断得以改善，大同社会并不遥远！

　　“铐起来！”许凡吩咐道，“把这里上上下下左左右右都给我仔细搜一遍！”

　　既然这位张主任已经承认了罪行，那就省得再去办搜查令了，直接搜就是。

　　众警员立时扑了过去，把已经有些疯狂的张主任给铐了起来，为了让这位的嘴里能消停一会儿，杨岩还把张主任的领带揉了揉，塞进了他的嘴里。

　　见大局已定，许凡走出办公室，站在外面的小阳台上，从这里，可以看到大片板结的稻田，稻田旁还有一条小溪流过，如果没发生这件案子，这里的生活将会非常平静祥和。

　　“局长，呵呵，凶器都找到了，您看！”杨岩兴奋地提着一个手提箱从办公室出来。

　　许凡笑着打开看了一眼，一把银色的十字架形匕首，两张著名的世界末日图，两瓶浓硫酸，绳索，头套，手套，鞋套等等，做案工具还挺齐全的。

　　合上手提箱，对杨岩道：“收好。带回局里！”

　　“好嘞！局长，人抓到了，需不需要再问一下有没有同伙？”杨岩问道。

　　“嗯，你问一下吧，不过估计可能性不大，毕竟像他这样的人不可能会太多。”许凡回道。

　　“您说得有道理，那我们现在就回去吧，到局里好好问一下，现在看他的样子，也不大可能问出什么！”杨岩同意道。

　　许凡点点头，回到办公室，见到那位张主任正坐在椅子上，两眼无神，嘴里不停地嘟囔着什么，旁边那些警员还在仔细搜查着边边角角。

　　而那位热心的小姐则远远地站在房间的角落后，眼泪汪汪地看着这一切，许凡微微一叹，走上前去，轻声道：“今天就暂停营业吧，把事情向县里汇报一下，让领导来处理吧。”

　　那位小姐点点头，低声说道：“谢谢！”

　　许凡轻笑一声，打趣道：“事情很快就会过去的。说不定这次你还有机会成为你们信用社的新领导呢？”

　　那位小姐被许凡逗得朴哧一笑，不过弯着小脑袋仔细想想，许凡的话还真的有可能，此次案件过后，很可能从现有的副主任里提一名为主任，那多出来的副主任名额……

　　许凡见状，微微一笑，就与杨岩等人押着张主任出了信用社。

　　在快上车的时候，杨岩指着远处走过来的几人道：“局长，那边好像是乡政府的人过来了，我们是不是要打个招呼？”

　　许凡思考一下。道：“你手下留个人，给他们解释一下，我们上车回局里。”

　　此案之前，与沙立乡的领导干部并没有接触过，这时候与他们讲些什么，人家不一定会放在心上，所以许凡干脆不与他们进行直接交谈。

　　上了车后，许凡直接拔打了兰宝县县长蓝光的电话，“喂，是蓝县长吗？我是许凡！”

　　“许局长，您好！”蓝县长颇为意外许凡会给他打电话，不过转瞬就想到自己县内发生的大案。

　　“蓝县长，有件事情向您通报一下，我们已经抓到沙立乡派出所的案子的原凶了，就是乡里信用社的张主任。”许凡道。

　　蓝县长闻言，心中又惊又喜，没想到这件让自己烦了好几天的案子这么快就水落石出了，让人欣喜之余，又不禁惊讶于凶手居然还那位张主任。

　　对于这位张主任，蓝县长可是有一定了解的，这位张主任是县信用联社作为重点人才特意引进的，不然怎么可能如此年青就坐到主任的位置上？

　　不过蓝光一点也不怀疑许凡的话，当初陈老爷子大寿的时候，他可是亲眼见到这位有个性的局长一点情面不给省委组织部的副部长留，而且之后还听说他亲身赴险，把陈老爷子等一干领导从火场中救了出来，像他这样的党政干部，人品方面绝对是无可指责的！

　　“实在是太感谢您了，许局长，您还在我们县里吗？”蓝光问道。

　　“刚从沙立乡出来。”许凡回道。

　　“那太好了，晚上可否赏脸让我做东，宴请许局长和市局的干警们？”蓝光诚恳地道。

　　“蓝县长，您的好意我心领了，不过这案子还有一些后续的事情要处理，以后有机会吧！”许凡婉拒道，早点回去可以安抚人心，另外万一可儿那边也知道这件事。让她担心就不好了。

　　“好的，等这件案子了结以后，还请许局长到时大驾光临。”蓝光笑道。

　　“到时一定来。蓝县长，案犯虽然抓住了，但这案子在当地引起了一些不良影响，希望蓝县长做好宣传工作，不要引起不必要的风波！”许凡道，这才是他打电话的目的。

　　现在当地还只是有一些末日论的苗头，此时如果控制不好，很可能被有心有人所利用，那很可能会对全县、乃至全市的稳定造成很坏的影响。

　　“许局长，您放心，这方面我会重视的，县委宣传部和沙立乡政府的近期工作将会以此为重点，绝不会出什么纰漏。”蓝光郑重地道。

　　“呵呵，我也就这么一说，您的工作经验比我丰富，想得也自然比我周到。”许凡谦虚道。

　　蓝光自然不会在许凡面前摆老资格，两人在友好的气氛下结束了这次谈话。

　　现在全天燕市的高速公路都已经通车，所以从兰宝县回市局只用几十分钟。鉴于此案的严重性，许凡打算把所有的材料都由兰宝县局移交到市公安局，这样也方便自己处理。

　　此时离下班时间还有半小时，所以在许凡等人从车上下来的时候，立刻就引起了轰动，一下子楼上楼下从窗户、门口探出很多颗脑袋！

　　从中午出发到现在，这才四个小时左右啊，局长出去一圈，就把人犯给逮回来了？！


第189章 两年后的路

　　“嘿嘿，局长，您看这场面。是不是说几句让大家安安心？”杨岩笑道。

　　许凡微笑着点点头，轻轻运起圣庭传教术，就站在市局大院里对着楼上楼下的众人道：“凶犯抓住了，大家可以安心工作了！”

　　声音不高，但穿透力极强，感染力就更不用说了。

　　“哇噻！”

　　“太棒了！”

　　“那狗日的终于被抓住了！”

　　“局长，您是我的偶像！”

　　“局长，我爱你！”也不知说这句话的警员是男是女！

　　许凡站在下面，听到上面越来越不像样的话，顿时有点哭笑不得，照这样闹下去，市局旁边的几家单位估计都知道这里的异常了，遂再次开声道：“回去工作，还有半小时呢，现在就开始磨洋工啦？是不是全部想加班！”

　　唿啦一下子，所有的脑袋全都缩了回去，门口站的几名警员也赶紧往自己办公室里跑。

　　“呵呵，局长，我对您佩服得真是无体投地啊！”杨岩看到这戏剧性的一幕，啧啧称赞道。

　　“别贫了，把人带进去。今天你们得加加班了，把这事情了结一下，免得夜长梦多。”许凡笑着吩咐道。

　　“得令！”杨岩立刻嘻笑地带着张主任及一帮子手下进去了。

　　许凡看了摇摇头，又回到了车上，让小童把他送到了孟占元那里，得早点让老爷子安心才好。

　　刚到病房门口，就听里面传来多人的说话声，许凡清晰地分辨出正是熊平圣、吕晴丰来位，当然，应该少不了两位陪护胡铁英和吕夫人。

　　“熊书记，吕副市长，好巧啊！”许凡笑着推开门。

　　“哈哈，说曹操曹操就到，许副局长，刚刚我们还提到你，没想你这会儿就来了！”熊平圣上来与许凡亲切地握手道。

　　一一与熊平圣等人握手打完招呼后，许凡笑道：“各位领导都在，正好有件事向你们汇报一下，最近的那件案子已经查得差不多了，犯罪嫌疑人现在已经在市局了。”

　　众人闻言，一片静默！

　　半晌，孟占元才开口问道：“小许，你指的是沙立乡派出所的事情？”

　　“此言当真？”孟占元欣喜地问道，原本半躺着的身子，立刻坐直了。

　　“当真！凶犯就是他们乡的信用社主任，受一些歪理邪说的影响，误入歧途。已经找到他的做案证据了，不会弄错的。”许凡笑着解释道。

　　“哈哈哈！咳咳咳！”孟占元狂喜地大笑出声，不过显然被呛到了。

　　胡铁英阿姨赶紧放下手中削了一半的苹果，轻拍着孟占元的后背，低声埋怨道：“高兴就高兴呗，用得着这样嘛！”

　　孟占元很快就缓过气来，上午服用的药剂现在已经开始逐步发挥作用了，身体状况已经好很多了，笑意吟吟地推开胡铁英，对许凡道：“快跟我说说，你是怎么逮住这条鱼的？”

　　许凡笑着把事情的经过讲了一遍，只是把意念波和物质表面分析仪的功效换成了“运气”，并重点突出了那些关于末日理论的外文书籍的作用，强调自己就是因此而产生了对那位张主任的疑心。

　　“哎，看来我们政法委的工作力度还做得不够，像这种歪理邪说居然还有生存的土壤，呆会我给王副书记打个电话，让加强一下接下来几个月的宣传力度。”孟占元感慨道。

　　他口中的王副书记就是政法委副书记，负责政法委的日常工作，而孟占元作为政法委书记则是主持全面工作，听着差不多。实际上职权上还是差很多的。

　　而负责这种歪理邪说的主要部门正是政法委。

　　“孟书记，其实不用太过担心，这种毕竟是个别现象，我已经和兰宝县的蓝县长通过电话了，他们会认真做好沙立乡后续的宣传工作，不会出什么问题的。”许凡安慰道。

　　孟占元和熊平圣等人都满意地点点，许凡此举做得确实妥当。

　　“小许，你真是福将啊！福将！如果不是你，这件案子再拖上一段时间，后果确实难料啊！”孟占元大赞道。

　　“呵呵，许副局长可不只是福将，我们天燕市想找出一位比他更多才的党政干部，难如登天啊！”吕晴丰在旁边赞道。

　　自从陈老爷子寿宴后，吕晴丰及他夫人对许凡心中只剩下感激了，之前的那些小恩怨早就烟消云散了。

　　“我们小许就是能干！”胡铁英这时也夸道，“小许啊，等老孟出院后，你和可儿就不要到外面吃饭了，不好吃又没营养，以后记得一定要到我家来，每天想吃什么打个电话过来，我给你们做！”

　　从第一次到孟占元家以来，胡铁英就一直把许凡当成自己的后生晚辈来看待，许凡从金远县升迁到天燕市后，就更加关怀地无微不至了。

　　许凡微微一笑，道：“老是麻烦您，实在是不好意思！”

　　“有什么不好意思的，又不是外人，说好了一定要来哦！”胡铁英笑道。

　　“不要好心做坏事哦。人家小许和可儿两人还要过二人世界的，我们两个老东西参和什么！”孟占元没好气地对胡铁英道，说完又转向了许凡，“小许，不用每天来，但一个星期总得来个一两次，改善一下伙食也是好的。”

　　许凡感动地点点头，答应了下来。

　　“小许，你刚从沪济市回来，就跑到我这儿来，下午又去了兰宝县，一定还没来得见可儿吧，现在案子也差不多了，你就不要这里陪我这老头子浪费时间了，去见见可儿吧！”孟占元笑道。

　　孟占元此话虽有理，但却有点“送客”的味道，不过许凡还是点了下头道：“您好好休息，不用担心局里的事情，我会处理好的。”

　　孟占元笑着点点头，许凡之后又与其他几人告辞后，就走出了病房。

　　虽然想到孟占元之所以让自己早点离开，很可能是与熊平圣等人有事情要商量，不过他老人家既然不想自己在场。许凡也不打算用意念波和天耳通偷听他们在谈些什么，自信孟占元也不会做什么不利于自己的事情，遂快步走出了医院。

　　待许凡走后，孟占元郑重地对熊平圣道：“熊书记，您也看到，小许的工作能力确实没话说，让他全面主持市局的工作，完全可行。”

　　熊平圣略显意外地对孟占元道：“孟书记，难道你打算这个时候退下来？”

　　孟占元轻笑着摇摇头，“我倒是想退下来，忙了这么些年。早就想退下来了。”

　　熊平圣也有些感慨，他来天燕市任市委书记的时候，孟占元就已经是政法委书记兼公安局局长了，这么些年过去，眼看着他一天天苍老下去。

　　“那你的意思是？”熊平圣问道，旁边的常务副市长吕晴丰也好奇地看着孟占元。

　　“你也知道我的身体情况，以后的精力一定更不如前了，所以想把大部分工作转由小许负责，他办事，我放心。”孟占元道。

　　熊平圣点点头：“对小许，我们自然是放心的，不过你还得在后面把把舵才行，他毕竟还年轻。”

　　“这个自然，我也不会这么快就撒手不管，现在他的年纪还没到，如果让他一个人撑着，恐怕会惹来不必要的麻烦，缓一缓也好，不过，熊书记，我想以后让小许接我的班，您的意思是？”孟占元眼睛一眨不眨地盯着熊平圣。

　　这个想法由来已久了，这次的病情让他迫切地想把一些事情安排一下，免得自己万一有个意外，没把许凡的前途安排好，那后悔就来不及了。

　　不过他这种担心算是白费了，以许凡给他服用的药量，再活个百来岁绝对没什么问题。再过几天，估计就能活蹦乱跳地出院了。

　　熊平圣思索着孟占元的话，其实他的心理与当初金远县的县委书记关铁山差不多，并不大希望许凡一直在公安战线上工作。在他看来，一旦许凡的年龄到了一定的程度，即使不进入常委，只担任一个副市长，那也比成为政法委书记兼公安局局长的作用要大，毕竟他更看重的是许凡在经济发展方面的能力。

　　不过孟占元的话，他不能不重视。在天燕市当了几十年的老干部，他的影响力还是非常大的。

　　“我看行，平圣，小许是根好苗子，既然他在公安这条线上干得不错，那就让走下去嘛！”临床的陈老爷子也帮腔道。

　　熊平圣谁的面子不给都行，但独独不能不给陈老书记的面子，既然他老人家开口了，熊平圣只能妥协了：“那行，不过孟书记，你大概什么让许副局长接你的班，太早了对许副局长的发展也不会很有利！”

　　“两年吧，再过两年就应该差不多了，到时我就可以好好休息休息了，呵呵！”孟占元憧憬地笑道。

　　胡铁英笑着帮孟占元整了整背后靠着枕头，也非常期待与老伴能有一天可以不用再为工作的事情烦心，每天逛逛公园，打打太极拳。

　　已经来到市教育局的许凡，此时还不知道自己两年后的路已经被几位大佬给定下来了，当然，这是建立在孟占元到时主动退下来的前提下，不过以他的身体状况，再为人民服务几十年都没问题！


第190章 多国致谢函

　　“局长，这是案件卷宗。您过目一下。”杨岩把沙立乡的案件材料送了过来。

　　此时已经是许凡回来后的第五天了，马国曲等人也已经从沪济市回来，所以负责分管刑事侦查支队的马国曲此时也在许凡的办公室里。

　　许凡接过一看，好家伙，这小子居然在国外就已经干过六起这种案件了，居然还次次逃出法网，也不知是该称赞这位的作案技术高超，还是国外警察的能力实在不怎么样。

　　不过想想搜出的那些做案工具，许凡也有点理解了，要不是这小子倒霉，撞到自己手里，不然在他戴着头套、鞋套、手套的情况下，根本不会留下什么指纹之类的东西，他估计做梦都想不到一个套了鞋套的脚印居然会把自己给暴露了。

　　而且据他“光荣”得宣称，这六起案件，他一共送七十六名“罪人”进“地狱”，这样的结果实在是让许凡等人大为震惊！

　　“局长，这案子是不是要上报省厅？”马国曲接过许凡看完的资料，一边翻阅一边问道。

　　许凡同意地点点头，这七十六人分属欧洲多个国家，全都是这小子在欧洲留学期间干的。而且当时这小子还在那里加入了一个邪教组织，他现有的一系列扭曲的思想也是被那个组织灌输的，而且比起这个组织其它成员干的那些事情，这小子的“成绩”只能算一般般了，照他的说法，他以后进入“神国”的地位只能处于中间管理层！

　　“我会亲自给省厅雷厅长报告的。”许凡道。

　　“呵呵，局长，这次我们可算是立了大功，抓住这小子，我们市局算是名扬海外了！”杨岩欣喜地笑道。

　　“是啊，小杨说得有道理，这次的嘉奖绝对少不了。”马国曲合上手中的案卷笑道。

　　许凡微微一笑，嘉奖不嘉奖的自己可以不在乎，但对下面的干警来说却是很重要的。

　　“局长，我有件事想向您申请一下！”杨岩先看了一眼自己的分管领导马国曲，见到微微点头后，就对许凡说道。

　　“哦？什么事，说吧！”许凡见状，也知道他与马国曲应该事先商量过了。

　　“我们局能不能成立一个法医鉴定中心？”杨岩有点不好意思地问道。

　　许凡“呵呵”一笑，现在市局已经有一个法医室，不过里面的技术设备落后，法医的工作条件非常简陋，他们本身的健康也很难得到保障，所以新成立一个法医鉴定中心还是很有必要的。

　　不过也难怪杨岩会表现得这么扭扭捏捏，如果新成立一个法医鉴定中心，到时里面的领导班子都会由刑侦支队筹建，他的职权自然会大一些。当然。还有一个很重要的问题就是钱了，一个像样点的法医鉴定中心，没有个几百万绝对拿不下来的。

　　“怎么想到这个了，是你手下那些人抱怨了？”许凡笑道。

　　杨岩不好意思地挠挠他的板寸头，“呵呵，那倒不是，这不是这起案子闹的吗，如果我们有先进一点的法医技术，至少可以摸索到一些线索，哪会像您回来之前，我们一大帮子人一点头绪也没有。我们总不能次次都要局长您出马吧，呵呵！”

　　许凡闻言点点头，觉得很有道理，如果这次拥有先进的法医技术，至少可以发现派出所那三位如何被杀的，他们在转移到办公室之前是否已经被杀，当然还有可能发现行凶工具是什么形状的，这些对于一般警员破获案情都会有很大帮助。

　　而且随着社会的进步，那些罪犯的反侦查手段也越来越高，成立一个高技术含量的法医鉴定中心确实迫在眉睫了。

　　而且一直以来，许凡早就想在这方面进行一定的改进了。只是没有合适的机会而已。

　　“好吧，我会向市政府申请申请立项，呵呵！”许凡笑道。

　　“啊？！”杨岩大失所望，脸就垮下去了！向市政府申请？那能弄到几毛钱啊？他之所以这时候提出，很大一部分原因正是看到消防支队前两天刚刚大规模购进的设备，那可是整整三千多万的设备啊！这里面有两千万是市里出的，另外一千多万是由铁凡集团董事长捐助的。

　　这时候再想让市里给市局拔钱，简直是不可能的事情嘛！他和马国曲的想法就是想看看许大局长能不能再从铁男那里弄些钱过来，不多，“只要”几百万就可以了！

　　许凡一见他的表情，就知道他是怎么想的，遂笑道：“申请立项是一定要的，只是经费少报一点就是了，上面会批的，不够的那部分我会想办法的。”

　　杨岩和马国曲闻言大喜，他们就等着许凡的最后的那句话呢！

　　“呵呵，太谢谢局长您了！”杨岩兴奋地道谢着。

　　“别忙着谢，法医鉴定中心的事要当作大事来办，这次我打算把公安部行业标准《尸体解剖检验室建设规范》I级解剖检验室的要求作为指导，一定要建设一个高标准的鉴定中心。我只管把钱拿过来，但调研设计、基础建设、设备引进等多方面，就是你们刑侦支队的任务了，担子可不轻啊！”许凡笑道，既然要做，就做到最好。

　　杨岩听后，面色通红，显然为许凡的信任而激动不已，大声保证道：“局长，您放心。如果鉴定中心出什么纰漏，你就把我给捋了！”

　　许凡轻笑一声道：“有这个决心就好！”

　　马国曲和杨岩出去后，许凡就拔通了省厅雷东海的电话，向他详细汇报了这件案子的经过。

　　“行，小许，你了得啊！给我们省厅争脸了啊！”从电话那头传来的声音中，可以清楚地分辨出雷东海此时的心情格外畅快。

　　许凡微微一笑，正想回话，那边雷东海突然问道：“在欧洲被杀的几十人中有没有意方的？”

　　“应该有，他有两起案件都是发生在意大利的，死者是意大利人的可能性很高。”许凡回答道。

　　“太好，哈哈！”雷东海大笑着。

　　许凡微微不解，他们死了人，您老也不用这么幸灾乐祸呀！

　　“上个星期我们天南省就派出了由夏副厅长带领的警务高级代表团前往意大利，就加大合作力度、共同打击有组织犯罪活动方面进行磋商，尤其是近几年来涉及我们天南省侨胞的案件越来越多，但进展得并不是很顺利，不过这次有了你这件事，对方无论如何也得表示一下了。”雷东海解释道。

　　许凡失笑一声，没想到这件案子还能起到这种作用，不过能帮到天南省在外的侨胞，还是非常高兴的。

　　天燕市人民政府：

　　本国驻沪济总领事馆向天燕市人民政府致意，并就天燕市公安局对本馆事务的理解和帮助表示感谢！……

　　一个月后。许凡正在市委书记熊平圣的办公室里，从他手里接过一叠致谢函，随意翻看了几张，发现都是与这起案子有关的各国发来的致谢函。

　　“呵呵，许副局长，你这次确实给我们天燕市争光了，人家的感谢信都发过来了。”熊平圣笑道。

　　许凡微微一笑，谦虚道：“都是您领导有方嘛！”

　　熊平圣失笑地摇摇头，指着其中一张致谢函问道：“这件事，你怎么看？”

　　许凡打开一看，居然是有一国竟然想要把那位张主任引渡到他们国家去。这不是痴人说梦吗？一来，这位张主任是本国公民，二来，本国与他们也没签订引渡协议，你说要人，我们就得放，叫我们的面子往哪儿放？再说了，我们国家向你们引渡那些巨额贪污犯的时候，你们倒是有一大堆理由拒绝。

　　许凡微微一哂，随意地把那张致谢函插入一叠致谢函中间，笑道：“这种无理要求，有必要搭理吗？”

　　熊平圣呵呵一笑，道：“这些致谢函你拿回局里吧，好好保存，这可是难得的荣誉！”

　　许凡笑着点点头，带回去可以振奋一下局里同志们的士气，何乐而不为呢？

　　回到市局，迎面就碰上刚从楼里出来的杨岩，就从公文包里把那一大堆致谢函拿了出来，笑道：“来自国外的感谢信，新鲜吧，拿去让同志们乐呵乐呵！”

　　杨岩一把接过，仔仔细细地翻着，呵呵地笑着，许凡也不在意，就错身而过。

　　“局长，等一下，下个星期法医鉴定成中心落后，您一定要大驾光临啊！”杨岩在后面喊道。

　　“哦？这么快就落成了？”许凡好奇地问道，自从把钱弄来后，他确实是把所有的事情都交给杨岩负责，对于这个鉴定中心，他只要有么一壳就行，至于里面的“内容”，许凡当然是打算用科幻位面的技术来充实。

　　“嗯！”杨岩使劲点点头道，“都准备好了，中心完全可以正常运行了！”

　　许凡注意到杨岩这一个月来确实消瘦了不少。显然为这件事费了不少心力，拍了拍杨岩的肩膀，笑道：“好，下个星期我一定到，到时再为你请几位其他领导，把你的场面给撑足！”


第191章 四人小团体的核心

　　一个星期后，许凡信守诺言。特意邀请了天南省公安厅的刑事技术中心王主任、常务副市长吕晴丰等领导，当然像检察院、交警支队、刑科所等有关单位的领导也分别到场祝贺。

　　在揭牌仪式上，许凡首先发表了讲话：

　　“法医鉴定是刑事科学技术工作的一个重要组成部分。法医鉴定中心的建设是公安工作适应当前形势发展需要的重要举措，也是贯彻落实全国公安刑事科学技术工作会议精神及省厅刑事科学技术建设发展三年规划基础建设的要求。此次天燕市公安局法医鉴定中心的落成，标志着市局刑事侦查技术进入了一个崭新的阶段！”

　　之后，由刑侦支队长杨岩带着众人参观了鉴定中心，并对里面的情况做了详细介绍了。

　　省厅来的王主任四十来岁，背微微有点驼，但精气神很足，一路参观过来，啧啧赞叹道：“许副局长，你们这可真是大手笔啊！就我们省厅的技术力量，也就这个水平了，而且很多设备还没你们的新、没你们的全！”

　　这次的设备都是按照最高标准采购的，而且在铁男的关照下，很多国外刚研制出来的设备只要有需要，都买了进来，所以别看这个鉴定中心不大，但它所花费的资金一点也不比消防支队买那些大家伙用得少。

　　“这里正好有些设备多采购一份，如果省厅需要的话，您带回去就好。免得放在这里浪费了。”许凡笑道。

　　当初铁男只交待手下人把这件事情弄得漂漂亮亮的，至于花多少钱，他根本不在乎，所以，负责协助杨岩的采购部经理就自做主张，只要是易损的设备全部定了两套，这就造成现在仓库里多出了30％的设备！

　　“哦？！”王主任眼睛顿时一亮，不过想想省厅的日子也不宽裕，这些设备看样子就不便宜，“许副局长，您的好意我心领了，省厅最近也不宽裕，听几位从意大利工作访问回来的同志说，夏副厅长每天把所有人的就餐费都算得精精细细的，想多喝一瓶啤酒就得自己掏腰包，呵呵！”

　　许凡闻言，也不禁失笑，这位夏副厅长还真有个性，不过如果每位干部都能像他这样，吏治就不成问题了。

　　“王主任，这些设备是送您的，不用花省厅的钱。”反正放在仓库里也是浪费，增强省厅的法医技术实力，对全省来说也是好事。

　　“这个，这个怎么好意思呢？”王主任脸上又兴奋又为难，没想到出来一趟还能捡回这么大便宜。

　　许凡摇着头，笑道：“许凡承蒙省厅照顾颇多。这些东西不算什么。”

　　王主任闻言，不禁有些感慨，难怪雷厅长和冯学禾主任（省公安厅政治部主任）不时提起这位市局副局长，工作能力出色是一回事，但同样非常懂得做人。

　　“许副局长，从省里下来的时候，雷厅长特意让我向你表示一下谢意，由于你们市局处理的那起案子，我们在意大利的工作访问进行得非常顺利，意方已经做出了一定的让步，以后在涉及天南省侨胞的案件时，将会建立起完善的信息交流机制，您为广大天南省的侨胞做了一件大好事！”王主任道。

　　许凡含笑道：“我国侨胞在外面受到很多不公正的待遇，身为党政干部，能尽一份心力，是我的荣幸。”

　　提起我国与其他国家合作办案的事情上，让许凡想起双边引渡协议，令人遗憾的是此时我国还只是与周边一些发展中国家签订此项协议，西方发达国家却只有一个还在商量进程中，主要的分歧点还是在死刑上，自认民主的西方国家不愿意把可能会被判死刑的罪犯引渡让我国引渡回来。这也导致了很多贪污犯在国外仍过着悠哉悠哉的美好生活！

　　不过许凡心里寻思着，以自己现在的职位，还不适合推动这么大的事情，至于以后嘛，呵呵，少不得要这方面做做文章。

　　许凡一边与王主任聊着，一边在观察着鉴定中心各科室的技术水平，心中对昨晚从布迪厄那里获得的技术越来越有信心了。

　　这次从这位日益拥有“自然美”的科幻达人手中得到的是一种溶液配方，附赠一本溶剂变化详解说明书。

　　据布迪厄讲解，只要把尸体放入这种溶剂，十分钟左右，溶剂就会自动渗透进体内，再过五分钟，就会在体表形成各种颜色的区块，只要对照着那本说明书，就可以准确判断出这尸体在死前死后遭受过什么损害！

　　枪杀、毒杀、刀杀，无论什么形式的伤害，即使尸体被破坏得惨不忍睹，也没事，都可以在说明书里找到清晰的解答，而法医所要做的就是根据说明书的讲解，合理地推断伤害的过程，这大大简化了法医的工作。当然，如果尸体变成灰灰了，那就没办法。

　　从现在法医鉴定中心的水平来看，完全可以制造出这种溶液。

　　许凡暗自把几位主要法医记在心中，他们将是自己以后“强力催眠术”的目标。

　　参观完法医鉴定中心后，许凡与几位领导进行了会餐，之后就送走了美滋滋的王主任。

　　两天后。许凡与可儿一起去医院接孟占元出院，老爷子的精神状态非常好，一点也看不出像生过病的样子，让胡铁英阿姨在旁边看得直泛嘀咕，难道住一次院就可以年轻十几岁？

　　马国曲带领全局干警，在市局大楼前列队迎接孟占元，感动得老爷子热泪盈眶，许凡至此心里也稍稍放松了一下，以后有孟占元坐镇市局，自己不用再为那么多事情而操心了。

　　至于他从沪济市带回来的三名特种兵徒弟，也学有所成了，他们的枪法在许凡堪称变态的精准指导下，突飞猛进，现在虽然用子弹射子弹的概率还不到百分之一，但是快速射击的能力却提高了好几倍！

　　许凡和可儿到机场送他们的时候，一个个哭天抢地的，“师傅”、“师娘”喊得嘶心裂肺，最后害得可儿也被感动得红着双大眼睛！

　　天燕大厦，铁男的董事长办公室，许凡，铁男，费教授，龙战天。

　　铁男从小吧台上倒了杯红酒。递给许凡，“凡哥，呵呵，你能赏脸过来，实在是太好了，还以为到了年底，你忙得抽不出空来。”

　　稍微有点拘谨的费教授此时正与龙战天坐在沙发上，闻听铁男称呼许凡为“凡哥”，几乎都把眼珠子给瞪出来了！

　　他脑子里一个劲儿地回荡着“怎么可能！”四个大字加一个感叹号！

　　以他的思维，如果铁男是一位由黑漂白的大佬，此时这样称呼许凡确实很合适。两人是官匪兼官商勾结嘛！

　　但现在一个是世界首富，一个是地级市的公安局常务副局长，两者即使有交集也不应该是这样的啊！

　　但看了眼旁边神情闲逸的龙战天，顿时明白只有自己这个“外人”才对铁男的称呼大感意外。心里对许凡的认识也被逐渐颠覆，这还只是一名有点才气的年青干部吗？

　　许凡接过红酒，轻轻一摇，品了一口，虽然明知道这是铁男特意购进的名贵葡萄酒，但还是觉得一般，相对来说，更喜欢国产的白酒，比如五粮液！心里不自禁地感叹一下自己真的有点“土”，当然，对于这种“土”，许凡是不会改的。

　　“局里倒是挺忙的，不过好在孟局病愈出院，有他老人家掌舵，自然不会出什么岔子。”许凡笑道，孟占元现在的精神状态出奇地好，每天都有使不完的劲似的。

　　“那就好，呵呵，这次战天兄的集团迁址仪式，还有我和费教授的保健品公司开业，两次盛典一起举行，这下可热闹了。”铁男笑着来到费教授和龙战天身边。

　　“你们怎么都凑到一起来了，也不嫌场面乱了不好控制。”许凡笑道。

　　“许凡兄弟，此言差矣，有什么不好控制的，乱了就乱了，没什么关系，反正我们三家就是一家嘛，哈哈！”龙战天大笑道。

　　费教授听得很不解，什么叫三家就是一家？

　　可能是看出费教授的不解，龙战天解释道：“铁凡集团占有战天集团的40％股份，你说我们三家是不是一家？”

　　费教授听了恍然大悟。

　　铁男看了下手表（即有强效防御作用的腕表），起身道，“凡哥。时间差不多了，我们是不是可以下去了。”

　　许凡点点头，“走吧，各位，可不要让那些领导们久等了，呵呵！”

　　他们四人在这里喝酒闲聊的时候，那些到场祝贺的市委领导都由集团的公关部负责招待，现在的铁男可不是以前的铁男，并不是随便一个市级领导来就能让出来见一面。

　　“凡哥，请！”

　　“许兄弟，请！”

　　许凡微微点头，他注定是这四人小团体的核心，当下也不推让，打头走在前面。

　　费教授见龙战天和铁男的神态自然，而许凡也是理所当然的样子，顿时让他心里一颤，自己似乎进入了一个了不得的圈子！


第192章 这厮实在是太猛了

　　从铁男的办公室出来。就见小璃（铁男的助理）和苏蕊从旁边的助理办公室里有说有笑地出来。

　　苏蕊此时见到许凡等人，神情非常自然，笑着打招呼道：“我们正打算出来通知你们，下面公关部通知说领导嘉宾都到得差不多了。”

　　许凡微微一笑，看来当初苏蕊在机场的话并不是虚言，这一个月来，她并没主动自己联系过自己，原先还担心她跟着费教授到天燕市可能会对自己和可儿的生活造成一定的困扰，现在看来这种担心已经没必要了。

　　“行，我们一起下去吧！”许凡笑道。

　　苏蕊和小璃闻言，走到前面，为许凡四人按下电梯按钮，此时苏蕊在新成立的公司里的职位还没确定，只是暂时充当费教授的助理。当然，助理不同于秘书，就像铁男的助理小璃一样，实际上她的职权比一般的副总裁还要高一些。

　　只是苏蕊也略微有点疑惑许凡四人的走位，其实商场和官场在很多地方都很相似，像排名这种问题，这些大佬心中都有定数，而许凡这样走在前面就有点不合适了。但看铁男等人似乎并无不满，尤其是自己的导师费教授也是一副低眉顺眼的样子，弄得苏蕊实在是纳闷。

　　不过在进二楼会客厅时，许凡自动慢下一个身位，而铁男和龙战天则很自然地与之并排向前，费教授立刻有样学样，这更让一边时刻观注着许凡的苏蕊惊诧莫名。

　　“熊书记，各位领导，欢迎光临！”铁男大笑迎上前道。

　　熊平圣等领导此时在公关部的安排下，品着酒，喝着茶，悠哉悠哉地聊聊工作谈谈生活，听闻铁男的声音，回头一看，顿时大惊失色！

　　“龙先生，您怎么在这里？”熊平圣惊讶地问道，这个时候战天集团的迁址仪式也差不多要开始了，你不在自己公司里忙活着，跑这里来干什么？

　　市委、市政府前几天同时接到战天集团和铁男集团的邀请函，这让市委、市政府的各大领导兴奋得快要得心脏病的同时，也为此伤透了脑筋。

　　一个是国内著名企业要搬到天燕市来，这当然是大好事，一大班子领导甚至开始期望在战天集团的“带头作用”下，再引来一批著名企业，那就真的是发大财了！

　　但另一个是超级大集团——铁凡集团的再次重磅出击，这家新成立的保健品公司让市里发笔小财是一定的！

　　不过两家都邀请了，到底是去哪一家呢。最后还是在书记碰头会上，商量了一下，决定由市委书记熊平圣、市长高鱼胡带队，分别前往铁凡集团和战天集团。

　　“呵呵，熊书记，”龙战天走过去与熊平圣热情地握握手，“您可能不知道，战天集团与铁凡集团在许局长的撮合下，交叉持股，而且此次迁移到天燕市也是许局长一力邀请的，我们战天集团和铁凡集团现在算是不分彼此了，再说了，我们的集团总部就在旁边，呆会下去干脆把两次典礼合并在一起办嘛，也显得更热闹些。”

　　这次战天集团迁移过来后，总部就定在天燕天厦旁的那栋二十五层大楼，此楼现已改名为战天大厦。

　　在场的领导闻言，都惊诧地把头转向一旁含笑而立的许凡。

　　费教授突然心中一动，也于此时插话道：“确实要好好谢谢许局长，我的这项研究也是由许局长推荐给铁男先生的，不然这些资料估计还在我的实验室里发霉呢。呵！”

　　许凡微笑地看了一眼费教授，知道他已经敏感地觉察出什么，不过这也正是他想要的。虽然自己不会直接控制各大集团公司，但必须在他们的高层建立起相当的威信，不然以后各方面事情如果都通过铁男一个人，实在是不太方便。

　　熊平圣等领导此时更加诧异了，没想到今天的两件大事都是许凡一力促成的，实在是天燕市的招宝财神！他这个公安局长好像还兼了招商办主任似的！相比起来，正牌的招商办主任就有点尸位素餐的感觉了。

　　不少领导干部都不禁把目光投向大厅一角的那个胖子，葛栋杰，市招商办主任，当初带着龙战天在许凡面前猎杀小鹿，之后在许凡面前大肆叫嚣的那位。

　　这位胖子主任当初可是被许凡从头到尾把面子给刷得干干净净，此时被众人这样看着，心里那个尴尬就甭提了，心里也把许凡给恨死了，你好好当你的公安局副局长嘛，何必抢我的饭碗呢？还让我在这么多领导面前丢脸！

　　他早上刚来那会儿，他还一个劲儿地高兴又有两家公司进入天燕市，虽然不是招商办经的手，但这种事情稍微操作一下，今年招商办上报的数据就可以漂亮很多。

　　不过这些东西他现在是怎么也想不起来了，脑子里回荡着都是许凡那张可恨的笑脸。

　　许凡见到这位招商办主任的表情，微感有趣，居然在一张胖乎乎的脸上表现出如此复杂的表情，对着熊平圣这些领导时是尴尬、谄媚，而瞄向自己这边则不时闪过嫉恨，许凡觉得这位主任如果去学变脸，估计很快就能速成为国内这方面的大师。

　　不过这位葛主任的风评确实不咋样。公款吃喝是小意思，损公肥私更是家常便饭，不过人家能坐到这个位置上，上面也是有人支持的。

　　把这张脸深深记在心里，对于那些对自己有敌意的人，许凡虽不会主动挑衅，但也会关注一下，毕竟这种人很多时候都是成事不足，但败事绝对绰绰有余。

　　熊平圣听闻了费教授和龙战天的话，走到许凡跟前，拍拍他的肩膀，笑着对他点点头，什么感谢的话都没说。

　　许凡微微一笑，非常有默契地点点头。

　　铁男见状，笑道：“领导们，时间差不多了，我们是不是可以下去了？”

　　“呵呵，走吧！”熊平圣笑道。

　　众人立刻有序地走出会客厅，此时许凡自然不会打头走，而是紧跟着熊平圣等一众市领导的脚步。

　　所以走在他身边的不远处的正是那位葛栋杰主任。

　　现在没有那些市领导的观注，这位胖主任把有如实质般的恨意通过自己的目光投注到许凡身上，如此强烈的恨意，许凡即使不转过头去看。也能清晰地感受到，不禁皱了皱眉，看他的样子，估计以后一定会给自己使坏了，看来接下来一段时间要对他重点关注一下了。

　　这位胖主任似乎觉得只用眼睛盯着许凡不过瘾，嘴里也开嘀嘀咕咕不干不净地骂着，右手还向许凡这边偷偷比着中指。

　　“这也太过了吧！”许凡心里有些火了，通过意念波他清楚地看到胖主任的那副嘴脸！

　　如果不给他点教训，还真显得自己好欺负了！

　　许凡一边走着，一边运起“强力催眠术”，通过意念波传到胖主任的脑海里：“葛主任。你既然那么恨许凡，就大声地骂出来，骂出来吧，骂出来后就会舒服了！”

　　这还是许凡第一次没有经过圣庭传教术的铺垫，直接远距离地使用“强力催眠术”，这短短的一句话，就几乎把许凡颇为雄厚的原力给抽得所剩无几。

　　不过好在这们胖主任正沉浸在宣泄对许凡恨意的快感中，被许凡这句“强力催眠术”一激，立时大喊出声：“许凡，你什么玩意儿！”

　　这一声犹如晴天霹雳，劈在正在行进中的所有人头顶，全部转头看向还不是很清醒的胖主任，所有人都是一脸的错愕！

　　在这种场合，居然有人敢公开骂许凡？！

　　这厮真是吃了熊心豹子胆了！

　　许凡略作不解地向葛栋杰问道：“葛主任，许凡可有得罪您的地方？”

　　“我想骂就骂，你能拿我怎么样？”“强力催眠术”的效果还没有完全去除，胖主任愣愣地回道。

　　“哇噻！”众人一片哗然！

　　这厮实在是太猛了！

　　许凡微微一笑，不作回答。

　　熊平圣紧紧地皱起了眉头，看向葛栋杰的眼神非常不善，喝道：“葛主任，注意你的身份，不要给国家干部丢脸！”

　　“丢啥脸？”葛栋杰晃了下脑袋，想要清醒一下，不过看在众人的眼里，那就是对书记大人赤裸裸的藐视了！

　　熊平圣立时火冒三丈，你不就是仗着省里有那么号人吗，不把我这一把手放在眼里是吧，呵呵！熊平圣气极而笑！

　　“熊书记，我是不是通知一下保安，让他们请葛主任去休息一下！”铁男坚声道，在自己的地盘上，竟然有人想落凡哥的面子！

　　熊平圣点点头，脸色难看之极！

　　“你们为什么抓我，放开我，放开我！”此时的葛主任已经完全清醒过来了，不过此时正被两名强壮的保安叉着向外走。

　　“周部长，葛主任可能是工作太过劳累。精神有点失常了，回去通知一下他的家人，带他去医院好好检查一下，在没治愈之前，招商办的工作就先找别人代理一下，这方面的人选你们组织部认真研究一下。”熊平圣面色阴沉地对组织部长周锋宝道。

　　“书记放心，我立刻通知下去。”周锋宝说完，就拿出电话拔打起来。

　　熊平圣走到许凡跟前，吐了口气，笑道：“不要放在心上！”

　　许凡微微一笑，轻轻点点头。


第193章 让全市人民记住你

　　收拾了葛栋杰后。许凡心头大畅，这种可以称得上国蠹的干部，少一个好一个！

　　许凡曾经考虑过在自己到一定程度后，是不是向组织请求转入纪检战线，把一个个贪官污吏绳之以法，不过仔细思虑一番后，还是作罢了。

　　以自己个人的能力，即使一天二十四小时不停地工作，所有的案子都由自己亲自出马，一年下来也办不了多少案子，自己一个人的工作量也只相当于十来个一般纪检工作者，起的作用并不是太大，反而太过深入纪检工作，还会影响自己的仕途升迁，从而影响自己后续的一系列布局。

　　“许副局长，你的脸色？”熊平圣突然发现许凡的略微有些苍白。

　　当然，这是刚才使用“强力催眠术”的后果，许凡确实有一点虚弱，毕竟隔的距离太远了些。

　　除熊平圣以外，像铁男、苏蕊等人更是关切地看着许凡。

　　许凡摇头笑道：“没事，可能是昨晚没睡好。”

　　熊平圣则误以为他是因为刚才被葛栋杰骂的事。心里不痛快造成的，设身处地地为许凡想想，如果自己一心一意为天燕市招商引资，最后还换来别人的骂，心头不痛快是一定的，难怪他现在如此脸色，自己从结识许凡以来，他一直都是脸色红润，精神不知比一般人要足多少。

　　所以此时心里对那位可能已经被送进医院的葛主任更是恨得直咬牙，生怕许凡万一因此生出退意，从此不再管天燕市的经济发展了！

　　“许副局长，你放心，我一定会给你一个交待的！”熊平圣殷切地对许凡道。

　　本来还想给省里的那位留点面子，现在看来没必了，还是把葛栋杰送去纪委喝茶的好！

　　“真的没事，熊书记，仪式就要开始了，不要让媒体和外面的员工们久等了。”许凡笑道。

　　熊平圣点点头，握住许凡的手腕，道：“走，我们出去剪彩！”

　　两人打头走在前面，周锋宝等一众市领导都微微一笑，对此一点意见也没有。

　　一出天燕大厦，就有一股喜庆的气氛扑面而来！

　　大厦前的广场南面已经列队站了铁凡集团和战天集团的数百名员工，两大集团的员工几乎不分彼此，连工作服都很类似，而广场北面则是两个巨大的主席台。台上已经有乐队、舞狮在表演，台下则是一些邀请的媒体记者在架设设备。

　　正好那边的市长高鱼胡等人也在战天集团副总裁的陪同下，往这边过来，铁男笑道：“呵呵，熊书记，我们还是合兵一处吧！”

　　熊平圣欣然同意，拉着许凡就与高鱼胡等人汇合，在向台下众人介绍完到场嘉宾后。

　　熊平圣趁主席台上铁男和龙战天致词的时候，熊平圣道：“高市长，我刚刚才获知，今天的两大盛事都是由许副局长牵的头！许副局长又为我们天燕市立了一大功啊！”

　　市长高鱼胡闻言，眼睛一亮，立时拉过许凡的手，真挚地道：“许副局长，你为天燕市做的贡献，市委、市政府会记住的，全市人民也会永远记住的！”

　　许凡微微一笑，“熊书记，高市长，说这些东西就见外了，眼前这副热闹的景象就是对我最好的报答。如果全市人民天天都能这么热闹快乐就好了！”

　　熊平圣和高鱼胡对视一眼，双双一叹，他们对许凡的人品又加深了一层了解！

　　两人自忖都还算是有所作为的干部，一直以来也以为民请命的好官自居，但比起许凡的公心来，就差了很多！

　　“会有那么一天的！”高鱼胡被许凡的感染，憧憬地道。

　　“一定会的！”熊平圣看着许凡和高鱼胡两人道，他比高鱼胡要年长很多，但此时心里有些淡淡憧憬，只是有点担心以自己的年纪能不能看到那一天。

　　由于这次别开生面的把两项仪式结合在一起来办，所以铁男和龙战天的致词结束后，同时弄上了两条红绸作为剪彩之用，而且由于剪彩的嘉宾合在一起，所以两条红绸长得有些夸张。

　　“我们上去吧！”

　　熊平圣握着许凡右手腕，高鱼胡则握着许凡的左手腕，从主席台的右侧漫步而上。

　　台下的媒体记者都惊诧地看着打头的这三人，尤其本地报社、电视台的记者，他们这些耳目通达的人自然都认识市委书记、市长和全市最年轻的正处级副局长，而且刚才介绍嘉宾的时候也介绍过许凡，但现在许凡被天燕市两位大佬簇拥在中间，实在跌破众人的眼镜！

　　从礼仪小姐的盘子上取过剪刀，轻轻剪了两剪，两条红绸应剪而断，绸球掉在礼仪小姐的盘中。

　　按正常的程序，现在应该是由铁男、龙战天、费桑民三人做最后的致词，表示对社会各界的感谢。

　　但是这时，熊平圣向铁男那边示意了一下，从旁边服务人员手中接过一个话筒，轻轻试了下音。朗声道：“借此机会，我想代表市委、市政府感谢一个人！”

　　熊平圣说完，看了眼高鱼胡，见他点头，就接着道：“这个人就是我们天燕市的公安局副局长许凡同志！”

　　许凡微微一愕，未料到熊平圣会在这时候来这么一出。

　　台下的员工和媒体记者闻言，都兴奋地盯着许凡，目光中都透露出强烈的好奇，不过以许凡的定力，自然不会把这些目光放在眼里。

　　“可能有人以为我们的许副局长年轻，能力有限，有这种想法的话，你们就大错特错了！”熊平圣大声说道。

　　“别看许副局长年轻，但他的任职经历却是非常丰富的，历任乡党政办副主任、乡长、金远县政法委书记兼公安局局局、元品区公安分局局长，到现任的市局副局长，一路走过来，他的各项工作成绩可以说数之不尽，其中最值得称道的是破获了近几年来最大的毒品案，扑灭了我市最大的黑社会团伙，不过我最让我感谢的是许副局长时刻不忘地方经济的发展，金远县发展旅游型城市和农产品加工园，大家都听说过吧。这两个大项目都是许副局长一力促成的，首功当之无愧！”

　　台下众人开始有点喧哗起来，听了熊平圣爆出的料，回想一下前一段时间发生的这些事情，好像那几天的本地电视台新闻里若隐若现地可以看到这位许大局长的身影，但从不知道许凡就是这些事情幕后的最大功臣！

　　“而今天，铁凡集团和费桑民教授新成立的保健品公司，龙先生的战天集团迁址，也都是许副局长全力推动的！我在这里郑重地代表全市人民向许凡同志表示最真挚的感谢！”熊平圣转身，伸手与许凡热情相握。

　　所有的镜头此时都对准了熊平圣和许凡，这一握的瞬间被准确地捕捉下来。

　　“熊书记。您不必这样的！”许凡轻轻道，心里有点淡淡的感动，熊平圣身为天燕市的一哥，居然在公开场合如此大力褒奖自己，这会让熊平圣担上非常大的风险，万一以后自己出了什么问题，熊平圣的对手很可能拿这件事来攻击他。

　　“高市长说得对，我们应该让全市人民记住你，永远记住你！”熊平圣慨然道。

　　一旁的高鱼胡欣然点头。

　　许凡微微一笑，能够借此机会在天燕市打下良好的群众根基，也是一件好事，这对以后各项工作的开展有莫大的好处。

　　此后两天，天燕市的报纸、电视台都争相报导关于许凡的事迹，一时之间，大街小巷的老百姓都知道有这么一位年青的副局长，一位真心为民办实事的好官！

　　至于外地的那些媒体，似乎对铁凡集团和战天集团更感兴趣，对许凡这个公安局副局长只是稍微提了一下。

　　晚饭时间，许凡与曹可儿来到常来的川菜饭店。

　　“可儿，今晚吃点什么？”许凡打开菜谱问道。

　　“呵呵，你看后面，那上面还是在播你的事情！”曹可儿伸着嫩葱般的指头，指着许凡后面的电视机道。

　　许凡不用回头也知道是怎么一回事，应该就是这几天的宣传造势，可能市委宣传部接到熊平圣的指示，正不遗余力地替自己塑造形象。

　　刚才他一进这家饭店，就觉察到好几位食客向自己投来友好的目光，他也一一回以微笑。

　　“呵呵，你这几天看得还不够啊！你收集的报纸都可以论斤来卖了！”许凡宠溺地刮了下可儿的鼻子。

　　可儿皱皱琼鼻，嗔道：“怎么够呢，我要从现在开始，把所有关于你的报刊信息都收集成册，等我们有了孩子，就可以用这小册子来教他读书识字！”

　　许凡不禁失笑，可儿想的倒是远，现在连婚都还没结，就为教孩子识字操心了！

　　“不说这个了。呵呵，前几天爸妈打电话过来，想让我们一起回家过年，你看行吗？”许凡问道。

　　最近孟占元的状态好得一级棒，由他老人家主持大局，一点问题都不会出，他老人家也一再要求自己最好回天鹿市过年。

　　可儿听到许凡的话，心中欣喜的同时，又不忍心把自己父母孤零零留在金远县，“我爸，我妈他们……”

　　许凡呵呵一笑，“把咱爸咱妈都接过来嘛，家里的房间又不是不够。”

　　可儿欣喜地连连点头。

　　许凡点着菜，心里对天鹿市的家有着浓浓的思念，这么长时间没回去了，也不知道发生了什么变化。


第194章 落魄的表姨

　　不过在回家之前。许凡特意去了趟法医鉴定中心和费教授那里，把两份资料分别灌输了过去。不过这次决定让他们觉醒的时间稍微延长了点，法医鉴定中心得等运作一段时间后才行，而费教授那边则得等到现有这批保健品上市后，反馈回来消息后才行。

　　想起龙战天新实验室还有一份“防火漆”的配方，也不知他们进展得怎么样了，这么长时间也没有一点音讯。

　　拔通了龙战天的电话，“战天兄，近来可好？”

　　“许凡兄弟，很好，非常好！”听声音，龙战天的兴致很高。

　　“公司搬到天燕市来，有什么不顺的地方否？有需要帮忙的，请一定不要客气！”许凡笑道。

　　“哈哈！当然不会客气，我们兄弟怎么会客气？！”龙战天大笑道。

　　许凡听后，微微一笑，与龙战天的关系正在逐步加强中，自己得保持适当强势的情况下，还得在私交上面下下功夫，这样以后办起事情来才能得心应手。

　　“不顺的地方倒是没有，天大的好事倒是有一件。许凡兄弟，你可真是我们集团的福星，幸亏听你的话搬来天燕市，这才没来多久，我那个实验室就有成果了，天燕市真是个宝地啊！”龙战天兴奋地道。

　　许凡心头非常满意，问道：“什么研究成果让战天兄这么高兴？”

　　“一种防火漆，只要在建筑表面涂上这种漆，一旦出现大量明火，这种漆就会迅速吸收空气中的热量、烟尘、二氧化碳，使温度快速降低，净化空气，并把吸进来的二氧化碳进行转化，放出氧气。”龙战天兴奋地解释道。

　　许凡笑道：“呵呵，那我可先预祝战天兄财源广进了！”

　　“这还是托许凡兄弟的福！”龙战天大笑道，说完他突然放低了声音道：“请稍等一下！”

　　许凡听到了龙战天起身关门的声音，“许凡兄弟，这里有个帐号和密码，你记一下！”

　　许凡微微有点不解，问道：“战天，此话何解？”

　　“卡里有一亿人民币，小小心意，不成敬意，请务必收下。放心，绝不会让人查出任何纰漏，以后每隔一季度，我都会打进一亿。只要战天集团不倒，款项会源源不断地打进去！”龙战天语意诚恳地道，他已经预料到防火漆的出世势必会引来销售狂潮，这时更想对许凡有所回报。

　　许凡听后，打趣道，“战天兄，你这样可是在行贿国家干部哦，呵呵！”

　　龙战天笑道：“如果所有的国家干部都像许凡兄弟你这样，我情愿散尽家财，把行贿事业进行到底！”

　　“战天兄，你的好意我心领了，这钱确实没必要，以后让你出血的机会还有很多，到时不要怪我敲竹杠敲得太狠了！呵呵！”许凡笑道，不只是他，费教授那边也一样，给了他们那么巨额的财富，并不是让他们自己享受的，以后自己各方面的事情都得由他们几位一起出钱出力。

　　当然，如果他们几位到时自己找不自在，无视自己的“请求”。那也就别怪自己不客气了，换个代理人而已，虽然麻烦一点，但也费不了多少时间！

　　“只要集团帐面上还有一分钱，兄弟要多少，我就给多少！”龙战天充满豪气地道。

　　许凡微微一笑，也不管他是真心还是假意，反正日后多的是机会试探，遂笑着谢过了。

　　把局里的工作交待了一下，向孟占元夫妇告辞后，许凡就开车与可儿一家人回了天燕市的老家，这次直接由许凡开车回去，正好四个人一辆车。

　　“小许，你们天鹿市发展得真快啊！五年前我还和一批老干部到你们这里的极夜岛游玩过，那时候虽然挺热闹的，但也不像现在这样，人也太多了！”透过车窗，曹展宏（曹可儿的老爸）颇为感慨地望着外面的人流道。

　　“这里是市中心，人是比较多，不过这几年天鹿市是发展得不错，国家在私营企业方面放得越来越开，这里发展得快一点也是正常的。”许凡笑道。

　　曹展宏点头笑道：“你们天鹿人做生意确实有一手，像你这样跑到天燕当志愿者的倒是少见，呵呵，不过也幸亏你来了天燕，不然我们可儿还不知道什么时候才能找到婆家！”

　　“爸！……”曹可儿嗔道。

　　许凡微微一笑，突然看到街对面的一个人影，突然向曹家三人道：“我先停一下车，你们在车上等一下会。碰到一个亲戚，上去打个招呼。”

　　靠着路边停下，横过斑马线，挤过人流，快步走到街对面的一位中年妇人身旁，许凡笑道：“表姨，您怎么在这儿？到我家坐坐！”

　　“呃？！小凡，是你啊，好几年没见，都长这么大了！”表姨的脸色有些尴尬。

　　许凡他们家在天鹿市的亲戚本来就不多，而且大部分都是外出做生意的，平日来往非常少，而这位表姨就见得更少了，最近一次见面还是在高中毕业的时候，算起来，已经有六七年时间了。

　　这位表姨在许凡儿时的印象中非常好，年轻漂亮，当然现在只能算是风韵尤存了，小时候对许凡很是疼爱，不过到许凡长大后，表姨和表姨父在生意上屡屡获得成功，身家也慢慢庞大起来，与许凡他们家的交集越来越少。慢慢疏远开了。但许凡与表姨的儿子简钟的关系倒是一直不错，两人在大学期间还会发发短信，只是毕业后，各奔东西，也不知道简钟的情况怎么样。

　　不过看表姨现在的样子，似乎境况不怎么样，身着简约的黑色女式西装，款式倒是不错，但明显可以看出已经有一两年的样子，脸上也是素颜，这与许凡印象中的表姨颇为不符。

　　“表姨。我刚从天燕市回来过年，一起到我家坐坐吧，我妈到见您一定很高兴。”许凡诚意邀请道，母亲柳月娥确实很喜欢这个表妹。

　　“那好吧，这次过年本来就打算去见见表姐。”表姨略微有点尴尬地道，毕竟前几年过年的时候根本没回天燕市，连拜年的电话也没记得打过来。

　　给表姨介绍了一下车上的曹家三人，让她很是惊讶，没想到许凡已经定婚了，心里也有些自责，对许凡他们一家的关心确实不够，不过想到现在自己家变成了这样，估计这会儿上门，许家不一定会给自己好脸色看了！

　　表姨的担心完全没有必要，一进许家，就受到许刚和柳月娥的热情招呼，而曹家三人也很体谅他们见到亲戚的心情，就相约上楼去收拾行李了。

　　许凡对表姨和表弟简钟的近况颇为关切，给父母和表姨各倒上一杯热茶后，问道，“表姨，最近你和表姨父的生意怎么样？”

　　表姨苦笑一声，涩声道：“还什么生意，上半年就不做了，这次你表姨父失手了，进的那一批布料，只卖出十分之一不到，最后全部低价处理掉了，这次进货的钱有六百万是借贷的，现在你表姨我是‘百万负翁’了！”

　　许凡听后，微微一叹，像他们家亲戚这种做生意的方式在天鹿市非常流行，都是借别人的钱来进原料，再倒腾出去，这最考验一个人的眼光如何，当然还有运气了，不过风险实在是太大了。一次赔进去，得好几年甚至一辈子来还债！

　　不过也有人的人面实在很好，赔了之后，还能借来钱，那还有可能一次性翻回本来！但这种人毕竟少数。

　　“如果您还有心做生意的话，我可以介绍几个朋友给您认识！”许凡安慰道。

　　“小凡你有心了，我和你表姨父现在帮人管管厂子，虽然赚得不多，但心里安稳。”表姨婉拒道。当然她说的是一方面原因，另一方面也不认为许凡刚毕业能认识什么显赫的朋友。

　　许凡一听，也觉得有理，就像他不愿意父母把生意做大一样，太费心、太费神，还是让他们安心守着那家服装店的好。

　　“表弟最近怎么样？”许凡问道。

　　表姨一听许凡提到简钟，眼泪就哗哗地流下来，“小钟被关进看守所了！”

　　许凡愕然，相比起许凡就读的天南科技大学这样二三流的大学，简钟的大学就更不入流了，不过印象中他是一个很乐观向上的大男生，怎么会与犯罪扯上关系？

　　抽了两张面巾纸，递给表姨，轻声问道：“什么原因？”

　　“他停车的时候，开门不小心碰倒了一个老妇人，就被关进看守所！”

　　“停车？”许凡有点诧异，在表姨他们家家境最好的时候也没买车，怎么现在倒是开起车了。

　　“小钟前几个月就开起了出租车……”表姨有点羞于出口。

　　许凡微微一叹，看来表姨他们家的境况确实到了山穷水尽的地步！不过小钟因为碰倒一个人就被关进看守所，这也太过了点吧！即使撞伤了人，也最多赔点就可以了结，何况还是开车门的时候不小碰倒！

　　“被小钟碰倒的是什么人？”许凡一口问出关键问题。

　　“听说是我们区委书记的母亲！”

　　许凡微微皱了下眉，许凡所在的鹿明区区委书记同时也是市委常委，副厅级干部！最主要的是这里不是天燕市，不然的话，只不过是一个区委书记而已，一个电话就能解决问题！


第195章 讹三十万

　　“那位被碰到的老人身体情况如何？”许凡问道。如果老人的身体没什么大问题，那就好解决一些。

　　“没事，一点事都没有，我去医院里看望过了，她现在在特护病房里好好的呢，我偷偷给一个小护士塞了五百块钱，她告诉我那老人的全身体检报告上只有风湿病是真的，其它全是假的，但你说她的风湿病会是被小钟碰出来的吗？”表姨恨恨地道。

　　“表姨以前得罪过他们？”许凡不解地问道。既然人一点事都没有，还这样搞，明白着是想咬着表姨他们家不放！

　　“我们怎么敢得罪他们这些当官的，躲都来不及呢！这次是我们家倒霉，被讹上了，有人告诉我，只要给三十万，小钟就能立刻从看守所出来。”表姨气愤地道。

　　许凡愕然，居然还有干部家属这样做事情的？虽然许凡一向都很敬老，但闻听居然有这样的老人，也不禁在心里骂开了，她这一大把年纪都活到狗身上去了！不过从她身上，也可以看出他那位书记儿子一定也不怎么样！

　　“这种事情。以前听说过？”许凡问道，并把目光转向父母，毕竟他们俩一直都在天鹿市。

　　许刚点点头，脸色难看地道：“听说过几次，好像都是这我们这位书记的母亲，最后事主都交钱认栽了！”

　　“难道就没人向上面反映？”许凡皱着眉头问道。

　　“反映又有什么用，一来次数不多，造成的影响并不是很恶劣，大领导根本不会为这种‘鸡毛蒜皮’的事情动我们这位包书记，再说她一个老人，不知情的人还很有可能站在她这个‘弱势群体’的一边！”许刚叹着气道，“这次还是交钱算了，如果不够的话，我们这边还算宽裕！”

　　说完就起身上楼去拿银行卡，表姨感动得不知说什么好，生意失败后，又碰上简钟这样的事情，实在是弄得她心力交瘁！

　　许凡轻轻拦住父亲，道：“先不忙着交钱，这事先让我试一下了！”

　　这可是三十万啊！虽然自己可以让铁男轻轻松拿出好无数个三十万，但对于一般的家庭来说，这三十万就等于要他们倾家荡产！

　　当然，天鹿市市区的民众收入水平都还过得去，普通人家一般来说东拼西凑还是能弄齐三十万，估计对方也是算准了这点！

　　“儿子，还是先让小钟出来再说，其它事我们以后再慢慢来。”许刚也怕许凡万一气不过做出什么事情来。

　　“这个我有分寸！”许凡点点头道。

　　表姨疑惑地许凡的母亲柳月娥看去。柳月娥微笑着拍拍表姨的手，给她一个“放心”的眼神。

　　在表姨惊诧的目光下，许凡翻出鹿明区公安分局沈局长的电话，这位正是当初与许凡一起在京城培训的同窗之一，一位稍微有点谢顶的中年人，说话很是风趣。

　　“沈局长，还记得我吗？我是许凡啊，天燕市金远县的许凡！”许凡笑道。

　　“哈哈，许局长，当然记得，忘了谁也不会忘了你啊，我们市里几位同志聚会的时候可是经常提到你，你还在金远县工作吗？”沈局长接到许凡的电话颇为惊喜。

　　“呵呵，已经不在那儿了，现在调整到市局工作了！”许凡笑道。

　　“呃？！”沈局长那边半天没回音。

　　“平调还是升迁？”沈局长涩声问道。

　　“算是小小的进一步吧！”许凡谦虚道。

　　“许副局长？”沈局长试探性地问候道。

　　“呵呵，沈局长，无事不登三宝殿，我这次可是有事求你来了！”许凡笑道。

　　沈局长听到许凡默认了这个称呼，光秃秃的脑门都冒出了细密的汗，许凡这小小的一步可是自己八年都没迈上去啊！

　　想想几个月前大家还平起平坐，自己偶尔还可以他面前摆摆老资格。但现在，人家已经远远地走在自己前面了！

　　“许局长，”沈局长有意把那个“副”字给省掉了，“有事您请说，只要是老沈能办到的，一定再所不辞！”

　　一现子把许凡升格为“您”，而自己降格为“老沈”了！

　　“事情说大不大，说不小也不小，”许凡笑道，“我的一个表弟不小心碰到区委包书记的老母亲，不知沈局长是否能从中说和一下，免得大家因为这点事伤了和气！”

　　沈局长一听，心里就是咯噔一下，这下坏菜了！

　　身为公安局局长，自然对他们的区委书记大人有所了解，虽然很不齿他们家人用这种方式赚“小钱”，但也不好说什么，最多回家跟老婆在饭桌上聊聊，骂几句顺顺心，但现在许凡找上自己门了，就不能不认真处理了！

　　以许凡的进步速度，如果一直在公安战线上干下去，迟早有一天会成为自己的领导，如果现在不把事情给他摆平了，那秋后算起帐来，自己就要吃不了兜着走了！

　　“许局长，老沈不敢给您打包票，但一定会为您尽力说和，至于您的表弟。我会关照下去，一定不再让他受什么委屈！”沈局长很郑重地道。

　　“不再！”许凡寻思着，这是什么意思，难道简钟已经在看守所受了什么委屈？不过既然沈局长这样说了，也表明了他的诚意，许凡谢道：“谢了，沈局长，今晚“天上人间”大酒店，我做东，请沈局长务必赏脸！”

　　“您客气了，这顿酒还是等您的表弟出来后再喝吧，不然老沈实在是没那个脸见您！”沈局长婉拒道。

　　许凡微微一笑，听得出来，这位沈局长是把自己这件事情放在心上了，“那么就静候沈局长的佳音了！”

　　“一有消息就马上通知您！”沈局长刚挂完电话，就从办公里窜了出去，火速前往区委办公大楼。

　　许凡这边收起电话，向目瞪口呆的表姨道：“您放心，我已经让朋友帮忙，小钟一定会平安出来的！”

　　如果对方不识相的话，那就只能来硬的了，像包书记这种一看就满身是缝的鸡蛋，多的是机会可以敲！

　　“小凡。你刚才说什么市局？”表姨惊讶地问道，这么多年没见，从来没关注过这个表外甥，从刚才的话中可以听出，这位表外甥好像是什么大人物了？！

　　“天燕市公安局！”许凡笑道。

　　“呵呵，阿柔（即表姨），我们家小凡现在是市公安局副局长了！”柳月娥一脸自豪地拉着表姨的手道。

　　前几天通电话的时候，许凡顺便把自己升职的事情也提了一下。

　　“小凡你是和小钟同一年毕业的？”表姨不敢置信地问道。

　　许凡笑着点点头，道：“表姨，小钟的事情这两天就应该有个说法，您不用太担心。我先上楼去招呼一下可儿他们。”

　　说完，许凡就上楼去帮可儿他们三人收拾房间了。

　　第二天中午十二点半，鹿明区公安分局看守所。

　　沈局长一脸惭愧地对许凡道：“这些人实在太不像话了，我已经给他们记大过一次了，实在是太抱歉了！”

　　许凡没有回答，只是微眯着眼，仔细打量着自己这位两年多没怎么联系过的表弟，一身黑灰色的夹克衫，松垮的牛仔裤，两眼充满着血丝，面色苍白，最引人注目的是一双手的大姆指都肿成了两根香肠，手腕处还有两道红痕，许凡敏锐地注意到他的两臂关节都有点轻微的脱臼！

　　看来在看守所里确实是受到了特别招待！

　　“小钟，你没事吧？”表姨轻轻揉着简钟的手，又怕伤着他，神情很是难过。

　　“妈，我没事，呵呵！”简钟强笑着安慰母亲道，突然发现除自己的父母，许凡和他的父母也在场，惊讶地问道：“表哥，你们怎么也来了？！”

　　许凡对他微微一笑，道：“回去我们慢慢谈！”

　　转头对沈局长正色道：“沈局长，这次的事情麻烦你了！”

　　“惭愧惭愧啊！”沈局长叹着气道。

　　“呵呵，不知沈局长能否告知一下，包书记对此事有何看法？”许凡问道，虽然是脸上有一丝笑意，但并没有给人什么暖意。

　　“这个……”沈局长一阵为难，心里想着，包书记那边还能怎么样，听到自己这次家里讹上的是正处级干部的表弟，自然是让自己放人了，不过您指望人家过来给您当面道歉，那就不大可能了！

　　许凡看他的反应，心里什么也明白了，本来不打算回家过年的这几天掀起什么风浪。但既然你把我的表弟无端地整成这样，还一点悔意都没有，如果还让你在区委书记的宝座上安安稳稳地坐着，岂不是太对不起自己这个位面商人的称号了！

　　不过在处理这位区委书记这前，先对看守所的那几位帮凶“略施小惩”再说，“呵呵，沈局长，你帮了我这个忙，我会记住的，不过，你难道认为那几位只记一次大过就能让他们反醒吗？”

　　“那您看……降级……降职……撤职处分？”沈局长每报一个，心里就颤一下，看来许凡这次真的很恼火，估计对区委包书记也很不满，不过那是人家“大人物”的事情，自己还是不要掺合在中间的好。


第196章 一人得道，鸡犬升天

　　“嗯，那就撤职好了！”许凡轻飘飘一句。就让一位看守所的副所长和三名管教丢了职务！谁让他们捧包书记的臭脚捧得这么起劲，不过没有把他们逼到开除，已经够仁厚的了。

　　“行，呆会我就去办理！”沈局长爽快地答应下来，“在他们没有深刻认识到自己的错误之前，绝不会再为他们安排新的职务。”

　　许凡轻轻点点头，热情地握着沈局长的手：“沈局长，这次的事情多亏了有你帮忙，如果有许凡帮的上忙的地方，请尽管直说。”

　　“您说这样的话就见外了，好歹我们也有过同窗之谊，如果老沈这点小事都不愿意帮，估计我们当初那一批学员都会用唾沫星子把我给淹死！”沈局长笑道。

　　许凡微微一笑，沈局长这句话很值得玩味，同时把许凡也给套进去了，如果沈局长以后有什么事而许凡不帮忙的话，估计那些唾沫星子就得朝许凡来了。

　　不过这次沈局长办事确实地道，以后有机会多照应一点没什么问题。

　　“已经在‘天上人间’大酒店准备了薄酒，请沈局长赏一下脸，让我们一家人好好感谢一下您！”许凡诚意邀请道。

　　沈局长欣然同意，这次事情自己确实算尽力了。

　　酒宴结束后。在酒店门口，目送沈局长离开，而憋了老半天的简钟终于忍不住开口了，“表哥，你毕业后不是去天燕志愿服务了吗，怎么会和沈局长认识？”

　　许凡微微一笑，也不奇怪他对自己的职务升迁一点也不知道，毕竟像平常的老百姓，谁会关注另一个市里有一个很年轻的公安局长，即使天燕市的电视台和报纸前一段时间重点宣传许凡，但在天鹿市，知道有许凡这么一号人物的估计也就官场上少数几个有心人。

　　即便是每天出现在新闻里的那几位国家领导人，除了最重要的那两位，其他的相信大部分老百姓也认不出来谁是谁。

　　许凡不作解释，倒是表姨笑呵呵地替许凡解释。

　　简钟听了后目瞪口呆，没想到才几年不见，表哥就已经是官了，而且可以称得上是“大官”了，想想自己被关进看守所时，那几个副所长和管教的耀武扬威的丑恶嘴脸，而就在刚才，表哥一句话就让那位沈局长把这几个王八蛋给撤职了，大快人心的同时，也不禁升起了强烈的羡慕和崇敬！

　　从小到大，许凡的学习成绩就比简钟要好很多，一直是他的学习榜样，不过简钟生性活泛。无论如何也定不下心来，但这并不影响简钟和许凡的友谊，算是优势互补吧，两个生性完全不一样的人，倒是可以很谈得来。

　　不过想到自己现在帮别人开出租车，而表哥却身处要职，也不免有些失落。

　　许凡看表情也大概能猜出他一些想法，替简钟整整了衣领，拍拍他的肩膀，笑道：“不用想那么多，回家我们慢慢谈，你的事情，还有表姨、表姨父的生意！”

　　简钟一家人闻言，神情立时一振！

　　许凡微微一笑，招呼几个上车回家了。

　　“表弟带回来了吗？”曹可儿一替许凡开门，就关切地问道。

　　“呵呵，带回来了，这就是，小钟，来，这是你可儿表嫂！”许凡转身向简钟道。

　　简钟立时上前问候道：“表嫂好！小钟让你们担心了！”

　　“回来就好。呵呵！”曹可儿笑着引几人进屋，颇有几分女主人的味道。

　　进入客厅，就见曹父曹母正在看电视，几人一番介绍后，许凡笑道：“大家都坐下吧，有些话今天趁这个机会想和大家说说。”

　　众人闻言，三家人各自坐定，都用好奇的目光看着许凡，想知道他到底想说些什么。

　　许凡点点头，笑道：“这次算是我们几家召开的第一届全体家庭成员大会了。”

　　众人不禁失笑出声。

　　“先谈谈表姨和表姨父的事情吧，我想再问一句，你们的生意是不是打算就这样放下了，如果放下了，我可以介绍你们去朋友的公司，年薪不多，但几十万还是有的！”见表姨和表姨正想开口，许凡把手轻轻往下一压，道：“当然，如果你们想继续做生意，我也会安排朋友照顾一下你们的生意，短时间内把你们的债务还上一点问题都没有，以后想再扩生意规模也不是难事。”

　　表姨和表姨父对视一下，从对方的眼里都看出了浓烈的惊诧，难道现在的正处级干部都这么厉害，随随便便就能照顾自己几百万的生意？！

　　“小凡，你说的朋友都是哪些人？”表姨父疑惑地问道。

　　在许凡的印象中，这位表姨父是一个很稳、很有进取心的人，不过可能是今年遭受的打击太大，原本宽阔平整的额头。此时也出现了几条皱纹。

　　“铁凡集团的铁男先生，战天集团的龙先生，还有新成的费氏康健公司，这个可能你们还不知道，是铁凡集团投资的保健品公司。”许凡笑道。

　　许凡每报出一个名字，表姨一家三口人都震憾一次，至于许凡的父母和曹家人倒是表现得挺平静的，毕竟当初龙战天和铁男都到过许凡的订婚宴，尤其是曹家人身在天燕市，更是清楚许凡的影响力。

　　“小凡，他们都是你的朋友？”表姨不敢置信地问道。

　　“关系还算可以！”许凡笑道。

　　可儿闻言，“扑哧”一笑，她可是非常清楚许凡和这几人的关系，何止是“还可以”，八拜之交也不过如此。

　　许凡见状，微微一笑，道：“与他们有些私交，如果你们决定好了，我就可以通知他们安排一下。”

　　“阿柔（即表姨），你看怎么样？”表姨父颇为意动地问道。

　　表姨也不回答，而是转头问许凡道：“小凡，你认为我们应该怎么选择？”

　　表姨父也把询问的目光看向许凡：“小凡，你说怎么办我们就怎么办！”

　　许凡摇了摇头。道：“你们还是自己做决定的好，无论选哪一种，我都会尽力为你们安排好的。”

　　一人得道，鸡犬升天！

　　让所有的亲戚朋友过上好日子，许凡自然是非常乐意的，当然也不会把他们推到铁男、龙战天和费教授这种程度，只要小富即可，钱太多了不一定是好事，像铁男他们三位，现在出行都得带大量的保镖，很多平常人能享受的东西都已经成了奢望。

　　表姨和表姨父对视一下。同时坚定地点点头，“我们想把生意再捡起来！从哪里跌倒，就从哪里再爬起来！”

　　许凡微微一笑，这个决定非常符合他们俩的性格。

　　“行，决定好做生意后，就打这个电话，”许凡抽出一张便签纸，在上面唰唰写下一行电话号码，“这是龙先生的电话，他在国内的人面要广一点，我会提前与他取得联系，你们直接打电话跟他说一声就行，他会着人安排好的。”

　　表姨和表姨父兴奋地接过那张小纸片。

　　“接下来就是小钟你了，说说你的打算，从商或者从政？从商的话，可以跟着表姨他们，也可以另立门户，我都很支持，至于从政，你可以跟我回天燕市，虽然还是从基层做起，但只要工作认真，并不用担心进步的问题。”许凡饶有兴致地看着简钟兴奋莫名的样子。

　　“表哥，我也可以当官？”简钟激动地道。

　　“呵呵，刚进去就想当官，想的倒美，开始只能端端茶送送水，收收文件，”许凡不禁想起当初自己当志愿者的最初一段时间，“想当官就得给我争口气，认真点，把你的性子也收一收。”

　　简钟闻言，还是很兴奋，表哥的意思再明白不过了，只要自己不犯错误，他就能保证自己的进步。想到有一天能像表哥面对那位沈局长时那样威风，心里就更加激动了！

　　“小钟。你要考虑清楚，官场不是那么好混的，你的性子不适合，万一有人给你下套，害你表哥，你的罪过可就大了，还是跟我们一起做生意吧！”表姨见简钟有进官场一试的想法，立刻劝道。

　　许凡一摆手，自信地道：“无防，小钟只要自己不主动犯错误，就一定没事！”

　　以自己在天燕市的影响力，罩一个小小的办事员难道还罩不住？

　　简钟一阵思索，许凡也不催促，只是慢慢品着茶，笑着对其他几人道：“爸妈，岳父，岳母，你们几位有什么想法没有？”

　　“哦？呵呵，我们能有什么想法，当然是守着小店过日子，难道你还指望我们俩给你挣大钱？”许刚哈哈笑道，母亲柳月娥也同样点点头。

　　许凡欣喜地点点头，他非常欣赏父母这种知足常乐的心态，如果世间每个人都能这样，一定会少很多纷争。

　　“小凡，你就不用问我们了，我和老伴打算趁腿脚还灵便，到各地去走走看看，呵呵，拍拍照片，说不定还整理成册出版呢？”曹展宏笑道。

　　“表哥，我决定了，我要回去读书！”简钟突然大声说道。

　　众人一片错愕！

　　“以前荒废了那么多时间，我打算从头再来，不奢望能达到表哥的这种程度，但也要混出个人样来！”简钟坚定地道。


第197章 “认罪书”

　　许凡赞许地点点头。简钟的表现让他很满意，不管他是否真的能把学业再捡起来，有这份心就已经很难得了。

　　“需不需要我为你联系一下学校和导师？”许凡问道，毕竟像简钟这样的情况，想完全凭个人能力自学考上好的学校，几乎是不可能的事情，如果有相熟的导师全面辅导一下，相对来说把握就大很多。

　　“呵呵，那就谢谢表哥了！”简钟也不客气，他也知道自己的能力有限。

　　许凡点点头，说完正事后，就是随意聊开了，许凡当然不可避免地成为谈论的中心人物，对于层出不穷的问题，许凡都有点难以招架的感觉。

　　不过父母和岳父岳母似乎很有兴趣谈论这些，许凡向表姨三人告罪了，就以邀请可儿参观自己房间为借口，溜了出来，只留下表姨几人仍然兴致勃勃地聊着自己的丰功伟绩。

　　“呵呵，许凡，以后我也跟表姨他们一样。叫你小凡吧！”可儿一边打量着许凡的房间，一边打趣道。

　　“还是叫许凡吧！”许凡微笑道，“小凡”外人听起来还以为是可儿的弟弟。

　　“呵呵！”可儿甜笑着许凡的房间里转悠，“很整洁啊，这些书你都看过？”

　　可儿绕到许凡的那几乎占了整整一面墙的大架，抽出一本厚厚的《计算机硬件组成》，随意翻翻，看到一大堆的艰涩的名词，吐吐小香舌，就把书放了回去。虽然立志成为一个博学的曹可儿，但这些书还是敬谢不敏了，最近学习的那本《高等数学》已经让她够费心的了。

　　随意抽出一本相册，正好是许凡高中同学照片，“呵呵，那时候你可比现在漂亮多了！”

　　许凡闻言大汗，有用“漂亮”这个词形容自己的未婚夫的吗？

　　探过头一看，正是一张自己身穿校服，留着小碎发，对着镜头笑成“茄子”的生活照，那时两颊还有两个小酒窝，看看确实挺可爱的！

　　“呵呵，现在就知道取笑我，什么时候去你家看看你以前的照片？”许凡笑道。

　　“回去我就藏起来，你找不着！”可儿嘻笑道。

　　“这是谁啊，怎么有这么多张？”可儿指着一位很清秀的小女生道，从前面翻到这里，这位女生已经出现第八次了。

　　许凡微微一笑。坦然道：“是我的初恋女友，嗯，这样说有点不正确，应该是我第一个暗恋的女生！”

　　照片上的女生就是白小茹，高中三年都坐在许凡的后桌，许凡有生第一次对她产生萌动情愫，只是最后因为许凡书呆子气太过浓厚，迟迟未有行动，最终花落别家！

　　“嗯，她很漂亮！”可儿抚着照片道，突然一转头望向许凡的眼睛，问道，“现在还喜欢她吗？”

　　许凡闻言，微微一笑，直接吻上了可儿的双唇，半刻，唇分，许凡笑道：“那时的记忆很美好、很虚幻，但现在与你在一起更美好、更真实！”

　　可儿微抿着小嘴，笑问道：“那她现在人呢？”

　　“可能还在天鹿市吧，也不知工作岗位换了没有。好长时间没联系了。”许凡随意道。

　　可儿嫣然一笑，上次“撮合”许凡和苏蕊无果后，她曾经与来天燕市的苏蕊面对面地好好谈了谈，也知道了许凡在机场对苏蕊的那番话，心喜许凡对自己的情真意切，却不知该如何安慰苏蕊，身为女人的直觉，自然可以看得出苏蕊对许凡的感情并不像她说的那样洒脱。不过也只能在心里暗暗为之祝福，早日找到如意郎君。

　　“嗯，过年回来，不找‘老同学们’叙叙旧？”可儿促狭地道。

　　许凡摇了下头，笑道：“还是算了，呵呵，前年还参加了一次同学会，不过味道挺不对劲的，多少有些攀比的意思。”

　　可儿点点头，她也深有感受，才出校门没多久，大家似乎一下子“现实”起来了，往日亲密无间的同学总是差了那么点感觉。

　　许凡拉着可儿坐到床上，给她讲述着每张照片背后的故事，“这张是我参加校合唱团比赛照的，呵呵，认不出哪个是我吧，每个人的脸都被音乐老师弄得像猴屁股一样，还有这张，这是我们参加运动会的时候，我被我们的体育委员赶鸭子上架，跑三千米。但没跑到一半，就歇菜了……”

　　可儿静静地听着许凡的讲述，不时抬头看看许凡脸上露出少见的兴奋之色，心中格外甜蜜，一直以来，许凡给她的感觉都是那种远超同龄人的成熟稳重，很有一点面对“伟人”的错觉，但现在，她能真真切切地感受到许凡是一个有血有肉的年青人！

　　一直与可儿聊天聊到晚饭时间，估计外面的那几位还为许凡他们俩个在里面做什么“好事”呢，所以都没有来打扰过。

　　夜深人静，用天耳通加意念波确定所有人都已睡熟后，许凡轻轻推天窗子，先用天眼通仔细搜索外面没人注意自己这边后，运起天翔术，缓缓从窗口飘下。

　　运起神行通，身影立时模糊起来，闪过一条条街道，窜入鹿明区常委大院，相比起天燕市这种欠发达市，天鹿市的经济发展水平就高很多了，随之他的常委大院也建得格外气派，比之许凡住过一段时间的元品区的那些别墅还要好很多。

　　躲过大院里的几个摄像头。直接飞往一号楼，从父母的口中，许凡已经得知这位包书记的具体地址，此时的目标相当明确，就是为了弄到包书记不法的证据，当然，如果真的凭自己的能力都没有找到任何证据，许凡也会就此作罢，不管是包书记藏得深也好，还是他真的很廉洁，都没必要在他的身上花费太多的心思。

　　上到二楼阳台。轻轻把戴了手套的手贴在玻璃门，原力透掌而出，轻松地转动窗上的锁扣，拉开门，昂首进入。

　　用意念波很快锁定包书记的卧室，嗯，还好，夫妻两人在床上穿得还算周整，不然像包书记和他夫人那种体型，如果有那种场面，还真的有点倒胃口，第一个入手的房间自然是他的卧室，轻轻在包书记夫妇的颈部按压一下，让他们睡得更沉一些。

　　全面扫描一下房间里的摆设，对此，许凡已经驾轻就熟了，就找东西的速度而言，全世都没人比得上他，看着摆在前面的三个小本子，许凡摸着下巴思考了一下，这几个小本子分别是从书桌抽屉、书架、保险柜里找出来的，三本样式完全不一样的笔记本居然从折旧度来看居然一模一样，显然使用的次数是相同的，这不得不让许凡起疑。

　　把三个本子一一摊开，迅速分析着里面的内容，不断的组合分解，不到十分钟，许凡微微一笑，很简单的一种加密方式，从书桌上撕下几张草稿纸，模仿那三个笔记本上的笔记，写下“认罪书”三个大字，然后把笔记本解密后的内容全都誊写到草稿纸上，一份详细至极的帐目新鲜出炉了！附带一连窜的银行帐号。

　　把这几张草稿纸和笔记本放在包书记夫妇的被子上，然后用原力封住了他们身上部分穴道，确保他们一天之内不会醒过来。

　　原路出了常委院子，来到两条街外。用公用电话拔打了120急救中心的电话，微调了下自己的嗓子，使声音完全变了个样，“喂，请快点派人到区常委一号楼，区委包书记和他夫人突发重病，人已经昏迷不醒了。”

　　说完就挂断了电话，回到常委院子五百米处，用意念波观察着里面的情形，先是一号楼里的电话和手机疯狂地响了一阵子，看来是有人想确认那位包书记是不是真的出了问题。

　　十分钟过后，许凡就“看”着急救车开进了常委院子，“看”着保安、医生、另外几栋楼的领导干部蜂拥进一号楼，接下来所有人都被那几张“认罪书”所惊呆了，到此，许凡放下心来，微微一笑，闪身回去了。

　　接下来几天，鹿明区“热闹”至极，给节日的气氛添了几分色彩，大街小巷都在谈论包书记主动认罪的“光辉事迹”，当然相对于平头老百姓，市委和区委的领导则知道更多的详情，此案颇多疑点，一、那个给医院打电话的人是谁；二、包书记夫妇怎么会晕了一天；三、……打死他们也不信姓包的会主动认罪，嗯，虽然那份认罪书据专家查验，确系出于包书记之手，而且包书记一醒来，看到纪委提供的那份认罪书复印件，就焉了，同时顺水推舟地供认是自己写的这份认罪书，想来也是为了坦白从宽！

　　“呵呵，儿子，看看报纸！”许凡接过一看，笑道：“有这个下场也是他应得的！”

　　至于包书记那位很“有个性”的母亲，许凡并不打算再过多追究，相信现在落进下石的人一定很多，没必要再对一个老人下狠手。

　　解决了这件事情，全家过年的气氛也热乎起来了！


第198章 从基层干部开始积累

　　也许是表姨太过热心地宣传许凡的“成就”。大年初一的许家格外热闹，平日几年都很少见的亲戚们都从全国各地汇聚了过来，虽然有点势利之嫌，不过许凡一家子还是热情的招待了他们，能帮的一些小忙也都应承了下来，毕竟血浓于水，隔不断的亲情。

　　再说他们之前也没有做什么对不起许凡他们家的事情，在许凡儿时的印象中，他们都是很可亲的长辈和很贴心的玩伴。许凡也思考过为什么自己这个“家族”分变得这么分散，对比一下天鹿市其他比较成功的“家族”，得出一个结论，那就是没有核心人物的存在，一般来说都是由族中最为年长的长辈来充当这个核心人物，但许凡他们家现在剩下最年长的就是他父母这一辈了，不过现在出了许凡这么一个政治新星，自然而然地就团聚在他的周围了。

　　当然，许凡并没有把这个所谓的“家族”整合成那种世家贯用的政治、经济集合体，他只是想让每个人生活安乐一点，更加温情一点，大概可以用“合谐家族”来形容吧。

　　站于阳台上，许凡替可儿轻轻揉着肩。笑道：“今天辛苦你了？”

　　可儿轻微眯着眼睛，享受着许凡加了料（原力）的按摩，舒心地呼了口气，笑道：“不累，一点儿也不累，就是感觉这些表姨、表嫂太热情了，呵呵，大表嫂居然还教我怎么养胎！”

　　许凡微微一笑，可儿口中的大表嫂是许凡这一辈的远房一个“大”表哥的妻子，这位“大”表哥的年纪已经跟许凡的父母差不多了。

　　“许凡，你说我们以后生男孩好还是生女孩好？”可儿轻轻侧着头，把脸颊贴在许的按与其肩的左手上。

　　“男孩、女孩我都喜欢！”许凡笑道，“你就没被大表嫂吓着？她不是说生我那表外甥的时候，足足折腾了一天一夜才生出来，上次看到你绣十字绣的时候，被针了一下就……”

　　没等许凡说完，可儿就不依地跺脚嗔道：“你还说，我还不是想给你绣个大大的‘福’字，再说，不过虚惊一场嘛，你还别说，那天真奇怪，我明明感觉针扎了进来，怎么血就是没出来呢？”

　　许凡微微一笑，“那是老天看我们家的可儿实在太可爱了，派了五鬼神将在你身边时刻保佑着你，呵呵！”

　　“嘻嘻！”可儿甜甜地一笑。转身朝许凡许凡道，“我不怕痛，再痛我也要把宝宝生下来！”

　　许凡心里不禁失笑，我们现在还没结婚呢，哪来的宝宝？不过想到如果真有那一天，一定要想个万全之策才行，毕竟可儿手的腕表只能防住外来的伤害，像孩子出生这样的痛苦一定起不了什么作用！

　　“晚上还得再辛苦你一下了，沈局长他们的邀约就在今晚进行，不得不去一趟。”许凡笑道。

　　“嗯，没事，我正好可以跟妈妈她们好好学一下怎么待客！”可儿向后摆摆小手，满不在乎地道。

　　“难为你了！”很多女生连结了婚之后都不大愿意处理这些“乱七八糟”的关系，像可儿这样的就弥足珍贵了。

　　夜，“天上人间”大酒店。

　　许凡刚从车上下来，就有门童快步上前道：“许局长，那几位局长都已经在包厢恭候多时了，请您随我来！”

　　许凡微微一笑，沈局长办事很细心嘛，门童都特意安排好。

　　“啊呦！瞧瞧谁来了，许局长。您可是让我们大家伙等得心都焦了！”一进包厢，就听到沈局长夸张地声音。

　　“恕罪恕罪！”许凡向里面一扫，人到得还真齐，当初在京城一起培训的天鹿市各县市区公安局的正牌局长全都到了，一个不漏！

　　“让各位久等了，自罚三杯！”许凡径直给自己倒了一杯，一饮而尽，连饮三杯，面不改色。

　　“许局长，够豪气！”沈局长大赞道，“各位，既然许局长这么看得起咱们，咱们也得回敬一下，来，一起祝许局长仕途顺遂！”

　　“祝许局长仕途顺遂！”众人齐齐举杯道。

　　“谢谢各位了，呵呵！”许凡再饮一杯。

　　“来，许局长请入座！”沈局长引许凡到酒桌正对门的右侧位子上。

　　“这里都是许凡的前辈，许凡何德何能坐此位子！”许凡谦让道，那个位子就是主位。

　　“试问今天除了许局长，还有谁能坐此位子？！”沈局力笑道，用力把许凡按在主位上。

　　许凡也不再推脱，这里的人中，确实就属他的级别最高，虽然他的年纪也最小。

　　“许局长，以后回天鹿的时候，一定要找我们这些老兄弟好好聚一聚！”沈局长亲自替许凡把酒满上。

　　“一定会的，许凡的根在这里，以后还有很多事情要仰仗各位！”许凡笑道，“像这次我表弟的事情。就是多靠沈局长的帮忙，多谢沈局长了！”

　　“老沈，能为许局长出份力的事情怎么不叫上我们，太不够义气了！”民嘉区的张局长闻言，把酒杯一放，对沈局长佯怒道。

　　“呵呵，这事儿就发生在我们区，你想帮也帮不上忙啊，嘿嘿！”沈局长得意地道，“最近下马的包书记知道吧，就是他做的‘好事’，他家里的那位各位都听说过吧，呵呵，居然惹上了许局长的表弟！”

　　张局长等人一惊，原来还有这档子事，立刻关心地道：“许局长，您表弟没事吧？”

　　许凡笑道：“并无大碍。”

　　“我说老沈，你这公安局长是怎么当的，还得意个什么劲啊，是不是又是你手下把人不分青红皂白地抓起来了！”张局长怒道。

　　许凡微微一笑，也知道他们有点做给自己看的意思，不过官场上就是这样嘛。

　　“呃！我已经把那几个不成气的东西撤职了！”沈局长呐呐道。

　　张局长立刻道：“这种人早就应该清出公安队伍了，呵呵。包书记这次倒霉，真是报应啊，谁叫他惹上了许局长！”

　　真是言者无心，听者有意！

　　在座的众位公安局长立时心里咯噔一下，一直与各种案件接触的他们自然对包书记这起事件里的疑点肚如观火，现在一听张局长的话，立时产生了一个令他们胆颤心惊的想法，“难道包书记真的就是因为惹了许凡，才如此干脆利落地下马？”

　　这个想法一冒出来，就如附骨之髓，怎么也去除不了！越想心里越不安。尤其是沈局长，光秃秃的脑门上的汗一阵一阵地冒出来，从头到尾，他对这件事情了解的最清楚，从许凡把他表弟接出去再到包书记出事，这才半天多时间！如果真的是许凡指使人干的，那他的能力也太夸张了！

　　当然，在他的认识里，绝对不会认为是许凡亲自出手做的，以己度人，像许凡这样的领导干部，怎么可能会半夜三更地偷偷跑到区委书记的家里，许凡是公安局长又不是武林高手！

　　沈局长试探地向许凡问道：“许局长，您对包书记的事情怎么看？”

　　“嗯，组织上还没做出最后的定论，我与他接触的也不多，实在是不好做过多的评论。”许凡笑道。

　　沈局长等人闻言，反而欲加起疑，人家刚得罪了你，你不趁此机会落井下石，实在不像是你这样的年青高级干部所为啊！

　　早就觉得这位许局长能升这么快一定有其不同凡响之处，从这件事里，似乎隐约能看出在他背后有一股很强大的力量在帮他摆平一切！

　　不过心里越是疑惑，手上、嘴上就越是小心谨慎，心中更是翻腾着各种想法！

　　“呵呵，各位，不谈这些扫兴的事情，谈谈发展，谈谈未来都比这个要好嘛！”许凡笑道。

　　非常敏感的他自然能猜出一点这些老公安的想法，不过他们起疑就起疑呗，没什么大不了的，难道上级还真的凭着无端的猜测找自己去问话？再说了，以那位包书记的个性，他们一家子得罪的人绝少不到哪里去，自己不过是他最近得罪的人之一而已！

　　“对，别谈那些了，怪没劲的！”沈局长立刻附合道。“许局长，您不知道，这一年来国家科技进步真快，连带着我们区的刑事案件侦破率大大提高，交通事故也少了很多，从来没有哪一年过年过得像这次这么轻松的！”

　　许凡微微一笑，他所放出的那几项技术已经逐渐在全国各地发挥效用了！

　　各位局长慢慢地也放开了些，心情也放松了下来，像沈局长这种脑子比较活的，而且上进心又非常强的几位，已经在琢磨着许凡背后的那股力量究竟有多大，是不是也能对自己产生几分助力？

　　所以即使现场所有人都不是许凡的下属，但表忠心的味道却越来越浓！

　　“许局长，以后只要您一个电话，我们绝对随叫随到！”离席的时候，沈局长保证道。

　　许凡微微一笑，其中几人想向自己示好的意思，他自然清楚，谁都想上进嘛！有机会能帮的自然会帮，自己的影响力就得从这些基层干部开始积累！

　　此后几天，许凡发现自己家和父母的小店附近多了几位民警，虽然起不到什么大作用，但还是打电话向沈局长道了谢。

　　正月初六，许凡正打算收拾一下，第二天回天燕市，却意外地接到熊平圣的电话：“许副局长，省里要来人了，可能对你不利，你最好今天就回来一下！”


第199章 我向您承认错误

　　许凡微微一笑，对自己不利？怎么个不利法？

　　“熊书记。省里来的是些什么人？”许凡镇定地问道。

　　“省纪委派出的调查小组可能明天就到天燕市了，从省里传来的消息，这次摆明是冲着你来的！”熊平圣的语气很沉重。

　　“呵呵，熊书记，您先别急！我今晚就回去！”许凡笑道。

　　“许副局长，还是你镇定，有这个心态，很好！记得晚上回来的时候先到一趟我家。”熊平圣嘱咐道。

　　许凡闻言，心中有点淡淡的感动，熊平圣此时还邀请自己去他家，摆明了是要与自己共进退！

　　“好的！今晚见！”许凡刚挂完熊平圣的电话，这边又接到一连窜“通风报信”的电话，弄得许凡实在是哭笑不得，好像这次纪委行动几乎是半公开似的，他们难道就不怕自己真的有问题，提前得到消息“携款潜逃”？

　　不过转念一想，如果自己真的“携款潜逃”了，估计还真的可能遂了某些人的心思！

　　摇头失笑一下，来到旁边可儿的房间前，敲了下门，“啊呀！等一下。这几针马上就绣好了！”

　　“东西收拾好了？”可儿打开门，手里还拿着一副十字绣的丝线，是一对传统的胖娃娃造型。

　　“收拾得差不多了，不过我今晚就要提早回去了，你和岳父岳母在这里多玩几天，反正你们单位的事情不是很忙！”许凡拿过那副十字绣，笑道，“可儿，很有进步嘛！”

　　“很不错吧，嘻嘻，我可是我第二副作品了，不过你怎么突然想起要提早回去呢？”可儿突然问道。

　　许凡打量一下，正面看着是不错，反过来却一团乱麻似的，她好不容易在刻苦学习之余找到这种兴趣，实在不好意思打击可儿的积极性，听到她的问话随意道：“没什么事，省纪委来人了，听说是冲着我来的，呵呵！”

　　许凡也不做隐瞒，如果现在瞒过去了，等可儿回天燕市，万一那时候事情还没完结，反而让她更担心。

　　“啊！”可儿微张着小嘴，惊愕地道，“怎么会这样呢？”

　　许凡微笑道：“不是说没事了吗？估计是些小人作崇，不碍事的？”

　　“怎么会有这么坏的小人？！我用针扎死他！”可儿气苦地比划着手中的绣花针道。突然转头坚定地对许凡道，“我知道回去也起不了什么作用，反而可能让你分心，我会陪爸妈留在这里，等你的事情结束后再回去！如果……我说如果……真有那么一天，我也会一直等你的！”

　　许凡感动的同时，也不禁失笑出声！

　　“啊呀！人家都紧张死了，你还笑！”可儿用小拳头捶着许凡不依道。

　　“不笑，不笑了，真的没什么事，如果我真的被查出问题来，还有铁男先生他们呢，到时有他们的帮忙，出去一点问题也没有。”许凡连忙安慰道。

　　可儿一听，顿觉有理，心里也放下了些。

　　交待完可儿后，许凡只是告诉父母说是单位有急事，就开着车回了天燕市，到达到燕市的时候已经下午五点了。

　　刚在常委大院外面的停车场下车，就见一道丽影从前面的林荫道上匆匆走了过来，许凡笑着打招呼道：“熊老师。好久不见！”

　　见到熊燕妃，许凡微微有点惊讶，不过一想现在是过年期间，金远县的党校也不可能在这个时候开课，也就释然了。

　　熊燕妃撩拔了一下垂落的两缕秀发，惊喜莫名地看着许凡道：“许局长！”

　　不过额而，惊喜转瞬之间变成浓浓的担忧！

　　“呵呵，熊老师这是打算去哪儿？”许凡问道，刚才熊燕妃正好从里面出来，手上使用的包包竟然还是许凡当初送她的。

　　“正打算去接一下小海，他今晚刚从外面回天燕。”熊燕妃回道。

　　想到熊小海，许凡就不自觉地回想起熊平圣这位酷爱电子竞技的儿子，失笑一声，对熊燕妃道：“我找熊书记有点事，你忙吧！”

　　“我还是先送你进去吧，小海的事情不急，他都一年多没回来了，也不在乎这么一回儿功夫！”熊燕妃道。

　　许凡听了颇觉有趣，那位小海兄还是那么有个性！

　　目送许凡进了父亲熊平圣的书房后，熊燕妃深深地叹了一口气，转身出去接熊小海了。

　　“熊书记，我回来了！”许凡轻声对正在伏案工作的熊平圣道。

　　“好！回来得好！”熊平圣大笑道。

　　许凡微微一笑，心里琢磨着，您的意思难道还真怕我跑了啊？！

　　“呵呵，熊书记，您能否给我详细说一下事情的经过？”许凡笑道。

　　“坐下慢慢谈！”熊平圣从书桌后绕了出来，与许凡一起坐到沙发上。

　　“这次是由省纪委邹副书记带着调查小组下来的，说是接到举报信，哼哼！”熊平圣对此很不认同。

　　许凡也摇了下头。如果下面随便一封举报信就能让省纪委派人下来，那纪委再扩编一倍也够忙活的！

　　“举报信知道是谁写的吗？”许凡直接问道。

　　熊平圣摇了下头，道：“上面捂得很严，不过这不重要，嘿，能让省纪委这么快有所行动，不外乎是那位下的指示！”

　　许凡颇为不解，您说的到底是哪位啊！

　　“就是纪委的那位！”熊平圣指点道。

　　许凡理解地点点头，不过自己并没有得罪过这位省委副书记、纪委书记啊！

　　“熊书记，知道这位为什么会关注这件事吗？”许凡问道。

　　“上次招商办葛胖子的事情还记得吧！”熊平圣从烟盒里抽出两支烟，给许凡递过一支烟。

　　“我不抽烟的，谢谢熊书记，您是说葛栋杰主任吧，当然记得，呵呵！”许凡笑道。

　　“不抽烟好啊，燕妃就经常劝我戒烟，但总是不自觉地又抽起来，我这辈子看来是戒不了！”熊平圣给自己把烟点上，深吸了一口，吐了出来，“葛胖子后面站的那位就是这位了！”

　　许凡恍然大悟，自从葛胖子大骂自己之后，第二天就被市纪委请去喝茶了。查出来大大小小的问题还真不少，不过市里可能顾虑到省里的这位，最后也只是把他撤职了事，并未赶尽杀绝，没想到这胖子又开始整妖蛾子了！

　　“呵呵，原来是葛主任，不知他的近况如何？”许凡笑道。

　　“还能怎么样，估计是跑到省里向那位哭鼻子了！”熊平圣不屑地道，突然他正色对许凡道：“许副局长，不，我还是叫你小许吧。你给我交个底，到底有没什么问题可能会被查出来？”

　　许凡“呵呵”一笑，摇摇头，道：“估计没什么大问题吧！”

　　“仔细想想，越仔细越好！”熊平圣盯着许凡的双眼，似乎想从里面看出花来，“不要对我有任何隐瞒，你救过我的命，对天燕市有巨大贡献，我就是豁出这个位子，也会保你！不管你犯了什么错！”

　　在熊平圣的认识里，许凡不可能做那些损公肥私的事情，这与他一直表现出来的大公心很不符，但有些东西还是很让他担心的，比如许凡与铁男等巨富的关系，难保许凡不会收受一些金钱，甚至娱乐的时候有些超乎伦理的节目，这些东西万一暴露出一项，都可以断送了许凡的前途！

　　许凡闻言，倒还真是前前后后仔细回想了一下，自己似乎除了催眠了几位灌输新技术，另外“非法入室”了几趟，好像没做啥出格的事情，即使有，也应该是国家超自然研究中心找自己的麻烦，而不是纪委啊！

　　见到许凡认真思考着，熊平圣一口接一口地吸着烟，心里焦急地等待着！

　　半晌，许凡苦笑着对熊平圣道：“熊书记，我还真想不出来！哦，对了，有几次中午的时候喝了点酒，就这种违反纪律的事，我向您承认错误！”

　　嗯，警务人员工作日中午是不能饮酒的！但身为领导干部，有些场合实在不好拒绝嘛！

　　熊平圣闻言，吸进去的一口烟呛在喉咙里。剧烈地咳嗽起来，许凡赶紧上前用原力帮他舒缓一下。

　　熊平圣等气顺了之后，没好气地白了许凡一眼，吼道：“谁管你喝不喝酒，明白地给我一句话，你到底有没有玩女人？有没有收钱？”

　　“没有！”许凡朗声道。

　　“好！有你这句话，我就放心了，明天省纪委的人来后，我让市纪委的人陪你一起去！”熊平圣站起身来，大声道。

　　“谢熊书记！”

　　熊平圣搭在许凡的肩上，道：“你与天燕市是一体的，一荣俱荣，一损俱损，市委、市政府都会站在你这一边！”

　　熊平圣仔细向许凡介绍了这次调查组中的主要人员，这一谈就是半个多小时。

　　许凡告辞的时候，正好见到熊燕妃和熊小海回来。

　　“呵呵，许老弟你也在啊！”熊小海一进门就打招呼道，不过突然想到什么似的，脸色一变，还没等许凡回话就拉着个行李箱往旁边一个房间走。

　　许凡有些莫名其妙，熊平圣倒是被气得吹胡子瞪眼的，直骂“孽子”！

　　熊燕妃赶紧上前劝慰父亲，许凡不好管他们的家事，就告辞出去了。


第200章 配合至极

　　“爸，您说许局长的事情。到底会有不会有麻烦？”熊燕妃目送许凡离去后，担心的问道。

　　“你怎么关心起小许来了？”熊平圣一听，顿时忘了熊小海这茬。

　　“我就是想问问嘛！何况我还给许局长上过课，算得上是他半师了，关心一下学生有什么错？”熊燕妃嗔道。

　　“呵呵，小许的事你不用担心，在我们天燕市，谁也不能拿他怎么样！”熊平圣坚定地道，顺手点起一根烟。

　　熊燕妃眼疾手快，烟还没点起来，就被她给收到手里，顺手把打火机和烟盒给缴获了，全都收进自己的包包里后，也不理父亲的一脸的苦笑，轻哼一声，转头进了熊小海的房间，想问问他刚才为什么对许凡这么失礼，不过得到的回答实在是让熊燕妃哭笑不得，“姐，许凡都和别人订婚了，我还用得着给他好脸色看？！”

　　熊燕妃轻轻叹了一口气。什么也没说，只是忙着帮熊小海收拾起行李来。

　　熊小海撇撇嘴，转头就抽出笔记本，津津有味地研究起里面的比赛录像。

　　第二天一早，许凡才睡了两个小时就精神饱满地起来了，坐于书桌前，翻开一本《经济论》，此书是古希腊的经济专著，集中反映了色诺芬的经济思想和对经济活动的主张，当然，从现在这个时代来看，里面的观点就很有点问题了，不过许凡也只是拿来借鉴而已，为了以后的全国、甚至全球的经济发展，他不得不从现在开始思考这方面的问题。

　　上午九点左右，门铃响起，许凡抽了张书签插入书本中，平静地起身前去开门。

　　“周书记，还有各位，早上好！”许凡笑道。

　　他口中的周书记并不是这次省纪委的邹副书记，而是天燕市市委常委、副书记、纪委书记，省纪委来天燕市办案，不可能完全跳过市纪委来独自侦办，而且自己这个正处级的市管干部，也应该由市纪委来负责才对，当然，现在省纪委既然已经“出头”了。那只能由省纪委来指导了。

　　“许局长，呵呵，精神很不错嘛！”市纪委周书记微微有点惊讶地笑道。

　　“吃得好，睡得好，自然精神就好了。”许凡笑道，“不知我们现在是不是可以出发了，早完事大家都省心！”

　　许凡直接道，周书记讶然失笑，而他后面跟着的市纪委和省纪委的监察人员都有点愣神，经办过那么多案子，从来没有看到“案犯”这么主动积极的！

　　“呵呵，走吧，许局长不愧为许局长！放心，纪委不会冤枉一个好人的，几位，你们说是不是？”周书记这句话一出口，就引来省纪委的那几位的目光，他们也不知该如何回答，今天的事情总让他们感觉有点不对劲，先是“案犯”太过积极配合，再就是市纪委的态度也很耐人寻味。哪有这么一开始就站到案犯这一边的，你就不怕万一查出来有问题，你们市纪委也得跟着倒霉？

　　周书记见几人脸色变幻莫测，只是轻笑一声，搭着许凡的肩膀就走了出去，上车，一起前往市郊的一座小宾馆。

　　下了车，许凡好奇地打量着这里，难道这就是传说中“双规”的秘密地点，也不怎么样嘛，就是偏僻了点，很普通的一家小宾馆。不过想想自己这是要被“双规”吗？嗯，还真说不定，虽然纪委的办案程序要经过受理、初核、立案、调查、审理、执行、监督，但还有一条说法是“情况紧急时，也可能略去前面环节，直接立案，组建专案组进行调查。有的地方甚至在特殊情况下会先调查，后立案。”

　　看现在这种情况，估计自己就属于“紧急情况”了！

　　许凡坦然一笑，有免费宾馆可以住，何乐而不为呢？市纪委的周书记一直观注着许凡的举动，心里忍不住对其大加赞赏！

　　走进宾馆，直接在周书记的带领下，来到一楼的一个标准间，里面已有三人。

　　“许局长，这位就是省纪委的邹副书记。”周书记介绍道。

　　许凡与之握手，就像在自己市局里迎接上级领导一样，笑道：“邹副书记。欢迎来到天燕市！”

　　眼前的这位邹副书记四十五、六岁，身高一米八，是官场上难得一见的高个子了，他此时颇有兴致地打量着许凡，太年轻了，实在是太年轻了！

　　如果许凡此时不是身着正装，而让他套上一件T恤衫，换上牛仔裤，再蹬上一双板鞋，就是彻彻底底的一名在校大学生了！

　　而最让邹副书记注意的是许凡那双眼睛，清明透亮，如果这一双眼睛出现在三岁孩童身上，他一点也不奇怪，但此时出现在一位正处级的干部身上，这让邹书记开始对自己此行的必要性起了怀疑！

　　“许副局长，不要有什么心理负担，这次通知你来，只是想了解一些情况！”心里对许凡的感观好转，使邹副书记的语气柔缓了一些。

　　许凡微微一笑，原来不是“双规”啊，看来免费宾馆也住不成了。

　　“您请问吧，许凡知无不言，言无不尽！”许凡回道。

　　“有人举报你利用职务之便。收受铁凡集团、战天集团的巨额贿赂……”

　　邹副书记的话还没问完，许凡摆手示意了一下，笑道：“邹副局长，您的时间很宝贵，没必要浪费在我身上……”

　　一听这话，邹副书记的脸色就难看起来了，刚才的一点好印象荡然无存了。

　　许凡也不介意，从随身的公文包里取出一大叠纸，取出其中一张递给邹副书记，笑道：“这是我参加工作以来所有的工资银行卡和存折号，哦。里面还有一张学生时代的银行卡，估计只剩下五十几块钱。除此之外，再没有别的银行卡和存折了。您大可以去银行核实一下！”

　　邹副书记微微有点惊诧地接过那张纸，未想许凡如此配合，不过也只是随意浏览一下，并不大放在心上，现在还有哪个贪官笨到把钱存在自己的银行卡上？！

　　许凡见状也不在意，再取出一张纸，道：“这是我父母和未婚妻他们一家的银号帐户，您也可以查一下。”

　　回天燕市之前，许凡特意向可儿问来的，就是为了现在这种情况。

　　不待邹副书记问话，许凡再次取出一张纸，“这是我们家的所有亲戚朋友名单，如果您认为有需要，也可以核实一下他们资金状况，不过我上任以来，也就今年过年才和他们有所来往，不可能在之前与他们有金钱往来，这您到天鹿市打听一下就清楚了。”

　　而且这次在帮亲戚朋友的过程中，也只是为他们拉下线而已，并且再三叮嘱铁男和龙战天不要太过“热心”，直接给自己的亲戚们送钱，其实像铁男他们这样的巨富，只要稍微照顾一点，就可以让亲戚们的小生意很红火了，没必要受人以柄，而且许凡也不愿意让亲戚们以为靠着自己就可以不思进取、好吃懒做。

　　“这是我公费签单的记录，这是我历次出入娱乐场所的记录，这是我购买千元以上物品的记录，这是我……”许凡有条不紊地把一张张记录呈现在邹副书记面前，以许凡超强的记忆力，毕业到现在的所有事情历历在目，所以昨晚花了十几分钟稍微整理了一下，就把所有可能会涉及到贪腐问题的事件的时间、地点、参与人员都详详细细地弄了个表。

　　邹副书记和房内的几人目瞪口呆地看着许凡不断递过来的一张张纸，这些东西怎么看都不像瞎编的，只要稍微去查问一下。就可以知道是否属实！

　　“许局长，您有记日记的习惯？”邹副书记不禁问道。

　　“没有，只不过我打小记忆力就不错！”许凡笑道。

　　“这也只能算‘不错’？！”所有人都有点愕然，这些纸上的内容几乎每天都有记录，加起来总共有几千条了！

　　“如果您对这里面的哪些内容有疑问，或是认为我有所隐瞒的地方，都可以向我当面求证，一定会给您一个满意的答复！”许凡接着道。

　　邹副书记此时也不知道说什么好，他还是第一次碰到“配合”到如此程度的人，对许凡说道：“请稍微等一下！”

　　许凡微笑着点点头，就见邹副书记和另外几名纪检人员立刻分头整理自己的那份材料。

　　许凡此时的心情是非常轻松的，而邹副书记他们此时的心情却很不是滋味，这里详细列出的东西让他们真正见识到一名清官！真的清如水的清官！

　　所有的签单都没有超过国家规定，去的娱乐场所最多也只是下属邀请去唱一下KTV，嗯，很健康的那种，绝没有陪酒小姐，买的最贵的物品就是与未婚妻订婚时六千元的订婚戒，两年来最大的花费就是那次订婚宴了，不过费用都是许凡和可儿两家的父母分摊的，这上面也有明确记载，至于礼金，更是在宴后全部退还各每人！

　　如此事无巨细的一份资料，对比起那份苍白得可笑的检举信，邹副书记不禁微微晃了下头！


第201章 辞职的贺礼：两个亿

　　只要查证一下这份材料的准确性。纪委就可以确定许凡有没有经济问题，毕竟上面已经列出了所有许凡的财物、消费记录、存取款记录，当然，也有可能是许凡有所隐瞒，但这种可能性已经极低了，一般贪官收了钱后要么弄成现金找个地方藏起来，要么存入亲戚朋友的帐户里。而许凡既然敢把自己所有的社会关系明明白白地说出来，就表明人家不怕你一个一个地去查！一家一户地去搜！

　　邹副书记心里颇为感慨，在来之前，他也特意了解了一些许凡与铁凡集团、战天集团的关系，知道许凡与他们有着极其密切的联系，所以一接到自己老大的指示，即使那封检举信提供的内容很模糊，但还是愿意带着调查组来走这么一趟。

　　但现在，邹副书记叹了一口气，摘下眼镜擦了擦，让那几名纪检人员继续整理材料，而自己却起身给正闭目养神的许凡倒了一杯茶，坐到他的对面，对许凡说道：“许副局长，这些材料很详尽。不过还有待我们进一步查证。”

　　许凡微微点头，他也知道不可能只凭自己拿出的这份东西就让纪委完全相信自己，笑道：“呵呵，我很理解您的工作！”

　　邹副书记赞赏地点点头，他在心里已经很倾向于许凡了，不过想到这份材料上所呈现的内容，他对有一些东西仍然非常好奇：“许局长，难道您逢年过节的时候都不收礼送礼？”

　　国人官场上都有收礼送礼的习俗，只是一般的官员收点烟酒，而贪官则不仅收钱还会主动要！但许凡刚才的一大叠材料上却没有这些东西，实在不合常理！

　　“我只送礼不收礼！”许凡笑道。

　　“呃？！”邹副书记愕然，刚刚还想着你清如水呢，现在你倒是自己承认送礼了！

　　“我的字还算拿得出手，所以一般都是送字，如果邹副记需要的话，您临走的时候，我也给您写一幅！”许凡笑道。

　　“呵呵，这我可以为许局长做证。”那边的周书记也搭话道，“年底的时候我就收到一幅，现在已经裱起来放我书房里了，那字，啧啧，我们许局长的字在天燕市可是一绝啊！连陈老爷子都赞叹不已！”

　　许凡微微一笑，“周书记过奖了！”

　　邹书记颇为惊诧地看了眼许凡，越来越觉得这位不简单了，做了这么多年纪检工作，还从没碰有到这样的一位！

　　“许局长。谢谢你的配合，今天就到此为止吧！”邹副书记笑着道。

　　“哦？可以走了吗？不用我留宿在这里？”许凡问道。

　　“呵呵，如果你想住在这里，当然也可以，不过得自己掏腰包了。”邹副书记笑道。

　　“那您几位慢慢忙，如果有什么需要我说明的地方，请尽管给我打电话。”许凡笑道。

　　走出小宾馆，许凡轻轻吐出一口气，心里不禁对这位邹副书记赞了一句，到了他这种位子的人，还是很有原则的，不然如果他一意咬定自己，估计今天只能留在小宾馆里过夜了。

　　接下来几天，纪委陆续通知了市局、金远县局等与许凡有过工作关系的人，至于还在天鹿市的可儿一家人，倒是没被通知到，不过他们一家子的银行帐户估计已经被查过了，而且可儿那边可能也有人在盯着了。

　　“什么，你们调查我们局长，是不是吃饱了……”消防支队长郑沐岳一听纪委的人开口问话，就火了。不过话还没说完，就被邹副书记和周书记给瞪了回去。

　　“嘿嘿！”郑沐岳讪笑着，“我是粗人，两位领导别介意，介意的话也冲着我来好了，不要把气撒在我们局长身上就好！”

　　邹副书记摆摆手，道：“说正经的，别扯这些没用的。”

　　“是，是，我们局长可是好人，每次我们请他吃饭，几乎都是他付的帐，后来我们学精了，吃到一半就提前让人去帐给结了，嘿嘿，不过后来他说如果再这样的话，就从此不答应我们的饭局了，不过在我们的力劝下，现在我们都轮流着来付。”

　　“还有今年年底我送过去的两条烟，也被他退回来了，最后还被我混回一顿饭和一幅字，嘿嘿，这次赚大了，现在市面上已经有老板在叫价了，我们局长的那幅‘百寿图’听说已经叫到一百万了，不过陈老爷子死抱着不肯放手，说是要当作传家宝留给子孙后代，估计我这幅也能值个几万！”

　　“啊！两位领导，这可不能算是局长向我行贿吧。你们可不能把我的字给收走啊！”

　　看着郑沐岳一惊一诧的样子，周书记没好气地道：“谁要你的字了，我也有！”

　　邹副书记在旁边听得酸溜溜的，怎么检查到现在越来越变味了！

　　送走了絮絮叨叨的郑沐岳后，轮到许凡的老领导关铁山了，不过这次得调查小组跑到金远县了。

　　“你们说小许，这怎么可能，一定是误会，就他那性子，怎么可能会有经济问题，当然，作风问题更不会有啦，他可是我看着成长起来的，我以党员的党性来担保，小许绝对不会有问题！”关铁山在县委书记办公室里肯定地道。

　　“当初他还是志愿者的时候，就敢冒着生命危险冲进泥石流中救人，进入干部行列后，更是严于律己，为改善金远县的治安环境尽心尽力，不知您以前来过金远县没有？”关铁山问道。

　　“来过，不过这次变化挺大的。”邹副书记回道。

　　“您也觉得变化大吧，再过一两年，变化更大。这都是小许费心费力搞出来的，如果没有他的说和，铁凡集团不可能会这么尽心尽力，当然，您是怀疑小许和铁凡集团有什么不正当的利益往来，这个我最了解了，当初铁男先生初来金远县的时候，还没有现在的身家，那时小许还是代乡长，他们之间的友谊就是那时结下的。”关铁山信誓旦旦地道，至少在他的认知里是这样的。

　　“嗯？关书记给我们仔细讲讲！”邹副书记对此非常感兴趣。

　　关铁山当下讲解起许凡当初在县招商办怎么偶遇铁男及以后一系列事件。邹副书记和周书记则津津有味地听着。

　　从关铁山那里回来，邹副书记已经对许凡和铁男有了一个重新认识。

　　对于铁男这样的世界首富，而且还是外国人，邹副书记也不想太过冒昧地找上门去，所以接下找上的是龙战天。

　　“许局长有问题？哈哈，怎么可能，你们从哪里听来的，他收钱了？收了多少钱？快说说，如果他愿意收钱的话，我这里马上可以送过去两亿，不是我龙战天夸口，只要许局长愿意开口，他拿走我帐面全部的资金都没问题！”龙战天笑着大声说道。

　　并且当下取出一个本支票本，在上面填好数字，递给邹副书记道：“帮我转告一下许局长，如果他不介意这份受气的工作，这张支票就当作是龙某给他的贺礼了！”

　　邹副书记无奈看着手中这张一大窜零的支票，这玩意绝对假不了，好像自己这次调查越来越显得没必要了，想想真是人比人气死了啊！那些一辈子钻到钱眼里的贪官最后弄个几千万算顶天了，而这位许局长，人家专门给他送辞职的贺礼就有两个亿！而且这玩意总不能算是行贿吧！

　　“龙先生，这支票还是您自己亲自送吧，不过估计送出去的机会不大，呵呵！”邹副书记笑道，心里也暗自有所决定了。

　　而许凡在调查进行的过程中一如往常，该上班的时候上班，该下班的时候下班，让孟占元等一众市局领导佩服不已，什么叫定力，这就叫定力！

　　“邹副书记，我们是不是可以回去了，这次的事情好像……我们在这里好像不是很受欢迎！”一位纪检人员吞吞吐吐地对邹副书记道。

　　唉！邹副书记叹了口气，来这里几天时间，他算是见识到许凡在天燕市一众党政干部里是多么得人心了！几天过去，越来越发现自己等人确实不怎么招人待见。

　　“老邹，你那边的事情我已经知道。到此为止，回来吧，顺便给那位许副局长带句话，就说……我欠他一次人情！”省里的这个电话就如及时雨般，使邹副书记摆脱了眼前的困局。

　　调查小组一行人立刻收拾行装，似乎要立刻飞回省城一样，以前虽然由于案件原因，经常在调查地不受人待见，但那时他们心里可没有像现在这样的负罪感，实在不想在这里多呆了。

　　“邹副书记，还有各位，你们为许凡的事情奔波多时，辛苦了！”许凡接到邹副书记的电话，立刻赶过来送行，此话并非挖苦，邹副书记此行的表现并不愧于一个有原则的纪检人员，如果换了个人，许凡的麻烦一定还有不少。

　　邹副书记搭着许凡，深有感触地道：“许局长，你是人才，是大才！”

　　许凡微微一笑，递过一幅已经裱好的字，道：“这是我答应您的字，请收下！”

　　邹副书记郑重地接过字，道：“谢谢许局长，另外，领导让想让我传一句话，他欠你一次人情！”


第202章 百姓眼里的清官

　　“呵呵，欠我一次人情？”许凡心里琢磨着。点一下头，笑道：“告诉领导，这个人情我收下了！”

　　“哈哈！好！”邹副书记大笑道，捏捏了许凡的肩膀，伸手向许凡比了个大姆指，“爽快！”

　　许凡呵呵一笑，“祝您一路顺风！”

　　邹副书记坐在回省城岳东市的车上，回想起这次与许凡接触过程，心中颇为感慨，在纪检战线上奋斗了那么多年，还从来没见过这样的正处级干部！

　　想到许凡送的那幅字，解开细绳，展开一看，“公正廉明”四个正楷映入眼帘，同时还有许凡的落款！

　　“啊！”邹副书记猛然一惊，手一抖，差点把字给掉地方了。

　　“书记，您怎么了？”坐于邹副书记旁的一名纪检人员忙关心道。

　　“俊骨逸韵，结体开朗！好字啊！”邹副书记喃喃道。

　　那名纪检人员伸过头来一看，半天也没看出“好”在哪里，这玩意跟电脑上打印出来的差不多嘛。“书记，这东西真的像那位郑支队长说得那么值钱？”

　　“呵呵，大师风范已现，值！非常值！”邹副书记喜道，爱不释手地欣赏着手中的字，这四个字既可以说是许凡的自白，也可以说是对自己的称赞，如果许凡以后真的成为名扬四海的大师，那这四个字将是自己此生获得的最高荣耀了！

　　“书记，那您这可是收受巨额贿赂了哦！”当然，这句话也能在心里嘀咕一下，虽然这副字很值钱，但那是许凡自己写的，所用的笔墨纸砚只用几元钱不到，怎么也算不到贿赂的份上。

　　送走了调查小组一行人，许凡心里更轻松了，此时节日的气氛还很浓烈，市里各单位一般不会安排太多的工作，所以除了一些必要的安全工作，局里此时还是很清闲的。

　　许凡刚迈进市局大楼，就见到大部分科室的同志还在热烈地讨论着这次调查组的事情，而许凡自然是话题的中心人物。

　　“局长好！”法制处的一名警员看到从门口经过的许凡，立刻从椅子上弹了起来，干净利落地敬了个礼。

　　“局长好！”同一科室的其他警员立即“唰唰”地站起身来，齐齐敬礼。

　　许凡微微笑回了个礼，正打算回自己的办公室，可刚迈脚。“局长，您等一下！”

　　微微有点好奇地打量着叫住自己的那名警员，笑道：“有什么事吗？”

　　“有点事儿！”那名警员嘿嘿一笑，转身向同一个科室的几名女警员低声催促道：“我可是把局长叫住了，你们的东西也早点拿出来吧！”

　　许凡微笑地看着小玉等女警羞涩地从办公桌里取出一个个纸袋，低着头走了过来，“局长，这是我们送您的，知道您不收贵重物品，但这些是我们自己弄的，您一定要收下。”

　　许凡好奇地接过纸袋，伸手取出里面的物件，原来是一条围巾，针法细腻，难得平时大大咧咧的小玉居然有这手艺，相信可儿很愿意和她多交流一下，“呵呵”一笑道：“怎么想起送我这个？”

　　“我们都敬您是好局长，经过这次调查组的事情，我们才知道你今年过年一点礼物也没收，所以我们几个女生就商量着每人给您亲自做样东西，这不算行贿吧？！”小玉微微有点紧张地道。

　　许凡笑道：“你们有心了。好，我收下！”

　　“哈哈，太好了！”小玉兴奋地蹦了起来。

　　“局长，这是我织的毛衣！”

　　“局长，这是我织的帽子！”

　　“局长，这是我给您的绣的荷包！”

　　许凡哭笑不得地看着自己都快接不过来的纸袋，像围巾这种东西还勉强可以接受，但像荷包、毛线袜这些东西，自己有机会用吗？

　　“谢谢，谢谢各位了！”许凡笑道。

　　“嘻嘻，只要局长喜欢，我们经常给您做！”小玉兴奋地道。

　　“呵呵，还是不用了，你们还是给你们的男朋友做吧，免得他们到时候吃我的醋。”许凡笑道。

　　“他们敢！”小玉狠狠地挥了下小拳头。

　　心中为小玉的男朋友祈祷了一下，许凡谢过几人后就回到自己的办公室。

　　出乎许凡意料的是这次调查组的事情，后续的影响居然如此之大，天燕市几乎传遍了这位清如水的公安局副局长，这比年底的时候市委宣传部大力宣传的效果还强烈好几倍。

　　在老百姓的眼里，电视、报纸上的那些东西还有可能存在很大的水份，但这次调查组的事情，却是真真切切的，通过口口相传，虽然也有一部事情被夸大了，但许凡是个大清官的事实绝对假不了！

　　在国人的眼里，清官很多时候比能吏更得人心！更何况像许凡这样不但清如水，而且能力更加出色的好官！

　　大街小巷都传遍了许凡的事情，等可儿一家人从天鹿市一回来，就深切地感受到身边发生的变化！

　　杨阿姨（可儿她妈）去菜市场买菜的时候。经常有碰到这样的情况，“老嫂子，你们家的那女婿真是好样的，来，今天的鱼新鲜，我给你挑一条最肥的……用不了这么大？没关系，放在冰箱里可以放几天，坏不了的！我给你称一下……嗯，两斤正好！”

　　杨阿姨很无语地看着这条这至少有五六斤重的鲤鱼！

　　而可儿与许凡一起去饭店用餐的时候，那些饭店也生怕他们俩吃不饱似的，总是在一盘菜里盛上两份的量。

　　“可儿，你看，厨房的大师傅都觉得你太瘦了，给你加菜了，还不多吃点。”许凡笑着打趣道。

　　“吃成小肥猪你还要我啊？！”可儿皱了皱琼鼻，很苦恼地看着桌上的饭菜。

　　“肥嘟嘟的可儿才可爱嘛，呵呵！”许凡笑道。

　　“你还说，快吃，不准浪费！”可儿气恼地把饭菜一筷一筷地夹到许凡的碗里，叠得老高老高。

　　许凡只得无奈地消灭起来，幸亏有原力的帮忙，无论多少东西下去都可以消化得了。

　　群众的真心爱戴让许凡也里暖乎乎的！

　　许凡在天燕市声誉日渐高涨的同时，一个月后。龙战天那边传来喜讯，“防火漆”在商业上取得巨大成功，第一批产品全部消售殆尽，而订单也如漫天飞雪般从全国各地飘然而至，以龙战天此时的产能已经完全不足以应付如此夸张的形势，所以扩大规模势在必行！

　　战天大厦，董事长办公室，许凡，龙战天，铁男，费桑民教授。

　　“恭喜战天兄！”许凡向龙战天祝酒道。“战天集团成为第二个铁凡集团的日子不远了！”

　　“谢谢许凡兄弟，呵呵，如果没许凡兄弟和铁男兄弟的大力支持，实验室根本不可能出这样的成果，战天敬两位！”龙战天直接提着酒瓶，闷下一大口。

　　“我龙战天不是忘恩负义的人，两位对我的帮助，我会永远铭记在心，如果铁男兄认为当初置换股份时太过吃亏，我愿意再次出让5％的股份！”龙战天盯着铁男道。

　　铁道耸了耸肩，摊了下手，无所谓地道：“凡哥决定的事，我可不敢反悔，呵呵，不过我现在还真的很眼红你说的5％！”

　　许凡微微一笑，“战天兄不必如此，该是你的就是你的！”

　　龙战天正打算开口，许凡挥手打断，道：“对于产品的销售，我想给你几点建议，尽量收购国内原有漆料生产厂家，一来是能最大速度的扩大你的产能，二来，也可以避免你新建厂家后对原来的厂家造成过大的冲击，我不希望看到太多的人因为这一项突破性技术而失业。”

　　龙战天点点头，表示赞同。

　　许凡接着道：“在定价方面，也希望战天兄能尽量符合国内老百姓的收入水平，确保绝大部分家庭都能消费的起，我知道这会让你损失很多利润，但对于企业的形象百利无一害，人们会因此而感恩战天集团的。”

　　龙战天思考了一下，以防火漆的神效，自己几乎可以垄断整个行业，定价低点确实是好事，这样做可以减少很多阻力。

　　见龙战天欣然同意，许凡笑道：“当然，各国的情况不大一样。有些国家收入水平比我们这里要高出很多，即使价格高出几十倍，相信还是会有不错销路！”

　　龙战天和铁男相视一笑，都明白了许凡是什么意思，那些冤大头此时不宰何时宰？！

　　提升位面水平，当然得率先考虑自己国家的利益。

　　许凡取出两只腕表道：“这两只手表就送与战天兄和费教授，嗯，与一般的手表有一点点不一样，以后两位自然会慢慢体会其中的奇妙之处。呵呵！”

　　这是许凡最近从布迪厄那里弄来的，还是为了龙战天等人的安全考虑，就像铁男一样，如果没有那支腕表，估计他已经挂掉无数次了！

　　“呵呵，戴上吧，凡哥出手的东西都不简单！”铁男向两人展示一下自己手上的腕表，“希望两位发现什么特殊之处不要太过惊讶，呵呵！”

　　许凡微微一笑，道：“最好不要取下来！”

　　龙战天和费教授将信将疑的把手表戴上，没什么特别感觉，再取下来，很正常啊，不过既然许凡和铁男这么说了，只要没什么坏处就戴着好了，至于所谓的“奇妙之处”，日子长了自然可以发现。

　　“战天兄，等你忙过一段后，许凡想请你帮个忙！”许凡笑道。


第203章 还有必要让人为你掌舵吗

　　“许凡兄弟，请讲！”龙战天一听许凡有事相求。立刻来了精神。

　　“等忙过这段时间后，希望战天兄借着销售热潮，邀请你商界的一些朋友加大对天燕市的投资力度。”许凡笑道。

　　“这事简单，即使我不主动邀请，相信现在很多人已经迫不及待地想搬来天燕市了，昨天就有好几位老朋友打电话过来祝贺，听他们的口气，对天燕市很感兴趣啊，呵呵，天燕市出了铁凡集团，现在的战天集团又取得这样的研究成果，实在是个‘旺财’之地啊！”龙战天笑道。

　　许凡笑着品了口酒，他就是要让那些商家有这样的认识，天燕市想在短时间内取得巨大发展，招商引资是关键，仅仅铁凡集团、战天集团和费氏康健公司不可能完全吸纳完天燕市的剩余劳动力，众人拾柴火焰才高得起来嘛。

　　听许凡几人说得高兴，费桑民教授就有点失落了，现在他的费氏康健公司正式投产了，但销售成绩比起龙战天的防火漆来，就只能算一般般了。在铁男疯狂砸钱在央视和各大地方电视台、报纸上做广告的情况下。也只比一般的保健品卖得好一点，实在有点愧对铁凡集团这个赚钱机器的金字招牌！

　　“铁男先生，我们还是把股份重新分割一下吧，我占65％实在是太多了！”费教授有点落寞地道。

　　许凡和铁男对视一眼，齐齐一笑，铁男道：“呵呵，今天是什么日子，大家怎么都忙着往外送钱？”

　　费教授和龙战天都不好意思地笑了下。

　　“费教授！”许凡鼓励道，“我很看好你的研究，只要继续开发下去，费氏康健公司的前途是光明的，成为下一个铁凡集团并不是梦！”

　　“对，费教授，不要气馁嘛，现在的销售业绩已经算不错了，今年一定能国内保健品行业占据一席之地。”铁男也安慰道。

　　费教授感动地点点头，把许凡和铁男的支持默默地记在心里，发誓一定要开发出更好的产品。

　　时间过得飞快，转眼一年半过去，时值华元2007年夏，许凡与可儿手牵手走在去晶凯悦酒店的路上。

　　虽已六点多，天色还是非常的亮。

　　“许局长，选束鲜花送给可儿姑娘吧！”经过一个花店时，店里的一位卖花的小姑娘喊道。

　　许凡微微一笑，熟练地选了几支百合和玫瑰，也不用小姑娘帮忙，自己扎成一束。送给可儿。

　　“谢谢！”可儿深深地闻了一下，甜甜地向许凡笑道。

　　许凡微微一笑，也不问价钱，直接掏出钱夹付帐，实际上，这一年多时间，许凡路过这里的时候，经常给可儿买花。

　　“不用了，今天是您的生日，我们也没什么好表示的，这束鲜花无论如何也不能收您的钱！”小姑娘连连摆手道。

　　“呵呵，怎么知道今天是我的生日？”许凡笑着把钱夹收了回去，一束鲜花也代表人家的一片心意。

　　“许局长您过生日，我们怎么会不知道，我们这一片都传遍了，嘻嘻！”小姑娘笑道。

　　许凡苦笑一下，估计又是郑沐岳这个大嘴巴出来嚷嚷的，他本来就没打算过什么生日，前几年经常是生日过去好几天才回想起来，这次却是被郑沐岳这老小子给惦记上了。

　　现在只要稍微有心一点，单位内部的人很容易知道领导的生日。不用特意去查，只要看一下会议室墙上挂着的党员信息栏就知道了，照片下面就很清晰地注明地了入党时间和出生年月日。许凡琢磨着是不是以后在局里弄个规定，所有公开的资料上都不注明出生日期。

　　像这次这样，郑沐岳居然想效仿当初陈老爷子的寿宴，在晶凯悦酒店也给许凡来一次震憾的庆生宴。最后还是被许凡强力压下，只请了几位相近相熟的，摆上一桌意思一下。

　　谢过小姑娘后，刚走出没几步就又被一位卖水果的大妈拉住，硬是往许凡怀里塞了一副她亲手制作的剪纸，上面是一个大大的“寿”字。

　　许凡此时都有点想回去找辆车再过来的冲动，最后想到酒店里可能已经有很多人等着自己，只能按捺住心情，继续往前走。

　　等许凡走到酒店的时候，自己和可儿的怀里就已经被各种各样的小东西给塞满了，要不是酒店的门童早就认识许凡，可能还会以为他们两人是来兜售手工艺品的。最后东西交由门童先收好，自己和可儿先进去了。

　　此时的晶凯悦酒店已经全面整修过了，为了防止再次发生火灾而无路可逃的情形，酒店还特别花费巨资修建了户外安全梯，虽然难看了点，但安全啊！

　　“嘻嘻，受人爱戴的感觉是不是很好！”走在通往包厢的楼道里，可儿笑道，两眼都快眯成一条缝了。

　　许凡刮了一下她的小鼻子，最近许凡特别喜欢这个动作，每次引来可儿的嗔视总是能让他开怀几分，笑道：“很好，很好！不过。可儿，你好像比我还受欢迎，里面这么多东西大部分都是送你的哟！唉，今天到底是你过生日还是我过生日啊！”

　　可儿皱了皱琼鼻，呵呵一笑，“当然是我过生日啦！”

　　许凡微微一笑，推开预定好包厢门，里面已经坐满了人，熊平圣、孟占元、铁男、龙战天、费教授、马国曲、郑沐岳、关铁山，此时正聊得很热烈，不过一见许凡就全停了下来。

　　此时的金远县县委书记关铁山已经是市委常委、常务副市长，而原来的县长赵勇则进步为县委书记，至于县长一职，则是从省里空降的，与许凡关系密切的赖明河也从工业园管委会主任的位子上升到了常务副县长，而原先的常务副市长吕晴丰已经免去常务副市长职务，转为市委副书记了。

　　许凡看了下手表，此时离开宴的时间还有四十分钟，未想到几位都已经早早地来了。

　　许凡刚想告罪，郑沐岳就喊道：“局长，呵呵，您这个寿星终于来了！今天可是双喜临门啊！”

　　许凡有点不解，何谓双喜临门？

　　孟占元没好气地白了郑沐岳一眼。转头对许凡道：“小许，我已经向熊书记提过了，再过一个星期，就申请退休，到时市局的工作全交给你了！”

　　“您要退休？身体又有什么问题？不会啊！”许凡惊诧地道，立时走到孟占元跟前，想好好检查一下他的身体状况。

　　已经服用了药剂的孟占元这一年半的精力比局里那些二十几岁的小伙都要好很多，经常看到他老人家红光满面地来上班，再红光满面地下班，瞧得局里上下啧啧称奇！

　　“身体一点问题也没有，只是心累了。也是时候该退下来了，一年前就和熊书记汇报过这件事，那时还担心你不足以服众，但现在看来，这种担心完全没必要了！”孟占元笑着挡下许凡的手道。

　　这一年半以来，许凡在天燕市的声望日渐高涨，很多人不知道市委书记是熊平圣，但几乎没人不知道市公安局常务副局长叫许凡的！

　　许凡闻言，微微一叹，道：“孟局，您想休息的话完全可以把工作交给我，您放心去休养就好，何必要退休呢？”

　　让一位当了一辈子领导的老干部退下来，这其中要承担多少大的心理负担啊！人走茶凉并不只是一句空话，一旦离开了那个位子，从此门庭冷落，说出去的话也没人当回事了！很多老干部就是因为受不了这种巨大的落差而郁郁寡欢，退下去没几年就一下子衰老下去，悲哀地走完最后一段路！

　　而许凡的建议就是让孟占元在这个位子上安安稳稳地呆下去，而实际事务由他来负责，这也是一些身体不是很好的老干部常用的方法。

　　“呵呵，担心我看不开？”孟占元笑道。

　　许凡摇头道：“您也知道我过了今晚后才25岁，资历实在浅薄，您就不能再为我掌几年舵？”

　　孟占元摆摆手，扫视一下在场众人，道：“你问一下在场所有人，你现在还有必要让人为你掌舵吗？”

　　所有的人都微微摇了一下头，笑话，现在许凡在市局里是说一不二的，几乎没人还拿他当“副”局长来看待！

　　“你看！众望所归啊！你就行行好，让我这老头子安安心心地退下来吧！”孟占元笑道。

　　许凡苦笑一下，有这么赶鸭子上架的吗？

　　“小许，这是孟书记对你的关爱，同样也是组织对你的信任，就不要推脱了！”熊平圣拍着许凡的肩膀道。

　　“局长，您就不要推脱了，我们就服您和孟局。要是组织上安排别人来当局长，我第一个不服……”郑沐岳这小子又没大没小地嚷嚷开了，市委书记就在当场，你这么说岂不是他的面子也不给？当下就被孟占元和许凡把剩下的话给瞪了回去。

　　“好！如果许凡再推脱就有不识抬举了！”许凡慨然笑道。

　　“恭喜凡哥！”铁男第一个举杯祝贺道。


第204章 熊平圣要走了

　　“恭喜恭喜！”

　　许凡的任命虽然还没下来。但既然有了原政法委书记兼公安局长的推荐，再加上市委书记的认可，而省公厅雷东海自然也不会驳老战友的面子，所以这项任命几乎已经定下来了！

　　“哈哈哈！我这辈子最庆幸的事情有两件，一件就是在建设兵团抢到你的胡阿姨！”孟占元笑道，众人闻言会心地一笑。

　　“呵呵，另一件就是那年回天燕市的时候，没有让市局派车来，而是坐客车，不然怎么也不会遇到你！哈哈！”孟占元大笑着，笑着笑着眼泪都出来了。

　　许凡上前用原力舒缓一下他的后背，笑道：“最值得庆幸应该是许凡才对，如果没有碰上孟局您，就不会走到今天！”

　　“谦虚了是吧！没有我，以你的能力，照样会一路顺畅地走过来！”孟占元笑道，而且只凭这一桌子因为许凡而聚在一起的人，他们所产生的影响力完全可以把许凡推到现在的位子上。

　　铁男集团经过这一年多的发展，利用其巨大的资金源，不断地把触角伸入各行各业，当然他最重要的生意还是奢侈品方面。

　　战天集团通过防火漆的火爆销售。已经成长为世界五百强企业之一，明面上的个人总资产只是屈居于铁男之后，成为世界第二富。龙战天也迅速收购国内相关企业，确保自己集团的爆发式成长不会对这个行业造成太大的冲击。

　　而费氏康健集团所生产的第二代保健品也于一年多投放市场，从上个月开始，舆论逐渐开始关注起这种保健品的神奇作用，服用了这种保健的正常人员居然很少再有感冒发烧之类的小病，有研究机构认真研究后，得出了一个结论：那就是费氏康健集团的新保健品居然能大幅度提高人体的免疫力，一般的病毒几乎难以奏效！

　　而大部分慢性病患者只要配合使这种保健品，就可在短期内彻底治愈缠身多年的疾病！虽然像艾滋病这种绝症还不能达到根治的水平，但完全可以把病情控制住，只要小心护理，像正常人一样过完一生已经不再是梦想！

　　随着越来越多的信息反馈，“神药”的称号渐渐取代了费氏康健集团这第二代产品的原有名称！而费桑民教授成为第三个铁男也为期不远了！

　　而就是这么三位商界巨擘，却坐在这个小包厢里为许凡庆生！

　　许凡闻言微微一笑，以自己位面商人的强悍，进步快是一定的，但如果没有像孟占元这样真心相助的人，进步的过程中很可能弥漫着腥风血雨，绝不会像现在这样平和自然地走上去，心里自然对他老人家的感激万分，“孟局，感谢的话我也不多说，敬您一杯！您永远是许凡心目中的孟局！”

　　孟占元欣慰地把酒一饮而尽。

　　切完蛋糕后，喝了没多久，郑沐岳突然提议道：“局长。我们这样喝着也没多大意思，要不我们上酒店顶楼的花园式餐厅如何，今晚的夜色非常不错，从那里观看天燕市全景，一定比在这里爽很多！”

　　“小郑这提议不错，小许，我们上去瞧瞧，听说改建后多了这么个花园式餐厅，一直没机会见识一下。”熊平圣赞同地道。

　　许凡呵呵一笑，道：“看来今晚我要大出血了啊！”在花园餐厅里的消费可不低哦！

　　“呵呵，小许，今晚就是要你大出血！我们知道你是清如水，不过以你现在的工资水平，每个月来几次还是可以的承受的起嘛，多与可儿姑娘浪漫一下，不然你这未婚夫可做得不大称职哦！”熊平圣打趣道。

　　这一年来，天燕市党政干部的福利水平得到了跳跃式地提升，虽然基本工资还是不多，但各种杂七杂八的奖金补贴加起来，连一般的办事员都能达到四千左右，更不用说许凡这样的正处级干部了！

　　许凡闻言愧疚地看了可儿一眼。自己确实在这方面做得很不够，得到的却是可儿包容的微笑！

　　酒店顶楼，花园式餐厅。餐厅四壁穹顶皆用玻璃，内部则用各色花卉盆景把空间分隔开来，用餐人员可以在灿烂的星光下，闻着四溢的芳香，享受着美食。

　　“好美啊！”可儿环视一圈餐厅，不自禁地感慨道。

　　“不错，这里确实不错！”熊平圣指着楼外的天燕市夜景，大声说道：“不过那边更加不错！”

　　众人随着熊平圣指着的方向，一片灯火辉煌的景像！

　　铁凡集团的天燕市大厦最为醒目，“铁凡集团”四个大字占据大厦的整整一面墙，气势震天！与之相邻的战天大厦也不逊分毫！

　　一年半前，天燕市还仅有几栋孤零零的高层建筑，而现在，满目全是20层以上的厦，大厦墙壁上一个“××集团”“××公司”招牌绝对让会以前到过天燕市的人震惊莫名！

　　这些亮眼的招牌上显示着一家家国内著名的企业，全都是受铁男和龙战天的影响，要么加大投资，要么把总部直接搬过来，短短一年多时间，就让天燕市的人均收入从全省垫底攀升到全省第三，而随着时间的推移，升到全省第一一点问题也没有！

　　众人见此情景都有一种热血沸腾的感觉！就连许凡也微微有些心惊，自己默默地为天燕市发展尽心尽力，现在突然发现成果已经如此之辉煌！

　　天燕市各项事业发展都已经走在全省的前列，而且步入了良性发展的轨道！

　　“我熊平圣为官多年，从来没有像这两年过得这么痛快！”熊平圣大声说道，他说话的声音吸引了餐厅中其他人的目光。但他一点也不在意。

　　“这两年天燕市的治安环境得到空前提升！这中间，孟书记、小许的功劳最大！”

　　各项技术的逐步推广应用，使许凡完全实现了当初刚就任时的承诺，天燕市的刑事案件立案率平均每年下降速度已经超过30％，虽然还未达到夜不闭户的程度，但人民群众的安全感得到了空前提升。

　　“而经济展方面，小许仍然居功甚伟，当然，铁男先生、龙先生、费教授同样功不可没！”

　　铁男等人微微一笑，都把目光投向许凡，如果没有许凡的特意交待，他们自己赚钱都还不及呢，哪有闲功夫关心你天燕市的发展！

　　熊平圣见状，也不以为异，经过这么长时间的相处，他对许凡与龙战天几人的关系了解地越发“清晰”，哈哈一笑，拉过许凡的手道：“小许，就像刚才孟书记说的，我这一辈子最庆幸的事情是当初放下面子，大力支持省里的志愿者项目，都亏了这个项目，才引来了小许你这个大才！”

　　许凡微微一惊。他也是现在才知道这个志愿者项目还有熊平圣的功劳，不过想想也是，像天燕市这种比上不足、比下有余的欠发达城市，如果他的一把手为了照顾自己的面子，硬顶着，估计团省委也没什么办法，毕竟他怎么也算不到贫困市里面去。

　　微微一笑道：“书记言重了！”

　　熊平圣摇摇头，突然正色道：“小许，我说的是心里话！这里都没有外人，我有句话想说一下，也让你们有点心理准备。再过一段时间，我的工作可能也会有所调动，不只是我，鱼胡市长可能也会离开！”

　　许凡闻言，心里思索了一番，凭他们在天燕市的巨大政绩，熊平圣和高鱼胡获得升迁是情理之中的事情，但他们俩人同时被调走，如果市委书记和市长全都是外来人，那自己以后很多事情都得做一些调整了。

　　见许凡沉吟良久，熊平圣还以为他在担心政法委书记兼公安局局长的任命，忙安慰道：“小许，你工作调整的事情我会短期内就替你定下来，并且在走之前一定会推你入常！”

　　许凡摆了下手，问道：“我的事您不必挂怀，熊书记，我想问一下，新任书记和市长的人选组织上有没有定论？”

　　熊平圣摇摇头，感慨道：“暂时还没有，不过从省里传来的消息，争这位子的人还真不少，呵呵，当初我和鱼胡市长可是被人挤到这里来的，没想到几年过去，这里还真成香饽饽了，三十年河东，三十年河西啊！”

　　现在明眼人都可以看得出天燕市的发展前景，如果一直保持这种速度，天燕市成为下一个计划单列市的可能性也非常大！这个时候来担任一届领导，那以后就是大大的资本，凭此就可以比别人至少减少七八年的时间，有了这七八年的优越性，以后攀上权力巅峰的希望就大很多了，也难怪有这么多人眼红这两个位子！

　　许凡心里微微一笑，希望新来的领导能真心为民办些实事，不要破坏了现有的大好局面！不过也不大放在心上，以自己在天燕市的影响力。即使新来的领导实在不配合，那也影响不了大局。


第205章 新来两位大佬

　　从晶凯悦酒店出来。许凡送完可儿后回到家中。

　　拉上窗帘，脱掉外套，就在刚才回来的路上，他突然感觉到一向温顺的原力居然剧烈地波动起来，心惊的同时伴随着一阵狂喜，自己卡在第三阶已经已经有很长一段时间了，虽然原力都在有序地增加着，但迟迟未能突破，这次的突变让许凡看到了巨大的希望。

　　掀起卧室里的地毯，地上呈现出一滩褐色的印记，这是许凡数年来夜以继日苦练的成果，每日的汗水浇筑在上面，蒸发后就变成现在这个样子！

　　定心宁神，仔细回忆一遍已经练习过无数次的第三套动作，抬腿……沉腰……

　　许凡用他最强的控制力精准地控制着全身的肌肉纤维，力争使动作与“太玄空间”里观摩到的动作丝毫不差！

　　体内剧烈波动的原力逐渐有序地流动起来，速度也越快，不断地冲刷着许凡全身的细微之处，似乎想给许凡来次大扫除一样。

　　体表渗出的汗珠慢慢变成了灰褐色，而且质地越来越粘！

　　一心投入到第三阶锻力术许凡丝毫不在乎这些变化，仍旧一丝不苟的练习着。

　　痛苦一波波的不断袭来。把许凡钢铁般的神经冲击得更加坚韧！

　　能量币一个个地消耗着，原力欲发壮大着，一个半小后，熊量币已经足足消耗了三百枚！

　　“啵！”

　　一声脆响，似乎冲破了某种屏障，原力突然狂涌起来，席卷许凡全身肌体的同时，更不时在他的脑部转悠一圈，害得许凡微微有点担心脑部不要被冲出什么问题来。

　　半小时后，原力逐渐不再增长，速度也缓了下来，有序地在许凡全身流动着。

　　“唿！”

　　许凡轻轻呼出一口气，转动一下脖颈，发出一连窜脆响，实在是舒爽透心！

　　微微一笑，非常想知道这次突破后会带来什么特别的能力。一一实验起自己已会的技能，天眼通、天耳通、神行通、神嗅通、神行通，五大神通实验完毕，许凡微微点一下头，各种精微的控制更加强了，像以前使用神嗅通的时候，各种气味会一起冲进鼻腔，而现在可以自主屏蔽掉那些不需要的气味，而且还能进一步分析气味的来源，这让许凡不免自嘲一下，看来以后办案的时候都用不上局里那些警犬了！

　　再度使用起意念波，当扩展到五百米时。一点费力的感觉也没有，许凡心中一喜，连忙继续释放，最后在七百米左右才开始出现轻微的模糊迹象。

　　天翔术的使用则更加圆润自如，实现了真正意义的飞行！

　　“倏！倏！”

　　许凡在房间里上下翻飞着，那种彻底脱离地心引力的快感实在不是以前那种飘啊飘的感觉能比的！

　　至于强力催眠术则没对象使用，许凡只能暂时按下了。

　　寻思着难道这次突破就没什么特别能力产生吗？

　　回忆着刚才突破过程中有何特别之处，半晌之后，还是没有一点收获，最后失笑一声，似乎有点人心不足蛇吞象了！

　　去卫生间冲了个澡后，许凡再度进入“太玄空间”，此次进来只是为了学习，并不是为了学习第五套的动作的，毕竟刚突破，精神体力都有巨大的消耗。

　　随意拿出一本《计算机加密解密技术》，正打算仔细研究一下，翻过一页，再翻过一页，嗯？突然，许凡把书翻了回来。看到书上的一系列0101001……的机器代码，闭目思考了一下，立刻睁开了眼，惊讶莫名地看着书上的内容，刚才他居然靠自己的分析能力解密机器语言！

　　为了验证自己的猜测是否属实，许凡把整本书从头到尾的看了一遍，再取出相关的书籍阅读起来，最后得出一个结论：他的数据分析能力比之前翻了十几倍！

　　轻轻用手敲了敲脑门，许凡微微一笑，看来这次突破的特殊能力在这里了，自己这脑子似乎越来越往超级计算机方面发展了！

　　有了这么强的数据分析能力后，虽然暂时还没有什么其他用处，但以后学习起来的速度却更快了，许凡收拾一下心绪，投入到茫茫书海中去。

　　一个月后，天燕市委召开全市领导干部会议，省委常委、组织部长赵泉卫及市领导熊平圣、高鱼胡等出席了会议，会议由市委书记熊平圣主持。

　　会上，省委常委、组织部长赵泉卫宣读了省委关于调整天燕市委、市政府主要负责同志工作职务的决定。决定任命陶亚万为天燕市委书记，提名为天燕市人大常委会主任候选人；提名夏生新为天燕市人民政府市长候选人。

　　熊平圣和高鱼胡同志调省里另行安排工作。

　　许凡作为新扎的市委常委、政法委书记兼公安局局长自然也参加了会议，坐在下面，许凡饶有兴致地打量着天燕市新来的两位老大。

　　新任书记陶亚万四十来岁，脸型有点长，眉角有个一厘米长的小疤，让他严肃的表情更显威严，相对起陶亚万的威严，旁边的夏生新市长就显得随和很多，年纪也只有三十七八岁，面白无须。嘴角似乎总是隐含着笑意，就是不知道这种笑意是善意的微笑还是笑里藏刀的笑。

　　这两位能从这次激烈的角逐中胜出，来到天燕市任职，身后的能量自然不可小觑！省里大佬的支持自然是少不了的，而本身的能力也一定弱不到哪里去，之前两人都有过主政一方的资历。

　　就在许凡打量着他们两位的同时，这两位也不时拿眼角扫着许凡，来之前，他们就听说了许凡的大名，此时正好借此机会好好观察一下，嗯，年轻得有些过份的副厅——这是两人心里对许凡的第一印象！

　　散会后，熊平圣特意召过许凡，询问他对那两位的看法，许凡微微一笑道：“他们是我的领导，我能有什么看法，呵呵！”

　　熊平圣失笑地摇摇头，不过他也管不了那么多了，希望两位新来的同志能与许凡和谐共处。

　　刚从熊平圣办公室里出来，就见新任书记陶亚万和夏生新有说有笑地从前面楼道里往这边走。

　　许凡微微有点惊讶，这两位难道以前就有很好的私交？仔细一想，不对啊，从熊平圣那里得到的消息。这次的市委书记和市长职务是经过多个派系妥协后的产物，这两位利益既得者怎么也不可能关系很好才对！

　　“陶书记，夏市长，两位找熊书记有事？”许凡一边琢磨着，一边与两人笑着打招呼道。

　　“许书记！”陶亚万与许凡握手道，手掌很粗糙，让许凡微微有点惊讶，这位陶书记很可能出身军伍。

　　“呵呵，许书记，你好！”夏生新一脸和气地笑道。

　　“不打扰两位和熊书记谈事情了，我先告辞了！”许凡笑道。

　　两人点点头。目送许凡离去。

　　一直到许凡走出市委办公大楼，两人还站在窗边往下注视着，以许凡第四阶的敏感程度，一走到大楼就感受到上面投注过来的四道目光！

　　心里微微一沉，但脸上还是很自然地保持着常态往自己的车子走去，同时把意念波和天耳通施展开，想看看这两位新扎的领导到底为什么对自己这么感兴趣。

　　“怎么样？”陶亚万率先开口。

　　“很帅！”夏生新回道。

　　陶亚万没好气地白了夏生新一眼，“正经点！”

　　“呵呵，开句玩笑嘛！不过说真的，陶书记您的女儿择婿的话，建议你考虑一下召这位许书记做女婿！”夏生新笑道。

　　“你不知道他已经订婚了，说正事，你对他怎么看？”陶亚万问道。

　　“呵呵，结了婚都可以离婚嘛，何况只是订婚，再说他的那位未婚妻家世一般，只要陶书记……”

　　夏生新话还没说完，就被陶亚万挥手打断了。

　　夏生新满不在乎地笑了一笑，道：“现在看来就是一挺出色的年青人，陶书记认为我们有必要像之前商量好的那样吗？”

　　“出色的年青人我见得多了，但25岁成为实职副厅的我还是第一次见！”陶亚万正色道。

　　夏生新闻言，也微微点了下头，“嗯，那行，就照之前商量好的办，不过，陶书记，万一弄巧成拙的话……”

　　“你我身为市委、市政府的一把手，如何会弄巧成拙？！过虑了！”陶亚万道。

　　夏生新一想，也对，有自己这两位撑着，还能出什么问题？！来之前他就搜集了大量天燕市主要领导的资料，其中最引人注目的自然是许凡了，这些资料明确地显示出许凡在天燕市的影响力，这种影响力大得有点匪夷所思！大到他和陶亚万心里都极度不痛快！如果让许凡这种影响持续下去，那他们两位主要领导的威信何在？

　　许凡坐到车里，结束了对上面两位的探测。嘴角露出一丝笑意，看来这两位似乎对自己有点看法！不过也不怎么放在心，让小童发动车子，回市局了，他的事情还多着呢，哪那么多心思跟他们勾心斗角。


第206章 扛上了！

　　许凡回到办公室没多久。马国曲就进来报告工作。

　　查看了近一期的监所管理报告，许凡道：“同志们工作都很认真，对于先进的个人，我们要好好奖励一下，现在昨门局里也宽裕很多了，该大方的时候也得大方一些，物质奖励也得跟上来，你提个名单，我批一下。”

　　“好的，局长，我呆会就去准备一下材料。”马国曲回道，回完之后既不接着报告工作，也不出去。

　　许凡见状，微微一笑，“马副局，有什么事就直说好了，呵呵！”

　　“局长，局里常务副局长的任命，您怎么看？”马国曲不好意思地问道。

　　许凡把手里的方件一合，指了指前面的椅子打趣道：“坐下慢慢谈，怎么。马副局有兴趣？”

　　马国曲正襟坐下，“嘿嘿，是有那么点兴趣，咱也不是外人，我就毛遂自荐一下，您看？”

　　许凡微微一笑，说起来，还是自己挡了马国曲的路，本来那位风流的沈副局长挂掉之后，最有希望继任的就是老资格的马国曲了，当然，那时候情况紧急，让马国曲上去不一定是好事。

　　而这一次马国曲升任则是水到渠成的一件事情，在市局辛辛苦苦一辈子，也是该给他一些回报的时候了。

　　许凡轻轻一笑，道：“马副局，放心，该你的，跑不了！”

　　马国曲立即喜笑颜开，兴奋地对许凡连声道谢。

　　许凡微笑着目送马国曲离开办公室，随即拔打了组织部长周锋宝的电话，向他说明了一下马国曲的事情，“许书记，放心吧，马副局长也是我们组织部最属意的人选。”

　　许凡闻言，也就放下心来。

　　两天后，许凡突然在办公室里接到周锋宝的电话。“许书记，马副局长的事情有点麻烦了！”

　　许凡心里微微有不解，这种明白着的事居然还会有波折，遂道：“请说！”

　　“昨天我参加了书记头碰头会，在会上向陶书记和夏市长提出了马副局长的任命，但他们两位却更希望从省厅这次下来的同志中选一位！”周锋宝解释道。

　　许凡皱了下眉头，省厅这次下发的文件里，对那里面的三名同志可没给出任何建议，只是让市局研究后自行任命，再说了，雷东海也不可能这么不给自己面子，随意安排自己手下的人。

　　“会议的结果怎么样？”许凡问道。

　　“哦，会议上我和吕晴丰副书记都属意马副局长，最后陶书记打算放到常委会上来讨论。”周锋宝语气沉重地回道。

　　“谢谢！”许凡诚恳地道，这次周锋宝和吕晴丰所承受的精神压力可想而知是如何的巨大，他们现在面对的可是两位天燕市的大佬！

　　“不用谢，我和吕副书记也是就事论事，这点原则我们还是有的。”周锋宝朗声道。

　　许凡微微一笑，结束了与周锋宝的电话，沉思起来，这次与其说是冲着马国曲。还不如说是冲着自己来的，难道一定要把自己打压下去，他们才会舒服？这对他们有什么好处？

　　百思不得其解！

　　以许凡的性格自然难以理解一般的市委书记和市长的心理状态，想想自己的属下居然有一位威信、影响力都在他们之上的，这如何让他们受得了！而且他们也没有熊平圣和高鱼胡与许凡有过命的交情，自然从一开始就把许凡排入不受欢迎的行列。

　　更重要的是在他们的看法里，天燕市此时已经进入了良性运行轨道，许凡这个大功臣的作用已经微乎其微了，对他进行稍微的施压，并不会影响大局。

　　在许凡不理解他们的同时，两位书记和市长也同样不了解许凡，以许凡的个性，绝不会凭着自己的影响力而肆意妄为，从来没有干涉过自己职权之外的人事任命，那些需要其他部门配合的事情也会好言相商，这么长时间来，熊平圣和高鱼胡从来没觉得自己的权威受到许凡的影响，现在这两位如此作为纯粹是自己给自己找不在自在！

　　不过既然这次涉及到马国曲的任命，许凡还是决定争上一争！并且这一局如果退让的话，这两位很可能会步步紧逼！

　　7月15日，天燕市常委会议召开，除军分区首长到省里开会外，所有的常委悉数到场。

　　夏天的天气很多变，刚进会议室的时候外面还阳光明媚，一转眼的功夫，外面就迅速阴沉下来了。

　　与此时的天气很相衬的是市委书记陶亚万和市长夏生新的脸，阴得快要滴出水了！他们两心里那个恨啊，原来就考虑到许凡的影响力会很大，但没想到自己两人表明了态度。居然还会在书记碰头会上受挫！如果把这件事情宣扬出去，自己两人不但颜面扫尽，而且还会让上级领导怀疑两人的工作能力！

　　陶亚万一坐到主位上，就端起菊花茶大口大口地喝着，似乎想把火气浇下去；而夏生新则用右手无意识地转动左手上的腕表，如果是他原来的下属看到这种情景，一定立刻明白市长大人心里不痛快之极！

　　两人都时不时瞟向许凡，如果目光能杀人的话，铁定已经把许凡被切成无数片了！

　　许凡淡然地坐在位子上，摊开笔记本，抽出钢笔打算作会议记录。

　　会场众人也感觉到气氛很不对劲，不时来回瞅着新来的两位大佬和许凡。

　　组织部长周锋宝等天燕市原有的干部此时心里都有点感慨，深深地怀念许凡两星期前第一次参加常委会议的情景！

　　当时所有的常委们起立鼓掌欢迎许凡的到来，然后大家有说有笑地开始会议进程，一项项工作都很顺利的商议决定下来，任何事情都明明白白地摊开来说，有什么不同意见也会互让一步，真的就像一个和谐的大家庭一样！

　　与现在比一下，真的是一个天上，一个地下！

　　陶亚万灌下一口菊花茶，轻咳一声，道：“开会吧！”

　　说完，翻开手中的文件。带领与会人员学习《中共中央国务院转发〈国家发展和改革委员会关于上半年经济形势分析和做好下半年经济工作的建议〉的通知》精神。

　　之后，由市长夏生新结合天燕市的实际，要求与会人员要提高认识，统一思想，力争使天燕市的经济再提升一个台阶。

　　周锋宝等人不自觉地把眼光瞟向许凡，你要提升天燕市的经济，找这位就行啊！

　　学习完方件之后，陶亚万合上文件，道：“有几项干部任免事项，会上讨论一下吧！先商议一下劳动保障局的新任局长人选，周部长。谈一下你们组织部的看法吧！”

　　众人心里一紧，重点来了！

　　周锋宝立刻回道：“我们组织部推荐的是友新同志，友新同志在任兰宝县副县长期间，工作认真……”

　　等周锋宝汇报完，陶亚万道：“大家讨论一下吧！”

　　众人立时把眼光全都瞅向许凡，许凡默不做声，作认真听讲状。

　　会场一片寂静！

　　“许书记，谈一下你的看法吧！”陶亚万这几个字几乎是从嘴角挤出来似的。

　　许凡听到他的点名，平静地回道：“友新同志是位好同志！”

　　说完就不再说什么了，许凡早已从周锋宝那里得知，其实组织部最先提议的人选并不是这位友新副县长，而是民政局的一位副局长，只不过在书记碰头会上被两大领导否决掉了，这才改了人选。不过像这种人事任命，许凡一向不会随意插手。

　　陶亚万和夏生新闻言，心中一喜，第一项任命很顺利的推下去了。

　　接下来又宣布了市里几大直属单位的一、二把手的任命，许凡都没有发表不同意见。

　　“最后一项是关于市公局常务副局长的任命，我和夏市长的意思是由省厅下来的王海同志来担任！”陶亚万说道，也许是前面几项任命通过得太顺利，让他有点忘乎所以，也许是他故意如此，反正这次并未让周锋宝发表组织部的意见。

　　众人闻言，全部把目光齐刷刷转向许凡！

　　许凡轻轻把手中的笔放在笔记本上，很平静地道：“我不同意！”

　　所有人不自禁地咽了下口水，终于扛上了！

　　陶亚万沉着脸道：“许书记，我们党内是讲究民主的，有什么不同意见说出来大家听听！”

　　“相对起王海同志，个人认为马国曲同志更合适，一来他多年的工作经验更适合这项工作，二来他对天燕市的状况更加熟悉。”许凡回道。

　　“呵呵！”夏生新皮笑肉不笑地道，“许书记，王海同志虽然工作经验比不上国曲同志，但他年轻嘛，国家不是提倡党政干部年轻化嘛，就是需要多一些像王海同志和你这样的年轻干部，这样才能增添活力嘛！”

　　许凡微微一笑。道：“年轻干部是需要重用，但也不能寒了老干部的心！如果组织上决定让王海同志接任常务副局长，我尊重组织地决议，但保留意见！”

　　众人一片哗然！


第207章 该你的，跑不了！

　　保留意见！

　　如果其他一般常委来说这句话。自然是无足轻重，但这句话从许凡口中说出来，就不同了！

　　所有的常委立刻把目光又齐刷刷地投向陶亚万和夏生新两位。

　　陶亚万低着头，把刚刚放下的杯子，又拿了起来，嘴贴着杯口半天也不喝一口，而夏生新的右手又摸上了左手的腕表，这次动作更加僵硬，他手背上的青筋都隐约可见。

　　许凡说完话，又拿起笔，意静态闲地开始做起会议记录。

　　压抑的一分钟过去，陶亚万把杯子重重地放在会议桌上，道：“其他同志也发表一下意见吧！”

　　许凡闻言，心中一叹，这位陶书记看来是不到黄河心不死啊！

　　所有的常委把原来就紧闭着的嘴巴闭得更紧了！

　　“都像个闷葫芦一样，不说话啦？”陶亚万怒声道，他是铁了心想看看到底有几个人会硬顶着许凡了，他锐利的目光最先扫到市委秘书长金仁韦身上。

　　金仁韦原先是市委办公室主任，陶亚万两人来了之后，原来的市委秘书长自然也得跟着换人了，所以从某种意义上来说。金仁韦是陶亚万提拔起来的。

　　微微有点发胖的金仁韦被被陶亚万的目光扫得一颤，细密的汗珠立刻冒了出来，思及一方是对自己有“知遇之恩”的两位老大，而另一方则是一向待自己不薄的许凡，两难啊！

　　短短的几秒钟就牺牲了大量的脑细胞，两只小眼睛偷偷在陶亚万和许凡之间来回瞍视着，不过让他遗憾的是只看陶亚万逼视的目光，并未从许凡那里得到任何回应。

　　金仁韦咬一咬牙，涩声道：“我认为还是应该多给年轻人一点机会！”

　　说完就像做错了事的孩子一样，立刻低下头，紧张地转悠着手中的钢笔。

　　陶亚万脸上一喜，第一炮开门红！立时把目光投向新任纪委书记叶立舫，原来的周书记在熊平圣走之前就调到省纪委了，估计当初与邹副书记看对眼了。

　　而新任的纪委书记叶立舫只担任了纪委书记，并不像原来的周书记一样是副书记兼纪委书记，近年来，由副书记兼任纪委书记的越来越少了，一般都是由同级党委常委担任。

　　叶立舫倒是干脆，一见陶亚万看过来，马上道：“我支持书记和市长的意见。”

　　他说这句话一点心理负担也没有，听书记和市长的话难道还有错，至于许凡嘛，他也只是与之吃过两顿饭而已，谈不上深交。

　　攻下两城，加上陶亚万和夏生新自己，今天到会的十名常委，已经接近半数了！

　　许凡听了这两位的意见。只是微微一笑，并不放在心上。

　　“书记，市长，我的意见与许书记一样！还是认为马国曲同志更适合！”组织部长周锋宝的话愣是让陶亚万和夏生新才有了点活力的心又“吧唧”一声，摔到了地上！

　　反正他已经在书记碰头会上顶了一次，也不在乎多来一次。

　　随着周锋宝的出声，吕晴丰这位常务副书记也立刻声援了，“我也赞成许书记的意见，马国曲同志老成持重，相信在座的各位对他都不陌生，由他来担任常务副局长的职务，很合适！”

　　他与周锋宝现在可算得上是难兄难弟了，自然对许凡力挺到底！

　　“我同意许书记的意见！”

　　“我认为马国曲同志不错！”

　　有了周锋宝和吕晴丰的开腔，常务副市长关铁山、市总工会主席张兴国、宣传部长等其他常委都一一表态支持许凡的意见，这下子，十人中有六人属意马国曲，而只有四人是支持王海的！

　　陶亚万和夏生新神情颓然，他们的挫败感实在是太强烈了——即使加上未到场的军分区首长，最多也只有五票。

　　当然，如果书记和市长不上常委会，直接把任命下达下来。虽然有些违反程序，但这又不是县、区一把手的任免，问题也不会太大，即使上了常委会，两位大佬直接把任命宣读一下，也没有多大问题，但这种事情做个一两次还可以，做得多了的话肯定会威信扫地啊！你们不把常委会的集体领导作用充分发挥起来，而是搞一言堂，被人往上面一捅，你们就等着挨批吧！

　　即使像现在的书记碰头会，也有很多人不赞成，认为这是以小部分人的意见取代了常委会的作用，因为一般的书记碰头会都是由一位书记，两位副书记，有时再加上市委秘书长或是组织部长等相关常委，只要这几人全同意某项决议，那几乎占了常委会的绝大部分了，上不上常委会都无所谓了！

　　此时的会议上连表决的必要都没有了，一旦表决，那马国曲的任命一定会获得通过，而这就意味着陶亚万和夏生新在第一次与许凡的对决中全面失败！

　　“陶书记，我看现在意见分歧还很大，这次还是暂缓表决吧，等下会后，我们认真研究过后，下次常委会再研究吧！”夏生新尽量保持平缓的语速道。

　　陶亚万沉着脸，点了下头，道：“暂缓一下也好。下面还有没同志想发言的，如果没有的话，我们就散会吧！”

　　会场内无人作声！

　　“散会吧！”陶亚万抓起茶杯，就率先大踏步走了出去，而夏生新紧随其后，也不搭理会场的其他人，走出会议室，生怕后面有人拽着他们似的。

　　“许书记，那个……我……”市委秘书长金仁韦这时走到许凡身边，呐呐地说不出话来。

　　许凡把笔记本一合，转身拍拍金仁韦的肩膀，和声道：“金秘书长，大家都是为了工作，你有自己的想法，这很正常，不用太放在心上。”

　　已经四十六岁的金仁韦感动得眼圈一下子红起来了，涩声道：“许局长，谢谢你的体谅！”

　　“呵呵，金秘书长，放心，许书记大人有大量，不会放在心上的。”周锋宝笑着走过来道。

　　刚才支持许凡的几位常委也相继聚了过来，吕晴丰副书记道：“许书记。晚上一起吃个饭吧，大家有一段时间没好好聚一聚了。”

　　许凡心里琢磨着，今天这几位帮自己出了大力，是应该好好谢谢他们了，笑道：“好的，各位晚上不见不散！”

　　见金仁韦站在旁边有点尴尬，邀请道：“金秘书长，晚上也一起来吧，人多也热闹一点。”

　　金仁韦见许凡表情诚挚，而其他人也没有鄙视的样子，最后也点头答应下来了。

　　“叶书记呢。一起来如何？”许凡笑着对纪委书记叶立舫道。

　　“实在不发意思，许凡书记，晚上我约好了党校的同学，下次有机会一定回请您！”叶立舫一脸歉意地道，他既然选择了站在陶亚万和夏立新这边，自然不想再与许凡有什么瓜葛。

　　听到叶立舫的拒绝，许凡微微一笑，也不在意。

　　回到市局，还没一会儿功夫，就见马国曲风风火火地闯进来，此时的马国曲一点也没平时的老成持重，神情慌张，两眼也微微发红，一进来就对许凡道：“局长，都是老马我害了您了啊！”

　　“呵呵，马副局，有事情好好说嘛！”许凡起身给马国曲倒了杯水，笑道，“坐下谈，天塌不下来。”

　　马国曲捧着杯子，已经有些老态的脸上更显苍惶，看得许凡也有些心酸！

　　“局长，我已经听市委办的人说了，您为了我的事情和陶书记、夏市长顶上了，都是我不好，临老还想着当什么常务副局长，想升官想疯了，您就当我什么也没说过！”马国曲凄声道。

　　“马副局，我提议你为常务副局长，并不是因为你自己要当这个常务副局长，而是你的能力适合这个位子，其他几位常委之所以也支持我的意见，也是因为你有这个能力！”许凡正色道。

　　“但……局长，陶书记和夏市长他们不是更看好王海同志吗？为了我的事情，陶书记和夏市长一定对您有看法了！”马国曲涩声道。

　　许凡心里琢磨着：“有看法！当然是有看法，不过并不是因为这件事，他们从一开始就对我有看法了！”

　　摆了下手。许凡笑道：“马副局，陶书记和夏市长只是新来，对你还不大了解，等下次常委会的时候，他们经过仔细了解后，一定会对你的印象大大改观，放心，下次常委会的时候一定会让你的任命通过的！”

　　“可能吗？”马国曲迟疑地问道。

　　“不是可能！而是一定！我说过，该你的，跑不了！”许凡肯定地回答道。

　　如果到时陶亚万和夏生新还纠缠不清的话，自己也应该采取一些行动了，不然老是有这两位给自己使绊子，总会造成一定的困扰。

　　刚送走感激涕零的马国曲，就接到铁男的电话，“凡哥，听说新来的那两位和你很不对付啊，是不是让我找人给他们整些黑材料！让他们从那里来，回哪里去！”

　　许凡呵呵一笑，道：“还不是时候，先看看，看看再说！”


第208章 矛盾公开化

　　挂断了铁男的电话后。许凡静下心来，开始了市局的工作，最近省里要组织一次全省公安系统技能大比武，这是全省至今为止规模最大、涉及面最广的同类比武，省里相关领导对此非常重视。

　　作为市局的一把手，许凡自然也希望自己手下的各参赛队能得到好名次，所以人员的甑选、进行集训的场地、参训人员的伙食等事项都亲历亲为，并且还不时地去指导一下，力争让所有的参赛人员都能有一定程度的提高。

　　晚上，许凡吸取上了上次生日时的教训，即使去酒店的路很近，但还是让小童开车送自己过去。

　　从车上一下来，就看到旁边停了市委市政府的一号车和二号车。

　　“局长，陶书记和夏市长也在里面，我们是不是通知其他领导换个地方？”小童建议道。

　　今天市委常委的事情，虽然一般老百姓还不知道，但政府各部门却慢慢传开了，新任市委书记和市长与许书记不和，这样的事情怎么可能不引起大家的关注？！

　　许凡微微一笑，道：“没必要！”

　　自己以后与陶亚万和夏生新接触的机会还有很多，难道以后都躲着他们。那工作还怎么开展？

　　小童闻言，咧了咧嘴，局长果然不是一般人，得罪了两位大佬，居然还能这么沉得住气！

　　电梯到达十五层，在服务员的引领下，走向预订好的包厢。

　　“许书记，是您啊？”后面突然有一人喊道。

　　许凡回头一看，笑道：“张经理，巧了，今晚你也在啊！”

　　这位张经理是本市最大的水果连锁店的总经理，被人戏称为“水果大王”，不过看他那脸型，也确实有几分“苹果”的味道，两颊总是红扑扑的，四十多岁了居然还能给人以“可爱”的感觉。

　　“许书记，您也是来参加陶书记和夏市长的宴请吧，呵呵，走，我们一起进去！”张经理走上前热情地招呼道。

　　许凡微笑道：“今晚只是与几个朋友小聚一下。”

　　“原来是这样啊，那我呆会去您那里也讨杯水酒喝喝！”张经理笑道。

　　“欢迎欢迎，呵呵！”许凡笑道。

　　与张经理在转弯处分手后，许凡进入了自己预订的包厢，已经到了周锋宝和吕晴丰两位，后面陆续有人到来。

　　“许书记，这样下去，会不会有什么问题？”酒至酣时。周锋宝突然问道。

　　“无妨，就事论事而已，我个人不会对两位领导有任何意见，以后如果再碰到类似的事情，大家只要凭着本心做事就可以了。”许凡笑道。

　　他并不打算就此与两位领导事事顶着干，虽然他有这个能力，但这样做的影响就很不好了，这让上级领导怎么看？

　　领导们会认为你在经营一地！

　　所以许凡只打算在涉及自己本职工作的地方争上一争，其他地方只要不影响全市发展的大局，随便他们两位怎么搞都行！

　　周锋宝等人点点头，他们也怕许凡真的与那两位火拼起来，那夹在中间的他们势必要选择一方，如是每次都选择许凡的话，他们所承受的压力就非常大了，毕竟那两位可是他们的直属领导，以后多的机会给自己等人小鞋穿！

　　“咚咚！”敲门声突然响起。

　　小童起身前去开门，刚才见到的那位张经理几乎是扑了进来。

　　“许书记，那个……真是抱歉，我刚接到电话，才知道早上您和陶书记他们的事情，请您大人有大量。这瓶酒就当我向您赔罪的！”张经理说完，就提起酒桌上的一瓶五粮液，直接往嘴里灌，不过张经理显然不大习惯这种方式喝酒，才几口就猛烈地呛了起来。

　　许凡微微皱眉，这算怎么一回事？！起身把酒瓶拉了下来，道：“张经理，有话好好说，不必这样？”

　　“咳咳……许书记，我真的不知道啊，不然我绝不会去参加陶书记和夏市长的宴请！我向您致以最诚挚的歉意，请您原谅我吧！”张经理一边咳，一边声泪俱下地道。

　　早上自己和陶书记的事情关这位张经理什么事啊？

　　“张经理，你不解释清楚，叫我如何原谅你！”许凡喝道。

　　“事情不是您安排的？”张经理弱弱地问道。

　　“什么事情？”许凡皱眉问道。

　　张经理咽了下口水，低声道：“刚才接到铁凡集团的公关部的电话，问我的生意还想不想做下去了，如果想继续做下去，就立刻过来向您道歉，不然铁凡集团在一个星期内斥巨资冲垮我的水果连锁店！”

　　许凡听后，哭笑不得，这铁男还真的是太热心了，连陶书记他们宴请一下市内商界人市都不让他们痛快！

　　“张经理，事情可能有些误会，你放心，你的生意不会有任何影响，我会马上联系铁男先生确认这件事情的。”许凡安慰道。

　　“这个……那个……许书记，我保证以后绝不再参加陶书记和夏市长的宴请！”张经理郑重其事地道。

　　许凡苦笑，看来张经理似乎认定了事情就是自己安排的！

　　送走了张经理后。陆续又有王经理、马董、李总等等商界人士一一过来道歉！

　　许凡苦笑无语，被铁男这样一搞，岂不是把自己和陶书记、夏市长的不和公开化了吗？那以后还有回转的余地吗？

　　周锋宝等一众常委领导也被刚才络绎不绝的商界人士给惊到了，也意识到事情有些不妙了，周锋宝苦笑道：“许书记，你看这事情闹的！”

　　许凡微微沉吟一下，这次陶亚万和夏生新一定会把帐记到自己的头上了，不过既然他们一开始就对自己有敌意，这时候公开化，也不见得是什么坏事！

　　希望他们俩在见识到自己的影响力后能“回头是岸”，不要再做出那些无端针对自己的事情！

　　“各位，我们今晚还是到此为止吧！”许凡平静地道。

　　众人点头，一起离席。

　　快到刚才与张经理分手的转弯处，许凡突然顿了一下，以他的耳力，已经听到那边走来数人，脚步声有些熟悉，把意念波覆盖过去一看，正是陶亚万和夏生新两位。

　　不是冤家不聚头啊！

　　许凡轻轻一笑，继续稳步向前走着，正好在转弯处碰上陶亚万等人，率先打招呼道：“陶书记，夏市长。晚上好！”

　　陶亚万一见许凡领着一大帮子常委过来，顿时眼前一黑，气得浑身发抖！刚才张经理接到一个电话，匆匆告辞后，他就起了疑心，后来一位位全都以各种蹩脚的借口走人，最后他揪住一位，“逼供”出原来是铁凡集团在后面捣的鬼，这不用说也是许凡“指使”的！

　　现在看到许凡等人过来，明白着就是向自己和夏生新“示威”来的嘛！

　　陶亚万轻哼一声，也不搭理许凡。直接错身过去了，而夏生新经过许凡的身边时，压低声间在许凡的耳边咬牙切齿地道：“许凡，不要做得太过，留点余地！”

　　许凡微微一愕，听你这么一说，好像还是我先招惹你们似的！

　　微微一笑，平静地回道：“夏市长，您的话我会记在心里的，也请您自问一下，许凡之前可有得罪之处？您和陶书记何以一来就对许凡抱有如此敌意？不用否认，此事我早已知晓！”

　　许凡把事情明明白白地摊开来，愣是把夏生新说得目瞪口呆，自己与陶亚万的事情他怎么会知道？

　　“夏市长，这样下去，对你我，对天燕市的发展都很不利，请您慎重考虑一下！”许凡道。

　　前面的陶亚万见夏生新没有跟上来，疑惑地回头看了一眼，夏生新也从呆愣中惊醒过来，眼神复杂地看了许凡一眼，就追上陶亚万的步伐。

　　之后的几天，果然不出许凡所料，他与陶亚万和夏生新的不和彻底公开化了，而这两位也算是尝到自己种下的苦果。

　　最丢脸的算是夏生新了，他在视察金远县石天镇六村的新农村工作时，愣是被村书记的小孙子给堵在门口，不让他进来，小家伙义正词严地训斥道：“我听我爷爷说了，你和我们许局长作对，不是个好官，我们家只欢迎像许局长那样的好官！”

　　最后夏生新灰头土脸地带着人赶回市里，连在村里喝口水的功夫也不敢耽搁，此事迅速传遍天燕市，夏生新“不是个好官”的名头算是很难摘下来了，而那位村书记的小孙子倒是一夜成名。

　　各方面的信息汇集到许凡的手里，随手把这些资料锁进抽屉里。至此为止，留给陶亚万和夏生新的路已经不多了！

　　一个星期过后，全省公安机关警务技能比武大会在省城岳东市召开，许凡打算亲自带队前往，在临行前的动员大会上，许凡来到集训中心，“同志们，这次是我们天燕市参赛人员最多的一次比武大会，也是准备最充分的一次，告诉我，你们是不是精英？”

　　“是！”震天的吼声响起。

　　“有没有信心得第一！”

　　“有！”

　　“出发！”


第209章 大不了解甲归田

　　7月30日，全省公安系统大比武在天南省公安专科学校正式拉开帷幕。

　　这次的开幕式由于是天南省规模最大的一次。来的领导也格外得多，省委组织部、省委宣传部、省委政法委、省发改委、省财政厅、省编办、省国家安全厅、省司法厅等部门有关领导都出席开幕式，再加上省公安厅、各设区市公安局、厅直各警种部门有关负责人，呈“工字”型的主席台上坐满了各位领导。

　　身为天燕市政法委书记兼公安局局长的许凡，在这一大帮子领导里，就有点不起眼了，坐的也是第二排。

　　此前，许凡所带的队已经参加了执法知识竞赛部分，经过许凡的专门培训，这些知识自然一点问题也没有，小伙子大姑娘们都嚷嚷着一定给许书记弄回一个“第一”！

　　开幕式上，伴随着雄壮的解放军进行曲，分列式正是开始。国旗方队、警徽方队、12个比武代表队、2个消防部队方队迈着整齐的步伐依次经过主席台，接受领导和同志们的检阅。

　　许凡等一众领导也起身敬礼，看到天燕市的比武代表队时，许凡微微一笑，大家的精神状态都很不错。

　　“看到没有，那就是天燕市的许凡！”分列式刚一结束，许凡就敏感地听到旁边以及后面议论自己的声音。

　　“不像啊！这么年轻就这么牛？”

　　“就是他，没错，这里就他一个人叫许凡的。铁定是了，我可向省厅的同志打听过了，这次天燕市是由许凡亲自带队过来。”

　　“你说他跟市委书记和市长对着干的事情是真是假？”

　　“我起先也不信，还专门打电话问了天燕市的老同学，居然是真的，呵呵，实在太牛了！”

　　“牛有什么用啊！这事情都传到省里来了，许凡他铁定要倒霉了！组织上能允许这样的事情发生？”

　　“那可说不定，人家许凡又不是黑恶势力，他这是凭自己的清誉和贡献才获得的威望，这就是官声啊！我看啊，不要说处分了，说不定还会嘉奖他呢！”

　　许凡静坐着，思索着，官场上对这种事情的关注度明显要远超其他事件，这才两个星期左右，就从天燕市传到省里来了，看来有必要找一下穆少白了，从他那里了解一下省委省政府对此的看法，自己也好应对一下。

　　打定主意，就安心看起比武了，这次的比武有不少新奇的地方，尤其是压轴大戏，是来自宁绵区公安分局的一位民警，他表演的飞针穿玻璃和手拍铁钉，颇有几分武林高手的风范，如果这郑沐岳那小子也跟着来。一定会缠着这位民警拜师学艺。

　　开幕式结束后，许凡与一众领导离席，警体比武部分将在接下来的两天内进行，刚走到主席台出口处，后面就有人轻声呼唤：“小许，等一下！”

　　许凡停下脚步，转身，就见省委组织部副部长陈翔水快步走了过来，“走，找个地方，有些事情要和你商量一下！”

　　许凡点点头，在其他人惊诧的目光下，与陈翔水快速离场了。

　　身后还远远地传来刚才那两位议论的声音：

　　“你看，人家牛吧！有省委组织部的副部长罩着，你看省里怎么可能会对他进行处分，我估计天燕市的书记和市长要倒大霉了！”

　　“嗯……我们是不是找机会和这位许书记认识一下？”

　　许凡和陈翔水来到公安专科学校不远处的绿意咖啡厅，让许凡微微有点奇怪的是这里的大部分顾客都是上了年纪的人，而且他们一般都是一边喝着咖啡一边下着棋。

　　两人坐定，服务生就上来问道：“两位先生需要点什么？”

　　随意点了两杯咖啡，许凡问道：“你们这里也兼职营业棋馆？”

　　“先生您一定是第一次来，这是我们店的特色。大部分客人都喜欢这里清静的环境，点上一杯咖啡，手谈一局，人生快事啊！”年青的服务生自豪地道。

　　“小许，我们也来上一局？”陈翔水很有兴趣地道，家学渊源的他对围棋也颇有研究。

　　许凡微微一笑，对服务员生笑道：“那麻烦给我们也准备一副棋具。”

　　许凡对围棋可不像书法那样花了大量的时间进行研究，只是了解过它的规则，大学里倒是参加过一个围棋协会，只是那个围棋协会拿走了五十元入会费后，就只组织了一次讲座，许凡连那次讲座都因为有事耽搁没去成。

　　许凡自从进入锻力术第四阶后，就没好测试一下自己的数据分析能力到底到了什么程度，此时不妨那围棋来试验一下。

　　陈翔水笑道：“小许，你的棋艺如何？”

　　许凡微微一笑，“试过几次，咱们还是分先吧，您先请！”

　　陈翔水也不推让，第一子就落在天元，笑道：“小许，这次找你来，想必你也知道是关于什么事情了！”

　　许凡微微一笑，点点头，同时落下一子，以他的数据分析能力，几乎把陈翔水下一子的可能性完全算了个通透，而且自己相应的应对马上浮现出来，此后一系列棋路变化也如一个巨大的球形空间漫延开来，这让许凡大为吃惊。这样的数据分析能力，实在有点“非人”！

　　“是关于陶书记和夏市长的事情吧！”许凡笑道。

　　“对，他们俩位已经向省里反映了情况，说了些对你很不利的话哦！”陈翔水回道。

　　“呵呵，看来我把那两位得罪惨了！”许凡笑道，那两位看来真的是不打算和解了，自己似乎也该反击一下了！

　　陈翔水失笑一声，道：“你啊你！都不知道该怎么说你，到现在还不放在心上，你知道这件事情的严重性吗？一个弄不好，你的前途就全没了！”

　　许凡理解地点点头，自己这档子事关键在于领导们怎么看了，虽然自己并没有什么错，但毕竟让地方一、二把手的权威受到了严重损害，一部分领导可能根本不问原因，先把你“重责一百大板”再说！

　　当然，领导们也可能看在自己的“功绩”份上，认为自己比那两位重要很多，把那两位调离或是说服他们不要再给自己捣乱了。

　　“省里已经有决议了吗？”许凡笑着问道。

　　陈翔水落下一子，道：“暂时还没有，吵得正凶呢，听说穆书记还特意跑到梁书记那里，专门就你的事情与梁书记谈了一个多小时！”

　　许凡闻言。微微一惊，穆少白居然已经帮自己走动起来了，不管事情的结果如何，都应该好好感谢一下他。

　　至于陈翔水称他为穆书记，则是因为他已经在这次的换届中从岳东市市长升任天南省委常委、岳东市市委书记！离问鼎那个位子又近了一步！

　　“小许，不是我说你，有时候忍让一点不是什么坏事！何必跟自己的前途作对呢？”陈翔水劝道，指着他自己下的第一子道：“我们下棋可以想下哪就下哪，想占天元就占天元，但做人可不一样，这个位子还是少碰为妙。藏在没人发现的地方闷声发大财才是正道。”

　　对于陈翔水的好意，许凡自然能够体会，身为组织部副部长，对自己说出这样的话，已经非常难得了，但对于他的话，许凡实在难以认同，自己身为位面商人，想推进位面跳跃式地进步，虽然在不断扶植代理人，但势必还是会站在风头浪尖上，如果都像忍者神龟学习，那自己得哪年哪月才能达到目标！再说了，自己费在争权夺利上的功夫比其他官员已经少很多很多了！

　　“呵呵，我的脾性您还不了解吗？大不了解甲归田，回去和我爸我妈开服装店。”许凡笑道。

　　解甲归田还有可能，如果仕途不顺的话，那就辞了算了，没什么大不了的，但开服装店却是不可能的事情了，辞职之后，推进位面进步的事情就得换一种方式了，那时没有了国内的势可以借，那就只能自己“建势”了，不过这条路一定充满着血腥！

　　以许凡的性格，如果不到最后一步，不可能会走上这条路，他也不想父母和可儿他们跟着自己担惊受怕的！

　　“说气话了不是？！”陈翔水没好气地道。

　　许凡微微一笑，道：“我是说真的！”

　　陈翔水一惊，看许凡平静地神态，不像是作伪，而且他也没必要对自己来这一套，提着枚棋子，皱着眉思虑良久，道：“小许，我会再次向赵泉卫部长详细汇报你的事情，在省里没有下达决议之前。你一定不能主动辞职！”

　　许凡笑道：“您放心，我有分寸的！”

　　陈翔水叹了一口气，静心下起棋来，越下越吃惊，自己每落一子，许凡就快速落子，眼看着一块块地盘被许凡圈住，最后不用数目也知道自己这次输了个底朝天。

　　“实在不好意思！”许凡到最后才惊醒自己只顾着试验分析能力，而忘了顾忌一下陈翔水的面子，让他面子实在过不去。

　　“小许，我现在算是放心了，凭着你的书法和棋艺，即使不当官，也可以成为一代大家！”陈翔水感慨道。


第210章 秘书室里的案子

　　与陈翔水随意用了顿午饭后。许凡并未回公安专科学校，那里还有局里的同志在负责，并不用自己操什么心。

　　漫步在岳东市的街头，自己大学四年正是在这里渡过的，而毕业到现在也已经四年多了，与当初在校时相比，这里的变化确实很大。

　　自从穆少白担任岳东市市长之后，在发展经济的同时，花大力气搞市政公共建设，就像许凡现在正走着的人民大街，道路两旁绿树成荫，大道中间的横铺着一条小花圃，各种造型别致的垃圾筒随手可及，公共厕所的指示牌也能很容易地找到，这比起四年前的景象，确实是一个天上，一下地下。

　　而且一个很有特色的地方是这一路走过来，汽车的量并不是太多，几乎与天燕市相差无几，与它本身省会城市的地位不是很符，倒是自行车的量多得有些夸张。回想起前一段时间在省卫视里看到穆少白以身作则，骑自行车上班的新闻，许凡微微一笑。

　　想到刚才陈翔水副部长提到穆少白帮自己向省委梁书记汇报的事情，许凡取出电话，直接拔打了穆少白的电话，道：“穆哥，我来岳东了。”

　　与穆少白之间，确实没什么可客气的。

　　“小许，来了就好，今天你就来我这里一趟，哦，现在有空的话，过来也行，我这边的事情也快忙完了。”穆少白回道，看来他比许凡还要心急。

　　“行，我这就过来。”许凡拦了辆出租车，从这里到市委市政府办公大楼步行的话，按正常人的速度，少说也得四十几分钟。

　　“您这是去哪里？”令许凡颇为意外的是出租车司机居然是一位清秀的小姑娘，脸盘亮亮的，眉毛细细弯弯的，与许凡年纪差不多，似乎刚毕业没多久。

　　“去市委市政府办公大楼！”许凡笑着回道。

　　小姑娘吐了吐小舌头，道：“我还以为您这身衣服是假的呢！”

　　许凡呵呵一笑，刚参加完比武大会的开幕式，身上的警服还没换下来，肩上的肩章再配合他的年轻的脸庞。让常人看起来，确实有点惊世骇俗。

　　“现在流行穿着假警服吗？”许凡笑道。

　　小姑娘见许凡很和气，挺好说话的，轻呼一口气，一边开车一边侃道：“我前天还听一个乘客说他结婚的时候打算和新娘穿警服，想想那种英姿飒爽的感觉，真的太棒了！”

　　说完，还偷偷车内的后视镜里瞄了一眼，许凡此时脱下警帽，平端在手中，人正襟坐在后排椅子上，配上那身剪裁得体的警服，实在帅到了极点，小姑娘的脸一下子就红了起来！

　　许凡微微一笑，那笑容让小姑娘心头跳得更厉害了，对于这么年青的一位小姑娘居然来开出租车，许凡好奇地问道：“像你这样的小姑娘怎么会想到开出租车？”

　　小姑娘挑了下眉头，道：“怎么您看不起开出租车的？”

　　“呵呵，那倒不是，这应该算是蓝领工作吧，像你这样的小姑娘应该坐在办公室才对嘛！”许凡笑道。

　　“蓝领又怎么样。我日劳动赚钱，上个月是第一个月开，没什么经验，但也有三千左右的收入，我听老前辈说了，只要找到窍门，一个月四千不成问题，这比我那些同学一个两千不到的工资高多了，有啥不好的？”小姑娘非常自豪地说道。

　　许凡微笑着点点头，道：“很有想法，劳动不分贵贱，能放得下架子，很好很好！”

　　“呵呵！”小姑娘被夸得有点不好意思，“其实我也是没办法，现在工作难找嘛，如果一个月的工资能有四五千，又能舒舒服服地坐在办公室里，我也不会来开出租车啊！”

　　许凡闻言，思考着这个问题，劳动不分贵贱，这句话说来容易，但真正这样认为的人却没几个，之所以会这样，一来是人们的认识水平不够，二来也是一般的蓝领工作比起白领工作者劳动强度确实要大很多，工作环境也要差很多。

　　许凡心目中的大同社会里，人们的精神境界全面提高，物质生产水平高度发展，那时将不再有蓝领和白领之分。劳动也将成为人们的“兴趣爱好”！

　　见许凡静坐着在想什么，小姑娘也不再说话，只是不时偷偷地瞄着许凡，心着迷的同时，也有点失落，两人的身份差距注定会成为两条永不相交的平行线。

　　车子慢慢在市委市政府的大楼前停下，许凡付钱下车，“冒昧求您个事情行吗？”小姑娘有脸红通通的，不过还是坚定地说出这句话。

　　许凡刚下车就见穆少白的秘书小李正在不远处向自己这边招手，正想过去，听闻小姑娘的话，笑道：“请说！”

　　“我能用手机给您拍个照吗？”小姑娘用饱含期待的眼神看着车外的许凡道。

　　“可以啊！”许凡微微一笑，反正自己已经多次上了公众媒体，也不在乎一张照片。

　　小姑娘兴奋地取出手机，跑下车来，以市委市政府大楼为背景，为许凡拍下一张照片。

　　“还有事吗？”许凡和声问道，对这位自力更生的小姑娘很有好感。

　　“没了……对了，您能告诉我您的名字吗？”小姑娘涩涩地道。

　　“许凡，许愿的许，凡人的凡！”许凡回道，“那边有人在等我了，先走一步了。也祝你工作顺心，开车注意安全。”

　　“您也保重……”小姑娘涩涩地问候道。

　　许凡微微一笑，向小李走去，“李秘书，麻烦你久等了！”

　　“不麻烦，不麻烦！刚才那女生？”小李很八卦地问道，身为穆少白的秘书，自然与许凡格外亲近，谈起这种话题来也不怎么避讳。

　　“一个很有想法的女生，呵呵，李秘书。我们还是进去吧！”许凡笑道。此时两人站在大门口，经过的人都要和小李打一声招呼，顺便往许凡这边好奇地瞄上一眼，显然是好奇许凡倒底是何方神圣，居然劳动穆书记的秘书在门口迎接。

　　“呵呵，书记正和曲市长在商量事情，许书记先到我那里坐一会儿！”小李见许凡不愿多说那位女生的事情，也不在意，他也就随口一问，看那女生的样子似乎是位出租车司机，很可能真的是与这位许书记萍水相逢，至于刚才拍照的那一幕，像许书记这么有范的帅小伙，又有哪个小姑娘不喜欢的？！

　　岳东市委市政府大楼始建于98年，主体建筑看起来很结实，只是相对于附近那些造型新奇的建筑，这个大方块式的建筑就不怎么耐看了，不过许凡对这种风格很欣赏，一个政府办公楼既没必要弄得像五星级宾馆一样，也没必要弄成危房一样以示清廉。

　　在小李的带领下，许凡来到了办公楼的五楼。

　　“许书记，书记和曲市长可能还得谈一会儿，”小李一边说着，一边直接推开他的秘书办公室，“给你介绍一下，这是王秘书，王秘书可是曲市长的得力干将！”

　　在门外的时候，许凡就感觉到里面有人，想到曲市长正与穆少白谈事情，可能是小李出来接自己，把这位王秘书留在这里了。

　　“李秘书，这么快就回来了！”王秘书笑着站起来打招呼道，他之前正坐在一台笔记本电脑前。

　　“呵呵，给你介绍一下，这位是许书记，天燕市的政法委书记。”小李介绍道。

　　“嗯？！”许凡总觉得这位王秘书的神态有些不妥，看似很随和地与自己等人打招呼。但总是把眼睛瞟向他的手提电脑上，右手也不自禁地往那边摸去。

　　许凡微微一笑，难道这位在办公时间看“小电影”，不过看他只有三十出头的年纪，倒是有这个可能，刚才小李和自己直接推门进来，看来惊了这位的“兴”趣！

　　出于好奇，许凡还是把意念波扩展开去，见到的东西让许凡心里泛起了嘀咕，“小电影”之类的东西倒是没有，倒是在一个缩小的窗口里见到一封全是乱码的邮件，这算什么东西？有必要这么摭摭掩掩的吗？

　　出于公安人员的警觉，许凡一下子就想到了一些不好的方面，立刻把那封乱码的邮件全部印在脑子里，同时用自己越发“非人”的数据分析能力对其进行解析。

　　“许书记，您好，很高兴见到您！”王秘书伸出身与许凡相握。

　　许凡感觉到他的手有点出汗，看来真的有点紧张啊，心里一边琢磨着一边笑着回道：“王秘书，你好！”

　　就这握手的功夫，解析过程就完成了，里面出现的内容让许凡心中不免一惊，里面全是一系列资料名称，其中大部分许凡根本不知道有这些玩意儿的存在，都是绝密中的绝密啊！

　　仔细打量一下那位王秘书，还真看不出来啊，这么一位看起来挺文弱的一位青年，竟然也干起间碟这么有挑战性的事情！真是人不可貌相啊！

　　就是不知道是只有王秘书本人参与间谍活动，还是连着曲市长也一起参与了，如果是后者的话，那真的是翻天了！如果是前者，即使仅有市长秘书是间谍，也是大案子了！


第211章 “中毒了”

　　“来，大家喝杯茶。坐下慢慢谈！”小李给许凡和王秘书一人沏了一杯茶，笑道。

　　王秘书接过茶杯，装作很随意的坐了下来，顺手把那个小窗口关了起来。

　　许凡从意念波清清楚楚地看到这一切，坐到王秘书旁边的沙发上，笑着试探道：“王秘书年纪轻轻就成为曲市长的秘书，以后前途无量啊！”

　　王秘书关上那个小窗口后，心里就一下子放松了下来，也开始仔细观察起许凡来，身为曲市长的秘书，对许凡也是有所耳闻的，比他还年轻的年纪，级别却比他高了好几级，对于这样的人，自然会把他死死地记在心里。

　　而且最近几次听曲市长提到这位许书记的时候，市长总是带有一点幸灾乐祸的表情，似乎这位许书记要倒大霉了，此时见到许凡神清气朗的样子，怎么看也不像要倒大霉的样子！

　　王秘书闻言，笑道：“怎么比得上许书记您啊，您才是前途无量。像我这样，在政府办呆了这么多年，直到今年才侥天之幸，蒙曲市长看重，才成为他的秘书！”

　　许凡闻言，微微一笑，看来曲市长参与其中的可能很低了，而这位王秘书也许就是因为多年郁郁不得志，才在某些势力的引诱下，走上了歧途。

　　“是啊，像我和王秘书实在是天大的运气，碰上穆书记和曲市长，不然这辈子估计也只能没完没了地处理那些文书，事情办好了，领导们也不知道，事情办差了，立马就有副主任给我们好果子吃，唉！”李秘书心有戚戚地道。

　　在成为穆少白的秘书之前，他只是政府办众多秘书中的一员，根本没人拿正眼瞧他，而自从成跟了穆少白之后，级别也从正科提到了副处，跨越了这个大部分行政干部都跨不过的槛。

　　“呵呵，两位现在是苦尽甘来了！”许凡笑道。

　　李秘书和王秘书相视一笑，虽然两人因为分属不同领导的关系，不可能会有什么深交，但相似的经历还是让他们彼此很有认同感。谈起一些在政府办当小秘书的往事，两谈得津津有味，倒把许凡有点冷落在一边了。

　　许凡对此并不在意，很随意地对王秘书道：“王秘书，介不介意我用你的电脑看一下新闻？”

　　王秘书略微迟疑了一下，不过马上把电脑推了过来，笑道：“您用吧！”

　　许凡微微一笑，打开浏览器，随意点开一个门户网站，慢慢浏览起来，期间王秘书曾似是不经意地瞟过来几眼，见许凡真的在看新闻，就放心与李秘书谈起来。

　　而李秘书则很随意，反正他当许凡是自己人，见许凡看新闻看得正起劲，也与王秘书兴致勃勃地聊起来。

　　几分钟过后，许凡见那两人都没有把注意力关注这边了，就快速地新建了一文本文件，以他强悍到极点的记忆能力，直接在文件里敲入了一行行已经编译好的代码，敲完之后。再把后缀名改成exe，双击执行，王秘书的电脑就像是中了毒似的，一个个窗口密密麻麻地蹦了出来，其中显示全是他收到的邮件，而邮件的内容也从乱码转为正常的编码形式！而那个exe文件在执行完后立刻自我毁灭了！

　　“王秘书，你的电脑好像中毒了！”许凡故作惊诧地问道。

　　王秘书“唿啦”一下站起来，扑到许凡身前，看到电脑上弹出来的一个窗口，脸“倏”地一下就全白了！

　　手忙脚乱地用鼠标关窗口，但怎么关都关不了，关完一下，弹出一个，就跟看完“小电影”后中毒一模一样。

　　王秘书灵机一动，刚想按下电源键，许凡伸手挡了一下，正色道：“王秘书，这些内容好像有点问题，暂时还是不要关的好！”

　　“这是我的电脑，用得着你来管！”王秘书面色通红，向许凡大吼道。

　　“王秘书，好好说嘛，不就一台电脑，坏了再去领一台就是了，何必呢这样呢？！”小李秘书显然还不明白情况，在一旁劝解道。

　　“王秘书，如果这些内容没什么问题，我会郑重向你道歉，但现在请你冷静一下！”许凡直接把电脑移过来一些。不再让王秘书碰触。

　　正是因为有问题，王秘书才会如此情急，这叫他如何冷静地下来，一边上来争夺电脑，一边嘶喊着：“许凡，把电脑还我！”

　　但就王秘书这种一天到晚搞文书工作的“书生”，怎么可能是许凡的对手，许凡只用一只手，就把他死死地按坐在沙发上，让他动弹不得。

　　“许书记，王秘书，你们这是怎么啦，有话好好说嘛，何必动手呢？”小李秘书也急了，两位高级党政干部居然因为一台笔记本电脑中毒而动起手来，传出去还不丢死人啊！

　　许凡用空出的一只手把电脑屏幕转向小李秘书，道：“李秘书，研究一下这些是什么东西，看看有没必要让保卫科的人进来一下？”

　　小李秘书不解地瞄上一眼，顿时眼前一晕，惊骇地看着被许凡死死压着的王秘书，没想刚刚还是有说有笑的同事，现在就变成敌对份子了！

　　“李秘书！”许凡喝道。毕竟长时间用手压着这位王秘书的姿势不太雅，“太玄空间”里的手铐又不能现在拿出来。

　　“啊！哦！许书记，我们是不是先通知一下穆书记，在没搞清楚之前，让保卫科的人进来有点不合适吧！”李秘书擦了把脑门上冒出的汗。

　　“好的，顺便给我找根绳子过来。”许凡回道。

　　王秘书挣扎了半天，也没动弹分毫，终于意识到自己这样是徒劳无功的了，一见李秘书出去通知穆少白，立刻向许凡哀求道：“许书记，您就行行好。放了我吧，求求您了，只要您放了我，让我把电脑销毁掉，我马上向您的帐户转入一百万！”

　　如果这句话让龙战天和铁男听到，一定会笑掉大牙！你这一百万也拿得出手？！

　　许凡微笑着道：“王秘书，你现在最好想想怎么向组织彻底坦白错误，以求宽大处理。”

　　“一百万不够？两百万？三百万？！我最多就三百万了，再多一分钱也没了，真的，许书记，您要相信我啊！”王秘书声泪俱下。

　　许凡懒得与他多费唇舌，闭目凝神。

　　“许凡，你不要欺人太甚，不要以为你现在很风光，过不几天你就得卷铺盖走人了，到时你就跟我一样了！”王秘书歇斯底理地吼道。

　　许凡微微一笑，丝毫不把他的话放在心上。

　　办公室的门很快就被推开了，穆少白与另外一名中年人快步走了进来，而紧随其后的小李一进来就把门给反锁上了。

　　穆少白一进来，就向许凡打了个眼色，直接查看起那台笔记本电脑来，越看脸色越沉重。

　　看来小李已经向汇报过一些事情了，而与穆少白一起进来的那名中年人也上前查看起那些邮件，并不是抬头用狠厉的眼神盯着王秘书，而看向许凡的眼神则有些复杂。

　　这位头发有点自然卷的中年人想必就是岳东市的曲市长了，看年纪比穆少白要大七八岁左右，不过以他这样的年纪便成为省会城市的市长，已属罕见了。

　　许凡非常理解这位曲市长此时的心情，如果不是许凡发现了王秘书的间谍行为，那以后等王秘书把一项项机密资料全都传出去后，造成巨大的损失后再追究起来，他这个当市长准会跟着遭殃！而现在逮住王秘书，还说不定能把他背后的组织一起牵出来，不过即使这样，他这个市长要担的领导责任也是逃不了的，只是轻很多而已。

　　“许书记。给你绳子。”小李秘书递过一根尼龙绳。

　　看到这明显是捆资料用的那种尼龙绳，许凡失笑一声，就这东西能顶什么用，稍微找个有角的地方磨一下就能磨断了，“李秘书，把他的皮带解下来，这个结实一些。”

　　李秘书闻言，苦笑一声，我解了他的皮带，他一站起来裤子准保会掉下来，道：“我的休息室里还有一根备用的，用我那根好了。”

　　用小李秘书的皮带把一直用怨毒的眼神看着自己的王秘书捆起来后，许凡轻轻一笑，走到穆少白身边，“穆书记，您看？”当着曲市长的面，自然不会称呼穆少白为穆哥。

　　穆少白悄悄向许凡翘了下大拇指，正色道：“许书记，多亏你发现了隐藏在我们内部的敌人！”说着转过头对面沉似水的曲市长道：“曲市长，您怎么看？”

　　曲市长双目紧盯着屏幕，也不抬头，直接回道：“穆书记，小王是我的秘书，我有不可推卸的责任，这件事我还是不参与其中的好！”

　　“曲市长，现在谈论责任的问题有点太早了，不过这件事确实应该尽快处理，小李，打电话通知一下国安部门的负责人，让他们现在就过来一下。”穆少白吩咐道。

　　许凡微微一笑，看样子，穆哥与这位曲市长也不是合得来啊！不过这也难怪，很少有一、二把手亲密无间的。


第212章 离开天燕市

　　李秘书闻言，立刻拔打了电话。对方一听事情居然牵涉到市长秘书，马上认识到事情的严重性，十分钟后，就有七名国安人员到达现场。

　　几名国安人员开始检查李秘书的电脑，粗粗看看了一下，就震惊莫名，这位王秘书还真的什么东西都敢往外面传啊！

　　只是几人对着那些不断弹出的窗口，实在不知道该怎么办才好，看这样子明显是中毒了，现在这样弹着还没什么事，万一这病毒发起神经来，把那些作为证据的邮件数据都覆盖破坏掉，那岂不是全玩完了！

　　那两名国安人员的计算机专家研究了半天也没研究出这是什么病毒，而且还不敢关机把电脑带回去，万一关机后少掉一两封邮件，那很可能会对国家造成巨大损失。这些邮件可都是存在本机上的，也不知道邮件服务器上是不是还存留着，一时之间有点束手无策的感觉，只能打电话让单位里再加派一些人手过来。

　　“张处，有什么问题吗？”穆少白看他们搞了半天，也没弄出什么明堂来。不解地问道。

　　被穆少白问到的那位张处非常尴尬，人家把穆书记把自己这些人叫过来调查案件，自己等人对着现成的证据居然无从下手，实在有点羞于见人啊！

　　“那个……穆书记，这病毒可能是种新型病毒，我们暂时还没什么好办法，不过请您放心，我们局里马上就会专家过来。”张处说这话的时候，自己都没有几份信心，局里最好的两位计算机专家就在现场了，再过来几个纯粹是充充场面而已。

　　许凡此时正在向两名国安人员详细介绍刚才的事情经过，闻听张处的话，不禁失笑一声，自己弄的那个程序的功能只有三个，一、把那台电脑所有的邮件都找出来，二、把所有的邮件都转成正常的编码形式，三、让这些邮件自动弹出来，其实不用理它们，再过一个小时，这些窗口自动会关掉，而且对数据不会有任何影响。

　　不过见那位张处和穆少白等人都有点焦急，许凡向那名问话的国安人员道：“我对计算机病毒有点心得，能不能让我试一下。”

　　“谢谢您的好意，相信我们局里的专家能处理好的。”那名国安人员婉拒道。他怎么敢让许凡这个“业余”人士乱动这么重要的证物？

　　许凡也不以为异，反正不用自己帮忙也没什么关系。

　　一旁的穆少白听到许凡的和那名国安人员的对话，反倒是上心了，向许凡问道：“小许。你真的对这个有研究？”

　　穆少白对许凡是百分百地信任，当即转身对张处道：“让许书记试试，总比我们一大帮子人在这里耗着好！”

　　这句话说得张处面红耳赤，看来穆书记对自己等人很不满意啊，竟然让一位政法委书记出马，不过也不好反驳什么，从刚才的问话中，他已经了解到就是这位政法委书记最先发现的案情，人家是首要功臣，此时不可能故意来破坏这些邮件，让他试试就试试，只希望这位千万别不懂装懂！

　　“许书记，那就麻烦您了！”张处很不情愿地道。

　　许凡微微一笑，起身坐到电脑前，而那两名国安的计算机专家就像防贼一样盯着许凡的动作。许凡也不在意，表现出一副认真检查的样子，一分钟后，点开“运行”，键入“cmd”，命令窗口出现后，许凡快速地敲入一系列命令。足足执行了三百多条，让那两名专家看得云里雾里的，最后一个回车键敲下，所有的窗口瞬间关闭，并弹出这台电脑邮件存放目录的窗口！

　　“各位，请查看一下，是否还有什么问题？”许凡让出身子，微笑道。

　　那两位专家立时扑了过来，点开邮件收发软件，对照着刚才手工抄录的一些信件，一封不少！两位专家互视一眼，同时面现惊喜，其中一位向许凡道谢道：“许书记，实在是太谢谢您了，您能不能给我们讲解一下刚才的操作过程。”

　　许凡笑道：“这个解释起来需要费点时间，现在案子要紧，有空我们再详谈吧！”

　　那两位专家有点失望，但也不好再多说什么，开始了详细的检查工作。

　　穆少白见状，捏着许凡的肩膀，笑道：“好样的！”

　　“许书记，嘿嘿，谢谢，什么时候您有空能不能给我们局里的同志来次讲座？”张处这时候是真服气了，这位政法委书记居然还真的能行，看他娴熟的动作，技术显然高出自己局里的那些专家好几个档次！

　　许凡点头笑道：“如果张处不嫌许凡才疏学浅，许凡很乐意效劳！”

　　比武大会还有几天时间，反正还得在省城逗留一段时间。

　　张处大喜。道：“我代表全局的干警谢谢许书记了！”

　　“您见外了，安全部门本来就和公安部门亲如一家！”许凡笑道，以前岳东市经费紧张的时候，国安可是和公安同在一栋楼里办公的，到现在两家的关系还是很密切。

　　穆少白在一旁见两人有说有笑的，心里甚是欣慰。而曲市长则心里酸酸的，前几天自己还幸灾乐祸地和王秘书谈起过这位政法委书记，曾明言这位一定会倒大霉，没想到今天自己和王秘书反而倒了天大的霉，而这位许书记却很可能因为识破这起案件而获得嘉奖！

　　唉！看来以后做人要厚道一点，不然会有报应的！曲市长心里感慨着。

　　国安人员很快结束了现场调查，接下来就是对王秘书进一步审讯，并且进一步研究电脑里的那些邮件，张处告别道：“穆市长，曲市长，许书记，我们就先告辞了！”

　　穆少白点点头，道：“你们去吧，有需要我和曲市长配合的地方，尽管直说！”这句话把曲市长也捎带上了，曲市长只有配合点头的份了。

　　张处感激地点点头，有了穆少白这句话，让他安心不少。

　　国安人员押着王秘书出去之后。曲市长也告辞道：“穆书记，我也回去安排一下。”

　　送走了一脸晦气的曲市长，穆少白拉着许凡到了自己的书记办公室，一关上门，穆少白哈哈大笑起来：“痛快，实在是痛快！”

　　许凡微笑地看着穆少白少有的狂态，看来他与那位曲市长确实不是很合啊！

　　“呵呵，小许，让你见笑了！”半晌，穆少白收敛狂态，微笑着对许凡道。

　　“穆哥。你和那位曲市长？”许凡直言不讳地问道。

　　穆少白点点头，道：“在最近的几项大工程上，我和他意见分歧很大，有两次在常委会弄得很僵，场面很不好看！”

　　即使以穆少白的身世，也不可能在官场上无所顾忌，那位曲市长能到这样的位子，就说明他背后的势并不逊穆少白多少，能力自然也不会差到哪里去！

　　许凡闻言，微微一笑，道：“相信这次案件之后，穆哥你就可以轻松一段时间了。”

　　曲市长的秘书出了这样的事情，权威必定大受影响，领导也很可能对他的能力产生怀疑，以后很难再直起腰杆说话了！

　　穆少白欣喜地道：“我就说你是我的福星嘛，你这一来，就解决了我的心头大患！”

　　“机缘巧合嘛！”许凡笑道。

　　转瞬想到许凡来自己这里的主要目的，穆少白拉过许凡，坐到沙发上，正色道：“小许，你和你们市里那两位的事情，已经引起了省委省政府的高度重视，几位领导对此事的看法还没有统一，不过有一点你要有心理准备，你在天燕市工作下去的可能性已经很低了！”

　　对于这一点，许凡当初离开金远县时就已经预期到了，只是没想到这一天会来得这么快！

　　“穆哥，是因为我在天燕市的威信过高？”许凡平静地问道。

　　“这是主要原因！”穆少白直接回答道，在和平年代，居然有一个地方官的威信高到这种程度，这让穆少白很是感慨，估计省委省政府的那些领导们也在为此惊讶万分！同时也苦恼万分！

　　许凡哂笑一下，问道：“还有些别的什么原因？”

　　穆少白拍拍许凡的肩膀道：“我和我爸、岳父也都赞成你离开天燕市，你从乡党政办副主任起步，乡长，县公安局长，区公安分局局长。市公安局常务副局长，到现在的市政法委书记兼公安局局长，已经深深地印上了天燕市的烙印！如果是一般的干部，连续几年在同一个地方任职，并没有什么大碍，但问题是你升得太快了，四年不到的时间升到副厅，连续突破好几项硬指标！”

　　“你见过哪几个正厅级干部是从一个地区按部就班地上来的？如果你想接着往上走，就必须得挪地方，有了多个地方的任职经验，你以后的仕途才会走得正、走得稳！”

　　见许凡并未答话，穆少白还以为他心里转不过弯来，叹了一口气道：“如果你真的想在天燕市呆下去，我也会尽力帮你，但那样对你实在没好处！”

　　许凡微微一笑，就如穆少白所言，看来是不挪不行了，自己的仕途总不能止步于天燕市吧？！笑着问道：“呵呵，挪哪里，有得选择吗？”


第213章 选官

　　“哦？！答应换地方了？”穆少白惊讶地道。原本还以为要费一番功夫劝说，才有可能让许凡同意，没想到这么快就同意了。

　　“我知道穆哥你们对我好，我又不是榆木疙瘩，自然能分得清是非好歹！”许凡笑道，同时心里也在琢磨着关于推进位面进步的事情，看来有些东西要作一些调整了。

　　穆少白捏了捏许凡的肩膀，郑重地点点头道：“我不会让我的兄弟受委屈的，这次调职绝对让你满意，到时去哪里，由你自己选择！”

　　许凡微微一愕，没想到刚才一句戏言，还真的可以实现？到哪里任职都可以由自己来选？组织上能允许这样的事情？

　　“穆哥，谢谢！”许凡郑重道谢，想来以穆少白的能力帮自己安排这样的事情，也一定不容易，毕竟自己现在是副厅级干部，可不是当初那个副处，随随便便就可以找个地方安插进去。

　　“我们兄弟之间还用得着这么客气？刚刚你不是还帮了我一个大忙吗？如果真算起来，你前前后后帮我们家的忙，我们是一辈子都还不清了。哈哈！”穆少白笑道。

　　许凡微微一笑，突然问道：“我离开天燕后，陶亚万和夏生新仍旧担任市委书记和市长？”

　　并不是许凡小肚鸡肠，而是自己离开天燕市，而那两位还留在那里，真的有很大的问题！

　　陶亚万和夏生新到时面临的局面将会更加艰难，明眼人都能看得出是他们把自己逼走的，他们已经所剩无几的威信将会跌到谷底，到时不要说推行什么新政策了，就是安安分分地任满一期都很有问题，最重要的一关就是陶亚万正式接任人大常委会主任和夏生新接任市长的选举，这个过程中很可能会出岔子！

　　如果两人在人大会议上落选，他们两人的政治前途就此玩完了！

　　而天燕市也会很受影响，如果天燕市的领导班子自己都乱成一团麻，怎么会有心发展民生、发展经济呢，现有的发展速度很可能会因此而迟缓下来！

　　“呵呵，他们倒是想接着当这个市委书记和市长？但是有可能吗？也不想想自己都干了些什么事情，组织上还能允许他们继续乱搞下去！”穆少白笑道，“这次都是这两人惹出来的麻烦，他们还有脸向领导恶人先告状！真亏他们做得出来！”

　　许凡哂笑一声，正如当初在用天耳通听到的那样，这两位这次是真的“弄巧成拙了”！

　　与穆少白聊到傍晚，许凡到穆少白市的家中用晚饭，晚饭是唐婉凝亲自下厨做的，并且见到了多时不见的小宝宝，宝宝现在已经两周岁了，走起路来虎虎生风。一见到走进家门的许凡就“叔叔”地叫个不停，喜得许凡一把抱过，小家伙就赖在许凡的怀里不下来了，吃饭的时候也不想让妈妈喂了，惹得唐婉凝倒是吃起许凡的醋来，穆少白直夸许凡有“孩子缘”，让他早日与可儿生一个。

　　之后的几天，比武大会在有序的进行着，天燕市的代表队不负许凡的期望，夺得多个项目的冠军，团体总分位居第一，完美实行预期的目标！

　　相对于这边比武大会的好消息，国安局那边查出来的东西就不是很让人高兴了，原先还只以为是王秘书一个人参与间谍活动，但随着调查的深入，牵扯出的人员也越来越多，分布在全国各地，大部分都是政府内微不足道的小人物，但这些小人物所能碰触到的信息保密级别却都不低，中央大为震动，立刻指示国家安全部派人下来重点调查。而许凡也被叫去谈了两次。

　　当然，对于许凡这个最先发现案情的功臣，安全部的调查人员都很客气，许凡也很耐心地多次把事情经过“如实”讲述出来。

　　在比武大会颁奖典礼结束的时候，雷东海特意打许凡拉到专科学校操场的一角，兴奋地道：“小许，这次你又为我们省公安部门露了一次脸，嘿嘿，破获了这样的大案，对那个国家的情报网是个致命打击，他们重建起来至少得再花十年时间，在这十年里，我们的情报工作就处于绝对优势地位！而且这次也不会轻易放过他们，怎么也得让他们出点血才行！”

　　许凡微微一笑，对于这个一天到晚老是在世界上耀武扬威的国家，一点好感也欠奉，打击一下他们的气焰也是自己乐于见到的事情。

　　“雷厅长，这次我只是凑巧而已，如果是其他人发现这种事情，也会跟我一样的。”许凡谦虚地笑道。

　　雷东海摇了摇头，笑道：“谦虚了不是？！呵呵，不过我就欣赏你这性子，我就不明白你们市里的那两位怎么会遇人就说你太过强势，我看是他们强势过头了才对，不然以你的性子怎么会跟他们对着干？！”

　　许凡微微一笑，这时也不好说那两位的坏话。

　　“小许啊，省里的决定你也应该听说了吧，嘿嘿，有没兴趣到我们省厅来啊？”雷东海满怀期待地道。

　　许凡呵呵一笑。道：“您就不怕我到省厅后与您对着干？”

　　“哈哈！我还不了解你啊！”雷东海大笑道，当初许凡还是金远县公安局长的时候就与之结识，对他的秉性自然了解地非常深刻，“来省厅吧，机关党委书记虚位以待！”

　　省公安厅的机关党委书记是公安厅的党委委员，副厅级，虽然在厅内排名比较靠后，但如果让许凡来担任的话，就有点高就的味道了，毕竟许凡的资历实在太浅了，要知道省厅的那些大警种总队的总队长和政委就是高配副厅级！

　　“雷厅长，能不能让我再考虑一下！”许凡回道，他并不想过早地决定下来，毕竟这关系到以后的一系列布局，先看看省里还有其他什么安排再说。

　　“慢慢考虑，不急，不急！”雷东海笑道。

　　当天下午，许凡接到省委组织部副部长、人事厅厅长陈翔水的电话，让他第二天来省委组织部一趟，许凡微微一笑，看来是有所选择的时候了！

　　天南省委第二办公楼内，许凡在陈翔水的带领下，来到省委组织部部长赵泉卫的办公室门外。一般来说。在正式任命还没确定下来之前，不会由组织部长亲自见自己，想来这次也是因为省委对此事特别重视。

　　对于这位掌握着天南省众多干部升降大权的组织部长，许凡之前接触过几次，毕竟自己身为天燕市市委常委，已经是省管干部了，而最近的一次就是赵泉卫送陶亚万和夏生新来赴任，当然，这并不能说明他和陶亚万等人关系非常密切，只是程序如此而已。

　　陈翔水拍了拍许凡的肩膀，向里面示意了一下。

　　许凡点点头。轻轻敲了下门，听到一声“进来”，就推门而入了。

　　“赵部长！”许凡问候道。

　　“许凡同志！”赵泉卫起身与许凡握手道，“请坐！”

　　许凡正襟坐于办公桌前的椅子上，眼睛平视着赵泉卫，稳重大方！

　　赵泉卫不自禁地点点头，身为省委常委、组织部长，他坐在这个位子上接待了不知多少位干部，即使是那些正厅级的一方大员见到自己，也少有像许凡这样的气度，他真的很想见一下许凡的父母，向他们请教一下如何把许凡教育得如此成功？

　　“由于工作需要，组织上想把你调离天燕市。”赵泉卫一边说着，一边观察许凡的神态，见他脸色正常，遂接着道，“鉴于你的情况比较特殊，所以组织给你提供了几个选择方案！”

　　赵泉卫说着连自己也别扭的话，这还是他第一次在考察干部时有这种感觉！考察的时候居然让干部自己选择职位，这还是破天荒第一次！

　　“谢谢组织上的照顾！”许凡平静地道。

　　赵泉卫轻轻摇摇头，对于许凡这次的调职，他自然非常清楚事情的始末，这种照顾超乎常理但合乎人情，省委就是不想让许凡因为调职而寒了心！

　　“这十个方案是我们组织精心选择过的，也是上报省委领导批准过的，你仔细斟酌一下。”赵泉卫递过一份张纸，上面排着一系列的职位名称。

　　1、省公安厅机关党委书记

　　2、天芝市党委副书记、政法委书记

　　3、天鹿市纪委书记

　　4、团省委副书记

　　10、凤杏市市委书记

　　许凡一项项地仔细看过来，这里的每一个职位都是大部分干部梦寐以求的，全都是副厅级的职务，当然，以许凡的资历，不可能在短期内提到正厅了，当然，更不会把处级的职务排在这里面，不然就是明白着降职了，这与省委一大班领导们的意图就相违背了。

　　第一项职务，就是雷东海提过的。而第二项，则与自己此时的职务最为接近，第三项，则是回到自己的家乡任职，相信父母一定很高兴……许凡权衡着一项项的利弊。

　　赵泉卫也不催促，静静地等着许凡的答复。

　　十分钟过后，许凡把纸递还给赵泉卫，回道：“赵部长，我决定了，去凤杏市！”

　　“考虑清楚了？”赵泉卫接过纸，笑道，只要许凡顺顺利利地接下其中任何一项任命，那就可以放心了。

　　“考虑清楚了！”许凡微微一笑，坚定地道。


第214章 真正走上主政一方的道路

　　“呵呵，我就猜到你很可能选这个位子！”赵泉卫笑道。所有职位里，只有这个是正职，而且是主政一方的正职。在这种位子上，许凡几乎不可能有机会再和领导起什么冲突。

　　许凡微微一笑，这个位子虽然也有不如人意的地方，但从各方面考虑后，它还是最符合自己的预期目标。

　　凤杏市实际上是天芝市下辖的县级市，但它是天南省最早一批的强县扩权县之一，它的发展没有让当初放权的省委领导失望，全市经济在近十年来突飞猛进，已于去年进入国内百强县之列，而它的政治地位自然与其它县市有很大区别，历来它的市委书记和市长都是由省委决定的，尤其是担任了市委书记后，一定会成为天芝市市委常委。

　　天芝市与天燕市比邻而居，许凡选择凤杏市，也是希望把天燕市和即将到任的凤杏市能够连成一片，彼此发展自身的优势，以达到共赢的目的。

　　当然，如果纯粹从官位排名来算，凤杏市的市委书记比刚才那张纸上的好几个职位都不如。比如天芝市副书记、政法委书记，这个职位在天芝市常委里可是仅次于市委书记和市长的，一般来说是个非常显赫的位子！

　　但这同样会引来很大的问题，现在中央“减副”后，一般只留下政府一把手担任党委副书记，剩下的就是一名专职副书记，而专职副书记在协助书记处理日常事务的前提下，可受书记委托分管或联系党委有关方面的工作，这个说法就很有讲究了，像许凡这样有与领导顶牛“前科”的人，很有可能当地的书记一项工作也“不委托”他来分管，那许凡这个副书记岂不是与市委办公室主任的工作差不了多少！这与许凡的预期就差很多了！

　　所以考虑再三，还是决定选凤杏市！

　　“给赵部长您添麻烦了！”许凡微笑道。

　　赵泉卫摆了下手，把那张纸收进一个文件夹，放进了最下面的一个抽屉，心里琢磨着这种形式的组织考察，估计这辈子也就这么一次了。

　　“许凡同志，这次的情况有些特殊，希望你能一如继往地保持高昂的工作热情，心里不要有什么负担。”赵泉卫郑重地道。

　　许凡点点头，诚恳地道：“请组织上放心，身为天南人，为天南省的发展尽心，本是我份内之事，并不会因为离开天燕市而担上思想包袱，关于天燕市的事情，许凡知道自己作得有些过火了。也让组织为难了！”

　　这次的组织考察在友好的气氛中结束了，赵泉卫对许凡的态度非常满意，之后就此事向省委两位主要领导作了详细汇报，言辞间少不了褒奖之意。

　　出了办公室，就见陈翔水远远地站在楼道尽头的窗边，皱着眉，抽着烟，显然是在为许凡的事情而忧心。

　　许凡快步走上前，“陈副部长！”

　　“选哪里？”陈翔水一见许凡，开口直接问道。

　　“凤杏市市委书记！”许凡微微一笑。

　　“好！”陈翔水把手中的烟一熄，随手扔进垃圾筒，道：“到时我陪你一起去！”

　　许凡微微摇一下头，笑道：“这有点不符合程序，还是算了，您有这份心就好了！还是我自己去报道吧！”

　　陈翔水思虑了一下，也点头同意了，这时候去给许凡助威，可能会让天芝市的一众领导心里有看法，认为这位新来的书记太过强势了。

　　“陈副部长，晚上是否有空，我想请您和其他几位领导一起聚一聚。好好感谢一下您几位这几天为我的事情多方奔走，许凡实在感激不尽！”许凡诚挚地道。

　　“呵呵，行，晚上就是没空现在也有空了！”陈翔水笑道。

　　许凡向陈翔水告辞后，走出省委办公楼，取出手机，拔打了穆少白、公厅厅长雷东海、团省委书记徐有德三人的电话，邀请他们今晚好好聚一聚，三人都欣然同意了许凡的邀请。

　　其中团省委书记徐有德，是许凡从刚开始当志愿者时就结识的，一直以来对许凡都颇为关照，这次省委组织部提供的职位里，就有团省委委副书记一职，相信这也是徐有德特意安排的，虽然在团委任职比不上在地方手握大权的痛快，但在里面升职快啊，团委里面大部分的副厅级干部都比别处的副厅要小上那么几岁，对于徐有德的好意，许凡当然要趁此机会好好感谢一下。

　　紧接着，许凡拔打了已经离休的孟占元的电话，饱含歉意地道：“孟局，我有负您的嘱托，近期就要离开天燕市，到凤杏市任职了！”

　　对于这位一力把自己推到现在这个位子的老人，许凡心里有些愧疚，以后不能如他所愿，继续在天燕市工作下去了。

　　孟占元那边静默了一会儿，叹了口气，感慨道：“我听东海厅长说了些你的事情。离开也是件好事，唉，人太优秀也不好啊！”

　　孟占元心里不得不感慨，这才一个多月时间啊，当初推许凡上去的时候，还以为他能在这个位子干上几年，没想才眨眼的功夫，就要走人了！

　　“孟局……”许凡实在不知道该说什么。

　　“呵呵，我老头子又不是不开窍的人，以后记得常回来看看我这老头子就好，对了，你到凤杏市是任市委书记还市长？”孟占元爽朗地道。

　　“市委书记！”许凡回道。

　　“呵呵，还是回到了这条路上，也好，也好，这才是正途，嗯，好好干，以你的年纪，走到最后那一步的希望还是很大的，就是不知道我有生之年能不能在晚间新闻里看到你出席那些重要场合的报道！”孟占元开玩笑道。

　　许凡微微一笑，他老人家想的倒是比自己还远！

　　又与胡铁英阿姨聊了几句后，许凡挂了电话。

　　回身望了一下这个天南省的权力中心。头顶上的党徽再配上门口竖立的国棋，庄严肃穆，不停地有人从巨大的立柱中间走进走出，想想自己刚刚从这里进去的时候还是天燕市市委常委、政法委书记兼公安局局长，出来的时候，则即将成为天芝市市委常委、凤杏市委书记！

　　至此以后，将真正走上主政一方的道路！

　　“呵呵！”许凡不禁失笑出声来，人生的际遇真是变化莫测啊！

　　第二天，许凡着市局代表队载誉而归，只是在大客车里代表队的成员半点高兴的表情都没有，许凡已经告知他们自己即将离任的消息。

　　“局长。组织上凭什么让您走啊！这又不是您的错！”小童实在按捺不住心中的不平之气，从客车的后面几步跑到许凡身边，愤愤地道。

　　“呵呵，我们应该尊重组织的决议！”许凡笑道。

　　“可您在我们天燕市干得好好的啊，要不……发动全局干警联名倡议书，请求组织把您留在天燕市……”小童越讲越兴奋，越觉得是个好主意，“如果我们局里还不够份量，咱再发动政法委，只要您一句话，弄到几十万个签名绝对没问题！”

　　车上其他的干警也兴奋地看着许凡，显然也认同这个主意。

　　许凡微微一笑，如果真的要搞的话，不用说几十万签名，就是两百万签名也没多大问题，但这样搞置组织的颜面于何地啊！而且自己已经答应了省委的任命，这样再搞一次岂不是出而反而，失信于人了吗？！

　　“小童，事情已经定下来了，不会再有所改变了！”许凡拍了拍他的肩膀，回道。

　　“啊！……”小童颓丧万分，突然满怀期待地道：“局长，您能不能把我也一起带走啊？以后您到凤杏市也缺个贴心人不是，带上我吧，我给您当专职司机！”

　　他这一句话一出口，就引来车上其他警员的怒视，你小子转得还真快啊，居然想跟着局长一起走人，想得还真美啊！

　　许凡微微一笑，他与一般的干部不同，对专职司机这种必不可少的贴心人并不是很在意，如果自己想隐瞒一些东西的话，绝对不会让人发现任何马脚。

　　“小童，你还是好好当你的警察吧！你的几项指标都差不多到了，现在也是副科了，等再过一段时间，我会让马副局把你下放到县局锻炼一下。到时升正科就顺理成章了。”许凡笑道。

　　“局长，我不想要什么正科，自从给您开车以后，我在小蓉面前的腰杆都直了很多，您就行行好，带上我的吧，要是小蓉知道您不要我了，她一准又得骑到我头上！”小童苦苦哀求道，只是他说的理由实在是让许凡哭笑不得。

　　见许凡还是摇头，小童几乎是跪趴着许凡的位子上，车上其他干警此时倒是一个个嘻嘻哈哈地看热闹！

　　“小童，你在公安学校里学的是什么专业？”许凡突然问道。

　　“电子信息工程专业啊！”小童有点不解许凡突然问这个。

　　“那就好，回局里以后，我就把你调入公共信息网络安全监察处！”许凡笑道。

　　小童这些年来勤勤恳恳为自己开车，许凡都看在眼里，临走的时候，正好送他一份锦绣前程！

　　只是小童非常不解，刚刚您不要把我下放到县局的吗，怎么又调进公共信息网络安全监察处？


第215章 十里相送

　　许凡也不打算对小童多作解释。其实他一直以来就想对个人电脑的安全方面做些改进，并且自己试着开发了一套杀毒软件和防火墙组成的套套装，这次的间谍案之后，他还专门请布迪厄用他的智脑对套套装进行了一定的改良，已经具有初步的智能水平，即可以主动寻找网络上新出现的病毒，进行自我更新升级，在自己的电脑上应用过后，效果非常不错。

　　只是还没想好到底是应该以公司经营的方式把这种套装卖出去，还是交由国家来负责？现在既然要给小童一份前程，那还不如把这项技术送于小童，有此技术专利在身，他以后在警界的前途自然是一片光明。

　　而且这项技术能对网络上各种信息进行有效的监控，由私人经营的话，可能会产生一定的问题，还是经小童的手交由国家的计算机管理中心统一规划，相信对于各种网络犯罪都能起到强大的扼制作用。

　　小童这时候还不依不饶地求着许凡，熟不知天大的馅饼已经砸在他的头上了！

　　许凡回到局里，就着手安排自己离开后的事项，而局里其他同志也从那些参加比武大会的干警口中得知许凡将要离开的消息，顿时全警局都闹开了锅！甚至有个别冲动的警员还想跑到市委市政府用拳头跟那两位领导“讲讲理”！

　　身在办公室里正与马国曲、郑沐岳等人交谈论后续工作的许凡。闻听外面居然沸反盈天起来，心里微微一叹，对马国曲两人吩咐道：“集合全局所有的干警，我有几句话要对他们说！”

　　马国曲也微微叹了一口气，点点头，立刻和郑沐岳两人出去安排了。

　　十分钟后，在市局前的大院里列队站满了全局的领导干部和普通干警，一个个眼神都专注地看着大门口，期待着许凡的出现。

　　局长办公室里，许凡整了整警服，戴上警帽，从04年穿上警服开始，到现在已经有好三年多时间了，想到以后穿警服的日子不会太多了，许凡不免有些留恋，调整一下心绪，正了正帽子，许凡昂首走了出去。

　　许凡刚一走出市局大楼，那一百多名市局干警齐刷刷地举手敬礼，似乎这个动作演练了无数遍一样！

　　许凡感到眼中有点湿润，这还是他成为位面商人以来，第一次心中产生如此强烈的波动，这种被人爱戴的感觉实在让人心里有点发酸！

　　“同志们好！”许凡回以一个标准的军礼。

　　“局长好！”所有的干警齐声吼道，声音震聋发聩，惊得停在院墙上的几只小麻雀“朴愣”一下全飞走了，而市局旁边的那些单位也不断有人出来探听市公局出了什么新情况。

　　“许凡到市局差不多快两年时间了，我永远忘不了与同志们朝夕相处的两年啊！”许凡感慨地道。“包括今天不在值的那些民警，你们每一个我都记在心里！”

　　“局长，不要走啊……”站在人群中的女警小玉突然失声泣道，她这一哭，马上引起其他警员的共鸣。

　　“局长，我们舍不得您啊！”

　　“求求您不要走啊！”

　　大部分干警都出声挽留！

　　此情此景，叫许凡如何不感动，一滴眼泪从眼角滑下，好几年已经没有体会过流泪的感觉了的！

　　“同志们，我也舍不得你们啊！”许凡微微哽咽着道，“但我们要服从组织的命令啊！而且离开天燕市，对我、对天燕市将来的发展都大有好处，我不得不走啊！……”

　　“你们都是好样的，不要这样婆婆妈妈的！”许凡揩了下自己眼角的泪珠，“我走了以后，你们要继续努力工作，不能因为换了新领导而懈怠，要是我回来看望你们的时候知道有谁不认真工作的，一定让他吃不兜着走！”

　　说着，许凡走下台阶，来到第一列第一位民警身前。替他整了下衣领，道：“金浩，你是刑侦支队的顶梁柱，业务方面是没得说的，但你不准时吃饭的毛病得改改了，这个习惯很不好！”

　　金浩狠狠点了下头，哽咽着道：“改，局长，我一定改！”

　　来到第二位民警身前，许凡把他微微有些上翘的警帽向下压了压，道：“国子，以后上班的时候不要太顽皮，不要经常作弄小玉她们，你女朋友都向反映好次了，说你吃着碗里盯着锅里！呵呵！”

　　国子一边耸着鼻子一边道：“您放心，我以后一定收性子，即使小玉她再怎么作弄我也不在乎！”

　　许凡失笑一声，又走到下一位民警前，细细地嘱咐着……

　　一百多位民警，此时都静悄悄地看着许凡，这种细致入微的关怀，让每一位民警心里都暖烘烘的，虽然许凡的年纪比他们中绝大部分人的都要小，但他们此时此刻都能从许凡身上感到一种慈父般的错觉！

　　叮嘱完最后一位民警，许凡回到门口的台阶上，“散了吧，回去好好工作吧！”

　　说完，坚定地转身回自己的办公室。

　　许凡将要离开天燕市的消息像风一样迅速吹遍整个天燕市，大部分百姓都惊愕非常！当天夜里。就有数百民众赶到市公安局，以求证许凡是否真的要离开了，当他们被告知此事属实时，当场就有十几人痛苦流涕！

　　接下来几天，不断地有民众来市局恳请许凡留下，无奈之下，许凡只得现身天燕市电视台晚间新闻，郑重向全天燕市人民宣告自己将离开天燕市，决议已定，不会再有变更！

　　“凡哥，我们几个也跟着你撤离天燕市，如何？”铁男一边把玩着打火机道。

　　铁男、龙战天和费桑民教授也闻讯赶了过来，以前都是许凡去天燕大厦与他们相聚，而这几天，许凡几乎一天到晚都呆在市局里，一旦到了外面，几乎是寸步难行，民众实在是太过热情了！

　　“许凡兄弟，铁男说得对，你既然不在天燕市，那我们呆在这里也没什么意思，跟着你到凤杏市去，要不兄弟给你去打前站！”龙战天也很有兴趣地道。

　　“搬去凤杏市也好。许凡你是那里的市委书记，大家也好相互关照！”费教授也附合道。

　　他们三人都有自己的拳头产品，而且财大气粗，换个地方损失的那点“小钱”根本不在乎！

　　“不必如此！”许凡笑道，“你们安心在天燕市发展，等我在那边稳定下来后，自然会有你们出力的地方。”

　　“那就白便宜新来的那两家伙？”铁男有些不愤。

　　“那两位也得走人了，呵呵！”许凡笑道，他这几天因为民众太过热情而不敢出门，而那两位也同样因为民众太过“热情”而不敢出市委市政府办公大楼。即使组织上不把他们调离，他们自己也得自动请辞了！

　　“那就好。嘿嘿，不过就这样放过他们有点不甘心啊，我们给他们整点‘节目’助助兴如何？”铁男黑漆漆的脸庞露出坏笑的表情，本身就让许凡等人有些发噱。

　　“算了，这次的教训已经让他们这辈子翻不了身了！”许凡笑道，这两位的官声算是彻底没有了，即使有省里一些领导的支持，他们的前途也止步于此了，当然，如果他们下狠心，跑到边远贫困城市，慢慢经营个十几年，还有可能把现在丢的分再加回去，不过，到那时，他们那远超一般官员的年龄优势也损失殆尽了！到时就更不可能对许凡产生什么威胁！

　　接下来的日子，许凡陆续与多人进行了面谈，有现任金远县常务副县长赖明河，常务副市长关铁山，市委副书记吕晴丰，组织部长周锋宝等人，这些人聚在一起，实际上可以决定天燕市几乎所有的重大决策！

　　并且抽空把那份安全软件套装灌输给小童。

　　九月一号，许凡正式离开天燕市，这个他从毕业后一直工作至今的地方，也是他经历人生最大一次转折的地方！

　　此行，许凡打算只身一人前去凤杏市赴任，至于可儿的工作关系则还没确定下来，不过这种事情只要等许凡稳定之后，就可随意安排了。只是小童再三恳求让他最后载许凡一程，许凡无奈之下，点头答应了。

　　天上下着小雨，给炎炎夏日带来一丝凉意。在市局门口与可儿等人告别后，就坐上了小童开着的车，随着车子的行进，道旁聚集的人越来越多，都是闻讯赶来送许凡的。

　　“局长。车开不动了！”小童无奈地转头对后座上的许凡道。

　　许凡轻轻一叹，“停车吧，你先开车绕到外面等着我！”

　　从车上下来后，群众人一下子聚拢了过来，不少人哽咽着呼喊“许局长！”

　　许凡感动地走上前，与之一一握手，一边行进一边握手，从市局门口到接近市郊的龙江大道，差不多十里路，来送许凡的民众整整排了十里路！

　　等许凡再次回到小童的车上时，他不禁闭上了眼睛，短短几天之内第二次流下了眼泪！


第216章 凤杏初印象

　　十里相送！

　　省委的几位领导在听闻这个消息后。心里别有一番滋味，做官做到这种程度，才不愧是官啊！

　　许凡坐着小童的车上了天燕市开往天芝市的高速公路，看到前面“凤杏”的指示牌，许凡突然吩咐道：“小童，从这里下高速吧！”

　　“您不先到天芝报到，直接去凤杏？”小童惊诧地问道。

　　“报到的时间还早，先去凤杏看看。”许凡笑道，对于这个自己将要全面管理的地方，许凡充满了好奇，虽然已经研究过它的不少资料，但总比不上亲身经历来得真实。

　　从高速公路下来，很快就拐进了凤杏市，小童刻意放慢了车速，让许凡能好好观看外面的景象。

　　车子慢慢地接近市中心，看到的景象不禁让许凡轻轻点点头，此时并不是什么节假日，但街上的行人车辆却很多，几乎与天燕市最繁华的地段不相上下了，天燕市可是一个地级市，而这里则只是个县级市。能发展到如此程度，确实非常难得。

　　由于车流实在太密了点，小童微转头对许凡道：“局长，我们找个地方停下来，一边走一边看吧！”

　　许凡点了下头。

　　随便在一家酒店旁找了个停车位，许凡就与小童走下车来。这一条街上大部分都是饮食类的店家，从街头走到街尾，就有两家大酒店，三家咖啡厅，一家茶餐厅，其间点缀着药房、棋牌馆、养生馆等。

　　“局长，这里是一个县吗？估计也就现在的金远县能跟这里比一下了！”小童转着脑袋不停地打量着四周的场景，嘴里不停地发出啧啧的称赞声。

　　“呵呵，不要东张西望的，人家还以为我们是哪里来的土包子！”许凡笑道。不远处的一家理发店里正有两个小女生指着许凡和小童掩嘴直笑，谁让小童表现得好像很没见过世面似的。

　　“嘿嘿！我就是好奇一个县怎么能发展到这种程度。难道这里也有一位像您这么能干的公安局长？”小童不好意思地骚后脑勺道。

　　许凡失笑一声，解释道：“当初刚开放那会儿，这里可比我们天燕还要差很多，吃不饱饭是常有的事，实在是太穷了，穷则变，变则通嘛，老百姓的创造力是无限的，随着政策的慢慢放开，这里的个体经济蓬勃发展起来。相对起天燕市各县市，这里很大的一个优势是就地理环境，虽然还属于丘陵地带。但并没有过多的山水阻隔，不像天燕市，山水是很美，但同样也影响了地方经济发展。”

　　小童点点头，道：“这里的人确实挺富足的！”

　　许凡轻点一下头，这一路走来，就见到三位中年男性一只手上就戴着好几枚硕大的金戒指，显然经济收入是挺高的，只是难免给人以暴发户的感觉。而且街上不同年龄段的女性服装，经常会给人以眼睛一亮的感觉，虽然不见得有多少品味，但价格都便宜不到哪里去。

　　让许凡微微皱眉的是这里的卫生搞得实在不怎么样，沿街随意摆了几个大垃圾筒，但筒外的垃圾似乎比筒内的还多，而且这一路走来，几乎每隔几米就有人随意在他旁边吐痰，让他日益敏感的嗅觉很不好受。随意吐痰在哪里都不少见，但似乎在这里有点太过频繁了点！

　　两人随意在街上逛着，将近中午，许凡与小童回到停车的酒店，中午打算就在这里用餐了。

　　此时正好有一位身着清凉夏装的女生从酒店里面走了出来。与许凡错身而过，正当许凡迈步进入酒店的时候，身后传来一声惊叫“啊！”

　　迅速转身，就见刚才那位女生正用右手捂着左肩，两眼失神地盯着左侧的大道。许凡立刻把注意力转到那个方向，正有一辆摩托车呼啸而去，车上骑着两人，一人驾车，一人手上提着个女士挎包，许凡清楚地记得这个包刚刚还挎在那女生的身上。

　　“拿着！”许凡脱下外面的西装，随手扔给小童，松了一下领带结，一个加速，人就窜了出去，留下一脸错愕的小童。

　　控制着步伐的速度，尽量维持在人类的极限速度之内，在那辆摩托车拐入街角的一条小道之前，许凡已经逼近了那两人。

　　那两个头戴安全帽的仁兄惊愕地发现突然冒出来的“飞人”，坐于后座的那位倒是反应快，抽出一根简易型的甩棍就向许凡迎面砸来。

　　“作案工作还挺齐全！”许凡心中琢磨着，但一点也不耽误手上的动作，“啪”的一声拍飞甩棍，在快速的行进中伸手准确地抓在那两人的右肩上，往上一提，再往后一甩，两人就被许凡从车上扔了下来！

　　摩托车失控制后，斜斜地撞在墙上，两个轮子转了几圈就停了下来。

　　许凡走到那两位半坐在地上的抢劫犯旁，刚才他的力道控制得很好。即可以让这两位失去反抗能力，也不至于伤筋动骨。

　　“小童，去拿两副手铐过来。”许凡对正飞奔过来的小童吩咐道。

　　“呃！这么快就完事了？！”小童急喘着气跑了过来，听到许凡的话，又急喘着气跑回车那边去拿手铐。

　　坐于后座的那名劫匪此时还紧紧地攥着那个小包，显然还没反应过来发生了什么事，许凡轻弹了一下他的手腕，就让他如触电般松开了手，似乎一下子惊醒了过来，两人立时惊骇欲绝地看向许凡，这人居然把自己两个从飞速行驶的摩托车上给扒拎了下来！

　　许凡也不在意，随手拾起小包，刚才那名被抢了包的女生此时正好从街角小心翼翼地探出头来，许凡对她微微一笑，把手中的包递过去道：“这是你的包吧，看一下少了什么东西没？”

　　那名女生惊讶地看着眼前的这一切，她实在不大明白刚才倒底发生了什么，才会造成这样的场景！听到许凡的话，这才仔细打量着这位帅气的男生，面对着许凡的微笑，突然有点羞涩的感觉，轻轻地从许凡手里接过小包，随意检查了一下。除了一枚小镜子碎掉了以外，其他并没什么缺失。

　　“谢谢，是您抓住了他们两个？”女生偷偷指了指地上那两位想挣扎着爬起来的劫匪，看来还有点怕怕的。

　　许凡轻点一下头，从又跑回来的小童手里接过一个手铐，把两人铐起来，吩咐道：“小童，报警吧！”

　　小童闻言，立刻取出手机拔打起来。

　　“您两位是警察？”女生有点迷糊了，看这两位熟练地用手铐铐人的样子，应该就是警察了。还有必要再报警吗？

　　“他是，我不是！”许凡笑道，他确实已经不能算是警察了。

　　女生更迷糊了，看两人关系，许凡应该就是那位“小童”的上级，怎么不是警察呢？

　　许凡在让小童报警的时候，特意用意念波查看了四周，发现至少有三个摄像头可以看到刚才的抢包的情景，当初让马山成传出去技术也应该在这里得到应用了，只是不明白到现在为止，怎么还没警察或是协警来处理这件事！

　　十几分钟之后，才有一胖一瘦两名警察开着车慢慢过来。

　　“哈哈，你们是哪个分局的同事，谢谢你们帮忙了？”胖警员看到已经被铐起来的两劫匪，笑嘻嘻地问道。

　　许凡向小童示意了一下，小童立刻把自己的警察证递给那两名警员。

　　“嗯？天燕市的？”胖警员眉头一挑，嘴角浮出一抹嘲讽。

　　“天燕的都管到我们这里来，狗拿耗子，多管闲事！”那名瘦警员嘴里不干不净地嘀咕着，显然是看许凡两人年轻，即使是警察级别也高不到哪里去，说起话来一点顾忌也没有。

　　这声音是很小，但奈不住大家离得实在太近了，几乎面对面，当场所有人都能听到这声嘀咕。

　　许凡皱了皱眉，怎么这种素质？

　　小童一听就火了，自己局长帮他们抓了劫匪，居然还被他们骂？当即喊道：“嘴里放干净些！”

　　瘦警员把脸一板，根本不搭理小童。

　　胖警员则嘻笑着道：“别伤了和气嘛，不知道这位是？”

　　他指的自然是许凡了，似乎也想查看一下许凡的证件，许凡并没有回答，而是皱着眉头问道：“你们的局长是不是姓陈？”

　　听许凡这么问，两名警员把神态收了一些，回道：“陈局长已经到市局里了，现在是施局长！您认识陈局长？”

　　“认识，算是同学！”许凡随意道。当初培训班的时候可是结识了不少在天南省的县级公安局局长。

　　那两名警员闻言，立时哈哈大笑起来，就许凡这年纪，跟陈局长的儿子是同学还差不多咧！

　　许凡越发腻味了，这两人怎么这种素质，如果凤杏市的警局都这种水平，那看来自己上任以后就得给它动动手术了！

　　“事情经过很简单，这两人骑摩托车抢了这位小姐的包，”许凡指了指那位女生，女生立刻点头，“然后我上来把他们拦了下来！”

　　说完，许凡就转身走人了，理也不理这两个警员，心里琢磨着是不是有必要拿这公安局的施局长作为自己上任后第一个开刀的对象。


第217章 又一个开刀的对象

　　见许凡甩身就走。小童恨恨地看了那两名警员一眼，眼睛一转，把铐着两名劫匪的手铐也打开取走了，显然不乐意自己赔上这么一副手铐。

　　收起手铐，向那两名警员“嘿嘿”一笑，心里嘀咕着，过几天你们就知道得罪的是你们的市委书记了，到时有你们哭的！走到那名还搞不清楚状况的女生旁，给她使了个眼色，让她也一起闪人。

　　“就这么让他们走了？”那名瘦警员对胖警员低声说道。

　　“那你想怎么样？带他们回局里？然后找茬子让他们在里面饿上一顿？”胖警员没好气地回道，“他们也是警察，没必要弄得太僵！”

　　瘦警员点点头，道：“也对，不过真的好好笑，那小白脸居然吹牛说是我们陈局长的同学！也不看看自己是什么货色？！”

　　胖警员也笑开了，走到那两名劫匪身边，骂道：“你这两个王八蛋还真会挑时间，让我们大中午的还得出来一趟！你们怎么不换个时间换个地方，正好碰上天燕来的两个多管闲事的，自己倒霉还害得我们两个跟着倒霉！”

　　许凡虽然走远了，但敏感的耳朵还是能听到这两人的对话。情不自禁地摇摇头。

　　小童和那女生从后面赶了上来，“局长，还是我们市局里的同志好，有干劲，而且待人热情，哪像他们一样？”

　　许凡点点头，表示赞同，天燕市市局之前一直是由孟占元掌舵，作风自然是不错的，而自己接任以后，在这方面就要求得更加严格了。

　　“您是天燕市公安局局长？”女生不可思议地瞪大了眼睛，听刚才几人的话，“警察”“局长”“天燕市”“市局”等一系列词串起来，得出这么一个令人难以置信的称呼。

　　“以前是，现在已经离任了！”许凡笑道。

　　“嘿嘿，我们局长调到凤杏市了。”小童笑道。

　　女生闪了闪漂亮的大眼睛，问道：“您是来担任凤杏的公安局长？”

　　许凡摇摇头，小童则嘿嘿一笑，并不帮忙解释。

　　女生也不在意，“刚才两位帮了我的大忙，想来你们还没用午饭吧，可否让我请一次客，稍微表示一下谢意。”

　　“多谢了！”许凡也不推脱，笑道，“就刚才那家酒店如何，看外面的招牌上宣传的自助餐好像挺不错的！”

　　看这女生的年纪很可能还是学生，没必要让她太破费。自助餐五十八一位，三人也用不了两百元，应该还在她的承受范围之内。

　　女生双手一合，向许凡嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳地走在许凡的前面，不时转头与许凡说上几句。刚才她正是从酒店里面吃完出来的，现在少不得再赔许凡两人再进去一趟。

　　许凡这时也得知了女生的名字叫傅婷媗，很开朗很有活力的一个女生，还真的不出许凡所料，她就是凤杏市职业技术学院的一名在校生。

　　酒店的自助餐菜式以西餐为主，中餐为辅，比萨、牛排、意大利面、油炸食品、西式糕点和沙拉，除此以外还有铁板、烧烤类，都是年轻人喜欢，只是许凡有点吃不惯，倒是小童和已经是第二顿的傅婷媗吃得津津有味，许凡不禁有点疑惑地看了眼她婀娜纤细的小蛮腰，这么多高热量的东西吃下去就不会发胖？

　　傅婷媗注意到许凡的眼光，颤了一下长长的眼睫毛，羞涩地往旁边挪了挪，之后突然想到什么。又挪了回来，只是脸上慢慢浮现出一抹淡淡的红晕。

　　对于傅婷媗的小女儿姿态，许凡坦然地一笑，享用起盘中的比萨。

　　小女生微微有点失望，用叉子一叉一叉地戳着牛排，刚才还美味可口的牛排现在几乎也淡然无味了。

　　小童在旁边偷偷发噱，局长不愧是局长，到了哪里都能吸引美女，要不是局长已经有未婚妻了，局里的那些“花痴”们一定会全扑过来，不过也幸亏这样，不然局里的很多的同事都要打光棍了。

　　正在用餐间，傅婷媗突然一抚额头，低声嘟囔了一句：“怎么他又来了？”

　　许凡微微有点好笑，难道这位的每个月的那一天正好到了！

　　不过很快就发觉自己的猜测犯了方向性错误，傅婷媗此时正一边抚着额头一边往前面偷偷瞄着。

　　许凡向那个方向望了过去，就见三人正向这边走来，打头一个三十五六左右，脸上皮肤保养得非常不错，头发疏得油光发亮，一身红色西装颇为拉风，脚上蹬着尖头皮鞋。

　　这位红色的西装男边走还边挑逗似地向傅婷媗眨眨，走到近前，西装男用略显油腻的声音道：“小姐，我再次诚挚地邀请你，不知晚上是否有空，请你喝杯咖啡？”

　　“没空，一点空也没有！刚才不是跟你说了嘛！”傅婷媗晃着小脑瓜，一点情面也不留地回道。

　　那位西装男也不在意。仍然保持着自我感觉非常良好的风度，道：“小姐，大家都是年青人，只是喝杯咖啡而已，交个朋友嘛！”

　　小童“扑哧”一笑，这里真正算得上年青人的也就局长和这位傅小姐了，自己也勉强算半个，至于你嘛，嘿嘿！

　　见到小童发笑，那位西装男颇为不悦，用轻蔑的眼神扫了下小童和许凡，见两人的衣服质地都不怎么样，嘴角咧出一丝笑意，整了整风骚的红色西装，用一种居高临下的语气道：“鄙人姓高，恬为外经贸局副局长，不知几位是？”

　　许凡皱了下眉头，这位副局长怎么这副德性，还有哪点像是国家公务人员？！

　　见许凡和小童都不回答，高副局长不屑地一笑，显然是认为他们不好意思说出自己的职业，转头自认很帅气地轻缕了一下额头上的头发，指着桌上的餐点对傅婷媗道：“小姐。这些东西实在太寒碜了，真的配不上你的丽质！服务生！”

　　说着向后面打了个招呼，叫服务生重新点菜。

　　“高局长，这是您这次的费用，请签一下单！”一名服务生迅速走了过来，递上菜单的同时，也递过一张帐单。

　　高副局长接过帐单，随意瞄了一下，就签下了名字，坐在位子上的许凡清晰地看到帐单上的数字，眉头皱得更紧了。一个外经贸局的副局长吃一顿饭就敢签下这么大数字？！他这一顿到底吃什么了，鱼翅？鲍鱼？

　　很快，许凡就不用再疑惑了，因为高副局长为傅婷媗点的菜里面确实有鱼翅、鲍鱼之类的，心头不禁大怒，公款吃喝到如此地步，实在是太放肆了！

　　把帐单上的那个名字深深地印在脑子里！又一个开刀的对象！

　　“傅小姐，谢谢你的款待，我已经用得差不多了！”许凡起身道。

　　傅婷媗一听许凡的话，立刻就蹦了起来，“那我们走吧！”说完就拉着许凡的手往酒店外面走去，只留下高副局长脸上一会儿青一会儿白。

　　小童倒是慢条斯理喝了口橙汁，用餐巾擦了擦嘴，对着高副局长装模作样地叹了口气，怜悯地看了他一眼，然后追着许凡他们出去了。

　　酒店外面，傅婷媗拍了拍丰膄的酥胸，心有余悸地道：“下次我再也不来这家酒店了，本来听同学说这里的自助餐挺实惠的，没想到第一次来就碰到这样的人！”

　　许凡微微一笑，作为一名漂亮的女大学生，能够保持纯真，不被高副局长这些拥有一些权势的人所诱惑，许凡感到非常欣慰。

　　许凡突然问道：“凤杏市像刚才你被抢包的事情多吗？”

　　“听同学说过几次，今天实在是太倒霉了！先碰上抢包，又碰上那种人！”傅婷媗一脸晦气地道。

　　“那些摄像头都没什么用？”许凡指了指不远处墙角上的一个摄像头道。

　　“这些啊，好像刚装那一段时间听电视台连着报导了好几天，不过那几天过后，就……”许凡不禁叹了口气，自己费尽心机弄出来的技术，就这样被他们荒费了！

　　“那像刚才高副局长这样签单的事情呢？也很普遍？”许凡接着问道。

　　“这倒不是很清楚！”傅婷媗一副爱莫能助的样子，傅婷媗听许凡问这问那儿，好奇地道，“您来我们凤杏是进纪委工作的吧？”

　　许凡摇了下头，告辞道：“傅小姐，以后有机会再见吧，我现在要去天芝市一趟。”

　　傅婷媗闻言。有点失落，对许凡道：“您能给我留个联系方式吗？”

　　许凡递给她一张名片，上面只印有许凡的名字和手机号码，以后一段时间都将在凤杏市工作，与她碰上的机会还有很多，留个联系方式也没什么。

　　与傅婷媗辞别后，许凡坐上了小童的车，开往天芝市。到达天芝市后，就让小童回去了，许凡找了家宾馆，与天芝市委委书记尚冬智约好的时间是第二天早上九点，所以今天还得在天芝市留宿一晚。

　　第二天一早，许凡步行前往天芝市委，但一到地方，只碰到组织部长邵利柳，并被告知书记有事，请稍待！

　　这一稍待，就待了一个半小时！


第218章 经济代表团

　　为了确定一下市委书记尚冬智是真的有事。还是故意冷落自己，许凡特意用意念波探查了下他的书记办公室，里面确实没人。不过许凡还是能够感受到天芝市委对自己有些排斥了，尚冬智居然在与自己约好的时间里，还去办其他事情，实在有点说不过去。

　　市委组织部长邵利柳倒是热情地接待了许凡，当然，这种热情之中总显得有些生分，一点也没有在天燕市时与其他常委们和谐融洽的感觉。

　　坐于市委组织部长的办公室里，与邵利柳闲聊着。邵利柳高高瘦瘦，一般的党政干部都比较富态，像他这样的倒是比较少见。

　　“许书记来我们天芝市，实在是天芝市的福气啊！”邵利柳一边说着，一边从抽屉里取出一个茶罐，倒出茶叶，给许凡和自己都泡上一杯。

　　“邵部长过奖了，许凡资质才学都很浅薄，以后还需邵部长多多指教才是。”许凡抿了口茶，笑道。

　　邵利柳微微一笑，自己怎么敢指点你啊，同样都是常委。一般的排序虽然是自己排在前面，但到底谁的话管用一些，并不是全看排名的！

　　他一接到省委组织部的通知，就着手收集了一些关于许凡的资料，不看不知道，一看吓一跳啊！这位在火箭般窜上来的副厅，简历上书写的主要成绩可以让绝大部分党政干部羞愧至死，能力超群是一定的！

　　但能力这东西嘛，少了不行，太多也不见得是好事，至少在有些领导的眼里是这么看的。你看，你不就是因为能力太高，跟市委、市政府的一把手对着干，这才被调到这里来吗？

　　进入干部行列已经二十几年了，还从来没有见这种情况！

　　想来市委尚书记也一定为这位的事情苦恼万分吧，现在的许凡就像个烫手的山芋，闻着挺香，但谁也不敢把他捧在手里。如果不是这次的凤杏市委书记正好到点了，正好空出位子来，尚书记绝对不乐意许凡到自己的地盘上来！

　　“许书记客气了，许书记搞经济的能力是有目共睹的，相信凤杏在你到来之后一定会更上一层楼。”邵利柳说完，轻微地咳嗽了一声，“不知道许书记来之前有没到过凤杏市？”

　　许凡微微皱了一下眉，他并不因为邵利柳的话而皱眉，而是因为那声咳嗽，问道：“邵部长。你最近经常这么咳嗽？”

　　邵利柳不解许凡怎么突然问起这个了，出于礼貌，他还是回道：“有两个星期了吧，呵呵，应该是小感冒，没什么事的？”

　　“有否使用过费氏康健公司的药物？”许凡接着问道。

　　“有啊，听说效果不错，就服了一些，不过有时工作太忙，还是忘掉一两次。”邵利柳越来越不解许凡的话，总觉得有些无厘头。

　　“邵部长，请你这几天务必去医院仔细检查一下，特别是肺部！”许凡正色道。从刚才咳嗽的声音中他就听出不对劲了，再加上邵利柳有在服用费氏的保健品，怎么可能会得感冒这种小病？！

　　“没这个必要吧，吃点感冒药就应该没什么问题了！”邵利柳满不在乎地道，觉得许凡实在是小提大作。

　　“邵部长！”许凡大声喝道，把邵利柳吓得手上的茶杯都拿不稳，溅得满桌子都是，不少文件上都沾上了水。

　　邵利柳赶紧抽出几张面巾纸，一边擦着文件。一边不满地瞅了许凡一眼。

　　许凡一点也不在意，郑重地道：“邵部长，为了你的生命安全考虑，听我一句劝，去医院检查一下，没坏处！”

　　“会的，会的！”邵利柳随意地应承下来。

　　许凡微微摇了下头，看来他还是没把自己的话放在心上，不过自己也仁至义尽了，总不能硬架着他去医院检查吧，只希望真正发现病情的时候不要太晚就好。

　　接下来与邵利柳有一句没一句地聊着，等着市委书记尚冬智的到来，直到一个半小小时后。

　　“蠢货！全他妈的都是蠢货！”从门口传来一个骂骂咧咧的声音，而且声音还不低，估计这层楼里的大部分科室都能听得清清楚楚。

　　许凡心中已经有了一丝猜测，敢在市委办公大楼里这样骂人的估计也就只有尚冬智这位老大了。

　　而且这个声音越来越近，显然正朝着这个办公室过来。敲门声响起，许凡率先起身去开门。

　　“蠢货……呃！”许凡刚一打开门就被迎面一位颇为壮硕的中年人“骂”了一句。

　　“呃，不好意思，我不是在骂你，你是许书记？”中年人惊诧地问道。

　　“您好，我是许凡，您是尚书记吧！”许凡微微一笑道。

　　“尚冬智！许书记，今天对不住了，有点急事要处理一下，让你久等了！”尚冬智略带歉意地道。

　　以许凡的敏感程度，准确地体会出这位所表现的歉意并没有多少诚意，从他刚才一系列的表现来看，他有急事应该是真的。但一定也抱有借此挫挫自己锐气的想法！

　　不然什么急事急到连抽两分钟时间，给自己打个电话，亲自说明一下都不行？！

　　“许书记与邵部长谈过了？”尚冬智问道。

　　“谈了一个半小时了！”许凡笑道，并指明了时间，也稍微表示一下自己的不满，总不能让人觉得你是个好脾气，就可以随便搓圆揉扁吧！

　　尚冬智微微有点尴尬，这位新来的许书记果然不是省油的灯，看来对自己的小动作有点不满了！

　　“许书记，来我办公室坐会儿！”尚冬智邀请道。

　　许凡点点头，虽然对这位有些不满，但以后还得一起工作，相处的时间还很长，还是需要耐心地磨合一下。

　　“许书记，事发突然，早上接到商务局那帮蠢货的电货，这次韩国来我市的经济代表团出了岔子，我不得不放下手头上的事情，赶过去一趟！”尚冬智解释道。

　　“哦，出了什么问题？”许凡问道，昨天在宾馆里的时候，就从市台的晚间新闻里了解到了市里最近来了个民间经济代表团，虽然算是民间经济活动。但规格并不底，市政协主席等主要领导都出席了欢迎宴会。

　　“都是那些蠢货，居然带着团里的几个年青人去玩什么漂流，这下好了，玩出问题来了，代表团十八人，现在有九个住进医院了！”尚冬智一提起这件事情就一肚子的火气。

　　让他们好好招待外商，但也不是这么招待的啊，想起那家经营漂流的企业，尚冬智就恨得直咬牙，当着许凡的面就拔通了市旅游局的电话。让他们今天就派人关了那家企业，并且立即出台一份草案，把漂流的安全标准竖立起来，绝不能再发生同类事件。

　　等尚冬智平静下来一些，许凡问道：“尚书记，人员伤亡情况如何？”

　　“九个人都是轻伤，但让人烦心的其中一位可能是惊吓过度，出现了严重自闭现象，从出事到现在一句话都没开口说过了！”尚冬智恼火地道。

　　许凡皱了皱眉，对于这种精神疾病，现在的医学可没什么好办法解决，当然，也有人不药而愈的，而且还幸运的成为高智商人士，但绝大多数患者却没这么好的运气，长期自闭会导致大脑受损，影响智力发育，进而影响行为，出现智力低下、行为异常的现象，甚至有的严重的出现生活不能自理。

　　“尚书记，能不能带我去看望一下他们，身为天芝市的一员，出了这样的事情，我也想尽自己的一份力。”许凡说道。

　　他已经打算出手了，自己既然来了天芝市，就得从全市的角度出发考虑问题，这次的代表团出了这么大的问题，如果不能妥善解决的话，那对于天芝市以后的招商引资一定会产生重大影响。

　　“嗯？许书记打算这时候去？”尚冬智疑惑地问道，在他的想法里，一般的干部这时候撇清关系还来不及呢，怎么还会往里面掺合？而且刚才自己还故意冷落了他，这时候他应该站在一边看市委、市政府的笑话才对啊！

　　“书记觉得这时候去有何不妥吗？”许凡坦然地笑道。

　　尚冬智闻言，对许凡稍微有点改观了，不管许凡其他方面怎么样，至少他是真的在为天芝市考虑，这种主人翁精神是很干部所欠缺的！

　　“不妥倒是没有。好吧，我就陪你去一趟。”尚冬智一想到又要面对那位伤心欲绝的代表团团长，心里就有点发憷，不过还是咬咬牙，忍住让其他人陪许凡过去的想法，他也想看看许凡到了那里会有怎样的表现。

　　许凡与尚冬智驱车来达天芝市人民医院，在特护病房门外，尚冬智还微微调整了一下情绪，看得许凡颇为好笑，看来这位之前就已经被触过霉头了。

　　“尚书记，你来得正好，我们裴会长正打算通知你，他决定今天下午就坐飞机回韩国，让裴思慧小姐接受最好的治疗！”尚冬智和许凡一进来，就迎来了这么一句话。


第219章 给天芝市的第一份礼

　　特护病房是个套间。此时许凡和尚冬智正处于外面的客厅，只有两人在内，一位四十多岁，很有熟男风范，与许凡印象中一位老牌的偶像明星颇为神似，另一位则是三十多，说话的正是年轻的这位。

　　许凡听了那句话只是微微一笑，韩国不见得比国内要先进多少，而且这种病症你到哪里都一样，最多护理的条件好一点而已。

　　尚冬智和他的秘书则有点尴尬，代表团的人看来真的有些不满了，预定的访问日程还有好几天时间，现在团长就打算提前回去了，这要传出去，天芝市的脸就丢光了，当然，现在的脸面已经不是很好看了。

　　“尚书记，能否为我介绍一下？”许凡说道，也为尚冬智缓解一下尴尬的气氛。

　　“朴秘书，这位是我们天芝市的市委常委、凤杏市市委书记。”尚冬智介绍道，“这位是韩国中小企业中央会会长裴荣文先生。这位是裴先生的秘书。”

　　“裴先生，朴秘书，你们好，欢迎来到天芝市。”许凡热情地与他们握手道。

　　那两位出于礼貌，也与许凡握了下手。

　　那位裴荣文先生听到朴秘书翻译给他的话后，非常惊诧地打量了一下许凡，显然很意外于许凡的年轻。这几年经常来国内交流的裴荣文对于国内的制度还是有所了解的，一般来说，像眼前这样年纪的年轻人几乎不可能坐到一个地级市市委常委的位子上！

　　不过此时，他也就惊诧一下而已，并没有过多的闲心来搭理这件事，只是一心想着怎么把女儿的病症治好，不过以他的见识，也知道这种病症很难治好，要时间、要运气，唉！

　　“裴先生，对于代表团发生的不好的事情，我深表遗憾，能否让我进去看望一下令爱！”许凡和声道，在来的路上，他已经得知那位得严重自闭症的团员正是裴荣文的女儿，也难怪这位团长急着想回国去。

　　“我们裴会长说小姐现在的状况不适合见外人，您的好意，他心领了。”朴秘书帮忙翻译道。

　　许凡微微一笑，道：“裴先生，我看过一部分关于这种病症的书籍，为了尽快使令爱好转起来。应该尽量鼓励她与人多交流。当然，如果我的出现让她更加不安的话，我会马上出来的。”

　　裴荣文闻言，犹豫了一会，觉得许凡说得有一定道理，就点头同意了，向许凡等人示意了一下，轻轻推开里间的房门。

　　许凡打眼就看到病床上那位用被单把自己包得严严实实的裴思慧小姐，二十三、四岁的年纪，清秀的面容，虽然比不上韩剧里那些五官精致到极点的女星，但很有邻家女孩的感觉。但此时她看上去却柔弱得像是十六、七岁，就像一只受了极度惊吓的小猫咪！

　　见到这种场景，许凡也不禁想骂一声那个出馊主意去漂流的家伙。

　　为了确保自己能在一开始就被裴小姐所接受，许凡在门口时就已经运起了圣庭传教术，尽量使全身散发的气息柔和自然。

　　那位裴小姐被许凡等突然出现的许凡等人一惊，往床角缩了一下，两眼充满恐惧地看着几人，只是目光停留在许凡上时，闪过一丝好奇和不解。

　　裴荣文先生见到女儿被吓成这样，更是心酸。正想让许凡等人退出去，就听许凡轻声用韩语说道：“裴先生，能否请你们几位退后几步，让我试着和裴小姐交流一下，您看，令爱好像并不怎么排斥我。”

　　突然出现在耳边的韩语让裴荣文一惊，意识到是出自许凡之口，心中就更是惊讶了。不过听了他的话后，仔细观察了下女儿，果然发现她看许凡的眼神很不一样。

　　心中很是费解，难道帅哥就容易让自闭症患者接受？这也不对啊，朴秘书也挺帅的，而且还是经过整容的标准帅哥，怎么女儿见了他就像见了鬼一样？

　　而市委书记尚冬智也非常惊讶于许凡突然开口说韩语，虽然不知道他说的是什么意思，但确定是韩语却一点问题也没有，心中立刻关于许凡的资料从头到尾在脑子里过了一遍，上面虽然注明了他非常多才，但并没有懂韩语这一项啊，心中不免有些感慨，人不能多才到这个地步啊！

　　回想一下从组织部见面到现在与许凡的接触过程，尚冬智觉得有必要调整心里对许凡的态度了，即使不主动支持他，也不应该给他使绊子。

　　裴荣文考虑了一下，向尚冬智和朴秘书示意了一下，拉着他们退到门外，远远地看着许凡和病床上的女儿。

　　许凡向病床上的裴思慧微微一笑，把圣庭传教术运到极致，就连站在门外的尚冬智等人也能隐隐感觉到一股清新自然的味道弥漫在他们的四周。而作为释放对象的裴思慧感觉则更加强烈了。向许凡这边深深地嗅了几下，看向许凡的目光多了几分善意。

　　许凡慢慢向病床走去，见裴思慧并不排斥，靠近了她的病床，慢慢伸出手，用韩语柔声道：“裴小姐，您好，我是许凡，很高兴认识你！”

　　在许凡鼓励的微笑下，裴思慧把小手从被子下面伸出来，用指尖轻轻碰了下许凡的指尖就马上缩回了被子。

　　门外的裴荣文看到这个场景，惊喜莫名！这还是女儿出事后第一次主动与人进行肢体接触！

　　许凡微微一笑，觉得火候差不多了，微微转身，用自己的身体挡住了门外众人的视线，让他们看不到裴思慧的眼睛，接着运起了强力催眠术，四目相接，意念波从眉头喷涌而出，从裴思慧的眉心灌入。

　　“裴小姐，你是个坚强的姑娘，勇敢地站起来，这些小小的挫折对你来说根本不算什么！放下包袱。敞开心扉……”许凡口中一边安慰着，一边用意念波把这些信息直接铭刻在她的脑海里。

　　裴思慧的眼神有些挣扎，似乎回想起什么恐惧的事情，许凡立时加大意念的传送力度。

　　自闭症的本质就是不好的、不健康的信息影响或控制了人的中枢神经系统，而许凡正是用不断的鼓励直接冲击这些不良信息，以达到短时间内彻底根治的目的。

　　许凡此时的原力已经是第四阶了，但正如布迪厄当初所说的，强力催眠术这种逆天的神术到了五阶用起来也很费力，现在他的脑门都冒出了密密的汗珠！

　　门外众人被许凡挡住视线，只觉许凡确实在努力安慰着裴思慧，而且效果应该不错。至少没见她有什么激烈的动作，早上可是有一名医生在给她检查眼睛的时候被狠狠地在脸上掴了一把掌！

　　渐渐地，裴思慧的脸上露出了轻松愉悦的表情，似乎放下了一大件心事！

　　许凡见状，保持意念灌输两分钟后，收回意念波，此时的脸上已经非常苍白了，这次比起单纯的灌输知识型资料还要费力！

　　“裴小姐！”许凡轻声呼唤道。

　　“啊！”裴思慧如梦初醒般地惊叫一声，脑中把一段时间的事情全都过了一遍，瞬时眼睛一红，“哇！”地一声扑到许凡的怀中痛哭起来。

　　此时裴思慧可是只穿了一身单薄的病号服，颇具规模的双峰压在许凡的胸前，弄得他好不尴尬，微微转头，把求助的目光投向门外的众人。

　　裴荣文等人在裴思慧惊叫的时候就狂喜万分，终于开口出声了！

　　他们几人此时都笑呵呵地看着裴思慧和许凡，裴荣文还向许凡竖起了大拇指，看得许凡苦笑不已，现在可不是夸自己的时候，自己可正在被你女儿占便宜啊！

　　看到许凡苦笑的表情，那三位笑得更加没心没肺了！

　　而裴思慧也宣泄得差不多了，突然意识到自己正抱着一个男人，立时撒开了手，羞得把自己捂在被子里。

　　她这动作可把外面三人给吓坏了，还以为她又回到原先的状态了，立时冲进病房，裴荣文小心翼翼地问道：“思慧，我是爸爸，你不要紧吧！”

　　裴思慧捂着被子，闷声回道：“我没事，你们都出去！尤其是那位先生！”

　　众人闻言，立时松了一口气，原来是小女生怕羞啊，裴荣文柔声道：“我们这就出去。”

　　说完，还亲热地搭上许凡的肩膀，用韩语道：“许书记，走。咱们出去谈！”

　　四人回到客厅，裴荣文握着许凡的手诚挚地道：“许书记，谢谢！”

　　“此事是因天芝市招待不周所致，只希望裴先生不要介怀！”许凡道。

　　“我们的团员也有错，如果他们不愿意去玩的话，谁也强迫不了他们，许书记，对于您的帮助，我会永远铭记在心的。”女生现在没事了，裴荣文自然不会再计较什么了。

　　想到当时看见诊断书时那种痛彻心肺的感觉，心里对许凡的感激之情就更加强烈了，如果没有许凡的出现，天知道女儿什么时候会恢复正常！

　　“不必如此，呵呵，如果裴先生能把代表团预定的日程进行完，就是对许凡最大的感谢了！”许凡笑道。

　　裴荣文闻言，欣然应诺，反正女儿没事，其他团员还得养伤，在天芝市多留几天也好。

　　许凡微微一笑，这算是自己给天芝市送上的第一份礼！就看市委、市政府领不领这份情了！


第220章 全市领导干部大会

　　天芝市委书记尚冬智闻言。看向许凡的眼神有些异样，随着与许凡的不断接触，越来越觉得让他来担任天芝市委常委、凤杏市委书记并不是一件很难接受的事情。

　　而且这次许凡刚到任就为市委、市政府解决了一件大麻烦，投桃报李，自己也应该有所表示才对。

　　许凡当然不知道尚冬智的想法，他此时正与韩国中小企业中央会会长裴荣文兴致勃勃地谈论着当下中小企业的发展。

　　韩国中小企业中央会主要业务包括发现中小企业的经营难点，并提出政策建议；运营中小企业发展基金，创造稳定的经营环境；通过组织共同采购、运营中小企业产品展场、参加国外展览等活动，来解决中小企业的产品销路；为中小企业提供人力、信息等方面的支持。

　　许凡对于裴荣文一行非常看重，不只是因为他们在天芝市出一这档子事，主要是因为他即将到任的凤杏市以后必定会大力发展中小企业，如何合理有序地发展中小企业，请教这位裴先生就再合适不过了。

　　裴荣文对许凡的问题是知无不言，言无不尽，比他在国内地演讲时解说地要详细很多，并不时把一些韩国企业的案例拿出来，深入剖析，并比对内地企业，从市场环境、组织结构、企业文化等多个角度来探讨其中的异同点。

　　此时许凡为了照顾尚冬智的语言问题，用的自然是汉语，所以翻译自然是少不了的。相谈甚欢的两人可忙坏了一旁翻译的朴秘书，朴秘书心里本来就对尚冬智有点芥蒂，此时见就因为他一个人，而让自己这么忙活，心里就更加不爽了。

　　不过尚冬智一点主动离开的觉悟也没有，津津有味地听着许凡和裴荣文的谈话，别看他的脾气有点火爆，但能坐到天芝市委书记的位子上，绝对有两把刷子，自然知道机会难得，平时人家哪会像现在这样掏心掏肺地自己这些“外人”讲这些东西啊！

　　所以他此时就像个乖学生似的，正襟危坐，仔细听讲，丝毫没有被人冷落在一旁的感觉。

　　许凡在与裴荣文谈话的同时，也会关注一下尚冬智，见他如此表现，心里颇为满意，身为市委书记，如果只知道派系斗争，而不知学习务实，那与自己以后的相处就很有问题了。

　　许凡和裴荣文谈得有些有太过投入，最后还是被朴秘书饿得咕咕叫的肚子所惊醒，他这肚子一响，立刻引来尚冬智和裴荣文的共鸣，三人的肚子都快响一片交响乐了。

　　四人相视大笑！

　　“裴先生，许书记，我们到外面用餐如何？”尚冬智起身邀请道。

　　裴荣文往里面的病房看了一眼。对尚冬智和许凡笑道，“谢谢您的邀请，我还需要留在这里照顾思慧，请您和许书记自便吧！”

　　特护病房里可以叫餐过来，不过让尚冬智和许凡在这里用餐就有点失礼了。

　　尚冬智和许凡当下就告辞了，临出门的时候，许凡和裴荣文互相交换了联系方式。

　　许凡这刚一走出病房门口，裴荣文轻轻推开里间的房门，道：“思慧，好些了吗？想吃些什么？”

　　“那位先生走了？”裴思慧现在已经换下了病号服，紧身的短袖T恤，七分裤，小板鞋，一位青春亮丽的小姑娘新鲜出炉了，只是脸色还略微有些苍白。

　　“呵呵，许书记走了！”裴荣文笑道，说完，见女儿有点魂不守舍，苦笑一声道：“思慧，那位许书记已经定婚了！”

　　自从与傅婷媗离别后，许凡就把订婚戒戴了起来。以前觉得戴戒指有些不适应，现在看来到了这个新地方为了挡“花”还是很有必要的！

　　“啊！”裴思慧明显一阵失落，但转瞬就向父亲嗔道：“爸，您跟我说这个干什么，我才不关心他有没有订婚！”

　　裴荣文再次苦笑，把许凡留下来的联系方式递给她，道：“我们应该好好谢谢许书记，如果没有他，也不知道……唉……他能让你恢复过来，你们俩个应该非常有缘，但……唉！”

　　裴思慧接过那张名片，有点出神。

　　许凡自然不知道自己施展一次强力催眠术就被人误认为“有缘”，此时与尚冬智坐在回市委的车上。尚冬智此时说话的态度明显有所好转，虽谈不上热情，但也没原来那“假假”的感觉。

　　思及组织部长邵利柳的事情，许凡觉得就这么他“自生自灭”，还是有点不忍，于是对尚冬智道：“尚书记，刚才在邵部长那里，发现他的身体可能有点问题，我已经建议他去做一下检查，不过，邵部长似乎不大放在心上，所以想请您帮忙劝说一下。”

　　尚冬智一愣，“许书记，你懂医术？”

　　“看过几本杂书，说不上懂，不过，对于邵部长的情况还是有几分把握的。”许凡谦虚地回道。

　　“呃？！”尚冬智一愣。你到底看了多少“杂书”啊，怎么好像啥都懂一些？

　　“尚书记！”许凡见尚冬智有些愣神，提醒道。

　　“哦，好的，下午我就让邵部长去检查一下！”尚冬智点头应承了下来，反正这种事情无关紧要，没必要驳许凡的面子。

　　许凡微笑一下，以邵部长现在的病情，发现后应该还有得治，自己这一次提醒相当于救了他一命，相信以后在天芝市常委会里也会更倾向于自己。

　　当然，此时许凡并不打算控制天芝市的常委会，这很没必要，他只需要自己在凤杏市的一系列动作不受天芝市委太多的影响就行。

　　两人在市委市政府的综合楼宴会厅用餐，此时时间已经比较晚了，来这里用餐的人并不多，不过这不多的几人对于与市委书记尚冬智同桌的人都很是好奇。

　　下午，尚冬智召开了市委市政府的碰头会，主要是介绍许凡给其他常委认识，会上，许凡表现得很低调，毕竟这里不是自己的主场，真正的关键还是在凤杏市。

　　其他几位常委对于许凡的到来明显都持观望的态度。虽然鼓掌鼓得都很热情，但眼神中透露出的信息却不怎么热情。

　　在会后，尚冬智果然依言“命令”组织部长邵利柳去医院检查一下，邵利柳闻言，非常错愕地看了许凡一眼，许凡微笑着点点头，意思很明白，就是我让尚书记叫你去的，你可以不听我的话，但不可以不听书记的话吧！

　　邵利柳不禁开始疑惑了，难道这位许书记真看出自己有什么病？不然他怎么一而三再而三地让自己去医院。看来还是去一趟医院比较好。

　　九月三日下午，全市领导干部大会在凤杏市召开，宣布天南省委关于凤杏市委主要领导职务变动的决定。省委决定：免去督山同志天芝市委常委、凤杏市委书记职务；许凡同志任天芝市委常委、凤杏市委书记，免去其天燕市委常委、政法委书记兼公安局局长职务。

　　天芝市委书记尚冬智到会并作重要讲话。天芝市委常委、组织部长邵利柳宣读省委有关文件。

　　尚冬智这次表现得挺地道，在会上先是大力赞扬了原凤杏市委书记督山同志，然后毫不吝啬地把很多溢美之词戴到许凡的头上，已经有过几次升职经验的许凡，此时也慢慢习惯了这些即使对于自己也有些言过其实的形容词。

　　坐于主席台上，许凡仔细打量着凤杏市的一众领导，今天四套班子全员到场，没有一个缺席的，这么多人大部分人对于自己的到来都显得很好奇，有不少人更是脸上露出掩饰不住的轻蔑，显然主要原因还是因为许凡的年纪，对此，许凡只是微微一笑，现在才刚刚开始，想让所有人都信服自己是不可能的事情，反正来日方长嘛。

　　许凡重点关注的对象有好几个，排在第一位的自然是今天主持会议的凤杏市市长印艺波，凤杏市的二把手。

　　如果不是这位印市长刚从天芝市委组织部副部长的位子升过来没多久，这次的凤杏市委书记很可能就是这位印市长的。

　　对于许凡这位年轻的市委书记，印艺波可不像其他干部那么肤浅的认识。

　　在许凡来之前，印艺波还专门找了些许凡的资料来研究，只是这些资料上的所谓政绩实在有点太夸张了，这些东西很难相信是一个二十几岁的年轻人在几年之内捣鼓出来的？自己当了这么多年的官，也没这上面的一半份量重！

　　不管这些政绩有多少是真的，但许凡的能力这一项是绝对没问题的，而他能在得罪了天燕市两大领导后，还被调来这里担任市委书记，说明背后的能量一定也不小，既有能力又有能量的一位市委书记，印艺波想想心里就有点发毛，这要是许凡以后大权独揽，自己这个市长岂不是成了摆设？

　　而且今天尚书记对许凡的态度也让他心里有些不安，按理来说，许凡与尚冬智之前应该没什么交集才对。怎么尚书记对许凡的友好程度有点超出一般的工作关系？

　　许凡自然不知道自己给印艺波造成这么大的压力，他第二个关注的对象自然是将要黯然离去的原凤杏市委书记督山。


第221章 “辣手摧花”

　　许凡把目光转向原凤杏市委书记督山。他此时表现得挺平静，只是在尚冬智表大力表扬他的时候，脸上表情才有所变化。

　　这个两鬓已经斑白的老人，心里颇为感慨，在凤杏市这样的经济强县顺顺当当的退下来，他还是十年来第一位！

　　在他之前有几位要么在升迁后被查出问题、要么在任上就直接被捋了下来，谁让凤杏市有钱呢，身为一把手往自己口袋里拿点实在是太容易不过了。

　　督山心里也曾痛苦地挣扎过，少拿一点！就拿一点点！不过最后还是忍住了，此时回想起一次次心理斗争，不由感到一阵庆幸。

　　庆幸的同时，也非常失落，往日市里的大小会议都是以他为中心，今天虽然第一个提到的人也是他，但所有人心中都明白，真正的主角是旁边那位年仅二十五岁的新任市委书记！

　　自己奋斗了一辈子才到达的位子，而他却在二十五岁就到了，强烈的差异给他一种不真实的感觉！

　　感觉到督山的目光，许凡向他抱以善意的一笑。

　　督山同样回以一笑，这时正好轮到督山向所有的干部作告别，许凡收回目光。扫过一众凤杏市委常委，只是在扫过“施燕秋”三个字时，眉头紧紧地皱了皱！

　　从市委了解的资料中，这位三十多岁，风韵十足的少妇正是凤杏市政法委书记兼公安局局长，许凡实在搞不懂这位没有一点“悍气”的少妇是怎么坐到这个位子上的？相比起来，当初天燕市的吕晴丰那位彪悍的夫人倒是更适合这个位子。

　　想到刚来碰到的那两位警察的素质，还有处理案件的效率，再看一下这位施局长，许凡琢磨着是不是要“辣手摧花”了！

　　刚想到要摧花，这朵花反而向许凡嫣然一笑，许凡虽然脸上还回以微笑，但心中苦笑不已，估计她怎么也猜不到自己已经把她列入“黑名单”了！

　　督山的深情告别后，自然是轮到许凡这个新扎的市委书记出场了，轻咳一声：“省委决定我任凤杏市委书记，这是组织对我的信任和重托。对凤杏的发展，省委、省政府寄予厚望，组织上安排我到凤杏工作，倍感压力之重，更对凤杏工作和凤杏将来发展充满信心……”

　　许凡的声音稳重而不失清越，与会众人无形之中就被他的话语所深深吸引。

　　“来到凤杏，我就是凤杏人！”许凡道，“凤杏是经济强县，这要感谢前几届市委班子的努力，同样要感谢在场所有干部的努力！”

　　说着许凡起身，向所有的领导干部深深地鞠了一躬。

　　场中众人都有些惊讶。一般的程序没有这一项啊，这位新书记挺个性的啊！

　　许凡直接站立着，也不用话筒，朗声道：“许凡来到凤杏，自然要为这里留下一些东西，至于是什么东西，请各位试目以待！”

　　呃！你还留东西，不拿东西走就不错了！嗯，如果是烂摊子的话，还请您不要留了吧！不少干部心里都在犯嘀咕。

　　“呵呵，有些同志可能在心理嘀咕开了吧，是不是认为我到时会留下个烂摊子？”许凡笑道，那些真这么想的领导错愕地看着许凡，你咋知道俺们的想法？难道你真打算留个大大的烂摊？

　　“是不是烂摊子等到下次换届的时候，自然可见分晓，如果那时各位觉得许凡不称职的话，到时一定自请去陪督山书记！”许凡坚定地道。

　　众人愕然，尤其是被许凡点到名字的督山，更是一脸错愕地看着许凡，你这话的意思是不是说到时没什么成绩的话就打算在三十岁之前就退休养老？

　　尚冬智错愕的同时，失笑一声。短短几天的接触，他对许凡已经有了些认识，看来这位真的打算在凤杏市大干一场了，只是千万别给自己捅漏子就好。

　　“啪啪！”组织部长邵利柳率先鼓起掌来。

　　场中立时掌声一片，不管许凡能不能实现承诺，就冲他这豪气，给点掌声也是应该的！

　　许凡到现在为止，已经对凤杏市有一个整体的认识，经济是发展得不错，相比起以前天燕市的大部分县市，这里的生活水平要高很多，但两条腿并不怎么齐整，光经济发展的好，其他方面不行，迟早要出大问题！

　　而且严格意义上来说，这里只能算是大部分民众的收入水平比较高，经济的可持续性发展并不怎么样，如果不动大手术，许凡看不到一点光辉的前景！再过两年，这里的优势就会损失殆尽，到时铁定会被天南省的其他县市所超越。

　　而自己的当务之急就是把缺的那条腿给补齐！

　　会后，组织部长邵利柳在众人离场的时候一把拉过许凡，激动地说道：“许书记，你怎么看出我有毛病的？”

　　“怎么？邵部长昨天去医院检查了？”许凡笑着问道。

　　“检查了，不查不知道，一查吓一跳，医生说我如果不是现在发现，再过几个月，很可能会变恶性肿瘤。唉，前几年市里体检我正好都没去，也不知道是什么时开始的，如果再晚几个月……！”邵利柳心有余悸地道。

　　许凡笑道：“邵部长最近可要注意休息，饮食也要注意营养，除了服用医生开的药，不要忘了一起服用费氏的‘神药’。”

　　邵利柳忙不迭地点头，他在心里已经把许凡的医术抬到“神医”的位子了，对他的话自然是言听计从。

　　“那您认为我有必要进行手术吗？”邵利柳请教道。

　　“医生怎么说？”许凡问道。

　　“他们当然是建议我动手术了，不过动完手术后，我至少得在床上躺两个月，而且还得休养七八个月，加起来就得有一年左右时间了，唉，也不知道到时还能不能回组织部！”邵利柳忧心地道。

　　许凡微微思索了一下，看邵利柳的样子，是很难以割舍组织部的工作，不过想想也是，对于官场上来说，一年时间实在是太过漫长了，其间可以发生很多事情，很有可能一年以后这个位子就有人占了，而邵利柳却只能挂个闲职在旁边眼馋！

　　而自己现在也需要在市委里有个照应着。身为组织部长的邵利柳本来就是上好人选，如果让他沉寂一年时间，对自己也不是很有利。

　　“邵部长，如果你信得过我的话，我可以试着给你针灸一下。”许凡笑道。

　　针灸当然只是表面现象，真正起作用的还是原力，只要通过原力把肿瘤逐渐抑制压缩，最后震成碎末，随着人体的循环系统排出体外即可。

　　“哦？许书记打算通过针灸来治我的病？”邵利柳两眼发亮，兴奋地道。

　　许凡微笑着点下头。

　　“不用卧床休息？不用办理离职手续？”邵利柳紧接着问道。

　　“不用！”许凡肯定地回道。

　　“太好了！哈哈！”邵利柳紧握着许凡的手。

　　“邵部长就这么相信我的医术？”许凡笑道。

　　“当然，许书记听了声我的咳嗽。就可以判断出我有问题，昨天我到医院的时候，那医生还真打算给我开感冒药，最后在我的坚持下，才做了一次全身检查，比起这种医术的医生，我当然是相信许书记你啊！”邵利柳回道。

　　许凡笑道：“那邵部长以后每星期得来我这里一趟了！”

　　一次解决当然也行，只是那样就有点太“神”了。

　　邵利柳连忙点头。

　　许凡微微一笑，有了邵利柳，自己在天芝市就不是孤军奋战了。

　　“邵部长，不知能否给我讲解一下这位施局长的情况？”许凡向会场的门口示意了一下，施燕秋正娉娉袅袅地从那里出去。

　　“哦～～呵呵！”邵利柳的声音有些怪异，看向许凡的眼神有些暧昧。

　　“邵部长！”许凡皱了下眉头道，“我只是想了解一下她的背景，并无他意。”

　　邵利柳见状，也收起了怪模样，正色道：“许书记还记得常委会上的施市长吧，这位燕秋局长就是施市长的亲妹妹，不过你可别认为她只是凭着群带关系上来的，人家可是超一流的高材生，她的好几篇论文都在法学界引起巨大轰动。”

　　许凡闻言，立时回想起自己读过的几篇论文属名确实是“施燕秋”，只是没想到就是这位。但你有才学是一回事，当不当得好行政干部又是另外一回事！

　　“燕秋局长可是有夫之妇哦，他丈夫就是凤杏职业技术学院的一位年青教授哦！”邵利柳不怀好意地点了这么一句。

　　许凡苦笑一声，看来这位邵部长是认定自己对施燕秋有不轨企图了！

　　想到施燕秋与施市长的关系，许凡仔细思量一下，到底动不动得了施燕秋？如果要动的话，该怎么动？还有自己刚来这里，是不是有必要为此而得罪天芝市的二号老大？

　　邵利柳见许凡皱着眉头思考，有点不解，这位到底是想干什么？自己不是明白着把施燕秋的背景讲清楚了，他难道还对她有“兴趣”！这也太色胆包天了吧！


第222章 我对你们非常不满意

　　估计邵利柳想破脑袋都想不到许凡打算把上任第一刀切在这位施大才女身上。与许凡约定好针灸的时间后，就回到市委书记尚冬智身边，尚冬智此时正与凤杏市市长印艺波聊着什么。

　　许凡则快走几步，赶上正要出门的督山。督山神情颇为落寞，虽然一旁经过的领导干部都很尊敬地称他一声“老书记”，但他们眼神同时也带有一丝怜悯之色，这种怜悯可不是督山想要的。

　　“督山书记！”许凡轻呼一声，把略微有些走神的督山唤醒。

　　督山打住脚步，回头，勉强向许凡一笑，道：“许书记，有什么事吗？”

　　“许凡年轻，还有很多不懂的地方，需要向督山书记请教，希望您不吝赐教！”许凡诚恳地道。

　　督山颇为意外地打量了一下许凡，你这是寒碜我是不，“许书记才干出众，哪用得着老朽指教，呵呵！”

　　这是督山第一次用“老朽”这个词自称，很顺口地说出来后，又不免一阵神伤。自己是真的老了啊！

　　“督山书记！”许凡真切地直视督山的双目。

　　“唉，许书记看得起老朽，那老朽就僭越了！”督山感慨地说道，神情微微有点兴奋，这种被人重视的感觉实在太好了。

　　对于督山，许凡查阅了他的资料后，得出一个结论：稳，非常稳！

　　像他这样性格的干部，守成有余，进取不足，不过许凡现在就需要他的稳，像他这样的人，作为顾问来用再好不过了。

　　一般的老干部离职后，很难得到他人的重视，现在许凡就是想把这位老书记的余热给彻底发挥出来。

　　“谢谢督山书记！”许凡紧紧握了握督山的手。

　　与督山约定晚上去他家里与他详谈后，许凡回到了尚冬智等人旁边，待尚冬智与印艺波聊完后，中午在市委市政府的食堂里招待了两位领导，并亲自送两位领导上车回天芝市。

　　入主凤杏市市委已经是第三天了，这三天内，许凡只召开了一次常委碰头会，互相熟悉一下，并未调整任何人的分工。

　　所有的常委心里都七上八下的，也不知道许凡是打得什么主意，你随便怎么调整一下也可以让大家安心一些啊！

　　当然这三天内，许凡实际非常忙，忙着研究资料呢！市委办秘书科的人员这几天可是实实在在的当了一回搬运工。大捆大捆的文件搬进书记办公室，又大捆大捆地搬出来，虽然不解书记大人想干什么，但谁让人家是书记呢！

　　通过这三天的研究，许凡凭着他超人的分析能力，已经描绘出一张全市各项事业发展的概况图，并且对所有的市管干部任免都有了一定的了解。

　　轻轻呼了口气，放下手中的笔，起身走到窗口，思考着下一步应该如何走。

　　窗子是巨大的落地窗，凤杏市委市政府大楼是在督山任期内新建的，外型并不夸张，但里面却与凤杏市的风格颇为相似，很有一种暴发户的味道，房间大，桌子大，沙发大，椅子大，书架大，好像不大就显不出气派似的！

　　站于窗口，可以把大半个凤杏市市区收入眼底。突然，许凡眼中一凝，看到两人正从市委市政府门口经过，立即回身走向办公桌，抓起电话，道：“小米，进来一下！”

　　小米正是许凡从市委办挑来的秘书，二十五岁，与许凡同龄，而且成为公务员的时间也与许凡差不了几个月。

　　一分钟不到，一位精干的年轻人从门迅速窜了进来，“书记，什么事？”

　　“看到那两个人没有？让门口的警卫把他们‘请’到这里来！”许凡指着窗外市委门口的那两人道。

　　小米眼睛一亮，书记说的“请”好像别有意味啊！立刻回道：“好咧，您就瞧好吧！”

　　说完，转身又窜了出去。

　　许凡微微一笑，当初之所以选他，就是看中了他这机灵劲儿，什么话不用说得太明，自然会帮你办得妥妥贴贴的。

　　站于窗口，看到那两人被警卫扭送过来，许凡微微一笑，回到办公桌后，坐定，静待那两人的到来。

　　“两位，别来无恙啊！”许凡笑着对两位颤颤惊惊的年青人道。

　　“您是？”其中高个一点的回道。

　　“两位记性很不怎么样啊！难道两位忘了是谁把你们从摩托车上拎下来的？”许凡喝道。

　　没错，这两位就是骑着摩托车的抢包犯，这个时候应该正在被刑事拘留才对，而不应该像现在这样大摇大摆地在市委门口晃悠。

　　“你是……你是……”那两人眼中同时显现出惊骇万分的神色。

　　“记起来了吧。说说，你们是怎么从警局里出来的！”许凡皱着眉问道。

　　“您是市委书记？”高个的小声问道，刚进来的门口可是挂着“书记办”的铭牌。

　　“书记问你们话呢，还不快回！”小米在一旁催促道。

　　两人同时咽了下口水，乖乖回道：“我们在您走后，就与那两警官打了个‘商量’，并没有进局里。”

　　许凡豁然起立，实在是太放肆了！

　　这个所谓的“商量”除了钱还能是什么！

　　“小米，准备车子，去公安局！”许凡凝声吩咐道，看来不动不行了！

　　“书记，需不需要市委办通知一下市局？”小米低声问道，他也听出点味道来了，看情形好像是书记抓了两个抢劫犯，但市局的警察好像收受贿赂，书记现在对市局很不满了。

　　许凡默不作声，打头走出了办公室。

　　小米额头瞬时冒出一层细密的白毛汗，向扭着两名劫匪的警卫打了个眼色，让他们也一起跟上，自己则快步向许凡追去。

　　市委一号车出现在市局门口，传达室里的门卫立刻把自动门打开，许凡直接让司机强子开进市局。一下车，直接往市局里面走去。

　　一路过去。意念波覆盖着全局，各科室的情景全进入脑海。但看到的情景实在是让许凡皱眉不已，除了少数几个正在对外服务的窗口，大部分人聊天的聊天，看报纸的看报纸，反正没见几人在干正事。

　　“你们是什么人？”一位中年人从旁边的法制科中走出来，见到许凡几人来势汹汹地样子，而且还扭送着两个人，显然来者不善。

　　许凡扫了一眼，一级警督，看来是市局的主要领导。回想一下前几天研究的资料，道：“章副局长，我是市委许凡！”

　　章副局长立时一惊，“许凡”这两个字最近在凤杏市党政机关里出现的频率可是高得惊人，立刻惊疑地问道：“许书记？”

　　许凡点点头，指着后面的两个劫犯道：“带这两人去各个科室认人，认完人后带到局长办公室来。”

　　说完，就往楼上的施燕秋的办公室走去，留下一头雾水的章副局长，不过有小米在这里，稍稍给章副局长解释一下，就让章副局长大惊失色，市委许书记这次是来兴师问罪的啊！

　　许凡走到局长办公室，门半掩着，从里面一阵莺声燕语，听到谈话的内容，许凡不禁苦笑一声，这位施局长还真有个性，居然在自己的办公室里与女警们开读书会！

　　轻轻敲一下门，就有一位年轻的女警从里面蹦蹦跳跳地过来开门，一见许凡，笑嘻嘻地回头向里面喊道：“呵呵！局长！有帅哥找你！”

　　许凡脸上瞬时挂上了黑线，还真是有什么样的局长，就有什么样的警员！

　　“我是市委许凡，施书记在里面吧！”许凡正色道。

　　女警轻捂着小嘴，不可思议地看着许凡，难道自己刚刚调戏了市委书记？

　　“在……呃！”女警一说完，就呯的一声把门关上了。

　　许凡苦笑，从进市局到现在，遇到的一切与自己当初所在的公安局差别实在是太大了，这位施局长实在是不合适当一个公安局长！

　　半分钟不到，门就被打开了，只是这次开门的是市委常委、政法委书记兼公安局局长施燕秋本人。

　　“许书记，真是您啊！”施燕秋见到许凡惊诧地道。

　　许凡点点头，道：“施书记，有件事想让你处理一下。”

　　“好，好。您进来谈！”说着忙让开门，请许凡进来。

　　许凡一进里面，就被十几双妙目盯着，幸亏以前在局里已经习惯了这种目光，现在才可以保持坦然自若的神情。

　　“读书会就先到这里，大家回去要记得写读后感哟！”施燕秋向女警们道，许凡闻言，真的有一点想撞墙的冲动，你这是把公安局当学校了啊！

　　“门不用关！”许凡见最后出去的那名女警想把门关上，立刻吩咐道，一个漂亮的公安局长，一个年轻英俊的市委书记，独处一室，没问题也变得有问题了！

　　施燕秋听到许凡的话，脸上一闪过一丝红晕，感激地看了眼许凡。

　　“施书记，我对你们局里的工作非常不满意！”许凡见所有人都出去了，来到施燕秋跟前，不待她客套，毫不留情地批评道。

　　施燕秋感激的神情立时僵在那里！


第223章 请辞吧

　　“许书记，您这是？”施燕秋呐呐地道，此时她有点发懵，她还是第一次被人这么当面批评。不管是以前求学时期，还是进了党政干部行列，还从来没有经历过这种情景。

　　毕竟像她这样学历惊人，而且又有深厚家庭背景的干部，一般的领导干部怎么可能会无缘无故地得罪她呢，即使她干得再不怎么样，领导们也睁一只闭一只眼，反正出了乱子有上面的施市长顶着！

　　许凡皱着眉头道：“施书记，九月一号，我来凤杏市第一天，就碰上一起骑摩托车抢包案件，案犯当场已被我和天燕市局的同志抓获，并交由你们市局的两位同志处理。但是今天，这两名案犯居然大摇大摆地在出现在我们市委门口！我问他们是怎么从局里出来的，你猜猜他们是怎么跟我说的！”

　　施燕秋闻言，大惊失色，没想到还有这样的事情，低声回道：“他们怎么说的？”

　　“呵呵，他们和你局里的两位同志‘打了个商量’，然后连警局都没进，就像什么事也没发生过！”许凡气急而笑道。

　　“许书记，这是不是有什么误会？”施燕秋怯怯地道。

　　“有没有误会，呆会他们进来就知道了。”许凡径自坐于沙发上，扫了一眼茶几上的女性杂志和法学类书籍，不禁叹了口气，这位施书记更适合去学校里教书，而不是来当什么公安局长！

　　施燕秋赶忙给许凡倒上一杯茶，恭敬地递过来，表现得比学生还乖，又让许凡不禁摇摇头，你可是凤杏市委常委、政法委书记兼公安局局长，你还有一个哥哥是天芝市委副书记、市长，以这样的身份，被自己这样劈头盖脸地批评，怎么也得表示一下不满，发点脾气也是应该的嘛！

　　稍微有点“悍气”也比现在这个样子强很多啊！至少说明还不是“无药可救”！

　　见到许凡又是叹气又是摇头的，施燕秋心里更是发虚。

　　许凡随意拿起一本法学类书籍，翻阅了一下，看到书页的边缘作了些笔记，主要是对其中某些观点的看法，抬头向施燕秋点点头，她的学术造诣确实挺高的，里面不少观点与许凡不谋而合。

　　抽出钢笔，在其中一些理解不够深入的地方做上自己的注解。

　　施燕秋见许凡在自己的书上唰唰地写着什么，好奇地探过头来，才看了一会儿，就惊讶地捂着小嘴，愣愣地看着正奋笔疾书许凡。

　　从这聊聊几笔里，就可看出许凡在这方面的造诣绝对不在自己之下！自己可是先后到过国内外多家著名院样进修过，而许凡，看他的年纪，就知道最多是本科毕业，不然哪有时间来升官啊！

　　这时门被轻轻推开，章副局长、小米、两抢劫犯、一胖一瘦的两名警察先后走进来。

　　许凡“啪”地一声合上书本，递给施燕秋，站起身来，走到那两名警察身前，“还记得我这个多管闲事的人吗？”

　　“记……得……您！”那名胖警员吞吞吐吐地道。

　　他们俩一见到章副局长带着两抢劫犯来找自己两人的时候，就知道要坏菜了，现在许凡出现在面前，就马上明白问题出在哪了。偷偷瞄了一眼很不安地站在一边的施局长和章副局长，立时想到当初这位可是说他和前任陈局长是同学的事情，现在看来是这事也是真的！

　　此时施燕秋办公室的空调开得挺大，但两名警察还是紧张得直冒汗！

　　“记得就好！还不把那天的事情都痛痛快快地说出来！”许凡喝道。

　　两名警察一脸苦色地偷偷瞄了眼施燕秋和章副局长。

　　“看什么看！市委许书记让你们交待情况，还不快说！”章副局长见两人这时候还有些不老实，照着那个胖警员的后脑勺就是响亮的一把掌。

　　“许书记！苍天无眼啊！怎么让自己撞到新来的市委书记手里？！”两人心中同时哀嚎一声，偷偷打量了一下许凡年轻的面容，心里那个恨哪！你说你一个市委书记，生得这么年轻干什么？如果是一位四、五十岁的中年人和那名小警察（小童）一起抓的抢劫犯，自己两人怎么说也会掂量一下，绝对不会为了这么点“小钱”就把那他们给放了！

　　而且当时除了两名抢劫犯，受害者和相关人员都离开了，他们的顾忌就更少了！即使那两人以后再犯案被抓起来，咬出自己这两个当警察的，他们也不怕，只要一口咬定没抓过他们两个就行了！只是他们怎么也想不到这两名抢劫犯居然这么倒霉又栽在许凡这个“外地人”手里！

　　“你们两个还不把事情都原原本本地说出来！”施燕秋也喝道，只是她这话一点气势也没有，反而给人以悦耳动听的感觉，让许凡心里不禁苦笑一声。

　　“那天，我们在许书记走后，就……”两人老老实实地把事情的经过交待了一遍，与那两名抢劫犯口中所述的差不多。

　　施燕秋和章副局长听后，都对两人怒目而视，实在是太猖狂了，居然为了钱而放走抢劫犯！还哪点有警察的样子？

　　见他们老实交待后，施燕秋低声向许凡道：“许书记，我一定会严肃处理这件事的！”

　　许凡点了下头，不过他要的并不只是这个结果，这两个警察只是小人物，并不值得自己如此兴师兴动众地赶到市局来。

　　许凡接着向那两名警察问道：“案发现场有多个摄像头可以拍到案发经过，你们为什么在我们报警之后才姗姗来迟。”

　　许凡这是明知故问了！

　　两名警察互望一眼，再向施燕秋瞄了一眼，怯声道：“许书记，那些摄像头就是些摆设，现在监控室里根本没人在管。”

　　“施书记！”许凡皱着眉转向施燕秋道。

　　施燕秋被喝得一阵慌乱，急向那两警察问道：“以前不是一直在用吗，怎么会没人管呢？”

　　“就用了一个半月，监控室的同志可能觉得每天盯着那么多屏幕太累，反正您也不怎么管他们，就……”两人说话的声音越来越低。

　　施燕秋闻言，脸上火辣辣的！

　　许凡轻轻吐出一口气，他算是长见识了，居然连自己局里有一个科室长时间没有正常运转都搞不清楚，实在不知道说她什么好！

　　“你们都出去，我和施书记有话要谈！”许凡向众人挥挥道。

　　章副局长等人立刻出去，他们心里都有数，书记大人把自己这些赶出来，就是为了给局长留面子，唉，只希望局长不要被骂得太惨！

　　许凡坐回沙发上，指着前面的沙发道：“坐！”

　　施燕秋就像小媳妇见公婆似的，乖乖坐了下来。

　　许凡十指交叉，眼睛直视着施燕秋的妙目，正色道：“施书记，你对自己的工作有什么要反省的吗？”

　　“许书记……我承认我有很大的疏忽……一定深刻认识自己的错误，努力改正，努力学习，天天……”施燕秋吞吞吐吐地道。

　　许凡不禁抚了一下额，你还努力学习，天天向上呢！

　　摆手让她停下来，许凡问道：“施书记，对于市公安局的工作，你以后有什么打算？”

　　“我一定督促各科室认真工作……”施燕秋回得还是很不利索，今天算是她的灾难日了，从来没像今天过得这么“痛苦”过！

　　许凡有点无语，自己可是在公安系统工作过了三年多时间，自然知道领导再怎么督促，效果也只能算是一般，重要的是领导的能力被警员们所认同，就像孟占元和自己一样，虽然风格不一样，但只要被同志们所认同，全局上下就能拧成一股绳！

　　但像施燕秋这样软绵绵、娇滴滴的样子，实在不可想像她这种风格如何让市局的状况有所改善。

　　“施书记，你认为你能胜任公安局长的工作吗？”许凡轻轻叹了口气，问道。

　　施燕秋愣愣地看着许凡，显然被他的问话吓住了。一个市委书记问你这话，这不是明白着说你不称职吗？

　　“我从市局门口这一路进来，没有一个科室的工作状态是让我满意的，这不得不让我对你的工作能力产生怀疑！”许凡转过头，不想看施燕秋泫然欲泣的样子，“施书记，你的性格，不适合做一名公安局长！”

　　听到许凡直言不讳地对自己加以否定，施燕秋的眼泪慢慢流出来了。

　　许凡实在不知道该说什么好，这还是他第一次把行政干部骂哭，如果被可儿知道这件事情，一定会怪自己不懂得怜香惜玉了。

　　不过为了工作，该狠心的时候还是得狠，对施燕秋郑重地道：“施书记，你自己请辞吧！辞去公安局长的职务，保留市委常委、政法委书记的职务！”

　　许凡说完，起身，头也不回地走出局长办公室。这是为了给施燕秋留点面子，不然以自己一把手的权威，一定要撤了施燕秋的职，谁也不拦不了，像自己在天燕市那样与两位大佬对着干的事情不可能发生在这里，即使作为市长的印艺波也不可能有那么惊人的影响力！而且，自己接下来的安排也一定会让印艺波支持自己这个决定！


第224章 公安局长的任免

　　实际上最值得顾虑的还是天芝市市长施昱柳。这位天芝市的二号大佬如果因为妹妹的事情而对自己怀恨在心的话，那以后多少会有点麻烦。

　　不过许凡并不过于担心，自己身为凤杏市的市委书记，这是经过省委任命的，只要自己不犯错误，不弄得治下民众天怒人怨，他施昱柳也不能拿自己怎么办！其中比较重要的还是自己这个天芝市委常委的身份，如果把自己惹急了，他施昱柳也怕自己以后在天芝市常委会上全面倒向市委书记尚冬智。

　　出局长办公室后，轻轻带上房门，看到章副局长和小米正在不远处的法制宣传栏旁聊着什么，上去招呼一声，就带着小米上车回市委了。

　　章副局长恭敬地送许凡上车后，回到施燕秋的办公室门外，见门关得紧紧的，刚才施局长没出来送许书记，他就已经猜到她现在情绪一定很有问题，微微叹了一口气，赶到审讯室，亲自加入到审讯那两抢劫犯和两名警察的行列，这几个王八蛋这次可是让市局在市委书记面前出了大丑。如何能轻易放过他们？！

　　局长办公室内的施燕秋愣愣地坐在沙发上，今天这一切发生得太快太快了，原来还和风细雨般地美好，突然因为许凡的到来一下子天崩地裂了，第一次被人否定得这么彻底！

　　“请辞吧！”想想这三个字，施燕秋再也抑制不住了，眼泪哗哗地流了出来。

　　躺在沙发上，一边流泪一边回想刚刚许凡对她说的话，难道自己的真的不适合做这个公安局？自己的能力真的不够？

　　想着自己成为凤杏市公安局长以后的一项项工作，每天花费最多时间的除了阅读文件外，就是看书，收集资料，写论文，嗯，还有跟局里的几个高材生探讨一下学术问题。至于其他工作嘛，几乎都是下放给几个分管的副局长和各科室主任了，自己与其说是信任他们，还不如说是真的不想管这些“杂事”，这些事情怎么比得上搞学术研究有意思！

　　想到学术研究，拿起那茶几上那本被许凡注解了一部分的书，触摸着许凡留下的隽永的字迹，感受着字里行间表达出来的深刻的思想，那张清秀而不失刚毅的脸庞浮现在脑海里，对比一下他和自己，唉，真的差远了，自己学术不如人家。工作能力更不如人家！

　　请辞……似乎并不是一个很坏的决定！

　　至少可以让自己以后有更多的时间专注在自己喜欢的事情上！

　　回到市委的许凡，就像什么事情也没发生过，拿起一份前任书记督山专门为自己撰写的《凤杏市经济发展分析报告》细细研读起来，之前已经与督山详谈过两次了，受益匪浅，毕竟自己并没有多少主政一方的经历，当初当乡长也是屁股还没坐热乎就转入公安队伍了，有了督山在一旁指点着，自己可以少走很多弯路。

　　小米进来给许凡倒上杯茶，见书记气定神闲地工作着，心里那个佩服就甭提了，今天书记直奔市公安局，虽然不和道后来书记和施局长在办公室里说了什么，想来是把她骂惨了，而自己身为市委办“小灵通”，对于施局长的背景自然是知道得一清二楚，书记这次可是把天芝市的施昱柳市长得罪惨了！而这时还能如此镇定，不佩服都不行啊，怪不得同样的年纪，自己是秘书，而他是书记了！

　　第二天一早。许凡刚到办公室没多久，施燕秋就找上门来了。

　　“书记，您说得对，这是我的请辞报告！”施燕秋这时神情挺平静的，只是两眼微微有些红肿，虽然稍微化了一下妆，但还是挺明显的。

　　许凡接过报告，扫了一下里面请辞的理由，把报告推回给施燕秋，“施书记，你请辞是因为近期政法委的工作比较烦忙，让你无力照顾公安局的工作，并不是因为什么能力不足！”

　　既然施燕秋如此配合，那么自己也应该有所回报才对。

　　施燕秋接回报告，向许凡重重地点下头，道：“书记，我回去就改报告！”

　　目送施燕秋出去后，许凡微微一笑。

　　当天下午，施燕秋就再次把报告送了过来，许凡接过，也不翻看，对施燕秋道：“施书记，希望你不要有什么心理负担，这是工作的需要，如果哪一天，你认为你能再担起这个担子的时候，可以向组织提出来！这是我个人向你的承诺！”

　　施燕秋这次能这么爽快的退下来，她的人品是很值得肯定的，如果经过一段时间的锻炼后。她的能力有所提升，把她放回到公安局长的位子，也未尝不可。

　　“书记，我想清楚了，我的性子确实不合适这项工作，我还是一心做好政法委的工作好了。”施燕秋坚定地道。

　　相对于公安局，政法委虽然是负责全市的政法工作，但主要还是起协调作用，以施燕秋的性子和她的背景，协调公、检、法等重要部门还是能够胜任的。

　　“书记，不知道以后我能不能过来向您请教一些学术上的问题？”施燕秋用期待的眼神看着许凡。

　　许凡欣然点头道：“随时都可以，能够与施书记探讨学术问题，是许凡的荣幸！”

　　施燕秋欣喜非常，相比起公安局的工作，她更在乎自己学术上的成就，能得到许凡的指点，让她心里的失落平息了不少。

　　许凡见状，不禁失笑一声，有点不解她这样热衷于学术的女性怎么会想进入党政干部的行列？想到天芝市的施昱柳市长，心中隐隐有了答案。这次施燕秋虽然辞得很爽快，但施市长很可能还是会对自己有所看法，但是许凡相信自己一定能顶得住！

　　施燕秋走后，许凡立即召开了碰头会。在市委的小会议室里，与会人员有许凡，市长印艺波，副书记蔡佑高，组织部长滕锦泽，会议的主要内容自然是市公安局长的任免。

　　把施燕秋的那份请辞报告递给市印艺波，道：“印市长，这是施书记的请辞报告，你也看一下吧！”

　　印艺波这几天对许凡的举动颇为关切，前几天还算平静，许凡似乎有把他自己埋身于档案资料拔不出来的趋势。而昨天突然在市委门口抓了两个人，然后兴势动众地直奔市公安局。

　　听闻这件事后，他的心就提了起来，隐隐意识到许凡第一个动手目标就是市公局了。

　　现在看了下手中的报告，心里就颤了一下，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！居然把施燕秋逼得辞职了！难道他就不怕施昱柳市长给他小鞋穿？！

　　粗粗翻看了一下报告，印艺波就把报告传给了副书记蔡佑高等人。

　　印艺波等人无论如何也不相信报告上面施燕秋请辞的理由，政法委最近又没什么大行动，她施燕秋有什么可忙的，用得着辞去公安局长这么一项重要的职务吗？

　　“许书记，您对这件事怎么看？”印艺波试探着问道。

　　“施书记的才学和能力都是有目共睹的，”许凡笑道，“不过让她一人身兼政法委和公安局两大重任，给她的压力实在太大了点。”

　　印艺波等人心里狂汗，现在还有哪个干部觉得自己的担子太重了，他们巴不得组织上把所有的担子都加在自己身上呢！

　　“许书记，那您认为应该由谁来接下市局的工作比较好？”印艺波问出了与会众人最想问的问题。

　　许凡微微一笑，“不知道印市长有什么好提议？”

　　印艺波心里大讶，你这是什么意思？难道你把施燕秋赶下来，不是为了把自己属意的人选推上来？现在让我来提议，难道是打算等我提个人选后，你再进行否定，趁机向我示一下威？

　　再说了，这位子看着挺好，但想坐上还得考虑一下后果才行，这可是从施燕秋手里“抢”过来的，谁坐上这位子，就等于站到了施昱柳市长的对立面。

　　难道许凡就是想把自己也“拖下水”，越想越有这个可能，印艺波在心里早已经把许凡提到一个很高的程度了，此时更不会随意提什么人选，当下道：“许书记，尚冬智书记可是在会上夸您知人善任，这个人选还是您来提吧！”

　　许凡微微一笑，道：“我觉得褚副市长就是个很好的人选嘛！”

　　印艺波眼前一黑，身子也微微摇了下。好你个许凡，果然是在给我下套啊，明知道褚瑜海是我的人，你还让他来担任！为了不让手下寒心，自己怎么也不能推掉这项任命，而如果接下这项任命，就等于向施昱柳市长宣告自己和许凡是站在一起的！

　　“褚副市长的工作能力确实很不错，他本来就是分管政法，由他来兼任公安局长是很合适。”印艺波硬着头皮道。

　　见印艺波点头同意，副书记蔡佑高和组织部长滕锦泽也相继点头同意，难得书记和市长意见一致，不用让他们难做人，这个头点得自然非常爽快。

　　“嗯，那褚副市长入常的事情也可以在下次常委会上议一下了！”许凡笑道。

　　印艺波心里挺不是滋味的，褚瑜海兼任了公安局长后，入常是顺理成章的事情，但这两件事情都是从许凡口中说出来的，褚瑜海虽然会因此而让施市长记在心里，但得到的好处却更大，他不可能不感激许凡，以后还会不会紧跟着自己的步伐就两说了！

　　这次自己好像什么好处都没得，而许凡把施燕秋拉下来是向所有的常委立了威，而把褚瑜海推上去则更添加了他在常委会的份量！


第225章 自成一派

　　印艺波心里有点后悔。早知如此，还不如自己把褚瑜海提出来，反倒可以弄个人情，现在好像什么也没弄到，反而差不多把褚瑜海给赔出去了。

　　许凡想的倒是没印艺波这么复杂，他的想法很简单，公安局几乎可以算是一个市最重要的局级单位，必须有一个强力的领导才能让全局运转正常，这样全市的治安环境才能有所保证，只有以此为基础，全市的经济等其他方面才能高速发展起来。

　　之前仔细研究过这个褚副市长的资料，这位三十六岁的副市长是退伍干部出身，在军队多次立功，转业之后最先进入的单位是法院司法警察大队，从档案评价栏里可以看出法院领导们对其干练的作风颇为欣赏。

　　仔细权衡了现有凤杏市党政领导干部，最终还是选定了他作为新任公安局的人选。

　　碰头会结束后，许凡和印艺波率先走出小会议室，副书记蔡佑高和组织部长滕锦泽两人落在最后面，拉开了与许凡两人的距离，蔡佑高偷偷向许凡的方向比了个大姆指，轻声对滕锦泽道：“老滕。我没说错吧！别看新来的书记年轻，好像少不更事，现在知道厉害了吧！”

　　滕锦泽心有戚戚地道：“真没想到这位来的第一下就这么猛，直接把施燕秋拉下马，再把褚瑜海推上来，印市长这次是赔了夫人又折兵，嗯，我们以后也得小心些，不要被书记抓住小辫子成为下一个刀下鬼！”

　　蔡佑高微微摇摇头，道：“我们俩都知根知底的，工作能出什么问题？！不过确实也得小心点，如果真有什么事犯在这位书记手里，我们可没有施燕秋那么好的运气，她还有个当市长的哥哥可以靠，我们估计到时候就一捋到底了！”

　　滕锦泽点点头，突然道：“你说书记这样做，施昱柳市长会就这么算了？”

　　蔡佑高皱着眉想了会儿，“应该不会这么算了，不过书记也应该有所恃吧，不然也不可能做得这么绝！”

　　许凡虽然已经走出很远，但两人背后的议论声还是传入他的耳里，嘴角微微露出一丝笑意，相信这次事件之后，凤杏市的常委将不再会因为自己的年龄而对自己有所轻视，而自己只要顶住天芝市施昱柳市长的压力，那么就可以在凤杏市建立起真正一把手的威望！

　　到时，很多想做的事情都可以提上议程了！

　　第二天天芝市常委例会召开。许凡第一次正式参与到天芝市高层的各项决策中。此前倒是在天燕市参加过两次这种级别的常委例会，一次顺畅地一踏糊涂，各项议题都顺顺利利地通过，常委们平和地就像一个五好家庭，而另一次则充满了火药味，自己更是直接与两位老大扛上了。

　　而这一次常委例会，让许凡见识了一般意义的常委会怎么样的，书记主持会议，政研室主任作主报告，秘书长报告会务安排，然后一项项议题有序地过去，有人赞成，有人反对，然后要么表决，要么暂缓，气氛既算不上紧张，也不能算平缓。

　　初来乍到的许凡对于人事任免这类敏感的问题全都闭口不言，而对于涉及到天芝市经济发展的，则发表了两次自己的看法，让与会众人颇有点耳目一新的感觉。

　　此次例会，许凡最关注的就是坐于尚冬智身边的市长施昱柳了。四十一、二岁的年纪，瘦削的脸庞，如果线条再柔和一点，与施燕秋相貌就颇为相似了，相信十几年前一定是个小帅哥，当然，现在也不差，他这种类型应该是很多熟妇的最爱。

　　而在许凡观察施昱柳的同时，施昱柳也同样把大部分注意力集中许凡的身上。

　　昨天妹夫打电话过来，说妹妹已经辞了公安局长的职务，以自己多年的领导干部经验，马上意识到这次辞职绝对有问题，立马把电话打到妹妹的手机上，得到的却是这样的回答：“哥，许书记说的对，我的能力不确实不足以胜任公安局长的职务，辞了也好！”

　　施燕秋的这个回答让施昱柳苦笑不已，自己太了解妹妹的性子了，估计她辞了之后还会更开心，当初如果不是自己和父亲极力劝说她从政，可能现在已经在哪个学校里教书了。

　　不管妹妹介不介意这件事情，但许凡上任之后，第一个开刀的对象是自己的妹妹这件事是不争的事实，自己如果一点表示也没有就太说不过去了！

　　常委会后，许凡收拾起纸笔，正想起身离去，组织部长邵利柳快步走了过来，兴奋地低声道：“许书记，你的针灸技术确实神了。我去医院复查过了，肿瘤几乎小了四分之一，太神了，才经过一次治疗，就有这种效果，那医生看得人都傻了！”

　　“那就恭喜邵部长了！只是希望邵部长不要把这件事情过分宣扬，呵呵，我可是没有行医执照的，被卫生部门抓住可要倒霉的哦！”许凡开玩笑道。

　　“呵呵，许书记放心，这事除了我家那口子和纪委的老席外，谁也不清楚详情！”邵利柳保证道，他也知道许凡的意思，毕竟他是党政干部，不是专职医生。

　　许凡轻轻点一下头。

　　邵利柳微微向正在收拾纸笔的市长施昱柳那边示意了一下，低声在许凡耳边道：“小心些，不过也不用太过担心，常委会上你我合力，再加上与我相熟的老席，算是一股不小的力量了，他不敢怎么样的！”

　　许凡微微一笑，调整施燕秋和褚瑜海职务的事情还没通过正式的决议，碰头会后上凤杏市的常委会是必须的。而且这次调整涉及到凤杏市的常委分工，还得上报到天芝市委，但自己和印艺波两人都赞成的情况下，即使施昱柳再不乐意，也得点头同意，地方党政一把手的权威还是必须得维护的。现在想来天芝市各套领导班子都已经知道这件事情了。

　　天芝市常委有十二人，刚才邵利柳口中的老席应该就是纪委书记席江永，如果他真的能与邵利柳同进退的话，那自己这边就占三人了，算是小势已成了！施昱柳如果想有所动作确实会有所顾忌。

　　许凡正与邵利柳谈着，旁边突然一个响亮的声音在两人身边响起：“许书记。琪昌听说你到了天芝市，托我向你问声好！”

　　他这声音穿透力实在有点高，把还没离场的常委的目光都被吸引了过来。

　　许凡意外地转过头，见是天芝市委常委、军分区司令员左青建，上次刚来天芝市报到时的常委碰头会上并未见到这位左司令员，这次常委会还是两人第一次见面。

　　“左司令员是指王琪昌上校？”许凡讶道，难道他口中的“琪昌”正是当初的特种大队长王琪昌上校？

　　“呵呵，就是那小子，没想许书记和那小子还认识，我和他联系的时候偶尔提到许书记的名字，这才知道你们相交莫逆。”左青建笑呵呵地道。

　　这真的是意外之喜！

　　许凡笑道：“呵呵，真是巧了！已经有好长一段时间没见王上校了，也不知道他的近况如何？”

　　“那小子龙精虎猛得很呢！呵呵，许书记，我还有点事，以后我们找机会慢慢聊。”左青建笑着告辞道。

　　还未离场的常委此时脸色都出现了一些微妙的变化，刚才组织部长邵利柳与许凡亲密交谈的时候，他们就留上心了，现在又多了一个军分区司令员，心里稍微盘算一下，都不免一惊，谁不知道纪委书记席江永和邵利柳一个鼻孔出气，再上许凡他自己，岂不是说是许凡一个人就在常委会里拥有四票的决定权！相当于总票数的三分之一啊！

　　尚冬智和施昱柳两人看向许凡的眼神都有点异样，这位许书记才来天芝市多久啊，在常委会里居然有了与他们两人分庭抗礼的实力！

　　尤其是施昱柳，刚才还想着怎么给许凡一点好看瞧瞧，现在心里已经开始慢慢发虚了，原来还以为许凡会借着靠着尚冬智来对抗自己，现在看来，他谁都不用靠，自成一派了！而且这一派的成员关系似乎非常牢固，绝对不是一般政治利益关系，有这么一个小团体处在常委会里，施昱柳越想越心寒！

　　邵利柳狠狠地拍了拍许书的肩膀，呵呵地笑着，许凡回以一笑。这时纪委书记席江永走过来，笑道：“许书记，走，咱们到老邵家蹭饭去，嫂子的手艺可是全市一绝。”

　　席江永这是摆明了和许凡站在一起了！老朋友的病可是这位许书记发现并治好的，当然得支持一下了。

　　许凡微微一笑道：“呵呵，那敢情好，不过我还有点事情想和施市长谈一下，两位先走一步，我呆会就过来。”

　　既然自己已经有了足够的实力，那相应的对策也就应该有所改变了，本来是打算和施昱柳慢慢磨的，但现在看来已经没必要了，直接跟这位施市长敞开天窗说亮话！


第226章 真正入主凤杏

　　组织部长邵利柳和纪委书记席江永两闻言。微微一惊，然后又对视一笑，邵利柳道：“那行，我在组织部等着许书记。”

　　许凡微微一笑，走到施昱柳跟前，“施市长，有点事情想向您汇报一下。”

　　施昱柳面色微变，点了下头，“到我办公室谈吧！”

　　除了邵利柳和席江永，其他常委看到许凡和施昱柳双双走出会议室，心里都有些异样，不免寻思着，这位许书记是不是因为羽翼丰满了，打算和施市长明着干了！

　　来到施昱柳的办公室，他的秘书进来给他和许凡分别倒上一杯茶，然后轻轻带上门出去了。

　　“许书记，什么事情，请说！”施昱柳坐于大班台后，十指交叉置于桌上，人坐得笔直笔直的，似乎想在气势上先把许凡压倒。

　　许凡微微一笑。端起茶杯喝了一口，正色道：“关于燕秋书记的事情，我要向您说明一下。”

　　施昱柳眉头轻轻一皱，这也太直接了吧！

　　“以您对燕秋书记的了解，认为她适合这个位置吗？”许凡直言不讳地道，“不合适，很不合适！我并不是对燕秋书记人品的否定，虽然接触时间不长，但燕秋书记的人品绝对值得大部分党政干部学习！而且她的才学更值得我们钦佩！但您认为一名公安局长最需要的是这些吗？不知您有没有亲自去凤杏市局了解过那里的情况，实在不知道让我怎么说才好！”

　　许凡直视着施昱柳的眼睛。

　　施昱柳被他清澈的目光看得有些躲闪，拿起茶杯慢慢地抿着，借以掩饰自己的尴尬。许凡如此坦诚布公的方式让他很不适应，这与普通干部的行事风格差别太大了，自己最习惯的还是那些慢慢找对方的漏洞，抓住机会就阴他一下的干部！

　　他何尝不知道自己妹妹不适合这个位子，但当初正好这个位子有空，而且妹妹的专业与它还算契合，这才在自己和父亲的极力推动下，把她推到这个位子上，然后还让她进入了凤杏市常委。

　　但现在许凡这个样子，实在让他不知道该如何应对才好！对他来硬的，这绝对是行不通了，以前还只用顾忌他一个人，但现在可是四位常委啊，如果把这四人硬推到自己的对立面，估计市委书记尚冬智知道后能开心地晕过去！

　　不能来硬的，那就只能来软的了。但是该怎么个“软”法呢？

　　施昱柳苦思冥想着！

　　许凡静静地坐着，慢慢品着茶，不管施昱柳如何应对，自己已经立于不败之地了！

　　而且攻守双方已经易位了！

　　办公室里的电子钟一分一秒地跳动着，时间慢慢地流逝着，十分钟过后，施昱柳放下茶杯，轻呼一口气，展颜笑道：“许书记说的有理，我非常赞同你们凤杏市委的决定，燕秋确实不适合这个位置，让褚瑜海副市长兼任公安局长比她要合适很多。”

　　从这短短的几分钟接触，施昱柳对于许凡的性格已经有了一定了解，喜欢坦诚，直来直去，这样的人，一般也喜欢别人能够坦诚，自己此时大度的表现一定能赢得对方的好感，现在只求对方不要全面倒向尚冬智，以后在常委会保持中立就谢天谢地了！

　　“燕秋跟我提过，许书记在法学上的理论造诣远在她之上。她对你十分佩服，希望许书记能给她一些指点！”施昱柳不等许凡回话，紧接着道，虽然许凡把妹妹从公安局的位子上拉下来，但他对妹妹似乎并不反感，反而对妹妹的人品才学都很赞赏，何不通过妹妹与其进行学术交流的机会，拉近自己一家人与他的关系，说不定还能把坏事变成好事！

　　许凡闻言，微微一笑，“燕秋书记太过谦虚了！”

　　起身，伸出手与施昱柳相握，“施市长，谢谢您的理解和支持！”

　　施昱柳握着许凡的手，笑道：“这也是为了工作需要嘛！我这个当市长的这点觉悟还是有的，呵呵！”

　　许凡自然不会相信他真的觉悟那么高，如果不是自己的实力大到让他不得不顾忌的程度，怎么可能会这么配合？！不过以他现在这种向自己示好的态度来看，至少在以后一段时间不会对自己做什么小动作了，那么自己也可以放开手脚进行一些事情了！

　　放下了心事后，两人间的气氛就融洽起来了，慢慢开始谈起对天芝市近来大事的看法，好像两人之间从来没有发生任何不愉快的事情。

　　这时敲门声响起，施昱柳的秘书小沈从门外进来，“市长，和韩国经济代表团定好的时间差不多了，他们人已经过来了。”

　　施昱柳抬头看了下电子钟上的时间，笑道：“和许书记谈着谈着就忘了时间，呵呵。”

　　许凡微笑道：“那我就先告辞了！”

　　“我和许书记一起出去吧。正好去接一下代表团的人。”施昱柳起身，搭上许凡后背道。

　　对于施昱柳这样亲密的动作，许凡只是微微一笑，随他走出办公室。

　　从三楼下来，一路经过各科室门口，很多人都见到施昱柳与许凡似乎亲密无间的样子。许凡自然明白，施昱柳之所以如此，一方面是向自己示好，一方面也是告诉所有人，尤其是市委书记尚冬智，自己和许凡关系并没有破裂，你们就不用费心思来钻空子了！

　　不过许凡并不吃亏，同样可以借此机会，向凤杏市的一班常委宣告，自己顶住了市长施昱柳的压力，而且与之关系保持得很好！让那些因为自己年轻而对自己有所轻视的人们真正认识到自己的能力！

　　还未到门口，就碰上市府办公室主任正陪着代表团的裴荣文一行人过来，那位裴思慧小姐此时也在人群中，此时脸色经润，想来是恢复健康了。

　　裴荣文一一与施昱柳、许凡握手之后，向许凡道：“许书记，日前一别，甚是想念。不知我们什么时候再约个时间聚一下？”

　　施昱柳听到翻译，心里挺不是滋味的，自己这个当市长的还比不上一名普通常委受人重视！

　　“能有机会向裴先生再次请教，许凡备感荣幸，请您定个时间，我们好好谈谈！如果您和贵团成员能到凤杏市来作客，那就更好了！”许凡笑道。

　　“谢谢许书记的邀请，等今日与市府签定了经济协作及业务交流协定后，我们此行的任务也就圆满结束了，到时一定去凤杏市叨唠许书记！呵呵！”裴荣文笑道。

　　“热烈欢迎啊！”许凡喜道。

　　目送几人进去后，许凡立即拔打了凤杏市委办公室的电话。让他们立即安排人做好接待裴荣文一行人的工作。不提裴荣文能带来多少韩国投资商，单以他的经验，请他实地考察过凤杏市经济环境后，相信能对自己提出更多的建设性意见。

　　之后就绕道市委组织部，那里还有邵利柳和席江永在等着他，这两位可是他在天芝市的坚定盟友。

　　这一天在天芝市委市政府大楼里发生的一切，就像长了翅膀似的，迅速传到凤杏市，所有的常委立时对许凡刮目相看，原来还有两位上窜下跳想搞些小动作的常委，闻听消息后立即偃旗息鼓！

　　而市长印艺波则深深地叹了口气，在他看来，一位强势到极点的市委书记真正入主凤杏了，就是不知道自己以后还有多少话语权！

　　副市长褚瑜海也借着汇报工作的机会向许凡保证道：“书记，谢谢您的信任，如果市局出了任何岔子，我立马就把请辞报告递到您手上！”

　　看来施燕秋的事情给众人立了个榜样，交请辞报告都流行起来了。

　　此时的褚瑜海精气神很足，寸长的头发根根竖起，身躯挺拔，让许凡颇为满意。

　　“褚副市长，别忙着说辞职的事，讲讲你对市局工作有什么想法吧！”许凡笑道。

　　褚瑜海定了定神，知道这是书记在考验自己了，在脑子里整理一下早就准备好的方案，结合自己当副市长和在法院警察大队的工作经验，一五一十地汇报起来。

　　许凡仔细听完他的报告，沉声道：“瑜海同志，你讲得都很有道理，但说起来容易做起来难啊，实际工作中会碰到各种各样的困难，你要心理准备才行！”

　　褚瑜海郑重地点点头。

　　目送褚瑜海走出办公室后，许凡轻呼一口气，到凤杏市的第一炮已经响亮地打出去了，只希望褚瑜海不要辜负自己的期望才是。

　　这几天里，可儿的工作关系也正式转入市教育局，基教科科长。级别也从副科升到正科，实际上以可儿的资历，升职再快些也是正常的，当初在天燕市的时候，教育局好几次想给她提正科，她都回绝了，只因不想让人觉得许凡在徇私，这让许凡对她颇为愧疚。

　　“我听新同事说了，这家酒店的自助餐很不错，实惠，样式也多！”晚饭时间，可儿拉着许凡来就餐。

　　许凡打眼一瞧，这不正是来凤杏市第一天用餐的地方吗？想到当初在这里发生的事情，许凡微微皱了下眉。


第227章 你对得起组织对你的信任吗？

　　见到许凡皱眉，可儿疑惑地问道：“怎么？不喜欢这个地方？”

　　“没有。只是之前在这里碰到点不愉快的事情。”许凡笑道。

　　“那我们换个地方吧！”可儿闻言就拉着许凡往回走。

　　“不用了，这里的菜色确实不错，就这里吧，省得再找地方了。”许凡携着可儿的手走进了酒店，反正就是一顿饭而已，到哪里都是吃，何必扫可儿的兴呢！

　　可儿甜甜地一笑，从认识许凡至今，眼看着他的官越当越大，但对自己还是千依百顺的，从来没给自己摆过什么“官威”，明明不是很喜欢这个地方，但只因为是自己最先建议要来的，还是决定在这里用餐。

　　熟门熟路地来到餐厅，端着餐盘先给可儿选择她喜欢的菜色。

　　“可儿，这种比萨不错，上次我尝过一点，来一小份试试？”

　　“这是他们自制的椰子汁打蛋，味道还行，要不也来点？”

　　一声声体贴的询问直入可儿的心扉，这种细致入微的关怀。让可儿格外感动，这么些年来，与许凡之间并没有太多的激情，但与他在一起时时刻刻都能感受到这种温馨！

　　此时旁边其他用餐的客人见到许凡和可儿这一对小情侣模样，都对他们抱以善意地一笑。

　　两人入坐，可儿轻拍一下双手，“好啦，我们开动吧！哈哈！”

　　说完，就叉起刚才许凡替她选的那一小块比萨送入许凡的口中，随后发出银铃般的笑声。

　　许凡咽下口中的比萨，笑呵呵地看着可儿用起餐来。此时的可儿身着黑色女士西装，头上简简单单地扎了根马尾辫，颇有职场女性的风范，只是她那微微有点婴儿肥的圆脸，双瞳剪水，再配上她弯弯长长的睫毛，让许凡回想起当初在乡里初遇她时的情景，似乎这些年过去，没多大改变啊！还是很“咔哇依”！

　　可儿碰触到许凡的目光，对他甜甜一笑，低头享用起牛排来，许凡用餐巾轻轻为她把嘴角的汁水擦掉。

　　自从成了凤杏市委书记后，各种应酬一下子暴增了很多，这还是推掉了很多不必要的宴请，许凡对现在这样能与可儿静静地享用晚饭格外珍惜。

　　但美好的时光总是不容易长久，许凡皱着眉头看向自助餐厅的门口，这货儿怎么又出现在这里？

　　可儿注意到许凡的神情。转过头，往门口看去，入眼的正是上次许凡在这里碰到的风骚签单男，高副局长，此男一点变化也没有，只是这次换了件亮银色的西装，仍然风骚十足。

　　“扑哧！”可儿看到这位的样子，被他逗得差点把口中的椰子汁喷出来，呵呵笑道：“那人可真好玩，穿成这样！”

　　那位高副局长正好看到可儿娇笑的样子，两眼一亮，指着可儿对身边的同伴道：“张副局，沈科长，你们觉得那边那位如何？”

　　“呵呵，高副局长又找到新目标了？嗯，佳品！极品！绝品！高副局长好眼光！”那位张副局长立刻捧起他的臭脚道。

　　旁边那位沈科长向可儿这边看了一下，矜持地笑了笑。

　　许凡在这边听得紧皱眉头，高副局长和张副局长铁定不是什么好货色，而这位沈科长跟这两人厮混在一起，也不见得好到哪里去！原来就想找机会整治一下这些不正之风，既然撞到枪口上来了。就别怪自己不客气了！

　　“他们好像向我们这边过来了？”可儿对许凡疑惑地道。

　　许凡微微一笑，道：“上次在这里见过打头的那位，呵呵，真巧了！”

　　可儿会意地点点头，立即明白刚才许凡口中“不愉快的事情”应该就是跟这位打头的先生有关。

　　“呃？！又是你！”高副局长走到曹可儿跟前，这才注意到她旁边坐着的许凡原来还是老相识。

　　许凡淡漠地看了他一眼，向可儿道：“别理这种无聊的人，我们继续！”

　　可儿乖乖点了点头，把许凡浅下去三分之的茶杯倒满，然后自己用起餐来。

　　高副局长看许凡的样子，肺都快气炸了，上次就是这穷小子和另外一个小子把自己“眼看要到手”的美女给“抢走”了，这次居然又坐在这里，和自己“看中”的美女如此亲密，实在是天理难容啊！

　　许凡此时只是穿着一件普通的白衬衫，西装裤，很正规的党政干部穿着，但落到高副局长这样“有品味”的人眼里，就是穷酸得不能再穷酸了，再看看自己身上从头到脚一身的明牌，实在想不明白怎么这些美女都往他这儿凑，什么世道啊！

　　高副局长挤出一个笑脸，对可儿道：“小姐，不知能不能与您交个朋友，鄙人姓高！在外经贸局任职！”

　　“高局长可是外经贸局的副局长哦！”那位张副局长过来帮腔道。

　　高副局长微笑着向可儿点了下头，但可儿根本不拿正眼瞧他，你一个外经贸局的副局长也好意思在这里得意，旁边可是正坐着市委书记！

　　高副局长再一次受挫，脸上有点挂不住了。可儿可爱的面容在他眼里也不那么可爱了，对着两人奚落道：“没钱就不要来酒店嘛，来酒店还来吃自助餐，丢人不丢人啊！”

　　他这句话立刻引来旁边所有客人的怒目而视，怎么可以这么侮辱人呢！

　　但高副局长三人的心理素质着实好到极点，根本无视众人的目光，尤其是领头的高副局长，他看着许凡和可儿盘中的食物，一边摇头一边嘴里还发出令人讨厌的“啧啧”声。

　　许凡微微一笑，用餐巾擦了下嘴，道：“那么高副局长认为在酒店吃什么才不丢人？”

　　“呵呵，吃什么不丢人？今天心情好，让你见识下！服务员！”高副局长向后面招呼道。

　　立刻就有一名服务员拿着菜单走上前来。

　　高副局长随意地翻开菜单，一边比划着一边道：“这个……这个……还有这个，嗯，先来这么十八样吧，直接给我在这里摆上一桌，呵呵，正好让某些穷酸见识一下！”

　　“高局长，这里的桌子太小了？”服务员为难地道，这里可是自助餐厅，你在这里摆上一桌，像什么样啊！

　　“你是新来的吧！高副局长的话都敢不听！桌子太小你不会搬张大的来啊？要不四张拼在一起也行啊！”张副局长立刻忙道。

　　服务闻言。哪敢怠慢，立刻跑出去安排。

　　许凡微笑着看他们几人的做派，他要的就是抓他们一个现行！

　　很快一张宴会用的圆桌就由几名服务生送了上来。

　　高副局长得意地看了许凡两人一眼，请另外两位入坐后，就开始饮宴起来了。

　　“他们实在是太过份了！”可儿低声对许凡道。

　　“呵呵，更过份的还在后头呢！”许凡笑道。

　　可儿有点不明白他的意思。

　　“我们慢慢吃，等他们吃完了，我们再走！”许凡笑道。

　　可儿虽然不解，但还不是点点头。

　　半小时后，等许凡和可儿用完餐后，高副局长那边也起身了。嘴里还骂骂咧咧地道：“在这种地方吃饭，真扫兴，也就这帮穷酸才来这里！服务员，结帐！”

　　而桌上的菜绝大部分还完好无损！

　　“呵呵，确实没什么意思，这次就由签在我们环保局的帐上吧！”张副局长道。

　　“那哪行啊，说好了由我做东庆祝沈科长从市委党校培训回来，一定得签在我们外经贸局的帐上。”高副局长一脸不高兴地样子，然后从服务员手中接过帐单，唰唰几下就签上自己的名字。

　　许凡鄙夷地一笑，起身，向他们问道：“三位身为公务人员，如此铺张浪费，如此明目彰胆地用公款消费，就没有一点羞耻感吗？”

　　“哟喝！你这穷酸还来劲了！我们能签单是因为我们手中这支笔有这个权利，有本事你也签啊，呵呵，不过你签的名字半毛钱也不值就是了！”高副局长得意洋洋地道。

　　“呵呵，”许凡微微一笑，见他们三人正想走人，笑道：“几位先别忙着走，请稍等一会儿，我替你们请了组织部和纪委的几位客人，让他们也来欣赏一下你们的豪气！你们的大方！”

　　刚刚许凡已经给组织部长滕锦泽和纪委书记巴雁龙打了电话，今天怎么也得把这风气给刹一刹！

　　“什么？张副局长，沈科长，我好像听这小子说请了组织部和纪委的人来这里？”高副局长惊疑地向同伴问道。

　　张副局长笑道：“听这小子胡吹呢，没看沈科长就在这里吗？还有什么组织部的人！”

　　沈科长倒是皱眉思考了一下，向许凡问道：“在下就是组织部的干部一科科长，请问你是？”

　　“你身为干部一科的科长，居然参加这种宴请，你对得起组织上对你的信任吗？”许凡喝道。

　　组织部的干部一科可是负责市委管理干部的考察、考核、调配和任免协助上级组织部门和垂直管理部门的干部考察考核，是组织部各科室中的重中之重！

　　“您是？”沈科长见许凡发威，也感觉到有点不对劲了，这年青人生起气来，完全变了一个人似的，居然给自己的压力比面对部长时还强烈！

　　“我是市委许凡！”许凡沉声回道。


第228章 真的是书记

　　“市委许凡！”这四个字震得在场三人晕头转向的！

　　但眼前这小年青真是市委书记吗？

　　高副局长这时脑子急速运转着，如果这人不是市委书记，他这样做是打算干什么？就是为了想吓唬自己一下出出气？这也不对啊！到时组织部和纪委的人来不了，还不是照样可以揭穿他，难道就不怕自己让人把他以假冒国家公务人员的名义抓起来？

　　那如果真是市委书记许凡呢？回想着当初与许凡第一次在这里见面的场景，那不正是新任市委书记到任前昔吗？很可能就是书记大人过来探探路的。再仔细比对一下传闻中市委书记的年龄，心里更是一颤！

　　坏了！这人还真有可能是市委书记！

　　想起前后两次在市委书记面前的作派，脑子里顿时电闪雷鸣，眼前一片发模糊，两腿发软，一屁股倒在椅子上，顺手碰到的杯盘一阵乱响。

　　“高副局长！”张副局长和沈科长见状同时呼道。

　　“真是书记？”沈科长咽了下口水，向许凡这边瞄了一眼，凑到高副局长耳边，低声问道。

　　高副局长苦丧着脸，轻轻点了下头，涩声道：“八九不离十了！”

　　沈科长顿时感觉到喉咙一阵干渴，完了，刚从天芝市市委党校参加完三个半月的中青班培训，还没回凤杏市委组织部一步，就先撞到新任市委书记手里了！

　　本来还指望着这次回来后，就能再进一步了，现在不要说前途了，连干部一科的位子能不能保住都成大问题了！

　　虽然才刚回来，但在天芝市委党校培训的时候，就已经闻听了这位新书记的强势，上任后第一个动作就是把公安局长换了人！人家能毫不犹豫地把天芝市长施昱柳的妹妹施燕秋拉下局长宝座，那整自己这个干部一科的科长就更不在话下了！想到就因一顿饭而丢了自己多年来“奋斗”的成果，沈科长不禁把恨恨地瞪了旁边的高副局长一眼，都是这害人精惹的祸！

　　“许书记？”沈科长试着称呼道。

　　“我可不敢当你们这种干部的书记！”许凡沉声道。

　　沈科长额头直汗，听他这语气，越来越像是市委书记了！怎么办？现在该怎么弥补？瞄到被高副局长碰倒的杯盘，立时取过两个还没有用过的茶杯，倒上龙井茶，把杯子仔仔细细地“洗”了一遍，再正式倒上茶，恭恭敬敬地递到许凡和可儿桌上：“您两位先喝杯茶！”

　　“放回去，喝了这杯茶，我不就跟你们一样了吗？！”许凡一点面子也不给他留。

　　沈科长讪讪地把两杯茶又端回到自己桌上。

　　刚才软倒的高副局长此时也硬挺着站了起来，三人就这么笔直地站在许凡的桌边，低着头，就像犯了错的小学生一样。

　　许凡也不搭理他们，与可儿坐在位子，静等组织部长滕锦泽和纪委书记巴雁龙的到来。

　　本来高副局长三人在这里摆上一桌，就已经引起了餐厅里大部分客人的注意，而现在三人这个样子，就更让人好奇了，向许凡旁边的那几桌客人打听一下，“什么？那位就是我们凤杏的市委书记？”所有人都震惊莫名！市委书记居然这么年青！而且还在自助餐厅里用餐！那些用完餐的人此时也不打算走了，时不时地瞄瞄许凡这一边。

　　十分钟后，滕锦泽和巴雁龙同时从餐厅门口快步进来，这两位可是一接到许凡的电话就立刻放下手中的碗筷，从家里火速赶了过来。虽然是吃饭时间，而且目的地也是家酒店，但两人都很明白，书记未提前通知的情况下突然打电话过来，一定不是为了请自己吃自助餐这么简单。果然，刚到酒店门口，两人就碰到一起了，从对方的眼里都看到了凝重的神情。

　　两人刚到餐厅门口，就发现里面的场面有些异常，快步来到许凡旁边，同时扫了眼站在一旁的三人众，组织部长滕锦泽道：“许书记！”

　　呆立的三人众这时最后一丝期望也完全破灭了，真的是书记啊！

　　“嗯，打扰两位用晚饭了，两位如果不介意的话，呆会事情处理完请两位在这里用一下自助餐吧。”许凡起身道。

　　“事情处理完？”果然不是请我们两个来吃饭的啊！

　　“许书记客气了！”两人同时回道。

　　许凡点点头，指着那一桌几乎完好无损的酒菜道：“看见没有？这就是我们的党政干部用公款吃完的一桌菜！呵呵！”

　　滕、巴二人朝许凡指着的桌子看了过去，再扫了一下一旁呆立的三人，立时明白是怎么一回事了！心里也开始七上八下地乱跳了！

　　尤其是组织部长滕锦泽，更是心慌，在场的那三人其中就有一位是自己部里的部务会议成员、干部一科的科长啊，而且还颇得自己器重，让他参加天芝市委党校的中青班就是为了让他再上一步后，能成为自己的得力助手，没想到这个得力助手一回来就给自己捅娄子，前几天还和副书记蔡佑高说过要小心的，未想现在还是栽了，就怕书记借题发挥，让自己也步上施燕秋的后尘啊！

　　“知道这一桌的费用吗？呵呵！我们凤杏市的老百姓算是比较富裕的了，但这一桌菜就相当于一家三口两个月的生活费了！这要是放到西部欠发达地区，就能让一家人美美乐乐地过上好几年！”许凡虽然笑着，但在场的人一点暖意也没有。

　　“看看他们，还有哪点人民公仆的样子！老百姓的血汗钱就这样被他们糟蹋了！”许凡指着高副局长三人厉声道。

　　三人被许凡骂得头越来越低，如果胸前开了个口子，他们还真希望把脑袋埋进去。

　　“许书记，这是我们组织部的失职！”滕锦泽主动承认错误道，“不但没有起到教育党员干部的职责，连本部人员都出现这样的情况，我向您作深刻检讨！”

　　纪委书记巴雁龙也紧跟着道：“许书记，我们纪委工作太过疏忽了……”

　　“现在不是追究责任的时候，关键是要把这股歪风彻底刹住！”许凡郑重地道。他并不打算真借着这件事情整治组织部和纪委的主要领导，自己之前已经整治过市公安局了，并不适合在短时间内再对凤杏市高层动手，而且也没这个必要，下一步要动的主要对象并不是他们。

　　滕锦泽两人一听许凡的话，提着的心就放回了肚子里，回道：“许书记说得对，我们组织部立即组织全市领导干部进行党风廉政教育，把所有干部脑中的那根弦拉拉紧！”

　　许凡点头道：“教育是必需的，但光有教育还不够，要真的把事情落到实处，就应该出台相应的政策，你们组织部和纪委协商一下，一起弄个专门对公务接待签单消费进行整治的通知，以后严禁签单消费，所有公务接待必须现金支付，确实不宜现金结算需转帐的，必须在三天内结清。并且明确规定公务接待的事项范围、消费额度，如有违反，从严处理！”

　　“您放心，我们明天就把通知草案送您那里去！”滕锦泽保证道。

　　许凡点点头，问道：“滕部长，巴书记，两位对现在这件事情有什么看法？”

　　滕、巴二人对视一眼，巴雁龙立即道：“许书记，我们一定严肃处理！是不是让酒店经理过来一下，让我们看一下这几位同志的签单记录！”

　　巴雁龙心里琢磨着，既然书记不打算追究自己等人失职的责任了，那现在怎么说也得好好表现一下了，这三个货居然这么嚣张地把这么一桌摆在这里，而且是在书记面前摆阔气，不好好修理一下他们实在对不起他们的“胆气”！

　　许凡点头同意，两次在这家酒店都碰到外经贸局的这位副局长，想必他是经常来这里消费了，许凡非常好奇他究竟能“豪气”到什么程度。

　　“许书记，滕部长，巴书记！鄙人是小店的经理，免贵姓项，各位领导能来我们这里，让小店蓬荜生辉啊！”巴雁龙刚招呼服务员让他们叫经理过来，半分钟不到，就有一小胖子从餐厅外面窜了进来。

　　许凡微微一笑，他早就发现这胖子在外面转悠好长时间了，刚才有几名服务员不时出去向他汇报这里的情形，不然如何一进来就知道自己的身份。

　　“项经理，把这三位同志在你们酒店里所有的签单记录都拿过来！”许凡吩咐道。

　　项经理往那边低头三人众扫了一下，脸现一阵快意，从身后变戏法一样变出一本帐单，道：“各位领导，记录都在这儿！”

　　许凡拿过帐单，随意翻看几页，顿时紧皱眉头，这上面记录了全市七八家单位在这里的消费，少的一次几十元，多的一次几千甚至上万的，而单单高副局长一人，这才翻了几页帐单，就已经签下了超过六万的单，再看看帐本的厚度，想想他很可能在其它地方还有签单，许凡心里就一阵火大！这其中有多少是真正用于公务接待的，很值得怀疑啊！


第229章 玩次更大的

　　翻完帐本，许凡把它递给纪委书记巴雁龙。道：“形势很严峻啊！看看都到这种程度了！”

　　巴雁龙赶忙打开帐单，看到第一页，就在心里把小胖子项经理骂了个狗血淋头，刚才自己等人的意思只是想要查看在场这三人的签单记录，这胖子倒好，把酒店里的所有签单记录都拿了出来，这要是在这上面发现自己纪委人员签的单，岂不是自己又得跟着挨批？！

　　不过他此时可也不敢向那小胖子呲牙，许书记可是在一边看着呢！

　　巴雁龙一边翻看的同时一边心里直骂娘，这一笔笔记录让他这个纪委书记都犯晕，想想自己身为市委常委、纪委书记，居然比那些副主任级科员还要寒酸！

　　组织部长滕锦泽在巴雁龙翻看的同时，也站在旁边瞧着，瞄到上面已经有三、四笔是自己组织部人员签的单，随着巴雁龙翻帐本的动作，心里不断地祈祷着不要再有组织部的名字出现了！

　　翻完帐本后，滕锦泽和巴雁龙两人同时长出了一口气，老天保佑，幸亏里面只有组织部的五笔小额签单，纪委的一笔也没有，虽然知道手底下那些人一定在其他地方有超额签单的情况。但只要今天没撞到许书记手里，自己回去可以关起门来慢慢收拾嘛！

　　“许书记，您看先让这三位犯错的同志停职反省如何？”巴雁龙建议道。

　　“停职反省？”许凡皱了下眉头。

　　无论是依据《公务员处分条例》，还是党的《纪律处分条例》，停职反省都算不上真正严格、法定的处分种类，而高副局长和张副局长已经有明显的违纪行为了，这次把组织部长滕锦泽和巴雁龙叫到酒店里来亲自处理，就是为了“杀鸡给猴看”，给所有的凤杏市党政干部提提醒！如果只是停职反省，如何起到警示的作用呢？

　　“在公众场所如此肆无忌惮地公款消费，情节相当恶劣啊！”许凡回道。

　　那三位闻言，立马知道许凡要拿他们狠狠地开一刀了，全身都开始发软了！

　　“那您看？”巴雁龙实在不知道许凡心里的底线是什么。

　　“撤职，降级，记大过！”许凡依次指着高副局长、张副局长和沈科长严肃地道，“查清他们所有的公款私用的费用，让他们自己填上后，再处以一倍的罚金！如果后续调查中还有其他违纪行为，一并从重处理！”

　　许凡的话让在场的所有人都震惊莫名，够狠的啊！

　　而那三位则全身狠狠地颤了颤！但丝毫不满都不敢表示，如果现在还敢扎刺的话，估计书记就会把自己等人一捋到底了！

　　组织部长滕锦泽婉惜地看了眼沈科长，他的前途算就此打止了。

　　“好的，我明天就着手办理！”巴雁龙定了定神道，然后转向小胖子经理，“项经理，麻烦你把这份记录复印一份。我们带回去好作进一步调查！”

　　“这份您就拿去吧，我这里还有留底！”小胖子恭敬地笑道。

　　许凡等人不禁向小胖子异样地看了一眼，看来这位早有准备啊，不过想想也对，刚才记录上就有几十笔差不多已经成呆帐了，收回钱的可能性已经很低了，总的算下来，这家酒店签单消费根本赚不了什么，能勉强持平已经是万幸了，所以小胖子对这种签单行为一定积怨已久了！

　　签单消费的危害很多，不仅影响党政干部在群众的形象，而且那些实力不够强的商家往往因为签单收不回帐而面临亏本的危险。当然也有一些背后有人罩着的商家对公款吃喝很是依赖，甚至是主动拉公务人员进来消费，对于这些商家，就需要纪委主动出击了。

　　许凡握上项经理的手道：“真对不起，项经理，都是因为我们的工作没有做好，才让这种行为泛滥到这种程度，给你们这些商家造成了严重的损失，我代表市委向您表示最诚挚的歉意！”

　　“啊！许书记这是说哪里话啊！您才来我们凤杏市，以前的事也扯不到您身上啊！”项经理哪敢接受许凡的歉意。

　　“项经理。这帐单上的款项，如果三个月之内，那些签单的单位还没付清，您就打纪委的或是我电话，市委绝对会负责到底，如果单位实在无力偿还，我们市财政也会把这个漏洞补上！”许凡取出一张名片递给项经理道。

　　项经理惊喜地接过名片，这玩意在凤杏市就相当于一道护身符啊！

　　“如果以后还有单位到你这里签单，请直接拒绝，必须让他们现金支付。”许凡说道。

　　“有您这句话，我就放心了！”项经理高兴地道。之所以让这些单位签单，还不是因为怕他们手中的权影响自己的正常生意，即使这些单位以后因此不来酒店消费，他也不怕生意会差了多少，毕竟以凤杏市老百姓的收入水平，完全可以让他的酒店很红火。

　　许凡微微一笑，转头对巴雁龙交待道：“把通知下发下去后，并不能就此放松，以后纪委还要不定时派人到全市各大餐饮娱乐场所检查，碰到公款吃喝的现象，一定从严从快处理！”

　　巴雁龙立马点头答应，只是心里暗暗叫苦，这样搞的话，估计纪委得罪的人就海了去，想想全市那么多家行政事业单位，再加上各乡镇的干部，而且那部分依赖公款消费的商家也一定对纪委有所怨言，但现在书记交待下来了，自己无论如何也得办得妥妥当当的。

　　“你们三个。明天自己到纪委报到！”许凡对犯错三人众道。

　　那三人立时猛点头。

　　“吃完了还不走人，难道还想再点上一桌？”许凡喝道，对这三人他是一点好感也没有。

　　那三人闻言，赶忙抬脚走人，可奈何刚才实在太紧张，脚软得厉害，只能互相搀扶着从餐厅里溜出去，让许凡见了更是皱眉不已。

　　“两位晚饭都没吃好吧，坐下随便用点吧，放心，我会付帐的，不是用公款！”许凡对滕、巴二人开玩笑道。

　　“呵呵，书记请客，那我们有福了！”滕锦泽笑道。

　　许凡微微一笑，掏出钱夹去替他们买票，项经理赶拦住许凡道：“今天三位领导来我们店里，是我们小店的荣幸，一顿自助餐而已，哪用得着您来付啊！”

　　许凡直接把两人份的钱塞到他手里，笑道：“领导就可以吃饭不给钱？白吃白喝比公款吃喝更过份！收下吧！”

　　项经理无奈，只得收下，赶忙去拿餐盘，亲自替几人服务。

　　许凡和可儿换了角落里的位子。虽然餐厅里的客人还是不时往这边打量，但不会听到几人的对话了，等滕、巴二人把餐盘端过来后，替两人一人倒上一杯茶，道：“滕部长，巴书记，今天谢谢两位的配合了！”

　　滕、巴二人会意地一笑，今天许凡在公开场合来这么一出，明白着就是想把这件事情迅速传播出去，不然处理三名违纪人员，完全可以拉到纪委慢慢调教嘛。

　　“许书记。您的良苦用心，我们都能理解！”巴雁龙道。

　　许凡微微一笑，道：“从这一家店里的情况就可以看出我们全市吃喝是到了不止不行的地步了，这种风气再发展下去，肯定会影响全市的经济发展。”

　　“您说得对，我们回去就制定详细的计划，一定在三个月左右把这股风气彻底压制住！”巴雁龙回道。

　　“嗯，我相信你们的工作能力，只要下狠心，刹住这个风气并不是难事！”许凡正色道，“但光制住公款吃喝之风还不够，党风廉政建设任重而道远啊！”

　　滕、巴二人对视一眼，难道书记搞了这么一次大行动还甘心，想玩次更大的？

　　“您的意思是？”滕锦泽疑惑地问道。

　　“开展全市党风廉政建设专项整治，对所有顶风违纪违法的干部，从重从严处理！抓到一个撤一个，绝对不能手软！”许凡狠声道。

　　滕、巴二人同时咽了下口水，滕锦泽问道：“书记，这样影响是不是太大？”

　　“我要的就是影响大！不大不足以震慑那些不把自己当公仆的大官小官们！”许凡坚定地道。

　　“出了问题，我顶着，你们只管把所有的责任都推到我身上就行！”许凡用锐利的双目盯着两人道。

　　滕锦泽和巴雁龙听出了许凡的决心，看来这件事情势在必行了。

　　“书记，我们组织部坚决支持您的决定！”滕锦泽响应道，刚才因为沈科长在许凡面前失了分，这时候也得表现一下了，再说，书记不是说责任由他来负吗？这还有什么好担心的。

　　“我们纪委也没什么问题，不过，书记，这事是不是还得上常委会讨论一下？”巴雁龙问道。

　　“当然，此事得全市主要领导干部同心协力，才能取得最好的效果。”许凡笑道。

　　凤杏市包括自己在内有十一名常委，现在滕锦泽和巴雁龙已经点头同意了，再加上副市长、公安局长褚瑜海，就有四人了，只要自己一力承担相应的责任，相信通过这项决议并不难！


第230章 十五项

　　许凡几人结束谈话的时候已经晚上八点多了。平日里自助餐早就结束供应了，但今天却还是有很多菜色，许凡见状，微微摇了下头，看来自己在这里呆的时间太长了些，害得酒店晚上要做赔本买卖了。

　　从餐厅里出来的时候，小胖子经理又不知道从哪里窜出来，恭送许凡的同时，热情的邀请他以后多来光顾酒店的生意。

　　许凡寻思着以后那些没有食堂的机关单位，他们进行公务招待是不是可以到指定酒店里吃自助餐，这样很容易以人数来确定招待费用，而且一定不会超标，看来可以试行一下。在他看来，正常的公务接待只要心意到了就行，并不需要太大的排场，一般酒店的自助餐完全够得上档次了，那些想吃得爽吃得好的干部，让他们自己去掏腰包吧！

　　等许凡一行人离开餐厅后，整个自助餐厅瞬时炸开了锅，刚才他们从头到尾欣赏了一遍市委书记是怎样惩治公款吃喝的场景，那几名被处理的干部可不是那些乡镇机关的办事员。而是两名副局长和一名干部一科的科长，在凤杏市都算的上是大人物了，实在是大快人心啊！

　　这件事怎么看都不像是简简单单的“作秀”，如果是作秀的话，随便拿个小人物开刀就好了，有些心思活络的人已经开始寻思着这位市委书记是不是要接着进行什么大动作了？

　　在送可儿回去的路上，许凡细心嘱咐道：“最近外出小心一些，不要落单，发现什么情况不对的话，一定要记得打我的电话。”

　　这次开展党风廉政建设专项整治，一定会引来很大一部分人的不满，难保这些人会做出一些过激的事情，不过可儿有腕表的保护，并不会出什么大问题，但还是有可能让她受到一些惊吓。

　　可儿轻轻点点头，道：“我都会让同事陪着的，你也千万要小心一些。”

　　许凡轻轻一笑，在可儿额头亲了一下，道：“其实也不用太过担心，我会处理好的。”

　　凤杏市常委例会召开，十一位常委全部到场，褚瑜海也作为常委第一次参加了会议。今天与会的常委们心情格外不同，因为从事先得到的资料上就得知这次会议的主要议题是关于党风廉政建设的，这不得不让所有人小心对待啊！

　　许凡会议宣布开始后，一项项议题就开始慢慢地过去，这些都是在碰头会上就已经有了结论的，此时就是再过一下程序而已。

　　在学习完市委书记尚冬智《推动城镇化进程活跃我市经济》的讲话精神后。许凡停顿了下，喝了口茶，正色道：“各位，我市的经济在天南省各县市中是排得上号的，这是我们该自豪的地方。但是想让这种自豪一直保持下去，很难哪！”

　　在坐的常委们都知道这次会议的重点来了。

　　“你们手中的这份资料都看到了吧，上面审计局提交的全市各单位用于公务接待的费用，实是触目惊心啊！”许凡扬了扬手的报告，皱眉道。

　　“这里有多少是真正用于公务接待的，大家心里都应该有数！此风已经到了不止不行的地步了！”许凡坚定地道。

　　“我同意许书记的意见，现在已经有不少单位都建了食堂，完全可以限定在食堂里招待嘛，公款吃喝，随意签单消费，确实应该狠狠地治一治了！”印艺波刚待许凡说完，就回道，“不过，许凡书记，我们这几项专项整治一起来的话，是不是有些急了？”

　　这次许凡提出来可不只有整治公款吃喝这么一项，如果只有这么一项的话。市长印艺波无论如何也不会在许凡现在势头正旺的时候，提什么不同意见。看看手中的这份资料：

　　第一项 治理公款吃喝，签单消费行为

　　第二项 推进司法体制改革，解决群众反映强烈，影响司法公正的问题

　　第三项 整治党员和干部参与赌博问题，打击赌博违法犯罪行为

　　第四项 查处党员干部借婚丧嫁娶等收钱敛财

　　第十五项 治理医药购销和医疗服务中的不正之风

　　想想这十五项如果都认真推行下去，那会有多少干部因此卷铺盖回家去？！而身为市长的印艺波得承受多大的压力啊！到时各方面求情的电话估计都可以把他的手机给打爆了！

　　“印市长，急有急的好处，快刀下去，才能把这些不正之风在短时间内彻底打压下去！相信市委市政府一直以来都没有在党风廉政建设这方面疏忽过，但这些不正之风为什么还是愈演愈烈呢？就是因为打击力度不过！”许凡朗声道，彻底表明自己的态度。

　　印艺波闻言，心中微微叹了口气，他何尝不明白这其中的道理呢，但现在整治起来是痛快了，可等整治完，自己在那么多反弹势力的影响下，估计也得卷铺盖回家了！

　　“我支持许书记的意见！”施燕秋的声援让所有的干部都很诧异，难道这位忘了是谁让她丢掉公安局长的位子？

　　许凡对施燕秋微微一笑。

　　“我们政法委会做好第二项、第八项的牵头单位，绝对会把这项工作认真落实下去。”施燕秋向许凡点点头，坚定地道。这一段时间已经与许凡进行过多次学术探讨，受益良多，心中对许凡已经没有什么不满了，而许凡的学识、工作能力，都让她发自内心的敬重。

　　“支持许凡书记的意见！”褚瑜海第二个发言，只是他说完，略带歉意地看了眼印艺波。

　　接下来组织部长滕锦泽、纪委书记巴雁龙和市委办主任、统战部长、总工会主席钱维寒都表态支持。

　　六人！已经超过与会人员半数！

　　“自己猜的还真没错，果然强势啊！连这种影响广泛的议题，居然也能这么快获得半数以上人员的支持！”印艺波心里有点不是滋味。虽然知道许凡顶住市长施昱柳后，一定能牢牢地控制住常委会，但真的等到这一天到来的时候，还是有点唏嘘！

　　许凡微微一笑，道：“此次专项整治，需要在座所有领导的共同努力，在这里，我给大家一句保证，你们只管放手去干，出了任何问题，需要担的任何责任，都推到我的头上就好！你们中的任何人都不会因为这次全面整治而受到不良影响！”

　　除了组织部长滕锦泽和纪委书记巴雁龙以外，另外八名常委全都震惊莫名！这不是自个儿找死吗？！现在常委会通过决议已成定局，你完全可以让在场的所有人一起分担“火力”嘛！

　　印艺波闻言，复杂地看了意气风发的许凡一眼，有了他在常委会上的这句话，相信大部分人都会尽心尽力，毕竟这次专项整治出了成果的话，所有人都脸上有光，要是出了问题，上面还有位人顶着，稳赚不赔的事情谁不愿意干啊！

　　决议最后顺利通过了，而这一次常委会上许凡的表现。让所有人对许凡有了更进一步的了解，不少人心里已经开琢磨着是不是自己也要转变一下工作作风，以迎合新任书记的口味？！

　　十五项专项整治轰轰烈烈地在凤杏市展开了，每个专项整治工作都要成立专项治理领导组及办公室，各牵头和配合单位的一把手作为专项工作的第一责任人，许凡更是不定时进行检查督导，市委、市政府各相关部门就像被拧上发条一样，全速就这次整治运转起来！

　　纪委、公安局等主要牵头单位更是主动出击，各大娱乐消费场所经常一天之内就能看到他们好几次身影，当然，许凡已经再三交待过。要注意行动方式，减少对商家正常营业的影响，如果有检查人员反而趁此机会谋取个人利益的，一经发现，不管情节如何，一律开除！

　　在许凡的全面关注下，专项整治才进行半个月，就取得重大成果，先后对十六名机关单位的领导干部进行了处分，其中有五人直接被开除，而那些违纪受处分的普通干部就更多了，大大震慑了那些心中有鬼的干部们！

　　不过一系列针对事件发起者——许凡的动作也接踵而来。

　　“书记，您最近可要小心些！您看，今天又收到三封恐吓信。”秘书小米拿着三个信封进来报告道。

　　许凡随意的接过，扫了一下，今天的还有一点新意，不像前几天都是些无聊的言辞恐吓，这次居然从一个信封里倒出一枚子弹来。

　　“呵呵，和以前的信件一样，交到公安局去，让他们慢慢查。”许凡笑道。

　　“好的，不过书记……”小米担心地道，在秘书科里也工作过几年了，从来没听说过哪位领导被人连着这么恐吓的。

　　“没事，你自己也要小心些，这几天下班后晚上就不要出来了。”许凡吩咐道。

　　“呵呵，谢谢您的关心，不过应该没人会把主意打到我的身上！”小米笑嘻嘻地道。

　　“小心无大错！”许凡正色道。

　　“嗯，我一定谨记您的话。”小米也收起了笑脸，最近局势是有点紧张，自己还是先推了晚上和女朋友的约。

　　小米刚一出去，许凡就接到天芝市委书记尚冬智的电话，“许书记，明天来天芝一趟吧，有点事情要和你谈一下。”


第231章 惊天一撞

　　“许书记，最近的压力很大吧？”尚冬智待他的秘书给两人倒上茶出去后。笑着对许凡道。

　　许凡轻轻一笑，道：“还行！”

　　尚冬智听到许凡轻描淡写的两个字，不禁失笑一声，心里不免对他产生一丝钦佩，这一段时间凤杏市专项整治的力度可是近十年来全省都少有的，身为市委书记兼事件发起者的许凡，不知道有多少人把他当做是眼中钉肉中刺了！而他此时还表现得如此镇定淡然，不得不让自己佩服啊！

　　“呵呵，你啊你！打算把整治工作长时间持续下去？”尚冬智问道。

　　“预计会持续到明年春节过后。”许凡笑道。

　　“那就是还有五个月左右的时间，这么长时间顶得住？”尚冬智闻言，有点心惊，现在才半个月时间，就已经弄出这么大动静了，要是再来五个月，凤杏市吏治清明几乎是肯定的了，但许凡这个市委书记的位子就难说了！

　　“顶不住也得顶！”许凡笑道，“有始就应该有终，春节是‘礼尚往来’的高峰期，如果在之前就停下，很可能前功尽弃！”

　　尚冬智点点头，他也明白许凡的考虑。如果想把这些不良风气彻底打压下去，高强度的五个月整治是必需的。

　　“许书记有这个决心就好，最近已经有不少人把求情的电话打到我的手机上来了，呵呵！”尚冬智见许凡只是微微一笑，脸色并未有任何改变，心中点头的同时道，“不过我都回绝了。许书记，你们凤杏市的这次行动很好，符合国家的政策，不用担心来自天芝市委的压力。”

　　“谢谢尚书记！”许凡微微一笑，他算是听明白了，尚冬智今天叫自己过来，从头到尾都没有“支持”之类的字眼，这不是明白着告诉自己，他只会站在一边看着，不帮忙不捣乱，全都由你自己负责！

　　不过这也很符合许凡的期望了，估计这也是尚冬智能做到的最大极限了，如果不是自己在天芝市常委的影响力，这位尚书记很可能会直接命令自己停下来，毕竟自己在凤杏市搞这么一出，影响的可是整个天芝市的党政干部网络，那些受了处分的干部总会有一两个老上级、一两个能递得上话的亲戚朋友，这些人一个个分开来看上去不起眼，但加在一起的力量就不得不让尚冬智忌惮了！

　　尚冬智摇了下头，“如果许书记真想有始有终的话，最好关注一下省里的动态。”

　　“谢谢尚书记的提醒。您听到什么消息了吗？”许凡笑着问道。

　　“暂时只有那么点动静，不过‘五个月’，呵呵……”尚冬智笑道。

　　许凡轻笑一声，微点一下头，道：“我会注意的，凤杏市的相关情况我会经常向您汇报的。”

　　结束了与许凡的谈话后，尚冬智目送许凡离去，心中思索着许凡在省里的背景，站在明面上的第一号人物自然是穆少白了，穆、唐两家捧起的新星，天南省最年轻的省委常委，再想想省里与穆少白站在一起的那位，尚冬智心里对自己这次的决定颇为满意，无论许凡搞成什么样，自己都不会受到太大的波及。

　　从市委出来后，许凡顺便去市长施昱柳那里转了一圈，得到的答案相差无几，对于这种结果，许凡只是微微一笑，大步走出市委大楼。

　　在回去的车上，给穆少白打了个电话。详细向他说明了凤杏市的状况，并谈了些自己对此次整治行动的想法，得到穆少白的大力支持，之后又向已经调到省纪委周书记说明了一下情况，毕竟如果有人想通过这件事情动自己的话，省纪委是一定会涉及的到部门之一。

　　安排妥当之后，许凡把打击力度提到了一个更高的层次，最初查处的只是那些违纪干部，最多也就免职而已，而发展到现在，一批干部犯罪的行为也被揭露出来，将由公安机关商请检查院、法院提前介入调查。

　　而这些遭了殃的干部们对许凡自然是恨之入骨，各种小手段络绎不绝，从省里传来的消息，各种莫须有的检举信已经堆满了省纪委的办公室，但当初省纪委可是派人来调查过许凡的，最后反而成就了许凡的清名，这些检举信上的东西不用查也知道是胡编的，再说了，省纪委的那位领导可是承诺过欠许凡一个人情的，这些检举信自然是全被搁置起来了！

　　对于这些跳梁小丑的表演，许凡只当是给自己的生活调剂一下而已，一笑置之。

　　当然，在全面检查的过程中，也查出一大批先进廉洁的好干部和好组织，比如许凡刚刚表彰完韩池桥乡政府。

　　韩池桥乡政府从前年办起乡食堂后，就全面杜绝了签单消费，所有的招待全都在食堂里进行，并且严格规定了用餐标准。同时限定了各级领导干部的招待费，比如副科级干部每年限定4000元招待费，超出部分乡里不予报销；乡直各部门和乡管各部门，由各部门自行解决，乡里不负担招待费。

　　这些措施得到了许凡的大力表扬，并亲自授于他们锦旗以示鼓励。

　　在韩池桥乡吃完他们“一菜一饭”的中饭后，许凡坐上了回凤杏的车，坐在车里，仔细考虑着这一段时间的工作进展，心中颇为满意，看来等这次整治行动进行到一定阶段后，可以顺势进行下一步了。

　　车子正要进入一个急转弯，转弯的一边是岩壁，另一边则是一处深潭，来的路上，小米就绘声绘色地谈起过这处深潭里有黑龙的传说，许凡兴起之下，还用意念波探查了一下，黑龙倒是没发现，不过这深潭倒确实挺深的，幸亏路的外围已经围上了加厚的护栏，发生交通事故掉下去的可能性不是很大。

　　但就在进入转弯的一刹那，许凡明显感觉到一股强烈的杀意。意念波迅速喷涌而出，覆盖着车子方圆七百米。立刻发现前方一辆运货大卡车疾驶而来，而许凡所感受到的杀意也正是从那名司机身上散发出来的，而通过目测，他的目标应该正好是自己这辆车子。

　　许凡轻皱一下眉头，此时让司机强子把车停在一边已经来不及了，看来无论如何都免不了被他一撞！

　　就在许凡思索的时候，那辆卡车“呯”地一声就撞了上来，并且顺势把许凡的车子往外一推，准确无误地撞飞护栏，腾空跃出路面！

　　司机强子和秘书小米惊骇莫名！坐于后座的许凡瞬时把原力布满双臂。伸手把他们两人固定在座位上。

　　车子在空中翻滚了两圈后，直线向深潭落去，“扑通”一声，车子砸入水面，同时车子的泡沫涂层此时也发生了作用，全车丝毫无损，但强子和小米还是被震晕了过去。

　　而上面的那辆卡车在撞飞许凡的车子后，滑了几米距离，顺势撞到后面坐了市委一班随行人员的小客车，两车都停了下来。

　　“书记！”市委办主任、统战部部长、总工会主席钱维寒晃了一下有点犯晕的脑子，突然发出一声惊天厉吼！

　　小客车上的其它人员也马上意识到发生了什么事情——书记被人撞到深潭下面去了！

　　一个个连滚带爬地从车子里跑出来，赶到路边往深潭下面张望，这么远的距离，只勉强看到下面似乎有一圈圈因为车子掉下去而产生的涟漪！

　　“把那司机抓起来！”钱维寒凄声喊道。

　　七八名工作人员立刻扑向大卡车，把那名似乎也晕了头的司机从车里揪了下来。

　　狠狠地瞪了一眼那名司机之后，钱维寒立时向众人问道：“谁会游泳？快下去救书记啊！”

　　一个小年青立即举起手道：“钱部长，我会游泳，但我没练过跳水啊！”

　　钱维寒一听，也愣神了，这么高的距离，谁敢往下跳啊！难道就这么看着书记“淹死”在下面？这个责任谁负得起啊！

　　“钱部长，赶紧让市里消防部队过来吧！”刚才那小年青拿着手机递过来道。

　　钱部长哭丧着脸，接过手机，通知市局消防大队的人赶紧带营救设备过来。

　　车子在慢慢沉入潭底的过程中，许凡打开前后座的车门，在自己出来的同时，把已经吸入一定水的小米和强子从车里一把拉了出来。

　　许凡出来的时候看到旁边的车子往下沉，心里不禁琢磨着，现在这种国产车质量是不是太好了点，不然要是都像临国的那种轻飘飘的小车，这会儿估计就能自个儿浮起来了。

　　“呼！”许凡带着强子和小米从水里浮了出来，并用原力在他们体内运转了一圈，把水都逼了出来。

　　“咳！咳！”两人也慢慢醒转了过来，四下一看，顿时傻眼了，回想一下刚刚的惊天一撞，看看对方的刚醒来的狼狈样。对比一下面带微笑的书记，立时明白是书记把他们从出车祸的车里救了出来！

　　“书记！”两人微微有点哽咽地道。

　　“别说那么多了！我们先上去再说！”许凡笑道，这时候可是还浮在水面上，实在不是谈话的好时机。


第232章 心安而已！

　　但是怎么上去呢？看看向内凹的岩壁，虽然可以很轻松地从这里爬上去，可这样的表现就实在有点“非人”了！

　　“钱部长，下面好像有人！”那位小青年一边盯着深潭，一边把手往后扯着钱维寒的衣服。

　　“呃？”钱维寒赶紧放下手机，跑到路边，果然发现下面似乎真的有三个黑点，再定睛一瞧，“啊哈！还真的是书记他们！”

　　“快拿喊话器过来！”钱维寒叫道，拿着喊话器，“书记！你们坚持住，消防部队的人很快就会来了，坚持住！”

　　许凡在下面听后，失笑一声，用清越地声音回道：“让他们放根绳子下来就行！”

　　钱维寒等人在上面听得清清楚楚，不禁琢磨着，就书记这嗓子，不当官改行去从事演艺事业，也一定能大红大紫！

　　“市委书记出了车祸！”一接到消息，消防部队就以最快速度奔赴现场，而市局新任局长褚瑜海在副市长办公室一听到这消息，立时放下手中的公务，以最快的速度赶了过来。

　　长长的绳梯垂了下来，“你们谁的基本功最扎实？下去把书记背上来！”褚瑜海一边向消防队员交待着，一边转头向下面喊着，“书记，我们马上让人下去背……！”

　　他这话还没说完，两眼瞪得贼大贼大的，书记大人不只自己一个人上来了，后面还背着秘书小米，不禁狠狠地咽了下口水，心里祈祷着书记您可千万要小心一点，要是半途抓不稳，再掉了下去话，那就真的要歇菜了！

　　很轻松地爬了上来，放下后背上的小米，之所以先把他背上来，主要还是这小子体质比司机强子弱太多了，瞧他全身发抖的样子，再在下面呆几分钟的话准会得场大病。至于下面的强子，还是让消防队员下去救吧。

　　用工作人员递上来的毛巾稍稍擦了下脸后，立时神清气爽，一点也不像刚经历了重大车祸的样子，让一旁嘘寒问暖的钱维寒和褚瑜海打心眼里佩服，书记不愧是书记，就这镇定功夫，他们是学一辈子也学不会啊！

　　“那人就是肇事司机？”许凡指着被三名工作员严密监视着的一个年青人道，这名青年二十七、八岁，特别让人注意地是他的尖下巴。

　　“对，就是这小子！”钱维寒把那司机恨到骨子里了，这次要是许凡出问题，他这个一起出来的市委办主任绝对要担上重大责任。

　　许凡轻轻一笑，走到那名年青人身前，运起圣庭传教术，让全身的气息变得柔和到极点，和言悦色地向那名青年问道：“认识我吗？”

　　“您是？”青年状似疑惑。

　　“这是我们市委许书记！你小子真是胆大包天啊！”钱维寒喊道。

　　青年貌似震惊万分，傻傻地念叨：“我是无心的，无心的……”

　　许凡微微一笑，对钱维寒道：“钱部长，不要吓着他，交通事故再所难免嘛，呵呵！”然后转头把青年拉到一边细细地安慰着，告诉他这次没有造成人员伤亡，不会对他进行太严历的处罚，让他不要过担心，不过下次开车要注意一点，碰到这种危险路段，一定要小心再小心。

　　钱维寒等人互相对视着，“书记这也太宽宏大量了吧！宰相肚里能撑船不正是他最好的写照吗？！”

　　那名青年刚开始还警惕万分，但慢慢地在许凡圣庭传教术和柔声细语的双重作用下，放松了下来。许凡眼见时机已到，意念波直接贯入青年脑中，强力催眠术立时发动：“为什么要杀我！大声地说出来！”

　　“你要查我姐夫的案子，不让我们一家子好过，我也不让你好过，这次你运气好死不了，下次你就没这么好的运气了！”青年面容扭曲，似是着魔般地喊道。

　　所有人都被这一声吓呆了，这小子居然是故意的！还真的是吃了熊心豹子胆了！

　　许凡微微一笑，不再搭理这个神志还是不很清醒的青年，转头交待褚瑜海道：“查一下他的姐夫是什么人，犯了什么案子，呵呵！”

　　“您放一百个心！”褚瑜海保证道，“铐起来，带回局里‘好好’招待！”

　　一个星期后，凤杏市人民法院审判庭内座无虚席，这次凤杏市纪委、政法委经法院同意，组织市直各局委、各企业事业单位主要领导、财务人员等近200人参加旁听。天芝、凤杏的多家新闻媒体派记者现场采访。而被告正是那名蓄意制造车祸的青年的姐夫——凤杏市交通局常务副局长。

　　这位借各种名目受贿上百万之巨的副局长此时面无表情地站于被告席上，淡漠地面对庭内众人的目光。

　　“许书记来了！”庭内一阵骚动。

　　许凡带着市委一班子领导出现审判庭门口，所有人的目光都被他吸引了过去，市委书记差点被这位副局长的小舅子害死的事情，这一段时间可是在凤杏市流传甚广！

　　那名副局长也转头向许凡看去，淡漠的表情也出现了一点变化，眼神透露出难以抑制的恨意！双手青筋爆起，身体也不禁颤抖了起来！就是眼前这个人，让自己从一个风光无限的交通局副局长，沦落到现在众人唾弃的被告！

　　许凡对于微微一笑，无视他的目光，带着一众领导干部静静地坐下。

　　“许书记，真的不用再给他加上一条故意伤害罪？”坐于许凡一旁的褚瑜海低声问道。那开车撞人的青年可是庭上这位的小舅子，虽然据他交待，此次行凶只是他自己出于“义愤”，他姐夫并不知情，但是不是真的取信他这句话，还要看许大书记的意思。

　　“算了，即使加上故意伤害罪，两罪并罚，实际上判决结果差不了多少。”许凡微笑着回道。

　　褚瑜海点了下头，他之所以有此一问，就是想到书记可能对这位副局长怀恨在心，不彻底整死他心有不甘！不过现在看来，书记的胸襟确实比自己这些人要广阔得多啊！

　　凤杏市人民法院院长亲自担任审判长主审该案，同时凤杏市人民检察院检察长亲自以国家公诉人的身份出庭公诉，此次案件涉及到的金额是凤杏市有史以最大的，在天芝市都引起了巨大轰动，当然，之所引起这么大的轰动，很重要的一个原因就是市委书记许凡居然受到被告亲属的打击报复，“险些丧命”！

　　庭审四个小时期间，无一人提前离开，当最后审判长当庭宣布一审判决结果，判处被告人无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人财产时，所有人都起立鼓掌！

　　正当值庭法警带被告人出法庭时，这位副局长突然举手，高声喊道：“我有话想对市委书记许凡说！”

　　审判长面带询问地向许凡这边望了过来，许凡轻轻点了下头。

　　“让我过去！”副局长挣扎了一下，法警在审判长的示意下，放开了他的手。

　　副局长来到许凡跟前，逼视着许凡，问道：“为什么？”

　　“因为你有罪！”许凡平静地道。

　　“有罪的人多了，为什么单单盯上我？”副局长狠声道。

　　“不只是你，所有凤杏市的害群之马我都盯上了！”许凡微微一笑。

　　“做得这么绝？！你就不怕下次真被人弄死？”副局长问完后，盯着许凡的双目，非常希望能从中看到一丝迟疑。

　　“呵呵呵，如果还有哪些‘勇士’想找我‘指教’，我非常欢迎！”许凡笑道。

　　在场所有人都不禁在心里为许凡的胆气叫一声好！

　　副局长非常失望，这可不是他想要的答案，但同时也被许凡的胆气所震惊，复杂地看着许凡道：“这对你有什么好处？别跟我扯什么大义！”

　　人们都不禁望着许凡，显然对此也很好奇。

　　“心安而已！不做的话，我心不安！”许凡淡然地回道。

　　“只求心安……”副局长念叨着这句话，失神地向法庭外面走去，扪心自问，从开始受贿那一天起，这么多年来，自己心安过吗？

　　许凡的话同时引起了在场所有人的深思。

　　法庭上的这一幕让凤杏市的老百姓正式认识了这位“只求心安”的新扎书记，这段时间的大规模专项整治已经让全市的风气大幅改善了，学校不再有乱收费现象，医院的药价也降下了很多，酒店里也很少看到官员模样的公务人员大肆消费了……

　　而“许凡”这个名字逐渐被凤杏市的老百姓所认同，市委、市政府的形象好评度也上升到了历史最高点！所有的市委常委也因此受益不少，对于许凡的好感也增加很多。

　　身在天芝市的尚冬智和施昱柳两位，闻听许凡的“心安”论后，也不禁有点失神，寻思着以后是不是也应该少点无谓的斗争，多做点让自己心安、让老百姓心安的事情！

　　而许凡则开始认真研究起裴荣文和督山写给自己的分析报告，思索着下一步应该如何走才能让凤杏市更快更合理地发展下去！


第233章 太激进了点？

　　裴荣文一行人的经济代表团已于前段时间离开凤杏市。踏上回国之路，临行前，诚挚地邀请许凡能来韩国作客。

　　许凡欣然应诺，不过凤杏市现在诸事才只开了个头，显然不是离开的好时机，只能先答应下来，至于什么时候再去，就得等以后再说了。

　　此时已近下班时间，许凡站于办公室巨大的落地窗前，向外望去，大半个凤杏市映入眼中，不断比对着自己关于凤杏市的构想，细细地完善着。

　　进来送文件的小米见到许凡负手而立于窗前，在夕阳的余辉中，许凡的形象格外高大！回想一下书记刚到任这一段时间的所作所为，实在是难以用言语来表达自己对他的佩服之情。

　　“书记，这是您让我复印的文件。”小米把文件递了过来。

　　许凡接过，随意翻了一下，看到没什么问题，就道：“走吧，咱们先到清泓饭店等着印市长吧！”

　　“书记。到那里是不是有点寒酸，我不是说要铺张浪费，但那里……实在有点……，印市长会不会觉得您……”小米不好意思地道。

　　“呵呵，哪那么多小心眼！”许凡把文件收进公文包中，拍了拍小米的肩膀，出了办公室。

　　小米不解地晃了下脑袋，突然想到刚才替书记复印的文件，眼睛立时瞪得滚圆，书记不会真打算把那份近乎“幻想”的计划付诸实施吧？！不过想想书记的作风，他之前所做的几件事情对于其他干部来说哪一件不是幻想？不禁咧嘴吧唧着嘴巴！

　　“小米！”见小米半天没跟过来，许凡用意念波向后查看一下，发现他的怪模样，失笑一声。

　　“书记，我就来！”小米赶紧窜了出来。

　　清泓饭店的装修实际上并不差，里面供应的饭菜也挺地道的，之前许凡已经品尝过一次，确实很不错，但饭店的生意却非常冷清，原因无他，就是流经饭店前面的清泓河！

　　名为清泓河，但河水却黑黄不堪，散发出的气味，能让几十米外的路人掩鼻绕行，饭店处在这样的位子，生意能好才怪。

　　“黄老板，生意上门啦！”一进门。小米就喊道。

　　饭店老板黄先生正在柜台后面玩电脑游戏玩得正爽，抬头一看，见到许凡两人，立时从椅子上蹦了起来，“许书记，您老来了，呵呵！快楼上请！”

　　上次许凡坐着市委一号车过来，可把这位黄老板给吓惨了，只是许凡要了一个从来没人要过的包间，吃了一顿饭，然后预定了今天再来，其他啥事也没发生，让黄老板心里着实纳闷了一阵子。

　　许凡微微一笑，径自上了楼上的包间，一个面向清泓河的包间。

　　“许书记！”半小时后，市长印艺波一进包间就被那股怪味呛了一下，立时掩起鼻子，抬头正看到许凡正开着窗户，迎风望着河面。

　　许凡轻轻关上窗子，笑道：“印市长，这味道不好闻吧！”

　　印艺波微微皱了一下眉头。暗道，你知道不好闻还开窗子，自己找罪受啊！不过想到许凡应该不会这么无聊，再细想一下今晚选在这里请自己吃饭，心里不免“咯噔”一下，这位书记不会又有什么新动作了吧？！

　　现在专项整治行动可是还没完全结束啊！虽然从现有的情况来看，这位“强硬到极点”的书记铁定能挺到最后，把这次行动漂漂亮亮地收尾，但现在留下的事情还是非常纷繁复杂，一个官员下马可不仅仅是他一个人的事情，这得进行一系列相关的人事调整，而且他留下的烂摊子也得有人来处理，最关键的是这次凤杏市可不是只有一个官员下马而已！

　　“是不怎么好闻，饭店开在这里生意一定不怎么好吧，呵呵，许书记是怎么找到这个地方的？”印艺波试探着问道。

　　“生意确实不怎么样，不过饭菜的味道着实不错，等这附近的环境好一些后，相信生意就会兴旺起来的。前段时间凑巧经过这里，呵呵，才发现了这么个好地方。”许凡笑道。

　　真是怕什么来什么！印艺波心里暗暗叫苦，什么叫“附近的环境好一些后”，自己市政府不出手治理的话，怎么可能会好起来？！但一想到治理这条河所面临的一系列问题，印艺波就有点后悔今天答应过来吃这顿饭了。

　　敲门声响起，饭店老板带着几名服务员上来摆菜，“许书记，印市长，请慢用！”说完。就想闪身出去了，也不刻意与两位领导套近乎，虽然当初一时没考虑清楚，把饭店开在这里，但平时脑子还是挺灵光的，市里两大巨头跑到自己这家破店里来，绝不是为了吃饭那么简单，自己还是识相点，不要上去添乱了！

　　“黄先生，请等一下，打扰你几分钟。”许凡微笑道。

　　“不打扰，您有事尽管吩咐！”黄先生赶忙从门口转了回来。

　　“能否给我和印市长谈一下关于这条清泓河的事情？”许凡笑道。

　　“您是指哪方面？”黄先生疑惑地问道。

　　“污染！”许凡淡淡地吐出两个字。

　　印艺波心里的苦笑此时也浮现到脸上来了，而黄老板则一脸的兴奋，许书记问这个问题，难道是想……

　　“这个，我说得不对的地方请您两位见谅！”黄老板兴奋中杂着一丝担心道。

　　“请说，呵呵！”许凡笑道。

　　“原因应该有很多，从这里再往上面一点，就有三家印染厂，再过去一段还有二十几家小加工厂在旁边扎堆，我们市的造纸厂也在清泓河的上游，这些应该是主要的污染源了，”黄老板说完。瞄了眼许凡两人的神色，似乎并无不满，“还有我们这些在住在河边的住户，有不少人直接把生活污水倒入河里，不过我向您两位保证，我们店里绝没有这么干过！”

　　许凡微微一笑，道：“那你认为如果要治理这清泓河的话，应该从哪里入手？”

　　黄老板闻言，眼睛一亮，立时说道：“关停、取缔、限期整改、搬迁，向先进城市学习。实施城市污水截流及泵站工程和引水工程，再建几十座污水处理厂！到时清泓河一定清澈见底！”

　　黄老板刚说完就后悔了，这平日里自己瞎琢磨的话，怎么可以在两位大佬面前乱说，自己这一张口，这牵涉到的资金、人力、物力可就海了去了！

　　许凡微微一笑，“黄先生很有想法，谢谢你了！”

　　黄老板一听，就知道没自己什么事了，怀揣着忐忑不安的心出了包间。

　　“印市长，你也听见了，这是民心啊！”许凡亲自给印艺波倒上一杯茶。

　　印艺波赶忙接过，为难地道：“许书记，您的意思我也明白，治理污染是件大事，但现在开始是不是有点不合适？您也知道专项整治……”

　　许凡微微摇了下头，笑道：“此时正好！”

　　不待印艺波接着辩解，许凡接着说道：“专项整治进行到现在，实际上已经进入正轨了，后续只要按部就班地来就行，此时进行治理工程，完全可以借着专项整治的势，把那些反对的声音压下去！”

　　印艺波苦笑道：“许书记，这是不是太激进了点？”

　　真要下狠心治理污染源的话，可不光是刚才黄老板所说的那几家企业，另外涉及的单位可还有几十家啊！如果真的把所有单位都处理一遍，这丝毫不亚于再来一次专项整治！

　　“呵呵，印市长，时间不等人啊！凤杏现在的发展势头很好，但要把这种势头保持下去，我们这些当领导的就不能不激进一点！”许凡笑道，“不瞒你说，这次治理只是市区规划改造的一个开始而已，后续的计划都在这份文件上，印市长不妨看一下！”

　　印艺波闻言，差点把刚喝进嘴的茶水喷出来，这才是个开始？那什么才是真格的？

　　赶紧接过许凡从公文包里取出的文件。一字一句仔细地阅读着，越看心头越慌，脸上的苦色越浓，时不时地抬头看一下正向窗望眺望的许凡！败家！实在是太败家了！真要是按照这份计划书描述的前景来搞，凤杏市还算宽裕的财政很快就会见底了！

　　奈着性子看完前半部分，等到具体执行计划内容时，印艺波立时瞪大了眼睛，“铁凡集团”“战天集团”“费氏康健公司”三个公司的名字清晰无比地出现在文件里，而这三家公司在这项计划中所担负的角色，更是让印艺波叹为观止！

　　“传言居然是真的！”印艺波惊骇地想道。收集的一系列关于许凡的资料中，这三家公司出现的频率可是非常高的，从这份文件中就可看出，三大巨头真的是要来凤杏为许凡保驾护航了！

　　“许书记，这个……可行？”印艺波指着执行阶段的内容道。

　　许凡不用细看也知道他说的是什么，轻轻一笑，道：“可行！”

　　印艺波脑子里迅速地转着，这份计划的诱惑力实在是太大了，搞好的话，自己短时间再上一个台阶绝不是梦想，而且这还不是主要的，最主要的还是这份计划本身带来的成就感，那种梦中才能见到的美景，实在让他心动不已！

　　“许书记，我代表市政府支持你的计划！”

　　许凡微微一笑，“欢迎印市长加入‘最美凤杏计划’！”


第234章 讨说法

　　“最美凤杏计划”是许凡参考了裴荣文和督山的分析报告，并专门请布迪厄查阅了他们位面的城镇发展历史资料，总结分析所有的资料后，许凡倾力打造出的一份计划。只要完全按照这份计划书执行，凤杏市有望成为国内最美的县级市，并且在未来百年内，全市经济将不再会因为城镇规划的不合理而产生停滞现象！

　　许凡此举，同时旨在为全国同类县城树立一个发展模版，虽然各地情况有所不一，但只要略加删减修改，完全可以推行到全国嘛！

　　当初选定凤杏市这样的经济强县，很大一部分原因就基于这方面的考虑，毕竟把这里作为自己的“画板”，可以省掉不少的时间！

　　“许书记，这份资料能否让我带回去仔细研读一下。”印艺波有点兴奋地道，这种情绪已经多年没有出现过了，许凡这份文件所展现的前景不得不让他兴奋。

　　有了那三大巨头的支持，资金方面就不再成为问题了，市委、市政府所要做的就是组织协调所有的人力、物力，按部就班地把计划推行下去就行了。虽然因为这项计划过于庞大，到时一定会面临各种各样的问题，但印艺波有信心在自己，当然更主要的是在许书记的推动下，把这份计划彻底执行下去。

　　“当然可以，以后诸事还要印市长多费心了！”许凡笑道，印艺波对于这项计划的热情，让他非常满意，毕竟市府方面的作用至关重要，自己这个市委书记也不能老是跳过市府直接对下面的各单位直接下命令。

　　“哪比得上许书记为凤杏的发展劳心劳力啊！”印艺波此时真的有点佩服这位书记了，如果许凡真的只是想为自己捞点政绩的话，完全可以把这项计划缩减到十分之一左右，那样面临的压力和困难就少很多了，但对于他的仕途产生的效果却差不到哪里去。

　　事情决定下来后，这顿饭自然是吃得舒心了，虽然房间里还有一股淡淡的味道，但印艺波此时全专注于和许凡谈论计划的细节问题了。

　　“许书记，这清泓河的事情……”黄老板上来结帐的时候，吞吞吐吐地问道，他实在是太关心这条河的情况了，如果情况还不改善的话，他这饭店过一段时间就再也维持不下去了。

　　“黄先生安心在这里做生意吧，呵呵！”许凡付过帐单笑道。

　　黄老板闻言，惊喜得有些愣神！许书记这意思是不是……

　　许凡轻轻拍了下黄老板的肩膀，与印艺波相视一笑，就出去了。

　　“最美凤杏计划”在常委会上毫无异议地通过了，市委、市政府成立了专门的领导办公室，指导各部门、各单位开始新一轮的“大会战”！

　　所有的行政干部已经在专项整治行动中见识了许大书记的出手力度，这次更是不敢怠慢，而且对于这么一项计划，所有人都很期待最后能达到什么效果，因此各个激情洋溢，全力投入到建设凤杏的大业中！

　　透过意念波，市委大楼里大部分干部的工作态度让许凡颇为欣喜。

　　“嗯？”许凡微微皱了下眉，从耳中传来一阵纷乱的声音，把意念波再次扩大后，只见市委市政府外面的广场上聚了一大批人。

　　“书记！被关停的几家厂子的员工来向我们讨说法来了！”小米这时急吼吼地跑了进来。

　　“知道了！”许凡平静地起身，走到窗前，向下望去。

　　小米见到许凡的样子，立时安定下来了，寻思着自己以后应该多跟书记学习一下，只要能学到这气度的一半就心满意足了！

　　市委办主任钱维寒此时已经出去稳定局面了，不过看来效果不怎么样，拿着喊话器站在一辆车上喊了半天，下面群众丝毫没有散去的迹象，反而被几个情绪特激动的群众顶了几句，弄得面红耳赤的。

　　许凡微微皱了下眉，转身，向办公室外走出。小米紧随其后，“书记，这种事让印市长出面比较好吧？”

　　许凡轻轻一笑，也不回答，径直向楼下走去。小米咧咧嘴，书记就是人太好了！

　　刚下到一楼，就见印艺波几人从左边的楼道里出来。

　　“许书记，事情由我来处理吧！”印艺波脸色有点憔悴，但神情却很坚定。

　　许凡微笑着点点头，“那就麻烦印市长了。”

　　这几天来印艺波比普通干部工作得更晚、更认真，此时碰上这样的事情，还能主动面对，让许凡很是欣慰，不管是出于对他自己仕途的考虑，还是真的为了凤杏的发展。

　　印艺波在钱维寒的帮助下，爬到车顶，还没开始说话，就觉一阵头晕目眩，让后面时刻关注着他的许凡皱了皱眉，他的身体状况真的很不怎么样啊！呆会有必要劝说他一下，不然如果在这时候倒下了，市政府很可能运行得不如现在这么顺畅了。

　　“我是市长印艺波！”印艺波硬打起精神喊道，“请大家选两个代表出来，跟我一起进里面好好谈谈，像现在这样围在这里你一句我一句的，我也不知道听谁的好，事情也不能得到很好的解决！”

　　“大家别听他的，人少了他们就不拿我们当回事了！”

　　“对，今天怎么也得给我们一个说法！”

　　众人你一句我一句地，弄得本来就疲惫不堪的印艺波两眼直冒金星，身子也慢慢颤抖起来了。

　　许凡一看情况不对，快步闪身上前，就在印艺波栽下车顶的瞬间，一把把他接住！

　　场中的工作人员和群众也被掉下来的印艺波吓了一大跳，顿时一片寂静！

　　许凡输送了一部分原力到他的体内，安抚了一下他的体内情况后，把印艺波交到钱维寒手里，平静地道：“送印市长去医院！”

　　手按车前盖，干净利落地翻身上了车顶，也不用工作人员递过来的喊话器，直接朗声道：“我就是市委书记许凡！”

　　真的假的啊？！虽然都听说了新任市委书记非常年青，但这位就像是刚出校门一样的后生，也太那什么了吧！不过想想人家敢在市府门口这样说话的，怎么也假不了吧！

　　“你们的厂子都是我要求关的！”许凡直言不讳的话立时引起所有人的骚动。

　　“知道我为什么关你们的厂子吗？两个字：污染！各位大部分应该都是凤杏市的本地人，十年前清泓河清澈见底的样子可能还记忆犹新吧！但现在看看那里，根本就是一条巨大的臭水沟！”许凡严肃地说道。

　　“污染关我们什么屁事啊……”

　　“关了厂子我们怎么生活啊……”

　　一片纷杂的声音立时响起，许凡把圣庭传教术运到极点，“静一静！”

　　这三个字就如三声洪钟，敲响在众人的心间，让他们的情绪立时冷却下来。

　　用平静的目光一一扫视着场中的众人，凡是接触到许凡清澈目光的群众不禁升起一种罪恶感，一一低下了头。

　　许凡见场面得到控制，“有什么问题，请举手发言！”

　　指了一位刚才表现得比较平静的工友，许凡道：“请说！”

　　“许书记，您好！”那位工友很有礼地问候道，“我知道您是个好官，一来我们这里就严办了那么多贪官！我们全凤杏市的百姓都感谢您！”

　　许凡微微一笑，“份内之事！”

　　“您关了我们的厂子，我们也理解，污染是得治理，但我们也得生活啊，厂子关了后，我们印染厂的职工还好，每人还可以拿到一点遣散费，可以让一家老小维持一段时间，但其他小厂的工友们可一毛钱也得不到，您这叫这一大家子以后可怎么办啊！”那位工友动情地道。

　　那些小厂本来就有很多是无证无照的地下加工厂，被责令关闭后老板当然不会还给员工发钱。

　　许凡思索了一下，接下来一系列计划一定会影响到更多的职工，为了确保计划的稳步进行，此时就应该定下个调子，当下立即道：“我许凡向各位保证，此次治理过程中关闭的厂子员工，在三个月之内，都可以领到相当于原来工资三分之二的费用，并且市里会在这三个月内，将组织所有的人进行相关的培训，培训结束后，确保每人都会得到不差于原有工资待遇的工作。”

　　啊！真有这种好事？这些厂子可不是什么国有企业，而且还有错在先，政府还会为他们买单？

　　许凡紧接着道：“另外，市里接下来的一系列工程中，正当利益受到损害的人员，都可以得到等额的现金补偿，如果不需要现金的，实物也行！这方面我会成立专门的办公室并由我亲自负责监督！确保在凤杏市大发展的过程中不让一位老百姓受到损害！”

　　“许凡将尽心竭力让每一个凤杏的老百姓都过上更富裕美好的生活，也希望所有的凤杏人民能一起帮助许凡实现这个理想！”许凡诚挚地对在场所有人道，他就是想借此机会让全市人民不要有任何后顾之忧，全力支持市里的计划！


第235章 兼任学院党委书记

　　在圣庭传教术的强力感染和许凡的实质性保证下，在场的群众绝大部分都选择相信许凡的话，陆续离场。

　　当然，许凡也注意到在场的人中有几名就是地下加工厂的老板，此次事件很有可能是他们挑的头，不过许凡只是在最后配合圣庭传教术狠狠地瞪了他们一眼，吓得这几人灰溜溜地躲进人流逃走了，如果他们再挑动群众做出什么过火的事情，就别怪自己不客气了！

　　当天的事情，经许凡的同意，择录部分内容刊登在凤杏日报上，让全凤杏市的老百姓都知道市政府接下来的大举动不会对他们产生不良影响，并且通过报导上对发展前景的粗略描述，过不了一段时间，凤杏市就会大变样，会变得更合理！更美！

　　在没有后顾之忧后，人们对于如何改造投入了极大的热情，有不少热心人士还写信到市委市政府提出自己的构想，对此，许凡让秘书科的人精选一遍，自己过目后择其可用的部分补充到大计划中。

　　事后，许凡专程赶到医院看望市长印艺波，向他说明了下在他走后事情发展状况。

　　“许书记，如果都按您说的标准来办的话，我们的资金压力是不是太大了？难道这种钱‘铁凡集团’他们也会愿意出？”印艺波不解地问道。

　　“有何不可？呵呵！”许凡笑道。

　　印艺波一愣，现在各种迹象看来，这三家公司几乎就跟许凡自己家开的一样，似乎可以随意支配！想想这三家公司名下的资产，那种天文数字般的财富，印艺波心里就是一颤！

　　“印市长！”许凡轻唤道，“你安心休养几天，不要太过记挂市里的事情，有什么重大问题我会过来和你商量的。”

　　“呃！”印艺波此时觉得非常惭愧，在许凡来医院之前，他还琢磨着许凡可能会借这次机会把他架空了，直接插手市政府的各项工作，现在看来是以小人之心度君子之腹了！

　　“许书记，我这不争气的身体在这时候病倒，把担子都压在您身上，真是对不起了！”印艺波充满歉意地道。

　　许凡微笑地安慰几句，就出了病房，实际上在刚刚谈话的过程中，许凡已经检查了下印艺波的身体状况，在自己的那部分原力作用下，完全可以在两三天内恢复正常，影响不了多少工作。

　　对于印艺波，许凡深入了解过他的各方面资料，相比起很多干部来说，他算是一名真正会干些实事的干部，在之前担任天芝市委组织部副部长时，就以知人善任著称，这之前曾担任过镇党委书记、县委副书记等职，颇有政绩，算是一步步扎扎实实地走上来。所以许凡还是希望能够得到他的全力配合，以弥补自己在经验方面的不足。

　　经过旁边一个病房时，听到里面传来阵阵哭泣声，倾耳细听一下，许凡轻轻叹了一口气，应该是某位病人因病过世了，虽然费氏的“神药”确实很神，但还没有到包治百病的程度。

　　不过相信通过自己的努力，一切都会慢慢改善的！

　　“您是许书记？”

　　许凡回头一瞧，那间病房的门口站了一位三十左右的少妇，杏眼微红，想来是刚才在里面哭过了。

　　“你好，我是许凡，请问你是？”许凡和声问道，仔细回忆一下，确定自己之前应该没见过这位，不过知道自己相貌的凤杏市党政干部应该不在少数，毕竟有高副局长他们三人的前车之鉴，谁也不想莫名其妙地栽在一个貌似普通的年青人手里。

　　“您应该不认识我，不过您应该认识我的公爹——职业技术学院的党委书记！”少妇含泪回道。

　　当初许凡在凤杏结识的傅婷媗就是职业技术学院的在校生。

　　“徐书记？！”许凡震惊地道，立时用意念波探入病房，病床上正躺着的脸色苍白的老者不正是凤杏职业技术学院的徐书记吗？前一段时间还向自己汇报过工作，怎么现在就一命呜呼了呢？这也太突然了吧！

　　“嗯！公爹就在里面，才走没多久！”少妇说完就忍不住啜泣起来。

　　“我想进去看望一下徐书记！”许凡沉声道。

　　少妇转身引着许凡进了病房，里面还有五人，与他们一一致意后，来到病床前，看到徐书记这个样子，许凡真的非常痛心，虽然与之只接触过两次，而且都是因为工作上的关系，但徐书记给他的感觉非常非常好！慈祥！治学严谨！工作认真！……等等一系列学院领导应该有的品质在他身上都能得到完美体现！

　　而凤杏市职业技术学院从当初最末流的全日制高等院校，变成现在同类院校中的佼佼者，徐书记更是功不可没啊！

　　“徐书记是怎么去世的？”许凡问道。

　　“突发性心脏病！”少妇哽咽着回道。

　　“我爷爷是被那个坏蛋气死的！”徐书记的小孙子突然喊道。

　　“小楠，大人说话，小孩不要插嘴！”少妇低声喝道。

　　那位叫小楠的小朋友气得嘟着嘴从病房里跑了出去，房内一人紧跟着追了出去，防止孩子乱跑出现危险。

　　“许书记，您别见怪！”少妇不好意思地道。

　　“请告诉我到底是怎么一回事！”许凡沉声问道。

　　“这个……公爹生前曾与何院长有过争执，好像是关于何院长的一篇论文，似乎这篇论文原本应该是另一位讲师所作……公爹可能一时气不过，就……”

　　虽然听她说得不是很确定，但事情应该八九不离十了，多半是这位何院长侵占了别人的学术成果！回想起她口中的何院长，许凡皱了下眉，这位可是天南大学著名的博士生导师，听说当初还是徐书记力邀他来凤杏当这个职业技术学院的院长。

　　见到许凡皱眉，房内几人都有点不安，少妇从床前柜上取过一张信纸，递给许凡道：“许书记，这是公爹临终想对您说的几句话！”

　　“嗯？”许凡微微有点惊讶，怎么徐书记还会有遗言留给自己，说实在的，自己与他关系并不密切啊！

　　展开信纸，浏览一遍，深深吸了口气，缓缓地吐出来。

　　“许书记，公爹最放不下的就是学院里的事情了，请您务必答应他的请求！”少妇恳求道。

　　房内另外几人也出言相求。

　　许凡认真思索着，徐书记信里提的要求只有一个：让自己兼任凤杏市职业技术学院的党委书记！

　　徐书记的想法许凡是能够理解，自己身为市委书记，兼任职业技术学院书记的话，各项政策自然都会向学院倾斜，而且不怕压不住学院里像何院长这样的“牛鬼蛇神”！

　　虽然从级别上来说，自己兼任学院书记是一点问题都没有的，但是有这样的先例吗？如果没有先例的话，那就有点难办了！毕竟想当什么官不可能真的由着自己性子来。

　　“徐书记的遗愿，我会尽力完成，但是市委书记兼任学院党委书记？”许凡略微迟疑地回道。

　　“只要您同意就好，这是公爹给省教育厅薛厅长的遗言，公爹与薛厅长相交甚厚，薛厅长一定会极力向省委组织部推荐您担任学院党委书记的！”少妇又拿出另一封信。

　　许凡微微摇了下头，道：“我的意思是市委书记兼任学院党委书记是否合适？”

　　如果不存在程序上的问题，那以自己的影响力，向组织上要求兼任学院党委书记并不是什么困难的事情。

　　“为什么不合适，岭南省不是就有好几例吗？”少妇有点疑惑地问道。

　　许凡心里苦笑一声，看来当官时间还是太短了点，有些事情还不是很了解！

　　轻轻点一下头，转头对病床上的徐书记说道：“请您放心，我一定继承您的遗志，把学院好好地办下去！”

　　房内几人闻言，悲色之中泛出了一丝喜意。

　　“你们如果有困难的话，现在就可以向组织提出来，我会尽量为你们解决的！”许凡对他们道。

　　“没有，公爹在世的时候就不希望我们凭他的关系得到什么好处，现在他走了，我们也不想让他失望！”少妇回道。

　　许凡轻轻叹了一口气，这样的人品，这样的家教！和那些被专项整治揪出来的干部们对比一下，真是鲜明的对比啊！

　　“我给你们一个私人的承诺，如果何院长的事情查清属实的话，我会给徐书记一个交待的！”许凡坚定地道。

　　几人闻言，立时一阵欣喜，如果说不恨那位何院长的话，是不可能的事情，但自己等人又能拿他怎么样呢？人家是知名学者，自己无凭无据的，就算是那名被侵占了学术成果的讲师本人，也只能把苦果吞自己肚里。但现在市委书记既然给了这么个承诺，那就“报仇”有望了！

　　从医院里出来，望着蔚蓝色的天空，许凡心中格外地澄静！职业技术学院党委书记？似乎对自己推进接下来的一些事情很有利！


第236章 磕头认错，辞职，二者缺一不可！

　　凤杏市职业技术学院目前有正式教职工450名。全日制学生约9200 余人，非全日制学员 1500 余人。能有这样的成果，已经过世的徐书记的功劳最大！

　　历次高考招生，徐书记都会亲自到全省各市参加各种招生咨询会，有时甚至跑到其他省份；在师资建设方面，徐书记更是不遗余力地帮助那些年青教师继续攻读硕士、博士学位；对于学院里少数的几名教授、副教授，徐书记更是视若珍宝，经常用自己在省教育厅里的关系帮他们申请各种科研项目。

　　可以说徐书记把后半生大部分的心血全倾注在职业技术学院上了！

　　对于他的突然去世，许凡觉得确实应该给他一个交待，不管是为了给他出气也好，还是为了维护学术诚信也好，都应该动一下那位何院长！

　　当然，事先得确定他是不是真的侵占了别人的学术成果。

　　“柏讲师，你好！”许凡微笑着与眼前这二八九岁的年青人握手道，这位就是据传被侵占了学术成果的柏僮讲师，挺清秀的一个年青人，只是有点偏瘦，脸色也有些不健康的苍白。

　　“许书记，您好！”柏僮显得有些拘谨。昨晚工作得太晚，早上被闹钟吵起来还没完全清醒过，就接到分院院长的电话。让他立即来市委一趟，书记有请！一下子把他的睡意给吓醒了。一路上过来的时候都在寻思着市委书记找自己这么个小讲师是为了什么？

　　“柏讲师当初也是职业技术学院的学生？”许凡翻着手中的关于柏僮资料笑着问道。

　　见这位传闻中对贪官非常狠辣的书记此时非常和言悦色，柏童稍稍放下了点心，谨慎地回道：“当初专科就是在学院里读的，专升本后，就留校当了辅导员，后来在徐书记的鼓励下，读研，读博……”

　　提到徐书记，柏僮声音有些低沉。

　　许凡轻轻点了下头，道：“柏讲师对逻辑学很有研究？”

　　“谈不上什么研究，”柏僮对许凡突然问这种问题有些不解，但还是很认真地回答道，“我的硕士和博士专业都是逻辑学，所以有所了解罢了。”

　　“柏讲师太过谦虚了，呵呵，能否谈一下你对非形式逻辑的想法？”许凡笑着问道。

　　柏僮非常诧异，难道许书记叫自己过来是为了给自己来一次“论文答辩”？但像逻辑学这种抽象的学说，自己无论如何地深入浅出，书记也不一定能听得懂，到时他“老人家”要是恼羞成怒岂不是全玩完了？

　　“呵呵，我对逻辑学的东西挺感兴趣的，听闻柏讲师对此有所研究，就请你过来探讨一下。”许凡笑道，并谈了些自己对逻辑学各学科分支的认识。

　　柏僮闻言，大为惊奇，书记居然在这方面也有这么深的造诣。大有知己之感，当下把自己最近对于非形式逻辑的想法全数吐露出来。

　　许凡一边与之交谈，一边回忆着刚看过的那篇何院长的论文，对比柏僮的知识体系和学术看法，此时几乎已经可以断定何院长那篇论文就是出于柏僮之手了！

　　两人相谈一个多小时后，许凡对柏僮的学术素养非常钦佩，像逻辑学这种基础学科，想学好是一件非常困难的事情，而柏僮在这方面却已经隐约形成了自己的学术体系，用“天才”这词来形容完全不为过！

　　“柏讲师，你担任学院的讲师也快三年了吧，也是时候评副教授了！”许凡笑道。

　　柏僮大喜过望，没想到今天来书记办公室一趟还能得到这样的好处！自己的条件只是刚刚达到副教授职称的基本要求而已，不过既然许书记这么说了，那就不可能有什么问题，毕竟职业技术学院从组织结构上来说是市委直属机构，书记一句话，学院里就得照办！

　　目送兴奋异常的柏僮出去后，许凡直接拔打了职业技术学院何院长的电话，“何院长，我是许凡。来我办公室一趟！”

　　打完电话，许凡起身站于窗前，透过这里，可以看到全市多项基建工程已经开始破土动工了，施工现场一派热火朝天的样子，微微点了下头。把思绪拉回到学院的建设上来，既然要担任学院的党委书记，就要好好地为学院的将来作一番打算。

　　“书记，何院长来了！”小米在外面敲门道。

　　“进来！”许凡回道。

　　“许书记，您找我！”一个很浑厚的声音响起。

　　许凡负手而立，也不理身后来人，继续思考着如何把学院的建设与自己的计划结合起来。

　　半刻钟后，许凡转过身，注视着眼前这位身材高大，四十岁左右，看似颇为敦厚的何院长，道：“何院长，你有什么事情要向我坦白的吗？”

　　何院长一愣，疑惑地问道：“许书记，您的意思是？”

　　“看一下桌上的那篇论文！”许凡指了一下自己的办公桌道。

　　何院长赶忙走到办公桌前，拿起最上面的那份资料一看，这不正是自己最新的“研究成果”吗？许书记这是什么意思？心虚地向许凡这边看了一眼。

　　“想起什么来了吗？”许凡淡淡地道。

　　“许书记，我的论文有什么问题吗？”何院长故作疑惑地问道。

　　“何院长确定那是你的论文？”许凡盯视着何院长的双目道。

　　“许书记，这上面的一字一句都是我亲笔所写，难道还会认错！”何院长微作不悦地道。

　　许凡轻轻叹了一口气，从这位院长的眼神中，许凡已经百分百断定有他有问题了，直接道：“何院长，你实在太令我失望了！我很怀疑你现在的学术地位是不是都是凭着盗窃他人研究成果得来的！”

　　何院长强压着心中的震惊。“愤怒”地道：“许书记，虽然您是我的领导，但不能抵毁我的人品，如果您不向我道歉的话，我会向省委组织部、省教育厅投诉您的不当言语！”

　　许凡嗤笑一声，“呵呵，何院长，我研究过你历年发表的论文，你的主攻方向并不是逻辑学，虽然之前也有两篇论文是关于逻辑学的，但水平很一般，完全不能与这篇相提并论！”

　　“难道我就不能有所改变，有所进步，许书记单凭这一点似乎太过武断了！”何院长“激动”地道。

　　“何院长不服气的话，完全可以现场向我证明你的‘进步”到底进步在哪里？”许凡微笑着道。

　　“这怎么证明？”何院长不解地问道。

　　“很简单，我问，你答，刚才我已经与柏讲师深入探讨过相关方面的知识，如果你在这方面的造诣能比得上他，我会亲自向你道歉。”许凡笑道。

　　何院长听到许凡已经找过柏僮，不免一惊，但同时也放下心来，你一个市委书记。即使从柏僮那里“学”到些什么，不可能真的分辨出我们两个之间的水平高下，再说了，自己身为院长，见过的场面多了，“糊弄人”的本事可比柏僮强多了！当下就很轻松地道：“您问吧！”

　　许凡微微一笑，把心中准备好的问题一个个抛了出来，何院长刚开始还很轻松，但随着许凡的不断追问，越来越难以应付，头上的冷汗不断地渗了出来。心中狂吼着：“日啊！这还是市委书记吗？怎么比自己这个博导还博导？”

　　“何院长，你认为还有再问的必要吗？”许凡淡然道。

　　何院长的脸色有些难看，心中明白许凡已经断定自己有学术不端行为了，但同样可以断定他没有多少证据，毕竟当初柏僮的论文又没立项，又没其他合作者，完全是他自己凭业余时间弄出来的。

　　“何院长，到徐书记的追掉会上给他磕头认错，然后安安心心地回天南大学搞学术吧！我可以答应不再追究这件事情！”许凡道。

　　“您没有这个权利……”何院长的话还没完就被许凡挥手打断。

　　“何院长，我只是不想让徐书记走得不安心，如果组织学校的学术委员会对这件事进行彻底调查的话，多少一定能查出些问题来，但对学院会产生一定的不良影响。不过真到彻底调查阶段的放，不管查不查得出来，你所面临都将不只是被免掉院长职务这么简单了，不是我威胁你，凭我的能力，把你从院长的位子上拉下来并不是什么困难的事情，甚至让天南大学开除你也是轻而易举的事情！”许凡轻轻地道。

　　“许书记，难道没有一点挽回的余地……”何院长涩声道，当初虽然是徐书记求着自己来当这个院长的，但真来了学院之后，才发现这所不起眼的学院已经被徐书记经营得非常好，有了这个院长位子，自己得到的好处实在是太多了，现在让他放弃，实在不甘心啊！

　　但市委书记许凡的“强势”他也是有所了解的，如果他真的摆明车马对付自己，自己铁定顶不住！

　　“磕头认错，辞职，二者缺一不可！否则……”无视何院长的哀求，许凡转过身，只给他留下一个后背。


第237章 世界名校

　　徐书记的追悼会办得很隆重肃穆，当日来吊唁的来宾包括天芝市委、凤杏市委还有各大兄弟院校的领导，职业技术学院的大部分师生都分批来参加追悼仪式，总人数达到三千多人。

　　市委书记许凡致悼词，对徐书记的去世表示沉痛哀悼！在悼词里，许凡历数徐书记对职业技术学院的卓越贡献，对他的人品师德给予了高度评价，称徐书记是职业技术学院与建校的王校长并驾齐驱的功臣！

　　听到许凡如此高度评价徐书记，徐书记的亲人哭得更是伤心，想想徐书记一辈子的心血都花在学院上，而最后却被自己请来的院长给“气死”了！

　　身为“罪魁祸首”的何院长今天当然也到场了，毕竟他现在还是学院的院长，学校党委书记过世，他不来的话就太不像话了，而且他今天来这里还是有“任务”在身的！

　　“……他的思想、英名和风范将永载凤杏职业技术学院的史册！徐书记永垂不朽！”在一片呜咽声，许凡结束了悼词。

　　家属致答谢辞后，人们向遗像告别了。

　　许凡向遗像三鞠躬后，让出身位，何院长走上前来，为难地看了眼旁边的许凡，眼神之中透露出一丝哀求，许凡眼观鼻，鼻观心，一点不为所动。

　　徐书记的家属和其他来宾见到这种情况，颇为讶异，不就鞠三个躬而已，有必要这么为难吗？

　　何院长从许凡那里得不到任何回应，咬咬牙，“扑通”一声跪倒在徐书记的遗像前，“咚咚咚”三声震天响的响头磕了下去！

　　场中所有人都震惊莫名！

　　何院长磕完后并不起身，头还是紧贴着地面。

　　“起来吧！”许凡轻声道。

　　何院长闻言，从地上晃悠悠地站了起来，看来刚才那三个响头磕得他实在够呛的。起身后，乖乖地低头站到许凡的身后。

　　徐书记的家属们和那些知道一部分内情的学院师生此时都有一种恍然大悟的感觉，尤其是家属们看向许凡的眼神充满着感激！

　　在一片哀乐声中，追悼会结束了，家属们围着许凡诚挚地道：“谢谢您，许书记！”

　　许凡轻轻摇了一下头，道：“何院长很快就会离职，为了学院的声誉，我只能做到这种程度了，请你们谅解！”

　　听闻何院长马上就要走人了，所有家属悲伤的神情中也带上了一丝喜意，许凡能做到各此程度，已经是仁至义尽了！

　　“谢谢！谢谢！……”

　　在家属们的道谢声中，走出了殡仪馆，轻呼一口气，调整一下心绪，坐上强子的车，回了市委办公楼。

　　殡仪馆中的事情，通过口口相传，传遍了职业技术学院，全校师生对于简接害死了受人爱戴的徐书记的何院长痛恨万分，而对于市委书记许凡则充满了好感。

　　在许凡的影响力和省教育厅薛厅长的双重作用下，省委很快就有了决议。

　　凤杏市职业技术学院干部大会召开，宣读了天南省委和天芝市委有关凤杏职业技术学院干部的任免文件，决定任命天芝市委常委、凤杏市委书记许凡兼任凤杏职业技术学院党委书记；任命施燕秋为院长，免去其凤杏市委常委、政法委书记的职务。

　　许凡和施燕秋漫步在职业技术学院的林荫道上，片片落叶从头顶飘下。

　　微风吹拂着施燕秋的秀发，身着女士西装的她充满成熟风韵的同时又深具知性美，路过的学生不管男女都会情不自禁地瞧上一眼，有几位还自认为很隐蔽地拿着本书在旁边的草坪上晃悠，一双双贼眼时不时往这里瞄一下。

　　“后不后悔担任这个院长？呵呵，你这很有点降职的味道了！”许凡随意接过一片落叶道。

　　施燕秋轻缕一下额头的一缕秀发，微笑道：“现在的我才真正回归了本我，呵呵，我还要谢谢许书记的帮助。”

　　许凡微微一笑，前几天何院长即将离职的消息传出后，施燕秋突然跑到自己的办公室，向自己提出担任职业技术学院院长一职。对于施燕秋的这个想法，许凡自然是大力支持的，以她的性格来说，担任院长一职再合适不过了。不过从市委常委、政法委书记的位子上下来，确实要有点低就的味道，毕竟职业技术学院再怎么好还只是一所县级市的职院。

　　“谈不上帮忙，以后学院的事就要你来多担待了，当然，我也会发挥好市委的协调职能，为学院的发展创造更加有利的内外部环境，”许凡笑道，“施市长和施老爷子还对你有意见？”

　　“呵呵，上次被他们骂了一顿后，一个星期没回我爸那里去，昨天我爸就打电话过来让我回去吃晚饭，再也没提这件事了，”施燕秋笑道，“这次连累许书记了，我爸和我哥可能又对你有意见了。”

　　“无妨，”许凡笑道，“我相信施市长的人品，不会因私废公的。”

　　这当然是客套话了，关键还在于自己在天芝市的常委会里的影响力绝对可以让施昱柳不敢动弹。

　　施燕秋闻言，微微一笑，也不帮自己哥哥说什么好话，笑道：“许书记对于我们学院的发展，能否提些指导意见？”

　　许凡思索一番后，道：“‘最美凤杏计划’原本就有涉及到职业技术学院，这段时间我仔细思考过后，觉得有必要再添加一些东西。不知施院长有没有信心把学院建成全省，全国，乃至全世界都闻名的名校？”

　　施燕秋惊诧地停下脚步，微张小嘴，那性感迷人的模样那几位在草坪上晃悠的同学差点留出口水来。

　　许凡微微一笑，道：“施院长很意外？”

　　施燕秋急点头道：“许书记，不是我涨人他志气，灭自己威风，我们这里可是一所职业技术学院，最高也只能培养本科生啊！”

　　“呵呵，难道施院长忘了这里刚开始的时候，还只是天南大学的一所分校而已，而现在却已经是拥有万余名师生的独立高校！”许凡自信地笑道，“我可以向施院长保证，一应的人力、物力、财力都不会缺少，只要一所名校所需要的东西，只要你提出来，我都能提供！当然，那种历史文化的积淀就需要施院长用你的努力来弥补了！”

　　“只要条件达到了，申请设立新的专业、分院，甚至把学院升格成为大学，也不过是走一下程序而已！”许凡笑道。

　　施燕秋有点被许凡的豪言所震惊，“许书记，您是说真的？”

　　“当然，职院可是寄托了我很大的期望，希望施院长不要让我失望。我希望过不了多长时间，职院能够成为‘最美凤杏计划’中最耀眼的一颗明珠！”许凡笑道。

　　施燕秋被许凡说得有点动心了，她之前身为市委常委自然知道所谓的‘最美凤杏计划’实际上就是三大巨头为凤杏市政府买单的超级大改造计划。

　　有了这三大巨头的支持，提升硬件水平、聘请国内外知名的学者、确保毕业生的高就业率、提升生源质量等等事情都可以一蹴而就！而自己所要做的就是把这个过程稳步推行下去！

　　“许书记，我一定不负您的期望！”施燕秋兴奋地道，不过想到自己可是有“前科”的，面带苦色的请求道：“您能不能平时多抽空来学院指导一下，免得我又出什么纰漏！”

　　“会的，我是学院的党委书记嘛！”许凡笑道，“在将来的某一天，施市长和施老爷子很可能为你身为院长而自豪。”

　　施燕秋有点神往，这样的一天似乎并不是很遥远。

　　“那边那位同学好像认识您！”施燕秋突然指着左侧图书馆前的一位女生道。

　　“认识，是我在凤杏认识的第一位朋友。”许凡笑道，他也发现了那边抱着书正犹豫着是否向自己这边走来的傅婷媗。

　　“那不打扰您叙旧了，我还得和建筑艺术分院院长谈一下校外实践基地的事情。”施燕秋笑着告辞道。

　　对于施燕秋能这么快投入角色，许凡很是欣慰，点点头，与之道别了。

　　“傅同学，你好！”许凡走到傅婷媗面前打招呼道。

　　“许先生……许书记？”傅婷媗不确定地问道。

　　“呵呵，私下里还是称许凡吧，刚刚我还跟施院长说你是我在凤杏市结识的第一个朋友。”许凡笑道。

　　“您真是我们市和学院的双料书记啊？那天在追悼会上远远地看到您，我都不敢认您！”傅婷媗兴奋地道。

　　许凡点了一下头，追悼会上他也发现了傅婷媗，只是那种场合实在不适合两人过多交谈。

　　“您真的认我这个朋友？”傅婷媗两颊都出现淡淡地红晕。

　　“当然！”许凡笑道。

　　“哇！我有个市委书记的朋友！”傅婷媗轻呼道。

　　许凡微微一笑，正打算说话，突然从身后传来几声尖叫，转身回头，只见一辆银色跑车从远处横冲直撞过来，虽然车速不是很快，但问题是这里的路上学生多啊，一个个躲闪不已。


第238章 七英雄

　　许凡微微皱了下眉，正待上前阻拦，却发现已经有“英雄”先自己一步出手了，而且人还是不少，一共七人，其中还有一熟人，正是那位逻辑学天才讲师柏僮。

　　七位身材不一，四男三女的“英雄”冲到林荫道上，毫不畏惧地迎着开过来的车辆站定在道中间。从这七人的年龄打扮看，估计和柏僮的身份差不多，应该都是学院里的讲师或是助教。

　　“停车！”打头的柏僮朝着车子大吼一声，其他六人也纷纷开口喊停。

　　二十几米外的红色跑车丝毫不减速，朝着几人就冲了过来。

　　“太不像话了！”许凡心头闪过这个念头的同时，快步上前，如果车子最后真的不停下来，他就得自己出手了。

　　“啊！”傅婷媗一见许凡走上前去，立时惊呼出声。

　　“嗤……”跑车几乎是贴着柏僮等人的腿停下来的，七人的脸色都被吓得有些苍白，刚才做“英雄”时是很有勇气，但真的面对生死，还是挺害怕的。

　　一想到自己差点被人撞死，七人心头的火气就直往上冒，七人立时围上跑车，柏僮拍着车顶，喊道：“下车！”

　　“几位手劲放轻点，拍坏了，几位可赔不起！”车里下来一位身着黑色休闲西装的青年，五官立体相貌颇为阳光，不过他说话的语气就不怎么“阳光”了。

　　“赔什么赔，有你这样开车的吗？你知道这里是学校吗？我倒是想问问你，撞到了人的话你赔得起吗？”柏僮气愤地道。

　　“呵呵，就我这技术，怎么可能撞到人，即使撞到了，这点医药费也是小意思嘛！”青年的话让在场的师生更是气愤不已。

　　“你……”柏僮指着青年你了半天也说不出话来。

　　“这位先生，你最好现在就把车子开出去，不然我们通知保安过来处理了。”七人众中的一位挺清秀的女性道。

　　“哦！出去？当然会出去，不过得等我找到人后再走，呵呵！”青年毫不在意地道。

　　“找什么人？我现在就帮你通知，让他马上过来。”女性立马回道。

　　“嘉彤，你用得着对他这么客气吗？直接让保卫处的人过来，把他送派出所去，怎么也得给他点教训！”柏僮对这位嘉彤小姐如此和气很是不解。

　　“你知道他开的是什么车吗？布加迪威龙！这车少说也得三千多万！能不得罪还是尽量别得罪的好！”嘉彤低声在柏僮耳边道。

　　柏僮闻言也是一惊，他一辈子的工资也买不了一个轮子，立时也焉了，有钱到能买三千多万的车子，那就不是一般意义的有钱了，背后的各方面势力一定大得难以想像！

　　青年听柏僮和嘉彤在那边嘀咕，微微一笑，说出一句更气人的话：“我也不知道我找的人是谁，不过一定是美女就对了，一来凤杏就听说职院出美女，呵呵，所以急着来见识一下。”

　　“日！竟然这么明目彰胆地来猎艳！”场中师生很是气愤，不过也有少数几位女生似乎对这位年少多金的青年颇为动心。

　　柏僮等人实在不知道访如何应对这种场面，赶人又不敢赶，但如果真的让这小子在学院里乱逛找美女的话，传出去，学院的声誉一定大受影响！

　　现场有点尴尬！

　　许凡听得皱眉不已，这青年还真不是个东西！

　　刚才为了防止那七人真的被撞到，许凡站的位子正好在他们的后面，上前拍了一下柏僮的肩膀。

　　柏僮转头一看，惊喜地道：“许书记！”

　　许凡微笑着点一下头，道：“把保卫处的电话号码告诉我。”

　　柏僮一听许凡这意思就明白他想干什么了，兴奋地掏出手机，翻出电话号码递给许凡。

　　那名青年见到突然出现的什么书记居然真的想对自己来硬的，也有点急了，他在国外各大院校凭着自己的这一身行头和坐驾，多次猎艳，当真是无往而不利！没想到这小小的一个县级市的职院，居然有人因为这么点“小事”而对自己动粗？！

　　“喂，是保卫处吗？我是新任党委书记许凡！派几个人来图书馆前面，送个人去派出所。”许凡直接吩咐道。

　　听到许凡的话，那青年“怒”了，“我看谁敢动我，我是龙枫，我爸是龙战天！”

　　许凡闻言，一愣，问道：“战天集团的龙战天？”

　　“正是！”青年得意地道，显然对于自己父亲的威慑力很是自傲。

　　在场的师生都非常震惊，龙战天的威名五六年前就已经如雷贯耳了，而现在在全世界都是如日中天的大人物！

　　许凡也不搭理他，直接拔打了龙战天的电话号码，直接问道：“战天兄！你什么时候有儿子了？”

　　此时的龙战天正在从天燕市赶往天芝市的高速公路上，一接到许凡的电话，还没来得及寒喧，就被问了这么一个问题，突然想到提早赶往凤杏为自己“打前站”的龙枫，笑道：“许凡兄弟，你碰到枫儿了吧，呵呵，枫儿是我堂弟过继给我的，一直在国外生活，最近才刚刚回国。”

　　“过继？”许凡闻言，皱了下眉，难道龙战天身为男人的那方面有问题？仔细想想，好像真有这方面的可能，不然他都四十来岁了，还没个一儿半女的！

　　龙战天在自己的布局里可是起到非常重要的作用，帮他解决“后顾之忧”还是很有必要的，而且眼前这位“龙枫”看来真的有点上不了台面，将来由他来继承战天集团，自己也不放心啊！

　　不过还得先把眼前这件事给解决了再说，道：“战天兄，龙枫在我这里弄出了点麻烦，是让你把他带回去好好教育一下呢，还是让我替你来？”

　　龙战天一愕，没想龙枫惹事了，还惹到许凡的头上来了，担心地问道：“事情大不大？”

　　“不大！”许凡回道，确实不大，最多送到派出所拘留几天。

　　龙战天思索着许凡的话，虽然说事情不大，但既然许凡把电话打到自己手机上，就说明他对这件事还是在意的，想到龙枫回国后确实有些张扬，那通过许凡的手让他受受教训也是好的。

　　“那还是麻烦许凡兄弟吧！”龙战天笑道。

　　许凡微微一笑，道：“呵呵，那行，战天兄什么时候到凤杏？”

　　“很快就到了，现在正和铁男先生、费教授在来的路上。”龙战天笑道。

　　现在很多小工程已经在三大集团公司的配合下开工了，但一直是由几位副总裁出面处理与凤杏市政府的合作问题，此时龙战天三人到来，将会与市政府就接下来的几项大工程签订合作协议。

　　“那晚上给战天兄设宴接风！”许凡笑道。

　　“呵呵，那就晚上见！”龙战天笑道。

　　挂断电话后，只见包括龙枫在内的所有人都震惊地看着自己，许凡轻轻一笑，对龙枫道：“战天兄让我帮他教育一下你，呵呵！”

　　“不可能！”龙枫不可置信地道，说着就拔打起龙战天的电话，连按三次都是拒接，最后收到龙战天的一条短信：听从市委许凡书记的安排！

　　“你是市委许凡书记？”龙枫疑惑地问道。

　　“正是！”许凡笑道。

　　“同时也是我们学院的书记！”柏僮在旁边加了一句。

　　龙枫一脸苦色，刚回来就听父亲说过他与凤杏市的市委书记关系莫逆，但你一个市委书记怎么会兼着学院的党委书记，如果知道你这尊大佛在这里，自己怎么也不会来这儿“采花”啊！此时心里已经把酒店里介绍自己来这里的那名献殷勤的服务生骂惨了！

　　“许叔，您就放过小侄吧！小侄下次一定不敢了！”龙枫这时低声哀求道。

　　许凡失笑一声，龙枫的年纪可比自己还要大两三岁，叫自己“叔”也真亏他放得下架子。

　　“既然你都叫我叔了，我这做长辈的就更应该好好教育后辈了，这次给你点小教训，让你收收性子。”许凡对龙枫正色道。

　　无视龙枫的继续哀求，对急忙赶到现场的几名身穿保安制服的人员道：“送他去派出所，拘留三天，就说是我许凡说的。”

　　看着龙枫被保卫处的人带走，而那辆布加迪威龙则被扣了起来。在场的师生都情不自禁地鼓起了掌！对于这位新任的学院书记发自心底的爱戴！

　　许凡微微一笑，对柏僮等七人道：“你们几个表现不错！”

　　柏僮等被表扬得有点不好意思，“书记，我们只是做了点当老师应该做的事情。”

　　当时在场的老师可不只是这么七个，大部分首先想到的是自己躲开，而只有这七位挺身而出，他们的人品绝对值得人们学习。

　　看看时间，已经十一点钟了，差不多是午饭时间了，遂邀请道：“走，一起去吃顿便饭吧。”

　　七人对于书记的邀请，自然是高兴万分。

　　“傅同学也一起来吧！”许凡对一直站于一旁的傅婷媗道。

　　傅婷媗一阵欣喜，许凡的公开邀请，虽然说明了他不会对自己有什么特别的意思，但至少能与之保持朋友关系，仅就这一点就够让她高兴了。

　　许凡也想通过与这七人和傅婷媗的交流，从另一个角度了解一下学院的状况。


第239章 七大基础性学科

　　午餐是在教职工食堂里吃的。这里的饭菜比一号楼和二号楼的学生食堂要丰富一些，当然价格也要贵上一些。不少学生都会来这里偶尔打打牙祭，改善一下伙食。

　　“呵呵，今天我请客，你们几位随意点。”许凡笑道。

　　面对许凡的平易近人，原本还有些紧张的几人也放松了一些，每人点了一个菜，然后就把菜单交到许凡手里了。

　　席间，许凡向几人证询了学院还有哪些需要改善的地方，几人斟酌着词句，从自身的角度出发，提了不少意见，不管有理无理，许凡都把它们记在心里。而且其中有几条对他有很大的启发，琢磨着这一段时间可以在全院公开征求所有师生的意见，让他们每个人都参与到学院大发展中来，群策群力的效果应该比自己一个人谋划要好很多。

　　几人吃饭的时候并不是进入那仅有的两个小包厢，而是在大厅里，所以不少经过的师生都会向许凡微笑地打招呼，许凡也都会点头致礼。

　　四年前自己还是一名在校大学生，而现在却是一所高校的党委书记。这种角色的快速转换虽然很自然，但心里回想一下，仍是有点惊讶。

　　“许书记，能不能在学院建个小型天文馆，当然，不需要什么设备，只要有场地就行，我们可以在里面办些展览、讲座之类的，进行一些普及天文方面的教育？”柏僮突然建议道。

　　“柏讲师怎么想起建天文馆来？”许凡笑道。

　　柏僮不好意思地看了眼那位姓卡名嘉彤的讲师，卡嘉彤红了一下脸，帮柏僮回道：“许书记，我以前学习的专业就是天文学，平时给学生上选修课的时候，光靠我来讲解，很难让学生感受到天文学的奥妙，所以……”

　　许凡微微一笑，柏僮对这位卡讲师似乎很有点意思，笑道：“可以，不过像柏讲师所说的天文馆有点太寒酸了，这最多只能处是个展览室，近期我就会让学院购进一批天象设备，先把天文馆草建起来。以后等学院发展起来后，再建个真正的天文馆。”

　　柏僮等人闻言，欣喜万分！

　　而这七位讲师同样给许凡带来了巨大的惊喜，在随后考教他们学问的时候，发现每人的学识竟然都不弱于柏僮，与他们交谈时。时不时都能碰触出智慧的火花，也不知道当初徐书记是怎么把他们几个“收集”起来的。

　　不过这几人在学院中的地位却不怎么高，原因无他，只因他们的专业都是基础性学科，在注意职业教育的学院里，自然比不上那些应用性专业吃香。

　　但是对许凡来说，这七人却是天赐神物！

　　在许凡的思路里，提升位面技术要逐步推进，各种迫在眉睫的技术要一项项放出来，但如果所有比地球位面高级的技术都得由他亲自放出，不光费时间不说，还不利于本位面的科学技术的自然发展。

　　所以他早就想在七大基础性学科上做做文章了，只要把基础性学科发展起来，人类的科学家们自然会通过这些基础性学科自发地发展出各种应用性学科。

　　当然，相对于各项技术来说，想让基础性学科大发展的话，就要困难复杂很多了，一来，科幻位面本身就与本位面有所差异，想把他们的资料直接套用在本位面上来是不可能的事情，二来。一个学科的发展，涉及到一系列理论的进步，如果一夜之间突然有人写出一套关于天文学的理论著作，绝对会引起全世界人民的疑心！

　　不过，对于这些困难，许凡已经有了初步打算了。

　　打定注意后，许凡看向几人的眼神就更加和善了，让几位讲师更加受宠若惊！

　　“今天与几位聊得非常愉快，我对各项学科都很感兴趣，很希望以后能每个星期定时与各位聚一聚！”许凡笑道。

　　听到许凡的邀请，几人都非常兴奋，这种既能接近领导又能增进学问的好事情，自然是满口答应了。

　　“许书记学识广博，我们能有机会向您学习，实在是求之不得啊！”柏僮高兴地道。

　　“过奖了，我只是平时就喜欢看各种杂书，博而不精，哪比得上各位专业人才。”许凡笑道。

　　几人当然不会把许凡谦虚的话当真，就刚刚一顿饭的功夫，几人谈话的广度和深度都已经达到相当的程度了，而许凡一直以来都是游刃有余的样子，不得不让几人佩服！

　　饭后，七人相继告辞，只剩许凡和傅婷媗两人。

　　“许凡……我还称您为书记吧，不然心里总是不得劲！”傅婷媗苦着脸道，直接称呼许凡的名字给她的压力实在是太大了！

　　许凡微微一笑，“呵呵，随意就好。”

　　“书记，你们说的聚会我能参加吗？”傅婷媗期待地问道。

　　“你不是学外贸的吗？怎么对这些也感兴趣？”许凡笑道。

　　“我也想学点东西嘛！您能不能看在‘我们是朋友’的份上。行个方便？”傅婷媗合手作揖道。

　　“呵呵，行，以后聚会一定通知你，什么时候觉得太过枯燥打退堂鼓的时候可要提前通知我一声。”许凡笑道。

　　“嗯，我一定会努力的！”傅婷媗握着小拳头坚定地道，刚才这顿饭，她几乎成了一个可有可无的配角，许凡与各位讲师谈的话，她半点也插不上嘴，其实不用说插嘴了，她大部分听都听不懂。这让她大为失落，以前觉得认真学习是件很“俗”、很“耸”的事情，但看到许凡的表现，完全改变了她的看法，原来一位有学识的人是这么帅、这么迷人！

　　许凡微微一笑，多一个人也没事，而且他本来就想让可儿也参加这样的聚会，对正在努力上进的可儿来说，这样的聚会是个提升见识的好机会。

　　夜，许凡与已经恢复正常工作的市长印艺波在凤杏大酒店里设宴款待了铁男、龙战天、费桑民。

　　“许书记，枫儿给你添麻烦了！”龙战天一见面还不等寒喧就率先道歉道。

　　“龙先生言重了！又没出什么大事，只是枫世侄这性子，确实应该受点教训。不然以后迟早会给战天兄惹来更大的麻烦，让他在拘留所里好好呆上三天，反省一下，希望他能理解你我的苦心！”许凡道。因为印艺波的在场，几人之间的称呼也正式很多。

　　印艺波在一旁听得云里雾里的，“许书记，你们这是在谈……？”

　　许凡稍稍解释了一下这一天在学院里发生的事情，听得印艺波目瞪口呆，你就因为这么点“小事”把人家超级巨富龙战天的儿子关进拘留所里，更过份的是龙战天现在还亲自向你道歉！

　　铁男这时也帮腔道：“我在天燕市的时候是见过龙枫一次，他的性子确实有欠妥当。战天兄以后可要好好教育教育他！”

　　“对啊，战天，前几天苏蕊还跟我提过龙枫的事情，让他不要把心思浪费在她身上了！”费教授也上来踹了龙枫一脚。

　　龙战天有点尴尬，自己这“儿子”好像被自己这个团体彻底排斥了，如果这种情况不改善的话，铁定不可能让龙枫继承自己的战天集团了！

　　感受到龙战天的不自然，许凡拍了下他的肩膀，笑道：“龙先生不必太过担心，即使枫世侄真的性子有点问题，我也办法有让龙先生没有一点后顾之忧。”

　　说着，微微向他的下身示意了一下，龙战天似乎把握到什么，但又不是很确实。

　　印艺波算是长见识了，许凡把龙战天的儿子关起来后，不但让人家道歉，还让另外两位巨富一起“声讨”龙战天！虽然还是搞不清许凡与这三位到底是什么关系，但有一点是肯定的，那就是许凡对这三位一定有很强的掌控力！心头不禁苦思，许凡为什么要来当这个市委书记！在一般老百姓眼里，凤杏市委书记绝对是大官了！但在铁男三人眼里嘛，就不值一提了！

　　席间，龙战天起身去卫生间，向许凡这边示意了一下。

　　许凡微微一笑，看来龙战天很是心急啊，当下起身相随，卫生间里此时正好一个人也没有。

　　“许凡兄弟，你刚才的意思是？”龙战天略显急切地问道。

　　“战天兄不能人道？”许凡直言不讳地的问道。

　　“呃？”龙战天有点不好意思，“那方面的能力是没问题，但是活性不足，所以一直没能让我夫人怀上。”

　　许凡点点头，这跟他猜想的差不多，直接递给他一小瓶药剂：“喝了它！”

　　龙战天立时两眼发亮：“这是？”

　　“龙精虎猛剂！”许凡笑道，科幻位面出品的男士专用佳品！当初布迪厄可是打算用这个给自己作为订婚贺礼的。

　　龙战天一听名字就知道是什么意思了，“现在喝没事？要不要我回家后再喝。”

　　许凡没好气地白了龙战天一眼，这又不是什么劣质春药，难道还怕它马上产生药效控制不住自己的行为！“现在就喝了它！”

　　龙战天当下也不再犹豫。仰头就把一整瓶倒进了肚子里，只觉全身暖烘烘的，并没有什么“激情勃发”的感觉。

　　“很快就应该有效果了！”许凡笑道。

　　“当真？！我今晚就让夫人过来，哈哈！”龙战天狂笑几声，突然问道，“许凡兄弟，这种药能否让我们公司出产？”


第240章 请见顾省长

　　许凡闻言，摇了下头。道：“战天兄，这次要让你失望了，这种药暂时还不可以量产，其中各种成份都非常名贵稀有，我那位科学界的朋友费尽心思也只弄出少数几份。”

　　当然，如果许凡有心的话，让布迪厄帮帮忙，一定能弄出差不多的配方，但现在国家人口已经过剩，在没有把现有人口的全体生活水平提高上来之前，弄出这么个东西，反而会让很多事情变得更复杂。

　　龙战天有点失望，这玩意如果真可以量产的话，那一定能再造就一个超级巨富！不过想到自己马上就有后了，立刻把这点失望抛诸脑后了。心中琢磨着怎么让夫人早点过来与自己一起进行“伟大的人类繁衍事业”，所以接下来的宴席上，龙战天吃得有点心不在焉，其他几人还以为他是在为龙枫的事情担心。

　　草草地结束宴会后，铁男三人及他们的随从人员直接在酒店里住下，此时他们在凤杏市的分部还太过简陋，并不适合他们几人入住。

　　许凡与印艺波走出酒店。在临上车前，印艺波实在按捺不住心中的疑惑，在许凡正要跨入车里时，走上前来，问道：“许书记，能冒昧地问您一声，以您现在的人脉关系，为什么不从商？”

　　许凡微微一笑，道：“做些想做的事情而已！”

　　就像这次凤杏大改造，为了给全国同类县城竖立起一个模版，只有自己这个市委书记牵头，才能达到最好的效果。

　　印艺波有点不解，你想做的到底是什么事情？

　　“印市长，不用想这么多，只要你我同心，凤杏市的明天会更加美好！而你我也会走得更远！”许凡拍了他的肩膀，轻声说道，说完，上车，关上车门，让司机强子开车走人了，只留下还在思索着的印艺波。

　　“最美凤杏计划”前期工程全面展开，在许凡的全面掌控下，印艺波的全力支持下有条不紊地推进着。

　　而每逢周末的时候，许凡就会与可儿一起前往职业技术学院，在学院党委书记办公室与七位讲师、傅婷媗，以及后来闻讯赶来“插队”的施燕秋进行各科学术的探讨。

　　“来。大家都累了吧，呵呵，喝杯茶休息一下。”许凡笑着给每人倒上一杯茶。

　　众人赶紧接过，这可是书记亲手倒的茶！

　　可儿嗔怪地看了眼许凡，刚才本来是她想去给众人泡茶的，被许凡“抢”了过去。许凡看着众人都喝完茶后，微微一笑，这东西可是自己加了料的，专门从布迪厄那里淘来的开发大脑的佳品，同时还能提升人体的各项身体素质！即使在布迪厄那儿也属高档货！

　　既然已经决定把这七人打造成“历史级的伟人”，许凡是下足了本钱，首先得确保每个人的大脑都得比爱因斯坦还“爱因斯坦”，这样才能在自己不断地引导下发展出适合本位面的基础性学科理论，然后自己还会提供给他们巨量的人力和物力，所有的实验设施、实地考察条件都会一应俱全！

　　此时手机铃声突然响起，许凡接起一看，是穆少白，起身，走到一边的窗口，笑道：“穆哥，怎么想到给我打电话了？”

　　“小许。你那边搞得挺红火啊！”穆少白笑道。

　　“呵呵，您在岳东的动作也不小啊！”许凡回道，穆少白近期可是在岳东市上马了两个大项目，全市廉租房建设和大型湿地公园。

　　“我这点东西哪比得上你的大魄力！你这差不多是把凤杏市推倒重来一遍！”穆少白笑道。

　　许凡微微微一笑，他这次计划确实有些夸张，如果算上后续一两年投入的总资金，至少也要三千亿以上，如果是放在一个地级市，这些钱并不是很夸张，但放在一个县级市，如果只是一般的建设，那真的可以重建好几个凤杏市了。

　　“小许，这次打电话给你，是想告诉你一个坏消息，省里对你的计划有点看法！”穆少白正色道。

　　许凡微微一愣，但很快就调整好心绪，问道：“穆哥，具体给我说说。”

　　“省里有些领导认为你的计划华而不实，劳民伤财，纯粹是个花架子，想让你缩减一部分！”穆少白道，“而且我近期的动作也应该对你产生了些不良影响，曲市长经过上次的间谍事件后，一直被我压得喘不过气来，省里的有些领导一直想改变这种局面，这次对你的计划进行干涉后，很可能会对我的两个项目也进行干涉，趁机重新把曲市长抬起来。”

　　涉及到这种高层的斗争，许凡微微皱了下眉。如果省里真的强制要求自己把计划缩减一下，那就完全不符合自己当初的设想了。看来自己想得有些太简单了，认为只要凤杏市人大常委会审议通过后，然后在天芝市审批过后就没问题了，而省里只是走一下程序而已，没想到省里会直接干涉。

　　“穆哥，你的看法是？”许凡问道。

　　“事情还没有最后定论，我会找机会与梁书记就这件事深入谈一下，唉，最近梁书记因为老伴过世的事情，精神状况很受影响！”穆少白叹道。

　　许凡闻言，认真地思索着，一直以来，穆少白在天南省最倚重的就是省委梁书记了，而梁书记现在发生这样的事情，估计没多少精力来关心自己这点“小事”了，看来自己这件事真的有可能会受到省里的一些干涉了。

　　穆少白那边听到许凡几分钟也没回话，并不催促，静静地等着。

　　“穆哥，能不能安排我和顾省长见上一面？”五分钟后，许凡开声道，虽然以自己的身份可以直接要求面见省长，但通过穆少白这个省委常委。却可以省掉一些预约的等待时间，不过有利也有弊，通过他的话，就等于明白地告诉顾省长自己与穆少白的关系很亲密，不过许凡并不在乎这点，因为他们两人的关系在天南省高层并不算什么秘密。

　　穆少白有点惊讶，他所说的“有些领导”中首推的就是顾省长了，而许凡现在想与之见上一面，用意何在？

　　“小许，你这是打算……？”穆少白问道。

　　“我想亲自向顾省长谈一下关于凤杏市的发展计划！”许凡回道。

　　穆少白失笑一声，这可能有用吗？顾省长既然已经给你的计划下了“华而不实”的定论。那他怎么可能轻易做出改变？如果不是这次凤杏市拉上了三大巨头，而且没有向省里伸手要什么钱，估计顾省长直接下令砍掉计划中的绝大部分了。

　　“小许，见这一面不一定有什么好处！”穆少白道，言下之意就是很可能还有坏处。

　　“不试试怎么知道？呵呵！”许凡自信地笑道。当一个人的地位到了顾省长这种程度，许凡不相信他会只为了派系斗争，而一点也不为民考虑！

　　穆少白被许凡的话一噎，暗道：“还是太过率真了些，不过这样也好，让他受点小挫折也是好事。”

　　当下对许凡道：“好吧，我这几天就尽量安排，安排好就通知你。”

　　“谢谢穆哥了！”许凡笑道。

　　“你我兄弟之间还用得着这么客气！而且这次还是我连累你了！”穆少白笑道，“不过，小许，你并不用太过担心，即使你的计划现在被砍掉一部分，等风声过去后，再改头换面包装一下，重新捡起来就是了，只是可能进度会受点影响。”

　　许凡微微一笑，以自己计划的庞大性，如果慢慢来的话，那得多出好几年时间了！遂把话题转移到唐婉凝和小宝宝身上。

　　两人谈了十几分钟后，挂断了电话，转身见房内的人都在关切地望着自己。

　　“许凡，出什么事了？”可儿率先问道。

　　许凡微微一笑，“小事，不必担心，呵呵！大家也休息够了吧，我们继续刚才的内容吧！”

　　众人见状，心中佩服万分，刚才电话里可是听到了“顾省长”，天南省的二号老大，如果是自己等人，现在还哪有闲心讨论什么学术啊！

　　许凡此时确实把顾省长的事情抛之脑后，运起圣庭传教术，认真引导几位未来的科学家思考着各种问题。这几人的重要性可不比“最美凤杏计划”差多少，从某种意义上来说，他们几人还重加重要！

　　结束了一整天的学术讨论，在场深感收获良多，就连基础最差的可儿和傅婷媗也觉得今天学到了很多东西，对于这种效果，许凡颇为满意，只要在开发大脑的药品和圣庭传教术的辅助下，这几人一定能突飞猛进，然后就是让他们自己分头进行深入研究了！相信在自己这一系列操作下，他们成为超级科学家的日子指日可待！

　　两天后，接到穆少白的电话，与顾省长的会面已经联系好了。

　　午后，许凡坐上强子的车，带着小米一起前往天南省委省政府办公楼，一到地方，就见不远处的停车场上停着穆少白的车子，而他的人正坐于车上，摇下车窗，向许凡这边点点头，竖了竖大拇指，但并没有下车与他打招呼，毕竟在这里还需要顾忌一些影响。

　　许凡有点感动，穆少白身为省委常委、岳东市市委书记，亲自跑到这里给自己壮胆助威！向穆少白微微一笑，就向里面走去。


第241章 坚持

　　“许书记来得真准时，要是早来几分钟，顾省长可能还没午休完，呵呵！”陪着许凡往省长办公室走去的是顾省长的专职秘书，姓吕，正处级。不过他这正处级说出去的话估计比很多副厅级还要来得有用，而且一旦放到地方上，一般都是实职的副厅。

　　一路过来，吕秘书总是忍不住拿眼打量着这位许书记，草根出身居然能进步得比自己这种省委大院里长大的孩子还快，让他不得不对许凡感兴趣！

　　许凡闻言，微微一笑，“麻烦吕秘书了！”

　　“不麻烦不麻烦！”吕秘书和气地笑道。

　　虽然都是说着一些没营养的客气话，但并没有让许凡厌烦的感觉，反而觉得他颇为热情，心里不禁叹道，省里出来都没有一个简单的人物。

　　省长办公室前，吕秘书轻敲两下门。

　　“进来！”声音浑厚低沉。

　　吕秘书推开门，率先进去了，许凡跟在他的后面走进办公室。

　　省长办公室的格局自然不是自己那“暴发户”式的市委书记办公室可比的，这里豪华之中透着一股子雍容的味道。

　　吕秘书把他一直拿在手中的文件放于办公桌上后，向正靠于厚厚的皮椅上的顾省长点点头，就出去了，并且打门也顺手带上了。

　　“顾省长！”许凡问候道。

　　“坐！”顾省长面带微笑地向前一指坐椅道，似乎很和蔼。

　　许凡正襟坐下，丝毫不因他的友好态度有任何放松。

　　“顾省长，关于凤杏市的改造规划，我想向您具体汇报一下。”许凡平静地道。

　　“你们凤杏市这次可是走在全省其他县市的前头了！”顾省长笑道。

　　听他这话，许凡也不知道这是贬还是褒，是不是指自己走得太前头去了？！

　　“顾省长，这份计划书是对上次提交给省里的那份的进一步补充，请您过目！”许凡从公文包取出一份文件递了过去。

　　顾省长随意接过文件翻阅着，这份文件确实比他之前看过的那份要详细很多，而且上面对于自己认为“华而不实”的地方都作了特别的注明，详细说明了之所设计这些部分的用意。

　　虽然许凡明显与穆少白站到了一起，但对于许凡这次能不用公家多少钱对凤杏市进行大规模规划改造，从心底来说顾省长还是很乐意看到的，但你改造就改造好了，全国现成的改造例子多了去了，你治理一下环境污染，把卫生搞一下，道路弄宽一些就得了嘛，何必搞出这么一个“最美凤杏计划”，听名字就知道是个噱头！浪费大量的人力物力搞出一个不实用的东西，顾省长怎么也看不贯！

　　看看手上这份文件，你就能那么确定再过几年原有城市布局一定跟不上经济的发展？！你就能那么准确地预估到凤杏乃至全国经济发展的速度？！你就能确定你弄成这个样子就可以快速推进经济发展？！世界各国都没有弄成这种布局的先例，这些东西有科学依据吗？

　　难道你以为你比国家发改委的那些专家还专业？

　　心中对许凡的这项计划还是持否定意见的，当然，他心里还有顺便打压一下穆少白的心思。

　　许凡在顾省长翻阅文件的时候，就仔细观察着他的神态，不过越看越失望。

　　“许凡同志，我相信你的用意是好的，但里面那些科学依据不是很充足的部分是不是可以删减一下？”顾省长放下文件，仍然微笑着道。

　　“顾省长，这份计划里的任何一项都是经过反复论证，都是符合科学发展规律的！”许凡朗声道。同时琢磨着如果此次真的不行的话，是不是请穆老和唐老帮帮忙，无论如何也一定要把计划完整地执行下去。

　　“哟嗬！还挺有脾气的嘛！”顾省长心里暗道，自己都说得那么明白了，你居然还这么坚持，这样的干部到是少见！

　　“呵呵，许凡同志，科学是很严谨的事情，不是你说符合科学依据就行的，当然，我也知道你各方面学识都很渊博，但城市规划这种大事不是看几本书就能弄得明白的！”顾省长仍然和言悦色地道，实际上，对于许凡这样有坚持的干部，他还是有点欣赏的，比起那些遇到弯就转的干部，像许凡这种干部才能真正做成些实事。

　　许凡心里有点苦恼，这位顾省长好像还是讲理的，并不只是一味为了打压穆少白而牵上自己，但问题是怎么把理跟他讲通呢？难道就一项项工程具体展开来，用各种理论向他解释？他能不能听懂是一会事，另外他身为省长哪来那么多时间听自己讲解，自己将要上马的大大小小可是有数千个工程啊！

　　就在许凡苦苦思索的时候，顾省长也不催促，而是饶有兴致地靠在皮椅上打量着许凡，他今天算是见识到许凡的坚持了，也许正是因为他的坚持，才能让他在天燕市成就那样的政绩，那样的官声！

　　“顾省长，请给我一个机会，让我向您证明我的计划的科学性！”许凡坚定地道，“我打算召开一次高规格的城市总体规划建设专家咨询会，届时将邀请国内城镇规划方面的专家一起来论证我这次计划的合理性。”

　　“哦？！”顾省长微微有点诧异地看着许凡，这个专家咨询会要是召开后，最后得出的结论也与自己一样的话，那许凡可就真的颜面扫尽了！

　　“许凡同志，你认为有这个必要吗？”顾省长问道，虽然不是很赞同许凡的计划，但如果真的把许凡彻底打得翻不了身的话，也不是他的初衷！无论如何，许凡绝对当得起“好干部”这个称呼！

　　“顾省长，我真的非常期望把这项对凤杏人民有大利的计划推行下去！”许凡诚恳地道。

　　顾省长微微叹了口气，回道：“既然这样，办一下专家咨询会也好，听听专家的意见，到时我会让省里的胡副秘书长代表我过去的，另外会着省发改委、省建设厅派几位专家过去，至于其他专家你再邀请一些！”

　　二十几分钟的谈话很快就结束了，目送许凡出门，顾省长不禁开始疑惑自己这次干涉是不是个正确的决定？

　　从省长办室出来的时候，只见吕秘书正与一位年青的姑娘在楼道上谈话。

　　“吕秘书，我先告辞了！欢迎来我们凤杏作客！”许凡笑道。

　　“呵呵，一定一定！”吕秘书笑道。

　　许凡对那位姑娘点头微笑一下，就错身过去了。

　　从身后还传来那位姑娘问吕秘书道：“吕秘书，这人是谁啊？”

　　“凤杏市委书记许凡，听说过吧！呵呵，就是他！”吕秘书笑呵呵地道。

　　“呃！他就是许凡？好年青啊！好像跟我差不多年纪！”姑娘惊讶地道。

　　“所以啊，小婷，你可要努力，叔托我照顾你，但你也要自己加把劲才行，只要干出成绩来，在省政府很快就能把级别提上去，说不定哪天就能赶上那个许凡了！”吕秘书笑道。

　　“嗯，我一定努力！”小婷貌似坚定地道。

　　吕秘书微微一笑，只是心里明白自己的一番话纯粹是鼓励而已，想让小婷在有生之年赶上许凡是绝无可能了！

　　从省委省政府办公楼出来，就上了穆少白的车子，向强子他们打了个招呼，让他们在后面跟着。车上只有穆少白和他的秘书小李和司机三人。

　　“如何？”穆少白一等许凡关上车门就关切地问道。

　　许凡微微一笑，道：“近期将召开专家咨询会，成败到时自然可见分晓！”

　　“什么？召开专家咨询会？”穆少白惊问道。

　　“是的，到时会请国内这方面的专家一起过来进行论证我的计划的可行性！”许凡自信地笑道。

　　穆少白也明白了许凡的用意，只要专家咨询会得出有利于许凡的结论，那么顾省长就没有理由再来干涉这次计划，但问题是如何确保咨询会的专家一定会认可这项计划！

　　“小许，这是你自己提出来的？”穆少白苦笑着问道。

　　“是的！”许凡微笑着点点头。

　　“有信心？”穆少白问道。

　　“事在人为！不做怎么知道不行！”许凡微笑着道。

　　穆少白苦笑着，这么多年来，性格还是没有变啊！

　　“我会帮你邀请一些比较友好的专家，放心，场面不会难看的！”穆少白安慰道。

　　许凡微微一笑，此次最重要的是代表顾省长的副秘书长胡广堂和省里派出来的几名专家，当然，如果自己邀请的专家够份量，并且他们赞同自己的计划的话，到时一定能加分不少。

　　“谢谢穆哥！”许凡笑道。

　　穆少白拍拍许凡的肩膀，“实在不行的话，让我爸出面！”

　　不到万不得已，穆老和唐老并不适合为一名干部说话，毕竟他们的影响实在是太大了！

　　许凡笑道：“相信不会有麻烦他老人家的一天！”

　　既然已经有了咨询会这个解决途径，许凡自然会全力以赴！

　　许凡回到凤杏市后，就广发邀请函，遍邀国内知名的专家八天后来凤杏参加“最美凤杏”城乡规划建设专家咨询会。


第242章 咨询会

　　12月11日，星期二。许凡刚到自己办公室，还没放下手中的公文包，印艺波就走了进来，神色有些紧张。

　　许凡微微一笑，道：“印市长，今天怎么来得这么早！”

　　印艺波苦笑一声，“许书记，我这不是紧张得吗？呆会就要开专家咨询会了，要是……”

　　“我们尽力就好了！”许凡笑道。

　　“唉，本来计划得好好的，我们又没花省里多少钱，你说省里怎么……”印艺波一屁股坐到沙发上，有点抱怨道。

　　见到印艺波如此，许凡有点心喜，当然不是心喜他与省里有了隔阂，而是印艺波能在自己面前表现得如此随意，一点不忌讳地把心中的不满说出来，表明两人的关系确实增进很多，这对两人之间以后各项工作的合作大有好处。

　　“印市长，即使缩减一些计划，对你我的仕途来说。也没并无多大的影响。”许凡也推心置腹地道。

　　印艺波摇了下头，道：“许书记，我知道这份计划倾注了您的心血，我也非常希望能帮您完成这项计划。这几天晚上做梦的时候，我还经常梦到你计划里所呈现的那些场景，如果真的在你我手中那些场景都缔造出来，我这一辈子都无憾了！省里说‘华而不实’，即使真的‘华而不实’又有什么关系呢？唉！”

　　听到印艺波感慨地话，许凡笑道：“呵呵，咱们现在抱怨也于事无补，还是就呆会专家咨询会上可能遇到的问题再商量一下，以免到时措手不及。”

　　印艺波点了点头，他这次是下定决心要与许凡同进退了，当下也打起精神商量起来。

　　“书记，印市长，省里的领导、专家已经来了！”小米进来报告道。

　　许凡起身，“印市长，我们去接一下吧！”

　　印艺波点点头，整了整夹克衫，振作一下精神，看得许凡微微一笑，看来这位真的对自己这份计划很上心啊！

　　从市委办公楼出来，就见大门口一溜进来六辆车。

　　许凡等人快步走到当头第一辆车前，“胡秘书长！”许凡握着从车上下来的人手道。眼前这位四十来岁，方额，微微有点吊眼眉的中年人正是省政府副秘书长胡广堂。

　　“许书记！”胡广堂笑道，饶有兴致地打量着许凡。来之前他已经看过许凡的照片了，相比起档案上的照片来说，真实版的许凡给你的感觉更清秀俊朗，与之握手的一瞬间，就有一股新新自然的味道扑面而来，非常怡人。

　　“我代表凤杏市委热烈欢迎胡秘书长来指导我们的工作！”许凡笑道。

　　“呵呵，这次来我只是带了双耳朵，其它的都是你们和专家的事情！”胡广堂笑道。

　　许凡闻言，微微放下了心，胡广堂是此次自己最需要“攻克”的人物，如果他在咨询会随意表达意见的话，那一定会影响那些专家们的立场，到时自己有理也变成没理了。

　　一一与省里来的几位领导专家们握手后，正待要进去，从门口又转进来两辆车。

　　许凡和印艺波对视一眼，微微一笑，上前迎了过去，许凡笑道：“尚书记，施市长，欢迎欢迎！”

　　来的这两位正是天芝市委书记尚冬智和市长施昱柳。

　　尚冬智拍了拍许凡的肩膀，施昱柳则向许凡点头笑了一下。然后就与许凡一道迎着胡广堂一起进了市委市政府办公大楼。

　　胡广堂对于尚冬智和施昱柳的到场，微微有点诧异，这次专家咨询会还没有结论之前，这两位来这里是什么意思？助威？看笑话？不过看这两位与许凡的样子，助威的可能性更大，但他们难道就不怕咨询会的结论对许凡不利吗？

　　尚冬智和施昱柳自然也有自己的考虑，而且想法颇为相似。如果这次咨询会很成功，那此时对许凡表示一下友好态度，总比事后再来锦上添花的好；如果咨询会不成功，那好处就更大了，说不定许凡看在自己力挺他的份上，在天芝市的常委会上全面倒向自己。

　　看看时间差不多了，许凡和印艺波直接引着几位领导专家到了市委大会议室。

　　此时的市委大会议室里是高朋满座，来自全国各地的四十多名专家学者齐聚一堂，有国家发展改革委小城镇改革发展中心国际合作处处长、建设部华国人居环境专家委员会委员、当代著名文化批评家、沪济大学规划六所所长、华国建筑设计研究院城镇规划院规划所副总规划师……

　　这些专家学者身份各异，但无论哪一个站出来，都是业内响当当地权威！

　　他们一部分人是应穆少白的约而来，一部分是应凤杏市委的名义来的，这些专家前几天陆续到来，都被市接待办妥善安置在凤杏宾馆中。

　　而与会的领导除了刚才亲自迎接的几位外，还有市政委总工程师，市环保局副局长，市商委副主任，市发改委规划处处长等等天芝市相关的单位负责人，当然还得加上凤杏市委、市政府的一大帮子领导，这总共加起来也有四十来号人！

　　本来还算宽敞的会议室，现在看起来也有拥挤的感觉。两边各三列的会议席上已经坐满了人，许凡亲自领着几位领导到中间一圈的会议席上入座后，然后来到主席台前。对着麦克风轻轻试了下音，朗声道：“同志们，我们准备开会了！今后几天对于凤杏来说格外重要，在这几天内，各位专家将一起决定凤杏今后数十年的发展方向。下面，我先介绍一下今天与会的各位领导和专家……”

　　对于市委书记许凡亲自主持会议，众人都有点惊讶，一般来说，此类关于规划改造的论坛或是咨询会应该由副市长来主持，市委书记、市长则是在自由发言阶段再发表讲话，不过一想到那份“最美凤杏计划”的主要设计者就是这位市委书记，人们也就释然了。

　　许凡在介绍领导专家的过程中，就已经把圣庭传教术运起，这次既然打算要全力以赴，那就要把自己的说服力加强到最高！

　　介绍完后，许凡直接进入正题：“对各位专家和领导光临凤杏我代表市委市政府表示衷心的感谢！凤杏是个经济强县，这几年来一直走在全省的前列，但同时存在着很多客观问题，这次我们市委市政府提出的‘最美凤杏计划’就是旨在解决这些客观问题！”

　　“请各位专家就在围绕城市经济发展的方方面面，比如城市规划，城市建设，城市管理，城市生态。城市财政，城市文化，城市的公共服务与保障，城市的商业，城市的营销以及城乡统筹和平衡发展等方面的问题给我提问题，给我们挑毛病，同时也给我们指出下一步发展方向。请不吝赐教！”

　　许凡说完，现场一片静默，现场大多数人都已经参加过多次类似的咨询会，但像这次这样，真的来对一份现有的计划挑毛病的。还是第一次！

　　许凡见状，微微一笑，“能否请王处长先谈谈对此项计划的看法？”

　　被点到名的正是国家发展改革委小城镇改革发展中心国际合作处处长，王处长微微有点谢顶，戴着副黑边眼镜，听到许凡点名让他发言，爽然一笑，当即毫不客气地把心中早有的几点疑问提了出来。人家可是发改委的直属事业单位，得罪一个县级市的市委书记也没什么大不了的。

　　许凡微笑着一一解答，并不时引用各种理论对自己的设计进行佐证，有时甚至提出一些自己的理论构想，而王处长也不甘示弱，用多年的学术素养和实际工作经验不断反驳许凡的观点，两人唇枪舌箭，你来我往，足足花了七十分钟。

　　但在这七十分钟里，所有的与会者都听得聚精会神，两人的辩论水准之高，让所有人都不禁疑惑地看着许凡，这真的是一名从公安系统里出来的市委书记吗？他的学术素养比王处长这个专门研究城镇规划的专家一点也差不到哪里去，甚至从气势上来说，许凡还稳稳地占了上风！

　　“许书记，你的回答让我很满意，暂时没什么问题了！”王处长微笑着道，从这七十分钟里，他不但解决了心头的疑惑，而且从许凡的话里还学习到很多。

　　解决掉一个，许凡微微一笑，把目光扫向下一位，不过大部分人目光都有点躲闪，实际上来之前，大部分人都已经准备了一箩筐的问题，但见识了许凡王处长的辩论后，再衡量一下自己的水平，觉得还是回去考虑清楚后再来提问的好。

　　当然，这里水平高的大有人在，沪济大学规划六所所长不待许凡点名。就向许凡“开炮”了！

　　许凡自然是来者不拒，一一接下！后来说得兴起，直接站起身来，拿起教鞭，对着身后巨幅的凤杏市地图，详细解说着每一项工程的用意的，颇有指点江山的气慨！

　　看着意气风发，几乎已经控制住现场的许凡，省政府副秘书长胡广堂眼神颇为异样！


第243章 岳东市鲍市长

　　相对起省政府副秘书长胡广堂异样的眼神。市长印艺波则是欣喜若狂，他已经看到了胜利的曙光了！看到许凡控制着会场中的气氛，心里别提有多舒畅了！

　　而尚冬智和施昱柳则更多的是惊讶，自己手下这位书记实在是太多才了，总是能给自己意外的“惊喜”，在感到难以掌控的同时，又不免心喜手下多了这么一位多才的干部，往后给自己带来的好处一定会更多！

　　上午的专家咨询会许凡总共也只“应战”了四名专家，但时间很快就到中午了，虽然大部分人都还意犹未尽，但总不能饿着肚着继续吧，当下大队人马开往市政府宴会厅，在那里用餐时，就有好几名专家提议：许书记，中午能不能不要午休了，咱们直接回会场接着开会，如何？

　　对于专家们的提议，许凡在询问过几位领导后，得到他们的肯定后，就答应下来了。草草吃完中饭后，大部队又开回现场。

　　不过随着时间的推移。专家们的语气都有所改变，原本还颇有点质疑的味道，慢慢地专变成商讨，再慢慢地向请教的方向发展，会场的气氛与早上一开始截然不同了。

　　副秘书长胡广堂坐于席上，心中苦笑着，现在这个样子是他怎么也没预料到的。他不是没怀疑过许凡可能暗中与一些专家串通好了，但问题是自己省里带来的那几名专家也是这个样子！而且虽然他自认在这方面的水平不如那些专家，但听懂他们说的一部分还是可以的，此时他也倾向于许凡这项计划的合理性了！

　　下午的咨询会结束后，与会的专家们出场的时候都很兴奋，短短一天之内他们学到了大量的东西，这对他们这些已经形成自己思想体系的人是不是可想像的事情，所以离场与许凡告辞的时候都显得非常尊敬！

　　副秘书长胡广堂是当天就要岳东市的，毕竟身为省政府的副秘书长，用日理万机来形容一点也不夸张，当然，他也留下省办公厅的人员，记录会场内容，以呈报给顾省长。

　　胡广堂在上车之前，颇含意味地看了许凡一眼，笑道：“许书记，我会如实向顾省长汇报今天的所见所闻！”

　　“谢谢！”许凡展颜笑道，目送胡广堂上车后，寻思着自己这一关算是过去一半了。

　　而尚冬智和施昱柳两位天芝市的大佬也不可能在凤杏耗上好几天。

　　尚冬智笑呵呵地对许凡道：“许书记，等凤杏的事情上了轨道后，你也要帮天芝市谋划谋划。可别忘了你也是天芝市委常委哦！”

　　许凡闻言，微微一笑，“天芝在尚书记和施市长的领导下日新月异，哪用得着许凡来谋划，不过只要有许凡效劳的地方，许凡一定义不容辞！”

　　对于天芝市，许凡并不打算过早的介入，毕竟现在凤杏市的事情都还没理顺。

　　尚冬智满意地点点头，相对尚冬智打的工作牌，施昱柳则算是亲情牌了，对许凡道：“许书记，燕秋这一段时间在学院里的工作多亏了你的帮忙，我和我爸也想感谢一下你，你什么时候有空的话，来家里吃顿便饭。”

　　许凡闻言，心中不免琢磨着，你和施老爷子不怨我把施燕秋弄到学院里就谢天谢地了，不过嘴上自然是满口答应了。

　　把这两位大佬也送走后，许凡与印艺波相视一笑，相互伸手紧紧地握了一下。

　　原来预定好五天的专家咨询会，缩短为三天时间。实际上后两天时间，几乎都是许凡在给各位专家上课，至此，专家们几乎把“最美凤杏计划”当作城镇规划的超级教科书来看待，而对于它的缔造者——许凡许大书记，心里的那个佩服劲儿就甭提了！部分身为研究单位负责人的专家则直接给许凡冠以各种荣誉称号，比如：沪济大学规划六所名誉所长等等，并诚挚地邀请他什么时候有空能到自己单位里给同志们做次专题讲座。

　　许凡对专家咨询会的效果非常满意，相信经此咨询会后，这些专家在规划其他同类县城时一定也会参考一下自己这个“最美凤杏计划”，虽然其他地方的资金一定不像自己这么充足，但只要整体按照自己这个计划来，以后慢慢改善，也是完全可行的嘛。

　　这要比自己当初预期的等凤杏市完全改造好后，再发挥它的示范带头作用要好很多！

　　把一帮子专家都送走后，许凡微微一笑，转身上了市委办公楼。

　　上楼的过程中，不时有各科室的干部向许凡问好，许凡也一一点头回礼，这三天的专家咨询会同样也让市委市政府的领导干部们对自己这位书记有了重新的认识。

　　在他们心目中，许凡最初就是对贪污腐败毫不留情的强硬形象，通过这三天，许凡博学的形象也渐渐竖立起来。平日里，除了工作犯了错误的同志以外，对待任何人即使是最低的办事员都是和言悦色的，不像有些干部，总觉得不板着脸不能体现自己的威严似的。像他这样人品、才学、性格俱佳的好领导，所有的干部都在心底里敬着、爱着！

　　回到办公室，安心处理起各项工作。虽然省里还没决定下来，但顾省长再出手干涉的可能已经很小了，大领导就应该有大领导的风范嘛！

　　果然，许凡这边刚坐下还没十分钟，就接到了一个电话，“许凡同志！”

　　一听这语气这称呼，许凡就坐直了身子，回道：“顾省长！”

　　“广堂都向我汇报过了，嗯，既然科学性得到证明，那就把那份计划执行起来吧！”顾省长很平和地道。从他的语气中许凡也听不出他到底是恼羞成怒呢，还是真的改变想法支持自己的计划？！

　　“谢谢顾省长的支持！”许凡回道。

　　“你很好……”顾省长似乎有话想说，但最终还是挂断了电话。

　　放下电话，许凡不禁失笑一声，以自己与穆少白的关系，本来就不大可能与顾省长关系密切到什么程度，这次能有这样的结果已经非常理想了。

　　想到穆少白对自己这件事也颇为关心，遂打电话向他也说明了下，从电话里可以听出穆少白非常高兴，许凡挺过这一关后，想来顾省长不大可能再对穆少白的两个大项目出手了，万一许凡同样也为穆少白召开一次专家咨询会，顾省长的面子就没地方放了。

　　“印市长。前一段时间缓下来的工程，可以叫他们把速度提起来了。”许凡拔打了市长印艺波的电话。

　　“啊！省里有消息了！”印艺波惊喜地问道。

　　“嗯，刚接到顾省长的电话，他对我们的计划很支持！”许凡笑道。

　　“呵呵，那太好了，要不，我们现在再召开一次动员会，把士气提一提？”印艺波提议道。

　　许凡寻思着他这话也有道理，之前四套班子人马已经召开过一次动员会了，但经过省里这么一弄，可能部分干部对这份计划的前景产生了怀疑。这时候搞一次动员会，一来可以统一一下思想，二来可以提升一下士气。

　　“行，印市长这个建议很好，就定在下星期一吧！四套班子，全市各行政单位、各乡镇街道的主要负责人都来吧！”许凡回道。

　　凤杏市全市领导干部动员会顺利召开，在动员会上，许凡一开始就宣布了省里对凤杏规划改造的支持，让所有到场的干部吃了颗定心丸，然后热情洋溢地描绘了凤杏市的美好发展前景，许凡圣庭传教术和计划美妙前景的双重作用下，干部一个个激情洋溢！

　　所有的工程全面展开，凤杏市正式进入了大发展时期！

　　全市随处可见各大工程的施工工地，热火朝天的景象让全市人民都对新凤杏充满了期待！

　　不过自己这边热火朝天的干起来了，而穆少白那边却不怎么顺了，原因无他，正是因为岳东市的市长，不过这次不是曲市长了，而是鲍市长，一位比穆少白大了五岁，土生土长的岳东人！

　　“穆哥，早知道我们让一步可能还好点！”在穆少白的家中，许凡苦笑着道。

　　穆少白也苦笑一声，抽出一根烟，还没点起来，就被一旁经过的唐婉凝从手里夺了过去，指了指许凡怀里的小宝宝，顺便扔给穆少白一个白眼。然后拉着可儿的手到自己房间里谈论私密话题了。

　　“嗯！这次算是真正碰到对手了！”穆少白皱着眉道。

　　这次顾省长这一系可能对原来那位曲市长彻底失望了，特意从外省找来这么一位鲍市长，新来这位市长的父亲原来就担任过岳东市委书记，只是在那段动乱时间遭受了不公正待遇，身体一直不怎么样，并于两年前就去世了。不过老人给他儿子留下了一笔宝贵的政治财富，不光是培养了一大批基层官员，上层更是有几位很有份量的大人物与之相交莫逆！

　　有这样位一位市长在身边杵着，穆少白的日子自然不会好过。


第244章 组团出国

　　对于这种境况，许凡也有点无奈。虽然身为位面商人对付普通人有很多种方式，但用那些强制的方式对付一名还没被自己定性为“恶”的普通人，实在过不了他自己心里这一关！

　　“穆哥，梁书记最近的情况还没好转？”许凡问道。

　　现在穆少白内外环境都很不利，如果梁书记的情况还不好转，省里有顾省长，市里有鲍市长，在两人的夹攻下，他在岳东市的控制力将会大大减弱，这对他的很多项目的实施都有影响。

　　这些年以来，许凡曾多次与穆少白畅谈各种施政理念，在向穆少白学习的同时，穆少白也颇受许凡的影响。在风格上，两人颇为相似，都有那么一点理想主义情怀。当然，相对来说，穆少白求稳很多。不过即使再怎么稳在那些普通干部眼里，穆少白也算是激进的了，所以相信新来的这位鲍市长与穆少白搭班子搭得一定不怎么协调。

　　“唉！”穆少白叹了口气，“梁书记心气郁结，精神状况越来越差。身体也越来越不行了，如果还这样的话，估计他很可能会退居二线了。”

　　许凡闻言，微微皱了下眉，如果真到那个地步，那情况可就更复杂了，到时新任天南省委书记指不定是哪一方的人物。

　　寻思自己是不是有必要帮一把梁书记，只要有梁书记在上面撑着，穆少白就可以在外部环境相对宽松的情况下应付鲍市长。

　　只是不知布迪厄那边有没有这种专门针对心气郁结的药品，毕竟梁书记是因为老伴去世才引发的问题，不过实在不行的话，直接给他老人家弄点延年益寿、强身健体的药物，相信也能起到一定的作用。

　　想到就做，把小宝宝放下，让他自个儿玩会，然后去了趟卫生间，锁上门，把水龙头放开，以掩盖自己与布迪厄的谈话声音。

　　近期出现的布迪厄气息越发柔和自然，那种科幻位面所特有的金属锐利之感隐藏得越来越深，许凡面对他时，总有一股莫名的压力，这让他欲发想早日突破现有的体术水平。

　　看到许凡身处的环境，布迪厄微微有点惊讶，立时明白许凡一定不是在他自己的居所内，“许凡先生，有什么话请说吧。我知道您现在一定不方便长谈。”

　　许凡点了下头，直接把梁书记老年丧妻，并因此而引发的问题讲述了一遍。

　　布迪厄立马明白许凡的意思，当下取出三瓶药剂，按一定的比例兑入大试管好，轻轻往上一扔，试管立时定于空中，双手虚握，从双掌掌心各喷涌出无数红芒，旋转缠绕着试管，比电视里看到的动画效果精采很多，实在是让许凡大开眼界！

　　半分钟不到，试管的药剂已经浓缩到了原来的十分之一，颜色也从原来的淡黄变成金黄色，从空中轻轻飘落到布迪厄的手中，然后就打算递给许凡。

　　“布迪厄先生，能不能麻烦您稍微包装一下？”许凡苦笑道，他的“太玄空间”里可没有药品包装。

　　布迪厄微微一笑，取出一个水晶瓶，倒入试剂，最后在瓶口一抹。立时密封完毕，递于许凡，笑道：“您拿去用吧，至于交易物品，等您下次时间宽裕后再说吧！”

　　许凡微微一笑，接过水晶瓶，“谢谢！”

　　布迪厄的光影渐渐淡去。

　　欣喜地看了眼手中的水晶瓶，虽然布迪厄没有讲解他的效果如何，但从刚才他的动作来看，这药剂的效果绝对差不到哪里去，收进了“太玄空间”。

　　出了卫生间，与穆少白随意地聊着，临了告辞的时候，“从公文包”中取出水晶瓶，“穆哥，这是费氏康健公司送我的特别版药剂，比市面上的那些效果要好很多，您不妨给梁书记试试，可能有所帮助。”

　　费教授确实给许凡送了几瓶加强了药量的药剂，不过与他手中这瓶比起来，效果就是一个天上一个地下了。

　　穆少白闻言，眼睛一亮，“效果如何？”

　　“不错！”许凡微微一笑道。

　　穆少白摩挲着手中的水晶瓶，不免对它有所期待，抬头狠狠地捏了捏许凡的肩膀，并没说什么感谢的话。

　　唐婉凝和可儿此时也从房间里出来了，可儿正与小宝宝亲热地告别着，穆少白见状，在许凡耳边道：“小许。什么时候让我帮你和可儿的婚事给办了，你们俩订婚都好些年了，也是时候了！”

　　许凡闻言，微微一愣，此时自己的原力在第四阶，还需要大量的练习时间，按自己的预想，最好是在突破到五阶后再结婚，反正按布迪厄的说法，自己突破五阶后得好几百年时间，难道真的让可儿等自己等上几百年？

　　“穆哥，过段时间吧，有些事情我还得处理一下。”许凡轻声回道。

　　穆少白显然不明白许凡要处理什么事情，难道是什么感情纠葛，这也不对啊，好像还从没有听过许凡闹出什么绯闻！像这样的年纪、这样的地位，如此洁身自好，实在难得啊！难道……想到一些不好方面的穆少白不禁把眼睛扫向许凡的下身。

　　许凡微微苦笑一声，道：“穆哥，我很健康！”

　　穆少白貌似理解地拍了拍许凡的肩膀，“我知道，我知道。”

　　许凡有点无言了，穆少白好像认定自己一定“无能”了。自己可是原力四阶，并且手握“龙精虎猛剂”，想多猛就有多猛，怎么可能会“无能”呢？

　　穆少白居住的是岳东市委常委的一号楼，一栋二层的小别墅，坐落在岳东市的郊外的小龙山脚，绿树掩映，环境非常非常好。

　　与可儿从门口出来，正站与门前与穆少白道别之时，一辆车停在不远处的二号楼前，车上下来两人。

　　穆少白向刚下来的两人点了下头。转头微微向许凡打了个眼色。许凡立时明白打头的那位满头银发的中年人就是新来的鲍市长了，未老白头，身着笔挺的中山装，背脊挺得直直的，见到许凡等人望了过来，虽然也微笑着点头致意，但眼神却颇为锐利。

　　见到新市长是这样一号人物，许凡也微微替穆少白担心，想让这样的人服软，估计穆少白以后有得忙了。

　　在与穆少白告别的时候，许凡用意念波和天耳通远远地监听着那边鲍市长的动静。

　　鲍市长与他身边的年青人一边进屋，一边问道：“小金，那个和穆书记站一起的年青人是谁？”

　　“凤杏的市委书记许凡，听说和穆书记的关系很亲密。”小金斟酌着词句回答道。

　　鲍市长一听，立时皱起了眉头，显然不是第一次听说许凡的名字了，交待小金道：“明天回办公室后，把他的资料给我拿一份。”

　　小金忙点头应下，把手中的公文包放于桌上后，就出去了。而鲍市长则进了书房，拔打了电话，“顾省长……”

　　许凡在这边听得一清二楚，淡然一笑，与可儿上了车，回凤杏去了。

　　一从高速公路下来，就可以明显感受到凤杏的发展速度，省道两旁都是各种建设工地，望着这种朝气蓬勃的影像，许凡和可儿心里都有一种难言的激动，而可儿心里更多的则是自豪！她知道这一切最大的功臣就是自己的未婚夫——许凡！

　　凤杏市在大发展，天芝市的发展速度虽有所不如，但各项举措也相继出台，尚冬智和施昱柳似乎是被许凡给刺激到了，也不断有大手笔抛出。

　　这日，常委上就讨论起近期天芝市前往韩国举办商贸洽谈会的有关事项。

　　“这次要麻烦施市长先跑一趟了！”尚冬智微笑道。

　　施昱柳当仁不让地点点头，“虽然已经与韩国方面有过多次合作了，但先期考察还是有必要的！”说完。施昱柳转向坐会议桌最角上的许凡，道：“许书记，你们凤杏现在的发展前景很好，有没兴趣加入到洽谈会中来，当然，你们也可以单独组团。”

　　“施市长说得很有道理，许书记，这次市外经贸局推出的项目适合凤杏的最多，你们完全可以单独组团，结合现在凤杏的发展趋势，相信效果一定不错。”尚冬智道。

　　在许凡的规划里，自然为外来投资者留下了一席之地，去国外招商也早在计划之中。

　　当下就点头同意了，笑道：“行，我回去就和艺波市长谈谈具体事项，这次我们是借市里的光了。”

　　尚冬智和施昱柳心里自然有他们的考虑，凤杏市的大发展已经不可抑制，当一个崭新的凤杏呈现在世人面前时，市委书记许凡的在天芝市市委常委的地位一定会扶摇直上！虽然现在许凡在常委的影响力惊人，但他的实际排名却几乎是垫底的，不过一两年后嘛……

　　从天芝市回去后，许凡立刻与印艺波商讨前往韩国招商事宜，决定由常务副市长宿羽伟带领政府办、外经贸局等部门先期赴韩国，开展小分队招商活动，分别登门拜访大湫市（虚构地名）政厅、大湫大学、四汉工业发展有限公司的新老朋友，为推介会的成功举办作准备。


第245章 尹东恩

　　此行许凡等人去的并不是韩国的首都城。而是大湫广域市，主要还是因为凤杏之前就曾经去过那里做过投资环境说明会，已经与之建立一定的联系。当然，天芝市此行的商贸洽谈会是一定设在首都城进行的，凤杏完全可以两头并进。

　　决定了先期赴韩的负责人后，印艺波对许凡道：“许书记，这次还是由你来带这个团吧，我还是在家盯着现在的工程，现在我一天不到下面转悠一次，心里总是不得劲！”

　　“呵呵，印市长，我可不能抢了你的工作！”许凡笑道。

　　“这哪叫抢啊，您和裴先生的关系密切，相信由您带团一定比我效果要好。”印艺波直言道，随着与许凡长时间的接触，印艺波说话也越来越随和，有时自己回想一下，也会觉得有些惊奇。以往在任何上司或是下属前面，从没有把心防放得这么低过，但面对许凡的时候，从来不会感到任何阴暗面。总是那么阳光，绝对不用担心他会给自己使什么绊子！

　　许凡想了下，自己和印艺波必须有一个在家里看着，既然如此，那由自己去也行，当下就点头同意了。

　　听说要组团去韩国，各科室也有些骚动，往年有这种活动的时候，各科室都会喜翻了天，因为所谓的招商考察几乎就是免费出国旅游机会，招商团的主要干部都会带上一两个自己的家属，但现在主政的是许凡许大书记，又有哪个找死的敢把自己的家属名字报上去。

　　不过尽管是这样，许凡看着市委办主任钱维寒递过来的招商团名单，还是皱了皱眉，上面的人员明显是超编了，虽然都是公职人员，但不少人一看就知道职能重叠了，两个人去一个就够了。

　　“钱部长，这份名单拿回去再精简一下！”许凡直接道。

　　钱维寒苦着脸，他一拿到这份名单就知道被打回来的可能性很大，不过既然书记交待下来了，再怎么得罪人也得办得漂漂亮亮的，道：“许书记，我回去再弄一下。”

　　许凡点点头，他也听说了往年的惯例，这次突然把那些干部的“福利”取消了。相信很多人心里都不怎么舒服，不过他们不舒服自己也得这么做！对钱维寒道：“告诉那些被刷下来的干部们，只要安心为凤杏的建设尽心尽力，他们的奖金补贴在一两之年就能翻几翻，不要汲汲于这种蝇头小利，到时我亲自带他们出国旅游。”

　　钱维寒呵呵一笑，“我一定把书记您的话传达到。”

　　诸事项安排妥当，在常务副市长宿羽伟出发三天后，许凡也带团从沪济市登机，起飞前往大湫市。

　　在飞机上，坐于许凡身边的小米显得挺兴奋，此行本来是不打算带他来的，但钱维寒坚称自己身边必须有个贴心的人，好时刻照顾自己，毕竟从许凡履历上看，他可从来没有出过国的经历。

　　但让许凡郁闷的是小米出过国是没错，但他那是他前年跟着旅游社去泰国游玩的，而且他那大学英语六级连一般的口语也说得不地道，更不用说韩语了。到时是自己照顾他还是他照顾自己就两说了。

　　四处张望了一会儿，新奇劲儿过去后，小米就拿出一本《韩语速成》怪腔怪调地学起来。许凡探头一看，不愧是速成版，每个词旁边都注明了读音相似的汉字，不免苦笑一声。

　　前几次飞机上都发生了一点特别的事，许凡不自禁地用意念波覆盖着整架飞机，以防发生什么不好的事情，但整个航程最终平平静静地过去了，只是有一对青年男女居然有兴致在飞机的卫生间里翻云覆雨，而且出来经过许凡身边的时候，神情那个自然啊，连许凡都惊佩不已，不禁怀疑这两位可能在飞机上经常做这么刺激的事情！

　　从出机口出来，就见到先期到来的常务副市长宿羽伟等人来接机，许凡微笑着打上前去，正打算与宿羽伟打招呼，突然一七八岁的小孩从背后窜上前来，来到许凡身前，拉着许凡的双手，低声用韩语道：“大叔，有坏蛋要抓我，请帮帮我！”

　　一身剪裁合体的小西装，圆圆的小脸，一双大眼睛忽闪忽闪的，很可爱的一个小男孩，如果一般人还真有可能被他紧张兮兮的表情所欺骗，但以许凡的观察力，自然可以发现他眼底深处的狡黠，而且用意念波覆盖整个大厅后，就发现不大厅一角正有一位老人正在喝令三名身穿黑西装的保镖人员找一位名叫尹东恩的小孩。而老人身边的少妇则是紧张得都快哭出来了。

　　许凡微微一笑，蹲下身：“小朋友，太调皮了就不是一个好孩子了，乖，快回去！”

　　小男孩闪着大眼睛，貌似很不解地看着许凡，“大叔，我没调皮，真的，真的有坏人在找我，你看，就是他们！”说着还指了指正在人群中乱找的一位黑衣保镖。

　　宿羽伟和小米他们听到旁边翻译翻译的话后，立时神情紧张万分，宿羽伟道：“许书记，我们是不是应该报告机场警方。”

　　许凡向宿羽伟一笑，对小男孩道：“叔叔带你去警察那里好不好，让他们把坏蛋都抓起来？”

　　“不好！大叔，那些警察里也有坏人，你还是偷偷带我从这里逃出去吧！”小男孩赶忙摇头道。

　　“呵呵！”许凡笑着，“行，叔叔带你出去。”

　　说着就拉着他的手往外走去，宿羽伟几次欲言又止，最终没说什么话。跟在许凡的后面，心里琢磨着这位书记大人还是心太好，万一因此惹上什么大麻烦就真的坏菜了。

　　越是靠近那位老人和少妇的位置，小男孩贴许凡贴得越紧，看得许凡实在苦笑不得，干脆抱起他来，直接向老人他们走去。

　　“大叔，方向错了，是那边那边！”小男孩赶紧给许凡指正“错误”。

　　宿羽伟等人也有点不解。

　　许凡微笑着，也不搭理众人，挤过人群。向老人走去。

　　等老人和少妇出现在许凡等人的视线中时，宿羽伟也明白了许凡的意图了，都笑呵呵地看着试图逃离许凡“魔爪”小男孩，像这位少妇这个样子，怎么也像坏人。

　　老人和少妇也见到被许凡抱回来的小男孩，立时惊喜万分，少妇欣喜地向这边快速走来。

　　“唉！又一次失败了！大叔，枉费了我对你那么信任，你居然出卖我！唉！”小男孩义正词严地指责许凡道。他刚才就是感觉到许凡气息特别和善，才选定了他作为自己“出逃”的同伙。

　　“呵呵，那叔叔向你道歉！”许凡戏噱地道歉着。

　　“好吧，大人大量的尹东恩就原谅你了！”小男孩挥了挥手，装作很大气地回道。

　　看得许凡几人都觉得一阵好笑。

　　在少妇快来到许凡跟前的时候，小男孩尹东恩急声道：“大叔快放我下来！”

　　许凡也不怕他再乱跑，放到地上，小男孩整了整被许凡抱皱了的小西装，还煞有介事地弄了下发型，刚想向急步而来的少妇挤个笑脸，就被少妇一抱进了怀里，刚才整理的衣服和发型算是全白费了，小脸向许凡挤出一个苦笑，并用口型道：“唉！这就是女人！”

　　“东恩君，你怎么可以乱跑呢？要是出了什么事可怎么办？”少妇捧着尹东恩的脸道。

　　“母亲大人，请放心，我会照顾好我自己的！”尹东恩一脸正经地道。

　　“你啊你！”少妇突然意识到自己疏忽了许凡等人，立时转身对许凡等人深深地鞠了一躬，“谢谢各位先生的帮忙，东恩君给各位添麻烦了！”

　　“夫人客气了，东恩小朋友并未给我们添什么麻烦，他只是与我们玩了一个小游戏。”许凡笑道。

　　这时那位老人也走了过来，七十岁左右，身高不足一米六，显得颇为苍老，但站在那里，隐隐就有一股子气势。

　　“先生，谢谢了！”老人递出右手。

　　许凡微微一笑，伸出右手。并把左手轻置于其右手上，道：“阁下多礼了！我们还有事在身，就先告辞了。”

　　“先生请便！”老人微笑道。

　　许凡向宿羽伟等人点了点头，就往机场外面走去。

　　“大叔，我叫尹东恩，请问你的名字是什么？”小男孩在后面突然喊道。

　　“许凡，呵呵，我们有缘再见！”许凡回头微笑着道。

　　从机场出来，小米一个劲儿的嘀咕着“这小孩真有好玩”。

　　就在许凡这边上车的时候，尹东恩他们也机场里出来，只见机场大道前一溜烟地停了八辆高级轿车，中间更是有一辆豪华加长车，八辆车上下来十几名身穿黑西装的大汉，一起向尹东恩等人深深地鞠了一躬。

　　“书记，他们是黑社会？这种排场？”小米咂着嘴道，国内哪见过这种场景。

　　“呵呵，别乱说话！”许凡微笑着道，他听得清清楚楚，刚才几位保镖称老人为“董事长”，是黑社会的可能性很小。


第246章 都这么猛？

　　尹东恩几人出来得晚。反而上车比许凡等人要快，尹东恩坐于加长轿车中，摇下车窗，向许凡这边使劲地挥手。许凡微微一笑，向其点点头，目送车子的远去。

　　在酒店客房中，许凡随意地坐于沙发上，宿羽伟开始认真地向他汇报这几天的工作进展。这几天宿羽伟率着先期赴韩的人员可是跑了不少地方，有上次凤杏市投资环境说明会的基础，这次他们先是把几家相熟的企业单位跑完后，又跑了几家在国内主动联系的，不过后者收效并不大，毕竟凤杏再怎么说也只是个县级市。

　　最大的收获是在中小企业中央会会长裴荣文的牵线搭桥下，有几家企业主动找宿羽伟联系，并对凤市表示了浓厚的兴趣，仅此一项，就可以让此次韩国之行值回票价了。

　　并且得知许凡今天到达韩国，裴荣文将暂时放下手中的工作，于明天专程从首都城跑到大湫来与之相聚，全力帮他进行招商工作的各项事宜。

　　对于裴荣文的鼎力相助，许凡深表感激。在电话中向他真挚地道谢。

　　晚上在酒店有过晚饭后，带着早就蠢蠢欲动地小米出去逛了圈，只是运气不大好，刚好碰上声势浩大的示威游行，看着一个个像敢死队员似的示威者，许凡只是淡然一笑，而小米则是大呼长见识了。

　　“书记，他们是为什么游行啊？”小米的韩语显然学得不是很成功。

　　“反对进口美国疯牛肉。”许凡解释道。

　　“呃！”小米有点无语，就为这个搞出这么大的场面！

　　大湫市的市政建设算是很不错了，各主要干道都非常的宽，但还是被人流挤得满满的，一部分年青人还绑着头巾，举着火把，擎着国旗，甚至在示威者中发现了几名预备军，还有十几名妈妈抱着孩子与警方对峙的，实在是让小米不知道说什么好。

　　“回酒店吧，这里太乱了，很容易出问题。”许凡吩咐道。

　　小米赶紧点头，他也怕这些示威者万一控制不住情绪，与警方冲突起来，自己和书记就遭池鱼之殃了。回到酒店里，用电视新闻一看，全韩国各主要城市此时都在上演相似的一幕，看来那位那总统先生在伤透脑筋了，小米倒是幸灾乐祸了一阵。

　　第二天，裴荣文和他女儿裴思慧就来到许凡下踏的酒店。虽然与许凡相交时间不长，但裴荣文对许凡这位年青的华国官员充满了好感，学识惊人不说，而且在反腐方面的力度实在是让他大为吃惊。在凤杏的那几天里，考察当地经济时，听到最多就是关于这位书记的又把哪个贪官拉下马了，他在韩国从来没听过哪个官员敢这样大刀阔斧地把廉政建设搞得这么彻底的。

　　当天与裴荣文就接来的招商事宜进行了深入探讨，最后决定把原定于两天后的推介会再往后延迟两天时间，可以让裴荣文再帮忙联系一些其他企业。

　　“许先生，这几天就让思慧呆在你这里，我们中央会的大湫分会对她都很熟悉，由她来联系组织各项工作都很方便。”裴荣文临走的时候把裴思慧给撂下了。

　　这位颇有邻家女孩气质的裴小姐这时也说道：“许先生，请相信我的工作能力！”

　　对于两人的好意，许凡也不好拒绝，“谢谢裴先生和裴小姐了。”

　　送裴荣文上车，并替裴思慧安排好酒店客房后，裴思慧就提议现在离天黑还有段时间，可以带许凡出去好好逛逛，只是见许凡把小米也带上后，略微有点失望，不过很快就振作精神。兴致勃勃地带着许凡游览着大湫。

　　相对于首都城，大湫要温馨宁静很多，当然，如果没有那些示威者，可能会更宁静。一路随着裴思慧随意地逛着，此时并不适全去市外的七公山之类的景区，只是过了一遍市内的主要公园、体育场。

　　“书记，我准备的零钱有些不够了，想去取点！”从中央公园里出来，小米突然向许凡报告道。

　　许凡也有这个打算，毕竟不是每家商店都可以用银联卡刷卡，裴思慧遂带着两人去邻近的一家小银行取款，在银行的自动机器角，摆了好几台ATM机，三人走过去一看，欣喜地发现了银联标志，取款机上还可以选择中文操作界面，让许凡大为满意。

　　在小米取款的时候，许凡和裴思慧随意地聊着，顺便打量着这家银行，与国内的银行还是有些区别的，每个柜上放着一盘樱桃番茄，供前来办事的顾客任意取用。

　　柜台上也没有国内那样的玻璃窗的阻隔，银行职员可以面对面与客户交流，态度也很和蔼。并且大厅内的两名保安都是随身带着手枪，不过许凡看那两位胖得有点过份的保安，很怀疑这枪在他们手里能发挥多大的作用。

　　小米取完款，嘀嘀咕咕地说用自动取款机手续费太贵，许凡微笑着正要自己也取一点。突然耳中传来一声的“不许动！”

　　虽然声音轻微到站于他身边小米和裴思慧都听不见，但许凡却能清晰地感受到这句话中饱含的威胁之意。立时用意念波覆盖整家银行，只见大厅内靠近自己这一角的那名保安正在给一名客户讲解着工作流程，显然没有发现情况有什么不对劲，这时正有一名身着带帽T袖衫的大汉向他走来。

　　而门口的那名保安已经僵在那里，他身后正有一名大汉紧贴着他，右手拿着枪对着他的腰眼，而左手正伸手去拔他的枪，刚才那句“不许动”很显然是出自这位大汉之口。

　　大厅正中央则有两名大汉手里正各展开一个袋子，向柜台走去。

　　而银行外面，也站了一名行迹可疑的大汉在四处张望着。

　　许凡微微皱了下眉，向正讲解各种韩国菜色的裴思慧摆了下手，不待她开口询问，随意地向离自己最近那名保安走去，笑着问道：“您好！能否为我讲解一下外国留学生怎样在这里开户？”

　　那名保安还真的以为许凡是外国来的留学生，很热情地讲解起来，而那名向这边走来的大汉，已经走到保安一侧，从口袋里往外掏枪。

　　而正在掏枪的瞬间，许凡一边“很认真”地听保安的讲解，一边伸手捏住了大汉的手腕。

　　“啊！”大汉痛得一阵狂呼！

　　这一声真的是石破天惊！银行里所有的人全向这边望了过来。

　　许凡毫不理会，微笑着把又掉回到他口袋里的手枪取了过来，顺手用枪柄在他脖劲上轻击一下。让他晕了过去，瞬时转身，朝着门口那名用枪顶着保安的大汉左右手腕各开了一枪，精确命中！

　　“叭！叭！”大汉的手枪和从保安那里搜来的手枪全部掉于地上。

　　“啊……”这次银行里大部分人员都开始尖声惊叫起来了。

　　“安静！”圣庭传教术全开！

　　场中所有人立时被浇了一盆冷水般，全都哑然地看着许凡，就连那两名保安都忘了自己的职责。

　　许凡用枪比着那两名已经靠近柜台的大汉道：“请两位配合一点，把武器都交出来。”

　　那两位还有点愣神，他们怎么也没料到已经得手过多次的行动，怎么会在这种小银行里碰到这么诡异的情景！

　　许凡皱了下眉，这两位的反应可有点慢，银行外面那位行迹可疑的仁兄已经撒开脚往西边跑了。再不追的话，呆会可能就有点麻烦了。

　　“两位还真是不配合啊！”许凡微微摇了摇头，两步上前，在那两位错愕的眼神，左右轻敲一下他们的脖颈，直接把他们敲晕过去。

　　“两位保安兄弟，现场就交给你们了！”许凡那两位胖保安笑道。

　　两名保安立刻点头，直到许凡闪身出了银行，他们才突然发现不对啊，怎么可以让这位“随意开枪”的先生就这么走了呢？

　　刚才三分钟不到的惊变可实实在在地把小米和裴思慧给吓着了，许凡居然当着他们的面把一次银行抢劫案给平息了，而且看样子，许凡还去追剩下的劫匪了！

　　“书记！”小米立时哭喊着朝银行外面跑去，但哪里还见到得许凡的人影。

　　许凡此时在意念波里监视着那位已经跑出一个街区的仁兄，很轻松地逐渐缩短与他的距离。

　　只是有点奇怪这位难道都不为自己准备车辆，这样的做案态度可不怎么认真哦！

　　那位逃跑的仁兄心里那个苦啊，他自然备有车辆，但问题是他刚才一听枪声，往银行里瞄了一眼后，就知道坏菜了，晕头转向地开始跑路，但方向跑错了啊！车子可是停在东边！

　　而且跑出这么远，居然没碰到一辆出租车，现在只能将错就错地跑了，再跑过一个街区，就到自己几人的一个临时聚点了，从那里就可以弄到交通工具了。

　　也许是老天觉得这位仁兄碰到许凡已经够倒霉了，特意安排了一辆出租车从右侧快速驶来。这位大汉立时大喜，跑到路中间大声喊停，但那辆出租车却丝毫没有减速。

　　大汉急了，立即掏出手枪对着出租车。

　　但出租车仍然疾速驶来，愣是在大汉惊愕的眼神下，“呯！”的一声把他撞飞了！

　　“韩国的出租车司机都这么猛？！”在意念波里看到这一切的许凡也有点错愕。


第247章 “狼”真的来了

　　不过许凡很快意识到不对劲了。那辆出租车司机撞飞了人后，也不停下查看一下伤者，疾速驶离了现场。

　　这司机有点嚣张得过份了吧？！意念波探入车内，只见车内除了司机外还有两人，都是彪形大汉，眼神狠利，肌肉分明，一股铁血的气质扑面而来！如果拿刚才抢银行的五人和这三人比起来，就如一个刚学会走路的幼童与一个强健的成年人一般。

　　一看就知道这三位不是什么好人！

　　同时许凡注意到后座上的一个软袋似乎在蠕动，里面好像有什么活物，突然袋口一阵松动，露出一张痛苦的小脸！

　　尹东恩！

　　这小不点怎么沦落到被人放进袋子里的地步呢？！车内三人怎么看也不像是他们家的保镖，如果是保镖的话怎么会这样对小主人？看来这小不点很有可能真的是碰上坏人了，早就跟他说了，不要太调皮，玩“狼来了”的游戏是会遭报应的，你瞧，现在“狼”真的来了！

　　许凡这边用意念波监视着，这边加快速度往事故现场跑去，一到地儿，稍微检查一下那位倒霉至极的银行抢劫犯。就知道这位已经魂归西天了。

　　当下也不理他，直接往尹东恩的方向追去。

　　不过以人类的速度，想追上那辆出租车，实在有点困难，现在许凡有点抱怨大湫市的道路真是太宽了，车辆也太少了点，不然只要碰上几个红绿灯，自己就一定能赶上他们。

　　不过现在只能无奈地跑着呗，实在赶不上的话，可以就近找个高层建筑，然后用天眼通追踪他们，天眼通可不像意念波那样有距离限制，从这里都可以看到月球表面了。

　　“哥哥，练跑步啊！”旁边一驶过一台Coupe跑车，车窗开着，里面坐着一位二十来岁的俊朗青年。

　　不过他说的话让许凡有点无语，自己这哪是跑步啊？前面车里那三个很有可能是绑匪来着。

　　“哥哥我正在追一辆车，要不你的车借我用一下？”许凡一边跑一边笑道，他正有找辆车的想法，不过奈何这里经过的车实在是太少了，从刚才到现在也只有几辆大货车经过。

　　“好啊！没问题！”青年一脸兴奋地停下车，想让许凡上车。

　　“呵呵，我来开，你坐副驾驶座上！”许凡一点也不客气地道，看这青年的样子，就知道是那种唯恐天下不乱的性子，自己的要求被拒绝的可能性很低。

　　果然青年很爽快地下了车。绕到另一边的副驾驶座上。

　　许凡上车，虽然没有开过类似的跑车，但他连飞机都开过，哪里会憷这玩意儿，当下就很顺利起动，朝着快要逃出自己意念波监视范围的出租车追去。

　　这车子的性能还算不错，此时许凡也不管那些限速牌了，直接把车速提到160公里每小时，反正以他的反应能力，也不怕会撞到什么人。旁边的那位青年兴奋地问着许凡在追什么车，要不要自己打电话让警局的人过来帮忙。

　　许凡闻言，微微有点诧异，看来这位也是有身份的人，不过呆会很有可能出现枪战，让那些普通警察出现在这里，自己很难兼顾到他们的生命安全。

　　遂道：“谢谢了，不过我相信我能自己处理好！呆会等我处理好了，再让警察过来吧！”

　　青年一听，也不在意，笑嘻嘻地道：“还不知道哥哥的名字？我叫郑世宪，请多关照！”

　　“许凡！”许凡随意回道。

　　“哥哥这是追什么人？”郑世宪好奇问道。

　　“看到那辆出租车没？”许凡指着已经出现在自己视野中的出租车道。

　　“啊……哦！”郑世宪显然非常失望。只是出租车而已，他还以为追的是什么人啊，“哥哥，你不会是因为东西忘在上面，所以才追的吧！”

　　许凡闻言，微微一笑，道：“那上面可不只有我需要的东西，还有我需要的人！”

　　“哦？！哥哥，你的女朋友在上面？她跟别人跑了？唉，你这么帅，她离开你是她的错误，放心，我会给你介绍几位真正的佳丽，你一定会喜欢她们的！你还是不要追了，追上了也没什么意思。”郑世宪明显误解了许凡的意思。

　　许凡无语地摇摇头，自己的未婚妻可还在国内呢。

　　车子此时已经逼近出租车，一进入射程，许凡直接从上衣内袋里掏出刚才从抢劫犯手里“拿”来的手枪，伸出车窗，照着出租车的轮胎就是一枪。

　　郑世宪惊得张大嘴巴，这位也太猛了，女朋友跑了而已，居然直接拿枪出来射击！

　　中枪的出租车立时哧溜一声，停在了路边。在意念波里，许凡已经看到坐于后座的那名壮汉最先的反应就是想掏枪对准袋中的尹东恩，这让许凡欲加确信这三人一定就是绑匪了。

　　不过有许凡在这里，怎么可能让他真的把枪口对准尹东恩，直接透过后车窗，“呯！呯！”的两枪。准确命中他的两边肩胛骨，手中的枪也立时掉到车内坐位下面，彻底丧失威胁性！

　　而坐于前排的两位壮汉在车子中枪还没停好的瞬间，就已经推开两边的车门，闪身滚了出去，那动作矫健得让许凡都赞叹不已。

　　显然他们也判断出袭击来自后方，此时那两位正背靠背地躲在车前，神情镇定，握枪的手一点抖动也没有，这种素质几乎与国内最出色的特种战士不相上下了。

　　刚才在银行里已经用了两发子弹，现在又开了三枪，此时枪里只有两发子弹了。

　　“在车里，别下去！”许凡对着郑世宪吩咐道。

　　郑世宪猛点头，他也瞄到前面车里的大汉了，当下就明白什么“女朋友跟人跑了”完全是自己的臆想，那种唯恐天下不乱的心思早灰飞烟灭了，心里琢磨着：“打死我也不下去。”随后更是把自己缩在坐位前面，只是他的体形还算健美，而且跑车的空间太小，再怎么缩也缩不下去。

　　许凡微微一笑，郑世宪在这里的危险性已经不大了，随手拿起车内的一小瓶芳香剂，感觉一下瓶子的厚度。满意地点点头，轻轻推开车门，迈步走了下去。

　　而就在许凡的脚踩实地面的瞬间，那两名壮汉准确地把握住了这个机会，一起从两边冒出头来向许凡这边射击。

　　对于手枪子弹的速度，许凡在意念波的帮助下能清晰地把握住，而且现在所要做的只是躲避而已，那就更简单了，微微侧了一下身子，就轻松躲了过去。

　　抬手两枪，命中两人的手腕。子弹同时告謦！

　　不过没关系，在许凡手里能当武器的东西多了，把手中的枪和芳香剂甩了出去，在那两位还未缩回去之前，“叭！叭！”两声，正好击中他们的脑门，“扑通”两声，两位劫匪倒地晕了过去。

　　许凡微微一笑，向车内道：“世宪兄弟，没事了！”

　　“没事了？！”郑世宪颤抖着问道，微微抬起头，通过挡风玻璃向外望去，好像真的没事了，外面一片风平浪静，原来还有少数几个行人，现在连个鬼影也看不见了。

　　“呵呵呵！”郑世宪窘迫地向许凡笑着，刚才自己的表现实在有够逊的。

　　许凡并没有看不起他的意思，人之常情嘛，没有歇斯底理的表现就已经很不错了。向郑世宪点头微笑一下，就向出租车方向走去。

　　从打开的前车门伸进手，把后车门打开后，无视那位被自己击中肩胛骨的壮汉怨毒的眼神，解开袋口的绳索，露出尹东恩的那张小脸，轻轻取下塞在他口中的布块。

　　“大叔！呜……”尹东恩一见许凡，立时哭出了声，声音因为脸部肌肉的僵硬有形变形。

　　“没事了，都没事了！”许凡一边帮他从袋子里出来，一边安慰道。

　　一从袋子里出来，尹东恩一下子就扑进了许凡的怀里，放声哭泣着。

　　许凡抱着尹东恩，顺手向他输了一部分原力。而郑世宪这时也从车里下来了，蹭到许凡跟前，看到许凡怀里的尹东恩，初时还没在意，后来仔细一看，才发现这个哭成的小花猫的小男孩居然是自己的熟人。顿时惊呼道：“东恩兄弟，怎么是你？”

　　尹东恩闻言，迷迷糊糊地从许凡怀里抬起头，“啊！世宪兄弟！”

　　许凡听得微微苦笑，尹东恩称自己为“大叔”，却称郑世宪为兄弟，不过对于他们两位的相识还是有点惊讶，难道韩国地方小点，大街上随便碰到一个人都能互相认识？

　　“东恩兄弟，这是怎么回事，你怎么会……”郑世宪向内和车前瞄了眼，那血淋淋的场面让他实在有点发憷！

　　“我……我……”尹东恩“我”的半天也没说个一二三四来，不过许凡和郑世宪苦笑一声，心里都明白大概这位估计又是执行“出逃计划”，所以才让别人有机可趁的。

　　许凡也不想现在就教训这小不点，对郑世宪道：“世宪兄弟，把警察叫过来吧！”虽然发生了枪战，一定有警方向这边赶来，但由郑世宪出面请警方过来，自己可以应付得更从容一些。

　　郑世宪闻言，立即拔打了手机。

　　许凡听到电话中传来的声音，微微一笑，看来到哪里都有“衙内”这种群体的存在，只是这位应该可以算在好衙内的范畴里。


第248章 都是有来头的

　　大湫市市长公子！

　　郑世宪的身份也不简单哪，大湫市是六大广域市之一，政治地位上有点类似于国内的直辖市。

　　郑世宪打完警局的电话，坏笑着对尹东恩道：“东恩兄弟，要不要我帮你通知一下尹董事长？”

　　“这个……那个……”尹东恩苦着小脸。

　　许凡微微一笑，向郑世宪点点头，“还是通知一下，免得他的家人担心！”

　　郑世宪闻言，无视尹东恩的小苦瓜脸，给尹东恩的家人打了电话。郑世宪打电话时的语气尊敬非常，半躬着身子，似乎那位尹董事长此时就站在他的对面一样。

　　许凡也觉得有必要通知一下小米等人，如果不早点联系他们的话，说不定他们都开始向驻韩使馆求助了。

　　果然一接通小米的电话，就听到小米喜极而泣的声音，“呜……书记，您没事吧！”

　　“没事，我很好！你那里警方应该已经开始调查了吧，你向宿副市长报告一下。让他过去你那里处理一下，我这里还有点事情，呆会儿就过去。”许凡安慰道，听到小米发自真情的关切，许凡心里暖暖的，虽然平日里小米有点毛躁，但他的机灵劲儿和真性情还是挺对自己胃口的。

　　“书记，我已经向宿副市长报告过了。您现在在哪里？真的没事？”小米关切地问道。

　　“呵呵，真的没事！”许凡笑道，说着把自己所在的位置说明了一下。

　　“好了，先这么说吧，如果那边的警方问起我的事情，你如实相告就好，不用有所隐瞒。”许凡吩咐道。

　　“好的，书记，我记下了。”小米回道。

　　许凡听到电话旁边传来裴思慧的隐泣声，就让小米把电话交给裴思慧，好言安慰了一番。

　　这边电话刚打完，就有警察赶到现场，毕竟这里刚发生了枪战，出警效率还是不错的。

　　警察一到这儿，一看有三个人受了枪伤，刚准备开始办案流程，打头的那位中年警官见到郑世宪，就热情地招呼道：“世宪君，怎么您也在这里？”

　　“呵呵，元警监。您亲自带队了，刚才我还给洪警正打了个电话，不过您来了，我这就打电话让他不要再派人过来了！”郑世宪笑道。

　　“世宪君通知洪警正了？”元警监闻言一惊，靠在郑世宪的耳边轻声问道：“这些受伤的是什么人？”

　　“绑匪！”郑世宪根本没有细问就给那三位下了定论。

　　元警监一听就放心了，只要不是郑世宪对普通人开枪，自己就可以帮他把事情摆平，很大方地道：“世宪君放心好了，这事交给我就行，您不用麻烦洪警正了！”

　　郑世宪点点头，又给洪警正拔了个电话。

　　“那他们是怎么弄成这个样子的？”元警监好奇地问道，做绑匪做到这种程度，实在是太失败了！

　　“嘿嘿，这都是我这位许凡兄弟的功劳！刚才您没看见，嘿嘿，我这许凡兄弟一枪一个，那场面……”郑世宪向还抱着尹东恩的许凡笑了一下。刚才事情发生得太快，他并不知道详细经过，但这丝毫不影响他的发挥自己的想像力，现在他从心眼里对许凡充满了崇拜！

　　回想一下刚才许凡在车上面带微笑，掏枪射击的那种洒脱。眼中就开始冒小星星，如果自己是一位女生，一定会不可自抑地爱上他！

　　本来心中还想借着上研究生或是出国留学的机会，拖到28岁以后，那就可以不用去服兵役了，不过想想许凡的酷劲儿，突然觉得服兵役也是一件不错的事情，不求学到许凡的全部“功力”，但求十分之一已经心满意足了！

　　突然想起自己只知道许凡的名字，关于他的其他事情一点也不知情，看他的身手还有与尹东恩这么熟悉，很有可能是尹家的保镖之类的，但许凡的气度怎么也不是一个保镖所能有的，当下迟疑地问道：“许凡兄弟，你和东恩兄弟是……”

　　“来韩国的时候，在机场正好偶遇与家人‘失散’的小东恩。”许凡笑道，尹东恩闻言，非常的不好意思。

　　“呃？来韩国？许凡兄弟不是韩国人？”郑世宪惊奇地问道。许凡的韩语可一点也没有异国腔，非常纯正的首都口音，比大多数韩国人说得还好。

　　“忘了自我介绍一下，许凡，华国天南省天芝市辖下凤杏市委书记！”许凡郑重地伸出手，与郑世宪相握。

　　“啊……喔！”郑世宪愣愣地握着许凡的手，这位比自己大不了两岁的“哥哥”居然是邻国的一县级市的市委书记！这实在是太让他震撼了，身在政治世家，虽然不是很上进，但耳濡目染之下，对邻国的政治体制还是有一定了解的，这位许凡兄弟这年轻身居此位。绝对不可小觑！

　　另外仅从能力上说，如果不考虑政治意义，大湫市的总面积比邻国很多县级市的面积还要小，只是人口密度稍大一点而已，但也大不到哪里去，所以这个年青人实际上担负的角色与自己的父亲相差无几！

　　“阁下，您好！”郑世宪立刻改了称呼，也不敢“哥哥”地乱叫了。

　　许凡微微一笑，“世宪兄弟不必如此，如此称呼实在太生份了！”

　　郑世宪也觉得有点不自在，呵呵一笑，“那还是叫哥哥的好！”

　　“许先生，您是军人出身？”那位元警监突然插口问道。他不能不产生如此疑问，一位市委书记居然能有这么辉煌的战果！

　　“在调任书记之前，曾在我国公安系统工作过多年，我与元警监也算是同行了。”许凡笑道。

　　元警监和郑世宪恍然大悟，心中对华国的公安人员素质赞赏不已，尤其是元警监，心里已经有向署长汇报一下，一定要组织一批警员到华国学习一下。

　　“许书记的身手实在是让我们韩国警方汗颜啊！”元警监感慨道。

　　许凡微微一笑，道：“元警监客气了，我还是向你讲述一下案情经过吧！”

　　元警监一听，立刻打起精神。而郑世宪也兴致勃勃地当起听众来。

　　“事情还得从离这里不远处的一家银行说起……”许凡平静地讲述起自己在银行里制止一起抢劫案，然后在追逃犯的过程中，“意外发现”小东恩，然后顺手把他给救了出来。

　　虽然许凡讲得轻描淡写，但其中可是步步惊心哪！运气不好，被射中一次就全玩完了！

　　元、郑两人一边听着，一边头冒冷汗！眼前这位今天到底干了多少件大事啊！

　　不过元警监一点也不怀疑许凡所说的话，刚才从局里出来的时候，就已经知道有另一队人马赶赴了许凡口中的那家银行。刚才他还怀疑许凡的枪支来源呢，只是碍着郑世宪的关系没有细问，这时也明白了这枪原来就是他的战利品！

　　突然想到一个问题。元警监问道：“许先生只是与东恩君在机场偶遇，就冒着生命危险营救他出虎口？”

　　“相见即是有缘，不用说我与东恩曾相识一场，就算是未曾谋面的陌生人，出手相救也是应该的！”许凡微笑道。

　　“古道热肠啊！”这个想法同时出现在两人的脑海里。

　　尹东恩更是紧紧地抱着许凡不松手，哭得稀里花拉的，不过这次是感动的！

　　许凡轻拍着他的后背，如果不是自己的原力帮助，经过这么一次大惊变，尹东恩很可能会大病一场。

　　在这边谈话的过程中，那边警方也在处理着三名绑匪的伤情，看到他们受伤的位置和现场收集到的子弹，每个人心里都不自禁描绘出一副当时枪战的景象，那种神乎其技的枪法清晰地出现在脑海里！

　　突然一溜十五辆轿车从前面街角疾驶了过来，当最中间的那辆来到许凡等人跟前时，其它车辆整齐划一地停了下来，清一色的黑衣保镖，而且以许凡敏锐的观察力来看，他们的身上都携有轻型武器。一位保镖恭身打开中间那辆车的后座车门，当初在机场里碰到的老者一脸从容地迈了下来。

　　不过在看到许凡怀中的尹东恩时，平静的脸上也出现一抹惊喜。

　　不过小家伙一见老者，却使劲往许凡怀里钻，显然有点惧于面对老者。

　　老者走上前来，有点意外在这里见到了许凡，他对许凡还是有点印象的。

　　郑世宪、元警监以及一众警察一见到老者，全都深深地鞠了一躬，只有许凡一人直挺挺地站在那里，微笑地抱着尹东恩！

　　老者略有深意地看了许凡一眼，把目光转向他怀里的尹东恩。

　　“大叔，放我下来吧！”尹东恩低声道。

　　从许凡怀里下来，蹭到老者身前，躬身道：“爷爷，我错了！”

　　老者猛的挥起手，“啪！”的一声，一个响亮的巴掌掴在尹东恩的脸上，小脸上立时出现一个鲜红的掌印！

　　尹东恩被掴得一个趔趄，但还是挣扎着稳了下来。仍然躬着身子！

　　郑世宪歪了一下嘴，似乎那巴掌是拍在他的脸上一样。

　　许凡看得皱了一下眉，对小孩子这样似乎有点过了！

　　“身为尹家第三代继承人，你对自己的行为不感到羞愧吗？”老者厉声道。


第249章 华星月集团

　　“爷爷，我错了！”尹东恩泣声道。

　　老者凝视着尹东恩小小的身子。杂乱的头发，皱巴巴的衣服，聆听着耳中传来的低泣声，深深地叹了口气，蹲下身子，扶着尹东恩的肩膀，“抬起头！”

　　“知道错在哪里？”老者盯着尹东恩的眼睛问道。

　　“我……我不该甩开他们，自己乱跑，被那些坏蛋有机可趁！”尹东恩哽咽着道。

　　“我知道你不喜欢这么多人跟着你，但你要时刻谨记，你是我们尹家继承人，在未来的某一天，你将从我手里接过华星月集团，那时你将担负起尹家的荣誉，并将对集团16万人的生活负责！16万人啊！但是看看你现在的样子，我能放心把集团交到你手里吗？”老者的话语有点恨铁不成钢的味道。

　　“爷爷……”尹东恩有点不敢看老者的眼睛。

　　“争气点，你是尹家男儿，应该有铁一般的脊梁！”老者在尹东恩的臂膀上狠狠地拍了一拍。

　　尹东恩狠狠地点点头，“爷爷，我下次再也不跑了！”

　　他这次确实被吓着了，以前也逃出来玩一段时间再被“逮”回去的经历。但像这次这样，真的被绑匪绑架了，却是真真切切的第一次，那些绑匪吓人的面容让他现在想想都不自禁颤抖了一下。

　　见到尹东恩的可怜样，老者把他紧紧地抱入怀里，无声地安慰着。

　　许凡刚才听到华星月集团就已经回想起这位老者的身份，华星月集团的董事长，集团以建筑、造船、汽车行业为主，兼营钢铁、机械、贸易、运输、水泥生产、冶金、金融、电子工业等几十个行业的综合性企业集团，在世界五百强排名大概在八十名左右，比之刚刚崛起的铁男和龙战天等人，集团实力要大上很多。当然，就个人财富而言，这位董事长是远远比不上铁男他们的。

　　几乎可以说，华星月集团与另外四家集团，占了这个国家超过一半的国民生产总值！

　　在老者教育尹东恩的时候，许凡和郑世宪等人都静静地看着，毕竟是他们自己的家事，许凡虽然不满意他这种教育方式，但也不好插手其中。

　　老者轻轻放开尹东恩，直起身子，向场中几人看来，“老朽失礼了！”

　　郑世宪等人连道不敢。

　　老者一一与郑世宪和元警监等人握手，几人都有一点受宠若惊的感觉。

　　老者来许凡跟前，“先生，我们又见面了！”

　　“尹董事长，你好！”许凡不卑不亢地回道。

　　“许凡兄弟是来自华国的客人。也是他把东恩君从绑匪手中救了出来的！”郑世宪在一旁帮着介绍道。

　　老者诧异地看了许凡一眼，刚才接到郑世宪电话只听尹东恩被人救下，但未想是这位在机场见过一面的年青人。

　　“世宪君，能否请你把事情的经过向我说明一下。”老者对在场众人中他最熟悉的郑世宪说道。

　　郑世宪颇为兴奋地把许凡的身份讲了一遍，不过他刚才没记清，许凡到底是哪个县的书记，但这并不影响他对许凡刚才讲述的“演义”，也不在乎他此时可是面对着当事人和警察。

　　“许先生！”老者听闻全过程，郑重地向许凡深深地鞠了一躬。

　　人们一惊，在国内，担得起这位一躬的还真没几位！

　　“尹董事长！”许凡赶忙扶起，不管眼前这位的身份如何显赫，让一位老人这么躬着，实在有点不像样。

　　“东恩，过来，给许先生跪下！”老者喝令道。

　　许凡闻言，皱了下眉，虽然各国的习俗不一样，但他还不是很能接受向生人下跪，一把拉住真的要跪下来的尹东恩，道：“不必如此！尹董事长。如果您真的要谢的话，今天这两件案子请帮忙处理一下，我在韩国还有公务在身，不可能为了这两件案子耗费太多的时间。”

　　“许先生请放心，我会帮您处理的，您刚才的讲述已经够详细了，那边的案子我也协同办理的，不会浪费你的时间。”元警监不待老者发话，立即把这个差事揽到自己头上。

　　老者向元警监满意地点点头，让元警监就像吃了人参果一样舒坦。

　　许凡微微一笑，道：“那麻烦元警监了，能否现在就通知一下银行那边的警方，我的几位同事还在那里。”

　　“当然，当然！”元警监马上联系起来。

　　“许先生，你的同事很快就会到这儿来！”元警监联系完就回道。

　　许凡微笑着谢过。

　　老者此时对许凡产生了浓厚的兴趣，邀请许凡上自己的车。

　　许凡坦然接受邀请，与郑世宪、尹东恩等人一起上到车里。对于这种豪华加长版的轿车，许凡是再熟悉不过了，铁男和龙战天他们的车库里就有不少。

　　老者从刚才就观察着许凡，俊秀年青的华国官员，超强的身手，过人的胆量，在奢华面前得体的举止，如果去除他的身份，他身上的一切优点移植到尹东恩身上，那就再完美不过了！

　　“大叔，你要喝什么？我给你拿！”尹东恩一上车就忙着招呼许凡，在车载冰箱里翻找着。

　　“随便就好！”许凡笑道。

　　尹东恩倒上一杯红酒，双手捧了过来。本来还想自己也倒一杯的，不过想到刚犯了错误，还是下次再偷偷喝点。

　　老者见到尹东恩与许凡如此亲近，微微微一笑，与许凡谈起他来韩的工作，听到他来这里是要招商的，“许先生，我们集团最近也有部分业务想在贵国发展，能否为我描述一下你所在的凤杏市？”

　　对于工作，许凡一向是非常认真的，当下把凤杏的现状讲了一下，并重点描述凤杏市与三大巨头合作的大规模改造计划。

　　通过他的描述，车内众人都在脑中绘出一幅凤杏改造完成时的美好景象！都不免有些神往，当然更多的是惊讶，华国的一个县级市居然有这样的手笔！不同于郑世宪和尹东恩，老者最先想到的就是那三大巨头为什么如此卖力，他本身也是巨富，对自己这类人的心理当然很了解，不可能无缘无故地下这么大的力气帮助一下地方的发展，当下就决定回去一定要让人好好查查。

　　“许先生，我对你的凤杏市非常感兴趣，不知是否有幸参加你们的推介会？”老者笑道，不管是为了回报许凡的恩情。还是对凤杏本身就充满好奇，他已经打算在凤杏进行一点投资了。当然，如果情况没有许凡说的那么美好，少投资一点就是。

　　“欢迎尹董事长！呵呵，这是我们凤杏市的荣幸！”许凡笑道。多多关益善嘛，全靠铁男三人是不可能补全凤杏市这个完整的体系。

　　之后，许凡更是直接邀请郑世宪这位市长公子也一起参加推介会，当然也少不了尹东恩这个小家伙。

　　谈话在友好的气氛中进行，没过十分钟，宿羽伟、小米、裴思慧等人就到了现场。

　　“各位，许凡这就先告辞了！这是所住酒店的地址。如果各位有什么事，可以随时找我。”许凡笑道，发生了这样的事情，他还得回酒店安一下人心，而且还得向天芝市市长施昱柳电话汇报一下，不然就有点无组织无纪律了。

　　“许先生，我们推介会上见！”老者道。

　　郑世宪与尹东恩则很是不舍。

　　许凡向他们两人点头笑了一下，就向宿羽伟等人打了个招呼，一起上车回酒店了。那些警察连问都没问，恭送许凡的离去。

　　“许先生，那是尹董事长？”车上，裴思慧小姐惊讶地问道。刚才看到那位老人，她心里就有点怀疑了。

　　许凡微微点头，笑道：“追逃犯的时候，正好碰到尹董事长的孙子被人绑架，所以顺手救了下来。”

　　众人立时愕然，没想银行抢劫案之后还出了这么大的事！

　　许凡也不过多解释，不过回酒店后没过多久，大湫电视台就报导了事情的经过，只是在大肆渲染案件的主角——许凡的英勇同时，却只提及他是华国官员，并没有把他的照片和真名曝露出来，显然是受到了华星月集团那位董事长的关照。

　　招商团的人算是大开眼界了，这时才回想起他们这位书记原来就是一位英勇善战的公安局长！新时代的文武双全啊！

　　只是施昱柳听到许凡的汇报时，愣了半晌，实在不知道该说什么好，最后只回了两个字：“很好！”然后就挂断了电话，揉着眉心苦笑着，自己手下怎么会有这么一位书记！

　　许凡也不在意，就当是一个小插曲而已。忙着几天后的推介会，不过随着时间的推移，来信来电表明要来参加推介会的企业单位越来越多，许凡也有点不解怎么会有这么多，按理裴荣文也没这么大的影响力才对，揣测着很可能是郑世宪和尹董事长帮的忙。

　　稍稍预估一下人数，许凡与宿羽伟相对苦笑一下，原定于酒店十五楼的会议室。但现在看来明显不够用了！

　　这时小米突然快步走了进来，“书记，大湫市政厅打来了电话，说是市长先生想参加我们的推介会，不知是否可以得到一份邀请函！”


第250章 有望登顶的郑市长

　　像这种县级市的招商推介会，一般能有几位知名的商业协会负责人出席，再加上十几家企业，这样的推介会就算是成功了。而像现在这样，打算要来的企业已经有两百多家了，而只要这两百多家能谈成一半，那么协议外资额至少也有12亿美元，这样的成果可比天芝市在首都城将要开始的贸易洽谈会还要大上两三倍！

　　而小米所说的那位市长，本来自然是不可能出席这种活动的。不过想到郑世宪的关系，还有自己可是刚刚为大湫市制止了两起大案，也就释然了。

　　“那就发一份邀请函吧，可否劳烦宿副市长亲自送一趟。”许凡笑道。人家既然这么给面子，自己也不能没有什么表示。

　　宿羽伟笑着答应下来，这次跟着许书记办事就是舒心，招商活动到现在为止，几乎已经不可能有什么波折了，绝对是大大的成功！

　　“2007华国凤杏（大湫）推介会”在酒店十三楼的国际会议室内举行，当日实际到场的工商业人士达到三百多人，到达会场后，这些商业人士的都惊讶于场面的盛大，没想到除了自己以外，还有这么多人来参加。

　　而随着大湫市郑市长和华星月集团尹董事长的连袂到来，更是把现场气氛推到最高点，当天草签下的合同金额就达到了二十亿美元，这还是许凡“精挑细选”后的结果，剩下那些“不良”项目全被介绍给天芝市将要举办的贸易洽谈会了。

　　晚上，商谈完各项事宜后，在酒店里举行了盛大的宴会，与工商业人士一起欢庆此次推介会的成功举办。

　　许凡与各位嘉宾一一问候过后，就把招待客人的任务交给宿羽伟了，走入旁边的休息间，这里还有两位重要的客人要见，正是郑世宪与他的市长父亲，刚才宴会上郑世宪就向自己说明了郑市长想与自己一谈。

　　沙发上坐着的熟男脸型方正，眉宇之间与郑世宪颇为相似，想来年青的时候一定也是位小帅，而这位就是郑市长，身为大湫广域市的市长，隐隐透露出一股子威严。郑世宪此时正襟危坐，在他父亲面前丝毫不敢放松。

　　“郑市长！”许凡笑道。

　　“许书记！我想与贵市建立友好交流合作关系，不知许书记意下如何？”郑市长开门见山地起身道。

　　许凡微微一愕，问道：“郑市长指的是大湫市与天芝市？”

　　郑市长微笑着点点头，“我们大湫市的达寿区也希望与凤杏市建立友好交流合作关系。”

　　许凡有些欣喜，如果此事能成的话，对于天芝市和凤杏市确实大有好处，当然，这是互惠互利的事情，大湫市同样受惠不少。并且其中的政治意义也不可小觑，相信天芝市的两位大佬听到这个消息，一定会欣喜至极。

　　只是据许凡了解的资料，大湫之前已与国内几个城市建立友好交流合作关系，但那几个城市全都是省会城市或是计划单列市。

　　“郑市长，不知能否为我解一下惑，天芝市与贵市的地位并不是很平等。”许凡微笑着问道。

　　郑市长笑道：“只有一个原因，那就许书记您！我看好您！看好凤杏市！看好天芝市！您的才学，您的人品，您的一切一切，都不得不让我相信在您的带领下，凤杏市和天芝市将会走上超快的发展道路！”

　　前日听郑世宪兴奋地向自己谈起这位来自华国的凤杏市委书记时，还不敢相信世上真有如此人杰存在。当下打电话到天南省，联系那里的办事处，得到的消息实在是让他大跌眼镜，真想不到这位市委书记半公开的事迹如此之丰富，真实情况居然比之儿子所说的还要惊人！

　　许凡闻言，微微一笑，正待谦虚一下。

　　郑市长紧接着道：“即使撇开这些不谈，仅许书记制止的那两起案件，为我们大湫市作出的杰出贡献就值得我全力推动此事！您可能还不知道，被您擒获的两伙人，都是犯案累累的巨犯，一伙曾前后七次抢劫国内的小银行，另一伙则成功实施过八次绑架案，而且其中两次还被他们撕票过！如果不是许书记逮住他们，真不知还有多少民众会遭受他们的侵害！”

　　实际上当初郑市长听闻尹东恩在自己的地盘上被绑架时，差点没晕厥过去，不过幸好马上得知人已经被救出来了。

　　许凡心里失笑一声，这两伙还真是倒了天大的血霉了，正好碰上自己来韩的这么几天，做案也应该看看黄历嘛。

　　“郑市长，谢谢您的好意，我会尽快向我们天芝市的领导汇报，我个人非常期待能与大湫市建立更加友好的交流关系！”许凡笑道。

　　“祝我们合作愉快！”郑市长友好地许凡握手道。

　　正事谈完，之后的谈话就随意很多了，郑市长甚至主动提到了进口牛肉风波，不过对于此事，许凡身为外人，不好多做评论。但是从郑市长的口中，隐隐可以听出他似乎颇为兴奋，思及近一段时间韩国正在变化的政局，许凡心里微微一笑，大概明白了这位如此心态的原因。光从媒体报道的信息就可以推断出，这位郑市长在党内位置很可能得到大幅度提升。

　　对于这位以后有可能登顶的市长，许凡也产生了一点兴趣，试探着询问了一点对华关系的态度，尤其是领海上一些颇为热点的问题，郑市长只给了一个很官方的回答：“华韩两国友好交往源远流长！”

　　许凡微微一笑，也不以为异。

　　结束了与郑市长的谈话，起身出了休息室，临出门时，郑世宪偷偷凑到许凡耳边，轻轻道：“我爸一向认为那些学者和议员的言论荒谬绝顶！”

　　许凡轻轻拍了拍郑世宪的肩膀，说了声“谢谢！”

　　其实许凡也知道即使这位对华友好的市长真的登顶成功，但他个人的态度也不能代表整个国家的态度，到时做出违心的事情也是很正常的事情，就像现任的那位总统先生，现在就在做违心的事情，只是他的对象不是华国而已。

　　不过他的个人态度在有些事上还是能帮上一些忙的。

　　对此，许凡突然想到一个问题，从现有社会到大同社会之间应该存在一个过渡型的社会，在这个过渡型社会里各国的关系应该如何处理？

　　许凡觉得这个问题应该提上自己的议程了！微微一笑，也许可以从这个国家开始进行一些尝试！

　　“许凡兄弟，能否给我点建议，你说我大学毕业后，该不该去服兵役？”郑世宪有点苦恼地问道，当然这个问题是背着他爸问的，不然被他爸知道他有逃兵役的想法，估计能把他揍个死去活来的。

　　“世宪兄弟对将来有什么打算？”许凡问了一个似乎无关的问题。

　　“我也不知道，可能大学毕业后进入某家公司吧，像华星月就很好，如果许凡帮我说说情，说不定能获得一个不错的职位，呵呵！”郑世宪似乎开玩笑道。

　　不过他心里也多少存了这么个想法，自己的父亲虽然是大湫市的市长，与华星月访华团有所往来，但这种更多的属于公务上的，私交并不深，但许凡这次救下了华星月的继承人，有他的一句话，在华星月集团里获得高位并不是奢望。对于大多数国人来说，在五大集团里取得成功就是此生的最高成就了！

　　“难道世宪兄弟就没想过要从政吗？”许凡笑道，刚刚的想法促使他把郑世宪往这条路上引。

　　“像我父亲一样？一天到晚板着脸，也就今天对你有点笑脸，平时难得见他对谁笑的。”郑世宪一脸悻悻地道。

　　许凡呵呵一笑，看来这位还真有点“阿斗”的风范，不过即使少了他也不会对自己的计划产生多大影响，再换一个就是了。

　　“从一个朋友的角度来说，还是去服兵役吧，这对你有很多好处，当然吃苦是一定的，自己好好考虑一下吧！”许凡笑道。

　　郑世宪苦着脸，细细思考着。

　　许凡微微摇了下头，见不远处尹东恩正向自己猛挥小手，而尹董事长也站在他旁边含笑看向这边。

　　从一旁经过的侍者手中接过一杯酒，向那两位走去。

　　“大叔，您愿意帮我一个忙吗？”尹东恩期待地看着许凡。

　　“当然！只要我能帮的上的忙一定帮！”许凡笑道。尹东恩既然当着他爷爷的面提出来，就不大可能是什么无厘头的要求。

　　“爷爷，大叔同意了！哈哈！”尹东恩欢迎着向尹董事长道。

　　许凡微微苦笑，自己都还不知道他说的是什么事情呢。

　　“许先生，请恕我冒昧了，能否请您来担任我的遗嘱执行人！”尹董事长慈爱地摸着尹东恩的小脑袋道。

　　“遗嘱执行人？”许凡微微有点错愕，立刻回道，“许凡何德何能，怎么可以担得如此重任？”

　　眼前这位老者名下天文数字般的财富，让自己一个才认识几天的外国人来处理，许凡都有点怀疑老者是不是思维能力出现了一定的障碍！


第251章 布局海外

　　“当得起！没有人比许先生更合适了！”尹董事长笑意吟吟地道。

　　许凡苦笑一声。他真的有点怀疑这位的思维能力了，“阁下……”

　　尹董事长不待许凡再说什么，恳求道：“许先生，难道您不能看在东恩的份上或者是可怜可怜我这个老头子，您就答应吧！”

　　这句话要是被场中其他人听到，估计能吐血而亡，堂堂华星月集团董事长，居然这样恳求一个年青人来当他的遗嘱执行人！这种天上掉馅饼的事情，还居然有人会拒绝！

　　如果许凡真的担任这个遗嘱执行人，那在老者死后，将在一段时间内能够全面掌控华星月集团，所有的财产将会由他来“按照”遗嘱来执行，这就是滔天的权势！而且，作为执行人，一般还能从遗产里收取一少部分作为佣金，而华星月集团的一少部分，则意味着是惊天的数字，如果是普通人，一定禁受不住这些诱惑！

　　许凡无奈地问道：“尹董事长，能否告诉我您为什么会选我？贵国专门从事这项业务的律师应该不少吧，由他们来处理岂不是更好？”

　　“我不信任他们！”老者直言不讳地道。

　　“那您就这么信任我？”许凡不解地问道。

　　“对！您救过东恩。他将是我财产的主要继承者，我相信您一定不会做出对他不利的事情。另外，请恕我无礼，我对您在贵国的一些事作了一点调查，您的身份，您的人品，更加坚定了我这个想法！”老者回道。

　　当初听到许凡叙述凤杏市的大发展时，就有点怀疑那三大巨头为什么为会如此卖力，果然让华星月集团华国公司天南分公司通过各渠道查一下之后，立即发现那三位还未发家时就与这位书记先生相交甚厚，而更让他看重的是许凡并没利用与那三位的关系为自己谋私利，生活一如既往的简朴，反而把这种关系用在公家方面，全力发展地方经济！

　　不为钱财发动！公正无私！一位遗嘱执行人最需要的就是这两项优点了。

　　如果让他来担任执行人，还有什么要担心的吗？

　　“尹董事长，难道东恩的父母不正是最好的执行人吗？”许凡突然想起机场里碰到的那位少妇。

　　“东恩的父亲前年就因病去世了，而正慧的性子，我怕她在我走后顶不住那些家伙！”老者也有些无奈，如果可以从自己的直系亲属里选人，那他怎么可能找上这位才认识几天的外国官员！而且现在的形势逼得他不得不做出决择，自己的身体正在急速衰老中，而集团里那几个不安分的家伙也开始上窜下跳了，想在国内找一个与这些家伙没有一点瓜葛，而且还能信得过的人，实在是太难太难了！

　　尹东恩听爷爷提到自己的父亲，大眼睛也红了起来，而且还可怜昔昔地对着许凡。让他实在不知道该说什么拒绝的话。

　　许凡微微苦笑，人家都说到这个份上了，轻轻点点头，道：“承蒙您看得起许凡，我一定会按照您的遗嘱妥善处理各项事宜！”

　　老者和尹东恩闻言，大喜，老者更是激动地握着许凡的手，连声道谢。

　　“许先生，我会在遗嘱里注明，将给予您最大的自由裁定权！不会让您难做的。”老者真切地道。

　　许凡微笑着点点头，能这样就再好不过了，免得到时处理起来缩手缩脚的，当然，他也不会用这个权限来干些贪污渎职什么的。

　　“不知道许先生是想要公司资产还是现款的方式来作为佣金？”老者问道。

　　许凡微微摇了摇头，笑道：“佣金就算了，对于这方面，我并不是很需要。”

　　“这怎么能行，我知道许先生淡泊名利，但这是您应得的酬劳，虽然我的遗嘱会把各项事情都写清，但您真正执行起来。会面临难以想象的困难，您付出巨大的努力后，却得不到分毫回报，这让我们如何自处？”老者恳切地道。

　　“之所以愿意帮您这个忙，只是因为与东恩比较投缘，而且，我身为华国官员，对于这些经济问题必须得慎重！”许凡回绝道。

　　“这是您的劳动所得！”老者急道。

　　许凡失笑一声，什么劳动所得能短时间内赚取数百、上千万美金，还是坚决回绝了！

　　老者无奈地道：“许先生，您总得让我有所回报吧！”

　　“华星月集团在凤杏的一系列投资就已经是最大的回报了！”许凡笑道。

　　老者有点无语，不过对自己选定许凡作为执行就更放心了。

　　心中突然有了个决定，向许凡微微一笑，取过旁边桌上的一枚小叉子，轻敲酒杯，立时吸引了场中所有人的注意。

　　“华星月集团华国公司将追加在凤杏市的投资，预计总投资将达到八亿美元，如果许书记欢迎的话，我非常希望把华国公司的总部迁移到凤杏！”老者笑意吟吟地打量着许凡，在老者心中，即使华国公司血本无归，但只要让许凡能尽心尽力地处理好自己的遗产，那就非常值得了。毕竟一旦自己走后，财产分割不清，不但尹东恩母子境况惨淡，而且自己毕生打造的集团也将会全面崩溃！

　　许凡有点惊讶老者的大手笔，不过这种好事自然不会拒绝，相信老者在投资事宜上不会提什么过分的要求，遂道：“欢迎尹董事长。我代表凤杏市委、市政府向尹董事长表示最衷心的感谢！”

　　场中众人都大讶于华星月集团的举动，把原本在京城的总部挪到一个县级市，虽然知道这位市委书记救过他的小孙子，但这样做是不是有些太那个了？难道别有隐情？

　　但不管内情是什么，凤杏市以及他所在的天芝市注定会在韩国工商界扬名了，华星月集团可是韩国的龙头企业之一，在他的带头下，相信会有大批的小企业闻风而至！

　　宴会在一片祝贺声中结束了，在郑市长、尹董事长、裴荣文与许凡亲切道别，场中的其他宾客那个热情劲儿都差点把许凡给融化了！

　　轻呼一口气，凤杏此次招商团的主要事项到此差不多结束了，接下来就是让下面的工作人员把今天草签的合同落实下去，还有那有意向但未有定论的项目也要继续谈下去。不过后者主要是许凡“转让”给天芝市的项目，相信经过今晚这一出，这些项目也不会有什么波折了。

　　“书记，这次我们发财了！”宿羽伟高兴得都有点口不择言了。

　　许凡呵呵一笑，招商团的其他工作人员都兴奋异常，对于如此喜人的成果，来之前是怎么也预想不到的，跟着许书记办事就是舒心！

　　“这次招商工作能取得成功，各位的功劳不小，回去之后会通知各单位进行嘉奖的，呵呵。好了，现在别高兴了，时间不早了，都去休息吧！”许凡挥挥手，让正兴奋不已的人都回房去。

　　回到酒店的房内，倒上一杯茶，轻轻地茗着，望着窗外大湫市的夜景，这里处于达寿区，是大湫市的市中心，正是郑市长提议与凤杏市建立友好交流关系的那个区。

　　一个现代化而又带点温馨的城市。确实有其独到之处。

　　思及自己对于各国关系的布局，许凡微微一笑，看来有必要让铁男三人加快海外生意的拓展了。原来他们几人在海外的重点都是销售他们的拳头产品，而其他方面的投资也大多受许凡的影响，都投入到国内各地。不过现在看来，把其中一部分资金投到海外，控制一些重要的产业，对自己的一系列举措将大有裨益。

　　而第一个目标就定在这里好了，相信那位尹董事长会给自己一点面子，有了华星月集团这个本地大佬的引荐，铁男他们涉足一些产业就相对容易很多了。当然，初期也不能投入过大，万一引起排外情绪就得不偿失了，一切都得慢慢来，不急！不急！

　　放下心事后，就拔打了施昱柳的电话，向他汇报了与大湫市建立友好交流关系城市以及给天芝市引荐了数十亿的投资，电话那头突然传来“啊呀！呯！啪！”

　　“施市长，你没事吧！”许凡急切地问道，听声音好像这位狠狠地摔了一跤，手机都掉地上了。

　　“没事，一点事也没，唉哟！你刚才说什么，我没听清。”施市长一边揉着腰一边回道，刚才从刚从卫生间里洗完澡出来，还未踩上房内的地毯就被许凡惊得摔了一跤，不过他自然不会承认，不然说出去太掉人了，自己这个市长的养气功夫练得还不到家啊！

　　许凡微微一笑，也不追问，就把刚才的话重新汇报了一遍。

　　施昱柳深深地吸了几口气，半天无语，最后回道：“尚书记明天就到达首都城了，洽谈会也将于后天如期举行，请许书记到时务必到场！”

　　“一定到！”许凡应诺道。挂断电话后，又投入到无止境的锻力术修练中。

　　他迫切地想要达到第五阶，已经让可儿等了这么多年。再过几年的话，实在有点对不住她。

　　而相对于许凡这边风风火火的推进各项计划，岳东市穆少白也不含糊，与鲍市长之间轰轰烈烈地“斗”上了，只是“斗”得让穆少白很不爽而已！


第252章 死了！

　　许凡第二天一大早就接到了穆少白的电话。虽然电话里没有讲得太明，但许凡也多少能够感觉到穆少白有些压抑、火大。

　　对于那两个项目，穆少白是倾注了大心血的，即使有鲍市长这个硬茬挡在前面，也势必要推行到底。

　　但身为市委书记，虽然是一把手，他也不能老是跳过鲍市长，把手伸到下面各局中去去，这种事情干个一两次还好，但干得多了，会很受非议的。

　　所以主战场自然而然地转移到书记办公会、常委会议上。穆少白此时非常佩服鲍市长的那位已经过世的老父亲，他在天南省留下的政治财富实在是太丰富了！当初虽然料到这鲍市长会非常强势，但情势还是严峻到出乎穆少白的想像，他现在居然只能勉强控制书记办公会，而在常委会上与鲍市长居然只能算是势均力敌！

　　而且在基层中各县区中，也有一大批领导干部摆明旗帜地支持鲍市长，致使这两个项目到现在为止离预期的进度慢了将近一半。

　　这些还是在梁书记顶住了来自上层的压力后的结果，不然情况可能更恶劣，顾省长这步棋走得实在是妙，真亏了他能从邻省找到这么一个宝贝！

　　“小许，我现在只能找你来诉诉苦了。呵呵！”穆少白故作轻松地笑道。

　　许凡微笑着回道：“穆哥，不要心急，慢慢来，相信什么事都能妥善解决的。”

　　他也明白穆少白的苦衷，别看他身在红色家族，年纪轻轻就有了如此显赫的地位，但心理要承受的压力却是巨大的！碰到问题最多只能跟自己和唐婉凝说说，至于穆老、唐老他们两位长辈，是无论如何也不能在他们面前诉苦的，虽然这两位是亲人，但他们同样是国家领导人！

　　甚至有时候，许凡在穆老和唐老面前比穆少白都要随意很多，毕竟他怎么说也是个“外人”，穆老和唐老对他也不会像对穆少白那样要求那么严格。而且出于感恩的原因，那两位对许凡也更加宽容一些。不然，要是穆少白做出像许凡那样出格的事情，估计立马会被他们两位骂得狗血淋头。

　　“我知道，跟你这么说说，我心里也舒服很多了，你在那边的情况怎么样？”穆少白笑道。

　　“还好吧，收获挺不错的！”许凡回道。

　　“那就非常好了！快跟我说说！”穆少白惊讶地道，他是知道许凡的性格，能被他说成“不错”的，那就好到了相当夸张的程度了！

　　许凡刚才只是不想让自己的好成绩打击到穆少白，不过既然他问了，那说说也没什么。

　　穆少白听完，啧啧赞叹。“小许，你行！你比大哥我行啊！”

　　许凡自然不会真的认为自己比穆少白强，如果没位面商人的身份，自己怎么也不可能比得上政治世家出身，而且一步步踏踏实实走上来的穆少白。

　　微微一笑，道：“穆哥，过奖了！等我回去后再和您好好合计合计，咱哥俩合力，我就不信还有什么事情办不成的。”

　　“还是小许你有豪气！好，咱们回头见！”穆少白也有点被许凡感染。

　　挂完电话，许凡觉得有必要在穆少白的事上推一把了，他对那两个项目也很看好，都是利民的好项目，如果让它们泯灭于政争之中，实在是太过可惜了。而且冲着与穆少白的交情，也不能看着他坐蜡。

　　这一天许凡接见了不少闻风而至的企业负责人，对于他们的热情表示感谢，不过凤杏市因为规划已定，有些项目实在不适合，全介绍他们参加明天在首都城的商贸洽谈会了。

　　还未入夜，许凡就带着小米赶往尹家在大湫郊区的别墅。今晚。他是应约来处理遗嘱的相关事宜，毕竟作为遗嘱执行人，最好能够在遗嘱人生前，就获知他的财产清单、以及对财产的处理方式，并且代为保管遗嘱。

　　不然以后处理起来，会出现很多难以想像的问题，尤其是像尹董事长这样的巨富，他名下的个人财产（家具、珠宝、艺术品、收藏古董等等），汽车、股票投资、房地产等等，还有他拥有的私人公司或与他人合伙的公司的股东权益，这些零零总总都弄清楚的话，能够写成一本数百页的说明书了！

　　既然应承下了这么件事情，就会认真把他完成。

　　车子刚靠近郊外的高级别墅区，就见后面有一辆跑车从旁边驰过，看到车内的景象，许凡不禁苦笑一声，车内正有一年青人开着车，而一坐于他旁边的小姐则把头低到他的两腿之间，不用说也知道他们两人在干啥子事了。

　　此时路灯非常清晰地照着路面，所以即使以小米的眼力都能清楚地看到车内的情景，把他惊得目瞪口呆。

　　“还看？！人家都开远了！”许凡没好气地道。

　　小米讪讪地把伸出窗外的头缩回来，吞吞吐吐地道：“没想到这里这么开放！”

　　许凡摇了下头，这里是大湫市的超级富人区，有些过份的事情也在情理之中。

　　尹家的主别墅落在别墅区的中间，周围一圈大部分都是尹家旁枝的住宅。别墅建得非常现代化，与许凡之前的猜测颇为不符，而且进入小宴会厅后，看到的是也是很正常的桌椅，而不是那种需要盘腿而坐的矮腿方桌。原来还以为尹董事长一把年纪了，可能对那些传统会很坚持。

　　用过饭后，让管家招待小米，许凡单独与尹董事长进入了书房，就遗嘱的各项事宜做进一步的协商。

　　拿着手上厚厚的一本财产清单，许凡不禁有点咂舌，一个普通人用几十年时间居然能聚起这么大一笔财富，实在是让佩服不已。

　　把财产清单和遗嘱一起收入公文包中，许凡道：“尹董事长，我以人格保证，会严格按照遗嘱上的内容来处理的。”

　　尹董事长深深地吸了口雪茄，品味一会后，再喷出，那神态颇为宁静，似乎完成了人生最后一件事似的，道：“我相信您的人品，只是给您添麻烦了，如果有什么我能弥补的地方，请您尽管直说。”

　　许凡微微一笑，“昨晚突然想到有几位朋友提起过想来韩做些投资，如果尹董事长能帮点忙的话，就再好不过了。”

　　“哦？！是那三位？”尹董事长颇有兴趣地问道。

　　“呵呵，行。这是好事嘛！”尹董事长笑道，突然接着有点担心地问道：“不知道那三位想从事哪些行业？”

　　“呵呵，在这方面不会让尹董事长难做的，请放心！”许凡也知道他为什么会有此一问。

　　“请见谅，站在我的位置上，不得不为国家考虑！”尹董事长一脸歉意地道。

　　许凡微微一笑，道：“尹董事长的爱国之情很让晚辈佩服！”

　　两人商议完诸项事宜后，走出书房，在客厅里遇到了尹东恩和他的母亲姜正慧。

　　“大叔，您和爷爷谈完了吗？可以陪我玩吗？”尹东恩一下扑到许凡的怀里。

　　许凡看了下时间，感觉还早。就笑着答应下来了，兴致勃勃地与小家伙玩起了小游戏。姜正慧和尹董事长笑意吟吟地看着两人的玩得兴起，心中感到非常温馨，这种场面从前年儿子（丈夫）去世开始就没有再出现过了！

　　如果许凡真的是他们家的一份子就太好了！

　　从尹家出来的时候已经晚上十一点多了，尹东恩依依不舍地与许凡告别，他已经好长好长时间没有玩得这么愉快了，实在是舍不得让许凡离开，大眼睛里都含着泪。最后在许凡告诉他还会在韩国呆几天，见面的机会还是有的，这放开了一直紧拽着许凡的手。

　　从别墅开车出来的时候，经过旁边一座别墅时，正好碰到刚才跑车里的那一对。

　　“书记，她……她是……”小米惊愕地指着那位小姐。

　　“唉！人各有志！”许凡微微一叹，刚才小米没看到她的正面，但自己却早已认出这位清纯至极的小姐就是当红的一位偶像明星。

　　小米倍受打击，他可是自认这位小姐的铁杆粉丝，凡是她出碟的时候，一定会第一时间去购买，还经常到网上发些维护她的帖子，没想到现实中的第一次见面是这个样子的。

　　拍了拍哭丧着脸的小米，许凡也不和道该怎么安慰。

　　第二天，许凡参加了天芝市在首都城的贸易洽谈会，隆重的洽谈会让刚抵韩不久的尚冬智喜得合不扰嘴，几乎把许凡夸上了天。之后更是跑到大邱市就建立友好交流关系与郑市长进行了深入探讨。

　　尚冬智他们的事情还没结束，但许凡却已经没必要再留下来了，带着凤杏市招商团来到了大湫国际机场。来送行的人还真不少，大湫市郑市长因为有公务在身，特别请政务副市长过来送行，另外还有郑世宪、裴荣文、裴思慧，只是让许凡比较意外的是尹东恩怎么会没来，这几天与他相处甚契，难道小家伙不想面对离别时的伤感。

　　刚与几人道别，正想上飞机，突然接到一个电话：“大叔……呜……我爷爷去世了！”


第253章 执行遗嘱

　　许凡接完尹东恩的电话。深深地叹了一口气，立刻通过电话联系上还在首都城的尚冬智，“喂，尚书记，我有事要滞留韩国一段时间，特向您汇报一下。”

　　尚冬智原来还和施昱柳在沙发上闲聊着事情的这次的洽谈会，神色颇为喜悦，但一听许凡的话，立马提起了心，这年头官员滞留国外，一般都不是什么好事，赶紧问道：“什么事？”

　　“华星月集团的尹董事长突然去世了，我是他生前指定的遗嘱执行人，理应为他处理相关事宜。”许凡平静地道。

　　尚冬智闻言，立时放心不少，现在冷静下来仔细一想，也觉得刚才自己是杞人忧天了，许凡怎么可能因为犯错误而出逃呢？！人家真想收钱的话，相信那三大巨头成堆成堆地往他家里送。不过一想到许凡居然是华星月尹董事长的遗嘱执行人，心里不禁苦笑一声，这位许书记还真是人见人爱。车见车载，到这里才几天时间，就能混到这种程度了。

　　“许书记，尹董事长的去世一定会产生巨大影响，希望许书记能认真处理这件事，就当作一项政治任务来完成好了！”尚冬智叮嘱道。

　　这位尹董事长的去世，估计韩国的朝野上下都得震一震！

　　“尚书记请放心，我知道分寸，一定会让尹董事长走得没有一点后顾之忧！”许凡回道。

　　收起电话，许凡面对着机场大厅里惊愕地望着自己的众人，无奈地道：“尹董事长真的去世了！”

　　听到许凡确认了这个消息，华国的人员只是觉得有点伤心，但韩方的郑世宪、裴荣文等人却失声痛哭起来！

　　“宿副市长，我已经向尚书记汇报过了，还得在这里停留一段时间，招商团就由你伙负责了。”许凡交待道。

　　安排好诸项事宜，许凡带着小米火速赶往郊外的别墅区。整个别墅区已经处于一片哀乐之中，凄云惨淡，与前几次来这里差别实在是太大了。

　　还未靠近别墅区，就被路上的安保人员拦住了，许凡也不与他们多说，直接拔打了尹东恩刚才打来的那个电话号码，电话是他妈姜正慧接的。

　　安保人员很快就接到上级的指示，许凡一路通行无阻地经过一道道关卡。仅这一个方向，就有二百多名保镖在巡视着，但这并未给人带来多大安全感，因为从尹东恩刚才的电话里得知。尹董事长就是死在一位跟随他多年的保镖的枪口下！

　　那名保镖对着尹董事长的胸口连开三枪后，自己也吞枪自杀了！

　　就是不知道这些保镖中还有多少人能值得信任了！

　　刚进入主别墅区，就见姜正慧和尹东思两人等在大门口，他们的四周遍布着数十名保镖，这些保镖不旦要防着内人，还得防着“自己人”，实在是累得慌。

　　“大叔……你终于来了……”尹东恩一见许凡从车里下来，就扑到了他怀里。

　　许凡轻轻抱起尹东恩，无声地安慰着，走到姜正慧的面前，此时的姜正慧素颜朝天，清秀的面容配上凄惋的神情，让人痛惜不已。

　　向许凡深深地鞠了一躬，凄声道：“许先生，给您添麻烦了！”

　　“份内之事！”许凡轻轻扶起她，“可否让我见一下尹董事长？”

　　“当然可以！”姜正慧打头在前面引着，别墅内到处都是白色的菊花，花环和哀悼的条幅，全是黑色的西装，严肃的表情，压抑的气氛！

　　进入老者的房间。里面立了十几人，个个表现得哀恸不已，不过许凡倒是看出其中也就那么两三位有点真情实意。令许凡意外的是那位与女星在跑车里激情的青年，此时也在房内。

　　看着躺在床上宁静安祥的老者，许凡有点伤感，虽然与之没有多少交情，但这位经济界的巨人还是让自己非常佩服的。

　　放下抱在怀里的尹东恩，向老者鞠了一躬！心里默念着：您安心走吧！

　　“姜夫人，也许现在不是最佳时间，但我还是想早点尽我的责任，这样对您和东恩都有好处。”许凡对姜正慧道。

　　“好……好的，如果有什么需要我配合的，请您直说！”姜正慧忙道。

　　而房内其他人对两人的对话却很是不解，这位被姜正慧和尹东恩亲自接进来的年青人难道不是来吊唁的客人吗？他所说的责任是什么？

　　“请带我去尹董事长的书房！”许凡吩咐道。

　　“好的！”姜正慧点头，刚想带许凡过去，那名青年旁边的一位中年胖子突然出声问道：“正慧，怎么不给我们介绍一下这位先生？”

　　姜正慧眼中闪过一丝厌恶的神色，但还是回道：“这位许凡许先生，是父亲大人指定的遗嘱执行人！”

　　这一句话如惊雷般轰在所有人的心头上！

　　“叔叔什么时候立下了遗嘱？什么时候指定的遗嘱执行人？”中年胖子惊问道。

　　“前不久！”姜正慧说完，也不搭理他，直接带着许凡去老者的书房。

　　打开书房的保险柜，一一对照着遗嘱上的内容，清点着银行户头、股票、证券等等，这些东西都得从尹董事长的个人名下转移到死者遗产名下，这将是一项非常繁琐的事情，不过以许凡的分析能力，自然是轻而易举的。

　　除了保险柜内的东西，许凡实际上还得跑很多地方，身为遗嘱执行人。第一要务就是寻找，发现并妥善保管死者的财产！

　　正在许凡清点的时候，书记的门突然被打开了，冲进来一大班人，而那胖子和青年则首当其冲，胖子用充满质疑地语气道：“我们非常怀疑这份遗嘱的合法性，以及这位先生的身份。”

　　许凡挥手制止了正打算说话的姜正慧，微微一笑，道：“请各位放心，我会向法院报备的，真正的财产分配工作，我会在得到法院正式认可后再执行，现在请各位先出去，请不要打扰我的工作。”

　　胖子狠狠地瞪了许凡了一眼，闪身出去了，许凡微微一笑，无视之！

　　“让您受委屈了，真对不起！”姜正慧充满歉意地道。

　　许凡笑着摇摇头，投入到各种文件的处理中，姜正慧抱着尹东恩坐在一旁的沙发上，定定地注视着许凡，已经哭了一夜的眼里又冒出了泪花，尹东恩体贴地擦去母亲的泪水。望向许凡的眼神充满了感激。在若大的家族里，此时两人最可信赖的居然是这位才刚认识没几天的年青人！

　　半小时后，许凡处理完毕，起身道：“姜夫人，能否为我准备一个房间？”

　　他接下来一段时间都将住在尹家了，一来是为了尽遗嘱执行人的职责，二来也为了尹东恩母子的安全。

　　姜正慧母子惊喜万分，有许凡住这里，她心里有底很多。

　　许凡的身份很快获得法院的认可，遗产清点的工作还是面临很多困难，很多部门并不怎么配合。但在许凡面前，那些小伎俩无论如何也不可能凑效。

　　五天！仅仅只用了五天时间！就把别人需要半年左右才能搞定的事情，分毫不差的弄清楚了！

　　而许凡也按照尹董事长的遗嘱，对各项遗产作了分割，但最重要的还是排除政商各界对他的压力，指定了华星月集团新任董事长为姜正慧，并且宣布在尹东恩二十岁之后将替代其母成为董事长！而许凡身为遗嘱执行人，有权在这期间监督各项事宜！

　　华星月集团在首都城的总部大厦。

　　“许先生，您认为我能行吗？”姜正慧不自信地坐在董事长的位子上，只是她的气度与办公室里恢弘大气的风格有些不协调。

　　“姜夫人，为了东恩，您不行也得学着行！”许凡坐于办公桌对面的沙发上，正色道。

　　姜正慧面对许凡的眼光有点躲闪，当初父亲立这份遗嘱的时候，本来是想先让自己熟悉公司业务几年，只是没想到这么快就发生了意外！

　　“许先生，您能不能代我多执掌一段时间，可以让我向您多学习一些？”姜正慧肯求道。

　　从前天接任董事长之位后，明面上是姜正慧坐于董事长办公室，一条条指令有条不紊地传递出去，对整个集团高层动起了超级大手术，部门主管以上的位子几乎有一半都换了人，而令人惊奇的是这样的大换血，居然没有对集团的运作产生任何不良影响！甚至更加有序、快捷！

　　别人不知道内情，但姜正慧却是亲眼看着许凡对着人事部门送来的名单，挑挑拣拣一阵之后，然后让自己把命令传递了出去的，自己当初也是提着心的，但现在看来，这位许先生几乎可以用雄才大略来形容！

　　实际上，许凡只是用意念波覆盖集团，“偷窥”上两天，忠心不忠心、称职不称职就一目了然了。

　　“姜夫人，您不必多虑，只要您遇事多于现有的几位总裁商量着办，一般不会出什么问题，实在难以决断的。也可以打电话给我！”许凡笑道。这几位总裁都是他精挑细选的，心性绝对没问题。

　　姜正慧颇为失望。

　　许凡突然问道：“姜夫人，您想不想知道尹董事长是怎么过世的？”


第254章 认不认识这个孩子？

　　姜正慧神情一振。站起身，从办公桌后绕出来，几步走到许凡跟前，急切地问道：“许先生，您发现了父亲过世的真相？快请您告诉我！”

　　“请您听一下这份录音！”许凡取出手机，按了播放键。之后许凡、尹家那个中年胖子、青年人的声音陆续传出。

　　姜正慧越听越生气，里面都是胖子和青年威逼、利诱许凡，让他在遗嘱执行阶段尽量偏向他们，毕竟许凡具有很大的自由裁定权，稍微露出一点就是数千万、甚至上亿美元。

　　而许凡自然是严辞拒绝，表示会按尹董事长生前的意思办，让他们死了这条心，只听“呯”的一声关门声，然后许凡的声音就没了，之后出现的就全都是胖子和青年人的声音。

　　“爸，要是你早点动手，就不会碰上这种事情了！”青年人道。

　　“唉！你以为让人下决心自杀是那么容易的事情！”胖子没好气地道。

　　姜正慧听到这里，就全明白了，那名杀害自己公公并自杀的保镖就是这一对父子指使的。心中的气愤实在是难以自抑！秀美的双目都快冒出火来了！

　　但随之而来的就是一阵凄苦，泪水不自禁地流了出来，父亲居然被旁系的侄子给害死了！

　　许凡微微一叹。从旁边的茶几上抽出几个张面巾纸，递了过去。

　　姜正慧接过纸巾，轻声道：“谢谢！”

　　十分钟后，姜正慧的情绪也稳定下来了，向许凡道：“实在是太感谢您了！如果没有您，我和东恩无论如何也不可能顺利接掌集团，也不可能找到杀害父亲的凶手！您对我们母子的恩情，实在让我们不知道该怎么报答！”

　　说完，长躬不起！

　　“姜夫人，快请起！”许凡扶过。

　　“不知姜夫人打算如何处理这件事情？如果有什么需要我效劳的地方，请直说！”许凡道。

　　“这件事就不麻烦许先生您了，我自会处理！”姜正慧看似平静地道。

　　她这一次的表现让许凡有点刮目相看，身在经济巨人的家里，果然有几分强人的潜质！

　　“许先生，这份录音您是怎么录制下来的？”姜正慧不解地问道。

　　“那天接到尹先生父子的邀请，不巧我的手机失落在酒店包厢里，可能在掉落的时候，正好按下了录音键，等我回去拿的时候，就听到这么一段录音。”许凡平静地回道。

　　这当然是糊弄人的说法，身为位面商人，怎么可能从身上掉东西还不知道的。其实他这几天“偷窥”行动里，就已经发现那胖子和他儿子（青年）行迹最为可疑，老是在集团里挑动那班元老弄出些事非，对他们自然是多加关照了。所以一接到他们的邀请，就留了个心眼，把手机录音键开起来。并在自己先一步离开后还把手机留在包厢里，并用意念波监视着，期待着也许有什么意外的收获。

　　如果实在没收获，也没关系，为了确保尹东恩和姜正慧的安全，可以用强力催眠术排查一遍尹家的所有有嫌疑的人。只是用强力催眠术催眠那么多人，实在是太耗原力了。

　　姜正慧一点也没怀疑许凡的话，而是大感老天有眼，让坏人自己暴露出来。

　　“姜夫人，我贵国逗留的时间也够久了，也是时候回去了。”许凡道。

　　“啊……您这里快就要走了吗？”姜正慧讶道。

　　“是的，遗嘱法庭差不多能结案了，我的工作也差不多结束了，最迟后天晚上，我就会回国了。”许凡回道。

　　“您……您……”姜正惠非常想挽留，但又找不出什么好理由，对方身为华国官员，为自己母子付出这么长一段时间，已经算是仁至义尽了。

　　而且这么些天的接触，许凡的人品、相貌、才学，无一不吸引着她。虽然知道两人的身份绝不可能在一起，但还是对他产生了一丝丝情愫！如果东恩真的有这样一位父亲，即使自己母子不担任这个董事长又有什么关系呢！

　　“有聚有散嘛，呵呵，姜夫人，欢迎您和东恩来我们华国，来凤杏作客！”许凡微笑道。

　　“一定会去的！一定！”姜正慧回道，这句话更像是在对她自己说的。

　　两天后，许凡顺利踏上回国的旅程，坐于飞机上，想起尹东恩哭得稀里的样子，心里有点淡淡地暖意。

　　虽然尹董事长去世了，但由姜正慧接手华星月集团，对自己似乎更为有利，一谈起与铁男三人的合作，姜正慧满口答应，任何限制条件都未提，当然，许凡也不会让他们做得太过火，过犹不及嘛。

　　而那位胖子和他儿子，此时则已经躺在大湫达寿医院里，凭现在的医疗技术，两人这辈子想再清醒地站起来，几乎是不可能的事情了。对于姜正慧的处理方式，许凡不是很认同，但对她的决断，还是满意的，不然华星月集团很可能撑不到尹东恩上任就会迅速解体。

　　而来送行的郑世宪也兴致勃勃地告诉自己，他已经决定去服兵役。做一个真正的男子汉。对此，许凡自然表示鼓励。

　　从韩国回来后，许凡与铁男三人进行了长达三小时的谈话，与他们就今后在海外的投资进行商讨，当然，近期的重点还是放在韩国。另外，鉴于铁男的身份，决定让他回非洲进行一些先期活动，在帮助他自己家乡的同时，也要加大在临近各国的话语权。

　　做完这些布局，许凡也微微松了一口气，只要各项事情有条不紊地推进下去，自己对于位面的改造所引起的不良影响将会降到最低，而华国将成为最大的受益集体。

　　而凤杏的各项工作在印艺波没日没夜地关照下，进展得非常快，一些重要建筑的雏形都慢慢显现出来了，离真正建成的日子并不遥远了。

　　岳东市西郊，小胡山。

　　面对着眼前的这片公墓，心中一股敬意油然而生，这里躺着的大多是老一辈参加过革命的先烈。

　　摆上一束花，鞠了一躬，静静地等着。

　　许凡此行要等的正是岳东市的鲍市长，而这位市长的父亲前任鲍书记正是在此处安息着。许凡已经打探清楚。每个月的这个时候，鲍市长都会携他家人来这里悼念。

　　此时已经入冬，墓地所在的山头枯黄一片，风吹得飒飒作响，显得很是萧瑟。

　　半小时后，鲍市长、他夫人还有他夫人牵着的幼童一起出现在许凡的感知范围内。

　　“许书记？”从下面台阶慢慢上来的鲍市长显然很意外在这里碰到许凡。

　　两人之前可没有正式会面过，仅在穆少白的家门口点点头而已，现在之所以能认出来，还是因为那天之后花了两天时间仔细研究了许凡的资料。

　　“鲍市长，鲍夫人，你们好！”许凡转头。平静地道。

　　“许书记这是？”看到父亲墓前的那束花，鲍市长自然明白许凡来是来悼念自己父亲的。

　　“来见一下鲍书记，感谢他老人家为岳东市作出的贡献。”许凡对着墓碑上鲍书记的照片轻轻点了下，回道。

　　“原来是给穆少白当说客的！”提到岳东市，鲍市长自然作如是想。只是借给自己父亲悼念之机来当说客，也算他有心了，呆会不让他太难堪就是了。

　　“谢谢许书记了，请稍等一下，我这里……”鲍书记回道。

　　“您请便！”许凡转身望着远处的起伏着的小丘，心中一片宁静。

　　见到许凡意态娴静地站于一旁，鲍市长心里不免赞了一声，如此气度，实在难得。与夫人对视一眼后，就把带来的花束置于墓前，静静地悼念起亡父。

　　十分钟后，鲍夫人牵着孩子离开公墓，到一旁的山脚陪孩子玩耍。鲍市长来到许凡跟前，递过一支烟。

　　“谢谢，还没养成这个习惯。”许凡回道。

　　鲍市长微笑着收回烟，给自己点上，道：“许书记近日在韩可是做了不少大事，呵呵！”

　　“因缘际会罢了！”许凡笑道。

　　“呵呵，许书记过谦了！”鲍市长摇着头笑道，招商团收获巨大的事虽然在天南省引起一定轰动，但许凡居然以华星月集团董事长遗嘱执行人的身份，把一对母子硬是推上董事长的宝座，这才是最轰动的事情！甚至现任的一些中央领导都把目光投向了这位许书记，毕竟华星月集团并不是一个简单的经济实体，身为韩国五大财团之一，它代表的政治意义同样非常惊人，多年来，由它推动的政治事件不在少数！

　　“鲍市长，今天来除了要缅怀一些先烈，也有点事想找鲍市长您。”许凡接着道。

　　“来了！”鲍市长心里暗道一声。笑道：“有什么事，许书记请说。”

　　许凡从上衣内袋里取出一张照片，递于鲍市长：“不知鲍市长认不认识这个孩子？”

　　鲍市长不解地接过照片，难道许凡不是来当说客的。这照片上的孩子自己没见过啊，不对，有点眼熟，在哪儿见过呢？


第255章 鲍市长来凤杏了

　　鲍市长越看就越觉得在哪里看到过。孩子……孩子……自己见过的孩子，而且心底里一直有一个声音在对自己讲，这孩子很重要，很重要！

　　突然，鲍市长望向正在山脚玩耍的幼女，然后，双手猛得抓住许凡的肩膀，“许书记，这孩子是……”他的声音都有点颤抖。

　　许凡微笑着道：“鲍市长，请不要太过激动，这到底是不是令郎，还不能确定。”

　　听到许凡这句话，鲍市长全身都开始颤抖了，没想到从许凡口中听到失散了近十年的孩子的消息，如何不让他震惊莫名？

　　“这张照片您就留着吧，孩子现在的住址就写在背面，您不妨去这个地址走一遭，确定一下。”许凡笑道。

　　鲍市长立刻把照片翻了过来，背后的地址写得非常清楚，是邻省的一个小县城，门牌号、户主都已经注明。

　　“好了。先预祝您与令郎早日团聚！我就先告辞了。”许凡向鲍市长轻点一下头，道。

　　“许书记，请留步！”看到许凡迈步走下台阶，鲍市长急切地道。

　　许凡回过头，笑道：“鲍市长，有什么事，等您有了确定消息之后再谈吧，现在谈那些都没什么意义。”

　　说完，不等鲍市长再挽留，快步走下小山，经过鲍夫人和她小女儿时，友好地向她们点点头，错身而过。只是在看到那小女孩时，心中不免把她与照片上的孩子做了一下对比，两人五官确实有些神似，怪不得鲍市长反应这么大。

　　下了山，坐上强子开的，往凤杏开去。

　　看到同样坐于车上的小米一副想问又不敢问的样子，许凡摇头笑了一下，笑道：“还算顺利。”

　　小米和强子立时惊喜万分，他们知道书记此行找的就是岳东市的鲍市长，一位副部级的领导，想来也是为了穆书记的事情，只是他们不知道许凡早就成竹在胸了。

　　想起那张送于鲍市长的照片，许凡微微一笑，这可是费了自己不少功夫才有的成果。

　　一回到凤杏市，就着手从各方面收集岳东市市鲍市长的所有信息。试图从这些信息中找到突破口。

　　仔细分析着鲍市长的从政经历，虽然里面有不少的“败笔”，但这些东西并不足以打击到根本，反而可能加剧斗争的激烈程度。在鲍市长身上尝试无果后，就换了条思路，把注意打在他的家人身上，最好是直系亲属犯有严重过错，那也会好办很多，但鲍家人丁单薄，到鲍市长这一代，就只他和他哥两人，而他哥只是一名中学教师，从教多年，也没啥不良记录。

　　而到鲍市长下一代，人就更少了，居然只有他一独女，而他哥连一根苗也没。

　　不过在一份记录上，许凡突然发现这女孩是鲍市长的第二个孩子了，而第一个男孩于十年前还是婴儿阶段的时候，就因保姆的疏忽，在街上丢失了！

　　得知此事。许凡眼睛瞬时一亮，十年前找不到人，不代表现在找不到！自己弄出来的人脸识别技术在找人方面可是效果超一流的！

　　但现在主要的问题有两点，一就是那孩子在婴儿时期是否留存有照片；二，通过那时候的照片能否“预测”出十年后孩子的样子！

　　第一个问题很好解决，直接由小米带着公安人员跑到当初孩子出生的医院，向他们索要所有的出生资料。幸亏那家医院在十年前就是国内著名的妇幼医院，各种资料保存得非常完善，连最重要的照片也有留底。不然的话，许凡可能得跑一趟鲍市长家，亲自向他索要照片了。

　　而第二个问题首先想到自然科幻达人布迪厄了，不过思及现有科技对这方面已经有所发展，也许真的能用现有技术来解决。

　　当下拔通了已经升任天南公安厅科技处副处长的马山成，这位华大计算机图形图像处理专业硕士研究生，最近可是短时间内发表了好几篇关于人脸识别的论文，单单就这方面来说，许凡都不见得比他强。

　　“山成，我是许凡！”

　　“局长！”从电话里传来一声惊喜莫名的声音，“呵呵，还是称您局长亲切。”

　　“最近工作还好？”许凡笑道。

　　“很好，局长，领导们对我都很关照，呵呵，尤其是雷厅长，因为您的关系，他对我特别照顾。”马山成感激地道。

　　“工作顺心就好。我有件要麻烦你，你那里有没有什么办法通过婴儿期的孩子照片，预测出他的十年后的模样？”许凡问道。

　　“可以是可以，只是不会太准确。这也是我最新研究的一个课题，如果您想要的话，可以把照片传输给我，我给您弄出几个预测方向来，您看行不？”马山成热心地道。

　　“行！我这就把照片传过去。”许凡回道。

　　马山成那边很快就传回来十张照片，虽然都有些神似，但每张都有很大的不同，不过这已经很符合许凡的期望了，谢过马山成后，立刻联系上了公安部荆忠南副部长，拜托他帮个忙，把这十张照片置入公安部的服务器内，以便可以用遍布全国的摄像头来找人。

　　对于许凡的请求，荆副部长也不推托，反正加十张照片又不会有啥不良影响，当下就答应了下来。

　　功夫不负有心人，一个星期不到，就确定下来五十二名孩子，把这些孩子的信息汇总到许凡手里后，稍加分析，就锁定了交于鲍市长手里的那张照片。

　　这就有了小胡山公墓上的那一出。

　　坐于办公室的许凡，正与印艺波商谈着随着工程所涉及地段的拆迁工作，对于这类影响老百姓切身利益的大事。许凡一向抓得很严，当初可是承诺过不让一个人的正当利益受损的。

　　两人正谈着，突然小米风风火火地跑进来，“书记……鲍……鲍市长来了！”

　　许凡微微一笑，而印艺波则不解地问道：“哪位鲍市长？”

　　“岳东市鲍市长！”许凡替小米回道，“印市长，我们一起去迎接一下领导吧！”

　　印艺波有点愣神，岳东市的大佬不声不响地跑自己这疙瘩来干啥？不过看许书记的样子，好像早有所料似的。

　　许凡和印艺波来到市委门口，把鲍市长一家四口人迎进了书记办公室。对，就是“一家四口人”。照片上那个孩子此时也在。

　　“刚从省外回来，在高速公路上看到凤杏的指示牌，就想着来看看许书记，嗯，还有印市长。”鲍市长一脸喜意地道。

　　印艺波一听就知道自己是“附属品”了，人家摆明了是冲着许书记来的，当下笑道：“鲍市长有事与许书记谈吧，我那儿也正好有点事，还得去处理一下，您两位慢慢聊。待会午饭的时候再与鲍市长好好聊聊。”

　　“印市长，你忙你的就好。”鲍市长笑道。

　　印艺波含笑走出办公室，心里却不免嘀咕开了，书记不是穆书记关系铁得要命吗？怎么与鲍市长搭上线了，这位不是和穆书记不怎么对付吗？今天这位还带着他家人来，这好像更不同寻常，唉，真搞不懂啊！

　　“许书记，谢谢！谢谢！”一待印艺波离开，鲍市长就握着许凡的手，激动地道。

　　“真的太谢谢许书记了，不然这辈子都可能找不到我们家书明了！”鲍夫人摸着躲于身后的小孩的脑瓜感慨地道，眼睛都有点泛红。

　　许凡微微一笑，以现有技术的发展速度，再加上鲍市长的地位，找到这小孩是迟早的事情，自己只是把时间提早一两年而已。当然，如果鲍市长自己都忘了要找这个孩子，还真说不定他们一辈子都不会再见了。

　　“恭喜鲍市长一家亲人团聚，呵呵！”许凡笑道。

　　“呵呵呵！”鲍市长笑得很开怀，低头对那叫“书明”的小孩道：“书明，这是你许叔叔，就是他让爸爸找到你的，来，快向许叔叔问个好。”

　　书明显然有点怕生，躲在鲍夫人后面，只露出个小脑袋，还没有他旁边的妹妹表现得落落大方。毕竟生长环境对人的性格有很大影响。许凡也不见怪，向孩子微微一笑，遂转向鲍市长道：“孩子怕生，就不要难为他了。”

　　鲍市长嗔怪地看了孩子一眼，又慈爱地摸了摸他的脑袋，轻叹一声，向许凡道：“这孩子苦啊！”

　　许凡微微点头，相对起你堂堂岳东市市长，那户收养这个孩子的普通人家确实可以用“苦”来形容。

　　“许书记，可不可让人带两孩子出去玩一会，有些事想和你谈一下。”鲍书记突然道。

　　许凡轻轻一笑，让小米进来，好好招待鲍夫人和两孩子。

　　“鲍市长，有什么事请说。”许凡明知故问道，两人的身份角色似乎有些颠倒。

　　“许书记，这次你帮了我们家一个天大的忙，只要是你自己的事情，即使是捅破了天，我也会为你撑到底！但关于岳东市的发展方向，我不得不慎重啊！”鲍市长一脸难色地道。


第256章 匿名信

　　许凡微笑着道：“谢谢鲍市长的厚意。这次是机缘巧合而已，能帮上鲍市长，是许凡的荣幸。”

　　鲍市长闻言，自然是打死也不信的，你一凤杏市委书记，突然帮自己这个岳东市长找起儿子来，你就是学雷锋也找不到我头上来啊！如果说不是为了穆少白的事，就是把自己头拧下来也不信！虽然明知道他此举的意图，但又不得不接受他的恩惠，那可是自己的儿子啊！

　　“您可能认为我是在为穆书记当说客，不可否认，是有这么点意思，呵呵！”许凡直言不讳地笑道。

　　鲍市长点一下头，早就听说这位书记比较“直”，今日一见，传言果然不虚。

　　“许书记，你这个说客当得实在是太成功了点，唉……”鲍市长微微苦笑一声。

　　“但除了与穆书记的私人关系，对他的那两个项目，我本人也是非常赞同的，都是利民的好项目。”许凡接着道。“当然，对于岳东市的发展，我并无资格在鲍市长面前班门弄斧，但有些东西确实不吐不快！”

　　“许书记，有些东西看着利民，但真做起来，就不一定了。”鲍市长显然对穆少白的两个项目不是很认同，“廉租房项目还算好，虽然操作起来还有很多问题，但至少能让一部分百姓受益，但那湿地公园……”

　　鲍市长摇了下头，意思不言自明。

　　许凡听得出来，鲍市长是打算在廉租房项目上让步了，但自己所求的可不是只有这么一点，“呵呵，湿地公园的价值早就为国内外科学界所认同，好处不胜枚举，鲍市长难道不这么看？”

　　鲍市长苦笑一声，“许书记，有好处的项目很多，难道只要有点好处的项目我们市政府都得上……”

　　说到这里，他突然停住了，因为他想到这位许书记本身好像就是这么干的，他的“最美凤杏计划”几乎就是一个经济强县改造的范本嘛！

　　“鲍市长……”许凡当然不会放弃，再接再励，一定要在今天把鲍市长拿下。

　　鲍市长挥了挥手，“许书记。请让我再考虑一下。”

　　许凡微笑着，也不急，给鲍市长倒上一杯热茶。

　　鲍市长茗了口茶，揉了揉太阳穴，心中衡量着各种得失。他之所以与穆少白不对付，一来是不怎么认同穆少白的行事风格，二来嘛，就是站队问题了，自己可是被领导委以重任，专门来岳东市“镇守大局”的，轻易换队的话，路子会越走越窄的！

　　但许凡今天这么一招，如果自己不有所表示的话，自己心里过意不去不说，还会遭到别人的鄙视，人品受到怀疑，同样也会越走越窄！

　　天上果然不会掉馅饼！儿子是找到了，但面临的问题同样不少。

　　“唉，许书记……今天就先到这里吧，我还得带孩子回岳东祭祖！”鲍市长起身道。

　　许凡也知道他一定是有所决断了，既然他不说。自己再追问也就没意思了，笑道：“鲍市长，何不在这里用过午饭后再走不迟？”

　　“还是不了，现在赶回去正好！估计我那兄弟也等得急了。”鲍市长笑着回绝道。

　　“那我送送鲍市长。”许凡笑道。

　　送完鲍市长一家，回楼上的时候，正好碰上从楼上下来的印艺波。

　　“许书记，鲍市长怎么现在就走了？不是说好留这里吃中饭吗？我都已经交待下去了。”印艺波奇道。

　　“鲍市长正好有急事。”许凡笑道，“印市长，如果没事的话，我们把刚才的事情谈完吧。”

　　印艺波点点头，心里还是有点纳闷，岳东市的市长带着全家人，来这里呆上这么一回儿，又走人，这到底意味着什么？好奇心的驱使下，他之后几天稍微让人打探一下，就立刻得知自己见到的“一家四口”原来可是“一家三口”，多出来的这一口则正是出于许书记之手！

　　心中对书记更是惊佩万分！居然从这方面着手，实在是太高明了！

　　08年一月份的常委例会在岳东市准时召开，与会的人员都注意到两位大佬今天与往常比起来，似乎有些不同。穆书记好像在期待些什么事情，而鲍市长则有点失神。

　　果然，一整场会议下来，鲍市长表现得前所未有的低调，不显一丝锋芒，就像是换了个人似的。会议差不多成了穆书记的独角戏！

　　大多数常委惊讶莫名，只有少数几位对鲍市长家庭情况有所了解的常委，隐隐猜到些什么。

　　所有的议题过了一遍后，穆少白意气风发地宣布会议到此结束。收起纸笔。对坐于一旁的鲍市长轻声道：“鲍市长，晚上有空否？到我家小酌一杯如何，凤杏的许书记也会到场。”

　　鲍市长摇了下头，“谢谢穆书记的邀请，晚上和宁绵区的干部约好了，下次有空吧。”

　　穆少白有点失望，但还是笑着道：“行，下次再说！”

　　两人同时起身，并肩走出会议室，鲍市突然顿了一顿，叹了口气，“穆书记，你有个好兄弟！”

　　然后摇着头，在前面的楼道拐了个弯，与穆少白分道扬镳了，只是背影显得颇为失落！

　　穆少白也叹了一口气，他此时已经明白鲍市长的意思了，他这样既不靠向自己，也不给自己制造麻烦，是为了向顾省长明心志，同时也是为了报答许凡的恩情，但这样做的结果一定是两头不讨好，他的仕途很可能比前任曲市长还要惨淡！

　　“穆哥。如果以后有机会，拉鲍市长一把吧！”在穆少白的家中，许凡如是说道。

　　穆少白点点头，对于鲍市长这样的选择，穆少白心里还是有点佩服的，毕竟其他官员碰到这种境况的话很可能选择一方，尽量把损失降到最低。而像鲍市长这样，把情义摆在首位的，倒是少见。

　　许凡这次替自己扫平了障碍，以后各项工作就可以把速度提起来了，想到这里。心头大畅，对许凡道：“兄弟，谢了！”

　　“穆哥说这话就见外了！”许凡笑道。

　　之所以如此尽心地帮穆少白，原因有很多，兄弟之情，本身对他的项目的认同，另外自己也需要在上层有一个强力支持，毕竟像穆老、唐老轻易动不得，大部分事情不好麻烦他们出手，推穆少白上位很多时候比自己上位都要好得多，毕竟穆少白的出身更容易让人认同。

　　“还是我们家小许能干，呵呵！”唐婉凝端上果点。

　　“小许确实比我这当大哥的能干，呵呵！”穆少白笑道，言语之中并无妒嫉之意，让许凡颇为欣慰。

　　“小许，年关快到了，今年你怎么也得到京里给我爸他们拜个年，他们可是念了你好多次了。”唐婉凝嗔怪道。

　　许凡寻思着确实应该给两位老人拜个年，老是打电话过去，显得忒没诚意了。

　　“呵呵，劳他们两位惦记着，许凡真是罪过啊！今年一定给他们两位赔罪。”许凡笑道。

　　穆少白和唐婉凝相视一笑，对于许凡这个编外家庭成员，他们是打心眼里喜欢，唐婉凝提醒道：“到时不要忘了把可儿了一起带来，我爸他们都还没见过可儿呢！”

　　“一定一定！”许凡笑道。

　　年关将近，党风廉政建设专项整治也进入最后的收关阶段，随着一批批的官员落马，风气越来越好，但随着各项工程的展开，涉及到的钱物越来越多，还是有几个红了眼不怕死干部把手伸向了不属于他的钱。

　　对此，许凡自然是毫不手软，逮到一个，拉下一个，没有半点情面可讲！

　　“书记，这是我们纪委最近接到的几份匿名信。事情涉及到印市长。”纪委书记巴雁龙迈进许凡的办公室，面色沉重地道。

　　一听事情涉及到印艺波，许凡立即接过信件，仔细阅读起来，皱着眉，把信件看完，凝眉沉思起来，信中并未提到印艺波受贿，但明确指出他儿子曾经多次索取贿赂，里面连索贿的时间、地点、金额都写得清清楚楚的。而按照常理来说，他儿子索贿，其实就跟印艺波受贿没什么两样。

　　说心里话，许凡对印艺波是非常满意的，有他的协助，计划执行得非常顺利，如果在这个节骨眼把他拉下马，一定会产生巨大的负面影响！

　　但自己既然把党风廉政建设轰轰烈烈地搞起来了，就不能搞特例！

　　“上报天芝市纪委吧，我也会向尚书记汇报的。”许凡叹了一口气，道。

　　“书记，有这个必要吗？”巴雁龙低声问道。

　　“不得不这么做啊！我会亲自跟市纪委席书记打好招呼的，让他们注意方法，在没有确凿证据的情况下，不会影响印市长的正常工作。另外，你们纪委也要注意保密。”许凡交待道。

　　巴雁龙点头，其实他也明白这些东西都是表面上的功夫，说不定现在纪委里已经有人向印市长报告过了，而且这个写匿名信的人也可能还把信分送到天芝市纪委或是省纪委里了。

　　而许书记这样做，只是在表明一种公正的态度而已。


第257章 值得

　　那个写匿名信的人还是很懂得“鸡蛋不能放在一篮里”的道理。这不，巴雁龙刚出去，许凡正想打电话给尚冬智汇报情况，尚冬智那边就把电话打过来了，说的也正是印艺波的事情。

　　“许书记，你对你们的印市长怎么看？”一接通电话，尚冬智就含糊地问道。

　　“尚书记，是不是你们那里也接到关于印市长的检举信了？”许凡直接问道。

　　“喔？许书记你们那里也？对，纪委、人大常委会办公室、信访办等多家单位都收到了关于印市长的检举信。”尚冬智回道。其实检举信是一回事，更重要的是这件事似乎引起天南省某些领导的重视，让他不得不慎重对待。

　　“是的，我刚刚看到纪委拿来的信件。”许凡道。

　　“那许书记有什么想法？”尚冬智问道。

　　他不得不考虑许凡的看法，以许凡在天芝市日益增长的影响力，如果擅自动他的人，很有可能引起反弹。另外他也把握不住许凡到底对这件事会持一个什么态度，据他了解，印艺波这几个月来与许凡搭班子搭得非常和谐，各项工作配合得几乎可以用天衣无缝来形，从这一点来说，许凡一定不愿意动印艺波；但思及许凡在反腐方面的力度，说明了他对这些龌龊的事情又是深恶痛绝的。

　　“尚书记。还是按照程序来办吧！”许凡回道，“不过，请尽量照顾一下印市长的情绪。”

　　不管印艺波有没有受贿，他对于凤杏的大发展是作出过贡献的。

　　尚冬智闻言，微微吐了一口气，心道这位许书记做得还真是彻底啊，即便像印艺波这样对凤杏市大发展的有重要作用的人物，也能下决心公事公办。

　　挂断了与尚冬智的电话，许凡皱着眉，细细思索着这件事将会产生的各种影响。

　　那写匿名信的人或是团体还真有几分能量，居然能短时间内让省纪委的领导同志也出手了，许凡也意识到这写信的人虽然是针对印艺波，但多少也有点让自己难堪的味道，自己凤杏领导班子安定团结的局面似乎让某人人很眼红啊！

　　在调查期间，省纪委的领导也找许凡谈过两次，许凡毫不避讳地对印艺波在凤杏的工作进行了高度评价，至于他以前的工作经历，则表示不了解情况，不便发表评论。

　　印艺波在这段时间里，并未被停职，仍然以市长的身份主导各项工作的进行，而且他的工作热情更加高涨，几乎是没日没夜地处理着各项公务，似乎想要燃烧出最后一丝光芒似的！

　　许凡见到这情况，颇觉不妥。

　　敲响了印艺波的市长办公室，“进来！”声音有些嘶哑。

　　推开门，就见印艺波正伏案工作。头发有些凌乱，脸色也有些不健康的黄色，看得许凡皱了下眉。

　　“印市长！”许凡唤道。

　　“啊！许书记，呵呵，稀客啊！”印艺波惊讶地道，一般都是他去书记办公室商谈工作，许凡来市长办公室倒是少见。忙起身给许凡倒水。

　　“印市长，不用忙活了，你也坐下休息一下吧，工作是要做，但这样不眠不休地进行，就有点过了。”许凡拉着印艺波正要倒茶的手，硬是把他扯到一旁的沙发上坐下。

　　印艺波闻言，神情有些失落，“许书记，如果现在不做的话，再过一段时间，想做都没得做了，唉！”

　　看来印艺波也意识到自己的前景不妙了，那么就说明检举信上的东西很可能属实了！心里不禁紧了一紧，今天看来真的很有必要探一下底了！

　　“印市长。身正不怕影子斜，自己没做过的事，别人再怎么说，也……”许凡安慰道。

　　“唉！许书记！”印艺波不等许凡说完，就叹了口气，从上衣口袋里摸出一包干瘪的烟，捏了一下，里面已经没烟了，自嘲地笑了一下，把烟盒揉了下，扔到茶几上。

　　“印市长，检举信上的事情属实？”许凡皱着眉问道。

　　印艺波坚难的点点头，自嘲般地笑道：“呵呵，也不知道那写信的是哪位，居然比我这当爹的都要了解那小兔崽子，呵呵！”

　　听到印艺波亲口承认，许凡颇为失望，不过听他语气，似乎对儿子索贿的事件不是很了解，那就说明了他本人并未参与其中。虽然这几乎不可能取信于纪检机关，但许凡还是决定搞个清楚。

　　当下运起圣庭传教术，大谈自己与他这段时间的密切配合，对他表示深深地感激。印艺波原本的精神状态就不怎么样，听许凡一番感激后，心防也放到最底，意念波随着“强力催眠术”喷涌而出，“印市长，请坦白地告诉我，你是否参与过你儿子的索贿行为？”

　　“没有！”印艺波神情恍惚地回道。

　　许凡满意地点点头。轻轻地呼唤道：“印市长，醒醒，醒醒……”

　　两三分钟过后，印艺波才清醒一些，很是愧疚地道：“许书记，真是抱歉！”

　　“印市长，你现在就得回去休息！”许凡不容置疑地道。说完，扶起印艺波就往外面走去。

　　“许书记，您这是？”印艺波扭头道。

　　许凡也不搭理他，经过旁边秘书室时，冲里面喊了一句，“小叶，送印市长回去休息。”

　　印艺波的秘书立时从里面奔了出来，不过他显然不了解状况，有点愣神。

　　“还愣着干什么，扶印市长下楼，然后送他回家，今天得确保他睡上十个小时。”许凡交待道。

　　小叶见印艺波一脸苦笑的样子，也琢磨出点味来了，立马回道：“好的！书记，保证完成任务。”

　　目送小叶扶着印艺波下楼后，许凡微微一笑，转身向自己的办公室走去。

　　“邹副书记。能否为我向常书记递个话，就说我相信印艺波市长本身是清白的。”一回到办公室，许凡就拔打了省纪委邹副书记的电话，这次带队来的并不是邹副书记，不然就可以直接面对面地谈了。而常书记正是那位“欠他一个人情”的领导。

　　“哦？许书记，请稍等一下，我先了解一下情况。”说完就挂断了电话。

　　八分钟后，邹书记的电话就打了过来，“许书记，从调查组了解到的情况，印艺波同志的儿子索贿几乎没有任何值得怀疑的地方了。而且他也确实借印艺波同志的职务便利，为他人谋取过不正当的利益，如果说印艺波同志未参与其中，很难取信于人啊！”

　　“但是我相信！”许凡肯定地回道，“‘最美凤杏计划’涉及的钱款不计其数，面对如此之多的钱财，印市长都没有什么逾越之举，我实在难以相信他会为了那么点钱而走上不归路。”

　　身在省纪委的邹副书记不禁撇了撇嘴，心道，如果没你这尊“大佛”坐镇着，那些钱款估计早就被人挪得剩不下几个钱了！印艺波敢在你眼皮底下弄花样，他是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了啊！

　　“许书记，话我可以为你递，但还是请你考虑清楚，为了印艺波同志的事情，是不是值得？”邹副书记劝道。

　　许凡明白邹副书记的意思，这次请纪委常书记帮忙，那之前他承诺的那个人情，估计就用得差不多了。

　　“值得！很值！”许凡肯定地回道。在自己的“强力催眠术”之下，印艺波不可能说谎，如果真的让他含冤，自己心里无论如何也过不去。

　　“印艺波同志碰到许书记你，是他的福气！”邹副书记感慨道。

　　许凡微微一笑，道：“麻烦邹副书记您了！”

　　“不麻烦，举手之劳！”邹副书记笑道。相比起许凡所送的那副价值连城的字，自己只是递个话而已，确实不值一提。

　　凤杏市委市政府办公大楼顶楼，立于这里，环顾四周，整个凤杏尽收眼底，大大小小的施工场地遍布城区，远远望去，临近的几个乡镇也在悄然发生着改变。

　　“印市长，凤杏的百姓会记住你的！”许凡笑道。

　　“谢谢，谢谢许书记！如果没有你，我……”印艺波有些哽咽。过了今日，他就不再是凤杏市市长了，而会成为西部省份的一个县长。从省纪委传出的消息，这是许书记费了老大的劲儿为他争取来的，不然不要说接着当官了，就是不坐牢也谢天谢地了！

　　“呵呵，不用这样。只希望印市长不要气馁，以你的工作能力，绝不会止步于此的。”许凡笑道。

　　“一定不辜负许书记的期望！”印艺波紧紧地握着许凡的手道。他是真的非常感动，这位才与之相交几个月的书记，对自己几乎是恩同再造了！

　　印艺波离任后，原副书记蔡佑高成为市长候选人，新任副书记则是继施燕秋后的政法委书记松含梓，现在他的职务则变成市委常委、副书记、政法委书记，因此，凤杏的领导班子几乎没怎么大动过，还是原班人马。

　　春节前的常委例会召开，这还是调整后的班子第一次坐在一起，虽然都还是老面孔，但心境都不大一样。


第258章 剑

　　会议的主题自然是布置年前年后的各项工作事宜。首当其冲的就是如何保证各项工程在春节期间不会耽搁太多，另外就是为党风廉政建设专项整治敲响最后一次警钟！

　　“同志们，这一段时间我们取得了一些成果，但不能因此而松懈，春节期间历来是‘礼尚往来’的集中阶段，任务还很重啊！”许凡掷地有声地说道，“同时，希望在场的同志们在严格要求别人的同时，也能严格要求自己以及你们的亲属！如果行差就错，那就可惜了！”

　　所有的常委们心中都是一懔，他也知道许凡隐指的是前任市长印艺波。对于印艺波的遭遇，他们中幸灾乐祸者有之，深感惋惜者有之，但所有人对许凡的仗义之举都大为佩服！

　　新任市长蔡佑高当场表示：“我们市政府一定在市委许书记的指导下，做好各项工作！”

　　对于蔡佑高，许凡还算满意的，为人有点中庸，工作还是比较踏实的，有他的配合，即使达不到当初印艺波那种如鱼得水的感觉，也不至于出现什么摩擦。

　　与可儿两人踏上飞往京城的飞机。一上飞机。可儿就表现得有些紧张，把手中的杂志翻来翻去，也没见她认真看几个字。

　　“呵呵，紧张了？”坐于一旁的许凡笑道。

　　可儿吐吐舌头，小声在许凡的耳边道：“那可是首长啊！”

　　“不用担心的，穆老他们对晚辈都很和蔼的，一点担心的必要都没有。”许凡笑着拍拍可儿的小手道。

　　“嗯，我知道，我就是怕我做错什么事情，给你丢脸。”可儿有点怕怕地道。

　　“呵呵，小傻瓜，你能做什么错事，只要把他们当我们爷爷看待就好，该怎么样就怎么样，即便有举止失措的地方，穆老他们也不会介意的。”许凡轻轻搂过可儿道。

　　“嗯，不紧张，不紧张……”可儿低声念叨着，似乎她也会催眠术一样。

　　许凡失笑一声，偷偷输了一小道原力过去，平复一下她的心绪。

　　穆少白亲自来接的机，一见面就给许凡一个大大的熊抱。招呼许凡两人上车之后，就让司机往穆老在京城的别院开，并不是许凡几年前来过的那个四合院。

　　车子七绕八绕的，如果不是许凡的记忆力惊人，还真的有点被绕晕了，当然。并不是司机故意这样开以迷惑许凡两人，而是别院确实很偏僻。终于，车子拐进一个胡同，停在一个套院前。青砖绿瓦，很是古朴。

　　门外还有荷枪实弹的武警站岗，许凡下车后，正想走到另一边扶可儿下来，但见可儿已经干净利落地从车里下来，见许凡望过来，回以明媚的一笑，一点失措之举也无，让许凡颇为欣慰。

　　挽过可儿的手，在穆少白的引领下，进了套院。其实一进去，就跟普通人家没多大区别了，大院里被砖石铺就的小路分隔成四个小小的花圃，种的也是一些普通花卉。

　　正国秘书正悠闲地拿着个洒水壶在浇水，见到许凡两人进来，很是亲切地打招呼道：“小许来了！呵呵，这是可儿姑娘吧，小姑娘很好。很好！”

　　许凡微微欠身，笑道：“叔，许凡带着可儿给您拜年了！”许凡这是随着穆少白的称呼了，来的路上，穆少白就特意叮嘱过，到了家里，要随意一点。

　　可儿甜笑着道：“祝您新年快乐！”

　　“呵呵，好，好！你们两有心了！”听到许凡两人称其为“叔”，正国秘书笑得格外开怀，从中山装的上衣口袋里取出两个红包，分送到许凡和可儿手中，“拿着！大过年的，添点喜头。”

　　许凡感受一下红包的份量，并不重，还在接受的范围内，就笑道：“谢谢您老了，这是我们合力制作的，小小心意，也请您收下。”

　　说着从公文包中取出一个锦盒，送到正国秘书的手上。

　　正国秘书好奇地打开一看，似乎是一副卷轴字画，但材料并不是纸质的，展开一看，一米二左右的横幅上书“青松不老”，却是用十字绣绣成的！

　　“好字，好字！呵呵，绣得也不错！”正国秘书夸道。一想到刚才许凡说是合力的，那这字不用说是许凡写的。而绣功自然是可儿的了，虽然绣功反而让字失去了那么点味道，但谁让人家的有心呢？

　　可儿羞涩地一笑，她知道自己绣得不够好，但为了绣这几幅字，她已经尽心了，而且十字绣不容易软裱，她也费尽心思把它弄出来了，实际上效果还是不错的。

　　“呵呵，小许，有没为我这个做哥的份？”穆少白打趣道。

　　“当然有，怎么能少了穆哥呢？！”许凡笑着送上一个锦盒。

　　穆少白还没打开看，小宝宝就从里屋冲了出来，喊着“叔！叔！”一下子扑到许凡的怀里。唐婉凝也跟在后面走了出来。

　　许凡欣喜地一把抱起，狠狠地在他的嫩脸上蹭了几下，惹得宝宝“咯咯”直笑。

　　这时，许凡注意到穆老也从里屋走了出来，许凡向可儿微微一笑，抱着宝宝向穆老走去。欠身，与可儿一起道：“祝您福如东海，寿比南山！新年快乐！”

　　两人配合默契，就像是排练好的一样，让场中众人都是一笑。

　　“呵呵。来了就好，来了就好！”穆老欣喜地道。同样递上两个红包。饶有趣味地打量着可儿，不时点点头，本来还表现得落落大方的可儿，这时也有点害羞了。

　　“哈哈，天作之合！”穆老笑道。

　　穆老自然是了解过可儿的家庭出身，在自己面前能如此表现，确实难得了。

　　中午在宅子里用的家宴，饭菜很简单，比许凡在凤市委小食堂里的好不了多少，只是更注意营养搭配而已。

　　饭后。穆老道：“小许和少白来我书房里一趟，婉凝你招待一下可儿。”

　　许凡和穆少白相视一笑，尾随着穆老向里间的书房走去。

　　但越来越靠近书房，许凡的身上的原力慢慢地开始加速运转起来，虽然增加的幅度不是很大，但确确实实地在增加着！

　　“不对劲！”许凡心里大讶。离上次晋阶才几个月时间，此时不可能会再有突破，历次原力的反常都在突破前期，难道这次人品大爆发，只用几个月时间就能从第四阶突破到第五阶？老天爷不会这么照顾吧？！

　　虽然心中惊讶万分，但许凡面上仍然带着淡淡地笑意，稳步向书房走去。

　　一进书房，许凡立刻就把目光聚到右侧的墙上，一把古朴的长剑斜斜地挂在那里，隐隐吸引着许凡。意念波立时展开，覆于其上，立时察觉到这把长剑竟然时刻散发着一股能量波动，而正是这股波动引起了自己体内的原力异常！

　　再仔细感知一下波动对于穆老和穆少白的影响，最后发现居然一点作用也没有，这让许凡百思不得其解，难道这波动只针对原力？

　　穆少白注意到许凡的眼神，笑道：“小许喜欢剑器？”

　　穆老闻言，转过身，立时明白是怎么一回事，笑道：“少白，把剑取下来让小许看一下。”

　　穆少白微笑着走到墙边，把长剑取下，递与许凡手里。

　　许凡轻轻接过，抚摸着长剑，明显可以发现剑壳不是原装货，虽然做旧过，但比剑柄还是要新很多。

　　轻轻抽出一半长剑，入眼的是黄绿斑驳的剑体，材质似玉非玉，看起来并不怎么雅致，但许凡体内的原力这时又活跃上几分！

　　把剑身完全抽出来后，体内原力比平时要活跃40％以上。心中大喜！

　　许凡有点着迷地看着阴刻在剑身的两个篆书——“玉天”！

　　“玉天剑！好剑！”许凡不自禁地赞道。

　　“呵呵，好在哪里？”穆老笑道。

　　许凡脸上微微一红，他刚才是少有的失态了，谁让这剑居然能加速原力运转呢，这可是关系到自己是否能快速晋阶到五阶？当然，这剑除了这项好处，许凡也实在找不出他好在哪里，可取之处应该只能算是年代久远和材质特殊了吧，但是他的品相实在不咋滴。

　　穆老和穆少白相视一下，忽然哈哈大笑，笑得格外开怀！

　　从认识许凡以来，这个年青人一直表现得都是远超同龄人的沉稳，如此尴尬的样子还是首次出现！但也正是这种尴尬的样子，让两人感到才有一种“真”的感觉！

　　许凡被两人笑得都有点不意思了，自己也不免苦笑一声。

　　“小许，既然这么喜欢，这剑你就带回去吧！”穆老笑意吟吟地道。

　　许凡闻言，大喜，也不假意推脱，把剑插回剑壳，握剑在手，深深地向穆老鞠了一躬！

　　穆老两人见状，也知道许凡对这剑是喜欢至极了。

　　“小许，以前也没听你说起喜欢剑器，如果早知道的话，我送你几把得了。”穆少白笑道。

　　许凡微微摇了下头，“实话实说”道：“并无这个爱好，只是与此剑有缘而已，刚才进来的时候我就被他吸引住了！”


第259章 神品

　　老和穆少白微微有点诧异，众怀真的有点玄乎灿只经有好几年了，进这房间的人虽然不多，但也有几十人了。也没人对它表示什么。

　　不过看许凡刚才的样子，似乎也就只能用“有缘”来解释了！不然他怎么一进来就盯着这把剑看，好像事先知道这里挂着这么一把剑似的。不过他们以前也确实有听爱好收藏的同喜说过类似的事情，只是现实中还是第一次碰到这种情况，微微有点惊讶而已。

　　“呵呵，这剑放这里几年，说不定就是在等着你。”穆老笑道。

　　许凡微微一笑。这剑对自己有大用处，但对别人来说，也就是一普通的古董而已，说它是在“等”着自己，也不为过。

　　“坐！”穆老一指房内的几张藤椅道。

　　许凡把剑横在膝上，正襟危坐。虽然穆老表现得很亲切，但该有的礼数还是要的，没看旁边的穆少白也是一副面对领导的样子，那神情比许凡还谨慎几分。

　　穆老也坐于一张藤椅上，向穆少白示意一下，道：“少白，谈一下你过去一年的工作情况吧。”

　　许凡一听有点愣。看这场面，还真是领导接见下属啊！

　　穆少白时此好像很熟悉，早有腹稿，当下就把这一年来的工作纪事“汇报”了一遍。说得很细，而且每件事之后。还对自己的工作进行了一定的评价，这些评价都很中肯，并提出了改进意见。

　　许凡这时也明白了，估计眼前的爷俩每年都会搞一次这样的“会谈。”只是今年多了自己这个编外人员而已。心中不禁替穆少白捏了把汗，人家高高兴兴地过年，而他每年这时候还得来次“期终考试”！如果考得好了，这年自然能过得高高兴兴，要是考砸了，那就晕乎了！

　　穆少白汇报完后，穆老微微点一下头。穆少白见状，心中顿时一宽，看来今年这一关算走过去了。

　　“做了些事情。有点成绩！”穆老点评道，就是这样的评价让穆少白心里乐开了花，这是几年来少有的“高评价。了！

　　“小许，你也随意谈一下吧！”穆老微笑道。对于许凡，老爷子的态度就宽容很多了。

　　许凡也不敢怠慢，从去年年初在天燕市的时候开始说起，讲自己担任政法委书记、兼公安局长的工作心得，讲来天芝市后展开党风廉政建设，讲“最美凤杏计划，”讲职业技术学院的建设工作。

　　穆老和穆少白聚精会神地倾听着许凡的讲述，这些事情虽然之拼了解过一个大概，但从许凡这个主事者的口中讲来，对于事件的方方面面体会地更加清晰了。

　　拿许凡干的这些事情和穆少白刚才汇报的一相比较，差距很明显就出来了，许凡这个县级市的市委书记居然比穆少白这个省会城市的市委书记的工作成绩还要辉煌上数倍！

　　穆老越听脸上的笑意越浓。对许凡在这么短时间内做出这么多事情满意至极。

　　许凡轻呼一口气。终于结束了汇报，他现在更加“同情”穆少白了，就自己才一次就已经感到很大的压力，而他得每年来这么一次！

　　穆老笑呵呵地直点点头，小许，很好！”转头看了下一旁同样呵呵直乐的穆少白，没好气地道：“你这个当哥的要好好向小许学学，身居高位，就应该有与之相对的成绩。你今年取得的那些成绩中。可还有很大一部分是小许帮的忙。”

　　穆少白自然明白父亲所说的是在曲市长和炮市长的事情，如果没有许凡帮忙，自己也不可能这么快掌控全局，各项工作也不能进行得那么顺利了。

　　“呵呵，一定向小许好好学习，回去我们哥俩就好好聊聊，让他好好传授我点秘诀。”穆少白笑道，看今天老爷子的心情不错，他说话也随便很多。而且他听老爷子说许凡比他强，这并不会引起他的反感，从小老爷子就经常叮嘱他，世界上比他强的人多的是。如果想上位，就得有一颗容人之心！此时心里琢磨着以后每年都的拉上许凡来，有他来分担“火力。”可以让自己好过很多。

　　穆老摇头笑了一下，其实穆少白的成绩已经很不错了，在同一辈中，也只有一两个能与之比肩的，只是比起许凡来。就有点相形见黜了。

　　对于两人的具体工作，穆老并未作何点评，只是就大方向上给了言简意核地指点，但就是聊聊数语，却令两人很有一种醒瑚灌顶的感觉。

　　两场考试结束后。穆老一句话让许凡苦笑不已：小许，以后你每年都来我这里一趟吧。

　　对于这样的“高规格待遇”许凡只能硬着头皮答妄下来了。穆少白却是高兴万分。许凡。

　　坐于藤椅上的穆老看着眼前的两人，打心眼里高兴，当初之所以对许凡高看一眼。主要还是因为他救过儿子儿媳多次，但随着时间的推移，许凡的才学也慢慢展露出来。对他更是看重了，而现在，许凡和穆少白在仕途上的互相扶助，让他更欣慰了！

　　穆家旁枝不少，但直系人丁不多，而且把直系旁系都加起来，里面真正能拿的出手的才学之士就更少了，现在多上一个许凡，确实是好事，大好事！

　　当天晚上是住于穆少白在京城的一个四合院中，并于第二天拜访了唐老，幸好唐老只是拉着许凡和可儿聊了些家常。没有再来一场考试。

　　可儿还偷偷跟许凡咬耳朵：“没想到长生活中是这样的？”

　　许凡微微一笑道：“那你以为呢？呵呵，长也是普通人嘛。”

　　可儿颇为认同地点点头，把电视上和现实生活中的形象结合起来后，一个有血有肉的长者形象也渐渐丰满起来了，而她的眼界也涨了很多，以前觉是市长、市委书记已经走了不得的领导了。但现在一想，也是普通人一个嘛。

　　在京城总共也就呆了两天半的时间，之后，就赶回天鹿市，与父母聚了一天多时间后，就回了天芝市。

　　一回来。许几就关上门窗，拉上窗帘，取出“玉天剑。”联通了布迪厄。这几天的晚间，他都会把“玉天剑。抽出。挂于墙上，然后再开始练习锻力术。效果让许凡喜出望外！有了“玉天剑”和能量币的帮助，原力增长度几乎是以前的两倍左右！

　　找上布迫厄。就是想请教一下，这样快的增长度是不是有什么副作用，这东西还的搞清楚些，不然副作用太大的话就得不偿失了。当然，这种事情也可以问哈贝马斯，只是这些年来的交易，布边厄的人品更值得信任一些。

　　笑意吟吟的布迪厄出现在光彩后面，正想与许凡打招呼，突然把目光停在许凡手中的那把“玉天剑”上，眼睛越睁越大，几乎都快突出来了！

　　见到一向酷劲儿十足的布迫厄这副表情，许凡也意识到这把剑的不凡了，笑着问道：“布迪厄先生认识这剑？。

　　布迪厄点了下头，然后又是一阵摇头，看得许凡挺莫名其妙的。

　　“唉！”布迫厄深深地叹了口气，闭上眼，吸气呼气，然后睁开眼，已经变得一脸平静了，道：“许凡先生，我不得不佩服您的运气，居然连这种神品都能找得到！”

　　许凡心中一喜。看来这东西还真的是个宝贝了，只听布迫厄接着说道：“这剑身的材料我也只是听过而已，并未亲眼见，不过想来错不了，您一定现它的特异之处了吧！”

　　说完，用饱含期待地眼神看着许凡。

　　许凡轻轻点头。肯定地道：“它确实能加原力运转，效果非常。

　　“果然如此！”布迪厄看向那把剑的眼神还是有点异样，道，“许凡先生，有了这把剑的帮助，相信您突破到五阶、甚至六阶都是指日可待的事情！”

　　“可有副作用？”许凡道出了自己最关心的问题。

　　“没有！不然如何可以称得上是神品！”布迫厄肯定地回道。

　　许凡轻轻抚摸着手中的玉天剑，心中喜悦万分，突然想到一个问题，“布迫厄先生，这剑是否对体术各个阶段都有作用？”

　　“在传闻中是都有作用的，不过越到后期作用越弱。”布迫厄的回答证实了许凡的猜测。这剑如果真能让自己保持现在这种度，那实在是太逆天了！

　　许凡微微一笑，道：“不知布迪厄先生是否有兴趣祖借这把剑？”这剑派得上用场的也就晚上练习锻力术的那几个小时，平时放着也是浪费，看布迪厄的样子颇为动心，不如拿这剑做交易。

　　“许凡先生何意？。布迫厄平静的神情立时又被打破。

　　“呵呵。我意思是每天租借给您几个小时，相信这样对您的体术也很有帮助。”许凡笑道。

　　“有帮助。有大帮助！”布迫厄惊喜万分。原本以为晋阶到第六阶后，至此无望了，但现在有这把剑，他有信心一定能在接下来的数百年内突破到第七阶！“许凡先生。以后只要是技术类的资料，我都能无偿提供给您。而且您的任何要求，我都会尽力为您找到！”

　　穆老和穆少白微微有点诧异。这还真的有点玄乎了，这剑挂这里已经有好几年了，进这房间的人虽然不多，但也有几十人了，也没人对它表示什么。

　　不过看许凡刚才的样子，似乎也就只能用“有缘”来解释了！不然他怎么一进来就盯着这把剑看，好像事先知道这里挂着这么一把剑似的。不过他们以前也确实有听爱好收藏的同志说过类似的事情，只是现实中还是第一次碰到这种情况，微微有点惊讶而已。

　　许凡微微一笑，这剑对自己有大用处，但对别人来说，也就是一普通的古董而已，说它是在“等”着自己，也不为过。

　　穆老也坐于一张藤椅上，向穆少白示意一下。道：“少白，谈一下你过去一年的工作情况吧。”

　　许凡一听有点愣，看这场面，还真是领导接见下属啊！

　　穆少白对此好像很熟悉，早有腹稿，当下就把这一年来的工作纪事“汇报”了一遍，说得很细，而且每件事之后，还对自己的工作进行了一定的评价，这些评价都很中肯，并提出了改进意见。

　　许凡这时也明白了，估计眼前的爷俩每年都会搞一次这样的“会谈”，只是今年多了自己这个编外人员而已。心中不禁替穆少白捏了把汗，人家高高兴兴地过年，而他每年这时候还得来次“期终考试”！如果考得好了，这年自然能过得高高兴兴，要是考砸了，那就晕乎了！

　　穆少白汇报完后，穆老微微点一下头。穆少白见状，心中顿时一宽，看来今年这一关算是过去了。

　　“做了些事情，有点成绩！”穆老点评道，就是这样的评价让穆少白心里乐开了花，这是几年来少有的“高评价”了！

　　许凡也不敢怠慢，从去年年初在天燕市的时候开始说起。讲自己担任政法委书记、兼公安局长的工作心得，讲来天芝市后展开党风廉政建设，讲“最美凤杏计划”，讲职业技术学院的建设工作……

　　穆老和穆少白聚精会神地倾听着许凡的讲述，这些事情虽然之前了解过一个大概，但从许凡这个主事者的口中讲来，对于事件的方方面面体会地更加清晰了。

　　穆老越听脸上的笑意越浓，对许凡在这么短时间内做出这么多事情满意至极。

　　许凡轻呼一口气，终于结束了汇报，他现在更加“同情”穆少白了，就自己才一次就已经感到很大的压力，而他得每年来这么一次！

　　穆老笑呵呵地直点点头，“小许，很好！”转头看了下一旁同样呵呵直乐的穆少白，没好气地道：“你这个当哥的要好好向小许学学，身居高位，就应该有与之相对的成绩。你今年取得的那些成绩中，可还有很大一部分是小许帮的忙。”

　　穆少白自然明白父亲所说的是在曲市长和鲍市长的事情，如果没有许凡帮忙。自己也不可能这么快掌控全局，各项工作也不能进行得那么顺利了。

　　“呵呵，一定向小许好好学习，回去我们哥俩就好好聊聊，让他好好传授我点秘诀。”穆少白笑道，看今天老爷子的心情不错，他说话也随便很多。而且他听老爷子说许凡比他强，这并不会引起他的反感，从小老爷子就经常叮嘱他，世界上比他强的人多得是，如果想上位，就得有一颗容人之心！此时心里琢磨着以后每年都得拉上许凡来，有他来分担“火力”，可以让自己好过很多。

　　穆老摇头笑了一下，其实穆少白的成绩已经很不错了，在同一辈中，也只有一两个能与之比肩的，只是比起许凡来，就有点相形见黜了。

　　对于两人的具体工作，穆老并未作何点评，只是就大方向上给了言简意赅地指点，但就是聊聊数语，却令两人很有一种醍醐灌顶的感觉。

　　两场考试结束后，穆老一句话让许凡苦笑不已：“小许，以后你每年都来我这里一趟吧。”

　　对于这样的“高规格待遇”，许凡只能硬着头皮答应下来了。穆少白却是高兴万分，许凡这个“难弟”算是跑不了！

　　坐于藤椅上的穆老看着眼前的两人，打心眼里高兴，当初之所以对许凡高看一眼。主要还是因为他救过儿子儿媳多次，但随着时间的推移，许凡的才学也慢慢展露出来，对他更是看重了，而现在，许凡和穆少白在仕途上的互相扶助，让他更欣慰了！

　　穆家旁枝不少，但直系人丁不多，而且把直系旁系都加起来，里面真正能拿得出手的才学之士就更少了，现在多上一个许凡，确实是好事，大好事！

　　当天晚上是住于穆少白在京城的一个四合院中，并于第二天拜访了唐老，幸好唐老只是拉着许凡和可儿聊了些家常，没有再来一场考试。

　　可儿还偷偷跟许凡咬耳朵：“没想到首长生活中是这样的？”

　　许凡微微一笑道：“那你以为呢？呵呵，首长也是普通人嘛。”

　　可儿颇为认同地点点头，把电视上和现实生活中的形象结合起来后，一个有血有肉的长者形象也渐渐丰满起来了，而她的眼界也涨了很多，以前觉是市长、市委书记已经是了不得的领导了，但现在一想，也是普通人一个嘛。

　　在京城总共也就呆了两天半的时间。之后，就赶回天鹿市，与父母聚了一天多时间后，就回了天芝市。

　　一回来，许凡就关上门窗，拉上窗帘，取出“玉天剑”，联通了布迪厄。这几天的晚间，他都会把“玉天剑”抽出，挂于墙上，然后再开始练习锻力术。效果让许凡喜出望外！有了“玉天剑”和能量币的帮助，原力增长速度几乎是以前的两倍左右！

　　找上布迪厄，就是想请教一下，这样快的增长速度是不是有什么副作用，这东西还得搞清楚些，不然副作用太大的话就得不偿失了。当然，这种事情也可以问哈贝马斯，只是这些年来的交易，布迪厄的人品更值得信任一些。

　　笑意吟吟的布迪厄出现在光影后面，正想与许凡打招呼，突然把目光停在许凡手中的那把“玉天剑”上，眼睛越睁越大，几乎都快突出来了！

　　见到一向酷劲儿十足的布迪厄这副表情，许凡也意识到这把剑的不凡了，笑着问道：“布迪厄先生认识这剑？”

　　“唉！”布迪厄深深地叹了口气，闭上眼，吸气呼气，然后睁开眼，已经变得一脸平静了，道：“许凡先生，我不得不佩服您的运气，居然连这种神品都能找得到！”

　　许凡心中一喜，看来这东西还真的是个宝贝了，只听布迪厄接着说道：“这剑身的材料我也只是听过而已，并未亲眼见，不过想来错不了，您一定发现它的特异之处了吧！”

　　许凡轻轻点头，肯定地道：“它确实能加速原力运转，效果非常好。”

　　“没有！不然如何可以称得上是神品！”布迪厄肯定地回道。

　　许凡轻轻抚摸着手中的玉天剑，心中喜悦万分。突然想到一个问题，“布迪厄先生，这剑是否对体术各个阶段都有作用？”

　　“在传闻中是都有作用的，不过越到后期作用越弱。”布迪厄的回答证实了许凡的猜测。这剑如果真能让自己保持现在这种速度，那实在是太逆天了！

　　许凡微微一笑，道：“不知布迪厄先生是否有兴趣租借这把剑？”这剑派得上用场的也就晚上练习锻力术的那几个小时，平时放着也是浪费，看布迪厄的样子颇为动心，不如拿这剑做交易。

　　“许凡先生何意？”布迪厄平静的神情立时又被打破。

　　“呵呵，我意思是每天租借给您几个小时，相信这样对您的体术也很有帮助。”许凡笑道。

　　“有帮助，有大帮助！”布迪厄惊喜万分，原本以为晋阶到第六阶后，至此无望了，但现在有这把剑，他有信心一定能在接下来的数百年内突破到第七阶！“许凡先生，以后只要是技术类的资料，我都能无偿提供给您，而且您的任何要求，我都会尽力为您办到！”


第260章 第一批八十位教授

　　本来用各种典籍换他们科幻位面的技术。可以说是“无本买卖”，没必要再让布迪厄用这把剑。但一直以来，布迪厄都非常的仗义，许凡此举，在很大程度上就是想回报一二。而且位面商人也是人，也会讲人情的，相信两人的私交会更上一层楼后，很多事情都会好办很多。

　　至于布迪厄会不会把剑私吞了，许凡并不担心，位面交易系统冥冥之中有着铁一般的法则，哈贝马斯和布迪厄都隐隐向自己提过。

　　听到布迪厄回话，许凡笑道：“那就多谢布迪厄先生了！”

　　“应该是在下向您表示感谢才对，这剑对我意义实在是太重大了，嗯，应该说它对任何一位修练原力的人都很重要！”布迪厄有点激动地道，“许凡先生，请相信我，这剑在我手里绝不会有任何闪失，我会以我的性命来保护这把剑！嗯，除了你我之外，绝不会有第三个人知道有这把剑的存在。”

　　许凡微微一笑。对他的话自然是相信的，活了几百年的位面商人，如果连这点能力都没有，那还真不如一个普通人呢！

　　递过“玉天剑”，道：“不妨现在就试一下效果如何，今天您还可以使用十个小时！”

　　布迪厄感激地向许凡点点头，就消失在光影之中，急着去试试效果了。

　　十个小时后，布迪厄一脸满足地出现在光影后，对许凡再三表示感谢后，双手把剑送回。

　　凤杏市的春节气氛很浓烈，处处可见张灯结彩的场景，就连那些工地上也不例外。许凡与市委一班领导分组给几个还未停工的工地上的工人带去了各种生活用品。眼见其中一个工地上工作量实在是繁重，自己这帮子领导来这里慰问一下还担误他们的工作，很可能害得工人们得晚上加班了。

　　当场向施工人员要了套工作服，脱去西装，换上工作服后，与工人们并肩子干了一个下午的重活，之后更是在一个食堂里吃晚饭。

　　虽然有作秀之嫌，但在工人们心中，领导作秀能作到这种程度，已经让他们真真切切地感动了！

　　年关过后，党风廉政建设工作总结会如期召开，盘点过去几个月的“成果”，一个个数字实在是触目惊心！

　　但效果也渐渐渐显现出来了，春节的这几天里，纪委收到的烟酒、礼金是往年的五十倍左右。这些都是党政干部过年实在拒绝不了，收取之后主动上交纪委的！

　　虽然知道效果会随着整治力度的减弱而慢慢衰减，但至少能保持很长一段时间的好风气了，而且不时还可以搞上那么一次，相信不会有太过份的情况出现在凤杏市了。

　　“书记，您能抽空来签字仪式真是太好了！”凤杏职业技术学院院长施燕秋笑道。

　　“学院这么大的事情，我当然得来，呵呵，这次你这个当院长的办得很不错嘛。”许凡笑道。

　　此次是职院一下子拿下了八十位教授，今天正是要与这些教授签订聘任合同。有了这批教授打底，职院的师资档次就一下子提了好几级。

　　“哪是我的功劳，还是铁男先生他们三位帮的忙。”施燕秋谦虚地道。

　　许凡微笑着摇摇头，笑道：“大家都有功劳，呵呵，谁都不用谦虚。”

　　这次铁男三人是出钱资助了不少项目，而费教授则通过他在沪济大学的人脉，邀请了不少好友，当然，施燕秋也通过学术界的地位，也说服了不少教授来职院，另外向社会公开招聘。这样七七八八加起来，就有了八十名这样夸张的数字！

　　而且这八十名还只是第一批，随着学院各个方面发展起来后，邀请的人才会越来越多，级别也会越来越高。

　　许凡和施燕秋两人带着学院党政领导一起踏入会议室中，除了前面的主席台，下面几乎是坐无虚席了。

　　绝大部分教授们都挺诧异地看着施燕秋身边的许凡，他们之前都与施燕秋这个当院长的接触过，可还从来没见过大部分时间花在市委的许凡。

　　不过这里面也有例外的，主席台左对角坐着的那位五十多岁的老妇人此时就一脸惊诧地看着许凡，而她的惊诧显然不同与旁人，就像是在一个不可能的场合见到熟人一样！

　　许凡面带微笑地向众教授点点头，感觉到那位老妇人的目光，许凡望过去，也有点惊讶在这里居然还能碰到熟人，特意向她点头致意了一下。

　　然后带着一班子领导在主席台入座，当许凡坐在主席台正中“书记 许凡”的铭牌后，很是引起了一阵轰动，虽然知道走在前头的一定是大人物，但当真的确认是学院书记时，众人还是有点难以置信，在坐的最年轻的教授也有三十多岁了，而书记居然比他们所有人都要年轻！而且他们来这里的几天，都听说过学院的书记是凤杏市委书记兼任的，那岂不是说这个年青人就凤杏市的老大！

　　而那位年老的女教授看向许凡的眼神则更是异样，从刚才许凡的反应来看，她应该没认错人才对！

　　许凡一直面带着微笑，对于人们惊诧的目光，他已经适应得非常好了。向旁边的学院副书记点了一下头，那位副书记就宣读了关于聘任尹江佩等八十位三极教授的决定，然后施燕秋作为院长代表学院与各位教授签订聘任合同，并发放聘书。

　　仪式在有条不紊地进行着，主持仪式的副院长道：“下面有请许凡书记作重要讲话。”

　　许凡轻咳一声，笑道：“今天的三极教授首聘签字仪式是凤杏职业技术学院办学史上的大事、喜事，教授是我院建设名校的领军人，希望教授们忠诚于高等教育事业，学识精湛、师德高尚，做好学生成人成才导师，并带头做好终身学习典范。”

　　“今天在座的不乏国内、省内知名学者，现在来我们职院可能是有点屈才了，但相信用不了几年，在座的各位就会为在职院发展初期加入这个大家庭而自豪！”

　　不少教授都露出了一丝笑意，虽然不是鄙视许凡的话，但也颇不以为然。许凡微笑着向一旁的工作人员示意了一下，那位工作人员就手脚麻利地把手提电脑联上投影仪，许凡身后降下一道幕布，光束打上去后，显现一张平面图，许凡拿起一支多用激光教鞭，指着图上的建筑道：“这是我们职院第一校区的平面图，大家请看。这里是图书馆……”

　　当许凡指着图书馆的时候，平面图迅速转换成图书馆效果图，一座颇具科幻风格的高层建筑显现出来，让所有人眼前一亮，许凡详细介绍了建成后的图书馆所具有的各项功能。

　　听到许凡把第一校区有特色的建筑都一一讲解后，所有的教授大为惊叹，来之前他们就听各方邀请人士大谈凤杏未来的前景，但以他们贯有的思维，你一个职业技术学院再怎么发展，如果在十年内发展成为二类本科院校，那已经是奇迹了。但单单看这些效果图和学院在师资力量上的投入，就可以发现他们的“野心”远不止于此！

　　“世界名校！”介绍完这些建筑后，许凡掷地有声地说出这四个字。当初和施燕秋谈的东西，现在正一步步成为现实！

　　“学院会为各位提供国内乃至世界上最优越的条件，让你们没有一点后顾之忧，把全部心力都投入到科研、教学中！我们的目标是就是‘世界名校’，而在座的各位都将是学院发展初期的功勋之臣！希望各位不要辜负学院对你们殷切期望！”

　　在许凡稍运圣庭传教术的作用下，教授们的情绪都激昂起来，热烈地鼓起掌来！

　　许凡微微一笑，这批人对学院的重要性不言而喻，他们将承担学院初期发展的大部分责任，而且他们同样起了一个示范作用，如果他们作出了大成绩，那将会吸引更多的才学之士加入职院中，从而形成良性循环。

　　之后，施燕秋也发表了讲话。

　　整个仪式结束后，许凡与教授们一一握手问好，当来到那位年老的女教授身前时，许凡深深地向她鞠了一躬，起身道：“尹老师，不肖学生向您问好了！”

　　这位尹教授在天南科技大学可是被学生们冠以“灭绝师太”的称号，上课经常不定时点名，而且点得特认真，害得许凡替几位室友喊“到”时经常露馅，不过许凡从心里对尹教授的师德还是很佩服的，两人也算是“不打不相识”，至少尹教授过了这么多年还对许凡有印象。

　　“好！好！很好！”尹江佩教授激动地道。自己的学生居然这么有出息，如果没记错的话，他应该是华元03年毕业，到现在才几年时间，居然进步到这个程度了！

　　而在场的其他教授和领导看到此情此景，都不禁露出一丝笑意，当年的学生现在变成院长了，这种变化还真大啊！


第261章 套

　　在学院书记办公室里。许凡与尹教授聊着以前在天南科技大学的情景，提起那时许凡经常连喊好几声“到”，最后被揪出来的样子，两人不禁莞尔。想想世事变化还真快啊！

　　对于这位“灭绝师太”到职院来任教，许凡是非常高兴的，多几位像她这样教学负责的好老师，可以在短时间内把职院的风气提升上去，当然，学生们很可能像当初的自己和室友们一样要开始骂娘了，但为了学院的发展，不下重药不行了，毕竟职院的底子还是太薄了点。

　　随着第一批教授的到岗，学院的软硬件都开始全面走上正轨。职院的学生每天都能感受到新的变化，原来上课的大部分讲师变成教授了，教学内容更加正规了，教学设备更加先进了……

　　那据说是学院未来第一校区的建筑工地也慢慢显露出各大建筑的雏形，所有人都看到了学院的希望！而且这一届一部分相对优秀的毕业生也将进入“铁凡集团”等三家企业的子公司任职，这是以前想都不敢想的事情，甚至有少数想创业的学生还得到三家企业特别提供的创业基金，剩下的那些学生也都会由学校（实际上是三大企业）推荐到当地各家公司任职，就业率几乎达到100％！

　　有了这些作基础。相信今年的招生工作中，报考人数一定会多到一个夸张的地步！这就确保了生源的高质量！从而更进一步地形成良性循环。

　　接下来，学院还将邀请国内乃至世界知名的学者来担当讲座教授，进一步提升学院的整体水平。

　　而许凡的重点自然是把那七位“未来的科学家”培养出师，由于近期与布迪厄关系进一步加强，人家很热心地帮忙分析着本位面现在的七大基础学科，然后试着给出自己的指导意见，大大加快了许凡自己的研究速度。

　　在接待完尹江佩教授的第二天，许凡就接到了天南科技大学王校长的电话，诚挚地邀请他参加定于九月份的二十周年校庆活动。对于母校的邀请，许凡自然是满口应下。

　　电话那头的王校长则感慨万分，他也是听尹教授提起才知道自己学校居然出了这么号牛人，看来校友办的工作做得很不到位啊，得好好批批他们了，不要老是盯着那些发了大财的校友们，我们学校在政界也有拿得出手的嘛！

　　天芝市委书记办公室。许凡来这里是应尚冬智之请，专门商讨最近在天芝市上马的几个大项目的。本来许凡只是一名普通常委，只能在常委会上发表一下看法，不过尚冬智在看到凤杏的发展后，也越来越重视许凡在经济方面的能力，经常有事没事地找他聊一下，当然，多少也有想许凡那里弄点“好处”的意思。

　　从办公室里出来，往楼下走去的时候，正好碰到天芝市委潘副书记从楼梯上来。许凡笑着打招呼道：“潘副书记！”

　　潘副书记是官场中少见的大汉，大概一米八七左右，再加上略微有些发福。整个体形是许凡的好几倍了。

　　听到许凡打招呼，潘副书记抬起头，两眼无神地看了许凡一眼，发现是许凡后，神色有些莫名，然后就从许凡身边错身而过，连个招呼也不打一下。

　　许凡有点莫名其妙，自己好像从来没得罪过这位啊，以前在市委碰到还会点下头，笑呵呵地打声招呼，怎么现在变成这样了？看来回去得让人好好打探一下，嗯，还是现在就找人问清楚点好。

　　当下拐向了市委组织部长邵利柳的办公室。

　　“呵呵，许书记，你来得正好，我和老席昨天还谈到要找你出来聚一聚。”邵利柳乐呵呵地起身欢迎道。

　　许凡微笑道：“那敢情好，就中午吧，如果能麻烦嫂子下厨，那就再好不过了。”许凡笑道。

　　“行，没问题，我现在就打个电话。让她准备一下。”邵利柳当真拔起电话来。

　　“邵部长，最近市委是不是有什么变动？”许凡坐定后问道。

　　“许书记是指哪方面？”邵利柳不解地问道。

　　“潘副书记，刚才在外面碰到他，好像有点不对劲啊，似乎对我很有意见。”许凡直言不讳道。

　　邵利柳皱着眉想了会，回道：“潘副书记可能还真的对许书记你有点看法，你在凤杏搞了那么一次轰轰烈烈地党风廉政建设专项整治，可是鼓舞了全天芝市的人心，这不，前几天就听老席抱怨他们纪委最近的工作量大增了，匿名、实名举报数量猛增！而这位潘副书记听说也有材料反映他的问题，呵呵，他看来是把你也给恨上了。”

　　许凡一听，原来是这么回事，立马不放在心上了，自己因为这种事得罪人，心安理得！你恨就恨呗，如果那些材料属实，估计你蹦达的时间也不长了，如果材料不真，自己这个凤杏市委书记也不憷你这个天芝市委副书记。

　　当下就随意与邵利柳聊起了市委的其他事情，快到午饭时间，许凡和邵利柳起身出门了。刚下到一楼，就见大厅里很是忙乱，一部分干部急着往楼上跑，一部分则往大门口跑，看得许凡和邵利柳莫名其妙的。

　　邵利柳揪住从旁经过的一个组织部的干事，皱眉问道：“天塌下来了？乱成这样，像什么样子？！”

　　“邵部长！潘副书记他……他……”小干事半天也说不出一句完整的话。尤其是被邵利柳瞪了一眼后，嘴皮子更不利索了，干脆拉着邵利柳往外面走，一出大楼，就把手指往上一指。

　　许凡和邵利柳抬头一瞧，心里立时咯噔一下，只见潘副书记坐在天台护栏的外面边沿上，晃荡着双腿，手里还拿着瓶五粮液和一个小酒杯，悠闲地给自己倒上一杯，咂一口，动作那个潇洒啊，让许凡都佩服不已。不过潘副书记的表情就不怎么潇洒了，涕泪横流，那个悲恸就甭提了！

　　看他这样子，绝对不像是在上面看风景的，一想到他万一跳下来，许凡和邵利柳都有点惊骇，如果真的跳下来，那估计天芝市明天，嗯，不用等明天，今晚就能“声名远扬”了！

　　“你。还有你们几个，快点找保卫科的人在市委大门口守好，无关人员一律不许凡放进来！”许凡指着刚才的那名组织干事和旁边的几名干部道。现在得把事件的影响降到最低点。

　　“上去！”许凡立马对邵利柳道。看潘书记现在的“状态”，几分钟之内还应该不会跳下来，总不能在下面接着他吧，还是上去看看有没有什么机会把他弄下来。

　　邵利柳立马点点头，往楼里面冲去，两人冲到半途，正好碰上市委书记尚冬智和施昱柳，这两位大佬显然也知道发生什么事情了。

　　几人现在也没功夫打招呼了，并肩子地跑着。幸亏这栋办公楼只有七层，不然，还真的要把几位养尊处优的大佬累趴下了。

　　冲上天台，就见上面已经站了不少的干部，尚冬智和施昱柳气都来不及喘一口，就挤到人群前面。尚冬智最先开口道：“潘副书记，你这是要干什么，快过来，万一……”他也不敢再说下去，怕刺激到潘副书记。

　　施昱柳也劝道：“潘副书记，有什么话好好说嘛，没有过不了的坎。”

　　而潘副书记听到喊话声，转头给两位大佬一个比哭还难看的笑容，似哭似笑地道：“尚书记和施市长也来了，呵呵，我这酒有点不够，就不请你们俩位喝了。”

　　尚冬智和施昱柳苦着脸，也不知道该怎么回。

　　潘副书记说完那一句之后，就一杯一杯地往自己肚里灌，这速度明显快了很多。尚、施两位坐蜡了，看这位副书记的样子，似乎喝完这瓶酒后就会“有所行动”了！

　　许凡自上到天台后，就没往人群前面挤，从刚才潘副书记对自己的态度来看，自己的出现说不定还真的会刺激这位。寻思着应该用啥办法在不暴露自己特异之处的情况下把人给安全地弄下来。

　　突然瞄到水塔旁边的一捆粗绳，嘴角露出一丝笑意，捡起粗绳，在绳子前端打了个结，弄成一个索套，扯了一下，结实程度让他很满意，对站于自己身前的三名干事轻声道：“你们三个，往那边站一点，记得靠得紧一点，不要向后看！”

　　那三名干事虽然不解其意，但许书记吩咐的小事情，他们自然乖乖照办。立刻慢慢往左边挪去，许凡则微低着头，就跟在他们三人身后，同时用意念波监视着潘副书记。

　　五分钟过去，尚、施两人通知的消防部队已经在来的路上了，而潘副书记的酒也喝得见底了，用手撑着边沿，摇摇晃晃地站了起来，那动作看所有人都是胆颤心惊的！

　　许凡等得就是这一刻，就在潘副书记高出护栏的那一瞬间，许凡轻摇一下索套，“唿”地一声，从站于许凡身前的三人头顶飞了出去，准确无误地套在潘副书记身上！


第262章 再进一小步

　　众人刚才还在为潘副书记的动作而心惊胆颤，尤其是尚冬智和施昱柳两位，他们俩可以用心急如焚来形容了，如果潘副书记真的“出了事”，即便是“罪有应得”，但他们也一定会惹上一身骚！

　　突然看到一个索套从天降，落在潘副书记身上，在潘副书记还没反应过来之前，绳子立时绷紧，结实地箍住了他的上半身。

　　“还不去‘帮帮’潘副书记！”许凡对着那三位突然转过身的干事道，手上还提溜着绳子。

　　天台上的众人也立时惊醒了过来，尚冬智等离潘副书记比较近的干部立即狂奔了过去，七手八脚地把他给弄过了护栏，搞得潘副书记衣服和发型很是狼狈不堪，但现在谁还在意他的形象啊，谁让他今天整出这么一档子事来。

　　见潘副书记被众人牢牢地监视住了，许凡微微一笑，扔掉手中的绳索，走上前来，把仍箍在潘副书记身上的套子给解了下来。

　　“实在对不住了，潘副书记，让你受委屈了。”许凡微笑着道。

　　潘副书记闻言，苦笑一声，道：“许书记，你这是何必呢，让我走了一了百了！”

　　许凡微笑着道：“在组织没有下定论前，轻生并不是一个好决定。”

　　而且你即便轻生也不能选这里啊，知道这里是什么地方吗？你万一真挂了，那天芝市一班子党政领导都得跟着倒霉！当然，这句话怎么也不能现在当着他的面说。

　　尚冬智和施昱柳虽然对潘副书记的行为很腻味，但此时也只得好言相劝，无论怎么样，先得稳住他再说，然后安排了人员二十四小时“照顾”潘副书记。

　　见到这位副书记被“送”下天台后，尚冬智紧紧地握住了许凡的手，笑道：“许书记，干得好！”

　　“许书记，你这次可是为我们领导班子做了件大好事！”施昱柳也赞道。

　　许凡微微一笑，心中自然明白，如果自己那个套没套中，而潘副书记正好掉了下去，那自己就很可能成“替罪羊”了，不过这种事情是不可能发生的，以自己的身手，控制一条绳索实在是太简单不过了。

　　“领导们过奖了，刚才做得有点冒失了，实在是情况紧急，还请两位领导不要见怪才是。”许凡笑道。

　　“呵呵，许书记你这是急中生智嘛，有脑子，有身手！要得！”尚冬智现在是尽捡好听的东西讲了，反正事情已经往好的一面发展，没必要因为这点“小事”而得罪许凡。

　　听两位好像要没完没了地夸下去，许凡笑道：“尚书记，施市长，今天的事情是不是现在就处理一下。”

　　两人也明白现在不是高兴的时候，向许凡点点头后，就招呼同在天台上市委秘书长往楼下走去，一起商量着事件的处理意见。

　　组织部长邵利柳这时也走了过来，狠狠地拍了拍许凡的肩膀，重重地点点头，道：“许书记不愧是许书记。”

　　“邵部长，现在时间还早，还可以去你那儿蹭顿饭，嫂子做的菜可不能浪费了。”许凡笑道。

　　“呵呵，走，不过老席看来是没口福了。”邵利柳笑道。

　　“席书记是有得忙了。”许凡笑道。尚冬智和施昱柳下去后一定会找纪委书记席江永商量事情。

　　两人从天台上下来，那些在场的干部都自动给他们让出一条道，心中对这位许书记实在是佩服万分！尤其是那些年青的干部，简直把许凡当偶像来崇拜，想想那甩索套的动作，实在是太酷了！有两位干部甚至“争夺”起许凡用过那绳子的归属权。

　　而那些老成持重的干部，虽然觉得这位行为方式有点冒失，但对他能在这种时候毅然决然出手救人还是非常敬佩的。

　　在邵利柳家用完一顿邵夫人所做的美味后，纪委书记席江永才姗姗来迟，席书记也不嫌是剩菜，将就着盛了碗饭，大口大口地吃了起来，他与邵利柳的关系确实很铁。吃完后，匆匆把刚刚尚、施两位大佬找他们几位谈的事情讲了一遍，然后就马不停蹄地回纪委去了。

　　许凡和邵利柳相视一笑，从席江永透露的信息里可以看出，这位潘副书记很快就要不行了。

　　不过这碍不着他们几个人什么事，这位市委副书记本来就不是他们的“圈内人”，就只当是一个小插曲而己。回到凤杏后，许凡的工作照常开展着。只是凤杏市委办公室倒是把许凡“套人”的故事演绎成了好几个版本，让各科室很是热闹了一番。

　　一个星期后，许凡来参加天芝市今年第二次常委扩大会议，主要是学习中纪委、中组关于提高选人用人公信度的指示精神，并就当前的工作进行一下部署。

　　在进会议室的时候，正好从后面走来的尚冬智笑着对许凡道：“许书记，会后来我的办公室一趟，有点事想和你聊聊。”

　　许凡点下头，笑道“好的，我正好也有点工作想向您汇报一下。”

　　今天的会议到会的人还挺多，政协主席、人大常委会第一副主任，副市长，还有涉及到的单位负责人都列席了。

　　会上，在学习了精神之后，尚冬智就近期的将要上马的大批引进的项目作了部署，要求各部门密切配合，加快建设步伐，实行按月通报进度，确保项目早投产、早达效。

　　在说这些的时候，尚冬智看向许凡的眼神有些暧昧。许凡也不以为异，这里面确实有一大部分项目是他的功劳嘛。

　　散会后，施昱柳在经过许凡时，拍了拍他的肩膀，笑了一下。许凡这时也感觉到今天是似乎有点不大对劲，两位老大的态度都有那么点暧昧。

　　“许书记坐！”一进尚冬智的办公室，他就热情地招呼道。

　　待他的秘书给两人都倒上茶后，尚冬智笑呵呵地道：“许书记最近工作成绩很出色嘛！”

　　“呵呵，都是尚书记领导有方。”许凡小小地拍了个马屁。

　　尚冬智爽朗的一笑，看来是挺受用的，突然道：“那不知许书记是否还有余力担负一些其他工作？”

　　许凡一听，这是啥意思，难道给自己升官，自己是天芝市委常委、凤杏市委书记了，再向上最好的方向就是施昱柳那位子了，不过最近的潘书记的那件事倒是给他提了个醒，难道是指副书记之位……

　　“尚书记，您的意思是？”许凡不解地问道。

　　“我和施市长想向省委推荐许书记担任市委副书记。”尚冬智直言不讳地道，与许凡相交时间长了，都有点不习惯在他面前拐弯抹角了。

　　“那凤杏的工作？”许凡问道，当初“选官”的时候就把市委副书记给PASS掉了，现在怎么还会吃回头草呢？当然，如果既是天芝市委副书记，同样兼着凤杏市委书记，那就再好不过了。不过在中央要求减副后，这样任命的可能性还是比较低的。

　　“凤杏的工作当然还得许书记来负责了。”尚冬智笑道。

　　“谢谢尚书记和施市长对我的信任！”许凡欣喜地向尚冬智道谢道，“不过这样的任命省委能通的过吗？”

　　“我和施市长会尽力向省委领导推荐的，成事的可能性应该非常大。”尚冬智自信地道。由市委书记和市长联名推荐，省委就不得不慎重考虑一下了，如果驳了他们俩人的面子，那另外指派的人很可能受到两位大佬的联手施压，到时说不定连正常的工作都不能展开。

　　这次尚冬智和施昱柳之所以如此大方，原因有很多，最主要的并不是许凡在经济上的建树，而是从许凡到任至今，虽然他在常委会的影响举足轻重，但遇事都能不偏不倚，现在反而因为有许凡这股力量的存在，每次常委会开得都比以往要顺畅很多。尚冬智现在有点想不通，当初天燕市的那两位怎么会与许凡“顶”上的，以许凡这样的性格，实在是没道理的事情嘛！也许那两位还真是吃饱了撑的。

　　所以两人一琢磨，与其再引入一个“外人”，还不如让许凡得到与之影响力相配的地位，这样就可以很好地保持现有的好局面了。而且许凡治下的凤杏正以日新月异的速度前进着，许凡在常委中的排名提升已经铁板订钉的事情，与其到时候让许凡自己上来，还不如现在就卖他一个人情。

　　与尚冬智谈过之后，许凡转悠到市长办公室，向施昱柳也表示了感谢，不管能不能成事，这两位这次做得确实够地道。

　　两位大佬力荐的效果确实不同凡响，省委的任命很快就下来，许凡正式成为天芝市市委常委、市委副书记、凤杏市委书记，同时兼着凤杏职业技术学院党委书记的职务。

　　这一连窜的职务让他一下子成为天芝市排名仅次于尚冬智和施昱柳的常委！而以后天芝市的书记办公会上绝少不了他的身影，而他也将真正能够影响整个天芝市的发展！


第263章 两架马车

　　天芝市委副书记办公室。许凡正与市委秘书长孙智强商谈着市委的工作部署。两人谈得正兴起，敲门声响起。

　　孙智强不待许凡起身，抢先一步去开门了。

　　“尚书记，您来了！”孙智强笑着打招呼道。

　　“智强也在这里，呵呵，我来得有点不凑巧了。”市委书记尚冬智笑呵呵地道。

　　“尚书记！”许凡也笑意吟吟地迎了出来。这还是升任副书记后，尚冬智第一次来自己的办公室。

　　“我和许副书记的事情谈得也差不多了，您来得正巧。”孙智强笑道，老大来找许书记，自己当然得闪人了。

　　许凡自然也不会揭穿孙智强的小谎言，笑着点点头。

　　“您和许副书记慢慢谈，我先告辞了。”孙智强把尚冬智让进门，自己闪身出去了。

　　把尚冬智请到沙发上坐好，给他倒上杯茶。

　　尚冬智笑呵呵地看着许凡忙活，道：“许书记，最近工作还适应不？”

　　“还行，市委的各位同志都很配合我的工作，让我处理起来顺手很多。”许凡笑道。

　　虽然多了天芝市委副书记的职务，但许凡凭借着日益强大的数据分析能力，愣是把各项繁琐的工作处理得井井有条，丝毫不见忙乱。天芝市委和凤杏市委两头都不耽误。而且还不时兼顾一下职业技术学院的事情，这几天可是让他身边熟悉内情的工作人员惊佩不已！

　　尚冬智闻言，欣慰地一笑。

　　他和施昱柳此前还有点担心，毕竟许凡的工作经验还是非常少的，一下子担任那么多工作很容易适应不了。他们俩原来还打算着如果许凡真的顾全不了所有工作的话，可以让市委秘书长孙智强替他分担一点副书记的工作，当然，这并不是为了分许凡的权，而是确实是从工作方面考虑，不过现在看来，已经完全没有这个必要了。

　　“许书记的工作能力确实了得，很好，很好！”尚冬智笑道，他自忖处于许凡现在的位置上，也不见得比他做得好。

　　“尚书记过奖了！”许凡有点不解尚冬智今天来是干啥的，难道就为了过来夸一下自己的工作能力？那他这市委书记当得也太闲了点吧！

　　“不知许书记对高新技术开发区的立项有什么看法？”尚冬智也不磨蹭，直接道出了此行的主要目的。

　　提到“高新技术开发区”，许凡立时明白了尚冬智的意思。这个开发区是最近市委讨论的热点，起头的自然是眼前这位尚书记，对于这件事，市长施昱柳态度有些暧昧，既不明确支持，也不反对，估计也正是因为这样，尚冬智才找上许凡的门来。

　　许凡斟酌一下词句，道：“您也知道我之前把大部分精力都投注到凤杏上，对天芝市全局的认识还不够。对这事……”

　　尚冬智颇为诧异。本来按他的理解，以许凡的性子，对这种事情应该是很热心的才对啊！怎么现在这种表现？

　　“许书记，你的能力是有目共睹的，像上次在会上就我们市经济发展方向提的几点意见就很中肯嘛。”尚冬智笑道。

　　许凡苦笑一声，这次看来是推不掉了，道：“尚书记，说实话，我不是很看好这个开发区。”

　　本来因为刚上任，还想低调一段时间呢，并不想这么早出手，但现在尚冬智都找上门了，不出手实在不行了。

　　“那么请许书记谈谈你的看法。”尚冬智微蹙一下眉，许凡这个回答显然让他有点不爽。

　　既然说开了，许凡也不打算有所保留，接着道：“本市已经有两大工业园区，一个经济开发区，我仔细分析过它们的承载能力，还略有盈余……”

　　尚冬智插话道：“许书记，你也看到天芝市的发展速度了，现有的这三处地方再过一两年。嗯，可能还不到一年，大概只用十个月，就一定不够用了，建新的工业园区也是为了发展的需要。”

　　许凡点点头，从沙发上起身，从自己的办公桌最底层的屉里取出一叠图纸及说明文件，回身递于尚冬智，道：“尚书记，这三处地方当初立项的时候就有点太保守了点，完全可以在它们的基础上进行扩建，这是我设计的扩建方案，您过目一下。”

　　尚冬智有点错愕地看着眼前的图纸，刚才你还说“对天芝市全局认识不够”，现在连现成的图纸都出来了，有这样“不够”的吗？向许凡苦笑一下，然后低头浏览起手中的文件。

　　文件上清楚地说明了如何在现有的园区基础上进行扩建，以及新园区的建设目标，甚至连详细地征地方案都列了出来，看得尚冬智不禁点了下头。如果真的按照这个方案来执行，自己提出的那个新的开发区的必要性确实减弱很多。

　　尚冬智合上文件，笑道：“许书记的这份文件价值很高啊！”

　　“呵呵，尚书记不要怪我逾越了就好。”许凡笑道。

　　尚冬智摇头一笑，道：“许书记，虽然经过扩建后，这三处地方确实可以容纳更多的企业，但所耗的费用并不比新建一个开发区低多少，如果新建一个开发区，相信对企业更有吸引力吧。”

　　许凡微微苦笑一声。看来这位大佬还是不死心，他只得再次起身，从那底层的抽屉里再取一叠文件，这次的厚度几乎是刚才那份的十倍左右！

　　看到整齐地码放在茶几上的文件，尚冬智咽了下口水，上面清楚地用宋体打印着：天芝市城市总体规划！

　　许凡有点无奈，这份东西本来不打算现在拿出来的，但谁让尚冬智新建的那个开发区正好与自己这个规划重要设施相冲突呢？本来是不想现在驳尚冬智的意思，而是想再过段时间找施昱柳私下里谈一下，让他出面比自己要好得多。

　　“许书记？你这是……？”尚冬智有点受惊过度了，这不会是跟凤杏类似的规划改造方案吧？想想把凤杏市的方案放大十几倍后挪到天芝市来，脑子就有点发晕！自己可不像许凡那么能折腾！

　　“尚书记，请看一下这份文件。”许凡指着最上面的那份文件道。

　　尚冬智浏览了一半手中的《大纲》，心里立时放下了一半，虽然里面颇多“出格”的地方，但还没有到像凤杏那么夸张的地步。

　　其实许凡倒是有心弄出一个“最美天芝计划”，可那也得有这个能力才行啊，以三大集团的财力，勉强可以支持计划的执行，但以后要用到三大集团的地方多了，绝不能这时候把他们的血给抽光了。

　　现在这份计划实际是给天芝市的各项具体规划搭了个框架，只要以后都在这个框架内进行，许凡能确保未来几十年内。天芝市一定能以最高的速度迅猛发展！此举也旨在为国内的发达城市树立一个标准！

　　尚冬智看完大纲，再从那摞文件中抽出一份，翻完之后，他算是明白许凡为什么不同意自己新建开发区的计划了。思及一摞文件的所要耗费的工作量，没有几个月没日没夜的奋斗，“一般人”是绝不可能弄得出来的，这样的工作态度，尚冬智对许凡也不禁产生了敬佩之情！

　　“许书记，是我考虑不周了，你这份计划很好，我看拿到常委会上讨论一下怎么样。如果通过的话，今年的工作就可以在这份计划的指导下进行了。”尚冬智笑道。

　　对于尚冬智如此通情达理，许凡欣喜非常，这次尚冬智主动找上门来，可是帮自己把计划提前了很多。

　　礼送尚冬智出了办公室后，许凡微微一笑，自己的理想正在慢慢成为现实，相信梦想中那个辉煌的时代一定不会遥远！

　　尚冬智和施昱柳还是颇有一番作为的，拿到许凡的规划书后，立刻组织人马进行了论证，然后在常委会上讨论过，之后就开始走一系列程序，不过像天芝市这样的大市，总体规划得报省里审查同意后，还得上报国务院审批，颇为耗时。但这并不影响工作的进度，一些小项目完全可以先行一步上起来。而且对于部分政府财政实在有难度的项目，许凡也让三大集团出手相助了一把。

　　省里部分领导一拿到天芝市的这份规划，就马上意识到是出于哪位的手笔，有了上次的“教训”，这次自然不会再就这种事上来横插一杆，轻飘飘地一句“按程序办吧”，就让规划顺利通过了。

　　而许凡更是托穆少白帮个忙，向京里的有关领导递些话，尽量让规划早日通过。而穆少白也不负所托，很快就给许凡捎来了准信。穆大少爷的身份在京里可比在天南省有用的多了，毕竟在京里有穆、唐两家多位首长的照应，而在天南省，他只是一名普通的省委常委，受到的掣肘反而更多。

　　至此，天芝市和凤杏市这两架“马车”，一架相对粗放，一架精致绝伦，都在许凡的奋力挥鞭下，向前疾驶着！

　　每个人都有一段难以忘怀的童年记忆，有苦、有甜、有欢笑、有泪水、有着儿时的理想，时光匆匆流逝。如今的你是否还记得？

　　回忆过去那些事，其实就是这个味。


第264章 华星月集团来凤杏

　　天芝市和凤杏市的大发展不可阻挡地前进着。当地的百姓每天都能真真切切地感受到发生在身边的变化。

　　尚冬智和施昱柳两人在近期的工作中也对许凡越来越钦佩。经常会让许凡到自己办公室或是干脆直接跑到许凡那里，就各项工作进行讨论。他们俩有时也会有点错觉，到底他们和许凡谁是领导？

　　当然，这并不表示许凡过多得插手一些不属于自己的领域，而是他总是能快速在一系列复杂的事件中找出很好的解决办法，这些办法往往能大大推进了各项工作的进展，让尚、施两人对他的工作能力更为肯定，乃至依赖！

　　时值八月底了，在岳东市机场，许凡与可儿一起来接华星月集团董事长姜正慧一行人的机。岳东市与大湫市之间的航班也是最近才开通的，像此前许凡去大湫都是从沪济市上的飞机。

　　“大叔！大叔！”一从出机口出来，尹东恩远远地就开始嚷嚷着。

　　许凡和可儿都颇感有趣，只因这“大叔”两字是用汉语说的，但小家伙明显学得不地道，怪腔怪调的，让他身边一同出机的人都微微发噱。

　　许凡向尹东恩那边挥挥手，小家伙眼挺尖，立马甩开母亲姜正慧的手，撒了欢地往许凡这边跑。

　　许凡蹲下，一把抱过冲到怀里的尹东恩，“呵呵。东恩最近可好？”

　　“大叔，我很好！”尹东恩用汉语说得磕磕碰碰的，顺便紧紧地抱了许凡一下。

　　“东恩很厉害嘛，什么时候学会说汉语了？”许凡笑着问道。

　　“妈妈学的时候，我也顺便学了一点。”这句就是韩、汉掺半了，显然真的如他所说，只学到“一点”。

　　这时候姜正慧带着一大帮子手下也出现在许凡面前，向许凡一鞠躬，道：“许先生，数月不见，别来无恙！”

　　这话说得字正腔圆，虽然还带有一点点韩味，但却别有一番韵味。

　　许凡笑道：“姜夫人风采更甚往昔，可喜可贺啊！”

　　此时的姜正慧一身鹅黄色的女式西装，干练之中又隐含着一丝婉约，思及上个月在新闻里看到她与朝方领导人会谈时的照片，许凡对这位董事长的进步速度颇为赞赏！

　　“您过奖了，这位是？可否给我们介绍一下？”姜正慧所指的自然是许凡身旁的曹可儿了。

　　“失礼了！给您介绍一下，这是我的未婚妻，可儿。”许凡笑道，“可儿，这位就是华星月集团的董事长姜正慧女士，嗯，还有我们的尹东恩小朋友。”

　　“不是小朋友，是先生！”小家伙立马给许凡指正错误。

　　“呵呵，好，是东恩先生。”许凡笑道。

　　而姜正慧听到许凡刚才的介绍。身形微微一颤，脸色也有点不自然，心中更是泛起了一丝苦意，幸亏这一段时间很是经过了几次历练，这时才能保持不失态，友好地向可儿打招呼道：“曹小姐，你好！”

　　“姜董事长，你好！早就听许凡谈起过，你可是我们女性同胞学习的榜样哦。”可儿笑道，自从京城在穆老、唐老逛了一圈后，她对这些所谓的大人物就不怎么憷了，此时面对起姜正慧也可以洒脱自然了。

　　不过以女性的敏感，也可以隐约感觉出这位董事长似乎对自己家的许凡有那么点意思，唉，自己这冤家还真是惹人爱！不过看他那“木头”样，这位是没戏了，但自己最喜欢的也就是他的“木头”样！

　　“曹小姐过奖了！”姜正慧笑道，其实他对于可儿的赞语，一点也不觉得多自豪，如果有得选择的话，她宁愿当个贤妻良母。而不是什么见鬼的董事长。

　　“呵呵，姜夫人，我们上车吧。”许凡笑道。

　　姜正慧点点头，带着一班子手下与许凡并肩出了机场，在外面自然有华星月集团华国公司的负责人安排了车辆，不过，尹东恩硬是拉着母亲上了许凡和可儿的车。许凡只得抱着尹东恩坐到前排的副驾驶座上，而可儿和姜正慧则正于后排。

　　听到后排的可儿与姜正慧“亲密无间”地聊着，许凡心头不禁摇了下头。这次是可儿主动要求来见一见这位颇具“传奇色彩”的女董事长，说是向她学习一下怎么做一位“女强人”。不过在许凡看来，可儿既没成为女强人的必要，也没那个环境，但是为了不打击她的兴致，只能让她一起过来了。

　　姜正慧此行是就华星月集团华国公司的总部迁址一事来凤杏的，从去年末到现在，凤杏的大部分基础建设都已经完工了，而华星月集团所要入驻的工业园也在此间，当然，这还得归功于许凡超强的调度能力和三大集团的雄厚的财力支撑。

　　所以车子从高速公路一下来，就能见到经过一番巨变的凤杏市。

　　“哇，大叔，这就是凤杏？！”尹东恩惊奇地把脸伸出窗外。

　　“呵呵，对，过了前面那座大桥就是凤杏地界了。”许凡笑道。

　　“好漂亮的花啊！”尹东恩赞的是过了大桥后，遍种于路旁的紫薇，此时正值花期，紫红的色朵艳得让人心醉。

　　路两侧的则是充满现代化风格的居民楼，一座座造型都非常新奇，但这些造型组合在一个小区里却又合谐无比！

　　姜正慧也慢慢被窗外的景象所吸引。这样的场景也仅在一些顶级的疗养区里看见过，而它们出现在县级市的外围，就不得不让她惊奇万分了。

　　“许先生，可否让车子带我们到各处游览一下吗？”姜正慧耐不住心中的好奇，建议道。

　　许凡含笑点点头，让司机在附近的各个小区逛了一圈，入目的景象让第一次看到的姜正慧和尹东恩赞叹不已，小区的居民楼与公园有机地结合在一起，到处是郁郁葱葱的树木，四季盛开的鲜花，而行道树品种各异，有海棠、碧桃、五角枫等等不一而足！

　　“现在还有些地方比较粗陋，再过几个月，等全部完善后，相信情况会好很多。”许凡笑道。

　　姜正慧有点无语，仅就现在所见的生活区的建设就已经达到了顶级疗养区的水平，而且还是未完善之前的样子，那么全凤杏建成后，将会是怎样一副景象？！

　　而且让姜正慧颇为惊讶的一点是当地的居民在看到自己一行人的车辆时，都会善意地点点头，仔细看他们的目光，全聚在自己所坐的这辆车上，而这辆车正是凤杏市委一号车。可想而知，民众们的友好是冲着市委书记许凡来的！

　　不禁把目光投向了坐于前排的许凡，温润清秀的脸庞，平淡之中却透着惊才绝艳，心底更是迷醉。

　　坐于她一旁的可儿自然发现了这位的异状，不禁苦笑一声。

　　“姜董事长如果有心的话，这两天我可以让人带您好好逛一逛。”许凡笑道，他自然得“木头”一些，不然肯定会引火上身。

　　此时已近中午了，早上出来的时候就已经交待接待办准备了宴会。

　　姜正慧闻言，脸色微红。轻咳一声，道：“那就麻烦许先生了。”

　　中午的宴会上，除了市长蔡佑高因去省里开会未归外，所有的市委常委、政协正副主席都出席了宴会，毕竟来的是华星月的董事长，到了京城的话，国家领导人都得亲自接见。

　　宴会过后，许凡送姜正慧一行人到酒店入住，离开的时候，尹东恩扯着许凡的衣袖问道：“大叔，你电话跟我说的大哥哥和大姐姐呢？”

　　“呵呵，晚上大叔就会把他们带过来。”许凡笑道。他指的自然是小山子和小樱子，两人此时已经上初中了，正值暑假期间，来许凡这里玩一段时间。

　　“那可说定了，晚上大叔可一定要来喔。”尹东恩央道。姜正慧听到许凡晚上会过来，立现喜色，不过许凡的下一句话就让她高兴不起来了。

　　“姜夫人，不知晚上是否方便与铁男先生、龙先生、费教授三位就近期的工作商议一下。”许凡对姜正慧道。

　　姜正慧深吸一口气，摆正心态，微笑着对许凡道：“当然可以，就有劳许书记代为联系了。”

　　夜，尹东恩与小山子、小樱子三人一见面，就躲进了旁边的房间里，虽然语言不是怎么通，但孩子们的总是有他们自己的“共同语言”。

　　套房的客厅中，许凡、姜正慧、铁男三人围坐着，而姜正慧此时也展现出一副女强人的风范，只是尽量避免面对许凡的目光。

　　“姜董事长，不知最近你们雾岭车厂罢工事件影响大不大？”许凡率先打开话题道。

　　姜正慧微微叹了口气，摇头道：“将近一个月的罢工，影响很大，出口欧洲及亚太地区的损失金额至少超过了十三亿美元，还有一些其它损失就不好统计了。”

　　这个数字与许凡估测得差不多，问道：“不知集团近期的资金压力大否？”

　　姜正慧有点不解许凡的问话，但还是如实回答道：“最近的一系列事件，再加上还要负担对朝投资。是有那么‘一点’压力。”


第265章 拉上战车

　　许凡点点头，这些情况跟他分析得八九不离十。扭头与铁男三人对视一下，见他们都含笑点头后，笑道：“在资金方面，相信在座的三位能够帮上一二！”

　　姜正慧微微一愕，随之展颜一笑，道：“各位的好意，我心领了，如果我们集团需要借贷资金的话，相信本国很多银行都会很乐意的。”

　　许凡微笑着点点头，笑道：“华星月集团在贵国的地位举足轻重，借贷自然是非常容易的事，但想必银行的条件也不少吧。”

　　姜正慧揣摩着许凡话里的意思，银行借贷自然会有很多条件，但这三位借钱就没有条件？

　　铁男这时呵呵一笑，道：“姜董事长，我们这也是想回报一二。我们三人前期在贵国投资之所以这么顺利，很大程度上都是你出手相助的原因，国人有句话说得好，投之以桃，报之以李。如果贵集团真需要资金的话，我们不会附加任何条件。可以以最低的利息甚至是无息借贷，请你慎重考虑一下。”

　　姜正慧闻言，惊诧地看向铁男三人，此时龙战天和费教授也相继笑着点了下头。

　　这几个月的商场历练让她见多了商场上的尔虞我诈，听到铁男的话，第一个反应就是有问题，天下哪会有这样的好事？！情不自禁地把求教的目光投向许凡，在场众人中最可信任的就是许凡了，她无论如何也不相信许凡合着“外人”来谋取华星月集团的利益，当初许凡在执行遗嘱时那么好的机会都会秉办理，怎么可能会现在再动手！

　　许凡回以一个肯定的笑容，之所以让铁男三人出手相助，一来是就像铁男所说的，姜正慧在他们三人的投资事宜上帮了大忙，不然他们无论如何也不可能这么快就在那里立足。二来，姜正慧能够在这么大的资金压力下，仍然执行了在凤杏的投资，并且追加了一部分，而且依诺把华国公司的总部迁到这里来，让许凡真真切切地看到了她的诚意。三来，提升华星月集团在政商两界的实力，对自己将来的事情大有裨益！

　　姜正慧见状，立时心安不少，突然想到一个问题，道：“不知三位能借贷的资金额度大概是多少？”毕竟钱少了的话，借不借都不无所谓，他们这种大集团难道还在乎几百万的事情。

　　龙战天替三人回道：“千亿左右都问题不大！”

　　听到龙战天轻飘飘地说出“千亿”。姜正慧也微微有些失神，虽然这千亿指的不是美元，但那也够夸张的了，回想一下集团的账面上，好像这些年最宽裕的时候，也不可能一下子拿出一千亿人民币！

　　思及这三人从事的那些行业，想来每天的进帐都是一个天文数字，真是暴利啊！相信他们只要再积累一段时间，他们中的任何一家企业实力都能全面赶超华星月集团！

　　“华星月集团会永远铭记各位的鼎力相助！”姜正慧起身，向几人深深地鞠了一躬。

　　“姜董事长客气了！”铁男三人起身虚扶。

　　谈妥了今晚最重要的事情后，许凡几人聊起了一系列投资事宜，有铁男三人在韩的投资，也有姜正慧在凤杏的投资。

　　姜正慧敏感地注意到那三位对许凡的态度，居然跟自己对他的态度颇为“相似”，聊到一些重要话题的时候往往都会向他投以询问的目光，这让她感到有些不可思义，原以为许凡和他们只是一般的朋友关系，但现在看来，似乎颇不简单啊！

　　突然想到刚才是许凡最先挑的话头，心中也隐隐有些明白这三位之所以这么“大方”，很可能是许凡的意思！心中立时涌现出一股浓浓的暖意！

　　几人谈到十一点多才意识到时间不早了。众人起身告辞，正待许凡要到旁边的屋内找玩得正欢的小山子和小樱子，姜正慧突然脸色微红地道：“许先生，能否请您稍待片刻！”

　　铁男三人见状，促狭地一笑，纷纷闪人，很没义气地把许凡留在当场。

　　许凡苦笑一下，对姜正慧道：“姜夫人，有什么事，请直说！”

　　姜正慧眼睛微红，轻声道：“我只是想感谢一下许先生，您一定是看到集团的困境，才会让三位先生帮忙的……我……”

　　“姜夫人，当初尹董事长对我如此信任，照顾华星月集团是我份内的事。”许凡笑道，他也不否认是自己让铁男三人这么干的。

　　“许先生，您为我们母子做了那么多事情，能不能让我有机会回报您一二？”姜正慧说话的脸色更是红润，头也微微低下，心中羞涩难当。

　　许凡心中苦笑着，不过脸上还是保持着一贯的微笑，这样的窘境可不好办哪，想到公文包中那份文件，原本是打算在姜正慧走的时候再交给她的，不过现在先用来应应急再说。

　　当下翻出文件，直接塞到姜正慧手里，道：“姜夫人，这是我对贵集团发展的一点小建议，供你参考一下。好了，时间不早了，孩子也得早点睡了。”

　　说完，不待姜正慧反应，就到旁边的房间里拎出玩得忘乎所以的小山子和小樱子，向尹东恩和姜正慧说了声“再见”，就闪人了。

　　姜正慧看到许凡“落荒而逃”的样子，不禁失笑一声，不过随之而来的就是一阵苦意，自己如此“主动”居然还没有成果，让她不禁怀疑是不是真的老了，对正想溜回房里的尹东恩道：“东恩君，你说妈妈是不是很难看？”

　　“母亲大人是最漂亮的！母亲大人是不是喜欢大叔？喔！……”尹东恩人小鬼大地道。

　　“说什么？！快去洗澡，然后回房睡觉去！”姜正慧被说中心事，更是羞涩，推着尹东恩往卫生间。

　　“嘿嘿，你不说我也知道……呜……”尹东恩还没说完就被姜正慧捂着嘴巴，推进卫生间，关上了门。

　　毫无淑女形象地瘫在沙发上，思及今晚的事情，姜正慧苦笑不已，打眼看到被自己随手放于茶几上的文件，伸手取过。看着许凡给的“小建议”，姜正慧心中百味杂呈，这份文件从方方面面分析了华星月集团的经营状况，并且就集团旗下的几大企业的发展方向都作了点评，哪些该缩减，哪些该砍掉，哪些应该加大投入力度，都明明白白地写在这份文件里，它对自己的价值实在是难以言谕！

　　而文件的下面的注明的日期，正是许凡将要离开韩国的那几天，想到那时候许凡就“为自己”对集团进行了这么深入细致地分析。姜正慧两眼更红了！

　　至于为什么到现在才把文件交到她手里，显然是因为直到最近她才真正掌控住集团，这份文件才能真正发挥作用，不然太早按照文件的内容执行的话，反面可能会出乱子。

　　“许凡！”姜正慧低声呢喃着这个名字。

　　卫生间的门轻轻地打开，尹东恩偷偷溜了出来，听到母亲的呢喃声，“嘿嘿”笑着，不待母亲反应过来，喊道：“我回房睡觉了。”然后，一溜烟跑进房里。

　　只留下哭笑不得的姜正慧。

　　第二日一早，在凤杏市一号工业园区，华星月集团华国公司举行了盛大的牵址仪式，天南省政府副秘书长胡广堂、天芝市委书记尚冬智、市长施昱柳、天芝市委副书记兼凤杏市委书记许凡、凤杏市长蔡佑高等主要领导都出席了仪式。

　　仪式过后，领导们与姜正慧等华星月的高层一起参观了工业园，对于这个许凡颇耗心力打造的工业园，一致给予了极高的评价，园区内的各项设施为入园的企业提供了最一流的服务，而且工业园在可持续性发展上更有其独道之处，与同类县级市的工业园相比，这里优越之处数之不尽！

　　姜正慧欣喜万分，从凤杏的发展，工业园的建设，等等事情都可以预见，把总部牵到这里是尹董事长生前最明智的决定了！原来还以为会赔个底朝天，但现在看来，华国公司很可能迎来爆发式发展！

　　参观众人中除了姜正慧外，就属省政府副秘书长胡广堂心情最为复杂了，当初许凡的规划正一步步变成现实，而现实又证明了许凡是对的，把今天看到的这一切报给领导后，相信领导们也会别有一番感触。

　　姜正慧一行在华的日程只有短短的四天，这四天里尹东恩与小山子和小樱子结下了深厚的友谊，离别的时候，几个小家伙哭得泪眼汪汪的。

　　而姜正慧在主动示好后，似乎也摆正了心态，上飞机之前。第一次不是用鞠躬的方式，而是伸出柔弱无骨的手，与许凡相握，低声说道：“许先生，我们尹家永远是您最忠诚的朋友！”

　　许凡微微一笑，道：“我也是您和东恩永远的朋友！姜夫人，请多保重！”

　　目送飞往大湫的飞机飞上了蓝天，许凡心里格外开阔，虽然现在投入有些大，但整个尹家的华星月集团却在慢慢被自己拉上战车！

　　每个人都有一段难以忘怀的童年记忆，有苦、有甜、有欢笑、有泪水、有着儿时的理想，时光匆匆流逝，如今的你是否还记得？


第266章 娘子和道士

　　凤杏的基础设施陆续建设完毕。其中作为重点工程的凤杏职业技学院也完工了第一校区，今年的新生将有一部分直接到第一校区入读。

　　科幻风格的图书馆，雄伟气派的教学楼，天然草坪铺就的足球场，高规格的网球场、游泳池，采用了最先进技术的室内体育馆，各种风格迥异的小茶楼点缀在校园多处角落……郁郁葱葱的树木让整个校园似乎处在大森林的环抱中！

　　夜晚时分，图书馆的高层向下望去，点点灯光在树木中闪现，颇有一番魔幻世界里精灵家园的味道！

　　这一届职院招生的条件几乎比得上重点本科院校了，但仍然名额爆满，学生及他们的家长都是冲着学院的高就业率和高师资条件来的，而新生们进入新校园后却更震惊于校园的硬件条件，这比国外传说中的那些贵族学校硬件条件还要好上数倍！这里的一切都已经具备了名校的潜质！

　　新生们对学校的未来也充满了希望，有些本来打算到学校随便混个三四年的学生也琢磨着是不是应该认真学点什么东西，不然还真对不起这么好的条件！

　　许凡与七位“准科学家”漫步在校园中，这七位也都由讲师升格为副教授了，而许凡针对他们的培训也已经完成了初始阶段，接下来就是让几位分头自己进行深入研究了。

　　“书记，能不能不要停掉周末的讨论会？”卡嘉彤略带哀求地道。

　　“呵呵，这段时间大家交流下来。想来都收获不少，也是时候静心做些研究了，你们的教学工作也可以暂时放一放，我会让施院长对你们优特一点，不用担心会影响评职称。”许凡笑道。

　　这几人可是自己倾注了大心力的，用在他们身上开发大脑的药剂都可以用“斤”来称了，当然，这是稀释后的量，另外花的时间精力也是有史以来最多的！

　　七人闻言都有点失望，这段时间与许凡等人交流的过程中，他们一断涌现出各种“奇思妙想”，七人有时坐在一起谈起这件事情，都感到有点不可思议，细细一琢磨，原来都许书记抛砖引玉“引”得好啊，每每谈到疑难点，书记随意几句话，就能让众人有茅塞顿开的感觉！

　　许凡微笑着道：“你们几个的专属实验室都已经弄得差不多了，如果还有什么需要的话，向施院长汇报一下就行，一般都会满足你们的。我希望各位在这样优越的条件下，能真正做出点成绩来，不要辜负学院对你们的期望。”

　　七人一个劲儿的点头道，柏僮急声道：“书记，我们一定努力，一定辜负您的期望！”

　　他们七人都明白，根本没什么“学院的期望”。全是书记一个人力挺着自己七个，新进的不少教授对书记如此“偏袒”自己七人已经有所非议了，为了不给书记丢脸，无论怎样都得混出个人样来！

　　“嗯，你们的心性我都很了解，我相信你们。这里我要特别交待一下豪金，你经常要跑到各种险要地段，各方面都要多注意一些，研究是要做，但身体也不能忘。”许凡嘱咐道。

　　他说的是蔡豪金，是七人中主修地质学的，不过现在对于地球科学和空间科学各学科都已经有了不凡的造诣。像他这样除了要在实验室里进行研究外，还得满世界地跑，几人差不多就属他最辛苦了。

　　“书记，您放心！我的身体本来就不错，这一段时间，不知咋回事，好像更好了，就我这身板，估计我们学院也就教体育的张老师能跟我一拼！嘿嘿！”蔡豪金笑道，七人人中就属他的体形最大只了。可能也是因为专业关系，锻炼出来的。

　　“呵呵，我们几个的身体好像也都健壮……”柏僮被卡嘉彤一瞪，想到还有女生在，立时改词了，“嗯，健康了很多！”

　　许凡微微一笑，那些药剂的效果确实不错。

　　一路过来的时候，学生们见到许凡几人，都会停下点头致意，在开学典礼上，这位学院书记可是引起了巨大轰动，典礼过后，新生争相打探这位书记的情况，从老生那里得知这位草根出身的学院书记的一连窜金闪闪的头衔后，立时惊为天人！有少数新生居然偷偷搞来许凡的照片，放大后，挂在宿舍里真的当偶像崇拜着，立志向书记学习，毕业之后也要走上政途。

　　九月十一日，许凡应母校天南科技大学王校长的亲自邀请，参加母校的校庆活动。

　　天南科技大学算是天南省的二流院校，当然，比起之前的凤杏职业技术学院还是要好很多的。本来还想参加学校的举办的各种娱乐活动，重温一下学生时代的美好时光，只是半途接到穆少白的电话，只能绕道岳东市委。

　　从书记办公室出来的时候已经下午四点多了，寻思着运气好的话，到学校可能还可以看点小节目。就加快了脚步。

　　还未到市委大门口，远远地就看到鲍市长的车子从外面驶来，在经过许凡身边的时候，车子慢慢停了下来，后座的车窗摇下，只见鲍市长笑着道：“许书记，好久不见了！”

　　“鲍市长别来无恙！”许凡笑道。

　　两人打完招呼后，鲍市长的车子就驶了过去。许凡微微一笑，自从上次替鲍市长跑到凤杏谢自己之后，两人就再没联系过，而鲍市长在市委已经全面退出了权利争夺，甘心做穆少白的陪衬，不过穆少白也不为已甚，凡是需要市政府配合的事情，都会主动去找鲍市长商量，有时也会主动退让一下，两人关系也在逐渐改善之中。

　　至于省里的大佬们，短时间内是不可能再对岳东市动手脚了，不然中央领导估计都会有意见了，派系斗争到了真正妨碍地方稳定的时候就不是个事了！

　　打了个车到达天南科技大学的时候，已经四点半了，节目是没有了，但学校的喜庆气氛还未散尽。还有很多一副成功人士打扮的校友在学院里穿梭着。

　　兴之所至，许凡也随意地逛着，说来惭愧，离开学校也有五年时间了，来岳东的次数也不少了，但回母校居然还是第一次。这次一看，学校的变化还是有一些的，情不自禁地拿母校跟自己的职业技术学院相比，并在脑中不断分析着两者之间的差异与优劣，突然脚步一顿，想起自己是来参加校庆的。居然还想这些，真是煞风景啊！

　　失笑一声，摇摇头！

　　“书生！”一声惊呼在远处响起。

　　许凡微笑着望了过去，静待远远快步走来的一胖一瘦，一深红，一淡蓝，两位身着西装的青年。

　　“娘子！”许凡狠狠地抱了一下那位瘦青年，抱着的两人则又被那胖子狠狠搂进了怀里。

　　路上的校友们看到此情此景，都不禁露出了一丝笑意。

　　“道士！快放开，差点被你勒死了！”瘦青年喊道。

　　“哈哈哈！”许凡与那位胖青年同时大笑。从成为位面商人以来，许凡原来就挺沉稳的性子欲发沉稳了，而此时面对着大学时期的两位舍友，那种恣意张扬的感觉似乎又回到了他的身上！

　　一瘦一胖的两青年即许凡口中的“娘子”和“道士”，而许凡自然是“书生”了，再加上另一位与许三人不大合得来的“郎哥”，即组成了315寝室四人组了。

　　“书生，我们这仨儿中就你混得最好啊！嗯，应该称您为许书记，小民给您叩安了！”道士装模作样地给许凡拱手作辑道。

　　“呵呵，你就可着劲了取笑吧！当初是谁在寝室里骂当官的骂得最凶，如果没记错的话，应该是某个胖子！”许凡笑道。

　　“好！果然是还是我们的好兄弟，不像那头色狼，刚才娘子还怕你你混得这么好后，不认我们这两个穷弟兄了！”道士大笑道。

　　许凡失笑一声，“呵呵，我像是那样的人吗？”这几年三人虽没怎么聚在一起，但QQ和电话联系都没断过。

　　“书生果然够义气呐！”娘子不愧是娘子，这么些年过去，说话还是有一股子脂粉气！

　　许凡与道士双双一笑，许凡建议道：“找个地方坐一会儿？”

　　此话正合两人之意，一起出了学校，跑到后面以前常去的一个小茶楼里畅谈这几年的经历。许凡则是听得多，说得少，毕竟自己的升职经历实在有点匪夷所思，怕打击到两位舍友。

　　其实这两位的工作成绩也很不错，娘子已经是岳东晚报的编辑。道士则是摄影师，自己开了家小影楼。就像许凡一样，干的都不是本专业的事情。

　　“书生，最近水利厅的事情你听说了没？”道士突然说道。

　　“哦？是指那个水库工程？”许凡回想一下，回道。

　　“对，娘子因为这件事惹上一点麻烦。”道士说的时候，娘子尴尬地笑了一下。

　　“哈哈，真没想到晚报上的那位敢于直言的编辑就是我们的娘子啊！”许凡对此颇感意外，“行，我会让人深入调查一下事情的经过，娘子的麻烦不用太过担心。”


第267章 杰出校友

　　娘子和道士立时惊喜万分。他们俩也是犹豫了很长时间，才决定找许凡帮忙的。这次娘子揭的水库工程可是水利厅的重点工程，里面可能还涉及到厅里两位曾在地方任职的领导。

　　而这几天娘子在晚报里的工作也暂时被停掉了，虽然老板的原话是这样的：“小年同志，你来报社这些年，也没放过一次长假，这段时间工作不是很繁忙，所以决定给你放次长假，好好休息一下，等忙起来的时候，我会打电话给你的。”娘子自然知道是托辞，没见办公室里所有的编辑都忙得连喝口水的时间都没有吗？而且自己手头上还有一大把事情没忙完呢！

　　另外有两次回家的时候，还注意到后面有形迹可疑的人跟在后面，弄得他实在是不堪其扰。

　　“书生，这会不会给你添麻烦？”娘子心肠还是那么好，这时候反而替许凡担心上了，不过也正是因为这好心肠，才有那么大的勇气弄出这么件事来。

　　“呵呵，无妨，让他们不再针对你问题不大，只是能不能把你揭的盖子彻底揭起来就不一定了。”许凡品了口茶。轻笑道。

　　娘子和道士互视了一眼，都有点吃惊，这位老同学的能耐还真不小啊，他们可还真没指望能把这盖子给揭起来，现在只要人能平平安安地就谢天谢地了。

　　“书生，只要让娘子没事就好，你还是不要插手太深，听说你们地方的领导要是得罪了省里那些单位，以后工作很难开展的！”道士劝道。

　　许凡点点头，笑道：“我有分寸的，呵呵，不谈这些扫兴的事情！”

　　娘子和道士闻言，也放心很多，自己这位老同学可是在短短几年内就窜到副厅的人物，对官场的了解应该比他们这些外行人多得多，当下也就放下这件事情，聊学生时代的趣事，聊现在的感情生活……

　　时间一晃就到了七点，许凡起身笑道：“走吧，今天白天的校庆活动我可是错过了，晚上我们学院举办的校庆宴会可不能再错过了。”

　　“呵呵，好，走，顺便去混顿饭吃。”道士笑道，他这话让许凡和娘子摇头失笑，刚才一桌子的点心全进了这胖子的肚子，居然还没撑饱他。

　　从小茶楼上下来的时候。遇到了久别了好几年的茶楼老板娘，许凡和娘子别有深意地瞧了一下道士，让道士的脸霎时红得像火烧云似，低着头，率先溜了出来，让许凡两人哈哈大笑。只因当初大学时道士可是“暗恋”了这位风韵犹存的老板娘好几年时间，经常借着喝来喝茶的机会偷偷瞄老板娘。

　　“你们仨儿可是好几年没来我这儿了，怎么不多坐一会儿？”柜台后的这位颇有“豆腐西施”潜质的老板娘声音还是这么甜，难怪道士当年这么迷恋。

　　“不了，老板娘，以后有空再来吧，现在还有点事。”许凡笑道，有点意外这位老板娘到现在还记得自己三人。

　　三人打车到了帝雷森大酒店，许凡他们分院的校庆宴会将在这里举行。刚从出租车下来，就碰到一熟人，315寝室的第四位“郎哥”也出现了。

　　“呵呵，咱们是不是要上去打个招呼？”许凡笑道。

　　“没必要了吧，这头‘色狼’可跟我们仨尿不到一个坑里。”道士悻悻地道，“上次我碰巧路过他那破公司，本想上去打个招呼，嘿嘿。让我在待客室里喝了三个小时的茶，连个面都没见上。”

　　许凡微微摇头，对老同学这样，实在是过份了点。

　　郎哥也不负他的外号，从奔驰车中迈出，就从另一边“搂”下一位妙龄女郎，意气风发地向酒店门口走去，打眼瞧见许凡三人，往他们身后还没开走的出租车瞄了一眼，嘴角微微一笑，然后向许凡他们点点头意思了一下，就率先搂着佳人往里面走去。

　　他那神态很是让娘子和道士愤慨，道士有点埋怨道：“书生，你咋不让你们单位开车送你过来，就他这水平，也好意思在你面前得瑟！”

　　许凡微微一笑，也不搭话，拍了拍道士的肩膀，就进了酒店。自己在岳东市要耽搁一段时间，而且还是因为私事，所以他就让司机先把车开回去了，等完事后，再过来接他。

　　刚进入酒店大堂，就看到校庆的指示牌，并且旁边还站着几位迎宾小姐在引领着客人上电梯。从电梯里一出来，就能感受到一股浓烈的喜庆气氛，这一层的宴会厅处处张灯结彩，红艳艳得让人心里也火热了起来。

　　“许书记！”一位前额半秃的中年人匆匆与刚才谈着的一位校友表示一下歉意，快步走了上来。

　　“沈院长！”许凡点头道。自己当初的分院的院长他自然是认识的。只是沈院长能认得出他就有点意外了。

　　“呵呵，许书记能抽空过来，为我们校庆增色不少啊！”沈院长紧紧地握着许凡的手道。

　　许凡微微一笑，院长的热情还真有点让他不适应，在学院里四年时间，两人连一句完整的话可都没有说过。

　　“母校校庆，我们这些学子自然得来送上一份祝福。”许凡笑道。

　　“许书记有心了，有心了，我代表学院对许书记的支持表示衷心的感谢！”沈院长诚挚地道。

　　“这两位是我的室友，也是我们学院出的人才。”许凡注意到娘子和道士这时候有点被冷落了，替他们介绍道。

　　沈院长立时把热情倾泻在娘子俩身上，不管这两位是不是真的“人才”，但只要是许书记介绍的，那不是人才也是“人才”了！

　　在沈院长的亲自引领下，许凡三人到了最前排的一张桌子旁，上面已经有了许凡的铭牌，至于许凡旁边的两个铭牌则被沈院长以迅雷不及掩耳之势收了起来，请三人坐定后，自个儿又去迎接其他宾客了。

　　娘子和道士坐下后，不经意地看到同桌上剩下那些铭牌，暗自咋舌不已，这一桌坐的都大人物啊，自己两人坐在这里的压力还真大啊！只是看一旁的许凡平静地端着杯茶。慢慢地茗着，那种气度实在是让俩人佩服不已。

　　两人很快就发现了后面第三排坐着的郎哥，此时的郎哥正一脸不可思议地看向这边，两人颇觉快意，想到这位郎哥估计还不知道他们同室出了书生这样的人物吧，谁让他把一双眼放头顶上，从来不对自己三人正眼相看！

　　许凡对于郎哥的反应，只是暗自摇了下头，做人现实一点并不是错，但表现得太过以致于一点人情味也没有就不对了！

　　这一桌的人员陆续到齐，许凡三人就显得格外突出了。原因无他，太年青了！同桌的另五位校友最年轻的也是三十五岁左右。

　　几人很兴致地与许凡聊了起来，惊讶地发现许凡三人居然是99级本科毕业的小师弟。

　　“鄙人天南省机械科学研究院院长韩双曦，不知几位小师弟在哪里高就？”同桌一位戴着黑边眼镜的中年人笑道。他的问题问出了同桌众人共同的心声。

　　许凡只是简单地回道：“在政府部门任职。”而娘子和道士也如实做了回答。

　　这更让几人觉得有些莫名，因为除了这三人，其他五人以前就在校友名录上认识过了，都是省内外的成功人士，而这三位怎么看也看不出“成功”在哪里啊！一个编辑，一个摄影师，一个顶天了也就是个科员，怎么会与自己等人同桌，难道正好位子有空？

　　随着天南科技大学王校长的到场，庆典活动正式拉开序幕。沈院长首先致开幕词，接下来是王校长作重要讲话，之后教师代表、学生代表都上台发言，轮到校友代表上台讲话的时候，王校长把询问的目光投向许凡这一桌，许凡微微一笑，轻轻摇摇头。

　　而同桌的另外几人显然意会错了王校长的目光，还以为是看向那位韩双曦院长呢，只见韩院长整整了衣襟，起身上台，代表校发言。

　　此前王校长曾打电话询问是否愿意作为校友代表发言，只是被许凡推掉了，毕竟那么多前辈中成就比他高的还是有的，虽然他们的年龄都比许凡要大十几二十岁，但正是因为他们年长才应该把荣誉给他们。

　　“下面进行杰出校友颁奖典礼！”沈院长来到发言台上，激动地道。一位位被报到名字的校友来到台前。

　　“天芝市委常委、市委副书记、凤杏市委书记、凤杏职业技术学院党委书记许凡！”

　　听到自己的名字时，许凡微笑一下，向同桌的几人点头致意了一下，起身，稳步向台上走去！

　　场中绝大多数人都惊愕地看着这一幕，而郎哥更是把眼珠子都快瞪出来了，当初自己同寝室的穷酸，现在居然有这么一连窜闪耀的头衔！尤其是看到他身边的佳人一脸迷醉地望着许凡时，心底更觉郁闷！

　　“许书记，感谢你的到来！”王校长诚挚地把荣誉证送到许凡手中道。

　　“您客气了！”许凡笑道。“明天如果有空的话，希望就我们上次电话里谈过的合作办学的事情一起商谈一下。”

　　王校长欣喜地直点头。

　　而一系列职务，让原本就清秀俊朗的许凡，在台上一大班“成功人士”中显得格外突出！


第268章 来而不往非礼也

　　校庆宴会暨杰出校友颁奖典礼洋溢着热烈而祥和的气氛。尤其是在爆出许凡这个特别“杰出”的校友后，气氛就更热烈了，颁完奖的许凡回到桌上之后，送到了明星般的待遇，同桌及邻桌的校友都上来热情地打招呼。

　　周游在众人之间，许凡一直保持着淡淡的微笑，无论是哪个行业的人士，许凡都能与之有共同话题，而且在这方面都表现出不凡的造诣。

　　这让站于一旁的王校长和沈院长很是后悔，自己学校里居然出了这么个天才式的人物，当初就应该对他多关注一点，说不定那时候就能为学校带来数之不尽的荣誉了。

　　在一片举杯庆贺声中，宴会圆满结束。

　　从酒店里出来的时候，许凡三人拦了辆出租车，同样的场景，在他们的室友郎哥眼里就有另一番感触了，他此时只觉得停在自己身边的奔驰车很是刺眼，想上去跟许凡打个招呼，又拉不下脸，僵在那里好不尴尬。

　　“郎总，那应该是你同级的同学吧。怎么不上去打个招呼？说不定有他的关照……”郎哥身边的佳人话还没说完就被郎哥挥手打断了。

　　“别提他了，我看你一晚上都盯着他瞧，是不是想攀高枝啊？！”郎哥狠狠地拍了佳人的丰臀。

　　“郎总说哪里话嘛，我对你可是一心一意的哦！怎么可以怀疑人家的真情呢？”佳人嗲声嗲气地郎哥的耳边道，还用小香舌挑逗一下他的耳垂，只是心里却琢磨着，如果那位许书记真的肯要老娘，老娘投怀送抱又有何不可，他可比你帅多了，比你有前途多了！想到许凡那眼神，那俊脸，脸上泛起一阵潮红，全身都有点酸软了！

　　被佳人的两句话就弄得神魂颠倒的郎哥“嘿嘿”笑着搂上车了，一双咸猪手引来佳人的一番假意的娇嗔。

　　许凡在上车之前都在等着郎哥过来打招呼，毕竟同舍四年，多少有些感情，但既然人家不注重这段感情，自己难道还用热脸贴人家的冷屁股吗？

　　晚上是在道士的影楼里过的，三人抵足而眠，算是重温了那种大学里的熄灯前开“茶话会”的场景。

　　第二天一早，许凡就到天南科技大学，与王校长就合作办学的事情进行了磋商，王校长早就通过尹江佩教授了解了凤杏职业技术学院的发展规划，这时与之合作实际上是很占便宜的事情，在两人的合作意向都很强烈的条件下，很快就达成了初步协议，剩下的就由施燕秋与王校长就具体合作事宜进行细致地商讨了。

　　辞别了王校长后。司机强子也过来接人了，在岳东至凤杏的高速路上，许凡突然对强子道：“在前面那个出口下去吧！”

　　“您不回凤杏？”强子轻声问道。

　　“看情况吧，先去龙帝山水库看看。”许凡回道。答应娘子和道士的事情，还是早点解决的好。

　　强子也不问原因，直接在下一出口下了高速公路。

　　从车上下来，站于岸边，望着眼前的水库，就像一块巨大的翡翠！从表面上，还真看不出水库质量如何。

　　但这难不到许凡，轻敲一下眼镜架，物质表面分析仪瞬时启动！一道道数据流在眼前闪现着，这些数据让许凡深深地皱起了眉头。

　　溢洪道和坝体几乎都是不过关，整个水库就像一个很好看但又玩不了几天的大玩具一样！

　　就现在这种情况，如果不得到改善的话，一旦出现强降雨，水库很有可能就歇菜了，而下游的耕地和高速公路也会跟着玩完了。

　　下了车的强子一脸惬意地欣赏着眼前的美景，笑道：“书记，这里可真漂亮！”

　　许凡略有深意地点点头，道：“漂亮是漂亮。但漂亮背后包藏着的东西很让人心惊啊！”

　　强子摸不着许凡话里的意思，只觉得书记有点高深莫测。

　　把所有的数据记在脑中后，许凡就回身上了车，前后还不到五分钟时间，看得强子很是莫名其妙。

　　上车之后，直接吩咐强子道：“回岳东，到市委市政府。”

　　强子当下点头应下，发动了车子就往回开，心里琢磨着书记的行为好像有点反常啊，是不是有什么大动作了？不过强子的性子可不像小米那么活泛，从来不多嘴问一些不该他们问的问题。

　　许凡坐于后座，从公文包中取出一本稿纸，抽出钢笔，用漂亮的楷书写下《龙帝山水库安全隐患分析报告》，然后奋笔疾书起来……

　　不到十分钟，一份数据详实的报告就新鲜出炉了，这几页纸的内容可比专业的技术人员用抽样检验出来的真实可靠得多。

　　把稿纸收进公文包，闭目沉思着该如何处理这件事。

　　在车上的时候许凡就与穆少白通了电话，熟门熟路地来到书记办公室。

　　小李开的门，见是许凡，赶紧把他让了进来，自己帮他倒上水后，就闪身出去了。

　　“有什么急事？”穆少白正色道，想到昨天才与许凡见面，这时候突然再赶过来，很可能是想起什么重要事情了。

　　许凡点点头，把自己与娘子两人的关系说了一下，然后，递上自己刚刚手书的分析报告。

　　穆少白阅读起手中的报告。在报告里充满了“疑似”、“可能”之类的字样，这只是许凡为了解释自己的数据来源而已。对于这些数据，穆少白也颇感诧异，他自然不会认为许凡是用目测所得的，最大的可能性是许凡在施工单位里找到“内线”，才弄到这些数据的！

　　看完报告后，穆少白回想着一系列的人事关系，在自己的草稿纸上看似随意地写下“顾”“张”“金”三个字，凝眉沉思着。

　　十分钟后，穆少白还没有决定。

　　“穆哥，来而不往非礼也！”许凡微笑着道。

　　穆少白抬头定定地看着许凡淡然的面容，突然展颜一笑，“呵呵，小许，你说得对，有来就有应该有往嘛！哈哈！还是你有豪气！”

　　然后重重地给“张”和“金”两个字各圈了一个圈，打上两个大大的叉！

　　心头一阵快意！哈哈大笑着！就连办公室外经过的工作人员都能听到穆少白的大笑声。寻思着书记碰上什么大喜事了，他上任至今可从没有笑成这样过。

　　一分钟后，穆少白收敛笑意，许凡笑道：“穆哥，咱们只是试一下水，如果事不可为的话，还是不要强求的好。”

　　穆少白点点头。扬了扬许凡的分析报告，道：“我明白，这次我们只是负责供弹药的，相信梁书记对你提供的这份弹药一定很满意。呵呵，顺便在旁边煽点火！”

　　许凡微微一笑，这么长时间来，他和穆少白一直没找到机会好好回报一下省里的那位，这一次他一手提拔起来的两位得意门生出了这档子事，即使不能让他们下马，也得让他们惹上一身骚！至于省里的这位，呵呵。估计心情也好不到哪里去！

　　至于事后这位可能会加深对自己和穆少白的成见，这也无所谓，道不同不相为谋，原来他们就走不到一块儿去。虽然许凡很希望所有人都能和和乐乐地亲如一家人，但也知道这绝对是不可能的事情。

　　时值中午时分，穆少白邀请许凡一起到市委的食堂里用餐。“穆哥，叫上鲍市长吧！”许凡建议道。

　　穆少白颇为意动，不过上次被拒绝过一次，这次要是再被拒绝，面子实在不好过。

　　许凡微笑着取出手机，拔通了鲍市长的电话，“鲍市长，我是许凡！”

　　“许书记？！”声音有点意外。

　　“中午是否有空，可否赏脸让我请您一次！”许凡笑道。

　　对于许凡的突然邀请，鲍市长还是有点疑虑的，问道：“许书记现在岳东还是天芝？”

　　“岳东，和穆书记在一起。”许凡如实回道。

　　鲍市长那里出现十几秒钟的停顿，显然是考虑着什么，之后，回道：“嗯，好的，我处理一下手头的事情，就到穆书记那里去一趟。”

　　听到鲍市长的这个回答，许凡也不禁露出了一丝笑意，这次他的应约在某种程度上表示了一种态度！

　　“穆哥，鲍市长呆会就过来。”许凡挂完电话后笑道。

　　穆少白也不禁一阵惊喜，也意识到鲍市长态度的改变将意味着什么，这在一定程度上表示了对自己所属派系的认同，而到了鲍市长这种级别，增加任何一人对于自己这一系都是宝贵的，尤其是这位的人品和实力都是值很大赞的人物！

　　估计鲍市长也想改变一下他自己的处境了吧！

　　穆少白狠狠地捏了下许凡的肩膀，重重地点点头，一切尽在不言中！

　　许凡微微一笑，帮穆少白就是在帮自己嘛！

　　午饭的气氛非常友好，谈点工作，谈点生活，穆少白偶尔还会开个小玩笑。一顿饭下来，许凡两人与鲍市长的私交有了明显的进步。

　　回到凤杏后，许凡不时关注着省里的动态，对于自己和穆少白的“供弹”效果还是很期待的！


第269章 扳回一局

　　“商业街那段工程还得麻烦许书记盯紧一点。”立于完工了一半的客运站工地。天芝市委书记尚冬智头戴着安全帽，对站于一旁的许凡道。

　　许凡点点头，回道：“已经与住户协商得差不多了，很快就能动工了，尚书记请放心。

　　尚冬智满意地点点头，像这种涉及到搬迁的事情，一向是政府部门最头疼的，而这次许凡主动请缨，亲自去监督开发商是否有违规之举，对于那些不愿意搬迁的，还会一个个上门亲自说服。

　　这样的态度确实很让尚冬智和施昱柳佩服，这一段时间来，他们两人外出到哪些地方视察，都会打电话过来问一下“许书记有空吗？要不一起去？”

　　所以基层的干部经常能见到许凡和尚书记今天到这个县，明天又和施市长到那个县，不知情的人还以许凡是省里哪位领导呢，不然怎么市里的两位佬每天围着他转悠！

　　从工地回来，上车的时候，尚冬智突然邀请许凡上他的车。

　　许凡琢磨着他可能有什么话想单独与自己说，笑着点点头，上了市委一号车。

　　上到车来。尚冬智笑着谈道：“昨几天到省里参加经济座谈会时，顾省长可是点名表扬了我们市，呵呵！前几次受表扬可都是天燕市的那两位。”

　　许凡微笑着回道：“那都是书记您和施市长领导有方嘛，天芝市在您两位的引领下不发展也不行啊！”

　　尚冬智摇着头，“许书记这话说得就让我们惭愧了！”

　　许凡只是微笑不语，这时候太谦虚就有点虚伪了，在天芝市的大发展中，自己确实是出了大力的，而铁男三人也居功甚伟，当然，尚冬智和施昱柳两位领导工作也确实很出色。

　　“哎，不过我看会上顾省长的气色不是很好，从会议室出去的时候，差点还摔了一跤，要不是吕秘书眼疾手快，后果不堪设想啊！当时可把我们一大帮子人吓坏了！”尚冬智唉声叹气地道，不过眼神中却并无多少为顾省长担心的意思，反而对许凡的反应颇为注意，“顾省长也应该多注意一下身体才是，身体是革命的本钱嘛！比起领导的工作态度，真是让我们汗颜啊！”

　　许凡心中微笑着，表情却严肃了很多，道：“顾省长为我们竖立了一个榜样啊，尚书记，我们是不是在后天的民主生活会上，把这件事提一提，让大家都好好学习一下顾省长的工作态度。当然，只是学习工那种忘我的工作态度，同时还得提醒大家平时也要注意身体锻炼。要不这样的吧，尚书记，我提个建议，把我们市委一班子干部组织一下，以后每天早上做一个小时的晨练，这样对大家的身体也有好处。”

　　尚冬智心中苦笑不已，哪想到自己一句试探的话就引来许凡这么两个“馊主意”！

　　如果真的在民主生活会上把顾省长的事情大讲特讲，估计顾省长会被自己一帮子人直接气得晕过去！从省里得到的消息，顾省长哪里是因为操劳过度才这样，纯粹是被水利厅那件破事给折腾的！

　　而组织常委们一起参加晨炼就更郁闷了，自己这个当书记的都没那个信心能每天起来去活动一下，难道还指望其他常委能有那个恒心和毅力？想到这里，不禁把目光投向许凡，哟呵，平时不大注意，现在仔细一瞧，许书记这身材，啧啧，就是自己年轻的时候也没这样的好身板啊。真是羡慕死人啦！

　　尚冬智在许凡身上来梭视着，这种暧昧的眼神让许凡都有点“胆颤心惊”，赶忙问道：“尚书记，您认为我的提议如何？”

　　“啊！”尚冬智立刻定定神，轻咳一声道：“许书记的提议都很不错，但搞现在这种时期不适合搞个人崇拜，让顾省长知道了，我们估计会挨批的。至于晨练的事情，这个倒可以考虑一下，不过就不要硬性规定了，大家自愿就好，很多同志家离得有些远，要求他们统一到市委参加锻炼体现不出人性化嘛。”

　　许凡微笑着回道：“还是尚书记您考虑得周到！”

　　尚冬智脸上笑着，但心里却只能苦笑着，这位许书记还真是不露一点口风啊！自己可是得到确凿消息，这次的事情就是在穆少白的“串唆”，梁书记才主动发起进攻的，而且因为这件是牵连的可不只有水利厅的那两位哦！就是不知道这位许书记在这件事扮演的是什么样的角色？

　　既然从许凡那里得不到什么消息，尚冬智赶忙把话题引到当下的工程上，免得许凡又提什么“馊主意”。

　　许凡微笑着与尚冬智聊着，车子在天芝市委停下，两人就分道扬镖了。

　　摇头笑了一下，就向自己的办公室走去，对于尚冬智的好奇心，只能留着他自己乱琢磨了。

　　小米进来把办公室的窗帘打开，然后沏上茶，向许凡确定今日剩下的日程安排不变后，就出去了。许凡立于窗前，拔通了穆少白的电话。这几天他与穆少白每天都会通一次电话，以便最及时地了解省里动态。

　　“小许，明天来我里一趟，有好事！”一接通电话，穆少白就率先道，语气中颇含兴奋之意。

　　“呵呵，穆哥，什么好事能不能先透露一下？”许凡笑道。

　　“到时你就知道了，当哥的还能骗你不成？”穆少白笑道，心情看来真的很好。

　　“好的，我明天就过去，不过，穆哥，今天有什么新动向？”许凡问道。

　　“这次水利厅的那位想在下一届再进一步，是想都不要想了，呵呵，我们是扳回一局了……”穆少白意气风发地道。

　　许凡微微一笑，这次水利厅犯错的两位可是牵连了不少人跟着他们遭殃了，他们自己被调职不说，还影响他们的领导错过了最好的上位机会，本来由水利厅的那位在下次换届中升任副省长之位的呼声是非常高的，但现在看来，是铁定没戏了。

　　“那我们岂不是要恭喜张厅长了？”许凡笑道。张厅长即省对外贸易经济合作厅厅长。原来呼声就仅次于水利厅的那位，与穆少白的关系颇为亲密，算是“同道中人”了。

　　“对，这几天可把他给乐坏了。小许，下次来岳东的时候，一起吃顿便饭，到时我再约几个人，都是值得一交的。”穆少白笑道。

　　许凡微笑着应下了邀请，随着地职务的上升，他已经慢慢地融入了穆少白的圈子，虽然之前两人的关系就没得说。但官场上是个讲等级的地方，你如果只是一名科级，无论人家再怎么帮忙，也不可能融入全是厅级的圈子，即便你硬挤进去，也不会得到多少重视。

　　而这一次如果真的能助张厅长上位的话，相信在圈子内的地位一定能大幅提升，虽然对这些名利的东西不是很在乎，但有了这些东西，对自己各项工作都将有很大帮助。

　　第二天已是周末，许凡去穆少白那儿前把可儿也接上了。

　　从凤杏到天芝，再到岳东市，一路在高速公路上望着下面的情景，就可以很明显地感觉到，凤杏是精致最完美的，而岳东市则最雄伟气派，至于天芝市，现在还只能算是一般，但多处建筑工地正预示着它的美妙前景！

　　进岳东市区后，一股现代化的气息就扑面而来，在经过时代广场前时，可能因为是周末，人流很是密集，车子走得有点慢。

　　许凡轻笑着对颇为意动的可儿道：“要不下去逛逛，离约定的时间还早，我们慢慢过去也不急。”

　　可儿甜笑着点头，来岳东市逛街好几次了，不过都是与唐婉凝一起来的，和许凡的还是第一次。

　　下了车之后，可儿挽着许凡的臂弯，快步向商场走去。许凡摇头失笑一声，真是有活力啊！

　　与大多数女性朋友一样，可儿是看得多，买得少，一个个店铺地逛着，除了给穆小宝（穆少白的儿子，乳名）和唐婉凝的礼物外。就只是为许凡买了条领带，也没见为自己买什么东西。

　　“小姐，请把这两套衣服包一下。”许凡对已经有点不耐烦的导购小姐道。可儿刚才在那两套衣服驻足了两分钟，而许凡通过“目测”，也认为很合身。

　　“好的，先生请稍等。”导购小姐的脸一下子灿烂了起来，随便还夸了许凡两人几句，“这两套衣服很适合这位青春可人的小姐。”

　　“有点贵哦！”可儿轻轻在许凡耳边道。时代广场里的东西都便宜不到哪里去。

　　“呵呵，还怕我的工资不够？”他现在的职务，各项津帖加起来已经不少了，而且许凡除了买书，其他花销几乎没有。

　　可儿笑着接过导购小姐包小纸袋，轻轻在许凡的脸颊上亲了一下，咯咯笑着向女装区外走去。

　　不过她突然停住了脚步，很是迷醉地盯着一个橱窗里的衣服。

　　许凡往里面一望，微微一笑，立时明白可儿的心思，只因橱窗里是所有女性的最爱——婚纱！


第270章 梁书记家的小事

　　感觉到许凡来到自己身边。可儿收回恋恋不舍的眼神，回头向许凡一笑，似乎什么事情也没发生过，挽上许凡的臂弯，就出了商场。

　　许凡微笑着握上可儿的小手，微微一紧，可儿不解地抬头一望，许凡也不作解释，只是给了她一个很阳光的笑容。

　　“哈哈，牙好白呀，都会发亮光哦！”可儿的话可把正饱缊着情绪的许凡给打击到了，立时苦笑不已。虽然他的牙是挺白的，但怎么也不发光吧。

　　可儿俏皮地一笑，拉着许凡就往停车场走去。

　　许凡何尝不知道可儿是不想逼自己做决定，心中对她更是怜爱！

　　“时间不会太久了！”心中思忖着“玉天剑”的神奇作用，再过两个月，一定能再做突破，到时……呵呵！

　　中午在穆少白那里用过午饭后，穆少白看了下手表，已经到13点了，就拉着许凡上了车。从别墅区绕了出去。

　　“穆哥，现在总可以告诉是去干什么了吧？”许凡笑着问道。

　　“去见省委梁书记，呵呵，这是好事吧！”穆少白笑道。

　　“是梁书记自己要求见我？”许凡问道。

　　“对，他对你那份分析报告可是赞不绝口，呵呵，尤其是你那一手好字，听说那份报告另外让秘书打印了一份，原本则被他珍藏起来了。”穆少白回道。想到下属的报告居然被当作艺术品被领导珍藏，穆少白也不禁失笑出声。

　　许凡微微一笑，既然是因为这份报告而起，那就有点底了。看来梁书记对于这次的小胜也是颇为欣喜的。

　　其实省委主要领导所居住的别墅区与岳东市常委别墅区并不怎么远，坐车只用了十五分钟，掩映在绿树中的一栋栋小别墅似乎很普通，规格还比不上岳东市近期刚开发的几个别墅楼盘，但门口的警卫却向世人召示着这里住着的是天南省最具权势的那几位！

　　在穆少白的引领下，来到了一号楼，开门的是位大嫂。来的路上，穆少白就提过梁书记家里有这么位保姆，听说在梁家已经有些年头了。

　　“兰嫂！”穆少白招呼道。

　　“穆书记您来了，快请进。哦，还有这位领导，快进来。”兰嫂热情地道。看来穆少白真的是这里的常客了。

　　刚在玄关换过鞋子，就听到一阵响亮的孩子哭声，然后就是大人们的安慰声。许凡和穆少白对视一眼，都不明白是怎么回事。把意念波延伸了过去，随即在客厅里找到了哭声的来源。

　　“兰嫂。书记的小孙子也在这儿？”穆少白突然问道。

　　“呵呵，对啊，今天是小轩满周岁，本来想中午前抓周的，不过孩子不知怎么的，就是哭闹个不停，到现在还没抓成，连长寿面都没吃。”兰嫂有些无奈地道。

　　穆少白和许凡一听，立时一脸苦笑，梁书记也太不地道了，孙子满周岁这样的事情也不提前通知一声，害得他们俩人两手空空地来了！

　　不过很可能这也是人家故意如此，不提前通知就是不想通过这个收受礼物。

　　跟着兰嫂进了客厅，就见里面围坐着八人，许凡打眼就瞧见坐于沙发上的梁书记，给人的第一印象就是“瘦”，不过脸色却非常红润，皱纹也不是很深，老年斑更是一颗也无。想来上次托穆少白送的药剂一定起了大作用。

　　在各种会议上许凡已经见过这位书记多次了，不过私下里还是第一次会面。

　　梁书记等人也注意到进来的穆少白和许凡，纷纷起身。

　　许凡两人快步上前。穆少白略带歉意地道：“梁书记，实在抱歉，来之前也不知道今天是小轩满周岁，我们俩可是失礼！”

　　“有什么失礼的，你们俩来吃口长寿面就好，如果还带礼物过来，小心我不让你们进门，呵呵！”梁书记声音有些嘶哑，但并不刺耳，反而透着一种沉稳的味道。

　　说完，就把目光转向许凡，微笑着点点头，伸出手道：“小许同志！”

　　“梁书记！”许凡与之握手道，略带笑容，眼神清明的对着梁书记的目光。

　　梁书记刚想开口，一阵更响亮的啼哭声响起，立时吸引了众人的目光。一辆婴儿推车正被众人围在中间，推车上的小家伙扯着嗓子哭得正欢呢！

　　旁边的大人无论用什么玩具引诱都不起作用，拿着奶瓶想喂她吃奶也不见效，想上去把他从推车中抱出来也不行，实在是急煞了众人。

　　梁书记也面现愁色，对许凡两人道：“小轩今天不知是怎么了，唉，就是哭闹个不停，让医生来检查也说没问题！”

　　许凡和穆少白当下就想告辞了，领导家里出了这么档子事，哪还有心情和自己谈事情。

　　“走吧，到我的书房来。”梁书记勉强露出一丝笑意，对两人道。

　　“梁书记。您还是照顾小轩吧，我们还是下次再来吧！”穆少白告辞道。

　　“没事，医生刚才都说没事了，应该会没事。”梁书记说道。不过他对那位医生的话显然还存了疑虑。

　　见梁书记执意如此，穆少白和许凡也不好再说什么，跟着梁书记往书房走去。

　　待许凡经过小家伙身边时，小家伙突然减弱了哭泣声，两眼泪汪汪地看着许凡，之后小嘴一扁一扁的，低声啜泣着。

　　发现这种突然变化，众人立时都把目光投注到许凡身上。许凡也有点不解，他可什么“出格”的事情都没干哦！

　　试着向小家伙走近几步，小家伙的啜泣声越来越低，众人见状大喜！

　　许凡蹲在小家伙跟前，轻声安慰道：“小家伙，乖，不要哭了，男子汉怎么可以哭哭啼啼的。”

　　就这么一句话，小家伙还就真的不哭了，许凡微微一笑，起身向梁书记走去，众人还没来得及高兴，小家伙一见许凡走人了。就又哭开了。

　　许凡苦笑着回过头，这小祖宗今天还真是赖上他了，干脆伸手把小家伙从推车里抱出来，果然，一到了许凡怀里，孩子还真的不哭了，不过这还真不是个事啊，难道抱着孩子和梁书记谈事情？

　　“呵呵，小许，你还真有孩子缘啊！”梁书记打趣道。

　　而穆少白则有点感慨，自己这兄弟还真是人见人爱啊。这孩子连他妈都不理，就只认小许一个人！

　　“梁书记，我略懂一点保健知识，可否让我给孩子检查一下？”许凡笑道，不管能不能查出什么问题，帮孩子调理一下，把他弄睡总比一直抱着他好。

　　梁书记微微有点意外，穆少白倒是在一旁帮腔道：“小许的杂学可是出了名的渊博，梁书记不妨让他试试。”

　　“那就有劳小许你了！”梁书记道，挥手让厅内几人让开，许凡直接把孩子放在沙发上，装作仔细检查的样子把小家伙的衣服解开，轻轻揉捏着，实际上是用原力疏导着他的经脉，不过还真像医生所说的，孩子确实挺健康的。

　　但孩子此时虽然不再哭泣，但眼神还是有点不正常，试着运起“强力催眠术”，意念波透体而出。让许凡惊讶的是居然能够感受到对方的一丝情绪及非常模糊的黑白影像，这是之前从来都没有过的，比较一下之前自己所有眠对象的异同，也许正是因为孩子思想比较简单，才能让自己感知到这些。

　　从这些东西里，许凡明显感受到浓浓的恐惧，而恐惧来源于一个人影，而这个人影与厅内的那位二十来岁的清秀姑娘非常相似。用意念波传达着“睡吧！乖，现在很安全……”，孩子的恐惧慢慢地消退着，眼神也渐趋平和，最终睡了过去。

　　轻柔地替孩子把衣服穿上，回身向梁书记轻声道：“可能是受了惊吓，我给做了次按摩，等睡醒就应该没事了。”

　　提到“惊吓”时，许凡注意那位姑娘有些惊慌。许凡心底微微一叹，知人知面不知心！谁想的到这么一个姑娘会故意使坏招吓孩子，也不知她是出于什么用意。

　　“小许麻烦你了！”梁书记高兴地道。这位这么快窜升上来的小许同志果然有其独道之处！

　　“小事！”许凡轻笑着道。

　　穆少白向许凡点点头，偷偷竖了下大姆指。

　　梁书记这时的心情也一下子开朗了。想起还没给许凡两人介绍在场的人，遂一一介绍起来，许凡也获知了那位姑娘正是孩子父母请来专门照顾孩子的保姆。

　　与梁书记在书房里谈了将近一个半小时，并没有涉及到副省长的人选问题，反而对许凡在天芝市和凤杏市颇感兴趣，不断地追问着各种问题。从他不断含笑点头可以看得出，对于许凡颇为满意。

　　从书房里出来的时候，孩子这时也醒了过来，众人就把耽误的抓周再提了起来。

　　看着地毯上的抓周的物品，许凡不禁失笑，还真是与时俱进了，像电脑模型、小飞机、信用卡、口红等等摆得满满当当的，不过小家伙对这些好像不怎么感兴趣，一见到许凡，就“嘿哈嘿哈”笑着向他爬来，搞得众人实在苦笑不得。

　　弄到最后，抓周还是搞不成功，不过梁书记并不大在意，毕竟是现代化了，本来就是图一个喜庆，不搞也无所谓。

　　在临出门的时候，许凡微微犹豫了一下，最后还是对梁书记道：“小轩的保姆最好换一个，最好还是不要请保姆的好，由您的家人自己照顾更好！”


第271章 梁书记哭了

　　“小许这是何意？”梁书记很不明白许凡突然提这个问题。不过还是敏感地意识到可能与孩子今天的反常有关。

　　“我也说不上来，只是觉得那位姑娘很不妥，呵呵，我这可是犯了唯心主义错误了，要向梁书记反省了！”许凡笑道。自己既然帮他点到了，听不听就是他自己的事了。

　　梁书记微皱一下眉头，不过马上展颜笑道：“小许也是好意，这事我会放心上的。”

　　“梁书记，小许以前在公安战线的工作成绩就非常出色，像他这样的直觉应该有几分道理，请您慎重考虑一下。”穆少白在一旁插话道，他倒是彻彻底地信任许凡，就连这种没根据的话，也一如继往地支持。

　　梁书记闻言点点头，笑道：“会的，你们两个有心了。”

　　见梁书记的样子，应该是有点重视了，许凡和穆少白当即告辞离开了。

　　上车后，穆少白向许凡问道：“小许，你真发现那小姑娘有什么异常？”

　　“只是感觉而已。”许凡微笑着道。

　　“嗯，我回去就让人调查一下。”穆少白回道。

　　许凡点点头。以穆少白和梁书记的关系，梁家应该不会怪穆少白多管闲事才对。

　　“这次梁书记对你印象应该很不错，以后有空多到省委跑跑，多请示多汇报，有好处的。”穆少白笑道。

　　许凡微微一笑，自己这个市委副书记见省委书记想见一次还得预约才行，又不是想见就见的，再说自己也不是那种逢迎的性子，这种事还是免了吧。

　　穆少白见许凡不放在心上，也不以为异，他也就随口说说，小许不用这种“常规”手段，照样能进步神速嘛！

　　从省委的别墅区出来，刚拐上旁边的大道，就与一辆车错身而过。

　　穆少白意有所指地向那后面那辆车撇了下头。

　　许凡含笑点点头，顾省长的坐驾，想看一下他的状态是否像尚冬智讲的那么不好，把意念波覆盖了过去，车上三人，顾省长，吕秘书，还有一位司机。

　　顾省长的头正回转过去，显然刚才也注意到穆少白的车子了，他平日颇为威严的脸上此时也显现出一丝不愉，而气色确实不怎么好，毕竟上了点年纪的人，一旦心气不顺。就很容易影响全身机能。

　　坐于前排副驾驶座上的吕秘书神情则有些惙惙，两手放于公膝上的公文包都有点不自在，他这时候对顾省长的心思自然能揣摩到一二，脑中不禁回浮现起许凡和穆少白，这两位还真不是省油的灯啊，这次的事穆少白在旁边煽风是明白着的，而许凡也一定有所参与，因为他已经获知，当初最先“挑事”的就是许凡的大学同学！

　　对于车内的场景，许凡只是淡然地一笑，这次只是“小小的回报”而已！自己这个“小人物”也不是随意可以揉捏的。至于“大人物”发怒的后果嘛，有现在这种状态的梁书记顶着，也出不了什么大事！

　　晚上，穆少白邀许凡到一家私人会所里，替许凡引荐了八位正厅级的干部，有岳东市属的干部，也有省直单位的，这八位都算得上是“年轻有为”了，平均在四十五岁左右，而且都是实职，这几人既然能被穆少白郑重引荐给许凡。就说明了穆少白对他们颇为看重。

　　短短四十几钟的友好交谈，就让许凡对八人的性格、学识有了一定程度的了解，心中对穆少白也产生了几分敬意，能把这么八位各有所长的人聚集在身边，足见他的能力和人格魅力！

　　对于“新人”许凡，那八位都展现了很大的善意，其中有几位之前在工作中就与许凡有所接触，这时再经穆少白引荐，气氛自然是其乐融融。

　　三天后，从穆少白那里得知了那梁书记家的那位保姆的事情，居然还牵扯到梁书记还是地委书记时的一段恩怨，都几十年的事情，竟然还延续到后代身上，让许凡唏嘘不已，官场上的事情还真不知道怎么说才好。而那位小保姆之后被梁书记安排进了一家事业单位，显然是不想冤冤相报了。

　　十一月十二日，中山先生的诞辰纪念日，也是凤杏市大喜的日子。

　　今天一早，许凡一踏入市委大楼，就能感受到浓烈的喜庆气氛，其实他心中也有难以抑制的欣喜，只因今天是凤杏市的阳光广场的落成典礼。这也预示着“最美凤杏计划”的所有主体工程将彻底完工！

　　“许书记，呵呵，我们是不是现在就去迎接一下领导？”刚进办公室没多久，市长蔡佑高就一脸喜意地踅进来，也没敲门，显然是喜得有些忘乎所以了。

　　许凡点点头，笑道：“我们先去宾馆接印县长，再一起去接省里的领导吧！”

　　蔡佑高急点头。道：“还是许书记想的周到。”

　　印县长自然就是印艺波了，这位在凤杏发展初期的大功臣，是许凡专程邀请来的嘉宾，而让他一起去迎接领导，用意自然是向所有人表明，我们市委市政府永远记着你印市长的功劳！

　　在高速公路出口，一班凤杏市委领导恭候着省里领导的大驾，之所以如此兴师动众地跑到这里来欢迎，就是因为省里一号BOSS梁书记会亲自出席广场落成典礼！

　　立于许凡身边的印艺波心中有一股难言的感动，他从没想过自己还有接受这种荣誉的时候，当他接许凡的电话时，拿着电话筒的手都在不自禁地颤抖着，那种士为知己者死的感觉前所未有地强烈！

　　许凡轻拍一下有点激动的印艺波，向他点点头，把目光转向高速公路出站口，省里的车队此时出现了。

　　“呯！呯！”几声关车门的声音。一班子省委领导从车里下来，打头的正是梁书记，而省委常委的穆少白也在此列中。

　　“感谢梁书记百忙之中能来我们凤杏参加落成典礼。”许凡紧紧地握上梁书记的手。

　　梁书记微笑着伸出右手与许凡相握，并用左手拍了拍许凡的臂膀，点点头，也没说什么客套的话。

　　然后一一与印艺波、蔡佑高等人握手，尤其是对印艺波时，一句“组织会记得艺波同志的成绩！”让印艺波感动得眼睛都湿润起来。

　　梁书记对许凡与其他人的分别对待。落在现场众人的眼里就很不一样了，谁都可以看得出梁书记与这位许书记亲近很多！尤其是省委跟过来的那部分干部，看向许凡的眼神就有点异样了，估计明天省委书记对许凡另眼相看的消息就能传遍省委各栋办公楼了！

　　“小许，走，上我的车，有点事得向你了解一下。”梁书记笑道。

　　许凡含笑点头，在众人羡慕的眼神下，上了省委书记的座驾。

　　在车上，梁书记饶有兴致地询问起凤杏已经建成的方方面面，许凡详细地述说着。还未谈十分钟，就已经没有讲述的必要了，因为已经进入了凤杏地界，一幅美丽的画卷展现在梁书记眼前！

　　梁书记原来舒展地坐在坐椅上的身子，此时也坐直了，梁书记突然吩咐道：“把窗子打开！”显然是隔着窗子看得不是很爽。

　　目不转睛地盯着窗外，当初让尹东恩惊叹的紫薇已经过了花期，但红彤彤的五角枫却同样毫不逊色，错落有致地散布在全市的小公园让人时刻都能感觉到一片绿意，至于那些小小的精致物件就数不胜数了，路灯、垃圾筒、广告牌、公交站等等，让梁书记这位省委书记都有点失神，这些场景似乎就是自己儿时梦想中的理想家园！

　　“小许，有没有凤杏建成后的效果图？”梁书记坐回位子上，轻呼一口气，突然对许凡道。

　　许凡轻轻点头，把最近刚搞出来的宣传图册拿出来。既然凤杏建得差不多了，那就该进行下一步了，总不能真的弄一个漂亮的城市然后就摆在那里让人看吧！那从本质就只能说是一个旅游型城市，这可不是许凡要达到的目标！招商引资，发展各项民生都得摆上议程上来，这就得大规模展开宣传攻势了。

　　梁书记翻着印刷精美的文件，本来就被刚才美景有点刺激到的心又泛起了波澜，眼中居然湿润了起来，一滴泪珠从眼角滑下，滴落在宣传图册上！

　　“梁书记……”许凡轻声问道。书记哭了！

　　“没事！”梁书记从前排秘书手里接过纸巾，擦掉泪珠，合上图册，“这册子你那里还有吧？”

　　“有很多，您是想……？”许凡问道。

　　“给我准备一些，我带回去有用。”梁书记调整好情绪，回道。

　　“行，典礼结束我就让人给您送来。”许凡回道，虽然不知道梁书记拿这东西是干啥子用，但这种图册也费不多少工本费，让人多印几册就是。

　　省委书记的到场，让阳光广场的落成典礼显得更加隆重！

　　别听阳光广场听名字很俗。但这个名字可是通过收集全市人民的意见，得票数是排在第二高的名字，至于为什么不用第一高的那个，因为得票最高的是“许凡广场”，违反了国务院《地名管理条例》第四条“一般不以人名作地名”的规定！


第272章 神宫

　　车队一进入阳光广场，就让所有人对这个名字充满了认同感。

　　阳光！

　　眼前就是一片光的海洋！

　　巨大的广场全是用水晶似的材料铺就而成，晶莹剔透！

　　八个三层莲花形的喷泉围着中间那个十层高的喷泉，水声滴咚，沁人心脾！

　　广场两侧是一溜隐现着各色光晕的商店，就连商店门上的一个把手都细致到了极点！

　　正对着众人的是一栋方方正正的五十层大楼，大楼的整体外形一点特殊之处也无，但浮现在它表面的巨大的钟表却让所有人啧啧称奇，钟表并非实体，而是由大楼表面的特殊材料形成的光晕所组成，而且这些光晕一层套一层，如是仔细看的话，你会在巨大的钟表里面发现世界各个时区的时间。虽然如此，但绝对不会让你有凌乱之感！

　　之所以能产生这种效果，主要是因为广场所有的建筑物品所用的材料全都是由战天集团最新研究出来的仿水晶材料，能够自动根据光照情况，调整发光亮度，当然，想要人为控制，也是很简单的事情。

　　之后再经过许凡的倾力打造，把各种声光效果完美地结合在一起，就形成了这样一幅类似大阳神宫的美妙场景！

　　梁书记刚才在图册上虽然看到了阳光广场的图片，但真正身处其间，心中仍然逢然而动！心中琢磨着，此情此景的凤杏就像一个完美的艺术品，即便完全摒弃工业发展，一心搞旅游业，也能让凤杏取得巨大的发展了！

　　随着天芝市委领导的到来，典礼正式开始。

　　广场落成典礼是由市长蔡佑高主持，然后省委梁书记作了重要讲话，当蔡佑高说到“请我们的许书记讲话”时，台下参加典礼的凤杏市民爆发出雷鸣般的掌声，一位青年高喊了一声“许书记！”

　　这一声顿时引起了共鸣，一声声“许书记”汇成巨大的洪流，最后整齐划一地高喊着“许书记！”

　　省委梁书记身处典礼仪式台上，感受着这种人心所向的力量，思及一路过来的所见，回忆着当初听闻天燕市人民十里相送的消息，再把目光投向正稳步走向台前话筒的许凡，居然也有一种化身为台下的群众，为许凡欢呼的冲动！

　　站定于话筒前，人们突然发现，在典礼仪式台后面那巨大的光形钟表衬托下，台上的许许凡居然全身也隐隐散发着光晕，那挺拔的身形，清秀俊朗的五官，与神话之中的太阳神是如此的神似！而此时的阳光广场似乎就是他的太阳神宫！

　　许凡双手轻轻向下一压，现场的声音嗄然而止，那种由极动到极静的转变是那么地合谐！

　　“前面梁书记的讲话发人省深，对我们很有指导意义。蔡市长也讲得很好，我就长话短说了。今天是凤杏大喜的日子，感谢天南省委、天芝市委的领导，凤杏能取得这样的成绩，离不开你们的支持！感谢全市领导干部这一年多来的奋斗，没有你们，凤杏不可能发展得如此之快！这里要特别感谢一下印艺波同志，没有他，‘最美凤杏计划’至少还得延后两个月时间！”

　　印艺波听到许凡提到他的名字，已经感动得无以复加了，眼泪直哗啦啦地流了下来，蔡佑高轻拍一下这位老领导的后背，对他此时的感情非常理解。

　　“这里最应该感谢的就是为凤杏的建设流了一年多汗水的工人们，你们是凤杏的最大功臣！”许凡一指立于台下正中央的工人代表们。

　　掌声再次响起！

　　“凤杏已经踏出了关键的一步，许凡有信心与在场的各位，与所有凤杏人民一起，迎接更美好的未来！好的，我的话就这些了！”说完，许凡微笑着向台下轻点一下头。

　　正想转身向台上后排的领导团体走去，就听台下响起了一声：“许书记，我们最应该感谢的是您！”

　　许凡转头，打眼望了过去，又是刚才喊话的那个青年，不禁怀疑这人是不是蔡佑高他们一班子凤杏领导安排的“托”啊！不禁疑惑地看向蔡佑高，只是蔡佑高被许凡看得有些莫名其妙的！

　　而这青年话里的感染力几乎可以与许凡的圣庭传教术相媲美，这不，一大班子齐声高喊着“感谢您，许书记！”

　　无奈之下，许凡回身，深深地向众人鞠了一躬！一个长达两分钟的长躬让声音渐渐消停了下去！

　　这次起身后，人们并没什么异样的举动，蔡佑高上去接着进行仪式的一下步。许凡微微一笑，回到了梁书记和尚冬智他们身边。

　　“小许，有没兴趣让凤杏市作为省里明年的主打项目来做？”梁书记笑意吟吟地对许凡道。

　　“哦？那就太感谢梁书记了！”许凡笑道。

　　梁书自然看得出许凡的情绪不是很高，也知道他在顾虑什么，对于旁人而言，成为省里的主打项目绝对是大好事，一般来说成为重点项目容易，但成为主打项目就是难得的荣誉了，到时会一系列的配套资源可以利用，但对于许凡来说就不一样了，省里的那些大老爷们很可能会自以为是地指手划脚，对他来说就有点得不偿失了。

　　“不用说谢了，凤杏发展到现在这种程度，你和三大集团的功劳最大，这是我们大家心知肚明的。我这是来摘现成的果子了，呵呵！”梁书记倒是挺直接的，“我会让省里各部门密切配合你们的，把凤杏作为天南省的一张金名片来宣传，诸事还是会以你们市委市政府为主导。”

　　梁书记的话让许凡把提起的心也放了下来，如此一来，确实是大有好处！

　　当即再次感谢道：“谢谢省委的支持，凤杏绝不会辜负您的期望！”

　　梁书记笑着拍拍许凡的肩膀，心里却琢磨着按现在这种势头，许凡就是想辜负都难！

　　典礼仪式进行到最后，蔡佑高高呼一声：“祝凤杏的明天更加美好！”

　　在技术人员的控制下，广场上空立时起了巨大的变化，光线通过不断地折射，居然隐现出宫阙，宝塔，珍禽异兽，一派人间仙境的场景！

　　一曲若有若无的仙乐同时响起！

　　如此胜景让所有人都目瞪口呆，之前广场调试的时候外围都围了起来，人们还是第一次看到广场居然还可以产生这种变化！就现在这种场景，太阳神宫之称实至名归啊！

　　“小许……这是……”梁书记今天是有点“受惊”过度了，说话都有点不利索了。

　　“一点小把戏！”许凡笑道，虽然说得很谦虚，但实际上这很是花了他不少心思，还借鉴了科幻位面的声光原理，亲自操刀，与战天集团的技术人员合力弄出来的。

　　梁书记有点无语了，就这还是“小把戏”，就冲着这个，凤杏的旅游业就能大火特火，收门票钱都能收得手软了！

　　中午的庆祝宴会直接摆在了广场上，在如此胜境中，饮着美酒，品着佳肴，人生快事莫过于此了！

　　在举杯欢庆之中，宴会结束，而广场也正式对外开放！

　　人们将在这里得到最高的视觉享受，一应休闲娱乐、购物消费都能得到满足，虽然现在还只是以四大集团（包括华星月集团）旗下的产业为主，但相信随着凤杏的声名远播，国内乃至世界的知名商家都会陆续入驻。

　　夜，卧室之中。

　　轻轻抽出“玉天剑”，悬于墙上。

　　颇为虔诚地向“玉天剑”一鞠躬，深吸一口气，锻体术第四阶开始。

　　全身鼓荡着的原力开始被自己慢慢引导着，没错，原力继京城一行后再次出现异常，这也预示着许凡突破到第五阶的可能性非常非常大！

　　一个个动作舒展自然，外人看上去会觉得赏心悦目，但内中的痛苦却难以言谕，这还是在能量币和“玉天剑”的双重帮助下，大大减轻后才有的效果。

　　钢铁般的神经在痛苦的刺激下日益坚韧，许凡咬紧牙关，每个动作精确到分毫不差！

　　一个小时……两个小时……三个小时过去，就在许凡放弃，打算明天再尝试突破时，“扑哧”一声轻响，原本已经比较驯服的原力如洪水般汹涌澎湃，冲刷着全身上下的细胞！许凡能清晰地把握到每个细胞都在以极高地速度强化着，并且隐隐散发着毫光。

　　随之而来的是一种难言的舒畅感，这让许凡都有点呻吟出声的欲望！

　　匆匆在卫生间梳洗一翻后，感受着身体的变化，许凡突然觉得现在的自己才是真正的自己，这种彻底“掌控”的感觉实在是太美妙了！

　　举手投足之间都充满了力量与精准！

　　运起百分之一的原力，遥对嵌于墙体上的保险柜轻轻一拳，保险柜正面就像豆腐一样，悄无声息地软了进去！

　　许凡欣喜至极，对这一拳的效果非常满意，一切都在他的掌握之中，似乎在挥拳的那一刹，就已经知道出拳的效果了！

　　这就是五阶了！真正的脱胎换骨！

　　“可儿！”许凡轻轻念叨着。


第273章 结婚！我和你！

　　思及可儿，许凡微微一笑。

　　定了定神。尝试了一下已有的那些技能，除了“强力催眠术”应该还有些勉强外，四神通、天翔术、意念波、数据分析能力都达到了真正的圆润自如的地步，那种掌控由心的感觉让许凡情不自禁地大笑出声！

　　第二天一早，许凡强子来接许凡上班的时候，看向许凡的眼神颇为古怪。

　　许凡有点不解，强子一直以来都是徇规蹈距的，这种怪样还是第一次。

　　“强子，有事？”许凡坐进车里，问道。

　　“没……就是见您今天好像有点不一样了！”强子不好意思地道。

　　许凡微微一惊，昨晚可是刚突破，难道自己的身体出现了意想不到的变化？

　　“哦？哪里不一样了？”许凡平静地问道。

　　“我也说不上来，好像更帅了！”强子嘿嘿笑道。

　　许凡闻言，立时放下心来，按这种说法，自己的变化应该不是很大才对，感觉自己也是有点大惊小怪了，如果真的变化很大，那早上梳洗的时候就应该有所察觉。

　　微微调整一下身位，对着车内的后视镜，想看个究竟。

　　“书记。给！”强子从他随身的公文包里取出一面小化妆镜，递于后座的许凡。

　　许凡接过这面脂粉气十足的粉红色化妆镜，颇感有趣，没想到强子这个平时颇具铁汉气质的小青年居然也有如此闷骚的一面。

　　见许凡在打量自己的镜子，强子微黑的脸有点发红。

　　对着镜子，许凡果然发现自己的气质与往日有点不同了，原本比较柔和的五官，现在显得更加刚毅了，虽然还可以用清秀来形容，但更偏向于阳光俊朗了，难怪强子会觉得自己有些不同。

　　对于这种变化，许凡只是淡然一笑，毕竟气质变化有点虚无飘渺，别人也不可能拿这个说事。

　　把镜子还给强子，说了声“谢谢”，之后心血来潮，有点恶作剧般地添了句：“镜子挺漂亮的！”

　　强子红着脸胡乱把镜子塞回公文包里，惹得许凡轻笑一声。

　　来到办公室后，小米的一句话把许凡给雷倒了：“书记，您昨晚是不是去哪里做面部SPA了，在哪里做的，能不能介绍一下？是不是阳光广场新开的那几家？”

　　“呆会开会的报告都准备好了吗？”许凡懒得理睬他，直接拿工作说事。

　　“哦，这就是了！”小米赶紧把文件递了上去，然后哧溜一下奔出了办公室，心头已经认定书记一定是去做SPA了，赶紧打电话让女朋友支打听一下。啥时候自己也去整一个，如果有书记十分之一帅就心满意足了。

　　凤杏建成后，就需要进行下一步，在许凡的设想里，凤杏将是发达地区所有经济强县的发展目标，不只是打造成一个最适宜人居的乐园，这里同样将会成为天南省经济的心脏！

　　而呆会将要召开的常委会，就是想统一一下所有常委的思想，顺便给他们提提醒，不要以为有了现在的成绩就可以骄傲自满了。

　　在会上，所有的常委对许凡提出的进一步发展发方案举双手赞成，并提出了一些很有建设性的意见，这种积极向上的态度让许凡颇为满意。

　　其实也是凤杏的大好成绩鼓舞了所有人，现在常委们潜意识几乎都有了那么个想法：跟着许书记，有前途！

　　忙了一天的工作后，许凡笑着拒绝了市长蔡佑高的晚上邀请，一脸喜意地下班走人了，搞得蔡佑高等人还以为许书记是因为确定了凤杏的下一步发展计划才这么高兴的，就是不知道他晚上约了什么领导，这么急着走人。

　　“去教育局！”许凡笑着吩咐强子道。

　　刚到教育局，停下车。许凡就马上了下了车，也没和强子交待什么，搞得他有些怪怪，以前许凡可是非常体恤下属的，一般都会交待一下大概会需要多久，如果时间太长了，就会让强子先一步走人，毕竟人家也有家庭。

　　熟门熟路地往可儿的办公室走去。

　　“唉，这小妮子还真不讲情面，我们学校不过是在中考的时候出了这么点小纰漏，就抓着我们不放，还要全市通报批评！”

　　“少说几句，她可是许书记的未婚妻，得罪了她，我们可没好果子吃！”

　　“怕什么！听说他们都订婚了好多年了，到现在都没结婚，估计许书记早就后悔这门婚事了，就等着这小妮子自己提出来分手呢！你不瞧瞧许书记的前途，现在才二十六岁，就已经是市委副书记了，就他能看得上这小妮子！”

　　“也有道理，说不定……呃！许～书～记！”

　　迎面走来的两人，都是三四十岁的女性，身着女士正装，从胸牌和她们的谈话中，显然是某所中学的领导。

　　许凡皱了下眉，可儿这些年为自己承受的压力超乎自己的想像啊，连自己这个书记都能亲耳听到这些闲言碎语！

　　记下了她们胸牌上的学校和她们的相貌，琢磨着明天让市教育局特别“关照”一下她们。虽然不喜欢寻私，但你们既然这么喜欢说可儿闲话，给点小鞋穿穿不过份吧！

　　那两人本来就慌了神，再见许凡皱眉，更是面无血色，诺诺地不知道该说些什么好。

　　许凡直接与她们错身而过，连点头的兴趣都没有。

　　那两人则腿脚发软地互相搀扶着走出教育局，很有一种欲哭无泪的感觉，居然衰到当着书记的面说他和未婚妻的闲话，完蛋了！

　　“可儿，走，有什么工作明天再做吧！”许凡一进办公室，就把可儿手中的笔抽了出来，拉起她的手就往外走。

　　“等等，我先锁一下门。”可儿急声道。

　　许凡轻笑着等可儿锁完门，就拉上她的手，往楼下走去。可儿在一旁怪怪地看着许凡，她也注意到许凡的气质有了明显的改变，但更让奇怪的是今天许凡的态度，这样行事匆匆可不是许凡的风格哦！

　　“去阳光广场！”许凡一上车就吩咐道。

　　“去那里吃晚饭？”可儿问道。

　　“呵呵，先办点其他事情，然后再用饭。”许凡笑道。

　　“什么事嘛？”可儿拽着许凡的手臂嗔道，今天实在是有点反常。让她很是好奇许凡到底想干什么。

　　“到那里就知道了。”许凡笑道。

　　“哼，不说就算了！”

　　对于可儿故作生气的表情，许凡仍然含笑不语，弄得可儿心里痒痒的。

　　在广场外就下了车，并让强子先回去了，把车钥匙留给他就行。广场这里已经被规定为步行区，车辆都得停在外面的地下停车场。

　　“呵呵，可儿小姐，请吧！”许凡笑着把臂弯送上，可儿甜笑着挽上。

　　直接往左前方排在第一家的店面走去，店名很熟悉。估计世界上没几个人会不知道的，“情真意切”！

　　没错，这里的经营的正是铁凡集团的“情真意切”系列产品。

　　“啊！”被许凡带进来的可儿轻捂着小嘴，一脸不可置信地看着许凡，有些期待，又有些害怕。

　　“可儿，选一对你喜欢的结婚戒指吧！”许凡轻柔地道。

　　“我们……结婚……？”可儿的声音都有点微微颤抖。

　　“对！结婚！我和你！”许凡用柔和的目光对上可儿的眼睛。

　　“真的？”

　　“呜……”可儿哭了，眼泪情不自禁地落了下来。这么些年的等待终于换来了这句话，心中的那种滋味真的很是难言！

　　轻轻拥上可儿，轻声在她耳边道：“对不起！”

　　可儿紧紧地抱上了许凡腰，低声啜泣着。

　　店内的店员和顾客都津津有味地看着一幕，他们大多数人可都认识市委书记许凡的，今天看样子好像书记和他未婚妻要修成正果了，实在是大喜事啊！有机灵的店员已经拿起电话通知里面的经理出来待客了。

　　可儿的情绪宣泄过后，注意到店内好像太安静了，从许凡怀里向外一瞄，就见所有人都含笑看着自己两人，心中羞涩难当。

　　许凡从旁边的店员手中接过几张面巾纸，帮可儿轻轻擦了一下脸庞，“去盥洗室梳洗一下？”

　　“嗯！”可儿轻声应着。

　　当即有一个店员引着可儿往盥洗室走去。

　　当可儿回来的时候，小脸红润，神采奕奕，欣喜地快步走到许凡跟前，“我们挑戒指吧！”

　　许凡轻点头，这时站于店内一角的中年帅哥就走前来，“欢迎许书记光临小店！小店将为您提供最优质的服务。”

　　“谢谢！”许凡笑道。

　　每一款戒指，中年帅哥都能详细介绍其材质，寓意，出自哪位大师之手。

　　可儿精心地挑选着，似乎每一对都那么漂亮，真的难以决择啊！

　　这时，许凡的电话突然响起：“凡哥，你和嫂子要结婚了？”

　　许凡微微一笑，这里的店员还真忠心啊，这么快就通知到他们的大老板了，“是啊！是时候结婚了！”

　　“哈哈！恭喜凡哥，戒指就不用选了。我这里早就给你留了一对！”铁男大笑道。

　　想想铁男专门留的一对一定珍贵异常，自己接受后拿来收藏还过得去，如果让可儿当结婚戒指戴上，就会有些麻烦了。

　　不过看可儿老是选择不下的样子，心头也起了个心思，干脆自己设计一对，然后让铁男代为加工，这样岂不是更有意义！


第274章 为什么突然想结婚？

　　当即把这个想法与可儿说了一下。可儿一双大眼扑闪一下，欣喜地拍一下手，道：“我也要参与设计！”

　　许凡轻笑着点点头，就与铁男挂断了电话。

　　向那位中年帅哥表达了歉意后，就出了店面。

　　“我们这是先去吃饭，还是去选婚纱？”许凡笑着问道。

　　“嗯，还是先去吃饭吧，不然我们可能真的没时间吃饭了。”可儿嘟着小嘴，带着幸福的苦恼道。

　　“呵呵，随你的意！”许凡笑道。

　　可儿挽着许凡的手轻快地往前面的餐饮店走去，时不时抬头看看许凡，那眉，那眼，这就是自己的真命天子了！

　　感觉到可儿的喜意，许凡低下头，轻轻在她额间吻了一下，此时的可儿在路灯琉璃般的光彩闪烁下，是那么的动人，精致的五官几乎跟五年前初见面时一点变化也没有，如果硬要说变化，那就是隐隐成熟了一些。但她那天生娃娃脸让外绝不会想到她的年龄要比许凡大几岁。

　　晚饭只是简单地用了一下，可儿就有点心急地想去挑婚纱。

　　“漂亮吗？”可儿从试衣间身着一套洁白的婚纱，款款向许凡走来。

　　“漂亮！我的可儿穿什么都漂亮！”许凡斜靠于沙发软凳上，轻笑着道。

　　可儿欣喜地转了个身，对着试衣镜欣赏了一会儿，苦着脸道：“是不是太蓬了点，好像我看起矮了很多哦？”

　　许凡轻笑着摇摇头，还是那句“可儿穿什么都漂亮！”

　　不过可儿的气质说实在的并不适合这种太长太蓬的裙摆，她一出来许凡就发现了，不过不好打击她的眼光。

　　可儿闻言，向许凡娇嗔一下，又兴致勃勃地试下一套。一套套的婚纱试过来，总是能挑出这样那样的毛病，最后可儿握着小拳头，一脸坚定地道：“明天接着选，不行的话，后天再来！”

　　许凡微微一笑，从随身携带的包中取出纸笔，随意勾勒出几张婚纱的草图，并标明了尺寸，然后让店员把婚纱设计师叫过来。

　　“你好，请问能否帮我完善一下这几张草图？”许凡笑着对眼前女设计师道，也就二十四五岁，五官立体，小麦色的皮肤洋溢着健康的气息。

　　女设计师接过草图，然后把目光投注到可儿身上，顿时眼现亮光：“太合适了！不知先生这几款能否出让于本店？本店愿意出高酬！”

　　旁边一店员闻言。立时急了，在女设计师的耳边低声说道：“王经理，刚才忘了跟您说，这是我们凤杏市委许书记！”

　　“哦！”女设计师有点惊讶，当下闭口不谈出售这几款设计的事了，提笔不断地在许凡的草图上勾勒着，并不时与许凡交流着意见，很快，几款婚纱就全都定型了。

　　可儿欣喜地看着纸上的图样，虽然不知道实物如何，但图样已经深深地吸引住她了，对于婚纱设计，她可不想参与设计，毕竟这个可不同于戒指设计，弄得再难看也是一个亮闪闪的指环！

　　“书记先生，这几款后天就能全部完工，到时会打电话通知您的！”女设计师笑道，对于许凡这位市委书记的才学是由衷的赞叹。

　　“谢谢王经理了！”许凡笑道，听这位说话的语气，不像是常在内地的人。

　　从婚纱店出来，向地下停车场走去的时候。可儿精神充沛地道：“下面我们去哪？还有什么要选的？”

　　许凡苦笑一声，把手表向可儿亮了一下，“我的大小姐，现在都已经十一点了！再急也不急在这一时啊！”

　　可儿吐吐舌头，握上许凡的手，十指交叉，把头轻轻靠上许凡的肩，轻声道：“我就怕明天一觉醒来，发现这一切都只是一个梦！”

　　许凡微微一叹，说了今天第二个“对不起！”

　　“能告诉我为什么突然想结婚吗？”可儿问话的时候并未抬头，肩头微颤。刚才得知这个消息实在是太兴奋了，都没有细思怎么这么些年过去，突然就想结婚了。

　　许凡犹豫片刻，停下脚步，捧起可儿的小脸，郑重地道：“可儿，我不想对你有所欺骗，有些事情暂时还不能告诉你，等到了合适的时候都会向你一一说明的。”

　　“什么事一点也不能透露？一点点也不行？”可儿用细嫩的手指比划着，好奇地问道。

　　“呵呵，只能说是好事！大好事！”许凡想到位面商人，想到自己所做的一切，想到未来成功的那一日，不免有些憧憬！

　　可儿还是第一次看到许凡流露出这种神情，不过也放下心来，至少应该不是什么坏事才对。

　　“嗯，那我就不问了，等你想告诉我的时候再说好了。”可儿善解人意地道。

　　“谢谢！”

　　“不用说谢，‘夫妻’本来就应该互相理解嘛！”可儿说到“夫妻”时。脸微微泛红，第一次用这个词还有点不适应。

　　“呵呵，对，互相理解！”许凡笑道。

　　送可儿回去后，许凡给父母通了个电话，把结婚的消息告诉了他们，这让父母兴奋得乐开了怀，两人当下就决定第二天就赶来天芝市，全面负责婚礼的筹备。

　　天芝市委副书记、凤杏市委书记许凡要结婚了！

　　这个消息就像是长了翅膀的小鸟，飞遍了整个天芝市，甚至传到省会城市岳东市。

　　许凡还只通知了穆少白和金远县、天燕市的几位老朋友，但接下来的电话就差点把他刚充完电的手机给打爆了，一个个应接不暇的祝福问候，让许凡欣喜的同时也有点困扰，这次估计得让爸妈破财了，自己这几年的工资估计是不够这场婚礼的费用了。

　　“小许，听说要结婚了？”

　　听到这声音，许凡不自禁地坐直了，原因无他，只因这是穆老！

　　“呵呵，劳您挂心，是打算近期结婚。”许凡回道。

　　“恭喜！先祝你和可儿早生贵子啊，哈哈！”穆老笑道。

　　“谢您老了！”许凡笑道。

　　“那天我可能来不了了。我会让正国代表我过去的，可不要埋怨老头子喔。”

　　“您老能惦记着我的事情，就已经感激不尽了，哪还会埋怨呢！”许凡立刻回道，让穆老为了自己的婚事专门从京城跑到凤杏来，即使他老人家有这个意思，自己也得阻止，毕竟自己的婚礼那天绝对人多眼杂，万一出什么事自己还真不好处理。而且，让他老人家参加一个地方年青官员的婚礼，这其中的政治影响实在是太大了。到时好处不见得有多少，但坏处绝对一大堆。

　　在接完了穆老的电话后，下午又迎来了唐老祝福的电话，心里闪过一丝暖意。

　　抽出纸笔，把所有到时需要邀请的亲朋好友、领导下属列了一份清单，越列脸上的苦意越浓，当初订婚时的人已经够多的了，但现在却列了满满几十页的人名，这还是不得不邀请的。

　　虽然可儿那边的人不会很多了，但这么多人放哪里举行婚礼呢，费神啊！

　　“嘿嘿，书记，这是您要的文件。”小米进来给许凡送文件，顺便偷偷往许凡的桌上瞄了一眼。这小子越来越没大没小了，不过他是小事不断，大事从来不犯，还算不错，所以许凡不打算换人了。

　　许凡拿起文件阅读起来，小米则帮着许凡收拾起桌上的东西，贼头贼脑地向许凡这边看了一眼，见他似乎没注意自己，就把那份宾客名单夹在要传阅的文件夹里，看样子是想要顺手牵羊啊！

　　“小米！”许凡的话让小米脚步一顿，回头讪笑地向许凡道：“书记，还有什么事吗？”

　　许凡指了指他夹在腋下的文件夹。

　　“嘿嘿，书记您真是目光如炬，这都被您发现了！”小米讪笑着道，居然还不主动把名单交出来。

　　“你这是违反组织纪律的事，小心我给你处分哦！”许凡看出这小子有点怪异，居然“偷”领导东西，还一副“有恃无恐”的样子。

　　“我这是奉了蔡市长的命令，嘿嘿，我现在是筹办小组的成员，对于我们领导的命令自然是要坚决执行的！”小米嘻笑着道。

　　“什么筹办小组？我怎么不知道？”以小米的级别，他能成为什么小组成员？

　　“您的婚礼筹办小组啊！蔡市长是小组组长，松副书记、铁男、龙先生、费教授是副组长，另外还设立了专门的办公室。由钱部长担任主任！”小米回道。

　　这都什么事啊！蔡佑高居然与铁男他们掺和在一起搞出这么个不伦不类的领导小组！

　　许凡苦笑着问道：“你们这是什么时搞出来的？”

　　“就昨天下午！”小米很老实地回道。毕竟许凡还是他真正的领导。

　　“都出了些什么‘成绩’？”

　　“我们已经预订好宴会场所，所有的婚庆用品该买的都买了，该预订的也都预订好了，您放心，一点纰漏都不会有！”小米信誓旦旦地说道。

　　许凡心口一闷，都有点想吐血的感觉，他们这效率还真是高得出奇啊！

　　“全停下，所有婚庆事宜由我父母接管，你们列个帐单过来，先把费用结一下再说！”许凡苦笑着说道。


第275章 红艳艳！金灿灿！

　　许凡一句话就让小米的脸垮了下来。书记这是对自己等人的“好心帮忙”很不满啊！呆会可怎么向蔡市长报告？！

　　“书记，我们也是想帮点忙嘛，这次筹办小组的成员都是自愿的，大家都想为您的大婚尽点力，现在还有好多人都想挤进我们小组呢！”小米带着一脸恳求地道。

　　许凡坚决地摇摇头，由这么一帮子人出手，即使他们有意避免，但还是会占用大量的公共资源，影响极其不好，如果自己真的同意他们这么做了，那本质上和那些被自己惩处的干部有什么区别？

　　“把宾客名单拿给我，我会向你们这小组的几位‘领导’打招呼的，你就不要掺和在里面了。”许凡向小米招招手道。

　　不理他不情不愿的样子，把名单拿了回来。向他挥挥手，让他出去。

　　然后直接给市长蔡佑高等人拔了电话，感谢其为自己的事情操心，但希望他能到此为止，让自己的父母来接手接下来的事情。

　　回到凤杏常委院的家中，与父母围坐在沙发上，看着筹办小组弄出来的“成绩”，三人相视。苦笑一下，这玩意还真费钱啊！

　　“就照着这个办吧，一辈子也就这么一次，绝不能寒酸了！”父亲许凡拍板道。

　　“对，可儿等你等了这么多年，这次大婚绝不能委屈了她。”母亲柳月娥也赞同地道。

　　许凡笑着点点头，道：“那就得让你们两位破费了。”

　　“呵呵，你结婚的费用从你生下来就已经给你存下了，放心，这点钱，还花不穷你爸妈。”许刚笑道。儿子用老子的钱结婚，天经地义嘛，自己还真怕他突然告诉自己，“您老不用帮忙了，儿子有钱！”这钱如果不是贪污受贿的钱，就还真的怪了！

　　对父母的家底，许凡还是有点了解的，多了没有，但一两百万还是有的。而且自己这次结婚又不买车买房，确实在他们的能力范围内。

　　“啊？这花费是不是太多了？”可儿捂着小嘴，轻呼道。光光预算就得有三十几万了，对普通人确实是个大数字了。

　　“为了我们家的可儿，爸妈这次可是大出血了，呵呵！”许凡打趣道。

　　可儿心里甜滋滋的，但无论如何也不同意这么铺张的方案，“还是别这样了，我们随便找家酒店。办上几桌就行了。”

　　许凡轻摇一下头，这次想往小里办估计是不成了，就拟定宾客名单后到现在一天不到的功夫，他又接到几十个电话，这些人大多数都打算亲自过来给自己庆贺的，对于他们的好意，自己总不能回绝吧！

　　“就按这个办吧，一般酒店里还真容不下这么多人！”许凡笑道。

　　可儿想起许凡之前给自己过目的宾客名单，除了那里，在凤杏还真容不了这么多人齐聚一堂了！

　　12月15日，农历十一月十八日戊子年甲子月己丑日，星期一，宜婚嫁！

　　凤杏全市一片欢欣，人们都知道今天是许凡与曹可儿大婚的日子！

　　“为庆祝本市许书记大婚，本店所有商品一律七五折大酬宾！”

　　“本店酒水今日一概免费，让我们共同举杯，祝许书记与可儿姑娘白头偕老，早生贵子！”

　　“本店乃许书记大婚指定使用婚嫁用品店，品质保证，请各位放心选购！值此佳日，特让利出售许书记专用喜庆用品八件套。欲购从速！”

　　全市的大小商家这一天，几乎都围着许凡的大婚来做文章了，其中有真心祝愿的，也有趁机想扩大自己影响的。

　　从四面八方赶来的宾客一进入凤杏，就能感受到“许凡”这两个在这里代表的份量！

　　望着窗外的一个个广告牌，坐于车中的姜正慧心头酸酸的，不自禁地搂紧了坐于一旁的尹东恩。

　　“妈妈，你说大叔结婚后，还会要我们吗？”尹东恩的话让姜正慧更为心酸的同时，也有点发噱，也许在尹东恩的眼里，许凡早就已经取代了他爸爸的角色！

　　“许先生是我们最好的朋友，他怎么可能因为结婚而不理我们呢？”姜正慧轻声安慰道。

　　“喔！那就好！”尹正恩放心地点点头。心思立马转到外面热闹的场景上了，兴奋地东张西望着，此时的凤杏与他们几个月前看到的又有很大不同了，小家伙不时把自己的新发现向姜正慧报告着。姜正慧出神地看着这一切，这些都是出于那位让自己铭记一生的男人之手！

　　“老章，看到这些有什么感触？”正国秘书对旁边的一位中年人道。

　　“小许出的这成绩，还真是让我们老一辈人汗颜啊！这次如果不是代表首长来这里，还真不知道天南省什么时候被他整出了这么副天地！”中年人正是代表唐老来这里参加婚宴的章秘书。

　　正国秘书深有同感地点点头，他们虽然早就听说了小许挺出色的，但真正到了他治理的地方后，才真真切切地意识到这个“出色”的含意！

　　“回去我们可要好好向领导汇报一下了，呵呵！”正国秘书笑道。

　　“是应该好好汇报，我们就是首长的眼睛嘛，小许不好意思把成绩往外说，但我们可不能帮他藏着掖着，呵！”章秘书也笑着道。

　　“这就是书生的地盘了？真他祖母的漂亮！”道士兴奋至极地道，顺手狠狠地捶了娘子一拳。

　　“哎哟！轻点儿！”娘子痛呼一声。接着道，“两年前我还到过这里，那时可不是这样的，你看外面那些招牌，书生在这里的人望还真不小啊！我在报社可听了不少消息，这里的发展大半都是书生的功劳！”

　　“嘿嘿，书生还真有几把刷子，俺们居然能摊上这么个同学，发达了！”道士贼笑着道。

　　娘子摇头一笑，他也知道道士只是嘴上说得痛快，心里还是有几份自傲的，上次许凡就提出帮他扩展一下影楼的生意，但道士愣是嘻笑着拒绝了。

　　阳光广场！

　　此时的阳光广场内外都一片红艳艳的喜庆气氛，广场外面已经被布置成一个花的海洋！

　　许凡从可儿那边费了“千辛万苦”把可儿“抢”到手后，在家里转悠了一圈，然后就和可儿这一对新人立于花厅之下，迎接着陆续到来的宾客。可儿今天是人比花娇，略施脂粉的小脸艳若桃李，一身红色的婚纱更是出自许凡之手，完美地把她的气质和身材表现到极至！

　　而许凡一身前襟镶着金边的白西装，更是把他挺拔的身姿体现得完美绝伦！

　　如此一对碧人实在是让来宾们羡煞！

　　最先到来的是铁男、龙战天、费教授三位商业巨头，他们可是早早地跑到凤杏来了，之所以弄成现在这么大的场面。很有一部分是他们的“功劳”。

　　随后到达的是金远县的赖明河等人，他们和天燕市的一班子领导干部是组队前来的，带队的就是对许凡大力提拔的孟占元，这位老人此时是身体康健，脸色红润，一脸的喜气。

　　“小许，好样的！不干公安，一样能出这样的成绩！”孟占元的声音洪亮有力。

　　“小许永远不会忘了您的知遇之恩！”许凡微躬身。

　　“呵呵，今天是你大喜的日子，不谈这些了。我祝你了可儿白头偕老，早生贵子！”说着就递上了红包。

　　许凡笑着接过。这些红包在事后都得退出回去。

　　而之后停下的车子，让许凡有点意外，因为那是省委一号车，梁书记居然亲自光临了！

　　不及考虑这位的到达会产生什么影响，许凡牵着可儿的手，快步迎了上去。

　　“梁书记！”许凡紧紧握上梁书记的手，这位实在是太给面子了，不热情一点都不行啊！

　　“小许，大婚了，呵呵，我也来喝杯喜酒，欢迎不？”梁书记笑道。

　　“欢迎，当然欢迎！”许凡笑道。自己虽说发了请帖，可从没指望他能亲自到来。

　　这时正国秘书和章秘书的车子也在工作人员的引领下，停了下来。

　　“正国，老章，你们两位也来了！”梁老书记笑呵呵地道。对这两位的到场微微有点惊讶，但很快就释然了。

　　“梁书记！”那两位立即上来问好。

　　许凡亲自引领这三位进入广场，一进广场，三位不自禁地眯了下眼睛。

　　红！

　　艳！

　　红艳艳！

　　金！

　　灿！

　　金灿灿！

　　地面，墙壁表面，入目的全是镶着金边的红玫瑰，这些红玫瑰全是通过光线折射后形成的，而九个莲花型的喷泉上方则是一幅幅许凡和可儿的结婚照，在水雾的喷酒下，唯美之感达到极至！

　　广场这几天可是在一大班技术人员的连日赶工、精心调试下，另外弄出了这么一番声光效果。

　　“三位领导，这边请！”许凡笑道。

　　“哦！”三位如梦初醒。

　　初次到达阳光广场的正国秘书和章秘书对眼前的一切充满了好奇。

　　随着宾客的陆续到来，音乐响起，婚礼正式开始！


第276章 比紫霞仙子的梦想更美

　　广场正中的花台。布满了时下盛开的鲜花，再点缀上各种折射出镶金红玫瑰，让人如痴如醉，如梦如幻，台中间似乎隐隐飘浮着一个个小天使，追逐打闹着。

　　广场门口花厅通向花台的红地毯上，慢慢浮现出淡淡的紫色云雾，天空洒下紫金色的花瓣！

　　一曲可儿最为钟爱的《天上人间》响起，许凡和可儿携手走上红地毯，广场中近千人的目光齐刷刷地投向这一对碧人！

　　神仙眷侣！

　　此情此景，这个词同时闪现在人们的脑海中！

　　感受到可儿的手臂微微有点僵硬，许凡不眷痕迹地输过几一丝原力，安抚着她的紧张情绪。

　　踏上花台的台阶，轻轻扶了可儿一把，今天是百密一疏了，没有亲自她选新娘鞋，现在的这双新鞋显然不是很合脚，而且在外面迎宾的时候可站了好几个小时，现在她的脚指不定酸成什么样呢，只能用原力慢慢刺激着。

　　感受到许凡的关心，可儿微微转头。向许凡幸福地一笑！

　　一踏上花台，前方大楼表面的大钟就发生了微妙的变化，不断地折射之后，一层淡淡的光晕笼罩着花台，而许凡和可儿身上似乎被镀了一层金光，这下子真的成“神仙”了！

　　台下的宾客见到这种场景的变化，都不禁发生低呼出声。

　　可儿好奇地看着身上的光晕，显然对于自己“成神”还有点不适应。

　　“漂亮吗？”许凡轻声问道。

　　“真是太漂亮了！”可儿惊叹道。

　　“我说过，会为你奉上一场让天下有情人都为之羡慕的结婚典礼！”许凡笑道。

　　可儿有点心醉了，今天在踏入广场的那一刻开始，眼前的一切就不断地冲击着自己。

　　紫霞仙子的梦想是有一天，他的如意郎君会身披金甲圣衣，脚踏五彩祥云来娶她。而大多数女孩何尝不是怀着类似的梦想呢！

　　但今天许凡为他奉上的这一场婚礼已经远远超越了她的梦想，这一切的一切比之前任何一次幻想都要来得美！

　　“许凡，谢谢！”可儿迷醉地道。

　　“应该是我谢你才对，你为我付出的这么多年，又哪是这么一场婚礼能弥补的！”许凡颇为感慨地道。

　　在处理完那两位多嘴的中学老师后，许凡刻意调查了一下，凤杏教育系统里各种流言蜚语还真不少，可儿所受的压力可想而知了！而她这么些年来，除了第一次提出结婚外，从来没有再催过自己一次！

　　不待可儿回话，已经从花台另一面上来的穆少白打断了两人，轻声说道：“两位，有什么悄悄话到洞房里再说呀！咱还得先进行婚礼仪式先！”

　　可儿闻言，小脸羞得煞红煞红的。

　　这次的穆少白可是主婚人，这个位子可是“过五关斩六将”才角逐出来的。争夺的候选人可是有铁男、龙战天、费教授三人，后来还是穆少白“以势压人”，才让另外三人妥协，不过铁男也有收获，他荣任这场婚礼的证婚人。

　　穆少白一篇辞藻华丽的贺词后，铁男就上来宣读了结婚证书，这位黑人一口地道的京片子，让少数没近距离接触过的来宾诧异非常。

　　在双方父母的见证下，许凡为可儿戴上亲手设计的结婚戒指，简约的线条，可儿和许凡的名字完美地简化成凤形与龙形，让当初还想“露一手”的可儿实在不好意思“搞破坏”。

　　把原来订婚戒指换成结婚戒指，互对着三躹躬，此时他们两人身后竟然隐现出龙形、与凤形！

　　给双方双母敬茶，曹父曹母、许父许母喜气洋洋地把茶一饮而尽，对于眼前的这一对，这两双亲家可是满意到了极点。

　　一系列仪式慢慢地走下来，温馨而浪漫的婚礼仪式慢慢进入尾声。

　　巨大的蛋糕被挪了上来，蔡佑高递上来一把缠着红绸的宝刀，一把刃长一米五的宝刀，许凡也有点愕然。这可不是事先设计好的，用这玩意儿切蛋糕？

　　“呵呵，许书记，这是我们特意为了让您展现英姿，专门设计的，您只要和可儿姑娘挥出一刀就行！”蔡佑高连忙低声在许凡耳边道。

　　许凡哭笑不得，不过在这么多人的注目下，也不好深究，这刀的份量还真不轻，许凡握紧刀，可儿的小手也搭于其上，往上一抬，再往前一挥，居然一股金黄色的龙形气劲透刀而出，直冲蛋糕！

　　而蛋糕也应声而裂，台下再次响起惊呼声！

　　许凡微微一笑，这里面的门道他一看就明白了，对他来说很简单，但对蔡佑高他们就不容易了，如此逼真的效果应该是费了他们一番心思。

　　喝完交杯酒后，身为婚礼主持人的市长蔡佑高高声宣布道：“婚宴正式开始！”。

　　全场立时绽放出点点金光，昔日落成典礼上的仙境再次重现！

　　许凡扶着可儿去后面换过礼服后，就回来一一向各桌敬酒。今天所有与许凡相近的同学、亲人、朋友、领导、下属都到场来了。

　　这些人中虽然有些经年未见，但往日的情谊都还是在的。

　　只是让许凡颇为惊讶的是昔日的高中同学白小茹，这位自己“暗恋”了三年的女生，居然至今单身，她的男朋友叶天也未到场，而与熊平圣一起到来的熊燕妃也同样如此，至于坐在费教授身旁的苏蕊更是截然一身。

　　许凡心中为这几位默默地祝福了一次。希望她们早日找到如意郎君。

　　宴会上，许凡是来者不拒，不但替可儿挡下所有的酒，还频频出手，让所有想让许凡进不了洞房的家伙全部被人扶着出去！

　　送别了宾客后，终于可以松一口气了，不过晚上还有一部分宾客得宴请，所以全部搞定后，就到了晚上九点了。

　　“凡哥，你这就不够意思了，闹洞房是我们的古老传统，你怎么可以坏规距呢？”铁男契而不舍地想往许凡的新房里面窜。

　　“铁男，今天不要太过分哦！小心你结婚的时候，看我怎么整你？”许凡轻笑道。

　　而可儿坐于新房的床上，羞红着脸，任凭许凡站于门口，挡住一大帮捣蛋份子。

　　铁男一听就焉了，而龙战天等已经结婚的就没这个心理负担了，闹腾地不停，许凡不得以之下施展强硬手段，用柔劲轻推一下众人，退身，关门。一气呵成！

　　新房内只剩下可儿和许凡两人了。

　　可儿紧张，羞涩，期待，害怕，各种情绪交织在一起。

　　许凡轻笑着走上前来，来到可儿的身前，蹲下，把可儿的鞋子轻轻脱下。

　　可儿心中羞涩难耐，暗道怎么一句话也不说，就直接……

　　除下高跟鞋，轻柔地褪下可儿的丝袜。一双精致得有如艺术品般的嫩足展现在许凡的眼前，见到如此“美景”，许凡也有点“动兴”！

　　“嗯！”第一次被男性如此施为，可儿不自禁呻吟出声。

　　许凡微微一笑，轻轻握上的莲足，用原力刺激着各处穴位，轻重有序地揉捏着。

　　坐于床上的可儿有点意乱情迷了，心头很是迷惑，难道许凡有恋足癖，怎么只在那里“把玩”，不见有下一步动作呢？

　　“试试看，是不是好一点了？”许凡放下莲足，轻声说道。

　　可儿闻言，才突然意识到脚上传来一片舒爽，被新娘鞋折腾了一天的脚全好了，这才明白刚才许凡的用意。

　　脸红得都快滴出水来了！

　　许凡微微一笑，来到茶几前，掀起盖布，从下面的小抽屉中取出一个小瓶子，转身递于可儿手中，轻声说道：“把这个喝下去，对身体很有好处的。”

　　可儿还没从羞意中回过神来，就被塞了这么瓶东西，虽然瓶子挺精致的，但这玩意儿既没有名字也没有生产产家，很像是那种“助兴”的东西喔！

　　看到可儿的眼神，许凡这时也想到自己现在把这瓶延缓衰老的药剂拿出来，好像不是什么好时候。不过既然拿出来了，就只能硬着头皮让她喝了。

　　“真的对身体有好处！”许凡再次真切地道。

　　可儿怎么听怎么像是假的，不过看许凡微苦着的脸，心下一横，算了，“助兴”就“助兴”呗，咱不能许凡扫兴不是？拧开瓶子，一饮而尽，很快，似乎想像中的“药效”发作了。两迷离地望着许凡。

　　美人相邀，怎可怠慢？！

　　许凡上前，轻柔的帮可儿解除衣裳，随着一件件衣服的除去，一具美丽绝伦的天赐杰作呈现于眼前，白嫩的肌肤可能因为紧张，泛起淡淡的粉红，实在是诱人啊！

　　虽然许凡也是初哥，但这种东西可难不倒他，有句话说得好，书中自有颜如玉嘛，多看书，实在不行，多看碟也行嘛！

　　轻柔地攀上雄伟的雪峰，把此前精心研究过的“技术”尽情地施展在可儿身上，不到一分钟的功夫，可儿就情动至极，许凡除去自身的束缚，提枪上马。

　　可儿紧张地迎接着这最重要的一刻！

　　“嗯～～～～～”

　　“嗯？！怎么不痛？”可儿也顾不上羞意，惊奇地出声道。


第277章 爆发式的回报

　　许凡闻言，“呵呵”一笑。频率丝毫没有改变，仍然辛勤地耕耘着。

　　他刚才可是费了老大的劲儿，用上意念波并且调整着原力，控制着那话儿，让它在关键时刻，一鼓作气，让可儿在一点痛觉都没有的情况下，完成了从少女到少妇的转变！

　　如此惊人之举当世也就许凡能做得这么利落了。

　　“嗯～呀！”一阵呻吟立时响起。

　　可儿在一阵阵冲击下，哪还有空思索刚才的问题，渐渐沉迷在这种妙到极点的享受中！

　　五分钟，二十分钟……四十分钟过去，许凡仍旧龙精虎猛，而可儿已已经迷醉得不知身在何处了！

　　许凡看样子，觉得应该差不多了，不然再这样下去，可儿的身体的就有点受不了了，当即控制着小兄弟，把生命的精华全都灌在花蕊之上！

　　这种感觉让许凡也有点迷醉，几乎堪比每次晋级时十分之一的快感了，难怪那么多人为了这么几分钟而不惜踏上犯罪的道路。

　　轻柔地为还有点失神的可儿裹上睡袍，盖上被子。轻拥着……

　　好一会儿过后，可儿迷离的双眸才恢复清明，发现自己的正躺在许凡的怀中，再思及刚才那让自己如痴如醉的美妙享受，红着脸，向许凡的怀里缩了缩。

　　“呵呵！”许凡轻笑一声，“累了一天，早点睡吧！”

　　“嗯！”可儿轻声应着，突然想起刚才的问题，一下子抬起头，半坐起身子，把被子掀了开来，在红色的喜被上一寸一寸地寻摸着，那紧张的神态还真像宝藏似的。

　　许凡微笑着摇摇头，起身指了指喜被上的那一小滩红色。

　　可儿发现后，大喜过望，从床上蹦了起来，拿起茶几上那把缠了红绸的剪刀，甜笑着把完整的喜被给剪了个窟窿。

　　“咔！”轻轻搭上索扣，那片薄布被可儿珍而重之地收进一个精致的红木盒中。

　　“呵呵！”可儿满意地把红木盒收了起来。转身正见许凡躺在床上笑意吟吟地看着自己，甜甜一笑，不过突然发现许凡的眼神还饱含着戏噱，低头一看，玲珑的玉体在白色的丝质睡袍下可是春光乍现了，红樱桃调皮地探出来喘口气，而下面则更是若隐若现！

　　“啊！”轻呼一声，裹紧睡袍。一下子蹦回床上盖上被子，羞得背对着许凡。

　　“呵呵，刚才可都被我看光了哦！还害羞呢？”许凡在她耳边打趣道。

　　“你坏嗯～”可儿娇嗔道。突然感到后面传来坚挺的感觉，立时想到许凡从刚才至今都精神奕奕的，一点疲劳的神色也无，而这时候很可能还没有得到满足，但自己实在是不堪挞伐了，耐着羞意，转过身，不敢直视许凡的眼睛，低声说道：“是不是挺难受？要不我用手替你解决？”

　　许凡微微一笑，立时控制着那不听话的兄弟“沉寂”下去，“没事，早些睡吧！”

　　“都是我不好！”可儿委屈地道，他可没想到许凡会这么“强”！

　　“呵呵，小丫头乱想什么！”许凡笑道，轻轻地拥了一下，“夫妻之间更重要的是相知相爱！”

　　“喔！”可儿低声应着，不过似乎还有点难以释怀。

　　许凡摇了下头，心中寻思着，有了延寿的药剂。可儿的身体素质一定会大幅改善，以后有空再找布迪厄要些其他全面改善体质的药剂，说不定可儿在“这方面”也能与自己配合得合谐无比！那时……呵呵！

　　第二天一早，许凡就精神奕奕地醒了过来，这是他成为位面商人以后，少有的一次睡一整晚的，以前都是在“太玄空间”中学习，或是练习着锻力术。

　　回身看看床上的可儿，小嘴一嘟一嘟的，一只晶莹的雪足伸出被外，还真像一个未长大的孩子。

　　在她的脸颊上轻轻吻了一下，替她掖好被子，然后轻手轻脚地起了床，出了卧室的门。

　　父母昨晚并没有住在这里，硬是和曹父曹母搬到酒店里，还说在那里可以帮忙照顾那些留宿的宾客，对于父母的“好意”，许凡自然是明白的。

　　来到厨房，熟练地操控着厨具，烤面包，煎鸡蛋，葱油饼，煮咖啡……十五分钟左右，五套中西合璧的早餐就新鲜出炉了。

　　以前许凡可是很少在家里有早餐的，一般都是由强子顺路带些早点过来，随便在车上应付一下。不过现在结婚了，就不能这么随便了。

　　把早餐摆放在桌上，可儿出现在门口，揉着睡眼惺忪地双眼。“早啊！老公！”

　　这一声“老公”还是挺顺溜的，听得许凡心中暖暖的。

　　“早啊！梳洗一下，就可以用早饭了！”许凡一边放下盘子，一边笑道。

　　“哇，这么丰盛！”可儿快步来到桌前，两眼发亮地看着桌上的菜肴，不过马上就苦着小脸道，“老公，对不起，应该是我做早餐才对的！以后一定不睡懒觉了，嗯！”

　　“呵呵，谁做都一样，反正我习惯早起。”许凡笑着推可儿进卫生间，“快点哦，凉了就不好吃了。”

　　梳洗完的可儿与许凡一起享用着温馨的早餐，心中的甜密就甭提了，自己理想中的家庭不就是这样的吗？不时向许凡投过去一个幸福的笑容，暗自下定决心，明天一定要早起，绝对不能睡过头，呆会就得去找个闹钟。

　　用过早饭后，许凡和可儿两人一起前往酒店，给双方父母敬茶后。然后就是送各路宾客了。

　　这次的婚礼可是让宾客们大长了见识，居然还有人可以在现实生活中把声光效果应用到这种程度！有部分女性宾客已经决定，不管花多大的代价，以后她们的婚礼一定得在这里办！

　　而部分宾客则更注重许凡在官场上的影响力，省委梁书记居然亲自到场，而与梁书记同桌的，除了穆少白这位岳东市委书记外，居然还有另外两位，看四人相谈甚欢的样子，地位怎么也低不到哪里去，想想这意味着什么。心中就有点颤啊！

　　而商界巨擘的到场人数就更让人吃惊了，三大集团加华星月集团，另外还有国内知名的企业老总，都冲着许凡这个名头而来！这些人在天燕时，就已经与许凡结下不潜的交情。

　　宾客们怀着各种异样的心思，迅速把许凡这场盛大的婚礼传遍了天南省，甚至很快就传遍全国。

　　“书记，您看看这几篇报道，太不负责任了！”小米风风火火地捧着一叠报纸走了进来。

　　许凡接过一看，微微皱了下眉头，报道的主角很清楚地可以看出就是自己，而写的内容就是自己那场婚礼，隐隐有词句指出你一个市委书记有钱办这么盛大的婚礼吗？你这到底是用谁的钱的在办的？婚礼上又到底收了多少钱？

　　“现在网上也有些论坛有帖子说这些事情，不知情的网民还在乱起哄！”小米愤愤地道。

　　许凡点了下头，对此他早有预料，不过真金不怕火炼，平静地从抽屉里取出一份资料，道：“这是这次婚礼所有的资金帐目，你把它们发一下给天芝市纪委，待他们查实后，我会再知会宣传部，让他们通报给这些媒体的。”

　　小米心里那个佩服啊，书记不愧是书记，这种东西都准备好了，立马点头，接过帐单，就转身出去了。

　　许凡微微一笑，这些报道的媒体没有一家是天南省本地的，毕竟省委书记亲自到场祝贺，省内媒体有哪个“不怕死”会撞枪口上，不过外面那些媒体还真有胆子，不过他们也只是用很隐晦的词汇，至于梁书记等一班大佬的到场，更是提都没有提。

　　小米这刚出去，蔡市长就急匆匆地赶了过来，说的也正是这件事情，许凡笑着安慰了几句。表示自己会妥善处理的，而蔡市长坚决地道：“许书记，市政府会坚决地与您站在一起的！”

　　许凡含笑谢过了，之后又接到几人的电话，不过对于此事，他们也不怎么担心，深知许凡人品的几位领导，自然知道不会有什么猫腻。

　　“哈哈，我就知道跟着凡哥有前途！”铁男大笑着道。

　　许凡等四人小团体汇聚在铁凡集团在凤杏的大厦中。

　　“我们俩也从来没怀疑过许凡兄弟的决策，呵呵，只不过是没想到这么快就有回报了！”龙战天笑着道。

　　许凡微微一笑，随意地翻着手中的报纸，这些都是大肆宣扬凤杏的建设发展，尤其是它的阳光广场更是占了大半的篇幅。

　　而之前对许凡进行置疑的报道却一篇也无，在许凡那么翔实的帐单下，而且省市多位领导特意关照过后，所有的报纸登报进行公开道歉。

　　而舆论的重点的自然而然地转到这场婚礼的场地——阳光广场了！这个能产生如此神奇效果的地方，吸引了众多新人的注意力。

　　而继许凡之后，第一对新人正式在这里举行婚礼，并且公开婚礼全过程后，立时引起巨大轰动，现在预约的电话都快把广场管理委员会打爆了，为了早日安排上婚礼，一位位争相报价，最高已经达到一次数百万之巨，而且价格还在攀升！

　　这还只是阳光广场的回报，而他们几人投入的数千亿都将产生爆发式的回报。

　　“呵呵，各位，我们下一步该怎么走，也得商量一下了！”许凡笑道。


第278章 郑公子

　　“这有什么好商量的。凡哥，你怎么说，我们就怎么做，两位说是吧！”铁男对许凡说完，转头，笑意吟吟地看着另两位道。

　　龙战天和费教授也一脸同意地点点头，他们是对许凡彻底服气了，说实话，他们俩当初投那些钱的时候，就已经有了打水漂的觉悟，但没想到许凡一场大婚，就让他们看到了巨大的盈利机会。

　　此时仔细一想在凤杏投入的那些钱款，看似很多都是投在基建上，没个几十年是收不回成本的，但这些基建可不像别的地儿，这些基建都有其匠心独具之处，有不少地方绝对不弱于阳光广场。

　　稍稍估摸一下，过不了一段时间，说不定凤杏的投资会成为他们两人旗下与另外两项拳头产品不相上下的产业！就真的像铁男所说的，跟前许凡有前途（钱途）！

　　许凡微笑着道：“现在的发展趋势很不错，我们要保持下去。所以那些后续的钱款都不能断了。”

　　见三人点头后，接着道：“接下来的重点就是由你们共同成立一家风险投资公司，至于你们三人在公司所占的份额，我的建议是铁男占百分之六十，战天兄和费教授占百分之三十。”

　　“哦，许凡兄弟又有什么新想法？”龙战天饶有兴趣地道。

　　“有那么点想法，不过现在还不好说，呵呵，相信应该能有那么‘一点’成绩吧。”许凡微笑着道。

　　如果是别人这样说，估计他们三人正眼都不会瞧一下，但许凡的话就不一样了，历次证明他的决策都是“英明无比”的，而且他们欠许凡多次的大人情。

　　“没问题，我们战天集团旗下本来就有一家风投公司，就并入新成立的公司吧！”龙战天弹了下烟灰，笑道，他这一句话就把一个规模在数十亿的风投公司送了出去，眼都不带眨一下的。

　　铁男和费教授欣然同意，尤其是铁男兴奋地道：“凡哥，多大的规模合适，千亿？万亿？”

　　许凡失笑一声，他们是大手笔上瘾了，笑道：“初期规模不用太大，你们就按我刚才说的投入比例来吧，战天兄就不用另外投入了。如果以后业务扩展了，再投入就是了。”

　　“行，没问题！”铁男笑道。

　　“呵呵。那我好像白捡了个便宜啊！”龙战天大笑道。他这话让在场的所有人都笑出声，这话如果让旁人听到，估计会吐血而亡，送出去了数十亿还占大便宜？！

　　许凡微微一笑，起身从公文包里取出一份资料，笑道：“都看一下吧，以后希望公司重点投资这些方面，如果有相关的项目，最好能让我也‘帮忙’参考一下。”

　　三人颇有兴趣地接过资料，上面列了很多，各个领域的高科技行业都有所涉及，确实很有指导意义，不禁都点头。

　　之所以搞这么一个风险投资公司，原因有很多，最重要的就是想要让位面“自发”地快速进步起来，历史已经证明，人类的发明才能是无与伦比，很多东西都是数十、数百年前就有天才发明了的，只因未得到重视，而掩埋在历史的洪流中，而许凡这家公司所要做的就是把这些天才的杰作发掘出去。而他之所以有这个把握能确定哪些是杰作、哪些是废物，自然是通过比对科幻位面的历史发展资料来获知啦。

　　另外还有一个想法，就是依托日新月异的凤杏职业技术学院，不断地投资于学院里有思想的师生，在学院附近打造一个真正的高科技园区！当然，在此过程中，对于那些有价值的项目，他也会适当地“催化”一下。因为只有真正的产学研一体化，才能快速孵化出真正意义的世界名校！

　　“凡哥你放心，以后每过半个月，我们都会把申报项目给你一份，让你帮忙参谋一下，呵呵，只希望以后你不要嫌麻烦，撂挑子不干了！”铁男笑呵呵地收起那份资料道。

　　许凡微笑着道：“呵呵，到时不要怪我这个外行指导你们内行就好了。”

　　他们三人闻言，同时失声大笑，按他们的了解，如果许凡做生意的话，说句夸张点的话，估计全世界的钱都会被他搂了去！就这“最美凤杏计划”，一个县级市的总体规划改造，愣是被他整出这样辉煌的成果，这还是考虑到民生等一系列问题的前提下，如果只考虑盈利的话，那么将会是怎样一幅场景！

　　“让我们举杯，祝凤杏的明天更加美好！祝凡哥仕途顺遂！祝凡哥凡和凡嫂早生贵子！”铁男给拿起酒瓶，给每人倒上一杯后，举杯道。

　　四人同时举杯。许凡微笑着茗了口酒，对于自己各项计划的进展颇为满意。

　　“嗯，可儿不在？”许凡来到市教育接可儿回家的时候，居然发现一直都有加班习惯的可儿不在办公室。

　　“啊！许书记，我们曹科长刚下班就回去了！”一名女孩从旁边的文印室里转出来，打眼看见许凡，立马打招呼道。

　　“谢谢！”许凡含笑谢道。

　　“不用不用！”女孩急挥手道。

　　许凡向她点点头，就转身下楼了。

　　“曹科长可真幸福！许书记这么忙还经常过来接她下班，要是我以后的老公也能对我这么好就好了！”女孩呢喃着道。

　　“呵呵，小美，不要做白日梦了！这种极品男人我们怎么可能遇得到！”另一个女孩从文印室里窜了出来，嘻笑着道。

　　“我就是爱做梦，你管得着啊，呵呵！”小美羞红着脸，对那女孩推搡着，反击道，“刚才是谁偷偷在里面偷窥着许书记，又不敢出来。”

　　对于后面的议论声，许凡呵呵一笑。

　　刚打开房门，就听到一阵叮咚乱响，用意念波探过去一看，许凡失笑一声，快步走到厨房。只见可儿正挥舞着铲子对付锅里的山药炒肉片，那熟练的动作颇为大厨风范，不过她可爱的小模样就很让人发噱了，系着一条小熊围裙，趿着小熊拖鞋，小嘴里还哼着《卖报歌》，“啦啦……我是卖报的小行家……”，如果让她单位里的同志看到这个样子，估计能跌一地的眼镜！

　　许凡上前，从后面轻轻拥住可儿。

　　“呵呵，老公。你回来了？很快就好了，你稍等一下。”可儿微转过头，在许凡的脸颊上亲了一下，嘻笑着道。

　　“以后不用下班赶这么急，万一出什么事情怎么办？”许凡在她耳边轻声道，从现在的时间推算一下，可儿一定是下班之后，就急着赶往超市买菜，然后赶回来做菜的，她又没有专车接送，这么急着赶路还真难说不出问题。

　　“咯咯！我就是急着想回来给你做菜嘛！今天我又琢磨出一个新菜色，呆会你好好尝尝。”许凡在她耳边的话语让她的圆润的耳垂有点发痒，失笑出声。

　　“不要叉开话题，以后一定要等我去接你，如果我有事耽搁了，也一定要慢慢来，不要那么急，知道吗？不乖的话，就要打小屁屁啦！”和可儿在一起，许凡的心思也年轻了很多，这时说话也不免带些调侃。

　　听到许凡要打她的小屁屁，可儿小脸一下子红了起来，似乎想到那个羞人的场面，媚眼如丝地瞟了许凡一眼。

　　许凡呵呵一笑，回亲了一口，这一亲就把已经有些情动的可儿给“挑”了起来，回身与可儿彻底粘在了一起。

　　这时也顾不得吃什么饭了，先把正事给办了再说，“不要在这儿，我们去房里吧～”可儿也是费劲了力气才说出这么句话。

　　许凡一把抱起已经酥软的可儿，雄纠纠气昂昂地向房间走去。

　　一回生，二回熟嘛，何况这还不是第二回了，这不，这次两人的业务就熟练很多了，动作利索，正当许凡箭在弦上。不得不发的时候，手机铃声居然响了起来！

　　分神用意念波探过去一看，居然是郑世宪的电话，这位郑市长的公子这时候打电话给自己干什么？

　　“可儿，对不起啦！”许凡轻声说道，顺手帮她盖好被子。

　　“嗯！快去快回！”可儿说完就躲进了被子，被吊在半空的感觉真不好受啊，她还真佩服许凡的自控力竟然这强，居然能说“收”就“收”！

　　许凡呵呵一笑，接起电话，走出了卧室。

　　“喂，世宪兄弟，怎么现在想起给我打电话了？”许凡笑道。他大婚的时候可是通知过这位郑公子，不过他最后只是让人送来了一份贺礼，并未亲自到场。

　　“许凡兄弟，真的很对不起，你的婚礼我有事耽搁了，郑重向你道歉！”郑世宪语气低沉地道。

　　“呵呵，无妨，世宪兄弟有这个心意就好了！”许凡笑道。

　　“许凡兄弟不见怪就好，那就这么说了，以后有机会我们再聊吧。”郑世宪回道，然后就挂断了电话。

　　许凡觉得对方颇有点不对劲，这可不像是他原来的性格，突然打来个电话，然后用这种语气向自己道歉，怎么听着有那么点想不开的味道！


第279章 从天堂到地狱

　　寻思了一会儿，拔打了姜正慧的电话。“姜夫人！”

　　“许先生！”姜正慧惊喜的声音从电话那头传出。接到许凡的电话，让正还在公司忙于公事的姜正慧喜出望外。

　　“姜夫人，还在公司忙？”许凡听到电话那头几声很轻微的电话铃声，显然是姜正慧办公室外的员工电话声。

　　“只是一点小事！”姜正慧忙起身把虚掩的办公室们关起来。

　　“工作要做，但也不能累着了。”许凡轻声道，她们孤儿寡母的，管理着这样一个巨大的集团，确实不容易！

　　“嗯，我会谨记您的话！”听到许凡的关怀，姜正慧心里甜甜的。

　　“突然打电话给您，是想询问一下你那里近期是否有关于郑市长与他公子的消息。”许凡把来意说出来。

　　“您是指大湫的郑市长吗？”姜正慧问道。

　　“对，就是世宪兄弟的父亲。”许凡回道。

　　“冒昧地问一句，您和世宪君的关系很好？”姜正慧问道。

　　“很好！”实际上只能算是一般，两人才相识这么短一段时间，不过郑世宪的家世对许凡可能有大用，自然得稍微拉近一下关系了。

　　“真的很抱歉，如果早知道您和他的关系，我就应该出手帮一下了！”姜正慧有些悔意，“郑市长在已经入狱了，而世宪君境况也应该不怎么好！”

　　听到这个消息，许凡心里微微震了一下。这人生际遇还真是难测，前段时间还有望登顶，转眼间就面临牢狱之灾了。

　　“请姜夫人不要介怀，谢谢你提供的消息，我还有点事，就先聊到这里吧，请多保重身体！”许凡笑道。

　　与许凡结束了电话，姜正慧拿着电话微微有点失神，每次与许凡谈话都能让她心里感到一种难言的温馨，似乎这也成了一种精神寄托！

　　许凡回到房间，正好见到从被子里探出小脑瓜的可儿。

　　“可儿，我们继续？！呵呵！”一个虎扑，就抱住了可儿这只小白羊。

　　“啊！”可儿有点受惊，不过转眼就情动如潮了。

　　“嗯～～！”一阵舒爽至极的感觉传来。

　　“可儿，感觉如何？”许凡一边运动着，一边打趣道，可儿咬着小嘴，不肯发出声音的小模样实在是让他爱煞了。

　　“很棒～嗯～”可儿低声回道。

　　许凡大受鼓舞，立刻加快了频率，并不时应用上传说中的各种节奏，两人一次次地攀上灵欲的巅峰，那种美妙的感觉让可儿和许凡深深地着迷！

　　四十分钟……一个小时……两个小时，这次大战可是足足持续了两个小时！

　　两人仍然精神奕奕，大有可以持续一整晚的趋势！

　　“可儿，现在都快九点了，我们是不是先把晚饭解决了？”许凡轻笑道。

　　“啊～啊！”可儿一惊，没想到这次的“放纵”会持续这么长时间。连她都深深地惊讶自己怎么“坚持”下来的？

　　“那～先～吃～饭～”

　　得到领导的指示，许凡立马开工，施展各种绝技，同时达到最高点，两人配合得亲密无间！

　　吃晚饭的时候，可儿羞得都不敢看许凡了，差点没把小脑瓜栽入饭碗里。犹豫了好久，低声道：“老公，我刚才是不是有点太那个了？！”

　　想才刚才后期床上颇有点“豪放”的动作，可儿心里羞意难挡，而且还有些惙惙不安。

　　“哈哈！”许凡失声笑着，“如果可儿都能那样，我就更喜欢了！”

　　“呀～你还说～都是你害的～”可儿羞急地拿筷子截着饭碗。

　　许凡点头应是，这时可得主动承担“责任”！

　　见许凡的态度很诚恳，可儿突然想到一个问题，低声道：“我们这样长时间，会不会有问题？”

　　许凡呵呵一笑，道：“只要不觉得疲劳，就应该没什么问题！”

　　前几天他抽空从布迪厄那里淘了点好东西，让可儿服完后，今天的效果就出来了。而且这药剂还有滋颜美容的作用，相信以后可儿会越来越可人！

　　听到许凡的话，可儿放心不少，毕竟许凡可是出了名的“博学”，这方面也应该比自己懂得多。

　　吃完饭，许凡强忍着那种美妙的感觉，先去置办不久的健身房中练习了两个小时的锻体术，到达第五阶后，许凡不打算每天晚上把大半的时间都花在锻体术上，虽然有玉天剑的加成作用，但离下一阶还是有一段相当遥远的日子了，每天抽两小时已经够了，毕竟夫妻感情的维护也很重要。

　　不过有可儿在场的时候，他就上跑步机慢跑几圈，一旦可儿出去，他就会开练锻体术，以他敏锐的感知能力，也不可能会有让可儿碰巧发现的事情。其实发现后问题也不会太大，可以说这是特种瑜珈嘛，只是不忍心让可儿看到他练习时痛苦的样子，毕竟这些动作没一个是现在的人类能做得到的！

　　两个小时的锻炼后，自然是迎来了今天未竞的大战！

　　激情过后，拥着一脸满足的可儿，许凡轻声道：“可儿，我们去韩国度蜜月，如何？”

　　“啊？真的？”可儿一脸惊喜地道。

　　“当然是真的，我也想顺便去看望一个朋友！”许凡笑道，原来就有度蜜月的想法，只是未选定是哪里。这次郑世宪的事情正好帮他做了决定。

　　可儿狠狠地在许凡的脸上亲了一下，就琢磨着到韩国后，应该到哪些地方去游玩，掰着细嫩的手指，一个个数着。

　　许凡轻轻替她掖了下被子，“早点睡吧，明天慢慢想，只要是你想去的地方，我们都去。”

　　“嗯！”可儿幸福地点点头，闭上大眼睛，躺在许凡的怀里，很快就入睡了。

　　“您好，请问世宪君在家吗？”许凡对出来开门的中年妇女道。

　　他此时站的地方只是大湫市郊的一栋普通住宅，从姜正慧那里获知的信息，郑世宪一家已经从原来的别墅区搬到这里来了。

　　“您好！您是世宪的朋友吧，快请进！”妇人把许凡让了进来。

　　进屋，脱鞋，许凡不着痕迹地打量了一下房内的摆设，都是很普通的家具，甚至有一些都有些年头了，很可能是从二手市场上淘来的，毕竟以郑家的背景，之前不可能用这些东西。

　　“您是世宪的母亲吧。我是他的华国的朋友，许凡，不知您是否听他提过。”许凡微笑道。

　　“是许先生？！”妇人惊讶万分，自从丈夫出事后，一家人搬到这里来，以前的那些“朋友”就很少有人来看望过了，而这位异国他乡的朋友居然跑到这里来，实在是让她感动到了极点，深深地向许凡一鞠躬，“真是失礼了，多次听世宪谈起过您这位朋友！”

　　“您多礼了。能带我去见世宪吗？”许凡笑道。

　　“这边请，不过请您多见谅，世宪的心情可能不怎么好！”郑夫人道。

　　许凡点点头，对此他早有预料。

　　一推开房门，就让许凡微微皱了下眉，刺耳的重金属音乐，凌乱的摆设，郑世宪坐在地上，靠着墙，两眼无神地的望着窗外，手中还提着一瓶烧酒。

　　短短的时间内，从一个贵公子沦落到现在这种田地，人生啊！

　　“能否让我和世宪兄弟单独谈谈？”许凡对郑夫人道。

　　“那……您请便！”本来她还想上去与世宪好好说说，朋友来了，怎么可以这么失礼！

　　待郑夫人出去后，许凡关上房门，转身，关掉音乐，向郑世宪走去。

　　这位公子被音乐和酒精刺激得有些麻木了，居然到现在才发现眼前多了个大活人，愣神地看着许凡，好像还没认出这是哪位！

　　一脚踢掉他手里的酒瓶。

　　“啪！”许凡挥起手，一个清脆响亮的把掌落在郑世宪的脸上。

　　对于这里的扇人巴掌传统，许凡觉得此时用在郑世宪的身上实在是太合适不过了。

　　“啊！”郑世宪这时才惊叫出声。

　　“郑世宪！”在圣庭传教术的作用下，许凡的低喝声直冲他的大脑。

　　郑世宪眼中立时清明了很多，定睛一瞧，“许凡兄弟！”认出眼前的许凡，一把抱住，泪水不可自抑地流了出来。

　　被一个男人这样抱着还真不是一件让人舒服的事，不过这时候还真不好把把他推开。

　　“世宪兄弟，男子汉怎么可以这个样子？”许凡待他的情绪稳定一些，低喝道。

　　郑世宪不好意思地放开许凡，接过许凡递过来的纸巾，擦了擦脸，充满歉意地道：“请原谅我的失礼，我先去整理一下。”

　　郑世宪跑进卫生间，一会儿功夫后。整饬得干净利落了很多，不过神情还是非常疲惫。

　　快步来许凡跟前，一躬到底，“许凡兄弟，让你见笑了！”

　　“无妨！”许凡摇了摇头，“世宪兄弟，振作！这么一点小小的挫折难道就让你从此爬不起来了吗？”

　　郑世宪闻言，一脸的苦色，“小小的挫折”，这可是从天堂到地狱般的转折，父亲入狱之后，车子没了，房子没有，女朋友没了，什么东西都没了！

　　所有的人都似乎换了一副嘴脸，至今为止，除了几个大学同学，其他的“朋友”都几乎与他断绝了联系！


第280章 仕途捷径

　　郑世宪怎么也没想到许凡这位在“兄弟”里排得挺靠后的朋友。竟然在这个时候来看他！这种感动就甭提了！

　　前几天突然想到这么位朋友，就打了个电话过去问候一下，也没想过要让对方知道自己的窘境，毕竟这种事情实在是丢脸，说不定人家也会像那些“朋友”一样，就此不理他了。

　　但是现在……

　　“许凡兄弟，感谢你的到来，能够在这种时候看到你，真的让我太高兴了！”郑世宪一边说着，一边去找茶，但翻了半天也没找到，只能高声喊母亲进来帮忙倒茶。

　　两人席地坐下，许凡茗着茶，率先开口道：“世宪兄弟的情况我已经有所了解，现在的当务之急就是早日重返校园，完成学业，这才是正事。”

　　郑世宪很快就可以毕业了，不过他擅自离校已经有一段时间了，显然是不想面对那些昔日同窗的冷遇，不过再这样下去，他的学历就有问题了。

　　“学校估计已经决定开除我了！”郑世宪摇着头苦笑道。

　　“这点不用担心。我自会替世宪兄弟解决。”许凡回道。无论是通过华星月集团或是铁男三人，都可以很容易解决，对他们来说，可以用钱解决的问题就不是问题！

　　“真的太谢谢许凡兄弟了，其实完不完成学业都无所谓……”

　　郑世宪还没说完，“啪！”又一个响亮的巴掌扇在他的脸上，这次可是着实用上了点力道，一下子让郑世宪上身歪在一边，手中的茶杯也飞了出去。

　　许凡两眼逼视着正努力坐直身子的郑世宪，让正想反驳几句的郑世宪愣是把话给咽了下去！

　　“郑世宪！”许凡一字一顿地道，“你如果自甘堕落，自己也看不起自己，那就没人会看得起来你！”

　　“我现在还有人看得起吗……”郑世宪嗫嚅着，身子往后缩了缩，生怕许凡再一个巴掌飞过来，他现在还真的有点被扇怕了。

　　“你母亲看得起你，我看得起你！”许凡郑重地道。

　　“谢谢谢谢！呜……”郑世宪又开哭了。

　　“别哭！”许凡厉喝道。

　　郑世宪一下子噎住了，不过还是一抽一抽的。

　　“以前你所得到的一切都是你父亲给你的，如果你想让所有人都看得起，就得用自己的手，亲自证明给他们看，你郑世宪也能成为一个人物，一个大人物！”许凡的话里充满了鼓励的味道。

　　“就凭我现在这副德性？”郑世宪颓丧地道。

　　“有何不可？贵国历任首脑，他们的出身皆不如你，为什么他们能成功，而你就不行！”

　　听到许凡拿自己跟首脑们相比，郑世宪有些苦笑不得。这也太抬举他了，“许凡兄弟，我怎么能跟那些大人物相比？”

　　“为什么不能？！你父亲再进两步，就是他们中的一员了，而你身为他的儿子，这先天的优势是无可比拟的，只要你努力，取得你父亲的成绩并不是梦想！”

　　郑世宪的父亲虽然争夺党首失败，但他的政治资源还是在的。虽然现在不会对郑世宪他们家的生活有多少帮助，但一旦郑世宪真正踏入他们那个圈子，他的身份代表的意义一定会让很多人支持他！

　　郑世宪微微有点动心，诚如许凡所说的，他的起点确实比大部分新人要高很多，但是现在他连进入这个圈子的门票都没有啊！

　　“许凡兄弟，我现在估计连找到一份工作都困难，何谈这些东西？”郑世宪摇着头道。

　　“如果你想甘于平淡的过一辈子，我可以帮你安排一份简单、但薪水还过得去的工作！”许凡语气很平静，不待郑世宪回话，故意刺激道，“但你这辈子将失去我这个朋友，对于你这种不思上进的人我不屑相交。”

　　“但如果你想在仕途上有一番作为。我会倾力为你提供所有的便利条件，而你——郑世宪，不管成功与否，都将是我许凡永远的朋友！”

　　对于这两个选择，郑世宪非常为难，如果选第一种，那么意味着平静安逸的生活，相信母亲也会很乐意的，而且也是自己前一段时间最为期望的；而第二种的话，那么将重新走上父亲的道路，只是以前挡风挡雨的父亲换成了自己，那样的压力想想都可怕！但这带来的荣耀，完成父亲心愿的希望都是那么的吸引人！

　　至于许凡是否有能力把这两种选择变为现实，郑世宪一点也不怀疑，因为他知道华星月集团会坚定地站在许凡身边，而只要有五大集团之一的华星月强力支持，自己的仕途达到一定程度不是什么大问题！

　　郑世宪神情变幻着，心里激烈地斗争着。

　　许凡这时已经不打算再说什么了，如果真的是“阿斗”，那也没办法，只能退而求其次了。

　　“谢谢许凡兄弟，我……选第二种！”一作完选择，郑世宪全身似乎轻松了下来，直接拿起小茶壶，贴着壶嘴就喝了起来。

　　许凡微微一笑，这位还算没让自己失望。

　　“很好！”许凡意有所指地道，“多年以后，相信世宪兄弟不会因为自己的选择而失望的。”

　　“许凡兄弟！”郑世宪向上伸出手，许凡微笑着与之紧紧在空中握在一起。

　　“近日在贵国一本小说中读到这么一句话：一世人。两兄弟。我希望与许凡兄弟做一辈子的兄弟！”郑世宪诚恳地道。

　　“当然，我们永远是兄弟！”许凡笑道，“那么接下来好好规划一下世宪的前途吧！”

　　“请您不吝赐教！”郑世宪立马点头道，眼前这位与自己年龄相差无几的兄弟，可是来自邻国的高级官员，他的意见一定比自己这个“浪荡子”要强很多。

　　“第一步，完成学业！”郑世宪点头。

　　“第二步，服兵役！”再次点头。

　　“第三步，进华星月集团任职！”对这点，郑世宪就有点不解了，说好走仕途的，怎么进公司任职了！

　　“只要你够努力，我能保证你在短短数年之内，从华星月最底层，奋斗到集团的最高层！”许凡微笑道，“而你也将成为贵国民众眼中的草根英雄，只有威望达到一定程度后，再正式踏足那个领域才是最佳选择！”

　　对于许凡设计的路线，郑世宪两眼发亮，这比传统的方案要好很多很多！至少比别人老老实实地走要节省二十年的时间！可谓超级仕途捷径了！在自己国内，尊卑意识还是非常强烈的，如果在非常小的年龄取得华星月的高位，一定能赢得巨大的人望！

　　“至于之后如何走。到时相信你自己会做出合理的选择！”许凡笑道，郑世宪能不能真的到达那个位置，这谁也说不准，这中间的变局太大，许凡也不会要求那么高，毕竟自己现在需要的只是影响力而已，位面改造在多年以后一定会产生很大的变化，那时只要郑世宪等人在关键时刻助自己一臂之力就可。

　　当然，如果他能凭着自己的努力登顶成功，那就再好不过了。

　　“嗯！我一定会努力的，绝不会让许凡兄弟失望的！”郑世宪当然也明白许凡提供了这么一张入场券。如果自己表现不佳的话，那以后的支持力度一定会大幅降低，人家总不能无限制地投入在一个“废物”身上吧，朋友再怎么帮忙也不是那么帮的！

　　许凡点点头，当下有意识地考察其各方面的能力，由于家世原因，政治智慧明显比一般人要强很多，但其它方面却都不怎么样，不过这无所谓，只要他肯努力，很多东西都可以无师自通，而且自己也会安排人辅助他。

　　“世宪兄弟，有句话得说在前头，郑市长的前车之鉴，你可一定要记住，集团方面会给你丰厚的报酬，但你绝不能拿不属于你自己的东西，私生活方面也得保持良好的形象！”许凡可不想到时费了老大的力气，最后郑世宪被什么丑闻缠身，惨淡收场。

　　郑世宪的脸有些红，急点头道：“如果我有任何逾越之举，就枉费许凡兄弟对我的帮助，到时还有何颜面见您！”

　　许凡微微一笑，道：“我自然是相信世宪兄弟的人品，物质享受是很美好，但既然想走这条路，就要有所取舍！”

　　郑世宪心有戚戚地点点头，父亲就是栽在钱上面了，自己无论如何也不能重蹈覆辙了！

　　“另外郑市长的在狱中的生活，你也不要过份担心，我会让人特意关照一下，生活不会太难过的！”许凡拍了下郑世宪的肩膀道。

　　“谢谢谢谢……”郑世宪不断地说着谢谢。

　　说许凡对他们一家有再造之恩一点也不为过！

　　刚从郑家出来，许凡就听到后面传来郑世宪与他妈的喜极而泣的声音，而郑母则不断地念叨着“谢谢许凡先生”，许凡微微一笑。

　　回到酒店中，就听可儿正兴致勃勃地向姜正慧请教着女儿经，如何保养啦。如何处理商场上复杂的人际关系啦，甚至还偷偷向她请教房中术……

　　听得许凡苦笑不得，她们俩人的关系什么时候好到这种程度了，难道女生在一起，也像男生一样，喜欢聊色色的话题！


第281章 脸色一白！

　　再说你请教房中术的话也不用找姜正慧这个外行人啊。找你老公就行嘛，自己可是博览群书，在这方面的造诣绝对不比那些所谓的专家差多少！

　　可不要以为姜正慧结过婚生过孩子就比你强，说不定她的实践经验还比不上你这段时间的次数呢！

　　许凡心里微微有点不平，不过转瞬就苦笑一声，自己还真是有点孩子气了。

　　转进大厅，就见姜正慧满脸红晕、但又一本正经地听可儿讲她与许凡的“战场记录”，时不时露出“你们太强了”的表情！并不时点评一下，以过来人的身份讲一下自己的切身经历。

　　“咳咳！”许凡觉得应该表示一下自己的存在了，再说下去，估计可儿得把自己的东西全说“光”了！

　　“啊！”两人同时惊觉许凡居然什么时候回来了，而她们刚才的话题岂不是全落在他的耳里！

　　两人的小脸顿时遍布红霞，不知该如何自处才是。

　　“啊！许先生回来了，我公司里还有点事情，就先回去了！”姜正慧说完就低着头，快速地向门口走去。

　　“咳！姜夫人，请稍等，我还有点事想拜托你一下。”许凡忙道，郑世宪的事还得交待一下。

　　姜正慧一听，立时停住脚步，就立在门廊里。也不走近一些，红着脸，还是不敢看许凡，低声说道：“许先生，有什么事情，您请说！”

　　许凡见她这个样子，现在说那事儿好像不是很合适，遂笑道：“姜夫人，你有事就先忙吧！我过会儿再给你打电话好了！”

　　姜正慧如蒙大赦，回一声：“失礼了！”就闪身走人，快到门口的时候，不小心还差点扭了下脚。

　　“呯！”一声门关上后，许凡转身，对着正装作翻阅杂志的可儿，小脸红晕，大眼睛还偷偷向许凡这边瞄一眼，不过运气不怎么好，正好对上许凡转过来的目光。

　　“呵呵，可儿，泄露家庭机密可是要受惩罚的喔！”许凡慢慢走过去笑道。

　　“什么惩罚？”可儿有点怕怕地道。

　　“你说呢，呵呵！”许凡笑道。

　　拦腰抱起可儿，来到了浴室，你不是请教房中术吗，老公慢慢手把手地教你，准保你学得又快又好！

　　一时满室皆春，其中美妙之处实在难以言表！

　　可儿甜甜地靠在许凡的臂弯中，享受着狂风暴雨后的宁静。从来没想过，这种事情居然能这么美妙，虽然之前偷偷的看过几张“教育片”，但上面所展示的东西完全不及许凡的万分之一！

　　甚至当初自己还偷偷怀疑许凡是不是这方面有所欠缺，才会拖延婚礼，现在看来，实在是大错特错了！嗯，为了弥补心中的这份罪过，自己以后在方面一定努力了！努力学习！天天向上！

　　许凡微笑着取过手机，给姜正慧打了个电话，让她帮忙安排一下郑世宪的工作，并点明，尽量关照的意思并不是养一个闲人，如果郑世宪真的上不上台面，并不用看在自己的面子上而感到难做。毕竟把一个无能的郑世宪提到集团高位，对集团可不是什么好事。

　　对于这事，姜正慧满口答应了，能帮上许凡的朋友，自然是她乐意的事，而且并不需要她付出多少。而她的语气也恢复了正常，似乎刚才在酒店里的事情从来没发生过。

　　所谓的蜜月假期实际上只有五天时间。毕竟两人都还有工作在身，不好请太长时间的假，而且影响也不好。

　　回到国内后，凤杏的经济状况就如同火山爆发一样，一发不可收拾！市长蔡佑高每天都是笑呵呵的，他现在最喜欢干的事情就是拿着财务报表看啊看，那些巨大的数字让他做梦都想笑，有时还真感叹自己的命好啊，正好赶上印市长走人让自己上位！

　　天芝市的发展速度似乎也受凤杏的刺激，一下子加大了马力，奋勇前冲着，尚冬智和施昱柳似乎也不想进行无聊地争斗，齐心协力发展经济，对俩人都有好处嘛，在当前经济挂帅的大氛围下，自己两人的前途再过两年，上一个大台阶绝对不成什么问题！

　　许凡与施燕秋、七位准科学家，坐于学院的“雅楼”的中央楼内，此雅楼实为竹楼，二十三座小楼错落有致地围着中央楼，从高空望下，竟然给人一片活生生的碧竹林的感觉。

　　“书记，这是最新拟定的邀请名单，您过目一下。”施燕秋笑着递过一份名单。

　　许凡接过，随意地扫了一遍，此前他已经看过名单的底稿了，只是当时自己回了一句：“格局太小！”

　　这一次的标准果然上来了，长江学者、两院院士，虽然这些人现在不大可能来职任教。但挂个讲座教授或是荣誉教授，问题应该不大，再过一段时间，等职院再次爆发，就可以与他们正式签聘约了。

　　提笔在上面又加了几个名字，其中就有伍传庭，这位可是诺贝尔生理学奖的获得者，另外几位则是经《SCIENCE》的主编劳伦斯介绍，与许凡一直以来都有书信往来的著名学者，这些看在自己的面子上，为学院撑撑场面，绝对没什么问题。

　　施燕秋喜气洋洋地收起名单，她一点也不怀疑书记大人添的这几个名字，请不请得动，相信只要把书记这块牌子一亮，一点能马到功成。

　　“你们几个的成绩也都不错，那几篇论文都很有见谛啊！”许凡笑着对七位准科学家道。

　　这七位几个月来就相继出了一系列研究成果，在学术界很是引起了一阵小轰动，而且由于他们七人都是出自于凤杏职业技术学院，更是为职院添了不少光彩。

　　柏僮笑着谦虚道：“都是书记您指导有方嘛！”

　　许凡微笑着摇摇头，对有点坐立不安的蔡豪金道：“豪金，怎么？有心事？”打从坐下，蔡豪金就有点神不守舍的。

　　蔡豪金被许凡点到名字。一激凌，“啊！书记！”

　　“出什么事了？”许凡正色问道，此前他们七人可从没有在自己面前如此失礼过，此时一定事出有因。

　　“书记，我也不知道该不该说，要不您看一下我的这份报告！”蔡豪金从公文包里拿出一份报告，手都有点抖。

　　许凡接过，看到标题就心里咯噔一下，迅速向下看着。

　　以许凡的阅读分析能力，居然还是花了足足十分钟才把报告看完！

　　“报告我留下，今天的聚会到此为止！”许凡当即紧张地起身道。并且失手把桌上的茶杯打翻在地。

　　“书记，我的报告可能不是很准确，误报的可能性非常大，您不用太放在心上。”蔡豪金惙惙地道。

　　许凡摇了摇头，误不误报自己这个理论创始人再清楚不过了，经他从科幻位面揉和本位面知识得出的理论，误报的可能性已经低到了极点，这也是让他如此紧张地原因！

　　“都散了吧，对了，豪金，最近你要随叫随到！”许凡拿起公文包就向外面走去，也没功夫与另外几位打什么招呼了。

　　一待许凡离开，那几位还搞不清状况的立刻围上蔡豪金，纷纷询问发生了什么事，书记可从来没如此失态过！

　　蔡豪金苦着脸道：“那是我的地震预测报告！”

　　在场众人立时脸色一白！

　　“有事没事都不要让人进来！”一回到市委办公室，许凡劈头就对有话想说的小米道，“包括你在内！”

　　“哦！好的，书记！”小米有点被吓住了，立刻溜了出去，顺手把门关好。

　　许凡锁好门，拉上窗帘，直接在办公室里联通了布迪厄。

　　“布迪厄先生，我需要您的帮助！”许凡开门见山地道。

　　“请说！”见到许凡的严肃的神情，布迪厄把客套的话咽了回去。

　　“我的位面将发生大规模地震，请问您是否有消弥的办法？”许凡饱含期待地回道。

　　布迪厄皱了下眉，当即问道：“预计还有几年时间？”

　　“一个月！”许凡涩声道。

　　布迪厄当即苦笑着道：“许凡先生，我们是位面商人，但还不是神啊！估计我们进阶到第十阶的时候，就可以以一己之力来阻止这种自然灾害了！如果还有几年时间的话，嗯，我这里有份资料，您拿去研究一下，完全可以把震源的能量变废为宝，用来作为民生能源使用，而地震自然会消弥于无形之中。唉，您怎么快要发生地震了才通知我，提前几年不就好了！”语气中还有点责怪。

　　听到布迪厄的话。许凡大为失望，如果能早点知道，自己早就找你了。接过资料，随意翻了几页，很是佩服他们火中取栗的胆量，敢把能源制造设备建在那种地方！

　　“那就这么说了，有空我再详谈！”说完就结束了与布迪厄的谈话，现在时间紧迫，没那么多功夫跟他闲扯了。

　　立刻联系上魔法位面商人，哈贝马斯。

　　“好久不见了，许凡先生！呵呵！”银发老者的话让许凡很是愧疚，这位可是自己成为位面商人的引路人，而这几年几乎没怎么联系他。反而现在有事了，却想到他头上来。

　　不过看样子，哈贝马斯似乎并不怎么见怪，也许以他们悠久的生命而言，这几年时间实在不算什么。

　　“我现在时间有限，就长话短说了，请哈贝马斯先生见谅了！”许凡道。

　　“您请说！”哈贝马斯也收起笑容，正色道。

　　“地震，我需要消弥地震的方法！”许凡道。

　　哈贝马斯一听就皱上眉头，“许凡先生，消弥？对于你们基础物质位面来说，应该很困难！”

　　当头就泼了许凡一头冷水。

　　“那您的位面一般是怎么处理此类灾害的？”许凡紧接着问道。

　　“如果是非重要地段，震就让它震好了，反正我们在提前疏散人群后，土系法师可以很快把被毁坏的建筑修补好。如果是重要地段，就像上次震中居然在我们的光明教会城，当时是集合了大陆上所有的土系法神，一起布阵施展土系禁咒，才把地震给封印下去的。而且封印完后，土地也都变得寸草不生，后来我们又用掉了好不容易找来的‘女神之泪’，才让土地重新恢复了活力。”哈贝马斯心有戚戚地道。想想都可怕，如果把光明教会城给震没了，那光明教会还有人信仰吗？

　　“我需要法神和女神之泪！”许凡眼睛都有点发亮了。

　　哈贝马斯有点无语了，你以为法神是什么东西啊，这也可以交易？再说女神之泪，自己教庭也仅剩下半滴，教皇那老小子是打死也不可能让自己拿来交易的。

　　“非常抱歉，许凡先生，这两样我一样都不能提供！”哈贝斯欠身道，“我最多只能为您提供几个禁咒卷轴，不过如此数量，如果不能集中使用，应该没有多少效果，而且您又没有女神之泪的配合……”

　　许凡轻叹了口气，这次大灾看来是无论如何也避免了！

　　想到地震之后的一系列情况，最好能兑换一些魔法卷轴应应急，当下用一株翠樱草换了大把的魔法卷轴，其中以土系卷轴数量最多，当然这些都未达到禁咒级别，许凡也不会吃饱了撑的，在那里扔上几个禁咒，然后让它数百年内都是不毛之地。

　　匆匆与哈贝马结束了谈话后。

　　来到办公桌边，拿起电话，直接拔了穆老的专线电话，这个电话自从拿到手后，除了节庆问候以外，平时可从来没麻烦过他老人家。

　　“小许，怎么想到给我打电话了，今天难道是什么特别的日子？”穆老笑道。

　　“打扰您老了，我想下午就去您那里，亲自向您汇报一件很重要的事情！”许凡正色道。生怕电话里讲起来引不起足够的重视。

　　“这样啊！好！下午来的时候，正国会让人去接你的。”穆老干脆利落地答应下来。既然许凡不肯在电话讲，他也不打算追问，以他对许凡的了解来看，真的可能是发生大事了！

　　“谢谢您的支持！”许凡匆匆挂断了电话。

　　就又直接给还与施燕秋等在一起的蔡豪金打了个电话：“立刻来凤杏市委，跟我一起上京！”


第282章 考虑过误报的后果吗？

　　“小米，订两张去京城的机票！”直接向外面吼起来。想想那报告上的震级，想想可能因为这个而将遇难的人数？许凡举止都有点反常了。

　　“啊！知道了，书记，马上办好！”正在对科里新来的小秘书传授“老前辈”经验的小米被许凡这一吼直接蹦了起来，迅速扑向电话。把那小秘书吓得一愣一愣的，刚才米前辈不是说许书记人很好吗？怎么是这样一个好法？

　　一一向蔡佑高和可儿挂去电话，安排好各项工作后，蔡豪金也急匆匆地赶了过来。

　　“走！”许凡快速起身，与蔡豪金行色匆匆地走出了市委办公大楼，两人的脚步速度几乎是可以用跑的来形容了，而从大门口台阶上下来的时候，更是直接用跳的！

　　让市委的工作人员都惊奇不已，书记这么急着是干什么去，也没听说发生什么大事啊！

　　一早就准备好的强子立马发动了车子，飞速向岳东市开去。

　　“书记，我们去京城是打算……”蔡豪金惙惙地问道，隐隐有了几分猜测，但又不敢往那方面想。

　　“去把你的报告交到能处理这件事情的领导手里。”许凡这时也平静了很多。

　　蔡豪金心里一沉，还真是这件事，涩声道：“书记，要是我的报告有问题。咋办？”

　　“不会有问题，这才是最大的问题！”许凡叹了一口气道，他还真希望蔡豪金的报告有问题，那就是虚惊一场了，但这怎么可能？

　　蔡豪金见许凡如此肯定，也不知道该说什么好了，实际上当初报告刚出炉的时候，他还深深地怀疑是不是弄错了，一而再，再而三地验证数据过后，终于肯定不会有丝毫差错！而对于自己的理论，他自然是深信不疑的，而许书记之所以这么肯定不会有问题，相信也正是因为这份理论有“很大一部分”是书记的功劳！

　　两人同时静默，一股难言的压抑在车内升起，而不知道详情的强子也只能闷头开车，一句也不敢过问，今天书记实在太反常了，估计过不了两个小时就能传遍整个凤杏了，毕竟书记给人的形象可从来都是沉稳干练、温文而雅的，即使在专项整治最严厉的时候，也毫不动声色！

　　目视着窗外飞速后退的景象，许凡想了很多很多……万一，万一不被重视怎么办……

　　来到岳东市机场，停留了一个半小时，终于上了飞机，坐于窗旁。望着下面壮美的祖国河山，再想到将要发生的事情，许凡的心有种难以抑制的悲恸，眼角不自觉地湿润了！

　　坐于许凡一旁的蔡豪金见到此情此景，也知道许凡在想什么，身为报告的撰写人，当然知道如果事情真的成真了，那将会是怎样一副场景！

　　从飞机上下来，很快在接见的人群中看到写有“许凡”的牌子。一个很壮实的年青举着牌子，以许凡的记忆力，自然记得他就是常随在穆老身边的一位。

　　上前点头打过招呼后，就急匆匆地往外走着。

　　伸手打开车门，正要迈步上车。

　　“许凡！好久不见！”一声悦耳的女声响起。

　　许凡回过头，勉强挤出一丝笑意，回道：“黄大记者，真是对不起，我现在有要事在身，等忙完了，再向你好好赔罪！”

　　说完，就直接踏上车，车子飞驰而去。他在下飞机的时候就发现这位黄蕾黄大记者。只是现在不是闲聊的时候，也只能失礼了。

　　“蕾姐，那就是你以前经常提的传奇大学生志愿者，你们不是认识好些年了吗？挺傲气的嘛，理都不理人！”黄蕾身旁的一位小姑娘愤愤地道。

　　“不要瞎说，他应该不是这样的人！你没见他的神情有些不对吗？”当初的美女，现在的美妇黄蕾略有所思地道，这些年来她与许凡还偶有联系，许凡表现得都很平易近人，丝毫没有因为官位提升而有高人一等的感觉。

　　“还真的啊，他的眼睛好像还红红的！”小姑娘一惊一诧地道。

　　黄蕾点点头，能让这位年青的政治新星如此神情，到底是出了什么大事？

　　车子缓缓地前进着，京城的交通还是太拥挤了点，许凡现在都有点下车，直接运用“天翔术”飞到穆老面前的冲动！

　　转了一个又一个弯，终于来到年前来过的套院。

　　蔡豪金在车上的时候就琢磨着书记这里要到哪里，转了这么长时间，来到这么一个偏僻的套院，还有武警在外面站岗，不免猜测着里面住着的是什么大人物！

　　快步走进套院，直奔里屋走去。

　　“他老人家现在在哪儿？”许凡一边走一边问那位壮实的青年。

　　“首长应该在书房，听说您要来，他下午专门推掉了两个会面。”青年回道，许凡连续两年与穆少白一起参加“年终考试”，在穆老身边这些人看来，许凡已经不算外人了，向他透露一点穆老的日程也不是什么违反纪律的事情。

　　许凡点点，直奔书房走去。

　　“豪金。你在外面稍待一下！”让那位青年招待蔡豪金后，许凡敲响了书房门。

　　“小许，你来了，进来吧！”正国秘书微笑着招呼道。

　　“叔！”许凡点头致意了一下，然后就向里面的穆老看去。只见穆老坐于书桌后，正抬头一脸详和地看着自己，许凡略微有些烦乱的心也平和了很多。

　　快速地从公文包中取出蔡豪金的那份报告，上前几步，送于穆老案上，道：“西洲省碧月市仙兰县灯灵镇将发生8级强震！”

　　许凡开口头一句话就让房中两人浑身一震！

　　“小许，从哪里得到的消息？”穆老还未开口，正国秘书倒是先急着问开了。

　　“我学院里的一位教授通过他最新理论，结合各地地震台网的数据得出的结论，他人就在外面。”为了让蔡豪金获得研究所需要的数据，当初许凡可是费了不少劲。

　　正国秘书轻轻松了口气，只是一位教授的新理论成果，那离事实就可能有些距离了！

　　许凡一见，就能猜到正国秘书的大概想法，蔡豪金的学术地位不高是一个大弱点！

　　而更让许凡不安的是穆老似乎也轻松了一些。

　　“请您认真看一下这份报告！”许凡深深地鞠了一躬。

　　“小许，这样干什么，我这不是正在看嘛！”穆老从办公桌后绕了出来，扶起许凡道。

　　站定后，许凡微红着眼道：“不瞒您说。这份报告的撰写者——蔡教授所用的理论，也有我的一份力，对于这份报告的可靠性，我深信不疑！请您慎重考虑！”

　　穆老闻言，点了下头，道：“小许，先坐一回儿。”

　　说完就拿起报告细致地阅读起来。

　　虽然报告有些过于专业，但对于穆老来说，理解大概意思并不难，如果报告所依据的理论真的像许凡所说的真实可靠，那一个月后。华国将遭受一场建国以来破坏性最强、波及范围最大的地震！

　　多年以来已经没有多大波动的心，“嘭……嘭……”剧烈地跳了起来，一股血气直冲大脑，一阵昏沉袭了上来。

　　许凡坐于滕椅上的时候就密切注意着穆老的神色，一见穆老的异状，就知道不对劲了，立刻上前，扶住有点摇摇欲坠的穆老，原力有如涓涓细流般输了过去，稳住了穆老的身体的状况。

　　正国秘书大惊失色，打开门，向外急吼道：“小张，快来看看首长！”

　　一位身着白大褂的妇女立即从旁边一屋里跑了出来，而闻声而出的蔡豪金等人也惊讶万分，不明白发生了什么事情。

　　特级保健护士小张进来的时候，穆老的情况已经被许凡稳定下来了，毕竟人上了年纪，只是一时气血攻心而已，只要缓过这劲儿就没事了。

　　不过许凡暗自决定有机会一定给穆老和唐老延一下寿，以他们的俩位的年岁，还真有点危险了。

　　“我没事，小张你先出去吧！”感觉好很多的穆老挥了下手，对正想给他量血压的小张道。

　　“首长，还是让我给您做次全身检查吧！”小张还挺坚持的。

　　“晚些时候再做不迟，现在我还有事！”穆老把袖子捋了下来。

　　小张无奈地看看正国秘书，得到他的点头确认后，就出了书房。

　　“小许，对这份报告你有几份把握？”穆老盯着许凡的双眼。

　　许凡在他的身上居然感觉到莫大的压力。

　　“十成的把握！绝对不会有错！”许凡眼神清明，非常肯定地道，“我敢断定，此项理论将突破地震预测的空白，人类将不再会因为突然而来的地震而遭受不必要的人员伤亡！”

　　什么理论空白之类的虽然很重要，但穆老更关注的是这场地震会不会真的如报告中所预测的震级、时间、地点发生，如果这些项目有一项有所偏差，那将产生非常的严重后果！

　　“小许，你有没考虑过如果误报的话，将产生怎样的后果？”穆老非常凝重地道。


第283章 义无返顾

　　许凡郑重地点点头。先不谈误报对自己以及蔡豪金、穆老的影响，单单地震的地区就有大问题。

　　举些简单的例子，如预测到A市会发生大地震，把A市的人们撤离到B市，结果最后却是B市发生地震；或预测上午10时会发生地震，人们准时撤离，但却发现地震未发生，在隔天回家后反而发生地震；或是预测这是一场7级大地震，学校、政府机关、商店都关门，结果只是个2级地震……

　　这些问题，一点点疏忽都不能有！不然，就是一条条鲜活的人命啊！

　　对于许凡和蔡豪金这两个上报消息的人来说，如果误报的话，那他们承担的就是天大的责任！前途、名誉、地位，到时啥都没有了！

　　而对穆家来说，这样的大事也是能动摇根本的！

　　“许凡知道这事关系重大，重大到我根本难以承担的地步，但还是请您慎重……再慎重……”许凡恳切至极地道。

　　穆老艰难地点点头，这一次对他们穆家也是一个重大的考验！

　　“正国，收集近年来有关西洲省，尤其是碧月市的所有地震预测资料。快，一定要快！”穆老转头吩咐道。

　　正国秘书领会其意，快步走出书房，转入旁边一个与书房门房相连的房间，一个个电话打出去。

　　通过敏锐的听觉，电话的内容自然是一字不落地进入许凡的耳中，心中稍定。

　　穆老此时微靠在滕椅上，两眼微闭，十指交叉，右手食指不时的弹动一下，而眉头也时不时地皱了一下，显然心中不是很平静。

　　许凡也开始继续路上的思考，来京一行，如果成功，自己后续应该如何行动，如果失败，那又该如何，是不是有必要“破一下戒”，来点激烈手段！

　　半个小时后，敲门声响起，许凡起身开门，来的是接机的那位青年，身旁还跟着一位中年人。

　　中年人微微诧异地看了许凡一眼，许凡对其轻轻点了下头，也不作自我介绍，道了声“请进！”

　　“首长，暂时还只找到这些公开和半公开的资料。”中年人把手中的可以称得上“巨大”的公文包双手捧着。放于茶几上，打开后，取出一大摞文件，置于穆老的书桌上，“再过几个小时，室里就会有更详尽的资料。”

　　穆老点点头。

　　中年人当即告辞而出。

　　“您介不介意我也看一下这些资料？”许凡这时问道。

　　“想看就看吧。”穆老也知道许凡的心有点急。

　　许凡闻言，立马开工，一目十行甚至是一目百行地扫过一份份资料，随手给这些资料分门别类，穆老在旁边看得有趣，顺手拿起许凡分完类的几份资料看了一下，当下大点其头，小许能在这么短的时间内取得成功，独到之处确实不少！

　　十分钟后，一大摞资料全部被许凡过了一遍，许凡把挑出来的十二份文件整理一下，“您看一下这几份，都有预测西洲省在近期会发生地震。”

　　穆老接过细细地看了起来，这些都是学者或是地震台网的工作人员自己发表的预测意见，时间、地点、震级都不是很清晰，只说了一个大概机率。不过这也是没办法，毕竟现在的地震理论一般都是以或然性来评估未来30年至50年内地震发生的频率，并不能提供一个短期地震预测。

　　这些东西在某种程度印证了蔡豪金的那份报告，但仅凭这些，明显缺乏说服力……

　　即使几个小时后再送来的资料，想来也不会有比这些更详尽的了。

　　许凡也知道穆老在顾虑什么，这时他也不想催促了，如果此事不成，那就只能用他自己的方法来办了！

　　穆老轻轻放下报告，取下眼镜，轻揉了下有点发酸的眼睛，戴上后，凝视着许凡道：“小许，如果不管这事，你不会有任何影响，你的凤杏的发展举国瞩目啊，成为世界学习典范也是迟早的事，这里面包含的意义是什么，你应该很清楚。万一……难道你一点也不后悔？”

　　“绝不后悔！”许凡回道，这有什么可后悔的，他自信自己无论如何也不会误报。

　　穆老舒展眉头，微微一笑，点点头，拔打了一个电话，“主席！”

　　许凡闻言，大喜！

　　此次京城之行已经成功一半了！

　　打完电话的穆老从滕椅上站起身，轻轻舒展了下身体，轻笑着道：“小许，你就安心和那位蔡教授在这里用晚饭吧！我今晚回来可能得很晚了。”

　　“谢谢！谢谢！”许凡感激地道。

　　“不要说谢了。如果这事情是真的，要谢的人是我才对！”穆老拍了拍许凡的肩膀，就与正国秘书一起出了书房。

　　站于大堂之中，望着一身义无返顾地踏进车子的老人，许凡心里很酸，很酸！

　　老人这是把一辈子的威望都放在自己这个外人手里了！心中对穆家有了一种前所未有的认同感！

　　晚饭时候，那名青年陪着许凡和蔡豪金两人用餐，蔡豪金到现在还不知道这里住着何方神圣，怎么到了晚饭时间，主人也不露一下面，也不知道书记汇报得顺利不顺利。不过看书记的样子，应该还是比较顺利的吧。

　　那名青年隐隐已经知道许凡两人的来意，这时候也无心调节气氛，三人闷头吃饭。

　　“书记，这里住的是谁啊？”饭后，蔡豪金终于忍不住心里的好奇问道。

　　许凡正在翻看着穆老所写的一本伟人选集读后感，闻言，翻到扉页，给蔡豪金展示了一下。

　　“呃！”蔡豪金被上面的签名惊得一愣一愣的，下意识地往四周打量了一下，发现这里还是刚才那个套院，再用右手扭了下左手背的皮肉，“啊！不是在做梦！”

　　刚才自己居然还在这里用过饭！心中有一股难言的兴奋！都有点坐立不安了！

　　往许凡这边一看。只见书记正平静地拿着读后感仔细研读着，心中那个佩服啊，书记实在是太牛了，居然能直达天听到这种程度了！而且看样子还是这里的常客啊！

　　转念一想，那自己的那份报告受重视的可能性还是很高的，这可太好了……可万一自己出错了呢……

　　到了这个关头，蔡豪金反而有点不自信了。

　　也不在意蔡豪金的想法，许凡慢慢地翻着笔记本，心头则以惊人的速度分析运算着各种事宜。

　　十一点五十，穆老一脸倦容地回到屋内。

　　许凡充满期待地看着穆老。

　　穆老接过正国秘书递过的毛巾，随意地擦了擦脸。恢复一下精神，微笑道：“明天将由国务院地震工作主管部门组织评审，蔡教授必须到场，不过问题应该不大！”

　　第一次见到穆老的蔡豪金，激动得有点不知所措了。

　　穆老和蔼地向他一笑，与他亲切地握了下手，立时让他浑身轻飘飘的。

　　许凡却听出了穆老话里的意思，思及穆老为了那句“问题应该不大”究竟付了多大心力和代价，许凡心底不由地一颤！

　　“谢谢您老的信任！”许凡恳切地道。

　　穆老微笑道：“你们俩也早点休息吧，尤其是蔡教授，明天还得参加评审呢。”

　　被穆老点到名字的蔡豪金神情一懔，不过对于应付这种学术性质很强的评审，他还是非常有自信的。

　　许凡鼓励地拍了拍蔡豪金，蔡豪金可以算得上是自己的得意门生了，对他的本事自然是信得过的。

　　临窗坐于长安街的一家咖啡店里，望着窗外庄严的红墙，许凡心里别有一番滋味。

　　“许凡，能否谈一下当初设计阳光广场的灵感来自于哪里？”坐于许凡对面的黄蕾饶有兴趣地问道，她可早就想找机会采访一下这位市委书记了。

　　而她身边的那位小姑娘也一脸好奇地望着许凡。

　　今天是许凡为了给这位黄大记者赔罪的，顺便在这里等一下人。

　　“当初只是想为凤杏建一个标志性建筑，只是觉得那样设计挺不错的，就决定下来了。”许凡随意地笑道，至于真实用途，当然不只这些了，不过那得等有些东西真正现世之后再说了。

　　这样的回答显然不能让两位满意，那小姑娘插口道：“许书记当初就没想过把那里打造成一个婚礼圣地？”现在国内的大部分女生都希望在那里举行婚礼，这当然也包括她在内！

　　“呵呵，说真的，还真没想过！”许凡笑道，之前确实只考虑到旅游观光，还没往这个方面想。

　　这时许凡突然起身，望着外面大街上急奔这里而来的人。

　　黄蕾两人也好奇往下地望了一眼，立时认出这就是昨天在机场与许凡在一起的人。

　　那人快速走了步入大楼，很快就出现在许凡等人的视线中，打眼就认出了坐于窗边的许凡，迅速走了上来。

　　“如何？”许凡略带急切地问道。

　　“很顺利！”蔡豪金喘着气，神情兴奋地道。

　　“喝口水先！”许凡端上一杯早就叫好的清水道。

　　蔡豪金一口喝干。抹了把嘴唇，“书记，接下来，我们应该做什么？”


第284章 超级搬家行动

　　许凡微微点了下头，穆老所说的“问题不大”，果然有强大的效力，不然以蔡豪金的学术地位，无论如何也不可能这么简单就通过专家评审。

　　对他吩咐道：“回去后，尽量帮我把各项可能出现的情况做成一份详尽的报告，也要综合一下评审专家的意见，至于其他的事，就交给我了。”

　　蔡豪金狠狠地点点头，这次的事可能是自己一辈子做的最有意义的事情了，无论如何，都要认认真真地准备起来。

　　许凡转身对黄蕾道：“两位实在不好意思，最近事情实在比较多，今天就到这里吧，欢迎两位以后有空到凤杏来做客。”

　　“许凡，发生什么事情了吗？”黄蕾不解地问道。昨天是这样，今天也是这样，实在是让她非常好奇。

　　许凡沉吟一下，还是决定暂时不说，私自向社会传播这种消息可是严重违犯组织纪律的事情，而且对面的两位还是记者，那就更不能说了。

　　“很抱歉，暂时还不能说，两位只要注意一下最近将要发生的大事，很快就会明白我的苦衷了！”许凡欠意地道。

　　听许凡如此回话，黄蕾也不好追问，微笑道：“如果有什么我能帮的上忙的，请千万不要客气。”

　　“非常感谢，到时少不得麻烦黄记者。”许凡微笑道，这种事情，即使自己不主动请求，估计她自己都会跑到第一线去。

　　现在时间非常紧迫啊！只有一个月不到的时间了！

　　一回到穆老那里，与之关起房门商量着全面撤离的方案，就如何能够快速有序地撤出所有震区人员进行了深入探讨。

　　随着探讨的深入，穆老和正国秘书、蔡豪金几乎不再提出任何意见，而只是为许凡提供着各种数据，其中有中央、省里、市里将可能投入的财力、物资、人员等等，而许凡通过其“非人”的分析计数能力，不断演算着最佳方案。

　　这可忙坏了正国秘书，他找资料的速度还比不上许凡的思考速度！

　　一个个方案的火速出炉让穆老等人大为惊叹，称许凡为超级政务天才毫不为过啊！

　　突然，许凡正敲击着键盘的手一顿，向穆老点了下头，“我想邀几位朋友一起投入这项伟大的事业中，不知您老的意见如何？”

　　“是你在经济界的几位朋友？”穆老微笑着问道。

　　许凡点了下头，让政府一下抽出那么多超出预算的现金流和物资，也不是一件容易的事情。

　　“对，是铁男先生、龙先生、费教授他们三位，他们都是社会责任感非常强的好商人，相信一定会很乐于出上一份力的。”许凡含蓄地道。

　　“这三位近年来投入在公益事业的资金额度非常高啊，如果得到他们的帮助，确实不错，他们手上掌握的资源可不少。”穆老点头道，对于这三位超级巨富，国家自然是非常关注的。

　　许凡取出手机，走到与书房相连的那间小房内，直接拔通了铁男的电话，开门见山地道：“西洲省碧月市将发生大规模地震，你和战天兄、费教授近段时间要集中所有的人力物力投入的帮助撤离的行动中，还有灾后重建的一应物资，你们也要着手准备起来。”

　　铁男被许凡的话说得一愣，凡哥是怎么知道要地震了，不过还是立马回道：“没问题，不过凡哥，对于这方面，我们集团没什么经验，也没有这方面的人才啊！”

　　“无妨，你们只要配合我的方案就行，你把公司能动用的资金、人力都汇总给我，我会替你们安排好的。”许凡回道，这样更有利于整个行动计划的完整性。

　　“好，这就安排，最多一个小时，就发到你的邮箱里！”铁男干脆利落地道。

　　之后，许凡又联系了龙战天和费教授，得到他们的全力支持后，就回到书房内。向穆老两人含笑点头后，继续行动方案的设计。

　　四十分钟过后，三封邮件出现在邮箱中。

　　点开，文档里列出的天文数字让有点好奇地正国秘书惊得合不拢嘴！

　　穆老见状，也从滕椅上起身，探身过来看了一眼，心里同样被如此大的手笔震了一震！

　　许凡却颇为满意地点点头，这三位都还不算“小家子气”，有了这些，自己安排起来就游刃有余很多了。

　　当下就把原先的方案微调了一下，然后重点设计如何应用铁男他们提供的物资。

　　见到许凡理所当然地根据这些数据设计方案，穆老和正国秘书两人对视一下，同时苦笑一声，他们真不知道该说什么好了！

　　新的方案很快出炉了，许凡当即把其中一部分发会给铁男三人，那边不到片刻就发来了确认邮件，表示坚决严格按照此项方案进行。

　　到了晚饭时间，一份详尽到极至的方案呈现在穆老等人的面前，他们几人算是彻底见识了许凡的处理事务的能力！

　　“小许，你是存心不让我好好吃顿晚饭啊！”穆老笑道。

　　许凡不好意思地一笑。

　　“首长，您还是先吃完饭再过去吧！”正国秘书劝道。

　　“还是早点把这份方案送过去的好，免得他们再花费不必要的时间，早些把这份方案执行起来才是正事，时间不等人哪！”穆老郑重地指了指正国手中提着的笔记本电脑。

　　从京城回到凤杏后，许凡在不影响天芝和凤杏发展趋势的情况下，抽掉了一部分人力、物力，准备投入到不久的全面撤离行动中。他的举动让市委书记尚冬智、市长施昱柳、凤杏市长蔡佑高有点不解，当然，对于许凡书记的决定，他们在问不出什么细节的情况下，也不好反对，毕竟人家许书记说了，过几天你们就知道了。

　　“地震预报！西洲省碧月市仙兰县灯灵镇将发生8级强震！现中央政府、西洲省政府已调配大量的人力、物力投入到疏散人群的行动中，此次撤离行动规模空前，与碧月市相邻的几个相关城市都将在撤离范围内，而与西洲省相邻的四个省份，届时将全部休假三天……”

　　“老公，你说中央怎么下这么大的决心，这要是没发生地震，那怎么办？”可儿靠于许凡的怀中道，两人坐于沙发上看着新闻。

　　“既然中央下了这么大的决心，就应该有一定的把握吧！”许凡微笑道，他现在可不敢跟可儿说是自己和蔡豪金两人推动着这件事情。那还不担心死她啊！

　　“不对喔，我最近可是看了几本关于地震的书，好像还没有一种准确有效的短期预测方法。”可儿皱了皱琼鼻，疑惑地道。

　　“呵呵，我们的可儿也很博学嘛，不过你看的书有点过时了，下次我拿点资料给你，最新的研究成果已经彻底解决了这方面的问题。”许凡笑道。

　　“哇，那太好了！”可儿兴奋地拍手道，“以后岂不是再也不会有人因为地震而遭遇不幸了！”

　　许凡微微点了下头，蔡豪金虽然不是七人最先出成果的，但他将是最先引起轰动的一个！

　　手机铃声响起。

　　“许书记，我是尚冬智！”尚冬智声音有点高。

　　“尚书记！这么晚了，有事？”许凡微笑道。

　　“许书记，问你个事儿，你之前抽调的那部分人力、物力是不是就是为了今晚新闻里的事情？”尚冬智也不转弯抹角，直接问道。

　　“是的！”许凡回道。

　　“喔！”虽然猜到一部分，但尚冬智还是被许凡干脆的回答惊了惊，许书记居然提前那么多天就知道了中央的决定，这不得不让他思量一下了！许书记的能量比自己想像的还要大很多啊！

　　“许书记，是这样的，我琢磨着，我们是不是再加大些投入力度？”尚冬智有意示好道，既然你许凡想这么干，那就让你干得再痛快些。

　　“再投入可能会影响到天芝市的发展计划吧，尚书记！”许凡回道。

　　尚冬智也就那么一说，当下不也不坚持，他打电话来只是为了试探一下而已，既然已经证实了，那就应该“撤退”了。

　　挂了尚冬智的电话，许凡微微一笑，随手翻看着茶几上笔记本的网上新闻，这上面可是比电视里热闹多了，国内主流媒体自然大力赞扬国家这次行动，还有大部分民众也是持支持态度的。

　　不过还是有少数民众认为这是在“劳民伤财”，并且其中有一部分还是震区的群众，他们显然对于被强制要求离开家园感到非常不满，几十年都没震过，你凭什么说马上就有地震了！就像可儿刚才所说的，理论依据在哪里？我们怎么不知道短期地震还可以预测地这么准确的？

　　而国外的很多媒体则不断煽着阴风，认为这是华国这次“超级搬家行动”实在是太儿戏了，我们发达国家都没把握的事情，就你们，能行？几乎都在等着看政府出丑的好戏！

　　许凡看着这些，情不自禁地摇了摇头！这些人啊！


第285章 10时21分！

　　可儿倒是蛮可爱的。指着网上的那些新闻道：“呵呵，他们这些人也跟我一样，居然不知道出了突破性理论，他们发新闻前怎么不去认真调查一下？这种态度可不好！”

　　许凡苦笑一下，可儿还真是对自己信任到极点了，自己随便一说，她还真的信了。蔡豪金的理论成果还只是发表在天南科技大学的校内期刊上，只属于省级学术期刊，你叫那些人从哪里知道？！

　　“咳！可儿，这个理论暂时只是在国内的高层传播，一般人都不知道的。”许凡笑道，这也不算是谎话，这次蔡豪金的理论确实在高层是出了名的。

　　“哦！是这样的啊！”可儿大眼睛一转，突然打趣道，“那老公，你也是高层啦？”

　　许凡苦笑一声，道：“呵呵，敢笑话老公，小心家法伺候！”

　　可儿嘻笑着跑进厨房，给许凡弄夜宵，许凡微微一笑。继续看起新闻来。

　　暂时他能做的事情也就这些了，本来穆老还提过，想让他担当疏散行动的顾问，这也是高层的意思，毕竟那份方案都是出自许凡之手。不过许凡还是拒绝了，他的方案已经写得够清楚了，顾问之说实在没必要，而且自己一个地级市的市委副书记去给一大帮部级、国级领导“提意见”，这不是纯粹找不自在吗？

　　二十多天的时间转眼就过去，这二十多天可是牵动着全国人民的心！

　　早早地起身，可儿为许凡端上了丰盛的早餐。现在大概一个星期里都会有两天是可儿做早餐，本来她想全揽下来的，但奈何许凡怕真的累着她，愣是剥夺了她五天的做饭权利。

　　本来很活泼的可儿，今天也一脸忧色，替许凡整整了衬衫领子，然后掸了掸许凡的夹克衫，问出了这几天已经问过几十遍的话：“老公，你说真的会在今天发生吗？”

　　许凡轻轻叹了口气，拍了下可儿的小手，道：“吃饭吧，不要太担心，都会没事的！”

　　“嗯！”可儿替许凡倒上一杯牛奶，一起开动了。

　　刚吃完早饭，正想上车，就接到穆老的电话。许凡微微有点诧异，都到这个时候了。穆老打电话来干什么？

　　“小许，早上好呀！”穆老语气挺轻松的。

　　“您老早上好！”许凡恭敬地回道，自从京城一行后，对于穆老，乃至整个穆家，许凡抱有强烈的认同感，无论如何，自己凭着位面商人的身份，一定会保证他们穆家世代兴旺！

　　“这次的疏散，你的方案居功至伟啊！截止昨天八点，已经确定再无一人在你划定的震区的内出现，如此高效率的方案实在是让人叹为观止啊！”穆老豪不吝啬地赞叹道，许凡制定的方案不仅效率高，而且搬动这么多人和物，居然没有引发一件稍大一点的冲突事件！

　　“您过奖了，都是政府在执行阶段工作做得到位！”许凡谦虚道。

　　“呵呵，都有功劳嘛！小许，如果……也不用太过担心，就凭你的这份方案，到办公厅应急管理办公室也能做出一番成绩！过上几年，再回到地方就是了。”

　　穆老的话让许凡心里酸酸的。他老人家这个时候还惦记着自己的前途，专门打电话过来让自己安心！毕竟他老人提到了这么个位子，就说明把自己弄到那里去是一定没问题的。

　　如果……那他老人家自己面临的处境，还有穆少白等人面临的处境都将不堪设想！高层也是有派系的啊！

　　“谢谢！”千言万语也只有这两个简单的字最能体现许凡的心意。

　　“明天是属于你们的，记住，年轻就有希望！”

　　穆老的话语回荡在许凡的脑海里，微微晃了下头。直接坐上强子的车来到凤杏市委，本来今天按日程安排，是常委例会召开的时间，不过想来大部分人都没什么心思开会了。

　　在市委一下车，就能感受到一股压抑的气氛，所有来上班的工作人员向许凡问好的时候也都没多少笑意，对此，许凡自然能够理解。

　　九占半会议时间到了，许凡迈步进入市委会议室，里面的所有常委全数到齐。

　　“同志们，你们的心情我都能理解。先集中精神，快点把工作做完，呆会一齐等消息吧！”许凡正色道。

　　众人闻言，精神一振，会议按照议程有序地进行着，实际上，现在的会议只要是许凡提出的议题，都会全数通过，最多会增加一些补充意见，有鉴于这种情况，许凡除了一些大事，他已经尽量避免亲自提议了，而只是起一个引导作用。

　　不过今天的情况有点特殊。为了加快进度，“引导”的力度稍微大了一点，所以半个小时不到，全部议程就进行完毕了。

　　“把电视打开吧！”许凡吩咐道。

　　靠电视最近的公安局长褚瑜海刷地起身，按下电视的电源开关，几乎不用调台，因为所有的台都在关注一件事情！

　　众人都屏住呼吸，盯着电视，两人分钟过后，一股焦着的气氛开始弥漫，有人开始不断地对着手表看。坐于许凡旁边的蔡佑高也摸出了包烟，给几位有烟瘾的同志发上一根，没过一会儿，会议室内就弥漫起烟雾。

　　许凡轻轻一叹，微靠在坐椅上，十指交叉，眼睛平视着电视。

　　10时15分……16分……17分……

　　众人的身体都慢慢僵直了，因为这次预报时间可是精确到分！

　　21分！

　　许凡紧皱眉头，因为他已经敏感地察觉到从很远的地方传来一股轻微的震动！

　　众常委也很快察觉到发生了什么，惊骇之色现于颜表！

　　天南省与西洲省可是隔了好几个省啊！

　　而电视里原本就有点焦急神情的主播，这时则是一脸凄容！

　　众人不用听也知道预报成真了！

　　许凡全身都靠在椅子上，超强的分析能力已经让他提前一个月就知道将要出现的情景，此时更不想再看电视中那一幕幕山河破碎。满目疮痍的景象！

　　闭上眼睛，眼角不禁滴出一滴泪珠！

　　众位常委一个个都有点失魂落魄，镜头展现的东西实在是太触目惊心了！人类在这个时候显得如此得渺小！

　　很快，镜头一转，那些被临时安置的群众出现了。

　　有为失去家园而失声痛哭的！有庆幸逃出余生而喜极而泣的！有一脸惊愕莫名的！……

　　人生百态，在如此大的刺激下尽显无疑！

　　“能否谈一下您现在的感受？”一位记者轻声向一位默默垂泪的老人问道。

　　“家没了……我要感谢党！感谢政府！感谢那些送我们来这里的解放军战士！没有你们，我们现在……”被问话的老人哽咽着说不出话来了。

　　思及电视上传来的画面，想想如果他们还身处在那些地方，就有点不寒而憟的感觉！生命在此时更显得宝贵！此前被强制送来的人们心中剩下的只有感激！再感激！

　　一声声感激过后，更多的是对于失去家园的悲痛！生命是保住了，但家园却没有了！

　　虽然很不忍。但众常委还是守在电视前，了解着最新的报道。

　　12时15分！

　　预报中第二次地震准时来临，虽然已经禁受过一次，但人们的心还是狠狠地攥了一下！电视里的场面更是催人泪下！

　　另外余震不断！所有的震情与之前的预报不差分毫！

　　“把电视关了吧！”许凡叹气道，“先去吃饭，下午，我们商量一下凤杏如何为这次受灾地区的重建尽一份力吧！”

　　众常委一听许凡的话，才意识到早就过了下班时间，当即点头应诺。

　　午饭吃得很快，众人只是匆匆扒了几口，就回到了会议室，这时候谁都没什么胃口。

　　“开始吧，有什么好建议都提一下？”许凡打头道。

　　市长蔡佑高正想开口，被许凡调成振动的手机响起，取过一看，穆老今天第二次打电话过来了。

　　“不好意思！”许凡向众人道声歉，就出了会议室。

　　蔡佑高等人都很是惊奇，书记可很少在开会的时候接电话，一般都是先按掉，之后再打回去的。

　　“小许，谢谢！我代表党和人民谢谢你！”穆老的声音已经完全不同于早上的时候，低沉，微微有点哽咽。

　　“您老保重身体！”许凡轻声道。

　　“我这身子骨没事，这两天好像还好了很多！不谈这个了，这次你和蔡教授为国家和人民做出了巨大的贡献，唉，如果没有提前预报，那现在……”穆老实在不敢想像那种情景。

　　许凡自然知道穆老身体好转的“原因”，都是他干的“好事”嘛，不过当下真切地回道：“人民最应该谢的是您才对！有您的大力支持，才能避免了最大的损失！”

　　这无论如何也算不上是恭维，穆老身为前任高层，在没有得到明确证据的情况下，力挺许凡，这要担负的风险实在是太大了，如果许凡的预测出了岔子，将直接影响穆系的强力人物在接下来能否顺利增选进政治局！

　　如此博大的胸怀。不得不让许凡由衷地佩服！


第286章 申请调任

　　不过好心当然会有好报啦。穆系在接下来一段时间内一定会迎来“大丰收”！原来还有点悬念的一定啥问题也没有了，而原来不可能的，现在也变得有可能了！

　　当然，不止是硬实力的增加，派系的名望也将迎来巨大的提升，穆老此举所展现的高风亮节，让所有的高层领导不得不敬佩！

　　穆系中人，光荣啊！

　　“小许，国家会记住你和蔡教授的功绩！”穆老接着道，“另外，对于如何重建西洲省各受灾县市，你那里有没有合适的方案？”

　　穆老对许凡的地方规划能力是非常认可的，想想凤杏，想想天芝，哪个不是在短短的时间内，经由许凡的手而发生了巨变，而西洲省发生如此大难，如果许凡能帮一下忙，那就再好不过了。

　　“暂时还没有，不过如果您需要的话，我会尽力而为的。嗯，最近组织一个援建规划小组，我亲自带队去那里看看实地情况吧，这样的效果应该更好一点。”许凡回道。

　　“行！小许，你有心了！”穆老感慨地道，“如果每个国家干部都能这样，那我们……唉！”

　　“我们国家不是正在稳步发展吗？”许凡轻声安慰道。

　　“是我心急了点，今天看到那些场面，就想多了些，唉，先谈到这里吧，我这边也要忙开了！”穆老回道。

　　许凡一听，心中稍安，穆老平时虽然威望甚重，但因为退下来的缘故，无论如何也谈不上“忙”，不过现在出了这么件大事，穆系的威望直线上升，而穆老也应该闲不下来了。

　　回到会议室，许凡把援建规划小组的事情提了一下，获得了全员支持，只是对于书记亲自去那里表示了一定的异议，认为在还有余震的情况下去那里，实在难以保证安全，不过许凡还是坚持下来，到时去那里还可以顺便照顾一下其他工作人员嘛！

　　晚上去接可儿回家的时候，可儿的眼睛红红的。明显是狠狠地哭了一场，一见到许凡，也不在乎单位里的影响，直接扑入许凡的怀里，紧紧地抱住了许凡。

　　低声呢喃道：“活着真好！”相信很多人与可儿一样，都会在今天都重新审视生命的意义！

　　许凡轻抚着可儿的秀发，对自己心目中的理想世界更为期盼！

　　“回家吧，一切都会好起来的！”许凡轻声安慰道。

　　亲自下厨，为可儿置办了几样有一定安神作用的美味。

　　用过晚饭后，许凡取笔记本电脑，置于茶几上，然后查阅起西洲省的情况，其中最主要的还是碧月市及邻近县市的情况。

　　他之前就记忆过不少地理图册，现在更关注的是那里的人文、经济等方面，当然，还有受灾的损失如何。

　　一边查阅，一边在脑中构思着，时不时地敲下几行字。

　　可儿则拿了本《控制论》在那里翻着，与那七位准科学家的“座谈会”，可儿是每次必到，现在看书的层次也有很大提高。

　　不过今天显然有点定不下心来。想打开电视或是用电脑看看最新的灾区情况，但心里又有点怕怕的，见许凡在这边忙活，好奇地凑过来瞧了瞧，文档的标题很醒目：碧月市地震灾后重建规划建议书。

　　吐了吐小香舌，心中琢磨着，老公不愧是老公，连这种事情都这么热心，只希望他的努力能得到领导的重视，她可不想让许凡失望。

　　只是她还不知道许凡实际上是应穆老之请，才着手进行设计的。

　　许凡快速地分析着一项项设计方案的得失，一个个奇思妙想显现在脑海中，渐渐地，一副美妙的蓝图慢慢地浮现了出来！神情有些兴奋，文档的内容也在慢慢地增多着，不过突然手中一顿，转念一想，其中很多内容都有点不现实，毕竟以自己的能力来推动这项方案都有些困难，更何况其他人呢？

　　摇头苦笑了一下，刚把文档上的一小部分内容删除，就突然被一双白嫩的小手给挡了下来，许凡微笑着抬头看了看可儿，笑道：“呵呵，可儿，你对这个也感兴趣，呆会复制一份给你好了。”

　　“那太好了！不过我要没删除前的版本，呵呵！”可儿从背后搂着许凡道，“老公。为什么要删掉呢，刚才那几个方案不是很棒吗？我都能看得出一定能带来巨大的经济利益，而且，嗯，另外的好处我就说不上来了，不过应该不止这些……”

　　许凡微微一笑，轻轻亲了下可儿的小脸，“方案虽好，但也得有人、有钱来执行才可以啊！”

　　“喔！那也是，也不是每个人都像老公你这么利害！”可儿娇笑道。

　　许凡闻言，微微沉吟了一下，可儿这句话倒是提醒了他，自己有没必要把放下凤杏和天芝市，亲自参与到西洲省的这次重建工作中来？

　　“可儿，你说由我亲自执行这份计划怎么样？”许凡轻声问道。

　　“啊！老公，你想到西洲去任职？”可儿反应到是快，惊诧地道。

　　“有这么个想法，想征求一下老婆大人的意见！”许凡微笑道。

　　可儿小脸贴在许凡的脸颊上，轻声说道：“只要是老公的决定，我都支持，不管你到哪里，我都会跟着你的。”

　　许凡心中也感动了，“谢谢”两个字怎么也说不出口！得妻如此。夫复何求！

　　轻轻握着可儿的小手，在她的额头轻轻一吻！一切尽在不言中。

　　可儿眯着眼睛微笑着，突然想到一个问题，“老公，那你怎么去西洲省啊？去那里还是市委副书记？”

　　许凡微笑道：“这就得请穆老帮忙了。”

　　“他老人家会帮这个忙吗？”可儿疑惑地问道，像这种跨省的任命，即使是穆少白自己，如果没有足够的理由，穆老也不见得会帮他安排。

　　“会的！一定会的！”许凡笑道，见可儿还有点不解，笑着解释道。“还记得这个月初我突然到京城去了几天吗？”

　　“嗯！”可儿憨憨地点点头。

　　“我那天和职院的蔡豪金教授去京城就是找的穆老，为的就是这次地震的事情，蔡教授可是立了大功啊！他准确地预测出这次地震的所有震情！”许凡微笑道。

　　可儿小嘴立时变成“O”形，惊诧万分地看着许凡。这么说来，老公和蔡教授岂不是简接地救下了数万人！

　　“老公，你太棒了！”可儿狠狠地许凡的俊脸上亲了一口。

　　“谢谢老婆赏赐！”许凡打趣道。

　　两人笑闹一番后，许凡接着开始完善着重建方案，这次他可是怎么好怎么来了，先不管一般的部门有没有能力执行！

　　可儿自然不怀疑许凡是否能顺利调任到西洲省去，有如此大功在身，中央一定会慎重考虑许凡的意见。

　　在一旁看到许凡专注的神情，迷醉地一笑，经常听人言，结婚后夫妻之间就不再有多少激情，但自己无论如何也不能认同这种观点，每天看着许凡，都能发现他身上不断闪现着吸引自己的魅力，嗯，估且称之为魅力吧！每天醒来，见到的许凡就如新婚后的第一天早上一般！

　　第二天一早，许凡来到办公室，正好碰上提早为自己整理东西的小米。拍了拍他的肩膀，点头笑道：“不错！好好干！有前途的！”

　　没想到许凡的一句夸奖让小米本来满是笑意的脸立时成了苦瓜脸，道：“书记，我是不是犯什么错误了？您批评我吧，我一定虚心接受，认真改正！”

　　许凡没好气地摇了摇头，就小米的这德性，还真不能对他太好了！本来还想着可能在凤杏呆得时间不长了，对他再好一点呢。

　　随手挥了挥，就向办公桌走去。

　　小米也意识到自己好像理解有误了，嘿嘿一笑，在办公室里忙活起来，整理文件，茶具，不时拿眼偷瞄许凡，他早就下定决心要向书记学习。第一要务就是平时多观察，记在心里，回自己办公室里认真“揣摩”！

　　“小米，这些东西先不用整理了，你先出去一下。”许凡吩咐道。

　　“哦！”小米觉得书记今天实在有点反常喔！出去的时候，也不把门关起来，就让它虚掩着。

　　他的小心思自然逃不过许凡的法眼，不过现在也没必要计较这些了，直接拔打了穆老的电话：“这么早来打扰您，实有不好意思！”

　　“呵呵，不早了，我这里都忙开了。小许，有什么事吗？”穆老问道。

　　“我想申请调任西洲省！”许凡说出这句话的时候，可是把门外偷听的小米和穆老都惊了一惊！

　　“唉！小许，你这又是何必呢？以你现在的成绩，即使是天芝的那两位给你让让位子也是可以考虑的事情，我知道你去西洲省对那里的重建有大好处，但也不能看着你去那里受苦啊！”穆老感慨地道，即使是对着穆少白，估计他老人家都不会说得这么坦白。

　　“相信在那里能更好地发挥我的作用，请您务必批准！”许凡坚持道。


第287章 络绎不绝的援兵

　　穆老那边一片静默。显然是在细细地思索着，在不断地接触中，穆老对许凡已经越来越器重，在他的心目中，几乎与穆少白地位相当了！

　　原先还是以照顾、补偿等作为主导，但许凡表现出的能力和上升趋势，让他在穆系中的地位日益增加，而且这次大事件过后，许凡在穆系算是彻底站稳脚跟了。

　　让他忧心的是，穆系的主要力量集中在东部与东南，而在西洲则根本没有多少力量，不过这次穆系算是对西洲省上下施了次大恩，如果许凡去他们那里，相信他们也不会太过份！穆老不得不考虑许凡到西洲省对许凡的仕途是不是有利，如果不利的话，受损的是许凡，但同样也是穆系受损。

　　虽然很希望西洲省能快速恢复重建，许凡去那里是有所帮助，但西洲省不见得离开了许凡就不行了；相对而言，许凡对于穆系的重要性明显要大很多！他与穆少白双剑合璧，在同龄人中只有少数的一两人可以与之匹敌！而且以现在的趋势。许凡在天南省的发展速度已经不可抑制，跑到西洲省，实在是“祸福难料”啊！

　　“小许，你要考虑清楚！你的一片热忱，不一定能换来你想要的结果！”穆老点道。

　　“我已经考虑得非常清楚了，呵呵，您就让我任性一次好了！”许凡微笑道。

　　穆老微微叹了一口气，既然许凡都说到这份上了，他也不好再说什么了。思及许凡能在没有任何背景的情况下，还可以迅速窜起，说不定到了西洲省，也能只手打开一片天地，心中也稍安了一些。

　　“好吧，凡事量力而行，如果事不可为，也不要硬撑着！”穆老回道。

　　“谢谢您老！”许凡回道，事不可为，也得为下去！

　　“唉，也不知道什么事都由着你是在帮你还是害你！”穆老叹气道，“你是打算近期就去西洲还是等过一段时间？”

　　“尽快，越快越好！”许凡回道，再过一段时间，黄花菜都凉了。

　　“就知道你是这么想着，好吧，你等消息吧！”穆老最后挂断了电话。

　　真的要走了！

　　真的要离开凤杏！离开天芝！离开天南了！

　　许凡微微有些失神！

　　大学毕业走上志愿服务的道路，成为位面商人，踏入仕途。一直走到今天，都是在天南省内打拼，而今，将要走出这片自己熟悉的地方，到西洲省，这个刚刚遭受严重损害的地区！

　　“呜……”门外的小米这时也摸了进来，居然还哭开了，“书记，你真的要走了吗？真的不管我们凤杏了吗？”

　　许凡无声地点点头，有穆老出手，安排自己去西洲省绝对没什么大问题，而且这次自己有功在先，中央不可能会忽视自己的请求，至于到了西洲省是个什么位置嘛，那就有点难说了，不过想来他老人家也不会让自己难做的。

　　此事已成定局！

　　“书记，不要走好不好，我们都舍不得您走啊！”小米一抽一抽的，他的小命还被许凡救过呢，打心底里对许凡这位书记充满感情。

　　“有聚就有散，去工作吧。我在这里应该还有几天。”许凡摇了摇头，打算在走的时候替小米提一下级别，也算是对他的奖励吧。

　　“呜……”小米扭头哭着跑了出去。

　　许凡失声笑了一下，就他这样子出去，别人见了，可能还以为被女朋友甩了呢。

　　“你小子可不要散播谣言啊！小心我给你好果子吃！”门外传来一声训斥，听声音就是市长蔡佑高的。

　　“我哪敢呢！呜！蔡市长，您去好好劝劝书记，我再去找援兵！”小米的声音也适时响起。

　　许凡微微摇了下头，这小子还是不死心！尽瞎折腾！

　　蔡佑高急匆匆地推门进来了，当头第一句话就是：“书记，您真的要走了？！到西洲省去？”

　　许凡微笑着回道：“有这个可能，只是还没确定下来。”

　　“凤杏离不开您啊！没有了您的掌舵，那凤杏以后可怎么办啊？”蔡佑高一听居然是真，那还了得！自己一大帮子人早就习惯了在许书记的领导下开展工作，书记走了后，那以后的工作该怎么开展？！

　　他现在只隐约记得书记来之前，工作效率低下，啥事没有个几次会议是出不了成果的，而涉及到人事任命的，更是扯上好几个月都有！哪像现在这样，快，好，爽！难道又要回到以前的老路上去！

　　许凡笑道：“蔡市长有点妄自菲薄，你们的能力都很强，只要拧成一股绳，凤杏多我一个不多，少我一个不少！”

　　“问题是没了您，我们拧不成一股绳啊！”蔡佑高心里叹道。恳切地请求道：“就算是老蔡我求您了，不要走好不好？您想帮西洲省，好，援建是吧，那好办，干脆由我带着市委的其他领导常驻在那里，您就留在凤杏，那里有我照看着，一定出不了什么事！”

　　“蔡市长，我们还是谈一下，我走了后，凤杏的一些后续工作问题吧！”许凡微笑道。

　　凤杏发展到现在，虽然已经让全省乃至全国叹为观止的地步了，但这也只是达到了自己预期中一半的效果，以后如果还想大发展，务必得把自己当初的那份计划继续执行下去。

　　蔡佑高苦着一张脸，看着许凡，“书记……”

　　许凡保持淡淡地微笑。

　　“唉！”看来真的无可挽回了，虽然不知道书记用什么办法调去西洲省，但想来以书记的能力，一定出不了什么问题。

　　“嗯？！”蔡佑高突然眼睛一亮，问道，“书记。您走了以后，我们是不是还可以经常向您请教？”

　　“当然可以，能为凤杏出谋划策，是我的荣幸。”许凡笑道。

　　“呵呵，那实在是太好了！”蔡佑高的心情一下子好了很多，虽然不是由书记亲自坐镇，但以后只要有难以决择的事情，找许书记就行嘛，现在科技发达，联系人还不方便啊！以后开会的时候，搞个视频什么的。那书记岂不是就等于没离开？不过想想还是算了，说不定新来的书记会有意见！

　　许凡自然是不知道蔡佑高转悠的心思，当下与之就近期的工作进行探讨，见蔡佑高还从兜里取出个笔记本认真地记着，也对自己离开后的情况放心不少，干脆道：“蔡市长，您也不用记了，我这几天整理一下，给你留份工作指导意见如何？”

　　“那敢情好！”蔡市长笑着收起笔记本，他还怕时间不够，记得不全呢，“谢谢书记了！”

　　没过二十分钟，小米搬来的第二批援兵到来了。许凡琢磨着是不是把这小子拎回来，不过想到长痛不如短痛，他们迟早有知道的那一天，还不如现在说开了的好。

　　凤杏市委的几位在值干部就全挤进了许凡的办公室，一个个神情张惶！估计市委大楼塌了都没许书记要走这个消息震撼人心，这可真的是要天蹋下来了！

　　一片片纷纷嚷嚷之下，许凡只得朗声道：“谢谢各位的错爱！现在组织的任命还没确定下来，即使我离开了，还是会关注着凤杏的发展，各位只要忠于职守，相信少了许凡的凤杏仍能走在全省全国的前列！”

　　众人一个个苦着脸，他们这一届常委没有哪个不真心感谢许凡的，有了在凤杏任职的经历，他们这几人已经注定了仕途会一帆风顺，在有生之年，到达正厅都不再是梦想！而且更重要的是在书记的领导下，他们真的有干劲啊，既能升官，又能为民办实事，这样的好事到哪里去找！

　　这时候也没心思谈工作了，许凡让众人随意地坐着，聊着在凤杏相处一年多的点点滴滴，那些琐事现在谈起来，让人备感温馨！

　　而天芝市委书记尚冬智和市长施昱柳赶过来的时候，见到就是众人在许凡办公室里开茶话会的和谐景象。

　　这两位可是从天芝市跑过来的。此时还有点气喘，他们可是受惊不小啊！值此重要时刻，许书记居然撂挑子走人，这还了得！

　　“许书记，我坚决不同意你离开，相信省里也不会同意的！”尚冬智一进来先是一愣，然后立马严肃地道。

　　许凡微微一笑，道：“尚书记，施市长，坐下先歇一歇，喝口茶！”

　　这时候小米也进来“伺候”了，召了这么多援兵过来，不过心里还是七上八下的，前面的估计都没什么用了，现在就看天芝的两位大佬是不是够份量了！

　　尚冬智和施昱柳对视一眼，心里不免咯噔一下，许凡如此平静的神情，让他们很不安哪！想到上次许凡提前知道国家会发布地震预报，难道这次许书记已经打通了天地线？可以不理自己两人这茬了？！

　　两人郁闷地坐了下来，喝了口茶，尚冬智把茶杯往茶几上一顿，郑重地向许凡道：“许书记，你给我交个底，是不是一定‘会’走！”

　　许凡微笑不语。


第288章 27岁——市长

　　尚冬智和施昱柳两人在许凡的办公室里。喝了一肚子的茶水，倒是陪着他们忆苦思甜了一番，他们俩算是明白了，许凡的离开估计是铁板钉钉地事情了，自己这两位也很难挡得住了，不过还是寻思着是不是有必要给他的离开设置一点“困难”，要是万一有些什么意外的收获呢？

　　临送这两位上车离开的时候，尚冬智一个劲儿地念叨着：“天妒英才啊！天妒英才！……”

　　听得许凡还真有点小郁闷，老大，你这词用得可有点不恰当了，我这还好端端地站在这里呢，要挂还早着呢！

　　第三天，许凡出席了凤杏职业技术学院在学术报告厅的季度工作报告会议。职院的发展用“日新月异”还不能完美反映出它的速度，现在每一次会议所提交的内容都会让与会者惊奇不已！

　　往日的院长施燕秋都是精神抖擞，而今天她的情绪明显有点不对头，望向正在给众人讲话的许凡，眼神中透露出丝丝“哀怨”！当然，她这可不是出于男女之间的情爱，只是一种亦师亦友的敬慕。

　　许书记要走了！

　　这个炸雷般的消息砸在凤杏和天芝这片地界，立时引起了巨大的轰动！或者说是骚动更贴切些。在学院里引的轰动就更大了，有些激动的师生还跑到院长办公室来请愿。让施燕秋务必挽留住我们的许书记，但施燕秋却知道自己的份量实在是太轻了，连天芝市委书记和市长亲自出马都铩羽而归，何况是她呢？

　　感觉到施燕秋的目光，许凡心中苦笑一声，他这几天可是“享受”了不少这样的目光，现在台下不少学院领导望过来的眼神也与此颇为类似，而逢人听到的最多的一句话就是“书记，不要走好吗？”

　　“学院发展到现在，各位功不可没，希望各位再接再励，想来我当初提出的目标大家都没有忘记吧！世界名校对于现在的职院来说，并不是梦想，只是一个时间早晚的问题，是五年后，十年后，还是百年后，这就要看各位的努力了！”许凡最后总结道。

　　“书记，只要由您带着我们，我们有信心在三年内成为国内一流院校，六年内成为世界级的名校！”施燕秋恳切地道，她这是想在工作会议上“将许凡一军”了，而她的话也道出了在场大部分人的心声。

　　“可能有人听说了我要离开的消息……”说到这里的时候，手机响起，向众人欠了身，快步走出报告厅，来到过道中。按了通话键，穆老的声音响起：“小许，你还真是给我出难题了！”

　　许凡微微有点诧异，自己这事儿难道还有变数？不应该啊！

　　“真是对不起，让您为难了！不知……”许凡问道。

　　“唉，去西洲省算是定下来了！”穆老的话让许凡的心稍定了下。

　　“老梁这次可是向我红了脸，这么多年来，他还是第一次向红脸！”穆老声音中透着感慨。

　　“是梁书记？”许凡低声问道，能被穆老这么称呼的也就省委梁书记了。只是未想到梁书记怎么也过问了这件事情，就小米的水平，难道还能请援兵请到梁书记那里去？

　　他可不知道尚冬智和施昱柳回去之后，颇有几份不甘心，凭什么自己“培养”出来的许书记就便宜了西洲省，这个买卖实在是太亏本了，两人一合计，直接向省委梁书记打了小报告！

　　“呵，就是老梁，说你不懂事，而我怎么可以纵容你这么糊闹！”穆老轻笑道。

　　梁书记这句话说得可有点重了！他这说话的对象可是穆老！梁书记对自己的看重着让许凡感动了一番。

　　“那……”许凡实在不知道该说什么好。

　　“选好自己的路，好好地走下去就行！”穆老教诲道，“这次你到碧月市。担子可不轻啊！”

　　许凡一听，面现喜色，问道：“已经决定是碧月市？”

　　这次重灾区可不只有碧月市，西洲省不少市县都遭受了重创，不过许凡最中意的还是碧月市，那里最适合他进行接下来的一系列布局。

　　“是的，我把你的事情一提，中央有几位主要领导也认为由你负责那里的工作比较合适！”穆老笑道。

　　“负责？！”这个词让许凡有点愣神！

　　“对，以市长候选人的身份负责碧月市的灾后重建。”穆老肯定了许凡的猜测。

　　这个消息让许凡颇为意外，他原先可没指望着在这个时候能再进一步，不过现在这样更好，以市长之尊，相信各项工作开展起来会更顺利一些。

　　只是今年27岁的生日还未到，就到了正厅级的市长，确实有点快啊！

　　“谢谢您老的信任！”许凡诚恳地道谢。

　　“这可是中央对你的信任！”穆老微笑道，这次西洲省大地震，对中央来说也是一次大考验，对西洲省可是盯得特紧，现在即使是一个县长想换人，都不是那么简单的事情。而把碧月市的原市长换成年青的新嫩许凡，中央也是基于多方面考虑过后，才慎重决定的。

　　“谢谢中央领导！”许凡微笑道。这次是应该谢谢那几位巨头！

　　“好了，任命应该很快就会下来，对那里的情况做一下心理准备，可能比你想像的还复杂。”穆老郑重地道。

　　许凡知道穆老说得有点含蓄了，“复杂”？应该说是“糟糕透顶”才对！媒体不可能把所有的情况都报道出来，那样只会让人心更加不稳。

　　回到报告厅，许凡刚一坐下，刚才还有点纷乱的声音嘎然而止。所有人都定定地看着许凡。

　　“不好意思，刚才接到一位领导的电话，耽搁大家的时间了！”许凡微笑道，“跟大家说一件事情，我去西洲省的消息已经确定下来！”

　　一石激起十层浪！

　　书记真的要走了！

　　有几位分院的领导激动地站了起来，想说什么，但又实在不知道说什么，遂又颓然地坐下了下来。

　　“对于各位的错爱，许凡感谢万分！”许凡向众人点了颌首道，“许凡有幸能与在座的各位共同奋斗过这么一段宝贵的时间，将会永远铭记之！天下没有不散的宴席，等碧月市重建好的时候，欢迎各位来做客！”

　　书记这次是要去西洲省最重的灾区——碧月市？！

　　一股子敬意油然而生！就是一个普通人也知道，这时候跑到人生地不熟、而且毁了大半的碧月市去，书记的处境会是怎样的艰难！

　　许凡向旁边的施燕秋示意一下，会议也是时候结束了。施燕秋担心地看了许凡一眼，见他向自己点头，只得宣布会议结束。

　　许凡起身，收起纸笔，向众人一点头，就率先走出了报告厅，场内所有的人都默默地注视着许凡，似乎想把许凡的身影永远印在脑海里。

　　施燕秋犹豫一下。快步追上许凡，“书记，去碧月市请务必保重身体！”

　　许凡微微一笑，“施院长也要保重，以后学院的担子可都要落在施院长的肩上了，要合理安排作息时间啊！”

　　施燕秋重重地点了点头，伸出手道：“我一定不会让您的心血白费的，一定认真做好学院的工作。”

　　许凡与之紧紧地相握，微笑道：“施院长的工作能力我自然是放心的。”看了下手表，想了一下，对施燕秋道：“如果施院长不忙的话。我和柏僮他们约了在雅楼聚会，不妨也一起来吧。”

　　施燕秋闻言，眼睛一亮，能够与许凡多相处一段时间，是她求之不得的，当下点头答应。

　　坐于雅楼之中，倾听着微风吹拂着竹子，许凡的心格外宁静，笑着对愁眉苦脸的六位道：“又不是生离死别，用得着这样吗？”

　　七位准科学家中独独少了蔡豪金，他现在可是大忙人，已经被中央抗震救灾总指挥部作为超级专家礼聘为顾问，现在他的建议都会得到中央领导的慎重对待。

　　那六位闻言，苦笑着，柏僮道：“书记，你这一走，我们可就没了指路的明灯……”

　　“好了，别拍马屁了！以后我就不是你们的领导，拍我马屁也没用！”许凡笑道，“以后多说说你们施院长的好话，有她照应着你们，可比我要管用。”

　　这次叫上施燕秋，自然是在为这六位铺路了，有自己在的时候，可以用职权对他们特别关照，但难保自己走后，他们的研究工作会受到那些心怀嫉妒的教授干扰。

　　许凡如此明白的暗示，施燕秋立马领会，道：“你们几位的成绩都是公认的，放心大胆地进行研究，学院会让你们一点后顾之忧也没有！”

　　柏僮等人有点脸红，他们是发表了几篇论文没错，但离“公认”的程度还差了十万八千里，当然，现在已经不包括蔡豪金了！

　　“不要心急，慢慢来，潜心作研究。不久的将来，豪金就是你们的榜样！”七人被许凡说得有点动心，“另外别觉得豪金到现在就已经到顶了，他离我的期望还很远，你们同样也是，你们七个只要脚踏实地地走下去，未来的科学界注定会有你们的一席之地！”


第289章 最后伸一次手

　　几人对于许凡的期望都有点意外。现在蔡豪金的学术地位几乎可以用如日中天来形容。他这次可是精确的预测出所有地震的震级、时间、地点，截止今日，已经发生的千余次余震无一错误，几乎就像是他提前预见到了未来！

　　国内外的科学界惊得不知所以！这太超乎想像了！此时才个个捧起他的理论深入研究起来，最后不得不得出一个结论：地震已经不再是不可观测的灾难！

　　蔡豪金教授功在当代，利在千秋！

　　而当初煽阴风的那些国外媒体们此时都发表着酸溜溜的言论，字里行间，都不相信怎么这么重大的突破会产生在华国呢？没道理的事情啊！

　　而许书记对豪金的成就还不满意，那他想到达什么程度？而且自己几人值得他这么期待吗？

　　“怎么？对自己没信心？”许凡笑道。

　　“您是不是太高看我们了？”柏僮不好意思地道，其他人显然也很同意。

　　“呵呵，我单单看上你们，而不是其他人，为什么？只因为你们有这个潜质！”许凡笑道，“有成为世界最顶尖科学家的潜质！”

　　那六位都不自禁想到，自己是不是真的有书记说的那种潜质？自己咋没发现呢？虽然对于成为一位知名教授还是有信心的，但达到许书记的目标，好像有点太遥远了点！

　　这六位不自信不要紧，重要的是坐一旁的施燕秋她可是把许凡的每句话都铭记在心，心头细思当初许书记来学院不久，就对他们七位青睐有加，而事实也证明了这七位确实有才学。其中蔡豪金已经先众人一步“功成名就”了，而被许书记同样特别关照的这六位听许书记的意思，也能达到同样甚至更高的程度，两眼发光地看着这六位！

　　想想如果自己的学院同时培养出七位蔡豪金级的学术名家，那……施燕秋心里乐开了花！

　　对于施燕秋的反应，许凡心头非常满意，顺便敲打一下六人道：“不过也不要心里飘飘然，以为可以立马成为名家，学术可一点也马虎不得，认真，踏实！一步步地走！”

　　“谨记书记教诲！”六人几乎是同时回道。

　　许凡点点头，与他们聊了一些学术问题，看看时间不早了，就邀请众人一起用过午饭，之后赶去了天芝市委。

　　自己离开后，很多事情都得安排一下，天芝市的总体规划有尚冬智和施昱柳盯着，出不了什么大问题，而凤杏自己走后，只留一个蔡佑高，如果新来的书记对凤杏的发展目标认识不明确，或是想“推倒”自己这个前任的影响，弄出些新花样来，那岂不是让自己的心思大打折扣！

　　到尚冬智的书记办公室这一路上，工作人员的眼神让许凡心里有点发酸，稍稍打起精神，正打算敲书记办的门。敏锐的听觉就听到里面尚冬智和施昱柳正在说自己的“坏话”呢！

　　“唉，这许书记还真不够仗义啊，咱们天芝正值发展的紧要关头，他怎么说走就走？！”尚冬智唉声叹气地道。

　　“谁说不是呢，许书记这一走，下一季度的工作安排就得重新来过了，如果按原来预定的来办，估计忙死他们都完不成任务！”施昱柳同样郁闷地道。

　　许凡微微苦笑一声，这两位估计几天来没少埋怨自己。想想刚来天芝的时候，这两位还“你来我往”地争个不亦乐乎，到了现在，反而就像亲兄弟一样坐在一块儿，合着埋怨着自己。

　　摇了下头，轻轻敲响了门。

　　“进来！”尚冬智喊道。

　　许凡推门进去，两位老大见是许凡，面现喜色，不过立马就阴了下去。

　　“许书记来了，请坐吧！”尚冬智的客气话也说得不怎么客气了。

　　许凡也不在意，微微一笑，坐于两人身旁的沙发上，给两位领导各斟上一杯茶。微笑道：“两位喝口茶消消气！”

　　面对着许凡的笑容，两位大佬实在绷不住脸了，两位摇头苦笑着，尚冬智一拍大腿，道：“许书记，如果你愿意留下来，什么条件随便你开！”

　　“尚书记，我的离开已经不会有所改变了！”许凡轻声道。

　　“啊！”两位大佬同时大惊失色！

　　之前虽然许凡已经表示会离开，但从来没说对他们两个说得这么明白过，毕竟这两位可是他的领导，不像下面的人，还没确定消息之前，不好对他们说得太明。

　　“具体去哪里确定下来了？”施昱柳紧接着问道。

　　“碧月市！”许凡平静地回道。

　　这个地方最近出现的频率实在有点高，两人同时一愕！

　　“职务？”尚冬智回过神，立刻问道。

　　“可能是市长吧！”许凡微笑回道。

　　就这进步速度让两位实在不知道说什么好！

　　不过话又说回来，跑到碧月市当市长，还不见得比在天芝市任市委副书记兼凤杏市委书记好呢！

　　作为市委书记的尚冬智和市长的施昱柳可是有切身体会的，突然到一个之前非常陌生的地方主政，那种有力使不上，处处掣肘的感觉实在不好受啊！何况许凡这次去的还是碧月市，情况将更加复杂，如果是他们两个，即使有天大的好处，打死他们俩个也不会去！

　　“恭……喜许书记了！”尚冬智说得有点别扭。

　　“恭喜！”施昱柳也没什么喜意。

　　“呵呵，两位对我升职好像不怎么高兴？”许凡笑道。

　　“许书记，碧月市的情况你也应该有所了解，这次你自请去西洲省，难道一点也不后悔？如果……我们可以向省委反应，只要任命还没下来。就还有回转的余地！”尚冬智诚恳地道。

　　市长虽然很吸引人，但在天芝市的发展前景同样不弱，再过半年，最多八个月，全市就能再上一个台阶，到时自己和施市长给许凡让下位子，绝对比到碧月市强很多！他就不信许凡会看不到这点！

　　“能在有生之年，做些应该做的事情，以后才不会后悔！”许凡微笑着道。

　　尚、施二人着实被这句话感动了一番，尚冬智狠狠地拍了拍许凡的肩膀，道：“好，许书记还是这么充满干劲！”

　　许凡微微一笑，道出了此行主要目的：“尚书记，施市长，对于我离开后，凤杏新任的书记人选，两位有什么考虑？”

　　两人精神一振，这也是他们担心的事情，还不止是凤杏，连天芝市也同样如此，许凡这一走就空出两个重要位子！

　　“许书记，你的意见是？”尚冬智询问道。

　　“个人认为还是由我们天芝市的干部接任比较好！”许凡斟酌着道。

　　二人同时点头，原系统内的干部知根知底。而且经历过整个发展的全过程，上来后不会乱动手脚。

　　“那许书记有属意的人选没？”施昱柳问道。

　　“这当然得由尚书记和施市长来决定！”许凡笑道，手伸得太长可不是什么好事，何况只要是天芝市的干部上任，情况再差，也差不到哪里去，与自己的预期已经差不多了。

　　尚、施二人同时静默了下来，开始一口一口地喝着茶。他们的关系在许凡的调和下是不错，但现在许凡要走了，对这种影响重大的人事任命，当然是希望能安排自己人的。不过同时也明白一旦推出自己人，即使成功胜出，那两人的密月期也将就此结束！

　　许凡也意识到情况的不对劲了，这两位不是“老毛病”又犯了吧！不禁摇头苦笑一声。

　　看到许凡的样子，尚冬智和施昱柳老脸不禁一红，他们这点小心思别人都一清二楚啊！

　　“咳，我建议还是由许书记推荐一位德才兼备的干部，对于许书记识人的本事，大家都应该非常认可！”尚冬智率先开口道。

　　施昱柳也立马点头，“对，许书记的眼光一向精准。”

　　看来不伸一次手还真不行了，许凡笑道：“由邵利柳部长来接我的棒子，两位认为如何？”

　　“由利柳同志任市委副书兼凤杏市委书记？”尚冬智疑惑地问道。可不是什么人都像你这么能干，这两项职务同时压在邵利柳身上，他能承担得起吗？

　　许凡笑着点了下头，道：“凤杏方面，蔡市长做得已经很好了，邵部长到时只要兼顾一下就行。”

　　两位也明白了许凡的意思，他最放心的还是由蔡佑高来主理，不过蔡佑高成为市长才一年多时间，而他又没有许凡那样硬的背景和资历，很难再提一级，由邵利柳帮他顶着最好。

　　这两位都有点感叹邵利柳和蔡佑高的好运，他们两人摊上许凡，还真是上辈子积了大德！

　　“行，我同意许书记的意见！”尚冬智表态道。

　　“我也同意！”施昱柳紧随其后道。

　　穆老所说的很快，确实很快！第二天下午，就接到了天南省委组织部的通知，在中组部的统筹下，许凡被交流到了西洲省碧月市。

　　一系列程序快速至极地走下来，许凡将正式离开凤杏，离开天芝，离开天南，以市长之尊，主政一市！


第290章 乌龙

　　在岳东机场的候机厅里。送机的人很多很多，多到许凡都有点不敢面对，尤其是刚才还经历了心灵都为之震动的一幕，此时许凡觉得自己被锻力术锻炼得坚如磐石般的心都不那么坚定了！

　　穆少白狠狠地抱了许凡一下，“兄弟保重！”

　　“穆哥你也要保重！”许凡轻轻地道。对于穆少白，他有些愧疚，当初他与穆老在处理地震情况的时候，并没有咨询过穆少白的意见。这万一……穆少白受到的牵连是非常大的！

　　“穆哥，这次的预报的事情，真的很对不起！”许凡轻声在他耳边说道。

　　“咱兄弟，说这些干什么！”穆少白坚定地回道。当然，初闻父亲和许凡搞出这么件事的时候，也吓出了一身冷汗，不过静心细想后，也不禁苦笑一声，如果许凡当初找的不是父亲，而是自己，估计最后也会陪着他“胡闹”一番！

　　一一与送行的天芝市、岳东市、甚至有从天燕市闻讯赶来的朋友们握手后，许凡与可儿轻轻地拥在一起，轻轻揩去她小脸的泪花，失笑道：“不就是分开一段时间吗？用得着哭成这样吗？”

　　“人家一刻也不想和你分开嘛！”可儿微微啜泣着道。

　　“常言道：小别胜新婚哦！”许凡轻声在她耳边调侃道。

　　可儿小脸一下子红了起来。尤其是红艳艳的耳垂煞是可爱，眼波流转，嗔怪地看了许凡一眼，然后埋首于许凡的怀中。

　　“各位旅客请注意……”

　　可儿不舍地放开许凡，许凡向众人一点头，“各位保重！”

　　向铁男、龙战天、费教授三人微微示意了一下，就从哭得希里花拉的小米那里接过手提箱，转头登机去了，生怕回头的时候，心中不忍！

　　之前，许凡已经特意交待过铁男三人，凤杏各项投资绝对不能因为自己的离开而有所疏忽，要注意配合好邵利柳和蔡佑高，当然，如果他们俩人不合作，那由他出面解决。

　　飞机的位子正好是许凡最喜欢的窗边，随着飞机的起飞，碧蓝的天空，“触手可及”的白云”，让许凡的心也宁静了很多。

　　思及从凤杏市委里出来，被几位人大代表邀请去阳光广场发表讲话的场景……

　　面对着密密麻麻，几乎可以把巨大的阳光广场挤爆的群众，一个个用殷切的目光看着自己，纵然有千言万语，此时的许凡也说不出来了！

　　深深地向台下的群众一鞠躬！

　　所有场中群众几乎同一时刻也弯下了腰，向许凡鞠着躬！

　　数万人同时鞠躬的场面是那么的震撼人心！

　　“许凡愧不敢当啊！”许凡直身恳切地道，“大家快快请起！”他要再鞠着躬。有几位老人家的身体估计就受不了了。

　　“今天这么多人前来相送，是对我，对凤杏市委市政府的肯定，我很高兴，非常高兴！”许凡的声音微微有点哽咽，“凤杏发展到今天，是所有凤杏人的努力成果，离开之前，许凡只有一个期望，期望所有的人都能支持我一样支持新来的领导班子，只有这样，凤杏的发展才能最快、最好地发展！”

　　许凡说完，殷切地望着台下，而站于他一旁即将上任的邵利柳和蔡佑高则感动得一塌糊涂！

　　“书记，我们都听您的！”一声带有哭腔的吼声响起。

　　“听您的！”“……”

　　“谢谢，谢谢大家！许凡今天虽然走了，但凤杏是许凡的另一个故乡，以后一定会经常回来看望大家的！散了，大家都散了吧！小心安全，慢慢出去！”

　　这里可是数万人，要是挤起来还真会乱套了。不过这次许凡的话有点缺乏说服力。群众们都不怎么情愿这时候离复去。许凡微微叹了一口气，对一旁的蔡佑高道：“呆会儿让公安局的同志务必维持好秩序，千万不能出事。”

　　蔡佑高急点头。

　　向台下深深地望了一眼，就往主席台的后面与大厦连着的通道走去。

　　“书记，常回家看看！”

　　“我们永远记着您！”

　　一声声呼喊汇成一片，让许凡的脚步顿了一顿，又坚定地往前走！

　　“许书记——凤杏永远的书记！”

　　这一行字突然显现在天空中，熠熠生辉！

　　坐于飞机上，回想着那一幕，许凡的眼角湿润了！

　　“年轻人，家没了，还可以重建，不要太伤心！来，把眼泪擦擦！”坐于许凡身旁的一位老人递过一张精致的手帕。

　　“谢谢老人家！”许凡接过手帕，虽然人家误会了自己的原因，但也不好解释。

　　只是让他有些诧异的是，他手中的手帕精致得有些过份，面料、绣工都属极品，在手帕的一角还绣了个龙飞凤舞的“陈”字，用得起这种手帕的除显摆，那就是家世丰厚到了一定程度，这时也注意到老人身上的穿着虽然样式简单，但绝对出自大家之手，一头银发居然给人飘逸的感觉，怎么这样的人跑到经济舱和自己挤在一起了？

　　不过想西洲省的情况，现在飞往那里的机票可是一票难求，也就释然了。

　　“年轻就有希望嘛，人这一辈子谁不会碰上个天灾人祸的，挺起胸膛趟过去就好了！”老人安慰道。

　　许凡现在只能顺着他的意。点点头。

　　老人似乎对于许凡的良好态度很满意，接着给他不断地灌输着人生道理，就这三个小时的飞行旅程，老人就不停地讲了两个小时。

　　许凡心头苦笑着，脸上还是得表现得“乖乖的”，老人这也好心啊！自从出了校门，已经好久没人给自己上过这么时间的课了！

　　“爸，您也歇歇，喝口水，我看您都没停过！”老人另一边的一位中年人让空服小姐泡了杯茶，递了过来，然后歉意地向许凡一笑，老爷子唠叨的功夫他可是享受了不少。

　　“嗯，口是有点渴了，我跟小兄弟你投缘啊，不知不觉就讲了这么长时间，好久就聊这么痛快了！”老人意犹未尽道。

　　“听老先生一席话，许凡受益匪浅！谢谢老先生了！”许凡谦恭地道。

　　“哦，小兄弟姓许？老朽姓陈，耳东陈！”老人伸手与许凡相握道。

　　两人聊了这么时间，才想起还没自我介绍，老人热心地道：“小兄弟，到了西洲后。有什么需要帮忙的，就打个电话给我，一般的事情，应该能帮得上一些忙。”

　　说着向那个中年人示意了一下，那名中年人立刻从旁边的公文包中取出两张名片递给老人，老人又转送于许凡手中。

　　打眼一瞧，“陈氏盛荣（新加坡）集团董事长”，“陈氏盛荣（新加坡）集团总裁”，没听过，不过能称得上集团的，估计有些份量。难怪打保票说有事可以请他帮忙。

　　不过人家现在把名片亮出来了，自己可怎么办，兜里的名片可实在不好意思在这个时候拿出来啊！到时让老人家情何以堪！

　　老人这时还等着许凡的自我介绍呢，眼巴巴地瞅过来，许凡苦笑一下，从上衣内兜里掏出名片盒，取出一张，双手递于这位陈老爷子手中，一边解释道：“这上面的职务都刚刚卸任，所以算不得准的。”

　　老人逐字地读着，似乎碰到什么不可思议的事情，“天芝市委副书记、凤杏市委书记、凤杏职业技术学院党委书记！”

　　然后从头到脚地打量着许凡，就好像刚才谈了两个多小时的年青人突然喊了句“月棱镜威力，变身”，突然成为超级美少……嗯，最近陪小孙女动画片看多了点，有点想过头了！

　　而那位中年人听到他父亲念叨着，也探过头一看，不禁把惊讶的目光投向许凡。

　　“许先生，您好，不知您现在高就？”陈老爷子说话也不那么随便了，敢情自己刚才“教育”了半天的后生，还是一位副厅级的官员！

　　“组织安排我到碧月市！”许凡回道。

　　“您是西洲人？”陈老爷子突然想到一个问题。

　　“不是！”许凡尴尬地回道，顺便加了一句，“在那儿也没亲人！”

　　意思很明白，你老人家刚才是误会我了！

　　老人和中年人同时尴尬万分，敢情还真是摆了个大乌龙！

　　“老先生一席话，确实让许凡获益良多！”许凡诚恳地道。

　　他俩看许凡的神态诚意十足，绝不像是讽刺，再说人家一官员，耐着性子被教育了这么长时间，足见人品是顶尖的！这时候怎么会讽刺呢？

　　“呵呵，许先生不怪老朽唠叨就好！”陈老爷子洒脱地笑道。

　　那位中年人也笑了起来，出声问道：“许先生，您到碧月市的工作是？”

　　“应该是出任市长吧！”许凡微笑道，现在组织的决议都已经下来了，不可能会有所改变。

　　“爸。碧月的市长应该是正厅级吧？”中年人不确定地向老人低声问道。

　　老人肯定地点点头，他现在也有点无言了！旁边这位比儿子还年青的年青人居然是一市之长！这真的比美少女变身还神奇！

　　此时，飞机从云层上降下，地面也慢慢变得清晰起来，许凡的神情也透着丝丝紧张，天眼通施展开来，入目的部分景象，让他揪心非常！


第291章 不是冤家不聚头

　　下面西洲省城琴鹤市与西部相连的路段明显有经过抢修的痕迹。而市区内，也有少部分老旧的房子坍塌损毁！

　　想想这里还是琴鹤市哪，离重灾区可还差很远，连这里都受到了这么大的波及，那碧月市将会是怎样一副景象？！

　　而随着飞机的降落，陈老爷子他们也能清楚地看到地面的景象，探头过来，他们显然也意识到这里曾经发生了什么。陈老爷子的脸色一下子白了起来，而且还有点喘不过气来了，捂住了胸口！

　　许凡一见不对劲，立刻解开安全带，扭转身子，双手食指紧贴着老人的太阳穴，大拇指在他的印堂按着，同时精确地控制着原力，有如涓涓细流般地输送了过去，随着到达五阶后，他对人体的情况了解地更加精细入微了，仅就这么一按一贴的工功夫，老人的身上的几处隐疾就了如指掌，顺手帮他用原力暂时压制了一下。

　　“乘务员！”那位中年人一边吼着。一边狂按呼唤铃！

　　不过这时飞机上的情况有些乱，居然同时有好几处地方响起了喊话声。几名乘务小姐本来已经坐下准备等飞机降落的，这时也不得不站起来了，不过就现在这种情况，飞机一时半会儿也不可能降落了，许凡明显感觉到飞机又有所攀升了。

　　那位中年人心急火燎地站了起来，因为有好几位乘务员都被别人“截”了下来，他这是想过去“说说理”了！

　　“陈先生，陈老先生应该没什么大问题了！”许凡的声音适时响起。

　　中年人回头一看，只见老人的脸色慢慢地红润了起来，气息也很平稳，立时安心不少，感激地对许凡道：“许市长，真的感谢您了，刚才那情况要是没有您……”

　　“不用客气，我先去看看其他乘客是不是有什么需要我帮忙的！”许凡微笑着道，现在机舱里可是乱成一锅粥了，这次航班居然有十几位老人，加上刚才的陈老竟然有八位同时出了问题！

　　直接向一位有点慌了手脚的乘务小姐点了下头，照着陈老的模式给眼前这位七旬老太太来了一次，效果很不错，接着转战下一个，全部“治”好后，大概用了四十分钟，这还是许凡刻意减慢了速度！

　　轻轻吁一口气，如果不是现在原力已经到达第五阶，一下子精细入微地处理这么多位身体有各种各样问题的老人。还真有可能应付不过来。

　　止住了一个劲儿向自己道谢的乘务员的老人的家属，朗声对所有人道：“各位，耽搁了这么长时间，飞机也该降落了。请各位坐回位子，系上安全带！”

　　飞机已经在上面多转悠了这么长时间，天知道下面的人会急成什么样子，而且转的时间越久，飞机本身也越容易出问题！

　　坐回位子上，系上安全带，旁边伸过来一只手，许凡微微一笑，与之紧紧相握，“陈老先生感觉好些了吗？”

　　“好多了，太谢谢许市长了！”老先生的话语中气足了很多。

　　“那就好，不过以后还需要注意一点，切勿情绪波动太大！”许凡提醒道。

　　“唉，平时已经挺注意了，只是看到那下面的样子，就……唉”陈老有点唏嘘。

　　“我们家的祖籍就是琴鹤市，这次听闻蒙此大难，就赶过来看看。是否有能尽上一份力的。”中年人说道。

　　“两位心系国内，让许凡着实佩服！”许凡道。

　　“许市长过奖了！身为华人，为国家出点力，本是份内之事。”中年人立刻回道。

　　许凡微微一笑，世界各地还是有很多这样爱国的华人的。

　　几人随意地聊着，飞机终于安全地慢慢降了下来，机上机下的人同时都松了一口气，如果在这种时候，这次航班再出什么问题，几乎又是一记重捶狠狠地捶在所有的西洲人民心头！

　　而就这五十几分钟，已经惊动了琴鹤市委、西洲省委，连中央来西洲慰问的首长也接到了报告，所有人都把注意力投注到这次航班上！不过幸亏是虚惊一场！

　　许凡在机场里与陈氏父子互道珍重，再与所有被他“治”过的乘客一一道别后，就直接上了辆出租车，火速赶往省委组织部，现在他是想越早上任越好，时间不等人，多浪费一天时间，那些受灾的群众就会迟一天回到家园！至于那些机场管理人员想问话，则留给陈氏父子帮忙应付了。

　　从出租车中迈出，面对着西洲省的省委办公大楼，省委大楼非常有历史层次感，三十年前的，二十年前的，十年前的，还有刚建不久的，数栋大楼几乎见证了整个西洲数十年来的发展。

　　此前已经与西洲省委组织部长皮彦元预约好了，这时候过来报道一下。

　　在组织部三处黄处长的引领下。两人向组织部长的办公室走去。西洲省委组织部干部三处是负责考察省辖市市级领导班子和领导干部、县（市）和副省级城市所属区及副厅级国家级开发区的党政正职，提出班子调整配备、干部职务任免和交流的建议。

　　“麻烦黄处长亲自跑一趟了！”许凡微笑道。

　　“许市长说哪里话，这本来就是我的工作嘛！”黄处长挺爽朗地道。不过心里就有犯嘀咕了，像许凡这样被“突然交流”过来的干部还真是少见，地厅级的干部可很少跨省交流的，而且是在西洲省这种紧要关头！

　　许凡微微一笑，也不再客气，倒是黄处长对于凤杏很感兴趣，询问了不少问题，许凡耐心地给予解答，谈话的时候两人都刻意避开碧月市的情况。

　　临近部长办公室，敏锐的听觉就听到前方的办公室正有一个人念叨着。

　　“部长，您帮忙评评理，这也有点太欺负人了吧，我到底是哪里做错了，怎么就让我坐了冷板凳？”

　　并没有人回他的话，不过这并不妨碍他接着念叨，“我就是想不通！为了碧月市，我没有功劳也有苦劳吧！这么些年来，我可一直兢兢业业地为了碧月市的发展工作着，您是看着我成长起来的，您说说……”

　　听到那人提到碧月市，许凡已经有所猜测了。里面这位发牢骚的估计就是自己的前任了，看他能在皮彦元部长面前毫无顾忌地发牢骚，说明两人的关系已经“亲密”到了一定程度，似乎自己这一来，就得罪了不少人！

　　不知道呆会儿皮部长对自己会是个什么态度！有些期待啊！

　　黄处长注意到许凡的露出一丝莫名的笑意，微微有点不解，当头敲响了部长办的门。

　　“进来！”

　　许凡与黄处长迈进办公室，不出许凡所料，里面已有两人，一人靠在办公桌后的大班椅上，一人正襟端坐于办公室桌前。前者自然是省委常委、组织部长皮彦元了。而后者则是碧月市的林市长了，至于他即将转任的职务，许凡暂时还不清楚。

　　“林市长也在？”黄处长暗道一声不是冤家不聚头，然后为几人介绍道，“这是来自天南省的许凡同志，这是我们皮部长，这是碧月的林市长！”

　　黄处长现在当着林市长的面，当然不能称许凡这个未到任的市长为市长了。不过他这样称呼，让即将离任的林市长更加郁闷！

　　“皮部长，您好！”许凡微笑着，与起身的皮彦元握了下手。许凡的笑容很有感染力，这位皮部长本来还挺严肃的表情，此时也不禁松驰了一些，微微露出一丝笑意。

　　“许凡同志，欢迎你来西洲省。”皮彦元道。

　　与领导握完手后，许凡转向房中的另一人，“林市长！”

　　看到许凡一脸温和地伸过手来，林市长真的很想甩门出去，但如果真那样干了，在老领导皮部长的心里分数一定会大减特减，到时估计自己的前途更是渺茫了！

　　“你好！”林市长不软不硬地问候道。

　　许凡也不在意，微微一笑。

　　皮彦元倒是饶有兴致地打量着许凡，并拿林市长与之相比较。

　　同为正厅干部，一位二十七岁，一位四十七岁；一位年轻俊朗，一位从前额向后脑勺谢了一圈；一位气度雍容，一位……唉！

　　再回想一下天南省委组织部传过来的审核材料，眼前这位年青人所书写的简历几乎可以用“辉煌”二字才能形容！

　　而自己的这个老部下呢，正如他自己所说的，“没有功劳也有苦劳”，他还真就只剩下“苦劳”了，中组部这次能够下这么大的决心，把眼前这位“钉”入碧月市，应该也是考虑过这方面的。

　　而且从上层得到的消息，这次那名蔡教授之所以能直达天听，就是眼前这位帮的忙，真算起来。他对西洲省上下都有大恩，但报恩的方式有很多种嘛！物质？名誉？这些东西都可以嘛！用得着专门跑到西洲省来“抢位子”吗？

　　而且西洲省原来的格局就已经颇为复杂了，再突然插进来这样的“强势人物”，还真是前途难料！


第292章 实在是太嚣张了！

　　“部长，您这儿有事。那我就先走了，哪天等您有空了再找您闲聊！”林市长对皮部长笑道，神情中还微微带有点馋媚。

　　皮部长点了下头，别没有多说什么。

　　林市长只是向许凡一点头，他那点头的幅度如果不认真看的话，还真瞧不出他是在点头。然后他又向黄处长笑了一下，就出门了。

　　皮部长对他的心思可是肚若观火，不禁在心里对林市长大摇其头，败就败了，有什么大不了的，你又不是马上要退以后没机会了！

　　表现得如此明显，平白让人小看了！

　　再看看人家比你年轻了二十岁的许凡，从头到尾那神情气度，你这个前任即使不败，现在也败了！

　　黄处长此时也告辞离去。

　　“许凡同志，请坐！”皮部长笑道。

　　“谢谢！”许凡不卑不亢地回道，神情自若地坐于刚才林市长坐的位子上。

　　虽然都是同一位子，但皮部长把两人一相比较，就能感觉出很大不同了，对着林市长时，他能清晰的意识到这个房间里布满着自己的“气场”。他能掌控着一切，即使一句话也不说；而当换成许凡的时候，就像是面对着一个平等的个体，两人只能平等对话，说话也得斟酌再三。

　　这让皮部长很不自在！

　　因为这很不正常！对面可只是一位刚升上来还未到任的地级市的市长，而自己是手握一省人事组织大权的省委常委！别看一个正厅，一个副部，好像只差一级，但按正常的进步程序，许凡想到自己这个位子上还得跨上好几大步才有可能！

　　“皮部长——”许凡察觉到这位老大似乎有点走神，出声提醒道。

　　“嗯！咳！”皮部长轻咳一声，道，“对于许凡同志来我们西洲省任职，省委景书记曾明确表示，这是中央对西洲省的爱护，是兄弟省份的关心，我们热烈欢迎像许凡同志这样才德兼备的人才来我们西洲工作。”

　　许凡正色道：“谢谢省委领导的关爱，许凡一定不辜负组织的信任，为碧月市的重建尽心尽力，鞠躬尽瘁！”

　　还没摸清西洲省的脉络前，对于景书记是不是打心底里欢迎自己的到来，那就不得而知了。

　　皮部长笑着点点头，问道：“许凡同志对于新的工作岗位，有什么工作思路？”

　　许凡当下捡一些不太出格的一一道出，条理清晰，让皮部长频频点头。

　　午饭时间，皮部长邀请许凡一起在省委的综合楼食堂里用餐。许凡欣然应诺。

　　餐毕，许凡问道：“皮部长，不知景书记现在有没可能抽得出时间见我一面？”

　　“景书记最近为灾区的事情是操碎了心，现在每天都得工作到晚上，看得我们这些人都心痛啊！”皮部长放下筷子轻声道。

　　许凡当下点头道：“景书记实在是我辈楷模！”也不再提见景书记的话。

　　皮部长的意思很明显了，老大此时不想见我，估计还没决定好对自己的态度，想观察自己一段时间再说。

　　既然老大不急，我又何必急着往上凑呢！

　　皮部长见许凡会意，就不再说下去了，实际上，这次地震因为预报及时，还未出现一例因地震造成的人员伤亡，虽然事情纷繁复杂，但政府的压力还是减轻不少。景书记虽忙，也不可能抽不出这点时间来，不过他可是记得很清楚，景书记当时这样交待的：“皮部长，值此重要时刻，还是让这位许凡同志早点上任吧！”提都没提想见上一面的意思。

　　“许凡同志，今天就先安排你在省里住下吧。明天我会和你一起去碧月市。”皮部长用纸巾净了下手道。

　　许凡端起茶茗了一口，道：“不知皮部长下午是否另有安排，如果可能的话，可否下午就去碧月市？”

　　皮部长微微一愕，这位还真是心急哪，连这半天都不愿意浪费，道：“琴鹤通往碧月的路况不是很好，有部分还未抢修完成，如果现在出发的话，到了碧月也很可能是傍晚了。”

　　也就是说咱俩赶到那里也只能等到第二天再开始工作。

　　“呵呵，正好可以赶上晚饭！”许凡笑道。

　　皮部长不禁失笑一声，他算是领教了！

　　细想了一下原来的日程安排，全推掉也不是什么大问题，而且他现在对许凡非常感兴趣。仅仅几个小时的接触，就给他一种耳目一新的感觉，怎么说呢，很特别！非常特别！

　　即使对他的到来有些看法，但还是忍不住想多了解一番。

　　“好，我安排一下，呆会就走！”皮部长也干脆地道。

　　“麻烦皮部长了！”许凡笑道。

　　坐于车中，望着车外明显经过抢修的路基，许凡神情非常平静！

　　来之前，他可以为灾区的苦难而落泪，但来了这里，他必须强大，肉体强大，心灵也要强大，只有身心俱强，才能引领灾区人民走人康庄大道。

　　这时车外下起了细雨。许凡摇上了车窗。

　　而皮部长则掐灭了烟头，他可是从上车开始，就点上了烟，借吞云吐雾的时候，时刻关注着许凡的一举一动，心中不断地完善着对这位新扎市长的印象。

　　许凡自然知道旁边这双眼睛一直未离开自己一刻，只是他不在乎而已。

　　雨越下越大，许凡的眉头也不禁皱了起来，就现在这种天气，一定会给抢修带来很大困扰。

　　车子也渐渐颠簸起来，路况越来越差，前面还有不少工人在抢修着，道路只开通了一边，有交警正在正用路障，一起一落地放两头的车辆通行。

　　就这样的路况，可不方便各种物资进入灾区！许凡思索着。

　　五分钟过后，终于轮到这边车辆开始行进了，车子慢慢地动起来，这已经开通的一段路实际上好不到哪里去，如果不是现在国产轿车的质量已经大幅提升了，估计多在这种路况行驶一段时间，这辆车就得报废了！

　　突然许凡的耳根动了一下，敏锐的听觉隐隐有股不正常的声音。这声音应该听过，但又不是很熟！

　　天耳通瞬时启动，“呲啦！”远远传来一股岩石剪切挤压的声音！

　　意念波立时透体而出，疯狂地卷向声音传来的方向：山体滑坡！

　　“停车！”一声巨吼从许凡口中冲出。

　　车内包括皮部长、秘书、司机在内的所有人都被吓得弹了一弹，而司机的素质还算高，没把油门当刹车来踩，不然还真杯具了！

　　车呲地一下就停下后，后面的车子“呯”的一声就撞了上来，不过有泡沫涂层的关系，都没出什么什么事。

　　“下车，快下车！”如果被土石方埋在车里。即使不被压扁，呼吸也很成问题。

　　“许……”皮部长的话还没说出口，许凡已经推开车门，也不答话，直接被许凡一把拽了出来。

　　“你们两个也快点下车！往后面跑！”许凡吩咐完，就拉着晕头转向的皮部长往后跑，经过后面那辆车的时候，直接从旁边捡了快石头，“梆！”敲碎了驾驶座的车窗玻璃，喊一声：“如果要赔的话！就追过来！”

　　那小皮卡的猛男司机本来就一肚子火气，被许凡的话一挑就更火了，你丫实在是太嚣张了！当下就拉开车门，也不顾外面下着大雨，往许凡追去！

　　而许凡一路“破坏”，直到两百米后，才停了下来，定定地回头看着上方！

　　皮部长、秘书、司机三人此时则一脸的铁青，他们现在被淋成落汤鸡不说，还被一大帮子司机围在中间，喷洒的唾沫混着雨水浇在他们脸，这辈子估计都没受过这种难堪！而此时就更不敢报出自己的身份了！

　　“许凡！”这两个字几乎是从皮部长的嘴里挤了出来！

　　许凡也不回话，神情平静地伸手向前一指！

　　众人随着他指着的方向望了过去，雨水让视线有些模糊，看得不是很清，没发现什么事情，一种受欺骗的感觉让他们更为火大！

　　不过他们愤怒的小火苗很快就被传入耳中的“轰隆”声浇灭了，刚经历过地震的他们立马知道了这是什么——地震和降雨引起的山体滑坡！

　　全都不禁咽了下口水，有几位还往后退了几步！

　　许凡的估测非常准确，在他之前的车子已经开过了滑坡地段，而后面这两百多米也能确保安全了。

　　运气！实在是太运气了！众人想道，要是真被埋下面，或是被冲下山道，那叫一个惨啊！那么大的地震都没事，而在后续的地质灾害里挂掉，想想都不甘心！而且之前也没听谁在挂掉的，如果不是出来的及时，他们估计就是西洲省第一批遇难的人员了！

　　人们定定地看着眼前发生的一切。等滑坡停下的时候，众人的心神才归位。

　　“许市长！”皮部长用湿露露的手紧紧地握住了许凡，第一次正式称呼许凡为市长。

　　“皮部长！是不是应该打电话给省抗震救灾指挥部，让他们加派些人过来解决一下！”许凡镇定地道，这一路段本来就有些工人在施工，只是这么多土石方如果不加些人，离通车就得很长时间了。

　　皮部长点点头，拍了拍旁边还一脸惊惶的秘书，让他汇报去了。

　　转头看着淡定地许凡，虽然衣服淋湿后紧贴着身体，但更突显出他完美至极的身材，头发被随意往后一拔，露出光洁的额头，简简单单地站在那里，气度怡然！


第293章 晚上应该更适合一些

　　皮部长这时候的心态非常复杂了。复杂得都不知道该怎么对待眼前这位特别的新扎市长了！

　　刚才一系列的事情几乎是他一辈子最惊险的事情了，当然，这只是指直面的情况，仕途上有两次惊心的情况几乎可以与这相媲美了！他需要时间好好想想怎么对这位许市长了！

　　“您是因为知道前方有山体滑坡，才用那种方式通知我们的吗？”最先被许凡敲出来的猛男司机谦恭地问道，不过他的声线太粗，让人听了也感觉不到多少客气。

　　刚才那些火气十足，而现在失魂落的人们闻言，都探询地看了过来。

　　许凡点了下头，简单地回了声：“是的！”

　　“啊！”不少人发出惊呼声，眼前这位还真是他们的救命恩人！

　　那位猛男率先紧紧地握着许凡的手，不停地说着“谢谢”，其他人员也陆续过来道谢兼道歉的，他们刚才可是指着许凡他们几人的鼻子骂了不少难听的话。

　　“各位，到后面避避雨吧，这样站在雨里，小心身体出问题的。”许凡善意地提醒道。虽然有费氏神药的作用，一般感冒不容易再犯，但这样站在雨里，总是一件不爽的事情。

　　众人立刻簇拥着许凡等人往后管制的出口方向走去，那里搭了一个长棚。是道路工人们休息的地方。地方还算宽敞，这么多人进去，并没有太拥挤的感觉。

　　有两位工人还为众人送来了毛巾和热水，毛巾大家拧拧干就轮流着用了，不过热水除了那个粗手粗脚的猛男之外，其他人都没去碰，他们最近电视里看了不少报道，很多施工地段的工人连一般的饮用水都成问题，更何况是热水呢！

　　“嘿嘿！真不好意思！”那位猛男也意识到不对劲了，赶忙把喝了一大半的茶杯放下。

　　“喝吧，没事，这里的水还算充足，倒是碧月那边不少地方听说有困难。不过现在山体滑坡了，这里的供电就成问题了，以后想喝上热水就不大容易了。”一位工人解释道。

　　许凡一边听着，一边思考着到碧月市该怎么做。

　　“许市长，能跟我们说说您是怎么知道山体要滑坡了吗？”皮部长的那位秘书突然很好奇地问道。他们当时一共四人在车里，怎么就许凡一人知道山体要滑坡了？

　　“您是市长？！”那猛男一惊呼出声，他这一声把其几位还在擦脸的人也吸引了过来。

　　“什么市长？”

　　“这位先生是市长？”

　　那位秘书也没料到自己的一句话引来这么大的骚动，有点尴尬，才想起这里可不比刚才外面下着大雨，刚才皮部长称呼许凡为市长的时候，别人可能都没听清。

　　许凡微微一笑，用眼神向皮部长请示一下，是不是应该在这时候说出身份，皮部长这时心里还纽结着呢，见状。也不在意，随意地向许凡和他秘书点点头。

　　秘书得到指示，直接解释了大家的疑问：“这是我们碧月市即将到任市长，许凡同志。”至于皮部长的身份则没有提。

　　“啊！还真是市长！”众人不禁低呼出声，他们今天居然被一市之长救出来，这样的经历都可以回去当作故事来讲给亲戚朋友们听了。

　　“许市长，俺就是碧月的呀，以后您有事情可以给俺打个电话，俺一定随叫随到。”那位猛男还送过来一张名片。

　　众人看得有趣，人家一市长，还用得着你能帮上什么忙。不过许凡一还是双手有礼地接过名片，别人见状，也试着递上自己的名片，有几张还湿露露的，不过许凡并不在乎，都一一收好了。

　　“许市长，刚才这位同志问的事情，俺也很好奇？”猛男这时突然提起刚才那茬来。

　　许凡微微一笑，平静地道：“可能是我比较敏感吧，类似的事情以前经历过一次。”

　　想想当初在泥石流中救人的样子，那时候锻力术还未练到家。救几个人还把自己给送进医院去了，不过现在原力五阶的水平，即使是面对着当初那种汹涌的泥石流，也有信心能一拳把它给轰得倒卷回山上去！

　　皮部长这才想起许凡的材料真的有这么一项，当初他还在奇怪，这个没根没底的年青人是怎么走进仕途的，特意好好研究了一番。

　　听许凡说得含蓄，但每个人心里都不禁一颤，人这一辈子碰上一次就已经够惊心动魄了，而这位还碰上两次！

　　而皮部长则被感动了，如果是一般人有过类似的经历，第一反应绝对是自己跑了先，而这位不但拉上自己，还一个个地把后面车辆中的人员全“敲”出来！

　　绝世好人品！

　　“许市长……”那位猛男也不感动地说不出话来了。

　　“好了，各位，好好歇一下，待会儿救援人员就可能到了，还得各位的配合。”许凡拍了下手，道。

　　众人闻言，都乖乖地找个地方坐下，不时感激地望过来几眼，不过上来搭话的就没有了，连那位猛男也闪到一边去了，“市长”这个头衔还是有很大压力的！另外有心细的看到许凡旁边的皮部长，这位看样子就是市长的领导了，那岂不是很可能是省里的大领导？！

　　皮部长这时也坐了过来，拍了拍许凡的肩膀，什么话也没说，想抽烟的时候。摸出烟盒一看，全湿透了，倒是一位工人试着送上一包红双喜，大概十来块钱，皮部长欣喜地接过，道了声“谢谢”，抽出一支就点上吸开了，然后把烟盒递了回去。

　　许凡微微摇了下头，这位皮部长的烟瘾还挺大的，不过对于他这种不计较香烟档次的作风还是比较欣赏的。

　　救援人员很快就到位了，这种效率让许凡颇为满意，不过转移车辆和挖掘的进度就不那么让人欣喜了。按这种进度，想通车的话，不到晚上是不行了，毕竟还得防着二次、三次滑坡。

　　如果旁边这些人不把注意力投在自己身上，自己还可以悄悄“做点手脚”，而现在只能干看着了，许凡微皱着眉，对皮部长道：“皮部长，到碧月市现在只有这么一条路？”

　　一听许凡问话，皮部长就知道他是什么意思了，刚欠了个人情，这种事情自不会含糊。直接让秘书再调车过来，很快，一辆吉普车到了跟前，几人上车后，就往另一边的山路窜出去，这路的路况还是差到了极点，不过旁边封路后，这里的车辆还是不少的。

　　当皮部长等人快被颠得散架之时，而天色也渐黑了，车辆驶进了碧月市。

　　一路过来，许凡默默地看着窗外繁忙的景象。他已经看到了两个比较大的临时安置点了，这些安置点当初还是经他的手规划的。地震过后这几天，原来全面撤离的人员将会有序地回来参加工作，而那些家园被毁的人们，则会被安置在这种临时安置点，当然这要一部分一部分地慢慢挪回来，而且第一批回来的一定要是青壮年，他们也将投入到碧月市重建的大军中。

　　从整体来看，碧月市比起天芝这样的强济强市来，还是相距甚远的。更准确地说，两者并没有多少可比性，就许凡了解的资料，碧月市在西洲省这样的西部省份里也是排名很靠后的！

　　“许市长，前面就快到碧月市委市政府了。”皮部长道。

　　许凡点点头，一座方正的办公楼进入意念波的范围，看建筑风格，应该是八十年代的，有几处地方应该刚刚经过修缮。

　　车子停下，就立刻有干部过来迎接，市委书记狄博君和早上在省委组织部碰到的林市长都在欢迎之列。虽然现在早就过了下班时间，但现在这种情况，都是经常要加班加点，而所有的办公室都是24小时有人值班的。

　　林市长的脸色非常难看，在他看来，许凡这是迫不及待地想要把自己赶下来了！

　　“皮部长，许凡同志，欢迎，欢迎！”狄博君一脸和煦地道。

　　这位市委书记四十多岁，书生气质很浓，如果许凡多年后真的衰老下来，气质方面应该与他很相似。

　　只是许凡几人颇为狼狈的穿着让众人很意外，粗粗了解到是碰上山体滑坡后，惊诧万分，立马招呼他们去换衣服。

　　之后几人寒喧着直接往市食堂走去，晚饭时间早就到了。

　　一餐饭的过程中，许凡都在用意念波全方位地观察着狄博君，这位书记将在接下来一段时间里。既是自己的对手，也是自己的合作伙伴！

　　狄博君似乎并不是很在意换了个与自己搭班子的人，晚饭的过程中都在向皮彦元部长汇报救灾工作。

　　餐毕，狄博君微笑道：“今晚就暂时委屈两位住市委招待所了。”

　　皮部长笑着点点头，“有个地方对付一晚就好，不用太在意我们。”说着看了下许凡，然后接着道：“狄书记，是不是可以把会议通知一下，呆会就召开全市领导干部大会？”

　　“现在？”狄博君不禁看了下手表，晚上八点一刻！

　　“晚上应该更适合一些，白天开会的话还容易耽误现在救灾的各项事宜！”许凡也一脸微笑地道。

　　狄博君忍不住把目光直直地投在许凡身上！


第294章 十点差五分，晚上！

　　狄博君不得不开始正视起这位新扎市长了，省委组织部长居然会和他“联成一气”，这是他怎么也没想过的事情！

　　而林市长则感到一种被抛弃的强烈感觉！难道早上还与自己“有说有笑”的老领导，已经认为自己一点希望也没有了吗？

　　“怎么？有难度？”皮部长笑道。他已经非常明白许凡想早点上任了，自己在这些小事做个顺水人情有何不可，至于以后的“大事”上，看情况再说！

　　“哪里会有什么难度！呵呵，这一阶段全市所有的领导干部都要随叫随到，会议就定在半个小时后如何？”狄博君语气还是那么温和，不过的眼神深处有些闪烁。

　　“好！有效率！”皮部长夸道。

　　全市领导干部可是得四套班子人马全部到场，至少由此说明碧月市在临时应急方面做得还是很不错的。

　　狄博君微微一笑，道：“都是为了早日把灾区建设好，舍小家为大家，应该的！”

　　许凡和皮彦元都点了下头。

　　从今晚狄博君的一系列反应中来看，他似乎不怎么欢迎自己的到来，对此，许凡只微微一笑！

　　坐于市委大会议室里，主席台上，望着下面碧月市的一众领导干部，许凡眼神清明，自己在接下来的一段时间内，就是整合所有人的力量，又快又好地把碧月重建起来！对于能不能做到这点，他一点怀疑都没有！

　　相比起台上平静的许凡来说，下面的领导干部们心里就不怎么平静了。

　　林市长居然被一个“毛头小子”给顶下来了！这相当于碧月市政坛也来了一次“大地震”，而且这次“地震”相比起刚经历的那场地震来说，更加突然，因为没人给他们预报啊！原来站于林市长身后的人，现在都抓瞎了，重新站队可不是那么容易的事情。

　　会议由市委书记狄博君主持，省委常委、组织部长皮彦元宣读了省委关于调整碧月市委要负责同志工作职务的决定。决定任命许凡为碧月市委副书记，提名为碧月市人民政府市长候选人。

　　至于原来的林市长则调任省体育局另行安排。

　　而许凡的市长侯选人，很快就可以由人大常委会通过其为代市长的任命，至于真正成为市长，则还要等到下次人大会议再表决通过。

　　听到皮彦元部长宣布完任命，所有人都不禁吸了口气，虽然早知道会这样，但真正变为现实的时候还是有点难以接受！

　　会上，皮彦元高度评价了许凡的能力，对其在天南省的任职择其精要讲了一下，让在场大多数不知道许凡为何人的干部瞠目结舌，这些东西是真是假啊！听皮部长话里透露的意思，好像那个天燕市、凤杏市、天芝市都在这位二十几岁的年青人手中成长起来的！而且还在短短的几年内！

　　狄博君也有些皱眉，皮彦元这样为许凡造势让他有些不安！

　　而皮彦元接下来一句话让场中的所有人都骚动了起来：“大家可能都已经知道，我们西洲这次地震是由蔡豪金教授最先预测出的，但你们可能不知道，蔡豪金教授就在凤杏职业技术学院任教，而许凡同志当时就兼着职院的书记一职，地震预测也是许凡同志与蔡教授一起上报到中央的。”

　　这个消息在西洲省委高层已经不算是什么秘密了，蔡豪金现在是大名人、大学者没错，但他之前可只是一个普通教授，凭什么中央会采纳他的意见，省里这些大佬稍稍用关系打听一下，已被定格为穆系中人的许凡自然就浮出水面了！而许凡先前的任命之所以能这么快被西洲省委通过，也是这基于这个原因，各位老大即使再怎么不情愿，也得先把人接下来再说。

　　而老百姓们和底层官员可大多不知道这些，毕竟官方可从来没有发布过这个消息，中央几位巨头都很有默契地把许凡在这件事中的作用淡化掉，毕竟在和平年代全国范围内宣传一位官员的丰功伟绩，对许凡和对国家都不见得是什么好事，穆老对此也深表赞同。

　　当然，这东西也不能算是绝密，皮彦元此举，也不算是违背组织纪律，反正现在已经有不少人知道了，只要不大规模在公众媒体上宣传，相信上头就不会干涉，不过他这样做确实是帮了许凡的大忙！

　　不少领导干部都低声私语了起来。

　　“许市长，谢谢，真的太感谢您了！”同样坐于主席台的一位中年人起身，快步走了过来，一把握住许凡的手，使劲地摇着。

　　“何秘书长，不必如此，我只是做了一个人民公仆应该做的事情而已！”许凡笑道。就他的记忆力，只要扫一遍场中的铭牌，就把名字和人对上号了，而眼前这位就是市委常委、市委秘书长何南晨。

　　“我代表灯灵镇的父老乡亲感谢您！”何南晨激动地道。

　　许凡有点不解，你一市委秘书长来代表个啥，要感谢也是旁边的狄书记来感谢啊！

　　“如果我没记错的话，南晨同志应该就是碧月市本地人，是从灯灵镇出来的吧！”皮部长插话道。

　　原来如此！许凡大惑得解。

　　“我就是灯灵镇出来的，我们灯灵镇这次要不是都被转移出来，后果不堪设想哪！”何南晨心有余悸地道。

　　此时另外有几位干部也起身走了过来，向许凡表示感谢，他们也都是土生土长的碧月市人，对这里可是充满着感情。

　　狄博君的脸色终于保持不住那种贯有的温和了，微微有些阴下来，本土派系几乎全都会靠了过去，几大常委中，市委的大管家居然第一个被拉了过去，这样的局面太不妙了！

　　不过现在可不是意气用事的时候，表现得似乎也是第一次听到这个消息，握住许凡的手，真切地道谢着！

　　许凡微微一笑，开局还算不错，有了皮彦元的助力，自己的备用招式可以省去几招了。

　　会议到了这里，已经有点变味了，不过会议还得进行下去，之后，皮彦元也对已经被边缘化的林市长进行了良好评价，不过与许凡一相比较，就味同嚼腊了，就连身为事主的林市长都觉得这些好话有点刺耳。

　　接下来狄博君也发表了讲话，肯定林市长工作成绩的同时，对许凡表示欢迎，并且提出了殷切期望。

　　最后轮到许凡讲话的时候，许凡在表达了对省委的信任后，正色道：“碧月市受此大灾，是考验，也是机遇，党中央，省委省政府都对我们关怀备至，社会各界正向我们不断地输送着各种物资，我有信心，与各位同志一起，在一两年内，展现给世人一个全新的碧月市！”

　　虽然许凡没说什么实际的东西，但所有的干部还是很给面子地鼓起了掌。

　　许凡微笑着，在会议快结束的时候，轻声对一旁的狄博君道：“狄书记，现在趁很多干部都在场，是不是可以召开一下抗震救灾指挥部会议？”

　　另一边的皮彦元部长闻言，不禁呵呵笑出了声，他算是彻底见识了！

　　而狄博君有些愣神，低头看了下手表，十点差五分，晚上！

　　抬头看一下外面，除了路灯能照到的地方，全都乌漆麻黑的！

　　狄博君面对着许凡俊朗的脸，尽量保持微笑道：“许市长赶了一天的路，难道不先休息一下吗？有工作是不是明天和林市长交接过后更好！”

　　“在来的路上发生了那些事情，不早点安排下去，我不安心哪！”许凡郑重地道。

　　狄博君不情愿地点点头，语气略有些僵硬地道：“市委主要领导、抗震救灾指挥部的副指挥长、成员都留下，未到场的干部必须在半个小时内到场！”

　　正打算离场走人的干部们一愣，疑惑地向上面看了一眼，只见狄博君宣布完就闭口不言，而许凡则含笑而坐，皮彦元倒是饶有兴致地打量着场中的一切。

　　市委秘书长何南晨立刻着人去安排了，指挥部的三十来位市局成员可都没有到场。

　　不少干部也看出了些苗头，新扎的市长也不是什么省油的灯啊！

　　人大、政协的几位领导虽然很想列席，但又怕遭受鱼池之殃，最后都主动退场了。

　　二十五分钟左右，抗震救灾指挥部所有成员到场。而皮彦元则拍了拍许凡的肩膀，意味深长地一笑，在市委接待办的同志引领下，去休息了。而林市长也一脸不爽地退场了，他现在的身份实在有点尴尬。

　　“给大家介绍一下，这位是我们碧月市新任的副书记、市长候选人许凡同志！”狄博君轻咳一声，介绍道，也不在乎下面响起的纷嚷声，直接道：“这么晚叫大家来，是因为许市长有些工作要安排，请认真做好会议记录。”

　　许凡也不介意狄博君的小伎俩，朗声道：“初次见面，在这样的场合，实非我所愿！不过一想到碧月市还有数万群众无家可归，心痛啊！”

　　说到心痛时，以五阶原力催发的圣庭传教术覆盖全场，包括狄博君在内，所有人都能真切地感到一股锥心的痛！

　　“这是我针对碧月市设计的近期救灾方案，请各位务必认真实施！”许凡适时抛出早已准备好的方案。


第295章 欠修理

　　投影设备把许凡精心准备的方案投在大屏幕上。拿着电子教鞭，直接用圣庭传教术笼罩着众人，以使所有人都以最集中的精力来倾听自己的讲述。

　　此项方案分门别类，几乎包括了近期所有救灾过程中的碰到的所有问题，里面明确了所有单位在事件发生时的应对措施，配备人员，投入设备，各单位间的联络，事无巨细，都一一点到，虽然没有指明具体的人名，但所有的指挥部人员都能清晰地找到自己的位子。

　　让人感到不思议的是，各项方案下面都套了好几个子方案，连他们局里下属单位的实施过程都考虑进去了。

　　有了这份“宝典”式的方案，工作人员们几乎按着索引，就可以很方便地找到解决方法！

　　见到包括狄博君在内的所有人都露出一丝不可思议的神情，许凡微微点了下头，这次花了大功夫专门针对碧月市现有情况的方案看来没有白费！

　　许凡轻咳一声，把众人的心神吸回来，道：“此项方案在碧月市有一定的适用性，相信在近期的工作中能起到一定的作用。指挥部各单位成员要以此方案为纲，结合工作实际，全力投入到抗震救灾工作中！”

　　虽然刚刚上任，但发布起命令来，许凡一点也不客气，而下面的成员还在圣庭传教术的感染力，和新任市长的双重冲击下，硬是没有一个提出什么意见，心里全都默认了许凡的此项方案。

　　“很好！只要大家同心同德，度过这一个难关，碧月市的明天将会一片光明！”许凡微笑着点了一句，接着报出了一串数字，“这是我的手机号码，24小时都不会关机，出现任何突发状况，都可以打我的手机。”

　　然后向市委书记狄博君道：“狄书记，我就这些事情了。”

　　狄博君有点艰难地点一下头，道：“刚才许市长的方案很好，大家要认真贯彻执行！好了，会议就到这里吧！”

　　虽然很不想承认，但只要是明眼人都能看出许凡刚才所提方案的巨大作用，狄博君值此重要时刻，即使再怎么不想许凡树立起威望，但也不得不表示支持。

　　起身离场的参会人员个个眼神都有些莫名，时不时偷偷打量狄博君和许凡。

　　“请国土资源局的负责同志留一下。”许凡突然开口道。

　　众人顿了一下脚步，都把目光投向一位是微微发富的中年干部身上，那位干部立刻快步走到许凡跟前。报告道：“许市长，我就是国土的曾锡洲。”心里还有些打鼓。

　　“曾局长，请你们国土资源局尽快整理出一份可能会发生次生灾害的地段资料。”许凡吩咐道。

　　“行，这在我们局里都有备案，这些地段也是我们局重点监测地段，我现在就可以打话让局里送来一份。”曾锡洲回道。

　　“那就好！”许凡笑着拍了下曾锡洲的肩膀。

　　被年纪小了一轮的许凡一拍，曾锡洲有点受宠若惊的感觉，连道：“这是我们局份内的工作！”

　　从会议室里出来，市委秘书长何南晨亲自引着许凡来到了市委招待所，而这时候已经晚上十二点四十分了。

　　市委招待所的条件完全没有狄博君所说的“委屈”的感觉，比起在凤杏常委大院的住宿条件，从服务方面来说，这里还要更好一些。

　　“王经理，你们招待所的标准挺高的嘛！”许凡一边往客房走着，一边微笑着道。

　　“许市长，我们这招待所可算得上四星级水准了，小王可是大能人，招待所在他手里可是升了好几个台阶。”王经理还未回话，何南晨倒是夸上了。

　　那位三十来岁的年轻经理被领导夸得腼腆地一笑。

　　许凡微微点了下头，虽然碧月市整体经济环境很不怎么样，但还是有些地方不落于东部发达省份。尤其是市中心地段。碧月市的市委招待所其中有部分客房对外营业，另一部分则只负责接待来碧的各级领导。

　　“换个清静点的单间吧！”许凡对着眼前的豪华套房微微皱了下眉，外面还有数万群众住着板房，叫自己如何心安理得地住进这豪华套房！

　　“许市长，单间太挤了点，套房里有办公区，方便您办公！”王经理忙解释道。其实心里暗暗叫苦，这上面几层全是用来接待领导的，怎么可能会有普通的单人间！

　　“我这又不是打算长住，用得着什么办公区！”许凡无所谓地摇了摇头。只要林市长走人，自己就会搬进常委院子。

　　王经理实在不知道该如何办理，用眼神向何南晨请示了一下，何南晨笑道：“许市长艰苦朴素的工作作风是我们学习的榜样啊，小王，还不给许市长安排一个‘清静’点的单间。”

　　王经理立刻会意，招待两人去会客室先歇着，然后出去安排了。

　　许凡敏锐地听到外面王经理的安排，不禁摇头苦笑了一下，像他这样安排，还不如住豪华套房算了呢！这位居然把下面一层的房间全都腾空了，只留了一个“清静”的单间！他们揣摩“上意”的功夫还真是练得炉火纯青，铁定以为自己这是在作秀了。

　　进了王经理特意安排的单间，告别了何南晨后，许凡对何南晨淡淡地说了句：“王经理，这一层的客房怎么好像都空着，这可不太对劲，外面很多地方可都人满为患了！”

　　立时让王经理头冒冷汗，糟糕，会错上意了！

　　“王经理。有能力就多费点心思在工作上，不要想太多乱七八糟的事情！”许凡最后点了他一句，一路走来，看到的一些细节还是反映出这位经理有一定的能力。

　　“一定谨记您的教诲！”王经理一头冷汗地走出房间，顺手轻轻带上房门。

　　没过一会儿功夫，国土资源局的曾锡洲就把资料送了过来，也不停留，立马闪人了，此时已是午夜了。

　　许凡仔细研究着这份资料，相比起之前网上和书册中得到的资料，这份资料明显详尽很多很多。

　　这时房门铃声响起，进来一位服务员小姐，银铃般的声音响起：“许市长，看到您房间的灯还亮着，琢磨着您可能还没睡，就给您泡了杯咖啡！”

　　“谢谢！”许凡抬头看一下，微微皱了下眉，王经理还真有些欠修理哪，都已经提点他了，怎么还安排了这么个服务员！

　　碧月市招待所的女服务员都是一水的红色女式西装，上身内里还是蕾丝边的白衬衫，这样的穿着一般人还没什么，但眼前这位就不一样了。蜂腰美臀，身材高挑，精致的瓜子脸，能滴出水的双眸，结合在一起，还真有点祸国殃民的味道！

　　嗯，再加上那颗长在右边嘴角斜下方的美人痣！

　　把这样的人放在自己身边，不是成心引自己犯错误吗？！如果自己是一般干部，犯错误的可能性是九成九了！

　　当下就把王经理列入了“黑名单”！有机会一定要好好收拾一下！

　　“怎么，还有事？”见这位漂亮得有点过份的服务员放下咖啡后还不离开，许凡有点不耐地问道。

　　“许市长。我是小琪，负责您房间的卫生，您有什么事情都可以呼我。”小琪微笑着道，迈近两步，一股香风扑鼻而来，似乎想为许凡整理床被。

　　“不用了，我呆会就睡，你先出去吧！”许凡挥了下手道。

　　“那您晚安！”小琪微微欠了下身，然后娉娉袅袅地出去了。

　　许凡摇了下头，继续研究起资料来，待全部印入脑中后，练习起每日必练的锻力术。

　　凌晨…。

　　立刻用意念波覆盖住这一层楼，发现整层楼只有小琪在楼道尽头的员工休息室里，一手拄着脑袋，头时不时地点着，显然是困极了，但又不敢睡。

　　而房间的窗外，则一片寂静，这一面是背对着街区的，此时根本见不到什么行人。

　　起身，把门反锁上，关灯。

　　来到窗前，推开窗子，运起天翔术，“嗖”地一下就闪到半空中。

　　在五阶的原力催动下，“天翔术”才真正让许凡体会到来去如飞的感觉，朝着记忆中的方向疾速飞去，底下的建筑迅速后退着，风声在耳边呼啸着，这种速度带来的极至快感，让许凡几乎有一种高声大呼的欲望！

　　身心此时真正被放飞了！

　　“就这里了！”半分钟的极速飞行，让许凡来到碧市西郊的一处山坳，这里正有一条省道从下旁边经过，启动物质表面分析仪，查探是否有可能会因为地震而发生山体滑坡之类的次生灾害。

　　“嗯？！”通过物质表面分析看到情况，颇不乐观，从“太玄空间”中取出一魔法卷轴。上书三个简体字：固土术。

　　“希望有些效果！”许凡轻声道，对着坡面，“嘶啦”一声，一道耀眼的黄光喷涌而出，直冲坡面。

　　“我日！”许凡心里不禁狂骂，怎么哈贝马斯都不提醒一下，这玩意儿还会弄出这么大的动静。

　　“嗖！”不及查看效果，狂催天翔术遁走了。


第296章 修真位面

　　“这里总应该没问题了吧！”许凡这次用意念波结合天眼通把远远近近扫了个遍。确定不会有任何人经过后，才松了口气。

　　刚才幸亏跑得快，不然被人看到，不是以为超人就是外星人了，另外要是不小心被卫星照到也是个麻烦。

　　这次直接从“太玄空间”取出魔法卷轴，展开，埋进土表，轻轻一拳轰出，卷轴应声而裂，这次黄光全都湮灭在土表里，并没有散发出来。

　　用物质表面分析仪查看一下卷轴的效果，“嗯！非常不错！”

　　这一个坡面除非再次发生地震或是极强的降雨，一般情况下是不可能有什么次生灾害了。

　　当下依照着国土资源局提供的资料，转移到下一个地点，只要是有可能发生问题的，都一个卷轴埋下去。

　　“呃？”当许凡检查到最后一个临近水库的山头时，物质表面分析仪好像发现了件特别的东西。

　　稍运原力，轻描淡写地一挥手，山坡的表面就被一阵狂风扫过，立时被乱去了一层，露出一缕黑金色。

　　“宝贝？”从天空降下坡面。抽出那截黑金色物体一瞧，半米左右的长度，整体光滑圆润，底黑，但表面却似乎有一缕长长的金液在流动着，并且散发着淡淡的清香。

　　许凡用原力包裹着手指，好奇地触摸了一下金液，解感很像水银，但又有点微妙的不同，心中微奇，这截像木头一样的东西还真有点神奇，只是身上哈贝马斯和布迪厄提供的探测装置都没有反应，回头问问看看。

　　搞定这个山头后，极速狂飙回碧月市委招待所。

　　进入房前，先是用意念波仔细检查了一番整层房间，离开时已困极的小琪此时正拿着本小说读着，时不时还抬头看了看电话，并向自己房间这边望望，精致的脸蛋有些愁容。

　　许凡摇了下头，确定没人进过自己的房间后，打开窗户，闪了进来。

　　取出那截“木头”，联上布迪厄。

　　“布迪厄先生，这次又要麻烦您了！”许凡笑道。

　　“许凡先生实在没必要这样客气，你们相交多年，应该当得起‘朋友’二字！”布迪厄笑意吟吟地道，手还轻轻整了下衣领。

　　“哦？！布迪厄先生您这一身？”许凡这时才注意到布迪厄的穿着似乎与往常有点不一样。领扣、两肩和左胸都有些金色的标志，虽不知其意，但很类似于本位面的军装。

　　“哈哈！最近刚被大联邦授与次帅一职，这一身，如何？”布迪厄倒也见外，在许凡面前显摆起来了。

　　“恭喜！恭喜布迪厄先生！”许凡欣喜地道。他多年来从布迪厄那里得到的资料中看，大联邦次帅是布迪厄所在位面的军方第二人，位高权重已近巅峰！不过以前布迪厄曾透露过，他已经隐退二线了，这次怎么突然复出了？

　　“这还得感谢您的书籍和‘玉天剑’，是它们让我有了再搏一搏的信心！”布迪厄大笑道。

　　许凡微微一笑，布迪厄在科幻位面也在追求“进步”，只是他在另一种更为庞大的体制下而已。

　　“正如您所说的，我们是朋友嘛！”许凡笑道，向其展示了下那截木头，“请问您是否认得此物？”

　　“金丝蔻香木！结丹期修士的绝世佳品！”布迪厄轻声道。

　　“修真位面？”一听“修士”，“结丹期”，许凡微微有些兴奋。虽然自己与传说中的神仙不相伯仲了，但还是对这些神仙的原型——修士，带有点淡淡的好奇。

　　“对，就是修真位面！相信您的金丝蔻香木能换些好东西。呵！”布迪厄笑道。

　　许凡倒是不在乎能换什么好东西，他最看重的还是布迪厄提供的先进技术，不过有机会与修真位面接触也是件好事，道：“您那里是否有修真位面的联系方式。”

　　“之前联系过修真位面的三位，不过其中两位的信誉都不怎么样，现在一直保持联系只有这位了。”布迪厄递过一张镌刻着银色花纹的金属板。

　　金属板上的一行文字与“太玄空间”内见到的那行应属同一语系，稍一打量，许凡就能明确地感觉到自己一定精确地读出。

　　“这位灵妙道尊虽然待人不是很热情，但她的信誉一向是不错的。”布迪厄笑着介绍道。

　　谢过布迪厄后，许凡怀着淡淡地兴奋首次联通了修真位面。

　　光影闪过，最先入目的是一个金粉色的莲花宝座，宝座上盘坐着一位老道姑，嗯，确实挺显老的，脸上遍布着皱纹，一头银发扎成一个道髻。这让许凡有点不解，位面商人怎么也不可能缺恢复青春的药物，这位衰老成这样，怎么不拾掇拾掇。

　　莲花座正处于一座大殿之中，从许凡的角度看过，大殿的穹顶至少有上百米高！

　　“基础物质位面商人许凡，见过灵妙道尊！”许凡压住心中的惊讶，微微颔首道。

　　灵妙道尊用一双略显浑浊的双目扫了许凡一眼，突然眉头一皱，似乎看到什么不可思议的事情，立时从莲花座上起身，双目闪过一片清光，直愣愣地盯着许凡。

　　许凡被看得微微有点不自在了，这也有点太没礼貌了吧！

　　“灵妙道尊！”许凡轻喝一声。

　　“见过道友。贫道稽首了！”灵妙道尊手执拂尘，打了个稽首，不过一开口就是个破锣嗓子，让人听了颇不顺耳。

　　见对方好像变正常了些，许凡把那截金丝蔻香木向灵妙道尊展示一番，不过灵妙道尊还是有些失神，只是扫了眼，仍然定定地看着许凡。

　　“在下可有何不妥？”许凡皱着眉头问道。

　　“很妥，妥得有点过份了！如此浓厚的功德金光，平生仅见！”灵妙道尊喃喃道。

　　“什么功德金光？”自己有这玩意儿吗？

　　“这个小法门用您练就的原力催动一下！”灵妙道尊送过一本小册子。

　　许凡好奇翻开只有三页的小册子，册子的文字是竖排的，材质也颇显古味，内容倒是挺简单的，照着上面运起原力，眼睛一麻，然后瞬间大亮，只觉身处一片金光之中，仔细一瞧，好像光源正是自己的身体，什么时候自己变成人形灯炮了？

　　“这就是功德金光？”许凡诧异地问道，顺便用刚练就的小法门向灵妙道尊看了一眼，只见她身上也蒙着一层极为淡薄的金光。心下立时大安，好像不是就自己一个这么特别。人家也一样嘛。

　　“如此浓厚的功德金光，许凡道友，您是个善人！大善人！大大的善人！”灵妙道尊赞道。

　　许凡闻言微微一笑，“您过奖了……”

　　灵妙道尊一挥拂尘，打断了许凡的话，道：“贫道所言句句属实，道友的功德金光是不会说谎的，这种程度的功德金光，道友所做的好事一定不计其数了！”

　　“这是做好事所致？”许凡问道。

　　“当然！”灵妙道尊回道。

　　许凡理解地点点头，如果真算起来，自己从踏入仕途以来所做的事情。大部分都应该算得是好事，疑惑地问道：“这功德金光有何用？”

　　“对于我们修士来说，功德金光可以防止心魔入侵，所以大部分修士都会积攒些功德，再不济也不会滥杀生，当然魔道除外。不过对于像您这样修炼原力的，倒没什么大用……”说到这里，灵妙道尊突然停了下来，凝眉思索着什么。

　　汗！闹了半天，居然没用！许凡当下把原力撤去，果然，入眼的东西全正常了，没有金光实在是顺眼很多。

　　灵妙道尊突然像是下了很大决心似的，轻挥拂尘，一道光幕出现在手侧，探手取出一个小塔，道：“不知道友想用那金丝蔻香木换什么？”

　　许凡笑道：“道尊能否介绍一下，我还不知道可以交换些什么东西。”

　　灵妙道尊闻言，直接把那个小塔扔了过来，道：“此乃贫道花费三百年光阴，仿照圣人宝物‘玄黄玲珑塔’练就而成，只要用功德金光祭炼，他日就可成圣有望！”

　　就这玩具似的铜塔是成圣宝物？许凡上下翻看着这个巴掌大的铜塔，对此颇为怀疑。

　　灵妙道尊见状，差点气得跳起三尺高，这个虽然是山寨版，但可是着实费了她三百年的苦功才搞出来的宝贝！

　　许凡也意识到自己有些失礼了，布迪厄曾说过对方信誉卓著，不可能会骗着自己玩才对，那这个宝贝还真有可能非常了得，当下道：“道尊，用这塔换我这木头，您实在吃亏太过了！”

　　“贫道当然知道吃亏，就是用一千根金丝蔻香木也换不来我的‘玄黄玲珑塔’，只是想请道友他日功成之时，能助贫道一臂之力！”灵妙道尊回道。

　　许凡汗颜，这位道尊难道还真指望自己凭着这东东成圣？

　　不过人家既然这么说了。那也不好再说什么，“如果真有那么一天，只要是许凡能力范围内的事情，一定为道尊办到。”

　　“好！好！”灵妙道尊的破锣嗓子透露出难以抑制的喜悦！

　　许凡苦笑着，这位道尊对自己哪来那么大信心？！


第297章 淋浴

　　与许凡断开了联系后。灵妙道尊微微有些失神地看着刚才位面交易时出现的光影，这次她可是下了大本钱，这宝塔原来是准备渡劫时用来抵抗心魔之用的，现在送于许凡，就等于渡劫时少了一重保障！

　　不过想到许凡那浓厚得有些过份的功德金光，让她心安不少，在她的位面，就算是被称为“绝世善人”的普善大师，他身上的功德金光也没有这位许凡道友身上的多！

　　所以她只担心许凡是否能在自己渡劫前大功告成，至于到时许凡会不会反悔，她完全不考虑在内，这样一个拥有如此功德金光的大善人，怎么可能会反悔呢？

　　而许凡一手拿着支玉瞳简，一手拿着山寨版的玄黄玲珑塔，苦笑着摇摇头，第一次与修真位面交易，就弄到这么个宝贝，还真不知道有用没用！

　　把玉瞳简贴上脑门，传进一股原力，一股信息立即从玉瞳简中直冲脑际，这种知识灌输方式让许凡深深地赞叹。如果自己的位面所有的教育方式都能以这种方式来进行，相信很快就能再上一个台阶，不过这东西需要原力为引，而且信息量直冲过来，一般人的精神力不够，也不可能抵御得住。东西虽好，但奈何不能大规模应用。

　　快速地分析着这些信息，两分钟之后，山寨版“玄黄玲珑塔”的祭炼方式就熟练掌握了。

　　第一次祭炼传说中的法宝，许凡怀着淡淡的兴奋，把原力调整成玉瞳简传授的波动方式，包裹住小塔。

　　“倏！”小塔一下子窜到了半空中，飞到与脑门相平的位置，忽上忽下地在那里荡着。

　　许凡轻笑一声，按照说明，绕着小塔，用指力把原力一道一道有序地输进去。

　　打完收工，许凡有点期待地看着小塔，他已经把玉瞳简里的内容全都实施了一遍。

　　小塔此时滴溜溜地迅速转着，而且越转越小，按这种趋势，很快就变没了？！

　　许凡有些不解，难道那些修士们祭炼法宝也是这种情况？

　　眼看着小塔变成一个几乎肉眼不可见的小黑点，就在彻底消失的刹那，黑点以超乎许凡的反应速度，没入他的脑门！

　　这玩意儿进自己大脑了？！

　　立刻探查大脑的异状，生怕出现个类似肿瘤的东西。万幸，什么不正常的都没有，当下，许凡精神就进入了“太玄空间”，果然，一进来，就被眼前巨大的塔座给震了一震！

　　只见“太玄空间”内，头顶繁星点点，泛着琉璃般光彩的地表，中间耸立着一座真正“顶天立地”的巨塔！塔身似是黄铜的材质，让整座九层巨塔显得格外古朴！

　　“这才有点‘玄黄玲珑塔’的样子！”许凡微微一笑。

　　伸手按在底层大门的锁环上，大门应声而开，里面的情况让许凡有点失望，四壁灰黄的一个巨大空间，除了中间一个蒲团，其他啥也没有，如果不是许凡的视力超凡，在如此巨大的空间内发现这么一个小薄团，还真有些困难。

　　“不可能就这样完了！玉瞳简上既然没说接下来应该怎么办，那就应该简单得提都不用提才对。”许凡思忖着。

　　当即朝着有些碍眼的蒲团走去，盘腿坐下！

　　立时天地俱动！

　　许凡有一种“我即是塔。塔即是我”的感觉，就如一个巨人俯视着天地之间！

　　突然心中一动，一道道功德金光出现在“太玄空间”内，没入“玄黄玲珑塔”之中！

　　巨塔的第一层瞬间大放毫光！

　　嫩绿的小草探了出来，小树短短数秒内成为参天大树，一只只灵鸟凝聚成形，一座宝殿拔地而起……

　　“嗯？怎么还会有这些？”许凡对着半隐半现的数位仙女有些愣神，虽然知道这很可能是所谓的“能量聚合体”，但想想自己在这里“金屋藏娇”，而且还是藏自己造出来的“人”，这种感觉有点邪恶喔！

　　当下一动念，那数位仙女还未聚合的身体就被打散成点点金光。

　　半刻钟后，塔内第一层已是一派鸟语花香的仙家景象了！

　　从蒲团上起身，倘佯在清山绿水，亭台楼阁之间，许凡心怀大畅，不禁哈哈大笑，如此神仙般的生活，实在是太美妙了！

　　回到蒲团上，心念一动，就到了巨塔的第二层，这里与之前未变化的第一层几乎一模一样，灰黄！

　　只是空间上大了数倍！这种空间运用技术让许凡大为惊叹，从外面看的时候，第二层可是比第一层小很多的。

　　思及所谓的功德金光祭炼，估计就是让整座玄黄玲珑塔全部焕发生机，自成一世界，这也许就是灵妙道尊口中的成圣吧！

　　历数自己为位面改造做出的努力，这些可都是天大的善事。坚持不懈地做了这么多年才只是把第一层点亮，想要完成整座宝塔，还真不知道要到哪年哪月！

　　如果灵妙道尊知道许凡的感慨，估计能气得吐血，能一次性完成第一层，这还不知足，想想自己数百年行善积德，还不够许凡百分之一的呢！

　　回到第一层，欣赏片刻后，当即决定以后就在这里学习，把原来存于这里的那些书籍都挪了进来，专门建了数个藏书阁。

　　从“太玄空间”里出来，一下子回到现实中来，还真有点不适应，前一刻自己还是“神仙”，此刻却是碧月市的市长，正厅级的国家干部！

　　轻笑着摇了下头，试着用灵妙道尊传授的法门查看一下，一切如常，自己再也不是人形灯泡了！

　　第二天一早，碧月市人大常委会召开，听取并审议了《关于提请任命许凡为市人民政府代市长的议案》。会议以投票表决方式，决定任命许凡同志为市人民政府代市长。

　　许凡正式以代市长之职开始领导全市政府工作！

　　会后。就是晚到的接风宴了，碧月市的常委会全体成员都到场了，宴会上，套话连连，从昨晚新市长的一系列表现来看，这位市长绝不会像他的前任那样只会用时间换“苦劳”！那他与狄书记的关系就有点难说了。

　　如何站队，是个大问题！

　　常委中的市委秘书长何南晨是最没心理负担的，他已经决定全面向许市长靠拢了，虽然明知道市委书记狄博君很可能会给自己小鞋穿，甚至向省里请求换掉自己，毕竟自己可是市委大管家。反而向着“外人”，但为了不被家乡的父老，嗯，最重要的是不被老父亲戳脊梁骨，不得不这样做啊！

　　而狄博君原来的铁杆也没多少问题，最劳心的还是那些靠向林市长或是两边都不靠的，他们可是不得不面临着站队问题！

　　对于这些人的心思，许凡肚若观火，一步步来，不急！

　　此时正值特殊时期，接风宴也特别短暂，也确实做到了滴酒不沾，半小时左右，宴会就结束了。

　　下午，许凡第一次以市长的身份召开政府常务会议。

　　市政府常务会议由市长、副市长、秘书长参加，另外副秘书长、办公室主任、副主任等都列席了会议。

　　其中大部分人都在昨天的全市领导干部大会上见过了，不过都没有深入交谈，许凡先花了半小时与众人做了番了解后，就直入正题——近期市政府在抗震救灾中的职责！

　　让所有的干部打起精神来，不等不靠，严格按照自己在抗震救灾指挥部会议提出的方案，认真负起责来，协调组织好全市各部门，务必打一个漂漂亮亮的翻身仗！

　　并且直言：“值此关键时刻，如果有谁断了链子，这辈子都不用想着再有翻身的机会了！”

　　与会人员闻言，当即一懔，他们也明白许凡说的是大大的实话，在全国人民的关注下，如果真的出了岔子，就他们的级别来说，还真是永远翻不了身！

　　会后，市委常委、常务副市长甘庆谊、市政府秘书长姜凯鸿等人引着许凡在市委市政府大楼快速地转了一圈，顺便在各科室里亮了个相，让工作人员们真正见识了一番什么叫“年轻有为”！

　　晚上在办公室处理各项繁杂的事务到十一点，本来还可以精力充沛地工作下去，但奈何自己不走人的话。其他人也不敢走，甚至连正常的换班都不敢，无奈之下，只得收拾一下回了市委招待所。

　　走到房间所在的楼层，往值班室那里看了一眼，有点奇怪，怎么那位小琪不在？难道王经理认识到自己的错误，让她回去了？

　　刚来到房门前，正想插入房卡，微微动了动耳朵，房间里居然有水声，好像还有人的动静，这怎么可能，即使服务人员打扫房间也不是这个时候！

　　立时把意念波覆盖了过去，入目的景象让许凡深深地皱起了眉头。

　　那位叫小琪的漂亮服务员居然在自己的房间里淋浴，在意念波中反映出来的景象让许凡微微有点血脉膨胀的感觉，而就在此时，“太玄空间”里的“玄黄玲珑塔”发出一股柔和的气息，立时让许凡欲念全消！


第298章 小琪

　　这让许凡惊出了一身冷汗。这“玄黄玲珑塔”怎么还管这事儿？原本自己只要操控着原力，就能慢慢平复情绪，哪用得着它“出手相助”！

　　就怕以后与可儿激情的时候，“玄黄玲珑塔”会不会突然跳出来管闲事？如果真是那样，即使不成劳什子的圣人，也得把这塔给灵妙道尊送回去！

　　不过眼下还是先处理好这件事再说，许凡皱着眉头，先用意念波上上下下、仔仔细细地检查了一下有没有摄像头等录音、录像设备，确定没有这些碍眼的东西，然后又把意念波的范围扩大到最大，整个市委招待所及附近环境都笼罩在内，同样没发现什么异常。

　　松了口气，至少还不是最坏的情况，如果是有人故意设局来害自己，问题的性质就严重了！

　　打开房门，顺手把门给锁了起来，免得正好有人进来，就是满身是嘴都说不清了。

　　“嘀！”插入房卡的声音明显传入浴室里的小琪，只见她娇躯微颤，微微有些惊慌，但很快神情就坚定了下来。淋浴的姿态更显妖娆！

　　许凡所住的单间虽然是特意安排，但单间毕竟是单间，很小，卫生间就在房门旁。

　　所以许凡一进来就见到了半掩着的卫生间，并看到里面水汽蒙胧的玉体！

　　直接推开卫生间的门，运起圣庭传教术，“穿上衣服！出来！”

　　声音清亮！醒人心神！

　　小琪媚惑的动作立时一顿，神情尴尬而惊慌！

　　“动作快点！”许凡轻喝一声。

　　“许～市～长！”可能是因为惊慌，原来想要达到的嗲意并不尽善尽美，不过人家配合动作，效果就不错了，藕臂半掩着酥胸，在水汽中娉娉袅袅地走来！

　　就连许凡都忍不住把此时小琪的身材与可儿做了一番比对，得出的结论是：如果是以前的话，两人应该是各有千秋、不分轩轾，不过经过自己开发和药剂的双重作用下，可儿明显要胜上好几筹了！

　　微微摇了下头，把这种想法摇出脑子，平静地道：“一分钟之内，如果还不穿上衣服，你就等着进公安局吧！”

　　当然啦，进公安局的可能性不是很高，如果她进去了，人家问是怎么回事，那还是会牵出自己，新任市长的桃色新闻估计很多人都有兴趣。

　　如果她真不配合，还是用自己的特殊能力处理最好。

　　小琪此时已经来到许凡近前。许凡清明的眼神让她觉得自己就像是在老师面前犯了错的学生，自惭形秽，一听要被送公安局，就更慌神了！

　　“五十秒！”许凡低头看了下表，随便报了个数字。

　　小琪这时也明白许凡来真的了，转身忙乱地擦起身子，七手八脚地穿起衣服来。

　　许凡点点头，也没兴趣吃“冰淇淋”，转身坐于单椅沙发上，静等这个出格的女服务员来坦白。

　　“说吧，怎么回事？不要告诉我，你爱上我了！”许凡直言道，今晚这位小琪的行为还真有点诡异。

　　小琪怯怯懦懦地走到跟前，现在穿的还是那身红色的女式西装，只是因为太急了，衣服颇不齐整，秀发也未完全擦干，湿露露地披散着，头低得都快埋进双峰里，嫩脸更是红得快滴出血似的。

　　“去把头发擦擦干先！”许凡轻皱一下眉头道。

　　小琪接到命令，立刻转身回到卫生间。五分钟后，再出来的时候，已经像样很多了，不过那祸水资质也显露出来了。

　　“交待吧！”许凡不为所动，一脸平静地道。

　　“我……我……”小琪诺诺地说不出一句完整的话。

　　“是什么人让你这么做的？”许凡第一个想到了王经理，这小子可是有“前科”的。

　　“没，没！”小琪赶忙摆手，刚抬起头，对上许凡的眼睛，又羞不可抑地低下了头，“都是我不好，我不该……”

　　“不该色诱我，是吧！”许凡倒是在心里把她的话给补齐了。

　　“知道不该你还这样做，说，原因！”许凡问道。

　　“我……呜！”小琪倒是哭开了。

　　“别哭！”一声厉喝响起，许凡这时也顾不得怜香惜玉了。

　　“我……我……只是想请市长我的小兰主持个公道……”小琪梨花带雨地哭诉道。

　　“还是个喊冤的！喊冤有你这么喊的吗？”许凡心里大摇其头，但还是耐着性听她断断续续地讲完事情的原委。

　　按小琪的说法，她一叫小兰的小姐妹被吴垟县一建材公司老板霸王硬上弓，然后半推半就之下，与这位老板保持了两个月的关系，最后老板甩了五千块钱给她，就抽身走人了。

　　本来事情到了这里，虽然挺惨的，但忍忍就过去了，那小姐妹突然烈性起来了，“扑通”一声，跳进了吴垟河中，一命乌呼了！

　　许凡听了不断地摇头，这种事情你想让我怎么管？如果你那小姐妹是在霸王硬上弓之后就立马报案。自己还真可以为你主持一下公道，让公安局把那建材老板逮起来，判个七八年不成问题，情节严重点的还可以弄成十年以上。

　　但现在他们俩人以恋人身份公开在一起那么长时间，这叫自己怎么插手？！

　　除非自己以位面商人的超强能力，摸上那老板家门，把他给咔嚓了，但这种防害社会治安的事情还是少干为妙！

　　见到许凡摇头，小琪哭得更欢了，“市长……我求求您了……我现在还记得小兰走之前和我分别的样子……真后悔那时没有注意到她的异样！”

　　虽然感动于小琪为她的姐妹做出的牺牲，但这事情确实不好答应，最多找人确认一下以后，如果事情属实，就给他点小鞋穿穿。

　　“小琪，今晚的事情到此为止，我就当什么也没发生过，另外去给王经理说一下，你的工作让其他人员替一下，你不适合这份工作！”许凡明白地跟她说道。

　　小琪的脸色两秒钟的功夫都不到，就从红艳艳变成了刹白刹白，失魂落魄地转身向外面走去。

　　“真的像她们说一样，这些当官都不是什么好东西，官官相护。这个新来也是一样，还亏我费了老大的力气求王经理安排过来……”小琪从门口迈出的片刻，轻声嘀咕道。

　　“你说什么？”许凡的声音从里面传来，吓了小琪一大跳。

　　“没，没！”小琪赶忙回道。

　　“什么‘官官相护’？”许凡起身来到门边，盯着小琪问道。

　　小琪被惊的不知所措，她站在门外轻声嘀咕几乎连她自己都听不清，而坐在里面的许凡居然听得一清二楚！

　　“进来，把话说清楚！”许凡向里招一下手道。

　　小琪咬咬牙，跟着许凡走了进来，一张口就是：“市长难道不是因为知道那人是薛书记的亲兄弟才不管的吗？”

　　“什么薛书记？”许凡问道。突然想起刚才小琪所说的老板也姓薛，“是吴垟县的县委书记？”

　　吴垟县的县委书记，让许凡想起了印艺波，他不正是吴垟县的县长吗？

　　“对，他们俩就是兄弟！”小琪一脸我就知道“你知道”的表情。

　　许凡微微叹了一口气，“小琪，就算他俩不是兄弟，这事也没人能管，这事你让法院怎么判？！”

　　“可那王八蛋实在不是个东西，他已经坏了好几个姑娘的身子，而且还听说他和他哥暗地里还做些见不得人的勾当！”小琪气愤地道。

　　“见不得人的勾当？洗钱？受贿？”许凡当即问道，从这方面就好插手很多嘛！

　　见许凡似乎很感兴趣，小琪立刻来了精神，开始绘声绘色地把一些民间传闻都倒了出来，至于里面有多少是真的，就不得而知了。

　　许凡细细地听着，这些道听途说自然做不得准，不过也能反映出一些问题来，至少这位书记民间的风评很不怎么样。

　　“小琪，今晚你说的事情都是真的？”许凡盯着小琪的眼睛，同时用意念波压迫着，虽然效果不如强力催眠术显著，但还是能辨别出一定的真伪。

　　小琪此时感到巨大的压力，似乎一说谎，天就会塌下来似的，她还以为是许市长“官威”所致，当下急点头，“市长，我每句话都是真话！”

　　许凡点点头，放开了意念波压迫，正色道：“事情我会处理的，你刚才的那种方式不可以再用在其他领导身上，没用的！”

　　这是善意的规劝，像她这样色诱，成功的可能性几乎为零，即使碰到了哪个非常急色的，也最多是被骗色而已。当然，如果拥有妲己那样本事，就另当别论了！

　　想色诱的话，你也得慢慢来，一步步地挑逗，凭她的相貌，相信没几个人禁受得住，这样脱光光直接跑到领导房里，反而引起警惕心理！当然啦，这些话是怎么也不能教给这个有点笨笨但又挺讲义气的小琪！

　　小琪听到许凡提刚才的事，小脸刷地一下子就红了，一溜烟地跑了出去，临出门前，回头不确定地问一句：“市长，您真的会管吗？”

　　许凡轻点一下头，调查是一定要的，到时根据情况再作处理。

　　小琪跑回值班室，想起自己今晚的举动，羞涩难当，愣愣地望着许凡这边的方向。

　　许凡则立于窗前，细想着如果事情属实，自己是不是应该在这个时期动薛书记！


第299章 有所动作

　　现在正值百废待新之时。许凡不得不衡量一下其中的得失，值不值得在薛书记身上做文章。

　　第二天一早，在经过值班室的时候，看到的是另外一位女服务员了。

　　“市长您好，您叫我小敏就好，小琪最近身体不舒服，请假了，以后您房间的卫生啊什么的都交给我好。”小敏腼腆地道。

　　许凡笑着点点头，“那就麻烦你了！”

　　这位清秀的小姑娘看起来就顺眼很多，至于小琪请病假倒是有点意外。

　　刚在市长办公室坐下没多久，市政府的沈副秘书长就一脸难色地转了进来，道：“许市长，我们局里的工作有些失误，您的住房问题不是很好安排，现在常委院里正好都没空的房子了。”

　　沈副秘书长还兼着市级机关事务管理局，局里统一管理市级机关后勤事务和有关接待工作的市直事业单位。

　　“林市长？”许凡提了一下，林市长走人后不是正好有房子吗？

　　沈副秘书长脸色更显尴尬。

　　许凡当下不再多问，估计是林市长自己走得不爽快，故意给自己添堵，他家属很有可能会长住在常委院子里不搬了，不过自己也拿他没办法。毕竟人走茶凉虽有，但明面上大家都不好做得太绝，不大可能有人会去赶他们走人。

　　不过像他这样“小孩子”式的赌气行为，实在是上不了台面。

　　这倒是有点难办了，现在自己一个人住单间还没什么，到时可儿也过来，那就有点挤了，实在是委屈她了。另外，如果老住市委招待所的话，人多眼杂，总不是那么方便。

　　“呵呵，看来我得自己去租房了！”许凡笑道。

　　沈副秘书长大汗，如果一市之长还得自己去租房，那传出去，碧月市在全省就又得出一次名了！而且许市长这话，是不是对自己的工作有些不满了！

　　“这个……其实……”沈副秘书长吞吞吐吐地，实在不知道怎么开口。

　　“怎么，还有另外的建议？”许凡笑道。对这些东西他并不怎么在乎，只要一般过得去就行了。

　　“除了常委院子，我们市里还是有不少单位有房子的，您如果不介意的话……”沈副秘书长很不利索地回道。

　　“有房子就行，你看着安排一下吧，离市委市政府近一点就行。”许凡靠在椅子上随意地道。

　　如此干净利落的回答倒是让沈副秘书长愣了一愣，一般官员都是很在乎名份的，就像林市长这样的干部，即使走人了，也要占着常委里的房子。你说他们真的缺房子，那怎么可能，还不是为了一个面子问题，似乎住那里就还是市委常委一样！

　　而许市长身为市委常委不住常委院子，反而住到下面单位的房子，他本来已经做好了被大骂一顿，然后拿着许市长的“令箭”去把那几户赖在常委院里的家属都“请”出去的打算！

　　“市长，我这就去把房子的资料都给您拿过来！”沈副秘书长立刻回道。

　　“不用了，你帮我拿一下主意得了！”许凡挥了一下手，示意他看着办好了。

　　沈副秘书长从市长办里退出时，怀着一丝惊讶，这位新市长好像跟以前接触的领导有些不一样！

　　市长既然对自己这么放心，那咱怎么都得让市长住得舒心、爽心，心中细想着各单位的房子，到底挑哪个好呢？！

　　许凡微微一笑，正想拿起电话，电话就响了，来电的正是吴垟县县长印艺波。

　　这位倒霉的印县长，就是当初在凤杏被儿子牵连的印市长，他被“发配”到西洲省当个县长，现在还碰上地震。对于印艺波的运气，许凡只能大摇其头。

　　吴垟县虽然不是处于震中位置，但破坏程度仍然非常严重，估计印艺波现在已经忙得焦头烂额了。

　　听到电话那头印艺波传来的兴奋地声音，许凡也感到了一丝欣慰。

　　“市长，呵呵，感觉还是称您书记亲切！昨天就想打电话给您了，不过想想您可能有很多事情得处理。”印艺波欣喜地道，不过声音中透着丝丝疲惫。

　　“艺波县长，工作怎么样，有困难吗？”许凡关心地问道。

　　“没什么困难，就是有点繁杂，呵呵，您放心，我一定会把工作做好，不会给您丢脸的！”印艺波笑道。

　　“有什么问题就不要藏着掖着了！”许凡笑道，发生了这么大的事情，不可能会没困难。

　　印艺波在许凡面也没什么好摭掩的，当下把工作中碰到的困难一一摆了出来，对于这位问题，许凡有部分直接给出了解决方案，有部分则会让市里有关部门配合协调一下。

　　半个小时的电话，积压在印艺波心头的问题全都被一一排空！立时心怀大畅！

　　“就知道找市长您有大好处，呵呵！”印艺波笑道。

　　许凡微微一笑，想起小琪那事，对印艺波道：“艺波县长，对于是你们县的薛书记，你有什么评价？”

　　“您的意思是？”突然听到许凡提到县里的一把手，印艺波有点惊讶。

　　“听到一些关于他的不好传闻。找你确认一下。”许凡直言不讳地道。

　　想起许凡在凤杏乱起的廉政风暴，印艺波立时惊出一身冷汗，斟酌着词句道：“市长，薛书记一向靠狄书记靠得比较近……”

　　印艺波一开口就在提醒自己那薛书记与狄博君的关系，立时让许凡心里有了底，这位薛书记十有八九有问题。

　　“这两天有空的话，来市里一趟，我们有一段时间没好好聊聊了。”许凡笑道。

　　“有机会向您汇报求之不得，我下午就到您那儿去！”印艺波笑道。

　　印艺波心里知道这位“老领导”很可能不想这么简单地放过薛书记，让自己过去，很可能主要就是为了这事。

　　不过他既想帮忙，又怕帮倒忙！

　　许凡这边放下电话没多久，市政府秘书长姜凯鸿就带着个人走了进来，“市长，这是臧度宁同志，是我们处里出了名的笔杆子。”

　　许凡微微一笑，起身与这位表现得有些拘谨的秘书握了下手，“度宁同志，你好！”

　　“您好，许市长！”臧度宁微微有点谦卑地回道。

　　三十岁左右，头发梳得一丝不苟、衣服也非常齐整，看得出是个做事很认真的人，许凡点了点头。

　　姜凯鸿见许凡好像挺满意的。就告辞了。

　　回想起昨天姜鸿送过来的资料，这位臧度宁也算是不得志之人，走进仕途已经有些年头了，可还只是个副科，与他同期进来的，现在到副处的都有了。不过自己也正是看中他的不得志，相信这样的人更好用一些。

　　与之亲切地交谈了一番之后，发现他对市里的大小事情都门儿清，看来在不得志的这些年里，着实下了一番苦功“充实”自己。

　　有这样一个人跟在自己身边，不错！

　　好言勉励了几句后。就让他开始工作了。

　　下午，印艺波就兴冲冲地来了碧月，在西洲省居然能见到许凡这位“老领导”，不能不让他喜出望外，刚被秘书臧度宁引进来，还未开口，就迎上了许凡，紧紧握住了他的手。

　　热泪盈眶！

　　许凡微笑着拍了拍印艺波的大臂。

　　而臧度宁看许凡点头致意了一下，略有所思的出去了，这位听说被“发配”过来的印县长好像要开始走运了！

　　印艺波此时确实挺兴奋的，来西洲省这一段时间，他走得实在是太艰难了，下没有基层干部的支持，上没有强力领导的扶助，一切都得靠着县长这个身份，一步步踏踏实地走着！

　　至今仍记得有多少次想辞了算了，早点养老得了，但思及当初许书记费了大力气把他弄到这个位子，还有许书记的勉励，就又咬紧牙关坚持了下来！

　　“坐！”许凡亲切地拉着印艺波坐到旁边的沙发上，“艺波县长可是清减不少啊！”

　　与上次见面的时候相比，印艺波憔悴了不少。

　　印艺波呵呵一笑，也不接这话，他也从再次见到许凡的喜悦中慢慢平复下来，想起市长早上提到的事情，迟疑地道：“市长您对薛书记很感兴趣？”

　　“有点！”许凡微笑着回道。

　　市长说“有点”，那就是很感兴趣了，印艺波迟疑地摸了下公文包。

　　“艺波县长包里藏了什么好东西？”许凡笑着指了指他的包。

　　印艺波尴尬地一笑，从公文包中取出一沓资料，送到许凡手里。

　　翻阅了下手中的资料，许凡有点惊讶于其细致程度，全是关于薛书记的，微笑着抬头看了下印艺波，“艺波县长的准备很充分嘛！”

　　印艺波脸微微一红，也不知道许凡在夸他还是损他。

　　拍了下手中的资料，许凡轻笑一声道：“这资料就放我这里吧！”

　　一听市长要留下资料，印艺波当即知道市长要有所动作了。不禁迟疑地问道：“那狄书记？”

　　许凡微笑不语，很快把话题转到救灾方面。

　　待印艺波走后，许凡稍坐片刻，拿起电话：“度宁，来我办公室一趟，送份资料到纪委去。”


第300章 铁青铁青的！

　　许凡推开窗户，一股热风吹来，随着暑期的到来，天气也慢慢开始炎热起来，而这样的天气显然对救灾不怎么有利。

　　从市长办公室里望出去，入目最显眼的建筑就是市体育馆了，而那里，就是碧月市最大的临时安置点！

　　现在还有数万群众生活在这样的临时安置点！

　　虽然刚才翻阅资料时表现得很平静，但那些资料却让许凡下定决心，快速把这个害群之马拉下来，虽然临阵换人可能会引起一些小纷乱，但有自己在市里盯着，在吴垟县有印艺波看着，问题不大，最重要的是不让他在接下来的救灾事宜中不会惹出更大的纰漏！

　　秘书臧度宁快速地走了进来，他的秘书办公室与许凡的市长办只有一墙之隔，来得也格外迅捷。

　　“市长！”臧度宁轻唤一声道。此时阳光透过窗户照在许凡身上，居然给他一种市长是神仙中人的“错觉”！

　　许凡也不回头，道：“就是桌上的那份资料。”

　　臧度宁拿起封面是全白的资料，快速地放进自己的公文包中，然后轻声问道：“市长，有什么话想让我带的吗？”

　　“秉公办理！”许凡轻声道。

　　“那我就过去了！”臧度宁就闪身出去了。

　　许凡的意念波尾随着臧度宁出去了，在经过秘书办公室的时候，臧度宁微微顿了一下脚步，然后嘴角微微抽动了一下，加快了脚步，向楼下走去。

　　一直到他转入旁边的市委主要部门的办公楼，许凡收回了意念，微微一笑，这位臧秘书还算懂规距。

　　待臧度宁回来的时候，脸色有点怪异，许凡放下手中的笔，笑道：“是不是好奇那是什么东西？”

　　臧度宁微微有点尴尬地点点头，回想起纪委方哲栋翻开资料一脸见了鬼似的表情，然后很低声问自己：“市长的意思是？”而他只能照搬了那句：“秉公办理”。如果这样还不好奇，还真见鬼了。

　　许凡微笑着道：“是一份关于吴垟县委书记的检举材料。”

　　臧度宁立时震了一震，想到刚刚离去不久的吴垟县长印艺波，这份材料很可能出自他之手，不过他们两位难道不知道薛书记是市委书记狄博君的人？或者是印艺波把新来的市长当枪使了！

　　他觉得身为市长秘书——这个理论上市长最贴心的人，有义务提醒一下，低声道：“市长，狄书记一向对薛书记比较看重！”

　　许凡哈哈一笑，起身拍着臧度宁的肩膀，笑道：“下班时间快到了，度宁，晚上一起吃顿便饭吧！”

　　臧度宁受宠若惊地直点头，立时知道自己的表现得到新来大老板的欣赏了，不过让他奇怪的是既然知道狄博君这层这关系，怎么还这样做？

　　这边许凡两人其乐融融，而纪委书记方哲栋则像热锅上的蚂蚁，他迫切地想冲到许凡面前，问问他这个“秉公办理”应该怎么个办理法！难道真的以纪委的办案程序对这份资料进行初核！

　　在办公室里急转了数分钟，最后只能头晕得扶着桌子，唉，当下属的就是受这种夹板气，当即拿起资料，冲到市委书记狄博君那里，有问题，交给你们俩位老大掰腕子！

　　狄博君皱着眉头，看了几页方哲栋送来的材料，第一句话就是：“哪来的？”

　　“许市长让人送来的。”方哲栋小心地回答道。

　　狄博君一听就来火了，你刚来就连着给我来了几下，现在又明目彰胆地动我看重的人，是不是真觉得我好欺负不成！

　　当下轻咳一声，道：“许市长刚来，不是很了解下面同志的情况，这份材料的来源很可疑，纪委可以着手在方面调查一下。”

　　纪委书记方哲栋大汗，老大，你不想让我查案就算了，还让我去问问市长大人这份材料的来源，这不是把市长往死里得罪吗！

　　当下心里对狄博君也产生一丝不爽！

　　狄博君也意识到自己的话有点欠妥，当下挥挥手道：“这事就先放放吧！”

　　方哲栋从书办公室里出来，叹着气摇了下头，许市长把事情交给自己，现在书记让“先放放”，那还是得罪了许市长！

　　想到送材料过来的臧度宁，心头一亮，明天让监察综合室的小王请这位臧秘书吃顿饭，替自己传达一下俺这只是受狄书记的命令，不是出自本意，市长您大人有大量，不要跟我们计较了！

　　打定主意后，就一身轻松地回纪委了。

　　刚到下班时间，正想履诺与臧度宁一起去吃饭，早上刚来过的沈副秘书长就转了进来，想引许凡去看看他选定的住房。

　　许凡遂邀沈副秘书长与自己二人在综合楼的小宴会厅吃完饭后，三人一起来到是新住处——市委党校！

　　市委党校座落在市中心公园附近，依着一个小丘而建，小丘上郁郁葱葱的树木，让人心情舒畅很多，小丘前侧是教学校、行政楼等建筑，而最顶上则是几座二层小楼。

　　站于小楼的阳台上，晚风吹拂着脸庞，备感舒适，但太敏锐的视力正好看到不少残破的建筑，让许凡的心情有些沉重。

　　“市长，您觉得这里怎么样？”沈副秘书长问道，生怕许凡看不上这个他精心挑选的地方。

　　“很不错！”许凡笑着点点头。

　　许凡指了指下面几个夹着书本或是笔记本的中年人，向沈副秘书长问道：“怎么党校晚上还有课？”

　　“白天大家的工作都很忙，所以这一期的培训就放在了晚上。”沈副秘书长回道。

　　许凡点了下头，来这里参加培训的都是全市各县市区的政界精英了，他们能参加一次培训也不容易，这在履历上会大大地添上一笔，不过运气不好碰上地震，估计停止培训、延期培训、晚上培训，这三者让他们选择，也只能选最后一项了。

　　回市委招待所随意地收拾一下，就在市委党校里安家了。

　　虽然是党校，但毕竟还是学校，让离校多年的许凡颇感温馨。

　　两天后，碧月市的市委常委例会召开，虽然之前已经与所有的常委们聚过两次了，但正式议事还是第一次。

　　此次会议原定的议题是就地震中的几个突出问题进行讨论，不过到会的几位常委都有点兴趣缺缺的味道，并不是他们的工作不认真负责，而是这些问题现在讨论的意义都不是很大了，新任的许市长在来的第一天就在抗震救灾指挥部会议上，提出了具体解决方案，而且这两天来效果还不是一般的好！

　　而市委办前几天就已经把会议材料发到各位常委手里了。

　　主持会议的狄博君也注意到气氛有点沉闷，他也有点尴尬，会议的时间拖得越长，好像越显得许凡有能耐，实在让他不爽！当下加快了速度，匆匆把各个议题过一遍后，就想着结束这次郁闷的常委会了。

　　所有的议题结束后，狄博君扫了一下众常委，例行式地向许凡问道：“许市长还有事情要说的没？”

　　未料许凡轻点一下头，转头对坐于右侧的纪委书记方哲栋问道：“方书记，前两天我让度宁给你送去的材料不知道收到没有？”

　　正端着茶杯喝茶的方哲栋被许凡的突然袭击吓得嘴里的茶全喷了出来，这可倒霉了坐在正对面的组织部长和宣传部长，他们俩人被喷了满脸的茶水！

　　方哲栋心里那个苦啊，自己不是让小王把意思传给您了吗？怎么还把我扯上？当下把求救的目光投向狄博君，老大，可是你让我这么干的，现在市长找到我头上来了！

　　狄博君也没料到许凡突然会在这时候提这茬儿，不过他还算够义气，没让方哲栋一人顶缸，当下道：“这事儿方书记向我汇报过，吴垟县的薛书记是我看着成长起来的，他的工作能力和作风都是经得起组织的考验，我对他有信心！”

　　许凡轻茗一口茶，平静地问道：“狄书记，稍微查证一下的必要也没有吗？”

　　“许市长，随意对好同志进行调查，如何让同志们安心工作。”狄博君很硬气地道。

　　许凡微微叹了一口气，这看在其他常委们眼里，新来市长想动狄书记的人，看来是没戏了，有几位是幸灾乐祸到了极点，当然也有几位厚道点的则有点感慨，认为新市长在立足未稳之前，不应该这么早动手。

　　而市委秘书长何南晨则担心地看了许凡一眼，这位遭此挫折，威信一定会受到影响，就不知道他能不能妥善处理好后续事情。

　　既然连最后一个台阶也不想要，那就算了！许凡轻轻摇了下头，仍然一脸平静地对狄博君道：“狄书记，没什么其他事情了。”

　　狄博君志得意满地点点头。

　　众人脸色各异地收拾东西走出办公室，就见一年青人快速地走到纪委书记方哲栋身边，凑到他耳边低语了几句。

　　方哲栋两眼立时向外突出，诧异地看着许凡。

　　“方书发生什么事了？”狄博君皱眉问道，潜意识里预感绝不是什么好事。

　　“吴垟县委书记来纪委自首了！”方哲栋一脸莫名地道。

　　狄博君的脸立时变得铁青铁青的！


第301章 认认门、套套近乎

　　纪委书记方哲栋那一句话就如一声炸雷般扔在所有的常委中间，全都震惊莫名！

　　刚才还被狄博君定义为“好同志”的县委书记，转眼的功夫，居然主动到纪委报道了！

　　刚才幸灾乐祸的几位，现在的脸都有点僵，怎么也乐不起来了！

　　刚才对许凡同情的那几位，则再也兴不起那种对弱者的同情，望向许凡的眼神充满着浓浓的敬意！

　　刚才还是胜方的狄书记则是一脸的铁青，而一直很平静的许市长此时仍是一脸的平静！

　　只有那个来汇报情况的小年青最不了解情况，此时倒是有闲心饶有兴致地看着全市几位大佬的哑剧。

　　许凡向狄博君点了下头，并未再落井下石，而是直接返身往自己的办公室走去，就像只是发生了一件微不足道的事情。

　　不过心里对狄博君这次的表现有点失望，护着部下也不应该这样个护法，你只要稍微意思一下，也不会如此丢脸。

　　许凡表现得越是平静，在狄博君眼里就越是刺眼，自己这次算是彻彻底底地栽了！而且还栽得不明不白！把不善的目光投向纪委书方哲栋，可把我们的方书记吓了一跳，他可什么都没干！

　　“狄书记，我们纪委可都是严格按照您的指示办的。”方哲栋话里也带了点刺。

　　狄博君皱了下眉头，也没时间计较这些小节，道：“带我去你你那里看看情况。”

　　方哲栋求之不得，有您跟着，以后出了麻烦，也赖不到自己头上。

　　两人快步向纪委走去，连接下来的工作安排也顾不得那么多了。

　　而其他常委则一直站在从办公室里出来的楼道上，神情各异，有几位已经琢磨着是不是应该有所决择了，再不选的话，过段时间自己的身价可能就不那么“值钱”了！

　　而到了纪委的狄博君和方哲栋，见到的是一脸憔悴的薛书记，面对着眼前这位眼窝深陷，头发像个鸟巢，衣裳不整的薛书记，两人怎么也不能把他和以前那个意气风发的县委书记挂上钩！

　　“老薛，你来承认什么问题？”狄博君没好气地问道。

　　薛书记立刻拿出一份材料，一脸诚恳地道：“狄书记，我辜负了组织对我的信任！”

　　随意翻了下这份材料，绝大部分与许凡让臧度宁送来的资料一致，这又让狄博君的脸色坏上几份！对于这个在眼皮底下弄出这么多烂事情，而且还害得自己丢了这么大脸的书记，他现在是恨透了！

　　“你行啊！”狄博君把材料往桌上狠狠地一拍，然后问出了一个他最想问的问题，“瞒了我这么多年，现在怎么突然想到来自首了？”

　　纪委书记方哲栋也非常好奇。

　　“狄书记，方书记，自从踏入歧途后，我日夜遭受内心的遣责，实在是受不了了——呜——”居然说着说着还哭开了。

　　狄博君听得火气直冲冲地往上窜，你这老小子，怎么正好今天受不了，早几天晚几天都行啊，偏偏今天，当下一转身，大步走出案件审理室，门也被甩得“呯”一声巨响！

　　方哲栋不禁摇了下头，狄书记这次有点乱方寸了，打眼看看眼前这位罪魁祸首，再次摇头。

　　直摇得这位薛书记心更慌了，他也不想吃饱了撑得来自首啊，但想想昨天晚上睡觉的情景，就不寒而栗啊！

　　居然睡着睡着，就感觉到胸口发闷，几乎有断气的感觉，就像是身上被压了一个人似的，害得这老小子还以为是鬼压床呢，鼓起勇气睁开眼一瞧，居然不知什么时候身上被码放了一叠叠钞票！

　　一点也没天上掉钱的喜悦，而是吓得他魂飞九天，他可认出这些全是他A来的钱，藏钱的地方还是另一栋挂在亲戚名下的房子里，怎么全跑自己身上来了？再看看卧室的地面上，用钞票摆了两个大大的字——“自首”！

　　在薛书记的眼里，搞出这么一出的人用意很明显，如果不自首的话，就用钱“压”你！下次就很有可能真的喘不过气了！

　　痛苦了八个小时，认定整自己的人一定神通广大，绝不是自己能应付的，终于下定决心来纪委老实交待了！

　　坐于市长办公室的许凡全身心地投入到救灾的各项事宜，虽然自己搞出的方案几乎可以用尽善尽美来形容，但毕竟只要是“人”在做的事情，总会出这样那样的问题，他一刻也不能松懈下来。

　　至于薛书记那里，他只是想小惩一下，能来自首最好，不然随便找个借口给公安局打个电话，让他们派人查一下另外几个秘密地点，一样能把他给揪出来。

　　不过这样并不是通过纪委的程序来进行，实非许凡所愿，想要社会真正的安定有序，各个职能部门都应该相应地负起责来。

　　相应的，许凡对狄博君就更是失望。

　　处理公务到中午时分，到餐厅用饭的时候，“碰巧”遇到市委常委、市委副书记、市委党校校长单逸昊，老远许凡就看见这位单书记在进入大厅的时候还故意放慢了脚步，向自己这边望了好几回。

　　许凡笑意吟吟地迎了上去，邀请他一起共进午餐。进餐过程中，两人相谈甚欢。尤其是许凡现在住的就是市委党校的房子，两人无形之中似乎拉近了点关系。

　　餐后，两人握手分别的时候都甚是欣喜。

　　虽然这位并没有表示向自己靠扰的意思，但其表现的善意已经很明显了，相信自己以后在常委会上的处境会好很多，至少不像现在这样，只有市委秘书长何南晨和常务副市长甘庆谊会坚定地支持自己，而且其中的常务副市长甘庆谊在政府工作方面还有可能与自己走得不是很一致，毕竟一二把手总是有这样那样的问题的。

　　下午，陆续又有两位常委跑到自己办公室，说是汇报工作，但实际上大家的意思都很明白，俺们是来认认门、套套近乎的！

　　这次事件能有这样的收获，许凡颇为满意，算是初步在碧月市站住脚了！

　　市政府会议室内，召开着救灾指挥部会议，此次会议，身为救灾领导小组组长的狄博君并未参加，而是下到灾区查看灾情了，当然，有心人都知道狄书记最近一段时间都在避着许市长。

　　而会议自然是由身为指挥长的许凡来主持召开，听着各成员单位负责人的汇报，许凡不禁露出了一丝笑意，这才一个星期的时间，进度就比之前的三个星期还要快！还要好！

　　从许凡到来之后，全市没有发生过一次次生灾害！在许凡的那份“宝典”的指导下，所有抢修工作进行得有井然有序！

　　与会的几位市委常委和指挥部的几位副指挥长一边听取汇报，一边也露出喜不自禁的笑容！

　　如果能一直保持这种进度，救灾工作很快就可以进入下一阶段了，而碧月市身为西洲省最重的灾区，反而会以最快的速度恢复过来！这是他们这一班子领导干部之前从来想都不敢想的事情，而现在全都有可能成为现实！

　　而这一切，似乎都是许市长来了之后才发生的变化！

　　“什么？这么多！”在民政局和财政局就接收社会各界援助和捐助数目进行汇报的时候，所有的与会人员被震了一震！

　　居然在短短数天之内就达到了三百亿美金之巨！

　　有心人算一下时间，这三百亿中的绝大部分几乎都是许市长来碧月市之后才流过来的！

　　看到材料上排在前头的四个熟悉的名字，许凡微微一笑，这次华星月集团的捐助行为很有可能是与铁男他们三人商量过的，每位都是五十亿。华星月集团前一段时间进行大幅度调整后，不良资产锐减，集团现在发展的势头非常迅猛，成为他们国内五大集团之首指日可待！

　　五十亿对他们来说并不多，不过大头不在这里，以后碧月市要他们出血的机会有很多。

　　而让许凡颇为惊讶的是“陈氏盛荣运输集团”居然也捐助了十个亿，难道这个名不经传的集团这么有钱？如果不是有钱的过份了，一般的企业哪能一次性拿出十亿来做慈善事业？

　　对于在来碧月市的飞机上碰到的那对陈氏父子，许凡产生了一点兴趣，这种人很可能就是那种隐于世人后面的超级巨富了！

　　见到大部分人为这样的巨额资金所震惊，许凡不得不点一句：“这些资金的用处，都将在监督检查领导小组的监督下使用，相关的明细帐目都会报请人大审核。”

　　众人心中一懔！

　　会议进行得很顺利，尤其是在没了狄博君之后，反而各项事情显得更加自然了，这让狄博君的几位铁杆有点不安！

　　翌日，许凡带着市外事办负责人，在市综合楼宴会厅，热情招待应邀而来的陈氏父子。

　　“再次见面，实在令人欢欣！两位，快，里边请！”许凡热情地招呼道。

　　见到飞机上的青年真的以市长的身份迎接自己，陈氏父子对视一眼，都透出丝丝惊讶！


第302章 海盗

　　“许市长，您好。您好！”陈老爷子握着许凡的手笑道。

　　而外事办的同志听到市长和陈氏父子的称呼，很是诧异，市长与这两位大金主以前认识？

　　许凡亲切地握着两人的腕子向里面走去。

　　席间，更是对两位的慷慨解囊表示深切的感谢！

　　“唉，碧月市乃至整个西洲省遭受了如此大的灾难，我们也只是想尽一下绵薄之力而已。”陈老爷子深深地叹了口气道，“不然心中难安哪！”

　　许凡轻轻点下头，不过他们尽的可不是什么“绵薄之力”，而是捐了十个亿，这些钱放在任何地方都能起到天大的作用！

　　“陈老先生，如果有什么需要我们市政府帮忙的事情，请尽管直说！”许凡诚挚地道。

　　陈老先生微笑着摇了下头，则他儿子陈锐彦先生则先是张口欲言，然后，又叹了口气，把话又咽了回去。

　　“陈先生，有什么话，但说无妨！”许凡问道，这位好像还真是碰到什么问题了。

　　“一点小事，就不劳市长费心了！”陈老先生笑道。

　　陈先生也尴尬地点点头。

　　许凡也不勉强，既然人家不愿意说。那自己难道还真的用“强力催眠术”逼他们说出来，那也太不地道了。

　　宴后，许凡请两位到自己的办公室中，把市政府运用这笔巨额资金的方式给他们作了说明。有鉴于他们这笔资金的巨大，所以市政府决定设立专项帐户，专款专用，全部透明化，这样也在一定程度上减轻了社会道德压力。

　　对于如此民主公开的方式，两人大是赞赏！

　　许凡正在给两人详细解说着报表，电话铃声响起，向两人欠一下身，就起身到里间去接电话了。

　　“爸，我们这笔钱还真没白捐，看样子都能用到实处！”陈锐彦的声音在外间响起。

　　“有许市长这样的领导看着，应该出不了什么问题。还真没想到，他竟真的是碧月市的市长！”陈老先生道。

　　“谁说不是呢？”陈锐彦的声音停顿了一下，压低声音道，“爸，我们集团碰上这样的事情，资金正紧张，这次是不是捐得有点多了！”

　　“捐都已经捐了，你还想怎么着？”陈老爷子有点火了。

　　“爸，您先别生气嘛，只是您打算捐助给另外几个市的款项能不能少点，我们集团的资金都快抽干了！”陈锐彦有点恳求地道。

　　“唉，收了远洋业务吧，难道你认为凭着这些钱。能东山再起？那些人会就此放过我们家吗？还是捐了吧，捐给这些灾区的乡亲们，总比被那些强盗们抢走强！”陈老爷子落寞地道。

　　他们这俩位的谈话自然全落在许凡的耳里，看来这两位哪里是什么超级巨富，而是善心到了极点，居然在自己有困难的情况下还下这么大力气帮灾区人民！

　　轻皱一下眉头，挂断了与常务副市长甘庆谊的电话，走出里间。

　　直接来到两位身前，坐于旁边的沙发上，诚挚至极地道：“刚才许凡不慎听到两位的话，还请见谅！”

　　陈氏父子都有点尴尬！

　　“听闻贵集团遇到难处，许凡实在是想尽上一份力！”许凡恳切地道。

　　“让许市长见笑了，唉！”陈老爷子回道，“不过我们碰到的事情，就算是国内政府也只怕是无能为力！”

　　“陈老先生，即使帮不上忙，但也能一起出出主意！”许凡回道。

　　见许凡如此有诚意，陈老爷子向陈锐彦点点头，这位陈总裁当即一五一十地事情的经过道出：“从去年至今，我们运输集团的远洋业务就有三次受到海盗袭击，前面两次只要交了赎金后。人员和船只都会被完整放回。但最近的一次，我们交了赎金后，就只有人员安全回来，货船却根本没影，现在我们集团的海员几乎都不敢再出海了！”

　　不敢出海的话，即使有再多的钱，也不可能再把海运事业进行下去了！

　　连着三次？！

　　这海盗还真是盯上他们家了！从他们刚才的话里，一定是别人故意整他们家了！

　　不过海盗这种事情，自己好像还真管不到他们头上，自己总不能跑到他们船上替他们护航吧，而且国内也不可能为了他们一新加坡的运输集团而派军舰过去把那些海盗摆平了，要管也只能由新加坡政府自己出面。

　　不过连着三次，历经这么长时间，都没什么反应，而且自己在国内也没听到什么消息，说不定里面真的有什么猫腻。

　　见到许凡真的凝眉为他们谋划起来，陈氏父子挺感激的，这位许市长还是像飞机上一样，那么热心畅。

　　“能否具体给我讲一下在哪些海域受袭的，越具体越好，最好能提供那些海盗的图像资料。”许凡突然讲道。

　　“您是不是有什么想法了？”陈锐彦急切地问道，相对于父亲，他更在意集团的远洋业务。

　　“有个朋友可能帮得上忙，不过也不一定。”许凡点头道。

　　一听可能有戏，陈氏父子也来了劲，他们自然知道许凡不是那种虚言的人，当下把所有的经过详细道出，并打电话给国内，让他们把当初船员的笔录。以及通过他们描述得出的图像都通过邮件发送了过来。

　　面对如此详尽的资料，许凡点点头，直接把邮件转发到铁男的邮箱中。

　　“我联系一下我那朋友，看看事情有没有转机？”许凡起身道。

　　在陈氏父子的道谢声中，转入里间，拔通了铁男的电话。

　　“铁男，最近在非洲发展地如何？”许凡直接问道。

　　“呵呵，凡哥怎么关心起这个来了，是不是想来我老家逛逛，那敢情好！”铁男笑道。

　　“好啊，不过现在可忙不过来，以后有空一定去！有件事要麻烦你，有几个小海盗老是骚扰新加坡陈氏盛荣运输集团的货轮，资料都已经发你邮箱里了，你看一下，有没把握帮他们收拾一下。”许凡笑道。

　　“行！我这就看一下！”铁男那边说完也不挂电话，直接打开电脑，查看邮件来，粗粗浏览一下，就给了许凡回话：“应该没什么问题，凡哥，你是要‘新鲜’的还是‘过期’的？”

　　“随便！”许凡随意地道，对于平民百姓自然是很在乎。但对于海盗这种职业，实在是好感缺缺，对他们的死活自然是不放在眼里。

　　许凡紧接着道：“有没把握让这一行的人都不再动陈家的人？”

　　“我会放出消息的，应该有点作用！”铁男保守地道。毕竟还是有可能会有亡命之徒为了钱，什么事情都干得出来。

　　“很不错，铁男，很不错！”许凡笑道。能够如此爽快地把事情应下来，说明铁男在非洲已经发展到一个相当的程度了，加纳可是在西海岸，而这次的海盗则是在东海岸，他的势力几乎横跨了整个非洲东西大陆！

　　不过像他这样既有钱又不怕死的人不彪悍点还真没道理了！

　　“呵呵。谢谢凡哥夸奖！”得到许凡的承认，显然让他欣喜非常。

　　从里间出来，就见陈氏父子神情有些焦急，但还是静静地坐着。

　　许凡微微一笑，道：“我那朋友已经答应帮忙了，不管成败，过几天就应该有回音了！”

　　“谢谢，谢谢许市长！”陈老爷子握着许凡的手道。

　　“我应该感谢您二位才对，面对如此困境，还能先为灾区百姓着想。”许凡诚恳地道。

　　这话说得陈锐彦有点脸红，而陈老爷子则连道“应该的”！

　　送两位出去的时候，正好碰上刚从下面视察工作回来的狄博君从车里出来。

　　两人互相点点头，就各自进了办公大楼。

　　“那人是谁，怎么这么没礼貌？见到你们市长都不打声招呼。”陈锐彦在车里指着外面的狄博君道。

　　外事办的小同志立时大汗，呐呐地说不出话来！

　　倒是陈老爷子反应快，直接问道：“是你们书记？”

　　那小同志连忙点头。

　　陈老爷子若有所思地看着车后正进办公楼的许凡和狄博君，这两位的关系好像不是很融洽啊！

　　“爸，您说许市长真的可以帮的上我们的忙吗？”陈锐彦低声在陈老爷子耳边道。

　　“不管能不能帮的上，他有这份心，我们就应该记在心里！”陈老爷子道。

　　“您说得对！”虽然如此说，但心里还是非常希望真的能彻底解决这件事情，不然集团前途堪忧啊，没了远洋业务，运输集团就差不多得改名字了，以后的重点就只能转移其他方面了，这也遂了对方的意！不过这叫自己如何甘心呢，虽然父亲嘴上说得不是很在乎，但实际上，他比谁都在意集团的业务！

　　许凡晚上刚回到市委党校小山顶的小楼，就见市委副书记、党校长校长单逸昊笑呵呵地从台阶上漫步走来，抬头望着阳台上的许凡道：“许市长，今晚都安排好了，可就等着您来给我们这期培训的同志上课了！”

　　许凡微微一笑，轻轻颔首，下到楼来，与之并肩朝教学楼走去。


第303章 着书立说

　　这两天来，市委副书记、党校校长单逸昊明显与许凡走得近很多。关系显得非常融洽，甚至隐隐有点知交的感觉。

　　尤其是两人就行政管理学方面方面进行了相关探讨后，单逸昊极力请求许凡能抽空给市这期培训的学员上一次课。

　　阶梯教室里的学员们都有点兴奋，因为他们事先已经被通知今天会有新任市长给他们上课，都不时往教室门口打量着。

　　许凡与单逸昊并肩走进教室。

　　“啪！啪！……”一阵热烈的掌声响起。

　　不过学员们的目光还聚在单逸昊的后面，都在奇怪，不是说市长要来吗？人呢？

　　掌声也渐渐变得稀稀拉拉的！

　　单逸昊皱了下眉头，你们这班家伙不是丢自己的脸吗？用极其“严肃”的目光狠狠地扫了一下，立时掌声又热烈起来了。

　　许凡微微一笑，打眼一瞧，阶梯教室里的“熟人”还真不少。来党校的这几天，虽然只有晚上回来的时候露一次面，但也与一些“熟人”有过点头之交。

　　“许市长，您这边请！”单逸昊在前头虚引着。

　　许凡轻点一下，顺便向几位正襟危坐的“熟人”微笑着点点头，那几位干部却愣神地不知该做什么反应！几乎每个人都以为出现幻觉了，这两天晚上都能在学院里看到一次的年青人，就是传说中的市长？

　　尤其是其中两位还记得他们曾经对着许凡“老弟”“兄弟”叫得欢，现在想想就不禁咽了下口水，希望市长大人有大量，不要跟俺们一般计较！

　　副书记单逸昊轻拍一手话筒。对着下面的干部道：“今天许市长百忙之中抽空给大家上课，让我们热烈欢迎许市长的到来！”

　　许凡的身份被正式确认，所有人在惊讶之余，掌声响得格外热烈，这也太带劲了，新市长居然这么年青，几乎与班里最年青的学员不相伯仲！

　　不过市长就是市长，自自然然地站在讲台上，一股气度油然而生！

　　“我是许凡，可能有部分人听过我的名字，”许凡轻压了下手，掌声渐息，微笑道，“这几天住党校里，也认识了你们中的几位。嗯，在这里，我要对你们提出表扬，作为各县市区的杰出人才，你们白天要回去参加工作，晚上来这里参加培训，这是以前没有过的，但你们做到了，而且做得很好！”

　　学员们都非常兴奋，市长的认可，也就意味着这期培训对他们仕途的作用已经毫无疑问了！

　　“现在正值我们碧月市的关键时期，只有把这种踏实的工作和学习作风贯彻下去，我们碧月市才能迎来新的发展。而你们这些年青干部将会是这次发展中的领头羊！”许凡鼓励道。

　　“嗯，有干劲、有激情，很好！”许凡对下面情绪有点被调动起来的干部点头道，“但仅有这些是远远不够的，只有学会硬本领，才能真正做好工作！”

　　“而这次党校培训就是个充实你们的大好机会，一定要认真把握住这难得的三个月时间，尽一切努力学习、再学习，提高、再提高！”

　　学员们对于许凡的最后一句“套话”报以热烈的掌声，不过心里真正认同的就没几个了，在这里学习提高政治思想觉悟是没错，但真正能学到什么“硬本领”吗？

　　许凡微微一笑，也不在意学员们的小心思，向旁边的市委副书记单逸昊点点头，示意可以开始了。

　　单逸昊立刻指示旁边的工作人员把投影仪、电脑等教学设备调整好，而自己也来到第一排预留的空位子上，坐好，取出笔，认真做起笔记。

　　学员们看到市长开始讲课了，也摆出认真听课的姿态。

　　“行政管理学！”许凡用粉笔在黑板上写下五个标准的正楷，字体俊骨逸韵！

　　许凡的好字在碧月市第一次公开亮相。一下就震慑住场中的几位书画爱好者。

　　“随着经济建设的发展和改革开放的深入，行政管理的重要性和行政改革的迫切性日益鲜明地摆在人们的面前，也因此而推动着人们对行政管理学的重新认识……”

　　许凡清越的声音在教室内响起，声音中似乎有一种奇妙的韵律，带动着人们的思维跟他话里的内容有序前行着！

　　今天由于是第一天讲，许凡只是把行政管理学在西方国家兴起，结合我国近期的研究发展，做了个简单的介绍。但就是这样短短的四十五分钟，几乎没有一位学员听得走神的，这有圣庭传教术的作用，但更重要的是许凡在行政管理学的造诣已经达到了一相当的程度，不断穿插其间的案例让课程一下子变得丰富、易懂！

　　下课时分，有十几位学员围了上来，就各自的学习问题向许凡请教，其中有借机想与领导拉近关系的，但更多的是真的有学习问题。

　　对于这种情况，市委副书记单逸昊颇为吃惊，不过想到自己都被许凡上的课深深吸引，也就释然了。

　　从热情的学员那里脱身出来，市委副书记单逸昊有点感慨地道：“许市长，您上课的水平可真是一流的，以前难道是教师出身？”

　　“呵呵，当过一段时间的业余老师。”许凡笑道。

　　单逸昊一听，果然不错，市长还真当过老师，不然哪有这水平啊！

　　不过如果告诉他许凡指的是给小学三年级上晚自习，很可能会当场吐血！

　　坐于许凡的小楼中，单逸昊突然建议道：“许市长，您的理论水平这么高。有没有想过要出书？”

　　“自己出书？”许凡疑惑地问了一句。

　　“对，就您的理论水平，如果不发表出来，实在是太可惜了！”单逸昊劝道。这样的好本事还不拿出来现现，另外有些领导干部连一篇演讲稿自己都搞不定，还得让秘书全部负责，就他们这样的人，还每天显得自己水平有多高似的。

　　许凡思量了一下，自己好像确实可以这方面有所动作，这种理论研究不比科学研究，在这方面有所建树的话，对自己的仕途确实有大好处！而且到了现在这个级别，也不怕会被有些人弄到那些专门研究政策的清水衙门里。

　　另一方面，完全可以借鉴科幻位面的先进管理经验，在现有体制下，逐步完善起来，相信产生的效果完全不亚于自己推出一个超级技术。

　　“呵呵，谢谢单书记的建议，那就先写些单篇的稿子吧，到时还请单书记指正一下。”许凡爽朗地一笑道。

　　“那敢情好啊，能第一个拜读许市长的大作，荣幸之至！”单逸昊欣喜地道。

　　在接下去的一段时间内，许凡经常会抽空给党校的同志上一次课。主讲的内容涉及到行政管理学的方方面面，几乎每个学员都感受到每天都有所提高，对许凡越是谦恭，而且个个隐隐以市长门生自居！

　　而许凡则把以前的所思所想，择其适宜的，整理成篇，逐步发表到各种理论刊物中。

　　许市长在市委市政府文名渐起！

　　相对许凡在市委市政府里蒸蒸日上，狄博君可就不爽了，翻阅着手中《西洲日报》上署名为许凡的文章，狄博君不得不承认这位市长的理论水平确实很高，这四天之内。他就已经看到过两篇很有建设性的文章，听秘书从政府办打探来的小道消息，许凡让臧度宁拿去发表的可还有好几篇！

　　如果每篇的质量都像手中这篇这样，许凡著书立说的日子就不远了，这些东西这不像是小说或是图集，随便找家出版社就能出了，而是真正严谨的理论著述！

　　当然，狄博君也想过要找其中的漏洞，但奈何漏洞没找到，差点还成为理论的追随者，搞得他更是郁闷不已！

　　“凡哥！事情办妥了！”铁男突然一个电话打到许凡的手机上。

　　“呵呵，铁男，你的效率的很高嘛，这才几天功夫！”许凡放下手中的笔，笑道。

　　“凡哥交待的事情，我哪能不尽心呢？而且以后那里应该不会再有人敢去骚扰陈家了！”铁男自信地道。

　　“哦？用了什么好办法？”许凡好奇地问道。

　　“杀一儆百！”铁男成语还用得挺顺溜。

　　许凡闻言，苦笑一声，听他说得这么轻松，估计场面极度血腥了，而且在当地一定影响广泛，不过如果能镇一镇当地混乱的局势，也是件好事！

　　果然不出许凡所料，铁男交待人干完这事后，还把录像资料分散在当地，大小头目人手一份，后来觉得应该给陈家这个事主留一份做纪念，就“好心”地派人送去了一份，并细心地让人在包装上写明“内容极度血腥，请心理承受能力弱者事先离场”！

　　这不，许凡还没通知陈氏父子，陈老爷子倒把感谢的电话打到许凡这里，声音还在微微发颤，“谢谢，谢谢许市长！”

　　他老人家可真的是受惊过度了，还好当时看到“警告”，专门让医生在外面候着，发病时才抢救得及时！


第304章 重大阶段性成果

　　“您老的身体没事吧？”许凡关切地问道。

　　“没事，没事，劳您惦记了！”陈老爷子的话语显得格外恭敬。

　　“您已经收到消息了？”许凡问道。铁男只是说顺便通知了下陈家，但具体怎么通知的可没说。

　　“看到了，都看到了！”陈老爷子的声音更显急促。

　　“具体的场景也看到了？”许凡试探着问道。

　　“都看到了！”陈老爷子重复道。

　　许凡不禁苦笑，难怪今天这老爷子的声音有点怪，还真是被铁男的“通知”给吓着了，估计他以为是自己让铁男这么干的，那自己在他心里是个什么形象？杀人魔王？

　　轻咳一声，道：“陈老先生，我的那位朋友手段可能激烈一点，不过也是为了你们集团以后的生意着想。”

　　“呃！当然，谢谢您那位朋友，真的太感谢了！”陈老爷子这时才想到这一层，刚才实在是震惊于录像中的血腥了，以致失了分寸，“您那朋友想得实在是太周到了！”

　　脑子恢复清醒后，突然想到这录像其实用处还很大嘛，完全可以“送”份给那一家人，让他们也“见识见识”，免得一招不成又换另一招！

　　打定主意后，立时心情大爽，当下决定再向碧月市捐上几亿“意思意思”！向这位能量巨大的许市长再示示好，以前哪曾想到，一位西部偏远省份的市长，居然能影响到非洲东海岸的那个乱地方！

　　即使他一再强调是“朋友”帮的忙，但细细想想，自己与许市长只是萍水相逢，谈不上多大的交情，而他就这样为自己的事情麻烦这位“朋友”，想来他与这位“朋友”的关系一定亲密到相当的程度了！

　　市长办公室里，秘书臧度宁把需要签阅的文件放于办公桌上，见许凡拿起上面的一份，小心地问道：“市长，您整天在办公室里忙得昏天暗的，也不到下面去走走，不知道的人还以为您躲起来享清闲呢！”

　　许凡呵呵一笑，道：“怎么？一天到晚在下面才是工作吗？”

　　“那当然不是了！”臧度宁不好意思地道，“我们办公室的同志当然知道您的工作量惊人，但别人不知道啊！您不瞧狄书记，他就三天两头往下面跑……”

　　许凡靠在椅子上，随意地指了堆满了各种文件的办公旧，笑道：“这里——更需要我！”

　　臧度宁立时哑然，现在是早上九点，桌上堆积的数百份文件都得立刻处理完，呆会还有各个部门的负责人来报告各种情况，期间更是有接不完的电话……

　　而许市长几乎就像是“超级处理机”，精确、连续地处理着所有的事务！

　　他的十指，就像有一根根无形的丝线，拔动掌控着全市的救灾事宜，一条条指令从市长办流出去，转化为现实行动！

　　全市各单位的主要负责人和政府办的工作人员，几乎都知道许市长这一套强悍至极的工作方式，“运筹帷幄”——当之无愧！而且更让自己这个贴心人吃惊的是，市长在这样高强度的工作下，居然晚上还有余力撰写出高质量的文章来，还真不是一般的强悍！

　　但问题出在民众那边，他们不一定知道市政府的高效运转很大的原因是由于市长在掌着舵！现在狄书记可是每天到工地上“出风头”！

　　“还不去工作？别想这些有的没的了。”许凡笑道。

　　臧度宁想说些什么，但最后什么都没有说，退出了办公室，临了还微微叹了口气，跟着这样的领导，心里踏实啊！

　　对于狄博君在外面“出风头”，许凡自然是了解地一清二楚，好几次用天眼通在办公室里看到其在体育馆的临时安置点出现，他这种行为还是有其正面意义的，当然也少不了真的有出风头的味道在内，但想凭这个压人？

　　许凡的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　碧月市的救灾工作在许凡的全面推动下轰轰烈烈地前进着，全市各县区到处是忙而不乱的情景！

　　二十天时间“嗖”地一下就过去了！

　　一份报告“飞”到了省委书记办公室。

　　“什么！碧月市救灾工作取得重大阶段性成果？！”省委景书记接过秘书送上来的报告，不敢置信地问道。

　　这位秘书微微有点苦笑，实在不知道该怎么回答老大的问话，您老不是每天都关注着那里的进展情况吗？现在只不过是把前段时间的工作总结一下而已！

　　不过不总结不知道，一总结还真吓死人哪！

　　碧月市的工作进度居然比旁边几个破坏程度相当的城市几乎快了三倍！

　　“许凡啊……许凡……”景书记一边看着报告念叨着。

　　秘书自然知道这位老大的意思，只要稍加留意，就可发现，碧月市的“提速”完全是在许凡许市长来了之后才出现的情况！而碧月市高层的工作状况，全都在省委几位大佬的眼里，市政府在许凡的高速运转下，还真不是一般的顺溜！

　　景书记放下报告，眉头一会儿松，一会儿紧！显然心里那个矛盾啊！

　　许凡是人才！这毋庸置疑！

　　但越是人才，越不好处理！谁知道他是不是穆系专门派来扩展政治版图的先头兵！

　　就这样矛盾了十几分钟，而秘书也只能干站着站了十几分钟！

　　最后景书记轻呼一口气，提起笔，在报告上面龙飞凤舞般地写上“已阅”，再签上一个“景”字，对秘书道：“把报告传刘省长那里！”

　　秘书当即明白，这是把皮球踢刘省长那里了！

　　一圈下来，最后接球的是华斌源华副省长，作为省委常委、常务副省长，是省政府的二把手。

　　华副省长带着大队人马开来了碧月市。

　　而此时，在许凡的市长办公室里。

　　新任吴垟县委书记印艺波正在办公室里认真汇报着县里的工作。

　　为了不影响救灾事宜，省委和市委在考虑稳定情况后，吴垟县委书记快速被撤了职，所有的干部调整都是在吴垟县内部进行的，并没有外来人员插入。毕竟谁也没有许凡那个本事，可以让中组部插手。

　　狄博君这一局输得相当彻底，在市委常委会上讨论印艺波任命的时候，那阴得快滴出水的面容让与会人员都能感受到这位一把手的郁闷。

　　印艺波的汇报进入尾声，秘书臧度宁突然快步走了进来，也不避讳印艺波，直接轻声道：“市长，省里的华副省长来指导工作了。狄书记出去迎接了！”

　　许凡闻言，习惯性地展开意念波，覆盖着市委市政府的几栋大楼，果然发现市委一号车没有停在原来的地方。当下皱了下眉头，看来自己还是没有被西洲省委所彻底接受！居然常务副省长来检查工作，都不通知一下市府办！

　　印艺波也立刻明白了是怎么一回事，有点担心地建议道：“市长，您是不是有必要到省里多走动一下？比如省委组织部的皮部长？”他可是听说了，在全市领导干部大会上，这位皮彦元部长很帮忙的。

　　许凡微微一笑，像这种“拍马”性质浓烈的拜访，还真不怎么对自己的胃口。

　　也不接这个茬，就想接着就吴垟县的工作进行讨论。

　　“市长，现在我们算是取得阶段性成果，工作量也少了一些，您是不是有空到下面去走走？”臧度宁显然还没忘记“出风头”这茬。

　　许凡看了下手表，回想一下今天的工作安排，确实还有时间到下面去转一圈。

　　“行，就到市里逛一逛！”许凡笑着起身道。

　　臧度宁当下兴致勃勃地出去安排。

　　坐于车内，看着外面已经渐渐恢复繁华景象的碧月市，许凡的心头格外舒畅，这就是自己辛苦了这么长时间的成果！

　　别看许凡好像真的足不出户，实际上经常用天眼通探查全市的情况，偶尔晚间还会用天翔术到全市各重灾区逛逛，不然分析能力再怎么强，也不能在没有现实情况的基础上进行！

　　所以这一段时间还真的挺忙的！

　　“市长，先到前面文化宫附近的临时居住点看看吧！”臧度宁指着一份资料道。

　　“随便吧！”许凡随意地道，其实他更喜欢坐在车里巡游着全市，这样用意念波来查看更全面、更快捷。

　　这一带的板房都已建成完工，配套建设临时水、电、路、商业网点和消防、环卫、防疫、文化设施等都比较完善了，见此情景，许凡相当满意。

　　正饶有兴致地观察着一切的许凡突然皱了一下眉头。

　　“市长，怎么了？”坐于一旁的印艺波关切地问道。

　　“没事！”许凡微笑道。

　　只是运气不好，碰到了几个不是很想见的人而已。

　　从车上下来，远远地就看到狄博君正站在一位五十多岁的领导面前，指着前面的板房，在讲解着什么，而身周则围着不少居民。

　　许凡微微一笑，既然碰到了，那就上去打个招呼吧，免得被人说成不懂规距。

　　整了整衣襟，向惊讶的臧度宁和印艺波点了下头，就当头向几人走去。

　　“许市长！好巧啊！”狄博君笑道，不过有那么假假的味道。

　　“这就是许市长！”

　　“他是许市长！”

　　“许市长，您好！”

　　居住点的居民们一听狄博君的话，惊讶之余兴奋非常，全都抛开狄博君几位，围上许凡来。


第305章 从天而降的花盆

　　面对突如其来的热情。许凡有些惊讶，不过更多的是喜悦，被自己帮助过的民众认可显然是一件让人高兴的事情。

　　一一热情地与民众们握手，一边关心地询问他们还有哪些生活问题，政府方面要做哪些改进等等。

　　“许市长，您做的已经很好了，我们现在衣食无忧，就盼着您早日带着我们把原来的家园都建起来！”一位壮汉粗声道。

　　“会的，很快就会有那一天的！”许凡诚恳地保证道。

　　“许市长，我们早就想好好感谢您了，就是一直没找着机会，这次总算是碰到您了！”一位中年阿伯握着许凡的手道。

　　“许凡只是做了点份内的事情而已，各位言重了，言重了！”许凡亲切地道。

　　“我们可都知道是您和蔡教授报告了地震，您是我们碧月的大恩人哪！”阿伯情绪还挺激动，握着许凡的手也很紧，如果是一般人，还真会被捏疼。

　　这消息也传开了？许凡思忖着，想到全市领导干部大会上那么多人，传出去是必然的，就是不知道会不会传得范围太广。这个度得把握好。

　　“我们还知道您每天的工作量实在是大的夸张，如果没有您管着这一撮撮的事情，我们现在怎么也不可能这么快安定下来！”这位阿伯知道的事情还挺多的嘛。

　　“为了碧月的发展，全市人民、所有的领导干部都在夜以继日地努力工作着，许凡怎敢有一丝懈怠！”许凡谦虚地道。

　　“许市长……”

　　与这边火热的情景相比，近在咫尺的狄书记和常务副省长就完全是另一种心态了。

　　尤其是狄博君，想到自己这么长时间到下面视察的“苦功”，居然一点用也没有，人家许凡一出面，就把自己的风头全抢了过去，这让自己情何以堪哪！尴尬！郁闷！

　　至于华斌源华副省长，他可是第一次见到“名闻省委”的许凡，一双眼睛就像是X光一样，上上下下、左左右右地打量着，他对许凡还真的是好奇到了极点，虽然这次是从刘省长那里“接球”后过来的，但心里何尝不想见一见这位奇特的市长！

　　不过按他的想法，是先和市委书记接触下，到各地看看情况先，是不是真的像报告里讲的那么快、那么好，未曾想在这里碰上了许凡，自然有些尴尬，自己过来可没有让人通知他们市政府，而且对方一出场，就在气势上压住了自己这个领导，心里更加不自在了！

　　他们俩几乎都有些怀疑是不是许凡事先知道他们要来这里，才跟过来的。不过想想这也不大可能，他们也是从国道上转过来后，随意地找个地方停车查看的。

　　与热情的民众都问过好之后，许凡这才有功夫面对常务副省长和市委书记。

　　“狄书记！”许凡与之握手道。

　　“许市长，这位是常里华省长！”狄博君调整情绪的本事不弱，这时还能平静地介绍道。

　　“欢迎华副省长来我市指导工作！”许凡握手道，“没能及时迎接，真是失礼了！”

　　华斌源闻言，心底更尴尬了，你这话是不是应该反着听，是在指我失礼吧！

　　不过还是笑意吟吟地道：“许市长，年轻有为啊，像你这样的人才能来我们西洲省，是我们人才引进的一大进步哪！碧月这次可是走在全省的前列了，许市长居功甚伟，呵呵！”

　　当着狄博君的面，说“居功甚伟”，也不知道存了什么心思！

　　“您过奖了，我们只是在省委和市委指导下的踏实工作，算不得什么！有功劳，也是景书记和狄书记领导有方！”许凡笑道。

　　华斌源微微一笑。也不接着“挑事儿”，笑道：“既然许市长也来视察工作，何不和我们一起走走看看？”

　　“荣幸之至！”许凡笑道。

　　而狄博君也表现得很乐意的样子，毕竟这里可是公众场合，当然得表现出书记和市长亲如兄弟。

　　当下两队人马合成一处，开始浩浩荡荡地巡视着各处过渡性安置区域，不过每到一处，民众对于狄博君这样的老面孔没多少兴趣，华斌源则离他们太远，更谈不上什么感情了，而对于首次在公众面前亮相的许凡，则报以极大的热情！

　　华斌源和狄博君挺受伤的，他们已经有点变成无关紧要的随从人员的错觉了，华副省长还心有戚戚地拍了拍他秘书的肩膀，以后一定要多关心手下这些随从人员，他们也不容易啊！

　　两位不爽归不爽，不过不能不佩服许凡在群众中拥有的名望，而且更应该佩服的是他的养气功夫！一般人在接受了这么多称赞后，即使不飘飘然，也多少会有些得意，而许凡呢，从始至终都是一脸平淡，带着丝丝笑容！

　　“狄书记，讲一下这里的情况吧？”华副省长待许凡从人群中“脱困”后，笑道。

　　狄博君轻点一下头，他可是做足了功夫，费了老大劲才把相关的数据都记下来，刚才在前面的区域就在华斌源面前好好地现了一把，正打算开始背诵。突然转了下眼珠子，笑道：“还是让许市长介绍吧，他们政府这一块儿应该更了解情况。”

　　“呵呵，那就麻烦许市长了！”华斌源瞅着许凡笑道。

　　许凡微微一笑，也不推脱，口中精确地报出一个个数据，时不时地还穿插着一些说明讲解，就这架势，就像是一位研究这一区域研究了好几年的专家正在做专题报告！

　　搬起石头砸自己的脚！这是此时狄博君心里最强的感受！怎么也没想到这位居然也跟自己一样，“有兴趣”记这些东西！

　　“华副省长，这里的情况大概是这样了！”二十分钟过后，许凡笑道，实际上他还可以再讲个一小时，不过奈何时间有限。

　　“许市长怎么对这里这么了解？”华斌源诧异地问道。

　　“处理文件的时候，顺便记了一下。”许凡笑道。

　　华、狄二人同时哑然！

　　一种强烈的挫败感在两人心底升起！

　　华副省长也没多少兴致再视察了，这里的情况与报告上毫无二致，碧月市确实比全省其他市县快上了好几倍！这中间还真有可能是这位特别的市长所造成的！

　　“走吧！去市委，我们开个座谈会，总结一下碧月市的先进经验，让兄弟市县也学习一下。”华斌源挥了下手道。

　　众人当下跟着这位老大从略显拥挤的民居过道中往外走。

　　“嗯？”许凡微皱一下眉头，头上传来一阵呼啸声。

　　意念波喷涌而出，头部顺势抬起，只见一个花盆从头顶的阳台上飞速落下！

　　下落的地点正好是自己几人。准确的说，如果按正常速度，华斌源中奖的机会最大，当然，许凡还可以来点损招，拉一把华斌源，让狄博君补上华斌源的位子，那就……呵呵了！

　　不过，这种事情是无论如何也做不出来的！

　　转身！

　　抬臂！

　　握拳！

　　挥！

　　“呯！”拳头与花盆瞬间相碰。

　　“叭啦！”花盆在地上四分五裂了。

　　“啊！”这时众人几乎同时惊呼出声。

　　“市长！”身为秘书的臧度宁第一个惊慌地喊道，因为他看到许凡右手背上一片“血肉模糊”！

　　场中众人看这情形，哪里还会不明白发生了什么事情！

　　“快去找卫生院的同志啊。你们谁有带纱布的？”华斌源立马吩咐道。

　　出来检查工作，谁还会带医疗用品的啊！不过旁边的居民家里就备有这些常用的东西，一见市长受伤，当下火速跑回家里，带着大把大把的日常用药过来。

　　“大家不用紧张，只是皮肉伤而已！”许凡笑道。这点小小的苦痛比起练习锻力术来，还真的是不值一提！不过要弄出这么点皮肉伤，还真不是件容易的事，既要控制着原力不自动反击，又要精确控制臂力，还挺费神的。

　　听许凡说得轻松，但看在旁人眼里就不是这么一回事了，市长右手的惨样，说不一定治好以后还有可能行动不便呢！

　　臧度宁都快急得哭出来了。

　　“呵呵，用得着这样吗？”许凡笑着接过他手中的纱布，随意地在右手上缠了几圈，把手伸给臧度宁，道：“嗯，帮忙打个结，你看，这不就没事了！”

　　众人大汗，这还叫没事？没看就这么回了功夫，纱布就全染红了！

　　“许市长，不要耽搁了，我们快到医院仔细检查一下吧！”华斌源忧心冲冲地道。这时候他也没那个闲心计较那些小心思了。

　　“华副省长！”许凡点点头，然后用那只被缠成棒槌的手，指了下旁边一对颤颤惊惊的母子，“花盆从他们家无意间掉落，希望您大人有大量，不要计较了！”

　　这对母子就是从旁边这户民居中出来的，刚才通过意念波发现，花盆应该是孩子玩耍时无意间打落的。先得把这件事给了结了，不然心里实在难安。

　　听到许凡这句话，场中众人的心里都有点酸酸的！受如此重的伤，居然还先关心起那对母子！


第306章 异样

　　望着许凡清澈如水的目光。再看看他手上染红的纱布，华斌源心头重重的，有点透不过气的感觉！

　　“许市长，这些事情你决定就好了，还是赶紧去医院吧！”华斌源上前扶住许凡就往外走去。

　　许凡微微转头向那对母子一笑，相信自己和华斌源都这样开口讲了，应该不会再有人乱捧臭脚，干出什么过份的事情，不过呆会还得交待臧度宁看顾一下，免得还真有不开眼的人来捣乱。

　　那位母亲抱着孩子，望向许凡的眼中充满了感激。

　　众人围着“受伤严重”的许凡坐上车，直接飞速往医院开去。

　　省委和市委的三大领导来院，而且受伤的还是市长，这下子可把碧月市人民医院的医生吓得鸡飞狗跳，所有的外科主治医生全跑急诊室里来了，清理伤口，然后拍片，一个小时折腾下来，才让众人长出了一口气。

　　“许市长，以后只要每天换药，大半个月就能康复了。不过您要注意休息。多吃蛋白质含量高的食物，这样才能加速伤口愈合！”外科主任陈医师叮嘱道。

　　许凡笑着点头谢过，根本没把这个当回事儿，再过两天看情况差不多了，就用原力刺激一下，到时自动会愈合了，哪用得着这么麻烦。

　　“华副省长，狄书记，我们这是不是可以回市委了，现在应该还有时间把座谈会开一下。”许凡笑着起身道。

　　众人有些无语，你没听医生叫你多休息吗？现在这档口还跑回市委开会？！

　　“许市长，回去休息！”华副省长用近乎于命令的语气道。

　　许凡微微一笑，也不再坚持，笑道：“行，谢谢华副省长关心！呵呵，呆会我让度宁送份资料到您那里，这都是我近段时间的一点工作心得，供您参考一下。”

　　既然不参加座谈会，直接给资料吧，相信效果也差不多。

　　“好的，许市长的工作心得，我们一定会认真研究的。”华副省长正色道。

　　当下大队人马上了车，不过在临近市委的时候分成了两拔，许凡在华副省长的“监视”下，转入了市委党校。

　　在临分别时，华斌源副省长真切地说了一声“谢谢！”

　　虽然被那花盆砸挂的可能性不大，但头破血流是铁定的事情。许凡可是直接替他挡了次血灾！

　　华斌源与一众市委常委就座于市委会议室内，人手一份臧度宁送来的资料。

　　从某种意义上来说，这差不多是对上次那份“宝典”的补充说明，有了这个和那份“宝典”，华斌源几乎可以预见旁边几个市县的救灾效率一定会大幅度提升！

　　思及今天的所见所闻，华斌源放下了手中的资料，让在场的领导干部们畅所欲言，而自己则在脑中细细地“描绘”着许凡！

　　这下子座谈会变成了研讨会，研讨的内容自然是许凡提供的这份资料，狄博君这个主持人真恨不得现在就跑回办公室，组织人马也整出几套方案来，把这个出了一天“风头”的许市长彻底给打压下去！不过想想容易做起来难哪！

　　想在这方面压人还真有点痴人做梦的感觉！

　　狄博君现在都有点怨天尤人了，怎么把这么个市长弄到碧月市来，这叫自己以后可怎么办呢！

　　华斌源副省长离去的时候，对狄博君明显没有来的时候那么热情了，而且回刘省长那里汇报的时候，也着实替许凡说了几句好话，最后还加了一句主观评价：“个人认为许市长是个大才，一定会对我们西洲省的发展作出杰出贡献，嗯，实际上现在就已经做出了巨大贡献！”

　　刘省长怎么也没想到省里的一位大员刚出去转了一圈。态度就发生了这么大的改变，还真有点肉包子打狗，有去无回的感觉，想想与许凡有过接触的省委组织部长皮彦元，他的态度就有点暧昧了，现在又加上一个常务副省长华斌源！

　　以后没事的话，还是尽量少让省里的人跑碧月去的好！

　　不过他也明白这只能想想而已，作为震中地带的碧月市，自己这些省委领导过段时间一定得去逛一圈。实际上，在许凡来之前的那段时间里，他们可是经常往碧月市跑，甚至在那里住了好几天，指导工作。

　　而且，即使自己不去，人家许凡也会来省里，汇报工作、参加会议等等，都是躲不过的。

　　刘省长想来也不禁失笑，自己一大班省部级领导，居然躲着一个二十几岁的新嫩市长，被中央的那些老朋友知道，估计还真要笑话自己了！

　　西洲省会城市琴鹤市到京城市的航班上，与许凡同行的还有可儿和秘书臧度宁，只是可儿与许凡坐于在一起，而臧度宁很识趣地坐到了后一排。

　　可儿已于两天前从天南省转移工作关系到碧月市教育局，级别还是正科，对她来说，这样的级别还是比较合适的，不算拔尖也不算滞后，这也是她刻意向许凡要求的。

　　“老公！”可儿轻轻地抚着许凡包着纱布的右手。疼惜的目光让许凡苦笑不已，如果再过几天来碧月市就好了，到时不用让她这么担心了，想起她初见自己右手时那种泫然欲泣的伤心模样，真让人痛惜不已！

　　“可儿，医生不是说了吗？没事的！”许凡笑着轻挥了一下右手。

　　立时引来可儿的嗔怪的眼神，她的一双小手立马把许凡大臂按住，“别乱动，再碰着怎么办？！”

　　许凡立时乖乖地把手放下。

　　可儿见状，甜甜地一笑，轻轻地靠在许凡的肩膀上，低声呢喃道：“老公，你不在我身边的这些天里，我天天都在想你！”

　　许凡用完好的左手轻柔地抚着可儿的秀发，无声地安慰着，正因为感受到可儿浓浓的眷恋，所以这次去京里，才会与她一起来。

　　飞机起飞一个多小时后，此时已经飞离了西洲省。从飞机上，用天眼通往下望，就可以看一种阶梯式的经济发展，一路向东，各种高楼越来越多。这让许凡心里有点沉甸甸的，自己在碧月市的路还任重而道远哪！

　　“老公，你说那位女生身体是不是有什么问题？你是不是帮她看一下！”可儿突然在许凡的耳边道，目光瞧向正好从旁边经过的一位二十四五的小姐，这位小姐面潮红，走路还微微有点不稳。

　　可儿也知道许凡学识甚广，懂些“小医理”也是正常的。

　　许凡闻言，立时苦笑，他可不敢上去替这位小姐治病，他刚才敏锐至极的耳力就听到一阵非常轻微的喘息声，还真以为什么人犯病了。没想到用意念波探过去一瞧，居然是一对年青男女在卫生间里云雨！

　　这些年来坐飞机，这已经不是第一次碰到这种情况了，这让许凡不禁心想，是不是真的在这种时间、这种地点，就真的那么刺激？！

　　带点恶作剧式地在可儿的耳边轻声道：“刚才正好看到一位先生和她一起进了卫生间，唉，这位小姐进去前还好好的，出来就这样了，估计是那位先生对她做了什么不好的举动，可儿，你说我们是不是应该报告乘务人员？”

　　可儿一听，小脸刷地一下就红了起来，双眸含水地瞪了许凡一眼，扭头故作生气地不理许凡了，不过眨眼的功夫，就又轻轻靠了过来，只是脸上的红晕久久不能散去，让人看了煞是可是爱。

　　许凡促狭地轻声对可儿道：“可儿，不妨我们也试验一下！”

　　可儿立时羞急，她可从没想过在这种公众场合进行，只是心中不可自抑地想到那个羞人的场面，小心肝“扑通！扑通！”直跳，而且这么一段时间以来，她可都没有房事过了，来碧月的两天，也因为顾忌许凡右手的伤势，而以大毅力忍住了，不过现在被这么一挑，春情实在勃发地厉害！

　　“可是你的手！”可儿的声音低到了极点。

　　一听可儿这么说，许凡就微微一笑，轻拍一下可儿的小手，率先起身往卫生间走去。

　　没过两分钟，可儿“如约而至”，不过小可爱似乎紧张地有些过头，好在有许凡这个“超级达人”在场。

　　轻柔地撩起套裙，露出肉色丝袜。轻轻褪下，一抹圆润的雪白展现于眼前，抚摸着眼前的珍宝，被刺激的已经到达边缘的可儿小手紧拽着洗手台，嗔怪地回头看了一眼，似乎在怪情郎的动作太慢了。

　　见到美人有点急了，许凡自不敢怠慢，当下尤如下山猛虎，狠狠地冲进桃源胜地，立时让让可儿发出一阵压抑不住的低吟声！

　　看到可儿迷醉而又强抑着呻吟的可爱样儿，许凡越是“兴起”，一百零八种招式纷纷使出，之后更是轻轻扶起可儿，让其坐于洗手台上，分开一双美腿，接着奋战到底！

　　唯一美中不足的是时间太短暂了点，许凡通过意念波注意到有人往这边走了，当下速战速决，并且快速替可儿着好装，然后让羞不可抑而又兴奋非常的可儿先回座位，之后自己再回去。

　　而一直让许凡颇为担心的“玄黄玲珑塔”居然没出来搅局，实在让他庆幸非常！这东西难道还认女主人不成？

　　一下飞机，就见到来接机的穆少白，上前两人狠狠地抱了一下，“恭喜穆哥，现在应该称你穆主任了！”


第307章 穆系的收获

　　“呵呵，别乱称呼。只是个副主任而已！”穆少白回道，虽然如此回话，但眉眼之间却透着喜色。

　　“那也离正职主任只有一步之遥了，很快的嘛！”许凡打趣道。

　　“那一天还远着呢！”穆少白笑道。

　　这一次穆少白正式回京了，卸去天南省委常委、岳东市委书记之职，到国家发改委任副主任，虽然还是副部级，但享受的却是正部级待遇，算是实实在在地进了一步。不过很快到正职的主任，自然是许凡开玩笑了，毕竟从省会城市的市委书记到发改委主任的跨度实在太大了。

　　这也算是许凡所属的穆系这次在地震中作出杰出贡献所得的奖励之一！

　　“少白哥！”可儿嫌许凡每次称穆少白“穆哥”——“木哥”的，太难听了，把人家都叫“木”了，只是许凡叫惯了，就不改口了。

　　“呵呵，弟妹气色很不错啊！”穆少白见可儿面色红润有光泽，夸道，“用了什么保养品吗？说一下，我让婉凝也试试看！”

　　可儿心中大羞，脸上的红润可是因为刚才在飞机上的激情留下的潮红还未褪去！哪里是用了什么保养品，嗔怪地瞪了一下旁边的许凡。都是这冤家搞的怪，怎么会懂那么多让人害羞的花样！

　　不过脸上还得强自保持镇定，回道：“这些女儿家的事情，我会跟婉凝姐慢慢讨论的！少白哥还是多操心点国家大事吧，嘻嘻！”

　　穆少白闻言呵呵一笑，他现在到国家发改委，操心的还真是国家大事了。

　　许凡笑着介绍微微有点愣神的臧度宁道：“这是度宁同志，很有才的一位同志！”

　　穆少白亲切地伸出手也臧度宁相握，臧度宁有礼地向穆少白问好：“穆主任您好！”虽然不知道是啥主任，但跟着市长称呼应该没错。

　　穆少白也不纠正他的称呼，反正现在流行把“副”字自动省略，很有首长派头地道：“度宁同志你好！”

　　“这是国家发改委的穆少白主任，我们这次有没有收获，都看这位帮不帮忙了！”许凡笑着介绍穆少白道。

　　“呃！”臧度宁愕然，国家发改委的副主任！这位与市长称兄道弟的中年帅哥，居然是副省部级，而且比一般的副部级领导还要有威慑力的多！

　　“您好！您好！”臧度宁连忙道，举止都有点失措了。

　　“好好工作，跟着你们市长，出成绩是必然的事情！”穆少白拍了拍臧度宁的肩膀，让他颇有点轻飘飘的感觉。

　　“嗯！嗯！”臧度宁急点头，现在就是拖也别想把他从市长身边拖走，国家发改委的副主任居然来接机，想想就头晕！

　　上了穆少白安排的车辆，许凡当即把自己早就准备好的几份总体规划方案大纲取了出来。

　　穆少白笑着接过，许凡此行来的主要目的，他自然是知道的。西洲省地震后，受损极其严重，各市县都得面临一个规划重建的问题。而许凡也正是应自己的父亲所请，在为碧月市谋划的同时，也“顺便”考虑一下相领市县。

　　这次直接把方案送过来，就是想通过中央的力量，从上而下地来，而不是慢慢地从下而上，毕竟许凡在碧月市的根基不算强，至于整个西洲省，就更谈不上什么根基了。

　　穆少白细致地阅读着，之前虽然知道自家这位兄弟城市规划方面很有一手，但真正看到自他手的手笔，还是忍不住发出阵阵惊叹！

　　翻完了前面三页后，穆少白合上了第一份方案大纲，笑着对许凡道：“问题应该不大，有你在天芝市和凤杏的成功案例在前，这次我在发改委中还协助主任分管发展规划司，相信能出上一份力，不过主力不在我们，还得看我爸他们的。”

　　许凡轻点一下头。自己这个方案可是把西洲省受灾的几大市县都包括在内了，里面自然掺杂了很多很多“出格”的东西，这些东西都是精华所在，不过很可能是普通人看不过眼的东西。但由穆老出面来推动，成功的把握还是很大的。

　　在碧月市的驻京办稍作停留，许凡就与可儿、穆少白一道前往穆老那里。

　　“他老人家搬地方了？”许凡问道。车子行进的方向明显不是原来那个套院的方向。

　　穆少白哈哈一笑，道：“那地方偏僻了些，小了些，这一段时间住着实在不方便，组织上就请我爸挪了个地方。让我爸有一阵子很不适应，呵呵，老人就是念旧。”

　　许凡闻言也呵呵一笑，这应该是大好事，不过他老人家看来要受累了，只是他老人家的身体在自己替他调理过后，应该不会有什么问题。

　　车子缓缓向西开去，渐渐远离了城市的喧嚣，一片松涛掩映之间，一栋栋红色的小别墅隐隐呈现在许凡的眼前，这位别墅区远远地就设置了警戒带，荷枪的武警战士英姿飒爽，向世人昭示着这里的不平凡！

　　穆少白的车子一经过，所有的武警战士都警了个标准的军礼，让许凡也享受了一番首长的待遇。

　　进到里面，就会发现这个看似简单的小别墅区实在不简单，即使不用意念波的帮助，许凡就已经发现了十几位保卫人员分散在隐密之处，素质都惊人地出众，而各种监视用的摄像头就不更是不计其数了。

　　不过绕过松林。真正达到住宅区时，一个特别的人也没有，而监视用的摄像头也完全消失。

　　见到这样的安排，许凡只是微微一笑。

　　这里的每一栋别墅都被各种花树分隔成一个个独立的小空间，视觉上彼此离得非常远，但实际上相隔并不远，并且都有自己专门的出入口。

　　在穆少白的带领下，进入一座很靠左的别墅。

　　受到了正国秘书的热情欢迎，许凡有点好奇地打量了下别墅，大气——这是许凡最直接的感受！在这样不大的空间里，居然能设计出这种效果，不得不佩服设计人员的巧思。

　　只是让许凡有点诧异的是，刚进书房，就碰到了公安部荆忠南副部长。

　　看到一身警服的荆忠南，许凡情不自禁地双举并拢，“啪！”地一声，漂漂亮亮地敬了一个礼！

　　而荆忠南也反射性地起身，回了个礼！

　　礼毕，两人都不禁哈哈大笑！

　　“小许，你还没忘穿警服的那段日子啊！”荆忠南上前拍着许凡的肩膀道。

　　“那段日子会铭记一辈子！”许凡笑道，不过突然注意到荆副部长警服左胸上的警号居然是000001，“荆部长，您这是？”

　　顺着许凡的目光。荆忠南自然知道他指的是什么，呵呵一笑，矜持地微微点了下头。

　　穆少白这时笑着道：“荆叔现在是公安部部长、党委书记，武警部队第一政委、党委第一书记！”

　　“公安部部长！”这一耀眼至极的职务实在让许凡喜出望外，穆系又出一强力人物！

　　“恭喜荆部长！”许凡笑道。

　　“小许，我这可是托你的福了！也别叫什么部长了，跟少白一样，叫我荆叔就行！”荆忠南倒是毫不讳言，拍着许凡的臂膀，笑道。

　　“荆叔您说笑了！”许凡笑着道，顺口也改了称呼。

　　“没有首长和你的帮忙。我怎么也得再过几年，到时也不知道局势会如何变化！”荆忠南笑道，房间里也没外人，说起话来也随便很多。

　　坐于书案后面的穆老这时发话了：“呵呵，有小许的功劳，不过，你自己的成绩也是有目共睹的，都不用谦虚！”

　　许凡和荆忠南对视一眼，双双一笑。

　　这次事件到现在为止，许凡从副厅到正厅级的市长，穆少白从副部的市委书记到享受正部待遇的国家发改委副主任，而荆忠南从正部级的副部长到正印公安部长，已经是三大收获了！

　　不过许凡最关心的还是那位大佬是否能顺利进入政治局常委！

　　向穆老问好，并向荆忠南介绍了自己的娇妻可儿后，试探性地向穆老问道：“莫副总理那里？”

　　穆老呵呵一笑，微微点了一下头。

　　一股子喜气立时洋溢在房间内！

　　穆系再也不是以前那种青黄不接的情况了！

　　穆笑向许凡招招手，笑道：“来，给我们讲讲碧月的情况，西洲的情况！”

　　许凡当即取出资料，一一讲解起来。随着许凡的讲述，几人的脸色了越来越沉重，不过在听到碧月市的近期工作成果时，都不禁露出了笑颜。

　　“小许，这几份方案让你费心了，就放我这里好了！”穆老接过许凡专门设计的几份总体规划道。

　　“其中的内容……”许凡轻声道。

　　“你设计的东西，我放心！”穆老笑道，“何况你不是说了吗，那几个特费钱的项目一定会有‘人’自愿接手的！”

　　许凡微微一笑，这样最好。

　　与几人用过晚饭后，就回到碧月市的驻京办，两天后，穆少白打电话过来，“小许，方案没什么问题，你们市里应该很快就会有消息。”

　　“穆哥，出什么事了吗？”许凡问道，听穆少白的语气。好像有点强自高兴的味道。


第308章 穆少白笑抽了

　　“小事！呵呵！”穆少白回道。

　　不过他越是这样。许凡就越觉得是有事。

　　“穆哥，当我是兄弟的话，就不要瞒着我，是不是我的规划有什么问题？”许凡直接问道。

　　穆少白顿了一下，语气略显沉重地道：“另外两边的那两个人上位了，一个是省委副书记，一个是副省长！小许，这次他们表面上是在拿你的方案做文章，实际上还是因为我们这一次收获实在太大，他们也想分润一点！”

　　许凡闻言呵呵一笑，宽慰道：“分润就分润点，这又有何妨？穆哥，只要你我兄弟齐心，难道还会怕了他们？！”

　　随着在穆系的地位上升，各种以前看不清楚的事情都慢慢地浮了出来，敌人，朋友，竞争对手，错综复杂的关系！

　　而穆少白所提的那两人应该是与他同辈的那两位杰出人物了，也是另两系推出的强势新秀人物，不过这次穆少白进入国家发改委算是稳压他们一头了。

　　“哈哈！还是小许你有豪气！”穆少白大笑道。“一时听到这个消息，还真有点失了方寸，显得有点小家子气了！”

　　“呵呵，穆哥说笑了，是许凡身在局外，站着说话不腰疼！”许凡谦虚道，对于穆少白的心情，许凡自然是非常理解的，多年以来，都被别人拿来与那几人做比较，即使不是敌人，但心里不自觉得也会认为他们是竞争对手。而这次本来好不容易走到了他们前头，又被他们用这种方式差点追平了，心里当然有点转不过弯来。

　　他们升官就升官好了，只要不碍着咱们这边的事情就行，反正这官位空着总会有人来当的，别人上去，不见得就比他们俩要好。

　　当然，如果碍着了，那么……呵呵！

　　与穆少白聊了几句后就挂断了电话。

　　办完了最重要的事情后，而且这两天内还参加了一个部里的会议，可以打道回府了。

　　就见可儿从外面走了婷婷袅袅地走了进来，不过脸色有点不好。

　　许凡上前张开手轻轻招招手，可儿甜甜一笑，坐进了许凡的怀里。

　　许凡柔声道：“怎么不开心？”

　　“我刚才去付帐的时候，那位胖胖的主任怎么也不肯收钱，你瞧。不光不收钱，还偷偷塞了这包东西给我！我还回去，他死活不要。你说，他把我们当成什么人了！”可儿嗔道，顺手从手中小坤包取出一个信封。

　　许凡绕过可儿的小蛮腰，捏了下信封，随意地抽出一张崭新的百元大钞，失笑道：“他估计是被你吓着了，市长夫人入住在驻京办酒店，居然还付钱，呵呵，应该是会错我们的意思了，明天还回去就好。”

　　如果是一般的干部无缘无故地给自己送钱，下场一定会很惨，不过这次算是事出有因了，先放过他这一遭。

　　“嗯，他们驻京办是不是很有钱哪？怎么随随便便能拿出这么多现金？我看他就是去后面服务台转了一圈，就送了过来。”可儿不解地道。

　　许凡闻言，微微皱了下眉头，回去是有必要整顿一下了，碧月市那样的经济状况。驻京办竟然能如此豪爽，实在有点不合时宜。不过现在不是想那些煞风景的事情的时候，怀中美人还等着伺候呢！

　　坐于许凡怀里的可儿感受下面的坚硬，浑身酥软，几乎“化”在了许凡的怀里，贴着许凡的面庞，吞气如兰，眼神迷离。

　　“嗯～！”听到可儿诱人的声音，许凡呵呵一笑，十指翻飞，瞬间就把可儿解脱成小白羊，干柴烈火，房内一下温度上升好几度！

　　在京的几天里，虽然两人时有欢好，但总是乐此不疲，尤其是可儿在药剂的调理下，日益适应许凡的需求，两人有一次曾忘情地奋战整整一个晚上不眠不休，只是第二日羞涩难当的可儿躲许凡躲了一天，不过最后还是被许凡给“逮”到，施以倾情一吻，立马就沦陷了！

　　第二天一早，许凡叫醒海棠春睡的可儿，稍稍整理一下之后，就打电话召来了驻京办主任，随意地把那个信封扔在胖胖的主任怀里，警告道：“如果还有下一次，你这驻京办主任就不用干下去了！”

　　同时把信用卡递了过去，道：“我夫人所花费的费用。该算多少就算多少。”

　　胖主任捧着信封和信用卡，就腾云驾雾般地出了客房，这样的市长他还是第一次见，不要说市长了，接待了那么多市领导，他从来没见过哪位领导还会让随身的家人付帐的。

　　认真回想一下，可能真的是会错意了，不然自己出手已经够“大方”了，市长不应该不满意才对，不过一想到“大方”，就立马后悔了，市长不会怀疑自己经济上有问题吧？那就真的坏菜了，本来还指望着弄个政府副秘书长当当，这样兼着驻京办主任名头才顺嘛，不过现在能保住饭碗就不错了！

　　拒绝了忐忑不安的胖主任相送，直接坐上穆少白的车来到京城机场。

　　从西洲省出来后，许凡都会不经意地拿它和别的地方比，就如眼前的京城机场与西洲的琴鹤机场，而比较的结果就是一种更强烈的责任感，我辈还需努力啊！

　　候机大厅内。

　　“小许，保重！工作不要太拼命，悠着点！”穆少白搭着许凡的肩膀道。

　　许凡笑着轻点一下头，突然敏感地感受到一道异样的目光。做不经意状，转头看了过去。

　　一对男女，男的四十岁左右，脸部线条分明，浓眉斜飞，高挺的鼻梁，十足的一位中年帅哥，而女的则是三十多数，身姿婀娜，精致的鹅蛋脸上透着丝丝媚意，风韵指数达九十九！

　　见是这么一对“高品质”的男女。许凡微微有点惊讶，但更惊讶的是对方，他们显然没想到许凡会这时候转过头来，更重要的是，同时转过来的还有穆少白。

　　穆少白一见对方，就微眯了一下眼睛，瞬间就露出一丝笑意，对着他们遥遥地点了下头。对方也微微点了下头。

　　双方像是认识，但又一点也没有上前打招呼的打算。

　　许凡微微一笑，大概猜到了对方的身份，这位中年帅锅很可能就是穆少白的“对手”之一了。至少从外在形象上看，确实可以跟穆少白一比，当然官场上虽然注意形象，但并不是选美男，帮助有些但不大。

　　就是不知道他是不是与穆少白有那种英雄惜英雄的感觉！

　　那位帅锅目光在穆少白脸上停留两秒钟后，就转向了许凡身上，双目如电般射过来！

　　许凡微微一愕，这位是想干什么？自己好像没得罪他吧！来这么一下是啥子意思？用目光吓我？难道他以为自己是副省部级，就可以用目光杀自己这个地厅级？

　　许凡一脸的莫名奇妙！

　　对方好像没料到许凡会是这么个反应，以这位想来，许凡是不可能不知道自己的身份的。而在自己超强杀伤力的目光下，以前不知有多少干部被吓得不知所措，当然也有部分被压迫得反弹起来，与自己比拼起杀伤力的，不过最后都会溃不成军，这位“闻名已久”的许凡也应该不外乎这两种反应，因为他对自己的身份、气度非常非常有信！

　　“无聊！”许凡低声嘀咕了一句，然后转过头，侧脸对着这位副部的高官，无视之！

　　不过这位正好懂一点唇语，清晰地分辨出许凡的话，立时血气上涌，脸刷地一下子就红了起来！并且剧烈地咳嗽起来，他旁边的那位风韵少妇紧张地搀住，轻拍着他的后背，不过很快就被他推开了。

　　许凡这话也就旁边的穆少白、可儿和臧度宁听的见，可儿和臧度宁还没意识到对面的那对男女是什么人。当然不理解许凡口中两个字的杀伤力，很是好奇地在许凡和那对男女之间来回梭视。

　　而穆少白则先是一愣，然后“哈哈哈”地放声大笑，他的笑声吸引了机场里几乎所有人的目光，当然也包括那对男女。

　　那位帅锅本来就颇为“红润”的脸色直接往猪肝色过渡！

　　“走！”帅锅低喝一声，急急地往候机厅外走着，而那位少妇轻皱黛眉，也紧随其后，还不忘瞪许凡一眼。这下子可把可儿给惹火了，一双明亮的大眼睛狠狠地回瞪了过去，两颊还气鼓鼓的，只是谁让她生得太可爱，就连生气也没多少威慑力！

　　许凡很想提醒一句，你们俩位的机票还没退吧，浪费是可耻的！见可儿实在可爱的紧，微微用指尖轻轻戳了一下可儿脸颊，她的小脸立时漏了气，嗔怪地瞟了许凡一眼。

　　许凡回以一笑。

　　穆少白这时搭着许凡的肩膀，笑得上气不接下气！

　　“穆哥，值得这么乐吗？”许凡微笑道。

　　“哈哈哈……我这辈子都没见他这个样子……哈哈哈……不行了……我要笑死了……”穆少白另一只手捧上了肚子，还真有可能肚子笑抽筋了。

　　“穆哥，那咱们去机场管理部门看看，是不是有刚才的录像，带回去慢慢回味一下！”许凡打趣道。


第309章 狄博君舒坦了

　　一听许凡的话，穆少白笑得更欢了。道：“小许……不行了……你别再说了……哈哈……”

　　可儿和臧度宁这时还都不知道这位老大为啥笑得如此开心，心里好奇之极，可儿向许凡问道：“刚才那两人是谁哪？”

　　“应该是穆哥的老相识，好像还是哪个省的省委领导。”许凡随意道。

　　可儿立时哑然，回想刚才许凡那句“无聊”和对方的反应，再想想自己还“勇敢”地与那位很可能是领导夫人的少妇对着瞪视，小脸一下子就垮了下来！

　　而臧度宁则张大了嘴，他实在不知道该说什么好了，看向许凡的眼神就像是在看超人！

　　“呵呵，放心好了，人家又管不到我们，而且又不是正职。”许凡笑道。

　　但他这句话显然不能让可儿和臧度宁宽心，不是正职也是大领导哪！

　　穆少白笑得实在喘不过气来，许凡干脆扶他到候机厅的坐椅上坐下，让他笑个够。

　　临了，穆少白虽然很希望从机场那里获得录像资料，但最后想想还是算了，这样做就显得有点小家子气了。

　　确定了穆少白不会笑出问题来后，许凡就与可儿、臧度宁上了飞机。

　　这两位到现在还忧心忡忡的，许凡也不在意，随意宽慰了几句。从刚才那位表现来看。成为朋友的可能性很低，不过大家撞到一起的机会也不多，出不了什么问题，即使出了问题，咱也不会怕了他！

　　只是回程的时候，可儿见许凡无所谓的样子，也渐渐放下心来，不过没过一会儿，小脸又红红的，许凡微微一笑，小娇妻可能是想到来时的放纵举动，在她耳边低语了几句，可儿立刻急摇头，这次是打死也不去了，上次是情潮涌动之极才会如此放纵，想想那场景，小心肝就“扑通扑通”跳个停！

　　许凡的大手轻轻包柔着可儿的小手，娇妻不愿，自然不会勉强，虽然那种感觉很美妙，但两人间的相互包容、相互关爱却更吸引人！

　　可儿也享受这种无声的关怀，另一只小手也抚上许凡的大手。

　　回到碧月市，繁忙的工作又扑天盖地般压了过来，许凡也开始了一如继往的工作。

　　碧月市委常委例会召开于今日九点召开，在市长办公室里，臧度宁正在为许凡整理着，面带笑意。他现在对这位市长已经佩服之极了，市长总是先别人一步，就像今天开会的内容一样，讨论的主要议题是受灾后的碧月市总体规划方案，这是中央要求的，必须在近期内编制好，然后逐级上报省政府、国务院。

　　但市长已经于上次到京开会的时候，就把他的方案提交给相关的领导了。而市里其他领导干部到现在通知下来，才开始动手。

　　想到这里，臧度宁收拾东西的速度也慢了下来，不禁咧嘴笑开了。

　　“度宁，有什么这么可乐的，说出来听听！”许凡放下笔，起身道。

　　“呵呵，就是想到能跟着您，心里就高兴！”度宁把整理好的文件递了过来道。

　　“拍马屁的功夫倒是长进了！”许凡笑道。

　　“真心话，真心话……”

　　许凡微微一笑，也不接茬，直接往市委会议室走去，提前了两分钟到场，不过各常委已经到得差不多了。只差了许凡和狄博君。

　　向所有常委们含笑点点头，尤其是相熟的是市委副书记、党校校长单逸昊，市委秘书长何南晨，常务副市长甘庆谊，在他们身上停留目光的时间稍微长了一点，他们也回以善意地笑容。这三人算是自己在常委会的根基所在，另外还有两位也过得去的，不过关系就不怎么牢靠了，关键时刻不一定顶得住。

　　刚坐下，市委书记狄博君就到场了，不过今天这位一出场就带着浓烈的喜气，不少常委们都在怀疑书记家是不是发生什么喜事了，单逸昊、何南晨这两位参加了书记办公会的领导才隐约猜到书记这么高兴是为啥子事，看向许凡的眼神也有点担心了。

　　许凡微笑着，取出资料，纸笔，准备开始会议。

　　狄博君轻咳一声，“现今我市的抗震救灾工作已经走在全省的前列，这是全市领导干部共同奋斗的成果，嗯，许市长你们政府方面做得尤其出色。”

　　最后这句话说得有点不情不愿，不过他也不得不提一下，没有许凡，他也没有机会坐在这里这么开心地主持这次会议。

　　许凡淡然一笑，正想谦虚几句，奈何狄博君不给他机会，紧接着道：“何秘书长，做一下会务报告吧！”

　　许凡微微摇了下头，他也没心思计较狄博君这样的小动作。

　　何南晨向许凡一笑。然后就报告了会务安排。

　　一项项议题慢慢过去，气氛还算不错，虽然其中就一家建筑公司施工资质的问题起了一点的争执，最后许凡让了一步，反正事情不怎么大，影响也不怎么恶劣。

　　狄博君开会开到现在，情绪也越来越High，声音也微微高了些，颇有点意气风发的味道，“这次灾后恢复重建总体规划的编制，是我们市委、市政府当前的头等大事，大家一定要打起精神，全身心投到这件事情上来。”

　　正题来了——常委们心中想道。

　　“许市长，你们市政府方面准备得怎么样了？”狄博君瞅着许凡道，眼神中带着点期待，只是不知道他期待什么。

　　许凡把面前的资料取出一份递于狄博君，道：“狄书记，我的意见已经在书记办公会上表达过了，还是那个想法，这份规划纲要并没有多少改变。”

　　狄博君闻言，心中大喜，你许凡不是很行吗？如此异想天开的事情也想得出来，这不是纯粹自己找不自在吗？难道最近他实在太顺利了。脑子秀逗了！

　　自己还怕你在书记办公会后，对那份规划方案做大手术呢，这不是把自己好不容易有的出彩机会给弄没了吗？现在既然这样坚持，那再好不过了！

　　狄博君心不在焉地翻了一下，道：“许市长，这份方案有些地方实施起来，困难有些大吧！你确定不需要再做修改吗？”

　　许凡轻轻摇了下头。

　　狄博君皱眉的同时，心中却喜开了花，道：“许市长，我们碧月市的经济情况你可能还了解地不是很清楚，有些方案在你以前的发达省市行的通。但到这里就不一定了。”

　　说着，就变戏法一样，从文件夹中取一份资料，递于许凡，道：“这是市规划局的同志送上来的一份大纲，我看着含金量也是挺高的。”

　　看到这份中规中距的方案，许凡微微一笑，不置可否，把方案传了下去。想着这位狄书记居然绕过自己，直接把手伸到下面的市局，还真难为他了！

　　众人看完方案后，脸色各异，一向走贯了求稳的政治道路，自然更倾向于狄博君刚弄出来的这份，甚至于市委副书记单逸昊他们三位，也更看好这份，在他们想来，许市长那份递上去后，被枪毙的可能性是百分之百，还得连累全市领导干部被中央和省委领导批评！

　　狄博君这时微微向后靠了一下，今天实在是太让人舒坦了！自这个许凡来碧月后，他就没再也没那么舒坦过了！

　　“大家都发表一下看法吧！”狄博君见那份大纲已经传到最后一名常委手里，喝了口茶，润了下嗓子，笑道。

　　“呵呵，大家不讲话，就由我来抛砖引玉吧！”纪委书记方哲栋开腔道，“两份方案都有其特色，都是很优秀的！”

　　“切！”一个和稀泥的，方哲栋的话让大家很不耻。

　　“不过个人认为还是狄书记……呃……规划局新送来这份方案更适合我们碧月市的现实情况！”方哲栋连忙表明态度，因为他已经感觉到狄博君投过来不善的眼神。他心里有些委屈，大家的心怎么都这么急呢？

　　狄博君闻言，眼神瞬间柔和了很多。

　　有了方哲栋的带头，狄博君的几个铁杆相继开腔，力捧狄博君，就差没把它夸到天上了！

　　许凡从始至终一直保持着淡然的笑容，那仪态。让狄博君都有点忍不住想请教一下，到底许市长是经过哪位礼仪大家的培训才有这样的成果。

　　而单逸昊等人这时有点尴尬，按理来说，他们应该力挺许凡的，但身为市委常委，毫无原则地支持一个人，还是不怎么情愿的，这三人都一声不吭了。

　　狄博君见形势大好，扭头对许凡探询地道：“许市长，你的意见？”

　　“我坚持自己的看法！”许凡平静地道。

　　“那就表决吧！”狄博君大手一挥，兴奋地道。

　　结果很正常，许凡除了他自己以外，就只得到一票支持，这宝贵的一票来自市委秘书长何南晨，而市委副书记单逸昊和常务副市长甘庆谊都弃权了，他俩向许凡歉意地点点头，许凡回以一笑。

　　会议结束，许凡非常平静地走出会议室，一如往常！

　　狄博君的那份纲要很快充实起来，一系列程序火速走下来，报到省里、国务院，然后一份修改意见“轰”地一声砸回了碧月市常委们的桌头！


第310章 “许凡综合症”

　　碧月市委书记办公室里。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”狄博君拿着上头传来的规划修改意见。失神地呢喃道，那样子就像是家里被一把火烧了个精光似的。

　　他的秘书很理解“老板”此时的心情，这份修改意见他也瞧见过，如果全按这份修改意见来，然后把上报的方案全部改一遍，活脱脱的就是许凡市长那份嘛！

　　这让着实乐呵了好几天的老板情何以堪啊！

　　就连秘书自己心里都有点难堪，以后还真有点不好意思出见人了，尤其是前几天在食堂里刚奚落了几句市长秘书藏度宁，下次碰到，估计得被狠狠地羞辱回来了！

　　唉……！

　　领导与秘书情不自禁地同时叹了口气，抬头互视了一眼，从对方眼里看到都是苦涩！更是同时苦笑一声。

　　再次召开常委会的时候，所有的同志都心情各异，脸上表情变幻，而唯一从始至终一点变化都没就只有许大市长——许凡了！

　　就如狄博君一样，常委们想不通哪！怎么会这样呢？

　　如果说许市长是因为在市委得不到通过，心里气不过，而闹到中央去，让后面的大佬帮他出面，这也太儿戏了吧！难道真像小孩子打架打输了，然后叫各自的家长出来决斗？！

　　这怎么想都不可能。在中央随便一个决定所付出的代价都是巨大的，还不如在市委多费点心思嘛！

　　最大的可能是，许市长早就从哪些渠道知道了中央有这样的想法，然后弄出这么一份方案迎合上面的意思……

　　不管这些常委们怎么猜测，许凡自然是不会为他们解释的，也许再过段时间，狄博君就能从他省里的那位老大那里得知是输在哪里了。这时依然是眼观鼻，鼻观心，静静地坐着，没有他发言的必要时，绝不多说一句话。

　　但所有的常委们在每说一句话时，都情不自禁地用眼睛的余光看下许市长的反应，一旦许凡写字的手稍微顿一下，就会立刻想到刚才自己是不是说了什么不合时宜的话。

　　狄博君的表现也差不多，每主持一个议题，在许凡没发话之前，心里总是吊着，而一旦他表示没意见，就立马放松了，他发现自己一次次地“高估”这位，但又一次次地低估了，这样搞下去，真的有得“许凡综合症”的危险！现在这个样子就已经有点前兆了！

　　对于许凡，常委们心中涌起无限的敬仰之情，不过对于狄博君，则是同情了，他们现在都不敢正眼瞧狄博君了。生怕引起这位心里正脆弱的书记的误会！

　　许凡也在琢磨着，是不是有必要与狄博君寻求和解的机会，不过想想还是算了，自己是市长，他是书记，难道还指望和解后年富力强的他听自己这么一个后生的？！

　　会议进行地很顺很快，大家对于许凡原来的那份规划方案本来就熟悉，而狄博君也有意加快会议进程，他实在是想早点结束这让他尴尬的事情，之前还想过找什么借口不参加会议，全交由许凡来搞算了，不过这样显得自己“怕”了许凡，再也丢不起这个脸！

　　结束会议室的时候，许凡仍然像平常的会议一样，不紧不慢地收拾纸笔，夹起，然后稳稳地起身，走出会议室，丝毫没有刚刚赢得了一场巨大胜利的表示，与上次被人们认定大败亏输时毫无二致！

　　市委副书记单逸昊和常务副市长甘庆谊想上去打个招呼，但又有点不好意思。动作有些磨蹭，上次两人可表现得不是很够义气，“关键”时刻掉了链子！

　　市委秘书长何南晨快走两步，来到两人身边，笑着低声道：“晚上我约了许市长到我家用餐便饭，不知单书记和甘副市长有没有兴趣？”

　　单、甘二人颇为意动，单逸昊低声回道：“这样合适吗？”

　　“有什么不合适的，我呆会知会市长一声，相信市长一定也挺乐意的！”何南晨笑意吟吟地道，他倒是比许凡这个事主还热心，身为许凡的超级铁杆，他也觉得自己有点太孤单了，拉两个“同伙”做做伴，以后办起事情来也顺一点。

　　单、甘二人对视一眼，同时点点头，笑道：“呵呵，那就有劳何秘书长了！”

　　幸亏狄博君早就出了会议室，不然他看到市委秘书长帮着市长“拉皮条”，估计能当场气晕过去！

　　晚上，许凡带着臧度宁到何南晨的家中，受到了何南晨老父亲的热烈欢迎，老人家拉着许凡的手，不尽地道着谢，老人家十五年前从灯灵镇的副镇长的位子上退下来的，虽然现在与儿子一起住在市区，但一直惦念着那里，“许市长，我替灯灵镇的乡亲们谢谢您了！”

　　感受到老人家发自真心的谢意，许凡感觉自己所作的一切都值了！

　　晚饭过后。许凡还与甘庆谊、单逸昊手谈了几局，让一直担心自己两不受欢的单、甘二人把心放回了肚子。

　　在坐车回市委党校的车上，秘书臧度宁一直面带喜色，就连开车的司兰军也同样如此，许凡瞧着有趣，他自然是知道他们高兴的原因，经此“一役”，相信下次在常委会上，自己的支持率将会提到一个新高，即使再怎么出格，也不会只有一票支持的场面。

　　嘱咐两人早点休息后，就往党校的小丘顶上漫步走去，沿路正好有下课的学员出来，见到许凡，都微微躬身，道一声：“市长晚上好！”

　　甚至有少数还包含着那种孺慕的眼神！

　　许凡微笑着一一点头回礼。

　　来小楼前，还未进门就敏锐地听到笑语嫣然。

　　许凡微微一笑，怎么这位跑这里来了？打开门，走进客厅，就见可儿正亲切地拉着小琪的手，关心地问着她的工作情况：“不在市委招待所工作也好，那里龙蛇混杂，自己开家小店。自力更生，很不错嘛！有什么需要帮忙的，找你大姐我，如果有人捣乱就打这个电话。”

　　许凡苦笑一下，你老公我这个市长可还是市委副书记来着，你说市委招待所龙蛇混杂，不也在说你老公工作有问题嘛！不过小琪这样漂亮的女孩子，在市委招待所实在是个“祸患”，离开确实是件好事。

　　看可儿那一幅大姐姐的架势，许凡就颇觉有趣，不过小琪还是很认真地听着市长夫人的训导。一点也不会因为这位自称“大姐”可爱的样貌而有丝毫放肆的举动。

　　“啊！”一见到许凡出现在客厅里，小琪立马从沙发上站起身来，拘谨地向许凡问好道：“许市长，您好！”

　　“呵呵，小琪来了，请坐！”许凡笑道。

　　可儿向许凡意味深长地笑了一下，然后起身把许凡脱下的外套挂于衣架上，贤妻的紧。

　　小琪羡慕地瞧着眼前这一对郎才女貌，恩爱非常的领导夫妇，有点明白了为什么在自己那么诱惑下，市长还能不动如山！

　　许凡整了整衣袖，笑道：“坐啊！”

　　“不坐了，我只是来谢谢市长，真的太谢谢您了，小兰泉下有知，也一定会感谢您的！”提到小兰，小琪的眼睛都有点红了。

　　吴垟县的原委书记被拉下马后，自然牵出扯出萝卜带出泥，他那兄弟也跟着倒了大霉，数罪并罚，一个无期是跑不了的。

　　“是我们政府的工作做的不到位，让这些人横行了这么时间，应该是我们向你道歉才对！”许凡真切地回道。

　　“您说哪里话呢！啊！都这么晚了，不打扰您俩位休息了，我这就告辞！”

　　“再坐会了吧！跟姐好好聊聊你的小店规划，姐帮你参谋一下。”可儿挽留道。

　　“不了！不了！”小琪快步往外走着。

　　许凡和可儿送她到党校门口，看着她上了车后，才回来，毕竟一个女生这么晚出来难免会出什么意外。

　　“是不是很漂亮？”一回到小楼内，可儿就促狭地问道。

　　“呵呵，可儿吃醋了？！”许凡笑着搂上可儿的小蛮腰，低声在她耳边道，“要对你老公有信心嘛，即使小琪赤身裸体地跑到我面前，你老公也会为你守身如玉的！再说了，除了我的乖乖小可儿，还有谁能在和我配合得那么好。那么持久！”

　　他这说的可是天大的实话！

　　“不理你啦！”可儿闻言，害羞地从许凡的怀中脱出，蹦蹦跳跳地跑到沙发上忙活开了，哪里还有刚才教育小琪时的大姐模样。

　　“呵呵，忙什么呢？”许凡笑着上前问道，这两天都看她忙活着，就连“兴趣”也减弱了很多。

　　“嘻嘻，我要出书了！这次我可先老公你一步！”可儿单腿垫于臀后，坐于沙发上，扬了扬手中的稿纸道。几乎是经过第二次发育的身材更加高挑，几乎可以与许凡比肩了，而她此时的姿势更是让她的身姿更显美妙，再配上一娃娃脸！

　　让许凡不自禁地目光投了过去！

　　“看～哪～呢～！”可儿娇嗔道，其实对于爱郎欣赏的目光，心里甜如蜜一样。

　　“呵呵，看看可儿的大作！”许凡微笑着不慌不忙地接过娇妻手中的那叠稿纸道。


第311章 刘省长来了

　　稚嫩！

　　这是许凡看着可儿所谓的作品第一反应。

　　但细细品读下去。字里行间透露出的思想，满篇洋溢的童趣，让许凡的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　“怎么样？好不好？点评一下嘛！”可儿这时也从沙发上起身了，贴着许凡的手臂，紧张兮兮地问道。

　　许凡感觉到大臂被可儿的一对妙物贴地实在舒服，故作严肃地道：“这个嘛……”

　　“快说嘛！是不是不好？……”可儿丝毫没有感觉自己正被老公“占着便宜”，很是情急地道，这可是她这一段时间的心血所在！也几乎是她小半生的最高成就了！

　　“很好！非常好！非常优秀！”见小娇妻急了，许凡把毫不吝啬地称赞道。

　　“真的？不是在哄我？”可儿兴奋地直眨大眼睛，听到最敬佩的老公称赞，心里既高兴，又怕这是老公在故意哄自己。

　　“真的非常不错，实在是启蒙读物中的佳品！”许凡笑着扬了扬手中的稿纸道。

　　“真的那么好？！”可儿欣喜地确认道。

　　“呵呵，可儿要对自己有信心嘛，你自己也应该有所感觉才对！比起市面上的那些启蒙读物有很多新奇之处，而且相信更容易让孩子们接受。”许凡笑道。

　　“嘻嘻！大好了！”可儿“啵”地一下赏了许凡一个香吻，开心地在原地转了一个圈，那开心的样子活脱脱就是一个大孩子。

　　许凡呵呵笑着，坐到沙发上，把稿子再从头到尾看了一遍，里面分成了十二个部分。唐诗小故事，认识拼音，学儿歌等等，就这些简简单单的东西，却能表达地如此有创意，即使许凡亲自来做，也不大可能做得如此好，毕竟心态方面不一样。

　　“老公，能不能帮我看看有什么地方需要修改的？”可儿高兴过后，转门跑到厨房，把早就准备好的宵夜端出，请教道。

　　许凡轻点一下头，在不改变原书风格的前提下，快速地取笔修改了几十处。

　　可儿紧张地看着许凡这来一下，那里来一下，小手都攥得紧紧地，不是说很好吗？怎么还要改这么多地方？

　　“好了，看看怎么样，如果不喜欢的话用原来的就很好！”许凡笑着把稿纸还回去，享用起宵夜来。

　　可儿忙接过细看着，对于自己写的东西，她自然是再熟悉不过了，才翻过几页，就清晰地意识到通篇一下子显得精致很多很多！

　　“老公，你实在是太棒了！”也不管许凡嘴上的汤水，一个香吻就飞了过来。

　　许凡放下汤碗，笑着搂过可儿。“可儿，说说看看，怎么想到写这些了？”

　　“小时候读那些童话，就非常佩服那些作者，写一本童话，这也算是我的梦想之一，不过长大后，才知道想写出好童话也不是每个大人都能行的。认识你以来，我看了很多很多书，嘻嘻，当然比不上你的多，这些书让我感觉充实很多，所以就想着把那个梦想实现。不过第一本书还是简单点好，用这本先练习一下，下一本再写出本好童话！”

　　听到可儿娓娓道来，许凡心里的一根弦被狠狠地触动了一下，这些年来，可儿一直都在努力，努力学习着，他当然明白，这很大一部分是她想跟上自己的步伐。自己仕途上的不断进步给她这位普通的少女太多太多的压力了！

　　今天这本启蒙读物正是她慢慢“跟”上自己的明示！

　　“我的可儿一定能行的！”许凡搂着可儿的手不禁紧了紧，他真的很想永远这样静静地抱着这样的可人儿。

　　“嗯，有我最亲爱的老公支持，我就有百倍信心能写出一本好书！”可儿攥着小拳头，坚定地道，“老公，偷偷告诉你个密秘哦，你可别笑话我哦！”

　　“呵呵，我怎么敢笑话老婆大人呢？”许凡笑道。

　　“我有一个理想，一个大大的理想——能够参与到小学教材的编著，最好把我写的童话也选录进去。”可儿向往地道。

　　对于可儿的“大理想”，许凡当然是坚定支持的，“可儿以后想要老公帮什么忙的，尽管发话，老公一定鞠躬尽瘁！”

　　“少不了老公的帮忙，嘻，不过，老公，你可不能瞎帮忙，我可是想凭自己的能力出书！”可儿扭转小脑瓜，大眼睛一眨不眨地盯着许凡。如果许凡托人帮忙的话，不要说出一本书了，就出几万本，都可以随便，而且不用在乎质量，至于参加教材编定，等教育部门开会的时候，把可儿作为教育工作者的身份安插进去，也不是什么难事。

　　“一定不乱帮忙。以后没老婆大人的指示，我绝不乱插手！”许凡赶紧保证道。

　　“谢谢老公！”可儿甜甜地道，顺便横了一个媚眼。老公今晚帮了这么大的忙，怎么也得奖赏一下！

　　这样的奖赏，许凡自然欣喜之极，当下横抱起可儿，大踏步走向卧室，一场大战热情上演着！

　　只是事毕的时候，可儿一句话让许凡莞尔，“老公，你说我最近身体是不是有什么问题，那里，还有那里都大了很多，还有这里也细了很多，好像人也长高了一些！”

　　“这样不是更好吗？老公最喜欢你的那里和那里了……”许凡的戏语又引来一场激战。

　　碧月市的总体规划修订工作实际上就是把许凡的那份交了上去，然后，审批结果迅速地出来了，“审批通过”！

　　这样的结果虽然早有预料，但还是让市委书记狄博君很受伤，很受伤！

　　许凡早上刚进市委市政府，自动门刚退开，就见狄博君的座驾从里面开了出来。不禁有些疑惑，现在离上班时间还差了一个多小时。这位是往哪里跑呢？

　　狄博君的车子与许凡的车子相错时，透过半开着的车窗，两人都平静地微微点了下头。

　　见他这个样子，也不像是什么急事，许凡放心不少，毕竟一般来说，能惊市委书记的大事，对自己这个市长也一定影响很大。

　　在办公室里忙活到九点半，刚出去没多久的秘书臧度宁就兴奋地跑进来道：“市长！省里的刘省长要来我们这里视察工作！”

　　这不能不让臧度宁兴奋，上次常务副省长华斌源来的时候，可是连个通知也没有。这次明显有了巨大进步。

　　不过许凡却高兴不到哪里去，此时他回想起早上狄博君出去的情景，直觉告诉他两者之间一定有什么关联。

　　“知道狄书记早上去哪了吗？”许凡问道。臧度宁也算是市委市政府的老人了，各方面消息还是很灵通的。

　　“不是很清楚，不过他到现在还没回来。”臧度宁有点摸不透许凡问这话的意思。

　　“通知一下几位领导，我们去接刘省长！”许凡起身道。

　　臧度宁当即转身通知办公室去了。

　　琴碧高速公路已于近日恢复通车，出口处车流不断，大部分都是满载着货物的车辆。

　　“许市长！”市委副书记单逸昊从车上下来，一头钻进许凡的车里，随手递上一支烟。

　　许凡摇着头拒绝了。

　　“狄书记？”许凡轻声问道。

　　“不是很清楚，听市委办的人说，好像是去了省里。”单逸昊回道，然后颇有意味地向许凡点一下头。

　　许凡微微一笑，这差不多印证了自己的直觉。

　　单逸昊见许凡如此平静，心里暗自点头，和这位站在一起，确实很有“安全感”！

　　两人就各种问题聊着，也不像其他领导干部一样，站在外面干等着。

　　时间慢慢地过去，二十分钟后，许凡就远远地望到蜿蜒如蛇的高速路上驶来几辆挂着省委牌照的车子。

　　“时间差不多了，单书记，我们也下去吧！”许凡笑推开车门道。

　　单逸昊早就有点等不及了，当即随着许凡下到车来。

　　而那边省委的车子也正好出现所有人的视线中，其他来迎接的干部都一脸佩服的表情，市长这定力还真好哪！

　　许凡微笑地注视着慢慢停下的车辆，快走两步，笑容满面地迎上车上下来的一位六十左右的老人，头发已经有些稀疏灰白，脸上略显富态，最引人注目的还是那一双老花镜后面的眼睛，有神！

　　从车的另一边下来两人，一人是副驾驶座上的一位陌生中年人，而另一位不出所料，就是我们市委书记狄博君。

　　“刘省长，您好！您好！”许凡热情地上来握住这位老人道，虽然没见过真人。但西洲省电视台可经常可以看到，而且相关这位大什么的资料，也从穆老那边得到一些。

　　“许凡同志！呵呵，久闻许市长的大名了！”刘省长一开口就透着西洲省人民特有的豪爽味道，不过他这句话倒底是夸是贬就不得而知了。

　　“您说笑了。”许凡笑道，“狄书记您也在？呵呵！”

　　见到许凡用如此平静的语气问话，让一路上都在期待许凡露出惊讶表情的狄博君泛起深深的挫败感。

　　“嗯？”许凡这时转头高速公路出口的方向望去，嘴角露出一丝笑意，他们怎么这时候来，也不提前通知一声。


第312章 透不过气来很正常

　　刘省长一下车就仔细观察着许凡。面对着许凡的真人，让这位经历了一辈子官场沉浮的老人都有些感慨，实在是太年轻了，几乎与省委那些年轻的科员相差无几！想想自己在他这个年纪是在做什么呢？好像还真有点记不清了！

　　这时见许凡突然把脸转向高速公路出口，也不由好奇地把目光投了过去。

　　这一看，心中还真是稍稍惊了一下，清一色的国产加长版超豪华“天星至尊”轿车，蓝色、银色、黑色，三辆超级座驾的前后，居然全都是“天星至尊”的豪华车，就这十二辆车子的价值，就能达到数亿人民币，当然，这位大佬还不知道这些车子都是经过改装的，那价值就更难以估量了！

　　“天星至尊”是国内几家重量级的汽车公司联合开发的一个品牌，其品质已经堪称世界豪华车最高水准！这当然是许凡的泡沫涂层的巨大贡献了！

　　车队前后的其它车辆都离得远远的，生怕碰到一点，这上面掉的一点漆就够普通人好受的！

　　是哪位大人物来这里了，这么大排场？！在场的众人全都跟着许凡的目光，望向这豪华到没边的车队。

　　刘省长在惊讶过后，立刻转头看向许凡。因为他发现许凡此时并不是惊讶，而是一种类似于遇见老朋友时的欢欣！车队的主人一定与这位年青的市长认识！

　　突然许凡的手机铃声响起，是童声版的《情非得已》，刘省长听得有趣，他还是第一次听党政干部用这种铃声。

　　许凡微笑道：“是内人觉得好玩，帮忙设置的。”说着，就接起了电话。

　　“哈哈，凡哥，猜猜我现在在哪里？”铁男独有的嗓音出现在话筒里。

　　“呵呵，快下碧月市高速公路了吧！”许凡笑道。

　　“呃？凡哥你真是东方神话里的神仙？”铁男低声问道，他早就知道许凡有点特别了，这时被“算到”具体行址，立刻往这边猜了，他们这次来可没有一个人事先通风报信，就连旗下在碧月的工作人员都不知情。

　　“神什么仙？我现在就在收费站这里，你们这么‘特别’的一排车子怎么可能看不见？”许凡笑道。

　　“啊！哈哈，实在是太巧了，本来还想给凡哥一个意外的惊喜呢，呵呵，我们马上就过来了，呆会儿见！”铁男心急地挂断了电话。

　　刘省长倒是也不怎么在乎许凡当着他的面接电话聊天，反而对他话里意思很感兴趣，指着那一列越来越近的车队问道：“朋友？”

　　许凡轻点一下头，笑道：“在天南时认识的几位商界的朋友，刘省长可能也听闻过。”

　　得到许凡的认可，刘省长那双有神的眼睛不禁眯了一下，自己也听闻过。那么很有可能是……

　　而狄博君心里则咯噔一下，这又要出什么新状况了？今天可是他好不容易把刘省长拉来“助威”的，可不要出什么岔子哪！

　　“许市长，刘省长百忙之中来我们碧月视察工作，还是不要再耽搁时间了，不如你安排一下人接你的朋友，我们还是工作要紧吧！”狄博君插话道。

　　许凡当然明白狄博君的小心思，不过你想这样，也无所谓，反正与铁男熟惯了，放他们一次鸽子也没什么大不了的，大不了以后请他们吃顿便饭道下歉，当下点点头道：“如此也好！”

　　许凡如此配合，狄博君自然高兴万分。

　　而已经隐隐猜到对方身份的刘省长一听许凡的话，考虑的就是另一个方向了，这位许市长居然敢放那几位的鸽子，就连自己的身份，如果没有合适的理由，估计都不敢随随便便这样处理！

　　当下就摆了下手道：“无妨，这几位许市长的朋友想来也是来帮助碧月市重建的，我们身为党政干部迎接一下。也是工作嘛！”

　　狄博君被老大一句话弄得很没趣，当下闭口不言了，一个劲儿地期望这位来帮忙的老大不要帮倒忙才好啊！

　　当下一省之长与所有人一起迎接着铁男一行人，车队下了高速，绕进旁边的加油站，从车上下来一个个壮汉，笔挺的黑色西装，酷劲十足的墨镜，看得许凡禁摇了下头，铁男他们去了几趟姜正慧的华星月集团，也有模有样地的学起来了，越来越有黑社会的架势。

　　各有两名保镖来到中间的三辆加长版豪华车旁，一个打开车门，一个撑开摭阳伞，然后三只泛着耀眼光泽的皮鞋出现，继而铁男、龙战天、费教授相继出现！

　　就这出场的架势，让在场的碧月市干部咂舌不已！现实中还是第一次见到有这样嚣张的人物！

　　“哈哈，凡哥！”铁男一下车，就看到不远处站着的许凡等人，大踏步走来。

　　直接无视许凡身边站着的其他人，展开双手，就想与许凡来个大大的拥抱。到了他这个地位，而且许凡已经一市之长了，在碧月这地界要顾忌的人实在不多了。

　　许凡微笑着伸出手，铁男立刻会意，这里一定还有什么大人物，收拢展开的手，直接与许凡相握，笑道：“许市长。好久不见！”

　　他这称呼的改变，是个人都听出他是故意而为之的。

　　许凡微微瞄了眼铁男头上的摭阳伞，铁男立时向旁的保镖打了个眼色，保镖立时收起。许凡满意地一笑，你自己平时这样的享受没事，但现在西洲省的二号老大可是在场呢。

　　这样的眼色往来，自然落在场中的这些官场达人眼中，许市长与这位的关系密切到相当的程度了啊！

　　而后面的龙战天和费教授也相继来到许凡根前，一一握手问好，热情之极。

　　“刘省长，这是铁凡集团的铁男先生，这是战天集团的龙先生，这是费氏康健公司的费教授！”许凡替众人介绍道，“这是我们西洲省的刘省长！”

　　许凡每介绍一位，在场的领导干部们眼珠子就往外突一分，他们刚才就瞅着这几位好像有些眼熟，现在一听，晕了，还真是财经新闻里经常看到的三位大佬！

　　尤其是狄博君，脸越来越僵了，介绍到他时，扯出的笑容实在有些对不起观众！

　　几人相继与介绍完后，许凡笑道：“三位远道而来。本应该尽一下地主之谊，但今天工作在身，暂时由单书记陪同几位到市里下塌，晚上再向诸位陪罪！”

　　“许市长说笑了，你忙你的……”铁男的话还没说完，就被刘省长打断了，“三位此前在救灾工作中对我省贡献巨大，那些捐助的钱物可解了燃眉之急啊，一直没机会好好感谢三位，不如与我们一道去碧月市！”

　　许凡微微点了下头，当下铁男三人笑着答应了。

　　当下车队合并在一起。开往碧月市，许凡见到狄博君照样坐进刘省长的座驾内，只是微微一笑。

　　其他领导干部此时都有点看好戏的感觉，狄书记刚请来了刘省长，而许市长这边就来了三位商界巨擘，如果是一般的商人，当然怎么也不可能与一省之长相提并论，但这三位已经有钱、有势到一个让国家领导人都不得不礼敬的地步！

　　“有疙瘩？！”刘省长刚一坐稳，瞧旁边的狄博君神情有些抑郁。

　　狄博君尴尬地笑了一下，涩声道：“就是心里有点透不过气来！”

　　面对如此坦白的言语，刘省长哈哈一笑，道：“透不过气来很正常嘛，估计没几个人在这位许市长面前能透得过气来！”

　　听到刘省长这样高度评价许凡，狄博君心里酸酸的，有些丧气。

　　“这样就灰心了？”刘省长狠狠地拍了下狄博君，“这可不是你狄博君哪，怎么，和那软绵绵的市长搭班子时间长了，你也硬不起来了！”

　　狄博君有点哭笑不得，这样形容好像自己那方面能力有问题一样！

　　刘省长也不管他的小心思，继续教训道：“你是市委书记，你天然就有一把手的权利，以前你就是强势惯了，碰上一个旗鼓相当的对手，才不适应，现在你要摆正自己的位子，慢慢来，不急！”

　　“省长，好像现在摆正位子也晚了吧！”狄博君低声回道，生怕引来一顿臭骂。

　　“这你放心，由我来跟许市长好好谈谈！”刘省长眯着眼睛笑道。他也明白狄博君的意思，许凡现在在常委里已经成势，狄博君这个书记已经控制不住书记办公会了，遇到争议问题只能拿到常委会上来解决，而且还不能确保一定按他的意思来解决，实在憋屈地紧！

　　就因为到了如此田地，所以他才亲自来碧月市一趟。不然如他原先所想，怎么也得过一段时间再说，也幸亏来这么一趟，不然铁男三人的到来，一定会把狄博君压得更翻不了身！

　　“您放心，我一定不辜负您的期望！”狄博君稍稍振奋了点。

　　坐于后座的许凡嘴角露出了一丝笑意，并不是他有意窥听，两车离得实在近了点，而他的耳力也太敏锐了点，不听都不行哪！


第313章 达成了某种默契

　　一行车队浩浩荡荡地驶进市内。当到第一个过渡性安置区域时，刘省长还特意停了下来，与当地的百姓进了亲切地问话，许凡特意站得靠后了些，免得抢了前面领导的风头。

　　刘省长对许凡的举动非常感兴趣，身为市长怎么还站到自己的秘书后面，这也太不像话了，转身笑着拉过许凡，和狄博君一起走上前来。

　　许凡哭笑不得，这可是您拉我出来的哟，出了状况可别怪我哦！

　　果不其然，许凡一出场就抢了省长的风头，群众的热情一下子高涨了很多，要不是知道这里有省长坐镇，估计全拥到许凡跟前了。这下子刘省长也明白刚才许凡是怎么一回事了，轻笑着摇了摇头。接下来到一些安置区域或是工地时，一般也就坐在车里看看，即使出来，也不在意许凡躲得远远的了，不过他也明白，许凡越是躲得远。就说明他在民众中的影响力越强，而狄博君的处境就越艰难！

　　这次自己还真是来对时候了，不然狄博君再过一段时间，就真的彻底透不过气来了！

　　铁男、龙战天、费教授则喜笑颜开地看着这一切，善于察颜观色的他们，自然知道这意味着什么，这才从天南省出来多久了，就已经有了这样的局面！铁男还抽空向许凡比了个大姆指，用口型道：“凡哥，你真行！”

　　之后，一行人直接前往了震中灯灵镇，从碧月到灯灵镇的路况非常不错，甚至可以说比当初未受灾前还好一点，这段时间一点次生灾害都没有发生，更让人惊奇的是居然没有一条路基因为地质原因发生坍塌的，在这样的情况下，修起路来，自然又快又好了。

　　一进入镇里，入目的景象让人们都沉默了，虽然已经经过大面积清理了，但面对着眼前的一切，所有的人心里都备感沉重！镇里的群众大部分都还未被转移回来，作为受害最严重的他们，太早回来只会加重心理创伤。

　　见到灯灵镇的各项重建工作都在有条不紊地进行着，刘省长满意地向许凡和狄博君点了下头，很是夸奖了几句，并对奋战在灯灵镇的党政干部和工作单位负责人表示了慰问。

　　回到碧月市的时候已经过了午饭时间。匆匆用过午饭。

　　“许市长，你给我们西洲省设计的几个总体规划很有新意嘛，里面的有些东西不是理解，还请许市长我解惑？”饭后，刘省长逮着机会淡淡地说道。

　　在场的领导干部一听，就有点犯晕，原来许市长还不只是搞出一个碧月市的，连临近几市的都是他弄出来的？

　　狄博君则更是郁闷，他也是早上才从老大这里得到消息，自己这次输得还真是冤哪！

　　许凡微笑着回道：“荣幸之至！”

　　“那就去你的办公室慢慢谈谈吧！”刘省长起身道。

　　本来这件事很有兴趣的领导干部一听就会意了，刘省长这醉翁之意不在酒哪，不然这种问题到会议室里讨论更好嘛，一个个识趣地都没有跟过来，而铁男三人则被接待办的同志安排去了市委招待所。

　　迎着这位老大来到自己的办公室，一进来，刘省长就被许凡的独具一格的办公室给震了一震！

　　正对面一幅巨大的“法肃乾坤正，官清日月明”，眼睛瞬时一亮，仔细看了一下落款，然后诧异地向许凡看了一眼，居然是他本人所作！

　　紧贴着办公室两侧墙壁的是两列长长的书柜。里面陈放的书籍，让刘省长莫名不已，这些东西怎么看都不像是摆设，谁也不会吃饱了撑的，专门找那些难弄的科学文献充门面，随便搞些世界名著精装本多省事啊！

　　推开玻璃档板，随便取出一本，翻了翻，书非常新，怎么也不像是仔细阅读过的，这让刘省长有点不解，难道真是用来充门面的，遂含蓄地微笑道：“许市长，看这些书可得不少功夫吧？”

　　“工作之余，解乏之用！”许凡笑道。

　　“这算是谦虚吗？”刘省长心道，随意翻到其中一页，似乎自己对书上的那个问题很感兴趣，不着痕迹地考了一下许凡，许凡随意地回答了下。

　　刘省长立时把那本书放回书柜了，不用再考了，眼前这位给出的回答比书上讲得还详细！那这些书，全都进了这位的脑子里？！

　　书法大家！

　　高智商！

　　一进门就印证了资料上的两点！

　　然后再看看办公桌上堆积如山的文件资料，此前这位许市长强悍的工作方法就已经传到省委了，但真正看到八叠堆到差不多一米高的文件夹，刘省长还是有点发晕！

　　见刘省长看向办公桌，许凡笑道：“都没怎么收拾，乱了点，让您见笑了。”

　　刘省长微笑不语，看向许凡的眼神带有点探究的味道。

　　“您请坐！”

　　刘省长笑着坐下。向旁边一摆手，招呼许凡也坐下。

　　虽然知道刘省长志不在总体规划，但还是很认真地汇报着，刘省长细细地听着，不时还会发一下问，不过既然已经有了决议，此时也就问问而已，规划如果实在不可行，到时自然会喊停，不过看今天来的这三位，自己喊停的机会不大了！

　　听完汇报后，刘省长接过许凡递过来的茶，轻笑一声道：“许市长能力卓越，很好，很好，这一点你和博君就很相似嘛，他的能力也是组织上信的过的，而且组织把你们俩安排在一起，就是为了让你们相辅相成，把碧月市真正快速有效地建设上去……”

　　听到刘省长不断地强调自己和狄博君应该是一加一大于二，而不要变成一加一小于一的局面，许凡微笑着道：“狄书记的领导能力，一直是许凡学习的榜样。我们市政府以前、现在、将来也都会在市委的领导下，开展好碧月市的各项工作……”

　　刘省长呵呵一笑，不管许凡说的是不是真心话，但自己既然已经点到了，这位高智商而且怎么看都不像是低情商的市长，应该能把握住这个度了，逼人太甚对他可没什么好处！

　　“许市长，以后要到省里多汇报工作嘛，这段时间你这里工作是忙了点，但到省里汇报，让我们这些人更清楚下面的困难。也好为你们协调安排嘛！”刘省长淡淡地道。

　　“这是打一个把掌给一个甜枣了？！是打算真正把我当‘自己人’来接纳了吗？”许凡暗忖道，不过还是保持着淡淡地微笑道：“前段时间的工作有些疏忽了，忘了向领导们汇报，这要向刘省长检讨。”

　　“呵呵，这有什么可检讨的，你在这里忙得昏天暗地的，省里都是知道的！”刘省长指了指办公桌上的那些文件，笑道。

　　许凡微笑着。

　　似乎是达成了某种默契，气氛比先前更融洽了，随意地谈着工作。

　　从办公室出去的时候，已经下午…了。市委市政府的大小领导干部都非常关注这次刘省长与许市长的谈话，当然，一个个都表现得很正常，该干什么就干什么，只是心里总是吊在那里。

　　与狄博君等人一起送刘省长上了车，然后目送其离开。

　　“狄书记，有点工作要向您汇报一下，不知您现在有空没？”许凡微笑着转身向狄博君道。

　　狄博君有点意外，随之而来的则是惊喜，当下就道：“有空，有空，许市长，这就来我的办公室吧！”

　　许凡微笑着道：“先回去取份文件，呆会儿就过去。”

　　狄博君当然没意见，微微有些兴奋地率先回了书记办公室。

　　而其他干部则互相惊讶地对视着，书记和市长这么“融洽”，可是近来鲜有的事情！

　　许凡无视干部们诧异的眼神，自然地迈步回了自己的办公室，既然省里想“撮和”自己和狄博君，那就由着他们好了，反正自己又不是一定要和他争个你死我活的，自己只是就事论事而已，以后该怎么办还是怎么办，只是表面与之保持一定友好关系就可以应付刘省长的意思了。

　　而且这样对于接下来的全面重建工作也大有好处，毕竟一些小事情如果还需要与狄博君互相扯皮的话，实在太浪费时间了。

　　与狄博君进行了第一次比较“友好”的工作谈话后，许凡就赶往了市委招待所。那还有铁男三人在等着他呢。虽然邀请了狄博君一起来，但这位书记大人还是婉言谢绝了，与这三位在一起，他这书记都有些压力，当然，最主要的是他们是许凡的朋友！

　　“哈哈，凡哥！”

　　“许凡！”

　　“许凡兄弟！”

　　没有外人在场时，所有人都放得很开，这一个特殊的团体有一种近似于兄弟情谊但又通过利益、权势，再加一些神秘因素紧紧地捆绑在一起的，虽然错综复杂，但所有人都知道对方可能是比亲人更值得信任的人！

　　“铁男，你在非洲进行得很不错嘛！”许凡笑着接过一杯酒，这可是出自首富的调酒手艺。

　　“呵呵，小打小闹，战天兄和费教授也进展不错嘛！”铁男谦虚地笑道。


第314章 超一流的教育集团

　　“哦？战天兄和费教授也有佳绩？”许凡微微有点惊讶。当初主要还是让铁男去非洲，而把主力放在韩国的。

　　“我们怎么敢和铁男兄相提并论，呵呵，许凡兄弟，你是没到铁男兄弟的地盘看看看，那气势，啧啧！”龙战天一脸感慨地向铁男竖起大拇指道。

　　“呵呵，我这把老骨头也算是见识了一次，比起铁男兄弟，我们忘尘莫及哪！”精神头越来越足的费教授也挺感慨的。他现在是越老越有味道了，听说还吸引了不少的小MM，家里的费师母还挺吃醋的，不过费教授很仗义，是铁男他们公司情真意切产品的忠实拥护者，至今也没啥不轨的举动。

　　听两位这么夸自己，铁男呵呵笑着，还真有点小得意，笑道：“凡哥，你什么时候去我那里逛逛，也享受一下什么才是真正的生活！”

　　许凡摇了下头，笑道：“以后有机会再说吧。呵呵，铁男，那里是乱了点，有些手段是必要的，但有时候也收着点，太过了也不是件好事，不谈心性问题那些虚的，被有心人捅出来，终究是个麻烦！”

　　实际上这些都不是许凡最关心的，刚才他突然兴起，想看一下这三位在帮助自己改造位面起过巨大作用的人物，他们的功德金光状况如何，用灵妙道尊的小法门查看了一下，铁男三人的功德金光虽不及自己的百分之一，但相较起普通人来说都耀眼非常，不过让许凡皱眉的是铁男居然比另两人还略微弱一点，这很不正常！

　　按理来说，他跟着自己的时间最长，功劳最大才是，怎么会这样呢？而且一般的小事也不可能如此影响功德，那唯一的可能是他在非洲做得确实有些过火了！

　　“凡哥，我们不怕……”话还没说完，就见许凡严肃地看了过来。

　　“好吧，我收着点收着点！”铁男举起双手做投降状道。

　　许凡呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，笑道：“这对你有好处，战天兄和费教授也是如此。至于是什么好处，再过些年你们自会知晓。”

　　随着与山寨版的“玄黄玲珑塔”越来越契合，一些功德金光的妙用也慢慢浮现于许凡的心头，这玩意儿以后绝对有大用，如果现在任由铁男这样折腾下去，那以后连后悔药都没得吃了！

　　听许凡说话只说了一半，他们三人心里有点痒痒的，不过结合以前的事情，也知道这其中还真有可能有些门道，当下点头，表示谨记在心。

　　“呵呵，也不用太拘谨，该出手时还是得出手的！”许凡笑着道，“刚才提到战天兄和费教授的发展？”

　　大家气氛一松，铁男笑道：“他们两位最近在东南亚着实发展地不错，那里的情况复杂，两位可是费了好一番心思。”

　　许凡眼睛一亮，这倒是意外的收获，起身举杯：“辛苦战天兄和费教授了！”

　　四人一饮而尽！

　　“呵呵，这有什么辛苦的，都是为生意。为了我们的‘事业’！”费教授笑道。高级知识分子也是很敏感的，自己这个小团体正在推动着一些事情，大事情！

　　“辛苦倒是谈不上，只是那里确实挺乱的，我们的生意还是挺受影响的，不过铁男支援了一些保卫力量，现在好上很多，但想发展到铁男那种程度，就难了！”龙战天有点担心地道。

　　“尽力而为！”许凡笑道，“慢慢来，不急，时间还有！”

　　三人听许凡这话的意思，似乎还有个时间表？虽然疑惑，但这种大家都有默契的事情还是不要问出口的好。

　　当下聊起碧月市及相邻市县的重建，“凡哥，给我们一份需要投入的项目列表资料，我们照着来就行，帐面上绝对宽裕，您不用替我们省着，呵呵，我还指望着你替我们多花些，这样我们才多赚点！”

　　许凡呵呵一笑，摇了下头，“这次可能要让你们血本无归了！”

　　“哦？！”三人立时来了兴趣，血本无归？这从许凡嘴里说出来？奇了！

　　“其他项目先不说，这次希望你们就基础教育出大力！”许凡微笑着道。

　　“就这事啊？！”铁男一脸被你打败了的表情，“我们以前就在这方面捐了不少钱，凡哥，这能费得了几个钱哪？！你想建多少所希望小学。随便开口，几百？几千？都没问题！”

　　龙战天和费教授也一脸不当回事的样子。

　　许凡微微一笑，对他们来说，建希望小学是花不了多少钱，西洲省一家慈善机构花了20年时间，募集资金3亿元，建了700所希望小学。而3亿元对铁男他们来说则一点也不算什么了！

　　“没那么简单，呵呵，我的要求可不低哦！”许凡笑道，“一流的硬件条件，一流的师资，一流的管理，所有的学生学费全免，都能免食宿、课本等费用，并且享有最低生活补助……”

　　三人有点惊愕，这要求确实不低哪！这样一来，那花的钱还真是海了去了！

　　“凡哥，有必要这样吗？这样岂不是比一般的学校还好？这影响？”铁男问道。

　　“有必要，我要让所有希望小学出来的学生都成为真正有希望的！”许凡平静地道，“西洲省是西部欠发达省份，这也是选择从这里进行试点的原因之一。这些年来，虽然在这方面做出多方努力，但效果并不是很如人意！这种现象必须改变！”

　　“许凡。‘最低生活补助’，这等于给每个人发工资，虽然我们不在乎这些钱，但社会舆论——”费教授郑重地道。

　　“这点一定要做到！”许凡不容置疑地道，“尤其是高中，现在很多大学很多已经可以申请助学贷款，但高中生却还是个盲区，‘黎明前的黑暗’这词来形容挺形象的啊！我就是要花钱‘买’他们一个人来读书，有些家里欠劳力，我就让读书成为他们的工作，成绩的好坏直接与他们的收入成正比！”

　　看到许凡有点“痴”的样子。铁男三人相视苦笑。

　　“呵呵，想起以前在希望小学上课的日子，有点忘形了！”许凡微笑道，不过与天南省金远县的希望小学比起来，西洲省的情况确实让许凡心寒不已！有数次晚上出去查看情况的时候，路过几个山里的小学，那残破的建筑就像是被彻底毁灭过一样，但许凡却清楚地记的，地震并未对那里产生强烈影响！

　　而且从市教育局、民政局汇集来的信息中看，每年失学的儿童还有很多很多，甚至还有因为上不起学发生惨剧的，身为碧月市的市长，无论如何也不能容忍这种现象发生在自己的治下！

　　“凡哥，没问题，我们让集团组织最精锐的人马负责此事，聘用最杰出的教育界人士，建立完整的幼儿、小学、初中、高中教育体系，打造一个超一流的教育集团！嗯，还可以与学有所成的学员签订聘用合同，完全企业化运作！”

　　“好！”许凡狠狠地拍了拍铁男的肩膀，这次投入，想要真正产生“效益”可能得很多很多年后了，“好兄弟！”

　　“呵呵，我和费教授也没什么意见。”龙战天看了眼费教授，笑道，“不过许凡兄弟，这中间关节，可要靠你来打通了，这样的好事可不是有钱就行的。”

　　“这个我自然省得，先重点试验碧月市，得出经验后，再推广到全省，继而全国！”许凡振奋地道，到时该用上的关系都得用上，绝对要把这项事情推行到底！

　　推行全国！

　　如果真有那么一天，这将是三人单项投资额度最大的一个项目了！

　　“百年大计，教育为本！”许凡双目有神地道。“数年，也可能数十年后，世上再也没有失学的学生，他们都能真正凭着自己脑子里的知识改变自己的命运，到时，所有受过你们恩惠的学子都会铭记住你们的！”

　　“许凡，这也是我们‘事业’的一部分？”费教授突然问道。

　　许凡笑着点点头，张开双臂，虚拥着前方，道：“我们现在，以及将来所做的一切都是为了这项‘事业’！”

　　如此坦诚地承认自己推动着一些事情，这还是许凡第一次！

　　这也是他经过慎重考虑过的，未来安排铁男三人做的事情，并不会只从商业角度出发，透露他们一点已经隐约猜到的信息，不是什么坏事，反而会更让他们安心，凝聚力会更强！

　　“凡哥！”铁男伸出戴着腕表的左腕，而另外两位立刻会意，伸出左腕搭于其上，许凡微笑着一起搭上，只是他的腕表色泽有些不一样，而且功能更倾向于寻物。

　　这些年来，腕表的保命功能，他们可都已经领教过了，而这似乎也是小团体的标志之一！

　　“哈哈哈！”四人相视大笑！

　　虽然不知道许凡所说的是什么‘事业’，但这些年来的接触，绝对是利国利民的大好事！又能赚钱，又没有生命危险，又能获得社会美誉，如何不会尽心尽力！


第315章 投桃报李

　　许凡的想法与铁男所说的很类似。从一开始就打算把这项教育事业作为一个类似企业的机构来运营，只是产生效益的时间长了点。对于集团的实施方案，心中早有成算，当下就用铁男的手提电脑弄出了一份。

　　第一次见到许凡当着他们的面工作的三人，望着这不假思索，就敲打出来的完善方案，都有点瞠目结舌，如此强悍的工作能力，怪不得到了哪里都能混得开！

　　之后，许凡就总体规划的其他几个重大项目作了详细介绍，让他们有个准备，明天就会有人把资料送到他们手里，接下来就是他们全面与当地市政府联系，开始各项重建工程！

　　回到市委党校的时候，就见可儿已经着手完成她的梦想——写一部童话，许凡轻轻在她额头吻了一下，“可儿加油！”

　　可儿回以甜蜜的一笑，然后低头认真地构思着情节，神情专著之极！

　　许凡轻手轻脚地走进厨房，就着冰箱里的食材，捡了两三样。为可儿做了一份简单而美味的宵夜，用小火煲着，等可儿呆会结束时再喝。

　　来到专门留作健身的房间里，刚才在铁男他们那里查看功德金光的时候，也察觉到自己这段时间里不知不觉，全身又布满了一层功德金光，虽然远不及以前的凝厚，但还是颇有份量，当即静坐于地，沉入“太玄空间”，控制着“玄黄玲珑塔”吸收着体表的功德金光。

　　宛如仙境般的第一层瞬间显得更加清明真实，许凡最大的感受就是多了很多不一样的各种气息，原来那种让人心怡凝神的气息虽然很美妙，但让人少了点真实感，现在各种各样的气息融合在一起，才真正让这个多彩的“世界”更加真实！

　　而让许凡更加欣喜的是第二层居然也隐隐透出一丝光亮，似乎变化在即！

　　以大毅力摆脱眼前美景的诱惑，回到现实，毅然投入到痛苦的锻力术的练习中，就算在“玉天剑”的帮助下，第五阶是的练习也是漫长的，但这作为发家之本是怎么也不能丢弃的，即使有“玄黄玲珑塔”可以作为另一条路的情况下！

　　其实许凡现在最看重的反而是锻力术的痛苦，这种以最极致的苦痛刺激，让他感觉自己的心性日益圆满！

　　虽然有点自找苦吃的感觉，但隐隐之间，许凡觉得现在走的这条路才是最正确的！

　　第二天一早。刚到市长办公室落座，臧度宁一如继往地抱着一叠叠的文件过来，这些文件有通过邮局系统传递过来，也有是下面单位派专人送来，现在科技术进步了，也有一部分通过网络传输，不过领导们大多数还是习惯于纸质办公，所以文件也都是要打印出来的，这也便于存档处理。

　　“狄书记早上来过了没？”许凡问道，就上班时间来说，许凡并不是最早的一位，狄博君可经常提前个把小时来办公室。

　　“应该没有，早上我来也没见到他的车子。”臧度宁回道，他可是经常来得比狄博君还早。

　　“嗯！”许凡点了下头，然后笑道：“以后不要那么早来了，晚上你还经常得赶稿子，多睡会对身体有好处。”

　　“谢谢您的关心，我的身体还行！”臧度宁呵呵笑着道。跟着许凡的这段时间是他这些年来最勤奋的日子了，其实他心里明白，自己稍微放松一点，脾性很好的市长不会太计较的。但一想到市长的工作量，再对比一下自己的，那种强烈的落差如何能让他安心回家睡大觉呢！

　　“还是要多注意点！”许凡笑着点了句，然后拿起电话拔打起来，既然狄博君并没有来过又出去，那早上出行的可能性不大，正好打他好好谈下事情。

　　“狄书记！我是许凡！”许凡微笑道。

　　“许市长？！早啊！”第一次这么早接到许凡的电话，狄博君的心情看来很不错。

　　“狄书记早上工作可否抽出点时间，有点事情想和您商议一下。”许凡回道。

　　狄博君心道怪了，昨天下午刚找我“汇报”工作，今天一大早还来，难道真的是向自己妥协了，莫非刘省长承诺了什么特别优惠的条件？不过也没道理哪，刘省长虽然很关照自己，但也不大可能为了自己付出太多！

　　“狄书记？！”半天没听到回音，许凡轻呼一句。

　　“哦！有空，我呆会儿就到办公室了，许市长十五分钟后过来就行。”狄博君回过神来。

　　许凡微笑着答应下来，也不理有些诧异的臧度宁，开始了超速办公。

　　十五分钟后，敲响了书记办公室的门。

　　“请进！”

　　许凡踱了进去，只有狄博君一人在里面，“许市长来了！快请进！”

　　说着退开皮椅，站起身，伸出手来，隔着办公桌与许凡相握。

　　“许市长请坐！”

　　许凡随意地坐于办公桌前的椅子上，一点也没有因为位子的差异而有任何不适的感觉。

　　“狄书记，昨天与天南来的三位朋友聊了一下，他们对我市的重建工作非常热心。都想尽上一份力！”许凡交叉着十指，娓娓道来。

　　“那真是太感谢他们三位了，不知他们今晚是否得空，市委应该好招待他们一番！”狄博君这时也不得不表现一下。

　　“那正好，本来晚上就约了他们三位。”许凡笑道，“昨晚谈的过程中，他们三位提到过，对我市的教育事业颇为关心。”

　　“好事哪！”狄博君笑道，“晚上可得好好谢谢他们了。”

　　许凡微微一笑，道：“他们就此事还做了一个初步规划，我转发了一份到狄书记您这里。”

　　“这种事还有规划？那就是有备有来的啦！而许凡身为他们的朋友，很可能事先就得知了事情的经过！”狄博君一边点开碧月市政府单位内部专用的聊天工具，果然有一份许凡发过来的文件。

　　点开，粗粗看了第一段的宏伟目标，眼前就有点发晕，再看一下他们的具体实施细则，这一条条还真是让人无语！

　　狄博君揉了揉太阳穴，眯了下眼睛，凝视着许凡道：“许市长，这方案你怎么看？”

　　“很好！”许凡微笑着道，这样平静地夸奖，就像是说狄书记你今天穿的夹克衫挺不错的。

　　狄博君轻皱一下眉头，慢慢习惯了许凡说话风格的他已经万分肯定。这位市长是力挺这项方案了！

　　“许市长，这件事情从目标来看是件好事，但这样做所引发的社会影响，不知许市长考虑过没有？”狄博君沉声问道。

　　这里的影响有很多，做慈善做到这种程度，那让别的慈善机构怎么看，好像显得你特好人，而别人特抠门一样；还有对当地原有公立、私立学校也是个冲击，到时他们有些费用就不好征收了；还有……

　　“想到一些，所以才过来和狄书记您商量！”许凡微笑道，“就我对他们三位的了解。这件事应该纯粹出于善意，我市之前就受了他们三位颇多恩惠。”

　　狄博君无奈地点点头。

　　许凡接着道：“这次的举措堪称大仁大义，既要付金钱，又要承受巨大的社会压力，我希望市里在各方面给他们以最大的支持！”

　　一听许凡提“市里”而不是“市政府”，就知他想拉上市委了，这哪是想来和自己彻底“妥协”，而是给自己找麻烦的嘛！

　　是回绝？还是支持？

　　一旦回绝，很可能就意味着从昨天下午才开始的“蜜月期”马上就会闪电般结束！以后自己这个书记可能更受气了，而刘省长那里估计也不大可能提供多少帮助了，反而会被领导怀疑自己的能力有问题。

　　而支持的话，就要与许凡一起面对全市、全省乃至全国的社会舆论压力，而且如果出了成绩自己却没得到多少好处，许凡这个市长和那三位最终却会得到巨大的社会美誉！这怎么想都是不那么合算哪！

　　许凡一点也不急，微笑着等狄博君的决定！

　　狄博君略微有点烦躁，食指轻敲着桌面，用眼角余光瞥了一下许凡，突然感觉好像对面坐着的这位才是一把手似的！这个发现让他更为烦躁！

　　许凡感觉到这样的状态，这可不大有利哦，突发奇想，控制着玄黄玲珑塔，一股清新的气息逐渐弥漫在办公室里，就像是进入一个天然氧吧一样！

　　狄博君调节情绪的能力还是非常一流的，深吸了几口“新鲜”空气，微微扯出一个笑容道：“许市长，我原则上是非常赞赏这三位的义举，等晚上的会面的时候，我们再就详细内容好好谈谈！”

　　许凡当即起身，伸手与狄博君相握，道：“谢谢狄书记！”

　　“都是为了碧月市的发展嘛！”狄博君故作轻松地道。

　　“他们三位还托我问一下，不知狄书记能否出任建成后第一校的名誉校长？”许凡突然道。

　　这是投桃报李了！

　　出了力，自然有你的好处！咱不能送钱，送“名”还是可以的！


第316章 黄蕾来了—臧度宁慌了

　　“名誉校长！”

　　狄博君眼睛一亮。如果是一般的学校校长，即使是那些所谓的超级贵族私立学校，也不可能让他一地级市的市委书记动心，但眼前这个可不一样，在可以预见的未来，这三位巨富倾力打造的教育集团绝对会成为全国乃至世界都著名的超级集团，而到时自己这个所谓“第一校的校长”，也将名扬四海了！

　　这种美誉对于自己的仕途还是有很大好处的！

　　按捺住心中难以抑制的跳动，疑惑地向许凡问道，“这如何敢当呢，相信很多人都比我合适吧，那些教育界的名家，或是许市长你都应该比我合适吧！”

　　你许凡和他们三人那么熟，他们请你来担任，才正常嘛！

　　“您说笑了，在碧月市还有人德望比得上狄书记您的吗？这次他们三位的教育集团能否成事，还得您多出力才是！”许凡笑道。

　　狄博君虽知这是给自己的诱饵，但奈何这诱饵也确实挺香的，不咬白不咬，推脱了几下后，就接了下来。

　　许凡微微一笑。与狄博君就近期的工作交换了一点看法后，就慢慢踱回自己的办公室了。

　　狄博君在许凡离去时，这次是站起身来，从办公桌后绕了出来，礼送许凡出办公室的，一直望着许凡在楼道的拐角处消失。

　　今天许凡似乎表明了一种态度，有事我会找你来商量，并且不会让你白麻烦的，好处是少不了的！

　　这样的合作态度让狄博君慢慢地觉得，似乎这位“强势”的市长也不是那么难以接受了！

　　回到办公室的许凡笑着开始处理起各项公务，给狄博君一点对于自己来说微不足道的好处，然后让他尽心竭力地帮忙，这样的买卖怎么想怎么合算！

　　只是希望这位书记大人可要自个儿把握住了，不要胃口越来越大，那可就是他自己找罪受了！

　　碧月市的重建工作开始轰轰烈烈地全面推进起来！

　　市委、市政府以总体规划为纲，在市委书记狄博君和市长许凡的带领下，开足马力全速奔跑起来！

　　国务院制定了《仙兰县地震灾后恢复重建对口支援方案》，举全国之力，加快灾后恢复重建！

　　全国各省的援建力量有规划地到来，当然，他们援建的主要是基本设施，像许凡设计的那些出格的，还得由当地政府以及铁男三人买单，不过，即使这样，也大大地缓解了许凡的压力！

　　而铁男三人的教育集团还开始着手筹办起来。

　　狄博君自从上次一晤后，往外面跑的次数就少很多了。他似乎明白了这样做收效甚微，不过必要的实地调查还是不可缺少的，这让他很是费解，怎么许凡一天到晚呆在办公室里，难道真的有诸葛武侯那样不出家门便知天下事的本领？有一两次还好意邀许凡一起出去看看，只是许凡觉得必要不大，就拒绝了。

　　书记和市长两人的越来越“融洽”的关系，让大部分的领导干部都松了一口气，他们终于可以少受一些夹板气了，当然，也有部分好事份子有点失望，上头和睦了，他们就不好从中谋利。

　　“两位这边请！”臧度宁笑意吟吟地在前面领路，身旁走着两位大小美女。

　　“麻烦臧秘书了！”大美女笑道。

　　“呵呵，这有什么可麻烦的，黄记者以前认识我们市长？”臧度宁笑着问道。

　　“认识有些年了吧！呵呵，时间过得真快，变化也真快啊！”黄大美女感慨地道。

　　果然认识！难怪市长在拒绝了那么多国内外媒体的约见后，单单接见了这一对。

　　“哦？能不能悄悄透露一下，以前市长是什么样的？”臧度宁还有点八卦精神。

　　“哈哈，藏秘书。你就不怕你们市长知道你在背后乱打听，批评你？”小美女突然插话道。

　　“这倒不用担心，呵呵，我们市长脾气很好的，只要工作方面不出大问题就没事！”臧度宁不在乎地摆摆手，然后转向黄大美女，道：“黄记者，说说嘛，以前市长是不是也像现在这样，怎么说好呢，嗯，强悍！对！就是强悍！”

　　黄大美女有点愣神，用这词来形容许凡？不过想到当初在金远县第一次的经历，那一次就是许凡冲进泥石流救人，说是“强悍”也可以理解，不过就是不知现在为什么会给这位秘书“强悍”的感觉。

　　微笑着点了下头道：“呵呵，也可以这么说吧，不过给我印象最深的还是他温文尔雅的样子，那时候他还刚从普通大学生志愿者成为乡党政办副主任，哪想这才几年时间……”

　　臧度宁一听，肃然起敬，这位黄记者居然是看着市长成长起来的，算是老人中的老人了！

　　“黄记者，市长当初是怎么从是大学生志愿者跨跃到党政办副主任的？”藏度宁很感兴趣地问道。

　　“这个我知道，呵呵，蕾姐跟我说过好几次了！”小美女兴致勃勃地讲述起来，另外添油加醋地神化一些细节，让旁边的大美女黄蕾掩嘴直笑。

　　臧度宁还真被小美女跌宕起伏的讲述所吸引，听听津津有味。都迈不开脚了，黄蕾看看手表，笑道：“臧秘书，时间不早，等回了，我们再给你好好讲讲吧！”

　　臧度宁拍了下脑门，笑道：“差点忘了市长还在等着，真该死！两位快请！”

　　引着两位来到市长办公室，门是半开着的，臧度宁直接推门进去了，正伏案工作的许凡抬起头来，热情地迎上黄蕾和他旁边在京城见过两面的小姑娘。

　　“黄大记者！欢迎哪！”许凡笑着与他们一一握手道。

　　黄蕾的表情很错愕，看到那堆在办公桌上的“文件山”，再扫了一眼办公室里的摆设，他终于明白刚才臧度宁所说的强悍是什么意思了！

　　“啊！许市长，您好！”黄蕾回神打招呼道。

　　“叫什么市长，还是许凡吧，呵呵！”许凡笑道。

　　“那你也别大记者地称呼了，还是黄蕾顺耳。”黄蕾笑道。

　　“行！”许凡笑道。

　　旁边的小姑娘打从进来就一眨不眨地看着许凡，前一段时间在京城碰到的时候还是市委副书记，虽然现在还是副书记，但意义却完全不同，因为人家同时是市长了！这样快的升职经历让她觉得这位小帅哥很有点不真实的感觉。好像一摸就会发现是虚影一样！

　　“呵呵，我脸上有花？”许凡笑着对小姑娘道。

　　小姑娘脸红红的，急摇头，不过对于许凡的调侃却是备感亲近，人家一点也没有因为升官而摆起架子。

　　大家都是老相识了，不用那么虚套，请她们俩坐下，臧度宁沏上茶，就退了出去。

　　“许市长，目前中央安排了诸多省份和碧月的重灾区县市进行对口帮扶，怎么能更好地利用外省市的力量。来恢复灾后重建？”一开口正式采访，黄蕾就把称呼改了过来，毕竟旁边还有录音呢。

　　许凡随意地坐在她的对面，微笑地一一做了回答。

　　黄蕾和小姑娘在采访的时候，总是忍不住细细打量着许凡，即使是久经考验的许凡也微微有点不自在，对面一大一小两位美女着实有些杀伤力，心道糟糕，怎么忘了她们是俩美女呢，如此独处一室，说不定明天就有绯闻传出去了，他们台里怎么不安排位男同志一起陪同呢？

　　而且臧度宁出去的时候，还把门给带上了，真不知道他是细心还是故意的！

　　“不好意思，去方便一下！”许凡笑着起身，然后出了办公室，在卫生间绕了圈后，回来的时候随手把门半开着。

　　让心细如发的黄蕾脸上微微发红，这才想起刚才自己两人似乎太入神，让人家堂堂市长都感到不好意思了！

　　虽然谈不上情爱，但不能不被眼前这位优秀的男性所吸引！两人有点情不自禁了。

　　重新坐下的许凡，神清气定，回答起来更是妙语如珠，让情绪有点不对头黄蕾两人逐渐聚起精神来。谈话最末，许凡还提到了铁男三人的教育集团计划，希望黄大记者在这方面能做一些正面报道。

　　一听如此好事，黄蕾立马拍板，一定会帮忙，这些年来，她在台里的地位也到了一定的程度，决定权还是有一些的。

　　“市长！不好了！”

　　许凡正与黄蕾两人谈着碧月市救灾过程中的感人事迹，臧度宁就急匆匆地快步走了进来。

　　“什么事？”许凡平静地起身，面对一脸惊慌失措的臧度宁。

　　目光一碰触到许凡清明的眼神，臧度宁的心一下子宁静了很多，深吸了口气道：“天南省帮扶领导小组的武副省长，在仙兰县考察时受了重伤，具体伤情如何还不是很清楚！”

　　许凡一听。心里也微微顿了一顿，要是这位真在仙兰县出了问题，那真的是要闹大了！

　　按中央的安排，经济强省天南省对口帮扶的就是震中仙兰县，天南省也成立了由省委书记任组长、常务副省长任副组长的帮扶领导小组，委派了一名副省长带领若干干部进驻仙兰县开展工作，在那里长期办公。

　　这位被委派过来的副省长也正是臧度宁口中的武副省长！


第317章 虚惊变实

　　“黄蕾，情况紧急。失陪了！”许凡转头微带歉意地道。

　　“你忙你的，不用在乎我们！我们这就回去了，采访本来就进行得差不多了。”黄蕾两人此时也站起身来，微皱着眉，她们也知道，如果这位天南省的武副省长情况很严重的，对许凡这些碧月市领导也是有很大影响的。

　　许凡点了下头，道：“那就对不住了，至于这个消息请务必不要外露！”

　　黄蕾小小地翻了个白眼，“我们的纪律也是很严格的，不会乱报道东西的。”

　　许凡微微一笑，几人就出了办公室，火速出了办公楼，在上车的时候，另一边楼里的狄博君也急匆匆地冒了出来，打眼看到许凡几人，只是略微诧异地扫了黄蕾两人一眼，然后向许凡点一下头，就钻进了自己的车里。

　　许凡和黄蕾轻轻握一下手，也快速上车，车子追着狄博君的市委一号车飙了出去。

　　留下黄蕾和那个小姑娘站在她们的车旁。面带忧色地忘着许凡离去的方向。

　　此次地震的震中是仙兰县灯灵镇，整个仙兰县城几乎是毁了一大半，不过同样备受关注，工程力度要比其他地方要大很多。

　　一进仙兰县，车子就急匆匆地往县人民医院的临时地址驶去，原来的人民医院塌了一半，剩下的一半当然也不敢放心地用了。

　　“哧！”一个急刹，前后两辆车子稳稳地停了下来。

　　许凡快步下来，赶上前面稍稍放慢了脚步的狄博君，并肩向里面走去。碰到沿途经过的护士，臧度宁拉住一个讲了一下身份，当即在这位护士的带领下，往后面的临时住院部走去。

　　“领导们请放心，听王医生说，武副省长的腿应该问题不大，手术应该快结束了！”护士一边领路一边开导道，可能是为了加重点份量，还加了一句，“王医生是碧月市的第一把刀哦！”

　　许凡等人闻言，也稍微放心了一些。

　　由于条件简陋，手术室与病房是同一栋大楼内。还未到手术室，就见前面推来一推车，旁边围着不少人，有几位就是仙兰县当地的党政干部。

　　一见到这种情景，许凡自然知道这推车上躺的就应该武副省长了，当即把意念波覆了上去。感觉到已陷入昏迷的武副省长平稳的气息，一下子就心安了。只要没有生命危险就好办很多了。

　　“许市长！狄书记！”仙兰县的县委书记打头看见许凡两人，不过他这称呼先后的微妙差别，还是让有狄博君微微有点不舒服。

　　“情况怎么样？”狄博君面色严肃地问道。

　　仙兰县的县委书记立刻看向一位身穿白大褂的中年人。那中年人调整完滴液的速度，立即回道：“情况稳定，幸亏送来得及时，只要调理一段时间，就应该恢复如常了。”

　　他这话让匆匆赶来的几人放下了心头大石。

　　狄博君和许凡当即与这位疑似王医生的医生握了下手，道了声：“谢谢！”

　　几人簇拥着推车来到一间病房，病房里已经有一位病人了，现在这种时期病房紧张，过道里都搭了很多床铺，当然，武副省长这位同房病友的也是党政干部，事先是经过严格调查的。

　　从推车转移到病床上的时候，让这位特意交待少打一些麻醉剂的武副省长清醒了过来，那位王医生轻声询问了下感受后，满意地记录了下，然后就回去接着做手术了。

　　“武省长！”狄博君和许凡轻声道。

　　“狄书记，许市长，你们也来了！”武副省长声音有些干涉。

　　“您为我们仙兰县受苦了！”狄博君轻轻握上武副省长左手，右手正输着液呢。

　　“呵呵。工作，应该的，只是我这一不小心，就把工作给耽误了。”武副省长刚笑完，就眉头一皱，可能是受伤位置有些疼痛。

　　许凡轻声道：“您好好休息一段时间，工作再急也得有个好身体嘛！武省长，这里的医疗条件比不上碧月市的……嗯，还是转移到省人民医院好，那里更有利于您的恢复。”

　　“这个必要性不大吧，刚才王医生也说我可以很快恢复，转来转去，费时间，也费人力！”武副省长当即拒绝道。

　　许凡也不以为异，他也就这么一说而已，人家不领情也就算了。

　　狄博君看到许凡的意见被拒倒是挺舒坦的，他本来也想这么提的，只是被许凡抢先一步而已。见武副省长情况稳定，就告辞道：“武省长，您安心休养，工作上的事情，仙兰县的同志会好好和帮扶小组的同志配合好的。我们就不打扰您了！”

　　武副省长微微点了下头，狄博君和房内的干部打个眼色，大家就向外面退去。

　　“请许市长留步！”武副省长突然道。

　　许凡驻足，回头，而狄博君等人望了许凡一眼，就退出了病房，刚刚还有点舒坦的狄博君又有点不爽了，只得在心里不断地提醒自己：咱现在是在“蜜月期”。不能因为这些小事坏了大局！不值得！

　　许凡回到病床前，“武省长！”打量着眼前这位五十五岁左右的副省长，头发已经有些斑驳了，而且因为是躺在病床上的原因，显得更加苍老了！

　　像他这样的年纪，就有些尴尬了，如果不能在六十岁之前熬到省部级正职，那到点之后，就得退居二线，到人大、政协了，听着好像副省长到正职省长只有一步之遥，但实际上有多少副部一辈子就是迈不过这个坎！而且他还只是一般的副省长，并未进入省委常委，这就更难说了！当然，如果真的到了省部级，那又是一番新的局面了，海阔天空凭鱼跃了！

　　在许凡打量武副省长的时候，这位副省长用略显浑浊的眼睛的观察着许凡，道：“呵呵，以前在天南省的时候，倒是没机会与许市长好好聊聊，没想到在西洲省碰到了，真是缘份哪！”

　　“谁说不是呢。以前没有向您好好汇报工作，以后您在碧月市这段时间，可得向您好好请教了！”许凡笑道。在天南省任职的时候，确实与这位武副省长没多少交集，也只有三四次开会的时候碰到，然后行个注目礼，连正经的场面话都没说过几句。

　　武副省长呵呵笑着摇了下头，道：“我这次来可是给你当‘下属’的，我这工作就和仙兰县的县长差不多嘛！还得由你这市长来领导嘛，呵呵！”

　　“您太客气了！”许凡笑道，“仙兰县这段时间来的快整速发展。武省长居功至伟哪！您这伤……唉！”

　　“呵呵，我可听说了，你那不出门就知天下事的本领，如果有你这样的本事，我就不用乱跑了，也不会弄出这么一档子事了！”武副省长还戏噱地指了指被绷带缠了个结实的右腿。

　　许凡莞尔，以前没怎么接触的武副省长性子还挺不错的，至少到现在为止，表面上还是挺随和的，与之随意地谈谈以前在天南省的事情，谈谈碧月市的重建工作。

　　时间很快就过去了，护士推着送饭的小车进来的时候，两人才停下了意犹未尽的谈话。

　　“武省长，你好好养着，我先告辞了！”许凡起身道。

　　看到迈步离去的许凡，武副省长微微露出一丝笑容，原本因为顾省长的关系，自己这个副省长在天南省没怎么跟许凡接触，现在一番愉快地谈话下来，让他有种感觉，在天南混得风生水起的许凡果然是名不虚传！难怪自己才来仙兰县没多久，就时常听到百姓口中对这位许市长的赞誉。

　　从医院里出来许凡微微一笑，与在外等候多时的臧度宁回了碧月市，这次虚惊可折腾了不少人，不过与这位武副省长有了些了解，也算是收获吧。

　　许凡只当是一个插曲，并不怎么放在心上，回去的路上向黄蕾打了个电话，稍稍道了个歉，顺便提了一下武副省长情况良好。

　　让许凡颇为意外的是，西洲省的刘省长居然把电话打到了自己的手机上，询问的也是武副省长的情况，按说您老可是跟狄博君更亲的，要问也应该问他吧！这是向自己示好？！

　　把情况简略地向刘省长讲了一下后，人家大领导也就放心了，虚惊一场！

　　重建工作就像是火热的天气一样，日益火热起来。许凡在之后第二天又去看望了回武副省长后，就全身心投入到各项工作中来。

　　“市长！完了！”

　　臧度宁满心大汗地跑进来，一见狄博君也在办公室就又添了一句。

　　“书记！完了！”

　　“度宁哪，慌什么，有什么事情好好说嘛！”狄博君没好气地道，我们俩好好的，哪能那么快玩完！

　　“度宁！”许凡轻喝一声。

　　“武副省长撑着病体回去工作，不小心又摔了一跤，这次损伤了脊椎尾部神经，可能……”臧度宁心慌地都不敢说下去了。

　　“瘫痪！”这个词同时出现在许凡和狄博君的脑海里！


第318章 煞有介事

　　狄博君被吓得手中翻开的文件夹滑了下来。掉在茶几上，还碰倒了一杯茶水。

　　许凡也微微皱了下眉，这次可真的出大问题了！

　　“人呢？！”许凡当即问道。

　　“正在县人民医院抢救！”臧度宁赶忙回道。

　　突然，房间内的电话铃声几乎不分先后地响起，许凡和狄博君的手机，桌上座机，全是仙兰县干部就这件事进行汇报的！

　　这让本来就已经烦乱的气氛更显烦乱！

　　“狄书记！”许凡稍运圣庭传教术轻喝一声，见其眉宇稍显平静，开口道，“我们是否应该联系军区，让他们派直升机送武副省长到省里接受更好的治疗？！”

　　县人民医院虽然聚了不少的好医生，但设备、场地都不够，以前还能应付，但现在遇到这种状况，到省里显然是更好的选择。

　　“对，我这就打电话！”狄博君被许凡一提醒，也立马醒悟过来，省军区最近派了几架直升机来，专门应付紧急情况的。

　　他这边打电话的时候，许凡则联系上省一医，让他们迅速准备好接人。一听是天南省副省长在本省受伤。对方一再保证，会出动最豪华阵容，竭尽全力，绝不出错！

　　最后，许凡再联系上仙兰县，让他们安排好医务人员，配合军方人员，护送武副省长到省城琴鹤市就医。

　　一系列安排下去，几人也微微定下心神，臧度宁也收拾了一下桌上的文件和茶水。

　　“狄书记，我们现在就赶往省里吧！”许凡建议道。

　　狄博君思考了一下，虽然去那里绝对没好事，但自己这个书记不得不去！当即点头与许凡一起坐车快速地驶往琴鹤市。

　　省一医一号手术室门口，红色的灯一直亮着！人们的心一直提着！

　　仙兰县的县委书记和县长，是唯二随着直升机赶来的党政干部，所以他们承受的压力也最大，此时西洲省的刘省长正严肃地要求他们汇报事情的详细经过，一点疏漏也不能有！

　　“……我们之前已经有同志提醒武省长注意他的腿脚，不用再往村上头走了，但武省长执意要按行程走完，同志们当时一个没看牢，就跌入道旁，背上正好磕着一石块……”这位仙兰县委书记说话的时候都快带上哭腔了。

　　而许凡和狄博君两人一出现在过道里，这两位更要哭了，省领导批完，现在又得轮到市领导批了！

　　“刘省长！”许凡和狄博君快步上前。这位省长此次倒是动作快，居然赶在自己两之前到省一医。

　　“你们俩来了！”刘省长也没心情和许凡两人客套。向仙兰县的那两位道，“接着说！”

　　那两位打起精神，把接下来的应对事宜一点不漏地讲了出来。

　　确定他们没有处置失当的地方后，刘省长也稍稍松了口气，站在他的层次上，考虑问题要顾忌的方面更多了。

　　手术室的灯暗了下来，人们的心又提了起来，紧紧地盯着紧闭的大门。

　　从里面鱼贯而出三位医生，其中一位正是此前在仙兰县见过的王医生，他也应该是随直升机来的。

　　看到三位阴沉的脸色，所有人的心里咯噔一下！

　　“情况不是很好，这次手术并不成功！”三人中最年长的那位医生尽量有委婉的语气道，“等武省长情况稳定些后，我们会进行第二次手术，不过……成功的希望仍旧不大！”

　　真的完了！

　　“以现今最先进的医疗科技来看，武副省长的情况有没可能改善？”刘省长紧接着问道。

　　“我院引进的设备并不落后最新科技多少……我们会召集国内外专家进行会诊，希望有所帮助！”那位医生艰难地回道。

　　“你们忙吧！”刘省长挥了下手，那三位医生就回了手术室。

　　透过玻璃窗，看向重症监护室里的武副省长，所有人心里都非常沉重。

　　许凡同样非常不是滋味，虽然相处时间不长。但这位武副省长还是很得自己好感的，而且他前后两次受伤都是因为工作太过认真所致，如果真的让他这样躺在床上一辈子，自己实在过意不去！

　　只是自己可没有治疗神经方面的经验，乱用原力的话万一搞得更糟糕，就真“要命”了！这得好好合计合计！

　　刘省长重重地叹了口气，这口气叹得在场的干部和医生心里哇凉哇凉的，不过他最后只是分别拍了拍许凡和狄博君的肩膀，道了一句：“打起精神，回去好好工作！”

　　然后回头转身，带着省里的干部出了医院。

　　许凡和狄博君也不禁叹气摇头，两人意态阑珊回了碧月市。

　　对着眼前这栩栩如生的“模型”，许凡苦笑着。

　　为了熟悉一下脊椎神经的治疗，许凡特意向布迪厄请教了一下，看看有什么速成的方法。人家不负所望，送来了这据说是他们医学院最受欢迎的“模型”，只是这个“模型”实在是太真实了，除了没有丝毫气息以外，就跟一真实的美少女没多少区别！而这身姿几乎与未调整前的可儿都不相伯仲了！

　　这叫许凡如何下手试验？！

　　对于他们科幻位面医学院的嗜好，许凡实在不知说啥好！

　　“怎么？不喜欢这种类型？”布迪厄随即展示了几个。

　　看到让人眼花瞭乱的婀娜多姿形象，许凡直接了当地问道：“有没男性的？”

　　然后在布迪厄一脸“你的嗜好很特别”的眼神下，得到了一个标准的男性模型，着实让许凡郁闷了一把。

　　切断了布迪厄的联系，专心研究起来，这个模型果然有其神奇之处，也不知道是用什么原理制造的，原力探进各个部位，居然跟真实的差不了多少！

　　难怪布迪厄他们拿他们练手，如果自己的位面也能弄出类似的东东。那医疗技术一定会突飞猛进！只是看这“模型”的工艺，实在不像是现代工业能批量生产的，不过以后有机会一定要试试。

　　按照“使用说明书”，把“模型”弄成脊椎受伤的各种情况，然后用原力缓慢修整着，在五阶原力的精确控制下，各种伤情一一得到解决，这让许凡心下大是满意。

　　试验完毕后，敢紧把这个“模型”收进“太玄空间”里，这要是被可儿发现，那就真的坏菜了，估计得怀疑老公的取向有问题了！

　　来到省一医，武副省长已经从重症监护室中转移到特护病房，第二次手术也已进行完毕，术前会诊的时候，大家都知道希望渺茫，结果也确实不如人意，武副省长下半身瘫痪的可能性几乎是百分百了！

　　为许凡打开病房的是一位中年人，“我是许凡，碧月市代市长！”

　　听到许凡的自我介绍，中年人只是略微惊讶了一下许凡的年青，但态度却不是很友好，稍稍点了一下头。就把许凡让了进来。

　　许凡心里非常理解，这位很可能是武副省长的亲人，武副省长在碧月市出了这样的事情，他见到自己这个碧月市长，能给好脸色才怪！

　　房里除了这位外，还有五位，他们都在里间陪着武副省长，似乎很轻松地聊着家常，什么小外甥女要结婚了，大侄子有儿子啦，气氛很是温馨。倒是许凡的到来，反而破坏了点气氛。

　　来到武副省长的病床前，这位此时显得更加苍老了，看到许凡的到来，微微扯出一个笑容，笑着向众人介绍道：“这是碧月市的市长，许凡同志，年青有为哪！也是我们天南省出来的，呵呵！”

　　看到武副省长现在还能笑出声，许凡心里有点发酸！

　　虽然许凡不是很受欢迎，但武副省长的家人还是微笑着作了自我介绍，一一与许凡握手。

　　“你们先到外面去吧，我和许市长好好聊聊！”武副省长吩咐着，然后转头对许凡道，“前两次时间有点急，呵呵，以后我可有的是时间了，就是许市长得嫌我唠叨了！”

　　“哪能呢！”许凡笑着坐到床边的椅子上，“有机会向武省长请益，是我的荣幸！”

　　见他的家人都慢慢走了出去，并带上了里间的门，随意地道：“武省长，我看过几本杂书，粗通一点医术，让我给您把把脉，针灸一下，虽起不了什么大作用，但也有能疏通一下经络，强健一下身体！”

　　“哦？许市长还有这功夫？”武副省长诧异地微撑起身子道。

　　许凡帮忙垫了下枕头，笑道：“一点皮毛而已！武省长，您看，让我试试如何？”

　　武副省长也不大在意，只道许凡是一番好意，这玩意也不会是什么坏事，笑着点头，他倒想看看许凡这个市长如何转职成老中医的！

　　得其同意后，许凡煞有介事地把起脉。用原力探查全身状况后，取出全套针炙用具，像模像样地在武副省长的后背上施起针来！

　　武副省长只觉背部被微小至极的电击似的，这让他原来无所谓的心态，突然“呯呯”地剧烈地跳动起来！

　　感受到武副省长的反应，许凡微微一笑，再施几针就立刻收手了，一来是因为他不想表现得太神，二来是因为感觉到外面来人了，而且还有一“老熟人”——天南省的顾省长！

　　这位可是给自己和穆少白找了不少麻烦，而且自己当初还回了他一局！


第319章 不该急的事绝不急

　　“许市长，怎么？这样就结束了？”武副省长惊讶地道。

　　“武省长。第一次治疗最好不要时间太长，还得先观察一下情况，再决定下一步如何施针。”许凡一边把针具收回公文包中，一边回道，一点也没有外面将要来人的紧迫感。

　　武副省长听着也觉得有理，回想刚才的感觉，再仔细感受一下，似乎，好像，可能，隐隐约约有点知觉，有点痛了。虽然不断地对自己说这可能是心理作用，但还是免不了对许凡的施针充满了期待！

　　好似一个溺水的人在水里抓住了一根救命稻草！

　　“武省长，我给您施针的事，请最好不要宣扬，毕竟，您知道我身为党政干部，行医可有点不务正业了！”许凡笑道。

　　“呵呵，许市长这是学雷锋不留姓名了！”武副省长此时心情大好，说话中气也足了很多。

　　许凡随意地笑了笑，“瞧您说的。只是想略尽绵薄之力而已！”

　　这时响起了敲门声，许凡打开门，就见刚才替许凡开门的中年人，也即武副省长的儿子，此时正引着西洲省的刘省长和天南省的顾省长两位老大一起走了进来，后面还跟着一大班子领导干部。

　　“许凡？许凡同志？许市长？”从这位顾省长口中连着出来三个称呼，表情微微有点惊讶，而且显然是在些意外在这个时间这个地点见到许凡。

　　“顾省长，您好！”许凡笑道。

　　“呵呵，许市长好！”顾市长说着伸出手，情绪似乎也调整了过来。

　　许凡一一向西洲省的刘省长及省里的几位大佬问好，然后就退到一边了，人家顾省长大老远地从天南省飞到西洲省，摆明了是为了看望武副省长的。

　　顾省长快步走到武副省长的床前，双手紧紧地握上武副省长的手：“老武，受苦了！”

　　“顾省长，劳您跑一趟，我这不但没做好工作，还给领导添麻烦了！”武副省长微笑着回道。

　　见到武副省长这样坚强的心态，所有来访的干部不管之前是不是真心来看望的，但此时都被深深地打动了！当然，他们是不知道，武副省长如此豁达的一部分原因，是许凡让他看到了一点治愈的希望。

　　“老武……”顾省长都微微有点哽咽了，哪曾想前一段时间还健健全全的好同志，现在变成了这样子。

　　“呵呵，领导不用为我担心嘛。现在这样也不错，早点闲下来，可以做些自己想做但却没时间做的事情，我还构思了两部小说，连大纲都准备好了，到时写出来，说不定还能出版，临老混进作协也过一下作家的瘾！”武副省长轻松地笑道。

　　听武副省长说得有趣，众人心酸的同时，都陪着笑出了声。

　　“那敢情好，到时一定好好地拜读你的大作。”顾省长回道，接着就是一阵嘘寒问暖，表达的意思很明显，有什么要求，只要是不太过分的，尽管提，这次为工作做出了这么大的牺牲，天南方面一定会有所表示的。

　　只是武副省长都婉言谢绝了，表示标准的医疗待遇、退休金及相关的待遇都已经很好了，没必要再麻烦组织了。

　　他这一表示，可把被房内的几个亲人给急坏了。只是奈何武副省长瞄了他们一眼后，还是坚持己见！

　　站于房间一角的许凡微微一笑，武副省长放弃这个可能是最后伸手的机会，要说完全出于公心，可能性不是很大，因为这本来就不过份。他此举最大的可能性在赌自己能治好他，此时谢绝所有的特殊待遇，到时才能以最完美姿态回到天南省的政坛！

　　不过这个赌注稍微有点大了！

　　“老武，和我们一起回天南省吧，我已经让人联系了凤杏疗养中心，你到那里可以更安心地写你的小说。”顾省长见武副省长执意不受，被其公心又狠狠地震了一把后，道出了此行的另一目的——接人回去。

　　提到凤杏疗养中心，顾省长和武副省长同时把头转向许凡，这个疗养中心，正是建在凤杏市！也是出自许凡的手笔！

　　在房内的一众大员里，许凡这个一市之长只能算一般了，但就是这个“一般”的年青人，静静地站在人群的一角，身上散发的特殊气质，让所有人都难以忽视！

　　“还是不麻烦了，我还是留在这里吧，嗯，我知道我这病，到哪里都差不多。”武副省长摇着头，突然对着许凡的方向道，“许市长，不知你们那里欢不欢迎我这个老东西，我很想看着碧月市重建起来是个什么样！”

　　众人大讶。这位放着天南省那么好的条件不去享受，反而要去正在重建中的碧月市？

　　许凡微笑着上前一步，诚恳地道：“我们碧月市永远欢迎武省长的到来，您来我们这里就像是到家一样，所有的碧月人民都是您的亲人！”

　　“呵呵，那就好，那就好！”武副省长高兴地道，那样子就像是打定主意要去碧月市了。

　　这样的决定非常出乎所有人的意料。

　　“老武，还是回天南吧，那里是你的根，条件也好，对你身体有好处！”顾省长最后劝了一句，只是换来了武副省长的一句：“顾省长，我想有始有终哪！虽然不能再参与援建工作，但我能用一双眼睛看哪，看着全市、全省慢慢地变化！”

　　今天被武副省长感动得不行的众人闻言，都不再强求了。

　　顾省长、刘省长轮番上阵，很是慰问了一番，然后几位老大就撤退了。

　　临送几位老大出了里间的时候，顾省长突然停住脚步，回头对隔了两米远的许凡招招手。

　　许凡微笑着走上前来。

　　顾省长貌似熟稔地拍了拍许凡的肩膀，笑道：“许市长，在西洲工作如何？有没想过回我们天南？”

　　许凡心里微汗。顾老大这么说是啥意思？挖墙角？不像啊！以前咱俩的关系可不咋样，我离开天南估计你心里乐开了花才对！而且你现在当着刘省长的面说，是不是想让现在的领导对我有看法？

　　“来西洲一直受到刘省长等领导的关怀支持，尽心工作，不敢有一丝放松。”许凡微笑道，“一直很想念在天南的日子，也很感谢当初顾省长在工作上的支持！”

　　顾省长呵呵笑着，道：“许市长的工作能力是我们都认可的，天芝市，尤其是凤杏市的成就就很说明问题嘛！不过你这性子嘛，我看得稍微收收。有些事不能急了，不然很容易好事变坏事！”

　　话听着是好话，充分表现了老领导对自己的关怀，但这时候说出来，让刘省长怎么想？

　　许凡心头笑着，一脸谨记在心的样子：“一定牢记您的教诲，踏实工作，不该急的事绝不急！”

　　顾省长和在场的干部都微微一愕，这位还真硬气哪！什么叫“不该急的事绝不急”，按你这说法，只要是你认为“该急的事一定急”啦！

　　刘省长等人算是琢磨出味道了，这位许市长与天南省的顾省长以前关系不咋滴啊！

　　顾省长摇头笑一声，狠狠地拍了拍许凡的肩膀：“许市长还是一点没有变哪！”只是不知道他的笑里有多少是真的笑意。

　　“许市长虽来碧月市才一段时间，就很是出了一番成绩，呵呵，顾省长，这样的英才你可别想着要回去。”刘省长笑夸道。

　　顾省长微微诧异刘省长会“挺身而出”，笑着打了个哈哈，道：“唉，实在是太可惜了，我们天南无福留住许市长这样的人才。”

　　然后若无其事地继续往外走，刘省长一起出去的时候，还微微向许凡笑了一下。

　　许凡回以一笑，只送到特护病房门，就回身了。这次刘省长算是有点友好的表示，不过很可能是鉴于自己与狄博君近期配合还算融洽的关系，至于自己的能力在其中起了多大作用，就难说了！

　　至于顾省长，现在自己在西洲省，他对自己的影响已经不大了，相信他这样的人物，也不可能为了与自己置气，而去找天芝市或是凤否市的麻烦。

　　而且天南省有梁书记看着，应该出不了什么事。

　　这次回到病房，许凡就感受到强烈的不善，来源正是武副省长的家人们，似乎是许凡诱拐武副省长去碧月市似的！虽然实际上是差不多真是许凡引武副省长去碧月市。不过那也是为了给他治病。

　　“麻烦许市长了！”武副省长把所有的人都赶出了里间，诚恳地对许凡道，他当然明白自己刚才说的话，一半出于真情实意，另一半都是寄希望于眼前这位市长，对方不可能听不出味道来。

　　“尽力而为！”许凡紧紧握住武副省长的手道。

　　“谢谢！谢谢！不管效果如何，万分感谢许市长！”武副省长激动地道，“虽然我现在这个样子了，但还是有点底子的，只要许市长……”

　　“武省长，说这些就见外了！”许凡赶忙打住他的话，这位再怎么说也是副省长！

　　从省一医回碧月市的路上，许凡不禁笑出了声，这位武副省长还真说不定因祸得福，真的很期待他重新站起来时，仕途会是怎样一番前景！


第320章 官复原职—再进一步

　　第二天，许凡就派了专车到省一医。把武副省长接到碧月市二医。碧月市二医虽然没有一医名称那么响亮，但由于刚建成不久，所以空间宽敞了很多，当然，对于此时的碧月市来说，更重要的一点就是“坚固”了！

　　许凡每隔两天就会去看望一下，“很专业”地施上几针，然后与之谈些工作，交流下心得。两人的关系从一般、朋友、忘年交逐层递进。

　　一个星期后，武副省长已经明显感觉到身体确实在好转了！

　　这让他欢欣之情难以自抑，情绪的变化让他的家人很是意外，还当是与碧月市的这位市长这么投契，经常聊天身心愉快，也对许凡的态度也友好了一些。

　　许凡这天刚替武副省长施完针，扶他躺好，掖好被子，笑道：“您这些日子可是康健不少，再过些日子就应该能动一下了！”

　　一股欣喜若狂的感觉填满了武副省长的心头，他确实能感觉到脚趾头能微微颤动了，眼角不禁闪现出泪花来！

　　本来这把年纪了，出了这样的事情。已经有点认命了，只当是提前几年进入最后的阶段，但现在许凡又让他有了希望，生活的希望，仕途的希望，一切都可以变得更加美好！

　　正因为失去过才显得如此美好！

　　武副省长抓着许凡帮他掖被子的手，激动地都有点说不出话来。

　　许凡在他的手上轻拍一下，笑着聊起近期的一些工作，顺便提到了铁男三人的教育集团，武副省长闻言，当即皱了下眉头，问道：“许市长对此很看好！”

　　“谈不上看好！但个人认为不得不做，就像里面提到的发补贴给每位学生，如果不如此的话，即使有免费学校，很多孩子也只能在家干活，因为他们家里需要这么一个‘劳动力’！不然一家的温饱就成问题。”许凡语气平静地说道。

　　“唉！”武副省长深深地叹了口气，明白许凡说的是实情，但问题是真正推行起来的难度！

　　“我有一老朋友，是从教育部副部长的位子上退下来，现在负责一家基金会的工作，如果铁男先生与他们展开一定程度的合作，相信推进工作会容易一些。”武副省长突然建议道。

　　“哦？那就太谢谢武省长了！”许凡真心谢道，他前几天已经让穆少白试着与教育部相关负责人以及基金会接触一下，现在由武副省长这个熟人直接拉线，就再好不过了。

　　当然合作是必要的，但自主性也是非常重要的！这个度相信铁男三人凭他们巨大的经济实力能把握得住！而且上面还有穆老、莫副总理他们顶着。出不什么大问题！

　　“这有什么好谢的，呵呵！”武副省长摆了下手道，“我这就给他打个电话，如果早知道的话，前两天他来看我的时候就可以和他提提了。”

　　许凡微笑地帮武副省长递过电话，然后主动出了房间，让他与那位前副部长聊着。

　　虽然不刻意倾听，但通话的声音还是钻入耳中，谈话非常顺利，对方非常有兴趣与铁男三人见一下面，近期就会派人过来磋商合作事宜。

　　两个星期后，武副省长的病房里，只有许凡和武副省长。

　　在许凡的搀扶下，武副省长慢慢撑起身子，紧张地都有点颤抖了，许凡微笑着，非常理解他此时的心情，鼓励道：“您一定能行的！”

　　武副省长紧盯着自己的腿，愣愣地点点头，使足全身的精力控制着双腿向床边沿移着，每移过一寸。都要费老大的心力。

　　“对！一点点，慢慢来，不急！不急！”许凡轻声鼓励道，语气带着淡淡的宁心静气的作用。

　　双腿完全移下来，坐到床边，用时八分钟，但武副省长感受到了这辈子前所未有的成就感！

　　“很好！非常好！”许凡夸道。

　　武副省长这时候兴奋地就像是小孩子一样，感激地转头看了许凡一眼。

　　“慢慢踩实，慢慢来！”许凡向他点点头。

　　“嗯！”右脚前探，踩下，左脚——人一歪，不过有许凡在旁边扶着。

　　“没事，稳一下，再迈步！”许凡鼓励道。

　　深吸一口气，一步，定，再一步，就如孩童学步一样，武副省长在床上躺了数个星期后，终于大部分凭着自己的能力一步步迈步前进了！

　　“我能走路了？”武副省长似乎不可置信地呢喃着。

　　“我能走路了。”似乎在肯定这么一个事实。

　　“我能走路了！”这一次不可自抑地吼了出来！

　　许凡呵呵笑着，武副省长这一声吼还真可谓惊天动地，外面现在已乱成一团了，一大帮子人往这边冲过来呢！

　　“呯”的一声巨响，门打开了。

　　“爸！你没事吧！爸——你怎么……”武副省长的儿子冲了进来，一见武副省长居然在许凡的搀扶下着在地上，眼珠子都快掉在地上了。

　　“哈哈！我好着呢！前所未有的好！”武副省长大笑地道，只是他笑得有点太过了，身子都有些前仰后合的。

　　冲进来的一大帮人也意识到这是什么了——武副省长站起来了！

　　这意味着……

　　“武省长，今天就到这里吧。先回床上，您还不适合太过劳累！”许凡轻声道。

　　“对！对！”这时候许凡的话几乎是金科玉律了，当下慢慢地挪回了床上，众人看着武副省长几乎是凭着自己能力在行动，一个个欣喜之情溢于言表！

　　“爸，您这是怎么恢复的，前两天不是才能动动脚趾的吗？”

　　“呵呵，你这是什么话，难道还指望你老子永远躺在床上？”武副省长笑道。

　　“我哪是那意思啊！”中年人不好意思地道。

　　“好了，好了！都出去让我安静一下！”武省长挥手赶人了，就连医生都让他赶了出去。

　　“大恩不言谢！许市长！”武副省长紧紧地握着许凡的手。

　　“我也不打扰您的休息了，先告辞了，以现在这种进度来看，相信再灸一两次，您就会恢复如初了！”许凡拿起包准备走人了。

　　“嗯！”武副省长目送着许凡离开房间，似乎想把这年青的身影永远印在脑子里，许凡这实实在在地给了他第二次生命！

　　刚踏出病房，就被大帮亲友围了上来，询问着刚才的事情，他们这些亲人反而不如许凡这个外人了解内情，让有些人心里酸酸的。

　　许凡随意解释几句，就脱身出来。敏锐地耳力听到武副省长的房间里传出打电话的声音：“喂，顾省长。我是老武……”

　　许凡微微一笑，这位还真是心急哪！不过也难怪，万一再过几个月，等所有手续都办下来的时候，那就真的什么都晚了！

　　碧月市二医大门口。

　　“武省长，您不用这样心急的，再将养几个月，对您的身体有好处！”许凡一边推着轮椅，一边道。

　　“呵呵，我现在都坐轮椅了，你们还有什么不放心的。唉，我都能下地走路了，你们还不放心！”

　　武副省长的抱怨让来送他上车的人很是汗了一把，你可是拥有两次“辉煌经历”，在你还没好完全之前，谁敢让你到处乱跑哪！

　　“您还是好好坐着轮椅吧！尤其是到外面，在房里的时候，也得由人来扶着！”许凡笑道。

　　“记下了，呵呵！”武副省长笑着答应道。

　　见到武副省长如此“听话”，在场众人都有点不解，但想到许凡这一段时间老往这边跑，也就释然了，这就是患难见真情了！尤其是狄博君，心里挺后悔的，如果自己也多来几趟，说不定又多出一条线来！不过他也明白，这是事后诸葛亮了，所有人都没想过武副省长那样的情况还会再站起来，心里只能一个劲儿地感叹许凡的“狗屎运”！

　　许凡与旁边的工作人员合力，把武副省长搬上车子，郑重地道了一声：“保重！”

　　“许市长！”

　　许凡微微一笑，帮他关上车门，与所有人一起目送这位武副省长回仙兰县继续领导天南省的援建工作！

　　对！武副省长，官复原职了！

　　而且从京里传来的消息，他的事迹都被中央点名表扬了！而且很快就会被任命为天南省委常委！

　　实实在在地踏进了一步，以这种趋势，他在六十之前踏入正部级不再在是梦想！

　　许凡向狄博君微笑着点了下头，就上了车，回市委市政府了，狄博君看到总是碰到“好事”却还能保持如此平静心态的许凡，实在有点郁闷。

　　下班之后，许凡回家与可儿匆匆用过晚饭后，就来到碧月市天都龙域大酒店，刚一下车，就有门童迎着他往酒店三楼的会议室走去，同时有门童打电话向里面通知。

　　刚从电梯里出来，就见铁男三人与一四十左右的中年女士快步迎了上来。

　　“许市长。你可来了，呵呵，给你介绍一下，这是我们特意聘请的第一校校长霍婷珠霍女士！”铁男笑着招呼道。

　　这位霍女士身淡蓝色条纹女士西装，略微有点发福，皮肤微黑，但给人很是亲切的感觉。

　　“你好！霍女士，我是许凡！”许凡笑着握递上手。

　　“许市长，您好！真的太感谢您能抽空为我们学校老师讲上这么一课！”霍女士的嗓音也非常柔和，很有点抚慰人心的味道，也不知道铁男三人怎么找到这个一个绝佳的校长！


第321章 祖师爷

　　让许凡颇为满意的是。这位霍女士说话让人感觉非常诚恳，好像自己这个党政干部给他们这些学校老师上课就真的有什么大作用似的，一点也没有让人有客套的感觉！

　　许凡笑着在他们四人的引领下，前往酒店的会议室。

　　第一校的校舍还没有完全建成，所以现在很多工作都是在酒店中进行，铁男三人还专门包下了天都龙域大酒店的好几层作为专门的办公之用。

　　“霍女士以前在哪里高就？”许凡饶有兴趣地问道，能被铁男三人这么郑重地介绍给自己，想来有些特别之处。

　　“在一家普通的小学里授课。”霍女士微笑着答道。

　　这样的回答让许凡颇为意外，不过即使是一个小学老师，也应该有过人之处才对，至少她待人的态度就堪称绝佳。

　　“许市长，霍女士可是我们那里最出名的老师，她的地位可比很多部族首领还要了得哦！可是我费了九牛二虎之力，才请过来的，为了把霍女士请到这里来，还差点引发了部族冲突！”铁男笑呵呵地道。

　　果然不简单哪！

　　许凡驻足，再次握上霍婷珠女士的手，真切地道：“感谢霍女士支持我市的教育事业！”

　　“许市长言重了，在国外的这些年，也早就有了回国的念头，能为国内的孩子们做点事情。一直是我的期盼！”霍女士很柔和地道。

　　虽不知这位霍女士之前为什么没有在国内工作，而跑去了那里，不过有一点是值得肯定的，她这样的生活经历对于这种性质的学校应该有很大的好处。

　　一番客套后，来到酒店的会议室。会议室里已就座了五十几人，男士全都是西装革履，女士都是女士套装，衣着非常统一，左胸前都有铭牌，大部分都是教师，还有一部分是学校的管理人员。

　　看到如此一幕，许凡微微点了下头，虽然没了个性化，但学校的正规化却很不错。

　　会议室的中间过道里向主席台走去的时候，许凡接受了不少的注目礼，这样的目光他已经能坦然受之了。

　　众人入座后，对于许凡的年青，场中老师虽面现诧异之色，但并未有低头私语之类的现象，这种素质着实让许凡大点其头。

　　“喂！”霍女士轻轻试了下话筒，所有的老师立刻把注意力集中在她的身上，许凡敏感地注意到不少目光带有那种很熟悉的崇慕，只是以前这种目光都是投于自己身上而已。这位霍女士能在短短时日之内，就让众人心服，更让许凡放心。

　　“今天我们有幸请来碧月市的许市长指导学校工作！让我们热烈欢迎许市长！”霍女士即使说起“热烈”的时候，还是带点“柔”的味道，但气氛却自然而然地被她带了起来。场中众人不自禁地热烈鼓起掌来。

　　如果不是确定她没有任何特异之处，许凡差不多以为她也修炼了圣庭传教术呢！

　　许凡微微一笑，对着话筒朗声道：“各位老师，晚上好！”

　　许凡这一开口，一下子吸引了所有人的注意力，那种自然清新的味道让所有人心头似乎经过了一场涤荡！

　　“今天我来呢，不是作为市长来的，而是作为一名曾经在希望小学上过几天晚自习的大学生志愿者，从另一个角度给大家讲讲！”许凡微笑道。

　　“我们所要面对的学生，与普通的学生稍微有些不一样，他们很坚强，但同样很脆弱……”许凡把自己心中的所思所想娓娓道来，渐渐地，众人被他的思绪慢慢引导着，就连许凡自己也似乎忘了此时在给人授课，沉浸于自己的思绪中。

　　时间一分一秒地过去，没有一个老师中途离场的，全都聚精会神地听着，时不时地露出思索的神情，仔细品味着许凡的话语。

　　“一点浅见，让各位教育界的专家们见笑了！”许凡轻笑一声道。

　　所有人恍如大梦初醒。每人都有点意犹未尽的感觉！

　　“许市长讲得实在是太好了！”霍女士此时也有些激动，她那柔和的声音也有点高昂了，“让我们以热烈的掌声感谢许市长所做的精彩讲话！”

　　这次掌声雷动，每人鼓掌的时候显得真切很多。

　　“许市长，您能否再就教学方法等技术层面的问题给大家讲一下？”霍女士趁众人鼓掌的时候，轻声对许凡道。

　　许凡想了一下，自己在这方面没有多少实际经验，虽然研究分析过不少的资料，当然也学过一些布迪厄友情提供的教学资料，当下谦虚地道：“霍女士，有些想法，我是可以提一下，不过你们参考一下就行，不用当真。”

　　霍女士闻言，当下轻拍一下话筒，“下面有请许市长为大家详细介绍一下教学中应该注意的问题。”

　　老师们神情一振，都期待地看着许凡，显然刚才的“美味”吃得还不过瘾！

　　“我这是光说不练的假把式，呵呵，各位要是听着觉得有用，那就将就着听！”许凡的笑语让老师们都露出善意的微笑。

　　这次讲课的时间就有点长了，中间许凡还特意暂停了一下，因为他看到几位老师都有生理反应了，让尿憋得通红通红的，再不让他们去解决一下还真有可能出问题。

　　授课结束的时候，已经晚上十一点了，这样长的时间是之前没料到的，就连酒店的经理途中都专门跑过，探头探脑地看看这里是不是出啥子事了。

　　而许凡的“纯理论”让所有的老师大呼过瘾。这些东西操作化的程度非常非常高！

　　霍女士那微黑的脸庞，也有点发红，即使许凡同意了讲话内容可以录像，但她手中的笔记本都记录了好几十页。

　　郑重地取过刻好的录像光盘，收进公文包，诚恳地对许凡道：“许市长，您的讲话内容实在是太宝贵了，这将大大地促进我们学校的教育工作！请您务必以后尽量抽时间给我们解惑，实在感激不尽！”

　　然后还把求助的目光投向三位大老板——铁男三人。

　　铁男笑着向许凡眨眨眼道：“许市长，呵呵，这可要请你帮忙了！”

　　许凡笑道：“行，以后只要有空，就过来一趟，不过参课的老师最好让他们志愿，免得有些人不愿来还要强求他们来听我的唠叨。”

　　另外四人莞尔，看今晚这情况，还会有人不愿意来的吗？

　　四人送许凡上车离去，望着车子消失在路灯下，霍女士微微有点失神地道：“这位许市长真的很特别！”

　　“哈哈哈！”铁男三人同时大笑，笑得霍女士不明所以。

　　“霍女士，许市长才学之高，你以后慢慢的就会知道了！”费教授笑道。

　　霍女士点点头，拿出那张光盘道：“三位。我打算以后把许市长的授课内容，作为我们学校老师的培训资料，并以这个为基础，建立考核制度，不知几位的意思如何？”

　　“霍女士，你是校长，这方面的事情你完全可以自己做主。”铁男笑道。

　　而且这是替凡哥扩大影响力的好机会，那么以后学校任教的老师从某种程度上来说都是凡哥的门生，而学生们则相当于徒孙了，想到许凡年纪轻轻就成为“祖师爷”，铁男不禁露出一丝坏笑。

　　回到市委党校的许凡。刚进门就受到可儿的热情欢迎，接过许凡的外套挂好。嗯，以前也挺热情的，只是今天小娇妻眉眼之间的喜色更是明显。

　　“呵呵，可儿，有什么高兴的事？”许凡笑问道。

　　“嗯！”可儿欣喜地重重点点头。

　　许凡微微一愣，突现狂喜，抓住可儿的肩膀，声音都微微有点颤抖地道：“有了？”

　　可儿被许凡弄得愕，有必要这样惊讶吗？突然看到许凡盯着自己的小肚肚看，小脸一下变红扑扑的，娇嗔道：“想哪儿去呢！我说的是我的书出版了。”

　　许凡闻言，呵呵傻笑一下，自己是关心则乱了嘛，如果可儿真有喜了，自己不可能会察觉不到，笑道：“恭喜可儿，快把书拿来我看看！”

　　可儿高兴地小跑到茶几旁，上面摆放着一摞新书，可儿拿起一本献宝似的地送与许凡，甜笑着道：“老公，请鉴赏！”

　　许凡欣赏着这卡通味十足的封面，上面“曹可儿著”三个字非常醒目，翻开里面，内容很熟悉，不过许凡还是一页页仔细地翻着，翻完之后，双手恭敬地送与可儿手中：“请曹可儿女士给您的书迷签个名！”

　　可儿呵呵乐着，拿起签字笔，龙飞凤舞地签下“可儿”两字。

　　许凡早在前两天就发现可儿偷偷练签名了，这时当然得让小娇妻有表现的机会啦！

　　“可儿……”

　　话还没说完，电话响起，许凡接过一看，是穆少白，再一看时间，快十二点了，不过这一段时间里。穆少白经常晚上打电话过来，就发改委和碧月市的工作交换看法，一般谈个二十分钟到半小时左右，所以许凡也不担心出了什么大事。

　　“喂，小许，你很要的嘛，呵呵，今天莫副总理还夸你来着，你那几篇文章可是受到了中央领导的高度重视！”穆少白笑哈哈地道。


第322章 无后？

　　听到穆少白的话。许凡微微一喜，文章能受到中央领导的重视是件好事，自己在文章在并所提的一些学术观点，都是在体制内，深思熟虑后提出来的，如果能被领导们所接受，相信对各种政策的制定都有一定促进作用。

　　“我爸也对这几篇文章赞不绝口，呵呵，听说这几篇都被印成小册子，中央各级领导人手一份！”穆少白笑道。

　　实际上许凡这段时间发表的数篇文章，择其最精华的部分，呈报给了中央政治局委员、候补委员，中央书记处书记，国务院总理、副总理、国务委员，中央办公厅、国务院办公厅、中央政策研究室、国务院研究室、中央宣传思想工作领导小组秘书组领导及全国社科规划领导小组成员，中宣部副部长研阅。

　　说是人手一份，还真是一点也不夸张！

　　当然，也不是所有领导都认同里面的学术观点，这也很正常嘛，不过许凡认识问题的深刻程度却得到所有领导的认同！

　　“一点浅见，让领导们见笑了！”许凡笑道。

　　“你这哪是什么浅见。你这文章可把我害惨了，我可是因此被我爸敲打了一番，说我这么些年来，也没作过两篇这么高水准的文章。”穆少白故作生气地道。

　　许凡呵呵一笑，也知道穆少白不是真生气，笑着打趣道：“那是穆哥你注意实务，不在意这些理论的东西嘛！”

　　“呵呵，别说这些好听的了。对了，你稍微准备一下，中央政策研究室可能近期会邀请你专门就那几篇文章梳理一下，他们好专门刊发出来。”穆少白笑道。

　　许凡当即应下，这也是好事，而且应该算是大好事，如果自己还是副厅级干部，单凭这些学术成就，虽然不一定成为正职领导，但级别提为正厅级绝对没问题。

　　不过现在也是在简历上大大地添上一笔了！

　　“小许，你那里还有存稿没？”穆少白问道。

　　“还有十几篇。”许凡如实答道。

　　“就知道你还有存货，这次先送我爸这里，让他老人家参谋参谋，然后，小许，你直接出书吧！”穆少白最后郑重地道。

　　许凡微微一笑，这也是他的初衷，当下也不推托，笑着谢过了。自己这个出书可不比可儿那个，随便找家正规出版社就行。这里面要考虑的东西多得多了，由穆老帮自己把关，好！

　　挂断了穆少白的电话后，回头瞧见可儿正喜滋滋地给那一摞书都签上自己的大名，许凡笑呵呵地上去帮忙，一一把书翻开，送到可儿跟前，可儿回以明媚的一笑，小夫妻俩分工合作，效率一流，很快，一摞书全签完了。

　　轻轻地帮可儿揉着累坏了的小手，顺手占点“小便宜”，许凡轻笑着道：“这些都是打算送谁的？”

　　“局里的同事啊，还有正慧姐，小琪她们，好多好多人呢！还有老公你们单位的同事，不过数目有限，只有十本配额哦！”可儿“烦恼”地道。

　　“呵呵，我那里也有份！谢老婆大人！”许凡笑着捧过白嫩的小手，狠狠地亲了一口。

　　“咯咯！”可儿娇笑着。问起刚才的电话：“少白哥找你有什么事吗？”

　　许凡随意地把刚才的事情谈了一下，可儿有点受打击，自己虽然比老公早出版，但档次却差了十万八千里，老公这都是国家领导人指明要求研阅的，而且即将出现的学术著作也不绝不是自己这个可以比拟的。

　　“术业有专攻嘛！就像这书，如果是我来写的话，绝不会这么有趣！”许凡注意到可儿的失落，指着手中的书开解道。

　　“呵呵，那是老公你不关注这些嘛！”可儿心里也开解很多，不过暗自下定决心，一定要努力再努力，“跟上，紧紧地跟上”老公的步伐！

　　夜已深了，两人入睡前的娱乐活动让许凡突然想起刚才自己进门时的误解，按说结婚也有一段时间了，怎么可儿的小肚肚还没动静呢？不会是自己的身体因为锻力术的原因而出现啥子问题了吧？！

　　所以这次许凡以前所未有“严肃认真”的态度来进行的，一开始进入状态，就把心神静下来，用原力感知着微观的变化，一切都很正常，到最后一刻也很正常，不过很快，许凡就苦笑不已了！

　　许凡的小生命在他原力的帮助下，节省了大量的时间，在与可儿的小生命快要结合的时候，对方突然破裂了！

　　许凡皱眉苦思着，这样的原因出在自己身上的可能性是百分百了！看这情形是细胞强度太大了，大到普通人都难以承受的地步！

　　这还是可儿经过一定的药剂改善体质后的情况。如果是其她一般人，那就更晕乎了！

　　看来还有必要再改善一下可儿的体质，不然两人真的无后的话，那一定会引发一系列问题！这得让布迪厄好好帮帮忙，既不能出现可儿“力大无穷”的情形，又能拥有一副“彪悍”的体质！

　　全国各省都投入了大量的人力物力到西洲省来，碧月市的各项建设快速地走在全省的前列，几乎是一天一个样，如此快的速度很大一部分自然是许凡超凡的调度能力，各种物资、人员，工作安排细致到各分局，颇有点当年诸葛武侯的风范！

　　虽然长期这样，会让下面的人缺乏自主性，但关键时期的效果还是非常不错的。以后再慢慢放开就好了。

　　铁男三人筹办的“智希星”教育集团第一校也终于落户碧月市西区。

　　之所以选在这么个地方，铁男三人曾特别问过许凡。

　　许凡是这样回答的：“我希望以后的分校最好也都建在普通城区，既不要是闹市区，也不要是偏远地带。太闹，不利于安心学习；太偏，不利于学生开阔眼界。至于学生上课来返的困难，可以用校车，车子开不进去的地方，在路口等，无论如何也要让孩子们走出大山！”

　　一个星期接送一次。学校增加的负担并不大。

　　招生工作在许凡的特殊关照下，进展得非常顺利，由于吸收的都是特别贫困的学生，他们学籍所在的学校并没有多少微辞，集团此举为他们减轻了不少负担。但随着学校的资料不断外露，越来越多的人知道有这么一个条件超好的学校，却只招收贫困学生，各种非议纷至沓来！而且各种小麻烦也不断！

　　“几位，里边请，市长就在里边！”臧度宁引着五位男女来到许凡办公室外。

　　“真是太麻烦臧秘书了！”一位中年女干部客气地道。

　　臧度宁微微一笑，推开许凡半掩着的门。引几人进去后，就闪了出去，他现在可不敢跟这几位多作交流，以他的分析，这几位进去准没好果子吃呢！

　　这五人来到许凡的办公室，只见许凡正伏案书写着，连头都没抬一下。他们心里已经开始意识到不对劲了，按以往与这位市长不多的接触，他可是对每个人都非常有礼的。

　　五人拘谨地排站在办公桌前一米五米，微低着头，不时还看看旁边几人的反应，都有点不明所以的味道，他们几人虽都属市府办，但分属不同的科室，级别从副处到副科不等，也没啥共同点。

　　不过看情形，他们犯错误的可能性非常大！

　　二十分钟，五人整整被晾了二十分钟！这二十分钟对他们来说可真是煎熬哪，市长几乎是当他们是空气，但他们可不敢拿市长当空气，越站越拘谨，越拘谨越累，房间里虽然开着空调，但他们仍然冒出了满头的大汗！

　　尤其是窗外照进来的阳光让几人更觉燥热！

　　许凡轻轻放下，抬起头，很平静地看着他们五人。五人见许凡终于有所反应，当即强打起精神。

　　“你们的工资收入是多少？”许凡的第一句话就说得他们一愣，这工资多少您让下面的人报一下不就一清二楚吗？

　　“在国家贫困线以下吗？”许凡再问，语气严厉很多。

　　连着两问让五人都摸不着头脑，碧月市的财政收入很不怎么样，但市政府的公务人员怎么也不可能处在国家贫困线以下，而且看市长的样子，也不像是关心他们生活困难的！

　　“市长，我们是不是犯什么错误了？您尽管批评，我们一定虚心接受，认真改正。”那位中年女干部主动道。

　　“智希星，听说过吧！你们居然想让孩子进智希星。还好意思以市政府工作人员的名义！”许凡把几张稿纸扔到五人的脚下，这上面都签有他们的大名，传说中聊聊数字，却能发挥莫大的作用字条就是这个样子的！

　　五人当下明白哪里出错了，自己几人想让家里孩子上“智希星”，让市长大人发了火。

　　“这么想去的话，就把全家人的收入都捐出来，降到贫困线以下，我亲自送你们孩子去智希星！”许凡历喝道。

　　五人最后是从许凡的办公室里落荒而逃的。

　　许凡皱了下眉头，这样的麻烦还会不少，当下随意收拾一下，现在是应该让狄博君这个“荣誉校长”做点贡献的时候了！


第323章 希望！英才！

　　先给狄博君打了个电话。确定他在办公室后，就往书记办公室走去。

　　许凡未到下班时间出办公室，倒是引起了市委市政府的一场小骚动，众人都知道市长大人是个“闭关达人”，没有特别事情，绝不迈出市长办公室那个方寸之地！

　　来到狄博君的办公室，开门的是市委副书记单逸昊，“市长，您和书记慢慢聊，我先告辞了！”然后回头向狄博君点点头，就出去了。

　　许凡微笑着进去，不过敏锐地注意到狄博君刚才挺在意单逸昊对自己的态度，不过想想也对，单逸昊身为市委副书记，在国家减副后，他这样的副书记应该与市委书记走得更近一些才对，哪像现在这样，反而与自己这个市这么热乎！

　　“狄书记，我来是想与您谈一下‘智希星’的事情。”在狄博君的示意下，许凡随意地坐在办公桌的椅子上，他已经习惯了在书记办公室受到的“待遇”。一般按理来说，如果一二把手关系很融洽的话，二把手主动来商议工作，你也应该表示得大度一些，从那桌子后面出来一下有什么大不了的！

　　“哦？！是铁男他们三位的那个教育集团？听说建成了，呵呵，这可要恭喜了！”狄博君笑哈哈地道。

　　许凡注意到狄博君的桌头放着几份报纸，所翻的页面都是报导“智希星”的，而且绝大部分都是大唱赞歌的，许凡心底满是笑意，这些报导只有一部分是媒体的本意，大部分都是铁男三人为了抢先占领道义至高点，让旗下的公关部门全力出动，营造出的好氛围！

　　轻点一下头，许凡笑道：“第一校开学在即，前两天还听他们提过，届时希望狄书记作为‘荣誉校长’出席开学典礼。”

　　“呵呵，那敢情好，去的，一定会去的！”狄博君还挺欣喜的。

　　“狄书记，‘智希星’是办了件大好事，不过麻烦也不小，就我们市政府就有好几个递条子过去的，您看一下这几张条子，是来自市委办的同志。”许凡微微着从口袋里取出一小叠稿纸。

　　“太不像话了，这像什么样子！”狄博君皱着眉头道。

　　许凡点头道：“确实很不像话，我已经教育了市府办的那几个没出息的。不过。狄书记，这样教育一个又会有一个，而且以后‘智希星’的分校开起来，就会有更多不识好歹的人把手伸进去。我们是不是采取点有力措施？”

　　“许市长的意思是？”狄博君眯着眼睛问道。

　　“由您给全市的干部公开提点一下，相信会非常有效！”许凡笑道，“如果能把此项纳入组织考核的标准，就更好了。那些‘德行’不过关的干部，还值得组织提拔吗？”

　　这并不需要更改考核标准，具体执行时非常简单，只要考核时让组织人事部门多提问一句：“你孩子是在智希星上课？”

　　狄博君前一句还听得挺舒服的，自己的影响力还是很不错的嘛，连许市长都挺认可的。但听到第二句就郁闷了，不用仔细想也知道，人家许市长这次是奔着这个来的！

　　对于干部们来说，还有什么比在干部考核上卡他们更有杀伤力的吗！

　　“狄书记，您认为呢？”许凡微笑道，见狄博君半天不回话。

　　“这不大合适吧，组织考核是件严肃的事情！”狄博君有点不怎么情愿，组织人事一直是自己这个书记的地盘，怎么好让你许市长插手进来？

　　“狄书记，正是因为是严肃的事情。才应该更加认真，这些干部居然用手中的职权挤占贫困生的名额，如此劣行，如果还提拔重用，对那些品行俱佳的干部很不公平哪！”许凡郑重地道，并点了他一句，“您可是第一校的荣誉校长，那些学生还指着您呢？”

　　这个名不是那么好得的！

　　狄博君现在有点后悔要这个什么“荣誉校长”了，现在好处没见到，麻烦倒是不少了！

　　许凡也不急，他相信狄博君不会因为这种“小事”而拒绝！至于他心的不痛快，就不在自己的考虑范围了！

　　目送许凡出去，狄博君那张还算俊逸的脸微微阴了下来，自己这个书记当得实在是不痛快！一般出现自己这种情况的市委书记，都是书记刚来不久，暂时掌控不了局面，等梳理完后，一般都能搞定的。但现在却是人家市长刚来不久，而自己这个书记照样被顶得掌控不住！

　　情何以堪哪！

　　而且这还是刘省长出手帮忙的结果，人家领导让自己慢慢来，但这么一段时间过去，仍旧收效甚微，反而有了越来越控制不住的感觉！

　　狄博君有点心慌了！

　　第二天下午，市委机关召开专题会议，狄博君、许凡两位大佬同时出席了会议，就“智希星”的事情作了讲话，让所有机关干部严肃纪律，不要作出败坏风气的事情。并把会议内容传达全市各级单位。

　　并同时让组织部颁发相关的通知，一下子那些有所动作的干部就全缩了回去！

　　“智希星”第一校的开学典礼隆重召开。许凡和狄博君同时驱车前往。

　　学校门口。一块卧地的巨石上书写着“智希星第一校”五个大字，看到落款，狄博君不禁回头看了下许凡。

　　许凡回以一笑，这上面的字本来铁男三人想邀自己来书写的，不过寻思着自己的份量还不大，干脆请穆老出马，他老人家的字相信可以震慑一下那些屑小！

　　一进入校园，就能感受到强烈的“大气”，与凤杏职院的那种精致到极点的感觉完全不同！第一校的设计方案，也是许凡特意修改过的，他要让所有的学生在一种博大的氛围中健康成长！

　　狄博君也被眼前巨石组成的假山、粗狂的教学楼墙体震了一震！

　　坐于主席台上，望着下面一双双灵动的眼睛，许凡的心有点发酸，但更多的是一种激情澎湃的感觉！

　　狄博君意气风发地作为荣誉校长发表着讲话，讲得那个声情并茂，颇有点水平，唯一的缺点就是太长了点，都讲了一个半小时，幸亏孩子们都是带着椅子坐于操场上，不然要是站着的话，还真能累死人。

　　此时的天气非常炎热，主席台上还可以摭一下阳，但下面的学生就只能晒着了。学校方面考虑得还算周到，解暑用的药品和饮料备了不少，不时见各班的班主任悄悄为学生送茶水。

　　狄博君一结束讲话，下面就响起了热烈的掌声，让狄博君欣喜至极，同学们对自己还是很爱戴的嘛。

　　“下面有请许市长为同学们发表讲话！”校长霍女士介绍道，她这话差点让所有的小同学们栽了个跟斗！刚才书记伯伯讲了这么长时间，再来一位市长，我们中午饭还有没有的吃哪！

　　许凡轻拍一下话筒，用清越的声音道：“同学们好，我的话不多。只有两句，第一句，你们是有希望的！第二句：你们一定能成才！好了，话不多，就这些了！”

　　话音虽短，却有一种直入人心的味道，几乎所有的师生都肯定，自己一辈子都不会忘记这两句话！

　　一阵雷鸣般的掌声响起，甚至有些小同学都站起身来，兴奋地拍着小手！

　　许凡微微一笑，而狄博君就郁闷了，自己亲自费了好几天弄出来的稿子，居然还比不上许凡这两句话有用！

　　在学校用过午饭后，许凡等领导干部参观了学校的教学情况。

　　在霍女士的引领下，许凡和狄博君两人“悄悄”进入正在讲课的教室，当然，他们也明白这个教室一定是事先安排好的。

　　黑板正上方的“希望！英才！”四个醒目的大字映入众人眼帘，这次可是出自许凡的手笔，狄博君很想问一下旁边的铁男三人，你们怎么没找我来题字，我可是荣誉校长来着！不过想想自己的字，忍不住叹了口气，除了钢笔字还算拿得出手，毛笔实在有点惨不忍睹，估计他们也打听过了。

　　正在讲台上的老师见从教室后门进来的几位领导，并不显慌乱，正常地上着课，只是在面对许凡时，特别微微点了下头。

　　许凡记得很清楚，给学校老师上课的这一段时间里，这位三十左右的男老师是表现得很出色，他提出的几个问题都很有建设性。

　　看着所有的学生都身着整洁的校服，认真地听着老师上课，一对对明亮的大眼睛里充满着对知识的渴望，没有一例开小差的情形，就连许凡他们进来时，后排的那几名学生也只是回头看瞅了一眼。然后又专注地看向黑板！这绝对不是做戏给许凡他们看！

　　许凡觉得自己所做的一切都是值得的！

　　听了大概二十分钟，许凡等领导悄悄撤退了，就在许凡刚走没两分钟，教室里的那位老师打开了投影设备，如果许凡几人还在场的话，一定能惊讶地发现降下的幕布上隐隐印着许凡的侧身照，身前四字：希望！英才！


第324章 动作

　　其实还不止这个。如果再在各个教室里转悠一下，就会发现到处都是许凡的“身影”，像多媒体教室里的电脑桌面、屏保等等！

　　铁男三人可是煞费苦心，他们当然明白，这些学生如果有朝一日成才，他们最感念的一定会是“智希星”，而许凡作为四人团体的灵魂人物，却不被外界所知晓，这是他们三人所难以接受的，所以他们通过各种手段扩大许凡在所有的老师和学生中的影响！

　　就像之前把许凡的讲课内容作为教师考核标准，也是同样的道理！

　　他们要让许凡的身影永远永远铭记在所有师生的脑海里！

　　当然，这些影像都是特别处理过的，虽然看到的人都知道是许凡，但如果有人说这是搞个人崇拜，铁男三人绝不会承认！

　　碧月市的超级建设速度让全市的各项工程如雨后春笋般冒了出来，原碧月市民众都已陆续回来，全都安置得妥妥当当的，基本生活设施也日趋完善。

　　虽然还显得很粗陋，但基本的温饱却不再是问题，自给自足，全市上下的领导干部都不禁松了一口气！

　　在碧月市委大会议室。抗震救灾阶段性工作汇报会议召开，这次来的领导档次可不一般，省政府的刘省长和华斌源副省长也都到场了，体现了省政府对碧月市抗震工作的高度认可。

　　本市的领导干部也不少，市委常委，人大、政协、市政府、全市各局单位负责人、县区一把手，全都到场了，把偌大的会议室挤得满满当当的。

　　包括许凡在内，全都洋溢着一股子喜悦之情！

　　大家不能不高兴哪，从地震开始到现在，碧月市上下都像绷了一根弦，一种强烈的紧迫感压着他们，很多人估计这辈子都没这么紧张过！

　　放松了！

　　终于可以稍微放松一下了！

　　注视着台下领导干部们的神情，许凡也意识到有部分人可能以后会有所懈怠，不过这也是常理，一张一弛才是王道，相信只要由自己掌控着市府全局，速度不会下降多少！

　　会议由市委书记狄博君主持，汇报工作有序进行着。

　　前期进行得非常顺利，市委、市政府的分管领导一一进行汇报，让省里来的两位大佬频频点头。

　　很快就轮到了先进单位负责人的汇报。

　　“……能够被领导们评为先进，实在是惭愧哪！我们只是做了些应该的事情而已，都是在市委、市政府的领导下，我们才取得了一点点小成绩，尤其是许市长的全盘指导……”

　　一个接一个的单位不断地提到市委、市政府，但身为市委书记的狄博君却鲜有人提及，而市长许凡出现的频率却相当高。

　　这一个两个还好说。但出现得多了，就说明些问题了！

　　狄博君本来挺好的心情，现在又开始郁闷了，而且他现在都不大敢转头了，因为他总觉得刘省长那边总是射来若有若无的眼光，估计对自己很失望了吧！

　　许凡心中坦荡荡的，眼睛平视着前方，按当初的“默契”，自己已经给予了狄博君足够的尊重，而且很多不是自己的职权范围的事情，都没有伸手！

　　刘省长见到碧月市这两位主要领导的反应，微眯着眼睛，沉思着。

　　而华斌源副省长则有点担心地看了眼许凡。

　　会议结束后，众人照像留念，不少党政干部专门跑到刘省长和华副省长面前握手致意，而许凡这边的受欢迎程度同样不弱，几乎所有的党政干部都敏感地察觉到书记、市长两者之间，选后者似乎更有前途！

　　会后进行了一场简单而隆重的聚餐，餐毕，华副省长亲切地邀请许凡谈会儿，他倒不是很避讳。身为常务副省长，也是省内巨头之一了，在大是大非的问题上，自然要与省长保持步调一致，但与哪个干部亲近一点，也不用考虑太多。而且他与狄博君的关系，也不像刘省长那么亲密。

　　至于刘省长嘛，许凡亲眼见到他与狄博君一起出去了，只是狄博君落后半个身子，就像是考试没及格的孩子，被家长从老师那里领回去！

　　市长办公室里，许凡亲自为华副省长斟上茶水。

　　“许市长，你平日里工作量这么大，怎么还会有时间来读这些书？”华副省长站于巨大的书架前，既感慨又疑惑地道，他之前就听刘省长偶尔提起说许凡读遍了这书架上的所有书，当时还不以为异，此时真正看到书架是如此的巨大，才知道当时刘省长为啥是那个表情了！

　　“呵呵，以前读过一部分，再翻一遍就快了！”许凡随意答道。

　　华副省长差点信以为真，翻过一本，看看出版日期，才这几个月前，再翻，同样如此，他有点无语了，你以前读过？那是哪个“以前”哪！

　　看到这些书，突然想起什么。在书架上寻摸起来，找了几分钟都没找到他的目标，倒是让他有了一个意外的发现，抽出一本封面非常卡通的启蒙读物笑呵呵地对许凡道：“许市长，你对这些也感兴趣，哈哈！”

　　“这是我们家可儿的大作，呵呵，”许凡笑道，“如果华省长喜欢的话，送您一本！”

　　“哦？！是你夫人所作？”华副省长惊奇地问道。

　　许凡轻笑着点点头。

　　“你们夫妇都是满腹才学！要的，要的！”华副省长饶有兴致地翻着可儿的大作道，“嗯，我带回去正好给我小孙子学习学习！”

　　许凡微笑着把斟好的茶水端了过来。

　　华副省长把书放下，接过茶水，看着许凡，笑道：“许市长，我见到你夫人的大作了，你的大作呢？”

　　许凡微微一笑，打开书架下层的小柜子，里面散落着几本书，许凡随意地抽出一本，送于华副省长手里，笑道：“拙作。让您见笑了！”

　　华副省长笑呵呵地接过，实际上他之前手里已经有了一本，不过从原作者手里再要一本才有意义嘛。

　　许凡这本理论著作在经过穆老的把关后，终于在前段时间顺利出版，它一出世就在国内外都引起了不小的轰动，实在是近年来同类作品中精品中的精品，中央对这本收录了多篇精品文章的著作给予了高度评价！

　　“签个名，如何？”华副省长笑递上书道。

　　许凡也习惯了，这几天他已经签了不少本，用钢笔在扉页上方方正正地写上“许凡”两字，他可没那个心思去练签名。但就是这样方正的两个字，却更能体现出他书法的真髓！

　　“好字！”华副省长赞道，并用手指笔划着那两字的笔迹。

　　华副省长半天才回过神来，笑着收起书，与可儿那本大作一起放下公文包中，兴致高昂地与许凡谈起他这本书中的思想理论。

　　两人这边聊了大概一个半个小时，华副省长的秘书进来问道：“华省长，刘省长问您是不是一起回省里？”

　　华副省长低头看了下手表，笑着对许凡道：“这个时间过得还真是快，今天与许市长谈得很愉快，有空的话来省里，我们再好好聊聊。”

　　许凡握上华副省长伸过来的手，笑道：“荣幸之至！”

　　送华副省长出门的时候，他突然在许凡的耳边轻声道：“最近稍微注意点！”

　　许凡微微一愕，很快就明白他指的是今天刘省长和狄博君的反应，感谢地点点头。

　　华副省见其会意，微笑着在许凡的肩上拍了拍，他对许凡是越来越看重了，对省里对待许凡的“主流”思想不怎么待见了！

　　在送华副省长出去的时候，刘省长也从市委那边出来了，两伙人聚在一起，寒喧一番就上了车，许凡注意到狄博君“面色如常”，这倒大大的反常了，难道真有什么动作？

　　两天后，“动作”果然来了！

　　“市长，恭喜您了，您看，这是省委组织部发来的通知！”秘书臧度宁笑呵呵地拿着份文件跑进来。

　　许凡接过一看，立即紧紧地皱起了眉头！

　　臧度宁一愣，当即知道市长不乐意了，轻声问道：“市长，去新加坡攻读公共管理硕士学位，应该是件好事！”

　　许凡闻言，微微一笑，打趣道：“是好事，呵呵。让给你怎么样？”

　　“我哪有那个能耐哪！”臧度宁不好意思地道，他可是听说了，这个班全国每年也就百来名，有个名称叫做“市长班”，虽然不都是厅局级的，但自己这个刚提的正科还是歇歇吧！

　　“对别人是好事！”许凡点了一句。

　　臧度宁当下明白，市长并不是很看重这方面的资历，仔细想想也对，市长本身的学术成就已经很高了，完全没必要再费那么多时间攻读这个文凭！

　　许凡轻轻敲着办公桌，看来这就是刘省长的动作了，在这个时候让自己离开一段时间，方便狄博君重整阵脚！

　　不过这样所谓的便宜，难道真认为自己会去占？！当初自己还是一所高等院校的党委书记呢！

　　相信只要自己把这个名额让出来，全省上下不知道有多少人争着抢着去！


第325章 学术交流

　　许凡微笑着打了个电话给省委组织部长皮彦元，向其解释了工作繁忙，暂时还放不下心来进修学习，这个名额还是让给其他更适合的同志吧。

　　电话那头的皮彦元笑呵呵地道：“许市长，这是组织对你的认可，可是大好机会，不去可别后悔？”

　　许凡坚辞不受，皮彦元见许凡如此坚决，也就不好再劝，笑道：“我这里是没什么问题，不过省委的几位领导可对你很是‘关心’哪，呵呵！”

　　“呵呵，给皮部长添麻烦了！”许凡笑道。

　　“小事！”皮彦元回道。

　　对他这位掌管组织人事的大佬来说，帮别人抢这种名额可能还费点功夫，但把这个名额“运作”出去，可是不费吹灰之力的事情！

　　旁边正帮忙收拾文件的臧度宁听着觉得有点可惜，这对别人来说的大好事，就这样被市长推出去了，要是自己有机会能去就好，至少能少奋斗几年！

　　打完了电话后，许凡也不把这件事放心上了，皮彦元既然肯帮忙，那就是小事一桩了。回市委党校的时候，还与可儿谈起了这件事，吓得可儿花容失色，许凡如果真的跑去新加坡攻读硕士学位，那岂不是让她得好长好长时间独守空房了？！

　　在听到是虚惊一场后，可儿安下心来，更加珍惜与许凡在一起的每一刻，当晚表现得也格外出色，几乎与许凡战得不相上下！让许凡颇为感慨，还真没想到娇悄可人的可儿还有这样狂野的一面！

　　嗯，很喜欢！

　　省委组织部办公室，许凡急匆匆地赶了过来。

　　“嗯？学术交流？这是怎么一回事？”许凡对着面前的一份通知，实在有点不明所以。

　　这份通知还是从中组部下发的！

　　皮彦元苦笑一声，他实在是不知道该怎么跟面前这位打了保票的市长交待，苦笑着对许凡道：“这个……拟定的名单提交得有点太快……当然，这也不是什么大问题。”

　　许凡理解地点点头，提交到中组部的拟定名单，下面只要提出正当理由，换个把人，而且许凡这个当事人又全力赞成的情况下，还是一点问题也没有的。

　　“许市长，要怪也怪你自己太出色！”皮彦元这位大佬说话的语气还带点幸灾乐祸的味道。

　　许凡很不解，疑惑地问道：“皮部长，我这是怎么回事？不是说去新加坡攻读硕士学位的吗？怎么一眨眼的功夫，变成去学术交流了！”

　　“具体情形也我也不是很楚，只听说是中组部包部长指明要你去的，好像还是因为你最近出版的那本书，呵呵！”皮彦元笑着回道。

　　许凡有点无语了，原来问题还是出在自己这本书上面。

　　“许市长，这是好事嘛！学术交流不比攻读硕士学位，所费时间不是很多，而且这也是个走出国门，增长见识的好机会嘛！”皮彦元拍着许凡的肩膀笑道。

　　许凡微微一笑，知道皮彦元也明白自己放不开碧月市的情形。

　　正如他所说的，实际上去新加坡一趟也没什么大不了的，而且可以顺便照看一下龙战天和费教授在那里开拓的生意。

　　诚挚地感谢过皮彦元后，刚出省委，上车就拔打了穆少白的电话，让他帮忙打听一下中组部的那位这次到底有什么用意，如果不弄清楚点，心底实在难安哪！

　　车子还未回到碧月市，穆少白的电话就打了回来：“小许，呵呵，我可给你打听清楚了！哈哈，你们省里那名单一交到包部长手里，他指着你名字就说了两个字：胡闹！这许凡同志的学术水平是有目共睹的嘛，怎么还需要安排他去那里上课呢？不过让他去那里也不错，以他的水平，一定与其他学员有些不同的见解，做一下学术交流，让新方也见识一下我们国内高水平的理论工作者！”

　　听到穆少白学着包部长的话，许凡苦笑着问道：“包部长那里有什么具体任务没有？”

　　“呵呵，硬性的任务是不大可能有的，不过凭小许你的水平，到时稍微认真分析一下，出成果还不是容易的事情！小许，这可是扬我国威的时候，你可要好好表现！”穆少白打趣道。

　　没有硬性任务更好，时间长短的弹性更大！

　　许凡微笑着与穆少白随意聊了几句，就挂断了电话。

　　回到碧月市委市政府，许凡照常工作着，上面正式通知发下来还有几天时间。

　　而许凡要去新加坡学术交流的事情，短短两天之内就传开了，在确认时间不会太长之后，并没有引起人心浮动。

　　不过狄博君倒是开心了，许凡好几次碰到他的时候，原本有些阴郁的脸都“阳光”了不少。

　　对此，许凡只是微微一笑！

　　就连秘书臧度宁都不是很担心许凡离开后局面会变得怎么不可收拾，你没见市长不出办公室，也能掌控全市的工作吗？去了新加坡，只是参加各种会议不方便些而已，平时的工作虽然大部分移交给了常务副市长甘庆谊，但远程遥控的效果想来绝不会差到哪里去！

　　你狄书记是不是高兴得太早了点！

　　一连几天，大部分常委都被狄博君请到办公室，亲切地谈了相当长时间，这些拉拢的举动一桩桩都看在许凡的眼里。

　　“市长，狄书记那边挺热闹的，您是不是也请几位领导过来聚聚！”臧度宁刚记录完许凡交办的事项，合上笔记本，轻声建议道。

　　许凡摇头笑了一下，道出三个字：“无用功！”

　　臧度宁不解其意，这到底是指市长找人谈话是无用功，还是指狄书记！

　　许凡挥手让臧度宁出去了，失声一笑，像市委书记、市长，虽然都是一般市委常委的领导，但真正拿得出手让他们投入自己旗下的筹码并不多，狄博君如此频繁地接触常委，不是无用功才怪呢！如果他只针对一两个，自己可能还会把事情放在心上。

　　只是在告诉可儿要去学术交流的时候，可儿替许凡着实高兴了一番，这意味着老公的学术地位得到高层的充分认可，不过想到以后一段时间又得聚少离多了，小脸就苦苦的！

　　所以这一段时间，两人的娱乐活动明显增多很多，似乎想把以后一段时间的任务都提前完成！

　　碧月市常委例会召开，这将是许凡出去学术交流前的最后一次常委会了。中组部的正式通知、新加坡方面的学术交流邀请函都已送到，相关手续也已完成。

　　主持会议的狄博君微微有点兴奋，他似乎已经看到许凡走后，自己的春天即将来临！

　　会议首先学习了常务副省长华斌源于昨日来碧时，所作出的重要指示，要求全市各级党员干部要认真贯彻落实好华斌源同志对我市重建工作的指示精神，安全有序地推进我市重建工作。

　　许凡静静地坐着，聆听着狄博君的讲话，丝毫没有一点将要离开的异样！并没有对其他干部时不时投过来的目光作出什么特别的反应，一切如常！

　　这样的定力让那些微微提着心的干部都把心放回了肚子！

　　一项项议题慢慢过去，都没有争议太大的问题，而且这些在之前的书记办公会上都提过。

　　狄博君轻咳一声，吸引了众人的注意力，道：“早上卫生局的老张找我来谈话，说他的身子有点撑不住了，之前因为工作实在太繁忙，不得不硬撑着，现在稍微缓下来了，也是时候退了，现在我们考虑一下人选问题吧！”

　　许凡闻言，皱了下眉，狄博君这是在搞临时动议了！

　　不过狄博君可能也意识到此举欠妥，接着道：“现在不忙着做决定，就提一下人选，程部长，你那里有什么后备的人选没？”

　　组织部长程睿晔当闻言，很自然地从他前面的一叠资料里抽出一份，微笑道：“卫生局的建军同志是我们组织部的重点考察对象！”

　　面对这样的情况，所有的人都知道狄博君事先已经和组织部长程睿晔通过气了。

　　许凡微微有点动怒了！狄博君这是想借此举试一下水了！你也太急了点吧！

　　脑中快速闪过一个个可能成为卫生局局长的人选，包括程睿晔所提的那个建军副局长，仔细比对着各种资料，然后——轻轻放下手中的笔。

　　所有的人呼吸不禁一顿！

　　就连狄博君都轻轻放下茶杯。

　　“我认为卫生局的夏水同志应该更适合一些。”许凡平静地道，就像是陈述一件很简单的事实。

　　“许市长可能对建军同志不是很了解，程部长，还是请你介绍一下建军同志的履历。”狄博君正色道，面对许凡的正式回击给以了足够的重视，不过他不认为许凡在一点准备都没有的情况下，能拿出什么有力的说词。

　　所有的常委一下就感受到了浓浓的火药味儿！

　　程睿晔当即参照着资料，详细地介绍起这位建军副局长。

　　许凡静静地听着，一点也不急！


第326章 还是乖点的好！

　　程睿晔准备得很充分。如果狄博君刚才所说的，卫生局的原局长是在今天早上才找他的事情属实，那还真难为这两位这么短的时间内找到那么详尽的资料！

　　从他这介绍中看来，好像卫生局局长不由那位建军副局长接任的话，还真是天理难容啦！

　　“许市长，你看？”狄博君微眯了眼睛，偏过头，看向旁边的许凡。

　　“既然程部长对建军同志了解得这么详细，那应该对夏水同志也有所了解，也请介绍一下吧！”许凡直接对组织部长程睿晔道。

　　程睿晔当即卡壳了，他哪里准备了夏水的材料了，即使有他的材料，也不会现在拿出来，微笑着回道：“这个，我们部里准备的材料还不够充分，之前夏水同志的表现并未引起我们足够的重视。”

　　“程部长，夏水同志可是一位好同志哪，以后要对他重点关注一下，免得埋没了良材哪！”许凡对于程睿晔和狄博君一起搞突然袭击，有点恼火，不轻不重地点了他一句。

　　程睿晔憋着气收下这句话。市长是在指自己的工作有缺失哪！

　　“我倒是对夏水同志有一定的了解，就给大家稍微介绍一下吧！”许凡朗声道。

　　不理会场中众人的异色，许凡把卫生局的这位夏水副局长，其政治思想，学历，工作经历，为人处事，等等详细道来，就像是他面前也有一份早就准备好的简历一样。

　　听着许凡口中报出的一个个时间、数据，狄博君等人都有些愣神！

　　而且许凡专门有针对性地拿那位建军副局长和夏水副局长作比较，而且他还“帮”程睿晔补充描述了一下建军，给出的资料更加详尽！

　　“各位，从各方面来看，夏水同志都比建军更合适一些！”许凡一声总结性的发言让众人惊醒。

　　狄博君嘴里有些苦涩，许凡这一“技术性”的回击，估计能拉走大部分中间派了，再加原来的那几位，那么自己……

　　他怎么也没想到，许凡会费心思去记这些东西，如果说那些工作报告上的内容，还可以用人家记忆力惊人来理解，但这“随便”一个干部的工作履历，他都记得这么清楚，就有点说不过去了，难道他许凡记下了全市所有干部的履历？！

　　当然，对于许凡来说，也不是随便一人都值得他去记。他对市局、县区的主要领导、及后备梯队，都有意识地查阅过一番，这非常有利于他足不出户，就能针对他们的能力不同而分配任务！

　　市委副书记单逸昊这时轻咳一声道：“我对夏水同志也有所了解，当然比不上许市长，呵呵！”

　　他的话引来一阵轻笑声，只是狄博君等几位笑得有些勉强。

　　“我也认为夏水同志很不错，在这次抗震救灾中，夏水同志在医疗卫生方面很是作出一番贡献，而且还有过带病上阵的经历，很值得我们全市干部学习！”单逸昊接着点评道，明明白白地站在许凡这边。

　　何南晨、甘庆谊都发表了看法，无一例外地站在许凡这边。

　　狄博君的脸色有些难看了，两只手捏着笔在笔记本上磨着，手背上的青筋微微突起，情绪有些激动了。

　　这一次的试水败相已显！

　　“狄书记，人选大概就应该在建军同志和夏水同志之间了，需不需要表决一下？”许凡平静地道。

　　既然你身为书记，搞起临时动议，那也别怪自己稍稍给你点难看了！

　　一般来说，分歧比较大的议案。都不会直接进行表决，休会后几位副书记及相关常委会通一下气，达成一致后，再上会的。

　　狄博君此时微微扯出一丝笑意，道：“以前听说夏水同志零零散散的事情，还不觉得什么，听了许市长的介绍，才发现差点埋没了良才，许市长好眼光哪！嗯，相对来说，夏水同志是优秀一些，那就不用表决了，就定他好了！”

　　书记退让了！

　　所有的常委都微微一愕，书记连硬拼一下的勇气都没有就退让了！

　　狄博君心里那个苦哪，他很想硬撼一下，但默默演算一下，表决结果有利于许凡的可能性超过百分之七十！

　　那又何必再丢这个人呢！

　　有一句话不是说得好吗？忍一时风平浪静，退一步海阔天空！他也只能这样自我安慰着！

　　许凡淡淡地一笑，微微点下头。

　　“大家还有话要说吗？没有的话，这次会就到这里吧！”狄博君用笔在笔记本上敲了一下，道。

　　众人静默，这时就算是有话也先咽回去再说！

　　“那就散了吧！”狄博君率先起身，匆匆走出会议室。几位常委注意到他不小心掉落了几张稿纸，想提醒一下，最后都忍住了，还是呆会让人送过去的好。

　　书记这次输得挺惨的，而且还给人以“懦”的感觉！再对比一下慢条丝理，一如既往平静的许市长，高下立判！

　　市委秘书长何南晨几人是和许凡一起出的会议室。几人微笑地谈着，气氛非常融洽，到了分岔口，向许凡致意一下，就各自取道回办公室了。

　　今天的事情让他们更加放心了，即使市长要离开一段时间，市里说话最算话的还是市长！

　　而那些中间派本来还有所动摇的，这时都有了明智的选择，如果不怕许市长秋后算帐的话，还是乖点的好！

　　许凡深深地吸了口气，感觉着空气中的潮湿，这种气息让他有点不适应，微微用原力运转一下，就全身舒爽了。

　　徜徉在这个热带风格浓郁的校园里，许凡身心备感放松。

　　今天已经是来新加坡的第二天了，昨天一来，就受到了校方和新加坡政府的热烈欢迎，对他们这些人来说，按照协议，安排学员来参加培训是很平常的事情，但这次让一位年青的厅级干部来参加学术交流就少见了，而且这个年青的干部还有点年青得过分！所以一整天，许凡都受到了“明星”般的待遇。到哪都是热情而充满探询的目光。

　　现在好不容易摆脱了出来，漫步在这所国内名气不大，但世界排名不低的理工大学中，许凡不禁拿它和自己当初任职的凤杏职业学院做着比较，虽然后者总体上与这里还差距甚远，但后劲已经慢慢开始展露出来了。

　　强大至极的师资力量、高度完善的硬件设备、合理的管理体系等等成为一所名校所需要的潜质，职院都已经具备，所缺的只是时间的积累而已！

　　当然，职院的不足之处还有很多，许凡细心地观察着这里的一切，琢磨着弄成合理的建议。发给施燕秋。

　　此时正值雨后的清晨，白鹭正在前面的绿地上嬉戏，年轻的学生穿梭着。

　　由于天气的炎热，所以大部分师生都穿得非常清凉，最抢眼的自然是穿着短俏热裤的美女们，一个个自信地秀着一双双美丽的大腿！

　　而像许凡这样身着衬衫、西裤、扎着领带的不是没有，不过一般都是上了些年纪，如此年青俊秀的就少见了，不少火辣的MM都投过来怪异的眼神！

　　许凡坦然受之，有原力的帮助，他可一点烦热的感觉都没有！

　　“霞姐姐，你看那位怪叔叔，怎么穿成这样？”一声稚嫩悦耳的声音传入许凡耳中。

　　许凡不禁苦笑一声，不用回头，方圆一百米之内，穿着称得上“怪异”的也只有自己一人了，不过在大学里被人称为“叔叔”，还真有点小郁闷！

　　“哈哈，冰倩妹妹，那样的小帅哥怎么可以叫‘叔叔’呢！”另一声清脆的声音微微抚平了许凡微微有点受伤的心。

　　许凡回过头一看，身后不远处聚着六位青春洋溢的女学生，有几位手中还拿着网球拍，背着球袋，明媚而又健康！

　　见到许凡回头，其中一位只有十五六岁的小妹妹吐吐香舌，而其他美女都哈哈大笑，一个个拍着小妹妹的脑袋瓜子，其中一位身材最是成熟火爆的美女一边喘气笑着，一边道：“冰倩妹妹，人家‘怪叔叔’都看过来了，还不去道个歉！你可是品学兼优的超级好学生哟！”最后还附在她耳边，“冰倩妹妹，帮姐姐一个忙，这位就是你姐姐我喜欢的型，去搭个讪，把联系方法弄过来！”

　　“霞姐，你自己怎么不去说。以前不是挺直接的嘛！”小妹妹有点不乐意，嘟着小嘴道。

　　“姐姐也会害羞的嘛！”大美女娇嗔道，说完就推着小妹妹来到许凡跟前。

　　“大哥哥，你好，很对不起，刚才不应该叫你怪叔叔！”小妹妹一板一眼地道着歉。

　　“呵呵，没事！”许凡笑着回道。

　　“那位姐姐想要你的联系方法，能不能给个联系方法，QQ、电话都行的。”小妹妹倒是“老实”，什么都倒了出来。

　　那位美女霞姐大羞，当下用小手把起小妹妹的脸颊往两边扯，一边“狠声”道：“冰倩妹妹！你出卖我！”

　　两人笑闹完，那位霞姐倒是不害羞了，直接管许凡要联系方法。

　　许凡笑着递过一张名片，笑道：“呵呵，许凡，很高兴认识几位！”最后还添了两个字：“已婚！”

　　五位大小美女都有点愣神，而接过许凡名片的那位霞姐则更是愣神！


第327章 着正装上球场—飘逸的许市长

　　“西洲省碧月市代市长许凡！”霞姐一字一顿地念着。

　　另外五位美女急急地把脑瓜凑过去。很普通的一张名片上，印着一个对她们这些花季少女来说，很陌生很遥远的称呼——市长！

　　六人刷地一下抬起头，看向许凡的眼神就像是看外星人一样，身为理工大学的高材生，美女们自然知道碧月市是在哪里，前一段时间华国地震预报成功，举世震惊，身为震中地区的碧月市自然也出了名，而现在这个市的市长居然活生生地出现在自己的面前！

　　“大哥哥，你真的是市长？”那位冰倩妹妹颇有点童言无忌的味道，直接问道。

　　许凡轻轻点一下头，笑道：“如假包换！”

　　“我看不像，我见过公共管理硕士班和管理经济学硕士班的叔叔伯伯，他们和大哥哥很不一样！”冰倩歪着脑袋打量着许凡。

　　许凡轻笑一声，刚才还被你称为“怪叔叔”，还不是跟那些同僚一样吗？

　　“呵呵，很高兴认识各位！”许凡微微点了下头，然后就准备闪身走人了。

　　“请等一下！”霞姐突然发话了，“你真的结婚了吗？”她似乎对这个问题更感兴趣。

　　许凡笑着默认了。

　　“那我们一样能成为朋友啊！”霞姐爽朗地道。

　　“我们现在不是朋友吗？”许凡笑道。

　　“你都不知道我们是谁，也没要电话。这算哪门子朋友哪！”霞姐嗔道。

　　许凡暗道一声惭愧，连赔不是，原本没打算与她们过多交往，不过在理工大学里应该还会呆一段时间，以后相见的机会还很多，认识一下也不错。

　　年青人就是容易熟得快，六位美女很快就围着许凡叽叽喳喳地问着各种稀奇古怪的问题，只要不涉及机密，许凡都会详细地一一作答，十足的谦谦君子。

　　“大哥哥，我们去打球吧！”冰倩妹妹突然建议道。

　　众美女才想起她们此行的目的是去打网球，当下不容许凡分说，簇拥着许凡往旁边的球场奔去，身处脂粉堆里的许凡哭笑不得，各位姑奶奶怎么也不看看自己的这身穿着，有穿着衬衫、西裤、皮鞋去打球的吗？

　　抽空看了下手表，发现时间还早，离今天的日程安排还有段时间。

　　众人嘻嘻哈哈地来到球场，露天的网球场建得非常不错，一共七个场地，连成一片，中间用高高的铁丝网隔着，远远看着，颇为壮观。

　　美女们选了一个场地，在休息区放下球袋，那位霞姐就递过一个球拍，粉红色的球拍。而且拍面挺大的，实在是女士专用球拍！

　　许凡苦笑着：“你们看我这样子，适合打球吗？”

　　“怎么不适合，就玩玩嘛，又不是比赛！”霞姐笑嘻嘻地道，她发现这位随和的市长实际上很好相处，不免有了些作弄的心理。

　　其他几位也跟着瞎起哄。

　　许凡见状，干脆利落地接过球拍，不就是穿正装打球吗？

　　让你们好好见识一下内地市长是怎么在球场上发威的！

　　“呵呵，你们谁先上？”许凡笑着问道。

　　霞姐当仁不让从姐妹那里取过一个球拍，“许大哥，来吧！”说完还“挑衅”般地向许凡瞄了一眼，然后咯咯笑了起来。

　　许凡微笑地整了整领结，随意转了下那个粉红球拍，漫步到球场。

　　众美女见到许凡真的愿意在穿得如此正式的情况，下场打球，一个个笑得前仰后合的！

　　“笑什么笑，哈哈！”霞姐这边对她的姐妹们道，这边自己也笑开了，“万一把人家吓跑了，怎么办！”

　　说着就向场内跑去。美女们则嘻嘻哈哈地坐在休息区里准备看许凡的热闹。

　　许凡微微一笑。看对方摆出接球的架势，那就自己发球好了，随意地把手中的球抛了抛，感受一下弹性，然后轻轻地抛起，挥臂击球，球稳稳地落在对方的发球区，轻轻弹起，准确无误地送到霞姐的身侧，喂球喂得位置相当好，霞姐只要稍微调整姿势就能回拍击球！

　　“哇！”美女们不禁失声叫道。

　　“好帅啊！和我们家小文一样帅了！”冰倩妹妹捂着小嘴惊诧万分。

　　不过她这一句话引来其他美女的一阵白眼，你是情人眼里出西施，你们家小文哪里有这位许市长帅嘛！

　　许凡此时并未解开衬衫袖扣，挥臂动作对普通人来说很受限，但对他来说，一点问题也没有！挥球的瞬间，领带飘飞，他还有心思稍稍整一下领结，然后漫步到网前，随意反手截击，球又稳稳地落在霞姐的身侧，然后许凡又漫步到霞姐来球的路线上。

　　欣赏着许凡闲庭信步般地击球方式，大小美女一个个惊诧莫名的样子，其中有几位眼中都快冒出小星星了！

　　身为许凡对手的霞姐却是感受最深的一位，刚开始还要琢磨着跑位，没有细看许凡的表现，但随着球总是不可思议地自动来到自己最顺手的击球点，她惊讶地同时，还有闲功夫欣赏着对手如何飘逸自然！

　　拿着球拍不时挥舞一下的许凡。那优雅的姿态就像是交响乐大厅里的音乐指挥家，整个球场都在他掌控之中！

　　实在是太帅了！

　　这一局打得时间有点长，应该说是这一球打得时间长，从开球到现在，两人都没有出现失误，场内的许凡和霞姐还不急，众美女倒是急了，便宜怎么能让霞姐全占了去，其中一位拿着球拍下场，硬是把霞姐“换”了下来。

　　许凡呵呵一笑，一视同仁地接球、喂球。

　　不过这位美女“享受”的时间有点短，没过一会儿就又换人了，等全部美女都体验一次后，许凡终于可以下场休息了。

　　“许大哥，擦擦汗！”

　　“许大哥，喝口水！”

　　“许大哥，我给你揉揉肩！”

　　被一众莺莺燕燕包围着的许凡，还真的有点吃不消了，身周洋溢着青春香汗的气息，再加上刚运动过，美女单薄的衣着都被汗浸得紧贴着身体，原本就凹凸有致的身姿更显美妙！

　　而让众美女啧啧称奇的是，这位打了这么长时间球的许市长。神清气爽，为他擦汗的美女更是一滴汗都没发现。

　　正当许凡要起身告辞的时候，有三位学生模样的男子推开了铁丝网的小门，踱了进来，直接往许凡这边的休息区走来，肤色一黄，一白，一黑。

　　“这位先生，您的技术非常好，不知是否愿意与我的朋友切磋一下？”那位白人男子一脸诚恳地道。

　　“吉姆，请不要打扰我的朋友！”霞姐这时候挺身而出了。

　　冰倩妹妹偷偷在许凡的耳边道：“这是霞姐以前的男友。不过现在没什么关系了。”

　　“只是打一场球而已，这位先生，难道你只会和女生打这种软绵绵的球！”吉姆这时也不装了，直接激道。

　　许凡毫不在意，微微一笑，把手中的球拍还于霞姐。

　　来的三人有一种被无视的愤怒，那黑人更是咒骂了几句，声音并未放低，只是他骂的话在场中人除许凡外都听不懂而已，不过看其表情，绝对不是好话。

　　“打一场也好！”许凡微眯着眼睛道，他所用的语言也是非洲一部族的土著语，他有点火了，这人怎么这种素质？！不要以为这语言生僻，就可以随便用来骂人，自己那铁男兄弟可是为自己找来了不少种类的非洲土著语。

　　众人闻言一愣，只有那黑人脸色有些泛红，毕竟只有他听得懂许凡说得是什么，不过他本来就挺黑的脸，再怎么脸红也看不大出来。

　　待许凡从霞姐手中取过那个适用女性初学者的球拍，众人也都明白了他意思。

　　从容不迫地来到场内，第一局由那黑人男子先发球，许凡微微扯出一丝笑意，如果让你得一分，那自己就不用混了！

　　球一落地，许凡踏前一步，狠狠地抽击着球体，球速一下飙到280公里每小时，落地，弹起，在那黑人男子还没反应之前，贴着他的脸颊飞出去！

　　最后直接嵌入了铁丝网，卡在那里下不来了！

　　“啪！”那黑人男子的球拍吓得掉地上了，这球如果直接撞他脸上，他可就真歇菜了！

　　“还继续吗？”许凡平静地对站在一端的对手道。

　　那黑人男子失神地摇摇头，然后不顾众人，失魂落魄向场外走去。

　　剩下的两位男子紧随其后追了出去。其中叫吉姆的白人青年还回头狠狠地瞪了许凡一眼，只是回想起刚才的球速，惊惧地瞄了一眼许凡手中的球拍，赶忙扭头跑了出去，生怕许凡一个球照着他的脑门打过来。

　　“哇！许大哥！太棒了！”霞姐高呼一声。

　　众美女一下子向许凡边拥了过来，看霞姐张臂欲抱的姿势，许凡也只能学着那黑人男子，扔下球拍，高呼一声：“各位，以后有缘再见！”

　　然后落荒而逃了，因为他已经发现学校方便负责招待他的李助教正往这边走来，估计就是来找他的。

　　“哈哈！”美女们看到正姿态优雅地跑路的许凡，一个个笑开了怀。


第328章 人优秀，到哪里都掩饰不住

　　李助教三十一二岁。见到许凡从网球场里快步跑出，微微有些惊奇，这位穿成这样也来运动？

　　“许市长，这么早就起来运动？呵呵，刚才听同学们起，可能是您，所以就过来看看。”李助教笑道。

　　许凡微笑着道：“碰到几位很热情的同学，盛情难却！”

　　李助教有点意外，许凡居然还真的有做运动，只是看他一点汗也没出，想来也不是什么剧烈运动，笑道：“我们学校的师生是很热情，许市长在这里一段时间就会深有体会的。您是不是需要休息一下，然后我们再一起去教室如何？”

　　“不用了，”许凡摆手笑道，“我回房拿份文件就可以了！”

　　当下两人回了学校给许凡按排的套房，两室一厅两卫一厨的房子，只住了许凡一个人。这样的条件算是优待了，这还是看在许凡是学术交流来的，而不是作为学员来的，如果是一般的学员。即使是级别到了正厅的市委书记，来了这里，也得与其他同学一起住套房，当然，每个人都会有自己单独的房间。

　　取过资料后，就在李助教的引领下，来到了今天公共管理硕士班上课的地点，八点五十分，离上课还有十分钟，不过教室里都已经坐得整整齐齐了。

　　许凡扫了一下，有了些数，怪不得那位冰倩妹妹称这些是“叔叔”“伯伯”了，他们的年纪确实当得起这个称呼。

　　这些人都可以称得上精英中的精英了，想想看，每年全国好几个班级加起来也就百来个名额！说是千挑万选出来的一点也不为过！

　　李助教轻拍一下手，吸引了所有人的注意力，笑道：“为大家介绍一位新同志，这位是来自碧月市的许凡许市长。”

　　所有的学员都善意地鼓起掌来，在异国他乡，增加一位同窗，也是一件值得高兴的事，他们都来自五湖四海，之间也没有什么利益冲突，而同窗之谊让他们以后有些事情会好办很多！

　　只是对这位同学的身份暗自惊奇，碧月市？这么年青的碧月市市长？

　　“许凡同志是来作学术交流的，接下来一段时间可能会经常与各位一起上课。”李助教待掌声稍歇，接着介绍道。

　　为了对新方的学术理念有个具体而形象的理解。昨日许凡提出了有选择性地上几课的想法，当即得到校方的许可。

　　众人一愣，敢情这位不是咱们同学哪！

　　从学员中站起一位四十多岁的中年人，笑呵呵地走上前来，握上许凡的手道：“许市长，你好！”

　　“这位是班里的班长，望流市的吴书记！”李助教笑着介绍道，“吴书记，其他同志就麻烦你帮忙介绍一下了。”

　　那位吴书记笑着应下，趁上课还有几分钟，为许凡引荐着每位同学，不过时间有限，只是稍微介绍了一下而已。

　　许凡一一与他们握手问好，把所有的学员都记在心中，而这些学员对于新来的这位许市长可是非常感兴趣，都细心地打量着许凡。

　　上课时间很快就到了，而介绍也刚好结束。

　　今天授课的王教授到了后，李助教稍稍介绍一下许凡，头发灰白的王教授友好地与许凡握下手，就若无其事地开始授课了，只当多了许凡这么一位普通学员。

　　这样的教学态度让许凡颇为赞赏。坐于台下，认真的倾听着这位王教授的讲课，才听了没十分钟，许凡就能清晰地感受到其授课的水平，几乎与职院现有的最顶尖教授不相上下，不愧是世界名校的水准！

　　当然，这仅是指授课水平，不谈科研等其它方面。

　　王教授讲课方式让全场都没有冷下来的感觉，这时候讲到市政管理的城市规划，先是让学员们分组讨论后，然后再由各组派代表阐述意见。

　　许凡饶有兴趣地看着一个个小组讨论着，这样的学习状况，与那些学习氛围非常好的大学班级几乎没什么两样。

　　“许凡同志，怎么不加入一个组试试！”王教授踱过许凡的桌前，微笑道。

　　这边许凡还没开口，那位班长吴书记就过来邀请道：“许市长，来我们这一组吧！”

　　许凡笑着地点点头，随他加入其中，小组的讨论非常热烈，每个人都阐述着自己的看法，这些学员能被选到这里来，本身的水平都是没得说的，而且来了这里，由于没有那么多地方派系的牵连，就更加畅所欲言了。

　　“许市长，怎么不谈一下您的看法？”那位吴书记见一圈下来，组内成员都发表了讲话，就许凡没说话了。

　　许凡也不想表现得太过异常，随意地谈了下。

　　但人优秀。到哪里都掩饰不住！这才几句话，就深深地吸引住众学员的心神，与自己一比对，立时觉得对方讲得深刻很多。

　　这时讲台上王教授拍了下手，笑道：“各位学员，讨论得很热烈嘛，现在请各组的同学发表一下意见。”

　　“我们组就由许凡同志作为代表！”王教授话音一落，吴书记的话就响了起来，他们一组的另几位也大点其头。

　　许凡苦笑一声，这几位还真不讲义气，也不商量一下，就把自己推出来了。

　　“呵呵，许凡同志，那就麻烦你来谈一下吧！”王教授笑道。

　　许凡稳稳地站起身来，向学员们微微点下头，笑道：“一点浅见，请多指教！”

　　“就市政管理方面，新加坡做得非常出色，这里有很多我们可以学习的地方……”许凡娓娓道来，清越的嗓音充斥着一股凝人心神的味道，就连王教授也听得越来越有味儿，干脆也坐下与学员们一起倾听着。

　　许凡在这方面是非常有发言权的，当初的凤杏、天芝。以及现在的碧月各市，规划都出自他的手笔，一直以来，如何把新加坡的模式应用到内地城市中来，都是学员和老师所苦恼的问题，毕竟新加坡的岛国的情况与大国之间的差异巨大，而许凡的分析，却隐隐给出了点思路，让教室内的所有师生都觉得兴奋万分！

　　有机灵的同学都开始作起了笔记，其他人见状，也有样学样起来。

　　许凡讲了五分钟。感觉差不多了，不然这堂课就变成自己来上了，笑道：“让大家见笑了！”

　　“别啊！许凡同志，接着讲啊，讲到一半，吊着我们难受啊！”王教授倒是有趣，敢情他真是想让许凡替他上课了。

　　“就是，许市长，接着讲嘛！”吴书记和其他学员也帮腔道。

　　如此盛情之下，许凡实在推脱不掉，上一课就上一课吧，当下把问题展开来，细致入微地分析起来。

　　一堂课下来，师生们都觉收获巨大，尤其是学员们，现在终于明白了，为什么大家级别一样，人家是来学术交流的，而不是来当学员的！

　　第二节课还是王教授上的，不过这时候许凡可不想再抢这位的风头了，硬是拒绝了他接着讲解的提议，坐在下面认认真真、正正常常地听了一课。

　　课后，同班的同学一起去食堂用餐，虽然在国内都是一方的强势人物，但到了这里，也只能以一个普通学员的身份过着普通的生活，衣食住行都和学生没什么两样。

　　“许市长，你这水平！啧啧！”吴书记一边就着餐盘用着饭，一边感慨道，“如果我有你这水平，就不用这么辛苦了！”

　　旁边一位同志也心有戚戚地道：“是啊，尤其像我这种年纪有些偏大的，学起来更费力，我们一年时间，就得学完他们两年的课程，这么多课程，唉！”

　　许凡也有点感慨。能有机会出来的学员，不管以前怎么样，总是希望能正常毕业的，而这里却非常严格，就许凡知道的情形，确实有学员跟不上进度，只能半途回国的情形。

　　“各位，如果在学业上有什么我能帮的上忙的，一定不会推辞！”许凡放下叉子，微笑地对众人道。

　　同桌的几位学员都欣喜非常，吴书记当场笑道：“谢谢许市长，以后我们的考察报告和毕业论文就麻烦你帮我们指正一下了！”

　　许凡笑着道：“指正不敢当，共同学习！”

　　经过这里培训的官员，学成回去之后一定有一个非常光辉的前景！

　　与这些五湖四海的政界精英打好关系，不管是对穆系还是自己都大有好处，而且通过他们，还可以把自己的一些理念传达出去，实在是一举两得的事情！

　　一辆豪华“天星至尊”轿车稳稳地停在一栋海景别墅前，许凡与陈锐彦从车中迈出。

　　白色沙滩，蓝绿色海洋和微风轻抚的棕榈树，造型精致的别墅，别墅周围是五颜六色的花朵和热带植物，这一切构成了一幅梦幻般的美景！

　　“陈先生，你这里很不错嘛！”许凡笑道。

　　“呵呵，父亲很喜欢这里，我就多费了点心事，许市长喜欢的话，这段时间住这里如何？”陈锐彦笑道。

　　许凡笑着摇摇头，迎上正快步出来的陈老先生。

　　“许市长，老朽失礼了，今天才知道您到新加坡，招呼不周啊！”这位陈氏盛荣运输集团董事长说话中气十足，看来铁男为他们解决了海盗的事情后，这位老爷子气顺很多。


第329章 平生仅见的精气神

　　“陈老先生客气了。呵呵！”许凡笑着迎上陈老爷子，握上他的手。

　　“许市长，快请，快请进！”陈老爷子地拉上许凡的手，大踏步往别墅中走去。

　　一路过去，别墅的豪华设计让许凡也不禁深为赞赏，最值得称道的是那个巨大的游泳池，为炎热的天气添了几分清凉。

　　让许凡意外的是这里居然还碰到位熟人，而且还是个小美人。

　　“陈老先生，那位是？”许凡向前方游泳池里正畅游着的小美人鱼示意了一下。

　　“呵呵，我们家的小冰倩，她是我们家的小宝贝，今年才十五岁，就考上大学，也是许先生这次学术交流的大学哦！”陈老先生很是自豪地道。从佣人手中取过一两杯鸡尾酒，递了一杯给许凡，就拉着许凡坐到游泳池边的沙滩椅上。

　　陈锐彦则告辞而去了，他还有点公司的事务要处理。

　　许凡微微一笑，难怪觉得在理工大学里看这位冰倩妹妹的时候觉得有点稚嫩，原来还是位天才美少女。

　　“哗啦！”小美人鱼从水中钻了出来，上到岸来。接过佣人递过的浴巾，包上身子，一边擦拭着头发一边往这边儿走来。

　　“哇，大哥哥！”陈冰倩惊诧地眨了眨大眼睛，最后还不相信地揉了揉。

　　“呵呵，冰倩小姐，你好！”许凡起身笑道。

　　“你们俩认识哪！呵呵！”陈老爷子疑惑地问道。

　　“认识，认识！”陈冰倩抢着道，“爷爷你怎么认识大哥哥的？”

　　“呵呵，上次回内地的时候，许市长可是帮了我们家一个大忙！”陈老爷子笑吟吟地道，至于是什么大忙，不管陈冰倩怎么撒娇，都不透露半分。一来是不想让她为家族的事业担心，二来是铁男解决问题的方式有些血腥，女儿家还是不要知道的好。

　　“哼！你不告诉我，我也不告诉你是怎么认识大哥哥的！”陈冰倩摇了半天老爷子的手臂，没套出半句话，小嘴嘟得老高。

　　许凡微笑地看着爷孙俩嬉闹的和谐景象，再配合别墅里的美景，心旷神怡！

　　“爷爷，我跟你说哦，早上大哥哥实在是太帅了！”陈冰倩那小女儿家的耐性着实有限，三两下就把早上许凡在球场的表现活灵活现地演绎出来了。

　　陈老爷子听得有趣，对许凡笑道：“许市长，您真是多才多艺哪！那黑人学生可不简单哪，听说还赢了不少比赛！”

　　许凡微笑着道：“侥幸赢了一球而已！”

　　陈老爷子呵呵笑着。他早就知道许凡市长谦虚有礼，陈冰倩则翻了翻小白眼，给了许凡一个鬼脸后，就回屋去换衣服了。

　　“这孩子太没礼貌了！”陈老爷子责怪的语气中都透着宠爱。

　　“陈小姐还有兄弟姐妹吗？”许凡突然问道，虽然时代在进步，男女平等的观念日益深入人心，但子嗣问题还一直是大家族的重中之重。之前在碧月市也只听陈氏父子提起家中有一宝贝闺女，现在也没见有其他家人的出现，如果让陈冰倩一个女儿家继承陈氏家族，以后面临的问题绝对多多。

　　陈老爷子闻言，有点神伤，道：“冰倩她妈身体当初就不怎么好，生冰倩后，没两年就……唉，如果那时候就有现在的费氏‘神药’，可能就不会这么早就……锐彦这些年也没怕再找一个的话，后妈会对冰倩不好，唉！”

　　许凡也微微一叹，人生不如意十之八九，像陈家这样算得上是大富了，虽在国际上没多少名气。但来新加坡才两天时间，就已经听了好几次，想来规模也小不到哪里去。这样的家里却也要面临后继无人的情况！至于陈锐彦，这方面确实很难得！

　　“冰倩这些年很争气，我记得小时候她很调皮的，不怎么爱学习，这两年特别用功，唉，懂事的孩子……”陈老爷子躺在沙滩椅上，感慨地道。

　　许凡静静地聆听着，一个十五岁的花季少女就要准备承担家族的重担，让他有点唏嘘。

　　“你老人家放宽心，陈小姐这么争气，一定不负你的期望。”许凡轻声安慰道。

　　“谢谢许市长吉言！”陈老爷子意识到自己的情绪有点不对劲，“以后还请许市长多加关照，陈家上下感激不尽！”

　　许凡出手解决海盗的事情，可是让他记忆犹新哪！

　　“只要在能力范围之内，绝不推辞！”许凡答应得很干脆。当初陈老爷子面临如此困难，还能心系国内受灾群众，人品实在没话说，不帮这种人实在说不过去！

　　陈老爷子当即紧紧地握上许凡的手，表示最诚挚地感谢。“能力范围之内”，依他的猜测，这位许市长的能力大得出奇了，只要有他出手，集团的生意在冰倩手里绝跨不下去！

　　放下心头一块大石的陈老爷子看许凡就欲加顺眼了，真是太可惜了，要是许凡没结婚多好啊，像他这样的人品、能力。如果娶了自己的孙女，那真的是睡觉都能乐醒了！

　　不过这只能是奢望了，在西洲省呆的那一段时间，可是打听了不少许市长的消息，甚至让人跑回天南省去，已经得知他有个恩爱非常的小娇妻！

　　许凡当然不知道陈老爷子想招自己作孙女婿的想法，与之随意地谈着当地的各种风土人情，还有集团里的一些生意。

　　“咦！冰倩怎么换衣服这么长时间也不出来？”陈老爷子不解地道，当下召过后边的佣人，让她去看一下出了什么事情。

　　许凡也有点奇怪，好奇地展开意念波覆盖过去，入目的情景让他抿嘴一笑。

　　只见别墅后方的一精致的小阁楼里，陈冰倩正举着个相对她脸型来说很大的望远镜，耳朵上还挂着蓝牙耳机，一边讲话，一边用望远镜向外面望去，时不时地还对着望远镜的方向做个鬼脸！

　　“小文，我跟你说哦！我们学校今天来了个很帅很帅的市长，把霞姐迷得颠三倒四的，唉，只可惜人家已经名草有主了，霞姐可是伤心死啦……跟你说哦，他打球可厉害啦……哈哈。你吃醋了……”

　　许凡再把意念波朝着望远镜的方向扩张过去，只见别墅后方的棕榈树丛旁，停着一辆普通的轿车，车门打开着，一十五六岁的大男孩正与陈冰倩做着同样的事情，拿着望远镜，用手机来通电话。

　　许凡很想问一下他们这样是不是特好玩，时代在进步，用电脑视频聊天或是直接用手机的视频功能也可以，何必这样，不过这一对小情侣显然乐在其中！

　　“小倩。你说你爷爷会不会同意我们的事情，你们家和我们家关系就差没拼个你死我活了，唉！要不……我们长大后，我们一起私奔吧！”大男孩的话让正听得有趣的许凡更觉莞尔。

　　“这个……小文，等我们长大后再说吧，只要我们努力，就一定能在一起……”陈冰倩的话也说得没多少底气。

　　听这两位的语气，难道是现代版的罗密欧与朱丽叶？想到上次的海盗事件，许凡心里对这个“小文”的家世大概有了点底。

　　佣人敲响了阁楼外间的门，陈冰倩很快收了电话，急急忙忙地开始换衣服，许凡唰地一下收回意念波，偷看人家小妹妹换衣服的话实在有点太邪恶了！

　　一会儿功夫，陈冰倩就蹦蹦跳跳地来到许凡的跟前，鹅黄的短袖，白色七分裤，板鞋，很简单的装束，却很可爱青春。

　　“大哥哥，跟我爷爷有什么好谈的，走，我们一起出去玩吧！晚上新加坡有好多好玩的地方。”陈冰倩拉着许凡的手。

　　许凡微笑着，如果所料不错的话，自己这会要给这位小妹妹当一次借口了，当下很配合地道：“来这儿是还没好好逛过，那就麻烦冰倩小姐了！”

　　陈老爷子乐得见孙女和许凡关系如此融洽，当下让人准备了车辆和保安人员。

　　“爷爷，我们这儿的治安很好的嘛，哪用的着什么保镖，走，大哥哥，你来开车！”陈冰倩拉起许凡就往外面跑。

　　许凡回头向陈老爷子呵呵一笑，就被小妹妹拉到右侧的车房。

　　果然不出许凡所料，车子才刚出了别墅没一会儿功夫，刚才在意念波里的普通小轿车就缀了上来，陈冰倩有点不安，坐在副驾驶座上偷偷瞧许凡。

　　“冰倩。后面的车子是不是有点不对劲，让你爷爷派些人过来，或是报警看看？”许凡故意逗着小妹妹道。

　　“别，那是小文！”陈冰倩一下就露馅了。

　　“哪个小文？”许凡饶有兴致地转头看着小妹妹的窘态。

　　“就是小文嘛！”陈冰倩红着小脸娇嗔道，“大哥哥，你可不要告诉我爷爷哦，求求你了哦！”

　　许凡微笑着点下头，道：“不告诉也行，不过你打算让他今晚就这么跟着我们？呵呵！”

　　“我介绍小文给您认识吧！他人很好的！”陈冰倩兴奋地道。

　　许凡正有此意，停下车，后面的车子也立马停了下来，车上下来的大男孩让许凡微眯起眼睛，刚才在意念波中只觉得挺阳光健康，但现在面对面地一感知，颇感不简单，这位全身的精气神之足是许凡平生仅见的，绝对处在同龄人的最高阶段！


第330章 拳师

　　小文此时在许凡的眼中就像一只健壮有力的小豹子！

　　而且看他的体形。应该是后期锻炼出来的可能性比较大，许凡饶有趣味地打量着这位个阳光大男孩。

　　“小文，快过来！”陈冰倩兴奋地向大男孩招招手。

　　大男孩立刻颠颠地跑过来，向许凡露齿一笑后，就向陈冰倩呵呵傻笑着。

　　“别只知道笑哪！这位大哥哥就是我跟你说过的许市长，嗯，大哥哥人很好的，你也叫哥哥好了！”陈冰倩笑嘻嘻地道，她与许凡才接触这么短时间，也不知道她是怎么判断“人很好”的！

　　“大哥！”小文恭敬地上前打招呼道。

　　许凡微微一笑，这称呼让他叫出来，还真像不良分子称他们老大的。不过他还是很正式地伸出手与他相握：“你好！”

　　“大哥好！”小文似乎有点不适应这样正式的问候方式。不过看样子挺高兴的，被人当作大人的感觉很好。

　　“冰倩，呵呵，我就不当你们俩的电灯泡了，我叫车回去就行，你和小文一起去玩吧！”许凡笑道。从近距离的观察中，小文除了身体素质超乎常人的强外，表现出来的品性都很对许凡的味口，他也放心让冰倩和小文在一起，促成这一对小鸳鸯也是桩美事。尤其是像他们这样的年纪，此时的爱情更显纯真！

　　这里离学校还有挺远的距离，但新加坡的出租车业务非常完善，打个电话，几分钟之内就一般都会有车来接了。

　　小文闻言，感激地向许凡呵呵笑着，还道了一句：“谢谢大哥！”

　　冰倩瞪了小文一眼，然后向许凡笑道：“大哥哥，说好了要陪你出来的玩的，怎么可以说话不算话呢！不过可以让小文一起上我们的车吗？他知道很多好玩的地方哦！”

　　许凡微笑着点头同意了，这小妹妹的心思自己多少猜到一点。

　　冰倩当下欣喜地笑谢过，拉着小文上了自己家的车子，至于小文的那辆车子，则叫人开过来帮忙开回去了。

　　“在大哥哥面前好好表现哦！我爷爷和大哥哥的关系看样子很好，如果他帮我们说说话，说不定……”冰倩上车时偷偷在小文的耳边吩咐道。

　　小文眼睛亮亮的，急点着头。

　　许凡听得清清楚的，不禁呵呵一笑。

　　两位小向导的工作做得还是很不错的，带着许凡很是逛了不少地方，最后抛下车子，徒步到各处游乐场所、海边晚会逛着。

　　新加坡的夜景让许凡颇为赞赏，这个城市确实有其独到之处！

　　“大哥，是不是觉得有点无聊？”小文轻声问道，今晚他只见许凡所到之处都只是静静地含笑看着，一点激动的情绪都没有表现出来，生怕这位市长先生不满意！

　　“很好！很美！”许凡微笑道。

　　还不是很了解许凡的两个小向导还以为是客气话，互相瞅着对方。琢磨着下一个地方应该去哪里比较好，大哥哥到底喜欢什么类型的地方呢？

　　“大哥哥，你先等我们俩一下，就一会儿了功夫！”冰倩笑嘻嘻地对许凡道，然后拉着小文一溜烟跑了。

　　许凡有点好奇，用意念波跟过去，只见两小各自跑到卫生间里，用几样小东西整饬一下脸庞，很快就显得成熟很多，许凡不禁莞尔，看他们的动作熟练度，显然不是第一次这样干了。

　　“哈哈，大哥哥，走，去个好地方！”冰倩拉上许凡的手臂就往前走，小文也呵呵笑着跟上。

　　看着眼前的霓虹灯，许凡微微摇了下头，笑道：“你们的年纪都还没到吧，还是别进去了！”

　　“没事！不会被抓到的！”小文乐呵呵地道，冰倩更是直接把许凡拉了进了眼前的“夜不归酒吧”。

　　酒吧的名字挺俗，但进去一看。格调还是很不错的，主色调是红色和白色，再点缀少量的黑色线条，琴师正弹奏着悠扬的钢琴曲，让许凡这个不经常来酒吧的人也颇觉满意。

　　两小很兴奋地拉着许凡来到吧台，对于他们来说，未到法定年龄来酒吧，这件事本身就挺刺激的！

　　许凡感觉现在还真有点带弟弟妹妹出来玩的感觉，趁两小正兴奋着，为他们点了两杯果汁，而自己只要了一杯清水。

　　这让正想顺便尝尝鲜的两小有点小郁闷，嘟着嘴吸着果汁，不过转念一想，他们是为了让大哥哥满意的，当下笑逐颜开地尽量调节起气氛来。

　　许凡微笑着听两小叽叽喳喳地谈着各种趣事，实际上都是冰倩说得多，而小文大部分时间都在呵呵笑着，让冰倩很是瞪了几眼。

　　“小文，你平时经常锻炼身体？”许凡突然笑着问道。

　　一听许凡对这个感兴趣，冰倩高兴地悄悄推了推小文。奈何小文可能在许凡面前放不开还是真的不善言辞，呵呵笑道：“经常跟我爸妈一起锻炼！”

　　冰倩有点无语，帮着解释道：“大哥哥，你别看他这个样子，打起拳来可帅了，他爸他妈在我们这里可都是出了名的拳师哟！”

　　许凡微微一笑，果然是有点底子的！

　　小文听到冰倩的夸奖，不好意思地挠挠脑袋，许凡不禁莞尔，就他这性子。怎么会让冰倩倾心，而且他自己还有勇气提出“私奔”！

　　对于拳师的日常练习，许凡只在书本窥到一点描述，现实生活也只见过军队的几套拳法，这还是调教那几位神枪手时，偶尔看他们练习的。

　　不过听说民间传承极为严格，外人连打听一句也不行，原本想问一下小文，最后还是作罢了，以后有机会去那些名师家门口“逛”一下，用意念波扫一遍不就全知道了！

　　“啊！”一声短促的尖叫声响起，许凡施展意念波的同时，站起身来，小文同样不甘落后，他们俩已经确定那是刚去卫生间的冰倩声音。

　　小文有点惊讶许凡的反应速度，不过现在不是计较这个的时候，两人快步向吧台的右侧绕去，很快就见到冰倩如受惊的小鹿一样，躲在过道的墙角，而一个穿着西装的白人大汉正醉熏熏伸出手，向她的小脸摸去！

　　许凡不假思索地把手中还装有半杯清水的杯子砸了过去！

　　“啪”的一声，杯碎，大汉的右手一片血肉模糊！

　　“嗷！”大汉左手包住右手。发出野兽般的嘶吼！转头凶狠地向许凡两这边望来。

　　许凡回以灿烂的一笑。

　　大汉似乎被激怒了，尤如坦克般，向这边猛冲过来！

　　对付这种蛮人，许凡自然不想直接上去肉博，如果有枪在手的话，也就一枪事情，当然不会照着要害开，只要把他的腿给打瘸了就行。

　　“借用一下！”许凡对一旁吓愣的侍者道，顺手把手中的空托盘拿了过来。这种钢制托盘还是有点份量的。

　　“啊哒！”旁边小文发出的怪声倒是出乎许凡的意料，这小子叫完就冲了出去，眼看着就与那大汉撞在一起了！

　　许凡微眯着眼睛。快速计算着小文这时候表现出来的数据有没有取胜的可能，得出的答案居然是百分之五十！这让他立刻缓下了把托盘飞出去的打算，这可是观察民间拳师攻击力的好机会。

　　小文虽然冲得很猛，但步伐却隐隐有着某种韵律，许凡微笑地分析着其中的奥秘，就在两人相撞的瞬间，小文斜走一步，踏入大汉裆中，一个肩靠！

　　“呯！”一声巨响，大汉被轰然倒地！

　　“好！”许凡不禁为小文的这一招赞一个，快、狠、毒，典型的实战拳法！

　　就小文这样的年纪，居然能战倒这么一个大汉，虽然有其喝醉和右伤在先，但也非常难得了，许凡也看得这大汉也颇不简单，别看穿着西装像个白领，可手上却有厚厚的茧子，从事一些特别行业的可能性非常大。

　　那个大汉挣扎了半天也没起来，用冒火的眼神望着许凡等人。

　　许凡慢慢踱了过去，冰倩这时候扑到小文的怀里，“哇！”得一声哭开了。小文细心安慰着，此时倒是看不出有不善言辞的表现。

　　许凡微微一笑，想起一事，回头向刚才那名被借了托盘的侍者问道：“你们酒吧报警了没？！”

　　“啊！这就报！”侍者如梦初醒，显然是被刚才小文“以弱胜强”的一击震住了。

　　“有什么有好报的，一点小事而已！嘿嘿！”侍者取手机的手被突然出现的一只大手抓住了，侍者的脸上立时现出痛苦之色，看来对方用的力还挺大。

　　许凡微皱一下眉头，过道尽头新出现了八个大汉，个个西装笔挺，气质与地上躺着的那位非常相似，肤色各异，而刚刚制止侍者报警的这位是黄种人，华裔的可能性非常大。许凡注意到，这八人刚才就一直远远关注着这里的情况，很可能地上那位调戏冰倩的时候。他们也在看着。

　　八人嘻嘻哈哈地打量着地上学猪嚎的大汉，那华裔大汉踱上地上那位跟前，用皮鞋踢了踢，“小熊熊，被一个小孩子撩倒，有本事哪！”

　　地上这位被气得吐出一口血来，转头不理他的奚落。

　　华裔大汉嘿嘿一笑，向小文勾勾手指，道：“小家伙，我们来过下手！”


第331章 托盘的作用——拍人！

　　许凡微皱眉头，淡淡地道：“先生。请不要太过分！对一个小孩子出手，也亏你们说得出口！”

　　那华裔大汉咧嘴一笑，双手互相揉着十指，道：“这小家伙可不是普通的孩子！”

　　然后转向小文，挑衅地招招手：“小家伙，来吧，如果不显出点血性，你女朋友今夜可就归我们了！”

　　就冲着这话，许凡和小文都火了！刚才那大汉还可以说是喝醉失态，而这位摆明了是想找麻烦了！而且另外七位也幅挑事的模样！

　　小文这时轻轻在冰倩的耳边低语：“呆会儿我缠住他们，你带着大哥先跑，我很快就会赶上你们的！”

　　冰倩闻言，原本就含着泪的大眼睛，这时泪珠子掉得更欢了，不过还是坚定地点点头！

　　小文嘿嘿一笑，轻轻推开怀里的冰倩，然后向旁边的许凡点一下头。

　　许凡微微一笑，这个小家伙还是很有担当的嘛！

　　冰倩则来到许凡身侧，拉上许凡的手，一幅随时拉着许凡跑路的架势。

　　许凡轻轻回以一笑，只是冰倩现在正紧盯着小文的情况。根本没在意许凡的反应。许凡微笑地看着小文的动作，他真的很有兴趣知道他这小小年纪，极限究竟在哪里！当然，只要有自己在场，就不可能会让他出现生命危险！

　　那华裔大汉见状，虽然表面上很不在意，但眼神中还是透露出了慎重，刚才小文的一击他可是瞧得一清二楚，时机、力道、角度都掌握得恰到好处。

　　华裔大汉两脚微微交错，慢慢碾动着，放松着全身的肌肉，小文这次是慢慢踱来，在三米左右，突然一个加速，许凡从其加速姿势可以看出，他是想故计重施了，显然对这一招很熟。奈何大汉早有准备，猛地踏前一步，硬是让小文踏裆的一脚无从下脚，不过小家伙反应速度一流，那一脚直接跺在大汉的伸出的脚上！

　　许凡都能听到皮革和骨骼碎裂的声音，让人有点牙酸！

　　小文得势不饶人，贴身靠近，一个肘击，大汉就步上了地上那位的后尘——倒地上歇菜了！

　　干完这一个后，小文直接冲向了过道一头的七人，显然是想创造机会让许凡和冰倩先跑了。

　　“大哥哥。我们快跑！”冰倩含着泪咬着牙，拉着许凡就想往外跑，可拽了几下愣是没拽得动，心急地回头看了眼许凡，只见许凡向她展颜一笑，笑道：“我们怎么能抛下小文先跑呢，放心，有我在这里，小文出不了什么事！”

　　“放心！放心！”许凡甚至运起了圣庭传教术，愣是让心急如焚的冰倩稍稍安心了一些，不过小丫头还是一幅惊疑不定的样子，紧张地看向小文那边，又回头狐疑地看看身材非常均匀的许凡，有点怀疑他是不是真的能行，毕竟打球跟打人还是有很大差别的！

　　“对你大哥哥有点信心，以前我可是当过好多年的警察，抓坏人是我的老本行！”许凡笑道。

　　冰倩闻言，立即心安不少，电视、电影里那些内地警察可都是神勇无敌，个个比成龙还成龙！

　　小文这时候扑进七人中，这七人显然不是个个都精通搏击。其中两人迅速后退，给伙伴们让出位置，剩下五人也只有三人围了上来，另外两人则在外面游走着。这样的团队配合让许凡颇为吃惊！

　　小文一被三人围住，就迅速地选择一个他认为最弱的对象作为突破口，以期速战速决，但奈何三人都知道他的破坏力，都是一沾即走，不肯与他作过多接触。小文打得越来越心焦，抽空向许凡和冰倩这边看一眼，见两人还好端端地站在那里“看热闹”，气急攻心之下差点被对手一掌撩到下巴！

　　“大哥哥！”冰倩心急地拉了下许凡的手，“你……我们还是快走吧！再在这里就让小文更分心了！”她虽有一丝期望许凡真的如他自己所说，以前是个厉害的警察，但最终还是不敢让许凡上场，毕竟擦到一点，就是非死即伤的！

　　许凡微微一笑，小文的各项身体数据都已经收集的差不多了，眼前的这种情就差不多是他的极限了，没必要再让他孤身奋战了！

　　轻拍一下冰倩的小脑袋，笑道：“我去帮帮小文。”

　　“大哥哥！”冰倩一拉，不过这次没拉住，许凡的手从她手中悄然无息地滑出。

　　许凡微笑地走向正激斗中的众人，手中轻拍着钢制托盘，这玩意可是利器，他可一直没舍得丢掉！

　　如此轻松的姿态自然引起了场中众人的注意，中间三人没功夫搭理许凡，而正游走的两人就分出一个向许凡走来，这位走得很稳。似乎在掂量许凡的水准，不过他也看得出，许凡应该不是练家子，因为他的体形实在是太匀称了！

　　冰倩则纠结地扭着小手，很后悔刚才没拉住许凡，让他一个走上前去，看他样子就不像是个会打架的嘛，这样慢慢吞吞的，还拿个托盘，这玩意能用来干什么？

　　许凡很快就用行动回答了这个问题托盘除了可以盛放酒具，还可以——拍人！

　　轻飘飘地随手一挥，却带起一阵猛烈至极的风声，“啪！”照着迎上来的大汉侧脸就是一下，大汉直接离地向左飞而出去，撞到墙上，然后顺着墙软了下来！

　　激战中众人全都被这渗人的声音吓了一跳，动作都僵了一僵，然后望向被许凡一击之后造型悲惨至极的大汉，一个个心头直冒冷汗！

　　“呵呵，不好意思！声音大了点！下次一定注意。”许凡的道歉让对方几人一更是升起一阵寒意。

　　而冰倩则捂住小嘴，惊喜莫名地望着许凡。小文也是一喜，有了许凡的助力，今晚逃出这里不成问题了！

　　许凡踏前一步。微笑地向犹豫着是不是要过来的外围大汉道：“请配合一点！”

　　如此嚣张的态度，让大汉立时火大，急速奔来，不过这小子看似莽撞，却把一只手伸入上衣内袋中，抽出一把匕首！

　　对于这么不老实的对手，许凡自然特别招待，“啪！”横拍一下，硬是在他的眼皮底下拍飞手中的匕首，再“啪！”竖拍一下，照着他的天灵盖下来。大汉一下子趴了下来，顺便在他的右脚绊了一下。

　　“吧唧！”一下，让他亲上最初那位被小文解决在地的“小熊熊”！

　　两人的亲密接触让所有对方众人都有点不忍目睹的感觉，至于小冰倩则嘻嘻哈哈地笑开了，许凡如此轻松地解决两个，相信解决剩下几人也不在话下！

　　这一伙总共九人，被小文解决掉两个，许凡再干掉两个，剩下的就是围着小文的三人和退到后面的两人了。

　　“各位，请动作迅速点，你们已经打扰我们不少时间了！”许凡微笑地继续向前踏步。

　　围着小文的三人迅速后退，与另两人合兵一处，而小文小趁机退到许凡身侧，与之并肩站立！

　　五人现在是把许凡当作头号大敌了，就许凡刚才动手的随意和力度，杀伤力绝对比那个小家伙要大很多！

　　“这位先生，今天是我们对不住了，不过你们也没什么损失，就到止为止如何？”五人中一位看似最年长的大汉慎重地说道，顺便瞄了一下地上的歪七扭八的四人。

　　“先生，你们的行为很不好，为了让你们以后不会再犯，受点小惩罚还是很有必要的！相信这里的警察会对你们的行为作出合理的处置。”许凡微笑地回道。

　　五人当即明白许凡不会善罢甘休了，小文听闻，则显得格外兴奋，在许凡旁边轻揉着拳头，颇有大干一番的架势，现在场面完全颠倒过来了！

　　一直都没有动手的两人，对视一眼，突然把手伸进西装内袋的位置，各自带出支梭状物，这玩意很像电视里的飞镖，但许凡却清晰地看到，这玩意的边缘都是倒勾，设计者用心实在是狠毒！

　　“唆！唆！唆！唆！”四个所谓的暗器飞速迎向许凡的面门，这是要取许凡的命了！

　　“啪！啪！啪！啪！”托盘再建奇功，那四个玩意儿交错一下路线。回到各自的主人那里！

　　“啊！啊！”两人的四只耳朵都缺了一半，另一半都被飞回的暗器带飞了！

　　许凡再次踏近，五人全都惊惧地后退着，然后一转身，就打算抛下同伴自己跑路了！

　　许凡微微一笑，也不急着追赶，而是在冰倩和小文疑惑的眼神下，摆弄着手中微微有点变形的托盘。

　　“差不多应该可以了！”许凡瞧着托盘微笑道，让两人有点莫名其妙，什么差不多了？

　　许凡稍稍掂了下托盘，轻轻扭转手腕，一抛，托盘划过一道弧线，飞了出去，准确无误地击中逃跑五人众最后面一位的后脑勺，接着第二个……

　　五人依次全软在了酒吧门口！

　　“大哥哥！太棒了！”冰倩小跑过来，欢呼雀跃着。

　　“大哥，你真厉害，比我强多了！”小文的眼神崇拜地道。

　　“呵呵，抓坏人是我的老本行嘛，冰倩，打个电话报警吧，顺便通知一下你爷爷，不然你们的年龄不到进酒吧也是个麻烦！”许凡微笑道。

　　两小刚刚还笑逐颜开的脸，一下子变成了苦瓜脸！他们的小恋情双方家长可都是不知道的，而且反对的可能性非常大！


第332章 钢琴曲

　　“呵呵，不用怕。有我为你们俩的事做主！”许凡笑着对陈冰倩和小文道。

　　从刚才的事里，足可看出小文的心性绝对没问题，成全这一对小情侣也是件好事！

　　至于他们俩家可能存在的不和关系，相信有自己的说和，陈家这边的问题应该不大，而小文的所在的蔡家，就要看情况了，不过许凡还是有些把握的！

　　两小闻言，大喜过望，冰倩甜甜地道：“谢谢大哥哥！”

　　“大哥，谢谢！谢谢！”小文喜得直点头感谢。

　　许凡微微一笑，道：“小文，把你父母也请过来吧，趁今晚一起，大家坐下好好聊聊，有什么事情聊开了，就好了。”

　　当然如果只是解决呆会警察问起两人年龄的问题，陈家随便一个电话就应该能处理了。

　　小文有点惙惙，扭头看看冰倩，见她“狠狠”点头，当下也咬了咬牙。取出电话拔打起来。

　　双方家长是先警察一步到场，这也和他们打电话的顺序有关，先是通知家长再报的警，酒吧客人早就散场了，这么多人在地上是哭嚎着，听声音就渗人，有许凡这三位“行凶者”在这里，连酒吧工作人员也跑没影了！

　　最先进来的正是陈老爷子和陈锐彦一行人，他们一进来酒吧，就听到一曲优扬的钢琴曲飘荡在空气中，刹时让焦急万分的陈家二人安下心来，脚步都不由自主地放轻了点，但当酒吧内的景像完全展现在他们俩的眼前时，都不禁惊愕非常！

　　只见酒吧正中半环型台阶上的钢琴旁，正坐着许凡，此时的许凡完全迷醉于自己所创作的音乐！

　　对！创作！他此时所弹奏的完全是即兴演奏而出的！

　　刚才三人坐等人有点无聊，而那几位嚎得又有点难听，冰倩就兴致勃勃地上台演奏了一曲《致爱丽丝》，弹得非常不错，当然最大的效果是把嚎叫声给盖了过去。

　　见许凡饶有兴致的看她弹奏，就兴高采烈地当起了小老师。但很快就遭受到了天才带给她的巨大挫折！

　　许凡虽然以前只玩过几次高级电子琴，但对于乐理知识的熟练，以及超凡的分析能力，让他迅速熟悉了钢琴这种乐器，第一次演奏，就几乎完美地再现了《致爱丽丝》，技法方面没有一丝错误。当然，略显生硬了些。

　　第二次演奏时，就融入了自己的情绪，一曲弹下来，立时鲜活很多。

　　而当许凡再次弹奏时，思及今晚在冰倩两人的带领下，游逛新加坡夜景时的美妙景像，有感而发，随兴弹起，一曲柔和、纯净的浪漫曲从许凡的手底滑出！

　　而陈家二人听到的正是这美妙的一曲！

　　而与这一曲形成鲜明对比的是，地上横七竖八的地躺着的九人，其中有几人之前已经晕过去了，但现在也都醒了，只是醒了显然更痛苦，许凡的力道把握得相当好，让你痛到爽抽筋，但绝不会让你死！

　　紧随陈家一行人之后进来的是一对中年夫妇，眉宇之间与小文非常相似，想来就是他们的父母了。

　　陈家二人与蔡家二人对视一眼，都同时皱了一下眉头，再把目光投注到已经躲到钢琴后面的冰倩和小文。这两小家伙在家长的目光下，都不禁往许凡的旁边靠了靠。

　　蔡父蔡母看到如此景象，正想上前询问，陈老爷子伸手挡了一下，轻声道：“听完这曲再说！”

　　蔡父蔡母有点诧异，他们也发现了现场有点异样，那个正在弹奏着钢琴的年青人，一定是今晚这起事件的主要人物，当下也耐起心听着许凡的演奏！

　　当敲响最后一个音符时，警察也准时来临。

　　许凡微闭眼睛，回味着刚才的美妙感受，艺术的魅力果然强大啊！

　　“啪！啪！啪！”陈家父子、冰倩和小文都鼓起掌来。

　　许凡站起身来，微微一笑，向众人欠一下身，道：“让各位见笑了！”

　　“许市长，今日有幸欣赏到您如此高超的琴艺，实在荣幸哪！”陈老爷子笑呵呵地与陈锐彦迎了上来。

　　蔡父蔡母听到陈老爷子的称呼，很是吃了一惊，这年青人还是什么市长，当然，他们也知道不可能是新加坡的市长，那最大的可能就是内地的市长了！

　　“陈老先生，陈先生！”许凡一一握手道，然后转向蔡父蔡母，微笑道，“华国碧月市市长许凡，有幸认识两位！”

　　蔡父蔡母都是四十来岁，眼中精光十足，浑身上下都有一股子猛劲儿。即使是蔡母，虽然也有女性的柔性，但同样也给人一股子悍劲！两人就像是小文的加强版，比之许凡之前见过的最强的特种兵都还强上几分！

　　“哦？许市长！您好！”蔡父蔡母都被震了一下，这位还真是内地的市长哪！

　　这里警察正要上来询问案件经过，陈家和蔡家一表明身份，就让他们先在一旁等一下，他们得先自己了解一下，才好准备应对方法。

　　许凡微笑着向双方稍微讲解了一下事情的经过，一听过错全在对方，就立即放心了，双方当即一起向警方施压，让他们从快从严处理这起案件！

　　至于许凡内地市长的身份，也交待他们务必不能向外界透露。

　　陈、蔡两家在当地还是很有影响力的，警方在两家人的压力下，自然表示谨慎处理，尤其事情还涉及到内地的厅级干部，更不敢怠慢了。

　　许凡微笑地坐于酒吧正中的长沙发上，旁观着蔡、陈两家与警方进行交涉。冰倩和小文则一左一右，分坐于他两边，小脑瓜低垂着，这个时候可得抓牢救星。

　　双方家长处理完毕后，见到这么一幅景象。同时皱了下眉头。

　　许凡笑着摆了下手：“几位请坐，呵呵！”

　　陈老爷子刚坐下，就道：“许市长，冰倩给您惹了这么大的麻烦，实在是抱歉，今晚您就回我那里好好休息一晚，明天再摆宴向您赔罪。”

　　“陈老先生，说这些就见外了，再说今晚这事我也有责任。”许凡微笑道，“我想与你们几位谈一下冰倩与斋文的事情！”

　　小文的全名正是蔡斋文。

　　对面的四人都同时蹙眉，他们刚才听许凡讲今晚与两小的事情。再看这架势，就隐隐猜到这位可能要管这事情了。

　　“许市长，有些事情您可能不了解内情。”蔡父这时开口了。

　　许凡微微点一下头，“刚才听冰倩他们讲了些你们两家的事情，只是讲得不透彻，我确实不是很了解。但无论怎么说，上辈子的人把恩怨沿续到后代有情人身上，这本身就不合理。”

　　许凡不急不缓地道：“当然，你们可能觉得我一个外人来管这事，有点多管闲事了，呵呵！”

　　四人虽然心里都有这么点意思，但绝不敢现在表现出来，尤其是陈老爷子，他这时候已经开始非常非常认真地思考着许凡的话，郑重地向许凡问道：“许市长，您确实非常看好斋文这孩子？”

　　许凡点下头，肯定地笑道：“斋文的品性很好，我很喜欢。”

　　听到许凡夸奖，蔡父蔡母露出了一丝笑意，就许凡接着道：“冰倩也非常优秀，两人实属良配。”

　　蔡父实际上并没有把许凡的掇和放在心上，反正过了今晚，以后还有没有机会见这位内地的市长还是问题呢，随意地道：“许市长，他们俩年纪还太小，心性不定，以后的事情很难说的。”

　　许凡笑道：“这点我同意！不过，只希望各位不要对他们有所干涉！”

　　蔡父不置可否。

　　陈老爷子这时突然回道：“许市长，只要他们以后有的第一个孩子姓陈，并且集团的继承权就定为这个孩子，我就同意他们的事情！”

　　陈、蔡两家的三人大惊，而冰倩羞得头低得更低了，怎么爷爷说到生孩子的事情了，小文倒是嘿嘿傻笑开了。

　　许凡微笑对蔡两家两人道：“蔡先生，蔡夫人，陈老先生已经表态了，您两位的意思呢？”

　　蔡家两人有点坐腊了。他们怎么也没想过陈家会同意这桩姻缘！按说两家的关系差不多到了水火不容的境地，上次蔡家的老爷子可是用海盗那一招差点把陈家整个翻不了身，陈老爷子怎么还会同意蔡斋文和陈冰倩的姻缘！

　　难道真的就因为眼前这位许市长的一句话！

　　不表态吧，其实也没啥事，虽然自己一家三口在蔡家的位子不高，但整个蔡家在新加坡的政商两界都很吃得开，而且与那位似退非退的大佬关系非常好，不把你一个市长放在眼里也没多大关系。

　　“爸，妈，你们就成全我和冰倩吧，我是真心喜欢冰倩！”小文这时倒是有点担当。

　　蔡父蔡母同时没好气地瞥了他一眼，默然不语，他们可不像是陈老爷子，他一个人说了，整个家族就得听他的。如果蔡父蔡母两同意这件事情，很可能立马招到蔡家老爷子的痛斥，一系列惩罚措施就会接踵而至！

　　五分钟后，两人还没决定，许凡突然微笑着站立起来，笑道：“两位回去好好想想我的提议！”然后不再搭理蔡父蔡母，笑着对陈老爷子道：“陈先生，今晚就要到你那里叨劳一下了，呵呵！”


第333章 风声

　　陈老爷子听到许凡愿意晚上入住他的别墅。高兴异常，开怀道：“呵呵，许市长能来寒舍，是我们陈家上下的荣幸！”

　　小文和冰倩见状，却有点急了，如果今晚没出什么结论的话，那以后想再说服蔡父蔡母的话，一定会更加难办了。冰倩轻轻拉了拉了许凡的衣袖，用焦急的眼神看着许凡。

　　而陈、蔡两家的人同样有些不解，难道这位许市长做和事佬就不努力一些。

　　许凡微微一笑，给了冰倩一个放心的眼神，然后转头握着小文的臂膀道：“小文，陈老爷子既然已经同意了，你和冰倩如果能有始有终，那么有陈氏集团的根底，你们的经济情况都会不错。当然，男子汉大丈夫，要有点自己的事业，到时候有什么好想法的话，就打电话给我，我会帮衬一二的。”

　　说着。许凡递过一张自己的名片。

　　众人也都理解了许凡的想法，既然你蔡家父母这么磨磨唧唧的，那就让小文再过几年自己去创事业，像这种豪门，控制子女的婚姻手段，最主要的还是财产继承权嘛！只要有骨气点，不要你们老一辈的钱就行嘛！至于说不听长辈安排的婚事，就是不顾亲情，亲情完全可以用其他方式来体现嘛！这也符合小文当初“私奔”的伟大设想。

　　小文坚定地点点头，当着所有人的面握上冰倩的小手，道：“大哥，我一定会努力的！”

　　而蔡父蔡母则同时苦笑，今晚的一切来得有点太突然了，突然发现儿子与陈冰倩交往，突然有个市长来为儿子说和，现在儿子又有了脱离蔡家，自创一番事业的想法！

　　不过这位市长如此打包票让儿子有一番成就，再结合陈老爷子对他的态度，隐隐认识到这位市长真的很可能是位大能！

　　“许市长，请稍等一下，让我们夫妻商量一下。”蔡父涩声道。

　　许凡微点一下头，也不再坐下，见警察把那伙疑似职业雇佣军的家伙也一并带走了，就来到钢琴旁，随意按着琴键，就像是新找一样玩具的孩子一样，许凡现在对这种乐器产生了浓厚的兴趣。

　　“许市长。小文和冰倩交往的事情，我们以后不会干涉的。”两分钟后，蔡父说出一句让所有人皆大欢喜的话。

　　小文更是兴奋地牵着冰倩的手，蹦蹦跳跳的！说他们是情侣，倒不如说是玩伴更恰当一些，不过这样的年纪在这里并不算早恋了，比这还早的多得是了，在豪门中就更普遍了。

　　蔡父蔡母慈爱地看着两小。

　　陈老爷子则向蔡家二人展现了今晚第一个笑脸！蔡父蔡母却只能回以苦笑！

　　陈老爷子微微叹了口气！

　　许凡也看得出，蔡氏夫妇做出如此决定，是要付出一定代价的！

　　虽然蔡家内部的事情绝不会就此平息，但至少今晚有个好结果了。众人心情都很不错。

　　“大哥哥，你再给我们弹一曲吧，刚才那首实在是太美了，叫什么名字？”冰倩现在终于活跃起来了。

　　“随意弹的，能有什么名字，呵呵！”许凡笑道。

　　“那是您创作的？我还以为是哪位名家作的呢！”冰倩惊讶之极。刚才还没弹之前，大哥哥可说过以前没练过的钢琴，现在却创作出如此佳曲？！太天才了！难道以前大哥哥玩电子琴已经玩得炉火纯青了，一用钢琴就上手了！好像以前也没听过这说法啊！

　　众人也都惊异非常，刚才几乎所有人都沉迷其间，旋律虽说不上很复杂。但确实美妙非常，绝对是高水准的曲子！

　　“许市长，这么美的曲子，没有名字太可惜了，您给取个吧！”陈老爷子笑呵呵道。

　　“既然在‘夜不归酒吧’里诞生的，就叫夜不归吧！”许凡随意地道。

　　众人苦笑，这名字，用来命名这样美的钢琴曲，实在有点太那个了！

　　“大哥哥，这名字不好听，不如叫‘新加坡之夜’如何？”冰倩小手一拍，提议道。

　　许凡微微颔首，笑道：“冰倩取的这名字不错！”

　　轻轻坐下，一个个纯净的音符从许凡的手底滑出，就连怀着重重心事的蔡氏夫妇也静下心来，仔细聆听着这美妙的音乐！

　　一曲终了，许凡微微有些失神，虽然是第二次弹了，但音乐的美妙还是让他深深着迷，轻轻合上琴盖，微笑地起身面向众人。

　　众人如梦如初醒，“啪——啪——啪！啪！”掌声响起，就连被警察问完话的酒吧工作人员也鼓起掌来！

　　蔡氏夫妇率先离开了，而小文则跟着冰倩回了海景别墅，两小家伙在没有后顾之忧后，一刻都不想分开，至于他们会不会突破那最后一关，陈老爷子和许凡都没提及，每个人都有自己选择第一次的自由。而且以小文的情况，是不大可能在近几年破身了，以许凡了解的武学知识，他这种实战型拳法都很注重养精，破身也是很讲究的一件事情。

　　许凡和陈老爷子站于别墅二楼的小阳台下，靠着拦杆，品着红酒，听着陈老爷子讲述着自己与蔡家那位老人的恩恩怨怨。

　　许凡听得出来，陈老爷子讲得应该比较客观，其中不少地方提到是自己不是，但几十年的恩怨下来，谁还说得清谁是谁非。蔡、陈两家五年前总体实力相差不大，但自从搭上了那位大佬的线后，就狂飙突进了，政商两界频频出手，早已经把陈家远远地抛在后头。而陈家相对来说处于绝对的弱势了，只是上次借海盗的事情，蔡家消停了一段时间。

　　“小文的爸妈以后可没好日子过了，依着那老东西的脾气，有他们好受的，呵呵！”陈老爷子笑道。

　　许凡微微一笑，听陈老爷子的介绍，蔡家的子嗣方面也比陈家要强很多。蔡家老爷子一共有五子三女，而小文的父母排行第四，既不是老大也不是老幺，很不讨喜，打小喜欢练武习文，这方面倒是颇有天赋，算是学有所成了，在新加坡很是打出了一番天地，总算在族中的地位也相应提高了一些，但比起进入政商两界的兄弟，还是差了一筹！家族事务不也就参与的不多。

　　“他们是对好父母！”许凡微笑道。心中琢磨着。如果两人受到太多不公正待遇的话，自己就顺手帮一把好了。

　　陈老爷子赞同地点点头。

　　两人站于阳台上，望着月光下，在白色的沙滩上嬉戏的小文和冰倩，许凡和陈老爷子都有不禁露出会心的微笑！

　　“谢谢许市长，冰倩和小文能得到您的关心，是他们的福气！”陈老爷子敬了许凡一杯。

　　“您老不要嫌我多管闲事就好了！”许凡呵呵笑道。

　　“哪能呢，您能看得上冰倩和小文，我不知道有多高兴呢，呵呵！”陈老爷子倒是坦白，几乎点明了是因为许凡的关系，才同意冰倩和小文的事情。

　　许凡微微一笑，品了一口酒。

　　在理工大学的学术交流逐渐开展，许凡已经与多位著名学者进行了接触，初步交流了一些看法，双方都觉收获颇丰！

　　走出国门，面对面地与这些顶尖的学者交流，远不是书本上所能提供的，许凡大感不虚此行！而那些与之交流的学者教授们，则更是甘之若饴，尤其是在王教授及另外两位教授与许凡进行深入探讨后，很是替许凡宣扬了一番，想要见许凡一面的人现在已经预约到一个星期之后了！

　　当然，市长班的课还是会时不时地去上一下，不光是为了上课，与那一批学员的交流也是非常有必要的。

　　至于碧月市的工作，现在只把握一个大方向，常务副市长甘庆谊汇报工作的态度非常认真，一点也没有因有许凡的离开，而觉得自己真的可以当一回老大了，位子摆得很正！

　　每天电子邮件不断，隔天就会打电话过来亲自汇报一下。

　　“甘副市长，只要把简报发我一份就行，不用这样详细的。”许凡微笑着道。这几天的观察中，甘庆谊还是严格按照自己留下的指示在做，而且做得很到位很认真。

　　“呵呵，许市长。不向您汇报一下，我心里不踏实哪！每次汇报完，我这干劲就足了很多！”甘庆谊笑道。

　　许凡微微一笑，也知道这话里多少有些拍马的成份在里面，笑道：“甘副市长的能力一向是非常强的，放心大胆地干吧！”

　　稍微放点权也能促进积极性嘛。

　　“谢谢许市长的信任！”甘庆谊的话里透着隐隐的兴奋。毕竟到了这位子，谁都有自己的理念，谁都不想只当个传话筒，总想干点自己认为有意义的事情。

　　“许市长，我最近听到点风声，不知该不该说！”甘庆谊突然有点犹豫地道。

　　“哦？”许凡微讶，让甘庆谊这样的语气说话，看来不是什么好事了，“甘副市长，请说！”

　　“最近市委都在传，何秘书长的工作可能要进行调整了。”甘庆谊回道，“我昨天问了何秘书长，他也没怎么回。”

　　许凡皱了下眉头，市委秘书长何南晨是第一个靠向自己的，而且一直以来都是最坚定的，狄博君看来是忍不住了！


第334章 大枪

　　许凡非常理解狄博君的心情。市委秘书长是市委的大管家，一般都靠书记靠得比较近，而出现碧月市这种情况的，实在少见，狄博君估计心里早就想换人了！只是因为之前抗震工作繁忙，腾不出手来，现在事情刚缓下来，而且正值许凡离开，才会如此急不可耐吧！

　　“甘副市长，安心工作吧，呵呵，出不了什么大事！”许凡微笑道。

　　“呵呵，也没什么不安心的，就是怕突然离开碧月，心里……”甘庆谊呵呵笑着。

　　许凡理解地点点头，随意聊了几句，就挂断了电话。坐于宿舍客厅的沙发，微微考虑一下，就拔通了市委秘书长何南晨的电话。

　　“何秘书长！”许凡微笑道。

　　“许市长，呵呵，您好您好！”听声音。何南晨非常欣喜能接到许凡的电话。

　　“何秘书长，工作还顺利吗？”许凡笑问道。

　　“还行，谢谢您的关心！”何南晨微笑地道。

　　许凡随意地问了些碧月的情况，两人聊了大概十五分钟左右。从何南晨的语气中，许凡已经感觉到他离去的可能性非常大了，想来也是收到上面的消息了。

　　微微顿了一下，许凡直接问道：“何秘书长，真的要走了吗？”

　　何南晨这边传来一声轻轻的叹气，轻声道：“您也听说了吧，刚接到通知，省委组织部的同志要找我谈话了。”

　　“呵呵，那恭喜何秘书长了！”许凡微笑道。

　　何南晨苦笑着道：“您说笑了，这有什么可恭喜的，还不知道组织上会安排我去哪里！”

　　“新工作应该会不错，这点我还是能肯定的！”许凡微笑道。

　　之所以说得如此肯定，并不是许凡会从中做点什么手脚，而是狄博君和他身后的那位大佬想要很快、很顺地把何南晨从碧月市挪走，就得给他弄个好位子，至少在外人的眼里不能像是为了专门打压许凡一样，而且何南晨在抗晨救灾的工作中确实是作出过巨大贡献的，不给个好位子实在是交待不过去！

　　“哦？！承您吉言了！”何南晨欣喜地回道，他对许凡可是信服到极点了，听他如此保证，自然相信，之前还在揣测，自己会不会被狄书记穿小鞋，把自己“贬”到哪个旮旯里呢！

　　“许市长。对不起！”何南晨突然涩声道，自己的前程是无忧了，但自己离开后，市长这边的势就要弱一些了。

　　“何秘书长说哪里话，来碧的这段时间，一直未正式地感谢一下何秘书长！”许凡微笑着，至于感谢什么，自然是何南晨一直以来坚定的支持了，反正很快就不是同一地方任职了，说开点也没什么。

　　“许市长……这是我应该做的！比起您为我们碧月市父老所作的贡献，我这实在是微不足道。”何南晨有些激动。

　　结束了何南晨的一通电话后，许凡微微一笑，狄博君这次的动作确实挺有效，就是不知道他到此为止，还是会继续动下去！不过继续动下去的可能性并不大，一次性调整太多的常委，所要付出的代价太大，省里那位支持的力度不一定会有这么大！

　　像常务副市长甘庆谊等被调动的可能性还是不大的。但如果不大规模调动现有的常委，狄博君想重执牛耳，希望并不大！

　　许凡倒是颇为期待狄博君怎样在不大动常委的情况下，达到他想要效果！

　　“大哥。您瞧，前头儿就是我平时练功的地方，呵呵，还行吧！”小文兴奋地在前面引路。

　　许凡微笑地跟着，自己只是表露了一点对他们家练武挺感兴趣的，小文就愣是要拉着自己来他家“见识”一下。

　　“小文，你爸妈会同意你带我来这里？”许笑地问道。

　　“没事，看看又出不了什么事，我爸就经常带他朋友来，凭啥我不能带朋友过来。再说，我也没有泄露秘传绝技，不碍事的。嘿嘿！而且您也不一定看得上这些！”小文咧嘴笑道。他可是记得很清楚，自己费了半天功夫没解决的坏蛋，让这位大哥随便拍几下，就拍飞了！后来跟爸妈提这事的时候，他们俩还不信呢！

　　许凡微微一笑，拐过一小片青翠竹林，就见前面一个露天式的练武场。地面铺着厚厚的深棕色木制地板，轻轻踩上，感受一下木质厚度，再看一下这差不多一个半足球场大的练武场，心底不禁感慨一句：穷文富武！果然说得没错哪！就这地方的装修费用，估计就得数百万了！

　　练武场上的锻练器械非常齐全，刀枪剑戟啥都有，石锁、太极球、大水缸等传统物品与各种现代的电动机械混合在一起，颇有点中西合璧的味道。

　　“大哥，我给你看样好东西，嘻嘻！”小文蹬蹬跑到练武场的尽头，拔开墙上的档板。拉下一个手闸，只见墙壁顶端的一块巨大玻璃面板分离了出来，慢慢压下，最后覆盖了整个练武场。

　　“挺棒的吧！”小文挺自豪地道。

　　许凡莞尔一笑，这样的设计花费可不少，不过在新加坡倒是挺有用的，这里还没几天是不下雨的。不过你们干脆在室内，岂不是更省事，不过当着正自高兴的小文，许凡还是夸了几句。

　　“小文，这些电动器械对你们这些拳师也有帮助？”许凡微笑地向场中指了指。

　　“呵呵，我爸说保留根源，兼采众家之长，他就经常和其他拳师交流，搭搭手，不过真刀真枪动手还是挺少的。嘿嘿，我也觉得挺有道理的。”小文一边说着一边向场中走去。

　　许凡微微点头，蔡氏夫妇能在这方面取得成就，果然有其独到之处。

　　就见小文取过一支大枪，向许凡咧嘴露出一口白牙，握枪抱拳，笑道：“大哥，请指正！”

　　许凡呵呵一笑。随意站于场中边缘，看小文的表演。

　　只见小文手抓大枪，微微一抖，全身就似乎与大枪粘在一起，“啊哈！”踏前一步，平搅大枪，动作略有生硬，也没抖出枪花，但随着大枪的搅动，全身各部位都融在了一起。肩、臂、腰、膝、腿慢慢灵动起来，枪尖也似乎有了灵性！

　　小文神情欲加兴奋，“呀哈！”再加了一股力到双臂中间的枪杆上，力道瞬间传递了出去，猛地一摆大枪，枪尖崩出又即回弹，一个漂亮的枪花抖了出来！

　　一次成功让小文欲罢不能，一声声清脆的“呀哈！”伴随着漂亮的枪花洋溢在练武场上！

　　“啪！啪！啪！”许凡情不自禁地鼓起掌来，小文这时候表现出来的力量和技巧实在当得起大赞！

　　听到许凡的鼓掌声，小文高兴非常，只是他是似乎有点忘乎所以了，平常抖这么长时间早就应该停下来了，不然……就像现在这样——

　　嗡！枪尖发出一声轻鸣！然后一股力道反震到小文手中，震得了气血翻腾，不得不撒手了！大枪一个横摆，飞出去，方向正是许凡这边！

　　电光火石之间，小文惊骇欲绝地看着大枪飞速离去，想要补救也来不及了，闯大祸了！

　　许凡面对着飞来的大枪微微一笑，脚下不动，轻轻向前探手一抓，大枪稳稳地到他手里！

　　“嗡……”许凡手中的枪此仍嗡鸣不已。

　　“呵呵，以后小心点，尤其是有旁人在看的时候！”许凡微笑地上前把大枪递还给小文。

　　小文愣愣伸手去接大枪，被枪身沉沉的重量一坠，才清醒过来，羞愧万分！刚才在开始抖大枪的时候还差点出糗，最后还失手了，幸亏旁边站着的大哥，要是其他人，就很可能歇菜了！

　　“大哥，我以后绝不会再逞强的！我向您保证！”小文诚恳地道。

　　许凡轻拍一下他肩膀，轻笑着点点头，对小文的性子他还是放心的。

　　“大哥，刚刚你那一手是什么功夫，还有你在洒吧里的。是出自哪家大派的？”小文突然眼睛发亮地道。

　　“纯粹蛮力，能有什么技巧！”许凡如实回答道，虽然他也可以用技巧达到同样的效果，但直接的力量，更爽！

　　小文咋也不信，就许凡的体型，无论如何也不可能和那些强健如牛的大力士划上等号，不是练了什么内家拳才怪。

　　“大哥，能不能露一手，让我涨涨见识？”小文还是不轻言放弃。

　　“呵呵，还是免了吧！”许凡微笑道，“不过你刚才的枪法倒是有些地方可以讨论一下。”

　　小文眼睛一亮，大哥这意思是不是要指点我枪法？！当即心急地点头道：“大哥请说！”

　　许凡随意地指了几处，而且他给出的指导一点也没有那玄乎其玄的“秘籍用语”，全是有数据来说话，右脚向左挪移三毫米，顺时针转5度角等等！

　　开始还让小文颇为别扭，但没过十分钟，小文就大感受益匪浅，当下拿起大枪就再次抖起来，这一次一点也没刚才的生硬感觉！而且浑身气势更足了！

　　许凡这时微微回转头，就见一老人与蔡氏夫妇踏步向这边走来，老人脸型瘦削，鹰钩鼻，阴郁的神情一看就知不容易亲近。

　　许凡微笑着，这位长得挺有个性的老人，估计就是蔡家老爷子了，这位老爷子能搭上那位大佬的线，而且获是巨大发展，想来有些特别之处！


第335章 越来越满意

　　老人和蔡氏夫妇踏进练武场。许凡就听蔡父低声在老人耳边道：“爸，这位就是碧月市的市长许凡！”

　　老人微眯了下眼睛，露出一丝讶意，闪过一丝不愉，不过很快就硬是从嘴角挤出一丝笑意，快步向许凡走来。

　　许凡对他的表情看得分明，显然这位对自己促成他孙子和冰倩的事情很不痛快，当然也很可能是因为自己与陈家走得太近了，至于当初海盗的事情，估计这位还不知道自己在其中也出了力。

　　而蔡父、蔡母则有点担心，他们俩可是刚刚被骂个狗血淋头！此时生怕老爷子会和这位可能是个大能的市长起冲突。毕竟从儿子回来的讲述中，也可以看得出这位市长是真的对儿子好，当然不希望市长在自己家受到不好的待遇。

　　“许市长，你好！老朽蔡蕴吉！”老人上前问候道，不过看他的样子，颇有点皮笑肉不笑的感觉。

　　“蔡老先生，你好！”许凡微笑道，细细地打量这位有点袅雄之姿的老人，他能够把家业做到如此程度，而且之前还用海盗来对付陈家，手段也确实够狠的！并且硬是没让陈家拿到什么把柄。最后只能用录像资料吓吓了事，许凡对他可是挺有兴趣的。

　　而蔡老爷子也微眯着眼睛观察着许凡，也许这样年青的市长，他也是第一次见到，道：“许市长……”

　　话还没说完，就听那边小文“啊哈！啊哈！啊哈！”三声，连抖大枪，枪尖连颤，一朵朵枪花应声而出！

　　小小的身姿颇有点气势如龙的感觉！

　　“好！”蔡父大赞一声。

　　蔡老爷子也是一脸惊奇的样子。

　　许凡则是微微一笑，小文的领悟能力确实不错，虽然自己讲得很明白，但想把这么多东西结合在一起，还是非常困难的，像普通人练个广播体操，老师手把手地教，一节课也练不了几个动作，而且还做得不怎么标准。

　　“小文什么时候进步到这种程度了？”蔡老爷子一边盯着场着翻腾起跃的小文，一边微转头，向蔡父问道。毕竟儿子练武多年，而且这一区域拳师的氛围还算浓，蔡老爷子对这方面也是有所了解的。

　　“咦？前几天我检查过他的功课，还没现在的水平，呵呵，这样的水平，比我当年可要强很多啊！”蔡父有点感慨地道。

　　蔡老爷子一直眯着的眼睛也微微张开了些，此时才真正露出一丝笑意，看来是对小文的进步非常满意了。观察着场中的变化，甚至都忘了有许凡这个外人在场。

　　“嗡！嗡！”一阵急促的翁鸣声，小文显然是吸取了上次的教训，这次可不敢对着众人摆枪。

　　“啪嗒！”一个漂亮的枪花后，小文收枪而立，颇有点演义小说里白马小将的风范。

　　众人毫不吝啬地给予了热烈的掌声。

　　“哈哈！大哥！……啊！爷爷！您也在？”

　　小文说话的语气让蔡老爷子原本还有点高兴的心情，一下子阴郁了起来，大家都听得分明，前半句还高兴非常，后半句却是惊讶、失望、甚至还有一点厌恶了！

　　许凡和蔡老爷子的受欢迎程度显然有着天壤之别。

　　“小文！”蔡老爷子低喝一声。

　　小文立刻乖乖来到他面前，对这个蔡家主宰他还是很有点怕怕的。

　　“小文，刚才表现不错！”蔡老爷子尽量放缓脸部表情道。

　　“啊？！谢谢爷爷！”平生第一次受到老爷子的夸奖，小文还真有点不适应。

　　而蔡氏夫妇也是高兴非常，儿子得到老爷子的认可实在是件大好事。

　　“听说你要和陈家那丫头交往？”蔡老爷子下一句话就让蔡家三口提起了心眼。

　　许凡则微微笑着，这老爷子当着自己的面提这事，看来是心里不痛快到极点了！

　　“是的！爷爷！我喜欢冰倩！”小文闻言，抬起之前微低着的头，用轻轻但很坚定的声音回道。

　　蔡老爷子皱了下眉头，眼睛又眯了起来，扯了下嘴角，喝道：“断了！断了这层关系。我给你百分之二的集团股份！”

　　蔡氏夫妇颇为动容，他们夫妇名下加起来也总共只有百分之六的股份，集团绝大部分股份都攥在老爷子手里，而这次居然如此大方，拿出百分之二给小文！百分之二听着挺少，但对于普通人来说，却是天文数字了！

　　“爷爷，对不起，我不会和冰倩分开的！”小文想都没想，立即回道。

　　“小文，你可得考虑清楚，现在还只有你大堂哥获得集团的股份！”蔡老爷子凝声道。蔡氏夫妇这时心里也挺复杂的，他们这些年一直想得到老爷子的认可，现在老爷子的意思很明显了，只要儿子接了这百分之二股份，断绝与陈家的来往，就可以成为蔡家第三代的二号人物了！

　　小文向父母看一眼，对于他们的心情多少是了解一些的，再转头看了下许凡，只见大哥含笑而立，眼中清澈如水，顿时让自己有点烦乱的心安了下来！

　　“爷爷，小文自知能力有限，不值得您这么看重！”小文回答得颇为硬气。

　　蔡老爷子的眉皱得更深了，缓缓地报出一个数字：“百分之三！”

　　“爷爷！我不值！”小文肯定地回绝。

　　“难道你还想要你大堂哥的位子？那也不是不可以，只要你以后努力，还是有机会的？”蔡老爷子说这句话的时候差不多到了爆发的边缘。

　　小文坚定地摇了摇头，而蔡氏夫妇则深深地叹了口气，不过并未出声说些什么。

　　“小文。不要不识抬举！”蔡老爷子厉声道，如果不是今天小文的杰出表现，估计他直接强令断绝关系，哪会给什么股份！“你可要想清楚，陈家那老不死的是不可能给你多少好处的，你去那里顶多是个吃软饭的！想要在新加坡另起炉灶，有我在一天，你想都别想！”

　　小文微低着头，一声不吭，蔡氏夫妇则担心之极。

　　许凡对眼前这位有老人有点腻味，实在不是什么良人，微微一笑对小文道：“小文，记住我当初说过的话，有想法就联系我。”

　　然后转头对众人道：“各位，叨扰了！”

　　说完，转身就走。

　　“大哥，等等我，我跟你一起走！”小文一扔手中的大枪，就追上许凡。

　　蔡老爷子脸色铁青，这许凡是明白着给自己这“不孝”的孙子撑腰了！此时也压抑不住被孙子挑起的怒火了，向已经迈开了几步的许凡沉声道：“许市长，我们蔡家的事情，您还是少管的好！”

　　许凡回头。微微一笑，随之哈哈笑出了声，到了今时今日的地位，这样带有威胁性质的话语可是很少亲耳听见了！让他颇有点新奇的感觉。

　　蔡老爷子从许凡的笑声中感到了彻彻底底的篾视！老脸立即涨红！

　　许凡步态从容地向蔡老爷子走来，轻声对蔡老爷子道：“蔡老先生，话不要说得太满，呵呵，您老的生意做得很大，应该知道人外有人，天外有天的道理。有些事情放一下手，只有好处。没坏处。您可不要做出什么伤情面的事情！”

　　如果不是看在蔡斋文的面子上，许凡连说这些话的心情都没有！不过听在蔡老爷子耳中，就是赤裸裸的威胁了！

　　“你……”蔡老爷子瞪着许凡道。

　　“呵呵，言尽于此，听不听由您！”许凡微笑道。

　　如果这位真因为自己促成冰倩和小文的事情，弄出些对自己不利的事情，那让他彻底“安静”下来，也是很简单的事情，反正从其所作所为来看也不是什么好人，对其用些特殊手段，也不违背本心。当然，如果不是很必要，许凡并不愿意这样做，像蔡老爷子这样的大人物，如果突然出现了问题，他旗下的产业就会受到巨大影响，这势必会波及数以千计普通人的生计！

　　许凡说这话的时候，虽然压低了声音，但蔡家三口都是体健之人，听力一流，全都听得清清楚楚，担忧之情不言而喻！

　　回转身，向外走去，路过小文身边时，拍了一下他的肩，鼓励地点点头，对这小伙子他是越来越满意了。

　　小文咧嘴向许凡一笑，然后偷偷瞧了下蔡老爷子的表情，见其本来就不怎么待人见的脸，此时更是阴得滴出水似的！向父母偷偷递过去一个眼神，就快速跟上踏步而出的许凡，跑了出去。

　　蔡老爷子眼睁睁地看着两人从眼皮底下消失，很想上前拦住许凡，但许凡从容的姿态让他顾忌非常！突然一转身，向蔡氏夫妇问道：“这个许凡到底是什么人？”

　　“碧月市的市长哪！”蔡父有些不解地轻声回道，生怕再触怒老爷子。

　　“我知道！”蔡老爷子不耐烦的挥了下手，“我问的是他的根底！”

　　他怎么也不相信。一个普通的华国市长，身在异国他乡，有这样的魄力敢对自己说这样的话！

　　“这我们也不是很清楚，听说是来作学术交流的。”蔡父如实回道。

　　蔡老爷子眯着眼睛，望向许凡的方向。


第336章 再调

　　“大哥，以后我可不可以经常向您请教？”小文从房里追出。就急不可耐地问道。对他来说，武道和冰倩是生命中最重要的东西，至于爷爷可能处置措施，倒是不怎么放在心上。

　　许凡笑道：“你就不怕我这种不伦不类的东西，会引你误入歧途？”

　　“哪能哪！您那才是真本事，就刚才那几句指点，我就觉得收获特别巨大，以前只有一次可以跟这次相媲美，那还是两年前练着练着就突然有了突破，我爸跟我说那是‘顿悟’，嘿嘿，听说他一辈子都没有过！”小文有点小得意地道。

　　许凡倒是有点惊讶，敢情这位还真的是武学天才，连“顿悟”这么玄乎的事情都经历过！微笑道：“谈不上请教，我这只是业余水平，呵呵，大家探讨一下。”

　　“谢谢，谢谢大哥！”小文喜道。至于许凡所说的“业余”，他也搞不清楚了，看大哥说话的样子，好像还真是“业余”的。但如果“业余”的都有这水平，那自己一家这“专业”的脸往哪儿搁呀！

　　“不用客气，我对你们拳师也挺感兴趣的，正好可以了解一下。”许凡笑道。

　　“呵呵，您想了解什么尽管问好了，回去我就问一下爸妈，是不是可以把密传也和您交流一下，嘿嘿！”小文笑道。

　　许凡摇了下头，笑道：“没必要，我只是感兴趣而已，那些东西既然是密传，就不要外露的好。”

　　其实只要与小文在一起一段时间，什么“密传”不“密传”的，在许凡如炬的目光下，全都无所遁形！对于拳师这种不外露的心理，许凡也能够理解，毕竟这不是广播体操，随便找个人都能练，练不正确也没多少坏处。真正的拳法，如果没有老师手把手的教，练死、练残都是有可能的，练得越深，死得越快！而且没有大量的金钱投入，是不可能真正成就一名弟子的！

　　小文点头应下，但暗自决定，回去后一定要好好问问，不然实在有点太占便宜的感觉了。老是让大哥教，自己这边却拿不出什么像样的东西！

　　两人遂一道回了理工大学，由于冰倩的关系，小文可是这里的常客。只是他的脑子在练武方面是奇材，在学习方面就只能算是一般，现在也只能老老实在中学里呆着。

　　进校后，两人就分道了，下午也是抽空才去了一下小文那里，晚上已经约了王教授等几位学者一起用餐，进行前几天未尽的探讨。

　　“啊哈！”小文猛喝一声，击出一球。那个球飞出去，甚至没有碰触到底线！

　　“哈哈哈！”网球场边瞬时爆出一阵清脆悦耳的笑声。

　　许凡坐于场边，看着场中几乎把打球跟打人划上等号的小文，不禁莞尔。

　　这几天早上，他都会被冰倩等人邀来这里打球，当然现在早上可不会再穿正装来了，而且下场打球的时候也很少，实在推脱不掉，才会下去随意来几下。来这里，只是为了放松一下，现在小文来。也可以顺便提点一下小文的拳法。

　　“哈哈！我现在终于知道这家伙不跟冰倩来早锻炼了，以前还以为他打拳厉害，打球也不错，没想到是这个样子哈！”霞姐幸灾乐祸地道。

　　旁边的冰倩小脸红红的，她也不知道男朋友是这个水平，刚才窜掇小文上场最厉害的就属她了。看场中势如猛虎，却频频被女生打得失分的小文，心里既不好意思，又觉得挺好玩的！

　　许凡的手机铃声突然响起，是可儿替他设定的童声版《情非得已》，让几位已经笑得合不拢嘴的女生更是笑得前仰后合！

　　许凡笑着摇了下头，起身，走到一边，接通电话，“喂，度宁，早啊！”

　　“市长，您早！”秘书臧度宁问候道。

　　“今天怎么这么早就打电话过来，有什么重要的事情？”许凡问道。之前都是每天晚上，臧度宁会就市府的一些事情报告一下，当然他所说的东西与常务副市长甘庆谊侧重点有很大不同。

　　“市长，何秘书长要走的事情已经定下来了。”臧度宁轻声道。

　　“就这事？算算时间，是差不多了。”许凡微笑道。

　　“市长，不只这事儿！”臧度宁有点急了，“刚才天我从单书记秘书小林那里了解到，好像单书记可能也要……”

　　许凡微微皱了下眉头，调动市委秘书长何南晨还说得过去，但调动市委副书记单逸昊，可就不是那么容易的事情了。后者的份量在常委中可是重了很多，狄博君想把弄走，也得有那个位子来安排他的去处才对，这些大佬支持他的力度难道真就那么大？

　　不过既然消息都已经从他秘书那里传出来了，那单逸昊要走的可能性几乎是已成定局，还有点悬念的就是要去哪里了！

　　之前还以为狄博君不会这么干，没想到他还真就这么干了，而且还得到省里那位的支持！许凡心里不禁嗤笑一声！自己就花费他这么大心思来对付？！

　　“呵呵，那就这么说了！”许凡微笑道。

　　臧度宁那边一愣，就这样了？“市长，您是不是早点回来？这边缺了您，什么事情都慢了一拍！”

　　许凡微微一笑，“甘副市长不是处理得挺好嘛，我这边完事后，就会回去，不用心急！”

　　没来之前，还有点不怎么愿意，但来这里的几天内，还是非常有收获的，这时候回去，有点可惜了。

　　挂断了臧度宁的电话，许凡凝眉思考了一下，觉得还是有必要探一下省里的底。如果这样无限制地弄下去，就要影响碧月市的重建工作了。

　　向那边关切地望过来的小文等人点头笑了一下，就拔打了西洲省委组织部长皮彦元的电话，希望这位省委大佬能讲点情面，给自己交点底。

　　“皮部长！您早！”许轻笑道。

　　“许市长，早！在外面的交流工作还顺利吗？”皮彦元似乎对许凡打电话过来一点也不惊讶，实际上他等这个电话等了好几天了，从何南晨调动开始，就已经在等了。只是许凡现在才打电话过来，让他真的有点佩服这位的耐性了。

　　“挺顺利的，这里的水平都很高。学到了不少东西，也开阔了眼界！”许凡微笑道。

　　“呵呵，那就好！你这次出去，可是为我们省里争光了！”皮彦元笑道。

　　“您说笑了！”许凡微笑道，“刚才和市里联系了一下，得知我们市里可能有两位领导同志要调动，呵呵，想向您了解一下！”

　　“许市长舍不得他们走？呵呵？”皮彦元笑道。

　　“哪能呢？同志们作出了成绩，得到组织的认可，是好事！”许凡笑道。话是真话，但如果先不作调动，再累积一段时间，相信简历上会漂亮很多，长远来说，还是现在不动好处大一些。

　　“呵呵，单逸昊和何南晨都是好同志，这次在碧月市的关键时期是作出了贡献的，组织都看得到，到新的岗位，让他们挑更重的担子是自然的。”皮彦元笑道。

　　听到皮彦元明白地提到“更重的担子”，许凡放心很多，与自己所猜的差不多，不然如果这两位因与自己走得近了些反反受“贬”，无论如何也不能心安！

　　“这两位是确实是好同志。”许凡微笑道，并简要地讲了一些两人在前段时间的杰出表现，选的例子也非常有代表性，让皮彦元明显对两人好感大增。

　　“许市长，像这样细致了解同志的领导干部可不多哦，呵呵！”皮彦元笑道。一般的干部在应对组织人事部门时，一般也都会说好话，但都是那是一般意义的“工作认真”“待人真诚”之类的，像许凡这样的确实少见。

　　许凡微微一笑，道：“皮部长，碧月市现在也正处在重建的重要阶段，如果好同志都去支援其他地方了，这里的工作也不好开展哪！您看，省里这是？”

　　听许凡说得如此明白。皮彦元哈哈一笑，他早就等着这句了，遂道：“呵呵，许市长，好同志走了，来的也是好同志嘛，不过新同志适应工作也得一段时间，对碧月市的工作是有些影响，这省里会认真考虑的，尤其是我们省委组织部。”

　　“谢谢皮部长！”许凡真挚地道。这次这位大佬可算是非常讲义气了，按他的意思，省里再动市碧月市的可能性不大了，特别是他皮彦元皮部长，不会让人再动碧月市常委班子！

　　“呵呵，这有什么可谢的。不用担心，你安心好好交流。”皮彦元呵呵笑道。

　　许凡轻声笑道：“其实也没什么担心的，碧月再怎么变，还是碧月。”

　　“对，再怎么变，还是碧月，就跟你当初来时一样的碧月！”皮彦元哈哈笑道。

　　当初许凡初至碧月，两眼一抹黑，愣是快速打开了局面！这也是皮彦元这次花大力气把调整事项打住的原因——他不看好狄博君！

　　而许凡显然没有因此而失了锐气！


第337章 大家又不会笑话你

　　与省委组织部长皮彦元结束了谈话后。许凡漫步回到球场，心中思索着碧月市的事情，思及狄博君，这位书记估计在办公室里都能笑得合不拢嘴了吧！

　　见到球场上的情景，许凡也不禁失笑。

　　“哈哈哈！小文，你实在是太可爱了，别躲了，快过来让姐姐摸摸！”霞姐笑嘻嘻地去“抓”躲在冰倩后面的小文。

　　本来挺阳刚的小文此时涨红着脸，手中还拎着刚才让他败绩连连的球拍。而冰倩就像是保护小鸡似的，展开双手，挡住霞姐的一双“魔爪”！

　　“冰倩，快让开，不然连你一块儿抓哦！”霞姐两手在冰倩面前比划了一个经典动作，吓得冰倩很没义气地跑开了，一下子把小文暴露出来。

　　“哈哈！逮到你了！”霞姐一下子扑向小文，但奈何小文是练家子，哧溜一下就跑开了，霞姐一个扑空，正好朝向许凡。

　　许凡微微一笑，上前一步，轻轻握住她的手。顺势一带，让她踏前一步，站立起来。只是站的位子有点近了，急促的气息都能直接喷到许凡的面上。

　　许凡轻轻放开手，后退一步，道一声：“小心！”

　　“谢谢！”霞姐这时也红潮上脸了，刚才一瞬间的“亲密”接触让她深深的着迷，尤其是许凡身周那种淡淡的清香，太令人回味了！突然想起刚才自己与小文这样，会不会让这位觉得自己太“那个”了，当下急急地道：“我们刚才只是闹着玩的！”

　　许凡呵呵一笑，向小文招招手。小文立刻颠颠地跑过来，只是跑过来的时候还是躲着霞姐，看来对这位热辣的大姐姐心有余悸。霞姐见他这样，连翻白眼！

　　“你们接着玩，我和小文有点事情！”许凡微笑道，然后就带着小文到球场一角的休息区走去。

　　“大哥，你能不能啥时候偷偷教教我怎么打球？以后我在冰倩面前抬不起头来了！”小文一脸期待地道。

　　“哈哈！”许凡拍了下小文的肩膀，“你这是不用心思琢磨，以你的身体素质，打不过职业选手还说得过去，打不过女生就不应该了！”

　　小文苦着脸！

　　许凡见状，笑道：“只要有几个地方稍微注意一点，成绩就会有很大的提升了。”

　　在小文发亮的眼神下，把发球的角度、力道变化等等，捡精要讲了一下，让小文颇有点蠢蠢欲动。立马想回到球场，一雪前耻！

　　“先别急着回去，忘了今天的正事？”许凡微笑道。

　　“嘿嘿！”小文不好意思地挠了挠后脑勺，然后摆开架势，打起一个套路来，许凡就坐于椅子上，认真分析起一个个虎虎生风的动作。前人发明了这么一个套路，自然有其用意，兼具了一定的攻击性和艺术性，而现在许凡想做的就是对其进行微调，以达到最强的效果！

　　“一个个动作分开来，慢慢作！”许凡待其打完一套拳后，吩咐道。

　　“唉！”小文兴奋地答应一声，就像是慢动作一样做着，许凡则在旁一边指导其肘部外撇的角度、步伐的跟进等细节问题，一会儿功夫，原本的一个套路就被改得似是而非！

　　“打一遍试试看！”许凡微笑道。

　　小文兴奋地点点头，当下用正常的速度打起拳来——迅猛、刚劲，动作之间衔接地天衣无缝！

　　许凡微点一下头，小文的资质确实很好，自己只说了一遍。就打得八九不离十了，说是武学奇才一点也不为过！

　　“呀哈！呀哈！”小文的脸上洋溢着兴奋到极点的神情，与刚才的那一遍相比，这一次实在是舒畅太多太多了！

　　而那边冰倩和霞姐几位也被小文的声音吸引住了目光，此时的小文与刚才在球场上完全像是换了一个人，龙虫之别是如此明显！

　　“霞姐，我们家小文还是很帅的嘛！”冰倩有点小得意。

　　“这时候是挺帅的！你说许大哥和他是在干什么，难道许大哥也想学拳法？”霞姐不解地问道。

　　“应该不是吧，我也不清楚，他们俩神神秘秘的，呵呵，不过应该不是学拳法，你没见过大哥哥发威的样子，太厉害了，应该不用再学小文的拳法了吧！”冰倩猜测道。

　　几位美女闻言，立刻让冰倩详细讲述一遍，但小丫头开了个头后，却怎么也不愿意再讲，她已经回想起当初爷爷交待警察不要透露许凡的身份，那自己这边也不要瞎传的好！

　　不过“严守秘密”的下场就是被一众美女把小脸蹂躏得不成样子！

　　那边小文练完一套拳后，一下子蹦到许凡跟前，深深地躹了一躬，“大哥，谢谢！”

　　许凡笑道：“不用这么客气，我就这么一说，是你自己的基础好。”

　　小文起身，突然嘿嘿一笑，对许凡道：“大哥，我回去问过我爸妈了。他们说，只要您不自个儿练的话，跟您说说那些‘密传’的事也没关系，不过如果要练的话，最好他们也在场，看着点，要是出了问题，罪过可就大了。呵呵，我倒觉得他们没必要这么担心，您的武学素养怎么可能走岔路呢？”

　　许凡微挑了一下眼，这倒是不错，可以省下自己不少时间，笑道：“这可要好好谢谢你爸妈了！”

　　“没事，呵呵，您还教了我这么东西，我占的便宜大发了！”小文嘻笑道。

　　当下，小文就捡了一些讲开了，许凡仔细分析着，渐渐地，对那些前辈的智慧实在是钦佩不已，这些提高人体潜能的方法可以用奇思妙想来形容了，而且还是没有详尽科学数据的佐证下，一代代慢慢积累发展起来！

　　对于这些东西。许凡自然不会当场就给出调整意见，自己也得好好琢磨一下才行！而且这对于自己以后的计划也有很大的意义！

　　小文见许凡对自己说的东西很看重，当下说得更卖力了。

　　两人津津有味地聊了半小时，许凡看看时间差不多了，就回到球场。

　　小文当即向刚才那位让自己颜面尽失的玲珑小美女发起挑战，在连续两个发球失误后，仔细琢磨着许凡给他的指导，几秒过后，愣是像超级赛亚人变身似的，一下子从臭球娄子跳跃了入门、业余，直接进入半职业水平！

　　许凡微笑地看着小文的表现。轻轻点下头，悟性确实不错。

　　而旁边的大小美女们则一个个惊讶地捂着小嘴，看着场中连连发威大呼痛快的小文！

　　有几位心思活络的美女不时把目光在许凡身上打转，刚才小文也就和这位离开一会儿，这位大哥最值得怀疑哦！

　　被小文连两局的美女不依了，嘟着嘴从场上跑下来，直接找小文的女朋友冰倩算帐，众人嘻闹着！

　　“大哥，大哥，你的方法真的很有用！”小文急匆匆地从场上跑过来，兴奋地对许凡道。

　　许凡呵呵一笑。

　　“哇，大哥哥，是你让小文一下子进步成这样的？”冰倩惊叫道。

　　“嘿嘿，就是大哥教我的！”小文一点也没意识到这会给许凡引来多大的“麻烦”！

　　众美一听，立刻拥上许凡，叽叽喳喳地要许凡也教他们，一双双白嫩的小手伸过来，拉拉这儿摸摸那儿，让许凡实在吃不消，立马同意，以后一个个地教，但君子动口不动手，说说就好，肢体语言就免了吧！

　　“许市长，这陈家的几家公司在我们这里的声誉都非常好，今天参观的海运总部，也是这里颇负声名的。”李助教坐于许凡旁边的坐位上，笑着介绍道。

　　今天许凡和学员班的同志们一起坐于豪华大巴上，前往本地一些著名企业进行参观学习。这是学员们经常要做的事情之一，学员们在国内自己治下的时候，参观企业自然有企业负责人迎来送往的，还是挺惬意的，但到了这里，就不怎么轻松了，是真的要有所体会，参观完后，还得交作业！而且一天之内跑好几个地方。实在不是件累人的事。

　　许凡听到李助教的介绍，微微一笑，陈家看来确实有些名望。

　　大巴刚一停下，许凡一行人下到车来，被眼前的两栋建筑微微震了一下！

　　右边一栋大厦呈弧线型，淡蓝色的玻璃外墙体，直插天际，单独看起来是挺雄伟的，不过对比一下左边那栋风格几乎完全相似、但足足大了一圈的大厦，就有点受气包的味道了！

　　“这……”班长吴书记指着两栋建筑，向李助教问道。

　　“呵呵！”李助教笑而不语。

　　看到闪闪发亮的两个招牌，许凡微微一笑，同行是冤家！那栋“受气包”正是陈家的，至于旁边那栋，也是一家海运公司，再向四周扫了一眼，这一带海运公司还真是不少，都扎成堆了，不过像陈家这种气派的也就五六家而已。

　　“欢迎各位，欢迎！”集团总裁陈锐彦从大厦里带着一行人快速向众人迎了过来。

　　李助教有点惊讶，这位总裁怎么亲自出来啦？之前那些企业可都是由公关部负责人带着相关业务部的人员，这已经够给面子了！

　　陈锐彦匆匆与李助教打过招呼，就一把握住许凡的手，道：“许市长，欢迎欢迎！”

　　在众惊讶的目光下，许凡微笑着与陈锐彦握手问好，突然把头转向左边，眯着眼睛望了过去。

　　众人好奇地随着许凡的目光望过去，只见一辆豪华轿车刚刚停下，车上下来两位只穿着比基尼的热辣女郎，一位穿夏威夷风暗花短袖衬衫的中年人，还有两位黑西装戴墨镜的保镖。

　　场中男士都露出了会心的微笑，许市长也是性情中人哪，美女大家都喜欢看嘛！不过你看美女为啥还么严肃，大家又不会笑话你！


第338章 全掉下来了

　　对面车里下来的几人。看到这边一大帮人望过来，两个比基尼女郎还挑逗似地向这边抛了几个媚眼，那个夏威夷衬衫中年人佯怒般地分别狠狠地拍了拍的她们的妙臀，立时引来一阵娇嗔！

　　衬衫男嘿嘿一笑，然后抽了一口雪茄，向这边特别是陈锐彦咧嘴夸张地一笑，搂着两女郎就大摇大摆地进了左边那大厦。

　　学员不禁一阵气闷，被这样的人对待，如果是在国内自己的治下，怎么也不可能碰到这样的事情！把目光转回到许凡身上，却发现这位仍然是严肃的表情。

　　许凡这时用意念波笼罩着进入大厦的几人，准确地说是两名保镖中的一人。以自己超凡的记忆分析能力，绝对不会记错，这个人就是前几天在酒吧里干倒的九人众之一！

　　虽然他现在的发型、五官、肤色、甚至是脸部骨骼都发生了细微变化，但身上的气息、心跳、动作习惯等等，都明白无误地告诉自己，这人此时应该在警察局里呆着才对！

　　“陈先生，能否帮忙查证一下，上次小文和冰倩的事件里，那些人还在关押中吗？”许凡平静地向陈锐彦问道。

　　陈锐彦刚被那个衬衫男弄得有点不爽，听到许凡突然问这个。有点不解地道：“应该在押，他们的事情并不算小！”

　　“请查证一下！”许凡微笑重复道。

　　陈锐彦虽然觉得没什么必要，但这位陈家的大恩人他实在不敢得罪，当下就拔打起电话来。

　　众学员都有点莫名，这是发生什么事情吗？

　　李助教向许凡问道：“许市长，现在这是？”

　　许凡欠意地道：“不好意思，耽误大伙儿几分钟，刚才看到几个人，想查证一点东西。”

　　听到许凡如此说话，别人也不好再说什么，只能静等陈锐彦那边的结果。

　　“什么？跑了？你们是干什么吃的？”陈锐彦突然对着电话大吼。

　　一听陈锐彦的话，许凡立时明白所猜无误了！

　　那边的陈锐彦阴着脸，转向许凡，苦笑道：“许市长，那几个家伙被人抢走已经好几天了，还有两名警察受伤了，他们还不好意思讲呢！”

　　“如果我没猜错的话，他们就在这大楼里！”许凡笑指左边的这栋大楼道，“刚才当着我们的面就进去了一个。”

　　“呃？什么！刚才当着我们的面进了这里面？”陈锐彦大惊，也立时明白了为什么许凡刚才会这么问了。不过那些自己也见过，好像没有对得上号的啊！

　　许凡肯定地点点头，如果是在国内的话，冲进去把人给抓出来就是了，但这里是国外，自己可没那个权利。

　　陈锐彦稍一琢磨，觉得自己可能是那晚看得不如这位仔细，没发现也是有可能的。而且那两保镖戴着大大的墨镜，就更难认出了，一想到在逃犯就在这楼里，就兴奋非常！这里这么几家海运公司，虽然都是竞争关系，但就属这家最不地道了！当初还怀疑这是蔡家弄起来整自己的，但后来仔细查证后，才知道就一外地来的强龙！

　　现在终于逮着机会整一整这强龙了！

　　陈锐彦当下笑着对众人道：“不好意思各位，快请进！”

　　许凡微微一笑，与一众也听出点味的学员进了大楼。一进大楼，陈锐彦就安排了一经理负责引导学员们，而自己则邀请许凡到楼上。

　　立于大楼西侧巨大的落地窗前，向外望去，越过一片建筑，前方正是碧海蓝天，从这里可以清晰地闻到海的气息！

　　那边的陈锐彦给陈老爷子打完电话，就呵呵笑着给许凡端来一杯酒，道：“许市长，呆会可能有好戏看了！”

　　许凡接过酒，抿了口，意有所指地笑道：“陈先生。你现在闲下来是不是有点早了，对面那家出了问题，你不是正好可以抢先……”

　　陈锐彦眼睛一亮，大笑道：“还是您提醒得及时，我这就让人准备起来，您在这里稍待！”说完就急急地召集几位副总商量去了。

　　许凡点一下头，品着酒，望着怡人心神的风景，同时用意念波监视着东侧大楼里情景，那九人一个不漏，外貌都经过一定的“改装”，全在顶楼一个套房里，套房布置得相当豪华，比之许凡现在所处的办公室要强上数倍。

　　那衬衫中年男就坐于九人对面。

　　“马老板，刚才我们上来的时候，碰到的那个年青人就是把我们送进去的市长，他会不会发现什么不对劲了？”

　　“应该不会，你们的面部都是经过专家处理过的，就连那种讨人厌的人脸识别技术也认不出来，何况人呢！谈谈你们带来的货吧……”

　　听着几位的谈话，许凡微笑着，这次可是逮到大鱼了！只是现在居然有技术能突破人脸识别，还真是道高一尺，魔高一丈哪！人类的创造力果然强大！不过想来是少数情况，而且付出的代价一定不小，几人的脸部都有些僵硬的感觉，就像是戴上了一个人皮面具。

　　二十分钟后，陈锐彦是与陈老爷子一道回来的。两位兴奋之色溢于言表，一上来。陈老爷子就与许凡热情地打着招呼。

　　许凡一边微笑着听其介绍旁边这家公司，一边监视着大楼里的情景，不过，很快，他就收回了意念被，只因那豪华套房里进来十位妙龄女郎，各种肤色的都有，都只穿着…式的比基尼，然后一场无摭大会上演了！

　　看得许凡都有点气血翻腾，“玄黄玲珑塔”这时倒是很仗义地出来帮忙了。

　　陈老爷子这时突然接了一个电话，然后笑着向许凡点点头，来到东侧的窗前，向下望去。陈锐彦这时递过两个小型望远镜，许凡笑着接过一个，也不知道他这里怎么常备这玩意，冰倩喜欢用望远镜跟小文讲电话是不是也学自他爸这里。

　　八辆警车呼啸而至，大批警员手持枪械冲了下来，立即包围了那栋大楼，分出一部分警力在一位高级警官的带领下，直扑大楼里面。

　　这样的行动效率，让许凡赞许地点点头。陈氏父子此时自然是看不到什么好戏了，许凡仗着意念波，观察着警员一层层迅速有效地扫上去。不过在第三层时，就被那个马老板挡了下来。不过此行来的警方决心还是很坚决的，缠住这位马老板后，让人继续往上面扫。

　　没找到！

　　半小时后，把大楼扫了一遍，一个逃犯也没找到，倒是发现十位春意盎然的“女职员”，但那是人家马老板的私生活，警方也管不到他头上去！

　　许凡微笑着对一旁的陈老爷子道：“警方进去也有一段时间了，会不会出了什么岔子？”

　　陈老爷子闻言心里咯噔一下，自己打一开始就没怀疑过这位许市长的话。但现在一段时间过去，如果没找到人，自己也不好向警方交待！

　　许凡接着道：“不如我下去帮一下忙，以前我也是在公安部门工作过，找人也有点心得。”

　　陈老爷子皱了下眉，即使这次真的出了岔子，最好也不要牵上许凡，当下道：“许市长，您有心了……”

　　话还没说完，刚才带人进去的高级警官就垂头丧气地出来了。

　　许凡呵呵一笑，放下望远镜，径直向门口走去，下楼去了。

　　陈老爷子和陈锐彦一愣，然后立刻追上许凡。

　　一路下来，陈老爷子苦劝无果，许凡只回了一句话：“人是我看着进去的！”

　　陈氏父子无奈，只得与正要上车的高级警官商量，那警官诧异地看了含笑而立的许凡，上前问候道：“你好，许市长！”

　　“你好，警官！”许凡微笑道，“再进去一趟吧，出了问题，我会向你的上级解释的。”

　　警官哈哈一笑，不顾站于门口眼睛都快要冒火的马老板，再次带着人冲进了大厦！

　　那马老板死死地盯了眼外面的陈氏父子，他如果到现在还不明白是陈家和那个市长把警察弄到自己这边来的，那就真的是猪脑袋了！

　　陈家父子倒是无所谓地耸肩，反正以前关系就不怎么样，得罪了就得罪了！只是有些担心与警官一起进去的许凡。

　　许凡意态从容地打头儿走着，就像是寻视着自己领地的王者似的，随意地走过一个个楼道，扫过战战兢兢的职员们，然后直接向顶层的豪华套房而去。

　　这个套房还残留着一点点刚才那场疯狂景象的气味，只是被海风一吹，常人闻着并不明显了，不过还是让许凡微微撇了下嘴。环视了四周，看到靠墙的那个巨大书架，以及方便拿书的木梯，许凡微微一笑，拿起桌上一个铜镇纸，掂了下份量。

　　走到那名摸不着头脑的警官跟前，笑道：“警官，请带你的人退出去一点，注意一下隐蔽。”

　　警官刚想出口询问，就见许凡已经走到门口，警官不解地跟过去，并且让正搜查的警员都退了出去。

　　许凡轻笑一声，上下抛动一下手中的镇纸，然后猛的一挥臂膀，镇纸朝着天花板砸了过去，“轰”地一声巨响，天花板四分五裂！

　　“我日！”咒骂声此起彼伏，一个个人影掉落在地，然后……枪声大作，一颗颗子弹往外面飞来！


第339章 高尔夫

　　从容地立与门外的许凡。对着那名直冒冷汗的警官呵呵一笑，道：“警官，人犯应该都在里面了，下面就交给你了！”

　　警官和他旁边的警员愣愣地点头，但转瞬就变成一脸的苦笑，他们怎么也没想到这几个犯人的火力会这么猛，心里一个劲儿地嘀咕，被我们抓到又不是什么“大事”，也就判个几十年，又不会死刑，但现在你们这个样子，抓到了，铁定是个死刑了！何必呢！

　　许凡微微一笑，退到门过道上的待客长沙发，安逸地坐下，随手拿起一本航海杂志翻看着，就像是一般等待会见的客人一样。

　　看到许凡这个样子，那名警官及旁边的警员都差点怀疑耳边传来的枪声是不是幻听，怎么这位这样反应！

　　“各位，再不进攻的话，他们就要冲出来了！”许凡抬头好心提醒道。

　　众警员如梦初醒般。也不没功夫理这位市长了，个个寻找着掩体开始往里面射击，但奈何他们这边一发子弹射过去，那边就是一梭子射过来，愣是压得他们抬不起头来！

　　“老大，我们顶不住了！”一名警员朝那警官吼道。

　　“顶不住也得顶住！”警官的音量也不低。

　　“总部！请求救援！请求救援！”那名警官这时只得喊人来了，并且特别叮嘱要带着重武器过来，对方火力实在是太猛了，自己这边快要顶不住了！

　　“各位，需要帮忙吗？”许凡笑道。

　　刚求救完的警官翻了下白眼，没好气地冲许凡道：“您慢慢看您的杂志吧，不对！您还是到楼下去看吧，这里太危险了！”

　　敢情这位现在才意识到许凡这个平民百姓在战场上杵着是不对的事情！

　　许凡呵呵一笑，继续低头看着杂志，刚才已经翻了四分之三了，很快就看完了，没必要挪地方了。

　　那警官直翻白眼，这时一枚子弹正好贴着他的头部飞过去，吓得他赶紧往后缩了缩，打起精神关注着战况了。

　　翻完杂志后，一直未断的意念波中显示，那九个悍将式的壮汉已经快没耐性了，正彼此比划着战术手势，看样子是要冲出来了！

　　许凡扔下杂志，起身向过道里走去，那名警官眼角瞥见，立时松了口气。这位走了就好！他的心还没放下，就见许凡拐进旁边一个房间，然后从里面背出一套高尔夫球具，兴致勃勃地在过道里练开了！

　　那名警官差点没背过气去！

　　过道的地上铺着厚厚的地毯，此时正好被许凡当作草坪来用，试一下角度，嗯，这个位置正好可以看到套房的门口，虽然不能看到里面，但也不能再往前了，再往前从里面射出来的子弹就可以击中自己了。如果现在穿着避弹衣，倒是可以凑上去一点，但现在西装革履的，如果被子弹射中却一点事也没有，就解释不过去了！

　　摇头轻笑一下，摆好高尔夫球，空挥一下球杆，感觉还不错！遂一字排开九个小球。

　　“呯！呯！……”对方的火力一下猛了很多，所有的警员一下子被打得各自躲进掩体里，有两个还抱着脑袋瑟瑟发抖，看来是精神有点受不住了激烈的枪战了！

　　许凡微笑地“看”着里面九人各站其位。那个被小文解决过的“小熊熊”提着支霰弹枪率先出现在门口，还真有那么点终结者的味道！

　　许凡等的就是这个机会，轻轻挥动球杆，在许凡的精准控制下，高尔夫球几乎是以一条直线飞速前进着！

　　“呯！”球狠狠地与“小熊熊”来了个亲密接触，深深地嵌在了他的印堂！

　　“扑通！”“小熊熊”两眼外突，仰天倒回套房内，手中的霰弹枪飞了回去，吓得里面的那八人全都四处找地方躲。

　　一下子，所有的枪声都停了下来！

　　里面的八人不知道“小熊熊”是怎么被撂倒的，但外面的警官却看见许凡挥球了，然后偷偷探出脑袋看一下门口的情况，一个滚落在门外的高尔夫球，一个趟地上挺尸的大汉！刚才可是谁也没开枪哪，这大汉看样子是好像是被高尔夫球击中了！

　　这可能吗？

　　警官惊诧莫名地盯着许凡，许凡拄着球杆，回以灿烂的一笑！

　　而那“小熊熊”被套房里的众人慢慢拖了回去，他们研究了老半天，也没弄明白同伴印堂上的“伤痕”是什么东西造成的！

　　“头儿，我们得快点冲出去，抓几个人质，下面有大批警察来了！”套房中临窗的一位壮汉低吼一声道。

　　几人再没那个闲心研究了，准备好掩护，连着三个人一起向外面冲！

　　许凡向那名警官微微一笑，轻轻挥动球杆，这次警官为了求证一下事情是不是真如自己的猜想，冒着生命危险，探头望着向球飞去的方向。

　　“扑通！”又一倒霉蛋扑街了。

　　警官立刻缩回头，难以置信地咽了下口水。然后惊喜莫名地望向许凡。

　　许凡接着连挥两下，送剩下的两位一起回去了！

　　这次正好有一个高尔夫球被带进了套房内，剩下的五人惊异万分地看到这个不应该在这时候出现的物品，有一人拿起球，在其中一人的脑门上试了下，印记完全契合！

　　自己居然有四人被高尔夫球给干倒了！五人很想发笑，但是怎么也笑不出来！几乎同时，他们脑中浮现出了那位市长的样子，那位用托盘干倒他们的市长！

　　“外面是不是市长同志？”其中一位突然向外面高吼一声。

　　许凡微微一愕，他们发现自己了吗？不过还是用清朗的声音笑道：“呵呵，各位，别来无恙！”

　　“我日！还真是这鸟人！”其中一壮汉气急败坏地吼道。

　　许凡呵呵一笑，轻轻挥杆，一个球被击了出去，飞进门内，弹到墙壁上后，再猛地向那个骂人的壮汉鼻梁回来！随之是鼻血四溢！

　　许凡这是在告诉他们，乱骂人的小孩是要受到惩罚滴！

　　房内众人一个个惊骇莫名！

　　“头儿……我们……我们是不是投降……比较好！”一个大汉呐呐地道。

　　躲房里也不安全哪！同伴只是骂了一句，就立马遭报应了！

　　中间的那个“头儿”苦恼不已，外面有那市长杵着，自己几人想冲出去还真是难如登天了！怎么会这么倒霉，这一次只是趁生意空闲，调戏个小妞而已。就引来了这么一号人物！而且还阴魂不散！比起以前杀人放火走私贩毒，这次真的只能算是小儿科了！

　　投降的话，按新加坡这样严格的法律，铁定是个死刑了！难道还指望像上次一样，让马老板救自己几人出去？这次估计他自身难保了！

　　如果不投降，被抓到也是迟早的事！而且到时一定更惨！

　　人生怎么会这么悲剧呢？！

　　许凡在外面听得微微一笑，看来里面有所动摇了，笑着朝里面道：“里面的各位，只要主动配合，相信警方会给予你们公正的待遇！”

　　然后向那名警官递过去一个眼神，那警官立刻会意：“只要你们投降。我保证绝不会受到任何不公正的待遇！”

　　里面几人犹豫着！

　　许凡轻挥球杆，一个小球从门口飞进去，碰墙落地后慢慢滚到那个“头儿”身前！

　　那个“头儿”瞬时冒出一身冷汗，赶紧挪了个位置，生怕许凡确定了自己位置后，下一个倒霉的就是自己了！

　　“投降……就投降吧！”“头儿”颓丧地道。

　　众人都不禁叹了口气！

　　许凡呵呵一笑，大局已定！当然，这几位打算投降的仁兄说不定还存了以后再跑的打算，但警方吃过一次亏后，加强防备是必然的！如果这还让他们给跑掉，那就真的无语了！

　　剩下几人开始讨价还价地要求“好待遇”，警方倒是表现得也挺地道，也不是什么过份的条件都答应下来再说，有理有据地回绝了一部分，这也算表现出了一部分诚意。

　　先是一枝枝轻重武器被扔了出来，堆成堆的军火让所有的警察都惊出一身冷汗，刚才如果这些武器都全力开火的话，那自己等人第一轮就歇菜了，不过看这样子，他们弹药也不够全力开一轮的！

　　然后一个个悍男排队乖乖出来，他们一出来，就四处扫视着，最后同时定格在拄着球杆的许凡身上！

　　许凡向他们“友好”地一笑！引来一片怒视！

　　这时许凡身后的楼道里，大批的警员全副武装地冲了上来，见到这个场景，都有点愣神！那名警官赶紧上前解释。

　　所有人都不可置信地看着许凡，这位用高尔夫球平息了一场枪战？！

　　许凡微微一笑，向警官点点头，轻松地背起球袋，提回旁边那个房间，拍拍手，从警员身边下楼而去。

　　所有的警员立刻自动让开一条过道，许凡就在警员的“列队注目”中，踏步下楼了！

　　坐于理工大学的宿舍中，陈家二位也在场。

　　拿着眼前大红色的邀请函，许凡呵呵一笑，放于茶几之上。

　　陈老爷子指着邀请函笑道：“听说总理的球技非常不错。呵呵，许市长这次可以和他好好切磋一下了！”

　　这份邀请函正是来自新方总理。

　　许凡微笑道：“两位，这次你们可有何收获？”


第340章 扬我国威

　　陈家二人听许凡的问话，同时哈哈笑开了，两人都耐不住心中的喜悦之情！

　　许凡笑道：“收获很大吗？”

　　陈老爷子点头笑道：“我次我们准备得最早，而且这次是由我们报的案，当然最主要的是因为您的原因，政府在后续处理产业的过程中，也对我们颇为照顾，他们公司的三分之二差不多都被我们拿下了！许市长，我们可是托你的福了！”

　　许凡呵呵一笑道：“恭喜两位了！”

　　“谢谢！谢谢！”两人忙不迭地道谢着。

　　“呵呵，只要完全消化，我们集团的海运事业就能挤进前五了！”陈锐彦意气风发地道。

　　陈老爷子笑骂了一句：“先别急着说大话，到时候搞砸了，就贻笑大方了！”

　　“哦？那就真的要好好恭喜两位了！”许凡还真有点意外，这次他们收获是大了，海运能进入前五，再加上陈家其他的产业，在整个新加坡算得上号了！即使是蔡家也估计只能比其高出一线而已了！

　　“呵呵呵！”两人都有点笑得合不拢嘴了，陈老爷子笑道：“许市长，这次没有一点伤亡地拿下这帮悍匪，而且还揪出了姓马的这个走私犯，您的功劳最大哪！”

　　“顺手而为！”许凡笑道，思及以他们现在的规模，对龙战天和费教授在这里的产业应该有所帮助，进行一些必要的合作，对双方都有好处。龙战天和费教授在这里的产业虽然规模不小，但根基却还不怎么稳。

　　“不知两位对战天集团和费氏康健公司是否有所了解？”许凡微笑道。

　　“早就耳闻大名了，他们公司的一部分产品就是走我们公司的运输路线，有一定的合作关系！”陈老爷子回道，“怎么许市长找他们有事情吗？虽然跟他们不是很熟，但递上一两句还是可以的！”

　　许凡微微苦笑，自己了解得还不够细致哪，上次只粗粗地看了一下他们的发展简报。不过他们已经展开了一定程度的合作，这样更好，遂笑道：“我和龙先生、费教授是老交情了，听闻两位在东南亚有所发展，就想着为几位牵一下线！”

　　“啊？！原来如此！”陈老爷子非常惊讶，然后立即欣喜地道，“那太好了！比起他们两位，我们就是小鱼小虾了，如果能与他们扩大合作规模，我们就真的赚大便宜了！”心里不自禁有些感慨，这位市长果然是大能，认识的都是这种大人物！不过回想起这位任职的地方，正是那三位巨富的公司所在地，与他们有交情也是情理之中。

　　“您过谦了！”许凡笑道，如果之前陈家还算是小鱼小虾的话，现在绝对与这个称呼扯不上边了。

　　几人随意地聊着，许凡到里间联系了龙战天和费教授，谈了下合作的事情，由许凡亲自介绍的公司自然是信得过的，当场表示会派人到陈家进一步协商。

　　陈家二人自然是欣喜万分，搭上那二位的线，正好可借扩展业务的机会，整合一下从姓马的手里拿下的产业。

　　“许市长，我想最近找个时间，把冰倩和小文的事情定一下，您意下如何？”陈老爷子突然提议道。

　　许凡疑惑地问道：“是先订婚？”这里的法律规定是男女双方都得在十八周岁，才能结婚，显然冰倩和小文都不够格。

　　“对！这事情定一下，让他们俩也安一下心！”陈老爷子笑呵呵地道。

　　“那是好事哪！”许凡欣喜地笑道，两情相悦的情况下，早一两年订婚，也算是提前签了一个契约，对双方以后的感情稳固都有好处，“什么时候订婚，到时可不要忘了请我哦！”

　　“哪能忘了您这个大媒呢！”陈老爷子见许凡大力支持，呵呵笑道，心中也是有所思量的，借这次订婚的机会，可以让许凡更加紧密地与自己一家人联系在一起，在他和陈锐彦眼里，这是此次订婚的最大价值所在！

　　总理府的门面外面看起挺普通的，一进到里面，迎面一个超大草坪。

　　在工作人员的引领下，许凡迈着轻松的步子，朝草坪上的一位中年人走去，这位可是在媒体上多次见过了。头发略有些灰白，正挥杆击球，看架势，水平确实不错。

　　“总理先生！你好！”经过工作人员的介绍，许凡伸手问候道。

　　“许市长！你好！”总理笑道。

　　先是对许凡来新进行学术交流表示欢迎，然后对其在这次超大走私案件所做的杰出贡献表示郑重感谢。

　　许凡谦虚地表示自己只是恰逢其时，顺手帮帮忙，不用太放在心上，两人的谈话氛围非常友好。

　　“许市长，听说你是用高尔夫制服了歹徒？”总理好奇地问道。

　　得到许凡的认可，总理先生惊讶至极，转头与旁边的工作人员对视着，都从对方的眼里看到难以置信的神色！

　　“不知许市长今天是否有兴趣来上几杆？”总理笑道。

　　许凡呵呵一笑，向总理展示一衣着，无奈地道：“总理先生，很抱歉，今天实在没怎么准备！”

　　这里可是总理府，不是学校也不是什么枪战现场，身着西装打球实在有失体统，自己可是华国官员，在这里的一举一动都不能太随意。

　　“无妨，这里就备有几套！”总理笑道。

　　看来是不上场还真不行了，许凡微笑着点点头，在工作人员的带领下，向草坪后白墙红瓦的建筑物走去。经过几个房间，头顶的水晶吊灯不计其数，各种精巧布置，显得富丽堂皇，向世人展示着这不是一般的府邸！

　　换上一身高尔夫球服的许凡重新出现在这位总理面前，卓尔不群，英姿焕发！

　　“好一个绝佳人物！”草坪上的众人几乎同时都升起相似的想法。

　　“比杆赛？”总理先生笑道。许凡轻轻点下头，比杆或是比洞都无所谓嘛，反正都是把球打进洞里。

　　之前两人都没打过，自然不知道水平高低，而且也顾忌体面问题，都没有谈让分的问题。

　　许凡接过旁边球童送来的球杆，试着挥了一下，手感很不错，向这位总理示意准备好了。

　　开球后，许凡就琢磨着，咱这是不是要让让人家呢？人家是总理，让让也没什么大不了的。但是自己自己是华国官员，输了，岂不是给国家丢脸？不过如果赢了话，让人家总理的面子也不好过，还是平局好了，大家面子上都过得去！

　　打定主意后，许凡有意识地调整着杆数，确保每一洞所打的杆数都与这位总理的杆数相近，并略微落后一两杆！

　　总理先生打得还挺兴奋，几乎是超水平发挥了，引得旁观众人一阵阵喝彩声，许凡也时不时夸上几句，在人家地盘上，说几句好话不亏本。

　　“许市长，你的球技确实很好！”向下一个开球台的过程中，总理先生对许凡笑道。

　　许凡回赞道：“总理的球技可是胜出许凡好几筹，佩服佩服！”

　　总理闻言呵呵笑着，不过心中略有些奇怪，就许凡这种水平，他是怎么把那些悍匪制服的？！

　　“小鸟球！”

　　“哇！老鹰球！”

　　最后两洞，许凡稍微计算一下，感觉差不多了，一下子打出两杆好球！总杆数正好持平！

　　“侥幸！侥幸！”许凡微笑道。

　　总理先生目瞪口呆地看着杆数一下子被许凡拉平，“绝对是有意如此控制的！”这个念头在脑中不断地回荡！

　　“许市长，有没兴趣再来一场？用真实水平？”总理微眯着眼睛笑道。

　　许凡微微一愕，老大，你不会是嫌平局面子上也过不去吧？！咱可是够给你面子了！或是看出我让着他，心里不爽？！

　　见许凡半天没反应，总理先生催促道：“怎么？许市长累了吗？或是今天还有要事？”

　　许凡呵呵笑了一声，“行！随你的意，就再来一场好了！”

　　见许凡同意，总理眼睛微微一亮，他真的非常想知道真实水平是个水平！

　　“啊！双鹰球！”草坪上立时爆出一阵惊呼！

　　四杆的洞打出双鹰球，也就是一杆进洞了！

　　许凡微笑着从一脸崇拜的球僮手中换过一根球杆，你不是要看真实水平，让你稍微见识一下，而且打赢了你，也是扬我国威嘛！

　　总理愣了一会儿，大笑一声道：“许市长果然高水平！来，我们接着来！”兴致不减地要打完这一场。

　　在连续三个洞都是一杆进洞后，总理先生的情绪虽然非常兴奋，但也没那个心思再对打下去了，这时他算是明白为什么小小的高尔夫球到了这位市长手里也能起到那么大的作用了！

　　在总理府里用过一顿丰盛的晚宴，这位总理先生似乎并未因输球输得凄惨而记挂在怀，关心地询问许凡在这里的生活交流情况。

　　目送许凡出了总理府，这位总理笑着对旁边的工作人员道：“很有趣很有才的一位市长！给华国的感谢函发出去了吗？”


第341章 丧

　　清晨，理工大学网球场上。

　　“怎么今天冰倩没跟你们一起来。还有小文呢？”许凡笑着对簇拥着自己向网球场走去的一众美女学生们道。

　　“也不知道他们两小家伙在干什么，不会是昨晚……哈哈哈！”霞姐不怀好意地揣测道。

　　许凡微微一笑，不过心中有些不安，他俩偷尝禁果的可能实在是微乎其微，掏出电话，直接拔打了小文的手机，提示是关机，接着是冰倩，也是关机！

　　不禁皱了下眉头，好像真的出问题了！

　　“喂？陈老先生！”许凡直接把电话打到了陈家。

　　“许市长！”陈老爷子的声音有些阴郁，一下子增添了许凡不好的预感。

　　“冰倩和小文今天怎么没来学校？”许凡问道，小文这几天可是积极得很，风雨无阻地往这边跑。

　　“小文的父母去世了！”陈老爷子一句话震得许凡惊了一惊！

　　“怎么去世的？”许凡紧接着问道。

　　“比试中被人打死的！”陈老爷子伤心地回道。

　　打死的？！

　　突然想到两人拳师的身份，许凡微微一叹，不过两个人一起被打死，就有点蹊跷了！

　　“陈老先生，请把具体的经过为我讲述一遍！”许凡皱眉问道。

　　听完陈老先生的讲述，许凡微闭上眼睛，真是人有旦夕祸福！小文他妈在明知不敌的情况下，仍然出场挑战，就是为了和先走一步的蔡父共赴黄泉！如此情深意重实在是让许凡感慨不已。只是现在只留下小文一人在蔡家，那以后的日子……

　　车子在市南的一家医院停下，医院的大部分股份为蔡家所持有。一下车，入眼的就是一片翠绿，让人赏心悦目，只是来了这里的人估计没几个有好心情的，不过从许凡身边走过一对夫妇就洋溢着难言的喜悦之情！只是让许凡奇怪的是他们的变脸技术，越是靠近医院大楼，脸色越是难看，等进入大楼的时候就变成满脸凄苦之色了！

　　许凡摇了下头，想来这两位就是那种幸灾乐祸的人了！

　　在护士台问过后，直接来到小文父母的病房。刚到门口，就听一阵泣声。让许凡颇为意外的是，替他开门的居然就是刚才在外面看到的那对夫妇，那他们幸灾乐祸的对象岂不是小文的父母？！

　　进入病房，里面已经站了八位，个个神情悲凄，不过这其中到底有几位像那对一样善长变脸技术就不得而知了！

　　中间并排两张病床，最靠近床头的正是蔡老爷子、蔡斋文（小文）和冰倩了，老人此时那张不待人见的脸显出极度悲伤之色，白发人送黑发人哪！

　　小文脸上的泪迹都已经干了，两眼无神，似乎是盯着床上的双亲，又似乎是在看什么不知名的东西。旁边的冰倩紧紧地握着他的手，双眼红通通的，显然也痛哭过！

　　“许市长！”蔡老爷子回头看一眼，过来与许凡握手。声音很干涩。

　　许凡轻声回道：“蔡老先生，请节哀！”

　　“谢谢！”蔡老爷子平静地回道。

　　“能否让我瞻仰一下两位的遗容？”许凡问道。

　　听到许凡这样说，蔡老爷子有点意外，人都已经去了，还看什么看？不过人家也可能是出于好意，不好拒绝这样的请求，也就同意了。

　　许凡走到一张床前，轻轻掀起盖于蔡父身上的床单，露出他的遗容，感受着他全身的机能，心中深深地叹了口气！本来还想看在小文的份上看看有没有机会帮上一把，不过他现在气息全无，体内只有少部分机能还在轻微运作着，这样的情况，神仙来了也没用！

　　再查看一下蔡母的情况，同样如此。

　　在许凡查看两人状况的时候，房内的几位亲属轻声向蔡老爷子打听着许凡的身份。

　　“小文！”许凡轻唤一声。

　　小文闻言，慢慢抬起头，无神的双眼定焦在许凡身上，“哦！大哥！”

　　看到阳刚的小文变成现在这个样子，心底不禁一酸。轻拍他的肩膀道：“男子汉，坚强点，有我，有冰倩，还有你的亲人都会支持你的！”

　　“大哥……呜……”小文轻轻啜泣了，旁边的冰倩轻轻握着他的手臂，给以无声的安慰。

　　小文哭得很伤心，哭着哭着就软倒在父亲的床边，吓得众人一阵惊慌，冰倩也吓得小脸煞白煞白的，不过许凡倒是知道是积郁过重，累倒的，以他的体质睡一觉就应该没事了。

　　这边刚安顿好小文，冰倩也顶不住，累倒了，两小家伙就躺在病房的长沙发上睡过去了。

　　让两人这样呆着，许凡有点不放心，抽空给他们输了点原力，改善一下身体状况，以免伤身过度。

　　“爸，老四的事情我们很伤心，小文这孩子以后也没人照看，要不这样吧，以后小文就住我们家好了！”让许凡诧异的是，那对夫妇居然提出这么温情的建议。

　　“爸，老三家哪有我们家好，让小文到我家吧！”又出一个抢小文的。

　　“爸，……”

　　小文什么时候变成抢手货了？许凡微皱着眉头，总觉得哪里不对劲。

　　“哦？”蔡老爷子微眯着眼睛。向一众亲属扫了一眼，接着说了一句似乎不搭介的话，“老四他们的百分之六股份我会收回，等小文成年后，到时看情况再行分配。”

　　“这样啊！二哥，小文到你家确实比我家要好，呵呵！”

　　“老三，你刚才不是提得最起劲吗？”

　　“我哪一家都不去！”小文被许凡的原力一输，再加上本来就很强的体质，这时也醒过来了。脸上一阵涨红，父母刚过世，这些所谓的亲人就图谋起父母的家产来！

　　“小文，到爷爷家来！”蔡老爷子用命令式的语气道。这句话引来房内众人的一阵惊羡！

　　“不去，我要在自己家，我一个人可以生活！”小文坚定地道。

　　“胡闹，你一个人怎么生活？！到爷爷这里来！”蔡老爷子厉声道，眼神逼视着小文，只是在扫过冰倩的时候闪过一丝厌恶！

　　“不去！”敏感地察觉到爷爷对自己和冰倩的事情还不肯松手，说什么也不会去了，如果住进了那里，那以后的生活就完全被控制住了，与冰倩的交往一定大受限制！

　　许凡看着眼前的这一幕，颇觉悲哀。这样的家庭关系，还真算不上是个成功的豪门！

　　“蔡老先生，既然小文觉得自己能独立生活，那让他试着过一段时间，你平时多关照一下，想来也出不了什么问题！”许凡开口道。

　　“哦！许市长！”蔡老爷子沉声道，不过这次他可不敢再说什么带有威胁性质的话了，上次之后可是重点调查了一番，其在华国的快速晋升之路，当然包括近期帮新方政府抓到特大走私犯的事情。这过程中隐隐约出现的那些大人物，让他真切地认识到那句“人外有人。天外有天”绝对不是虚言！

　　“我这也是为了小文的将来着想，许市长应该体谅一下我们这些做长辈的心情！”蔡老爷子回道。

　　“老先生的心情我能理解，但让小文在一个相对宽松的环境中成长，同样很重要！”许凡平静地道。

　　蔡老爷子不敢对许凡下重口，转头面向小文：“小文，你可要想清楚，如果不到爷爷家里，你想得到公司的股份是不可能的事情！”其实蔡老爷子看重的并不是住不住到他家里，而是小文与陈冰倩的事情，不然怎么会与公司股份扯得上边！

　　小文一下子把头撇向冰倩的方向，理都不理蔡老爷子，气得老人脸都涨得通红通红的！

　　“你……看你以后怎么办！”蔡老爷子气急败坏地道。

　　许凡微微点了下头，即使小文没了公司的股份，但凭着父母的积蓄和房产，完成学业走向成年还是很简单的事情。

　　蔡父蔡母的葬礼办得很隆重，政商两界都来吊唁，就连陈老爷子也顶着蔡家的异样的目光，带着儿子亲自过来了。

　　送行的那天，许凡也过达现场了。当蔡父蔡母的骨灰被真正放入墓地时，小文泣不成声！冰倩从始至终一直在旁边安慰着。

　　天上也下起细雨，不过人们早有准备，都撑起了黑雨伞。

　　“许市长！你好！”一位中年人突然靠近许凡，与之握手道。

　　“你好！黄先生！”虽然只是在总理府见过这位一面，但许凡自然记得清清楚楚。

　　“你还记得我，真的很荣幸！”黄先生微微惊讶道，如果没记错的话，自己当初只是被简单的介绍了一句。

　　许凡轻点一下头，如果是其他地方，自然很乐于跟这位总理府的官员聊上几句，不过这里显然不是很好地方。想到总理府的官员出现在这里，蔡家搭上那位的线之说，看来也是实情了！

　　那边正跪在父母墓前的小文突然起身，在众人不解地目光下，大踏步向许凡走来，“扑通”一声，跪于地上，凄声道：“大哥！请帮我报仇！”


第342章 武术总教头

　　小文在许凡面前这一跪。跪得众人都莫名其妙！

　　你想找人报仇，也应该请你爷爷帮忙，他有钱有势，满世界找杀手，就是再强的拳师，也有被干掉的时候。当然，这样比武比输了，用其他手段来报仇，很为人所不耻而已！尤其是在武风还算盛行的东南亚，以后蔡家的名声就很难听了，生意也肯定会受到一定影响，还得防着人家用同样的手段杀回来！

　　不过你找这么一个华国官员干啥？那些拳师又不是他治下的百姓，这次找麻烦的可是泰拳师，许凡这市长又不是泰国的市长！

　　再说，你想报仇，也得偷偷得来啊！当着这么多人的面，请别人帮忙干杀头的买卖，可是犯法的事情哦！你爸妈和人打的时候，可是签了“生死约”的！

　　“小文，别胡闹了，起来！”蔡老爷子立马喝道。

　　小文一动不动地跪在许凡的跟前。充耳不闻！

　　蔡老爷子正想开口，许凡伸手止了一下，意有所指地对小文道：“你是想自己来？还是我帮你找拳师去挑战？”

　　小文听到许凡的话，眼睛立时一亮，当下立即明白许凡的意思，坚定地道：“爸妈的仇，我要亲手报！”

　　“好！我会找最好的老师，把你训练成材！”许凡肯定地回道，这一段时间的接触，也让许凡起了惜材的心思，认真教教他也好。

　　众人恍然，原来如此，看来是因为这位市长认识一些武术界的名师！

　　“谢谢大哥！”小文喜极！他当然明白所谓最好的老师，只是障人耳目而已，真正教自己的一定是这位大哥自己！

　　“起来吧！”许凡轻声说道，上前扶起腿都有点僵的小文。

　　蔡家的人脸色都更加难看了，小文这样求着许凡这个外人帮他报仇，颇有点打他们脸的感觉！但奈何现场政要名人实在太多，实在不好把气发在他的身上，而那位刚才与总理府官员谈话的市长就更不能得罪了！

　　蔡老爷子微咬一下嘴唇，眯着眼睛，一个未成年人独立生活，不是想想那么简单的！

　　许凡坐于蔡家练武场旁的藤椅上，翻着手中的一本线装书，旁边茶几上还摆放着几本类似的书籍和笔记本。

　　这些东西是蔡家武学的最精华所在了！

　　“大哥，您觉得我还有必要继续按照我爸妈教的东西练下去吗？”小文立于一旁，神情平静很多。只是略显憔悴。

　　“对这些东西有所怀疑？”许凡微笑道。

　　小文也不隐满，点点头，显然父母的失败对他打击很大。

　　“任何一种拳法都有其强大之处，你们家这属于形意拳一流，是上乘的内家功夫！”许凡轻拍一下手中的书道，“而且你的资质比你爸妈要好很多，只要下苦功，不出五年，绝对能达到你爸妈的水平，青出于蓝胜于蓝是顺理成章的事情。”

　　“五年？！”小文微苦着脸，道，“您的意思是想让我再练下去？”

　　许凡点头道：“对，练下去，没必要再换了！不过我会根据你的情况进行微调，相信用不了五年，你就能得偿所愿了！”

　　“不用五年就能报仇？！”小文眼睛发亮地道。

　　许凡轻轻点头，实际上哪用得着这么长时间，小文本来就有非常好的底子，再加上自己多管齐下，在短时间内把他打造成武学强人并不困难，而且这还不用借助原力和其他位面的药剂。老祖宗的东西还是很强大的！

　　“好了，开始练功吧！把昨天改过的那套拳打一遍，我先出去一下，替你买点药！”许凡起身笑道。

　　“大哥，这书上面的药，我们家里还备了一些！”小文指着那些书籍道，他当然知道这药不是用来给自己治病的，而是练功之用。

　　“那好，这样我就可以少买一点，不过有些药得调整一下。”许凡笑道，然后就出门去买药了。

　　望着许凡出去的身影，小文狠狠地握了下拳，目光坚定，大哥这样尽心尽力帮自己，这样的恩情一定得记在心头！

　　半个小时后，许凡取了个药罐，在练武场边慢慢地熬着，一边指点着小文的练习情况。药香逐渐弥漫开来，深吸几口药气，虽然只是非常微量的药量入体，但还是能清晰地分析出其对人体的功效，并给出进一步调整的方案。

　　许凡微微一笑，提笔在旁边的一本笔记本上写下一张药方，这将是以后一段时间内帮助小文迅速成材的重要手段之一！

　　向小文招一下手，笑道：“喝下去，再打一遍拳！把药力发散一下！”

　　“好嘞！”小文一仰脖子，喝干钵中的褐色药汤，跃回场中，重新演练起刚才的那个套路。

　　“啊哈！”只觉一股精气从肚中升起。慢慢向全身扩散，“好猛的药效！”小文立时加速了打拳速度，空气中隐隐传来爆破声！全身水气弥漫，隐隐透着一股子药香！

　　许凡见状，微微点头，看来效果确实不错，以后就这样来好了。再在笔记本上写下一系列菜谱，药补与食补结合，按照内家拳的理论，才能最快的速度有所成就。

　　“大哥！你这药汤实在是太神了！”小文惊喜莫名地跑到许凡身边道。

　　许凡把笔记本上递了过去，嘱咐道：“以后每天一付，不要断了！还有，这是食谱，以后一日三餐都按着这个来！”

　　小文郑重接过，深深地向许凡躹了一躬，诚恳地道：“大哥！以后我能不能称您师傅？”

　　“哈哈！”许凡笑着拍拍小文的肩膀，“还是大哥听着顺耳，叫师傅都把我叫老了！”

　　“呵呵！”小文挠了脑瓜，傻笑着，但心里已经认定了这个师傅。

　　“大哥哥，现在有空吗？我带你去个地方！”许凡刚从学员班里上完课出来，就碰上了急急赶过来的冰倩。

　　“呵呵，许市长有小朋友找。那我们就明天再聚好了！”吴书记笑道，心里一个劲儿感叹，年轻就是好，自己来这里这么长时间了，也没个女生上门来找，想当年自己也是个小帅啊！

　　许凡笑着与几位学员道别后，就和冰倩一道出了学校。

　　“……小文现在每天上完学后，还要打两份工，连和我在一起的时间都没有了，好像很缺钱的样子，我把零花钱给他。他又不要！也不知道他要干什么，伯父伯母留下的钱难道还够上学生活的？”冰倩嘟囔道。

　　听到冰倩的讲述，许凡摇头失笑一声，看来应该是自己疏忽了！

　　“呵呵，冰倩，不要怪小文了，他应该是报仇心切！”许凡笑道。自己开的药方和食谱可都不便宜，但在短期内用绝不会给小文造成什么负担，不过这小家伙估计是以为这些东西真要用上“五年”，那以他父母的存款绝对是负担不起的！

　　冰倩很不解报仇跟打工有什么关系？不过看样子，大哥哥应该了解内情，请他去劝劝正合适！

　　两人推开咖啡店门，就听到一男声：“服务生，再来份蛋糕！”声音挺刺耳的。

　　然后是一女声：“我也再要一份意大利饼干！”这也不怎么悦耳。

　　紧接着又是几个喊话声。

　　冰倩一下子皱起眉头，气愤地道：“怎么这些人又来了！太过份了！”

　　许凡打眼一瞧，只见里边墙角坐着的五个青年男女，从十岁到二十不等，每人都是一脸的嘻笑。

　　“这些是什么人？”许凡问道。

　　“小文的兄弟姐妹们！”冰倩恨恨地道。

　　许凡摇了下头，这些人也确实太过份了！跑到这里来奚落小文！

　　只见小文平静端着托盘，把糕点一样样上齐，然后转身就走，没有任何异样的反应。看得许凡微微点头，小文也在慢慢成熟当中！

　　正往柜台后走去的小文立刻转身，看到许凡和冰倩，展颜笑道：“大哥，你也来了！快请坐，我请客！”

　　冰倩没好气地翻翻白眼，许凡微微一笑，对小文的坦然很满意，笑道：“行！喝完你请的咖啡，你就辞了这份工作！我给你找份新的工作！”

　　许凡一句话让两小都摸不着头脑。

　　见许凡喝了一口咖啡，小文也不顾上班期间，直接坐到许凡的对面，急切地问道：“大哥，你不会是合着冰倩一起骗我，让我不要打零工吧！”

　　“呵呵，我知道你是因为药方和食谱！”许凡笑道。

　　小文的脸微微红了起来。稍微向一脸不解的冰倩解释了一下练武的费用，引来她的一阵娇嗔，怪他不肯用自己的零花钱。

　　“行了，你在这里打工也没多少钱，几个小时下来，还不够一付药的费用，我这儿有份工作你一定感兴趣！”许凡笑道。

　　“什么工作？”小文两眼发亮地道，以前有父母的关照，过着衣食无忧的生活，根本不知练武是要花大钱的！这两天在享受每付药的痛快淋漓的时同时，也得忍受着一笔笔款项从帐户上流失！

　　“武术总教头！”许凡笑道。


第343章 小宗师

　　“就我这样的，有武馆会要吗？”小文一听许凡的建议。微微有些泄气。

　　“呵呵，怎么会没人要！你的本事我还不知道？再说我介绍你去的也不是武馆。”许凡品着咖啡，慢条斯理地道。

　　“不是武馆！还有地方要教武术的？体育学院？”小文胡乱猜测道。

　　“不要瞎猜了，呵呵，到地儿就知道了！”许凡微笑道。

　　“行，我信大哥你的！”小文站起身来，兴冲冲地跑到柜台后面，跟那里的一位风姿绰约的少妇低语几句，少妇露出惊讶的神情，小文则相当愧疚，最后少妇从收银机台中取出几张新币，塞入小文手中，小文硬是推了回去，然后跑到后间去换衣服了。

　　“死小文！坏小文！”冰倩用调羹戳着碟子上的方糖，眼睛死死地盯着柜台后面的少妇。

　　许凡不禁莞而，这小丫头还吃起醋来了，这次拉自己来这里，说不定主要目的就是为了让小文离这少妇远点。不过以自己看来，小文和那位的年龄相差太大，真有什么的可能性实在不大。

　　小文刚从后面出来。

　　“服务生，来份小面包圈！”那几个不讨人喜的声音又接连响了起来。

　　小文快步走到许凡跟前。好像根本没听到那几个的招呼声，见许凡已经喝完了杯中的咖啡，笑道：“大哥，都准备好了，走吧！”

　　许凡微笑起身，冰倩则一把抱上小文的右臂，示威式地向柜台那边正看过来的少妇瞪了一眼。只是小丫头的举动引来少妇一阵错愕，然后是很柔和的笑意，反而弄得冰倩有点不好意思了。

　　“小文，快送东西上来，你这里还要不要做生意了！”墙角的一个十八九岁的青年不耐烦地道。

　　“嘿嘿！”小文转头向五人咧嘴一笑，“多谢堂哥、堂姐、堂弟、弟妹们这几天照顾我的生意，还请以后继续关照这里，千万不要因为我不在这里工作了，就舍弃这里的美味！”

　　说完，就不理他们错愕的样子，与许凡两人一起出门了，在路过柜台的时候，向那少妇重重地点了下头。

　　看到咖啡店里气急败坏的五人，许凡摇了下头，如果蔡家的第三代都是这个样子，那还真的是没什么前途了！

　　“战天集团！”——大厦两头分别从上下两个方向盘起两条金色巨龙，中间四个狂草写就的招牌！

　　“大哥？我们来这里？”刚从车上下来的小文疑惑地问道，眼睛中隐隐有些期盼。

　　“自然是给你介绍工作！”许凡笑道，“走吧，人家公司的人都出来迎接你这个武术总教头了。”

　　“哇！大哥哥！你介绍小文到这里来工作哪！”冰倩一惊一诧地道。

　　两人打眼望去，果然见到一行人正从大厦里出来。面带笑容地望向自己这边。

　　许凡微微一笑，迎上那一行人，与打头的一位四十五六岁的中年人道：“张总！好久不见！”

　　“许市长！您好！您好！”张总热情地道，“董事长都已经交待下来，什么事只要一句话，绝对为您办得妥妥当当的。”

　　许凡轻笑一声道：“多谢张总了！”

　　“许市长客气了，我们也是老相识了，跟着董事长这么多年，您和董事长的情义我们公司的几个老兄弟都是知道的。”张总笑呵呵地道。

　　许凡微微一笑，为这位战天集团新加坡公司的总裁介绍了小文和冰倩。

　　张总很给面子地问候道：“斋文先生！冰倩小姐！你们好！”

　　小文和冰倩略微有些拘谨，虽然他们身在豪门，接触的商界精英也很多，不过这次是以应聘着的身份来的，让他们有点放不开。

　　“许市长，快请进！”张总延请道。

　　一行人踏入集团大厦，许凡随意地打量着四周，大气的布置，精巧的装饰，尽显跨国集团的风范，不禁点了下头。

　　张总心头微微一松，笑道：“您认为哪里还需要改进。请不吝赐教！”

　　许凡微笑着摇了下头，他这里已经非常不错了，再精益求精性价比太低，而且有什么大方面的意见还是直接找龙战天的好。

　　“张总，上次听龙先生所讲，这里的保安力量还不够成熟，我这次来就是给你们带来一个武术教练。”许凡笑道。

　　张总疑惑地转头看看小文和冰倩，然后再往后张望一下，似乎在确定后面还有什么人没有？

　　“许市长，您介绍的武术教练是斋文先生和冰倩小姐？”张总疑惑地问道，看向小文和冰倩的眼神让两小有点不好意思。

　　许凡笑道：“就小文一个人，呵呵，张总可不要看他年纪小哦！我们大可以手底见真章！”

　　“呃！您说笑了，您介绍的自然是大才！”张总略微有些尴尬，刚才自己表现得太明显让人家看出来了，当即握上小文的手，“诚挚”地道，“斋文先生，热烈欢迎您加盟我们公司！”

　　“张总，还是比划一下吧，我也想知道自己适不适合这个职位！”小文不卑不亢地道。

　　“这就不必了，我相信斋文先生的能力一定能胜任的，呵呵，请各位先到我的办公室坐会儿，我去找保安部主管过来一下，大家认识一下，以后的工作才好开展嘛！”张总说完，就对旁边的助理叮嘱着要好好招待这三位，自己准备去找人了。

　　许凡三人苦笑。这位老总估计是跑去给那位主管打预防针了，以免在自己等人面前露出轻视的样子，不然他一个总裁有必要亲自去找人吗？

　　“张总，你就不用忙活了！”许凡直言道，“小文确实有真才实料！一起去安保人员的训练室看看吧！”

　　“这合适吗？”张总还真怕这位介绍来的小屁孩受不受得起那群家伙的折腾，万一出个好歹，可怎么向董事长交待！

　　“合适！”许凡和小文异口同声地道。

　　张总无奈，只得舍命陪君子，带着三人来到训练室。一推开门，就感受到一股“火热”的气息扑面而来，训练室内空调开得很大，但那些猛男、猛女们全身心投入训练的激情，让所有人心里一下子热了起来！

　　张总向其中一位肌肉男招了招手，上身只着了背心，板寸头，颜色有些灰白，看上去四十多岁，健步来张总面前：“张总！”

　　张总点了下头，笑着给许凡三人介绍道：“这是天桦，我们公司保安部的主管。”然后介绍了下许凡等人。

　　“武术教练？！”这位天桦主管无视张总一旁不断眨着的眼睛，怪异地看着体形比他小了好几圈的小文。

　　“你好！”小文率先与这位心存疑虑的主管问候道。

　　天桦似笑非笑地握上小文的手，微微加了把劲，诧异地看到小文自若的笑容！立时放下轻视之心。不断地加着手中的劲力，只见其毫不变色。

　　旁观众人都察觉到两人的异样，许凡更是洞若观火，微微一笑。

　　小文嘿嘿一笑，手上劲力喷渤，一下子弹开了这位主管的手！

　　天桦把微微发麻的手在背后抖了抖，直视小文的眼睛道：“小兄弟好俊的本事，来，下场比划一下！”

　　小文正有此意，向许凡看了一下，见其点头。当下迈步向训练室左侧的擂台走去。

　　训练室中的男女立刻被上到擂台的两人所吸引，嘻嘻哈哈地取笑着。

　　“天桦老大，你怎么欺负起小屁孩！”

　　“小孩乖，到姐姐这儿来，让姐姐抱抱！”这位猛女的话立时引来冰倩的怒视。

　　一上到擂台的小文就沉心凝神，专心研究起眼前这位对手。

　　“请！”天桦抱了下拳。

　　“请！”小文回礼。

　　见两人如此正式地见礼，那些男女也安静下来了，他们也意识到老大不是在闹着玩了！

　　天桦抱完拳后，立即一个猛冲，先下手为强，他现在可不敢小瞧这个小家伙，右手到现在为止还有点麻呢！一个直拳挥出，同时，一个蓄势摆腿！

　　小文稳稳立足原地，调节着气息，待其靠近，右脚踏前一步，扭身，右手一鞭挥出，“啪！”愣是狠狠地击在天桦的胸前！

　　“哒！哒！哒！”天桦连着后退三步，小文得势不饶人，跟进，一个炮拳击在他的右肩胛骨上！

　　退身，背手而立！

　　身姿颇有点宗师风范！

　　许凡轻轻地拍起掌来，张总等目瞪口呆地看着眼前的场景，被掌声惊醒，立即随着许凡一起鼓起掌来。

　　“好，斋文兄弟果然好身手！”天桦揉着肩膀大赞道。

　　“过奖了！”小文不好意思地挠了下脑瓜，宗师形象一下全都破灭了，惹起一片笑声。

　　“老大，你先下去休息一下，让我们兄弟三个试试看！”突然从台下冒上来三个几乎一个模子里刻出来的肌肉男。

　　“白板，你们几个别闹了，难道还想三个一起上？”天桦喝道。

　　“老大，这有什么关系！你老都输在他手里，我们不一起上还有戏吗？兄弟们，扶老大下去。哈哈！”

　　天桦愣是被三人架下了擂台。

　　“太胡闹了！我这就让他们下来！”张总急匆匆地就想往台上来。

　　许凡拦了一下，笑道：“让小文试试看！”这三个明显要比当初在酒吧围着小文的那三人要强，用来检验一下小文最近的训练成功很不错！

　　“小文，出全力！”许凡向台上的小文喊了一声。

　　“得令！”小文重重一点头，然后向三人一抱拳。

　　那三人立时散开，想要形成合击之势，小文吃过一次亏，此时直接揉身撞入最近的那一位！

　　肘击！击退一人！

　　弹腿侧踢！命中胸口！再一人！

　　反身回弹！炮拳再次建功！第三人直接倒地！

　　许凡微微一笑，如此干净利落地干掉三人，这一段时间确实进步神速！


第344章 爸！妈！我赢了！

　　“斋文先生，您看这里是不是需要添点什么其他的东西吗？您尽管提。我马上让人去准备。”保安部主管天桦此时的铁汉气质全变成一番“柔情”了，实在让人发噱。

　　“谢谢，不用麻烦，这里很齐全了！”小文兴奋地道，眼前这差不多占据了一层楼的训练室，里面的训练器材绝大部分都比家里用的还要先进，而且那些传统练武器材也全都是精品，就连花纹都是精雕细琢的。

　　“那您先忙，请有空的时候务必指点一下我们！”天桦的姿态放得很低。

　　小文忙道：“共同学习！”

　　一待张总和天桦出了这层以后专属于小文的训练室，原本还有点大人样子的小文一下子抱起冰倩，大大地转了个圈，然后撒了欢似地在训练室里跑着。

　　冰倩咯咯笑着，许凡微微摇了下头，看来还是不够成熟哪，不过毕竟才这样的年纪！

　　“大哥，谢谢！”小文撒完欢，跑到许凡跟前嘿嘿笑道。

　　“这是你自己努力的成绩！”许凡笑道。

　　“那还不是您……请人教得好！”小文回道，能一段时间还被三人围得束手束脚，现在却能干净利落地解决掉，这样的成果摆明了是大哥这些日子的成果。

　　许凡微笑着提点道：“小文，以后你就是这里的武术教练了。是他们这些家伙的头，要稍微稳一点，不要太毛燥了！”

　　小文立刻点头道：“我一定努力！绝不让他们看轻了！”

　　许凡微笑地点点头，他提这么一句也是为了小文以后的发展前途考虑，先在战天集团锻炼一番，以后再有什么想法，再去闯闯，就容易很多了。

　　时间如流水，一个半月过去，望着战天集团训练室内龙腾虎跃的小文，许凡笑得格外舒畅！

　　这一段时间里，他花费了大心力来训练这小文，可以说是继凤杏职业学院那七位科学家之后，用的时间最多的！

　　而小文也没有辜负自己的期望，就像一块海绵一样，快速吸收着自己研究修改的武学知识，甚至在这个过程中都不用圣庭传教术的辅助加速，实在是让许凡感慨其武学天份！

　　之所以如此用心地造就小文，除了惜材外，还有一个想法就是想在锻体术和传统拳法之间，找到一种简便易行的健身之术，以提高全民身体素质，只是这东西比想法得要困难很多，在模拟推广时总会碰到各种诸如费用、年龄等的障碍。

　　见小文训练得正在状态，遂打开笔记本电脑，查阅起各方传过来的重要文件，有碧月市那边常务副市长甘庆谊和秘书臧度宁的。也有铁凡集团、战天集团、费氏康健公司三家的重要信息，甚至凤杏市尤其是凤杏职业技术学院也有一些重要决策报过来。

　　身处在这异国他乡的训练室，实际上掌控了旗下各方面的进展情况！

　　看到臧度宁专门收集的关于新来的市委副书记和市委秘书长的“详细资料”，还有他的主观评语，许凡呵呵一笑，自己这个秘书还真是尽责之极了，连这些东西都搞得到。

　　再点开邮箱中可儿发来的邮件，字里行间的体现的思念之情让许凡暖心的同时，更觉莞尔。实际上每天两人都会抽时间聊一下视频，但可儿突发奇想，说是结婚之前两人都没有写过情书，现在分隔两地，要把这一环节补回来！

　　不过许凡倒是有点可儿拿自己练文笔的感觉，这不，最近的几封信明显行文水平高很多了，相信对她的童话写作也有好处，遂乐得每天回过去一封！

　　看到弹动的QQ形象，许凡呵呵一笑，今天可儿怎么这时候在线，现在应该还在认真写作才对。连通了视频，娇俏可人的可儿冒了出来。

　　“老公～！”

　　“可儿今天怎么不写书了？”

　　“老公！我的初稿大功告成了！”可儿兴奋地向许凡展示着一叠稿纸。

　　“恭喜老婆大人！什么时候让小生拜读一下！”

　　“很快的！不过。我得自己先改改！老公，你什么时候回来，我好想好想你哦！……呃！”

　　“哈哈，师母安好！”小文这里也停止了练习，把脑瓜探了过来，听许凡跟一女生亲密交谈，也不管那么多，先叫“师母”再说。

　　镜头里的可儿从娇媚一下子转成端庄，正色道：“你是小文吧，你好！”顺便没好气地白了一眼许凡，怎么有外人在场也不说一声，幸亏原本打算实施的情趣聊天模式还没开始实施，不然还真的是羞死人了！

　　之前许凡发回去的生活照中，就有提到小文和几位新认识的朋友。

　　“小文，你要努力练功哦！”可儿叮嘱一声，就忙不迭地断线了，弄得小文有点莫名，以为自己做错了什么事。

　　许凡呵呵一笑，关上笔记本电脑，指点起小文刚才练功中的失误之处，最后鼓励道：“总的来说，很不错！”

　　小文牢记下每句提点，突然犹豫着道：“大哥，您觉得我现在的水平比起我爸妈来如何？”

　　许凡沉吟一下，自然明白小文的想法，很郑重地道：“你的水平已经超过你爸妈一筹！”

　　小文狂喜！虽然感觉到自己最近突飞猛进，但真正得到许凡的确认还是欣喜得难以自己！

　　“但你应该知道，那个拳师能战胜你的父母，水平与你现在相差并不多。”许凡正色道。当然。这说得有点保守了，他曾亲自去探察过那个泰拳师的水平，比现在的小文应该要低一线，但人家的经验要丰富很多，结果还是很难预料的！

　　小文皱着眉头，他一点也不怀疑许凡的判断，问道：“大哥，如果我败了，还有再站起来的机会吗？”

　　“这点不用太过担心！”许凡微笑道。让小文这时候去战一次也好，免得自己离开后，他忍不住找上门去，那时没自己的照看，结果可能更糟。现在不管成败，都能让他安心修练下去。

　　“我打算明天就下战书！堂堂正正地赢那个王八蛋！”小文恨声道。

　　许凡轻拍一下小文的肩膀，重重地点了点头。当初那个泰拳师做得有点不地道，邀了本地的几个武术界名人，本来的意思是说搭搭手，但他突然提议要真正比划一下，这让蔡父不得不应了下来，心理上没准备好，不然说不定即使不胜也可以活下来！

　　泰拳馆内，新加坡知名的拳师云集，一个十六岁的少年。挑战正值盛年的泰拳师！而理由更加劲爆：为父报仇！

　　蔡家、陈家主要人物也都到齐了。

　　“大哥哥，你能不能劝劝小文，他才练了这么短时间，怎么可能打得过？”冰倩拽着许凡，哀求道。

　　“对小文有点信心，他这段时间进步很快，不是没有胜算的！”许凡轻声道，“放心，有我看着，不会出什么事。”

　　经常来训练室窜门的冰倩，也早已经看出是许凡在教小文了。至于那个专门从非洲请来教小文的黑人拳师，只是掩人耳目而已。

　　黑人拳师正似模似样地给自己这个只上过两小时课的学生做赛前指导，小文心不在焉地听着。见许凡靠近擂台，眼睛一亮，“大哥！”

　　“稳着点！输了也没关系！这次不行，下次一定可以！”许凡叮嘱道。

　　“嗯！”小文重重地点点头。

　　台上另一角的泰拳师耳力非常敏锐，听到许凡如此肯定，呲出一嘴地大白牙，目露凶光地瞪向许凡！

　　“呵呵！”许凡灿烂一笑，一股意念波狠狠地撞进对方的眉心，做人不能太嚣张！并且顺手帮小文一点小忙！

　　泰拳师头部一阵眩晕，晃晃了下脑门，感觉太诡异了，自己居然被一个男人的笑容迷晕了！

　　裁判是由本地最著名的老拳师担当的，签“生死约”，比试正式开始！

　　“啊哈！”小文一上来就猛冲猛打，满腔的仇恨在这一刻都宣泄了出来！

　　场中众人大呼过瘾，没想到这小孩居然真的和对手打得不相上下。

　　许凡微皱一下眉，小文现在看样子很猛，但有点乱了章法，赢面反而更小了！

　　“小文！”许凡低喝一声，但听在小文的耳内就如浊世清音，让他一下清醒很多！闪身，退，游走着，靠着灵活的身手与拳劲比自己强一线的对手游斗着！

　　许凡轻点一下头！

　　“啪！”

　　你一击，我一击，双方互有损伤，总的来说，小文受伤要轻一些，不过他可没经历过泰拳手那样残酷的训练，此时的行动明显迟缓很多！

　　一场比试到了现在，居然变成了持久战，双方最后居然都靠着一口气在撑着！

　　所有人都把心提到嗓子眼了！

　　许凡微眯着眼，琢磨着是不是有必要在这时候帮上一把。

　　“呀！我不会死！大哥说过，我输了也不会死！”神志有些迷糊的小文不断地呓语着，握拳大踏步向泰拳师冲去！

　　许凡哭笑不得。自己这句话反倒成了他拼命的理由！

　　“去死吧！”临近泰拳师的时候，小文近乎本能地收拳，一个鞭腿重重甩出，砸在对方的脖颈上！

　　“喀嚓！”

　　全场一片静默！

　　“爸！妈！我赢了！”小文愣了一下，突然向天吼道！

　　然后朝着许凡的方向重重地跪了下来！只是他现在无力，跪也变成趴了！


第345章 您一辈子都是我的大哥！

　　许凡迈步踏上擂台。轻轻抱起小文，向台下走去。

　　“大哥，我真的没死！嘿嘿！哎哟！”小文那张鼻青脸肿的脸上挤出来的笑脸让人心里发酸！

　　“很好！好样的！”许凡夸道。

　　“呵呵呵……”小文笑着笑着就晕了过去，只是脸上、身上还时不时地抽搐一下。

　　冰倩等人一下子拥了上来，关切地探查着小文的情况。

　　“没事，受的伤虽然不轻，但将养一段时间，就没什么问题了。”许凡用原力在小文的体内转了一圈，回道。

　　众人闻言，虽然不知道这位市长是不是真的懂点医术，但对比一下小文还算平稳的呼吸，还是略微松了口气。

　　“怎么，还不让我们走了？！”抱着小文正要出去的许凡，居然被馆内的泰拳手给拦住了去路。

　　许凡冷冽的目光扫了过去，一个个接触到他目光的拳手都低下了脑袋！

　　“我们只是想和这位小拳师的老师较量一下！”当头的一个拳手硬躲着许凡的目光，转向了被请来当掩护的黑人拳师。

　　“想较量就正式下贴子！”许凡正色道，然后无视这些有点输不起的拳手，直接踏步向前，喝道：“让开！”

　　拳手们不由自住的退了开来，许凡向前，在经过刚才说话的那个拳手时。借着手中小文的腿与他相碰的一刹那，一道原力瞬间传了过去！

　　你不是还想挑战吗？让你一年之内双手使不上力来，看你怎么办！

　　金沙威酒店，今晚宾朋满座，与陈家相熟的政商两界人士、知名拳师都应邀而来，只因今晚这里要举行蔡斋文先生和陈冰倩小姐的订婚仪式！

　　“凡哥，那小家伙有什么特别之处？”铁男坐于车上，打开车载冰箱，给许凡倒上一杯红酒。

　　“机缘巧合而已！不过确实是个难得的武学奇材！”许凡笑着接过铁男的酒杯。

　　“哦，被许凡兄弟称为奇材的，一定要见识一下！”龙战天饶有兴趣地道。

　　“这次我们几个正好有空，都赶过来凑凑热闹，呵呵！”费教授笑道。

　　许凡呵呵一笑，自己之前从没有往他们那里安排什么人员，这次让小文进入战天集团，估计是引起了他们的好奇心，全都跑过来看热闹了。

　　车子稳稳地停在金沙威店门口。

　　迈步下车，抬头只见门口的一对小新人正在迎着宾。

　　小文和冰倩两人只见一个长长的车队驶过，心中思索着邀请名单上与这种排场对上号的宾客，最后两小都一愁莫展！却只见许凡从车上下来，意外之极，再看到三位与许凡并肩而立，肤色、年龄各异的人士，差点惊呼出声！

　　这三位各有特色但又经常在生意上联合出手的巨富，早就上遍了世界各国的头版头条！而且龙战天现在还是小文公司的大老板。

　　两小兴冲冲地迎上许凡，小文欣喜地道：“大哥，你可来了！”

　　许凡拍了下他的肩膀。笑问道：“你们怎么跑出来迎宾了？”像他们这样小的年纪订婚，在宴会上由长辈宣布一下，然后进行一个简单的仪式就成，并无太大必要让他们站门口迎宾。

　　“都是小文说的，我们是大人了，这些事情能自己做的要自己来。”冰倩虽然埋怨着，望向旁边的小文眼里满是甜蜜。

　　“不错，不错！”许凡笑道，“给你们介绍一下，这三位想来都认识吧，铁男先生，龙先生，费教授！这对璧人就是斋文和冰倩！”

　　铁男三人兴致勃勃地与小文俩人握手问好。俩人颇为兴奋，能够见到这三位颇具传奇色彩的巨富，而且是光临自己两人的订婚宴！

　　“呵呵，这次我们可是失礼了！不请自来！”铁男笑道。

　　“哪能呢！您三位能来，是我们莫大的荣幸！”小文回道。

　　“呵呵，都进去吧！我们到里面慢慢聊聊吧！”许凡笑道，在这里，就他与所有人的关系都很深厚。

　　把许凡四人安顿下来，小文和冰倩跑出迎宾。可刚出去没两分钟，两人就急吼吼地跑了回来，尴尬地向四人一笑，然后拉着许凡到宴会厅休息室内，小文苦笑地道：“大哥，这三位送的礼实在太重了，我们该怎么退回去？”

　　许凡接过冰倩递过来的三张大红的礼单，打开一瞧，不免失笑一声，“是多了点，不过小文，人家给了，你就收着好了！”

　　三人送的东西确实不少，房子、车子、票子，三样都全了，稍微算一下，大概能值千万，出手实在是阔绰！

　　“这么多啊！这叫我们怎么好意思收！”小文回道。

　　“那你叫他们几位怎么好意思把东西收回去？！”许凡笑道，“你也不想冰倩以后跟着你受苦吧，呵呵，如果实在不安心，就把这些东西当作是你认真工作的福利吧！他们也算得上你的老板。”

　　听得许凡如此说，两人无奈，只得收下，许凡拍了拍小文的臂膀，呵呵一笑，就回席位上了。

　　“谢谢大哥！”小文无声地在心中感谢着，他当然明白自己一个小拳师，怎么也不可能无缘无故地得到那三位的看重。唯一的解释一定是许凡！

　　“小家伙有什么事？”铁男笑呵呵地对回来的许凡道。

　　“是因为你们出手太大方了！”许凡直言笑道。

　　“呵呵！”三人同时笑出了声，他们有钱是没错，但也不是随便碰到一个都会乱砸！见许凡没有再说什么，想来也是主张让那小家伙收下贺礼，几人随意地聊着。

　　许凡一直留意着今晚到来的宾客，到最后小文和冰倩进来的时候，也没见到有蔡家的人出现，而小文脸上明显有些失落！

　　轻摇一下头，起身来到一同进来的陈老爷子身旁，笑道：“小文这边的亲人可能有事耽搁了，不妨由我这个大哥来暂代一下！”

　　“大哥……！”小文感激地都有点说不出话来，如果按照传统礼仪，今天宴会的绝大部分宾客都应该是男方的亲朋才对，许凡向其轻笑着点点头。

　　“许市长！好！好！呵呵，由许市长来，就再好不过了！”陈老爷子喜不自禁地道，这次的订婚还真是办对了！刚才就听人说许凡与那三位巨富相携而来！孙女这次的订婚可能因那三位的到来轰动新加坡政商两界！而现在又由这位亲自主婚，那以后的关系……

　　想想蔡家的那个老东西知道这些后，肠子悔青了的样子，陈老爷子就一阵快意！

　　陈老爷子从旁边的侍者手中取过两杯酒，递了一杯于许凡，然后取过一小银叉，“叮铛”敲响了酒杯。吸引了场中众人的注意力。

　　“今日是小文和我们家冰倩大喜的日子，诚挚地感谢各位的到来！”陈老爷子笑道。引来一片善意的掌声，“为大家隆重介绍一下，这位先生是来自华国的碧月市长，许凡先生，很多人最近可能都已经听说了，呵呵。”

　　席上众人都有些诧异地看向许凡！迎着一片异样的目光，许凡微笑道：“今天呢，我是作为小文的长辈来了的，呵呵，虽然我也没有长几岁。但既然被小文称一声‘大哥’，今天也得尽尽大哥的责。小文很努力，这一段时间的成就，相信大家都看在眼里，我相信他会是一个有担当的男子汉，能够给我们的冰倩小姐幸福的未来！”

　　小文战败泰拳师后，声名鹊起，不断有知名的拳师登门拜访，绝大部分都是本着交流的目的而来的，不过也有少数几个是想通过一战成名，踏着小文成就自己的名声的，这里面异国拳种的拳师最多！对于这种类似于害死自己父母的拳手，小文一点也不手软，连续打残打废了三个！

　　“大哥！大恩不言谢！您一辈子都是我的大哥！”小文自己满满地倒了一杯酒，向许凡一敬，仰着脖子就一口喝干了。

　　许凡呵呵一笑，道：“悠着点，今晚你可是主角，呆会有的你喝的！”

　　之后介绍宾客的时候，所有人都被许凡同桌的三位所震惊，虽然这三位在新加坡的产业并不太多，但在全球却是响当当的，他们居然出现在这里！是因为陈家？小文？或是这位许市长？

　　不管如何，对于小文和冰倩这一对新人尤其是小文，没有一个敢轻视一分！

　　战天集团新加坡公司的董事长办公室内，许凡四人环坐着。

　　合上手中的简报，许凡微笑道：“你们发展得很不错，不过也不能报喜不报忧，有什么难处没有？”

　　龙战天与费桑民对视一眼，笑道：“难处自然是有的，不过大多数都算不得什么，只要花点时间和精力，相信都能摆平。只是东南亚各国的情势，尤其是泰国、印尼等地，想要在短时间内取得发展，实在有点难！上次铁男派过来的人手也只能稳住阵脚，如果再大规模增派人手。可能会引起很多方面的注意，得不偿失！”


第346章 磨炼

　　许凡听到龙战天的话。皱了一下眉头，问道：“有这么严重？”上次听两位提到进展不大，过去这么一段时间，还没有得到多少改善！

　　龙战天和费教授点了下头，笑道：“呵呵，外面的世界可没国内这么太平，尤其是这一带。”

　　许凡点点头，这方面要慎重考虑一下，“给我详细说说那里的情况！”

　　龙战天和费教授讲了几件亲身经历的事情，然后又让助理找来一些图片影像资料，看得许凡直皱眉头！

　　“再加派人手解决不了问题的话，就提升单体的战斗力，提高装备水平！”许凡总结道，“而且，不能光光用外面进去的人，当地华人也可以吸纳进来，他们才是主要依靠的力量！多管齐下，相信你们生意的安全性会得到有力的保障。”

　　龙战天三人点头称是，会着手进行准备起来。

　　四人随意谈了一会，龙战天突然提议道：“走，下楼去看那个小家伙。听说他把那些粗痞子训得服服贴贴的，如果真有这么好，那干脆让我们手下那些家伙都来这里集训一段时间，提升一下战斗力！”

　　另外两人也欣然同意，许凡呵呵一笑，随着众人一起下去集体训练室。

　　一进里面，就听训练室只飘荡着一个略显稚嫩的声音。

　　“天桦主管，你刚才出拳的速度和力量都很好，但时机把握得不是很对，如果刚才你是在我收拳……”

　　只见小文一本正经地在站于擂台上，与天桦对立着，一边讲解一边与之比划着刚才的比试动作，而下面的保安人员悄无声息地认真听着，那专注的样子让许凡等人不自觉地放轻了脚步声。

　　“好了，先讲到这里，现在由天桦和白板用我昨天教的内容，给大家展示一下！”小文向台下那个被唤做“白板”的壮汉点头，然后自己跳下了擂台。

　　刚下到擂台，见到远远站在后面的许凡等人，眼睛一亮，刚想跑过来，不过一想起许凡曾特意叮嘱在这些壮汉猛女面前要稳重一点，当下放缓步子，向许凡踏步而来，还真有那么点气度！

　　“小文，教得很不错！”许凡笑道。

　　小文不好意思地笑着，实际上他在很多时候。都在刻意模仿着许凡的话语，动作，甚至连眼神也不放过，时常在家里对着镜子里练习，当然，他也试着加入很多自己独特的理解，不然也得不到许凡如此高的赞誉。

　　“斋文先生，你的工作成绩很出色嘛，看来我这个做老板的又得破费了，不加工资是不行了！”龙战天打趣道。

　　“不用，不用！您给的已经够多了！”小文忙拒绝道，他现在的收入差不多是比照着部门经理给的，这还是在本来就高待遇的战天集团里，放到外面，几乎与与那些公司的总裁差不多了！而他实际上在公司里并没有正式职位，这个“武术总教头”也只是戏称而已，工作时间也不固定。

　　“工作任务重了，工资收入自然就增加了，很合理的事情嘛。”许凡微笑道，并把他们几位在东南亚其他国家面临的一些情况择其部分讲了一下。

　　“小文，你这‘总教头’要教的人可就越来越多了！”许凡笑道。

　　小文两眼发亮。虽然不是开馆授徒，但以这样的形式，同样让他兴奋非常，如果父母在天之灵知道自己有这样的成果，一定会为自己自豪万分！

　　不过脑中突然闪过一个想法，咬了咬嘴唇，最后还是没说出来！

　　几人看着台上的天桦和白板的对决，铁男三人只觉打得挺热闹的，而许凡和小文则同时点点头，两人都有一定的进步。

　　清晨，理工大学网球场，许凡皱着眉头道：“小文，你真决定要去泰国？”

　　小文重重地点头，道：“大哥，我觉得我去那里，能更直接地帮到龙先生他们！”

　　许凡摇了下头，“你在这里一样可以，集训保安人员，一样对他们公司的生意有大帮助！而且你去了那里，冰倩怎么办？你们可是刚订婚，她会同意你去那里？”

　　小文向球场一边被霞姐等人打趣的冰倩望了一眼，深吸了一口气，道：“我跟冰倩谈过，她支持我的决定！大哥，你不是说等我有什么想法的时候跟你说吗？我已经想好了，我要当一名拳师，大拳师！”

　　许凡不解地道：“你想当拳师，好好练着就是，有朝一日一定能有所成就！”按小文现在的水平。再过一段时间，成为世界上最顶尖的拳师是顺理成章的事情。

　　小文摇了下头，道：“我知道我这段时间之所以进步得很快，都是大哥你教导得好，但你也不可能长时间呆在这里教我东西。所以我就琢磨着等你离开后，我就到泰国去，一来是为了帮龙先生他们，二来也是想在那种混乱的环境中磨炼自己的技艺！”

　　“小文，你就不后悔走上你爸妈的老路？！”许凡不得不点一下，这可不同于当初为父母报仇不得不上战场，按小文这意思，以后生死战的机会绝对少不了，说不定哪天就倒在对手前面！

　　“不后悔！这是我的理想，只是很对不起冰倩！”小文回头望了一下，正对上冰倩望过来的柔和的眼神，小文回以阳光的一笑，然后向许凡正色道，“为了冰倩，我会尽一切努力活下来，如果是绝对战胜不了的对手，我不会应战的！”

　　许凡皱着眉头考虑其中的得失，如果小文真的去了泰国，对龙战天他们的帮助确实直接有效很多。同为东南亚的华人，在吸纳当地华人方面有着天然的优势，而且这一带一向尚武，有小文前去坐镇，利大于弊！陈家与东南亚华人商界有一定的联系，小文去那里，陈家一定会从中帮衬着！至于蔡家，就不指望了！

　　至于他的安全问题，看来在接下来一段时间，得加速造就他的速度了，免得他真的挂在拳坛上！

　　小文紧张地看着许凡。期待着许凡的最后决定。

　　“那就去吧！”许凡轻轻一叹。

　　“谢谢大哥！”小文欣喜地差点蹦起来。

　　“不要忙着谢，以后有你吃苦头的时候，到时候可别埋怨我没拦着你！”许凡微笑道。

　　“嘿嘿，哪能呢！”小文不好意思地道。

　　“好了，开始吧！这几天你的训练强度加大一些，既然做出了选择，就得更努力才对！”许凡郑重道，当下讲解起刚才那个套路中的小缺陷。

　　理工大学的绿草地上。

　　“许市长，您这次可是又为我们学院的发展作出了杰出贡献！”凤杏职业学院院长施燕秋温婉地笑道。

　　身着黑色一粒扣收腰修身中袖小西装，下身米色修身长裤，头上盘的发髻几缕秀发垂落两鬓，显得风姿绰约。

　　“突然把你从国内叫过来，影响了正常工作吧？”许凡笑道。

　　“碰上这样的好事，还有哪些工作比这更重要！”施燕秋笑道。

　　“我也只是牵一下线而已，学院的成绩大家都看得到，不然人家学校也不会经我这么一提就同意合作的事情。”许凡微笑道。

　　“那还是得谢谢您，这可是第一个与我们建立合作关系的国外名校，您这可是帮我们踏出了坚实的一步。”施燕秋诚挚地道。

　　许凡呵呵一笑，道：“早上和学校方面谈得怎么样？还顺利吗？”

　　“挺顺利的，谈了些学生交流的情况，初步确定了2+2或是3+1.5模式，其他方面暂时还没提及。不过，相信问题应该不大！”施燕秋言语之中带点淡淡的自信。

　　许凡微微一笑，施燕秋越来越有一流院校领导者的风范了。

　　“许市长，您什么时候回职院看看，大家都念着您呢！这次听说我出来会见到您，都让我给您带好呢！”施燕秋笑道。

　　听着施燕秋提到学院里一个个熟悉的名字，谈起他们近期的趣事，许凡感到格外的温馨。在不经意之间，大家都在快速成长着，而整个凤杏职业技术学院更是以爆发式的速度成长着！

　　许凡抬手看了下手表，笑道：“时间差不多了，我们去教室吧！”

　　施燕秋欣然点头。

　　两人迈步进入前方的教学楼，绕上一个环形的外部阶梯，只见一个小小的黑板上写着“公共管理学专题讲座——许凡”，公告非常小家子气，只因这个讲座并不是为了吸引学生参加的。这也是许凡到新之后。第一次公开进行讲座。

　　许凡和施燕秋来到教室门口，只见里面满座率达到80％，绝大部分都是三十岁以上的老师，特别亮眼的是最后排的几个亮丽的女生，正是霞姐、冰倩几人，许凡向他们点头微微一笑，正想踏入教室，突闻后面的脚步声，回转身身来，笑着迎上了来人：“总理先生，你好！”

　　“许市长，你好！”总理先生笑道。

　　施燕秋惊讶之极，新方总理来听许市长做讲座？自己这位“老领导”还真是到哪里都混得开哪！


第347章 包部长

　　总理先生的随行人员规格也非常高。其中部长就有好几位，一一与许凡握手问好。当然还有学校的领导陪同着。

　　如此高的规格让许凡都微微有点诧异！

　　“许市长，您最近发表在学校期刊的两篇文章，我们都看了，很有见地，对我们的启发很大！”总理笑着解释了许凡等人的疑惑，“今天来校检查工作，听闻许市长有个讲座，就通知了几位，让大家一起来听听，面对面地交流一下！”

　　“许凡学识浅薄，总理见笑了！”许凡笑道，请几位一起进入教室。

　　一行人踏进教室，就受到了热烈的掌声！

　　打头的许凡是台下大部分师生都接触过的，而且是今天演讲者，自然都认识。而他旁边的总理则更为人们所熟知，要知新方的总理经常要抽出一定时间，与民众进行零距离的接触，这也是他的职责之一。

　　校方隆重介绍了今天的主讲者许凡和重要来宾，总理先生笑言：“今天我们是和大家一样，本着虚心学习的态度来。就不打扰许市长和大家的时间了！许市长，你就开始吧！”

　　说完，自己到前排随便找了个位子，而其他官员也落座在他的旁边，认真当起学生来。

　　在座的听讲者都压抑着难言的兴奋，与总理一起听课，今天还真是来对了！尤其是冰倩和霞姐几位美女学生，没想到今天只是想捧一下许大哥的场子，居然能看到这样的热闹，美目亮亮的！

　　对于这样级别的“学生”，许凡还是第一次碰到，而且还是他国的领导人，许凡快速地回忆一下原来准备的演讲内容，修正一下言辞，对着台下微微一笑，朗声开始做起了演讲！

　　这次演讲，实际上是对近一段时间交流的总结，有一部思想也是得益于学校教授们的启发。

　　台下的听众情不自禁地被许凡的话语所引导着，这并不是圣庭传教术的功劳，而是他此时所展现的语言艺术、超强的逻辑性深深地吸引着众人！

　　即使冰倩几个凑热闹的，也开始认真思考着许凡所讲的每一句话，每一个例证！这让事后的几人颇觉不可思议，她们可从来没对公共管理学感兴趣过！

　　讲座的时间很短，只有两个小时时间，许凡几乎是掐着点结束了讲座，正好讲完了预备的内容，微微向台下了点头。半躹了一躬。

　　“啪！啪！啪！”总理先生率先起身，热烈地鼓起掌来。

　　全场起立，热烈地鼓掌声响彻整个教室，久久不息，传出教学楼，让楼外的师生们惊异不已！

　　许凡在讲台上多次向台下回礼！

　　“许市长，实在太精彩了！”总理先生握着许凡的手毫不掩饰地赞叹道。

　　“您过奖了！”许凡微笑道。

　　“这样高水平的讲座，已经好久没听到了，许市长，你今天所讲的内容，很多都可以直接应用于我们的管理实践中，谢谢！太谢谢了！”总理笑道，“不过只有一场的话，实在太可惜了，希望能多讲几次类似的讲座，如果能办成系列讲座，那就再好不过了！”

　　这时一旁理工大学的校长也搭腔道：“许市长，我们也是意犹未尽哪，你看？”

　　许凡略微思索了一下，这里作为世界闻名的校府，自己把近段时间的所思所想在这里讲出来。对于推动公共管理学的发展意义还是非常大的，而且能提高自己的学术地位，确实是件好事，遂笑道：“恭敬不如从命了，回去我就整理一下资料，校长只要把安排好的讲座时间通知我就可！”

　　众人闻言皆欣喜非常，总理先生更是直接对校长道：“记得把时间表送一份到总理府！”然后转头向许凡道：“只要一有空，就会来聆听许市长的讲座，希望近期的日程不要有太大的冲突！”

　　总理既然都这样说了，校方自然体察上意，琢磨着呆会就找总理府官员商量一下，专门捡总理没工作的时间安排讲座好了。

　　送走总理一行人后，冰倩和霞姐几人叽叽喳喳地围了上来，身处在众美之中，被她们问着各种入门级的问题，许凡耐心讲解的同时，还得不时注意一下美女们太过热情的动作。

　　施燕秋温婉地立与一边笑着，自己这位“老领导”好像还真受女生欢迎哪，回想近段时间检查职院的学生宿舍时，入目的全是这位的照片放大版海报！

　　“听说了吗？最近好像有个系列讲座很精彩，好像是个华国的市长做的讲座！”

　　“我也听说了，总理都来听了，就是不知道我们能不能去？”

　　“为什么不能去，我听系里的师妹说了，他就去听过一次，那市长讲得太棒了！最重要的是，这市长好帅哦！”

　　“帅锅市长？那一定要去瞧瞧了！”

　　望着眼前连过道里都挤满了人的教室，许凡有点苦笑不得，自己主讲的这种严肃学科居然能引来这么多学生。而且很大一部分还是女生，还真的始料未及，就连坐于前排的总理先生都有些惊讶。

　　不过许凡控制场面的能力一流，讲座很顺利进行下去！

　　讲完这一场后，校方吸取了教训，把讲座安排在全校最大的阶梯教室中进行，可就是这是这样，还是场场爆满！

　　而且一场场下来，听讲人数还在不断增加之中，校方开始还琢磨着限制入场人员的资格，但最后怕引起公愤，无奈之下，只得把讲座按排在体育馆内，幸亏体育馆装备完善，再加上校方紧急布置之后，完全可以充当超级大教室来用！

　　“许市长，让你受苦了，这样大热的天，还得让您在室外讲课，唉！我们也没料到会这个样子！”校长满怀歉意地道。

　　“谈不上受苦，呵呵，大家的热情让我受宠若惊哪！”许凡笑道。

　　在这样的环境里做讲座，还真有点开个人演唱会的感觉。万众瞩目之下，许凡清朗的声音飘荡在体育馆内！

　　华国官员的风采尽显无疑！

　　一连十天，在体育馆开了五场讲座！

　　这样大的动静很快就传回了国内，穆少白也专门打电话过来确认是否真有此事，得到许凡的点头承认后，直咂嘴，“小许，了得！你了得！”

　　战天集团新加坡公司。

　　“许市长，您稍待，董事长和斋文先生应该很快就会回来！”张总一边为许凡倒上茶一边道，“董事长也是看斋文先生最近练功练得太辛苦。邀他出海玩一趟。”

　　许凡微笑着接过茶，笑道：“小文最近是很用功，放松一下也好。”小文近期的练功颇有点拼命的架势，缓一下神经，还是有必要的。

　　两人随意地聊着，就听外面传来一阵“哈哈”笑声，应该是龙战天的声音。

　　许凡微微一笑，他们两人这次出海估计是玩得痛快了，不过看到推门而入的龙战天和小文，许凡不禁愣了愣！

　　鸡窝头，脸上灰一块白一块，身上的T恤也是皱巴得厉害，玩什么东西玩成这样子？！

　　“大哥！”

　　“许凡兄弟，你也在哪！呵呵！”

　　许凡笑指着两人的衣着道：“你们怎么弄成这样子，不会穿着这一身摔跤去了吧！”

　　两人刚准备答话，许凡的手机铃声响起，拿起一看，是国内的电话，不过很陌生。向龙战天和小文歉意地点点头，接起电话。

　　“是许凡同志吗？这里是中组部！”

　　对面传来的声音让许凡精神微微振了一振，站起身来，“你好！我是许凡！”

　　“请稍待，包部长有些事情要与你谈一下。”

　　许凡闻言，微微一笑，中央组织部包部长，也是这位最后拍板让自己来新加坡的。

　　“许凡同志！”

　　“包部长！”

　　“交流工作进行得很出色！显出了风采！很好！”包部长一开口的赞语让许凡微微放下了心。

　　“您过奖了！都是组织给了我这次宝贵的机会！”

　　“嗯！记得把相关的资料整理一下，国内的同志们也需要认真学习一下。”

　　“这方面的工作一直都在进行。”

　　如此干净利落的谈话，让许凡对这位包部长的性格有了点了解，微笑着收起手机。

　　“许凡兄弟，这是哪位部长？”龙战天笑呵呵地道。

　　“中组部的包部长。”许凡微笑地道。

　　龙战天先是一愣，继而哈哈一笑，道：“许凡兄弟，要得！”他可是知道这位包部长可是中央政治局委员、中央书记处书记，中央组织部部长！如果被其他厅级干部知道，中组部的部长打电话过来，估计眼睛红得都能掉出来！

　　许凡呵呵一笑，向两人道：“你们俩这是唱的哪出戏？怎么这个样子回来？”

　　“哈哈！今天幸亏有小文在。不然我还真不一定有命回来！”龙战天大笑着拍拍小文肩膀，然后偷偷向许凡眨眨眼睛。

　　小文略微有些腼腆，呵呵笑着。

　　“说说看，碰上什么‘好事’了？”许凡笑道。


第348章 许凡要回来了

　　“呵呵，刚才在回来的路上。碰上几个不识相的家伙！这些王八蛋也不知道从哪里运进来的武器，居然连反器材枪和自动榴弹发射器都配备上了，要不是小文反应快，我们一大帮人估计都挂在那里了！”龙战天微笑着回道，神情颇为平静。

　　小文此时倒是觉得挺佩服这位董事长的，经历过刚才的生死瞬间，现在居然还能谈笑风生！

　　许凡微微一笑，龙战天有腕表的保护，自然不惧这些常规武器，倒是对小文的表现挺感兴趣的，居然在这样的武器威胁下，帮助龙战天一行人“逃生”，笑道：“说说看，小文，你是怎么发现的？”

　　小文被许凡一问，还真认真思考起来，最后苦笑着回道：“我也不知道是怎么回事，当时突然就觉得很威胁，脑门上筋头跳得厉害，好像被什么东西盯上了一样！”

　　听小文这么一说，许凡和龙战天都有点惊异。许凡问道：“以前有过这种感觉吗？”

　　小文苦笑道：“大哥，这样危险的情况，我也只经历过一次而已。”

　　许凡想了下，笑道：“小文，看来你的功夫练得很不错，这种精气神的感应都能这么明显了！很好！”

　　“哦？真的？”小文惊喜地道。

　　许凡点了下头，笑道：“你应该听你父母讲过一些，内家拳练到高深处，会有神妙之处，你现在的水平已经不弱了！”当初在一些手抄本里看到有这方面的描述，而根据自己的推演，也断定人体在经过传统拳法的练习后，确实可以产生一些灵觉。

　　小文闻言急急地点点头，眼睛亮亮的，“以前听爸妈说过一些前辈的事迹，还以为是拿我当小孩子骗着玩呢！”说着自己上下打量着自己，那样子还真想用肉眼看出什么神异之处。

　　许凡好笑地道：“别高兴太早，只是应敌之际占点便宜而已，不过人家高手的感觉同样不会弱多少。”

　　“哦！”小文还是挺兴奋的。

　　龙战天有点羡慕，不过抬眼看看手中的腕表，自己有了这东西，再要那些特异的感觉也没什么大用。

　　许凡注意到龙战天手上的腕表，心中略一沉吟，这东西有没必要让小文也装备一个，他此去本身要干的事情绝对会有大威胁，而且时常和龙战天等人在一起，说不定哪天就会像今天一样遭受池鱼之殃。不一定每次都能运气那么好幸存下来！

　　武术再高，灵觉再强，覆盖式的炮弹轰击下来，照样玩完！

　　而近期想来，小文如果继续这样成长下去，以后对于自己的帮助绝不亚于铁男、龙战天、费教授三人！

　　“小文，送你样小东西！以后在不与人正式比试的时候，都要记得戴上！”许凡从放于一旁的“公文包”中掏出一支亮银色的腕表。

　　龙战天脸露惊色，随后展颜一笑，望向小文的眼神更加柔和了，小文能被被许凡赠于这支腕表，说明他是“自己人”了！

　　“大哥，好漂亮的手表，嘿嘿，谢谢！”小文还不理解这东西的珍贵性，笑呵呵地接过，“我想起来了，龙先生他们也有一支这种手表，也是大哥你送的？”

　　许凡轻笑着点点头，龙战天亲昵地搂过小文的肩道：“呵呵，小文。许凡兄弟送的可是好东西，你以后就会发现了其中妙处了！嘿嘿，如果你今天也戴了这个东西，处理起那帮王八蛋的时候就不用那么费劲了！”

　　“啊？有这么大的用处？那怎么没见龙先生你用哪？”小文一脸不解地问道。

　　龙战天被问得有点郁闷，这东西只能保命，自己又不像你那么能打，乖乖躲起来才是正道！

　　“好了，既然回来了，就接着练功吧！”许凡微笑道。

　　小文重重地点点头，打头先回训练室去了，争分夺秒地练起功来。

　　许凡与龙战天就近期的生意安排商议了一下，尤其是三家合作创办的投资公司，里面有几个申报项目引起了许凡的浓厚兴趣，特意嘱咐要重点跟进。

　　迈步来到小文的训练室，此时正练着三体式，架势也是经过许凡量身为其打造的，细微之处都较平常的练法有一点变化。

　　径自走到平日坐的那张藤椅上，取过那本已经记录了半本左右的笔记本，打开，一个个隽永的字体从笔下滑出。

　　“大哥！”站完桩功，小文恭敬地来到许凡跟前。

　　“稍等一会儿！”许凡仍然接着书写着，两分钟后，许凡放下笔，把笔记本递于小文跟前，笑道，“这本东西好好收着，以后我不在你身边的时候，就照着这上面练。”

　　“大哥！你要走了吗？”小文急切地问道。

　　许凡笑点头，道：“出来的时间也不短了。呵呵，过两天就回去。”

　　想起碧月市的情况，甘庆谊和臧度宁一个个催促的电话，确实是该回去了，这边的事情也处理的差不多了，而且中组部的包部长都认可了自己的成绩，那这时候回去应该没什么大问题了。

　　“啊！这……这……”小文急得都说不出话来了，攥着笔记本的手都有些抖。

　　“呵呵，孩子气了，不是？”许凡微笑道，“天下没有不散的宴席！以后你一个人闯荡，更要注意点，要有个大人的样！”

　　“嗯，我会记住的！”小文有些哽咽。

　　“又不是见不着了，以后有事情可以打电话给我嘛，有空来碧月市住上几天也好！”许凡摸着小文的脑瓜道。

　　“嗯！嗯！”小文现在只是一个劲儿地嗯着，这段时间里大哥几乎完全取代父母的角色，虽然明知不是永远分离，但那种不舍实在是太强烈了！

　　“什么？许大哥要回国去了？”霞姐惊愕莫名地道。

　　“是啊，听小文说的，过两天就走了！”冰倩郁郁地回道。

　　“哇！这怎么可以？许大哥还没被我勾上手呢？”

　　霞姐口无摭拦的言语立时引来一阵白眼！

　　许凡要离开的消息在短短的半天的之内，就传遍了学校，很多听过许凡讲座的师生都有种强烈的失落感！

　　校方为安抚师生的情绪。还特意请求许凡做一次告别演讲。历时两个半小时的演讲进行得非常顺利，站于特别设置在高台上的讲台后，许凡朗声谈着对公共管理学的总的认知，并把前几次讲座的内容做了总结性地概括。

　　只是时不时有一两位热情的女生跑上台，献上一束鲜花，再索要一个拥抱，让一场演讲硬生生的变成了“个人演唱会”！

　　事后处理这些东西着实费了许凡一番功夫，鲜花里往往藏着份情书、巧克力，这些东西可不能往国内带！

　　“什么，许凡要回来了？”狄博君惊愕地向秘书问道，刚端起的茶杯微微抖了抖。幸亏里面茶水不多，不然真的洒出来的话就难堪了。

　　“刚接到市府那边传来的消息，那边都已经传开了！”秘书小心地回道。

　　“这才几个月时间？怎么这么快就回来了？”狄博君有点慌神地道。

　　“书记，算算时间也差不多了！”秘书提醒道。

　　“是差不多了！唉！时间过得可真快！”狄博君失神地道。

　　秘书有点郁闷，自己这位老大的“许凡综合症”看来很严重哪！一听到许市长要回来，就有点乱了阵脚！

　　“书记，呆会您与苗副书记和翁秘长一起下去检查工作，是不是还照日程安排进行？”秘书隐晦地提醒道。

　　狄博君闻言，眼睛一亮，心中暗忖，对啊！今时不同往日，现在市委副书记和市委秘书长都换了人，自己还用得着这么提心吊胆的吗？

　　唉！一天到晚想着许凡念着许凡，都快被这个名字弄成神经衰弱了！

　　“就照既定安排的办吧！”狄博君轻轻振奋了点精神，吩咐道。

　　秘书立刻出去安排，狄博君脑子里全是许凡的影子，以自己都难以听到的声音轻声道：“回来就回来吧……”

　　来的时候是独身一人，而回去的时候则是和施燕秋以及五位理工大学的老师同机而行。来时只带了一个小小的手提箱，回时则邮寄了好几个大包裹，而且手中也变成大大的拉杆箱。实在是因为收到的礼物太多，另外学校与总理府在这临行的几天之内，就授予了八本荣誉证书，有表彰许凡作出杰出贡献的、有聘请为荣誉教授称号的！

　　送别的人很多，除了铁男等人外，还有校方领导、总理府官员、陈家，师生代表，市长班的学员，望着这些才相识数月的朋友，许凡心头别有一翻感触。

　　与众人道别后，摸了摸小文的脑袋，一直忍着没有哭出来的小文眼泪无声地流了出来，许凡微微一叹，与施燕秋等人登机而去。

　　望着飞机下面一点点变小的岛屿，许凡微微闭上眼睛！

　　在天南省与施燕秋分别后，立即上预订的班机，飞往西洲省。

　　见到来接机的一个个熟悉的面容，许凡心头暖暖的。不过一个陌生的面孔都没有出现，反倒让许凡想起了市委那位狄书记。


第349章 人比人气死人

　　身为市委副书记、代市长。如果与市委书记关系表面上非常融洽的话，不说市委秘书长至少市委办得来个人接一下机，稍微意思一下也好，哪像现在这样，市委的人半个也不见。

　　反倒是碧月市前任的市委副书记单逸昊和市委秘书长何南晨两人在接机的一行人中！

　　许凡微微一笑，看来狄博君连表面功夫也不想多做了。

　　大踏步走向接机的人，欣喜地笑道：“大家好！”

　　“许市长！欢迎回来！”单逸昊紧紧地握着许凡的手道。

　　“单书记！呵呵，应该是单厅长了，别来无恙！”许凡笑道，一一与常务副市长甘庆谊、何南晨、臧度宁等人握手后，来到一直默默注视着自己的可儿身前。

　　身着一鹅黄色小西装的可儿，越发高挑迷人了，只是小脸神情憔悴，看得许凡一阵心疼！

　　“可儿！”许凡轻轻拥住可儿。

　　“老公！”可儿贴着许凡的胸怀，轻轻地呼唤着。

　　两人静静地拥着，接机的人都含笑看着这温馨的一幕，没有一个表现出一丝不耐之色。

　　“乘客朋友们请注意，……”

　　当机场的广播声响起时，两人才被惊醒，慢慢分开，只是两人的手还是不舍地牵着。

　　这让在场的干部都不禁莞尔。他们这时候才想到日渐熟悉的许市长还是个年青人，才刚结婚没多久！

　　大队人马一起开往琴鹤市内早已预订好的酒店，为许凡接风洗尘，许凡也正想趁此机会与单逸昊和何南晨好好聊，这两位可以说是受了自己的影响，才被调离碧月市的。对他们俩，许凡心里还是有一些歉意的。虽然两位现在的职位都很不错，一个升任为省林业厅厅长、党组书记，一个升任为临市的组织部部长，都实实在在地进了一步！

　　酒至酣时，单逸昊笑呵呵地道：“许市长，您回来就好了，省得有些人动来动去的，整天没个歇停！”

　　许凡微微一笑，单逸昊估计心里也憋着一股子气，现在离了碧月市，说起话来更没有忌讳了。

　　“对啊！许市长，您这一回来，我们的底气就足了很多，您可不知道前几天政府办里传你回来消息时的情景，啧啧！大家那个兴奋哪！”甘庆谊滋溜一下喝完杯中酒，红着脸道。

　　秘书臧度宁这时也是嘿嘿笑着，不过这里都是领导，不好开口说话而已。

　　许凡也不就这事深入谈下去，把话题转到单逸昊和何南晨现在的工作上，对于现在的工作，两人都还是比较满意的。两个都是能出成绩的位子。

　　相对来说，如果留在碧月市，像单逸昊的政绩，过上几年，很有可能直接从市委副书记提到市长一职，就如当初的许凡一样，但现在虽然到正厅级的林业厅厅长，但也小小地走了点弯路，下一步最好还是回到地方上任市长，有过主政一方的经历，以后的道路才能走得更顺更快。

　　但按照现在这个样子，几年之内想再进一步的可能性微乎其微，当然，这比起许多人来说，已经很难得了。

　　许凡的回来，让在场的人都喜悦非常，谈兴浓烈，撤下酒席后，几人品着茶又谈了一个多小时。不过也正好借此散一下酒劲。

　　“许市长，有空来我们林业厅坐坐！给我们指导一下工作！”单逸昊起身笑呵呵地道。

　　许凡摇头失笑一声，自己又不是省里的领导。何谈指导工作，“单厅长，说笑了！不过去你那里叨唠一杯茶水是免不了的。”

　　同样接下何南晨的邀请后，许凡一行人笑意盎然地从包厢中走出。

　　“嗯？”刚从电梯下到酒店大堂，许凡突然向旁边另一部正打开着的电梯看去。

　　众人随着他的目光望了过去，立时表情各异！

　　“度宁！”许凡轻唤一声。

　　“哦！市长！打头的那个就是我们市新来的市委秘书长翁涛容。”秘书臧度宁立马回道。

　　许凡微眯了一下眼睛，刚才他只是发现正从电梯里出来的一行人中有一位是以前见过的市委工作人员，隐隐就有这方面的猜测！

　　被许凡一行人这么盯着瞧，对方也很快有所察觉。

　　那名工作立刻附耳在新任市委秘书长耳边，眼睛也向这边瞄来，显然是替他介绍许凡一行人的身份。

　　这位新任市委秘书长五十岁上下，稍微有点发福。望向许凡这边，愕然，尴尬，然后硬是调整着脸部表情，展现出一个柔和的笑脸，与旁边的一位身着淡蓝色西装的白人说了几句，然后就笑呵呵地向许凡这边走来。

　　“许市长！您好！您好！”翁涛容貌似很热情地握上许凡的手。

　　“翁秘书长！你好！”许凡笑道。

　　然后一众人纷纷扰扰地互相介绍了一下，就很有默契地各自散开了，从酒店出去，上了各自的车子就分道扬镖了。

　　回碧月市的车上，许凡与可儿手拉手坐于后座，臧度宁在右驾驶座上愤愤不平地道：“市长，他们也太不像样了，明知道您今天要回来，还去招待什么俄罗斯投资商，有什么投资商一定需要他市委秘书长亲自招待的，而且还选在今天！”

　　许凡呵呵一笑，道：“人家也是为了工作。招商引资是大事嘛！”

　　臧度宁愤愤之气难平，道：“平时也没见他们引来什么大投资商，您一回来，他们就好像急着要表现了。”

　　许凡微笑着听他的嘀咕，臧度宁这也是为自己着想，不好打击他的积极性。同时手指轻轻在可儿白嫩的手掌上轻轻划着小圈，弄得可儿无声地娇笑着，媚眼如丝地望向许凡。

　　车子直接驶进市委党校，市长的座驾时隔数月再次进校，一下子引起了不小的轰动——门卫在打开电动门后，立时拔打了党校领导的电话。

　　刚回到家的许凡，轻轻拥住了可儿，两人就静静地站于门内，享受着温馨的二人世界。

　　只是气氛下一刻就被一阵门铃声所破坏，一大帮子党校领导、教师、市府办的工作人员、市局各单位的领导络绎不绝地到访，送走了一拔又一拔，虽然这些到访者都比较识趣，没有一个超过十五分钟的，但人实在是太多了，愣是让许凡从下午接待到晚上十点！

　　“呵呵，老公，你好受欢迎啊！你看，就这么回了功夫。就换了一桶水，唉！如果每天都这样，我们家用水就得用破产了！”可儿看着许凡亲自换上一桶纯净水，咯咯笑道。

　　许凡弄好水后，笑着握过可儿的小手道：“刚才累坏了吧，来回泡了那么多次茶，我给你揉揉！”

　　“不累，一点也不累，最近我经常锻炼，身体好着呢！就是好想好想老公！”可儿注视着许凡的双眼，轻声道。

　　抱住怀中的可人儿。许凡贴着可儿的秀发，轻声道：“我也很想可儿！”

　　“老公！”

　　温情逐渐升华成热情，小别胜新婚，果然一点也没错，两人似乎想把前一段时间都弥补回来，忘情地投入着……

　　第二天一早，许凡特意让昨晚流失了大量体力的可儿多休息一会儿，精心准备了营养丰富的爱心早餐。

　　可儿甜密地品着早餐，不时抬头看看一旁的许凡；而许凡则一边喝着牛奶，一边欣赏可儿的童话初稿，不时露出一丝会心的微笑，可儿精心编织的童话童趣盎然，实属佳品！

　　两人间的温情一点不亚于当初新婚后的第一个早上！

　　许凡坐着车子稳稳地驶进碧月市委市政府。下到车来，立马就有不少干部上来问好。不过有几位正打算举步向许凡这边走来却突然顿住了脚步，都望向了许凡的身后。

　　许凡回头，看到正从市委一号车上下来的狄博君，微笑着迎上几步。

　　“许市长，回来了啊！”狄博君呵呵笑着，率先打招呼道，声音爽朗很多，看来底气是足了很多！

　　“狄书记！”许凡笑道，“呵呵，刚回来，离开的这段时间耽误了不少工作，让狄书记费心了，太谢谢狄书记了！”

　　狄博君笑道：“许市长说哪里话，都是为了工作嘛！嗯！早上的会许市长收到通知了吧，呵呵，呆会认识一下两位新同志！”

　　许凡笑着点点头，这个常委会昨天已经从甘庆谊等人口中得知，不过狄博君捡这么个时间，而且讨论的还是最敏感的人事问题，看来是真的胸有成竹了！随意地与狄博君客套几句，就回自己办公室了。

　　望着许凡踏进市政府大楼，狄博君嘴角露出一丝笑意，不过在听到此起彼伏的一声声喜悦的“许市长！”时，脸上不禁蒙上一层阴影。离开这么长时间居然还有这样的影响力！

　　回想一下当初自己在市长任上，去了三个月省委党校，回来时那种“陌生而无力”的感觉，对比一下许凡，唉！人比人还真是气死人哪！

　　不过一想到呆会的会议，心情又舒畅很多，迈着轻松的步子进了市委几大部门比较集中的大楼。


第350章 罚站

　　市委会议室内，市委常委会议在许凡回来的第一天召开！

　　“今天是个好日子哪！许市长回来了。呵呵，以后我们这个大家庭就更加圆满了！”众人一坐定，狄博君就笑呵呵地道。

　　众常委都随声笑着。

　　“许市长刚回来，对这两位同志可能比较陌生，我给你们介绍一下！”狄博君笑道，“这位是苗晶泰同志，我们市委副市记，工作分工与之前的单逸昊同志一样。”

　　许凡起身，与这位有点谢顶的新任市委副书记隔着桌子握了握手。

　　“这位是翁涛容同志……”狄博君接着介绍。

　　许凡呵呵一笑道：“翁秘书长就不用介绍了，昨天我们在琴鹤的时候就碰到了，有缘的很哪！”

　　狄博君愣了愣，打眼望向翁涛容，得到的是一个尴尬的笑容！狄博君也有点尴尬，昨天翁涛容撞到许凡的事情，他可不知情，不过让翁涛容去招待投资商，确实是他安排的。现在被许凡这么一说，自己还真显得小家子气了！

　　当然，他实际上是有些小家子气，这大家都看得出来嘛！

　　许凡也不在意他们尴尬的样子，笑意吟吟地与翁涛容也握了下手。笑道：“欢迎两位加入碧月市这个大家庭中。”

　　狄博君轻咳一声，就宣布会议开始了，算是轻轻揭过这个事情，会议的先由狄博君带着大家学习了中央的文件精神，然后就是由常务副市长甘庆谊就前段时间市政府的工作做了下简要总结。

　　“政府方面这段时间的工作很出色，甘副市长的功劳很大！”狄博君肯定道。

　　甘庆谊放下报告，笑道：“都是狄书记您和许市长领导有方，我这最多也只能算是苦劳了！”

　　众人闻言，都笑出了声，狄博君也微笑一下，不过心底就不怎么痛快了，他哪里给什么指导了，好几次试着拉拢一下，都被对方婉言谢绝了，而且也没见他向自己汇报得多勤快，很多时候还是自己打电话找他他才上门的。

　　倒是听说他每天向远在海外的许凡汇报工作！想想就让自己觉得郁闷！

　　“这一段时间紧张的工作中，涌现出了不少工作能力很强的干部，很是为我们碧月市的工作做出了一番贡献，对于这些好干部，组织自然得大用、重用！”狄博君直接进入到本次会议中最重要的议题。

　　说完，还向许凡看了一眼，见其面容平静，就接着道：“程部长，介绍一下这三位同志吧！”

　　组织部长程睿晔闻言，先是向许凡看了一眼，然后就准备好的材料，仔仔细细地从各方面介绍了三位副局长提名人选。在介绍的过程中，还时不时地抬头望向许凡，看来是被上次许凡超常的记忆力弄得有点杯弓蛇影了！生怕他给自己“补充补充”！

　　许凡静静地听着，程睿晔所介绍的这三位干部，他都是有所了解的，确实在前一段时间内很是作出了一番成绩，算得上是好干部，不过前一段紧急时刻涌现出的好干部可不只这么三位，他们仨儿能被狄博君提出来，绝对与他有一定的关系。

　　程睿晔介绍完，狄博君貌似轻松地笑道：“这次交通局、环保局、民政局正好有部分岗位空缺，也是时候补充一下新血了。”

　　许凡微微皱了一下眉，这三人中就只有一个原本就是在环保局里工作的，另外两个都是从其他市局里过来的，这样安排并不是很合适，交通局和民政局又不是没有出色的同志可以提拔！

　　见到许凡皱眉，除了新来的两位外，其他人的心都不禁上下蹦了蹦！

　　“狄书记！”许凡平静地道，“让白欣同志担任环保局常务副局长我没意见，但另外两位，他们的工作就不怎么对口了。放到交通局和民政局不怎么合适吧！”

　　狄博君哈哈一笑，笑道：“许市长这样说就有点偏颇了，你以前不是从乡长到公安局长，又从公安局长到市委书记，也只有这样‘丰富’的经历才能锻炼人嘛，这两位都是好干部，相信他们会以许市长为榜样，认真做出一番成绩的。”

　　听到狄博君拿自己说事，许凡有点哭笑不得，自己可是顶着位面商人的头衔，如果真是个普通人，怎么也不可能在如此短的时间内如此快得转换角色！而且现在碧月市还在重建阶段，工作繁忙，也没有多少时间让他们熟悉情况慢慢来！

　　当然，按照常理来说，狄博君这样安排也是很正常的，甚至各局领导有时还会互换交流一下，但那是平时，可不像现在是重建的重要阶段！

　　但实在找不到合适的说辞来反驳，毕竟这三人确实比较出色，而且正好有三个位子空着，就自己所知，交通局和民政局现有的同志虽有出色的，但成绩方面却没有与这三人比肩的。

　　看来狄博君选这三个人着实费了番心思！

　　“狄书记，好同志是需要提拔，但不一定以这样的方式，对这样的安排，我保留意见！”许凡平静地道。

　　狄博君闻言，心底猛得跳了一下。上次许凡保留意见的时候，最后弄得自己好几天不好意思出门见人，这次“还保留”？！苦思瞑想数秒钟之后，觉得无论如何也不可能出现上次的那种情景，当下微微一笑，“其他同志也谈一下看法吧！”

　　组织部长程睿晔当先表示支持，人选也都是他和狄博君敲定的，自然支持。

　　“虽然来碧月的时间不长，但听了程部长的介绍，这三位确实是好同志，放到新的重要岗位上锻炼一下也好！”市委秘书长翁涛容紧接着道。

　　听到一个个支持的声音，狄博君心中那个兴奋哪就甭提了，那种一呼百应的感觉似乎又回来了，眼前这样的常委会才是正常的常委会嘛！

　　“表决！”狄博君大手一挥，颇为豪气地道。

　　这样的表现让场中不少常委心中发噱，这位书记现在想过一下“表决”的瘾了，上次可是被逼着连表决的勇气都没有！

　　当然，现在要表决的是除了环保局的白欣以外，另外两人的任命，对于白欣，许凡也是持赞成态度的，即使她是狄博君提出来的。

　　“哦？！”依次表决的结果让许凡有点意外，居然除了自己以外。还有三票弃权的，嘴角不禁露出一丝笑意！

　　那三位弃权的常委迎着许凡的目光，微笑着轻轻点了下头。许凡回以感激的一笑。

　　而狄博君在大爽的同时也有点小郁闷，微眯着眼望向那三位，而这三位表现得却很坦然，我们就是更看好人家许市长，你又能咋滴？！

　　不过狄博君调节情绪的能力已经被许凡“训练”出来了，立马就不把这点小事放在心上了，喜气洋洋地宣布了结果，三人的任命正式通过！

　　许凡看到狄博君那发自心底的喜悦，心中也不免有些好笑。估计这位过节都没有这么高兴过了，自己这次是不是别做什么动作，让人家市委书记轻松一下也好？！

　　会议结束，许凡与几位常委随意地聊了几句在新加坡的见闻，顺便赠送了几样小工艺品作为纪念，然后若无其事地走出会议室，就好像刚才在会上一点事情也没发生！

　　狄博君等人虽然笑呵呵地与许凡谈着新加坡的情况，但心里都在打着鼓，许市长是不是太平静了？这也太让人不放心了！苦苦地思索着哪里可能会有问题！

　　现在“输”的人倒是没怎么放在心上，而“赢”的人反倒是不安心起来了！

　　回到办公室后，许凡开始了特有的工作方式，臧度宁兴致勃勃地送来各种准备好的文件，这样带劲的工作方式让他有一种青春热血的感觉！

　　市政府各项工作逐渐回拢到许凡的手里，一份份文件处理意见、一个个电话从市长办公室中流了出来，本来已经有点缓下来的各单位，现在又开足马力，在许凡的不断鞭策、指示下，奋力向前！

　　当然，也有一些干部懈怠或是跟不上许凡节奏的，对于这些人，所有副处级以上的干部全都喊到市长办室，也不训人，只让他们排排站好，静思己过，然后回去写检查，检查写得不深刻的，回来再罚站！

　　一次不行，再来一次，没完没了地来，反正你们静静地站着，又不影响许凡的正常工作！

　　但谁丢得起这脸哪！连小学生被老师罚站后也知道下次上课要认真点，何况这些还想进步的干部们！在市长办公室站一个小时，第二天就能传遍全市了！

　　如果这样还没改进的话，许凡也不过于相逼，给了他们两个选择：“休息一年时间或是换个更合适的岗位！”

　　所有人都明白，在这个时候休息一年时间，那以后复出的时候也只能止步于此了。除了少数几个身体实在有问题的，大部分人都选择了后者，换个轻松点的，功劳少点也是功劳嘛！

　　市委书记办公室。

　　“狄书记，我让您失望了，您还是让我回规划局吧！交通局的工作实在是难以胜任！”一位中年人站于狄博君面前，弱弱地道。


第351章 打回原形

　　狄博君眉头紧蹙，道：“胜任不了？回规划局去？”

　　中年人呐呐地点点头。

　　狄博君一见，气不打一处来，自己可是费了老大的劲儿，才把你弄到交通局常务副局长的位子上，现在居然跑到自己面前说撂挑子不干了！这官是你想当就当的吗？

　　“怎么回事！说！”狄博君火大地道。

　　中年人抬头微微瞄了狄博君一眼，被他那要吃人的目光吓得赶紧低下了头，诺诺地道：“书记……我已经被许市长叫他办公室里站了两回了……现在回交通局里，别人看我的样子都有点不一样了……”

　　“你也有份！”狄博君惊愕地道。他也听说有一些“后进”被许凡叫去做检查，也不当是什么大事，领导批评一下犯错的下属，天经地义嘛，只是没想到眼前这位“先进”也在内！

　　中年人羞愧地把头低得更低了，心中那个苦啊！没去交通局之前，他可是先进啊！可到了交通局，愣是一百八十度大转弯，变成了超级后进！

　　“书记……我在局里，业务不熟，人也不熟，什么都是一抹黑，但又得挑起局的大部分工作，许市长一会儿一个新的工作安排下来，下面县局也一个个请求报告打上来，实在是超出我的处理能力哪！”中年人断断续地解释着。

　　“许凡故意刁难你？”狄博君眯着眼睛轻声道。

　　“呃？！”中年人一愕，回头心虚地向门外看了一眼，轻声回道，“不像，以前在规划局的时候见我们副局长也差不多是这个样子忙活，许市长可能一向都是这样，这次只是我不大适应吧，如果是在规划局里，我绝对能处理得妥妥当当的！”

　　狄博君听了直翻白眼，如果规划局有位子的话，还用得着你去交通局吗？！至于许凡有没有故意刁难，现在连当事人都感觉不出来，那自己即使有怀疑也不好说什么了！

　　“咚咚咚！”敲门声响起。

　　从门口扭捏地进来一人，一见这人的样子，狄博君心里就咯噔一下，不会是这个也有份吧！

　　那人一进来，见到办公室中的狄博君和现任的交通局常务副局长，不好意思地笑了一笑，而交通局的常务副局长也回以同样苦涩的一笑，刚进来的这位可是他的难兄难弟，上次罚站的时候，旁边站着的就是他了！

　　“说吧！你又有什么事？”狄博君没好气地道。

　　被如此不客气的语气吓了一跳，瞄了先进来的那位，然后呐呐地说道：“狄书记，我……”

　　“是不是也想回去？”狄博君狠狠地拍了下桌子。

　　两人被吓得往后缩了缩！

　　“这个……是……”

　　“你们……你们……”狄博君感觉眼前都快冒出金星来了！心头的火气直直地往上窜！

　　“书记，您消消气！”两人端茶的端茶，扶人的扶人，还真怕狄博君气出毛病来！

　　好几分钟过后，狄博君才缓过气来，深深地叹了口气，突然出声问道：“白欣那边怎么样？”

　　“应该挺不错的吧，我没在许市长那边碰到过！”

　　“我倒是听说了，好像干得挺顺手的！”

　　两人的回答让狄博君还有一丝慰籍的同时，也回想起当初会上许凡的分别对待，而现在的结果明明白白地验证了许凡当初的决定是完全正确的！

　　这让自己这一张脸往哪儿搁啊！

　　当然，自己也可以硬顶着让这两个不争气的家伙继续在交通局和民政局里杵着，但这样的话，这两个家伙也算是废了，被上下人员架空是迟早的事情；而且他就不信许凡那边会不拿这事说事，到时扛起来自己的脸丢得更厉害！

　　办公室里一片安静，那两“先进”这时候大气也不敢出，等着狄博君的“判决”！

　　“都出去吧！”狄博君无力地挥挥手，两人立刻灰溜溜地闪身出门。

　　办公室内无人，狄博君瘫在椅上，两眼有些无神地望向天花板！

　　常委会上，气氛稍微有点异常，大家都有谨言慎行的感觉，一进会场就紧闭上嘴，打开笔记本，做出一付认真做记录的样子。

　　原因无他，只因今天的议题一定会让书记感到非常非常不痛快！咱还是不要在这个时候触他的霉头比较好！

　　许凡就像往常一样，提前那么两三分钟来到会场，与会的常委和列席的领导干部都含笑点点头，其中新来的市委副书记苗晶泰和市委秘书长翁涛容笑意中含着掩饰不住的惊讶！

　　狄博君是踏着点走进会议室的，他这一进来，全场就真的静悄悄了！

　　如果是往日，这样的会场秩序，一定会让他很满意，这是大家对自己的尊重嘛，但现在嘛，他总觉得一双双望过来的目光都是那么的刺眼！尤其是旁边微笑着的许凡！

　　“人都到齐了，开会吧！”狄博君闷声闷气地道。

　　会议先是听取了财政局的工作报告，然后由许凡就近期市政府的工作安排作了简要介绍，希望各常委就分工领域能大力配合。

　　听着身旁的许凡有条不紊地谈着各项工作，神情自若，狄博君心中那个不得劲啊！这应该是自己这个书记表现成这样才对嘛！

　　这次的会议让狄博君觉得特难捱！不过再怎么难捱，还是坚持到那个议题了！

　　“上次我们调整了三位同志的工作，当时考虑到作出成绩的同志就应该得到重用，但忽略了有些方面，像规划局的张洞同志被调整到交通局后，规划局的各方面工作效率都受到了一定的影响，考虑到眼下一段时间我市的工作实际，还是认为把张洞两位同志调回原单位的好！”短短的一段话，说得狄博君感觉自己经历了三个小时的演讲，实在是别扭哪！

　　说完后，就闷声不吭了，虽然非常想往许凡这边瞟瞟，看他是个什么反应，但实在是没那个脸！

　　此时就连狄博君的几个铁杆也不好意思这个时候出来帮腔了，刚刚做出来的任命，没过几天就收回来了，他们都替自己大老板感到难堪！

　　不过现在谁都可以退缩，单单组织部长程睿晔不能退，当初任命的这三人可都是他与狄博君精挑细选出来的，只得开口道：“这方面我们组织部有所疏忽了，为了工作需要，还是回原单位的好。”

　　程睿晔说完，又是一片静默！

　　场中的常委都不想当这个出头鸟！

　　见到这样的场面，许凡微微一笑，轻咳一声，所有人都提了一下神，抬头的抬头，转头的转头，全都看了过来！

　　“狄书记说得很对，让这两位同志回到原单位，发挥的作用应该更大，原单位也确实需要他们的能力，之前他们能做出这么一番成绩，说明他们的能力是不用怀疑的！”许淡淡地道，“当然，回去之后虽然职务与原来一样，但我们在待遇方面可以有所提高嘛，而且以后有机会的话，也应该优先考虑这两位同志！”

　　许凡不偏不倚的话，让场中的气氛稍稍松了一松，狄博君在庆幸许凡没整出什么意外的同时，更觉郁闷！

　　既然许市长都点头同意了，其他人就更没什么意见了，两位刚新鲜出炉的常务副局长就被打回原形了！

　　新来的两位常委见到这种结果，神情莫名！他们现在才算琢磨出味来，市委书记明明拥有了如此强大优势的情况下，居然还会有如此惨淡的结果！那以前市委副书记和市委秘书长都是市长的人时，狄博君是个怎样憋屈样儿！

　　两人对于自己现在站队的前途也不怎么看好了！只是这个队可不能乱变，尤其是像他们两个带有一定“任务”的安排！

　　会议最后匆匆结束，众人默默地收拾东西准备离场，许凡注意到狄博君的脸色有些青灰，心气郁结得厉害，好像已经影响到身体健康了，善意地提醒了一句：“狄书记，气色不是很好，多注意点身体！”

　　狄博君面无表情地点点头，收起东西就往外走了。

　　许凡估摸着刚才自己这句话可能没起到什么正面效果，说不定还被对方当作是讽刺！微笑着摇了摇头，就起身了，向还未离场的常委们笑着点点头，回办公室去了，今天的工作可不少，而且还得去几个地方检查一下。

　　两位老大一走人，所有的常委都像是去掉了一层束缚，甩甩胳膊动动腿，这次的常委会虽然讨论的事情不多，但压抑得累人哪！然后看到彼此的动作，都呵呵笑出了声。

　　三五成群地低声聊了几句，就各自出了会议室。

　　楼道上，市委副书记苗晶泰低声问着组织部长程睿晔，“程部长，今天这事儿怎么……？”

　　程睿晔无声地叹了口气：“高兴太早果然要出事，我上次开完会就觉得心里不得劲儿！”

　　旁边几人都不禁有了翻白眼的欲望，现在放马后炮又有什么用！

　　“以前也这样？”市委秘书长翁涛容低声问道。

　　“以前更……，唉！”程睿晔叹气回道，旁边几人心有戚戚地点点头！看得新来的两位心里哇凉哇凉的！


第352章 小天才

　　回到办公室，快速地处理完堆积如山的文件后，许凡带着喜气洋洋的臧度宁直接奔赴“智希星”第一校，视察那里的教学工作。

　　坐于车内，看到前排的臧度宁的乐呵劲儿，许凡打趣道：“度宁，有什么喜事，你家那位‘领导’给你涨零花钱了？”

　　说来好笑，臧度宁还是一妻管严，工资每月都得上交给“领导”——老婆，自己买包烟都得向“领导”请示批款，这在市府里也是一桩笑谈，就连许凡都曾多次耳闻。

　　“呵呵呵！哪有这样的好事！我就是高兴您回来了，什么东西都不一样了！”臧度宁也倒是一点也不讳言自己妻管严的事实。

　　臧度宁心里确实高兴，这几天自从许凡回来后，他就颇有点重新抬头做人的感觉，尤其是听到今天早上常委会的结果，他心里那个痛快就甭提了！想想刚才见到狄书记那秘书的苦瓜脸，嘴角的笑意不禁越来越浓！

　　许凡微微一笑，也不搭理他，由着他自己慢慢乐呵吧。

　　“智希星”第一校图书馆大楼的顶层，从这里可以把全校的所有景象尽收眼底。

　　望着底下正上着体育课的孩子们健康活泼地在操场上运动着，教学楼里传出朗朗的读书声……一切都显得生机勃勃！

　　“孩子们都很可爱！”“智希星”第一校的校长霍婷珠温柔地望着下面道。

　　许凡轻点一下头，笑道：“也很用功，成绩很不错！”说着扬了扬手中的几张报表。

　　这是前一段时间各年级的期中考试成绩汇总，成绩确实很好，即使基础再差的学生，也过了及格线，一所学校之内居然没有不及格的考生，这让许凡对这些很不容易的学生和老师们都感到非常满意！

　　霍婷珠赞同地点头道：“确实很用功，有不少学生经常自己学习到很晚，我和几位老师曾劝过他们，但他们说想用一个漂亮的分数回报所有为他们无偿付出过的人！即使分数不能全部代表能力，但用这种方式显然更加直接。”

　　许凡轻轻一笑，道：“注意这些孩子的身体健康，确保营养，还要注意德智体综合能力全面发展，不能只看分数！”

　　霍婷珠点头记下，笑道：“我们学校的老师一直在学习您传授的教学方法，现在取得的一点成绩，也是建立在这套教学方法的基础上。”

　　“还是你们这些教学工作者实践得好！”许凡微笑道，“我市其他县市的分校情况如何？”

　　“有了第一校的参照，其他县市进行得都比较顺利，现在主要是硬件建设以及前期的宣传招生工作，相信下一个学期就能投入招生工作了！”霍婷珠谈到这个，满怀喜悦地道。

　　她可不只是第一校的校长，同时任“智希星”教育集团的副总裁，各方面能顺利发展起来，她居功甚伟！

　　从图书馆顶层下来，参观了报刊阅览室、电子阅览室等。

　　“哦？这是？”许凡踱到一台电脑前，看着屏幕上的飞速闪过的代码和键盘上跳跃的手指，惊讶地问道。

　　眼前这个小家伙明显只有十岁左右，一双小手在键盘上狂敲着，双眼专注地盯着屏幕。而敲出来的代码在许凡眼里，却是与这个年纪搭不上边的汇编语言，而且看他的样子，显然不是为了在自己面前表演一下特意记下这些代码的！

　　“这是小杰，我们的计算机小天才！”霍婷珠温柔地介绍道。

　　那小家伙好像跟本没发现后面站着的人，仍忘我地投入到计算机的世界里。许凡饶有趣味地看着他敲出一行行代码，禁不自低声赞了一个“好！”

　　其中不少段算法都非常有创意，既节省了硬件资源的消耗，也简略了代码行数，当然，最难得的是这出自一个十岁孩童之手！

　　“这孩子以前就有这方面的基础？”许凡回转头疑惑地问道。

　　“没有，我还记得他第一次摸计算机的样子，那时我正好在场，呵呵，这小家伙可能和计算机有缘吧，第一次就表现得与其他孩子很不一样！”霍婷珠回忆道。

　　“哦？！这就更难得了！”许凡惊讶地回道，不过想想这里的孩子家庭环境都非常困难，之前有个良好的学习计算机的环境可能性确实不大。

　　“许市长，其实像小杰这样在某方面有特别天赋的学生，我们这段时间倒是发现十几个，都在尝试性地用各种方法让其能全面发展。”

　　霍婷珠的话让许凡颇有兴趣，笑道：“让这些孩子都过来一下，看看这些小天才都是怎样的天才样儿！”

　　霍婷珠立即吩咐旁边的工作人员去找人。

　　在多功能室里，见识了几位超级小天才之后，许凡不禁有些感慨，到底有多少天才被从小埋没了！

　　“这些孩子都很出色，要重点培养，但也不能拔苗助长，注意把握一下度的问题。”许凡叮嘱道。

　　“您在这方面能不能给些意见？”霍婷珠笑道，“其他常规的教学都可以从您的授课中找到一些思路，没方面没有您的指导，我们心中有点没底。”

　　许凡呵呵一笑，道：“过谦了，我回去稍微整理一下相关的资料，你们参考一下就好，活学活用，平时多注意孩子，如果有不良现象出现，就换着来，我这提供的也不是什么圣典！”

　　霍婷珠含笑点了下头。

　　许凡面向所有的小天才们，笑道：“同学们还认识我吗？”

　　“认识！您是许市长！”计算机小天才小杰率先道，刚才发现市长叔叔来了，可是兴奋了好一会儿。

　　“呵呵，叔叔今天耽误了你们几分钟的学习时间，很抱歉！”许凡笑道，“你们向叔叔展示什么叫‘天才’，很优秀，要珍惜这天赐的能力，但想以后取得更高的成就，就要更加努力啊！”

　　“叔叔，我们会很努力努力的，一定会成为大科学家来回报您还有好多好多好心人！”其中那位器乐天才显然还没搞清楚自己的定位，可能是认为只有成为科学家才是一个伟大的理想。

　　“很好，很好！”许凡欣喜地道。

　　“智希星”是让所有贫困学子有希望的地方，许凡希望眼前这些孩长大成材后，能够成为“智希星”的一面旗帜！

　　当然，这不意味着忽视一般的学生，实际上大部分有所成就的人士打小就很普通。只是眼下的这些小家伙更容易被许凡塑造成材而已。

　　眼下“智希星”的发展让许凡非常满意。

　　当天在“智希星”检查完又连赶了好几个地方，其中有重新规划过的居住住宅区，也有大型的体育馆等等，到晚上十点，把该跑的地方一天之天都跑了个遍。

　　车子缓缓地从省委党校里驶了出来，慢慢向省委省政府驶去。

　　“市长，刚才您的讲座实在是太精彩了，难怪声名远扬海外！”坐于前排的臧度宁取出刚才的讲座记录，细细地品读着，忍不住赞叹道。

　　许凡微笑不语，他这可不是远扬海外，而是从海外漂回来。

　　此行是收到省委宣传部的通知，到省委党校做几次讲座，希望能把在新加坡所讲的优秀成果也给大家讲一下。

　　当初在新加坡的数十次讲座的资料早就上交给了中组部，呈报中央领导研阅，而省委在向中央申请调阅过相关资料后，就下达了这个通知。

　　虽然讲座的气氛谈不上多活跃，但参与讲座的学员无一中途离场，全都聚精会神地听着，时不时有眼睛一亮的感觉，总体来说，还是非常成功的，受到了亲临现场的省委副书记、省委党校校长的大力褒奖。

　　见许凡没回答，臧度宁就低头认真学习起来。

　　“市长，前面好像是我们市里的车子？”开车的司机兰军突然低声说道。

　　许凡打眼一瞧，透过挡风玻璃，果见是市委的车子，市委秘书长翁涛容正与上次在酒店里碰到的俄罗斯投资商同车。

　　前面正好碰上红绿灯，两车正好缓停在不同的车道上，透过车窗都能清晰地看到对方。

　　许凡微笑着向翁涛容和那位投资商点了下头，翁涛容先是一惊，然后呵呵笑着摇下了车窗，打招呼道：“许市长，您也在省城哪！真巧！”

　　“是巧！翁秘书长陪客人？”许凡笑道。

　　“是啊！呵呵！”翁涛容笑道。

　　许凡向那位受到狄博君如此重视的俄罗斯投资商看出，四十岁左右，身形保持得很好，额宽眉浓，总是保持着矜持的笑意，很有一种成功男士的风范。

　　红灯变绿，车子分道而走，臧度宁立刻转头道：“市长，我前几天去打听过了，这位听说是俄罗斯一家大财团的少东，狄书记这段时间把他捧在手心里当宝了！”

　　许凡呵呵一笑，他当宝就当宝好了，引来了投资，都是为了地方建设，这种良性竞争是好事嘛！

　　车子缓缓地驶进了省委省政府，上次省委组织部长皮彦元算是帮了自己的大忙，是要过来好好谢谢人家了。


第353章 “热心人士”

　　许凡一进组织部长办公室。

　　“许市长，稀客啊！”省委组织部长皮彦元笑呵呵地道，“坐！”

　　说着从自己的办公桌抽屉里取出一罐茶叶，笑道：“尝尝这碧螺春，是我一老朋友前段时间带过来的，我试了几回，感觉还行，呵呵！”

　　从办公桌后绕了出来，坐于许凡一边的沙发上，就着茶几上的茶具泡起茶来。

　　许凡明显感受到这位皮部长对自己的态度热情很多，这让他还真有点“受宠若惊”的感觉！当初把这位从山体滑坡下弄出来的时候也没见他这么热情！

　　“今天是来省里做讲座的吧！”皮彦元一边泡着茶，一边道，“我这边正好有点事儿，本来我也想去听听的，呵呵！”

　　许笑道：“我这点东西，哪敢在皮部长面前卖弄！”

　　“你‘这点东西’可是震惊国内外了，呵呵，水平高啊！为我们省里争光了！”皮彦元笑着给许凡递过一杯柔亮的茶汤，许凡立即伸手接过，全省上下，有幸喝上这位亲自泡的一杯茶，估计没多少人了！

　　“这次让你出去还真出对了，我们省里可从来出过这种风头，呵呵，被中央都点名表扬了两次！要得要得！”皮彦元自己也端起一杯茶品着，笑道。

　　许凡含笑品着茶，这茶确实是佳品，清香芬芳，汤绿水澈，让人口中生津。

　　见到许凡谦虚的态度，皮彦元点了下头，笑问道：“回市里工作还顺手吗？和几位新同志磨合得怎么样？”

　　“工作挺顺利的，两位新同志都挺配合的，能力都很强，确实是两位好同志！”许凡笑道。这次新来的两位各方面能力都是比较出色的，不然也不会在这个节骨眼被安进来。

　　“好！”皮彦元大笑道，听许凡如此平静自然回话，当下就明白他是一点问题也没有了！完全可以掌控住碧月市的大局！

　　自己的这次选择果然没有错！想想省里的那位二号，费了那么大心思，还是扶不起一个狄博君，还有省里一直坐观着的一号，这两位估计现在心里都有点小郁闷吧！

　　“对近期工作有什么想法？现在还点时间，随便聊聊。”皮彦元关心地问道。

　　遇到这样亲切的态度，许凡心底有些诧异，今天这位好像表现得还真有点像是重视自己老领导，如果自己是当初的林市长，那倒是没什么奇怪了。

　　不过再怎么奇怪，还是认认真地就当前的工作谈了下自己的打算，而皮彦元也非常耐心地听着，时不时问一句，两人甚是愉快地谈了一个来小时，最后还是皮彦元的秘书进来提醒的时候才结束了谈话。

　　从省委组织部出来的时候，许凡微微露出了一丝笑意，这位皮部长表现如此明显，看来是真的下定决心接纳自己了，那以后在西洲省再也不是孤立无援了！

　　从这一段时间的各方面信息汇总来看，在西洲省几大派系中，这位皮部长所代表的组织系力量虽不是很强，但也绝对不弱！

　　“市长！我们这就回市里？”臧度宁对上到车来的许凡问道。

　　“嗯……等一下！”许凡说着取出电话，拔打了常务副省长华斌源的电话。

　　“华省长，您今天有空吗？有点工作想向您汇报一下。”许凡笑问道。

　　“许市长，呵呵，难得哪！”华斌源的声音颇为惊奇，这位市长可从来没主动来向自己汇报工作，而且汇报工作的话，一般也会提前打电话约好，哪像现在这样。寻思着许凡可能是顺便来到自己这里来坐坐，遂笑道，“我这刚开完会，呵呵，你到我办公室等一下，我马上就过去。”

　　许凡微笑着挂断了电话，向秘书臧度宁和司机郑兰军交待了一句后，就从车上下来，直奔省政府大楼而去。

　　在华斌源那里，还真就一些工作做了汇报，并谈了一些在新加坡的趣事，两人相谈甚欢。

　　从办公室里出来已经是四十多分钟后，这对于没预约的一次见面已经非常难得了！

　　许凡含笑上了车，直接回碧月市了。

　　从组织部长皮彦元那里，许凡感觉到自己正在被西洲省的一部分高层所认可，何不趁热打铁，巩固一下与这位常务副省长的关系，在省政府方面也有个照应。想来现在所做的应该不是无用功才对！

　　臧度宁和郑兰军两个心思活络的人，见到许凡从省委组织部出来后又跑了趟常务副省长那里，其中的意思自然让他们这些办公室的老油子琢磨出味道来，两人都兴奋非常！

　　书记办公会上，市委书记狄博君，市委副书记、代市长许凡，市委副书记苗晶泰，市委秘书长翁涛容，常务副市长甘庆谊。

　　甘庆谊是许凡提出让他参加本次会议的，不然常务副市长很少有机会上这种会的。

　　“狄书记，阿纳托利先生这样的报价是不是低得有点过了？”许凡皱眉看着手中的报表道。他口中所说的阿纳托利正是前后两次碰到的俄罗斯投资商。

　　“许市长，铁男先生的报价也相差不多嘛！也就高了一点而已。”狄博君微微阴着脸道，气色不是很好，显然上次许凡的提醒没啥效果。

　　许凡一听他拿铁男和阿纳托利相比，立时有点无语了，如果不是因为自己的关系，铁男他们这些巨富怎么也不可能在这些看似血本无归的项目做大投入！

　　相对来说，直接让那些巨富捐出一亿来更容易点！

　　狄博君见许凡未说话，就接着道：“阿纳托利先生也是热心人士，对我们市的情况非常关心，这次如此低的报价正体现了他的诚意，这方面也有翁秘书长的功劳！”

　　秘书长翁涛容矜持地笑了一笑。

　　许凡对其微微一笑，然后向狄博君问道：“狄书记，阿纳托利先生的身份是否已经确认过了？”

　　这年头骗子的胆子可不小，许凡的担心还是很有必要的。

　　狄博君不耐地点点头道：“这我们早已经确认过了，阿纳托利先生身份确凿无疑！许市长，阿纳托利先生所代表的财团实力毋庸置疑，这两个项目交到他们手里应该没什么问题！我们要秉着公平公正的态度，既然阿纳托利先生的报价比铁男先生的低，那……”

　　狄博君说着，拿眼瞅着许凡，心中琢磨着，你是不是见不得我们市委做出点成绩，盖过你的风头吧！

　　许凡想了下，总觉得哪里有些不对劲，当然，也可能是这位阿纳托利先生真的像狄博君所说的“热心”人，不过眼下这个样子，先答应下来再说好了，微笑道：“狄书记说得非常有道理！”

　　狄博君眉眼稍微舒展了些，心中的郁结之气也散去了一点，这次费了老大的劲，才让那个阿纳托利把报价降下来，终于可以压一压许凡了！

　　会上又就另外几个大项目做了讨论，其中有不少都是由铁男三人的集团承接下来的，让本来还有点小得意的狄博君又有点郁闷了！

　　结束讨论时，许凡在离开前好意地提醒了句：“狄书记，工作不要太操劳，心气顺一点，身体重要！”

　　狄博君皱眉点了下头。

　　市委书记办公室内。

　　狄博君惊疑地向市委秘书长翁涛容问道：“你说什么？项目合同到现在还没签？”

　　翁涛容苦笑着点点头，道：“还没签呢！听说是许市长让市发改委的人先缓一缓！”

　　“除了阿纳托利的两个项目，其它的呢？”

　　“都签了！”

　　“说了什么理由没？”

　　“好像说要再研究研究！”

　　狄博君直觉一股子火气从心底熊熊燃烧起来！

　　“啪！”猛地一拍桌子！

　　桌子上的文件堆都往上蹦了蹦，同时惊得翁涛容都不禁往后退了一小步。

　　“许凡！许凡！”狄博君不断地念叨着，脸色铁青铁青，都有点向酱紫色的趋势发展。

　　“狄书记！”翁涛容轻唤一声。

　　“呼！”狄博君深吸了口气，然后长长地呼了出来。

　　猛地抓起电话，直接拔打了许凡的办公室，用命令式的语气道：“许市长！来我这里一趟！”然后就“啪！”地一下挂断了电话！

　　许凡接到这电话，微微愣了一下，然后摇头失笑一声，读完手中的文件，签下名字，稍微整理一下，就抓起桌上的一份资料就慢条斯理地向市委书记办公室走去。

　　书记办公室中的狄博君打完电话后，越想越转不过弯来，从椅子上起来，办公桌后来回急促地走着。

　　翁涛容这时候非常想闪人，看这架势，呆会儿书记和市长估计有场火拼，自己在这里很可能遭到池鱼之殃！但奈何事情是他来汇报的，而且从头到尾，他都有参与其中，实在不好找理由脱身。

　　“咚咚咚！”许凡敲响了门。

　　狄博君低喝一声“进来！”

　　进到门来，许凡见到狄博君和翁涛容的样子，微微一笑，道：“书记，你找我？呵呵，我正有点事想向你汇报一下！”


第354章 吐血

　　一见许凡若无其事的样子。狄博君的心气就更加不顺了，勉强压住火气，语气生硬地质问道：“许市长，阿纳托利先生的项目合同是你让人缓一缓的？”

　　许凡微笑着点点头，回道：“狄书记，我正想跟你谈一下这事！”

　　“你……”狄博君气急地指着许凡。

　　这个动作让市委秘书长翁涛容很是捏了一把汗，幸亏狄博君还顾忌两人的身份，没有说出什么难听的话来。

　　“狄书记，你先别忙着生气！”被狄博君这么一指，许凡的语气也生硬了些，把随身带来的那份文件差不多以“塞”的方式递了过去，“请看一下这份资料再谈！”

　　狄博君一把抓过文件，气呼呼地瞄了几眼，“嗯？！”立刻定睛往下看去，那样就像是见了鬼似的！

　　许凡向正在尴尬地笑着的翁涛容微笑了一下，静静地等着狄博君的读完那份文件。

　　半晌，狄博君抬起头，抖着手中的文件，难以置疑地问道：“这……这些是真的？”

　　许凡点了下头，郑重地道：“应该是真的，这是我的几位朋友专门调查的结果！”

　　这份东西可是许凡托龙战天、姜正慧等几位费了大量的人力、物力在几天之内搞出来的。通过他们在俄罗斯的关系网，全力调查那个阿纳托利的所有情况！

　　“经营不善”“资金断流”“败家子”“金玉其外，败絮其中”……一个个字眼充斥着这份文件！

　　当初一看到这份报告的时候，许凡也被惊了一惊，之前只觉得有点问题，未想还真碰上一个想要空手套白狼的家伙！

　　“狄书记，以这份报告来看，阿纳托利先生的资质很有问题，审查资格时提供上来的文件也很有问题哪！”许凡接着道。

　　狄博君还是不大相信地低声道：“不可能，这怎么可能？我让人了解过，这么有名的财团，怎么会出现这种情况？”

　　许凡轻叹一声，正色道：“狄书记，这事不能不重视，让阿纳托利接手这两个项目的话……如果你还有什么疑惑的话，还是让人详细调查证实一下。”

　　狄博君皱着眉头，点了下头，只是那幅度几不可见。

　　“那我先回去了？狄书记还有什么其他事吗？”许凡问道。

　　狄博君无神地摇了下头，手中还紧攥着那份文件。

　　许凡向还不是很了解情况的翁涛容点点头，就出去了，顺手还帮他们带上门。

　　“书记，出了什么事情？”翁涛容轻声问道。

　　“你自己看吧！”狄博君把手中的文件扔了过去，自己则毫无形象地瘫在沙发上，也不顾忌有外人在场。

　　翁涛容一边看一边直冒冷汗，如果真的签下合同，而且这份文件属实的话，他这个有“大功劳”的市委秘书长就真的到头了！

　　“书记。我们是不是让人去查查？”翁涛容看完后，抹了把冷汗。

　　“查……是一定要查的！”狄博君仰躺着道，只是有些中气不足！

　　翁涛容微叹了口气，他也明白既然人家许市长把这份东西摆在自己面前，就说明是费了一番功夫的，而且人家也让自己这边去查，那这份东西属实的可能性就非常大了！

　　想想自己几个人费了老大的心思，拉了一个“大投资商”，好不容易压了压铁凡集团他们三个巨无霸，谁想到头来会是这个样子的！

　　“书记，那我现在就安排人去查！”翁涛容轻声说道。只是未得到狄博君的明确答复。

　　轻手轻脚地从办公室里走了出去，带上门，留下狄博君一个人在里面神伤。

　　回到办公室的许凡也算是放下件心事，只要合同没签，到时让铁男几人顶上就行，也不会对政府造成什么损失。

　　不过这样一来，狄博君估计又得难受几天了！

　　一个星期后，许凡忙完了一天的工作，晚上回到市委党校的家中，就见第一校的校长霍婷珠女士也在家中。

　　一见许凡回来，原本坐于沙发上正聊得开心的可儿和霍婷珠站起身来。可儿甜笑着上来为许凡挂好脱下来的外套。

　　“霍女士，你好！”许凡笑着与霍婷珠握手道，“经常麻烦你来我们家，实在过意不去。”

　　“许市长哪里的话，我和夫人，喔，是可儿，”霍婷珠看了眼笑呵呵的可儿，又改了下称呼，“和可儿聊天确实件很令人开心的事情，她也给了我很多启发。”

　　听到霍婷珠这样说，许凡微微有点诧异地望向可儿，只见可儿微微有些小得意！

　　前一段时间可儿的童话完稿后，许凡只是就文字方面稍微做了一点修改，对于其他方面，他不认为比可儿做得更好，思及可儿曾说过要把所写的童话节选进教材，就介绍了有多年从教经验的霍婷珠认识，想来与霍婷珠多交流一下，对她的童话修改以及下一步的创作会更有帮助！

　　“实际上我这是在关公面前舞大刀了，”霍婷珠笑道，“在教育领域的成就，许市长远不是我能比的！”

　　可儿闻言微微有点不解，美眸一闪一闪地瞅着许凡，老公这又是干了什么大事吗？

　　许凡呵呵一笑，道：“我那是纯技术性的指导，说得好听是理论性强，实际上就是个纸上谈兵！”

　　自己之所以能拿出一套套理论来，全都是精心研究现代最前沿科学以及科幻位面的历史经验教训。然后加入自己的创造所得出的，很多实际应用方面确实比不上眼前这位在教育战线奋斗了几十年的霍女士。

　　“您太过谦了！”霍婷珠温柔地笑道。她这种气质倒是很让同为女性的可儿着迷，前两天还练习模仿来着，只是让许凡“打击”一番后，就放弃了这种“突破”。

　　许凡微笑道：“你们慢慢聊，我就不打扰了！”说完就向健身室走去，锻体术可是一天也不能放松。

　　脚步刚踏到房间门口，电话铃声突然响起，童声版《情非得已》让正坐下的霍婷珠莞尔一笑，而可儿呵呵坏笑着，这可是她的杰作。

　　“市长，出事了！”臧度宁一惊一诈地道。

　　“说！”

　　“您刚走没多久，就有市人民医院的救护车开了进来！我出去打听一下，您猜是谁？”臧度宁这语气还真有点幸灾乐祸的味道，“是我们的狄书记！”

　　“情况如何？”许凡皱着眉头直接问道。

　　“好像挺严重的，听说是吐血了，我站书记办公室外面瞧了下，地上是有那么一小滩血！”臧度宁也微微调整了一语气，把幸灾乐祸的语气也收了收。

　　“通知办公室人员，这件事不要让人随便乱传！”许凡交待道。

　　“记下了，现在我就通知下去！”臧度宁立马回道。

　　收起电话，转身向可儿和霍婷珠微笑道：“出了件事情，要出去一趟。你们慢慢聊！”

　　可儿一惊，刷地一下从沙发上站起身，问道：“什么事？严重吗？”这么晚了，接了一个电话，然后就急急地出去，不是出了大事才怪呢！

　　“回来和你慢慢聊，放心！”许凡微笑道，“霍女士，你们聊着，我去去就回。”

　　说完，就出门而去了。

　　见许凡如此神情。两人也放下心来。

　　碧月市人民医院，今晚格外的热闹，市委书记吐血住进了医院！现在所有的市委常委、四套班子的主要领导都在往医院这边赶着。

　　许凡一接到电话就赶了过来，但还不是最早的，刚从医院门口，就见前头正快步走着市委副书记苗晶泰和组织部长程睿晔。

　　“苗副书记！程部长！”许凡在后面唤一声。

　　两人回头一瞧，脸上神情有些莫名，同时道了一声：“许市长！”

　　三人此时也无心客套，一道往医院的住院部走去。

　　“领导们请放心，狄书记现在正在做CT，他前面几项检查结果都挺正常的！”一位护士长招呼着许凡以及另外几位常委病房的外间坐下喝口茶先。

　　“都做了哪几项检查？还有几项？”许凡问出了所有常委的心声。

　　护士长答完，赶忙跑出去，取来夹着病情资料的铁夹子。

　　许凡翻了翻，微皱一下眉头，几个关键性指标都挺正常的，但却有不少小指标都小幅超出或低于正常值，这样的身体状况实在算不得健康！

　　这时病房门被护士打开，狄博君被推了进来，手上已经挂上吊瓶，脸色异常的苍白，微眯着眼，可能是察觉到房里的众人，费力睁大了些眼睛。一一在医生、护士还有一众常委身上扫过，最后把目光定在许凡的身上！

　　呼吸一下子变得急促起来！

　　“哇！”猛地从床上撑了起来，向旁边一吐，一口含着腥气的血痰吐了出来。

　　这可把所有的人都吓得够呛！医生立马手忙脚乱地开始处理起来。

　　许凡倒是有心上前帮忙，但刚才那副情景，大家都看得分明，人家市委书记是看到你才吐血的，此时上去说不定好心还被当成驴肝肺！留在这里反而成了刺激。

　　微微苦笑一下，向狄博君道了一声：“狄书记，请安心养病！”然后叮嘱几句医生，向所有神情有些莫名的常委们点点头，就迈出了病房。


第355章 既生瑜何生亮

　　许凡这边出了病房，医生帮狄博君收拾好，然后又在吊瓶里加重了药量，最后想了想，又让人去血库里准备血浆，准备呆会输完液的时候接着输血。

　　都搞定之后，才把狄博君从推车上弄到病床上。

　　一众常委关切地围了上来，市委秘书长翁涛容关切地道：“书记，您感觉好些了吗？”

　　狄博君无力地看了他一眼，然后微微点了下头。

　　见到这种情景，众人都有些担心，狄博君的状况看来再好也好不到哪里去！这时候大家杵在这里也没多大意义，还是留给他的家人照顾好了。

　　市委副书苗晶泰向众人示意一下，然后轻声说道：“书记，您好好休息，我们先出去了！”

　　狄博君若有若无地点着头。

　　苗晶泰等人从病房里鱼贯而出，刚从病房里出来，他们就揪住两个副主任医师和三个主治医师询问病情。

　　“狄书记这是肝郁、胃郁……”

　　苗晶泰不耐烦地道：“说明白点！”

　　“就是上消化道出血！”一位医生立马捡主要的说，“不过原因很复杂，治起来也挺麻烦的，不过只要调理得当，再加上狄书记一直保持良好的情志，病情很快就会好转的。”

　　提到病因，在场众人都能猜出个一二来，不过这些事情自然不好对医生提及，苗晶泰只得吩咐：“狄书记这是为了我们碧月市的工作才累倒的，你们要尽最大的努力治好狄书记！”

　　打发了几位医生后，苗晶泰一见楼道里除了几大常委外就没有外人了，当下向市委秘书长翁涛容问道：“翁秘书长，狄书记这到底是怎么一回事？怎么说病倒就病倒了？前几天不是还好好的？”

　　翁涛容被众人瞅得有点不自在，不过倒霉的是确实是自己把狄博君发病的诱因送到他面前，并且把人送上救护车的也是他，当下尴尬地道：“刚才狄书记看了份关于阿纳托利先生的报告，就这样了！”

　　众人有些不解，这跟吐血有什么关系，翁涛容尴尬地把前因后果讲了一遍，最后道：“调查的结果和许市长的那份差不了多少，只是没那么详尽而已。”

　　众人恍然！

　　此刻都能深刻理解狄博君此时的心情，难怪会气得吐血！

　　唉！众人几乎同时轻叹一口气！这种情况，他们这帮人还真不知道该怎么办了！各自结伴离去了，商量着可能因此而引起的变动。

　　病房内的狄博君轻挥手，让照顾的家人和护士都出去，自己一个人静静地躺在病床上，回想着许凡来碧月至今，嘴里轻声念着：“既生瑜，何生亮！”

　　回家路上的许凡，回想着狄博君的情况，虽然不会危及性命，但他的郁气实在是太重了，想早日康复几乎是不可能了！这又是何必呢！

　　不过让他在医院休息一段时间也好，自己这段时间可以更放得开手脚些！至于这件事情的不良影响，许凡也没多少放在心上，虽然狄博君这次很可能是太过压抑，而积郁成疾，但自己并没有任何缺失的地方，领导总不能拿这个说事吧！

　　回去的时候，发现霍婷珠女士居然还在，显然是出于对自己的关心，许凡稍作解释道：“市里的狄书记累病了，我去医院看了一下，问题不是很严重！”

　　可儿和霍婷珠这才真正放下心来，霍婷珠也告辞而去了。

　　“老公，狄书记这一病倒，对你是不是有什么影响？”可儿关心地问道，虽然许凡从来没在家里说过与狄博君的事情，但她在市教育局工作，还是听说了不少的事情。

　　“呵呵，多心了！”许凡刮了下可儿的琼鼻，笑道。

　　可儿轻轻小鼻头，娇嗔道：“我不是小孩子了，不要再刮我鼻子哦！老公，省里的领导会不会对你有看法？”

　　许凡轻轻环上可儿的香肩，笑道：“没事，这事老公自会处理。呵呵，可儿在我眼中永远是长不大的孩子！”那些看法的早就有看法了，至于没看法的，说不定还会拍掌叫好呢！

　　可儿闻言，甜笑着在许凡的脸颊上亲了一口，伸手拿起茶几上的一本稿纸，捧到许凡跟前，：“这是我融合了霍女士的意见后，打算创作的下一本童话的大纲，请老公给点意见！”

　　“哦？这么快就有下一本了？”许凡略微有些惊讶。

　　“嗯！呵呵！”可儿得意的小模样儿煞是可爱。

　　许凡在她的小脸上偷袭一口后，打开稿纸，翻阅起来，这份大纲的教育意义明显浓厚很多，当然也保留了可儿充满创造性童趣的风格。

　　“很好啊！我们家的可儿可是丰产的大作家了！”许凡夸道。

　　“还早着呢！”可儿小脸晕红，不好意思地道，她上一本已完稿的童话虽然联系好了出版社，但并未正式出版。

　　“那也是迟早的事！”许凡鼓励道，如果可儿的创作都能保持这种速度进步着，成为一流童话作家指日可待！

　　“呵呵，承老公吉言！”可儿合手向许凡笑揖道，“老公，你说我到‘智希星’去和孩子们多接触一下，会不会对我的创作有所帮助？”

　　“是霍女士提议的？”许凡笑问道。

　　“嗯，她让我去代几堂课试试！”可儿回道。

　　“那就试试吧！多接触一下孩子，了解他们的想法，确实对创作有所帮助。”许凡微笑道，他相信可儿会把握分寸，应该不会对学生们产生什么不良影响。

　　“谢谢老公支持！老公你还是快点去锻炼吧，今天被耽搁一下，都这么迟了！”可儿看了一下挂于客厅的闹钟道，结婚后，她就没见许凡哪天因为什么事停止“锻炼”过，难怪老公的在那方面那么的强！

　　想到这里，可儿的小脸上红霞慢慢地爬了上来！

　　许凡微笑着进了健身的房间。

　　市长办公室内。

　　“……甘副市长，我市各县最近的一部分正式住宅区陆续建成了，这方面你要盯紧点，不要在入住前的最后阶段出什么岔子！”许凡吩咐道。

　　“市长，我会经常下去走走的，看看群众的反映如何。”常务副市长甘庆谊回道。

　　“暂时就这些了，甘副市长的任务不轻哪！”许凡笑道。

　　“比起市长您来，我这就是毛毛雨啦！”甘庆谊合上记录的笔记本，笑道。

　　许凡微笑不语，正想低头继续工作，却见甘庆谊还不走，笑道：“甘副市长还有事？”

　　“呵呵，市长，您看狄书记的事？现在那句话传得挺广的，这会不会……？”甘庆谊试探着道。

　　许凡呵呵一笑，他自然明白甘庆谊所指那句话是什么了，这几天他都听到办公室人员谈论好几回：既生瑜，何生亮！

　　听说是正住院的狄博君这些日子最常念叨的一句话！

　　为了这句话，好几个办公室还爆发了小范围的论战！

　　“说许市长是武侯诸葛亮，咱没话说，但狄书记自比美周郎，就有点那个了吧！”

　　“话也不能这么说，狄书记想当初也是我们碧月市委的一号帅哥，才学能力都是很强的，周瑜之说也不过份嘛！”

　　“你说的哪一年的黄历了啊！……”

　　如果让狄博君知道自己比一下周瑜都引来这样的讨论，估计又得吐一次血了！

　　“甘副市长，安心工作吧，过一段时间狄书病愈回来工作，到时什么都会平息下来。”许凡微笑道。

　　“呵呵，我就这么一说，您别放在心上。”甘庆谊笑呵呵地道，瞅了眼许凡平静自如的神态，然后踱出了办公室。

　　一天，两天，三天，……

　　狄博君住在医院里出不来了，病情经常反复！医生们也没太多办法，谁也不敢加重药量，他们也都明白狄书记这是心病啊！

　　这样的情况让许凡都有点意外，这位狄书记的心理调节能力应该很强才对，怎么经受这么一次打击就起不来了？！难道是自己高估了他？！

　　市人民医院，狄博君的病房外，许凡和秘书臧度宁驻足外面，寻思着是不是有必要进去看看，不过想想还是算了，免得进去再刺激得他吐血，别人可能还以为自己是有意的呢！

　　干脆用意念波看看算了，正看到形容憔悴的狄博君伸手够到床前柜上的手机，颤颤地拔打起来：“省长！我是博君哪！”声音都带着点颤音。

　　“谢谢您的关心！我好很多了！”许凡愣是没看出他哪里“好很多了”！

　　“省长……我让您失望了……我想离开碧月市！”

　　狄博君这句话让电话那头的刘省长和许凡都同时愣了一愣！

　　三分钟的静寂，让狄博君拿电话的手抖得更厉害了！

　　“谢谢！”狄博君说完这两个字时眼泪都差点掉下来了！

　　站于门外的许凡轻叹一口气，转身离去，只是让一同到来的臧度宁有点莫名，市长来书记门外站一会儿就回去，为啥子呢？

　　在往市委市政府的路上，许凡一直思索着，狄博君看来是真的要走了，那碧月市的市委书记将由谁来接任？


第356章 新书记人选

　　许凡觉得自己是不是应该主动一点，如果碧月市换了位强势而又跟自己不对付的市委书记，那以后各项工作开展起来，多少是个掣肘，尤其是随着总体规划中常规项目的陆续上马，那些“非常规”的也逐渐多了起来！

　　新来的市委书记如果看某些东西不顺眼那就有问题了！

　　省委组织部，部长办公室。

　　“小许，最近工作进展得怎么样？应该挺顺利的吧！”皮彦元显然对于突然造访的许凡挺欢迎的，称呼上也亲切了很多。

　　“重建工作进行得很顺利，同志们工作都很踏实，经过前一段艰难时刻的磨练，大家的能力都可以很好地承担起现在的任务。”许凡微笑道。

　　“呵呵，不错，不错！”皮彦元笑意吟吟地道，“不过在某些问题上要稍微注意一下方式方法，班子成员间的融洽还是得注意一下的。”

　　许凡苦笑，这位指的不外乎是自己和狄博君了，这位书记吐血住院的事情多半已经传入了所有省里主要领导的耳中！

　　见到许凡如此表情，皮彦元哈哈笑着拍了拍许凡的肩头，说道：“也不用有太大的心理负担，大家在一起工作嘛，总会有点磕磕碰碰的，很正常的事情，但要谨记，坚持原则，不犯错。以后慢慢磨合嘛！”

　　许凡苦笑着道：“皮部长，以后磨合的机会可能不大了！”

　　“这话怎么说？”皮彦元惊讶地望着许凡。

　　“狄书记可能要走了！”许凡回道。

　　“嗯？！不会吧？！”皮彦元一下了从沙发坐直了身子，“他这病好像不是什么晚期绝症，怎么说走就走？”

　　许凡有点汗颜，立即回道：“我的意思是狄书记可能要离开碧月市了！”

　　皮彦元闻言，道了声原来如此，紧接着皱问道：“消息可靠？他自愿离开？”

　　许凡轻轻点了一下头。

　　皮彦元皱着眉头思索着这新来的消息，碧月市委书记换人，这可不是小事！

　　“小许，你有什么想法？”皮彦元抬眼向许凡这边看过来，笑问道。

　　“我哪有什么想法，这不是来请教皮部长吗？”许凡笑道。

　　“哈哈！你啊你！”皮彦元拍了拍许凡的大臂，“你这可是给我出难题了！”

　　“如果再过一段时间，唉，再过一段时间就好了！”皮彦元突然有点感慨地道。

　　许凡有点不解地问道：“难道过一段时间后会发生什么大事？”

　　皮彦元笑着摇了摇头，道：“如果你在这市长任上再呆足半年时间，凭你现在的工作成绩和前段时间的学术成果，完全可以借势再上一步！”

　　许凡微微一愕，他还真没想过在这时候上到市委书记的位子，毕竟自己这到市长的位置才半年左右，皮彦元倒是想在自己前头去了。

　　“呵呵，我的资历还不够，理应多加锻炼才对！”许凡微笑着谦虚道。

　　皮彦元摇头笑道：“有能力，就应该有位子！不过你的时间确实短了点，不然……可惜！”

　　“皮部长对这事儿？”许凡把话题从自己身上转了出去，这样夸自己怪不好意思的。

　　皮彦元揉了揉太阳穴，显然这事真的让他有点费神，从沙发上起身，打开旁边的铁制档案柜，取出几份，细细地翻阅着。

　　许凡静心地等着，看皮彦元的样子，似乎是在考虑新任市委书记的人选。凭借着敏锐的眼力，几份档案上的名字都看得一清二楚，其中有自己曾接触过的省里厅局干部，也有临市的市长，当然，有一部分只闻其名未见其人。这些人的档案被皮彦元放在这种触手可及的地方，显然是他属意重点培养的干部了。

　　有了皮彦元这位大佬在中间站着，如果这些人的哪一位真的成了碧月市委书记，即使有什么意见不一致的，也应该能开诚布公的谈开来！

　　皮彦元大致翻完了一遍后，心中有点底，放回档案，踱回许凡身旁，缓缓地报出三位同志的名志，笑道：“认识他们三个吗？”

　　“谈不上认识，但都有一定的了解。”许凡笑道。

　　“那你认为哪位更适合些？”皮彦元笑道，至于适合什么，当然是碧月市委书记了！

　　“这哪有我提意见的份！”许凡笑道。

　　“谈一下又何妨！”皮彦元哈哈笑道。

　　如果狄博君真的走人了，在经历过这么一番后，碧月市的各方派系重新调整过后，许凡在碧月市必将拥有强大的话语权，不管新来的市委书记是谁，如果没有许凡的配合，可能连正常工作都很难开展！

　　征求他的意见本在情理之中！

　　“这三位同志的工作能力都很强，如果硬是选一位的话，我还是选桐梧同志。”许凡微笑道。

　　“呵呵，我还以为你会选霞妮同志呢，毕竟是位女同志，和你的性子更容易搭起来！”皮彦元笑语。

　　许凡有点尴尬，难道自己在他眼里就是一强势至极的人？不过估计大部分领导都会这么想了，毕竟狄博君差不多全是因为自己才要离开的！

　　遂笑道：“上次在省里开会的时候，桐梧同志提出那条关于建设生态城市的建议让我印象很深刻！”

　　“呵呵！好！”皮彦元笑道，对许凡也加深了一层了解。

　　许凡微微一笑，看样子皮彦元也是属意这位章桐梧同志了。

　　“我这边定下来，但到时候……还很难说。”皮彦元微笑道。

　　许凡理解地点点头，回道：“让您费心了！”

　　皮彦元呵呵一笑，两人就稍稍谈了会，许凡就起身告辞了。

　　皮彦元微笑着目送许凡走出办公室，许凡这次找上门来，确实让其开怀！下级需要上级的认可，上级同样需要下级的支持，而有一位像许凡这样能干的干部支持，显然是每位上级都希望的！

　　至于省里那两位巨头的小心思，皮彦元也不打算管那么多了，穆系如果真借此进来就进来好了，反正天塌下来由他们俩位老大先顶着！而且自己在中央的那位老领导，好像并没有跟穆系有什么过节。

　　从省委组织部中出来，感受着外面灿烂的阳光，许凡心中畅快不少，深深地吸了口气，吐出来！狄博君和自己配合得确实不怎么样，如果能换一个更好的搭档，就再好不过了。

　　突有所感，一偏头，透过一排略显稀疏的冬青，向旁边的办公大楼望了过去。只见刘省长正驻足车旁，向自己这边目光炯炯地望来！

　　许凡向其微微一笑，点了下头，既然领导已经看过来了，那就上去打个招呼吧，省得人家领导认为自己没礼貌，当下迈步就向刘省长走去。

　　刘省长那边若有若无地点点头，愣是在许凡踏出两步之后，转头直接进入办公大楼！

　　许凡微微一愕，这位老大对自己好像真的挺不满，连寒喧一下也不乐意，当然，人家领导可能真的工作非常忙，没时间浪费！

　　等在车内的臧度宁这时也过来了，他显然也看到了刚才的情景，低声在许凡旁边建议道：“市长，既然这条道儿走不通，我们换景书记那儿试试！”

　　许凡失声一笑，那位不见得比这位要待见自己，自己这样贴上去，不见得会有什么用，说不定还让人家看轻了。而且现在有了皮彦元的支持，在省里已经不算孤立无援了。

　　见许凡摇头，臧度宁也不再劝说，想想也没什么大不了的，市长没人支持不是照样闯出一片天地来！突然道：“刚才您在皮部长那里的时候，市里来电话过了，说省政府的一位副秘书长去人民医院看望了狄书记。”

　　许凡会意，想来这位刘省长刚派人去看望过狄博君，此时正在气头上呢！呵呵一笑，上了车，回碧月市去了。

　　“狄书记要走了！”

　　这个消息很快就传遍了碧月市的主要领导层！

　　碧月市的老人都不禁有些感触，数月之前，狄书记意气风发和林市长“踏踏实实”的形象还是那么清晰，哪曾想风水轮流转，才这么会儿功夫，狄书记就走上一条与林市长差不多的道路！

　　而笑到最后的，正是与这两位的离去都有莫大关系的许凡许市长！

　　“小许，省委的决定是由佟康迪同志担任碧月的市委书记！”省委组织部部长皮彦元的第一句话就让许凡微微一愕。

　　他对这位佟康迪同志还真不怎么了解，只是去省里开会时见过两次，而且一句话也没聊过，只是通过摆在会议桌上的铭牌才知道有这么号人，这还有赖于许凡超群的记忆力。

　　既然这位已经被决定下来了，那皮彦元所属意的章桐梧就应该没戏了！听皮彦元的语气，也有些阴沉，显然对自己的人落选不能释怀。

　　“皮部长，这位是由谁……？”许凡问道。按说省委组织部长极力推荐一个人，成功的概率还是非常高的，怎么？而且刘省长那边再让人过来的可能性实在不大，毕竟有狄博君的前车之鉴！

　　“景书记！”皮部长淡淡地回道。

　　许凡恍然！


第357章 书记到任

　　听到省委组织部长皮彦元提到景书记。许凡有点犯嘀咕了，这位老大在这个时候插一杆子，到底是个什么意思？是对自己有什么不满，还是纯粹为了工作需要？

　　不过眼下先得安抚这位部长的情绪先，估计他正不痛快着呢！

　　“皮部长，组织上既然安排了佟书记来我们市，我一定好好配合他的工作。”许凡微笑着回道，“让您为我的事情操心了，谢谢，真的非常感谢！”

　　“说这些就见外了！”皮彦元满不在乎地道，“唉！这次没想到会这样……”

　　许凡默默地听着。

　　“小许，你可能不怎么熟悉佟康迪，他不同于狄博君，很不一样，你可要注意一点方式方法！”皮彦元郑重地提醒道。

　　“嗯，我会注意的，谢谢您的提醒。”许凡回道，虽然自己不怎么熟悉这位未来的佟书记，但仅有的两次见面，就可以猜测出他大概的性格了，与狄博君确实很不一样。

　　“好了！不要有什么心结。好好工作吧！”皮彦元叮嘱道。

　　许凡笑道：“您放心，呵呵，怎么会有心结呢，佟书记来了，借着他的光，相信我们碧月市的各项工作都能再上一个台阶。”

　　“哈哈！”皮彦元开怀地笑着，对于许凡这种豪气确实很赞赏，他现在居然还想着借佟康迪的光，这个“光”自然是来自景书记，不过到时候借来的是个啥子“光”就不一定了！

　　碧月市委召开全市领导干部大会，省委常委、组织部长皮彦元及市领导许凡、苗晶泰等出席了会议，会议由市委副书记、代市长许凡主持。

　　会上，省委常委、组织部长皮彦元宣读了省委关于调整碧月市委主要负责同志工作职务的决定。决定免去狄博君碧月市委书记的职务；任命佟康迪为碧月市委书记，提名为碧月市人大常委会主任候选人。

　　狄博君同志调省里另行安排工作。

　　作为此次大会的重要人物之一，狄博君因病并未到场，对于这点，所有的领导干部一点都不惊讶，如果他到场了，大家反而奇怪了。

　　会上皮彦元先就狄博君在碧月市的成绩作了高度评价，然后，就是对佟康迪作了简要介绍，重点突出其工作经历丰富，工作能力出色，是党和人民都值得信任的好干部。

　　从政三十多年，现在都已经五十来岁了，经历不丰富都不行！

　　许凡虽然面向台下，但一直未放松对旁边这位新扎书记的观察。与普通的高级党政干部有很大不同，这位佟书记一点富态的感觉都没有，表情严肃，身形略显干瘦，倒像是多年从事体力活的劳动工作者。

　　佟康迪郑重地在履职发言中说：“省委决定我任碧月市委书记，这是组织对我的信任和重托。我会把碧月市的重建工作当作第一要务；带头执行民主集中制，凝聚碧月市发展合力；勤勉履职，清廉自律，为碧月市发展尽心尽力……”

　　听到佟康迪特意提到民主集中制，不少有心的干部都向许凡这边望了过来。

　　许凡保持着淡淡的笑意，没有一丝异样的反应，待佟康迪讲完话后，朗声道：“坚决拥护省委决定，全力支持、配合佟康迪同志开展工作，衷心祝愿狄博君同志在新岗位上再创佳绩……”

　　大会有序地进行着，台上台下的干部都有些感触，数月之间，市长和市委书记就先后换人了，上一次换来了一位许市长，短短时日之内就“强势”地控制住大局，而且原任市委书记也因他败走。现在来了位佟书记，就是不知道是重演许市长的好戏还是走上狄书记的老路呢？

　　会后，皮彦元稍作停留，就准备回省城琴鹤市了，许凡和佟康迪亲自出来相送。

　　皮彦元一一与佟康迪和许凡握手道别，然后抛了个意味深长的眼神给许凡，转身就上了车。

　　佟康迪似乎毫无所觉，那张略显刻板的脸上带着微微的笑意，目送皮彦元离去。

　　“佟书记，中午市里备了午宴欢迎佟书记的到来，请务必赏光！”许凡转身向旁边的佟康迪微笑道。

　　“谢谢许市长！”佟康迪回道，“能够来碧月与许市长搭班子，实在是件令人高兴的事。”

　　许凡呵呵一笑，道：“能够在佟书记的领导下工作，才是我们全市的荣幸。”

　　佟康迪笑道：“许市长的能力我是知道的，来我们西洲省不长时间，就做出了很大的成绩，碧月市取得现在的成绩，主要还是狄博君同志和许市长的领导有功。你在省委党校的讲座内容，我也学习过，很有见地哪！”

　　这倒是让许凡有点惊讶，以自己的记忆力，怎么也记不住他来听过自己的讲座，这没道理的事情嘛！当下就问道：“佟书记也去听过我那些浅见？怎么没在那里见过你？”

　　“哦？！”佟康迪闻言略显惊讶，笑道：“呵呵，难道许市长记得每个来听讲座的人？我们之前好像没见过几回吧。”

　　许凡微笑着回道：“佟书记的能力，我可是仰慕已久了，如果您来了的话，我是怎么都会记住的。”

　　佟康迪自然不会信许凡的话。自己又不是那种经常出风头的干部，怎么可能会引起许凡的注意，惊奇地赞道：“许市长好记性呀！”

　　许凡笑道：“过奖了！”

　　“呵，我这确实没亲自去听许书记的讲座，但专门学习过党校的视频资料，受益匪浅！”佟康迪笑道。

　　许凡也回想起党校方面确实做了这方面的录像，笑道：“一点浅见，贻笑大方了！”

　　两人有说有笑地往回走，然后各自进入两边的办公楼，在外人眼里，新扎的这位书记和市长似乎很融洽！

　　不过许凡心里自然明白，这位书记盛赞自己的能力和才学，可不一定是什么好事，二把手各方面太强给一把手的压力可是很大的，就像当初的狄博君一样！

　　中午欢迎宴会上，碧月市的常委们除了军区的领导外，都到场了，对于新来的这位书记，所有人都表现了一定的热情，气氛显得很合谐。

　　但佟康迪却感觉到一点异样，总觉得不大得劲，自己这个市委书记好像还是个外人似的。

　　下午，佟康迪召集了所有的常委。召开了常委碰头会。

　　少数几位常委怀着浓浓的兴奋之情，非常期待这位佟书记会不会像当初的许市长一样，刚来第一天就来个一鸣惊人！

　　当然，除这少数几位心思活泛的，大部分人都有些担心，新书记可不要第一天就和市长开起火来！

　　“今天是我来碧月市第一天，开展正式工作有点仓促，大家就简单地就自己的分工谈一下，让我这个新人了解一下碧月的情况。”佟康迪微笑着道，姿态似乎放得挺低的。

　　除了不数几位失望的，大部分人都松了一口气。今天看来是不会掐起来了。

　　“许市长，还是由你开个头吧！”佟康迪笑着转头对旁边的许凡道。

　　许凡轻点一下头，大致把碧月市的情况介绍了一遍，只是他的讲述延续了他一贯的风格——用数字说话，根本不需要翻阅任何资料，准确地报出各项工作的进展阶段、主要工程的预计完成时间等等。

　　常委们对此的承受能力已经被锻炼出来了，而佟康迪虽然保持着一脸平静的神情，但心底却翻起了波澜，许凡对全市的工作还真的可以用了如指掌来形容！

　　“总的来说，我市的各项工作都在稳步进行中！”许凡微笑着总结道。

　　佟康迪轻轻拍起了掌，众常委一愣，也当即随之拍起掌来，市委书记带头给市长鼓掌，他们哪敢不捧场的！不过这在常委会上出现，确实少见！

　　“许市长，很好！你们市政府的工作很出色，来之前就听闻碧月市比相临几个市步子要快不少，现在看来，实在是快太多了！”佟康迪赞道。

　　“佟书记过奖了，这主要是以前狄书记和大家一起努力的结果嘛！”许凡微笑道。

　　听到许凡提到狄博君，众人都微微有点异样。

　　“呵呵，大家都很努力嘛！”佟康迪笑着带了过去。

　　随后众常委就自己的工作范围，简要谈了谈，佟康迪听着似乎非常满意。

　　“碧月市的班子很好，效率很高哪！能在这么短的时间内，做出这样的成绩，大家辛苦了！”佟康迪起身，一一与常委们热情地握手。

　　会场气氛还真有那么点喜庆的感觉。

　　落座后，佟康迪就近期的工作谈了点想法，大家都听得出来，他的意思是保持现有的这种基调，稳步进行下去。

　　对此，许凡还是非常满意的，这位书记只要不一上来就随意安排就好。

　　“许市长，我在来的路上，就听到一些关于费氏康健公司在我们这里的分公司出了中毒事件，还不是很了解具体情况。能否为我讲讲。”佟康迪似乎无意中提起这么一件事情。

　　所有的常委刷地一下，全看向许凡。


第358章 冰山一角

　　听到新任市委书记佟康迪突然提到费氏康健公司的中毒事件。许凡稍稍有些惊讶，紧接着心底一笑，这位书记今天一天都表现得如此“友好”，现在终于忍不住要探出头来试试了！

　　“佟书记，这件事只是一位员工因在家从事副业而造成的重金属慢性中毒，并不是什么大事。”许凡微笑着回道。

　　“哦！原来如此！”佟康迪貌似恍然，只是紧接着疑惑地问道，“许市长，这事的实情是不是真这么简单？好像闹得还挺大的，听说不少员工到公司里要说法。”

　　许凡微微一笑，道：“这点我倒是可以保证，费氏康健公司的信誉一向是卓越的，他们在市设立分公司，建立生产基地，为我市的经济作出了贡献的。事件发生后，公司方面就专门为那位中毒的员工进行了最全面细致的健康检查，已经证实他摄入过量的镉绝不可能是公司里进行的，关于这点，公司已经向市里作了说明，并请质监局、环保局等多家部门一起进行了调查，得出的结论也没有什么问题。”

　　“至于现在事情闹得有点大。也只是雷声大雨点小而已，费氏康健公司这些年的盈利太过丰厚，总有些眼红的同行在那推波助澜！”许凡娓娓道来，“佟书记，费氏康健公司在此次地震中，曾独自捐助了五十亿，他们的社会责任感还是值得信任的。”

　　佟康迪似乎很惊讶地道：“这么多？”

　　常务副市长甘庆谊笑着接腔道：“费氏康健公司还有铁凡集团、战天集团等企业可都是捐了巨款的，我市各项工作进展得顺利，很大程度上也是这三位的功劳。”

　　“佟书记，这件事我们纪委也派人跟进过，确实如许市长所说，没发现什么问题。”纪委书记方哲栋接着说明道。

　　佟康迪见状点了下头，正想开口说话，却又有几位常委通过自己的分管的部门就这件事情做了说明，也都证实了许凡的说法。看这架势，还真有那么点一定要让新到任的书记相信为止！

　　“看来大家对这件事情都很了解，呵呵，这就好！”佟康迪待众人都表达完，微笑着道，“既然事情已经证明了理都在费氏康健公司，对于这样对我们碧月市作出杰出贡献的企业，我们市委应该坚定地站在他们身边，市委宣传部可以重点宣传一下，许市长那边也可以让人出面澄清一下嘛，把事情说开了，免得不了解真相的群众受到一些有心人的影响。”

　　许凡点头道：“佟书记说得很有道理，这方面的工作确实要做一下。”

　　“呵呵。好了，今天的会就到这里吧，欢迎大家有空到我的办公室坐坐。”佟康迪微笑道。

　　众人笑着应承一定会经常去叨唠，有说有笑地从会议室中出去，各自离场了。

　　佟康迪则与市委秘书长翁涛容一道，去市委市政府逛一圈，熟悉一下。

　　“市长，佟书记今天这样，是个什么意思？”秘书上臧度宁在许凡的办公室里憋了十分钟后，终于忍不住问出来。

　　许凡呵呵一笑，道：“能有什么意思，别乱猜了。”

　　臧度宁呵呵傻笑一下，知道从市长这里探不出什么东西，不过看市长的样子，好像心里已经有点底了，自己这儿确实没什么好担心的。咱还是老老实实工作得好。

　　在市委市政府几栋办公楼里逛完一圈的市委书记佟康迪临窗而立，望着远处正不断发生着巨变的城区，能够清晰地看到碧月市正以超乎想像的速度在向前方迈进着！

　　而这一切的幕后，隐隐站着一个年青的身影——许凡！

　　没来之前，他就耳闻这位市长的众多事迹，这样一个突然闯进西洲省政坛的年青人。在短短的时日内，所做出的成绩让人惊讶、惊奇、惊羡！

　　但同样，他所表现出的“强势”，也是出了名的，自己这任市委书记之所以能上来也差不多是他的功劳！

　　而今天刚来，他就见识到这位市长影响力的冰山一角，自己只是在常委会上提了一下与之关系颇为密切的费氏康健集团，就有那么多人跳出来，为他做说明！而就自己所知，这些人中，有一部分都是前任书记狄博君的铁杆支持者！

　　想起来时景书记交待的那个“稳”字，佟康迪微眯了一下眼睛，似乎自我鼓励式地道：“稳，再稳点！”

　　晚上市委党校的家中，书房内。

　　“大哥！”透过扬声器，小文的声音传了出来，饱含着孺慕之情，而他那张阳光的脸庞，短短几天不见，就有点向棕色过渡了，显然最近被太阳晒得狠了。

　　“小文！”许凡坐于电脑前，微笑道，“最近怎么样，功夫有没有放下？”

　　“一日都不敢放下！”小文很正经地道，“要不我给大哥练一套，大哥给指点一下！”

　　说着兴致勃勃地站起身来，调整一下位置，以免跑出摄像头的范围，摆开架势还真就练开了。

　　许凡凝神观察着。招式是越发纯熟，而最大的变化却是狠厉了很多很多，几乎是招招都能要人命！这样的打法确实已经有了些宗师风范！

　　“大哥，您觉得怎么样？”刚收功，小文就蹦了回来，性急地问道。

　　“非常精彩！”许凡毫不保留地夸奖道，不过马上紧接着问道，“小文，你那些汤药和食谱都有照着我给你的笔记进行吧？”

　　“嗯，我是严格照着大哥留下的笔记进行的！”小文立刻回道。

　　“那就好！”许凡回道，如果不是那些汤药、食谱支撑着，小文这样的练法，估计练得越快，死得越快，他练得实在是太狠了！当然，如果练到下一个境界，对这方面的需求就不那么强烈了。

　　“大哥……”屏幕突然一黑，小文那边断线了！

　　许凡微微一惊，刚才他隐隐看到一道亮痕，应该是有什么东西飞向了小文正在使用的电脑，但由于摄像头的拍摄速度，好像又什么东西也没有。

　　许凡摸出手机，放在书桌上。静等着小文那边打电话过来。

　　半小时后，手机铃声响起，“小文！”

　　“呵呵，大哥！刚才出了点小意外，现在没事了！”小文笑呵呵地道。

　　“有人员伤亡吗？”许凡问道。

　　“就两个倒霉蛋被射中了屁股，哈哈！其他人都没事！”小文回道。

　　“要注意安全！”许凡叮嘱道，普通人伤亡太大的话对龙战天他们的事业也很不利。

　　“我们会注意的，这次我们出来就是抓一伙给我们捣乱的份子，这次他们送上门来，正好被我们一锅端了！痛快！”小文惬意地道。

　　许凡微微一笑，刚才通过摄像头。看到的背景是绿色的帐蓬，就隐约猜到小文可能正在任务过程中，而刚才飞向电脑的就很可能是哪里来的流弹了！

　　“记得度也要把握下，不要太过火，引起当地势力的全面反弹就不好了。”许凡笑道。

　　“这您放心，龙先生他们留下了专门负责这方面的顾问团队，咱们要枪有枪，要人有人，要钱有钱，对那些识相的咱就送钱，那些不识相的嘛，如果来明的，就由我来出手，来阴的，咱就送子弹！现在有些事情即使我们自己不出手，他们当地的人也会帮我们解决，嘿嘿！”小文兴奋地道。

　　听到小文的话，许凡不禁苦笑一声，小文跟龙战天他们在一起，暴力倾向也越来越强了，自己可得让人盯紧点，不然心性出什么问题，还真的就是毁了他！

　　就刚才的那套拳法做了一番指点后，许凡笑道：“今天就到这里吧，以后有空再聊吧。”

　　“好吧……大哥，谢谢，谢谢您上次送的腕表！”小文突然说道，显然在近期的冲突中也发现这腕表的异常了，现在终于明白龙战天当初那些话的意思了。

　　许凡呵呵一笑，就挂断了电话，思及小文所处的位置和龙战天等人前几天发来的报告，许凡取出一张详细的东南亚地图，凝视良久，在上面画上一个大大的圈！

　　“市长，您不去送狄书记也没人会说什么，还是别去了吧！”坐于车子副驾驶座的秘书臧度宁转头道。

　　“呵呵，狄书记要走。怎么可以不来送送。”许凡微笑道。

　　“人家不一定有好脸色会给您！”臧度宁嘀咕道。

　　许凡微微一笑，车子停稳，直接往狄博君的病房走去，臧度宁苦笑着摇了摇头，不过还是很快追了上来。

　　来到病房门口，听到里面的声音，许凡嘴角露出一丝笑意，这位新扎市委书记和前任市委书记倒是聚一块儿了！

　　进到病房，许凡对病房内的来送行的常委们点点头，然后微笑着打招呼道：“佟书记，狄书记！”

　　狄博君一见许凡，反射性地按住自己的胸口，喉头一阵鼓动，看样子还真像是又要吐血的架势！


第359章 想吐又吐不出来

　　许凡见状，这时候还是别让这位书记吐出血来的好。人家都要走人了，就让人家好好走得了。而且每见自己吐一次血，让别人见了，还真以为自己做了什么对不起他的事情似的！

　　当下快走几步，来到病床前，“关切”地握着狄博君的手腕，道：“狄书记，您没事吧！”

　　同时一道原力缓缓地输了过去，一经他的体表，就分散成多股涓涓细流，涌向他的肝、胃等处，瞬间缓解了症状！

　　“呕！呕！呕！”狄博君呕了数次，居然越呕越神清气爽！这几天来还从来没这么舒服过！

　　只是这样呕了好几次，半点东西也没吐出来，抬头见大家都关切地望着自己，尤其是许凡那双清澈如水的眼睛，让狄博君一阵脸红，自己好像太神经过敏了！

　　“狄书记！”许凡轻唤一声。

　　“呃！许市长！”狄博君回道，口齿清晰，中气十足！

　　众人一片惊异，想到刚才狄书记想吐血又吐不出来的样子。不少人想笑又不敢笑，憋得他们实在是有点痛苦！狄博君敏感地察觉到众人的异样表情，就更显尴尬了！

　　“狄书记是不是感觉什么不舒服，让医生过来检查一下？”许凡提议道。

　　“不用！不用！我现在很好！”狄博君忙拒绝道。他现在状态前所未有的好，再叫医生过来，万一检查出来，一点问题都没有，到时岂不是更丢脸？！

　　见狄博君貌似有点虚弱地躺回床上，许凡心底笑了一下，慢慢收回了原力，刚才那一下子，相信可以让狄博君舒坦挺长一段时间了。

　　“哦，许市长，你也来了。”狄博君刚躺好，说话的语气也生硬了一些，他想想就来气，自己这好好的市委书记还不是因为你许凡才干不下去的，现在我人都要走了，你还要过来让我丢一次脸！

　　“狄书记为我们市的发展作出过巨大贡献的，我市能有现在的成绩，狄书记功不可没！我谨代表碧月市政府向狄书记表示最衷心的感谢！也祝狄书记早日康复！”许凡诚挚地道，“也希望狄书记以后能多回碧月市看看，不要忘了碧月市，不要忘了碧月的百姓们，大家同样也不会忘了与他们共同度过最艰难的一段时光的狄书记！”

　　许凡一番诚挚的话，说得狄博君很有感触，而佟康迪和其他几位来看望的领导干部也有点异样。市长这话听着好像是真心的！他俩不是应该“仇深似海”吗？

　　实际上，许凡也确实是真心的，狄博君除了“小家子气”外，还真没什么大是大非方面的毛病，说他对碧月市有大功绝不是虚言，至少当初地震刚发生那个时期，总揽全局的确实是他！

　　当然，如果许凡是一般的市长，碰上狄博君这样“小家子气”的市委书记，不学前任林市长那样只求苦劳而是想有所作为的话，估计最后吐血的就是许凡了！

　　“想起那段时日，狄书记经常工作到晚上十点多，唉，那时候大家都很辛苦，不过有狄书记带头，大家的干劲都很足！那次震后又逢上特大暴雨，狄书记更是冒雨去探望工地上的同志，回来得了重感冒仍坚持工作着；还有那次……”

　　许凡娓娓道来，带着大家回顾着那段艰难的时刻，狄博君的眼泪情不自禁地掉了出来，他对碧月市也是有感情的啊！

　　而其他碧月市的领导干部也都非常伤感！

　　佟康迪在替他们感怀的同时。不禁有些惊讶，这位市长居然把他的竞争对手的成绩都记得这么清楚，而且此时此刻讲出来，这气度！确实显出了气度！

　　刚才他见许凡进门的时候，还以为这位市长过来意思一下，别冷嘲热讽已经非常难得了！

　　“许市长，请别再讲了……”狄博君哽咽着道。

　　许凡轻轻一叹。

　　“唉，如果……”狄博君欲言又止，看向许凡的神情有些迷茫，但房内的众人都多少明白这位前任书记的意思！

　　但现在说这些明显太晚了，新任的市委书记都已经站到你跟前了！

　　这时医生正好进来，送来了病情资料，以及出院手续单，一切办妥后，众人扶着实际上已经好转很多的狄博君坐上了轮椅，推着他出了医院。

　　临上车前，狄博君不舍地四处张望着，似乎想把眼前的一切永远记在脑子里！

　　“狄书记，碧月市永远欢迎你回来！”许凡轻声道。

　　“谢谢！谢谢！”狄博君激动地道，一一与在场的领导干部们握手道别。

　　“佟书记，许……”当狄博君与佟康迪握手的时候，很想说什么，但最后还是摇了下头，神色复杂地转头看了许凡一眼，然后就让家人扶上车了。

　　众人目送着狄博君的车子慢慢远去，一任市委书记就这样黯然离场！

　　佟康迪此时的心情是复杂的，他不知道自己会不会像这位狄书记，最后也只能落得个黯然离去的下场！

　　“佟书记，早上还要不要去下面转一圈。现在还有点时间。”许凡收回远视的目光，转头对佟康迪道，昨天已经约好，今天与佟康迪去下面的几个区县走走，熟悉一下。

　　佟康迪收起情怀，点头道：“行，现在就走吧。”

　　两人身后的领导干部们见到这两位大佬此时谈着工作，再看看远处已经消失在道路尽头的狄博君，似乎已经看到碧月市一个新纪元的到来！

　　华灯初上，此时已经秋末冬初，天气渐渐转寒，许凡裹了身立领大衣，牵着可儿的小手从市委党校中漫步而出。

　　今天是难得下班比较早的，这一段时间来，各项工作进行得非常顺利，许凡加班的次数明显少了很多。

　　来碧月市都半年多了，但真正与可儿一起出来逛街却是首次，许凡感到深深歉疚！可儿一直默默地支持着自己的工作，从来没提过什么特别的请求，今天自己只是提一下出来逛街，就让可儿欢呼雀跃，欣喜地直赞“好老公”，心中暗自决定。以后一定要好好弥补一下！

　　从市委党校绕出来，再向东一百米，就有一条小吃街，两人是打算把晚饭在这里解决了。

　　“老公，尝尝这个牛角蒸饺！”可儿夹起一个蒸饺，送进许凡的口中。

　　许凡轻轻咬过，顺手夹起一块臭豆腐送到可儿的粉唇边。

　　“啊！臭豆腐！”可儿刚张开口想咬，突然想到什么，赶紧闭嘴，然后连连摇头，“老公。我不喜欢臭豆腐的！”

　　许凡失笑一声，你不喜欢还点了两份？而且刚才看样子明显很喜欢嘛！

　　“呵呵，不喜欢的话就由我来消灭了哦！”许凡夹回来，张口欲咬，可儿的小手却挡了过来，许凡趁势“咬”上了可儿白嫩的小手，“啵”，狠狠地亲了一口，惹得可儿娇嗔！

　　“老公，还是别吃了！吃了嘴里味道不好！”可儿收回被许凡亲了一口油的小手。

　　“没事，点了就不要浪费了！”许凡一口咬下，“呵呵，你老公我的口气不会有什么异味的哦，不信你闻闻！”

　　许凡亲昵地凑上前，“哇！口气好清新哦，真的没味道啊！”可儿皱着琼鼻，闻闻许凡的嘴角，只是她的小模样实在太可爱，许凡实在忍不住，顺势又在她的粉脸上偷偷香了一口！

　　“呵呵！”偷袭得手的许凡恶作剧式地夹起臭豆腐，诱惑着可儿道：“很好吃的哦，这里的师傅手艺很不错！”

　　可儿还真以为这是闻着挺臭、吃到嘴里一点也不臭的臭豆腐呢，檀口微张，咬了几口，味道一级棒，比以前吃的都好吃，当下就把那两分臭豆腐包圆了！

　　只是吃完后，闻着嘴里的那味道，立时得知“受骗上当”了！

　　“老公！”可儿捂着小嘴，气鼓鼓地瞪着许凡。

　　“呵呵！”许凡微笑着轻轻拉开可儿的小手，轻轻吻在可儿那满是异味的小嘴上！

　　可儿立时陷在这深情之吻中！

　　幸亏两人选的地方是在大厅的内角，不然要是被大家发现市长现场激吻，明天就八卦满天飞了！当然，许凡是不可能让这种情况发生的，他敏锐的感知自然可以知道是否有人特意关注自己这边。

　　享用过一顿惬意的晚餐后，两人情意绵绵地牵着手，随意地在大街小巷里逛着。碧月市的各项民生都在慢慢恢复着，此时已经一点也看不出这里曾经受过灾了！

　　两人走着走着，渐渐远离了人群，走进了公园之中，这里的草木已有部分枯萎，但总体来说还算茂密，到了晚上，这里倒是没多少人了。不过这样的环境，显然更适合两人此时的心境，静静的甜蜜！

　　身后慢慢传来一阵极富韵律的跑步声，许凡和可儿回过头来，只见一位身着身着运动服的三十岁左右的女子正慢跑而来，长长的秀发简单地一扎，垂落脑后，随着跑动，轻舞飞扬着，精致的五官，温婉的气质，高挑的身姿！

　　让许凡也不禁点头赞了一下，确实是绝色佳人！不过也有些奇怪，难道碧月市真的丰产美女，出来一趟就碰上这样的美女？

　　“好帅的姐姐哦！”可儿夸完，转头见到许凡的微笑，“是不是挺漂亮的？”

　　“再漂亮也比不上我们家的可儿！”许凡轻笑着道。

　　“呵呵！”可儿甜甜地笑着。

　　那女子经过许凡两人时，向两人友好地点点头，就慢慢跑远了。

　　“大哥，我都已经盯了好几个晚上了，每天晚上那个妞都会往这边过来！”

　　“嘿嘿，这妞真有你说的那么好？”

　　“当然，看得我直流口水，嘿嘿，大哥，呆会你吃肉的时候给我留点汤！”

　　“行，让我满意的话，东边那一片场子就交给你了！”

　　远远传来的对话让许凡深深皱起了眉！


第360章 常委一号楼？

　　“可儿，我们到那边去走走吧！”许凡建议道。

　　“老公。那边黑漆漆的！”可儿突然像是有了重大发现似地道，“哈哈，老公，你不会是想去偷看刚才那位姐姐吧？！”

　　许凡心底苦笑着，他还真有这个打算，只是目的是上去帮忙而已。

　　“这个……可儿，要对你老公有点信心哦！”许凡“郑重”地道。

　　“哈哈！我当然相信老公啦！”可儿一边说着，一边拉着许凡往刚才那位女子跑去的方向走去，不过小心思还在琢磨着，老公刚才看样子对那位姐姐挺赞的，自己是不是以后有必要往那种简约温婉的方向发展发展，不过想想自己几次“改型”都遭到老公的“无情打击”，还有那句老公说过的“现在的可儿才是真正的可儿”，又马上把小心思收起来了，同时泛起了一点点小得意！

　　许凡被可儿拉着，漫步往那边走着，同时用意念波监视着那里的动静。

　　越往里面走，光线越是昏暗，许凡发现公安部门专门设置的人脸识别的摄像头也没有出现了，怪不得那些人敢在这里做案。

　　“老公，我们还往里面走吗？”在如此环境中。可儿不禁往许凡这边靠了靠，有点怕怕的。

　　“再逛一会儿吧，这里的空气很不错！”为了往里面走，许凡随便找了个理由，只是这理由实在不咋的，好像还引起了可儿的误会！

　　“老公，你不会想在这里……”可儿小脸红红地抬头问道，长长的睫毛一颤一颤的！如此夜深人静，孤男寡女来到这么一处地方，很像那种来找刺激的场景哦！

　　许凡苦笑不已，突然开口道：“可儿，你听！好像有什么声音！”

　　可儿的注意力果然被吸引了过去，仔细一听，好像还真有什么声音。

　　“走，过去瞧瞧！”许凡拉上可儿的小手，加快脚步往那边走去。

　　“啊！嗯！放开我……”随着脚步的临近，声音越加明晰。许凡两人望到不远处正有三人扭打在一起，而那女子正在其中。

　　“老公！”可儿惊慌失措地喊道。

　　她这一喊在静静的夜里传得还挺远，那边的三人都注意到这边来人了！

　　“救我！啊！快跑！”女子前后截然相反的喊话让许凡和可儿都是一愣，许凡随之会意地一笑。

　　“嘿嘿！大哥，又有一妞送上门来了，咱们俩今晚有福了！”一猥琐的小个子贼笑道，“这妞就麻烦大哥了，后面那小子让我来对付！”

　　小个子抽身而出，让另一大个子按着那女子，摸出一根土制的甩棍，一脸坏笑着向许凡边走来。走起路来还一抖一抖的，还真有点发羊角风的前期征兆！

　　“老公，我们我们……”可儿紧张地拽着许凡的手臂，焦急地看看许凡又看看那女子。

　　“小……”小个子很是嚣张地来到许凡跟前。

　　“啪！”一声震天响的巴掌声响起！

　　“扑通！呯！”小个子被许凡一巴掌抽得凌空飞起半米，狠狠地摔在地上，抽搐几下，不动弹了！

　　“不好意思，粗暴了点！”许凡轻声道，现在手头实在是没啥工具，“太玄空间”里倒是挺多的，但拿出来实在解释不过去。有点担心地看了可儿一眼，自己可是从来没有在她面前这样表现过，生怕她接受不了！

　　不过这样的担心显然是多余的，可儿现在望过来的眼神都闪着小星星了！

　　许凡放下心事，微微一笑，对那位以大角度扭头惊愕地望向自己的大个子说道：“这位，请配合点！”

　　“啊！”大个子回过神来，哧溜一下就从地上爬起来，头也不回地往公园的更深处跑去。

　　许凡轻皱一下眉头，怎么这么不识时务，凭白要多受点苦！上前一步。照着那小个子掉落在地的甩棍就是一脚，甩棍飞出，“吧唧！”就与大个子的后脑勺来了个亲密接触，步上了前面那位的后尘！

　　“老公，你太棒了！”可儿欢呼着给了许凡一个大大的拥抱！

　　“呵呵，可儿，人家还在那边看着呢！”许凡轻声在可儿的耳边道。

　　可儿这才想起现场还有意识的可不只他们小夫妻俩儿，还有一位姐姐呢！当下放开许凡的怀抱，轻咳一声，然后向那边的女子望了过去。

　　只见那女子正轻轻整理着在扭打中弄皱的衣服，可儿赶紧上前去帮忙兼安慰，“这位姐姐不要害怕，坏人已经被我老公制服了，没事了！”

　　“谢谢小妹妹你了！”女子恬静地道，似乎刚才那件大事就从来没发生在她身上过。

　　许凡和可儿都不禁有些佩服其心志之坚定，再加回想起刚才那情况下，还让许凡两人（当然最重要的是可儿）快跑，对其好感更甚。

　　可儿被这位女子一称“小妹妹”，倒是开了怀，来碧月后，虽然长了张娃娃脸，但单位所有人都知道她是市长夫人，一个个科长前科长后地叫，真还没人叫她小妹妹呢！

　　“姐姐放心，这些坏人都会受到严肃处理的！”可儿安慰道。

　　许凡这时走上前来，伸出手道：“你好！”

　　“你好！”女子伸手与许凡的手轻轻地碰了碰就收回去了。

　　许凡也不在意，可能这位对于刚才事件还有点阴影，有点忌讳肢体接触。

　　“想请两位帮个忙，能不能不要报警？”女子面现难色地请求道。

　　“为什么啊？姐姐。这些坏人这么坏，一定要好好惩处的！”可儿不解地道。

　　许凡微微一笑，道：“可儿！”止住了可儿的继续劝说，他明白这女子大概是因为名节问题，这也是此类案件一个比较难处理的环节。

　　身为市长，自然得从公安人员办案的角度出发，当下道：“请你放心，报警之后，你的个人隐私都会得到完全保护，丝毫不用担心任何外泄的情况。”

　　可儿这时也明白过来，也劝说道：“姐姐，放心好了，老公既然说会保密，就一定会保密的，你不用担心的。”

　　女子微微有点诧异地看了许凡一眼，有点惊于其口气，思索片刻，还是歉意地道：“很抱歉，实在有点不适合！”

　　许凡微皱一下眉头，这位难道还是啥名人不成？

　　可儿为难地看看这位女子，又看看许凡，轻声凑到许凡跟前道：“老公，还是算了。这位姐姐也挺可怜的，要不，我们再修理那俩坏人出出气算了，别报警了！”

　　许凡莞尔一笑，向那女子道：“报警是一定要报的，不过罪名嘛，就当他们俩对我们三人进行抢劫好了！”

　　那女子狐疑地看了许凡一眼，这样也行？

　　可儿倒是眼睛一亮，拍手道：“好办法，这样坏人也可以受到惩处！”

　　“可行？”女子用明亮的眼睛望着许凡。

　　许凡轻点一下头，呆会只要自己交待一番。即使这两混蛋道出实情，市局领导也不会把那个难听的罪名和自己这个市长扯上一点关系。

　　女子见状，也轻点一下头。

　　许凡当即走到一边，拔打了市局常务副局长的电话，让他们立刻派人过来处理现场。

　　八分钟过后，当地派出所人员赶到，十五分钟后，市局人马也紧接着到来。

　　“韩副局长，我市像这样的治安盲点要重点梳理一遍，居然连我这个市长都能碰上这样的事情，那普通老百姓呢？！”许凡对着眼前这位有些冒汗的公安局常务副局长道。

　　“这是我们工作有所缺失，一个会立即改正！”这位韩副局长拍着胸脯保证道。

　　“还有他们说了什么‘东边那一片场子’，我们碧月市还存在这种上规模的黑社会组织？”许凡皱眉道。

　　“这个……这个我们一定彻查，一个星期之内一定给您一个完整的报告，一个月之内一定会把一干要犯抓到您面前！”韩副局长脸上的汗冒得更凶了。

　　许凡点了点头，他也知道打黑的难度，而且在现在这种严密监控的环境下还能发展起来的黑社会，就更难对付了，宽慰道：“有困难就说出来，相关部门都会配合你们的。”

　　韩副局长当即谢过。

　　那名女子在与可儿聊着的时候，不时用明亮的眼睛看着许凡，轻声道：“可儿妹妹，这是许市长？”

　　“呵呵，是的，芳雅姐！”可儿颇感自豪地点头道。

　　芳雅淡淡地笑了笑。

　　可儿倒是有点奇怪，这位姐姐知道自己两人的身份，还能保持这样的神情，好像也不普通哦。

　　许凡这边交待完，走了过来，“童小姐，事情都处理好了，我们可以走了。”

　　“谢谢许市长！”童芳雅诚恳地道谢着。

　　许凡微微一笑，他也知道这位有点不普通了，刚才警方记录的住址上显示居然是市委常委院子！

　　“老公，我们送送芳雅姐吧，天这么黑了！”可儿建议道。

　　许凡对这位的身份也有点好奇，不知道是哪位常委的亲属。那女子微一迟疑。看了许凡几眼，然后轻轻点了下头。

　　市委常委一号楼！

　　许凡和可儿都有惊讶！现在的常委一号楼里住着的自然是市委书记佟康迪了！

　　“叮咚！”门铃声响起，来开门的正是佟康迪。

　　“芳雅，哦！许市长！”佟康迪显然也有点惊于这样的组合。

　　“佟书记！”许凡微笑地打招呼，“今晚我们家可儿与芳雅小姐偶遇，很是投缘，不想碰上几个抢劫的，不过你别担心，警方已经处理了。”

　　佟康迪立即亲昵地拉过童芳雅，关切地问着有没有受伤。

　　许凡和可儿看他们俩人的举止，很是奇怪，这好像不是长辈对于晚辈的关怀，倒像是丈夫对妻子的！

　　“佟书记，芳雅小姐和你，不知该如何称呼？”许凡试着问道。


第361章 承认错误的速度超一流！

　　听到许凡问及自己和童芳雅的关系。佟康迪也明白他们为什么会有这么一问，那张略显刻板的脸也显出一丝红润，那样子瞧得许凡和可儿心底都微微有些发噱。

　　“芳雅是我妻子！”佟康迪望了眼恬静而立的童芳雅，转头对许凡两人道。

　　虽然有所猜想，但真正得知这种情况，还是让许凡和可儿小小地吃了一惊！

　　许凡有点庆幸，幸亏刚才看到警方记录的名字上“童芳雅”，姓“童”而不是姓“佟”，不然很可能见面就道，“佟书记，你女儿”怎么怎么的，那岂不是尴尬到了极点！

　　“失礼了，佟夫人！”许凡向童芳雅道。

　　童芳雅只是温和地一一笑，并没有什么异样的表情。

　　“许市长，进来吧！站门口聊着也不是个事儿。”佟康迪这时才想起招呼道。

　　许凡笑道：“还是不了，今天有点晚了！”

　　“谢谢两位送芳雅回来。”佟康迪微笑道，“随时欢迎许市长和可儿姑娘一起来做客！”

　　许凡微笑着点点头，可儿则和童芳雅拉着手，小声道别着，这才几个小时的功夫，两人似乎还真发展出“生死之际的友谊”。

　　“可儿！”许凡轻唤一声。可儿回到许凡身边，童芳雅也望了过来，明亮的双眼对上许凡的双目，从那双灵动的眼睛中，许凡清晰地读出两个字：“谢谢！”

　　所谢的东西自然是自己为其隐瞒今晚的事件，这种事情即使并未真正发生，也会造成很不好的影响。现在许凡也明白了童芳雅不愿意报警的原因了，如果在佟康迪上任之初就闹出这么一档子事，对他的影响还是非常大的！

　　至于是否借这个机会打击一下佟康迪，许凡连想都没想过，这样下作的方法，实在不是男儿所为，而且这种事情闹开了，对市委的形象也有影响，自己也不能独善其身。

　　从常委院子中出来好一会儿，许凡打趣道：“可儿，有什么话想说就说吧，这样憋着，小心把小脑瓜憋坏了！”

　　可儿没好气地扭头瞥了许凡一眼，嗔道：“把我当小孩子！不理你了！”嘴上这样说着，扭头没一会儿功夫，就回头低声向许凡问道：“老公，你说芳雅姐这个样子，会幸福吗？她这样年轻，而佟书记……”

　　许凡呵呵一笑，道：“幸不幸福不是我们外人能看得出来的，你看佟夫人有不幸福的样子吗？”

　　“好像没有。可是……”可儿似乎还不能理解。

　　“呵呵，再说这种事情我们可管不了，而且人家佟书记还是你老公我的领导呢！”许凡笑道。

　　“嗯！也对，不过我以后要经常找芳雅姐聊聊！”可儿点头道，突然想起今晚的事情，抬起头，大眼睛一眨一眨地望着许凡：“老公，你今晚太威了！刚才就刚才那一下子！”

　　可儿说着说着还用白嫩的小手比划着，那架势还真像要扇许凡一巴掌似的，许凡赶紧用自己的大手包住小手，路旁已经有几位行人饶有兴趣地停下来看小夫妻“打架”呢！

　　“可儿，咱这先回家吧！”许凡微笑着牵着可儿的手往市委党校的方向。

　　“好啊，老公，你好厉害啊！回家后，能不能给我表演了一下！”可儿兴奋地在许凡旁边叽叽喳喳地道。

　　许凡苦笑着，自己这难不成回去还真得表演一下空手劈砖？突然想起一招，嘴角露出一丝笑意，在可儿耳边轻声道：“呆会熄了灯后老公好好为可儿表演一下！”

　　可儿的俏脸立时煞红，媚眼如丝的瞟了许凡一眼，小鸟依人地偎在许凡的身边，心头呯呯跳着。对今晚的节目有些期待哦……

　　市长办公室，市公安局常务副局长韩弦树正就事件的后续进行着汇报。

　　“市长，这一帮人的底细我们已经查明了，他们主要成员是外地流窜到我们这里的流氓，也就这一两个月的时间，正好是部队的战士大部份开走之后他们才进来的，他们进来就和我们这里的几个痞子勾在一起，控制了几家娱乐场所。这是我们局里拟定的扫黑方案，您看看！”韩弦树单手托着警帽，递上一份文件。

　　许凡接过，认真地翻阅了一遍，然后起身取出城区地图，勾出几家娱乐场所的位置，一一标示出顺序，转身对韩弦树道：“方案不错，不过要稍微调整一下！”说着就详细地说了下变更后的方案。

　　韩弦树开始还有点不以为然，市长你处理起政务来是一把好手，但比起办案嘛，我可是有几十年干警的经验啊！但听着听着，渐渐聚起精神来，稍有点经验的干警只要比对一下，就可看出经市长调整后的方案，比原来局主要领导弄出来的要好太多太多了！

　　“行了，暂时就这样了，你们一定要认真执行，现在这种时候，不能出乱子，一定要把这种现象消灭在萌芽阶段！”许凡放下手中用来指点的笔。

　　韩弦树心悦诚服地点点头，向许凡警了一个礼。许凡反射性地回了一个礼，姿势相当标准，一点也没退步！

　　“呵呵，我以前也在你这个位子上工作过。”许凡见韩弦树有些惊讶，微笑着解释道。

　　韩弦树恍然大悟，怪不得市长在办案方面也这么有经验呢！

　　这边韩弦树刚出去，就碰到吴垟县县委书记印艺波。

　　“印书记，来找许市长？”韩弦树笑呵呵地打着招呼，他可是知道眼前这位是市长以前的老搭档，而且能从县长提到县委书记，也市长大力扶持的结果。

　　“韩局，对啊，来找市长汇报点工作！”印艺波虽然笑着，但神情有些阴郁。

　　韩弦树有些奇怪，但两人关系不深，也不好打听，遂匆匆交错而过。

　　印艺波在市长办公室门口整了整衣服，深吸一口气，敲门而入。

　　“市长！我来向您承认错误的！”印艺波见到许凡的第一句话就让许凡有些错愕。

　　眼前这位可是一向挺稳重的，而且他有过经验教训，在那方面犯错的可能性实在不大！

　　“艺波书记，坐下慢慢谈！”许凡和声道，不管是犯了什么错误。既然主动来承认，这种态度就值得鼓励。

　　印艺波先从公文包中取出一叠文件，双手送于办公桌上，然后退回坐下，直身坐着，双手拿着包置于膝上。

　　见到印艺波这个样子，许凡不禁微微摇了下头，难道还真发生什么大事不成？拿起那叠文件看了起来，渐渐皱起了眉头。吴垟县的招投标出现违纪现象，而且涉及的资金颇大。

　　见到许凡皱眉，心也慢慢提了起来。神情更显紧张。

　　许凡合上文件，对印艺波道：“既然知道出了问题，那处理方案呢？”

　　“市长，这是我工作的缺失……”

　　不待印艺波说下去，许凡挥了下手，道：“先不谈这些，我要处理方案！”

　　“我已经让县纪委牵头，成立案件查处领导小组，就这件事深挖狠挖，一定要根子上灭了这个苗头！”印艺波狠声道，显然对于这些给自己捣乱的干部和商家很是恼火！

　　许凡点一下头，道：“出了问题，及时解决掉就好！这样的态度还是值得肯定的，但这次事件确实反映出你们县里还存在一些问题，你这个县委书记确实要负起责来。这样吧，回去后，你把这些问题认真调查一下，形成一个处理意见，另外，交份检查上来！”

　　“谢谢市长！”印艺波重重地向许凡点头道，虽然要负责、要写检查，但这些东西市长如此明白地说出来，实际上也是出于对自己的爱护！

　　许凡微笑道：“放心大胆地工作，出问题是难免的，我们要做的是尽量少出错，有错立刻就改，只要一心为老百姓着想，功过自然会有公道！”

　　印艺波受教着，从公文包中又取一份东西，送到许凡跟前，许凡打眼一瞧，呵呵一笑，这位书记写检查的速度倒是一流，刚才还差点以为叠又出什么问题了呢。

　　印艺波也不好意思地笑着，他这是一朝被蛇咬，十年怕井绳了，承认错误的速度超一流！

　　当日下午。书记办公会上，市委书记佟康迪，代市长许凡，市委副书记苗晶泰，市委秘书长翁涛容，另外还加了一个纪委书记方哲栋。方哲栋的到场让许凡起了些心思。

　　佟康迪就近期各项工作做了部署讨论，时不时地问一句“许市长，你看怎么样？”“许市长，你的意见？”

　　这位越是这样客气，许凡心里就越不得劲儿！

　　诸事谈得差不多，佟康迪摩挲着手中的茶杯，对纪委书记方哲栋正色道：“方书记，我最近收到好几份关于吴垟县招投标出问题的检举信，你那里一点动静也没有？”

　　方哲栋本来被叫来开会，就感到有点不妥，现在立即明白这位新书记是想拿自己来说事了，矛头却是指的许市长！

　　当下微微向许凡那边瞟了一眼，只见其面容平静，似乎吴垟县的那位印书记跟他一点关系也没有！


第362章 上镜

　　纪委书记方哲栋在得不到许凡的回应后。心中琢磨着，“市长，这可不是俺老方出卖你哦！人家佟书记都问到我头上来了！”

　　郑重地向市委书记佟康迪道：“书记，我们纪委也收到了一部份信件，正在进行初步核实工作。”

　　佟康迪正色道：“对于此事，一定要严肃认真地处理，我市现有的良好局面，决不能让这样的事情坏了大局，对那些违纪的干部和破坏市场秩序的干部都得从重从严处理！”

　　方哲栋诺诺称是，不时拿眼瞄着许凡。

　　市委副书记苗晶泰、市委秘书长翁涛容两位也有些异样，显然他们也知道吴垟县的县委书记与许凡的关系如何，眼神都有些闪烁。

　　许凡待科康迪交待完，微微一笑，道：“这件事我倒是知道得比较详细。”

　　听到许凡接茬，众人立时来了精神，佟康迪更是颇有点整军备战的感觉！

　　“哦？！那就有劳许市长为我们讲讲了。”佟康迪向许凡点头道。

　　许凡平静地道：“这事儿吴垟县的县委书记印艺波同志已经向我做了汇报！”

　　当下就把印艺波送来的那份文件从择其精要作了遍说明，丝毫没有为其作什么摭掩。

　　众人虽然表面都认真听着，但心里都不禁犯了嘀咕，许市长把事情这样揭出来，那他那位铁杆县委书记岂不是跟着要遭殃？！

　　许凡介绍完毕，轻顿一下。道：“这次吴垟县委在工作中是有所缺失，不过他们已经清晰地认识到所犯的错误，并就此事展开了严肃处理，而且县委书记印艺波同志专门就此事做了深刻地检查！”

　　最后加了一句：“对于吴垟县委的处事态度，还是值得肯定的！”

　　听到许凡这话，除了佟康迪，另外三人都不禁点了下头。

　　佟康迪面部倒是看不出什么特别的表情，谁让他脸部线条本来就有点刻板，只是摘下眼镜，用手旁的眼镜布稍稍擦拭一下，重新戴上，微点一下头，语气平缓地道：“许市长说得有道理，吴垟县事后处理得确实很到位，这方面确实值得肯定。”

　　至于对印艺波等吴垟县委、县政府的领导是否进行批评，则提也没有提。

　　众人都会过意来，许市长这么一来，佟书记就是想借机发飙也底气不足了，人家都乖乖认错了，而且还这么主动，认真算起来，人家的后续工作也可以说是有功了！

　　就在许凡等人以为会议差不多可以结束的时候，佟康迪突然道：“这次吴垟县的事情给我们提了个醒，我们市里最近上马的投资建设项目非常多，但市里之前一直关注着重大建设项目，这方面许市长做得非常好，至今为止都在有序进行着！”

　　许凡谦虚地一笑。

　　“各区县的不少建设项目虽然服务规模小了些。但同样关系着民生，这方面也不能忽视，聚沙成塔，闹大了一样会出问题！我建议，在这方面加大监控力度，形成规范性的制度，不定时到各区县抽查建设项目的具体情况！并且加大这方面的宣传，让群众一起监督项目的建设。”佟康迪接着道。

　　这个建议倒是颇合许凡的心意，不管他的出发点是什么，至少是在为民办实事，遂微笑道：“佟书记的这个建议很好，我是举双手赞成的！”

　　佟康迪见许凡同意，脸色也柔和很多，笑道：“原有的监督检查领导小组需要负责市重点建设工程，如果再把这个任务交给他们，担子有点太重了，我建议成立一个新的小组，专门负责此事。”

　　“哦？！”

　　所有人现在都明白了，原来这位新书记在这里等着呢！

　　搞出这么一个新的小组，好处多多啊，一来安排提拔一些自己人。二来对于各县的工程进行直接有效地影响！

　　许凡微微露出一丝笑意，点点头，道：“原来的小组成员任务确实有些紧张，成立个新的小组还是很有必要的。”

　　佟康迪等人微微有些诧异，不过很快就缓过神来，许凡同意成立小组，但小组成员是由谁来担任就两说了！

　　佟康迪微笑着道：“这次不妨给年青的同志们一些锻炼的机会，像这种监督工作，少点复杂的人事关系，更容易开展工作。”

　　众人现在也意识到这位算是真正的图穷匕现了，还不是认识到在碧月市许凡的影响力惊人，想从现有的主要领导干部中拉人马实在太过困难，干脆直接从年青的党政干部入手，慢慢培养！

　　许凡心里不禁感叹其心志之坚、之稳、之远！居然连这样打长久战的想法都有！

　　“许市长，你的意见如何？”见许凡并未发话，佟康迪很“诚恳”地询问许凡的意见。

　　“佟书记，年青干部是需要锻炼，但完全由年青干部来单干，也有点不妥，这样吧，咱来个一老带多小，如何？”许凡微笑道。说实在的，在这个小组的成员上，他还真不想争什么，佟康迪现在的投入还不知道哪年哪月才有回报呢，说不定到他自己退休的时候，现在这些被提起来的年青干部还不一定能到什么特别重要的位子上！

　　佟康迪稍作思考，就点了下头，显然这个提议还是在可以接受的范围内。只要以后自己多接触那些年青干部。慢慢来，总会有回报的一天！

　　会议结束后，佟康迪喊住了打算离场的许凡，对许凡夫妇送童芳雅表示了感谢，并且对许凡在制服歹徒的英勇行为表示了赞赏，显然他也向市局了解过了，只是他得知的自然是许凡想让其知道的版本！

　　许凡微笑着走了出来，自己这点“小恩小惠”显然没有动摇这位佟书记的心意！

　　市委党校的家中，坐于沙发上用电脑处理着公务，而可儿恬静地坐于一边，创作着。这样的氛围让俩人很是享受，最近一段时间，下班吃完晚饭，经常这样相处着。

　　可儿突然一收纸笔，置于茶几上，“噔噔”跑去打开电视开关，按着遥控器搜着台。

　　许凡有点奇怪地抬起头，这个时间段有什么节目好看的吗？好像各大电视台只有动画片吧！不过看可儿最后把台定在碧月市电视台，微微笑了一下，也明白了她是想看什么了。

　　“老公，呵呵，快看，你们这些领导都上电视了！”可儿笑呵呵地回到许凡的身边。坐下，蜷脚幸福地窝在许凡的怀里。

　　许凡搂着可儿软软的身子，笑着电视里的内容，碧月市委重拳出击，对各项建设投资项目资金进行更深一层的监控！播放的正是此次市委扩大会议经过剪切的一部分内容。

　　画面上碧月市的当红花旦讲述了碧月市的次重拳出击的重要意义，然后佟康迪、许凡等一从市委领导都出现在画面中。

　　“咯咯！老公，你看你！”可儿嫩葱般的手指指着画面，“老公，你是怎么做到的，这上面好像比你现在成熟了好多好多唉！”

　　许凡呵呵笑着，他这是受了当初冰倩和小文进酒吧的启发。随着位子提得越来越高，但自己却年轻依旧，这在平时没什么大不了的，但到了公众媒体上，总要注意一点影响的。

　　“可儿，你的意思是老公现在不成熟啦？”许凡打趣道。

　　“小女子不敢！”可儿“怕怕”地道，说完咯咯地笑开了。

　　许凡笑着，搂着可儿，让她以更舒适地姿势靠在自己的怀里。

　　“老公，怎么没你几个镜头呀，好像都是佟书记的哇！”可儿看着画面里正严肃地作着工作部署，时不时眼睛还透出一丝厉色的佟康迪！

　　许凡噱笑道：“佟书记是领导嘛，当然镜头要比我多啦！”

　　可儿没看到许凡的表情，听得如此，还有点不服气：“老公，你这么上镜，比佟书记帅多了嘛！”

　　“咱这又不是明星，谁帅谁上！”许凡呵呵笑着。

　　像这次会议，提出让电视台进行报导的也是佟康迪，这位书记这次的打击力度确实是挺大的，那一帮年青干部干劲还真足，愣是在短短几天之内，就查处了两起案件，一下子就把声势搞了起来！

　　佟康迪似乎有意在碧月市的百姓中塑造着自己的铁腕形象！

　　“老公你可比那些明星帅很多啦！”可儿仰头，捧着许凡的脸庞很是“欣赏”了一会，看得许凡都不好意思，才赏了一个香吻在脸颊上！

　　“老公，好像佟书记也是个好官哦！你看他这样，一定得罪不少人！”可儿望着电视道。

　　许凡轻声回道：“是啊！好官！”佟康迪塑造形象的举措看来是挺成功的，至少像可儿这样心思纯洁的人，对他的第一印象绝对是好的！

　　而佟康迪至今为止虽然作了些小动作，但总的来说，还是挺合许凡胃口的，至少都是在为民办实事！

　　这日，从车上下来，刚进办公大楼，不经意间入耳的话语让许凡深深地皱起了眉头。

　　“听说了吗？佟书记夫人的年纪都可以当他女儿啦！”

　　“我昨天也听说了。嘿嘿，佟书记好福气！”

　　“那他娶妻时用的那些手段也是真的？”

　　“这谁知道啊！”

　　一夜之间，居然有这种传闻，许凡大步迈向了市长办公室！


第363章 红学

　　在到市长办公室的一路上。许凡就“听”到各个办公室都三五成群聊着佟康迪与童芳雅的事情，这种八卦的传递规模让许凡意识到事情绝对不简单！

　　虽然这种八卦很有吸引力，传播速度快一点也很正常，但不正常的是里面添油加醋了不少东西，像佟康迪娶童芳雅的过程都非常详尽，言之凿凿，这种东西如果没有人特意传播，还真是奇了怪了！

　　至于所谈论的内容，依许凡的推测，十有八九是经过“艺术加工”的，虽然与童芳雅才只接触过一次，但那轻舞飞扬的风姿，那灵动的双眼，还有在那环境都会让许凡和可儿“快跑”，许凡无论如何也不相信这样的人物会是逆来顺受的人，被人逼着嫁给一个不喜欢的人！

　　至于佟康迪，许凡了解不深，但也不至于像这些流言中所说的那么不堪！

　　一到办公室，许凡招来了秘书臧度宁，这位秘书在市委市政府这一块儿，可算是八卦达人了。

　　“市长。呵呵，您找我？”臧度宁看起来心情挺不错的。

　　“办公室里在传的那些是怎么回事？”许凡直接问道。

　　“呵呵，您说那些啊！哦！”臧度宁见许凡皱了下眉，立即正了正身形，小声地道，“市长，这些东西也不知道昨天从哪里传出来的，今天一大早就传遍了，我还打电话到那边的办公楼的老同学问了问，也传开了！听那边的老同学说，好像市里不少单位都在传呢！”

　　许凡紧紧地皱起了眉头，果然有点问题！

　　“度宁，交给你个任务，给我好好打听，到底这些是从哪里开始传出来的！”许凡吩咐道。

　　“市长，您觉得这个有问题？”臧度宁敏感地问道。

　　许凡轻轻点了下头，“是有点不对劲！”

　　“您放心，我立刻去查，准保很快就有信儿！”臧度宁保证道，在市政府办公室混了这么多年，虽然混得很不怎么样，但人面广啊！

　　看着臧度宁闪身出去调查后，许凡寻思着，流言是摆明了指着市委书记佟康迪的，但受影响的可不只是他一个人！传得如此不堪，可是会影响碧月市委在百姓心中的整体形象。

　　而且指不定有心人会把这档子事儿栽在自己头上，市长给新任市委书记制造流言添堵。说不定还真有不少人会信以为真！

　　半天功夫，臧度宁就兴冲冲地道：“市长，事情好像是从异云区那一片开始传的，从各方面汇集的资料来看，各单位最先获得消息的人都跟异云区多少沾点关系，应该是从那里开始错不了！”

　　“不错！有效率！”许凡微笑着夸奖道。

　　“呵呵，这还不是向您学习的嘛！”臧度宁乐呵呵地道，“跟您跟久了，效率自然就上来了！”

　　许凡失笑一声，略微思索了一会儿，取过纸笔，写下串名字，递给臧度宁，道：“把这名单送纪委去，让方书记就这些人的问题再进一步挖掘，不只是此次招投标事件，历年来有什么违纪行为也一并严肃处理。”

　　臧度宁接过一看，哟嗬，全都是异云区这次招投标事件里被查出来的干部，低声问道：“市长，您认为是他们这帮人在捣鬼？”

　　许凡微笑不语。这种事情他也没根据，但佟康迪上任以来得罪的人主要就是查处了那两起案件，其中一件就是发生在异云区，再结合流言的发源地，不是他们这帮人还真是奇了！

　　如果真的不是他们，那就只能算他们倒霉了，当然，如果他们以前没犯大错，纪委再怎么查也没用，但他们可能会不犯错吗？

　　见许凡不作回答，臧度宁会意地嘿嘿一笑，“市长，还有什么事吗？没事的话，我这就去一趟纪委。”

　　“呆会儿把你打听到的消息给那边的楼里传一下。”许凡微笑道。

　　臧度宁一愕，道：“还是市长您想得周到。”市长这是免除佟书记不必要的猜疑。

　　“没事了，去吧！”许凡挥了下手。

　　待臧度宁关上门后，再想到那些商家，这些商家也很可能是这次事件的帮凶，不然单凭本地一些干部，怎么会有能力查到佟康迪以前任职地的八卦，还如此详尽！

　　当下打开电脑，把这次事件中被施行了市场禁入的商家都列了个名单，点击发送，让铁男他们三人好好“关照”一下，让他们知道一点生意人的本份！犯了错误还想着打击报复，还真是吃了熊心豹子胆了！

　　晚上下班，从办公楼里出来，正好碰上同样下班的佟康迪，匆匆的一瞥。让许凡清楚地看到佟康迪原本就有些刻板的表情，此时更显生硬，甚至有些苦涩！

　　佟康迪见许凡望过来，也只是轻点一下头，并没有停下打招呼。

　　许凡轻轻一叹，看来今天的事情对这位还是有一定打击的。上到车来，回市委党校了。

　　“兰军，就在这里停车吧！”离市委党校还有几百米，许凡吩咐司机郑兰军道。

　　车子缓缓地停了下来，许凡下到车来，让郑兰军回去后，直接远处正漫步走来的可儿和童芳雅走去。

　　秋风习习，路旁的树木飘落一片片叶子，舞荡在两位佳人身侧，映着晚霞，可儿的娇俏和童芳雅的恬静组成一副美丽的画卷，许凡见到如此美景，也不禁露出了一丝笑意！

　　“老公！”可儿见得许凡，快走几步，甜甜地笑道。

　　“可儿！佟夫人！”许凡笑道。

　　童芳雅婉约启齿，道：“许市长，您好！”然后向可儿微笑道：“可儿，后天还去健身馆吗？”

　　“当然要一起去。以后咱得经常去的，跟老公一起健身，好打击人的喔，还是跟芳雅姐一起好玩！”可儿笑道。

　　童芳雅轻笑一声，然后就向俩人告辞而去。

　　“玩得开心吗？”许凡微笑着递上臂膀，让可儿轻轻挽着。

　　“嗯，和芳雅姐在一起健身很舒服！”可儿笑颜如花，不过没过一会儿功夫儿，小脸就变得愤愤不平了，“老公，今天我在单位里听到好多芳雅姐和佟书记的事情。太坏了！这些人怎么可以这么编排呢？！”

　　“有些人哪！”许凡轻轻摇了下头。

　　“他们这些人不知道尽知道乱说，芳雅姐和佟书记是两情相悦，是真心相爱的！”

　　“哦？！可儿知道内情？”许凡也有一丝好奇心，当初可儿还怀疑过童芳雅和佟康迪幸不幸福呢。

　　“嗯！我今天费了老大老大的劲儿，才从芳雅姐那儿套出来的！”可儿微微有些得意，“当初芳雅姐还在文化局工作，受到领导的不公正待遇，是佟书记一次偶然的机会帮了她一把，后来发现他们都对‘红学’非常感兴趣，谈得时间久了，就慢慢走到一起了！”

　　“喔哦！”许凡还真是有点惊讶，童芳雅对“红学”有研究还有那么点味儿，就算把她比作红楼里哪位妙人儿也不怎么过份，但佟康迪那副样子？！

　　“人不可貌相哪！”许凡心底有点感慨，佟康迪居然还有这样的兴趣爱好，而且凭此在这样的年纪获得佳人青睐！

　　“还真看不出来，佟书记还有这方面的才学！”可儿呵呵笑道，“想到他电视里那个样子，再想想他拿本《红楼梦》和芳雅姐一起聊着妙玉、凤姐，实在是太好笑！”

　　许凡也不禁莞尔。

　　夜，例行的节目云散雨歇之后，可儿靠在许凡的臂弯中，满足地甜笑着，突然向许凡道：“还是老公最好！现在想想芳雅姐和佟书记，他们的精神生活应该非常满足，但他们平常的生活，唉！”

　　许凡不禁苦笑，佟康迪都这把年纪了，难道还指望他雄风依旧？！

　　“咳！这个……可儿，他们也许就喜欢这种淡淡的感觉。”许凡笑道。

　　“嗯，也对！当初他们走在一起的时候也应该想过了，不过芳雅姐好像很喜欢小孩子，佟书记也没有子女，她今天还说再过几年，可能会去收养个孩子！”可儿往许凡的怀里缩了缩，老公的怀里实在太舒服了。

　　“收养孩子？”许凡有点惊讶，对童芳雅有些钦佩。如果不出意外她活得铁定比佟康迪长很多，如果在佟康迪生前收养了孩子，岂不是多了个拖油瓶，看来她是铁了心要守着佟康迪了！这位佟书记还真是好福气哪！

　　市委常委例会召开，今天主持会议的市委书记佟康迪一点也不见了上次电视上那种铁腕的气势，略显干瘦的身形也挺得不是那么直了。

　　一场会议下来，众常委都看得出来，今天的佟书记不在状态，好几件大事都是直接甩手给许市长，更不用说争什么了。

　　许凡轻轻一叹，看来生活问题对这位的影响还真是挺大的，就是不知道是因为他自己的压力，还是顾忌着童芳雅的感受。他这个样子当起甩手掌柜，虽然对自己开展各项工作很有利，但也是短期的，他迟早会回过神来。

　　思及那位自己颇为欣赏的童芳雅，许凡心道：“既然你想要个孩子，我就给你个孩子好了！”


第364章 有个性

　　会议结束，许凡正想与佟康迪谈一下。佟康迪倒是主动与许凡握了下手，道：“许市长，谢谢！”

　　最近干什么好事了？还是佟康迪会特意功能，洞察人心，知道自己呆会要做的好事？许凡还真有点不解。

　　“异云区的事情！”佟康迪见许凡有些莫名，轻声道。

　　许凡呵呵一笑，道：“市委本是一体，一荣共荣，一损俱损！”

　　佟康迪有些感动，许凡没有在这时候落井下石已经非常难得了，还替自己出手整一整那帮王八蛋，说实在的，这种事情如果不是由许凡出面，他佟康迪还真不好自己出手。今天会议上“甩手”的表现，有一部分确实是被那事儿闹得没什么心思与许凡争来争去的，也有一部分是想回报一二。

　　“还是要谢谢许市长了！”佟康迪诚恳地道。

　　许凡摇了下头，微微一笑，道：“佟书记，有点事情要找你谈一下，有空儿没？”

　　佟康迪微一思索，日程安排上好像没什么太重要的事情。点头道：“行，来我办公室吧。”

　　刚进市委书记办公室，许凡笑呵呵地带上门。

　　“佟书记，你到我们碧月市上任，我都没送什么像样的见面礼，昨日突然想起一样东西，可能比较适合你。”许凡微笑着从“公文包”中取出一个四四方方的小锦盒，挺别致的。自从有了上次送穆少白药的时候，没有合适包装的教训，许凡在“太玄空间”里很是准备了不少的包装用具。

　　佟康迪刚把手头上的东西放在办公桌上，听闻许凡的话，有些愣神，市长给自己这个市委书记送到任的礼物？有这种好事？

　　“许市长，太客气了，还是免了吧！”佟康迪客气道。

　　“佟书记，不要你可别后悔哟！”许凡微笑道。

　　这倒是引起了他的好奇心，对方应该不会送贵重物品之类的东西，那就成行贿了，这不是把小辫子送自己手上吗？但如果是小东西的话，对方也好意思拿得出手？

　　佟康迪接过许凡递来的锦盒，打开琐扣一瞧，是一个古色古香的细颈瓶子，取出瓶子，只见上面用正楷写着“承天露”二字，然后其他啥说明也没有了。

　　前前后后反反复复地瞅着这瓶子，佟康迪也没瞧出啥明堂来，“许市长。这是？”

　　“家里传下来的方子，强身健体的效果非常好，一次服用5ml，一日一次，佟书记很快就能有感觉到效果了。”许凡微笑道。

　　“喔？呵呵，那就谢谢许市长了！”佟康迪一听，不就一保健品吗？这药再好能比得上费氏出产的“神药”吗？有点不以为然了。

　　许凡呵呵一笑，“先不忙着谢，有了效果的时候，佟书记再谢不迟！”

　　说完别有意味地一笑，然后就告辞出去了。

　　佟康迪有些莫名，许市长找自己就送来这么瓶东西，自己难道还真要把这东西往肚子里送？不过想到许凡送东西时的异样眼神，总觉得这东西有点明堂，算了，反正人家许市长不可能拿毒药来害自己，试试就试试呗！

　　当下就打开小瓶，估摸着喝了5ml，嗯，口感还不错，有点像橙汁。其他啥感觉也没有！

　　走出书记办的许凡，情不自禁地笑开了，送人一子，也多少算是点功德吧！这药剂实际上就是“龙精虎猛剂”的橙汁稀释版，这东西已经在龙战天身上取得非常好的效果。用了自己这东西，童芳雅得子，而佟康迪吃人嘴短，拿人手短，总不好意思事事跟自己争吧！

　　省委党校，刚结束讲座，许凡与众学员道别后，迈步而出，就见秘书臧度宁急匆匆地走上前来。

　　“市长，市里传来消息，刚才市委佟书记一上班就发了疯似地找你呢！”臧度宁神情焦急。

　　许凡一听，呵呵一笑，取出因做讲座而关机的手机，果然上面已有五个未接来电，全是佟康迪打来的。

　　“佟书记，找我有什么事吗？”许凡用手机回拔了下。

　　“啊！许市长，你现在是不是在省委党校？”电话里佟康迪的声音有些气喘，好像在快速地走动着。

　　“对，刚做完讲座出来，佟书记，有什么事请说吧！”许凡微笑道。

　　“我现在已经到党校门口了，您等等，我马上就过去！”说完，佟康迪就挂断了电话。

　　许凡微微一愕，这位居然心急地跑到省城里来啦！不禁摇头笑一声。

　　“市长。怎么样？佟书记这是？”臧度宁情急地问道。

　　“他也来这里了，过会儿就能见着了。”许凡笑道。

　　“呃！佟书记从碧月市杀过来了！”臧度宁有些愣神，市长是不是干了什么大事，惹毛了佟书记！

　　许凡拍了下臧度宁的肩头，笑道：“没事！”只是许凡一向沉稳贯了，丝毫不能让臧度宁放心。

　　这边话音刚落，远远的市委书记佟康迪就出现在视野中，只见他快步经过公告栏、小角亭，中间还碰到两位学员，连呼对不起后直接往许凡这边过来。他的秘书倒是被远远地抛在了后头。

　　“许市长！”佟康迪还未临近就高呼一声，引得旁边路过的人都纷纷瞩目过来。但佟康迪似乎毫无所觉，直奔含笑而立的许凡走来。

　　站于许凡跟前，一把握住许凡的手，“许市长！许市长！”可半天也没说出一句完整的话来。

　　“佟书记，有话慢慢说！”许凡不着痕迹地收回了手，被一个大男人这样握着手，而且用这种炽热的眼神看着，即使别人不误会，自己心里也不自在。

　　“呃！呼！”佟康迪也意识到自己太过失态了，深呼了口气。

　　“许市长，你那‘承天露’对那……那方面……”临了到问真格的时候，佟康迪的脸倒是红上了！

　　“呵呵，佟书记感觉到效果了？”许凡微笑道。

　　“今天早上一醒来就有点不一样了。难道真是这‘承天露’？！”佟康迪见许凡不否认，眼睛大亮，他早上苦思良久，这种事情发生在这把年纪的自己身上，实在没道理嘛，最近有异常的就只喝的那瓶“承天露”了！

　　许凡含蓄地道：“听说是对那方面是有一定帮助！”

　　佟康迪一得到许凡的肯定，欣喜若狂，他现在终于明白许凡当初说不要的话会后悔，确实会后悔终生啊！想想家中那位红颜知己，除了结婚开始的一两年还算过得去，这些年自己越来越不行了。而她却一直默默地守着自己，而现在终于能给她幸福了！

　　“谢谢，谢谢……”佟康迪实在找不出什么言语来行容此时的感激之情了。

　　臧度宁和佟康迪后面赶来的秘书都有点摸不着头脑，书记和市长这是在谈些什么“承天露”，这是个啥子东西？两人的关系好像有点不正常地亲密喔！

　　“佟书记，我们这是不是先回碧月市，在这里也不是个事儿？”许凡说着向旁边示意了一下，自己几人还被人围观着呢。

　　佟康迪呵呵地一个劲儿笑着，“回碧月市，好，呵呵……”

　　许凡笑着摇了下头，这位佟书记是乐过头了。向臧度宁他们俩微微一笑，就迈开了步子。

　　众人立刻跟上，佟康迪这时反倒好像成了许凡的跟班似的，乐呵呵地走在后头，看得臧度宁哭笑不得。

　　许凡突然顿住了脚步，向右侧看了过去，嘴角露出一丝笑意。

　　只见刘省长和几位省里的领导干部正向这边走来，而且看样子摆明了冲着自己来的。

　　有鉴于上次主动上前打招呼，人家理都不理，这次许凡也不想动脚了，静等着刘省长过来！

　　这让发现这种情况的佟康迪三人都捏了把汗，他们是上去也不是，不上去也不是！

　　刘省长见许凡这边停下来，却不上来打招呼，目光直视打头的许凡，“有个性！”三个字掠过心头。

　　“刘省长！”佟康迪还是无法做到许凡的镇定自若，上前几步打着招呼。

　　“康迪同志！”刘省长微笑着道，顺便向许凡这边瞄了一眼。

　　“刘省长！”许凡原地微笑打着招呼。

　　“许市长！”刘省长的称呼明显透着亲疏。当然，不见得他之前和佟康迪有多亲近，毕竟佟康迪是景书记看重的人。

　　这样隔着几步路打招呼还真有点别扭，佟康迪都有点后悔上前这么几步路了，现在最别扭的就是夹在中间的他了！如果不走这么几步，让刘省长自己过来，那不就合一块儿了吗？

　　当然，别扭的不只是佟康迪，除了许凡外。包括刘省长在内都觉得别扭，他倒是想甩袖而去，但气度啊！一省长的气度得保持啊！

　　当下一边与佟康迪谈着一边不着痕迹地上前几步，两帮人马终于顺利会师了！这可让大伙都松了一口气。

　　“康迪同志，近期工作开展得不错嘛！有力度！”刘省长微笑着夸着。

　　“您过奖了！我这哪算得上什么成绩，而且都是许市长和碧月市领导班子一起努力的结果，尤其是许市长，更是出了大力的。”佟康迪笑呵呵地道。

　　刘省长有点诧异，他刚才碰巧远远见佟康迪急冲冲地过去，稍一打听，那方向就是许凡讲座的方向，琢磨着可能有火拼的好戏，这才饶有兴致地带人过来瞧瞧热闹！


第365章 防寒

　　刘省长这热闹没瞧着。反倒是被许凡来了个“下马威”，而且现在看来，佟康迪也不像是和许凡刚火拼过的架势，反而是帮着他说好话，这让他实在是不解，他俩的关系怎么会好到这种程度？不应该呀！

　　他敏锐地感觉到应该是刚才佟康迪急冲冲地跑过来发生了什么事情，才会让俩人的关系变成现在这个样子的！

　　“康迪同志，刚才见你赶得好像挺急的，怎么？出了什么事情吗？”刘省长“关切”地问道。

　　“呵呵呵！”佟康迪笑得略微带点傻气，这种事情除了许凡这个当事人外，也就只能和家里那位红颜谈谈，怎么可以跟您这位省长讲呢？

　　“康迪同志！”刘省长被许凡这么一闹，本来就有点不痛快了，现在碰上佟康迪这个样子，更来气了！

　　“呃！刘省长，我刚才只是听闻许市长在这里做讲座，想紧赶几步，看看能不能学习点东西，唉，没想到最后还是迟了几步！”佟康迪的解释让在场的领导几乎都有种翻白眼的冲动！讲座再怎么精彩，也不是就这么一次。有必要像这样火烧眉毛一样赶过来吗？！

　　“呵呵，许市长的讲座是不错，是要好好学习！”刘省长这好话也没多少诚意，然后向许凡、佟康迪等人点了下头，就带着一众领导干部走人了，还有一个培训班要等着这位大佬去做开课讲话呢，哪里有这功夫留这里受许凡两人的气！

　　目送着这位大佬离去，许凡转身向佟康迪伸出手了，佟康迪微笑着与之相握，两手握得很紧！

　　“佟书记！”许凡向其点点头。

　　“许市长！”佟康迪郑重地点头。

　　两人相视，同时哈哈大笑着！

　　臧度宁和佟康迪的那位秘书则相视苦笑着，今天到底是唱得哪一出哪！

　　许凡似乎有点低估了“承天露”的作用，嗯，更准确地说是低估了童芳雅在佟康迪心中的地位，原来还以为佟康迪以后能不要事事争先就不错了，但接下来几个月的工作中，佟康迪凡是大事都会和许凡商量着来，而且都会在书记办公会前两人关起门来慢慢谈，至于在常委会上搞突然袭击，就更是没影的事情了！

　　开会的时候，中午去食堂吃饭的时候，下区县检查的时候，等等，佟康迪都会问上一句“许市长，有空一起去一趟吗？”

　　所有的领导干部都明显感觉到书记和市长的关系前所未有地良好！这样好的关系，以前也只可能发生在那些市长是由市委书记一手带起来的情况下，但现在这样子却显然不是。费解！

　　不过再怎么费解也找不到答案，人家书记和市长又不会自己说出来，就是有点奇怪最近的佟书记每天都乐呵呵的，那喜气是个人都能感受得到！

　　市委书记和市长的高效配合让全市领导干部就像上足马力的发动机一样，迅猛向前冲刺着！各项工作稳步快速地开展着，远远地把相邻各市抛在了后头！这样的情况让省里的主要领导干部都有点瞠目结舌，而邻市的党政干部则鼓足了劲在后面追着，虽然第一名是没指望了，但还有个第二名可以争一下嘛，而且被第一名抛开太远的话实在太丢脸了！

　　这日下班的时候，天色已经有点阴沉，朵朵墨云飘荡着，让人觉得有些有压抑，在市委党校门口下车，只见远远走来的可儿和童芳雅，两位佳人的出现就像为这阴沉的天际划开了一道亮光，点亮了许凡的眼眸。

　　“可儿，佟夫人！”许凡笑道。

　　“老公！”可儿欢欣地挽上许凡的手。

　　“许市长！”童芳雅恬静地道，只是不知想到什么，两颊微微带点红晕，向许凡和可儿轻点一下头。就离去了。

　　“老公，我跟你说喔！最近芳雅姐好像有点怪怪的！时不时地脸红，还会经常偷偷笑着，我费劲力气也没打听出来是什么原因，她最后居然让我回来问你！”可儿眨着两只大眼睛，好奇地盯着许凡的脸庞，“老公，你有什么事瞒着我是吧？”

　　“哈哈！”许凡笑着，“你老公我还真是做了一件好事，晚上我再偷偷告诉你！”

　　“老公，你现在就告诉我嘛！”可抱着可儿的手臂娇嗔道。

　　见她的可爱的样儿，许凡抿嘴笑着越是不想说了。

　　这时突然下起了细雨，此时正值冬初，一股寒意袭来，可儿被雨激得紧了紧淡粉色的风衣，许凡立时脱下外套，裹在可儿的身上，可儿甜密地靠在许凡的臂弯中，两人快速回了党校的家中。

　　望着窗外的细雨，品着可儿煮的咖啡，许凡的心底有些莫名地不安，刚才被那寒意一激就有了这种不安，这是以前没有过的！

　　到底是什么原因造成的呢，静心凝神，意识探入“太玄空间”中，踏入与自己越来越契合的“玄黄玲珑塔”，静坐于蒲团中，瞬间就有一种化身为塔的感觉！

　　隐隐约约看到一望无际的雪色，天空的大雪肆无忌惮地飘落着！

　　寒冷！冬季！还有那萦绕在心间的寒意！

　　许凡皱眉退出了“太玄空间”。这种情景似乎预示着什么，当下取出电话拨打了市气象局的电话，询问了近期的气象资料，得到的也只是近期温度将有所降低，跟往年的没什么明显不同。

　　许凡不放心，专门让气象局把近年来碧月市冬季的气象资料都送了一份过来，自己专门分析一遍！

　　坐于市长办公室中，望着眼前一大堆的资料，还有电脑上的图像资料，许凡轻轻揉了揉太阳穴，碧月市历年来可很少受到什么强降雪的影响，就算是整个西洲省也很少！

　　而且“玄黄玲珑塔”弄出来的景象也不清不楚的，如果把强度、地点等显示得再清楚点，自己也好有所决断！

　　但心头那丝寒意让许凡觉得不做些什么的话，实在不放心，取过纸笔，快速写下一份碧月市防寒预案，拿起预案，走出办公室，向旁边楼里的书记办踱去。

　　“喔？许市长来了，快请坐！”佟康迪笑意吟吟地道，许凡见他这样的脸部表情再加上这样笑意，总是让许凡有点发噱。

　　“佟书记。有点事情想向你汇报一下。”许凡微笑道。

　　“有什么事请说，呵呵！”佟康迪起身给许凡泡上一杯热茶。

　　相比起以前的狄博君，许凡在书记办里受的“待遇”可是直线上升了很多。

　　“这段时间天气也冷起来了，这冬季防寒的工作也得重视起来了，所以我琢磨着弄了这么个预案，你看看行不？”许凡把刚新鲜出炉的预案递了过去。

　　“许市长就是快人一步，我也有了点想法，呵呵，现在有了许市长这个，就不用我再担心了。”佟康迪拿着预案，还没翻。就似乎有了把他执行下去决定。

　　“你看看有什么需要补充修改的吗？”许凡提醒道。

　　“呵呵，哪有这个必要，许市长出手的都是精品嘛！”佟康迪笑道。

　　“还是看一下吧！”许凡微笑道，心想着，现在你答应这么爽快，可不要呆会儿就后悔了哦？！

　　佟康迪见许凡坚持，也意识到这份东西可能有点不寻常，打开瞧瞧，打开第一页，还中规中距地讲述着防寒的重要性，可到了第二页就让佟康迪有点晕菜了，快速地往后翻着，抬头苦笑着对许凡道：“许市长，有必要这样吗？你这整个差不多是以寒潮红色预警来做的准备呀！”

　　许凡轻点一下头，他所参考的数据还真有一部分就是红色预警的，24小时内最低气温下降16℃以上，而且自己这个预案还把长时间的冰冻雨雪天气也考虑在内了！

　　佟康迪见许凡居然还点头承认，更是苦笑不已，斟酌着道：“许市长，你以防万一的心思我能体谅，但这样所耗的人力、物力、财力是不是大了点？”

　　“佟书记，现在费点事，可以免除很多不必要的大事，就像我们碧月市今年遭受的地震一样，咱谁会料到上百年都没震过的地方，突然会来这么一次！”许凡诚恳地道，“现在我们受到各方支援，人力、物力、财力都还算齐全，只要勒一下裤腰带，总是能挤出来的。即使到时情况没这么严重，我们也就费点时间而已，物资方面也可以转作他用，浪费不了多少的。”

　　佟康迪寻思一下，好像也有点道理，这件事如果真办起来，最费事的还许凡他们市政府，苦笑着点点头。道：“那行，就随许市长的意好了！”

　　许凡展颜一笑，“谢谢佟书记的支持了！”

　　佟康迪摇头笑了一下。

　　许凡看看没什么事情了，就打算回去把工作具体布置给各副市长、市局主要领导，告辞刚走到门口，突然回头道：“佟书记，你看这事儿能不能向省委景书记提一提，各市也好都作点准备。”

　　佟康迪一愕，心头大汗，这位市长想自己这样干不说，还要拉着全省跟他一起干！至于由谁向景书记提这件事，那当然是指自己这个市委书记了！


第366章 景书记有请

　　“许市长，这个你让我怎么向景书记反映啊？”佟康迪指着许凡的预案。苦笑着道，不是我不帮忙，但这东西在我们市里搞搞也就算了，反正我们俩个同意，大家都没什么意见，最后情况不像预案中那么严重的话，也就被大家唠叨几句而已。

　　许凡呵呵一笑，道：“也就那么一提，让各市提高重视就好，免得到时真出了问题措手不及。”许凡当然不指望用自己都不肯定的推测，让省委做什么大举动，只要省里有这么个意识，让全省各市多几个有心人，安排工作的时候留点余地就行了。

　　佟康迪捏了把汗，如果只是这样的话，自己确实可以提提，便笑着应承了下来。

　　一待许凡走出办公室，略微思索了一下，就拔打了省委景书记的电话。

　　回到市长办的许凡，不禁露出一丝笑意，当初向省委组织部长戏言。要借这位佟书记的光，这次还真的是要借他的光了！

　　把臧度宁唤了进来，让他通知一下，下午召开市长办公会，主要议题就是部署冬季防寒办公会议，几位副市长、秘书长、办公室主任固定列席参加，另外市气象局、民政局主要领导干部列席。

　　“寒潮红色预警！”

　　看到这来自各级气象台汇总过来的通知，佟康迪愣了两秒钟！既而想起许凡的那份预案，在桌头一阵乱翻之后，好不容易从一堆文件里翻了出来，细细翻阅了一遍，最后粗粗地出了一口气！

　　“好险！”佟康迪深叹了一声。然后又立即打电话给许凡问了下预案执行的情况，得到许凡的那句“进行得很顺利”，佟康迪算是真正放下心头大石了，同时呵呵笑出了声，这次还真是沾了许凡的光了。

　　在大赞了许凡的工作能力后，刚挂完电话，电话就突然响起，一看来电显示，佟康迪就立即站起身来，干瘦的身形笔直笔直的，还真有那么点军人风范。

　　“景书记？！”佟康迪轻声问道。

　　“康迪同志。”一个略显浑厚的声音传出，让佟康迪精神又是一振，还真是这位大BOSS！

　　“您好，景书记！”

　　“寒潮预警通知收到了吧？”

　　“刚刚看到了。”佟康迪小心地回着，不过心中有些窃喜，这次碧月市算是出彩了。自己也给老领导涨脸了。

　　“你上次的提议很有远见，不错！很好！”景书记连用两个好词，夸得佟康迪都有点飘飘然了。

　　“都是您领导有方，我们也只是在您的精神指示下，考虑问题尽量全面一点，多做点准备而已，呵呵！”

　　“太谦虚就不好了！”景书记的话语中带着点笑意。

　　“呵呵！呃！”佟康迪突然一顿，自己好像忘了什么挺重要的事情，一拍脑门才想起来，这件事的主要功臣可不是自己呀，连忙道，“景书记，其实呀，这个防寒的事儿是我们市里的许凡市长最先向我提的，我们市里现在的防寒工作也是他部署的，就连向您建议的事情也是他向我提的。我这只不过是传个话，呵呵！”

　　“嗯？”景书记那边似乎有点惊讶，既而笑道，“康迪啊，你倒是不贪功，呵。最近和许凡同志搭得还顺？”

　　“很顺溜，许市长人品、工作能力都是没话说的，和他在一起工作挺舒心的。”

　　那边的景书记对于这种情况有些不解，自己这位一手提起来的老下属的性子，他是再了解不过的，怎么会在自己面前这么说一位年青人的人好话？即使这位年青人的人品或是工作能力再强，也不应该这个样子呀！

　　想到当初那位狄博君，几乎是因许凡才病倒请辞的，现在佟康迪好像也变了个人似的，居然与许凡如此密切！

　　“康迪，让许凡同志忙过这段后，就来省里一趟吧，我有些事找他聊聊。”景书记现在对总是坐在会场最边上的那位年青人产生了浓厚的兴趣，按捺了这么久，是该正式见一面了！

　　“行，过一个星期许市长那儿就应该有空了，到时他一定会去拜访您的。”

　　佟康迪的答话让景书记更是不解，居然连主要行程都了解得这么详细，而且还替对方答应具体时间，这市委书记和市长还真有点亲如兄弟的味道！

　　许凡那边收到佟康迪传过来的话，微微有点惊讶，随即一笑，这位省委一号终于忍不住要见自己了！

　　不过见就见呗，又不是没见过，只是以前开会的时候自己坐在下面见，现在跑去他办公室里单独见而已。也不当一回儿事，接下来的一个星期照着原定步骤开展着工作，那镇定的气度让深知许凡在西洲省处境的臧度宁佩服得五体投地！

　　一个星期后，省委。

　　“许市长这边请。景书记上个预约的谈话时间已经到了，这会儿过去，应该差不多了。”景书记的秘书与许凡并肩走在省委一号楼里。

　　“麻烦冯秘书了。”许凡微笑道，和这位冯秘书接触得不多，算上一个星期前的电话预约也就那么两次。

　　“许市长客气了，都是工作嘛。”这位四十岁左右的冯秘书矜持地笑了一下。

　　许凡微微一笑，也不再多言，交浅言深反而不好。两人来到了省委书记办公室门口，门是虚掩着的，里面还有谈话的声音传出。

　　许凡向冯秘书看了一眼，你不是说景书记现在有空吗？冯秘书不禁抬手看了下手表，没错，时间早就过去十几分钟了！

　　“这个……许市长，可能景书记有什么重要的事情还没谈完，要不你先到我那里去喝杯茶，休息一下。”冯秘书建议道。

　　许凡呵呵一笑，正想答应，就听里传出一声“巨吼”：“景书记，你这样做是不对的，凭什么把龙梅同志调出去，凭什么好东西就得便宜别人，我不同意！”

　　这声音的巨大程度，相信这一弯楼道里的办公室都能听得见！

　　许凡都不禁替这位说话的主儿捏了把汗。敢在省委书记办公室这样咆哮，还真够彪悍的！

　　“冯秘书，这是？”许凡轻声问道。

　　“这应该是水市长，呵呵！”冯秘书的神情有些莫名。

　　许凡把西洲省几个地级市的市长名单在脑中绕了一圈，一个名字浮现出来，问道：“是水雪娥市长？”

　　冯秘书笑着点了下头。

　　许凡有些愕然，印象中见过几次面的水雪娥那还算清秀的面庞，怎么也无法和现在这彪悍的风格扯上边！就是没听她说过话，不然还可以从声音中分辨一下。

　　怀着好奇心把意念波探了进去，只见一身着全黑色女式条纹西装的妇人，三十六七岁左右。两手向前握着两个拳头，立在书记办公桌前，对着桌后的省委一号怒目而视！

　　汗！还真是那位水雪娥市长！而且看这架势，好像还要干点什么出格的事情！只是那位大佬还笑呵呵地靠在皮椅上，想来应该发生不了什么冲突。

　　“呵呵，许市长，没事的，你来我们西洲省时间不长，慢慢习惯就好！”冯秘书还好心地解释道。

　　敢情这位水市长一向这个样子！许凡感觉自己今天还真是涨见识了。

　　“那就去冯秘书那里叨唠一下了。”许凡笑道。

　　冯秘书笑着点头，“请！”

　　两人这还没走出几步，就听后面“呯”地一声震天响的关门声，然后传来重重地踏步声，这楼道的地面上铺的地毯可是挺厚的！

　　两人立即回头，只见水雪娥怒气冲冲地从后面走来，一会儿功夫就来到许凡两人跟前。

　　“水市长！”冯秘书笑呵呵地打着招呼。

　　水雪娥没好气地白了他一眼，理都不理！看得许凡心里直呼厉害，全省上下敢这样无视省委书记秘书估计没几个人！

　　“水市长，你好！”许凡硬着头皮打招呼道，怎么说也是男士，这点礼貌还是得讲的。

　　“哦？许市长？”水雪娥轻挑眉头，有些惊讶地问道。

　　许凡含笑点点头，心道还好，没有被这位给无视了。

　　“许市长，你好呀！”水雪娥居然伸出手来，还真让许凡有点“受宠若惊”的感觉，自己受到的这待遇可不低哪！

　　“你这是去哪，现在有空没？我也听过许市长在省委党校的高论，你的大作我可是拜读过了，咱能不能找个地方好好聊聊，现在离晚饭时间还早，要不，先去喝杯茶吧！”水雪娥热情地邀请道。这让旁边站着的冯秘书直叹同人不同命，人的待遇咋会差那么多呢？！

　　许凡现在哪有空跟她一起去喝茶，再说就是有空也不想和这位彪悍的女市长呆一块儿，万一呆会儿一言不和，她直接掀桌子，那就真的够呛了！

　　“呃。水市长，我还要找景书记汇报点事情，咱以后有空再联系吧。”许凡微笑道。

　　“找景书记汇报？”水雪娥蹙了下眉，扁了扁嘴，然后惋惜地道，“那就下次吧！”

　　与这位女市长告辞后，许凡和冯秘书同时轻呼了口气，同时相视一笑！

　　来到书记办室门口，冯秘书敲了下门，景书记的声音传出：“进来吧！”

　　许凡迈进了这个西洲省一号的办公地点！


第367章 失心疯

　　冯秘书把许凡让进来后。就闪身退了出去。

　　望着靠在大皮椅微笑着注视着自己的景书记，许凡情不自禁地想到刚才水雪娥在这里对他怒目而视的情景，按捺住心中的笑意，上前两步，唤了声：“景书记，你好！”

　　身形略有些发福的景书记站起身来，与许凡握手道：“许凡同志，坐吧！”

　　许凡后退一步，神情自然地坐下，既不显得拘谨，也不会让人觉得失礼。

　　“今天叫你来呢，也没有什么大事，咱就当闲聊一下好了！”景书记的语气似乎很和霭。

　　“来我们西洲也有一段时间了吧，感觉和你以前的天南省有些什么不一样？”景书记笑呵呵地问道。

　　这种问题许凡还真不知如何回答好，把西洲说差了吧，你这位老大心里一定不痛快，要是把天南省说差了，那自己不就显得很忘本吗？斟酌着词句，微笑道：“这差别还是有的，从历史渊源来说吧，西洲省和天南省虽然都是名人辈出的地儿。但西洲省武风更盛，历代武将层出不穷，而天南省吧，出的文状元倒是不少！”

　　景书记听得嘴角的笑意更浓了，自己只不过弄了个“小陷阱”，眼前这位年青的市长居然扯到文臣武将那边去了，不过既然扯出去了，那就听听他到底能扯到哪里去：“哦？许市长来我们西洲省不久，就对我们这块儿的历史做深入了解了？来，谈谈！”

　　见这位大佬接茬，许凡是再高兴不过了，这方面正是自己的长项嘛，“我们西洲省的武将还真不少，咱就从商朝的文献记载开始吧，那时候就有……”

　　景书记听着听着，愕然，惊讶，好奇，最后居然被吸引住了，心底有些纳闷，咱这西洲省历史上真出过这么多名人？我怎么大部份都没听过的呢？不会是忽悠我吧！应该不会吧，量这小子也没那个胆，不过想想刚才在自己办公室里发彪的水雪娥，这许凡不会是有样学样吧！

　　手头不是正好有电脑吗？顺手敲进一个武将名字，搜一下，晕，点开百科条目。还真有这么一号人物，考证的地点还真是西洲省！

　　虽然看不到电脑屏幕，但景书记敲进去的手指按键，许凡就能猜到这位在查什么了，心头不禁莞尔。

　　“哦，这个，许凡同志，你对我们西洲省的历史研究地确实地很深刻，我们以后有时间再慢慢探讨吧，现在谈下碧月市近期的工作吧！”景书记瞄了下显示屏右下角的时间，这位许市长已经在自己面前侃了半个小时武将了，居然还只讲到西周，真要等他讲完，估计得几天几夜了！

　　许凡当下就止住了，思路转换得超级顺溜，熟门熟路地就近期已完成的工程项目作了汇报，第一次接触许凡这种谈话风格的景书记，听到一个个数字，时不时地眼睛一亮，如此条理清晰、风格独特的汇报还是头回儿听到，居然光光听报告本身这件就能产生愉悦之情！

　　在讲完正在开展的主要工作后。许凡对着还有点没回过神的景书记道：“景书记，对于接下来一段时间的工作您能否给些指导意见？”

　　“指导意见？”景书记稍稍晃了一下脑袋，理了一下被许凡刚才的报告冲击得有些凌乱的思路，道：“你们碧月市身为受灾最重的地区，各项工作却走在了全省的前列，这点我要提出表扬！尤其是你这个市长的工作很到位！”

　　这一评语让许凡心底一笑，这还真难得哪！来西洲省这么长时间，终于收到了省委一号明面上的肯定！

　　“您过奖了！这是我们碧月市全体领导干部与全市的群众共同努力的结果！”许凡微笑道，丝毫不为这位老大的赞语所动！

　　景书记调整了一下靠在皮椅上的姿势，交叉着十指，笑道：“不骄不躁！要保持！”

　　许凡微笑着，这位老大是在点自己还是在夸自己？

　　“前期工作开了个好头，这很不容易，但要把这势头保持下去，就更不容易了，民主决策，科学论证，要注意这两方面不能马虎呀，凡事要集思广义，你的能力、才学都是有的，但毕竟年纪摆在这里，要多和你们市里的老同志交流，这样各项工作才能保持下去！”景书记做着指导。

　　至于“老同志”指的哪位，不用说当然是佟康迪同志啦！许凡心里敞亮着！不过现在这个时候和佟康迪多交流也不是啥坏事，人家可是配合到了极点！

　　“谨记景书记的教诲！”许凡略微点了下头道。

　　“嗯，今天就谈到这里吧！”景书记看了下手表，今天的时间好像过得特快，才感觉这么一会儿就一个半小时了，已经远远超出预约的时间了！

　　看着许凡起身。稳步迈出办公室，景书记微笑着，全省上下有哪个厅级干部第一次到自己这个办公室会是如此自然洒脱的？除了那个水雪娥外，好像还没有吧！有点意思！

　　走出省委一号楼，许凡下了门口的台阶，稳稳地踏于地上，感觉着西洲省的土地连成一气！与景书记一会，不管他是不是真的支持自己，自己都算是正式在西洲省扎下了根！

　　朗声一笑，迎着过来的臧度宁一起回了碧月市。

　　防寒工作因为准备到位，即使雨雪天气不断，全市工农业、交通都未受到严重影响，人们的生活只是感到一些不方便而已，伤亡现象更是一个也无！

　　西洲省其他市县虽然遭到一定破坏，但总体情况还是非常不错的，这让全国人民为西洲捏了一把汗的同时，也大赞西洲省各级政府的处理能力！

　　时间飞快地流逝着，转眼之间就到了华元2010年3月份。

　　碧月市各项工程建设虽因冬季的雨雪天气受到一定影响，但进展速度仍然非常惊人！一栋栋建筑拔地而起，日益繁华的商业街道，乡村整洁有序的自建式住宅和公寓式住宅……一切的一切都显示着生机勃勃的前景！

　　一帮子在市里的市委市政府领导干部也难得有空，让人搬了些桌椅，到市委一号楼的楼顶。大家坐在一起喝喝茶，聊聊天，忙里偷闲一个小时。

　　二、三十号人或坐或站着，随意地指着眼前重新焕发了生机的碧月市，谈着近期的工作，畅想着未来，其乐融融的场面让坐于主位的许凡和佟康迪都开怀笑着！这样的班子才称得上是个和睦的大家庭！

　　“许市长，来，为我们碧月市美好的未来，咱以茶代酒，干一杯！”佟康迪举杯笑道。

　　许凡与之轻轻碰了下杯。笑道：“也祝佟书记的仕途能和我们这碧月市一样，前途似锦！”

　　“呵呵，承你吉言啦，不过我这都一把年纪了，前不前途的也无所谓，倒是许市长你，才是真正的前途似景，无可限量！”佟康迪笑着，“趁现在有点时间，许市长，上次谈到周汝昌提出《红楼梦》与周易理论的关系，咱接着聊聊。”

　　许凡不禁莞尔，这位还真是来劲了，自己也就随口那么一提，他就拉着自己一有空就谈这个。不过现有反正有空，聊聊就聊聊。

　　佟康迪津津有味地听着，时不时地插些自己的见解，听到精彩处，都会忍不住点节叫好，让一旁对两位老大有所了解的领导干部暗自发笑。

　　许凡的电话铃声突然响起，居然是可儿来的电话，这个时候来电话还真是有点奇了。

　　“老公，有喜了！”可儿兴奋地道。

　　许凡微微一愣，可儿的身体状况自己再了解不过了，她的细胞强度明显还不够嘛，“可儿，谁有喜啦？”

　　“老公，你怎么一点也不惊讶呀，难道就不兴是我有喜了吗？”可儿还有点小委屈。

　　“呵呵，别忘了老公会点医术哦，这方面还是看得出来的。”许凡微笑道。

　　“被你打败了！告诉你个大消息哦，芳雅姐有喜啦！我刚刚陪着芳雅姐去医院检查过了，百分之百有喜了！”可儿转而就欣喜地道。

　　许凡微微一笑，算算时间也差不多了，向旁边正悠哉地喝着茶的佟康迪看了一眼，笑道：“呵呵，可喜可贺呀！可儿。他们俩位都有了成果，咱这是不是也要加把劲儿？”

　　“哇！不理你啦！”可儿小脸红红地挂断了电话。

　　许凡挂断电话，笑意吟吟地对佟康迪道：“佟书记，恭喜啦！”

　　佟康迪被祝贺得有些莫名其妙，自己有啥喜可贺的？身上的手机也马上响了起来。

　　许凡望着佟康迪那张刻板的脸上露出不可思议、不知所措、狂喜莫名等等一系列复杂之极的神情，嘴角的笑意更浓了。

　　“哈哈哈！”接完电话的佟康迪就像是得了失心疯一样攥着手机，仰着头在楼顶上四处转悠着！

　　“市长，书记这是？我们是不是叫救护车过来？”纪委书记方哲栋略微有些惊恐地道，眼前这位不会像之前的狄书记学习吧？

　　“哈哈！”许凡也笑开了，“没事，我们佟书记只是太高兴了！”

　　许凡的话让所有领导干部都汗颜不止，让一个市委书记高兴成这样，难不成他直接跳到省委书记的位子上不成？

　　“我佟康迪有后啦！”一声巨吼声从佟康迪的嗓门里冒出，还真有响彻方圆百里的气势！


第368章 送你一程

　　佟康迪这一声可把楼顶上的领导干部们吓得够呛。完了！佟书记还真是得失心疯了！估计是想要孩子想疯了，刚才那电话到底是谁打来的，都把他给刺激成这样了！也不看看你现在多少岁了，还想要孩子？

　　“许市长，这样下去也不是个事儿，万一出点什么事的话？”市委副书记苗晶泰担心地道。

　　许凡呵呵一笑，朝已经眼泪都笑出来的佟康迪笑道：“佟书记，有好消息让大家也一起高兴下嘛。”

　　这一声如清音贯耳，佟康迪从狂喜中慢慢清醒过来，回头见到一众就像是看病人的眼神看着自己的领导干部，一点也不在意，晃了下脑袋，大踏步走到许凡跟前，两手紧紧地按在许凡的双肩，用最诚恳的语气道：“许市长，谢谢，谢谢！”

　　许凡含笑道：“佟书记，这可都是你自己努力的成果，跟我可一点关系也没有哦！”

　　佟康迪脸也红起来了，不过转瞬就被喜悦和感激之情掩盖了。

　　“许市长，这个……你……”

　　“佟书记。大家都等着你的好消息呢，呵呵！”许凡着打断了佟康迪的话。

　　佟康迪向莫名地众人一扫，哈哈笑道：“我们家芳雅有喜了，我佟康迪真的有后了！”

　　所有的领导干部都感到一阵头晕！

　　这位书记现在看起来状态好像正常了些，难道他说的“梦话”是真的？

　　“佟书记，这是几？”纪委书记方哲栋伸出两个手指在佟康迪眼前晃了一下。

　　佟康迪没好气一下子拍开了他的手，“是二，我脑子清醒得很呢！不和你们这一帮子俗人呆一块儿了，嗯，不包括许市长在内。我现在就下班，回去陪芳雅啦，哈哈，就当旷工半天好了！”

　　说完，向许凡点点头，然后几乎是跑着下了楼顶！看得领导干部们目瞪口呆！

　　“许市长，佟书记这有可能吗？”方哲栋惊疑地问道。

　　“为何不可？我们家可儿也打来电话确认过了，属实！”许凡笑着拿起杯茶，慢条斯理地品着。

　　“佟书记实在是太太太……”方哲栋惊讶地道，其他人也是差不多是同样的惊讶之情。

　　“不会是被戴了绿帽吧？不然……”有一位干部低声嘀咕道。

　　许凡向其投去深意的一瞥，立时让他把话给咽了回去，这种闲话可能会传一段时间，但谣言这东西嘛，再过上一段时间自然会不攻自破！

　　翌日一早，来到市委书记办公室门口，许凡抬手正想抬手敲门，敏锐的听觉就告诉了他里面并没有人，现在是早上九点半了。一般来说，这个时候佟康迪应该在办公室才对。

　　“许市长，佟书记早上不会来市委了。”佟康迪的秘书正好从旁边的办公室里出来。

　　“哦，有说什么事情吗？”许凡笑问道。

　　“呵呵，还不是因为书记家里的喜事！”

　　许凡闻言，微微一笑，佟康迪老来得子，看来是真把他乐坏了！遂笑着点点头，打道回自己办公室里了，反正事情也不是很急，明天再谈也不迟。

　　第二天，“书记，没来！”

　　第三天，“书记，没来！”

　　许凡皱了下眉，佟康迪这不会连工作都不想做了吧！取出手机，拔打了佟康迪的电话。

　　“佟书记！”许凡平和地道。

　　“呵呵，是许市长呀！”佟康迪的话语中洋溢着喜气，“最近我这边正忙着，市里的工作要请许市长多担待了！”

　　许凡闻言，苦笑。人家童芳雅怀孕，有你这个大老爷们什么事，还“忙”？不过人家既然这么说了，那自己也只能“担待”着了！

　　“许市长，我和芳雅商量过了，这孩子的名字还是请许市长来替我们起有意义！”佟康迪突然道。

　　许凡一愣，自己这还要起名？“佟书记，由我来起不合适吧，你们是孩子的父母，还是你们自己来起吧。”

　　“怎么会不合适呢！就这么说定了，许市长，你得为我们俩负起责来！”

　　佟康迪的话让许凡哭笑不得，寻思了下，打趣道：“既然如此，那就起个小名吧，就叫宝玉如何？”

　　你们两口子不是爱好“红学”吗，生个“宝玉”在家里逗着玩，岂不大好！

　　“好，好！”未想佟康迪还真同意叫这个名字，实在是让许凡不知说什么好，“谢谢许市长给宝玉起的名字了，呵呵！”

　　汗，现在就用上了！轻咳一声，道：“佟书记，那你在家里慢慢‘忙’，工作上的事情也不用太担心。”虽然如此说，但许凡估计这位佟书记压根不会有什么担心的！

　　“许市长，感谢的话我不想再说，你送我一子。我就送你一程好了！”佟康迪突然正色道。

　　许凡愣了一下，佟康迪的话是什么意思？送自己一程？“佟书记，你这是……？”

　　“呵呵呵！”佟康迪笑着就挂断了电话。

　　许凡莫名地盯着手机，就是想不明白佟康迪是个什么意思！不过想来应该不是什么坏事才对，摇了下头，踱回办公室了。

　　省委书记办公室。

　　“康迪，你身体出问题啦？”景书记一下子从皮椅上站起身来，关切地望着眼前的佟康迪。

　　“没事，我身体好好的。”佟康迪微低着头道。

　　“那你退什么休！”景书记皱眉问道。

　　“书记，我们家的芳雅有喜了！”佟康迪的脸微红着道。

　　“呃！什么？”景书记愕然。

　　“我和芳雅有孩子了！”佟康迪进一步解释道。

　　“不是开玩笑？”景书记难以置信地问道。

　　“我哪敢跟您开这种玩笑呀！”佟康迪呐呐地道。

　　“恭喜恭喜！”景书记笑意吟吟地道，不过看这位老下属的眼神有些异样。

　　“呵呵，谢谢书记！”佟康迪乐呵呵地道。

　　“嗯，这个……康迪啊，芳雅有喜是件大好事，但跟你退休有什么关系？”景书记皱眉问道。其实他心里很想补一句：又不是你怀孕！

　　“书记，我想在家照看着芳雅，这些年来，我负她甚多，这次芳雅有孕，我真的很想好好在她身边看顾着，现在我一天不在她身边，心里就不踏实，书记。你说我这样，还能做好工作吗？”佟康迪低声说道。

　　景书记一阵犯晕！这老下属居然还是个超级情种？！自己怎么以前没看出来呢？不对，当初他娶童芳雅的时候自己就应该看出点苗头了！还有他研究的那个“红学”！

　　“康迪呀！”景书记上前住佟康迪的肩头，真切地道，“你走到现在可不容易，在退下去之前，再进两步完全是有可能的事情，而且以碧月市现在的情况，你进步的速度决不会慢到哪里去！”

　　听到景书记如此推心置腹地话，佟康迪深感愧疚，不过想想童芳雅。想想许凡，立刻又坚定了自己的想法，低着头道：“书记，我有负您的期望……”

　　“你呀你……”佟书记指着佟康迪实在不知道说什么好。

　　“您消消气！”佟康迪赶紧从办公桌上端来一杯茶，给景书记奉上。

　　景书记接过茶也不喝一口，直接“呯”地一下放回办公桌上，皱眉激将道：“你这一堂堂市委书记，怎么可以如此英雄气短，只知儿女情长呢？”

　　佟康迪不敢硬顶着，只是低声嘀咕了一句。

　　“说什么呢？响亮点！”景书记喝道。

　　“呃，没什么……”佟康迪在景书记的如炬的目光下，呐呐地回道，“儿女情长也没啥不好的，都说女儿是水做的骨肉，男人是泥做的骨肉，我这泥为了芳雅这水牺牲一下，也没什么大不了的。”

　　“你！”景书记这次真的很想发飙了！

　　佟康迪则把头低得更低了。

　　“你还真以为自己是贾宝玉？！”景书记一个忍住，终于吼出来了！

　　佟康迪“吓”得往后退了两步，就像是犯了严重错误的学生一样。

　　景书记吼完，仍是气愤难平，在办公桌前走来走去，时不时拿眼“凶狠”地瞪一下鹌鹑状的佟康迪。

　　两人就这样相处了十分钟时间！

　　“唉！”景书记深深地叹了口气，慢慢回到椅子上坐下。

　　佟康迪也偷偷呼出一口气，总算抗过“洪峰”了！

　　“过来！”景书记没好气地道，待佟康迪上前两步后，“说说，你这是打算完全退下来，还是先缓上几年？”

　　佟康迪感动地有点想哭，书记对自己实在是太仁义了！自己都要退下来了，他还在为自己铺路，“书记，您还是不用为我费心了，我还是直接退下来得了。”

　　景书记无语地摇了下头，“我都不知道该说你什么好，既然这么想退，就退吧，唉！”

　　“谢谢书记！”佟康迪感激地道。

　　“你这一退下来。碧月市这一摊子事又得重新找人了！唉！”景书记道。

　　佟康迪今天请辞的两大主要原因，他只用了一个，现在听到景书记提这茬，当即眼睛一亮：“书记，为了保持了碧月市的稳定发展局面，这还是从碧月市现在的班子里提人吧。”


第369章 书记？市长？

　　景书记听闻佟康迪的话。道：“哦？康迪，你是指许凡同志？”从碧月市现在的班子里提人，除了刚刚在人大会议上把“代”字给去掉的许凡来担任市委书记外，其他人是绝没可能了！

　　至于苗晶泰这样的市委副书记，直接提到市长已经算是进步非常快了，当然，如果他的政绩非常出色，背后能量又非常惊人，也有可能直接到达市委书记的位子。但如果提他的话，他和许凡势必有一个人得出去，不然原来第三号当了一号，你让二号的面子往哪儿搁，以后的工作怎么开展？

　　“对！就是许市长！”佟康迪急点头道，“说句实在话，我进入仕途这么多年，以前最佩服就只有书记您了！”

　　景书记微微一笑。

　　“不过到了碧月市后，和许市长工作这么一段时间后，现在佩服的人又加上了一个许凡市长！”佟康迪接着道，“他的能力，他的才学，他的气度。我是望尘莫及哪！”

　　“康迪，许凡到你这里，都快被夸成一朵花了！”景书记微笑地道。

　　“我这也是实事求是嘛，呵呵。”佟康迪笑道，话题从自己身上引到了许凡身上，让他轻松很多。

　　“许凡的能力和才学应该是有的，但他的气度嘛，呵呵，当初的狄博君同志……”景书记摇了下头道。

　　“书记，这个我还是能打包票的，如果现在让狄博君同志自己来讲的话，相信不会对许市长有多少怨言！”佟康迪正色道，“当初送狄博君走的时候，大家都看得出来，他是有些后悔的。”

　　“哦？还有这回儿事？”景书记有些诧异。

　　佟康迪忙点头。

　　景书记低首沉思片刻，抬头道：“如果许凡上来，那谁来任这个市长？”

　　“这还是您拿主意吧，我也没什么合意的人选。”佟康迪哪敢管那么多，只要把许凡拉到市委书记的位子上，他这“一程”就算是送到了！谁来作这个市长都无所谓嘛，他就不相信原本就在碧月市有莫大影响力的许凡会搞不定一个新扎的市长！而且景书记自己看重的人，自己还是别指手划脚好了。

　　景书记点头，这人选还得仔细考虑一下，包括许凡是不是成为碧月市委书记，都得经过一番妥协之后才有定论。

　　“退下来后，除了守着你家的芳雅，也可以到我这里来坐坐。”景书记感慨地对佟康迪道。

　　“书记……”佟康迪有些哽咽。甚至泛起了一丝悔意，不过一想到以后可以真正和家中的知己长相厮守，再也不用理会官场上的明争暗斗，这丝悔意就立时荡然无存了！

　　夜，许凡与可儿站于碧月市委常委一号楼外，按响了门铃。

　　“呵呵，许市长，可儿姑娘，你们都来了，快请进！”佟康迪乐呵呵地道。

　　见到佟康迪挂着小熊围裙、手持铲子的样子，许凡不禁莞尔，而可儿更是忍不住扑哧一笑！

　　“见笑了！”佟康迪把许凡两人让了进来，刚回头就见恬静地立于玄关的童芳雅，立时大惊，“芳雅，不是让你在沙发上好好休息的吗？唉，真是的！”

　　说着，就小心翼翼地扶着一点身孕的样子都没有童芳雅回沙发上坐着。童芳雅向许凡和可儿两人投以无奈地一笑，不过这一笑同样泛着丝丝甜蜜。

　　许凡两人更觉好笑。

　　“许市长，你们坐着慢慢聊，我这还有几个菜。很快就好了！”佟康迪为许凡两人一人倒上一杯茶。

　　让市委书记亲自下厨给自己做菜，许凡还真有点受宠若惊的感觉，不过去厨房里帮忙就更不像回儿事了，干脆坐下，听着可儿和童芳雅偶偶细语，只是没坐一会儿，就被童芳雅时不时投过来的羞涩的眼神弄得挺尴尬的，当下向她示意一下，起身，在客厅里逛着。

　　看着客厅里的布置，不愧是一家子都是研究“红学”的，整个客厅里都挂满了《红楼梦》里精典对联、诗词曲赋，而且有不少的落款都是佟康迪和童芳雅两人，确实显出了两人的真才学！

　　“上菜了！”佟康迪乐呵呵地端上一盘盘菜肴，看菜色的样子倒是不错，不过以许凡超强的嗅觉，立时可以辨别出这菜的味道一定不咋滴！寡淡无味是肯定的！

　　“唉！又失败了一次！上次是盐和鸡精放多了，这次却放少了，让你们三位跟着我受罪了！”佟康迪尝了口汤，有点气馁地道。

　　许凡三人都露出了笑意，尤其是童芳雅，更是向佟康迪投以温馨地一笑。就着这没多少味道的菜肴，四人倒是吃得津津有味。

　　四人饭毕，许凡和佟康迪到了书房中。

　　“佟书记，你没必要这样的！”许凡一坐下，就开口道。

　　“许市长知道了？！”佟康迪笑呵呵地道。

　　许凡郑重地点头道：“刚从省委组织部得到的消息！”

　　今天上班期间，突然接到省委组织部皮彦元部长的电话，自己这才刚去掉“代”字的市长，居然很可能又要上到市委书记了！这种速度让许凡都有点瞠目！问及原因的时候。才得知是佟康迪主动卸任才把位子让了出来！

　　这才想起上次电话里佟康迪所说的“你送我一子，我就送你一程好了”是个什么意思！

　　“呵呵，那这事儿应该算是定下来了。”佟康迪笑道，“恭喜许市长了！”

　　许凡摇了下头，道：“佟书记，你完全没必要这样做，我们俩人搭班子很好，碧月市这几个月来的速度就是明证！你想回报，完全不必用这个方式！”

　　其实还有句话，许凡不好说出口，那就是：你不要好心办坏事呀！你虽然让我提前一段时间上到市委书记的位子上，但不见得到时来的新市长就能和我搭好班子！碧月市可经不起太能折腾的人！

　　“许市长，我这样做一方面是想回报一二，很重要的一个原因还是想在家里多陪陪芳雅，呵呵，这几天我适应了一下，其实当个家庭妇男的挑战性一点也不比当市委书记弱，还真是折腾得我够呛，不过也挺好玩的。”佟康迪笑道。

　　许凡微微苦笑，“佟书记，你现在退下来，实在是太早了，那以后这些年月？佟夫人也同意你这样？”

　　“呵呵。她开头倒是说了我几句，不过我看得出来，这几天我在家里，她高兴很多！想想等孩子出生以后，可以每日陪着他们母子，一起到逛逛公园，那才是生活！”佟康迪的神情还带了那么点“自豪”！

　　许凡还真是有点无语了，这夫妻俩的想法和做法还真是与常人大不一样，这些事情你再过十年做也不迟！琢磨着是不是真的因为研究“红学”研究多了的原因？

　　“许市长，这事情差不多算是定下来了，你就别费心劝我了！呵呵。咱现在就可以把有些工作谈一下，就当是提前交接一下吧！”佟康迪起身走向书桌，取来几个文件夹，还真打算交接工作。

　　如此迫不及待地从市委书记的位子上退下来，这位佟书记估计是头一份了！自己今晚这一来，好像显得急不可耐地要他这个书记的位子似的！

　　微微摇了下头，静心听着佟康迪谈着多方面的工作，并就接下来的工作交流了一定的看法。

　　时间很快就过去一个多小时，两人之前就搭得特顺，这次“交接”起来，也格外顺畅，现在也就只剩几件大事还得与几位相关的常委谈一下，到时才能有个定案。

　　“呵，在最后一任上，与许市长搭班子，还真是幸事！”佟康迪收起文件，笑呵呵地道。

　　“能和佟书记一起工作，同样是许凡的荣幸！”许凡真挚地道，并伸手与佟康迪紧紧地握在一起！

　　“佟书记以后是打算去哪里？如果不介意地话，还请留在碧月市！”许凡诚挚地邀请道。

　　佟康迪微微一愕，“许市长，我留在这里不合适吧！”

　　“有什么不合适的！佟书记难道就不想看着碧月市一天天发生着变化，就像你还未出生的孩子一样，茁壮成长着！”许凡微笑道。至于留这里的居住问题，仍是住常委院子里好了，反正自己住市委党校，又不会急着去赶人家！

　　佟康迪颇为意动，见到许凡清澈透亮的眼神，遂微笑着点点头。

　　许凡欣喜道：“以后可以经常来向佟书记请益了。”突然想到一个问题，在省委组织部长皮彦元那里没有得到明确的答案，这时候看看佟康迪是否了解点内情：“佟书记，我们碧月市的市长人选，组织上有属意的人选吗？”

　　“这倒是不清楚，皮部长那方面的人选许市长应该比较清楚吧！”佟康迪现在也没什么可忌讳的了。

　　“景书记这边看重的几位我倒是了解一些，这个时候能来碧月市的，也就那么两三个。”佟康迪似乎突然想到了什么，神情有些莫名。好像也意识到，自己这是不是会“好心办坏事”呢？不过迅即摇了下头，许凡同志的能力是强大的，应该能把握得住才对！

　　“咳！这个，最有可能来碧月市的很可能是位女性同志，相信和许市长一定能在工作上配合得很好。”佟康迪轻咳一声道。


第370章 被无视的新市长

　　许凡一听佟康迪的话。心中咯噔一下，没来由地闪过一个清秀的面容！

　　“佟书记，你是指？”许凡问道。

　　“我说的也不一定，你就这么一听好了，水雪娥市长听说过吧，呵呵！”佟康迪莫名地笑着。

　　许凡一愕，果然是这位！想起这位在省委书记办公室里发飙的样子，许凡不禁苦笑！

　　见许凡的样子，佟康迪拍了拍许凡的肩头，貌似安慰道：“许市长，也不一定是水雪娥同志，嗯，即使是她，也没什么嘛，呵呵，其实她也是很好相处的嘛！”

　　许凡苦笑着点点头，最好不要是这位水市长来碧月市，他可没看出这位市长有哪里好相处的！

　　不过有些事情，还真是怕什么就来什么，皮彦元一个电话打过来！

　　正在办公室里和市委副书记苗晶泰等相关常委谈论着工作的许凡先向众人示意一下，接起电话。“小许，你的事情定下来了！”皮彦元的话里透着浓浓的喜气。

　　终于还是上来了！

　　从华元03年毕业踏入仕途至今，荣任一地级市的市委书记！

　　一步一个脚印，一个个“种子”播下去，离自己的目标也越来越近！

　　微微定一下神，略带喜意地道：“多谢皮部长！”

　　“谢我干什么，这次也是时机难得，呵呵，上次还说再等段时间，这不就等到了，这机缘还真是妙啊！当然，最重要的还是你自己争气！”皮部长笑呵呵地道，“不过这次还真有点险，省里在议的时候，组织部只提议了你一个，刘省长明确提出了反对意见，认为你的资历太浅！最后还是景书记一锺定音：资历是很重要，但能力更重要，不拘一格降人才还是很有道理的嘛！”

　　“多谢皮部长和景书记的看重，许凡一定不负领导们的期望，把工作认真踏实地做好。”许凡也不提刘省长，这位看来是对自己抱定了坏印象，出来给自己捣乱也是正常的事情嘛！

　　那边的皮部长呵呵一笑，他自然听得出许凡语气中对他和景书记的亲疏，“哦，对了，你现在位子的人选也定下来了。是水雪娥同志。”

　　呃！许凡嘴角露出一丝苦笑，还真是这位女市长！

　　“对于水雪娥同志，你可能了解不多，嗯，怎么说呢？……有点难处理，但相信小许你能处理好的！”皮部长的语气也有点怪异。

　　“皮部长，水市长我见过几面，嗯，我会好好和她配合的！”许凡微微定了下神，既然已经定下来了，那就接着好了，难道这位女市长还真能吃了自己不成？

　　“好！见过就好，呵呵，一点‘小困难’克服一下就好嘛，有点‘小摩擦’再所难免，好了，就讲到这里吧，过两天到你们市里再好好聊聊。”皮彦元笑道。

　　挂断了电话后，许凡摇头失笑一声。

　　市委副书记苗晶泰等人都望了过来，刚才的电话许凡虽然走到窗口接的，但并未特意避讳着众人。所以许凡所说的话他们都听得一清二楚。

　　纪委书记方哲栋忍不住问道：“许市长，佟书记要走的事情是真的？”

　　佟书记为家中红颜有孕，毅然提前退休，这件事可是在碧月市传疯了！都道是佟家出了两个“宝玉”，一老一还未出生！就是不知道将要出生的那孩子会不会像他老爹一样是个超级情种！

　　许凡微微点了一下头。

　　“那是您接任市委书记？”方哲栋问出了所有人都想问的问题，刚才的电话里隐隐就有这么个意思。

　　许凡微微一笑，默然不语。

　　所有的常委见状，“唰”地一下全都站起身来！

　　市委副书记苗晶泰更是第一个上前握着许凡的手：“恭喜许市长了！呵呵，现在应该是恭喜许书记了！”

　　“言之过早了！”许凡微笑道。

　　“呵呵，现在改口也可以让大家适应一下嘛！”纪委书记方哲栋笑呵呵地道。

　　“就是，就是！”几位领导干部在旁边帮腔道。

　　一个个喜气洋洋地上前道着贺！

　　“我们还是把刚才谈的事情收一下尾吧，这事儿还没文件下来，要是到时我出点什么意外，你们这可就是在糗我了，呵呵！”许凡笑语。

　　众人嘻嘻哈哈地回到位子上，接着刚才的议题谈论起来，但除了许凡之外，所有人心里安不下来，时不时转头看看稳坐在一旁的这位年青人！

　　这位去年来碧月市成为市长，在一年左右的时间里，又火速从市长窜升到市委书记之职！

　　获闻如此消息，居然还能如此沉稳如山地谈论着工作，将心比心，如果换了自己，估计早就关起门一个人乐个痛快了！也许这就是人家升得这么快的原因吧！

　　唉！人家升职升得快，自己的心怎么跳这么快？！

　　省委常委、组织部长皮彦元来碧宣读了省委关于调整碧月市委、市政府主要负责同志工作职务的决定。决定任命许凡为碧月市委书记，提名为碧月市人大常委会主任候选人；提名水雪娥为碧月市人民政府市长候选人。

　　会上的市长水雪娥表示，会坚定在市委许凡同志的领导下，认真开展碧月市的各项工作！

　　如果没见过水雪娥之前在省委书记办公室的表现。许凡还真有可能认为这个面容清秀的市长是一性子柔顺的女同志呢。

　　会后，许凡和水雪娥等一众市领导送别了皮彦元部长及省委组织的干部。

　　“书记，武省长那边的时间差不多了，我们是不是该过去了？”臧度宁在一旁提醒道。

　　许凡微点头，对一旁的水雪娥笑道：“水市长，我这儿还有点事，下午我们常委会上再慢慢谈吧！”

　　“许书记，是哪位武省长？”水雪娥拔了下额前被风吹散的几缕秀发，疑惑地问道。

　　“是天南省援建我们碧月市的武副省长，援建任务也告了一段落，武副省长也要回去了，他们县里就准备了个送别会。”许凡解释道。

　　这位武副省长自从在许凡的帮助下重新站起来后，就一直兢兢业业地在碧月市仙兰县领导援建工作！

　　“哦？！天南省可是对我们碧月市做出了巨大的贡献的，我这新市长可一定要当面向武省长表达一下谢意！不然于心不安哪！”水雪娥突然道。

　　这位还真有点急性子，许凡点头一笑，“既然水市长有心，那咱这就走吧，这时候过去，应该还能赶得上。”

　　水雪娥当即上车，就连她的司机也是用的当初佟康迪的，秘书更是没准备，直让一旁正准备带水雪娥去了解情况的市政府秘书长姜凯鸿哭笑不得。

　　许凡拍了下姜凯鸿的肩膀，以后这位秘书长有得受了！

　　赶到仙兰县的时候。已是中午了，众人直接驱车去了送别会所在的天都龙域大酒店，此家酒店在碧月市可是投入了不小的手笔，几个重要的区县都可以看到它的身影。

　　一排挂着碧月市委牌子的车子停在酒店门口，立时引起酒店门口众人的注意，有往里通报的，有上来帮忙开车的，这架势让坐于车内的许凡微微摇了下头，不过随着地位的增加，以后这排场可能是越来越大了！

　　许凡这一踏下车，自然而然地成为场中所有领导干部的核心。向水雪娥点下头，带领众人往酒店大堂走去！水雪娥自然而然地跟了上去，这种理所当然地感觉让她很不自在！

　　“许市长，哈哈，不对，应该是许书记了！”武副省长爽朗地声音响起。

　　见到从电梯里出来的武副省长一行人，许凡呵呵一笑，快走几步，迎了上去。

　　“武省长！”许凡这边刚伸出手想握下手，就见武副省长张开大大的怀抱，给了许凡一个熊抱！

　　感受到武副省长的热情，许凡只好随他的意了。

　　只是身后的水雪娥等一众领导干部就有些惊诧了，一个副省长对一市委书记表现出如此大的热情，他们的关系不能不让人范些琢磨呀！

　　“来，我们上去慢慢谈！”武副省长握着许凡的手腕，扭头就想回电梯里。

　　“等一下，武省长！”许凡定了下手腕，笑道，“给你介绍一位新同志，水雪娥同志，是我们碧月市的新任市长！”

　　武副省长闻言回过头，看向许凡示意的那位女同志，刚才还以为这是许书记的新秘书呢，哦，他原来的那位秘书也在一边站着，唉，是自己疏忽了。

　　被许凡提到名字的水雪娥见到武副省长的样子，直觉一阵气闷，她这上任第一天，就被人彻彻底底地无视了！

　　“水市长你好！”武副省长略带矜持地笑意，伸手与水雪娥相握。

　　“来碧月市第一天就见到武省长，实在荣幸！”水雪娥调整着情绪，微笑道。

　　“呵呵，咱们上去谈吧！”说着向水雪娥点点头，然后握着许凡的手腕，一起踏入电梯。

　　水雪娥刚到嘴边的话硬生生地咽了下去，心中郁郁地带着与几位主要领导干部一起进了电梯。眼瞅着旁边相谈甚欢的许凡和武副省长，她真的很想在电梯里吼上一句宣泄一下！


第371章 气味好难闻喔

　　电梯里，与武副省长谈得很愉快的许凡。自然能敏感地察觉到水雪娥的郁闷，不过心里也怀了一些挫挫她锐气的想法，像她这样敢在省委书记面前发飙的人物，还是不要太骄惯着好！

　　武副省长偶尔之间瞥到水雪娥，也有那么点感觉，不过他就更不在乎了，之前他在仙兰县领导援建工作，可能还要注意与碧月市的市长保持好关系，但现在马上就要回天南省了，以自己的身份，还用在乎你一个地级市的市长？再说旁边站着的可是你们的市委书记，顺手压一压你这“小丫头”，想来对他以后的工作开展有所帮助！

　　送别会上，许凡代表碧月市委向武副省长表达了诚挚地感谢，感谢其为仙兰县的重建所做出的杰出贡献，真诚地希望其以后能经常回仙兰县、回碧月市做客！

　　对此，武副省长欣然应诺。

　　送别会欢快而又不失温馨，只是郁闷了一个水雪娥而已！尤其是见到送别会中途，武副省长搭着许凡的肩膀离场，进入旁边的休息室做进一步谈话。留下水雪娥接受仙兰县领导干部的敬酒，这送别会好像成了她的欢迎宴。搞得她心里特别扭！

　　休息室内，待服务员送上茶水离开后。

　　武副省长端起茶灌着，去去刚才的酒气，连喝三杯，呼了一口气，笑着对许凡道：“真痛快！”

　　面对武副省长的真性情，许凡呵呵一笑，“您这是越来越有活力了，刚才看您喝了不少，现在一点事儿也没有。”

　　“哈哈哈！心气顺了，身体自然就了！”武副省长笑语。

　　许凡可是清晰地记得当初见到武副省长时那苍老的样子，现在可真是越活越年轻了，笑道：“为了您的好心情，干一杯如何！”

　　“干！”武副省长灌下了杯茶，“许书记你的荣升也得干一杯！”

　　许凡笑着喝完。

　　“唉！在这仙兰都这么长时间了，也有感情了，现在说走就走，确实舍不得！”武副省长有点感慨地道。

　　许凡也默然了。武副省长摇头呵呵笑了下，“回去也好，再不回去的话，估计省里没几个人会认得我了，现在很可能已经多了不少新面孔。”

　　听其语中意思，许凡关切地问着：“武省长回去的工作还是以前一样吗？”

　　在许凡的印象里，这位副省长的来碧之前的分工应该是负责综合交通运输、工商行政管理、质量技术监督、旅游、经济合作交流等方面的工作。在副省长的排名中算是比较靠后的了。

　　武副省长微笑着摇了下头，“应该会有所改变。”

　　许凡眼睛一亮，这位副省长去年因祸得福，进入了省委常委。那他的排名自然会再进一步，“恭喜武省长了！”

　　“呵呵，听已经退下来的老领导所言，我这次很可能回去负责省政府的常务工作！”武副省长爆出来的料让许凡很是意外！

　　常务副省长！

　　省政府的二把手！

　　武副省长离他的正部级又实实在在地进了一步！

　　许凡站起身来，郑重地与武副省长握手道：“恭喜！”

　　“同喜！呵呵，许书记迟早也会走到这一步的，按你现在这种速度，再过几年你可能就是我的领导了。”武副省长打趣道。

　　许凡摇头失笑，一旦到了厅级，再向上可就越来越难了，在武副省长退下来之前跑到他前头去，还真是挺难的。

　　两人笑谈着碧月市和天南省的往事。

　　“许书记，我永远不会忘了那段站不起来的日子，是你重新给了我希望，大恩不言谢，只要以后有任何事情，不管做不做得到，我都会尽力而为！”武副省长最后在离开休息室的承诺让许凡微微一笑，这位也算是性情中人了，居然做出这样重的承诺！

　　出来的时候，只见水雪娥两颊红晕。清秀的面庞也显出一丝风情，只是看其起眼神，显然有点不胜酒力了。

　　许凡挥手让众人散了，市长同志新来，就不要灌人家了，奈何水雪娥好像和许凡赌气，硬是说自己酒量不错，怎么可以辜负同志们的热情，连干了四杯，这下子可就真晕乎了！最后还是在酒店女服务员的帮助下，才上了车。

　　一路上回碧月市区的时候还下车吐了两回，看得许凡实在是苦笑不得，这位女市长还真是有个性！

　　车队缓缓地驶进了碧月市委市政府，从车上下来，望到政府办公楼下面的人，许凡微笑着。

　　“大叔！”一个个小小的身影飞快地跑了过来，一下子扑在了许凡的怀里！

　　许凡轻轻接住，抱住小家伙在空中转了一圈，然后把他放回地上，笑道：“东恩君一向可好！”

　　“我很好很好的！就是想着大叔！”尹东恩握着许凡的手，仰着小脑瓜恳切地说着。

　　“大叔也想你！”许凡摸了摸尹东恩的头发，这个动作似乎让小家伙很享受。

　　“真的，还有我妈妈，她也很想你的！”尹东恩的话让许凡有点接不下去，难道说自己也想姜正慧？这位对自己有异样的情愫，自己还是感受得到的。

　　“不过这次她正好要去北边谈两国合作开发旅游区的事情，所以没来，她特地托我向大叔你问好呢！”尹东恩一本正经地道。

　　许凡不禁莞尔，看来姜正慧教育得很不错。再过些年，说不定可以提前让尹东恩接触一些华星月集团的事情了。

　　“那也拜托东恩君向你母亲问声好！”许凡也挺“郑重”地道。

　　“嗯，交给我好了！”尹东恩拍着小胸膛道。

　　许凡呵呵一笑，抬起头，面对紧随着尹东恩走到根前的男子，朗声道：“世宪兄弟！”

　　“许凡兄弟！”男子略微有些黝黑而又不失俊朗的脸庞露出欣喜之极的笑容，上前紧紧地给了许凡一个大大的拥抱。

　　只是让许凡的姿势有些不雅，他手头还牵着尹东恩呢，小家伙这时可怎么也不愿放手！

　　“世宪兄弟！”许凡轻轻提醒道，兄弟别抱下去了，这里可是市委，再抱下去明天说不定就市委书记的“绯闻”出现了！

　　郑世宪有些不好意思松开许凡，笑道：“见到许凡兄弟真是太高兴了，这一年多来，我可是日夜想着许凡兄弟！”

　　这话说得还真有点那个，如果是女性还好，幸亏这时候许凡几人的对话都是用韩语，市里的一帮子领导干部全都听不懂他们说的是啥。

　　“世宪兄弟不是在服兵役吗？怎么有空到这里来？”许凡问道。

　　“呵呵，刚熬过最艰难的12个月，可以稍微透一下气了，到华星月集团学习的时候，正好受姜董事长的托付，与东恩君一起过来看望许凡兄弟。顺便谈谈华星月在碧月市将要正式投产的几个项目。”郑世宪笑着解释道。

　　许凡微笑着拍拍他的肩头，“有点男子汉的样子了，不错！好好干！”

　　郑世宪郑重地点头。

　　一旁车里下来的水雪娥正靠在车子边上微喘着气，还真有点花容憔悴的样子，可能是因为吐了两回，之前脸上的红晕此时已经完全被苍白所取代！接过一位工作人员从里面办公室取来的毛巾，擦了下脸，才觉舒服一些。

　　她眼瞧着许凡和一大一小两韩国人用韩语交流着，虽然知道那是韩语，但愣是听不懂他们讲些什么，尤其是看到许凡的温文洒脱的样子。让她本来就挺郁闷的心里更来气！

　　随手扔下毛巾，挡开旁边还准备搀扶着她的工作人员，脚步有些不稳地向这边走过来：“许书记，这是哪里来的朋友？能否介绍一下。”

　　许凡转头看了下水雪娥，心中不禁好笑，这位还真是挺好强的，微笑道：“这位是韩国华星月集团的继承人——尹东恩先生！这位是我的朋友郑世宪先生，将来也会进入华星月工作。”然后向尹东恩介绍了下水雪娥。

　　一听是华星月集团，水雪娥眼睛发亮，世界五百强她怎么可能会不知道？！这小家伙可是真真切切地的金娃娃啊！轻咳一声，伸出右手，尽量使表情显得柔和点，笑道：“欢迎尹东恩先生来我们碧月市！”

　　随着尹东恩一行人来的翻译立时承担起了责任，尹东恩抬头看了下许凡，就像是征求家长的意见似的，许凡轻轻向其点了下头，尹东恩遂右手牵着许凡，伸出左手想与水雪娥的右手相握！

　　他这动作让在场的人都有点犯晕，而对面的水雪娥更觉尴尬，只能在心里不断地告诉自己“这还是个小孩子，咱不跟他计较”，随即也收回右手伸出左手与尹东恩的小手握在一起！

　　尹东恩碰了下对方的手就收了回来，同时耸了耸了下小鼻子，小脸的表情有些适。

　　水雪娥苍白的脸一下子又“红润”了起来，她立刻明白这小家伙是在嫌自己身上的酒气和刚才吐过的味道难闻！

　　“这婶婶身上的气味好难闻喔！”尹东恩偷偷向许凡道。

　　虽然听不懂小家伙说的是什么，但看其表情，水雪娥也大概能猜出一些，脸色更红了！“许书记，我身体有点不舒服，就先告辞了！”说完转身直接往办公楼里走去，上台阶的时候还差点摔了一跤，幸亏旁边的工作人员扶得快！

　　许凡微微苦笑，弹了下这小家伙的脑门，他还真是气死人不要命哪！


第372章 有些东西看着挺美

　　小家伙捂着被许凡弹过的脑门，还有点小委屈，看得许凡一阵好笑，孩子毕竟还是孩子，刚才还在心里夸姜正慧教育得不错呢！

　　还没来得及与水雪娥打招呼的郑世宪也是一脸苦笑，他可不比尹东恩，出身政治世家的他自然明白一市长之长的地位，而且这市长是位女性，年纪也不算大，这就更能说明些问题了！

　　旁边的领导干部神情都有些莫名，新市长好像上任第一天就挺受打击的！市政府秘书长姜凯鸿苦笑着向许凡点了下头后，就紧随着水雪娥进了办公楼。

　　许凡挥挥手，让众人各自散开去工作了。

　　“大叔，我错了！”小家伙还知道承认错误。

　　许凡摸了摸他的脑袋，呵呵一笑，对尹东恩和郑世宪笑道：“走，到我办公室里坐会儿！”

　　几人转入旁边的市委办公大楼，刚踏上台阶的许凡突然顿了一下。

　　“啊！……呯！”

　　耳中隐隐传来了声压抑的低吼声，以及拳头锤桌子的声音！这种动静在市委市政府出现，不能不引起许凡的好奇心。意念波顺着这声音探过去一瞧，让许凡不禁一笑，这声音正是来自水雪娥的市长办公室，此时这位市长正把自己一个人关在办公室里，晃着头，对着那桌原属于许凡的办公桌发飙呢！

　　原本盘成髻的头发也散乱了开来，只是人家现在一点心思也不放在这上面，仍然很投入地发泄着！

　　情绪如此易于激动的干部许凡还是第一次碰到，倒是让他有了点“新鲜”的感觉！

　　“许凡兄弟，出什么事了吗？”郑世宪见许凡顿住，问道。

　　“呵呵，没事，只是突然想起了点事情而已。”许凡微笑道，继续向前走着。

　　“呀，这次来也没事先通知一下，耽误你的工作了，要不晚上我们再登门拜访！”郑世宪歉意地道。

　　“无妨，还有一个多小时呢，不碍事的。”许凡微笑道，他指的是原定于下午要召开的常委碰头会，算是班子重新调整后，大家熟悉一下，特别是欢迎一下新市长水雪娥。

　　几人遂笑呵呵地到了许凡的办公室。

　　秘书臧度宁为许凡三人沏上茶后，就引着与尹东恩同行而来的其他工作人员到一边休息了。

　　三人围坐在沙发上，尹东恩乖乖地紧靠着许凡，许凡能够清晰地感受其孺慕之情！

　　“说说看，在军营的生活如何？”许凡端茶向郑世宪举了下杯。

　　“很好，很充实！”郑世宪带着淡淡的自信道。

　　许凡赞许地点点头，兵役第一年的艰辛可是早有耳闻的，郑世宪看来做得很不错！尤其是对他这样已经大破灭的“贵公子”来说，更是难得！

　　“了不起，吃得苦中苦，以后才能有所成就！”许凡意味深长地道。

　　郑世宪重重地点了下头，他明白许凡所指的成就就是超越他的父亲！

　　尹东恩这时突然插话道：“世宪兄弟很努力的，连我妈妈都夸过好几回了，他在我们公司所举办的内部培训班里表现得非常出色！”

　　听到尹东恩的称呼，许凡还真有点苦笑不得，小家伙到现在还是称自己为“大叔”，而称郑世宪为“兄弟”，这辈份还真是乱！

　　许凡鼓励地拍了拍郑世宪的肩头，他现在就在为进华星月以后的工作做着努力，确实值得肯定。

　　郑世宪有点腼腆地道：“我只是在许凡兄弟的鞭策下，尽自己的努力做到最好！”

　　“呵呵！”许凡笑道，“坚持下去，当我们翻过一座座高山，到时能看到的就是难以想象的美景！”

　　“嗯！”郑世宪紧紧握了下茶杯。

　　“许凡兄弟，这次来还有一件事想请教你！”郑世宪正色道。

　　“我父亲的一些老朋友最近找上我了，他们想在我服完兵役后就‘帮’我踏进仕途！”郑世宪神情有些莫名。

　　许凡微皱一下眉头，随即展颜一笑，“世宪兄弟，你的看法呢？”

　　“我听许凡兄弟你的！”郑世宪盯着许凡的眼睛坚定地道。

　　“呵，我还是原来那个想法！”许凡微笑道。

　　郑世宪眼神中闪过一丝恍惚，但随即坚定地点了下头，“我呆会就谢绝他们的‘好意’！”

　　“有些东西看着挺美，似乎可以唾手可得，但千万人去尝试，都不一定会拿得到。”许凡微笑道。

　　“我明白，他们的出发点也不一定是为了我好，嘿嘿，只是忍不住被它所诱惑而已。还是原来的那条路可行性更高！”郑世宪不好意思地笑道。

　　这些郑市长的老朋友，与其说是帮郑世宪，不如说是在借他的“势”，不然真想帮的话，当初郑家困顿之时，怎么就不见一个人伸出援助之手！

　　对于郑世宪能抵制住这种短期内就能“成功”的诱惑，许凡大感满意。

　　两人从华星月集团在碧的各项投资开始，谈到集团发展方向，许凡也有一点考究的意思，而郑世宪虽然在很多问题上的回答尚显稚嫩，但对于他这样没多少工作经验的年青人来说，已经非常难得了！

　　郑世宪也使出浑身解数，应对着许凡层出不穷的问题，大脑转得飞快，他当然明白这是许凡在给他做“测验”，“成绩”如何很可能会影响以后的支持力度！而且这支持力度可不像是那些父亲的老朋友所言的那么虚，这一年多时间里他可是切切实实感受到这力度了！

　　只是让他感慨的是，比自己大不了几岁的许凡，怎么懂那么多？！

　　送别了被问得直冒冷汗的郑世宪和依依不舍的尹东恩后，许凡迈向了市委会议室，这两位在碧月市还得留一段时间。

　　重新出现在许凡面前的水雪娥，头发已经整理过了，面色有些苍白，一切都还算正常！

　　匆匆的碰头会上，许凡主持介绍了下到场的常委们，大家只是随意地聊了下，认识一番，而水雪娥从始至终都保持着淡淡的微笑，这样的表现还是让许凡满意的，至少在人前这位调节情绪的能力还是不错的。

　　会议快结束的时候，常务副市长甘庆谊笑语道：“刚才我进来的时候看到许书记送了华星月的财神出去，呵呵，许书记，这次不知道华星月还会在我们这儿做什么大投资不？”

　　他这话一出口，就让会场气氛变得有些微妙了，而水雪娥的脸也僵了僵！

　　身为当事人的甘庆谊也察觉到有点不对劲，但想来想去也没觉得自己这话说得哪里不对，谁让他下午出去了一趟，没见到水雪娥与尹东恩会面的情景呢！

　　许凡听其问话，只是微笑道：“确实有几个项目要跟进，不过规模都不大，也就三、四个亿而已，姜董事长这次主要是想锻炼一批新人。”

　　这“一批新人”自然是指郑世宪了，姜正慧对于许凡交待其照看郑世宪的嘱托可是很认真的！

　　瞧瞧书记这话说的，也就三、四个亿而已！什么叫大气？这就是大气！

　　在许书记来之前，谁敢这么说！不过想想之前华星月在电器城等工业园的巨额投入，这三、四个亿还真只能是“小意思”！

　　“呵，那也很不错了，往年我们拉来这么一项投资可以让我们一大帮子人高兴好几个星期呢！”甘庆谊乐呵呵地道。

　　其他常委也都心有同感地笑开了！

　　而水雪娥尽量扯着嘴角露出一丝笑意，瞥了眼坐于他一旁的许凡，她心里那个郁闷就甭提了！来第一天就处处“受挫”！还险些丢了大面子！

　　这样的开始还真是不吉利！

　　琴鹤市机场，尹东恩拽着许凡的手哭得稀里花啦，许凡只能好言安慰着。尹东恩和郑世宪在碧月市一个星期，就得回去了，在碧的一段时间里，郑世宪出色地完成了预订的投资任务，交上了一份让集团和许凡都满意的答卷。

　　眼见其慢慢地成长起来，许凡对其抱有的期望也越来越大！在其肩头重重地拍了下，以示鼓励。

　　刚送尹东恩上了飞机，许凡就从可儿的手中接过小行李箱。

　　“老公，一路保重！”可儿轻声道。

　　“你在家也不要太累着了，晚上创作也要记得时间，不要因为我不在家就熬夜！”许凡握着可儿的小手嘱咐道。

　　“嗯！”可儿轻轻点一下头。

　　许凡在她额头轻轻一吻，转头登机去了。此行他正是要前往京城参加一个部委会议，顺便参加“补考”！

　　年底的时候，由于寒潮天气还有一系列重建工作，许凡过年连家都没回，而到穆老那里参加“期末考试”的事情自然也就错过了。

　　只是让许凡有点意外的是，接机的人是穆老身边多次见过的一位年青人，而不是穆少白本人。

　　“许书记，穆主任有点事情耽搁了，就由我来接机了。”年青人解释的时候表情有些异样。

　　许凡微笑着谢过，怀着一点点疑惑，上了车，直接前往穆老在西郊的别墅。

　　给许凡开门的正是“有事情耽搁”的穆少白，只是此时的穆少白脸色有些尴尬。


第373章 犯错误了？

　　“小许，快进来！”穆少白帮忙接过许凡的小行李箱，热情地道，同时似乎松了一口气似的。

　　许凡微微一笑，道：“穆哥，来京的这几天又要给你添麻烦了。”

　　“说哪里话呢！”穆少白笑道，突然扭头向里间看了一眼，然后放低了声音，“小许，哥求你一件事，呆会你不要住你们市里的驻京办了，就住我们家好了！算哥求你了！”

　　见到一向都是帅锅形象的穆少白露出这种样子，许凡发噱的同时，也有点好奇，这位到底是出了哪门子事了！

　　“穆哥，住你那里实在太麻烦你和婉凝姐了，也打扰你们俩的夫妻生活嘛！”许凡打趣道，忍不住想逗逗这位。

　　穆少白苦笑着，“唉！别提这个了，哥求你了。还是住我那儿吧，就当是做做好事吧！”

　　“是小许来了吧，怎么还不进来？”里间书房里穆老的声音传出。

　　穆少白向投过来“求助式”的眼神，许凡笑着点了下头，让这位帅锅一下眉开颜笑，顺便低声提醒道，“快进去吧，如果有机会的话，多帮哥说几句好话。”

　　然后提着许凡的小行李箱，快步闪进一旁的小书房里，那个小书房就是穆少白偶尔住这里时所用的。

　　许凡摇头失笑一声，稍微整了一下衣着，迈进了穆老的书房，迎接迟到的“考试”！

　　“您老身体一向康健？”许凡朝着靠在椅子上闭目凝神的穆老轻声问候道。

　　穆老睁开眼睛，望向许凡的目光透着欣喜，向身边的一张藤椅指了指，道：“我这身子骨好着呢，坐这边来！”

　　许凡观其目中有神，显然身体状况很不错，微笑着上前坐下。

　　“嗯，看见你，我这里心里就舒坦很多了。”穆老眯眼笑道。

　　“呵呵，只要您老不嫌我烦，我以后经常来京里晃晃。”许凡笑道。

　　“那敢情好！呵呵，我也知道你就嘴上说说，这一年到头，也没见你来几趟。”穆老摇头笑着。“还是你这样一心工作好啊，你可别向不争气的少白学，搞些乱七八糟的，尽丢人！”

　　许凡低声问道：“穆哥犯错误了？”

　　“甭提他了，说他就来气！”穆老摇着道，说完上下打量了下许凡，点了下头，“很好，嗯，这么快就到这个位子！”

　　许凡微微一笑，“只是机缘巧合而已。”

　　“呵呵，好一个机缘巧合！”穆老开怀地笑着，“机缘有很多，但真正能抓住的却没几个！你能抓住，就显出了你的能力！”

　　在穆系势力几乎是一片荒芜的西洲省，许凡愣是只身站稳了脚跟，而且在一年时间内，从市长进步到市委书记，如此速度让经历了一辈子大风大浪的穆老都有些惊叹！

　　“您过奖了！”许凡谦虚道。

　　对于许凡的不骄不躁，穆老更是满意！“谈谈这一段时间的工作吧，有什么感想随便谈谈！”

　　许凡马上意识到这是要“开考”了。好在自己早有准备，当下打起精神，把自己到碧月市以来的一系列工作，大到总体规划、小到区县主要领导的人事调整都进行了简要地汇报，并部分说明了自己这样做的用意。

　　穆老很认真地听着，时不时地点头、蹙眉、展颜，中间并没有打断过许凡的汇报。

　　中间过程正国秘书还进来探望过，并送来了一些点心。

　　待两个小时半后，许凡的汇报结束的时候，许凡和穆老几乎同时轻呼了一口气，只是两人放松的原因很不一样而已。

　　许凡是因为终于完成了这么一项“任务”，而穆老则是因为刚才所接受的信息量实在是太大了！

　　穆老揉了下太阳穴，看向神情气爽稳稳坐于椅上的许凡，心中不禁感叹年轻真好哪！微笑着点头道：“做了很多工作啊！这一年来辛苦了！”

　　想想自己只听了个大概就这么累了，更别说亲历其间的许凡了！

　　“工作的时候倒不怎么辛苦，一件件事情做下来，好像时间就这么过去了，呵呵，而且我们市里的领导干部都很负责认真，干劲都很足。”许凡微笑道。

　　从这平淡的语气中，穆老更能感受其中的艰辛！心中升起淡淡的感动！付出这样的努力，即使没有这个“机缘”，上到市委书记也是迟早的事情！

　　穆老调整了一下情绪，轻咳一声，端起茶润了润嗓子，就刚才许凡所讲的工作进行了点评，重点还是在人事关系的处理方面，精辟入理的点评让许凡获益匪浅！当然，对于这些东西。许凡也不会一概全盘照搬，他有自己的“长处”，有些东西还是可以酌情“变通”的！

　　至于其他方面，就连穆老都很难找到更好的处理方案！

　　“时间过得还挺快的，走，吃饭去吧。”穆老看了下手表，已经下午五点半了。站起身来，伸了伸腰，稍解疲感。

　　许凡轻快地站起来，一点久坐的不适感都没有，上前扶着穆老出去。虽然身体完全不必要许凡搀扶，但穆老却感到这样倍加温馨，由着许凡这么扶着。

　　“穆哥，人呢？他不和我们一起吃饭？”许凡一出来，就没发现穆少白。

　　“少白有事提前走了，呵呵，他让小许你呆会儿直接去他家就行。”正国秘书从旁边的房间里出来笑着解释道。

　　许凡顺便扫了一下那边的小书房，里面既没有穆少白也没有自己的行李箱，估计是被穆少白一起带走了，他可能真的怕自己不去他那儿住，来个先斩后奏了！

　　“别理他，不在这儿吃饭更好，看到他就烦！”穆老没好气地道。

　　正国秘书向许凡苦笑了一下。许凡回以一笑。带着淡淡的不解，吃着穆老亲手夹到腕里的菜肴，还真有亲如一家人的感觉！

　　饭后，许凡与穆老闲谈了一会儿，见其有些疲态，就告辞而去了。送许凡去穆少白家的也是那位来接机的年青人，至今为止，许凡只知这年青人就小王，而他自己除了几句必要的说明外，从来不多说一句话，让许凡都不好再深入询问。

　　穆少白在京的居所只是一套普通的公寓。四室一厅的房子，让他们一家三口外加一个保姆，住着还算宽敞。所以许凡过去，也不怕没房间住。

　　小王把许凡送进小区，来到二楼的门口，笑道：“许书记，我就送到这里吧，您自己进去吧！”

　　许凡谢过，小王走的时候还向门的方向瞧了瞧，眼中透着笑意。

　　“叮咚！”许凡按响了门铃。

　　来开门的还是穆少白，只是让许凡心中发笑的是这位帅哥脸颊和鼻头上还粘着几颗饭粒。

　　“穆哥，吃什么饭这么香？都吃到脸上去了？”许凡呵呵笑道。

　　穆少白闻言，顺着许凡的目光摸了把脸，看着掌中的饭粒，露出一丝苦笑，“小许，你来了就好，快进来吧。”

　　许凡这刚一踏进玄关，就听到穆小宝的稚嫩的声音在里面响起：“我就是不吃饭，妈妈和爸爸都不乖，还想让我乖，哼！”

　　许凡呵呵一笑，他们这一家子还全都闹开了。只见饭桌上正围坐着三人，准确地说是坐着两人，站着一人。前者自然是唐婉凝和保姆田姨，后者正是雄赳赳气昂昂的穆小宝了！

　　站椅子上的穆小宝，面对着唐婉凝和田姨围攻而来的饭粒，硬是不肯张嘴吃饭。

　　“小宝！”许凡轻唤一声。

　　“叔！”穆小宝闻言扭头，大眼睛立时亮亮的，一下子从椅子上蹦了下来，迈开小腿，朝着许凡快速奔来。

　　“哈哈！”许凡抱起穆小宝往上抛了抛，引得小家伙一阵欢笑。许凡抱着穆小宝只来到饭桌前，迎着站起身的唐婉凝和田姨，问好道：“唐姐，田姨，你们好！”

　　“小许来了。吃过饭没有，坐下一起吃吧！”唐婉凝热情地招呼道。

　　“吃过了！”许凡笑道，不过他还是抱着穆小宝一起坐下，对着坐于自己腿上的穆小宝道，“小宝乖，叔叔喂你吃饭好吗！”

　　穆小宝急点头，“嗯，小宝很乖的！”

　　许凡呵呵一笑，接过唐婉凝面前喂了一小半的饭碗，一口一口地喂着，小宝也确实挺乖的，许凡往他嘴里送什么，他就咽什么。

　　穆少白、唐婉凝松了口气的同时，同时苦笑，这孩子到底是谁家的呀，跟爹妈不亲反而跟他叔亲！

　　“小许，麻烦你了，我去给你泡杯茶！”唐婉凝笑道。

　　许凡微微一笑，穆少白笑道：“跟小许客气什么，都是自家人嘛！”

　　唐婉凝闻言，“狠狠地”瞪了穆少白一眼，然后直接扭身去厨房里了。穆少白被“吓”得缩了缩脖子，向许凡尴尬地一笑，然后紧跟着到厨房，许凡清晰地听到穆少白不停的赔罪声。

　　“小宝，告诉叔，你爸妈这是出什么事了？”许凡小声问道。

　　“叔，我告诉你哦，我爸犯了‘超级严重’的家庭错误，我妈这几天都不跟我爸住一个房里啦，刚才我正想通过不吃饭，让他们好起来！不过叔你来了，这任务就交给你了！”说完还小大人式的握了握许凡的手。

　　“小许，别听小宝瞎说！”唐婉凝微红着脸端茶出来，给小宝一个“要你好看”的眼神。穆少白在后面紧紧跟着。

　　许凡呵呵一笑，继续喂穆小宝吃饭。饭毕，让小宝到一边玩去，许凡和穆少白走进书房，关起门来。

　　穆少白苦笑着叹了口气，把一份杂志递了过来，上面印着的正是穆少白，不过另外还有两位女子，而且他们三人的姿势似乎是搂在一起的！


第374章 回报一下

　　许凡看着眼前的照片也有点愣神。穆少白还真犯错误了？！这错误好像还不小呀！一下子就是和两人抱在一起，而且还上杂志了！

　　嗯？这什么杂志？怎么名字听都没听过！

　　不过这事儿好像也有点问题，穆少白即使有外遇也不会如此不知收敛，与两人在这种看似咖啡厅的公众场合亲亲我，这么多年的仕途历练不可能不知道这其中的风险！

　　“穆哥，呵呵，你这……”许凡指着报纸笑道，“这几天有你受的吧！”

　　不管这件事情真相如何，都上杂志了，穆少白这几天面对唐婉凝、穆老、唐老时，一定“痛苦万分”，怪不得心急火燎地要自己住过来，原来是让自己过来灭火的！

　　穆少白心有戚戚地点点头，“唉！”深深叹了口气，苦笑着道：“小许，你可得帮帮哥，呆会儿帮哥到婉凝那里说说好话，哥现在能指望的人也就你了！”

　　“穆哥，这事情的具体经过是什么总得让我先了解一下吧，不然我这儿也不好开口呀。”许凡笑道。

　　穆少白尴尬地笑了笑，把实情向许凡道出。

　　许凡听得一阵苦笑。这位穆大少爷以前的风流债，居然到了现在还会有报应！结婚以前相恋过一段时间的一号女友找上门来，请穆少白就一个工业园立项审批的问题上帮帮忙，对于这样的手续齐全的项目，稍微推动一下帮一下忙，穆少白自然会给面子。

　　这不帮完了忙，一号女友感谢人家请喝咖啡，只是意外在咖啡厅里碰到了多年不见的二号女友，这一号和二号以前也认识，当时还是冤家，不过现在就谈不上什么冤了，三人这就聚一块儿，话话衷肠，聊聊往昔，感叹穆少白现在仕途、家庭双丰收，穆少白同样祝愿她们找到理想的另一半，离开之时顺便互赠了“离别之吻”！

　　这几吻“不巧”被有心人被拍了下来！

　　上杂志了！

　　“穆哥，你这都是实话？”许凡再确定一遍，以免当了穆少白的“帮凶”。

　　穆少白苦笑道：“你看我哪句像是虚言吗？！”

　　许凡呵呵一笑，他也察觉出刚才穆少白应该没有虚构什么才对，道：“那我呆会儿找唐姐谈谈，如果我不行的话，就让可儿帮忙。”

　　“好兄弟！”穆少白紧紧地握着许凡的双手，感激地道。

　　许凡一阵好笑，想起这事儿的疑点，当即问道：“穆哥，你被偷拍和上报的事。是不是太巧了点？而且这杂志的胆子也太大了些了吧！”

　　穆少白现在可是发改委的副主任，在这样的位子上，居然还有人敢把他的绯闻往杂志上登！虽然报上没有明确点出穆少白的姓名，只是用“某高级干部”来指代，但这个侧身照又有谁认不出来的？

　　而且这杂志上把“某高级干部”以前和这两位女友的情史都爆了出来，再配上这照片，图文并茂！不能不引起读者的遐想哪！而且其用心也忒险恶了点，不断地用言语暗示着穆少白现在家中红旗不倒，外面几支彩旗飘飘的“丰功伟绩”！

　　穆少白闻言，脸色立时一正，向许凡点头道：“我已经让人彻查了这家杂志，杂志社的主要负责人跑得差不多了，只被我追到一个主编，照片也收回来了一些。至于幕后的人，那主编也不是很清楚，听说只有他们老板知道，不过这王八蛋听说都跑到泰国去了，想找到他估计难了！”

　　许凡也明白，这事儿如果没人特意指示，怎么也说不过去！

　　“穆哥，有跑了的这些人资料吗？”许凡问道。

　　“有！”穆少白取过一档案袋。里面全是个人信息，照片也非常清晰。

　　许凡直接取出那份杂志社的老板资料，笑道：“用一下扫描仪，把资料传给我一朋友，希望能帮的上忙。”紧接着又加了一句：“是位信得过的朋友！”

　　穆少白眼睛一亮，当即帮着许凡一起扫进电脑，给远在泰国的小文发送了份邮件，并且打了个电话，让他近期帮着查查看。既然是泰国，以小文现在在那里如鱼得水的形势，找一个外国人应该困难不是很大！

　　小文那边是拍着胸膛应承下来的，两天内准保有回信！

　　“希望应该比较大。”许凡挂断了电话，对着穆少白略微有些期待的目光道。

　　“好！”穆少白击掌笑道，“谢谢兄弟了！”

　　“穆哥刚才不是说我们是自家人吗？现在怎么客气上了？”许凡笑道。

　　穆少白哈哈笑着搂着许凡的肩头，“是我不对！”

　　许凡也未问穆少白此事后面的主导者最有可能的是哪位，反正过上两天就有结论了。出去找唐婉凝委婉地谈了下，只是许凡对于劝慰女性同胞方面实在不怎么在行，效果确实不咋滴！最后只能把这个伟大的任务交给曹可儿同志，曹可儿同志不负众望，与唐婉凝同志一个电话会谈了足足三个小时，成果就是唐婉凝同志时隔三日后终于愿意回房住了！

　　两天后，书房内。许凡和穆少白静静地坐于椅上，听着电脑里播放着的音频资料，这是小文刚传回来的“口供”。那倒霉的胖子老板正在酒店里快活的时候，被小文一帮子彪悍的手下冲进去，光溜溜地绑回训练营！也不用逼供，小文这才开了个头，那个胖子就把什么都倒了出来。

　　“真的是他！”穆少白皱着眉头道，神情很是不愉。

　　“是项家那位？”许凡也皱了下眉。这次与这个胖子接触的人并没有透露身份，但这个胖子也不是傻子，还是拐弯抹角地查了一下，那接头人只是一投资公司的高层，但他身后站着的人大伙儿都可以瞧得明明白白！

　　许凡暗自琢磨着，如果真是项家这位，那上次在京城机场里就跟他有点“小过节”了！

　　穆少白凝重地点了下头，道：“你应该见过，就是上回在机场里见过的那人，被你差点气晕过去的那人，哈哈！”

　　穆少白这时候回想一下，仍止不住心中的笑意！一下子冲淡了心中的郁气。

　　许凡呵呵一笑，寻思着这回自己是不是可以帮帮忙，这次穆少白并没有犯什么错，却被别人写成这样，名誉可是受了不小的损害，并且还让穆老尤其是唐老的不满，后者的不满可是很要命的！

　　这两天来，许凡就往唐老那里跑了三趟，借着探望他老人家的名头，顺便帮衬着递递好话，再加上唐婉凝也是通情达理，只在家里给穆少白几个“狠”眼色。到了唐老面前，也是帮着他塑造正面形象的！

　　项家这位那样行事实在有点不上道了！当然，也说不定是他手下人乱捧臭脚搞出来的花样，但无论怎样，都应该算在他头上！

　　“穆哥，咱这有没机会回报一下？”许凡关上了电脑，转了下椅子，面对着穆少白道。

　　“咱也用这种方式？有点不妥吧！”穆少白想了下，摇着头道，“这种事情即使成功了，咱心里也痛快不到哪里去吧。”

　　许凡微微一笑。穆少白这种性子也是他所欣赏的，道：“穆哥说得有道理，我的意思是咱有什么办法堂堂正正地给他来一下子！”

　　“是要有所回报！”穆少白肯定地道，“只是这机会有些难找！”

　　说完，起身绕到右侧书桌的后面，从底层抽屉里取出一个档案袋，回到许凡旁边，放于茶几上。档案袋中有各种纸质材料，还有三个优盘。

　　许凡取过一份，不禁露出一丝笑意，道：“穆哥，你这准备得还挺齐全的呀！”

　　这档案袋中的资料全都是项家那位历年来的大事纪以及近期的工作概况。相信除了这位以外，穆少白对于另一位的资料也有所收集。

　　穆少白呵呵笑着道：“有个比照，才知道自己做得怎么样嘛！”

　　许凡理解地点点头，当下就其中的文件认真翻阅起来，翻看的过程中，许凡也对这位副省有了一个较为全面的理解，能力确实是有的，不然也不能被其他领导同志看作是与穆少白比肩的人物！

　　当然，就许凡来看，这位相较起穆少白的政绩，还是差了那么点，而且就其风格来说，总给人那么点虚的感觉！

　　既然如此，就在这方面找找突破口！

　　一份份文件快速地从眼前过去，一个个数据在脑子里汇兑分析着！许凡在分析的同时，穆少白同样在凝眉细想着。

　　最后定格在一份报告上，许凡用手指轻轻弹了弹，露出一丝笑意！

　　穆少白见状，立即探过身来，看向那份文件，随即抬头略带疑惑地看向许凡：“这上面有文章可作？”

　　许凡呵呵一笑，道：“应该可以有做点‘文章’，这份他们那里提交上来的机场建设可行性研究报告有点水份哦！”

　　“有办法让他建不成？”穆少白眼睛一亮道。

　　“我还需要一些数据作为佐证，有劳穆哥了！”许凡带着淡淡的自信道。


第375章 不让你建让我建

　　穆少白听闻许凡想要一些数据，当即会意，打开电脑，调出几个文档，把屏幕一转，绕向许凡。

　　新建机场的话，是必须过国家发改委这一关的，这方面的数据穆少白这个副主任自然是有的，不过他并不是分管副主任，而且像这样的大项目，如果穆少白不拿出一个合理的理由，想让对方忙活了大半年的事情就此搁浅，也是怎么也办不到的！

　　许凡点开，细细地看着，大脑中结合刚才的报告，快速比对分析着。直接在穆少白的电脑上新建了一个文档，快速地敲打起来。

　　“水幻市机场扩建可行性研究报告！”穆少白立于许凡的身后，轻声念着许凡的所建文档的标题。

　　望着一段段的文字从许凡的指下流出，穆少白如果不是怕打扰了许凡的思路，他真的很想击掌叫好！

　　“我怎么没想到呢？”穆少白轻轻点了下自己的太阳穴，眼中满是笑意。

　　许凡敲下最后一个句号，把文档打印了一份，交到穆少白手里，微笑道：“穆哥，觉得如何？”

　　“好！好！”穆少白虽然已经完整看过整个文档了，但仍然再次浏览了一遍，“好办法！有了这份东西，这次要看他怎么吃憋了！”

　　许凡呵呵一笑，此举的想法很简单，你不是说为了全省经济发展需求，想在璃花市再建一个机场，打造第二个运输中心吗？

　　那行，咱就让你建，不过是让你扩建省会城市水幻市的机场！咱这新鲜出炉的报告里明明白白地预估了全省未来十五年的经济发展形势，并明确指出水幻机场现在扩建后，在未来十年内完全能承担客流量，所需的费用也只是新建机场的百分之二十。

　　而且十年后即使新建机场的话，也不应该选在璃花市，与水幻市鼎足而立的另两个市在未来十年内铁定会发展成经济重心，建在璃花市实在不恰当！

　　“穆哥，这水幻市的机场可算不到他头上吧！”许凡微笑道，虽然从刚才穆少白收集的资料中看来，水幻市的市委书记与这位项副省并不怎么对付，但还是确认一下的好，免得真帮了这位项副省的忙！

　　穆少白大笑道：“当然算不到他头上！哈哈，小许，我们好好商量一下，怎么把这份东西的作用彻底发挥出来。”

　　“这当然得由穆哥你出马了，嗯，也可以请唐姐出出力。”许凡微笑道。

　　穆少白点点头，欣喜地道：“军委总参作战部机场建设局那边是得麻烦婉凝走一趟她三叔那里了，明天我就跑一趟国家民航总局，等一下！”说完想了一会儿，道：“直接由我们出手还是不合适，把这份东西交给希望得到它的人手里，咱们在旁边推上几把就好！”

　　许凡理解地点点头，现在大家都没撕破脸皮，至于希望得到他的人，最佳人选莫过于那位水幻市的市委书记了！如果他不肯出头，那就直接从他们省委里挑人！

　　“小许，还是你行！这个项目是他上任以来就一直抓在手里的，眼看着就要立项了，这次如果真的把它搅黄了，那……哈哈……”穆少白笑得合不拢嘴了。

　　“人做错了事，就应该为错误承担点代价！”许凡微笑道。

　　“对！”穆少白扬了扬出自许凡之手的报告，这份东西数据详实，逻辑严密，以自己这些年的工作经历来看，在发改委主任办公会上通过的可能性非常大！只要通过了这份，那姓项的那份自然是泡汤了！

　　心中兴奋之情自然难以言表，对比一下这几天来憋屈的感觉，更觉舒爽！

　　“小许，其实以你的才学坐我的位子才合适！”穆少白拍着许凡的肩膀笑道，就这么回儿功夫，就抓住了要点，愣是把人家忙活了半年的东西给打了个稀巴烂。现在回想一下，扩建水幻机场的想法，他们那边的人不可能会没想过，但他们绝作不出许凡这样花团锦簇的一份扩建报告来！

　　许凡摇头失笑，自己到这个位子还早着呢！

　　不过提到建设机场，倒是让许凡有了点想法，碧月市建一机场的必要性！

　　当初在总体规划时就预留了这么一块内容，只等各项基础设施建设完毕后，就可以申请立项了。之所以不一并在总体规划里提出，就是怕领导们对碧月市的前景信心不足，不过这一年来，碧月市各项投资建设如雨后春笋般冒了出来，完全不复地震前的欠发达景像！

　　碧月市成为西洲省的经济重心是铁板钉钉的事情！

　　“穆哥，我这儿有点事还得请你的唐姐帮一下忙了。”许凡微笑道。

　　“好说！一定为你办到！”穆少白倒是敢打包票，许凡让自己帮忙的事情，也定是认为自己能办得到的，当哥的自然要帮到底了！

　　许凡当即把碧月市建机场的想法提了一下，马上得到穆少白的大力支持，“小许，你只要把你们市里的工作做好，把报告送上来，发改委、军委总参、国家民航总局我带着你跑一圈！”

　　得到穆少白的支持后，许凡在京城也不多加逗留，参加完会议后直接回了碧月市。虽然穆少白和唐婉凝夫妻联手的戏码应该挺热闹的，但工作要紧，看戏还是等有时间再说！

　　书记办公会上，这是许凡职位调整后，第一次在常委例会前召开书记办公会。

　　坐于许凡旁边的水雪娥时不时拿眼斜瞅一下许凡，这几天她可算是真真见识了“许凡”这两个字在碧月市委市政府的影响力了！

　　本来她还准备在许凡去京城的这段日子，巩固一下自己的影响力，但稍稍有点动作，就迎来一句句让她有点发狂的话语：

　　“水市长，许书记以前都是这样的，您那样是不是不怎么合适？”

　　“许书记上个星期交待过，咱是不是先和他商量下？”

　　“许书记……”

　　各副市长、政府秘书长、副秘书长，就连办公室各副主任也都口中不断提及“许书记”，即使不是拿“许书记”来对比自己的缺失，但在人家这嘴里，“许书记”好像事事都比你这水市长处理得当！

　　现在一听到“许书记”这三个字，水雪娥就觉得不自在！

　　“水市长，是不是有什么不舒服？”许凡见其水雪娥全身微微抖了一下，关切地问道。

　　“没……没事，可能有点感冒了吧！”水雪娥略有点不自然地道。

　　“工作重要，但身体同样重要，水市长要注意呀！”许凡好心劝道。

　　水雪娥不自在地点点头。

　　许凡也不在意，笑道：“我去京城的这几天，可是积了不少工作，大家今天可要陪着我辛苦了。”

　　市委副书记苗晶泰等人都善意地笑笑。

　　“事情很多，但咱也要一项项地过，先谈谈咱这电器城工业园的管委会主任人选吧。”许凡微笑道，说完扫了遍众人。

　　水雪娥很想在这时候开口，但第一次在书记办公会上遇到这种敏感的人事问题，她决定还是观观风向再说。

　　组织部长程睿晔当即取出几份资料，分发给与会的众人。

　　许凡向其微笑着点点头，对众人道：“对程部长提的人选，大家有什么看法，都谈谈吧！”

　　“书记，您的意思是哪位同志比较合适？”苗晶泰翻了下资料，抬头笑问道。

　　“各方面比较一下，还是铭军同志突出一些。”许凡微笑道。

　　现场立即响一阵纸张翻动声，都在翻那位铭军同志的档案材料，就连水雪娥也不例外。

　　“呵呵，还是许书记有眼光，铭军同志确实不错。”苗晶泰笑道。

　　“许书记可是有着‘伯乐’之称，慧眼识英才哪！”程睿晔好像忘了当初他自己和狄博君坚定地站在一起过。

　　“水市长，你的意见呢？”许凡转头看了下脸色有些错愕的水雪娥。

　　“对市里的一些同志我了解不深，既然许书记有了属意的人选，就定这位铭军同志吧。”水雪娥轻咳一声回道。

　　她心里那个郁闷哪！

　　她刚才连思路都没理出来，就听苗晶泰和程睿晔一起出来表态了，这还有她说话的必要吗？！

　　许凡微笑着点点头，这样一项以前要弄好几回的人事任免，就三分四钟之内顺利通过了！

　　紧接着一项项议题如流水般地过去……

　　“书记，您的意思？”

　　“那就这么定了！”

　　这几句话不断地循环着，水雪娥发现自己好像还真没什么存在感！

　　大部分议题结束，许凡提出此次会议最重要的一项，“我们市的迅猛发展大家都看得到，这次是我们迎着各种挑战得来的机遇！我琢磨着我们市里是不是可以新建一个机场，给我们的经济再推上一推！”

　　“建机场？”众人都有点愣神加错愕。他们估计从来没想过可以在碧月市建机场！

　　许凡轻点一下头，笑道：“以我市的经济发展前景来看，建机场是非常有必要的，呵呵，大家不用这么个表情，思想还是套在以前的碧月市里，看看现在的碧月市，试想一下两三年后的情景！”


第376章 灿烂的笑意

　　“许书记，这个困难比较大吧！”市长水雪娥觉得自己应该说几句了。不然这一场会议下来，除了附议之外，一点建设性的东西都没有，实在对不起自己这个市长的名头！

　　许凡笑道：“难度是一定有的，不过咱们这可以一点点克服嘛！”

　　水雪娥被说得有点气闷，这可不是一点点难度，你这可是一拍脑袋想出来的东西，咱这机场又不是国家规划中的机场群想要增加的机场，你这凭空挤进去的难度可不是一般的大！

　　“嗯，我倒是觉得许书记说得很有道理。”市长副书记苗晶泰开口道，“以前我们的思路都有点僵化了，给许书记这么一提，我们这儿建一个高水平的机场，也是顺理成章的事情嘛。即使现在不建，以后也是要建的，不然还真的会制约我们市的经济发展势头。”

　　一听苗晶泰又出来捧许凡，水雪娥真的很有翻白眼的冲动！从省里了解的资料看，你这市委副书记当初来碧月市，不是应该坚定地站在许凡的对立面吗？怎么现在倒得这么彻底了！

　　她正郁闷着，组织部长程睿晔和特意被许凡叫来的常务副市长甘庆谊都发表了自己的看法。

　　最后的结论无不指向一点：咱这碧月市还真非要建一个机场不可！

　　“水市长？”许凡微笑着转头道，“呵呵。你这儿是不是信心有些不足？”

　　被许凡这么一激，水雪娥还真来了点火气！

　　“行，只要许书记定下个路子，我们市政府就算是跑断了腿，也会试试！”水雪娥抿着嘴角道。

　　听她说得有点意气用事，许凡呵呵一笑道：“那咱就好好议议这路子该怎么走，不过水市长确实要辛苦了！”

　　水雪娥有点气苦地点点头，你这书记拍拍脑袋整出这么一个东西，最后受苦受累的还是自己这个市长，这也太不公平了！如果是在原来的任职地，怎么也不会碰上这么让自己不痛快的事情！自己是不是本就不该凑这个热闹，跑到碧月市来呢？

　　许凡呵呵一笑，“那就由水市长牵个头，咱先成立个临时机场筹建领导小组和筹建办，把大概的章程定一下，就可以让同志们动起来了！”

　　水雪娥只得再点头。

　　许凡快速地提议了几名相关常委和市政府主要领导，领导小组在十五分钟之内确定了成员。至于筹建办则交由水雪娥完全负责组织了，好像得到一点实惠的水雪娥心里实在高兴不起来，领导都由你来定，具体干事情的却由我来，怎么想怎么不痛快！

　　“很好，这是我准备的机场预选的三个地址，以备预选报告之用；这是新建机场的预可报告，以备民航咨询公司的评估；这是……”许凡连着拿出五份文件，分发到众人手里。

　　瞅着手中的报告，苗晶泰等与会人员在一阵错愕后都露出了会心的微笑，这才是许书记的风格嘛！

　　而水雪娥则有点愣神。这位许书记的效率也太高了些吧！这些东西都弄出来了，那咱要做的也就是验证一下这些报告，然后就是拜访各个部门的码头了！工作量大大减轻了！

　　“水市长，省里的工作可就要麻烦你出马了！”许凡微笑道，就凭这位敢跟省委书记发飙，如果说她在省里没过硬的关系，是绝无可能的，由她去跑省里的主要领导和西洲省民航局再合适不过了！

　　水雪娥闻言，也不推辞，当下应道：“行，不过许书记，咱这事儿重点还是在京里，这方面的工作您可得给我们指条明路！”

　　面对水雪娥反将的一军，许凡呵呵一笑，道：“等水市长忙完了省里的工作，我和你一起上京城！”

　　水雪娥有些惊诧地扭头看了下许凡，这位书记要和自己一起出马？

　　许凡迎着她的目光，回以一笑。

　　水雪娥隐隐感觉跟这位许书记呆一块儿也不全是不自在的感觉！

　　书记办公会结束，在第二天的常委例会上，各项议题快速有序地通过。会后，在各项重建工作继续开展的同时。所有的领导干部都多了一项新工作，为碧月市建机场分头奔走着！

　　在市委书记许凡同志的指导下，众人忙而不乱，一项项预备工作陆续准备就绪，如此高的效率，让亲身亲历其间的水雪娥颇有点目瞪口呆的感觉，她现在终于有点明白为什么自己的耳边老是听到领导干部提到“许书记”怎么怎么样，人家确实很强，嗯，比自己是要“强那么一点点”！

　　在许凡的刺激下，水雪娥也三天两头地往省里跑，你许凡有能耐，但我水雪娥也绝不差劲！

　　京城碧月市驻京办。

　　“许书记，水市长，还有各位领导，看看还缺些什么？”胖胖的驻京办主任笑呵呵站在饭桌旁，手捧着一份菜单，当起店小二来。

　　许凡看了下桌上显得挺精致的家常小菜，心中不禁掠过一丝笑意，这主任上次被自己通报批评之后，看来是有点长进了。

　　水雪娥似乎也挺满意这位主任的，当场就夸道：“知道为我们市里省经费，又能做出这样的品质，不错！”

　　这胖主任的包子脸微微红了下，向许凡瞄了一眼，不好意思地笑着，弄得水雪娥还以为自己说错什么话了。

　　待这胖主任出去安排后，许凡呵呵一笑，“咱这开动吧。吃饱了下午有得忙活了。”

　　水雪娥瞅了许凡一眼，她这次可是跟着许凡来京里跑机场项目的，可到现在为止还不清楚这位书记打的什么主意，他总不会直愣愣地一家家单位去跑吧！

　　“哈哈，小许！”包厢门外响起了一阵爽朗的声音。

　　许凡微微一笑，站起身来，快步迎向包厢的门。众人见状，也立即纷纷起身。门外这位敢称许书记“小许”，不是领导才怪呢！

　　还未等许凡走到门口，门从外面打开了，只见那胖主任引着穆少白走了进来。

　　“呵呵，正吃着呀，我这正好赶上趟了！”穆少白笑呵呵地道。

　　许凡笑迎道：“穆主任来了！”

　　穆少白点点头，对于许凡这时候的称呼也能理解，这里可是有不少外人，没必要把那层关系表现太明白。笑道：“本来以为早上的办公会时间会挺长，时间会有点紧，不过比预计的提前了半小时结束。”

　　“穆主任正好，我们也正要开始呢！”许凡微笑道，转头对众人道，“为大家介绍一下，这位是穆少白主任，发改委副主任！”

　　众人心中都不免惊了一惊！

　　而水雪娥则露出果然是他的表情。她刚才从穆少白进来的时候就觉得有点眼熟，来碧月市工作以前，她也跑过不少趟京城要项目要资金，发改委更是重中之重，对于几位副主任还是有所了解的。

　　这发改委的副主任可比绝大多数的副部含金量都要高很多！而且现任的第一副主任还是实实在在的正部级！眼前这位虽不是正部级，但绝对会享受正部级待遇！

　　这位的出现，让水雪娥隐隐有些明了许凡此次来京的打算！

　　许凡一一为穆少白介绍了在场的领导干部，对于这些许凡的同事下属们，穆少白一一亲切问好着，一点领导的架子也没有。

　　“书记，这是不是要换一桌子？”那位胖主任凑近许凡的耳边低声道。穆大主任来了。难道让他吃别人“吃剩下”的？！

　　那边正与水雪娥握手问候的穆少白听得其言，转过头，笑道：“这不是都还没动过吗？显得我多金贵似的，呵呵，不用换了，添双筷子就行！”

　　这话说得大家心里直叹大领导就是大领导，不像有些人，官还没芝麻绿豆大，排场讲究倒是不少。

　　众人按主次坐好，席间许凡和穆少白不经意的动作让敏感的众人都清晰地意识到咱这书记和这位主任不是一般地惯！

　　席毕，众人闲聊一会儿，穆少白抬手看了下时间，对许凡道：“这时间也差不多了，我们现在去一趟民航总局吧，王副局长这个时候应该有空了。”

　　除了事先了解情况的许凡，包括水雪娥在内所有人都欣喜非常，这位穆主任实在没话说，看他的意思，不仅他们发改委那关会帮着过，连国家民航总局也会帮着走动！

　　许凡谢过，当即与穆少白和水雪娥一道出发，至于其他领导干部，还是等大方向定下来后，再由他们和各司局的负责人详谈。

　　车子缓缓地在民航总局外停下，这里倒不是第一次来，与可儿来参观美术馆和逛商业街的时候就曾多次路过。

　　许凡下到车来，望着民航总局的门口，嘴角不禁流出丝笑意，心中感叹着真是冤家路窄，居然在这里能碰到项家的这位！遂向正从车中迈下的穆少白打了个眼色，往那边微扭了下头。

　　穆少白定睛望了过去，脸上略微有点惊讶，但转瞬就被灿烂的笑意所取代！

　　许凡和穆少白两人笑意吟吟地与有些莫名地水雪娥一起迎上从门口出来的那几人！


第377章 碰了一下

　　此行来京与穆少白通电话的时候。就已经知晓穆少白和唐婉凝已经有所动作，而且取得了“显著的成果”，现在于此地碰到这位项副省，许凡和穆少白的心里不能不快意！

　　而且观其浓眉紧锁，神情不愉的样子，显然没有从总局里得到想要的结果，这更让两人舒心了！

　　许凡三人与对面的项副省一行人正正地对着！

　　对方显然也发现许凡和穆少白了，脸色瞬时从惊讶、愤怒、平静急速转变着，能在一瞬间如此快地变脸，让许凡由衷地叹服！

　　两拔人很快就碰到了一块，谁也都没想过要躲开！

　　穆少白笑容可掬地伸出手，对方脸上闪过了阵怒色，微微扯了下嘴角，但立即平静下来，同样伸出手，与穆少白蜻蜓点水般握了一下。

　　两人都没有开口，然后两手就分开了。

　　这位项副省既而把目光转向许凡身上，许凡明显感觉到对方在望过来的瞬间一下子消耗了相当于跑完一百米的能量，还真有点血液沸腾的感觉！自己这受到的“待遇”好像比穆少白还高一些嘛！

　　“许凡！”让许凡意外的是对方居然开口了，而且还主动伸手了。

　　许凡呵呵一笑，也“友好”地伸手道：“项副省长！”也许是许凡的咬字特清晰。这个“副”字到了这位耳里就显得特别刺耳了！

　　对方握着许凡的手不自禁地紧了一紧，眼中的愠色闪现，但硬是被他以强大的自抑能力忍了下去，似笑非笑地道：“你，‘好文采’哪！”

　　“承蒙夸奖！只是多念了几本杂书而已。”许凡也不跟他客气，不管是夸是贬，咱就当是夸好了！听其意思，似乎是知道那份东西是出自己的手笔了。

　　“呵呵！”对方这回笑得就真有些刺耳了，“有才学要记得用在正途上，可别走上歧路。”

　　“谢谢项副省长的教诲！”许凡笑意盎然地道，丝毫没有一点受教的样子，“绝对行得端，坐得正。那些‘歪门邪道’的东西是决不会碰的。”

　　听到许凡含沙射影地指自己“歪门邪道”，对方的火气一下子又冲了上来，眼见着原本还算白嫩的脖子一下子红润了起来！

　　“项副省长，您的脸色可不太好呀，最近京城天气多变，您可要注意点，平时要多加保养，平心静气，而且您近期脱发地厉害，这可不容忽视，肝肾都有点虚哪，嗯——要好好调理一下了，不然……！”许凡“非常关切”地建议道，眼睛看向对方肩头的几根头发。

　　“你……好！好！”这位项副省连道几个好字，扭头就从许凡旁边走了过去！

　　他的随行人员立即紧随其后。一个个在经过许凡和穆少白的时候，那表情就像是见了鬼似的！

　　“呯！呯！呯！”一连窜地关车门声在身后响起，然后飞快地驶了出去。

　　“小许，哈哈！有你的！”穆少白拍着许凡的肩膀大笑道，同时向许凡伸出了大拇指。

　　许凡微微一笑道：“我这可是实话实说，这位还真是肝肾两虚，如果心气再这样不顺下去，还真可能会出点问题。”

　　“那你说他最近心气会顺吗？”穆少白笑意吟吟地问道。

　　“呵呵！”许凡同样笑着。

　　旁边的水雪娥这时是目瞪口呆了！刚才的一幕实在是太刺激了，这位许书记居然和一位副省长这样对着暗打机锋！而且看样子这位书记还明显占了上风！

　　相比一下，自己在西洲省内行事虽然“有点强硬”，可那都是在工作上，咱这是巾帼不让须眉！但绝不可能会这样往死里得罪一位副省，不要说副省了，就是正厅，如无必要自己也决不会这样得罪！这样得罪一名高级干部，所承受的压力可不是自己在省委“闹”上几次能比的！

　　望许凡的眼神就很不一样了，这位看着挺文静的书记，居然有这么强硬的一面！

　　见到水雪娥表情有些异样，许凡微微一笑，道：“不好意思，刚才忘了帮水市长介绍了！”

　　水雪娥哭笑不得。看你们刚才那样子还是别介绍我的好，不然凭白让那位不知道是哪个省的副省长一起恨上自己！老天保佑，刚才那位没注意到我最好！

　　“许书记，那位是？”不过水雪娥心中还是有些好奇心的。

　　“姓项的一位副省长！”许凡微笑地回答道。

　　但这回答就等于没回答，让水雪娥都有点翻白眼的冲动。不过也明白许凡不想就此深谈下去，就不再问了，反正对方是什么人随便到网上一找就能找得到，现在全国各省的政务公开对于政府主要领导都有一定的简介，至于对方的背景嘛，那到时再找机会探探。

　　穆少白呵呵笑着，搭上许凡的肩膀，笑道：“咱还是进去吧，毕竟是请人家帮忙，让王副局长久等可不好。”

　　许凡笑着点点头，与之一起走了进去。

　　水雪娥还真是有无语了，这两位刚硬碰了一位副省部级领导，这时候的心态还如此良好！摇了下头，紧随着两人走上前去。

　　刚与总参作战部战场建设局副局长李大校进行完会面后，许凡与水雪娥等人分开，直接与穆少白到了他的住处。

　　客厅内。

　　“这次各个部门进行得如此顺利，多谢穆哥和唐姐了！”许凡微笑着道，腿上还抱着乖乖玩着拼图的穆小宝。

　　“小许，你这是太见外了，来，吃水果！”唐婉凝从厨房里端着水果，笑语嫣然道。

　　许凡微微一笑，叉起一小块芒果，放到穆小宝嘴里，小家伙甜甜地道：“谢谢叔！”然后也取了一块回敬给许凡。一大一小倒是显得亲密无间！

　　“小宝，给爸爸来一块！”穆少白看着还挺眼热的。

　　“都这么大的人了，还像小孩子一样！”穆小宝用稚嫩的语气说出来的让许凡和唐婉凝都不禁开怀大笑。

　　而穆少白则摸了下鼻子，威胁着：“平时白疼了你这小子！以后看你被你妈打屁股的时候，谁来救你！”

　　“哼！我打电话给我叔！”小宝这有了外援也“强硬”了起来。

　　穆少白被彻底咽住了！

　　许凡呵呵一笑，摸了下小宝的小脑瓜，微微正色道：“穆哥，依你看，这次他们还会不会再做什么动作？”

　　“应该不会了，他们这次能让基础产业司的一位副司长当开头炮已经不容易了，再让其他人出头的可能性不大！”穆少白也严肃了一些。

　　许凡点点头，姓项那位似乎是想以其人之道还治其人之身，也动起自己这建机场的主意，还让发改委的一位副司长出来说事儿，而用的理由也几乎是与许凡当初破坏他时如出一辙！

　　“其实我们不用太过担心，现在各个部门我们都走得差不多了，各方都明确表示了支持态度，我再在发改委里推一推，立项的可能性还是非常大的。”穆少白微笑道，“你的准备工作做得很不错，西洲省里在这方面也很支持，意愿很强烈哪！呵呵，项家那位居然想学你那一招。让琴鹤市当开头炮，哈哈，连情况都没搞清楚！”

　　许凡微微一笑，“这里面可都是我们那位水雪娥市长的功劳，我可不敢居功！”

　　那天碰到项家那位后，许凡就琢磨着自己一行人的主要目的决满不过对方，受到对方的阻碍是很有可能的，当即细想了各方面，并和市长水雪娥一起商量了下，暗示了一下西洲省的省会城市琴鹤市可能会出来搅搅，这位女市长当即担保。只要许凡能搞定京城各大部门，“后院”决不会起火！

　　“哦，那位水市长还有这样的能力？”穆少白微讶道。

　　“很有性格的一位女市长！”想到这位的脾气，许凡不禁莞尔。

　　听到许凡如此评价，穆少白还有点不解，至少在他这些天看来，这位女市长略显清秀的面容让人看着性子还是挺柔和的。

　　“穆哥，咱以后行事也得更加小心些，这次碰了一下这位，指不定他会不会就此盯上我们了。”许凡谨慎地道。

　　穆少白郑重地点点头，这次还是自己那几个不小心的“离别之吻”惹的祸，以后确实要更加小心了。“是应该小心些，尤其是小许你，他对我还有些顾忌，你那边就更得注意了！”

　　许凡点头，这个自然省得，不过兵来将挡，水来土淹，自己也不会悠着，而且对方想用像对付穆少白那样的歪招，是决不可能会成功的，狙击手都可以察觉得到，怎么会连偷拍这么“明显”的事情都发现不了？！

　　许凡和水雪娥坐于车内，驶向京城机场，这几天各部门都跑得差不多了，也是时候回碧月市了。而穆少白由于工作原因，不能来送行了。

　　前方路口红灯亮起，许凡的车子缓缓地停下。

　　许凡突然微微一笑，透过左侧半开的窗子，只见旁边车道上停着的车里正坐着那位项副省。

　　对方正和坐于一旁的中年人谈着，突然有所觉，回过头来，见是许凡，原本就极严肃的表情一下子阴沉似水了！


第378章 费雪玉

　　这位项副省似乎对自己双眼的杀伤力很有自信，望过来的时候充满着“杀气”。不过转瞬想起许凡曾经赠于的“无聊”二字，立即微眯起眼睛，虽然强自抑着，但眼中似乎透着寒光！

　　许凡坦然地一笑，抬手指了下自己的肩头，向对方示意了一下。

　　项副省扭头看了下自己肩头的断发，思及许凡所说的“肝肾两虚”，心头火气又直愣愣地上来了！

　　“关窗！”项副省轻喝道。前头的司机立刻把车子前前后后的窗子全升了起来。

　　许凡呵呵一笑，你关窗就关窗呗，咱想看你的话，又岂是小小的一面窗子能挡得住的？

　　“成事不足，败事有余！谁让你瞎掺合的，还搞什么偷拍！”

　　许凡“清晰”地听到旁边车里传来这位项副省的低斥声，听这意思，应该是指穆少白那档子事了，当即把意念波也探了过去。

　　只见坐于这位项副省旁边的中年人正低垂着头，“虚心受骂”，身着高档定制的西服，一幅金领人士的派头，不过现在是一点风范也显不出来了！

　　“你，你……平时不是看着挺聪明，怎么会想出这样的馊主意！”项副省气急败坏地道。

　　中年人呐呐地回话道：“我只是想帮一下您，他穆少白哪配和您相提并论！”

　　“帮忙！你这全是帮倒忙！”项副省的音量明显高了一个档次。

　　“是我错了……以后一定不会再犯了！”

　　静默两秒，项副省拍了拍中年人的肩头，叹了口气，“唉，你也是有心了！”

　　“这次您一手抓的这个项目真的没有希望了吗？要不我再去通融通融！”中年人轻声道。

　　项副省阴着脸摇了下头，不作回答。

　　“都是我坏了事！唉！”中年人叹着气，突然狠声道，“我们是不是再动一下许凡和穆少白搞出的机场，他搞砸了您的项目，咱也不让他好过！”

　　“你还想怎么动？我已经被家里的老爷子‘点’过了！”项副省语气中饱含着郁气。

　　“首长他……”中年人被吓了一大跳。

　　项副省也紧紧地蹙了下眉。

　　“那这次我们就这么算了？”中年人有点不甘心地道。

　　“算了？呵呵！”项副省长笑声中却没有多少笑意，“慢慢来，机会总会有的，我就不相信他们是无缝的鸡蛋！”

　　坐于一旁车里的许凡听得呵呵一笑，自己和穆少白是不是无缝的鸡蛋不敢保证，但自己绝对敢保证，你项副省一定有很多缝！

　　身旁的水雪娥一直若有若无地扫过来一眼，她刚才当然也瞧见了旁边车里的那位，前几天的那一幕她可是一辈子都难以忘怀的，当天回去就好好地查了一番，然后对于这种几乎是全公开的资料，她看得直冒冷汗！

　　然后回想起与那位项副省针锋相对的穆少白副主任，也稍微查了下，那惊人的背景同样能吓死人！

　　对自己身边这位参与其间的市委书记，她真不知道该说什么好了！

　　而且刚才这许书记又“刺”了这位项副省一下！

　　彪悍！

　　这是水雪娥此时最强烈的感受！

　　同时心里不禁暗叹，原来彪悍也可以这样的，像自己这样吼吼好像层次还不是很够呀！

　　感觉到水雪娥不时瞥来的目光，许凡神情自然，坦然受之！

　　前面的红灯终于变换了，车子慢慢地动了起来。

　　“嗯？”许凡看到项副省的那辆车子在与自己这辆并行一段后，突然往左拐了！从刚才意念波扫到的情景，车子的后备厢里可是放了好几个行李箱，而这个方向正是通往京城机场的，他们一行人也应该与许凡一样，是去登机的，但现在这样子，显然是不想与许凡碰在一块了！

　　“呵呵！”许凡心里带着淡淡的“歉意”，他们几位的机票钱可能又要浪费了！

　　回到碧月市后，各项工作有序地开展着，新建机场的准备陆续进行着，一个月时间，报批工作进入了实质性阶段，受国务院委托，国家发改委委托民航咨询公司对新建西洲碧月机场项目预可报告进行评估，评估报告一旦完成，将立刻报送国家发改委和民航总局。之后就将是进入立项的全面冲刺阶段了！

　　不过有了穆少白等一众领导的强力支持，至此，新建机场项目已经不会再有多大的波折了！

　　以如此惊人的速度拿下这么大的一个项目，让全市上下备受鼓舞！

　　首功自然是咱的市委书记许凡同志，当然，市长水雪娥同样功不可没！这算是两人的第一次合作，成果是喜人的！

　　水雪娥经历过京城一行后，似乎和许凡别苗头的心思也淡了一些，至少许凡现在很少“看到”这位有性格的女市长在自己办公室里发飙了！

　　天南省凤杏市职业技术学院。

　　坐于主席台上，望着台下黑压压的学子们，许凡心中兴起了难以抑制的激荡！

　　受校长施燕秋等一众学院领导的邀请，许凡来此参加这一届学子的毕业典礼。离开了一年多的时间，再次回到凤杏，还真有那么点天地俱变的感觉！不过这一切都在往好的方面变着。

　　“今天我们有幸请到我们许书记来参加典礼，让我们欢迎许书记为大家讲几句！”施燕秋这一开场就把许凡推了出来。

　　全场立时响起了雷鸣般地掌声。

　　许凡平缓一下情绪，朗声道：“再次回到凤杏，回到学院，就像是回了家一样，呵，刚才在路上，居然还有同学能认出我，让我心里暖乎乎的！”

　　“书记，我们永远记着你！”一个清脆的女声响起，立时引起她周围的一阵嘻笑声。随之而起的喊话声不断：“书记，您永远是我们的偶像！”

　　听到台下此起彼伏的男声、女声，许凡温馨的同时也有点哭笑不得，用手轻轻往下压了压，声音很快就平息了下来了！

　　施燕秋等一众领导都有些感慨，许书记这离开这么长一段时间，影响力还是这么强！

　　“这次回来，见到了太多太多可喜的变化，学校的设施更加完善了，师资力量更强了，而更让我欣慰的是看到你们，你们成材了！”许凡语气略微高昂一些，“你们中有获得十佳大学生的，有获得高薪职位的，有获得创业基金的，有考上研究生继续深造的，这些同学很杰出很让我高兴！但那些平平凡凡毕业的同学同样值得我为你们感到骄傲，你们的成绩已经远超我们学院往年的成绩，而最让我欣喜的是没有一位同学是因为不认真而延迟毕业的！”

　　许凡站起身来，高声道：“我为你们这一届感到自豪！”

　　雷鸣般地掌声再次响起！

　　“今日的学院已经展现了名校之姿，在未来的数年之内，你们一定会以出身学院为荣！而我更希望在若干年后，学院将以功成名就的你们为荣！”许凡的话又迎来了一阵掌声的热潮。

　　许凡的话不多，但让所有的学子都感到振奋非常！

　　许凡从礼仪小姐的盘中双手接过“最佳创业奖”的荣誉证书，郑重地送于眼前这位婷婷玉立的女生面前，鼓励道：“加油！”

　　女生双手捧过荣誉证书，脸红红的，鼓足勇气略显大声地道：“书记，我能抱你一下吗？”

　　“哈哈哈！”台下立时响起了阵阵嘻笑声。

　　许凡轻笑一声，在这样的场合，拥抱一下也没什么大不了的，展开双臂轻轻拥了一下，不过这开了个头就不好收尾了，后面受奖的学生不管男女一个个都开始索抱了，许凡也不厚此薄彼，一个个拥过，最后留念照的时候，也是大帮子学子拥着许凡的照片！

　　在照下这张照片的一瞬间，历史似乎在这一刻定格了一下！

　　毕业典礼结束，许凡拒绝了一众领导干部的邀请，直接与从世界各地回到学院里的柏僮等人坐上车子，驶向了凤杏郊外。

　　伯僮他们七人现在已经是名符其实的科学家了！

　　而这七人现在也难得有机会聚在一块儿，尤其是车中还有许凡，就更让七人欣喜异常了，围着许凡畅谈着这段时间的经历。

　　许凡含笑静静地听着，七人的年纪都与他差不多，但他们此时就像是孺慕的学子一样，毫无保留地向师长倾诉着。

　　下到车来，只见眼前一座小山，山下一片沙石地，外面围着木制栅栏，而且还有六名身着保安制服的大汉在巡视着。

　　而沙石地上却茁壮地长着一篷篷类似水稻的植株！

　　许凡眼睛立时亮起，大步走上前去，那些保安见着来人中有自己的熟人，立刻打开栅栏，让许凡通过。

　　捧着手中的“稻穗”，许凡用手指轻轻碾开，露出洁白如玉的“米粒”，粘起一颗放进嘴中，细细地嚼着，口感甚好！

　　吞咽下去后，仔细分析着“分解”过后在人体内的分解状况，嘴角的笑意更浓了！

　　转过身，对七人中主修生命科学的费雪玉笑道：“雪玉，你这成果可真惊人哪！”


第379章 一枯一荣

　　听到许凡对费雪玉的夸奖，其他六位都转过头，笑意吟吟地望着一旁略显紧张的费雪玉。

　　在七人中，费雪玉的年龄相对来说比较大，但也就三十三四岁，此时听到许凡的夸奖，紧张的神情也松驰了一些，脸色也微红起来，向许凡解释道：“书记，您认为这种植株有经济价值？”

　　“如果你给我发的邮件里所提到的那些实验数据都是真实的，那就应该有很大的经济价值！”许凡微笑道。

　　“书记，我报告里的数据一点问题都不会有的！”费雪玉立即保证道。

　　许凡含笑点点头，“我当然相信你的报告了！”捧起手中的“米粒”，分发到众人手中，笑道：“都尝尝看看，口感很不错的。”

　　柏僮等人笑呵呵地接过“米粒”，放进口中慢慢品着，脸上都露出微讶的表情。

　　“雪玉，你这东西还真不错，温润可口，就是当零食卖，相信也很有前途！”柏僮笑道。

　　费雪玉更加不好意思了，道：“其实弄出这种植株有很大的偶然性，我当初只是想培育出更加抗旱的水稻品种，用来验证我的一个新理论，没想到弄出这样一个品种，当初还以为全都枯死了，没想到过了几天又活了起来，而且越活越好！”

　　许凡情不自禁地笑出声，科学的发现总是来源于一系列巧合，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫的事情屡见不鲜！

　　就像是费雪玉这次的发现，她弄出来的勉强算是水稻的一个品种吧，居然在生长期的前半部分长到枝叶最繁茂的时候开始全面枯败落叶，这样的情况在经历一个星期之后，居然又重新焕发生机，茁壮成长，最后结出的果实产量几乎是普通品种的两倍多！

　　而且口感、营养效果都较一般的品种要强很多！更重要的是这种品种能适应贫瘠的土地，即使环境再恶劣也没事！

　　唯一算得上是缺陷的地方就是生长期过长，同样是普通品种的两倍多！

　　仔细研究过实验报告的许凡也明白，之所以会出现一枯一荣、生长期过长的问题，主要还是土地太过贫瘠，前半部分枯的时候实际上植株为后续的生长积蓄营养水份，而等“浴火重生”之后，全部积蓄的营养就从附近的土壤和根部灌输而出！

　　虽然有着这样的缺陷，但这品种的价值还是非常大的！至少对于西洲省等西部省份来说，如果把这品种全部移种到西洲省，那景象想想就喜人！

　　“雪玉，你这偶然性好呀，呵呵，不过话说回来，为什么就你这儿会产生这样的偶然性？说到底还是你自己努力的成果！”许凡微笑道。

　　“我这就是意外，哪比得上他们几位，一个个成果惊人！”费雪玉红霞满颊。

　　许凡摇了下头，笑道：“你们几人的成绩都很出色，现在于各自的领域都有了相当的影响力，这很好！不过还不是自满的时候，说实话，你们离我的预期还有一定的距离！”

　　听闻许凡所言，柏僮等人立刻收起嘻笑的表情，低头听训，他们永远不会忘记每周到书记办公室里进行学术讨论的情景，没有那时的积累，绝不可能有现在的突飞猛进！

　　“呵呵，不用这么严肃，只要大家别自满，前面的路还远着呢！”许凡微笑道，“雪玉这成果可一点也不逊色什么你们几个的理论成果，这东西可以让成千上万的人过上好日子！说不定凭着这项研究，雪玉会成为你们七人中第一个亿万富翁！”

　　“书记，您是打算把这个品种大规模种植？”费雪玉轻声问道。

　　许凡笑着点了下头，“是有这么个打算，不过还需要你这里进一步的研究数据，最首要的一点是这种‘米’不能让人吃出毛病来，呵呵！”

　　七人同时露出了笑意，对于这种吃进肚子里的东西，他们自然是知晓其中的轻重缓急！

　　“这些都是什么人？”许凡指着栅栏外的保安人员道，这些人的身体素质都是非常优秀的。

　　“是投资公司安排来的，听说还是龙先生特意关照的。”费雪玉解释道。

　　许凡点了一下头，龙战天的眼光很不错，这品种的意义确实非常重大！

　　此行来凤杏，一是来参加学院的毕业典礼，二来就是看看这品种真实情况了，所见的东西让许凡很是满意。

　　此前对于市内农业贫困人口的处理问题上，许凡的设想是通过不断完善的城乡工农业规划和无所不在的教育体系，让那些不适合栽种农产品的地区人员从地里走出来，引导他们进入其他各行各业，另外加大适宜农作物栽种区的工业化水平，以提高粮食产量以及生产技术水平。

　　并且在未来对待农业相关问题的处理上，许凡也有了一定的想法。

　　不过现在有了费雪玉这项研究成果，许凡还是决定在这方面推上一把，有必要的话让布迪厄出手帮帮忙，把这项研究成果在此基础上再强化一下效果！

　　回去凤杏市内的路上，望着窗外与自己离开时已经变化了好多好我的街景，许凡心中添满了淡淡的成就感！

　　凤杏可是自己为经济相对比较发达的县级城市打造的精品模版，现在这个模版的发展趋势确实是喜人的！

　　“那是许书记！许书记回来了！”突然街上一位大妈发现了缓缓行驶的车辆中的许凡。

　　“哪位许书记？”

　　“就是我们凤杏的许凡书记！”

　　“许书记！”

　　一声声瞬间从街面上传播了开来！

　　人群也慢慢围拢了过来，许凡苦笑一下，自己这回来一趟，好像不闹出点动静不行了！

　　“停车吧，磕到乡亲们就不好了！”许凡吩咐前面已经有些冒汗的司机道。

　　下到车来，望着眼前一个个熟悉的面容，许凡的心在这个瞬间也重重地颤了下！

　　“张大妈，你的身子骨还是这么硬朗！儿孙还孝顺吧？”

　　“李大爷，最近还经常去下棋吗？棋艺可有进步，呵呵！”

　　许凡亲切地一一问候着，凡是当初在凤杏聊过一两句的乡亲，许凡都清晰地记着了他们的名字！

　　“许书记还记得咱们！”被许凡握手问候的群众一个个激动非常！

　　许凡这一一问候过来差不多用了两个半小时，而街面上的人也越来越多，都已经造成交通堵塞了！

　　站于安全岛上，许凡深深地向众人一鞠躬：“天色也不早了，大家都回去吧！我会常回来看望大家的，也欢迎大家到碧月市作客！”

　　见众人都不舍得离去，许凡笑道：“大家还是散了吧，呵呵，你们看旁边这车子都过不去了，我这一回来，如果还给咱凤杏弄出点乱子，那就真的罪过大了！”

　　众人闻言都露出一丝笑意，三三两两地慢慢散去，不时回头看看许凡！

　　此情此景落在闻讯赶来的凤杏市委一班领导干部眼里，尤其是被许凡留在市委的秘书臧度宁眼里，心中不禁感叹，咱这许书记不愧是许书记，这都离开任职地这么长一段时间了，还有这样的影响力！

　　为官一任，能做到如此地步，也许就无憾了吧！

　　回到凤杏市委，与一众领导干部畅谈着凤杏的发展、各自的工作和生活，这样的场景让凤杏市一众领导干部都有点时间错乱的感觉，似乎不久之前，许书记就是这样静静地坐在那里，微笑着听着大家汇报着自己的事情，偶尔给出一两句精辟的点评！

　　对于众人能保持住凤杏高速有序地发展局面，许凡深表欣慰！时隔一年，凤杏已经在世界上都享有非常高的声望，从刚才大街上不时出现的各肤色游客就可见一斑！

　　西洲省碧月市委书记办公室。

　　“书记，您找我？”水雪娥踱进门来，微笑道。

　　许凡见其神清气闲的样子，不禁点了下头，看来她最近的养气功夫做得不错，笑着从办公桌后走出来，握手请其坐下。笑道：“水市长，请你来呢，主要是为了试种一个‘玉雪米’的水稻新品种，你先看看说明文件吧。”

　　想大面积试种，就必须有市政府的强力支持，而这“玉雪米”也正取自于费雪玉的名字。

　　水雪娥不解地接过文件，试种一个水稻新品种，这种事情还需要市委书记和市长一起坐下来认认真真地商谈吗？这应该是市农业局等部门的事情呀！心中不解地同时泛起一阵忐忑，这位书记不会又是有什么“新想法”了吧！

　　许凡微笑着给水雪娥倒上茶水，咱这书记的气度可不应该像当初的狄书记学习。

　　水雪娥快速地阅读着手中的文件，嘴角立时露一丝苦意，还真是怕什么来什么，这书记刚差不多弄完机场的事情，就又整出这么一档子事！

　　这所谓的“玉雪米”还能算是“水稻新品种”吗？看着上面的数据，还真有点科幻的味道！

　　“许书记，你能确定这东西现实中真的存在？”水雪娥苦笑着问道。

　　许凡呵呵一笑，从办公桌上取过一个塑料保鲜盒，里面盛放着的正是“玉雪米”的稻穗，递于水雪面前，道：“水市长，你也不妨尝一下！”

　　看着这似是而非的稻穗，水雪娥还真不敢把这东西往嘴里放！


第380章 “得意地笑”

　　许凡见水雪娥犹豫的样子，哈哈一笑，取过一粒，放进嘴中，轻嚼几下就咽了下去。

　　水雪娥见许凡在她面前“试毒”，脸色微红，当下也不再犹豫，从保鲜盒中取过一颗粒最为饱满的。

　　口感一级棒！

　　怎么也不像一般的米粒应该有的味道！立刻把手中的“稻穗”放于眼前，上上下下仔仔细细地翻看着，试着想找出这玩意儿人为加工过的痕迹，但找来找去还是自然生长的样子！

　　仍然不大相信地问许凡道：“许书记，这个没添加过什么东西？”

　　许凡呵呵笑着摇了下头，“这点我绝对敢保证！这个品种是出自凤杏职业技术学院的费雪玉教授，水市长可能对她不是很了解，她可是我国生命科学领域内新近一段时间内冉冉升起的新秀，已经取得多项举世瞩目的成果，她的研究报告还是非常值得信任的！”

　　水雪娥微微点了下头，这种事情只要稍微一查就能得知。不过对于许凡的用意她还是摸不大透，疑惑地问道：“许书记，您打算如何试种这‘玉雪米’？老百姓对这种新物事的接受力可能不会很如人意。”

　　岂止是不如人意，恐怕压根就不会有人来种这东西！

　　许凡微微一笑，道：“这点我能理解，这方面还需要水市长在宣传方面作些工作。”

　　水雪娥点了下头。

　　许凡紧接着道：“费雪玉教授那边已经成立了农产品公司，初期试种阶段，将会和试种的农户签订收购合同，不管收成如何，咱们市里的农户都不会受到什么损失，而且费雪玉教授承诺将给予农户最好的待遇。公司的资金方面应该是比较充足的，它已经获得了龙战天先生等人旗下的风险投资公司的巨额投资，所以这点还是有保证的。”

　　听得许凡按排得井井有条，水雪娥也不禁松了口气，书记这次应该不是拍拍脑袋想出来的事情，现在看来，这件事情还真的有点搞头！

　　“那您觉得从哪里开始进行试点比较合适？”水雪娥问道。

　　“吴垟县如何？”许凡微笑道。

　　听是吴垟县，水雪娥立刻想起吴垟县委书记印艺波，这可是许凡铁杆中的铁杆！而许凡把试点放在那里，显然是对这事非常看重了，绝不会让任何人把它搞砸了！

　　水雪娥细想了一下，当即同意了下来，她也没有更合意的地点，而且现在还不能确定这事儿是不是真的是好事，跟这位比自己还“彪悍”的书记争，好像有点没必要。

　　“水市长，如果此事能成，不止是我们碧月市，全省乃至全国都会有数之不尽的人因此受益，还请你多多费心了！”许凡诚恳地道。

　　对着许凡清亮的目光，水雪娥觉得在许凡的身上看到了一种以前不是很注意的东西，一种真心实意为民做工作的气度！

　　“您放心，市政府方面会尽全力推进试点工作，确保做到万无一失！”水雪娥坐正身姿，郑重地道。

　　“谢谢！”许凡伸出手与之相握。

　　听到许凡第一次因工作向自己道谢，水雪娥心里别有一番滋味！

　　送走了水雪娥，许凡心头也似乎放下了一层担子，此项技术他已经特意请布迪厄在他们的植物研究所进行实验，已经完全肯定食用“玉雪米”不会对人体产生不良影响，而且经过他们的改良方案，“玉雪米”的产量和营养成份也有了大幅提升！

　　如果真的全如试验所演示的那样，那在未来数年之内，解决我国农业贫困人口指日可待，而且可以在供应国内所需的同时，也可以出口。不过，为了防止短期内粮食产量剧增，引起粮价下跌，反而伤农的情况，许凡特意在改良方案中把国内的气候、土壤等因素考虑在内，分门别类地制定了几个小品种，咱还是先让国内的老百姓过上好日子先，国外就请先等等吧！

　　而这些东西都将会“引导”着费雪玉在后续的研究中，慢慢“发现”！

　　西洲省长办公室。

　　刘省长摘下眼镜，置于书桌上，揉了揉太阳穴，重新戴上，突然抬头对正在旁边书案上整理档案夹的秘书道：“碧月市最近有什么新的工作汇报？”

　　秘书闻言，轻声回道：“主要应该就是您手头上这份机场立项的进展报告了，另外都是些重建项目的工作进展。”

　　刘省长点点头，他刚刚看完手头上的文件，不禁想起碧月市的那个年青人！

　　秘书揣摩着领导的意思，估计这位比较关心的应该是那位许书记吧，想起一事，对刘省长笑道：“最近倒是听到一件新鲜事，说是他们市里正在推广一水稻新品种，这力度还挺大的，呵呵，而且把那水稻传得神乎其神的，照我看哪，这哪是什么水稻，整个儿成仙稻了！”

　　“嗯？说来听听！”刘省长似乎挺感兴趣的。

　　秘书当即绘声绘色地把自己的听闻叙述了出来。

　　“省长，您说这事有影吗？呵呵！”秘书说的时候略带嘻笑的表情。

　　刘省长闻言，凝眉细想了一下，那个年青人真会做这种不靠谱的事情吗？看看手头上的这份文件，碧月市机场立项，出人意表，但结果还真被他搞成了！

　　“省长，是不是让人下去‘了解’一下？”秘书试着建议道。

　　刘省长翻动了一下手中的文件，轻轻点了下头，并未多说什么。

　　秘书会意，也不多言，静静地整理着文件夹，完事后顺手带走了需要传阅的文件，走出门外，轻轻带上了门。

　　回到自己的办公室，当即拔了省农业厅的电话，“喂，是吴厅长吗？”

　　许凡的办公室里，正与水雪娥谈着市财政本季度情况，相对来说，在全国上下的支援下财政情况还是比较宽裕的，但因为上的项目实在是太多，大家都还是精打细算，恨不得一分钱掰成两分来用。

　　而水雪娥近期来书记办公室的次数明显多了不少，汇报得也勤了很多，许凡明显感觉到两人的关系在逐步改善着，对于这种情况，他自然是喜闻乐见的。

　　“书记，听说吴垟县试种的稻子都枯了，您看这事儿……它们还真能再活过来？”收起报表，水雪娥突然提道。

　　许凡呵呵一笑，笑道：“水市长，上次给你看的实验概要里不是描述过这种情况吗？”

　　水雪娥不好意思地笑笑，“我这不是心里没底吗？刚开始不觉得什么，这些日子越琢磨就越觉得如果这事真的能行的话，那咱确实为老百姓做了件大好事。尤其是上个星期看到田里长出来的庄稼长势喜人，不免对它期望大了些！”

　　“哈哈，水市长不用太过担心，现在各项数据都和实验时差不多，完全属于正常情况！”许凡笑道。

　　“听您这么一说，我也心里有底很多！”水雪娥笑道。

　　秘书臧度宁突然敲门走了进来，汇报道：“书记，水市长，省农业厅打电话过来，厅里的领导呆会儿就来我们这里了解‘玉雪米’的情况。”

　　许凡一愕，转瞬就露出了一丝笑意，对有点惊讶的水雪娥道：“农业厅的领导看来很关心我们的工作嘛！”

　　水雪娥皱着眉头道：“呆会就来？”

　　臧度宁肯定地点点头。

　　“也不提前通知一下，这算什么意思嘛！”水雪娥还真是不忌讳，当着两人的面就说开了。

　　许凡闻言不禁莞尔。

　　这臧度宁刚出去没十五分钟，就再次进来汇报：领导已经来了！

　　见到从车里下来的人，许凡的心头有些不痛快了，省农业厅的吴副厅长，这位来还算正常，但省农业行政执法总队总队长也来了，就有些不正常！

　　难道还真想把“玉雪米”当作问题来处理？这两位来意有点不善哪！

　　“两位，欢迎来我们市里检查工作！”许凡微笑着与两人握手。

　　“呵呵，许书记说笑了，就是了解一下情况，谈谈不上检查工作。”有点发富的吴副厅长笑得像个弥勒佛似的。

　　许凡也没心思和他们客套，笑道：“两位是想了解‘玉雪米’的情况吧，走，现在咱就到吴垟县走一趟吧。”

　　“呵呵，那行，咱这就走吧！”吴副厅长这次笑得有些尴尬了。他们已经明显感觉到自己等人不受欢迎了，人家连请自己上去喝杯茶都不愿意！不过在接了这份差事的时候就已经有心理准备了，只是没料到人家市委书记和市长表现如此强硬！

　　省农业厅的领导干部这刚下车，就又回车里了，这样的事情估计他们还是第一次碰到！

　　在去吴垟县的路上，许凡顺便打了个电话给吴垟县委书记印艺波，印艺波立刻在半途中加入了许凡等人的车队中，一起前往试验田。

　　“呵呵，许书记，水市长，你们这水稻的长势可不怎么样啊！”吴副厅长站在土埂上，指着前头成片成片蔫了吧唧的庄稼，那样子还真有那么些指点江山的气势！而且还得意地笑着！


第381章 省委一号和二号同时出动

　　看到吴副厅长志得意满的样子。许凡心中嗤笑一声，向随行的秘书臧度宁招了招手，从他手中接过一份文件，直接把文件“塞”到这位副厅长“指点江山”的那只手上。

　　“吴副厅长，你不妨看一下这份实验报告的概要，眼前的这种场景都是预计之内的！”许凡微笑着道。

　　“呃？！这属于正常情况？”吴副厅长愣愣地翻过报告，先是抬头瞄了眼神情自若的许凡和一旁很有翻白眼冲动的水雪娥，然后低头浏览着报告。

　　这报告正文也就三页的东西，吴副省长很快就看完了，不过看他的样子明显不是很相信，似笑非笑地对许凡道：“许书记，水市长，这样的事情也有点太离奇了吧，都枯成这样了，还指望它们会活过来，劳民伤财的事情我们政府部门可不能提倡呀！”

　　许凡呵呵一笑，道：“这项研究成果说它是一项奇迹并不为过，费雪玉教授完成可以称得上天才！”

　　听到许凡“一点也不谦虚”的话，吴副厅也有了翻白眼的冲动，微扯着嘴道：“许书记，你看这一片。连着好几个村都种上了这种所谓的‘玉雪米’，而且前头好像也都是这种稻子，老百姓今年的收成看来是悬了，这收入很成问题哪，光咱们发的那些种粮补贴有点杯水车薪吧！而且这么大一片地都种成这东西，也影响了全县的粮食产量，这可不是小事！”

　　许凡似乎也有了点翻白眼的冲动，如果这位副厅前面那句还是因为不了解情况的话，但后面说什么影响全县粮食产量就纯粹是扯淡了，这一片地儿往年本来就种不出什么好庄稼，这次试点的地块都是特意挑选过的，怎么可能会影响全县的粮食产量？他身为农业厅副厅长，不可通连这点都看不出来！

　　“吴副厅长，农产品公司已经承诺过，如果到时真的影响县里的粮食产量，公司会从外地甚至是国外进口，出售价格绝不会高于国家收购价，这点你倒是不用担心。”许凡的语气也有些生硬了，这个承诺并未听费雪玉说过，但许凡帮忙承诺一下也没什么大不了的，反正花不了几个钱。

　　吴副厅长摸了下鼻子，嘿嘿笑了几声。

　　许凡不待他开口，紧接着道：“至于农户的收入问题，你不妨问问那边的几位大爷。”

　　吴副厅长顺着许凡的手指方向，果见几人正从百米开外的小岗上下来，心中暗忖，这几人不会是碧月市安排的“托”吧！

　　“大爷。我们是省里农业厅的同志，想向您了解一下这片地儿的情况！”吴副省很“亲民”地问道。

　　“您有啥事就说好啦！”大爷一见对方全是衬衫西裤，一个个领导派头，尤其是眼前这位发福的体形，想必是领导中的领导了。

　　“你们这庄稼种成这样，那今年的收入咋办呀？这时间不是全荒废了，再种下一季也不赶趟了啊！”吴副厅长说得还挺动情。

　　“没事，公司里和我们签过合同了，有收成的话，他们高价收购，要真没啥收成，他们也会补贴的。现在我们已经拿到一半的补贴额了，已经比我们往年的收入要高不少啦，大家都不担心这个。最担心的还是这品种会不会像公司里说的那样再活过来，不过以我种地几十年的经验来看，悬，很悬！”大爷说话还挺实诚的。

　　听得大爷这样说，吴副厅长也哑然了，这位是“托”的可能性还真不大！

　　“吴副厅长，你还有什么问题，就请问吧。其实如果真的不放心这里。可以让农业厅的专家来几个这里，指导监督一下，如果试点效果不理想，也可以及时给出批评意见，当然，如果到时效果不错的话，也希望省厅在各方面给点帮助，推广宣传一下。”许凡微笑道。

　　既然是摆明了给我们找麻烦的，那咱就让你找个够，不过最后没到茬的话，你们就得付出点代价了！

　　“这个……”吴副厅长显得有些犹豫，今天看样子是找不到什么茬了，唉，早知就应该多做点准备工作，先让人过来打探清楚自己再出动，以致于搞得现在这么被动！不过既然已经跑过来捣鼓了一次，那干脆硬撑到底算了，不然不好向“上面”交待呀！

　　“许书记，那我就安排两人好了，对于这样的新科技项目，我们省厅也确实应该出份力，呵呵，如果到时真的出了成果，全省范围内推广是一定的。”吴副厅长扯嘴笑道。

　　“吴厅长，你这话可是当着我们的面说的，到时不认帐的话我别怪我到你们农业厅拍桌子！”水雪娥憋了半天一开口就让吴副厅长尴尬地傻笑不已。

　　对这位女市长的脾气他也久闻了，只是有点奇怪这位怎么好像和这年青的市委书记一个鼻孔出气！

　　“现在天色也不早了，众位领导到我们县里用顿便饭吧！”吴垟县委书记印艺波出来打着圆场。

　　“来的时候有点匆忙，忘了省厅还有点工作没处理完。印书记这顿饭就留着我下次来再吃吧。”吴副厅长现在哪有心思在这里吃饭，还是回去把事情向领导汇报一下要紧。

　　望着匆匆坐车离去的农业厅一行人，许凡、水雪娥对视一眼，同时哈哈笑出了声，与同样一脸笑意的印艺波去吴垟县委，既然准备了饭菜，就不要浪费得好！

　　省长办公室里，刘省长看着农业厅刚送上来的报告，脸上的神情有些莫名。

　　“省长，要不让他们停下来？”秘书轻声道。

　　刘省长默然不语，两分钟后，轻轻地摇了下头，道：“既然这么想折腾，就让他们折腾吧，我倒是想看看……能折腾出些什么东西来！”

　　秘书当然明白省长口中省略的名字是指哪位！能被省长这么“记挂”在心里的厅级干部，全省上下估计也就这位了！

　　许凡在碧月市自然是可着劲儿折腾着，一个星期后，那些稻子全都神奇般地活了过来，而且越长越粗壮，那势头惊得省农业厅留下的专家不知所以，整天蹲在地头儿做观察记录！

　　而市里的各大建设项目也陆续完工，眼见着全市都在发生着翻天覆地的变化！

　　碧月市高速公路出口，停着一排五辆碧月市的车子。

　　水雪娥靠在车门旁。右手轻扭着鬓角垂落的一缕秀发，左脚的脚尖不时点一下地面，显得有些紧张。

　　“水市长，用不着这么紧张吧，咱又不是第一次迎接领导了！”随着与水雪娥的关系日益亲近，许凡和水雪娥间说话也是随意很多。

　　水雪娥闻言，抬眼瞅了下旁边神清气定的许凡，微微撇了下嘴角，咱是普通人，怎么跟你许大书记比，笑道：“许书记。这景书记和刘省长一起来我们市里，可是头一回啊，我能不紧张吗？！”

　　许凡笑着轻轻摇了下头，其实他也明白说是西洲省一号和二号一起来引起的紧张，还不如是因为今天的成绩“比较显著”，而产生患得患失的心理而已！不然这位连在省委书记一点也不憷，怎么还会憷这种场面。

　　此次两位大领导连袂而来，只有一个原因：碧月市在经历一年半的时间后，终于浴火重生了！重建工作的绝大部分项目的主体工程都已完工！

　　这样的速度领先了邻市一倍多，而且还是在工作量远超邻市的情况下！

　　远远地看到高速上驶来一列十一辆车，省委一号和二号同时出动，这随行的领导干部自然不少，而且安保力量也比平时加强了很多。

　　许凡向水雪娥转头向水雪娥一笑，对方重重地点了下头，微抿一下嘴，与许凡一起迎上了下到车来的省委一众领导。

　　“景书记，刘省长，热烈两位领导莅临我市指导工作！”许凡热情地握上两位的手。

　　景书记笑呵呵地拍了许凡的肩头，然后就转向了水雪娥，水雪娥望向景书记的眼神有些自豪、兴奋、孺慕。

　　许凡微微一笑，相处这么长一段时间，他也了解到水雪娥家中的长辈与景书记关系莫逆，也许正是有了这层关系，才会让西洲省的大小干部对于她那“小脾气”颇多容忍。

　　“许书记！”刘省长脸上带着淡淡的笑意，不过这笑意让人看着就像是蒙在脸上一样，有点不真实的感觉。

　　许凡一点也不在意，反正早就知道这位对自己有点看法了，但咱也不憷你一位！

　　几人寒喧着，一同上了车，驶往碧月市内。

　　“这是碧月市？这真的是碧月！”坐于车上的景书记望着窗外整洁的道路，高耸入云的商业大厦，造型别致而又布局合理的住宅区，趣意盎然的广告牌……等等的一切是那么的陌生，但又隐隐透着一份熟悉。

　　紧随着景书记的车里，刘省长神情更是莫名，眼前的视觉冲击实在是太强烈了，完全不是报告上那些呆板的数据所能反映的！

　　思及这一切的主要缔造者。刘省长不禁把目光投向了后面的车中！


第382章 心潮澎湃

　　“车子再慢一点。”省委一号车里，景书记望着窗外，头也不回地吩咐道。

　　前头的司机有点小郁闷，现在这速度已经是龟速了，还让放慢？不过您是老大，您说了算了！

　　老大的车子慢下来，前后的车子全都跟着慢了下来。

　　一行车辆慢悠地行着，如果不是看那些车牌都挺吓人的，后面的其他车辆恐怕都得开骂了。

　　许凡坐于后面的车中，抬手看了下表，不禁露出一丝苦笑，就按这种速度，要赶去给大厦剪彩的时间看来是要延迟了。让前排的臧度宁打电话通知一下那边，让他们做好准备。

　　果不其然，这位景书记的兴致和耐性都非常好，从进入碧月市后，就没停眼过，而且车队还多次转向，而且在经过市体育馆和碧月栖凤公园时，还停下进去逛了十几分钟。

　　等一行人到达剪彩的大厦时，离预定的剪彩时间早就过去了一个半小时！

　　一众领导下到车来，驻足抬头望着眼前闪着幽蓝光彩的“碧月之幻”大厦时，眼神都有点迷离！

　　高达四十二层的“碧月之幻”大厦，现已成为碧月市第一大楼！它所承担的功能有写字楼、酒店、高档商场，而它附近所处的地域也将是全市最繁华的地段！

　　而在整个西洲省，它也能排在第二！

　　虽然与其他大厦一样，“碧月之幻”同样方方正正，但墙体、玻璃窗甚至连一根外露的管道都阴刻着瑰丽的花纹，显得精致异常，全部出自战天集团的材料研究所，环保、美观都做到了极致！

　　当然这样做的价格也不便宜，不过这里所面向的主要商家都是国内外的知名企业，收费自然不低，而大厦内的各项温馨设计绝对会让那些企业都愿意掏腰包！

　　景书记两位大佬对剪彩好像不是很热心，他们似乎更关心这外面看着挺漂亮的“大家伙”，里面到底是怎么样的。刚剪完彩，就带着一众人等进了大厦内。

　　走进内部，入眼的是一片绿意，而且隐隐还能听到几声鸟鸣，身心似乎一下子回到了大自然中！这样的室内设计让所有领导惊诧之余都露出一丝笑意。

　　随着一层层向上，各种不同风格的创意在大厦内交织着，领导们已经可以预见光凭这设计本身，这大厦就能名闻全省了！

　　景书记对战天集团此次剪彩的负责的执行副总裁笑道：“王总，你这大厦可真是独俱匠心呀！”

　　“您过奖了，其实这大厦里的不少创意都是出自许书记之手，当初接手这个项目时，我们董事长就向许书记请教过，总体风格也是由许书记亲自确定下来的。”王总笑道，一边还向旁边含笑而立的许凡点了下头。

　　景书记和刘省长都转头看了过来，景书记笑着向许凡点了下头，而刘省长则似乎微笑了一下。

　　前后选了六个不同风格的楼层参观，景书记笑着对众人道：“咱这到顶楼去瞧瞧吧，从那里看下去，咱这碧月市应该能尽收眼底了。”

　　书记如此好兴致，众人当然捧场。一行人上了电梯，直接到达到第四十层。

　　一踏出电梯，所有人的心就被眼前的暗色调震了一震！

　　整整一个楼层，就是一个巨大的会展大厅，陈列着地震过后碧月市各区县的种种景象！

　　众人刚刚经历了市里最繁华先进的一面，此时的情景无不勾起人们对一年半前那场灾难的回忆！

　　所有人都沉默了！

　　一众人等都静静地站于电梯口，景书记率先打破沉寂，叹了一口气，迈步向前，停在一张巨幅照片前，照片的内容是一条中从中间断成三截的长桥，而就在刚才，众人在从高速下来的过程中就经过这座已经完全大变样的长桥！

　　景书记回转身来，一望着室内陈列着的珍贵照片，郑重地握上了王副总裁的手，诚挚地道：“你们集团有心了！”

　　“这是一个有社会责任感的企业应试做的！”王总忙回道，“而且这顶楼做成会展的形式，也是当初在签定合同时，就已经明确规定的。”

　　景书记和刘省长立时把目光投向了许凡和水雪娥，而水雪娥被看得有点不好意思，立即转头看向许凡，这可不是她出的主意，“碧月之幻”投建的时候她可还没上任呢！而且这样“有个性”的规定估计也就这位许书记会提出来！

　　许凡微微一笑！

　　景书记上前一步，郑重地与许凡握了下手，“做得好！”

　　“只是想让大家在享受现在的幸福同时，不要忘了曾经有一段艰苦而又感人的经历！”许凡平静地道。

　　刘省长这时也上来紧紧地握了下许凡的手，看向许凡的眼神也充满着别样的意味。

　　众人在顶楼细细地参观着，而在楼层的东边特意设计了一个观望窗，从这里，可以看到东面碧月市一座座拔地而起的高楼大厦！而身边则正好是一座大厦倾斜断裂的照片，强烈的视觉差异让所有人心里都别有感触！

　　“刘省长，我们是不是趁现在还有点时间，到下面的几个县也走走看看？”景书记突然转头道。

　　许凡脸现苦笑，什么叫“还有点时间”，离中午下班也就四十分钟了，这时候下去，估计连中饭都赶不上！而且事先也没这项安排，这时候一帮大员下去，下面的人估计都得忙得够呛了！

　　未想刘省长也正有此意，两位老大一拍即合，一众人等直接奔赴当初的震中——仙兰县！

　　仙兰县几乎是重新推倒再建的，此时已经一点也看不到当初山河破碎的景象了！而这里的景像显然比碧月市更加精致，由于是震中位置，受到全国上下的重点关注，而且许凡在规划时也把这里当成重点，另外天南省的武副省长援建时也倾尽了全力！

　　因此展现在所有人眼前的正是一座集中了各种先进元素的现代化县城！

　　“真的重生了！”景书记站在仙兰县委综合楼的宴会厅内，望着窗外，不自禁地感慨道。

　　午宴进行得很仓促，两位领导似乎想在一天之内把碧月市跑个遍，一吃完饭，也不多做休息，就马不停蹄地赶完下一个县。

　　一个个县走马观花般地看过来，最后停在了吴垟县！

　　下到车来，望着眼前金灿灿的一片稻田，所有的领导都不自禁地眯起了眼，此时的阳光并不强，但仍然被这一片金色晃得有些花眼！

　　许凡刚才一见车队的转向，就知道他们两位打的是什么主意了！此时果不其然，停在了“玉雪米”的试点地区。

　　抬头！低头！

　　几乎所有的干部被眼前硕果累累的稻穗和地上贫瘠的土地所震惊！

　　景书记更干脆，直接弯腰从地上抓起一把沙土，用力揉了揉，就这种土，不要说种水稻了，往年估计也就长杂草的份！

　　也不嫌手刚抓过土，摘下一篷稻穗，弄出一米粒直接往嘴里丢！

　　眼中立时透着难以抑制的惊奇！把手中的稻穗递给一旁的刘省长，示意他也尝尝看。

　　转头望着大片的稻田，心潮澎湃！

　　之前受到的刺激已经非常巨大了，眼前这一片稻田直接让景书记High到了最高点！

　　“粮食！粮食！”景书记低语着，眼睛亮得吓人！身为省委书记，当然能意识到眼前这些东西对于国家，对于人民的重大作用！

　　“费雪玉教授人呢？我要当面好好感谢她！”景书记激动地对许凡道。

　　“雪玉教授最近要参加一个生命科学国际研讨会，可能会过段时间才会回来。”许凡回道。其实平时费雪玉也不会在碧月市多呆，凤杏那边可是重金打造了超一流的实验室，她成天都泡在那里了，至于碧月这边，有公司的技术人员照看着，而她定期来查看一下就行。

　　“唉，可惜了！”景书记惋惜地道，突然抬头上上下下、左左右右地仔细打量着许凡，即便是许凡的定力再足，被这位老大这样看着还是有点不自在！

　　“出人意表！许凡书记总是出人意表呀！”景书记哈哈笑着。

　　一众领导干部也善意地笑着，能当得省委书记如此赞语的估计也就眼前这位了！

　　刘省长的眼睛微微闪了闪，当初想看看许凡能折腾出什么东西来，未想还真折腾出来了！而且还是巨大无比的收获！

　　此举所包含的政治经济意义重大到难以想像！费雪玉功成名就是肯定的，而作为第一个推动试点的许凡，同样功不可没！

　　许凡静静地立于田埂上，云淡风轻地微笑着。

　　“许凡书记，你们这试种的经验可得好好总结总结，尽快在咱们省推广开，而且这样的成果可不要忘了上报中央！”景书记欣喜地拍着许凡的肩头道，顺手还搂上许凡的肩背，左手指着眼前的金黄色，“如果这样的成果在全国都推广开，那么……哈哈！”

　　刘省长也在微笑着，不过见到景书记和许凡如此亲昵的表现，心头不禁闪过一丝阴影！


第383章 琴鹤新计划

　　从今天在碧月市的所见所闻来看。许凡在碧月市乃至在整个西洲省的声望都会达到一个崭新的高度，影响力日趋高涨，在省委获得的支持也将会大幅上升！

　　刘省长现在心里不得不掂量一下了，这时候的许凡与当初刚刚踏入西洲的时候已经完全不一样了，想对他动点手脚恐怕也不是那么容易了。

　　也许当初不应该做那么大的动作，频繁调整碧月市委成员，不过现在心结已经结下了，想再缓下来也难了，这也不仅是面子的问题，当然这是很重要的一方面，让一省之长主动退让，如何下得下台阶！

　　而且省委那部份现在与许凡关系不错的领导，估计也不大愿意自己和许凡的关系缓下来，毕竟派系到了哪里都是有的，现在的许凡已经不能算是西洲省派系之外的人了！

　　稻田现场的气氛是欢快的，当然其中刘省长的心情略显沉重了些，对此许凡和其他领导干部都有所察觉。

　　省委景书记瞥了刘省长一眼，嘴角闪过一丝笑意，心头也有点淡淡的得意，太早出手不一定有什么好处，因势利导。该出手再出手，这才是王道！

　　一众领导在田间地头足足呆了两个半小时，天色几乎全黑了下来，晚饭也是在吴垟县里匆匆用过的，之后就全部坐车回省里了。

　　忙活了一天的许凡和水雪娥相视一笑，同舟共济几个月下来，两人现在可以算搭配得非常顺溜。

　　“水市长，什么时间到我家里来坐坐，前些天可儿还念叨着你，说是好长一段时间没与你和佟夫人一起聚聚了。”许凡微笑道。

　　“呵呵，那就这个周末吧，我也好长时间没她们聊聊了。”水雪娥笑道。

　　这些月来，几个身份不同但又彼此通过市委市政府联系在一起的女性倒是发展出不浅的友谊，年龄最大而且最有女强人潜质的水雪娥自然成了大姐头，不过她们三人在一起自然不可能谈论工作上的事情，女儿家的私事、可儿的小说、童芳雅的“红学”才是最重要的主题，只是让许凡有点诧异的是水雪娥在这些方面居然也能她们谈得来！

　　回到市委党校的家中，进门后，只见可儿垫坐着右腿正坐于沙发上进行着创作，神情专注之极，就连许凡开门进来都没发觉。

　　许凡微笑着，也不上前打扰，直接进了厨房，正想为可儿做份宵夜，却发现炉上正煲着份鸡汤，心头泛起浓浓的暖意！

　　从厨房里出来，正碰上抬起头的可儿。只听其惊呼一声：“老公！你什么时候回来了！”

　　“刚回来，没敢打扰我们的大作家创作。”许凡笑着上前，在可儿光洁的额头轻吻了一下，“今天的创作还顺利吗？”

　　“还行，前几天卡得厉害，不过到学校里和孩子们呆了半天后，好像又有了点灵感！”可儿甜甜地笑着。

　　“那就好，加油！”许凡替可儿揉了揉小手，缓解一下她的疲劳。

　　“嗯，这次一定要写出一部好作品来！”可儿坚定地道。

　　许凡轻轻用额头碰了可儿的额头，鼻尖对鼻尖，笑道：“咱们家的可儿一定能行的！”

　　之前出版启蒙读本和童话已经在省内打响了一定的名声，这次可儿对于正在创作的童话三部曲可是寄于了深厚的希望！

　　许凡对此也非常有信心，通过前面一部份稿件，许凡已经看到了著名童话家的雏形！

　　可儿的小嘴轻轻地许凡的唇上啄了一下，咯咯笑了道：“谢谢老公！”

　　许凡微微一笑，转身向健身室走去，突闻后面可儿的声音：“老公，今天省里的领导来检查，过程还顺利吗？”

　　许凡回身，略微有点诧异可儿会问工作上的事情。不过想到今天省委两大领导一起“游城”的场景，估计全市都传遍了，展颜笑道：“很顺利的，大作家同志不用替老公担心！”

　　可儿重重地点了下头，工作上的事情她一向不多问，而许凡也不会让她多担心，只是今天省里的领导来的规格实在是太高了点，一号和二号同时到一个地方视察工作，这可是非常少见的！而且他们还满城“乱逛悠”，这样的视察绝对不是一般的地方领导干部能应付的！她可是教育局里为许凡担了一天的心呢。

　　许凡呵呵一笑，就如往常一样，进了健身室。当即把心神沉入了“太玄空间”内，踏入“玄黄玲珑塔”，坐于蒲团之上，化身为塔！

　　心中动念，道道功德金光从现实世界的身周吸进“太玄空间”，漫入“玄黄玲珑塔”中，第一层迅即毫光大放，仙乐齐奏，原来的仙家景象生机更盛！

　　第二层也逐渐闪起阵阵亮光，转瞬间，虚无之中产生一团团云雾，既而剧烈地翻滚起来，隐隐传出“哗啦啦”的流水声，这样的情形让许凡大为好奇，不过虽然好奇，但仍然静心凝神的吸收着功德金光。

　　今日在田间，忽有所感，自己这推动“玉雪米”一事告一段落后。功德金光是否有长进，运用灵妙道尊的小法门，定睛一瞧，只见周身又布满了功德金光，而且其璀灿的光芒几乎可以比拟第一次见到功德金光时的情景！“玉雪米”的意义果然重大非常！

　　随着时间的慢慢推移，第二层的云雾逐渐散开，显出一片海蓝之色！

　　海！

　　一望无际的海！

　　正在许凡感叹其宽广无边，但又有点单调之时，海面起了波澜，一个个奇趣盎然的小岛池现出来，星罗密布在海平面上！

　　面对着这样的情景，许凡不得不佩服圣人宝物就是圣人宝物，即便是山寨版也有如此神通！

　　身形一动，立刻从蒲团上消失，出现在海面上，脚下踏波而行，衣袂飘飘，不是神仙胜似神仙！

　　天际远远地飞来几只海鸟，围着许凡欢快地飞舞着，许凡伸出一手，一只海鸟停在掌心，小脑袋还轻轻蹭着掌缘！

　　许凡轻轻一笑，徜徉在海波浪屿之间！

　　在接下来的几天之内。许凡深刻地感受到“玉雪米”对于省里、中央的震撼，一个个电话接踵而来！

　　“小许，你和费雪玉教授为国家和人民立了大功啊！”穆老代表了中央主要领导同志给出极高的评价。

　　对此，许凡只是微微一笑，其实在这一方面，如果不作推动，在未来的十几年内，仍然会有其他手段来取代，不过现在这样更好！

　　省委组织部长皮彦元也打来电话凑趣。

　　“小许，你可真是要得啊，哈哈。前几天看了你们市里的重建工作进度报告，就已经让我大吃一惊了。可没想这才几天的功夫，你那里又出了这样的动静！”皮彦元满是欢欣地道，许凡的出彩也能让他脸上有光！

　　“这还是费雪玉教授的研究水平高，我这只不过是帮点小忙而已。”许凡微笑道。

　　“哈哈，你这个忙帮得好！”皮彦元大笑道，“不过还是你有眼光，要是别的什么地儿，哪会有来试点这么个品种，如果这项研究真的被埋没了，那就是全国人民的巨大损失了！”

　　许凡呵呵一笑，这几天从上到下不断地赞誉已经他的免疫能力相当强了。

　　皮彦元那边欣喜地谈着这项研究的意义，还有碧月市的重建工作，一个电话聊了将近一个小时，显得更加亲近了。

　　“小许，你那儿听说琴鹤市科技长廊计划吗？”皮彦元谈着谈着突然提到省会琴鹤市。

　　“嗯？”许凡一愣，这还真没听说过，琴鹤市什么时候整出一个科技长廊？“皮部长，这我还真不清楚，能否为我稍微讲讲？”

　　皮彦元当下就一一道出，此项计划也就在两天前由琴鹤市委提出了粗略构思，打造一个由琴鹤市国家级农业园、市北工业园区以及琴鹤本身的大学规划城为基础，新建一个高新技术企业孵化基地，把所有的优势联连一片，形成一个以琴鹤三环线为轴心的科技长廊！

　　许凡闻言，点点头，这样的构思还是有其很强的合理性，如果弄的好的话，确实能吸引大量的企业入驻，产生的经济效益也非同小可！

　　“小许，你觉得这个计划怎么样？”皮彦元问得好像别有点意味。

　　许凡听得如此语气，再想想他突然提这个东西，仔细一琢磨，这计划早不出现晚不出现，偏偏这几天，而且还是由琴鹤市委提出的，而琴鹤市委书记一向和省里的那位二号老大走得比较近！

　　这位难道还想扶个人跟自己别苗头？！

　　不过这种可能还是非常大的。在碧月市内别不过苗头，转出市外，直接拿琴鹤与碧月市比，不过这样难道不显得有点掉价？这琴鹤市可是省会城市，而琴鹤市委书记也是省委常委！当然，人家也有可能真的是为了经济发展的需要。

　　“好像很不错！”许凡如实回道。

　　“这样啊！”皮彦元那边有点失望，碧月市以及相临受灾市的重建规划都是出自许凡之手，对于这类规划事宜是很有发言权的，他说很不错，那就应该很不错了。

　　许凡感觉到皮彦元的情绪，微微一笑，这位难道还想在这件事上做点文章不成？

　　一个星期之后，翻阅着拿到手的琴鹤市科技长廊规划构想，许凡稍一琢磨，这个构想值得完善的地方着实不少，而且皮彦元好像也有那么点动一动的意思，当下打开电脑，一份新文档在指下滑出！


第384章 挺受伤的

　　弄完了文档之后。许凡直接给省委组织部长皮彦元发了一份，既然他对这件事这么有兴趣，就让他动动好了！

　　在西洲省内，皮彦元所代表的组织系并不弱，他可是一直在组织这条线上工作的，而且到省委组织部后，从组织部副部长开始，一干就是十几年，直接简接由他提上来的干部确实不少。现在看样子，他也有点不甘于现状的心思了！

　　不过这对于许凡来说也是好事，皮彦元的影响力越大，对自己的帮助也就越大。

　　放下心思，许凡静心工作起来，虽然重建工作的大头已经过去了，但工作仍然纷繁复杂，尤其是自己特别关注的那几个在未来会发生重大作用的项目，此时更是不能疏忽。

　　“智希星”仙兰县分校的校园里，许凡、水雪娥及一众学校领导漫步在操场上，望着孩子们无拘无束地玩耍着，大家的心情都愉悦非常。

　　“孩子们很可爱！”水雪娥笑道，“学校各方面做得都很优秀。唉，我们家的小东就没这个福份，如果他也能来这里上学，和这些孩子们一起学习就好了。”

　　听得水雪娥这样说，所有的领导干部都把眼睛瞅向了许凡，只见其就像什么也没听见一样，脸上仍然保持着淡淡地微笑！

　　如此明白着拒绝市长让自家孩子来这里上学，许书记做得还真绝！

　　水雪娥见许凡一点表示也没有，也不大在意，微微笑了一下，她也就这么一说，此前他听说过许凡严厉禁止党政干部把手伸到学校里的事儿，能来这里上学固然是好事，不来这里也可以在市重点学校受到很好的教育嘛。

　　“许书记，以‘智希星’现在的规模，……”

　　水雪娥这话还没说完，右前方的球场方向就飞来一足球，直直地朝打头的许凡和水雪娥击了过来。

　　许凡笑呵呵地侧前一步，站于有点愣神的水雪娥跟前，抬膝轻磕一下来球，足球轻弹一下，就轻松自如地被定了下来！

　　“啊！校长，叔叔，阿姨们对不起！”赶来道歉的小朋友有点惶恐。

　　许凡亲切地摸摸小朋友的脑瓜子，亲切地道：“脚力不错嘛，好好踢球，以后为国争光。呵呵！”

　　“嗯！”小朋友见一旁边的校长笑呵呵地看着，而这位叔叔也很和蔼，立时放下担心，喜笑颜开了，“叔叔，您踢球也一定很棒，刚才看您停球的样子，酷毕啦！您去国家队踢球一定能让咱们国家在世界杯夺冠！”

　　小家伙的嘴还挺甜，他的话倒是让在场的领导干部都笑开了怀！

　　“哈哈！世界杯夺冠的任务还是交给小朋友你了！”许凡“郑重”地拍了拍小家伙的肩头，用脚轻磕一下足球，摆正位置，一个大力开脚，足球“嗖”地一下飞了出去，这个球飞啊飞啊，好像飞得有点远了，所有的领导干部都笑看着许凡这一球，书记这脚力也挺猛的嘛！

　　足球飞过小球员们的头顶，飞进球门区，贴着边角应声入网！

　　“哇！叔叔，你踢得太棒了！”小朋友的眼里都闪起了小星星！

　　“许书记，您这水平还真的可以去国家队试试呀！”水雪娥打趣道。同时也道出领导干部们的心声，就书记这水平，说不定还真能带领国家队夺得世界杯冠军，当然，前提是这水平能一直稳定下去，不过看书记这娴熟的样子，还真不一定平时就有这水平！

　　许凡呵呵一笑，鼓励地拍拍小朋友的后背，“去玩吧！”

　　“嗯！”小朋友很有礼貌地向许凡一众领导点头，然后向球场跑去，快跑到边线的时候，突然回过头来，大声喊道：“叔叔，我一定努力踢球，长大后要进国家队，捧回大力神杯！”

　　“哈哈哈！好，叔叔等着那一天！”许凡笑着大声回道。

　　经此一闹，大家的心情更是愉悦。

　　许凡今天来此，主要还是为了让水雪娥深入了解一下“智希星”，近几个月来，“智希星”在碧月市取得了长足的进展，接下来的重点就是在全省范围内慢慢推广了。对此，许凡自然是希望拉上水雪娥一起出力，有了她的支持，就可以顺便让省委景书记也帮点忙，这样事情办起来就顺手很多了！

　　在回碧月市的路上，许凡请水雪娥上了自己的车，就“智希星”的事情进行了深入探讨，最后水雪娥在一番考虑过后。明确表示会在这件事上尽一份力！毕竟“智希星”为碧月市的教育事业所作的贡献是有目共睹的，自己这个市长受益不少，该出的力还是得出的。

　　“许书记，琴鹤市的科技长廊计划，您听说了吧！”水雪娥似乎无意提到了这事。

　　许凡微笑着点点点头。

　　“那您对它有什么看法？”水雪娥试探着问道。

　　许凡觉得这个谈谈也没什么大不了，当下也不作隐瞒，就把发给皮彦元的报告里的内容择其精要，大概讲了一遍。

　　水雪娥这边听着，心里就翻腾开了，“皮彦元的那份报告果然是出自这位许书记之手！”她昨天从省委得到消息，省委组织部长拿着一份报告，在常委会上对琴鹤市的科技长廊构想进行置疑，“希望”其进行大规模修改！

　　而这份报告刚传遍常委手中，所有人几乎同时想起一个人名：许凡！

　　这报告的风格实在是太像出自许凡之手了！而且这还是由与许凡相近的皮彦元提出来的，不是许凡整出来的才怪呢！

　　“您的想法倒是和皮部长的很相似。”水雪娥微笑道。

　　许凡微微一笑，水雪娥在省委消息灵通他早已有所耳闻。

　　水雪娥见许凡几乎是默认下来，说道：“您的想法确实很具建设性，可奈何领导似乎另有考虑。”

　　许凡一愣，听其意思，好像是皮彦元失败了！

　　居然有这种事情！不过应该假不了。皮彦元也没打电话过来，可能是因为未能成事，不好意思说罢了。

　　“您还不知道？”水雪娥见许凡有点错愕，好像第一次听说这消息。

　　许凡微笑着轻点一下头。道：“水市长能否为我解一下惑？”

　　“这个我也只是道听途说，好像是刘省长拍着桌子决定下来的。”水雪娥回道。

　　许凡闻言，哈哈一笑，轻摇了下头，这位二号老大看来是和自己别苗头的心气很盛哪！估计那些建议他也看得出自自己之手了，不然也不会如此坚决地拒绝修改！

　　不过这事情出在琴鹤市的地面上，自己的手也伸不到那里去，到时出了问题的话，估计这位二号老大和琴鹤市的书记同志就得后悔了！

　　水雪娥本来还以为许凡会因此而不悦，不过见现在这个样子，也放下了心。书记这气度确实没话说！

　　次日已是周末，许凡驱车前往西洲省琴鹤市西，途中还经过了预订将打算作为科技长廊重头戏的高新技术企业孵化基地。

　　车子进入一片绿树掩荫的密林之中，路旁还点缀着几朵野花，树林虽密却不大，绕将出来后，就见一片红顶黄墙的别墅区，这里住着的就是西洲省委常委以及部分重量级的省里领导！

　　此行来自然是来看望省委组织部长皮彦元的，皮部长这次估计是挺受伤的了！他这次主动出击，应该是想有所建树的，但结果却是现在这个样子。

　　许凡在与水雪娥一谈后，专门让人打探了下省委常委会的具体情况，会上皮彦元和刘省长针尖对麦芒，实实在在地硬撼了下，但结果还是刘省长“威高一筹”，愣是把皮彦元压了下来！

　　“小许，你来了，呵，快请进。”皮彦元热情地招呼道。

　　许凡观其神色，似乎还过得去，不过还是有点抑郁。

　　进到房间，许凡随意地与皮彦元聊着，并没有提科技长廊的事情，皮彦元似乎也知道许凡的来意，也没谈到常委会上的事情，两人愉快地谈了近两个小时。午饭也是在皮彦元家中用的。

　　“皮部长，还请您放宽心，机会以后一定还会有的！”临走的时候，许凡宽慰道，至于什么机会，皮彦元自然明白。

　　皮彦元闻言，朗声笑开了，今天与许凡一番长谈，心气也顺了很多，与许凡亲切地握手道别了。

　　从别墅区出来，经过高新技术企业孵化基地所在区域时，远远地就看到七辆挂着省委和琴鹤市委车牌的车子停在前方。

　　而在车子不远处。就站了十几名领导干部，对着大片的田地和荒草地指点着，而众人的中心正是刘省长，而他旁边站着的那位五十来岁的领导干部许凡也认识，正是琴鹤市的市委书记！

　　许凡的车子慢慢地过去，这时候下去打招呼，说不定还闹个没趣，人家可是主场，揺下车窗，向已有所觉的刘省长一行人点头意思一下，然后就让车子飞快地驶过去！

　　看着车子扬起飞尘，刘省长眯了下眼睛，神情莫名！而他旁边的琴鹤市委书记则有点愣神，他可是认出了车里的那位是碧月市委书记许凡，这位书记也太强悍了吧，见到省长也不下来打个招呼！


第385章 废了！

　　对于这琴鹤市的科技长廊计划，许凡虽然有点想法，但也没太放在心上，毕竟不是在自己的地面上，咱也不能事事都管得上。自己可是市委书记，又不是省委书记。

　　各项工作照常推进着，其中重点的一项就是“玉雪米”的推广工作，这可是关系到百姓吃饭问题的大事，碧月市的电视台、广播台、报纸全都铺天盖地宣传这项成果，要尽快让所有的民众从心底里接受这种神奇的稻米，一来是为了群众愿意选种这个品种，二来也是为了以后的销路问题，民众得相信这种米的营养价值才愿意买嘛。

　　西洲省的几家主要媒体同样在报导“玉雪米”的情况，不过让许凡感到有趣的是，他们在报导的时候总是把科技长廊与“玉雪米”整到一块儿，好像这两件事儿的意义真的可以相提并论一样！

　　对此，许凡只能摇头失笑一下，那位别苗头的心思确实有点明显了！

　　平时查阅浏览各种信息的时候，也会顺便了解一下这科技长廊的进展，各种组织结构搭建起来，人员到位，并且还拉来了一家电线电缆的龙头企业，另外还有几家企业已经在洽谈之中，看起来进展很不错。

　　既然如此，许凡也就不再关注这个了，科技长廊计划虽然不一定达到自己改良后的那么好的效果，但应该能产生一定的经济效益。

　　不过这随着许凡的关注度减弱，省城的宣传力度似乎也降了下来。

　　一个月后，许凡的书记办公室内。

　　秘书臧度宁手中捧着几份报纸，兴冲冲地跑进来，喜气洋洋地道：“书记，您瞧瞧这个。”

　　许凡接过一看，不禁摇了下头，微笑道：“度宁，人家公司暴发财务危机，你用得着这么高兴吗？”

　　“嘿，前阵子听他们宣传得那么厉害，还以为这公司真的很厉害呢！”臧度宁笑呵呵地道。

　　许凡也不禁一笑，这科技长廊的开局可不怎么吉利，预计会第一家入驻的电线电缆龙头企业现在暴发了财务危机，那入驻高新技术企业孵化基地的可能性几乎是零了！

　　不过仅此一家的话，应该对整个计划的影响不会很大。

　　“别幸灾乐祸了，这科技长廊计划如果出了岔子，最后受损失的还是老百姓。”许凡微微正色道。

　　“您说得对，只是前阵子老是看到那个科技长廊计划拿它作样板，而且和我们市里的‘雪玉米’一起报导，心里有点别扭，呵呵。”臧度宁说得倒是直接。

　　“行了，做好自己的工作才是第一要务。”许凡微笑道。

　　臧度宁笑着转身出门了。

　　可他这出去还没半小时，又兴冲冲地跑了进来。

　　“我说度宁，又出什么事情了？”许凡苦笑道，这秘书今天是不打算工作了是吧！不过看他两手空空地进来，应该不是什么有新闻之类的。

　　“书记，这次琴鹤的那高新技术企业孵化基地可真的出岔子了！”臧度宁神情有些莫名，似乎很想笑出来但又不敢笑的样子。

　　“说吧！”许凡正色道。

　　“基地所在的管委会在招商过程中出了重大纪律问题，已经有一个主任和两个副主任被省纪委双规了。”臧度宁急忙简明扼要地回答道。

　　许凡皱了下眉头，这还真是出大问题了！当即问道：“具体详情？”

　　臧度宁立即把刚从以前党校同学那里听到的消息一五一十地汇报了上来。

　　许凡听完，用指节轻扣着桌面，琢磨着此间的环节，这样干净利落地把一个主任和两个副主任拉下马，如果没有省里高层推动的话是绝不可能的！而最有可能干这事的就是上次受打击的皮彦元了！身为省委组织部长，对于干部的违纪行为有相当的处理权限，而且他与省纪委书记的关系一向不错。

　　这位组织部长估计这段时间都在盯着整个计划的进展情况，抓着漏子就给它来了这么下狠的！

　　这整个科技长廊计划还真是命运多舛！有了这么一次不良记录，它想再有所作为就难了！

　　不过这也怪不得皮彦元，人家也是秉公办事，要怪只能怪管委会的人实在太不争气了，被那几个钱就诱惑得不知东南西北了！

　　许凡不禁想到刘省长此时会是怎么一幅样子，估计脸色会很难看吧！现在面对的困难可不小，弄不好，高新技术企业孵化基地夭折，整个科技长廊计划泡汤！

　　“工作吧！”许凡轻叹了口气，挥了下手，让臧度宁出去了。

　　臧度宁刚出去没十分钟，敲门声又响了起来。

　　“进来！”许凡的声音中已经透着点不悦了，不过转瞬马上意识到这敲门声与臧度宁平时的频率有点不一样。

　　“许书记！”进来的正是市长水雪娥，眉眼微挑，她也感觉到今天的书记情绪有点不对了。

　　许凡微微一笑，道：“水市长，还以为是度宁呢，呵呵，快请坐！”

　　水雪娥呵呵一笑，道：“度宁犯什么错误了？”

　　“没，只是今天从他那里听到几个消息，都算不上什么好消息。”许凡一边给水雪娥泡茶，一边道。

　　“呵呵，那我这儿给您带来的应该算是好消息了！”水雪娥笑道。

　　“哦？！洗耳恭听！”许凡坐于水雪娥对面的沙发上道。

　　“您看一下这份招商局送来的报告！”水雪娥笑意吟吟地递过来一个文件夹，里面只有一份文件。

　　许凡打开一看，脸上立时出现一丝苦笑，道：“水市长，这事儿闹的！”

　　“许书记，这些企业来我们碧月市，是对我们市投资环境的信任，咱们也不好把他们往外推吧，呵呵呵！”水雪娥说着说着自己倒是笑开了。

　　许凡苦笑着摇摇头，这招商局送上来的报告里提到，过去三天之内突然有十几家企业跑过来，要求入驻碧月市的三大工业园区。招商局的人一打听，才知道这些企业之前都是和琴鹤市在洽谈的，现在却一唿啦全跑碧月市来了！

　　“水市长，这事儿还是你看着办吧，不过如果这些企业不是很急的话，就先缓一缓吧，不要急着让他们进来，唉，他们这一跑过来，琴鹤那边估计真的就没人了！科技长廊计划既然已经搞起来了，半途停下来，实在太浪费了。”许凡略有些感慨地道。

　　水雪娥有点讶异，看许凡的样子不似作伪，这位书记应该高高兴兴地把这些企业接进来，不表现得那么幸灾乐祸已经很难得了，现在居然还有点往回推的意思！

　　“许书记，如果我们不接收这几家企业的话，他们也会跑相邻的几个市去呀，那几个市的进度虽然比不上我们市，但总体规划都是出自许书记您的手，投资环境在未来几年也能取得大进展。相比起来，琴鹤的那个科技长廊吸引力实在有限。这些我能看得出来，他们那些生意人不可能看不出来，估计也是他们看清了情况，才会一咕脑地跑到我们这里来，呵！”水雪娥笑道。

　　许凡苦笑着皱了皱眉，这科技长廊计划看样子是真的要废了！

　　“那就请水市长妥善安排吧！”既然如此，还是便宜碧月市的好。

　　水雪娥呵呵一笑，然后捡一些工作情况作了汇报，就出了许凡的办公室。她这次来确实是来报告“好消息”的嘛！

　　许凡靠在沙发上，琢磨着此事的后续进展，自己是否应该插一次手。不过转念就放弃了这个想法，现在这种时候，自己出手帮忙，人家还可能以为自己是来奚落他们的，而且近期的局面可能会比较乱，还是等局面更加明朗化的时候再作安排吧！

　　果然不出许凡所料，可能是因那家龙头企业的不吉利，可能是因为管委会领导的案件，还有就是因为整个长廊计划的规划完全比不上碧月等市，所以高新技术企业孵化基地原本已经谈得差不多的企业一溜烟全跑光了！

　　省里同时也热闹开了，如此大的一个项目才刚上马没一段时间就泡汤了，出来顶缸的自然是琴鹤市的那位市委书记了，他已经在省常委会上接受了多次炮火攻击！

　　而作为推动此项计划的老大，省里的这位二号虽然没有人对他直接开火，但含沙射影的绝不在少数！

　　应省委组织部长皮彦元的邀请，许凡于周末来到琴鹤市西的省委常委别墅区。

　　只是让许凡意外的是，在皮彦元的门口见到了省委袁副书记，皮彦元正与之亲切握手道着别。

　　“小许，来了，呵呵！”皮彦元打眼见到从冬青带绕出来的许凡，欣喜之色立现。

　　许凡微笑加快了几步，与袁副书记和皮彦元一一握手问候。

　　“许凡同志，呵呵！”袁副书记拍了拍许凡的肩头，意味深长地笑了一下，然后就与皮彦元点点头，离去了。

　　皮彦元笑呵呵地拉着许凡走进屋内，请坐，倒茶，虽然以前也挺热情的，但这次好像显得格外热情了点。

　　许凡还有点摸不着这位的打算，思及刚才门外袁副书记的别有意味地一笑，隐隐感觉到省里可能会发生什么大事！


第386章 所图甚大

　　坐于皮彦元家的沙发上，许凡喝着极品的碧螺春，与皮彦元聊着近期的工作，皮彦元笑呵呵地听着，不过他似乎更关心许凡的生活学习问题，经常把话题带到许凡近期是否有理论著作出版，而且还知道可儿正在创作的童话，希望到时出版的话得到一本作为留念。这样的表现实在是让许凡有点诧异，这位皮部长今天确实有点不一样。

　　他有什么事情让自己帮忙的可能性非常大！

　　想想近期也就那个科技长廊计划，不过在这件事上，站在皮彦元的立场上，他应该不希望自己太早出手才对，毕竟科技长廊计划表现得越差劲，才能证明当初皮彦元的远见嘛！

　　“唉！”皮彦元突然叹了口气，“小许，那科技长廊计划的进展情况，你都听说了吧！”

　　许凡点了下头，这位终于谈到正题了，“听说进展不是很如人意。”

　　“这哪是不如人意，现在这样子还搞得下去吗？”皮彦元摇着头道，“还是当初小许你有远见，如果这计划照着你的报告来修改，也不会落到如此境地！”

　　许凡心头苦笑，虽然有这方面的原因，但你这位老大也是“出了大力”的，如果不是你把管委会的一个主任和两个副主任扯下来，也不会一下子败落得这么快！

　　“唉，有些领导同志的工作能力确实不是很足呀！”皮彦元似乎无意地感慨了一句。

　　许凡心里立时一惊，这位什么意思，他说的“有些领导同志”是指哪几位！不会是……

　　见到许凡神色仍然平静自如，皮彦元心中暗赞一声，他能肯定许凡一定能听出自己话里的意思。

　　“尤其是上了年纪的领导同志，这精力也越来越不行了，难免会有所缺失！”皮彦元摇着头道。

　　听其说得越来越明白，许凡心头不禁泛起一阵苦笑，老大，你跟我讲这些干什么，你们大人物打架，难道还指望我也上去来几下！让我供枪供弹倒是没问题，但上场的话就免了吧！

　　皮彦元说完，见许凡微微挑了下眉，遂微微一笑，突然提道：“不知穆首长和唐首长的近况如何？年初去京里开会的时候，还专门拜访过两位首长，还听他们提到过小许你呢，呵呵！”

　　许凡心中恍然大悟，这位原来是在这里等着呢！

　　让自己请穆老和唐老出手帮忙，这位所图甚大啊！

　　不过他凭什么认为穆老和唐老会出手帮忙，他皮彦元和穆老、唐老非亲非故，而且又不是同一系的，难道他认为曾经帮过许凡几个忙，就可以让许凡请动两位首长帮这种忙？！没道理的事情嘛！

　　“他们两位的身体都很康健，呵呵，现在的精力可比我们这些年青人还好呢！”许凡不动声色，微笑着道。

　　“那就好，呵呵，在京里的时候还碰到了穆少白主任，他这才学能力真是没话说。穆主任确实年轻有为啊，在发改委这么一段时间就做出如此惊人的一番成绩，呵呵，想来应该很快就能再进一步了！”皮彦元笑呵呵地道。

　　穆少白要进步了？！

　　许凡心头有些疑惑，这他可没听说过！如果穆少白现在要进步的话，那他的职位调动一定会引起国内高层的高度关注，不可能会一点动静也没有！而且这种大事穆少白也会跟许凡谈一下的。

　　但是皮彦元也不会虚言才对！

　　“哦？穆主任要上进了？这倒是没听说。”许凡疑惑地道。

　　“呵呵，以穆主任的能力，那也是迟早的事情嘛！”皮彦元打着哈哈道。

　　许凡越发肯定这其中有点问题，不过皮彦元今天谈的东西似乎都有关联，但还窜不大起来！

　　皮彦元点到即止，紧接着就把话题转了出去。

　　许凡也耐着性子跟他侃着，一边琢磨着他的意思。

　　临出门的时候，皮彦元笑呵呵地道：“小许，你最近对天南省的关心好像有点不够，呵呵，那可是你的老家呀！”

　　许凡有点不解，自己对天南省一向是比较关注的，经常会与天芝市委、凤杏市委保持着联系，不时还会提出一些建议。那么有些什么情况不是很了解的话，就应该是在天南省的高层动向了！

　　从皮彦元家里出来，上了车之后，立即拔打了已经回到天南省的武副省长的电话，关心地问候了他的健康状况后，直接向其打听天南省是否有什么重大变动！

　　“顾省长要退居二线了！”

　　这个消息让许凡一下子把皮彦元和袁副书记今天的表现全部串了起来了！心头不禁震了一震！这几位所做的事情还真不小呀！

　　借着科技长廊的事情，联合力量向年龄已经到点的刘省长施压，目的自然是想让其退出位子，以便自己等人再进一步了！

　　而以他们在中央的支持力量，来推动这件事情显然力有未逮，这就需要外援了，那自然而然地找到许凡头上，只要请动穆老和唐老的支持，那他们此举成功的可能性就非常大了！

　　而作为交换，他们在中央的力量也会支持穆少白上位，上到天南省省长之位！

　　许凡嘴角露出一丝笑意，他们真是好算计！不过对于穆系来说，也是好事，说不定还真有可为！

　　自己这个引荐人还是可以当一当的！

　　当然，要不要真的参与其间，还得穆老和唐老决定！

　　“可儿，有点事情要去京城和穆哥商量一下，估计明天就能回来。”许凡当即取出电话拔打了可儿的电话。

　　“老公，发生什么事情了吗？”可儿那边的心狠狠地揪了一下，上次许凡突然跑到京里，就是西洲省发生特大地震的时候。

　　“是有点事情，不过应该是好事！”许凡立刻宽解道，“放心好了，回来再和你好好谈，呵呵，这次说不定还真的是大好事。”

　　可儿那边立时宽下心来，许凡可从来是不想说的事情就明白着不说，但绝不会虚言欺骗她！“路上小心，到了那边记得要打电话哦……”

　　听着可儿细细地叮嘱着，许凡的心头暖暖的。

　　之后，直接给秘书臧度宁也打个电话，通知了下自己的行踪。

　　“书记，现在去机场？”前头的司机兰军微微偏头问道。

　　“去机场！”许凡回道，然后打了电话，询问机场航班情况，许凡可清晰地记着今天应该还有到京城的航班，只是不知是否还有票。不过即便没票的话，也没关系，当初在京城开客机的时候可是受到特别关照的，即便是当作机务人员上去，航空公司也不会拒绝。

　　车子在经过高新技术企业孵化基地所在区域时，见到的情景已经与上次已经完全不同了，大片的面积都已经平整好，几栋像模像样的厂房也树立了起来，还有施工到四分之一左右的服务中心大楼。不过眼前的景象全都死气沉沉的，半个人影也没有！

　　这样的情景看得许凡深深地摇了下头！

　　到达京城的时候已经过了晚饭时间，来接机的自然是穆少白穆大主任。

　　上到车来。

　　“小许，你这么急跑过来，不会真出什么大事了吧？”穆少白一脸严肃地问道。

　　许凡微微苦笑，看来大家都被自己上次地震的事情吓怕了，道：“穆哥，这次对你来说可真算得上是大事，呵呵！”

　　见许凡一脸轻松的样子，穆少白也放下了心，笑道：“哦？我的大事？说说看，我能有什么大事让你这么急的，呵呵！”

　　“穆哥，你是不是要进步了？”许凡微笑道。

　　“呃？！小许，你听谁说的？”穆少白一愣，“我自己怎么不知道？”

　　许凡看他样子好像还真不知道，当下疑惑地道：“天南省顾省长要退的事情，穆哥你听说了吧。”难道这事儿只是皮彦元他们一头热？！

　　“哎，你是指这个！”穆少白苦笑着摇摇头，道，“我爸他们之前是有了这么个想法，不过也就那么一说，天南省的那个位子实在太热了点，全省经济发展一直以来都走在全国的前列，这其中你任职过的天燕和天芝都取得长足的发展，并且出了铁凡集团这些实力绝顶的大集团，现在盯着这个位子的人实在是太多了！而我的资历毕竟浅了点。”

　　“只要还没定论，就有希望嘛！”许凡微笑着道。

　　“哦？！小许，你来京城就是为了我这件事？”穆少白突然眼睛一亮，心头也微微跳动了起来。

　　许凡点了下头，微笑道：“正是这件事，具体的咱们到老爷子那里详谈！”

　　穆少白紧紧地握了下许凡的手！吩咐车子立刻往京城西郊的别墅区开去。

　　穆老的书房内。

　　听着许凡慢慢讲述着西洲省内皮彦元等人此次事件的反应，并把自己与刘省长、皮彦元等一系列的过往也择其精要讲了出来。

　　半靠在藤椅上的穆老静静地听着，眼中微微闪过一道光芒，而坐于一旁的穆少白微现喜色，右手不自禁地用中指轻敲着扶手。

　　听完许凡的讲述，穆老呵呵一笑，道：“小许，那你的意见呢？”


第387章 不要光顾着替少白考虑

　　许凡听穆老所问，微微一笑，道：“这还得您老拿主意，其中利弊您考虑得一定比我周到。”

　　至今为止，许凡所接触的高层虽然不少，但很多事情也只是了解个大概，有些人看着应该是同一个派系的，但往往不怎么对付，这中间的事情并非一言两语能讲得清楚，所以这方面还得让穆老做决定的恰当。

　　“还是小许你这性子稳！”穆老夸奖道，说着转头向旁边的穆少白看了一眼。

　　穆少白立即停下了敲着扶手的中指，正襟坐好。

　　许凡在旁边看得莞尔一笑，穆少白在穆老面前的压力还真不小！

　　穆老见状却微微皱了下眉头，人就怕有比较，如果没有许凡的出现，穆少白从各方面来说都是绝顶出色的，工作能力、人品、才学、气度都是没话说的，就连听到有望升任省长也能保持如此仪态确属难得！

　　但一对比旁边娴意而坐的许凡，这差距就有点显露出来了！

　　不过值得庆幸的是眼前的这年青人现在已经是家里的一份子了！

　　“这事儿我会处理的，让小许你费心了。”穆老微笑道。

　　许凡闻言就知穆老已经拿定了主意，放下心事，笑道：“穆哥的事就是我的事嘛，呵呵，如果穆哥成省长了，我可就风光了！”

　　“你呀你！呵呵！”穆老笑着挺直了身子，拍了拍许凡的大臂。

　　这样的亲热劲看得一旁的穆少白一阵眼热，记忆中，父亲对自己如此亲近表现好像是二十年前还未踏入仕途的时候才有的吧！

　　“小许，不要光顾着替少白考虑，谈谈你对自己的看法？”穆老笑呵呵地道。

　　许凡微微一愕，自己能有什么看法，今年上到市委书记的位子才半年多时间，当然是老老实实地当自己的市委书记啦！

　　“您老的意思是？”许凡疑惑地问道。

　　“有没想好下一步到哪里？”穆老说得也忒明白了点。

　　许凡汗颜，苦笑道：“现在谈这个是不是有点太早了点，我在现在的岗位上应该还得工作一段时间吧！”

　　穆老哈哈一笑，指着许凡道：“小许，你难道还舍不得这市委书记的位子？”

　　许凡不解地苦笑一声。

　　“中央已经就‘玉雪米’组织专家进行了最严密的论证，已经证实此项研究对于我国人民来说意义空前巨大，它将在史册里写下重重地一笔！”穆老情绪有些激动，“费雪玉教授有功于人民，但你的贡献同样是巨大的！而且你在碧月市重建所做出的成绩，中央也看在眼里，这些是谁也抹灭不了的！谁也不敢抹灭的！”

　　“你这时候再进一步，任谁也说不了半句闲话！”穆老斩钉截铁地道。

　　许凡一听，好像自己真的能再进一步了，不过这下一步到哪里就有点费思量了！

　　“您老能不能给点建议？”许凡微笑着问道。

　　“地方副省或是京里的司局长！”穆老很直接地给出了两个选择。

　　许凡会意地点点头，自己这地级市的市委书记，再进一步最稳的路确实只有这两条了，前者虽然级别一下子提到副省级，但一般不会是什么实职，像省长助理之类的最有可能，当然也有可能直接是排名比较靠后的副省长。

　　至于后者，则应该是到京里的部委里任一司局长之类的，级别很有可能还是正厅，但绝对会是实职！

　　这其中有利有弊！

　　见许凡正考虑着，穆老笑意吟吟地拿起杯茶，慢慢地品着，穆少白这时候也微微露出一丝笑意，自己的任职老爷子那边应该有了主意，现在轮到许凡犯难了，他自己身上自然是轻松了！

　　许凡沉思片刻，微笑道：“您老觉得我走哪条路合适？”

　　“这还是你自己拿主意吧！我替你决定可不一定合适，呵呵！”穆老摇着头道。他现在是真的想让许凡自由选择了，就像当初选择去碧月市一样，正常来说，去那里的工作一定很难展开，但许凡愣是在短短的时日内站稳了脚跟，而且创造了一番大大的成绩！穆老现在也有心想看看许凡的潜力究竟能到哪里！

　　许凡闻言，静思片刻，微微一笑，道：“碧月市的部分工作现在正值紧要时刻，暂时还抽不开身，您老觉得我再缓上几个月如何？”

　　穆老先是一愕，继而大笑出声：“哈哈哈！”

　　“好！沉得住气！”穆老站起身来，拍着肩头，眼中满是赞赏之色！

　　一边的穆少白也向许凡翘了翘大姆指！回想一下当初自己在许凡这个阶段时，一接到有机会上进的消息，兴奋得都有点找不到北了，拉着婉凝畅谈一宿奋斗经历！

　　许凡呵呵一笑！

　　“既然如此，那等你有决定的时候，咱再好好谈！”穆老笑道。

　　许凡微笑着点点头，“到时候又得麻烦您老了！”

　　穆老失笑一声，摇了下头。

　　许凡在穆老的书房内谈了会，就与穆少白一起退了出来。在出门的时候，许凡“清晰”地听到书房内的穆老拔打一个电话：“老唐……”

　　听得前几句，许凡嘴角一抿，饶有趣味地看了旁边热情地让自己到他家作客的穆少白一眼，这位穆主任成为穆省长的可能性非常大了！

　　坐在从碧月市通往琴鹤市中心银都豪文大酒店的车上，许凡微笑着对前头有些不安的臧度宁的道：“度宁，这两天是怎么了，好像有点不对劲呀！不会是家里出什么矛盾了吧？”

　　“没呢！”臧度宁有点尴尬，突然轻声试着问道，“书记，您最近好像有点……您……”

　　臧度宁似乎有点不知道该怎么措词。

　　许凡微微一笑，自己从京城回到碧月市后，就一下子加大了工作强度，连带着市委市政府以及全市各县区、各市局都被提了下速，颇有点回到当初刚地震那时的情景！

　　身为秘书的臧度宁感觉到些不对劲是难免的，估计全市上下的领导干部都有所察觉了。

　　“不要瞎想了，好好工作。”许凡微笑道。对于臧度宁，许凡也早有打算，安排到吴垟县任副县长，相信凭着他在市政府的工作经历，应该会有所作为。

　　“您不会要走了吧？”臧度宁终于忍不住，把心中所想说了出来，虽然这个可能性不大，但看现在这种情况，好像许书记是急着把所有的东西都收尾似的，如果不是要走的话，他这么急干什么？！

　　臧度宁这一问话，让前头的司机郑兰军也竖起了耳朵。

　　许凡仍然只是笑着回了一句：“好好工作吧！”

　　“啊！”面对许凡近乎默认，臧度宁惊呼出声，无神地低语着：“这……这……”

　　许凡微微摇了下头，拍了拍臧度宁和郑兰军的肩头，叹了口气。

　　一路上臧度宁都有点失魂落魄，不过还算沉稳，并未有什么不当之举。

　　车子慢慢地停在了银都豪文大酒店的门口。

　　许凡下到车来，脸现笑意，今日的袁副书记和皮彦元部长还真是给面子，两位副部居然跑到门口来充当门童“迎接”自己！

　　不过许凡也明白，这两位与其说是在欢迎自己，还不如说是欢迎自己身后的穆老和唐老。

　　许凡快步向前，袁副书记和皮彦元双双笑意吟吟地迎了上来，一一亲切地与许凡握手问好。

　　这看得旁边一起候着的大堂经理头上直冒冷汗，这个年青人究竟是什么人，居然让省委副书记和省委组织部长下来迎接！不会是京里的超级太子党吧！不过他的车子怎么是碧月市一号车车牌，哇！想起来了——许凡！全省最年轻的市委书记！

　　“走，小许，咱进里边去！”袁副书记搂着许凡的肩头，朝着大堂左侧的电梯走去。一边的皮彦元笑呵呵地看着，许凡反而站在两位大佬的中间，还真的像是他们的领导了。

　　这从电梯里出来，众在大堂经理的引领下向右侧行去，许凡的耳朵微微动了下，眼中透着一丝笑意，指着前面一个宴会厅的门口挂着的横幅向两位大佬问道：“今天是省厅老干部联谊会？”

　　袁副书记和皮彦元脸上露出一丝莫名的笑意，袁副书记微笑着道：“对啊，如果知道会凑一块儿就不选这里了。”嘴上虽然如此说着，但眼里一点也没有“不选这里”的意思。

　　那位大堂经理倒是有点不解，老干部联谊会跟你们几位的聚会有什么冲突吗？

　　许凡心头一笑，既然你们两位都不在意，自己就更不用在意了，当下迈步向前。在经过那个宴会厅的时候，向里瞅了一眼，只见里面被安排成会议室的样式，一排排盖着洁白桌布的长桌后坐着一位位退休的老干部，而坐于主席台正中的却正是刘省长及省政府办公厅的主要领导干部！

　　刘省长此时正抑扬顿挫地要求老干部工作部门的工作人员要常怀感恩之心，常思关爱之策，常做善举之事，满怀热情地做好离退休干部工作。突然有所感，抬起头来，看到宴会厅外的许凡三人，声音嘎然而止！


第388章 尘埃落定

　　刘省长这声音一停下来，会场内所的青老干部全都顺着他的目光看向了门外。

　　面对如此多的目光，许凡回以灿烂地一笑，向主席台正中的刘省长点了下头。然后用眼神向两边淡笑着的袁副书记和皮彦元询问了下，直接扭头从廊道里过去了。

　　这让会场所有人员都有些莫名，总觉得似乎有点不对劲，但又说不上来！

　　至于刘省长，此时已经没有刚才讲话时那种激情洋溢的感觉了，脸色也略微阴沉下来了，他这几天也有那种山雨欲来风满楼的感觉了！眼见着许凡和另外两人走到一块儿，这种感觉欲发强烈了！

　　望着台下的退休老干部们，心头更是不自在，好像自己也很快成为他们中的一员似的！

　　遂匆匆讲完话，就率先离场了，快速回省政府去了。

　　在去包厢的这一路上，许凡明显感觉到袁副书记和皮彦元的心情愉悦之极，心头不禁一笑。

　　在包厢中坐定。

　　“小许，来，这第一杯敬你为我们西洲省地震预报作出的巨大贡献！”袁副书记举杯，热情洋溢地道。

　　许凡也不推托，仰头喝完一杯。

　　“这第二杯，敬你为碧月市的重建工作付出的巨大努力！”

　　“这只是份内之事！全市的领导干部都非常努力！”许凡微笑道，这杯酒就不好坦然受之了。

　　“呵呵，小许你过谦了，全省上下谁不知碧月市是在你的引领下才取得如此成绩的！”皮彦元呵呵笑着。

　　这杯好像不喝不行呀！

　　“这第三杯敬你为‘玉雪米’的推广试点做出的贡献，此举功在当代，利在千秋！”

　　许凡干脆利落地喝完第三杯。

　　袁副书记笑呵呵地给许凡夹过一快鸡脯肉，“小许，你来我们西洲省短短时日，就为省里做出这样的贡献，这让蹉跎了一辈子的我们汗颜哪！”

　　许凡明显感觉到今日的袁副书记姿态放得有点太低了点，尤其是对他这样有望在近期内再进一步大人物来说！微笑道：“您过奖了，我这也就是机缘所致，平日做好本份工作，当不得您这样高的评价。”

　　“小许同志，太谦虚也不好呀，哈哈！”袁副书记笑道，“在西洲省工作这么一段时间，有没想过在这里落地生根？”

　　许凡微微一讶，听这意思，好像是要自己留在西洲省！

　　袁副书记不待许凡回答，紧接着道：“咱这西洲省虽比不上天南省经济发达，但历来也是中央极为重视的省份，小许，郑重考虑一下！省政府在年后就应该有同志会下来了，到时你只要过渡一下，就可以在更重要的岗位上为人民服务了！”

　　许凡算是听出来了，年后退下来的省政府领导同志就应该是哪位副省长了，至于过渡时期就应该是省长助理之类的吧！这与穆老给自己的建议其中之一颇为相似！

　　而袁副书记现在就能够给出如此许诺，那么这几天来中央的局势看来已经越趋明朗化了！

　　不过许凡心中已有打算，微笑着道：“袁书记，皮部长，不管以后会不会在西洲省工作，这里的一切都将会是毕生最珍贵的记忆！”

　　袁副书记两人闻言颇为失望，许凡这是在婉言拒绝了！

　　“小许！”袁副书记举杯目视许凡的双眼，并未多说一言。

　　皮彦元也同时举起了杯。

　　许凡举杯，三人碰，一饮而尽！

　　“袁书记，皮部长，我这里有几件事还想请两位帮帮忙！”许凡放下杯子，正色道。

　　“请说！”袁副书记同样神情郑重。

　　“我们碧月市的‘智希星’不知您两位是否有所耳闻？”许凡问道。

　　袁副书记两位当即点头，道：“‘智希星’对碧月市教育事业做出的杰出贡献，省里的领导同志都是看在眼里的。”

　　听得如此评价，许凡也放下了心，微笑道：“非常希望袁书记和皮部长能在‘智希星’全省推广工作中给予一点帮助！”

　　袁副书记和皮彦元对视了一眼，双双点头，袁副书记笑道：“这是好事，省里自然会支持的，不过你最好把你们碧月市推广的经验总结一下，这样其他市县也有个参照。”

　　许凡大喜，把碧月市当模板来实行，这样的支持力度还真是没话说！

　　当即站起身，郑重地与袁副书记两人握手，“谢谢！谢谢两位的大力支持！”

　　“呵呵，小许见外了，就像你说的，这也是我们份内之事！”袁副书记笑道。

　　如果这位真的成为西洲省省长，这事儿确实是他的份内之事嘛！

　　“小许，还有什么事，一并说吧！”皮彦元笑道。

　　“这第二件事就是琴鹤市的科技长廊计划了，还希望两位有机会的话能把它完善下去，这样放着实在太可惜了！”许凡郑重地道。

　　“行，没问题，到时照着你给出的建议完善起来就行！”袁副书记答应得非常爽快，“不过，这计划经过这么折腾后，想再起来，难度有点大！”

　　“这个我也有所考虑，大致与费雪玉教授谈了一下，她已经有意向把农产品科技公司设立在西洲省，至于地点就在碧月市和琴鹤市之中选一个，如果科技长廊计划顺利完善，我会建议费雪玉教授定在琴鹤市！相信以‘玉雪米’的潜力，公司的发展前景应该颇为可观，到时以之为龙头，再吸引其他企业应该不会很难。”许凡微笑道。

　　袁副书记和皮彦元心中对许凡升起了一股强烈的敬意！

　　“小许，行，有你这话，这科技长廊一定能顺利实行下去！”袁副书记保证道。

　　许凡微微一笑，举杯敬了两位一杯。

　　“小许，你就没什么其他事情了？”皮彦元疑惑地问道，这两件事与其说是许凡请他们帮忙，还不如说是他们自己帮自己！这可都是为西洲省的发展有大益处的好事！难道许凡就不趁此“难得的机会”，为他自己弄点什么“好处”？

　　许凡想了下，另外一件大事就应该是“玉雪米”的推广了，不过这种事情不用自己提，他们几位自己也会很上心的。当即摇头表示没了！

　　袁副书记两位心里已经被深深地打动了！

　　什么是高风亮节！

　　这就是了！现在自己两人的份量可不一般，这时候承诺下去的东西，百分之九十九都可以兑现，许凡居然一点好处不要！一心只是为公家的事情考虑！

　　当下打定主意，一定要有所回报，不然承了这么大的情不意思一下心里也会不安哪！

　　一顿饭吃下来，袁副书两人从头到尾都心照不宣地没有提及他们自己以及穆少白工作变动的事情。

　　从包厢出去的时候，经过那个老干部联谊会的宴会厅，此时的宴会厅已经变回了真正的宴会厅，不过许凡等人扫视一周的宴会桌上，也没发现刘省长的影子。反倒是把一位省政府副秘书长吸引了过来，诚挚地邀请许凡等人入席，袁副书记婉言谢绝了。

　　三人走出不远，不约而同地爆出笑声！

　　回到碧月市，工作的节奏仍然非常快，市里的领导同志都意识到一点不寻常。市长水雪娥还专门过来打探消息。许凡只是以年关快到了，工作“适度”抓紧一点为由，推塞过去了。

　　就连可儿也被水雪娥拉着问东问西，不过可儿“坚守秘密”，任是水雪娥如何“严刑拷打”也不说。

　　但同志们仍然意识到书记可能要走了！这种突然像要缺了什么的感觉，让所有的领导都很不自在，工作起来也不是很顺溜，许凡也不在意，仍然一项项工作安排下去，如果在自己离任前实在做不完，交由水雪娥，问题也不大！

　　而与此同时，京城里也是风起云涌！

　　一个月后，尘埃落定！

　　原西洲省委副委副书记、省长以及天南省委副书记、省长双双退居二线！

　　咱们的袁副书记正式接任西洲省代省长一职！皮彦元调整为西洲省委常委、省委副书记、组织部长，全国仅有的几位由副书记兼任省委组织部长之一！

　　而穆少白穆副主任接任天南省代省长一职！正式成为部级大员之一！同样成为穆系中的强力人物！

　　在家中客厅里，正于可儿闲话之时，接到穆少白难以抑制的兴奋的电话，许凡呵呵一笑，笑语道：“穆省长，以后可要多多提携呀！”

　　“你呀你！你还用得着我来提携？！呵呵，我这省长还是靠你提携来的！”穆少白打趣道，“说说吧，你打算什么时候动一动？”

　　许凡微笑道：“快了！”

　　“哦？想去哪里也打算好了？”穆少白一下子来了精神。

　　“京里，我对老爷子提到的一个位子很感兴趣！”许凡笑道。

　　“呀！说说看，哪个位子？”穆少白笑道。

　　“也是你们发改委的！”

　　“嗯，我们发改委的？哈哈，不错，那个位子确实很适合你！”穆少白显然也想了起来，“不过就是有点可惜了，眼看着你要来京里了，我又要回天南省了，如果有一天咱兄弟并肩子一起工作，那才有干劲！”

　　“也许真有那么一天！”许凡微笑道。越到上层，聚在一起的可能性也越大嘛！


第389章 烛光

　　夜，碧月市委党校的家中。

　　许凡和可儿默默地收拾着行李，气氛似乎有点感伤。

　　看到可儿拿着一张与许凡、水雪娥、佟康迪、童芳雅五人一起郊游所拍的合影静静地看着，神情很是不舍！

　　许凡微叹一口气，从身后轻轻环过她的腰际，轻声在她耳边道：“咱们以后有空就经常回来看看他们好了！”

　　“嗯！”可儿轻声应着，脸颊贴着许凡的脸颊。把照片放进箱包中，偏头向许凡抿嘴一笑。

　　“可儿，对不起！”许凡歉意地道，“又要你跟着奔波了！”

　　随着自己的仕途不断进步，可儿每每才刚建立起稍微稳定点的交际圈子，就又得跟着自己跑了。

　　“老公的工作当然要支持啦！”可儿展颜一笑，轻轻在许凡的额头上啄了一下。

　　许凡轻笑着回啄了一下，可儿咯咯笑着。

　　小夫妻俩倒是你侬我侬地享受起这一刻的甜蜜来！

　　行李其实并不多，有一部份之前已经让快递公司寄去了京城，现在要收拾的只是随身衣物而已。

　　“叮咚！”门铃声响起。

　　许凡用额头轻磕一下可儿光洁的额头，惹来可儿一阵娇笑，转身前去开门了。

　　“度宁，兰军，你们来了，快进来吧！”许凡热情地道。

　　“书记！”臧度宁的眼睛有些发红，声音也有点不自然。郑兰军的神情也有些委靡。

　　许凡微笑着分别拍两人的肩头，把他们拉了进来。

　　“呵呵，坐下喝杯水吧！”许凡这刚取来茶杯，臧度宁赶忙从沙发上弹了起来，上前去接杯子倒水。

　　许凡微笑着拦下他的手，笑道：“平时都是你在做这种工作，眼下我都要走了，换我给你们倒杯水也回敬一下，呵。”

　　听得许凡如此说，两人的神情更显感伤。

　　许凡递过两杯水，打气道：“又不是生离死别，有必要这样嘛！有几句话我要嘱咐你们一下。”

　　两人闻言，立即坐正身姿聆听受教。

　　“你们俩的性子都还算稳，不过兰军这方面要比度宁要好一些，当然，度宁你也有优点，你比兰军要活很多，所以要互补一些。到了地方后，你们俩也要多照应点……”

　　听着许凡细细地叮嘱自己两人日后的工作，臧度宁和郑兰军心头难以抑制地激荡了起来，臧度宁都有点哽咽了。

　　“好了，时间差不多了！”许凡抬手看了下表，微笑道，可儿也从卧室中拉着个小行李箱出来。

　　两人立即起身，上前接过可儿箱子，同时殷勤地询问是否有什么其他行李。

　　许凡呵呵一笑，任由他们帮这最后一次忙。

　　此次离开碧月市，许凡是打算悄悄地走人，打枪的不要！所以之前就在市委市政府里和主要领导干部道过别了，具体今晚要走的消息也只跟身边的臧度宁和郑兰军说了下。

　　四人走出房子，关上门，可儿不舍地回眸看了一眼，这里曾经留下了两人非常美好的回忆！

　　许凡轻轻牵了下可儿的手，可儿回头微微一笑，小手挽上了许凡的臂弯。她这次的工作不像前几次一样，而是与许凡一起调动的，所以也将一起赴京！

　　刚从小楼里出来，许凡望着下面的景象，不禁露出一丝苦笑，回头看了眼臧度宁和郑兰军，两人不好意思地低下了头。

　　市委党校本来就是依着小丘而建，地势颇高，而许凡所住的小楼正在最顶端。从门口的位置望下去，只见党校门口的大道上烛光点点，有如繁星！

　　大道两旁静静地站满了群众，不少群众手中还捧着烛台，眼睛凝视的方向正是自己等人的方向，看来是身旁这两人保密意识不够，才会把许凡原本悄悄走人的打算完全破坏掉！

　　可儿发现如此情景，惊讶地轻捂着小嘴！

　　许凡轻轻一叹，与可儿并肩走下小丘，向门口行去。

　　望着眼前相识或是不相识的人们，许凡的心一阵阵地颤动着！

　　紧紧地一一握着手！

　　无声静谧的场景却格外感人！

　　待许凡上到车之时，身后的群众终于忍不住低声啜泣着！不断地向许凡的车子挥着手，高呼着“许书记！”

　　是许凡在碧月市最苦难的时间里来到他们的身边，带领着他们重建了最美好的家园！这将让他们铭记一辈子！

　　听着身后的呼声，许凡的眼角也划出了一道泪痕！

　　可儿用小手轻轻包上了许凡的大手，给以无声地支持！

　　许凡微微调整了下情绪，向前面的臧度宁道：“给市公安局打个电话，让他们派些人过来，注意人员的安全，尤其是那么多烛火，消防问题要格外重视。”

　　臧度宁重重地点下了头，接下了这个可能是许凡作为书记下达的最后一个命令！

　　“省长，听说许凡也走了！”狄博君对着面朝窗外背手而立的刘省长道。

　　窗外此时正下着连绵细雨。

　　刘省长也不回身，轻轻“嗯”了一下，然后略微落寞地道：“别再省长省长地叫了，影响不好。”

　　“您永远是我心目中的省长！”狄博君的声音挺轻，但很坚定。

　　刘省长无声地摇了下头，望着窗外被雨水击打着的树叶出神。

　　狄博君也静静地站立其后。

　　“唉！”刘省长深深地叹着气，回过身来，“听说他走的时候，有数十万民众连夜相送！”

　　“好像没有那么多吧，大概也就几万人！”狄博君“纠正”道。

　　“几万人！”刘省长不断地咀嚼着这三个字。

　　狄博君都有点后悔自己没事“纠正”这个干什么！这“数十万”和“几万”有什么本质的区别吗？！

　　“你我入仕以来，可曾有过数千或者数百民众相送？”刘省长突然目光炯炯地盯着狄博君。

　　狄博君深深地低下了头！

　　“唉！”刘省长摇了下头，上前几步，搭着狄博君道：“仔细想想许凡比你强在哪里！以后把心胸放宽点，多把心思放工作上，多干点实事！”

　　“嗯！谨记您的教诲！”狄博君重重地点了下头！

　　“许凡……许凡……”刘省长转身回望着窗外。

　　狄博君同样在心里想着这个名字，自己两人的调整几乎都与这个名字有莫大的关系！

　　恨吗？

　　敬吗？

　　“小许，你看看房子怎么样，呵呵，是婉凝亲自监督重新装修过的，你们瞧着还有什么需要的？”穆少白热情地指着整洁明亮的新居道。

　　“太麻烦唐姐了，本来只要随便找间房子就好了！”许凡微笑道。

　　“呵呵，你可以随便，但不能委屈了弟妹呀！”穆少白笑着打趣道。

　　正在客厅内四处参观的可儿闻言，回头嫣然一笑，“少白哥，我可没那么娇气哦！不过真的太感谢你和婉凝姐帮我们这么精心布置！这里实在是太漂亮了！”小手轻拂着一盆吊兰，显然是喜欢极了这个地方。

　　“这房子是婉凝一表姐的，长年都在国外，空着也是空着，你们只管住着就好了，至于发改委那边的宿舍，就留着更需要的同志吧！反正以小许的进步速度，估计这里也住不长！哈哈！”穆少白拍着许凡的肩头道。

　　许凡苦笑一声，而可儿则呵呵笑开了，笑声里透着丝自豪。

　　“好了，不打扰你们俩收拾东西、熟悉新环境了，有什么需要就打我电话！”穆少白笑着取过挂在玄关口衣架上的外衣，告辞了。

　　送穆少白出门后，许凡坐在沙发上，望着可儿在客厅、卧室、厨房间仿如穿花蝴蝶般梭着，心头泛起淡淡的温馨——这里将是他们俩人新的小窝了！

　　“婉凝姐准备得实在是太周到了，这里太棒了！”可儿从卧室里抱出一对悠嘻猴毛绒情侣公仔，笑嘻嘻地坐于许凡的身边，顺手还把一个小公仔放在许凡的怀里，每人抱一个。

　　许凡抱着这公仔，不禁失笑，唐姐还真了解可儿的脾性，连这种玩具都准备好了！

　　两人都有些奇怪，刚搬进这小区还没半天功夫，会有谁找上门来？要来也只有穆少白了，探出意念波，只见一对三十五六的年青男女正站于门外，并不相识。

　　许凡起身打开门。

　　“你们好呀！”男子热情地与许凡握手，“我们是住你们家对门的，刚才看到你们这里有灯亮着，寻思着可能有新邻居要来了！”

　　“你好，你好，两位快请进来坐坐！”许凡微笑着道。

　　两人笑呵呵地走了进来，其中那女子看到可儿抱着的公仔，捂嘴轻笑着在男子耳边低语道：“你看他们小俩口多恩爱！”

　　“明天下班我也给你买一对！”男子轻声回道。

　　许凡听得失笑一声，估计这两位把自己两人当成刚结婚的小夫妻了！

　　两厢介绍后，这对邻居赖辉晓、何含雯夫妻搭档开了一家娱乐公司，至于公司的名字，许凡也未有耳闻，想来不是什么大公司了，当然，许凡对这娱乐业本来就不怎么关注。

　　“许先生哪里高就？”赖辉晓笑问道。能在这个小区里住的，一般不是金领也是高级白领了，他也不怕问得唐突。


第390章 顶头上司

　　许凡听其问自己的职业。微微一笑道：“公务人员，刚从西洲省来到京里，以后还请赖先生多多关照。”

　　赖辉晓一听是公务员，而且还是从地方上刚过来的公务员，就不是很在意了，京里的高级干部可是扎堆了，别看在地方上算个人物，到了京里可就不一样了！而且眼前这一对看着好像还没过三十岁，在地方上也绝对算不上是大人物！

　　当然，礼貌起见，还是表现得挺客气的：“哦，公务人员？那以后应该是许先生关照我们夫妻俩呀！不知您在哪个部委工作？”

　　“发改委！”许凡微笑道。

　　“国家发改委？”赖辉晓疑惑地问道。除了这个京里可还有个京城市发改委。

　　许凡轻轻点了下头。

　　赖辉晓夫妇“肃然起敬”，他刚才也只是顾忌面子，问得好听而已，没问在京城哪个区工作，未想许凡说出的是部委里尤为重要的国家发改委，不管是发改委的什么岗位，都值得“尊敬”，伸手郑重地握着许凡的手，“许先生，以后还请多加关照！”

　　“呵呵。我工作的岗位可和你们这娱乐业搭不上边，我和可儿新来乍到，还需赖先生和何女士多帮衬才是。”许凡微笑道。

　　“邻里互助本是应该的！”赖辉晓笑着把许凡也给绕了进去，“许先生在发改委哪个部门任职？”

　　“东北司。”许凡微笑着回道。

　　此行回京，许凡就任的正是东北振兴司司长！

　　而前任东北司司长已经调任到地方一省会城市出任常务副市长，级别虽未提，但待遇却提到副部，离真正提到副部也就半年至一年时间而已。

　　东北振兴司的主要职责是：组织拟订振兴东北等老工业基地的战略、规划和重大政策，协调有关重大问题；提出老工业基地调整改造、资源型城市可持续发展、重大项目布局等建议并协调实施。

　　许凡此前已经建立了两个地级市的模板，一是天南省的天芝市，一是西洲省的碧月市，前者正是所有的沿海经济发达市而建，后者则是为西部欠发达地区所建！

　　这两个模板摆在那里，虽然此时还只能让当地百姓受益，但随着时间的推移，它们的影响逐步扩大，再加上许凡在上层的推动，未来数年内将会为很多城市所模仿！

　　而此次来到东北司，正是为下一步的计划做着打算！

　　赖辉晓一听是东北司，有点失望，这还真的和他的娱乐公司搭不上边，许凡能帮上什么忙的机会还真不大。不过人家好歹是发改委工作的，处好关系还是非常有必要的，遂笑呵呵地与许凡聊着小区附近的情况，什么地方订餐方便一点，哪家超市货品全一点，并热心地准备带着许凡和可儿到四周去转一圈。

　　不过许凡还是拒绝了。刚来这里，太麻烦人家实在不好意思，他们现在介绍的情况已经让许凡和可儿的生活方便不少了。

　　送别了这一对热情的夫妇后，许凡和可儿对视一笑，有这样的邻居，相信以后的日常生活会顺利很多。

　　离到发改委报道还有三天的时间，这三天时间可被穆少白安排得满满当当的，带着许凡去拜访各个部委相熟的领导干部，为许凡在京的工作能顺利开展铺路。

　　坐于前往“兰文有馨”会所的车中，望着窗外京城的繁华景像，许凡深思着各种城乡建设规划的问题。

　　邻座的穆少白呵呵笑道：“你来京里也不少趟了，不过每次都来去匆匆的，现在在这里工作，可以好好到处逛逛了。”

　　许凡收回目光，微笑道：“穆哥，你这几天都在为我的事情忙活，天南省那边的工作就不用操心了？”

　　“操心当然要操心的，但你的事情同样重要嘛，再说也就这么几天的功夫。小许，你和我们省里的武副省长的关系很好？”穆少白突然问道。

　　许凡呵呵笑着点点头，“武副省长可是为我们碧月市的重建作出重大贡献的。人品能力都是没话说的，我只是帮他点小忙，和他也算是忘年交吧！”

　　“难怪他多次和我提起你！我这刚到任，他就给了我很大的支持！我这开始还有点琢磨不透，小许，你又帮了一个大忙，哈哈！”穆少白大笑道。

　　穆少白身为省长，如果能和身为省委常委、常务副省长的武副省长搭配默契，那就能牢牢把省政府各主要部门抓在手中！

　　“我也应该好好谢谢武副省长，什么时候我们仨儿一起聚一下。”许凡笑道。

　　“那敢情好！”穆少白欣喜道。

　　车子缓缓地在“兰文有馨”会所前停下，听这会所的名字很有脂粉气，不过看这会所却很难有这种感觉，柱体精致的浮雕，大堂中间颇有新意的天鹅喷泉，倒是给人以雅致之感。听说这里的主人是位女性，才有了这样的名字。

　　许凡和穆少白今天要宴请的正是许凡的顶头上司——上官江寒，国家发展和改革委员会副主任、党组成员。

　　身为发改委第一副主任，负责能源、工业、国民经济动员方面的工作，并且兼任了国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组办公室主任，另外还有一连串的头衔，是实实在在的正部级大员！

　　不过部级大员就是有部级大员的派头，离约定的时刻已经过去十分钟了，人家还没现身。穆少白抬手看了下表，眼神有些闪烁！

　　“穆省长，实在是对不起，刚才从委里出来，正巧碰上俞主任，时间耽搁了！”包厢地门打开，一个洪亮的声音传了进来。

　　许凡和穆少白双双起身相迎。穆少白笑道：“上官主任说哪里话，我们也是刚到没多久。”

　　上官江寒这一进来，自然而然地把目光投注在许凡的身上，眼中闪过一丝惊奇，眼前这位如果没记错的话，从简历上来看，现年应该是29周岁，而他刚离职的前任却是49岁，这整整差了二十年！

　　“上官主任！”许凡微笑着伸手道。

　　“许司长！”上官江寒的称呼让许凡颇有点新鲜的感觉，自己这还是第一次被人称为司长。

　　几人寒喧片刻入座后，上官江寒笑道：“前些日子还想着穆省长走得急了，我都没好好为穆省长饯行，今日有这机会，咱正好可以好好聊聊。”

　　穆少白笑呵呵地应承着，慢慢地聊着。

　　也正如上官江寒所说的，他似乎真的要借此机会为穆少白饯行，与之“相谈甚欢”，好几次穆少白把话题往许凡身上引，都被上官江寒三言两语拉了回来。

　　许凡一直含笑静静地听着，一点不自在的神情都没有，反而像是很“享受”这样被人忽视的感觉！

　　上官江寒虽说与穆少白“专心”地谈着，但眼神不时也会往许凡这儿“关注”一下，这样的眼神自然瞒不过许凡敏锐的感觉。

　　这一顿饭吃得看似热闹。但大家心里都隔着些什么似的！

　　慢慢吃，慢慢聊，这时间就这么慢慢地过去了，整整花了两个小时，倒真像是上官江寒与穆少白的交情深厚之极，聊得“忘乎所以”了！

　　在会所门口与上官江寒道别后，望着远去的车辆，穆少白深深地皱起了眉头，转头对许凡道：“小许，看来今天这顿饭的正面意义不大了！”

　　许凡微笑着点点头，上官江寒是摆明了不会给予自己特别照顾了！至于原因嘛。估计穆少白心里已经有所猜测，不外乎派系之类，当然也有可能眼看着原本排名在自己后面的穆少白一下跳上了省长的位子，而且还是天南省这样的重要省份，心里不自在所致！或者本来在工作中就对穆少白有些看法！

　　甚至对窜升如此快的许凡本身有看法！

　　这些都说不定，但最后的结果都一样！

　　“穆哥，你就别为我担心了，工作上的事情，我还是有信心能处理好的。”坐在回去的车上，许凡微笑道。

　　穆少白皱着的眉头舒展了一些，呵呵一笑，吐出一口郁气，笑道：“有信心就好，嗯，以你的能力，一定能行的！”

　　说完，眼神中闪过一道厉芒！

　　许凡微笑着，静静地思索着进司里的工作如何开展。

　　“停车，咱进去喝一杯吧！”穆少白突然开口道。

　　许凡向车外一望，也是一家会所，不过与刚才所去的会所风格迥异，外观看起来就粗犷奔放很多，而且从里面还隐隐飘出强烈的电子音乐。

　　这时候的穆少白估计心气还不顺着，许凡也不好逆他的意思，两人下了车子。

　　刚一踏入会所大门，就被扑面而来的电子音乐震了震，穆少白和许凡几乎同皱了下眉头，显然都不是很喜欢这样闹的环境。

　　许凡扭头向穆少白看了一眼，穆少白皱眉略一犹豫，还是踏前一步，挤过人流，向前面巨大的吧台走去。

　　许凡呵呵一笑，摇了下头，跟上前去。

　　不过这闷酒毕竟是闷酒，穆少白喝得也不痛快，“小许，我去一下洗手间。呆会我们就走吧！”

　　“小惜，快点，别管你的鞋跟了，再不走就走不成了！”

　　从纷闹的音乐中传来一道有点熟悉的声音，许凡抬眼望了过去。


第391章 你威胁我？

　　刚来京城，就能在这样的环境里还碰到熟人。许凡不禁叹一声有缘了。

　　只见从左侧的过道里匆匆出来两位女性，其中一位正是许凡的新邻居——与丈夫搭档开娱乐公司的何含雯。

　　只是此时的何含雯有失些态，完全没有了成功女性的风范，慌不择路地拉着旁边的一位丽人挤在人流中！

　　她旁边的那位丽人身着纯白色过膝长裙，风格简约但却不损她的婀娜的身姿，虽然脸上还带着大大的墨镜，但也难掩丽色，许凡清晰地认出她正是一位影视明星，勉强算是二线吧。如果不是翻看网页新闻时一起显现的娱乐新闻，许凡还真不一定能认得出来。毕竟他可没有看电视、电影的习惯。

　　不过这位明星小姐的明星风范却不怎么样，一脚高一脚低的，右足的高跟鞋鞋跟不知跑哪里去了！

　　见得两人如此形态，许凡微皱一下眉头，用意念波探向了她们的身后，那边过道中除了员工休息室也就是厨房了，过道的尽头则是一道消防安全楼梯。直接探上楼梯，只见从楼梯上正快速地下来一胖一瘦两位男士，西装革履，不过此时神情却有些气急败坏。

　　如此情景，许凡大概也就猜出是什么情况了，直接从吧台旁站起身。端着杯红酒慢条斯理地向何含雯两人走去。

　　“何经纪，生意不是你们这么做的吧，这一顿饭可还没吃完呢，我们王总的钱可不是那么好赚的！”何含雯两个弱质女流还没从拥挤的人群中出来，就被后面的两人给堵上了。

　　“张经理，实在对不起，小惜身子有些不舒服，这钱我们回去就全额退还！”何含雯的一只手被那个胖子拽得生疼，拧着眉头恳求道。

　　“我们王总的钱都已经送出去了，哪里还有收回来的道理！何经纪，你们还是跟我们上去吧，至于小惜小姐的身体健康问题嘛，放心好了，我们王总别墅里有最后的私人医生，嘿嘿，绝对会帮你照看得要多好有多好，嘿嘿！”胖子的声音听着就惹人厌。

　　那位小惜小姐一听还可能会被带到别墅区，吓得直往何含雯身边靠。

　　“何女士，请问需要帮忙吗？”这时许凡清朗的声音在四人耳边响起。

　　“啊！是许先生！”何含雯非常惊喜地看到许凡从天而降。

　　许凡微微一笑，道：“几位，是不是有什么误会？”

　　“误会你个头！”旁边的瘦子一开口就不是什么好话，而且还是个公鸭嗓，“你算哪颗葱，哪里凉快哪里呆着去，别见个美女就想着英雄救美，也不掂量一下自己的份量，小心把自己也栽进去……”

　　听得这瘦子快速而不带重复地鄙视自己的话语。许凡大感“有趣”，想来这位是经常练习这些话了，笑意吟吟地听着，不时还品一口杯中的红酒，就像是在看表演似的！

　　“闭嘴！”那个胖子瞧出有点不对劲了，这年青人就像是在看猴戏似的，一点也没有碰上麻烦的紧张感，遂对那个瘦子喝斥一声。

　　“请问先生尊姓大名，在哪里发财？”胖子笑眯眯地对许凡道。

　　“许凡，国家发改委东北司司长。”许凡微笑道，为了减少不必要的口舌，直接把职务报了出来。

　　“呃！”胖子和瘦子同时被噎了一下！即便在高级干部扎堆的京城里，国家发改委的一个司长也绝对不能算是小人物了，而且这个“小白脸”司长实在有点年青得过份！

　　而何含雯眼中则露出难以置信的神色，上次不是说在东北司工作吗？怎么会变成司长啦？哦？！嗯，司长也是东北司的嘛！

　　那位小惜小姐眨着明丽的大眼睛，好奇地望着许凡。

　　“您好，许司长！”胖子定了定神，伸手笑道。

　　许凡就由着他伸着手，跟这种人握手，还真有点掉价！

　　“几位。误会是不是可以解除了，我是不是可以带何女士和这位小姐一起离开？”许凡微笑道。

　　胖子讪讪地收回了伸出的手，脸上闪过一阵怒色，但又不敢发作，闻得许凡所言，皱了下眉头，尽量挤出一丝笑容道：“请稍等一下，我向王总汇报一下，想来王总一定很希望结识许司长您这样的年青俊杰！”

　　许凡心中嗤笑一声，自己可不想结识这所谓的王总，不过现在带人走的话难免要动粗，自己这才刚来京城，还是少动用武力的好。

　　见许凡默许，胖子立即取出电话拔打起来。

　　没过两分钟，就从众人后面“浩浩荡荡”地走来一行人，他们应该是从电梯上下来的，许凡一瞧，居然也是熟人，尤其是想起这位的“趣事”，许凡的嘴角不禁荡漾起浓浓的笑意！

　　“王少，别来无恙！可还记得我？”许凡微笑道。

　　当初刚来京城时，给这位王总和那位仲孙大少下了点“作料”，让他们两人当着众人的面搂在一起上演了一场绝佳好戏！

　　“许司长，我们认识？”这位王总的记性似乎不怎么好，不过也难怪，都好几年前的事情了，而且人家可能潜意识里刻意忘记那天的记忆。

　　“王少是贵人多忘事，呵呵！”许凡微笑道，“那一年在士大夫私人会所。我还是由少白哥引荐的。”虽然很想提一下仲孙城乔，但许凡最终还是忍住了，免得太过刺激眼前这位王总。

　　“士大夫会所”听到这个名字，王总全身都抖了一下，这是他一辈子心中的痛哪！自从那一次事件后，他就远遁海外了，前不久才刚回京来。经许凡这么一提，他如何会回想不起来眼前这个年青是谁？！

　　“你是许凡，金远县的许凡！”王总的声音就像是脑袋被人挤在门板里硬挤出来的。

　　许凡微笑着点点头，“王少终于记起我了，实在荣幸！”

　　“你……你在金远县不好好呆着，跑这里管什么闲事！”王总好像被这些年无边的怨气冲昏了头。

　　“王总，东北司！”那胖子在旁边提醒道。

　　“你现在是东北司司长？不对，我记得你05年才是县公安局长！”

　　许凡微笑不语，都六年过去了，也应该有所进步了嘛！

　　其他人听得眼睛都快瞪出来了，05的县公安局长到现在的11年国家发改委司长，这进步速度还真非人哪！

　　“你是司长又怎么样，就是天王老子也管不了我的闲事！”王总好像有点歇斯底里了，扭头直视着旁边有些不知所措的何含雯和小惜，“你们俩要考虑清楚，今天只要逆了我的意思，你们就别想在这个行档里再混下去了！”

　　何含雯和小惜闻言大惊。吓得眼泪都快掉出来了！

　　“王少，说话要注意影响，不要给家里添麻烦！”许凡淡笑着道，一边还品了口红酒。他现在还真不憷这种公子哥，这种乱七八糟的事情，他家里的长辈难道还好意思管？！

　　就算今天来硬的，揍了这小子，他们家里也不能怎么样，当初穆少白就曾经把这小子往死里揍，自己这当兄弟的来几下也没什么大不了的！穆系绝对会给自己撑腰！

　　“你威胁我？”王总眼中透着不可思议的样子。

　　许凡微微点了下头，笑道：“王少如果真要这么理解的话也没关系！你刚才不是也在威胁她们两位吗？呵呵。我只是在向你学习而已！”然后转身向不知所措的何含雯微笑道：“何女士，还有这位小姐，咱们还是走吧，放心，你们不会受到任何不公正的待遇，没人敢把你们怎么样！”

　　许凡向那个胖子和瘦子微微一笑，还未等他们俩反应，伸手“轻拨”了下他们的肩头，两人一个踉跄就往边栽去，然后向何含雯两人点了下头让她们跟上，回身直接向王总走去。

　　“王少是有身份的人，请别让我动粗！如果再闹下去，信不信我送你进公安局呆上半个月，任谁也捞不出你来！”许凡至今仍然保持着淡淡的微笑道。

　　只要给公安部荆忠南打个电话，就算这位王家再有能力，看哪个公安局的人敢放人！

　　“你……你……”从来只有自己威胁别人，现在居然被别人这样威胁着，用手指颤抖着指着许凡。许凡也不气恼，反而露出一丝笑容，因为他看到穆少白过来了。

　　“啪！……哪个王八蛋打我……啊！穆大少！”王总捂着脑袋，怒气冲冲地回过头，却见同样气愤非常的穆少白出现在他眼前，显然刚才后脑勺上的那一下就是这穆大少爷打的！

　　“打你又怎么样！我兄弟是那么好期负的啊！”穆少白心头那个火啊，今天本来就在上官江寒那里心气不顺了，刚从洗手间出来，就看到许凡“被人围在中间”，走近一瞧，这姓王的小子居然还拿手指着许凡，当即上来就赏给了他一个脑瓜子！

　　王总心里那个苦啊，刚才是你兄弟“欺负”我来着，哪里是我欺负他！

　　穆少白懒得搭理这小子，扭头关心地道：“小许，你没事吧？”

　　“没事，穆哥，呵呵，咱们这位王少今晚的言语有些失当，我正打算让人民公安对其不良思想进行一番再教育！”许凡微笑道。

　　穆少白一听。立即明白其意思，取出电话拔打起来，让外面在车里的警卫进来逮人！


第392章 愁啊愁啊！

　　一听穆少白叫警卫员进来。王总立时歇菜了！他刚回京城没几天，就听圈子里沸沸扬扬地传着穆少白荣升省长之职了！

　　穆少白这一代领头人身份算是彻底坐定了！

　　现在他要把自己送去“再教育”，那家里的长辈还真的捞不出自己来！自己怎么这么倒霉呢，这穆少白不是去天南省了吗？怎么还会在京里和这许凡混在一起？！有这位在这里，还真可以把自己搓扁捏圆了！

　　“穆大少爷，高抬贵手，高抬贵手！”王总现在的威风劲儿一点也没有了，苦苦地哀求着，那眼泪都快出来了！他这一辈子都没受过什么苦，即便远遁海外的几年，也是惬意得很，让他进公安局，简直比杀了他还痛苦！

　　看得在场中除了穆少白和许凡外的众人大为惊奇！没想到往日一向是老子天下第一的王总居然也有如此“感人”的一面！

　　穆少白懒得理他，通过电话命令外面的警卫员进来。

　　“许司长，是我不对！是我混帐！”王总见穆少白是个铁疙瘩，动摇不了，立刻转移求饶目标。

　　许凡微微一笑，道：“王少可没有什么对不起我的哦，你道歉的对象好像有点搞错了。”同时心中不禁有些感慨，穆少白在他们这圈子里的影响力还真惊人，这一出现。就能震得住场面！

　　王少立即又转移目标，“何经纪，小惜小姐，你们大人有大量，就当我刚才说的是屁话，求求你们高抬贵手！”

　　说着说着还真哭出来了！

　　何含雯两人见状还真有点于心不忍，刚才还如此强势的王总变成了眼前这样，唉！都把询问的目光投向了许凡。

　　许凡略一思索，是不是有必要把事情做绝了，王家在京里虽比不上如日中天的穆家，但也不可小觑，真要把王家的上一辈得罪狠了，对穆家也没什么好处。

　　“穆哥，既然王少已经深刻认识到自己的错误了，不妨让他回家好好反省一下，还是让他的长辈亲自教育的好！”许凡微笑道。

　　言下之意，就是让穆少白通知一下王家，管好这个不争气的东西，别再放出来乱生事了！

　　穆少白闻言，皱着眉头瞅了“挺可怜”的王总一眼，回头向已经冲进来的警卫员摇了下头。然后对王总喝斥道：“出去了这么些年还不知道长进！尽丢人现眼，呆会儿我就和王伯伯好好谈，是不是要送你进部队锻炼几年？！还不滚！”

　　一听穆少白要向家中长辈建议送自己进部队，王总险些晕了过去，他这花花少爷都已经快四十岁了，被酒色淘空了的身子如何受得了部队的折腾！赶紧“滚”回去，求外援。免得真被送部队去！

　　望着落荒而走的王总一行人，许凡微摇了下头，这位还真有点扶上台面的感觉！同样优越的家庭环境，能出穆少白这样的人物，也能出他这样不争气的！

　　“谢谢许先生，谢谢穆大少！”何含雯赶紧道谢着。只是她还不知道穆少白的身份，也跟着刚才的王总称呼。

　　许凡微微一笑：“想来这位王少不会再找你们的麻烦了，如果真的再找麻烦，何女士就住我家对门，过来说一句也很方便，不过有穆哥在，他不敢做什么过份的事情。”

　　穆少白和那位小惜小姐现在才知道许凡和何含雯的关系。

　　“谢谢！谢谢！”何含雯感激至极了，许凡这相当于给了她一道护身符了！

　　穆少白哈哈一笑，“小许的事就是我的事，不过即便用不上我小许也应该能处理好！”他这时静下心回想一下，刚才如果自己不出现，小许也照样能占上风。

　　这里毕竟不是交谈的好地方，四人很快在门口道别了。

　　上到车来，许凡向穆少白仔细讲了下刚才发生的经过，听得穆少白对王少低骂不已，还真该送公安局好好教育一番！

　　门口的小惜和何含雯望着许凡和穆少白远去的车辆。眼神有些莫名！

　　她们今天算是真正涨见识了！王总的身份她自然是知晓的，但就是这样的人物，愣是在这位许司长和穆大少手底下吃憋！

　　“何姐，这许司长和穆大少到底是什么人？”小惜好奇地问道。

　　何含雯苦笑着摇摇头：“我这也一头雾水呢，前几天这位许司长才搬进我们家对门，我和老公还以为是东北司哪个处的科员呢，没想到居然是这样的大人物！”

　　“是大人物啊！这穆大少应该也是大人物吧！”就光凭穆少白直接喊人抓王总这一点，绝对是大人物了！

　　“姓穆……京城的穆家……前几个月的新闻里……穆省长！”何含雯近乎呓语般地说着，眼睛中透露着神色越来越显得不可思议！

　　“啊！穆省长！”小惜捂着嘴，难以置信地惊呼道。

　　两人对视一眼，都从对方的眼里看出了惊骇，还真是超级大人物哪！不过同时泛起难以抑制的喜悦，她们的公司无忧了！

　　“给我查，彻底地查这个许凡这些年来的经历，怎么这么快到了发改委司长的位子！”坐于驶往西城区的车中，王总气急败坏地道。

　　胖瘦二人组小心地应承着。

　　“他算什么东西，居然管起我的闲事来，真是活腻歪了！……”王总口中骂骂咧咧地不停。

　　听得旁边的胖瘦二人组也有点腻味了，老大你刚才当着人家的面怎么不骂，反而装孙子装得挺不错的！还有你光指着人家许凡骂，有本事也骂骂穆少白试试，不会连骂几句都不敢吧！

　　待王总骂得差不多了，胖子从公文包取出笔记本电脑，直接上网查阅起来，身为国家发改委的司长，这样的官员简历大致都能找得到。果然，很快就在网上搜索到许凡的任职简历。那职位的变换速度看得胖子目瞪口呆！

　　“王总，您瞧瞧！”胖子把屏幕转到王总面前。

　　“呃！这怎么可能？”王总显得有些受惊过度，如果不是在车中。他几乎就要站了起来，“他的简历怎么比还当初的穆少白还要夸张好几倍？！”

　　他不知道详情，胖瘦二人组更不知道了。

　　重新坐定的王少神情不定，即便他的脑浆再少，也能看得出拥有这样一份简历的人绝对不是一般的人物，这许凡所任职的地方，现在全国都火得一踏糊涂！思及刚才在会所里许凡淡定的表现，此时才想起人家是吃定自己了！

　　心中那个苦啊！怎么一回来，就感觉什么东西都变了样似的，就连当初的一个县公安局局长都有能力收拾自己了！人生怎么总是那么悲催呢？！

　　难道自己就这么算了？！不甘心哪！愁啊愁啊！

　　翌日一早。

　　“老公，再吃一个煎饼，第一天上班，一定很辛苦，一定要多吃点哦。”可儿夹过一个煎饼，嘻笑着叠在许凡已经放满了各种早点的餐盘中。

　　许凡苦笑的同时暖意洋洋的，为了做出这么一顿丰盛的早餐，可儿可是一大早起来忙活了好长时间！不过这准备得也太多了些，幸亏咱的体质不同于旁人，再多的东西咱都可以消灭掉！

　　不过有好东西咱也不能独享，夹起一个小兔包直接送入可儿的粉唇中，可儿也回敬着，这一顿早饭慢慢地也就变了味，两人开始情意绵绵地互喂起来！

　　如果不是因为上班时间快到了。两人可能一直享受着这美好的时刻。

　　可儿替许凡正了正领带，递过公文包，走在玄关处，许凡轻轻在可儿的脸颊上吻了一下，正要打开门，发现门外的动静，脸上露出一丝意，很自然地打开门。

　　只见站着赖辉晓、何含雯夫妇以及那位小惜小姐都站于门外，只是他们的神情有些委顿，也不知在外面站了多久。

　　“许司长！曹女士，您两位早呀！”赖辉晓虽然像往日一样热情。不过就显得拘谨了很多，眼前这个年青人的身份以及他那“省长兄弟”，都给了他莫大的压力！

　　“赖先生，何女士，小惜小姐，三位早！吃早饭了没，如果不嫌弃的话，进来用点吧！”许凡微笑道，“真的很不好意思，我这儿要去上班了，不能久留，如果有事的话几位和可儿谈就好！”

　　“您忙您的，我们这过来，就是专门向您道一声谢的，实在是太感谢您了！”赖辉晓伸了下手，但又觉得这种方式可能还够表达诚意，当下又收回了手，半鞠了一个躬！

　　另外两位也有样学样起来！

　　可儿眨着大大的眼睛，好奇地向许凡这边看着，“老公这又是做啥好事了？人家要这样感谢？”

　　“哇！你是小惜！能不能为我签个名？”可儿突然有了个意外的“大发现”，三人中唯一不相识的居然是昨晚看新闻时的明星！

　　许凡呵呵一笑，“三位太多礼了，你们和可儿慢慢聊，我先行一步了，以后有空咱再聊！”

　　三人望着远去的许凡，心里别有一番滋味，这大人物的素质就是高呀，平易近人，家中的妻子也是这样贤淑得体，一点也没有官夫人的架子！

　　站在发改委庄严肃穆的条式大楼前，隐隐就能感受其权力之重，许凡微微一笑，踏步向前！


第393章 司长办公会

　　坐在宽大的办公桌后。许凡轻靠在皮椅上，十指交叉，凝视着对面墙上前任司长留下来的“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，只是不知道前任司长挂上这一条幅时的心境如何，不过许凡现在心境确实挺宁静的！

　　担任领导干部以来，这个办公室的面积算是倒数第二的，仅比当初在乡里的乡长办公室大一点。但在这样的办公室里，所掌握的权力却是以前任何时候都难以比拟的！

　　才刚来发改委两天时间，就深刻感受到“国家发改委是国务院最重要的组成部门之一”这句话中“最重要”三个字的份量！

　　之前由于穆少白在发改委担任副主任，许凡在市内的一应审批事宜都会由穆少白从旁协助，因此还感受得不是很明显。但这两天来，他就三次见到地市、省厅的干部在发改委的一些处长面前献着殷勤，那样子让许凡见了大为感叹！

　　至于像许凡这样的司长，受到的礼遇就更不一样了！

　　“咚咚！”敲门声响起。

　　“进来！”许凡平静地道。

　　“司长！”进来一个三十岁左右的年青人，略有点精瘦，手中捧着一叠文件，“这是您要的上一季度司里的主要工作报告。”

　　“梦山，麻烦你了！”许凡微笑道，“就放桌上吧！”

　　来人正是许凡刚挑选的新秘书，楚梦山。三十一岁，许凡之所以选中他，并没有什么太特别的原因，只因他是现在能挑选的秘书中年龄最小的，这样的人可塑性也相对高一些，适应一段时间，就应该能跟得上自己的节奏了。

　　“您太客气了！”楚梦山说话有些拘谨，总是不自主地微低着头，“您还有什么工作要吩咐的吗？”

　　许凡微笑着摇摇头，笑道：“去忙你的吧！”然后低头看文件了。

　　楚梦山转身出去，轻轻地带上门，还未关到一半，许凡突然抬起头轻声道：“梦山！”

　　“啊！什么事？”楚梦山被吓得全身都颤了一颤。

　　许凡见状，心中不免苦笑，自己又不是大老虎，有必要这么怕自己吗？！

　　“呆会儿办公会的时候，通知几位在司里的处长、副处长也一起来吧！”许凡微笑道。

　　“哦，好的，我这就去通知！”楚梦山从门外迈进一步，急点头道，然后静静地站在那里等待许凡的进一步吩咐。

　　“没事了！”许凡笑道。

　　楚梦山这回出去的时候，关门关得特慢，生怕许凡再蹦出一句“梦山”来！不过等到最后，许凡都没有再发话。出了门后，楚梦山轻拍一下胸膛，吐出一口浊气，缓释一下压力！

　　面对许凡的时候。这压力还真不小，尤其是一想想这司长的年龄比自己还小，头皮就有点发麻！而且这司长还是从西洲省碧月市任上过来的，这与普通的地级市就很不一样了，作为地震重灾区，发改委对于碧月市可是尤为重视，能够把碧月市重建工作进行得如此快，那工作能力不强悍都不行！

　　这许司长绝对不可能是全靠关系上来的！当然，如果没有过硬的关系也是不可能的！

　　许凡“注意”到门外的情景，微微摇了下头，虽然这样敬着自己不会让关系太密切，但总比忽视自己好。就是不知道司里的其他主要领导对自己的态度如何！

　　放下心思，低头认真查看起文件来，通过这些文件，要快速地把司里的工作挑起来。对于能否顺利地开展工作，许凡倒是没有太多的担心，有了在地方任职的多年经历，现在只是换个角度，从更为宏观的角度来看问题，而这同样也是许凡的强项，已经有颇多理论著作问世的许凡从来不缺乏宏观方面的思考！

　　四十分钟后。许凡抬手看了下表，随手把文件一收，就站起身来打开门，楚梦山正好走过来抬起手想要敲门，险些敲在许凡的面门上，吓得他直接往后跳了一步，惊魂未定地道：“许司长，对不起，对不起！”

　　许凡呵呵一笑，他当然不可能真的会被楚梦山敲到，上前拍拍他的肩膀，道：“哪来那么多对不起，走吧，会场准备好了吧！”

　　“刚去看过，都准备好了！”楚梦山被许凡这一拍肩膀，还真有点受宠若惊的感觉！

　　许凡点点头，当先向左侧的楼道走去。

　　楚梦山吐出今天第二口浊气，突然觉得这新司长好像也挺平易近人的，一点也没有一些年轻的高级干部的傲气！

　　今天是许凡来到东北司召开的第一次司长办公会。司长办公会参加人员一般为司领导、综合处处长，由司长或由司长委托的副司长召集并主持。刚才许凡已经特意叮嘱楚梦山让各处的正副处长都过来列席一下。

　　到达会议室的，与会人员已经完全到齐了，自己算是最后一个到场的，而离开会时间还有六分钟。对于这种情况，许凡暗自点了下头。

　　向所有人微笑着轻点一下头，直接走向椭圆形会议桌的首位，坦然坐下！目光扫视一周，与会人员都不禁一振了下精神！

　　“今儿个开这个办公会，我是大姑娘上轿，头一回儿！还真有点紧张！”许凡呵呵笑道。

　　与会人员也都随声笑着。不过心里都在嘀咕，我们可看不出你有哪里紧张的！

　　“咱也不谈什么重要工作，大家就随便聊聊，上回上官主任来的时候，有一些领导同志正好不在，今天人倒是齐了。”许凡微笑道。

　　上班第一天自然是去向发改委主任及分管副主任那里报道，而许凡的分管副主任就是发改委第一副主任上官江寒了，报道的时候，上官江寒勉励了一番，而许凡也很严肃地保证会在俞主任和上官主任的指示下认真有效地开展司内工作。两人就像一般的下属和上司一样，似乎之前穆少白引荐的那件事从来没发生过。

　　之后在上官江寒的陪同下到司里召集了几位副司长和巡视员开了个短会，算是把许凡介绍了一下。不过当时正好有部分领导在地方调研，不在司内，所以有些人今天还是第一次见到。

　　不过许凡这一说完，场面有些静，毕竟大家都不熟，要随便也很难随便起来，许凡见状，呵呵一笑，“既然大家都不好意思开这个头，那我可就要点将啦！”说着，把目光投向右侧，笑道：“翁副司长。前些日子你和韩国物流界人士洽谈的情况如何，这可是我们近段时间的工作重点之一！”

　　所有与会人员一听，都有些晕乎，你刚才不是说不谈“重要工作”的吗？现在又“工作重点之一”？

　　右侧的翁副司长他来之前也只认为第一次开会，应该就是走走过场而已，老神在地十指交叉，大姆指有节奏地互敲着，被许凡一点到名字，手指都差点抽了筋！

　　“咳！咳！”翁副司长借着清嗓子的时候，偷偷把手收回桌底，狠狠地甩了甩。向许凡正色道，“许司长，洽谈的工作还在进行之中，有了上一次与物流界的党内人士朴先生的接触，这次的进一步合作进展得要顺利很多，对方也有强烈的意愿筹备一次更高规格的东北亚物流合作论坛会议。”

　　许凡闻言，赞许地点点头，“翁副司长的工作很有成效！这方面的工作我们要特别重视，促进东北地区物流业发展，这对东北地区调整产业结构、转变发展方式有重要意义，对东北亚物流一体化发展也有促进作用。”

　　“您说的是！”翁副司长点头笑道。

　　许微微一笑，既而又把目标转移到下一位副司长身上，一个个不停地问下来，而且问得还都是他们近期的工作重点！

　　本来有些随意的会场气氛慢慢地凝重了起来，一个个腰杆坐得笔直，专注地听着从许凡口中吐出的每一个字，完全忘记了这位司长才新来没几天！

　　“今天大家聊得很投入呀，都这个点了！”许凡似乎有点诧异地抬手看了下表，指针指着的中午十二点半了！

　　众人闻言一起看表，大为惊奇，怎么感觉开会的时间过得这么快！居然还有点意尤未尽的感觉！实在有点太不思议了！所有人望向首位的许凡，眼神都有些莫名！

　　“耽搁大家的吃饭时间了，中午就由我做东吧！”许凡微笑着起身道。

　　众人笑言让司长破费了，不过没有一个借口不去的，今天这场会议他们已经隐隐意识到这新司长绝对不是好揉捏的新嫩，才来这么几天功夫，就把司里的轻重工作了解得通通透透了！有个别领导有点小心思的，现在也收了起来！

　　饭毕，许凡一一与众人握手道别散场，当轮到一位五十多岁的老干部时，许凡微笑道：“秋副司长，下午有工作安排吗？没有的话就来我办公室谈谈吧！”

　　还未散场的众人都一愣，立时回想刚才在会场上这位秋副司长的不佳表现，现在许司长是要秋后算帐了！


第394章 都是很补的哦

　　那位秋副司长听得许凡的话。神情有些萧索，点了下头，“行，许司长，我这回去安排一下，呆会就去你那儿！”

　　其他领导同志表情有些异样，其中两位似乎有话要说，不过最后还是忍住了。

　　许凡看得分明，寻思着是不是有什么内情是自己不知道的。特意在离去的时候，用天耳通随着刚才神情异样的领导干部，不过并没有听到什么关于这位秋副司长的事情，反而都是在谈论自己的！

　　“我们这司长以前真没有在中央部委工作过？一点也不像是刚从地方上来的干部呀！”

　　“应该没有吧，这简历还能有假不成？！再说我们这司长的名字，大家以前都应该有所耳闻吧，他在很多方面都有理论上的著述，和一般的地方干部可不一样！”

　　“嗯，说得也是，真不敢想像他这比我儿子大不了几岁的年纪，竟然有这样的成就！”

　　“谁说不是呢！”

　　许凡微微一笑，切断了天耳通的来源，能够让司里的领导同志敬服。相信以后开展起工作来会顺利很多。

　　回到办公室，许凡坐定，继续查看起工作报告，秘书楚梦山进来送来刚从产业发展处传来的文件。

　　“许司长！”楚梦山突然轻声道。

　　“嗯？梦山，有事？”许凡抬头微笑道，这个有些拘谨的秘书能主动开口，让许凡还是有点惊讶的。

　　“许司长，关于秋司长的事情，我有点情况向您汇报！”

　　楚梦山的话立时引起了许凡的兴趣，“说说看！”

　　“半个月前，秋司长的夫人因为心脏病去世了，所以……”楚梦山回得有些犹豫。

　　许凡闻言立时明白其意，向楚梦山点点头，赞许地道：“梦山，不错，你的情况反映得很好！”

　　楚梦山这是怕自己一上来，就严厉批评事出有因的干部，免得给司里的其他人留下不良印象！

　　当然，许凡之前也没想过要对司里的领导干部下狠手，这里可是发改委，不是金远县的公安局想动谁就动谁，这里的每一位干部身后站着的很可能就是哪位部级大佬！

　　他也只是想敲打敲打一下这位工作有所懈怠的秋副司长而已。

　　楚梦山被许凡一夸，有点不好意思，“呵呵，司长，没事的话，我就先出去了。”

　　楚梦山出去没一回儿。秋副司长就踅了进来。许凡起身热情地招呼着，请坐，倒茶，让原来准备挨批的秋副司长心里更是忐忑，司长这不会是先扬后抑吧！

　　不过从始至终，许凡都没有提他之前工作懈怠的事情，反而很是关心他的生活，家庭，儿女学习情况，让秋副司长有些莫名！

　　临了送秋副司长出办公室的时候，诚恳地道：“秋副司长，有些事情看开点，如果心气不顺的话，就请假休息几天，等缓过来再回来认真工作也不迟！”

　　秋副司长当下明白新司长已经了解了自己的状况，深深地叹了口气，“司长，对不起，是我因为个人的事情耽误了工作，我向您承认错误！”

　　“碰到这种事情，大家都能理解！”许凡摇头道。

　　“那我请一个星期的假。您看？”秋副司长试着问道，生怕“请长了”或是“请短了”！他现在还是有点摸不透许凡的意思，这司长到底是真得体谅自己让自己请假呢，还是为了对自己的工作进行调整？

　　“一个星期，也好，希望秋副司长趁这段时间好好散一下心，把状态调整过来！”许凡鼓励道。

　　听得其言，秋副司长也放下了心，一个星期的功夫，许凡调整的可能性不是很大，自己还真可以去散散心了！不过想到工作，“许司长，那我离开这一段时间的工作？”

　　“就由我暂时兼着吧，我这刚从地方上来，很多东西还不熟悉，多负责一点工作熟悉得更快一些。”许凡说道。

　　秋副司长彻底放心了，只要不是调整给其他副司长就好，人家司长不可能会一直把副司长负责的工作抓在手中！

　　靠在椅子上，看着秋副司长亲自送过来的近期工作安排，许凡不禁露出一丝笑意，这刚到东北司，要到地方上的第一个地点居然是北星省璃花市！

　　当初可是自己和穆少白一手把璃花市审报新建机场的项目搞没的！就是不知道这次下去调研会受到什么待遇？

　　许凡率领调研组，从京城飞机场起飞，直飞北星省省会城市水幻市，然后在省发改委、振兴办的领导同志陪同下，直接赶赴了璃花市。

　　从璃花市的高速公路下来后，许凡一直用心打量着车子四周的景象，甚至放出意念波细细地观察着，从国道线两旁观察到的景象还是颇合许凡的意。不过这些并不能反映太多真实的情况，毕竟在交通便利的地区，各项发展情况良好是理所当然的事情。真正要看的还是里面那些容易被人忽视的地方！

　　到达璃花市市委市政府大楼的时候，已经快中午时分了。

　　“许司长，欢迎，热烈欢迎您来我们市里进行调研工作啊！”璃花市市长领着一大帮领导干部出来迎接，而且显得格外热情。

　　不过许凡敏锐地感觉到这位胖乎乎的方市长的笑容里总是有那么点别扭，心底不禁一笑，这位估计对自己插手他们市新建飞机场的事件有所了解！

　　“方市长！”许凡微笑地握手道。

　　方市长和司里、省里的同志问候过后，爽朗地笑道：“许司长，还有各位领导，快，里边请，我们已经准备了点便饭，各位舟车劳顿，一定累坏了！”

　　其他领导同志都望向许凡，显然是等他拿主意，现在开会的话，估计开一半又得休会，下午接着开了。

　　许凡也不急于一时，该了解的东西无论如何也逃不过他的眼睛！微笑着点点头，遂在方市长的引领下向左侧的综合楼走去。

　　璃花市的市政府大楼应该有些年头了，外墙看上去挺斑驳的。进到里面，感觉还不错，应该是不久前重新整修过的。

　　来到综合楼三楼，刚转出楼梯，许凡不禁想起那句：有缘千里来相会，无缘对面不相逢！嗯，这句好像不是很恰当，还是“冤家路窄”比较恰当！

　　而且对于从旁边楼道上来的两人居然聚在了一块，许凡还是有点惊讶的，不过一想到他们的身份，也就释然了！

　　见到许凡驻足。其他人也跟着望了过去。只见那边的楼道里上来一行人，方市长笑呵呵地道：“今天还真是巧了，省里的项省长也来我们这里检查工作，我们书记正招待着。”

　　许凡呵呵一笑，那边上来打头的三人正是项副省长、王少，还有一位应该就是璃花市的市委书记了。此时三人正笑意吟吟地谈笑着，而王少也一点不见了在会所里的“可怜样”，完全是一幅商场成功人士的派头；项副省作为这里当之无愧的老大，自然有老大的派头，浅笑着，时不时点上一句，引来旁人的喝彩！

　　不过几人的“好氛围”在见到许凡的一刹那就完全破灭了！

　　项副省浅笑着的脸一下子阴沉了下来，而王少看到许凡就像是见了鬼似的，脸上五官就像是被小孩子拼图拼错了位置似的！

　　不过许凡从始至终都是微笑着面对着两人！

　　两边随行的众人敏感地感觉到一丝不正常！

　　许凡笑呵呵地向那一行人走去，因为他看到璃花市的市委书记过来打招呼了，项副省和王少也非常不情愿地走了过来。

　　“许司长，你好！”璃花市的市委书记是位五十多岁的老干部。

　　“你好，张书记！”许凡微笑道，然后转头向旁边很别扭的两位道，“项副省长，王总，别来无恙！”

　　听到“别来无恙”四个字，两人立刻都有了一些不好的回忆！脸色更是不自在！不过当着众人的面，实在不好发作，分别伸出手来，如蜻蜓点水般和许凡的手轻轻碰了下。

　　“许司长和项省长、王总认识？那敢情好呀，大家一起用饭也热闹些！”也不知道这位市委书记是什么用意，居然提了这么一个建议！他难道看不出许凡和他们俩不是很对付吗？

　　许凡倒是无所谓，呵呵一笑，“客随主便，张书记你看着怎样方便就怎样安排好了！”

　　“项省长，王总，您两位意下如何？”张书记似乎没看到两人脸上的表情。

　　两人能怎么办，当然只能硬着头皮点头了，心里念叨着，一起吃一顿饭又不会死人！

　　两队人马当即并作一队，直接杀往楼内最大的包厢中。

　　分宾主坐定。众人开动起来，不过奈何市委张书记和方市长怎么调节气氛，可项副省和王总怎么也嗨不起来！

　　许凡却一点也不在乎，慢条斯理地品着茶，吃着颇为精致的小菜，浪费可不是个好习惯！

　　待用得八分饱时，见项副省和王总还未动几筷，许凡心头闪过一阵笑意，“项省长，今天市里准备的几样菜其实您应该多吃，对您身体大有好处的！”

　　“哦？哪几样？”方市长疑惑地道。

　　“这白鸽蛋、白鸽肉、蛇肉、还有这鹌鹑，都是很补的哦，尤其是对于项省长来说，当然，王总同样也是很需要的！”许凡微笑道，他这可是“好建议”，这几道都是补肾佳品！

　　项副省长和王总的郁气更浓！


第395章 高压线

　　许凡所提到的几道好菜。对于项副省和王总来说，如何会不知道是补啥的，经他这么一说，即使原本想夹几筷子的现在也不敢夹了，不然岂不是告诉别人咱那方面不行吗？

　　“许司长，这里就属你最年青，还是你多补一下吧！”王总没好气地道。

　　“大家都需要一起补补嘛！呵呵，不要浪费了！”许凡满不在乎地笑道，舀起一小勺蛇肉，“热情”地倒入项副省的小汤碗中，当然，咱也不厚此薄彼，给王总、张书记和方市长都来了一小勺，然后自己也慢慢地品起来。

　　张书记和方市长微微苦笑，最后还是硬着头皮喝了一小口，至于项副省和王总，则板着脸，喝着璃花市特制的凉茶，只是原来降火的凉茶，现在越喝反而越有火大的趋势！

　　“许司长，你这次来市里。可是为了璃花市申报全国资源型城市可持续发展试点一事？”项副省突然开腔道。

　　许凡点了下头，微笑道：“正是为了这件事，原来应该是秋副司长的工作，不过秋副司长最近有点事情，我这个新司长正好借这个机会锻炼一下，呵呵。”

　　绝大多数人此时都开始骂秋副司长，你早不有事晚不有事，怎么偏偏这时候有事，让这个许凡过来，不是纯粹给璃花市找不自在吗？

　　“璃花市在这方面已经做出了很大的努力，取得的成绩也是得到省里领导肯定的。当然，我们相信许司长能公平公正地把好这个关！”项副省长微眯着眼睛笑道。

　　他这是在警告许凡不要因为个人恩怨搞小动作了，北星省委可都看着呢！

　　“呵呵，项副省长请放心，即便许凡年青，工作能力有所欠缺，可我这次带了司里几位研究区域经济规划的专家过来，有他们几位帮着把关，想来不会有大问题。当然，这些还得呆会儿座谈会过后才有定论。”许凡一点也在意地笑道。

　　项副省长也实在不好再说什么，闷头喝着茶，偶尔夹一筷子面前的一小盘精致嫩豆腐，这一顿饭估计是几十年来吃得最郁闷的一顿饭了！

　　有时候他也想不通，自己面对这明明比自己“低了一个档次”的许凡，为什么总是有力使不上的感觉！就算是面对穆少白也不会这么郁闷！

　　饭毕，两帮人马就分道扬镖了，项副省和王总估计一刻都不想和许凡呆一块了！

　　目送着他们离去。许凡摇了下头，“关心”地道：“项副省和王总的胃口可不怎么好，这一餐饭尽看他们吃豆腐了，唉，不吃饭怎么有力气开展工作呢？”

　　旁边的方市长实在不知道该如何接话，苦笑着问道：“许司长，我们这是先休息一下，还是马上就开会？”

　　“开会吧！再休息一两个小时的话，下午工作就忙不完了。”许凡微笑道。

　　方市长闻言，就犯了心思，如果按预订的只是开会的话，无论如何也不会忙不完，这位司长看来是要有什么花样了！不过自己也早有准备！

　　一行人在市长办公室稍作停留，就直接赶赴市府一号会议室，会议室内已经坐满了参会人员，璃花市对这次座谈会还是非常重视的，市财政局、统计局、商贸局、粮食局、经委、农委等有关部门负责同志参加了座谈会。

　　市政府方面市长、市长助理兼市发改委主任都先后作了汇报。

　　许凡认真地听着汇报，不管这汇报中有多少水份，看得出来璃花市是作了一定工作的，这点还是值得肯定的。

　　会上，许凡有保留地肯定了璃花市所取得的成绩。并对璃花市申报全国资源型城市可持续发展试点城市提出了明确要求。

　　整个座谈会下来还是比较顺利的，只用了一个半小时就进行完了所有的议程。

　　“许司长，我们现在是不是到下面去走走瞧瞧？”方市长会后笑呵呵地走了过来道。

　　许凡略微有点诧异，他本来就有这个打算，对方正好送上门来，笑道：“好呀，实地瞧瞧最好不过了，尤其是刚才报告中提到的几个地点，我也想亲眼见见现在的情况如何！”

　　方市长欣然同意，他本来就是想主动出击，免得这位自己乱出花样，自己就不好应付了！

　　一行人立刻坐上车子，这第一个到达的就是采煤沉陷区及搬迁的新村，见到的情况和报告上的差不了多少，许凡当场就对方市长所代表的璃花市政府工作进行了表扬！

　　让方市长一行人听得喜笑颜开，之后就引着许凡一个个地点慢慢视察着。对于所有已经视察的地点方位，许凡全都铭记在心，同时脑中不断比对着璃花市的地图，嘴角不禁露出一丝笑意，这位方市长刻意避开的一些路线很可能有些问题！

　　“方市长，我记得前面向右有个三村是吧，不知道现在的情况怎么样了？”许凡突然对正在一旁介绍着两边居民区改建情况的方市长道。

　　“呃！”正说得起劲的方市长被噎了一下，眼神有些闪烁。

　　“怎么，有困难？”许凡微笑着直视方市长的眼睛道。

　　方市长很快就在许凡清澈透亮的目光下败退了，有些不自然地道：“三村的情况有些复杂，许司长去那里有些不方便吧！”

　　许凡失声一笑，“有什么不方便的，我又不是什么身娇肉贵的大人物，哪里去不得！”

　　方市长面现苦色。没想到千算万算还是出了岔子，这位司长是从哪里听到“三村”的大名的？！只得吩咐前排的司机向右转。

　　下到车来，站在一个小巷的出口，看到眼前脏乱差集于一体的“城中村”，许凡紧紧地皱起了眉头，深深地叹了一口气！而随着许凡的叹气，方市长的苦色更浓，这下真没好果子吃了，这位“本来就对璃花市有意见”的司长说不定会把事情反映到中央去！

　　“方市长，这里的情况很不乐观啊！”许凡回头凝视着方市长，“你们市里都没有什么实际的措施吗？”

　　“这个……许司长，我们市里也有实际的困难呀！要改变这里的状况，碰到的问题是出乎想像的多，我们也曾作过多方努力，但收效都不大！”方市长抱怨道。

　　“有困难就应该迎难而上，而不是把问题藏起来，方市长，你们在刚才的汇报中对这里避而不谈的作法是很不负责任的行为！”许凡严肃地道。

　　方市长被许凡说得心头也有些火气了，咱这也是没办法的事情，谁不想出成绩，但也要有那个能力、那个资金呀，再说申报的时候，当然不能把自己说得太差。那不是给自己找不自在吗？

　　“许司长，这里的问题我们市委市政府会认真研究解决的，而且这里的情况对于试点工作的开展影响不大吧！”方市长说话也有些硬气了。

　　“这里对开展试点工作是影响不大，但看到这些，我很有理由怀疑市里是不是有能力把试点工作全面地开展下去！”许凡正色道。

　　“许司长，话不能这么……”方市长可真的有点火了。

　　“嘣！”突然一声似乎是炸弹的声音响起！

　　在众人还未有所反映之时，许凡急速递出右手，一把抓住正面向自己的方市长的脖颈，猛得往后一提，胖乎乎的方市长一下子就被凌空拽了起来，飞入随行众人中间！

　　“散开！”许凡一声低喝。如清音贯耳，让慌乱的众人不由自主地听从他的安排。

　　许凡自己当然也散开的行列中，待众人重新站定，望着前面的场景，都不禁咽了下口水！

　　只见小巷口的地面上正躺着一根粗粗的高压线，线的一头，火花四射，不断地发出“哧哧”的声音，地面上的碎纸都燃了起来，散发着刺鼻的气味！

　　“咳！咳！咳！”此时的方市长正搭着一位领导同志的肩头猛烈地咳着。

　　刚才情况紧急，而且对于市长，许凡心中也有点看法，当然顾不得“怜香惜玉”了，抓他的脖颈抓得力气大了那么“一点点”！

　　方市长刚缓过劲来，回头一瞧，望着地上的高压线，那个位置——好像就是自己刚才所站的位置！小心肝扑通扑通地跳了起来，如果还站在那里，不死也残了！喉头又一阵发痒，紧接着又咳了起来！

　　许凡微皱一下眉头，对方市长道：“方市长，还是让市里赶紧派人过来处理一下，这条线这样放着实在是个大隐患！”这条线肯定是老化才掉下来的，说不定还会出点什么其他状况。

　　“对！对！许司长说得对！”方市长一边应承着一边吩咐秘书赶紧喊人。

　　远远地望着电力部门在那处理着高压线，许凡扭头对神色仍然不是很定的方市长道：“方市长，幸亏今天没有造成人员伤亡，不然后果不堪设想呀！今天你是有切身经历的，把这里处理好已经是刻不容缓的事情！有问题并不怕，但怕就怕看不到问题，甚至看到了问题还把问题藏起来！”

　　方市长神情变幻着，两三分钟后，最后坚定地道：“许司长批评得对，今天老方的命差点就交待在这里了，如果还不做点事情，就真的对不起您救我这么一次！您放心，如果您下次来调研的时候还没有一点改变，我就撂挑子走人！”


第396章 挫伤

　　许凡听得方市长的保证。脸色也略微缓和了下来，微笑道：“这种问题确实很难处理，方市长如果不介意的话，可以和我详细说说，我在地方上也算工作过一段时间，一起商量一下，说不定能找出一些可行的办法。”

　　方市长见许凡颇为诚恳，就邀他进了车里，把这里的历史发展情况，以及前几次着手进行处理时所遇到的各种问题一一道了出来。

　　许凡认真地听着，仔细地分析着，别看这里挺破败的，但涉及的各种问题着实有些棘手。

　　“这样吧，方市长，呆会儿回去的时候，你把这里的资料再给我一份，今天我就留在璃花市了，晚上我会整理出一份建议，希望能对你们的工作有所帮助。”许凡微笑着道。

　　听得许凡真的愿意出手帮忙，方市长大喜过望！当初人家就是凭着一份报告把市里的机场项目给弄没了，这位出手的文章含金量应该是非常高的。绝对能有大帮助！

　　“谢谢，谢谢许司长！”方市长现在真的是感激涕零了，今天不但被许凡救了一命，而且人家还“不计前嫌”，帮自己出谋划策！

　　许凡微微着摇了摇头，“方市长不用谢我，想想还有这么一些百姓住着这样的房子，心里就不安！”

　　方市长惭愧地低下了头！

　　许凡轻轻一叹，“方市长，申报试点的工作你们重新做一下，我下个星期再来一趟，希望那时候看到的是真实全面的汇报！”

　　“呃？我们市里还有希望？”方市长眼睛发亮地问道，他刚才还以为这次一定会搞砸了呢！

　　许凡轻点一下头，“只要你们市里有负责任的工作态度和工作能力，试点工作还是可以放在璃花市的，我们的试点工作，本意就是让资源型城市探索出一条可持续发展道路来，璃花市在这方面还是取得一定成绩的。”

　　对于工作上的事情，许凡一向是就事论事，不偏不倚！

　　“谢谢，我们一定重新来过，绝对认真准备……”方市长握着许凡的手不停地感激着。

　　试点工作申报成功的话，对于市里可是有大好处的，各种政策、资金的支持可以让全市获得长足的发展！

　　许凡微微一笑，与其谈着试点工作的各项要求，方市长认真的听着，并且还取出一个小记事本认真地记着。

　　一行人回到璃花市委市政府。正见着市委张书记送项副省和王总出来，看样子他们两位今天是不打算在璃花市过夜了。

　　一脚已经踏入车内的项副省看到许凡一行人回来，当即收回了脚，从车中出来，迈步向许凡这边走来。

　　“许司长，实地考察进行地如何？”项副省此时面带微笑，显然经过半天的适应，心境调节得不错了。

　　他这么关心这件事，看来对璃花市很是看重啊，或者说是对这位胖胖的方市长或是张书记很看重，不过从中午吃饭的情景来看，看重这位张书记的可能性不是很大。

　　“还好！”许凡微笑道，未等项副省露出笑意，紧接着道，“我下个星期会再来一趟，到时会重新听取市里的汇报。”

　　“呃？！”项副省被噎了一下，刚刚还挺和煦的笑容，一下子阴了下来，“许司长，有什么问题值得需要进行第二次汇报？！”

　　“是发现了点问题，所以要再来一次！”许凡随意地笑道。

　　“项省长。都是我们市里的工作没有做到位，才让许司长再跑一趟，我们一定会认真改进！”方市长不得不出来解释道，他现在实在是尴尬不已，一方面是刚救了自己一命的许司长，一方面是对自己有“知遇之恩”的项副省长，而且这两人看样子就很不对付！

　　项副省一愣，没想到自己帮忙出头的对象反倒出来替许凡解释，这让他阴着的脸更阴了！

　　内心深处的骄傲被狠狠地挫伤了一下！

　　“那你慢慢改进吧！”项省长觉得呆在这里实在没必要了，回身向王总打了眼色，直接上车而去。

　　方市长苦笑不已，看来是把这位“老领导”吃罪狠了，唉，明天得去登门赔罪，好好解释一下了！至于那位张书记，也是一脸苦色，不过许凡细心地发现，这位张书记的眼神深处透着一丝笑意。这让许凡犯了点心思，回去看来得稍微打听一下璃花市的班子成员关系。

　　“许司长，您和我一起到办公室坐回儿，我让人给您把资料拿过来！”方市长强打起精神，笑着对许凡道。

　　许凡点头，随他去了市长办。

　　“项哥，这许凡也太嚣张了！”在璃花市驶往水幻市的高速公路上，王总气愤难耐地道。

　　项副省阴着脸，让司机放下半边车窗，取出一包烟，王总立即掏出打火机帮忙点着。

　　吸，吐。烟头的火光明灭着，就像他此时的心情一样，很不定！

　　“他许凡不是就仗着个穆少……”王总话说到一半就卡住了，因为他看到项副省的脸已经有向“雷雨天气”的趋势变化了，心里不禁骂了自己一句，早就有人提醒过自己不要在这位面前提穆少白的，想想也是，原来各有千秋的三个人，现在变成了穆少白独占鳌头，而且还领先另外两人一大筹，这事儿放谁身上都不痛快！

　　“项哥，这许凡现在到了京里，就凭咱们在京里的能量，难道还收拾不了他？”王总可忘不了前不久在会所里被许凡和穆少白折腾的事情。自己一个人不行，拉上同样是“人杰”的项哥，难道还不行吗？

　　“你想怎么收拾？”项副省没好气地瞪了他一眼，“别尽出馊主意！”

　　王总被项副省一瞪，也蔫了半截，呐呐地道：“那我们就这样算了，以后咱京里难道就由着他们两人‘胡作非为’？您可是我们当之无愧的大哥呀！”

　　项副省哪里听不出来这小子是在窜掇着自己去对付穆少白和许凡，不过自己心里也着实咽不下这口气！

　　沉默良久，道：“过两天回京里，你请你们家二叔替我约一下发改委的上官副主任！”

　　“好。包在我身上！”王总兴奋之极地道，项哥看来是有举措了！

　　项副省的目光透过烟雾，向窗外望着，时不时地闪烁一下！

　　许凡留在璃花市一晚，把方市长提供的资料翻阅了一遍，给出了一份建议报告。当然，报告的水准是很高的，可以让市政府在整体改建三村过程中减少很多麻烦，而且还和全市的发展目标结合起来，不过即便如此，市政府实施起来还是有很大压力的。

　　不过帮到这个份上已经够道义的了。接下来就得看璃花市委市政府的能力了，自己总不能事事替他们办好。

　　第二天，许凡是在市委市政府的热烈欢送下离开的，与来的时候相比，受到的待遇明显真诚了很多！

　　回京后，工作照常开展着，司里上下的领导同志经过几天的适应，已经开始打心眼里佩服这位新司长了，到达一个全新的岗位才这么段时间，就能把各种纷繁复杂的工作料理得井井有条，这种本事平心而论，不能不佩服啊！这里可是部委的司局，要考虑的东西可和地方上有非常大的不同！

　　而许凡在之后又回了一趟北星省璃花市，这次倒是颇为顺利，许凡看得出这次的汇报工作较上次是真实全面很多了。同时了解了一下那位表现有点奇怪的张书记，才发现这位看起来“挺捣蛋”的书记，其实只是被项副省所支持的方市长压得有点不爽，小小地折腾一下。

　　对于他们市里的班子成员勾心斗角，许凡自然是没多少兴趣管闲事。

　　这日，下班回到家中，还未进家门，就听客厅中传来一阵莺声燕语。

　　许凡微微一笑，打开门进来。

　　“许司长，您回来了！”原本正与可儿笑谈着的何含雯和小惜，一见许凡回来，立时从沙发上立起身来，颇显拘谨地打着招呼。

　　“两位晚上好啊！”许凡随和地笑道。

　　可儿笑着过来替许凡挂好外衣，从许凡手中接过公文包，许凡回谢意的眼神，可儿甜甜的一笑。

　　见到许凡小夫妻俩相敬如宾的样子，何含雯和小惜都羡慕不已。

　　“你们接着慢慢聊！”许凡笑道，这两位也算是家中的常客了，身怀一颗童心的可儿对于被光环围绕的娱乐圈也挺有兴趣的，两人自然投其所好，隔三叉五就会过来一趟，陪着可儿聊聊。

　　她们讨好的意思许凡自然是看出一点，虽有一点功利。但也没什么大不了的，让可儿在京里多几个可以交往的朋友也是好事。

　　许凡说完就向书房走去。

　　“许司长，请稍等！”小惜的声音突然响起。

　　许凡回头，微笑道：“小惜小姐，有事？”

　　小惜在小坤包里取出一个粉色可爱的小手机，递了过来，神情略有些不自然地道：“这个您看一下，不知道对您是否有所帮助？”

　　许凡看着手机上的照片，微眯了一下眼睛，然后微笑道：“小惜小姐，这对我的帮助很大，不过还请以后不要有这样的行为！”


第397章 主任办公会

　　小惜闻言，脸上微现红云。点头道：“我知道偷拍是不对的，只是那天从酒店洗手间出来，远远看到王总，我就躲了起来，不小心听到他们经过的时候好像提到您的名字，所以就趁他们走过去的时候，远远地用手机拍了一张！”

　　许凡呵呵一笑，微微摇了下头，道：“我指的不是这个，如果当时被发现，会很难办的。”

　　说着就把手机中的照片删除掉了，递回给小惜。

　　小惜一听许凡的话，立时明白许凡说的是什么意思，连他都很难办的事情，那照片中的人都是些什么身份，精致的脸庞一下子霎白霎白起来！

　　许凡笑着安慰道：“没事，以后就当从来没见过他们就行嘛！”

　　小惜急点头。

　　许凡向那边好奇地望过来的可儿和何含雯轻轻一笑，道：“没什么事了，你们接着聊吧！”转头对小惜诚恳地道了声谢，就进了书房。

　　坐于书桌后，许凡想起那张照片中的三人。项副省，王总，还有一位就是许凡的顶头上司上官江寒了，这三人聚在一块儿可不是什么好消息，就是不知道自己这位顶头上司与他们的关系到了什么地步！

　　不过对此，许凡也不是太过担心，发改委第一副主任，是绝对的位高权重的人物，他们本身就是一方巨头了，可不是吃一顿饭随便拉拢一下就会靠过去的人物。当然，这两位在上官江寒面前递递小话，或是加重一下原本就对自己已有的看法，这些都是有可能的。

　　摇头呵呵一笑，这两位还真看得起自己，居然找上上官江寒了！

　　不过即便这样又能如何？

　　放下心思，打开笔记本电脑，把最近一段时间在地方上的调研成果，有序地整理出来……

　　司长办公室。

　　许凡低头处理着文件，这些文件从司里各处室送上来的时候，都是经过了好几关专家的论证的，对此，许凡只要不是太违背自己意思的都会放行，当然，碰上有自己看不过眼的，也会直接下达批示，推倒重来也不是没有的事情！

　　有过一两次经历过后，下面的人送上来时也都更加小心谨慎了。免得被新司长打回来，面子就全丢光了！

　　秘书楚梦山在给办公室中几盆吊兰浇水的时候总是忍不住回头望望，随着不断地接触，他已经对这位新司长各种脾性习惯有所了解了，但越是了解，越有一种高山仰止的感觉！这种感觉就与当初第一次见到发改委俞主任时非常相似！

　　对于这秘书的小动作，许凡也不在意，也许自己与其他司局长相比，有些另类吧，不过见怪不怪，时间长了就好了。

　　合上手中的文件，抬头微笑道：“梦山，这些文件拿去传阅一下吧！”

　　“好的！”楚梦山立马把小水壶放好，小跑两步过来拿文件。

　　“另外去政策体制处催催，我昨天要的那份文件最好呆会就拿过来，早上处理好，下午就可以发文了。”许凡交待道。

　　“好的，我这就去催！”楚梦山连忙应着，拿起文件正想出门，突然回头道，“许司长。呆会儿您应该要去参加主任办公会吧？”

　　许凡轻笑着点点头，道：“是啊，这第一次参加这样的会议，还真有点紧张！”

　　楚梦山闻言大汗，老大，你这像是紧张的样子吗？明知道要参加重要会议，还催着要文件过来处理，你就不准备准备呆会主任办公会上的发言！

　　“嗯？！还有事？”许凡见楚梦山有点愣神，出声问道。

　　“没事！”说着快步走了出去。同时心里犯着嘀咕，这许司长还真不一样！

　　待处理完楚梦山从政策体制处催来的文件后，许凡慢条斯理地收拾了一下文件，交由楚梦山传下去，自己漫步走向会议室。

　　发改委主任办公会议，参加人员由正副主任、纪检组长、正副秘书长组成。办公厅、政研室、规划发展司负责人列席会议。至于其他列席会议人员由会议主持人根据会议议题确定。

　　今天许凡作为东北司司长参加会议，就属于最后者的情况了。

　　虽然不急不缓，但并不表示对这次的会议不重视，发改委的主任办公会，还是许凡至今为止参加过的级别最高的会议之一！这里所产生的每一个决议，都会对一个产业甚至全国的经济发展产生重大的影响！由不得他不重视！

　　到达会场的时候，离开会时间还有十五分钟，不过就算这样，第一个到场的也不是许凡，而是基础产业司的刘司长，此时的刘司长正认真准备着马上就要开始的会议发言。

　　许凡也不打扰，轻轻坐在他旁边，虽然已经把所有东西都记在脑中，但还是打开文件，“认真”看起来，在这个时候表现得太另类被领导误会可就冤枉大了。

　　不过在看的过程中。也细细地“打量”了一下这个权力的聚集地，会议室的风格其实与以前碧月市的一号会议室差不了多少，只是桌椅的色调和材质都显得厚重了一些，让人不由自主地打起精神来。

　　与会人员陆续到场，这些正部、副部对于出现在会议室的新面孔显然非常感兴趣，虽然许凡进入东北司的公告早就贴了出来，但很多领导还是第一次见到许凡的真人，入座的时候都向许凡投来善意的微笑。

　　随着俞主任和上官江寒的到来，会议也正式开始了。俞主任也发现了许凡的到来，向他微微点了下头，算是打过招呼了。至于上官江寒，面向许凡的笑容很是和煦，许凡也摸不清他此时到底有啥子想法。

　　不过也管不了那么多，咱还是先开会要紧。主任办公会的氛围倒是让许凡有点新奇的感觉，各位主任、副主任都在畅所欲言，与当初自己在市里常委会有很大的不一样！以前一般也就市委书记、市长两种意见，其他常委一般都是站成两队或是再加中立的一队，当然，强势一些的市委书记还可能搞一言堂。

　　许凡仔细想想，也觉得这种情况确实比较合理，毕竟到发改委副主任这个级别，所拥有的能量谁也不会比谁差太多，而且在这样的位子上。都会自己的理念想要贯彻，不可能会让一两个人说了算。

　　基础产业司的刘司长很快轮到发言了，他详细介绍了一下新建北星至南铁市的铁路项目，然后由就各位领导对项目的可行性进行讨论。

　　对于这个项目，许凡是有所了解的，毕竟是东北这片地上的大项目，东北司对其还是很关注的。不过在这样的会议上，许凡还是没有多少发言权的。

　　各位领导此时都展现了相当高的水平，这一份份复杂的可行性研究报告，被他们从各个方面进行了分析，其中不少观点让许凡都有些受益匪浅的感觉。

　　“许司长。你也不妨谈谈对这个项目的看法！”俞主任待众人讲完话，笑眯眯地对正一脸认真状的许凡道。

　　其他领导都有些意外俞主任点许凡的将，都笑着看向许凡。

　　最意外的自然是身为当事人的许凡了，按理自己是没有什么发表看法的机会的，不过人家领导既然点名了，谈谈也不妨，当即放下手中的笔。

　　“我这才来委里没多久，工作经验浅薄，如果有什么说的不恰当的地方，还请各位领导多多指正。”许凡微笑着谦虚道，神情不卑不亢，一点也不比刚才基础产业的老牌司长表现得差，甚至更显从容！

　　各位领导不禁含笑点头，就连上官江寒闪过一丝赞赏之意。

　　“对于这个项目的各项分析，刚才各位领导都谈得非常透彻了，我就从我们东北振兴司的角度谈谈，从东北四省区的合作情况来看，这条铁路线的建成……”

　　许凡也有点被会议的宽松氛围所感染，所以把之前对于这个项目的看法也毫无保留地道了出来，总体上来说是持肯定态度的。原本想对其中途经的一个城市略作调整，最后想想还是作罢，虽然调整后效果会相对好一点，但这份报告既然递交上来了，那涉及到地方的利益就多了，反而把事情搞复杂了，好心办坏事的可能性还是有的。

　　面对着许凡的侃侃而谈，所有的领导干部都专注地听着，条理清晰、布局明确，不断地用各项数据来佐证，带着浓浓的“许凡式”风格！

　　“啪！啪！啪！”俞主任轻拍着手，笑道，“精彩！许司长果然是经济规划方面的专家，这大局观就是强！当初许司长在地方上的时候，我就琢磨着什么时候你到发改委来，想来应该会适合这里的工作，果不其然！”

　　其他几位主任都随声笑着。

　　如此高的评价，让许凡还真有点“受宠若惊”的感觉！这位俞主任似乎对自己挺友善的。当然，很多时候看事情不能看表面。

　　这个项目过去之后，俞主任笑道：“许司长，介绍一下鼎梦装备制造业聚集区的产业发展规划吧！”

　　许凡当即打起精神，这才是他今天参加主任办公会的任务所在！


第398章 支持你创业

　　北星省的鼎梦装备制造业聚集区是我国重要的装备制造业聚集区和重大技术装备研制基地。不过同样与不少国家的老工业基地一样，面临着重重的困难。

　　对于这个地方，许凡一到东北司就当作重点工作来作，这份《规划》从地方上递交上来之后，许凡曾亲自在下去调研的时候与地方领导进行了深入恳切地谈话，对这份《规划》提出了很多自己的意见，所以现在所介绍的这份规划，实际上包含了很大一部份许凡的心力在内！

　　听着许凡详细地介绍这项规划，主任、各位副主任一边听着，一边翻看着厚厚的一叠报告。

　　俞主任从头到尾都保持着淡淡的笑意低头看着报告，而上官江寒副主任则不时抬头，饶有兴趣地看一眼许凡。

　　这份规划既然拿到主任办会上来讨论，各位领导事先都已经认真研究过了的，不过听得从许凡的口中道出却别有一番滋味，思绪会情不自禁被其所引导，即使再多的数据、理论理解起来也不会觉得有生涩的感觉！

　　这次介绍完后，俞主任并未让许凡发言，从刚才的介绍中，许凡已经把意思说得非常清楚了，没必要再谈看法了。

　　“上官主任，你谈谈你的看法吧！”俞主任笑着对上官江寒道。

　　“许司长这份规划确实很显水平。给聚集区的产业发展指明了方向，明确提出了企业改革重组的要求，可行性非常高！”上官江寒微笑着道。

　　许凡有点惊讶，今天好像有点太顺利了点，而且这上官副主任即便不挡着自己也不应该这样替自己说好话啊！这可有点费思量了！

　　俞主任闻言，呵呵一笑，相继请几位副主任都谈了下看法，这项《规划》算是批复下去了！

　　听得最后的一锤定音，许凡微悬着的心也放了下来，到发改委后的第一项重要工作终于完成了！

　　会议结束后，许凡慢条斯理地收拾着文件，旁边的基础产业司刘司长笑道：“耳听为虚，眼见为实，以前光听许司长的大名，我这心里还有点不服气，呵呵，今天我们算是见识许司长的水平！”说着还向许凡翘了翘大姆指。

　　“刘司长过奖了，我还得向你这样的前辈多学习！”许凡微笑道，一点自傲的意思都没有。

　　“许司长晚上有空不，今晚和西部司、农经司、外事司的几位司局长有个小聚会，如果许司长有空的话，不妨过来一起聚一聚！”刘司长热情地邀请道。

　　“呵，那敢情，到时候麻烦刘司引荐一下了！”许凡笑道。

　　“好说好说！”刘司长看来很乐意当这个引荐人。

　　各司局长之间虽有竞争关系，但并不强烈，而且委里还会不定时的把各司局长轮流交换一下位置，旨在提高宏观调控能力。毕竟这里每一项决策涉及的东西实在太多，有多个部门的任职经历是大有好处的。所以平时的关系都还算融洽。

　　几位主任出去的时候都向许凡微点了下头，这位司长的第一天表现给众人留下了深刻的印象！

　　许凡和刘司长是落在最后面出去的，两人有说有笑的，谈着今晚聚会的时间和地点。

　　许凡体会到自己正在慢慢融入发改委！

　　“咔！”许凡用钥匙打开房门，与旁边正笑呵呵地可儿回到家中。

　　“老公，呵呵，刘司长他夫人实在是太好玩了，居然想认我做干女儿！真好玩！”一进房门，可儿就笑开了怀。

　　许凡闻言，也摇头笑开了，刚刚和刘司长他们聚会，各自带了夫人，当然，夫人们各自去了另一个包厢聊着，算是加深彼此关系的一种方式。

　　想到那位爽朗而老健的刘夫人，许凡也深有好感，不过让可儿认她做干妈，那自己可就郁闷了，以后见着刘司长岂不是平白低一辈？

　　“那可儿你认了没？”许凡笑道。

　　“当然没有啊，不过我认了好几位干姐姐。她们可都说了哦，如果老公以后欺负我，她们可会为我撑腰的哦！”可儿嘻笑道。

　　许凡呵呵一笑，打趣道：“我怎么舍得欺负我们家的可儿啊！不过可儿既然这么说了，那今晚可一定要好好‘欺负欺负’你了哦！”

　　看到许凡瞄的位置有点不对头，可儿红云满颊，低声道了一句：“坏人！”然后“咯咯”笑着跑进厨房准备呆会许凡呆会儿的夜宵了。

　　许凡摇了下头，走进书房，关上门。

　　打开电脑，连通了远在泰国的小文的视频，这个时间段是之前已经约好的。

　　“大哥哥！”最先听到的居然是冰倩的声音，让许凡微微惊讶了一番。

　　看着镜头里出现的青春洋溢的女孩，许凡笑道：“冰倩，你怎么也在那里？”

　　“嘻嘻，大哥哥，你猜？”冰倩笑语嫣然地道，旁边小文的脑袋也凑了上来，望向许凡的眼神充满了孺慕之情。

　　冰倩现在应该在学校里上学才对，不过既然她这么问了，就不应该是请假休学之类的，思及天才少女的身份，许凡笑道：“冰倩，你提前毕业了？”

　　“哇！大哥哥，你好厉害，这都能猜得到！今天小文猜了半天也猜不出来，还让我快点回学校去呢！”冰倩笑道，回头看到小文憨憨地挠挠后脑勺，不禁翻翻小白眼，“呵呵。你们俩慢慢聊，我就不打扰你们了。”

　　“大哥！”小文欣喜地喊道。

　　许凡微微一笑，道：“开始吧！”

　　“嗯！”小文当即摆开架势，一个虎虎生风的套路施展开来。

　　看着小文威猛而不失精巧的表现，许凡点了下头，这几个月来，他的进步确实不小！

　　“好了！”许凡止住了小文换一个套路的打算。

　　“大哥？”小文有点疑惑地靠近了镜头，前几次可都是演练完所有的套路才进行指点的，难道自己这次表现太差，心中不免惙惙的！

　　“小文，不错！”许凡第一句话先让小文安了下心，“小文，谈谈你的将来吧！”

　　看着小文不解的神情，许凡微笑道：“冰倩现在毕业了，你对她有什么安排？”

　　“冰倩说是想进战天集团这里的分部工作，不过还是想她回她爷爷那里！”小文如实回道。

　　“嗯！小文，现在有没有自己创业的想法？”许凡笑着问道。

　　“大哥的意思是？”

　　“你在泰国这段时间也积累起了相当的人望，是时候一个人闯闯了！”见得小文想开口，许凡轻挥了下手，紧接着道：“你想当拳师的目标与这个并不冲突，而且在那里应该可以达到相得益彰的效果！你总不希望冰倩这富家小姐跟着你受苦吧，至于经营能力，想来冰倩在这方面比你要强。你们俩多商量着来拿主意就是了，龙先生他们那边也会给你们人力、技术支持的！”

　　小文不好意思地道：“大哥，我好像不是做生意的料，打打杀杀好像更适合我！”

　　“呵呵，不是说了吗？你不行，就让冰倩来。你只要掌着大局就行，其实开公司做生意跟你现在干的事情还是有很多共通点的，都是带着一个团队达到一个目标而已，你只要会用人就行！这方面，你的表现绝对不差，龙先生曾多次在我面前夸奖你了！”许凡笑道。

　　听得许凡所言。小文似乎有点动心，不过转瞬又苦笑开了，“大哥，开公司的资金我可没有啊！”

　　“这不用担心，只要你和冰倩商量好进军的领域，龙先生三人的投资公司就会对你进行大额投资，呵呵，以你们的关系，不用担心他们在股份比例上会太过份！”许凡朗笑道。

　　在许凡的打算中，现在小文发展初期，由投资公司对其持股，但等公司发展壮大以后，再减少投资公司的持股比例，反过来和龙战天、费桑民教授、铁男三人交叉持股，把几人的利益团体结合得越紧密越好！

　　对于费雪玉的“玉雪米”农产品公司，如果发展前景同样惊人的话，许凡也打算以此方法进行操作。

　　“大哥，谢谢！”小文重重地向一鞠躬！

　　“既然都喊我大哥了，就不用这么见外了，好好干！”许凡微笑道，“前些天龙先生就提过，要对你这一段时间的工作成绩进行嘉奖，他本来是想以现金或是以分公司股份的方式，不过我觉得支持你创业更适合一些。”

　　小文这一年多来可是立下了汗马功劳，现在战天集团和费氏康健公司已经取得长足的进展，虽然比不上铁男在非洲一呼百应，但在东南亚绝对是超级响亮的字号！

　　“我一定不会让大哥你失望的！”小文感动得无以复加了！

　　许凡笑着点点头，“让冰倩过来吧，呵呵，她上次电话里不是说想想见见可儿吗？”

　　小文急匆匆地跑出去喊人，许凡失笑着摇摇头，现在看起来就像个大孩子一样的小文，居然会有龙战天汇报中的那样杀伐决断的气魄！

　　把电脑送到客厅，让可儿和冰倩聊着，自己则回到书房，思索着到东北司后下一步工作安排。


第399章 高规格

　　在东北司的工作有条不紊地进行着，许凡现在真的有些喜欢上这个岗位了，这种把自己的思想通过各种规划、方案贯彻下去的方式，实在太合自己的心意了！

　　而他最喜欢干的事情就是去各地进行实地调研，不断收集着各种数据资料，不断地完善着自己心中所想。

　　坐于办公室中，在电脑上敲下了最后一个字，许凡轻轻吐出了一口气，微微一笑。

　　通过委内的聊天办公工具，直接把新鲜出炉的报告传送了一份给秘书楚梦山。

　　二十分钟后，楚梦山急匆匆地过来，头上冒头细密的汗珠，手中捧着一叠真的散发着热气的文件报告。

　　“许司长，让您久等了，刚才打印机打着打着就卡纸了，耽搁了一段时间。”楚梦山把报告置于许凡的办公桌上，歉意地道。他可不敢抱怨是因为许凡一次性所打的报告纸张数量实在太大，才会让打印机发热卡纸的。

　　许凡呵呵一笑，“无妨，也就几分钟的事情。”说着拿起还有些烫手的报告翻看了一下，确定就是自己刚才所传过去的文件后，微笑着向楚梦山道了声谢。

　　“这许司长真的是太客气了！”从办公室里出去的楚梦山轻声嘀咕着，然后呵呵笑着，有这样的领导，相信以后会好过很多。不过一想起刚才打印出来的那份文件里的内容，脸上的表情就有些莫名，惊叹！佩服！不可思议！实在是难以相信这是许司长短短时日内搞出来的东西！

　　身后突然传来关门声，楚梦山回头一瞧，正见许凡捧着那叠文件从办公室里出来。

　　许凡向那边楼道里的楚梦山一笑，就转身离去了。

　　楚梦山琢磨着许凡这上班时间要去的地方，那个方向，还有他手里的那叠文件，“上官主任！”楚梦山的眼晴瞪得大大的！

　　“咚咚咚！”许凡敲响了上官江寒的办公室门。

　　许凡推开了门，门并未锁。

　　“许司长来了，坐！”正伏案的上官江寒抬头微笑着指了指办公桌前的椅子道。

　　此前已经打电话过来预约了，不然像上官江寒这样的领导，即使是许凡这样的直接下属，也不一定能见着面。而且人家经常会到地方或是国外参加重要会议，时间也很紧的。

　　不过他的眼神马上就变了有些怪怪的，好奇地望着许凡手中捧着的东西，这倒底是些什么东西，看这份量就不轻！

　　“放这行吗？”许凡微笑着把文件置于桌上。

　　上官江寒点点头，同时好奇地站起身来，看向文件的第一页，上面只写了三个字“北星省”，然后打开第二页，一份老工业基地规划方案映入眼帘，再翻，还是规划，等翻到一半的时候，还是各种规划，有老工业基地的规划，有基地所在城市的总体规划，涉及到的东西从企业改革重组、产业布局、再就业、中小企业贷款等等不一而足！

　　上官江寒觉得自己的手都快翻抽筋的时候，才把一整份东西翻完！

　　“呃！”上官江寒咽了下口水，冷不丁得突然看到这么一份东西，心里不震撼都不行！

　　这时再看看第一页上的“北星省”三字，才会过意来，这份东东不正是把全省几乎所有的工业基地所在城市都囊括在内了吗！而且这份东西已经不单定位为工业规划，农业还有各种社会保障机制都有所提及！

　　右手伸向桌上的茶杯时，都差点把茶杯弄翻了，喝口茶，定定神！

　　抬头只见许凡正含笑而立着，上官江寒的心里顿时翻腾开了！

　　“许司长，这份东……这份文件是从哪里来的？”上官江寒虽然有所猜测，但还是想确认一下。

　　“是我前一段时间在北星省调研时的一点心得，还望上官主任不吝指点。”许凡微笑道。

　　“一点心得？！”上官江寒不禁又瞄了那份文件一眼。

　　“许司长，你这是还真是不鸣则已，一鸣惊人哪！这份东西还真吓了我一跳！”上官江寒微笑道。

　　许凡呵呵一笑，他这话到底是褒是贬还两说呢！遂笑道：“不知上官主任对这个有何看法？”

　　上官江寒随意地翻着文件，那样子显然不是在认真看，而是思考着什么。

　　“许司长，这份东西就先放我这里吧，我好好研究一下，呵，这么多东西，一时还挺难接受的。”上官江寒片刻后抬头微笑道。

　　许凡闻言，一点也不惊讶，上官江寒说得挺在理的，道：“那就麻烦上官主任了！”

　　上官江寒摇头笑道：“许司长做出这么一份报告，着实辛苦了！”

　　“份内之事！”许凡微笑道，“那不打扰您的工作了，我先告辞了！”

　　上官江寒也没有挽留，上班也没那么多时间来闲聊的。

　　许凡走出上官江寒的办公室，顺手帮他把门给带上了。

　　从办公室里隐隐传出一声很像是犯愁的低哼声。许凡不禁有点好奇这位副主任会有什么反应，在向前面楼道走去的同时，意念波、天耳通双管齐下。

　　只“见”办公室中上官江寒一手放在那叠文件上，频频摇着头，“唉！就算这些东西都可行，但我能让这些东西全都实行下去吗？”

　　说着从办公桌后绕了来，打开右墙边的一个档案柜，回身去捧那叠文件，只是他显然错估这份东西的重量，还险些把腰给闪了，不禁苦笑一下，抱起文件，放入档案柜中，锁上！

　　回身轻呼一口气，就像是从来没有这么份东西出现过一样，坐于椅上安心工作了！

　　许凡皱了下眉头，这位上官副主任刚才那句是个什么意思？他是打定主意挡着自己呢？还是认为自己这一出手太过火了点？

　　嗯，看看情况再说！

　　一天，两天，三天……一个多星期过去，上官江寒那里一点反应也没有！

　　许凡坐于办公室内，十指交叉着，嘴角轻轻扯出一丝笑意，不管上官江寒的本意如何，想通过他这位副主任来推动这件事情看来希望渺茫了！

　　不过“整”的不行，咱就来个化整为零！

　　一份份规划分开来，并且尽量让地方政府自己主动提出来！

　　虽然不尽如人意，但也不过是多费点时间而已！

　　天南省岳东市机场。

　　许凡率领着调研组从京城直飞天南，此行目的地正是许凡的入仕之地天燕市！

　　天南省虽不属于东北四省区之一，但天燕市辖下的两个县都富含金矿和铜矿，当然此时这两县的矿藏采集难度是越来越高了，不过像他们这样的资源型城市可是托了当初许凡的福，早早地完成了资源型城市的经济专型！

　　许凡来的目的自然是视察转型成果，这也是司里的职责之一。

　　刚从出机口出来，就远远地看到接机人群中高举着的“东北司”牌子。

　　看到牌子旁边的众人，许凡呵呵一笑，快步上前。身后的司里随行人员立即跟上。

　　“小许！”穆少白给了许凡一个大大的熊抱！

　　“穆哥！”许凡轻笑道。

　　“嗯，不错，精气神还是这么足！”穆少白搭着许凡的肩头上下打量着，笑呵呵道。

　　旁边的武副省长见状，笑道：“许司长！多日不见，丰采依旧啊！”

　　“穆省长和武省长也是丰采依然！呵呵！”许凡笑道。

　　身后的秘书楚梦山及一众随行人员听得有点目瞪口呆，眼前来接机的两位居然是一省之长！而且这“穆省长”他们哪里有不认识的道理，他可是当初的发改委副主任之一！

　　跟着领导出来调研，可从来没受到这样高的待遇！这规格可太高了点吧！都赶得上中央领导下来的情景了！

　　当然，看样子这两位省长是以私人身份来接机的，不过这更能说明些问题了！所有东北司的随行人员立马把心中地位已经不低的许凡再往上拉高了几筹！

　　一众领导干部互相介绍问候过后，一起上了车，此时已近中午，吃完饭再去调研不迟。

　　坐上穆少白的省长座驾。

　　“小许，在司里的工作开展得怎么样？”穆少白笑问道，“听我爸说，你现在忙得都很少去他那里走动走动了。”

　　“呵呵，我这趟回去就向老爷子赔罪去！”许凡呵呵笑着，“工作上的事情还行，慢慢进入了轨道。”

　　穆少白笑着拍了拍许凡的肩头，赞赏地道：“还是你行！到哪里都能把工作做得好好的！”突然想起一事，探询地问道：“小许，那上官江寒？”

　　许凡会意，略作思考，就把自己对北星省各大工业基地规划方案受阻的事情道了出来。

　　穆少白一听，脸现苦笑，“小许，你这才到东北司没几天时间，怎么就搞出了这么份东西？这效率也太惊人了点吧！”

　　许凡含着笑。

　　穆少白无语地摇了下头，沉思片刻，正色道：“小许，既然你有这样的把握，那就去做吧！咱找上一级领导！”

　　许凡隐隐有了猜测，“俞主任？”

　　穆少白微笑着摇摇头，道：“想想你们东北司，呵呵，领导小组的那位！”


第400章 一杆秤

　　许凡闻言微微一笑，果然是自己所想的那位。

　　东北司职责之一就是承担国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组的日常工作，负责领导小组成员单位的联络工作。

　　而领导小组的那位副组长也就是穆系此时真正的抗鼎人物了！

　　不过现在到底需不需要这位大佬出手，许凡有点费思量了。在他的构想里，现阶段主要以北星省为工作重点，在北星省取得全面进展后，迅速扩展到其他省区。

　　现在上官江寒那里已经成了阻力，相应的也就代表了一定高层的意思，这位大佬即使全力推动，也不会太顺利，领导小组可还有一位正牌组长。

　　“穆哥，我这还是慢慢来的好，不急，反正得一个个的来，呵呵，等北星出了成绩，再请首长帮忙，也不会让他难做！”许凡微笑道。

　　“好！”穆少白大赞道，瞧这话说的，“等北星出了成绩”，那到时就是整个四省区一起来了！“有气魄！”

　　许凡呵呵一笑，“穆哥，别说我了，谈谈你的工作吧！”

　　“呵呵，我这省长当得可比你这个司长要轻松！省委梁书记，省府武副省长的大力支持，如果这样我还不能开展好工作，可真是越活越回去了！”穆少白指着车窗外的景象，笑道，“你看看这岳东市，和前几年相比变化大吧！”

　　窗外高楼大厦，浓厚的现代化气息中，又不乏人文关怀，经常有一抹绿意惊艳许凡的眼球！岳东市相较起前几年，确实在飞速发展着！

　　“这岳东市可是穆哥你当初打下的底子，有这样的成果是理所当然的。”许凡笑道。

　　“呵呵，岳东市是变化大，不过比起天燕市和天芝市，就相形见绌了！”穆少白笑道。

　　许凡呵呵一笑，岳东市是穆少白凭着本身的能力，倾力发展所致。相对来说，天燕市和天芝市之所以速度惊人，一来是由于自己的全面掌控，二来也是因为投入资金超乎想象的惊人，如果这样还比不上岳东市，就真的无语了！

　　“现在全省的经济以这三市为基点，正高速飞奔着，不久，现在省里上下已经明确预见到不久的将来，天南省将成为全国所有省份中经济总量最高的省份！”穆少白的话语中透着难以抑制的兴奋，眼神中都快发出光来了，甚至微微颤抖着！

　　许凡先是喜，紧接着有些不解，这虽然值得高兴，但有必要这么高兴吗？不过转瞬眼睛一亮！

　　第一！

　　这代表的意义可绝不是一般意义的省份能比拟的！思及现在国内经济总量最高省份的那位省委书记！

　　穆少白此时正是天南省省长，上面有梁书记帮他顶着，只要再过几年穆少白顺利上位的话，那穆少白在党中央的地位将会到达一个怎样的地步？！由不得许凡不期待啊！

　　“穆哥，我这可要提前恭喜你了！”许凡伸出手。

　　“呵呵，现在谈恭喜还太早了，这里面变数还太多！”穆少白虽然如此说着，但还是很欣喜地与许凡握着手，这样的事情想想就让人高兴嘛！

　　在岳东市“享受”了一番两位省长的高规格宴请后，许凡直接带着调研组赶赴天燕市。

　　刚从高速公路上下来，就见前面的路口停着七八辆挂有天燕市委的车牌，许凡呵呵一笑，今天可是一连窜受了两次高规格的待遇！以前可都是自己带着人去高速路口接上面来的领导，现在居然也有人来接自己了。

　　“呯呯呯！”一连窜的关车门声中，许凡下到车来。

　　只见前面一大帮天燕市委的新老领导快步迎了上来，看着一个个熟识的面孔，许凡的心也不禁颤了颤！

　　“许司长，欢迎回家！”天燕市现任市委书记吕晴丰紧紧地用双手握住了许凡的手。

　　一声“回家”让许凡心中的温情不可自抑地喷发了出来！

　　“吕书记！”许凡动情地道，然后向吕晴丰身周的领导同志们一个个看了过去，得到的都是温馨亲切的笑容！

　　“许司长！”许凡的在金远县的老领导关铁山笑呵呵地上来打着招呼。

　　“老书记！”当初离开天燕市的时候，关铁山是常务副市长，而现在已经真正的一市之长了！

　　听得许凡唤自己为“老书记”，关铁山笑得格外开怀，今时今日，许凡的地位早在他之上，还能记得自己这个金远县原县委书记，荣耀啊！

　　其他领导干部一一上来问候着，除了少数几人，几乎都是许凡离开时天燕市的原班人马！思及原因，很可能是省里为了让天燕市的快速发展趋势稳定地保持下去，才会如此安排。不然再出一档子当初许凡离开时的事情，很可能就要坏菜了。

　　“好！好！大家都好就好！”许凡激动地说道。

　　“许司长，还有各位领导，咱上车吧，到了市里咱好好聊聊！”吕晴丰笑道，不过他的表情有点怪怪的。

　　许凡虽有所察觉，也不大在意，可能是再次见到自己有些不适应吧。

　　车队并在一起，而许凡则上关铁山的车子，能够与这位对自己有知遇之恩的关市长再次相见，许凡有很多东西想与之畅谈。

　　不过随着车子越是靠近市区，许凡就发现了一些异常，前面居然出现了好几辆警车在开道。自己这既不是省里大员又不是中央领导，有必要这样吗？

　　用意念波探上前瞧瞧，嘴角不禁露出一丝苦笑，还真有必要让警车来开道了！

　　只“见”城区中心大道的两旁密密麻麻地站着数之不尽的群众，上到七八十岁，下到被人抱在怀中的孩童，井然有序，而他们同时张望着的方向正是许凡这边过去的方向！

　　而其中最为醒目的一个横幅上书着：欢迎许局长回家！

　　另外两边商业大楼上也开着一扇窗户，探出一个个脑袋！

　　许凡微闭上眼睛，轻轻呼出一口气。

　　“怎么啦？”关铁山关切地问道。

　　许凡平稳一下心绪，睁眼，微笑道：“没事，只是回到家里，感触特别深而已！”

　　“呵呵！那以后常回家来看看！”关铁山笑道。

　　许凡苦笑着，如果每次回来都弄出这么大的动静，那他真的不敢回来了！

　　车子慢慢地行进着，那些张望着的群众也进入了许凡等领导的眼帘！

　　许凡向关铁山投以苦笑的一瞥，关铁山此时也有些愣神，收回窗外的目光，回头苦笑着道：“刚刚我们出去的时候还没这么多人呢，幸亏安排了警力维持秩序，不然还真怕弄出乱子！”

　　“唉，大家实在是太热情了！停车吧！”许凡微摇了下头道。

　　车子缓缓地停了下来，前后的车队也随之停了下来。

　　许凡整了下衣襟，向关铁山微笑着点点头，打开车门，踏在地上！

　　而就在这踏足的一瞬间，从四面八方猛然间爆发出一阵响彻天地的喊声：许局长！

　　许凡动情地向四周的人群望了过去，大声喊道：“天燕的父老乡亲们，大家好！”

　　然后深深地一躹躬！

　　“许局长，欢迎回来！”

　　“我们想你！”

　　一声声真挚的话语，让许凡感动不已的同时，冲击最大的还是许凡所带来的调研组人员！

　　秘书楚梦山，司里的两位巡视员，资源型城市发展处的领导同志，也从车中走了下来，望着这从来没见过的场景，他们神情都有些呆滞了！

　　一位领导干部居然在阔别任职地多年以后，还能受到如此的拥戴！可想而知，咱们这位许司长在天燕市老百姓心目中的地位如何！

　　“关市长，咱许司长当初在天燕市的时候好像是政法委书记兼公安局局长吧？！”秘书楚梦山向一边满脸笑意的关铁山问道，他倒是把许凡的简历记得清楚。

　　“对啊，楚秘书，有问题？”关铁山对于许凡这秘书很是友好。

　　“没什么！呵呵！”楚梦山不好意思地道。

　　“哈哈，楚秘书是不是奇怪许司长这待遇有点高？”关铁山笑指着前面群众与许凡一一热情握手的场景。

　　楚梦山有点尴尬地笑笑，不过确实心中有所疑惑，旁边的几位东北司领导也同样好奇着。

　　“呵呵，咱这许司长当初虽然是在公安战线上奋斗，但在给天燕市创造一个良好治安的同时，也为天燕市的经济发展立下汗马功劳，你们看看那边！”关铁山朝远处指了指几栋商业大厦，“这些国内外知名企业大家都有所耳闻吧，呵呵，他们能来这里绝大一部分都是咱这许司长功劳！现在天燕市在整个天南省可以排得上前三甲，而当初呢，呵呵，不怕你们笑话，垫底的！之所以有这么大的差别，除了天燕市的人民艰苦奋斗之外，当属许司长首功！”

　　说完，在楚梦山等人不可思议的眼神中，关铁山深深地一叹，道：“老百姓心中都有一杆秤，谁对他们好，他们看得清清楚楚，记得分分明明！”

　　许凡在人群中略显单薄的身影，映在楚梦山等人眼中，似乎一下子变得伟岸无匹！


第401章 鼎梦区

　　天燕市的父老们实在是太过热情了，许凡这一路上一边握手致意，一边前进着，到达市委市政府时已经傍晚时分了。

　　而东北司以及一众天燕市的领导干部们也慢慢地随着许凡的脚步前进着，谁也没有一丝不耐烦的感觉！毕竟今日的经历是一辈子都难以忘怀的！

　　秘书楚梦山面对着此情此景，心中不免有些奢望，如果有朝一日，自己到地方上工作，也能受如此拥戴，那此生还有何憾？不过转而苦笑一声，这还真有点白日梦的感觉！但有句话说得好嘛，人生如梦，为什么不可以试试呢，自己现在还算年轻嘛！

　　至于做这梦的第一步自然是好好向咱们的许司长学习学习！

　　当晚，天燕市晶凯悦酒店张灯结彩，喜庆非常！

　　久别天燕市的许大局长回来了，凡是在天燕市上得了台面的人物都到场了，场面甚是宏大，不过这么多人的到来所需的费用可不小，晶凯悦的经理笑呵呵地跑出来道：“许局长回我们市里，这第一顿饭在我们晶凯悦吃，是我们晶凯悦的荣幸！如果这次真收了市里的钱，我们酒店估计也开不下去了，被市里的老少爷们戳脊梁骨都能戳死了！”

　　许凡听了哭笑不得，自己打击签单消费，可到了却要吃白饭了！

　　“许司长，孟老爷子来了！”关铁山突然出声道。

　　许凡面现喜色，立时丢下众人，走出宴会大厅，迎向楼道里正龙行虎步行来的孟占元。孟占元可是自己仕途起步的最重要的人之一，而且一直以来都把自己当作子侄辈来看待。

　　“孟老爷子！”许凡紧紧握上孟占元的手。

　　“呵呵，行啊！还是这么精神！嗯，更成熟！”孟占元笑声朗朗，一点不见老态。

　　“老爷子您一向安好？”许凡关心地问道。

　　“好着呢，吃什么都香，还能到处走走看看，比以前可自在多了！哈哈！”孟占元笑道，拍着许凡的肩头，“小许，很好啊！这么快就到中央部委了，哈哈，有出息！”

　　许凡谦虚地一笑，“您老里边请，今天劳动你们这么多人过来，我这心里还真不安哪！”

　　“哈哈，这是你小许对天燕市所做贡献的回报嘛！”孟占元大步与许凡并肩步入宴会厅。

　　身处宴会厅中心的桌席上，东北司的一众领导们感慨万千，今天这里可是汇聚了天燕市政商界名流五百多人，楚梦山不禁闪过一个无厘头的念头，如果一把火把这里烧了起来，天燕市就得歇菜了！

　　他还不知道当初这里还真的就烧起过一把大火！

　　而把那场风波平息下来的，正是此时不停地接受众人敬酒的许司长！

　　许凡酒场上一向有着千杯不醉的雅号，即使是面对着五百来号人，仍然应对自如！一晚上下来，倒是让那些“居心不良”的家伙全都竖着进来横着出去了。

　　不过也连带着楚梦山一行人遭了殃，他们对付不过许凡，全冲着东北司的人去了。

　　所以第二天一起赶往天燕市贡铜县的时候，一个个精神都不怎么好，看得许凡摇头不已，喝酒确实误事，以后这种实在拒绝不了的应酬场合最好还是安排在工作结束后。

　　站在贡铜县原矿区的小山顶上，楚梦山等人萎靡的精神被微风一吹，也不禁振了振。

　　许凡深深地吸了口气，清新自然，小山顶上绿树成荫，花香四溢，实在难以想象数年前这里还是个矿区！

　　而从山顶望下去，只见贡硐县城整齐有序的被分割成一圈圈的区域，商业中心区，居民区，民众的生活节奏不急不缓，透过望远镜，大部分人的脸上都是健康阳光的色彩！

　　“天燕市应该率先进入宽裕型小康了吧？”楚梦山见到此情此景，忍不住轻声问道。

　　许凡微笑着点点头，其实何止是天燕市，在未来的一两年内，整个天南省必将进入宽裕型小康水平！不然何谈全国第一呢？！

　　“如果每个城市的都能像这里一样，那就好了！”楚梦山轻声道。

　　“会有那么一天的，而且这才只是个开始，相信不久的将来，全国人民都会过上比这里更加富足的生活！”许凡平静而自然地道，眼神中透着淡淡的坚定。

　　随行的领导干部情不自禁地被许凡的话语所感染，似乎隐约看到那一幅画面的出现！

　　回去的时候，许凡是静悄悄地走的，带着随行人员谁也没通知，直接从宾馆中乘车出去，上了高速公路之后才打电话向吕晴丰和关铁山等天燕市领导道歉致意。

　　在天南省短短的两天经历让东北司的随行人员可是大开了眼见，先前还只是对这位司长有些敬意，但现在全上升到了崇拜的地步了！

　　回到司里之后，更是把天燕市的所见所闻在各处室内广为传播，甚至飘出东北司，传遍了整个发改委！

　　在副主任办公室内。

　　上官江寒听着秘书当作“趣闻”提起的关于许凡在天燕市的情景，“您说这事是真的吗？呵呵，听他们司里的同志都传得挺悬乎的！”

　　上官江寒不置可否地一笑，眼神不禁飘向了那个档案柜，那里还锁着许凡送上的一大叠超厚的报告！

　　让他心里有些诧异的是，这么长一段时间过去，许凡居然连过来探探的意思都没有！

　　秘书刚出去没多久，就又转了回来，“主任，这是东北司刚送上来的审核规划。”

　　一听是东北司，上官江寒提了下精神，打开仔细地阅读着，突然眉头一皱，站起身来，打开档案柜，上下翻拣着，最后拿出一份，回身和刚交上来的这份仔细对比一下，除了送审方不一样，其他几乎完全一致！

　　上官江寒到现在哪里还不明白许凡的意图——化整为零！

　　“呵呵，倒挺执着的！”上官江寒轻笑着摇了摇头。

　　不过他这次可不好再挡着，这东西是“地方送上来”的，他这个分管副主任虽然有很大的话语权，但最后的决定权还是在主任办公会上！

　　“倒想看看你这样能做到什么程度！”上官江寒轻声道。

　　时间转瞬即逝，三个月忽啦啦地就过去了。

　　北星省水幻市鼎梦区。

　　“许司长，这边请，这一号园区主要是承担了铸锻件、模具、仪器仪表等的生产，呵呵，当然，这里是秉承了您的意思重新规划的，您再了解不过了，不过一瞧到这里，总是不由自主的想介绍一下！”鼎梦区的史区长喜气洋洋地道。

　　许凡微笑地听着，心里也充满着欢欣，身为老工业基地的鼎梦装备制造业聚集区，是许凡到东北司亲自费心打造规划的，而且在规划制定以后，还帮着解决鼎梦区政府和企业管理人员规划实施过程中的困难！

　　数月过去，这里的面貌已经有了质的变化！

　　在原来的基础上，形成5个主导产业、15个基础产业集群、6个公共服务平台、18个世界一流企业、78个世界一流产品！

　　另外原来员工再就业和福利状况都有明显好转！

　　而且规划明确指出，在2020年，这里将从整体上再上一个台阶，到时，这里将成为全国最重要的装备制造基地之一！而其技术水平，绝对会是全世界最先进的！

　　“许司长，太谢谢您为我们这里所作的一切了，没有您的大力帮助，我们这儿绝对不会有这样的速度！”史区长诚恳至极地道。

　　曾经多次来这里调研的许凡自然为这鼎梦区的领导干部所熟知，许凡为这里所费的心力他们当然都看在眼里，此时有了这样的成绩，由不得他们不感激！

　　许凡微微一笑，摇着头道：“我只是动动嘴皮子和笔杆子，真正把事情落到实处的还是你们这些领导干部和这里的企业单位。”

　　“呵呵，您的嘴皮子和笔杆子可是价值万金呀！”史区长朗声大笑着。

　　一行人走走停停，后来干脆从园区里弄来了几辆旅游观光的小电动车，坐在车里慢慢地视察起来，相对于其他领导干部的走马观花，许凡一向都是意念波和天耳通两厢配合，深入细致地观察着企业的内部运作情况！

　　“哦？！”许凡的嘴角突然露出一丝笑意。

　　“史区长，我们到前面的联旗达电子企业有限公司瞧瞧如何？”许凡建议道。

　　“随您的意，呵呵！”史区长立刻让驾驶员转向。

　　小车刚通过保安人员打开的电动栅栏，就听到一声熟悉的声音：“郑经理，我们学院虽然现在还只是职业技术学院，但已经在多领域取得举世瞩目的科研成果！如果这个项目与我们学院合作，相信一定会有非常理想的效果！”

　　只见公司左侧行政综合楼的大门口，正站着几位凤杏职业技术学院的老师，而刚才说话的显然就是凤杏职业技术学院的院长施燕秋了！

　　“施院长，我很相信您的学院有这样的实力，不过这次华大也非常有意于这个项目，我实在爱莫能助！”郑经理语气略显轻挑地道，而且眼神也不怎么老实，总是“不经意”间往施燕秋风姿卓约的身姿上瞄。


第402章 占包厢

　　远远望着的许凡不禁皱了下眉头，转头对坐于一旁的史区长笑道：“碰到几位熟人，过去打一下招呼！”说着向施燕秋那边的方向示意了一下。

　　“哦！呵呵，那还真是有缘呀！”史区长向那边望了一眼笑呵呵地道，不过转瞬他也皱了下眉，因为他也看到那位经理的表情还真有点调戏之嫌，许司长所说的熟人不大可能是王经理，反而是那位漂亮女士的可能性非常大！

　　小车刚停下来，许凡和史区长就迈步向行政综合楼的方向行去。

　　“不过，施院长，我们公司在近期还有几个项目要上马，资金都是很宽裕，如果您有意的话，我们还是可以就此方面谈些合作的！”郑经理轻笑着道，“不知您今晚有空吗？我们找个地方喝杯茶好好详谈一下！”

　　“实在不好意思，今晚我还有事！”施燕秋对这位自认风流倜傥实则让人腻味之极的郑经理已经有些忍无可忍了，如果不是为了这个项目，她哪会来受这种气！

　　说完扭身就走，正好看到行来的许凡等人，面现惊喜地道：“啊！许书记！不！许司长！”

　　“施院长，呵呵！”许凡上前伸出手与她握了握，“你这个院长亲自来这里谈项目？”

　　施燕秋腼腆地一笑，道：“联旗达电子企业有限公司正好有一个数控机床的项目与我们学院的几位老师研究方向很一致，所以我就带着他们过来跑跑！”

　　“哦？最近学院的科研经费有些不足？”许凡疑惑地道。

　　“不是的！”施燕秋急摇了下头，“经费方面非常充足，尤其是铁男先生几位的支持力度非常大！只是我琢磨着一直依赖他们也不好，学院想有大发展，也是要主动走出去的！”

　　许凡赞许地点点头，施燕秋确实在为学院的发展心尽力！

　　“很有想法，很好！怎么，和公司谈得不顺利？”许凡微笑道，同时不经意地瞄了那边的郑经理一眼。

　　此时的郑经理已经完全换了一幅面孔，对一个远在天南省的“小小职院”院长，他自认还是可以稍微抖一下的，但对于许凡身旁的史区长这样的“现管”，无论怎么巴结都不为过！

　　施燕秋的美眸向那位郑经理投入厌恶的一瞥，略有些颓丧地道：“华大也在争这个项目，我们这小庙争不过人家！”

　　许凡呵呵一笑，“凤杏职业技术学院的科研实力是有目共睹的，不比华大差多少嘛！”

　　说完向鼎梦区的史区长微微一笑，道：“史区长，我之前就有个意向，想让你们这儿的企业与凤杏职业技术学院建立长久的合作科研机制，这对双方都是大有益处的。”

　　史区长立刻会过意来，不管许司长是之前就有这个意向，还是现在临时起意的，他的意思非常明白，就是想帮这位施院长了！

　　“行，这件事我会立刻让人着手协调起来！”史区长爽快地答应下来，以这位许司长的眼光，不可能会出什么岔子才对，而且近两年确实听说了不少关于这个名不见经传的学院的大成果！

　　施燕秋大喜过望，“老领导”一句话就为学院获得了一个巨大无比的科研合作基地！

　　而那位郑经理则目瞪口呆地看着，这情况实在太出乎自己的意料了，史区长居然只听这年青人的一句话，就把这样的事情给定下来了，其实说是“协调”，但这里的企业单位哪里会有不给面子的，只要条件差不多，绝对会特别照顾！

　　史区长看着王经理这副德性，再次皱了下眉，语气略为生硬地道：“郑经理，你们张总在不在？”

　　“在，在的！”王经理立刻回道。

　　“那还去通知一下，东北司的许司长来调研，还不下来接待一下！”

　　“呃！许司长？！”郑经理就像是看外星人似的看向打头的许凡，难怪这年青人一句话，史区长就照办了！不过一想到自己刚才的表现，还有这位许司长与那施院长的关系，心中立时惙惙的！要坏菜了！

　　“我这就去通知！”有些晕头的王经理连打电话都忘记了，调头就跑进大楼里去通知。

　　许凡等人几乎同时摇了下头，许凡看似无意地道：“这位郑经理的人品似乎不怎么样！至于工作能力嘛……”

　　史区长立刻赞同地点点头，打定主意要和公司的张总谈一下，这位让许司长非常不顺眼的王经理，还是永远“别在这里出现”的好！

　　许凡等人受到联旗达高层的热烈欢迎，顺带着把合作开发新一代五轴（坐标）联动数控机床的事情也给定了下来。不过施燕秋也表现得颇为硬气，让公司特意召开了一个联合论证会，让华大的几位专家教授和凤杏的教授坐在一起，向公司证明了咱也是有实力的！

　　这样的表现让许凡深表赞赏！

　　“许司长，晚上有空吗？近期学院的进展想向您汇报一下！”完事后，施燕秋邀请道。

　　一直还不知道自己已经被判了“死刑”的郑经理见状，心理还酸溜溜的，刚才自己邀请人家不答应，现在这位美院长竟然主动邀请另一人！这人和人的差距怎么会这么大呢？

　　许凡歉意地道：“施院长，实在抱歉，晚上已经和市里的领导同志约好了！”

　　施燕秋略有些失望，转而笑道：“那我再整理一下工作报告，尽量详细些，只是又要麻烦许司长了！”

　　史区长等人到现在还闹不明白许凡与施燕秋的关系，你一学院的院长找人家东北司的司长汇报个什么劲啊！

　　看得史区长等人疑惑不解地神情，施燕秋笑着解释道：“许司长可是我的老领导了，我们凤杏职业技术学院全是许司长任学院党委书记时才开始迅猛发展起来的！”

　　众人恍然大悟，难怪这位司长这么帮着这职业技术学院，原来这学院就是在人家手里发展起来的！

　　史区长这下子对职业技术学院更有信心了，琢磨着明儿个找园区各大企业高层来个座谈会，好好谈谈合作科研的事情！

　　从园区出来后，许凡就与施燕秋分道扬镳了，在鼎梦区政府稍作停留，就直接赶赴了北星市中心的世迪菲大酒店。

　　此行要赴的约正是北星省委常委、水幻市市委金书记的约。许凡与这位金书记可是有过多次合作了，这几个月来常在北星省跑，这位金书记对自己的工作还是非常配合的！

　　如果追溯起来，当初项副省要在璃花市建机场时，许凡和这位金书记就算是“合作”过了，自己那份报告还是穆少白通过渠道送到这位金书记手里，让他出头提出扩建水幻市机场，这才把项副省的事情搞砸的！

　　这车子刚在酒店门口停下来，后面紧跟着就驶来了水幻市委一号车。

　　许凡笑意吟吟地迎上了从车里下来的金书记，五十来岁，身形颇为高大，几乎有一米八五了，再加上肚子略微有些发福，更显“庞大”了！整个人看起来精气神倒是旺得很，一点也不像是这个年纪的人该有的！

　　“哈哈！许司长！”金书记笑得格外爽朗，他这一笑倒是把酒店门口的人目光都吸引了过来，不过他是一点也不在意，快走两步，率先伸出右手，与许凡的手紧紧地握了一下。

　　“金书记，几天不见，您的身材更显宏伟啊！”许凡打趣道，这可不是讽刺，而是这位金书记自己曾多次自傲自己的身形，听说他的业余爱好还有多种体育运动。

　　“许司长，上次给你的健身方法有没照着练，真的很有效的哦，那可是我的切身经历！”金书记拍了拍许凡的肩头，那意思似乎还想实验一下许凡的身板硬不硬朗！

　　许凡失笑一声，自己哪用得着那种“低强度”的锻炼方式，笑道：“我还是免了吧，不能跟金书记您相比呀！”

　　“唉，现在不练，以后可要后悔啊！”金书记还挺失望的，然后搭着许凡的肩头一边向酒店里走去一边絮絮叨叨地谈着许凡这个年纪应该正是锻炼的好时候。

　　许凡苦笑不得，金书记对这方面也太热心了点，不过也许这正是人家表示热情的方式！

　　“什么！雅兰苑有客？周经理，我们之前不已经预订了雅兰苑吗？”金书记的秘书面现不可思议之色，盯着大堂经理道。

　　金书记紧皱着眉头，许凡倒是挺好奇的，在这片地面上，水幻市市委书记预订的包厢民然会被人占了！

　　大堂经理的额上已经冒出细密的汗珠了，呐呐地解释道：“是一位王先生要的包厢！”不待众人发问，紧接着道，“他宴请的是我们的项副省长，而且说好了，现在这个时间之前一定会结束的，不过他们现在……”

　　许凡等人恍然，不过金书记的紧皱的眉头立刻就挑了起来，神情更是不愉，今天他请许凡，包厢居然被人占了，而且还是被与这么一位有关系的王先生给占了，面子可丢大了！如果说他们不是有意的，那还真是见鬼了！


第403章 饭后看看戏

　　“既然他们说过这个时间就结束。那周经理还不快上去结账？”金书记的那位秘书这时候倒是发话了，他可是早就知道自己这位书记和项副省不对付了。现在被人家这样添堵，自己当然也要堵回来了！

　　姓周的这位大堂经理脸上苦得都快滴出水了，他哪敢上去催啊，刚刚人家还新叫了几道菜，可一点也没有要出来的架势！“这个……这个……金书记，我们这里还有几个包厢，绝对不比雅兰苑差，您看……”

　　金书记那秘书正想怒斥，金书记挥了下手，嘴角似笑非笑地扯了下，“换个包厢也无妨，都是吃饭嘛，你说是吧，许司长，呵呵！”

　　许凡微笑着点点头，这位金书记还真是好气量！

　　不过金书记紧接着的一句话就让许凡苦笑不得了，只听金书记笑道：“那就不用选别的地儿了，就选雅兰苑对面的那个包厢吧！”

　　他这是想和对项副省打对台了！

　　周经理先是一愣，然后呐呐地道：“那个包厢前些天刚重新装修过，还有些气味没散尽。您看……”

　　金书记再次皱眉，居然连这个都不行，这也太让人不爽了！

　　许凡心中失笑一声，他现在还真想看看这位金书记会怎么办！

　　“雅兰苑正上面的那个包厢不会也有问题吧？”金书记盯着周经理的眼睛，那意思很明白，有本事你找再个借口试试看！

　　许凡暗忖，这位难道是想站在那那头顶上，心理上占点便宜不成？！

　　周经理在金书记的目光下有些躲闪，不过好在那个包厢确实没什么问题，急急地应道：“没问题，绝对没问题，金书记，还有各位领导，这边请！”说着逃也似地在前面引着，亲自按动电梯。

　　金书记微哼了一下，然后向许凡一笑，几人就进了电梯。

　　当电梯上到第二层的时候，金书记突然按下了第三层的按扭，周经理被吓了一跳，不是已经跟这位说雅兰苑还没空吗，难道这位临时改变主意，要去那里扫场子吗？许凡也有些不解，电梯应该在第四层停下才对嘛！

　　金书记按完按钮后就老神哉哉的。

　　电梯很快就在第三层停了下来，金书记还真就出去了，许凡呵呵一笑，跟了上去。至于周经理脸色都有点发白了。

　　从电梯里出来，绕过一个室内花架。就到了金书记原先预订的雅兰苑。不过包厢的门是紧闭着的，金书记似乎颇为失望，向许凡微笑道：“本来想过来和项副省长打个招呼，想想还是算了，打扰了人家！”

　　许凡呵呵笑着，也不作回答。

　　金书记拍了拍许凡后肩，也不回电梯了，直接从安全出口楼梯上到第四层。

　　进到包厢中，里边的空间甚为宽广，几张长长的大红沙发错落有致地摆放着，中间的宴会桌也可容纳十几一起就餐，各种花艺盆景摆设都甚为雅致。

　　“许司长，请！”金书记热情地招呼着。

　　许凡随意地入座了，金书记从周经理那里取过菜单递于许凡手中，许凡随意地点了两道就还了回去，金书记又点了几道后就让周经理出去准备了。

　　“唉！”一待周经理出去，金书记就微叹了口气，“我这市委书记居然在自己的任职地吃顿饭，还会被人把包厢抢了去，唉！”

　　许凡还真不知道该怎么接这个茬，总不能说“老大你的任职地可是省会城市。跟你抢的也是省里的大人物，不用太放在心上！”估计说了后，这位会更郁闷！

　　许凡为金书记斟上一杯酒，举杯向他敬了一杯，金书记“滋溜”一下就干了一杯，然后朗声一笑，道：“不谈这些不开心的事情了，呵呵，许司长这几个月来，可是为我们水幻市各项事业的发展作了杰出贡献，这第一杯应该是我敬你才对！”

　　“这是我们司里的份内之事，水幻市能在这么短的时间内取得成果，金书记同样劳苦功高！”许凡微笑道。

　　“呵呵，这话虽然我爱听，但自个儿明白，没有许司长上任以来对我们这里的重点关注，我就是拼了老命，也绝没有这样的成绩！”金书记笑呵呵地道。

　　许凡呵呵一笑，也不就这事儿谦虚，转移话题，谈起了水幻市近期发展中面临的各种问题，一起探讨着解决方案。

　　金书记也放下了酒杯，认真地谈着，交流着看法，不过大多时候是由他把问题抛出来，再由许凡来谈解决方案。

　　两人相谈甚欢，边吃边聊，时间也过得特快，两个小时眨眼就过去了。

　　坐于沙发。两人慢慢地品着茶，这时候也换了下脑子，不谈什么工作了，随意地聊着。

　　趁着服务员进来添茶水的时候，金书记突然问道：“楼下雅兰苑的客人还在吗？”

　　那名服务员小姑娘冷不丁被大领导问了这么一句，差点把茶水倒自己的手上了，慌忙回答道：“金书记，我也不大了解，要不我出去替您问一下？”

　　金书记微笑着点点头，“麻烦你了！”

　　小姑娘急忙跑出去，两分钟不到就立马跑进来，“金书记，下面的客人还没走呢！”

　　金书记谢过，“他们要走的时候，过来通知一下。”待小姑娘出去，嘴角露出一丝笑意。

　　许凡揣摩着这位是打算干啥呢？难道想下去堵项副省的门？

　　不过这次许凡可是猜得不怎么准，金书记很有耐心地和许凡聊着，手中还取出手机一上一下轻轻抛着。

　　“啊呀！掉里面啦！”金书记“一失手”，把手机给抛进沙发贴着墙的缝隙中了。

　　许凡看得分分明明，这哪是什么失手，完全这位故意的嘛！

　　“许司长，帮帮忙，咱们一起把沙发移出来点！”金书记笑呵呵地站起身来。

　　许凡心中苦笑。不明白这位到底想搞什么鬼，不过还是点了下头，来到沙发一边。

　　“好，一二三，抬！”金书记还喊起号来。

　　许凡轻轻发力，就把重重的沙发提起了一点，正想往外移，只听金书记那边急道：“再高再高点！”

　　“有必要再高吗？”许凡不解，不过也费不了什么力，就与金书记合力把沙发抬到了膝盖以上。

　　“啊！不好！腰闪到了！”金书记突然高声道，“我要放手了。许司长，你那边也快放手，别伤到了你！”

　　说着就真的在半空里撒手了！

　　许凡现在终于明白这位在搞什么明堂了，苦笑的同时，也立马撒手了，这沙发确实重啊，自己提着一点事也没有的话，还真有点说不过去！

　　“咚！”一声很沉闷的轰击声！

　　整个楼层都震了一震！

　　然后是噼哩啪啦的东西掉落声音！

　　许凡把意念波探到正下方的雅兰苑里，只见包厢内的项副省、王少等人错愕的站起身来，而包厢顶上一个装饰华丽的大吊灯在左右剧烈摇晃了几下后，“咯嚓”一声，脱离天花板正正地掉在酒席桌上！

　　溅得桌上的汁水飞射！

　　项副省等人当然都不能幸免，脸上、衣领全都被印上“美妙的花纹”！

　　然后是一众人等勃然大怒！

　　许凡收回意念波，看着若无其事地从墙角捡回手机的金书记，真是苦笑不得，这位还真有点童心未泯的味道！

　　“呵呵，没摔坏！”金书记拿起手机，随意地翻看一下，突然像是想起什么，苦恼地道，“唉呀，不好，刚才那一下，应该弄坏了酒店不少东西，唉呀，这个月的工资够呛了！”

　　许凡这时候真的很想大笑出声，这位金书记也太有趣了点！

　　“呯！”包厢的门猛地被推开，周经理、金书记的秘书和楚梦山等人慌里慌张地冲了进来，一见许凡和金书记两人好好地站着，立时松了一口气！

　　周经理疑惑地看了看被挪了地方长沙发，“金书记，这是？”

　　“哎呀，刚才真不好意思，吓了你们一大跳吧，我这手机掉沙发后面了，就和许司长把沙发弄起来，可这人一老了。身子骨就不行了，腰差点闪了，这沙发就被掉下来了！”金书记“歉意”地道，“不过周经理你放心，刚才损毁的东西你报个单子过来，我都会一应照赔的！”

　　周经理哪里会信这位的话，金书记身为这里的常客，他自然了解这位的身子骨比很多三四十岁的青壮年还要好很多，就是举起这沙发重量的杠铃也有可能，何况还是两个人一起抬了！

　　心中揣测着这位之所以选这个包厢，不会从一开始就打算着来这么一下，“吓一吓”楼下雅兰苑里的客人吧！

　　不过他现在能说什么呢？只能苦笑着了！

　　金书记也不理会周经理了，笑呵呵地对许凡道：“许书记，咱这也吃饱喝足了，下去散散步如何？”

　　许凡忍着笑点了点头。

　　几人从包厢里下来，进入电梯，果然不出许凡所料，金书记按下了第三层的按扭！

　　电梯门一打开，就听到王少那腻味的声音在叫嚣着让酒店负责人过来道歉。

　　“呵呵，饭后看看戏，有益身心健康啊！”金书记朝许凡笑道，迈步向雅兰苑走去。


第404章 一切尽在不言中

　　许凡轻笑一声，跟上金书记轻松的步子，朝雅兰苑走去。

　　“你们酒店是怎么搞的，这吊灯居然也会掉下来，你看看，把我们都弄成什么样了！还不叫你们经理过来道歉！”王少的声音从开着包厢门口传了出来。

　　许凡和金书记脸上的笑意更浓了，加快几步，来到包厢门口。

　　只见包厢内杯盘狼籍，汁水四溢，项副省等人正分别取了个毛巾在擦拭着衣襟。

　　金书记这时也愣了下神，看着桌面上的那个吊灯，再抬头瞧瞧天花板，估计连他自己都没料到刚才那一下的破坏力还真有点惊人！

　　不过转瞬瞧着项副省等人的狼狈样子，嘴角的笑意就不可自抑地流淌了出来。

　　“啊！项副省长，好巧啊！你们也在这里吃饭！”金书记笑意吟吟地走进包厢中。经过王少身边的时候不经意地瞟了一眼，今天占自己包厢的估计就是这小子了！

　　项副省闻言，原来正面向里面擦着衣襟的动作立时顿了一顿，脸色僵了一僵，回过头来，看到金书记时皱了下眉头，不过还是很快挤出一丝微笑，“是挺巧的，金书记来这里吃饭，许司长也在？”

　　许凡向其微微一笑，顺便向气急败坏的王少投去一笑。

　　“呵呵，我和许司长刚吃过！”金书记笑道，“项副省长，你们这是怎么闹的，啧啧，这也太……太……”

　　说着还摇了摇头，那眼神让项副省看了还真郁闷。

　　“这酒店也不知道是怎么开的，施工质量一定有严重的问题，刚才一声巨响，然后这吊灯就掉了下来！金书记，你是水幻市的市委书记，可不能对这个行业的安全标准有所忽视！”王少这时过来插话道。

　　金书记也不拿正眼看王少，看到后面急得都快跳脚的周经理，向他微笑着点了下头，然后向项副省道：“这世迪菲大酒店的质量还是值得信任的，落户我们水幻市以后可一直没出什么大问题！”

　　周经理在后面听得那个感动啊！打定主意以后要是有人再敢抢金书记的包厢，自己一定要“誓死保卫”！

　　金书记突然一拍脑门，满脸歉意地道：“啊呀，你们听到的那声巨响不会是我弄出来的吧？！真是太抱歉了，刚才在你们顶上的包厢里搬了下沙发，可最后没坚持住，还险些闪了腰，项副省长，还有各位，我向你们郑重赔罪了！”

　　呃！项副省、王少等人愕然！敢情是这位搞出来的状况！

　　“金书记……”王少在旁边很想开骂，但又不敢骂出口。他是有钱有势没错，但人家是堂堂水幻市的市委书记！是可以和自己身边这位项哥一较高下的人物！

　　稍一回想，哪里还不明白这位是下来看热闹的！自己这个包厢“好像”就是之前这位金书记预订的，那他搞这么一出的意思再明白不过了！

　　不过当着众人的面，这火还真发不出来！

　　项副省用尽力气，挤出一丝笑意，“很大度”地挥了下手，道：“这种小事，金书记根本没必要道歉，呵呵，不就是衣服脏了点嘛，无妨！倒是金书记可要悠着点，不像我们这些人，平时磕着碰着也没什么大不了的。您这上了年纪，可得更加保重呀！”

　　金书记哈哈一笑，道：“项副省不见怪就好！我这身子骨是得好好保养了，以后做健身的强度要加大一些了！”说着还伸出粗壮有力的双手，“惋惜”地看了下，还真不知道他要把强度加大到什么程度！

　　“金书记，咱还是下去散散步吧，消消食，呵呵，下面空气也好一点，咱在这里也打扰项副省长几位整理收拾的！”许凡笑呵呵道，他已经看到项副省和王少被金书记搞得有差不多在爆发的边缘了，还是赶紧撤退的好，免得到时场面不好看！

　　金书记赞同地点点头，笑着朝项副省道：“几位慢慢忙，我们就不打扰了，给几位提个建议，这个包厢的风水看来不怎么好，以后吃饭的时候还是别选这儿的好！”

　　然后在项副省等人几乎要变青的面容前，与许凡快速闪人了！

　　从包厢中出来没几步，就听后面的包厢中传来杯盘重重地砸地声！

　　“哈哈哈！”金书记爆出一阵大笑。

　　许凡也不禁摇头笑出了声。

　　在酒店的门口，金书记握着许凡的手重重地摇了下，一切尽在不言中！

　　一个星期后，坐于书房内，看着施燕秋传来的学院近期工作报告。

　　许凡欣喜地点点头，凤杏职业技术学院综合发展飞速，再进一步的可能性已成定局！

　　已经开始向教育部申请由学院升级为大学！获得批准的可能性几乎是百分之百了！而且到时候，学校的整体实力绝对是全国大学里最为顶尖的之一！

　　“嗯？”看到施燕秋提到的学院科研组在五轴（坐标）联动数控机床方面取得的进展，以及对后续科研的预期，许凡目中闪现着淡淡的光芒！

　　机床一向是制造业的基础，而数控系统更被称为是机床产品中的“大脑”。它代表了一个国家工业发展的水平，也是国家综合实力的体现。

　　在施燕秋的报告中，这次与联旗达电子企业有限公司合作开发的数控机床，其技术水平将有望领先世界同行业五年左右的时间。而之所以能从落后状态到达现在的赶超水平，很大程度上得益于近期学院里七位“大科学家”在基础性学科的贡献！

　　这让许凡由衷地高兴，当初播下这七颗种子，到现在终于开始影响到各种应用性学科，可以预见在不久的将来，全国各行各业都会因此而大幅提升！

　　“呵呵，既然已经有了如此基础，那何不再推上一推！”许凡笑着自语道。

　　当即把施燕秋提交的初期科研报告中的数据经过一番整理，然后把此时国外最先进的各种类型的机床指标也一起整合进去，并提供了当前国内的各项基础技术所达到的水平。

　　搞定之后，就联络上科幻位面的布迪厄，直接把这一份东西交给了日益精神的布迪厄。

　　已经身为大联邦次帅的布迪厄手中掌握的资源可以说是无可计量的，接到这份报告后直接交由联邦工业科技部进行研究，承诺在近期就能得出一份合理的生产技术方案！

　　断开联系之后，许凡不禁失笑一声，如果真的从布迪厄那里把这项技术引进进来，那国内的工业技术水平几乎可以一下子提升了好几档次！

　　“看来有必要让施燕秋注意一下了，加强学院的安保力量刻不容缓！”许凡微笑道。可以想象一下各种高档机床每隔一段时间从凤杏职业技术学院里蹦出来，所引起的轰动情景！而且随着那七位的学术地位日益增强，确实应该注意有人动什么歪念头了！

　　定下心，给施燕秋回复了一封邮件。

　　打开一个已经有数百页的文件，开始有节奏地敲击起来，时不时地还停下略微思考一下，是时候对北星省之外的另三个省区做些工作了！

　　周末，中午时分，京城图书大厦内。

　　许凡提了精致可爱的饭盒，轻快地向儿童读物区行去。不过像他这样俊朗的气质，提着个粉色雕花的饭盒实在有点吸引旁人的眼球，这一路过去，不管大人小孩都笑呵呵地看过来。

　　许凡脸上倒是保持着淡然的神情，心底则略微苦笑着，在家里翻了半天找到的都是这个类型的，手中这个还是造型都正常的了！谁让自家的可儿就喜欢这样的呢！

　　绕开一个书架，只见前面排着一条长龙，头顶一条横幅：著名童话作家曹可儿最新童话三部曲签售会！

　　面对如此多的人，许凡还真有点吃惊，不过转瞬就化为欣喜了！可儿的作品看来是大受欢迎啊！

　　“妈妈，这个叔叔怎么这个样子啊，太不像话了，我们小孩子还知道排队，他还要插队，太不像话了！”一个孩子充满童真的话语响起。

　　“是很不像话，宝宝，你可不能像这个叔叔学习！叔叔这样做被叔叔的爸妈批评的！”随之而起的是一个女声。

　　“妞妞，你看这位叔叔这样，会让大家看不起的！”

　　“妞妞知道，绝不会像叔叔学习的！”

　　面对着一声声的“讨伐”声，许凡哭笑不得，他只不过是往队伍前面迈了几步，想把亲手准备的午餐经可儿送过去，居然引起大人小孩这么强烈的“民愤”！

　　那行，排队就排队吧！

　　许凡向几位“声讨”过自己的可儿的粉丝微微一笑，就提着饭盒排在队伍的最末尾了。

　　“这位叔叔知错能改，还是值得原谅的！”

　　许凡苦笑着听着几位正表扬自己的小朋友。

　　队伍井然有序地前进着，许凡很快就接近了正忙着签名的可儿。

　　但随即回过头来，望向刚才自己经过的书架处，只见上官江寒带着一小孩出现在那里，嘴角不禁流出一丝笑意！


第405章 下一步的工作重点

　　“爷爷，这里好多小朋友啊！”上官江寒身旁的小男孩眨着大眼睛，雀跃着。

　　“呵呵，是有好多人，咱们去排队吧！”上官江寒关爱地摸了摸小男孩的脑瓜，微笑道。

　　“主任，您和小冲到旁边休息一下，就让我来排队吧！”上官江寒的秘书上前一步建议道。

　　“没事，说好了这个周末要当个好爷爷的，还是我来排队吧！”上官江寒望着小男孩的眼神充满了慈爱。

　　“呵呵，谢谢爷爷！”小男孩朝上官江寒勾勾小手，上官江寒弯下腰，小男孩垫起脚尖在他的脸颊上狠狠地亲了一口，让这位上官副主任乐开了怀！

　　快要站到队伍前头的许凡微笑地望着一幕，虽然与上官江寒现在的关系很不怎么样，但最好还是上去打上招呼的好，免得人家说咱没礼貌。这时正巧排在他前头的小朋友和他的大块头爸爸在得到可儿的签名后，就兴高采烈地跑了出去，这下正好把许凡显了出来。

　　可儿从早上开始就签名签到现在，显然身体有点不适，正轻轻揉着小手，突然一只大手伸了过来握住了她白嫩的小手！

　　旁边的工作人员大惊！一位女士突然大声喊道：“先生，请自重！”而维持秩序的保安人员也快速地走上前来。

　　后面的小朋友也探头探脑的看出了什么情况。

　　可儿先是一惊，但随即发现这只温暖的大手是属于谁的，抬起头来，露出了一个明媚的笑容！

　　“老公！”可儿一声甜甜的称呼立刻让即将刮起的风波消弥于无形之中！

　　刚才喊话的那名女士以及“批评”许凡的几位小朋友的父母都有些发窘，此时回过味来，人家是大作家的丈夫，就为了几句不适宜的批评竟然耐着性子和大家一起来排队，这种素质确实值得称赞！

　　许凡笑呵呵地轻揉了下可儿的小手，并用原力舒缓一下她的经络，本来还想给忙了大半天的可儿一个亲吻嘉奖一下，奈何这里有好多小朋友正天真地瞧着，实在有点少儿禁止！

　　“我准备了你最爱吃的几样小菜和鸡汤，呆会儿尝尝！”许凡说着把那个粉粉可爱的饭盒放到可儿签名桌的一角。

　　“谢谢老公！”可儿幸福地眯着眼笑着。

　　许凡也不挡着可儿继续签书，绕到可儿一旁，当起了可儿的助手。这时候已经是众人的焦点，再挤来挤去地和上官江寒实在有点费事，还是呆会儿人家排过队来再说吧。

　　排在最末尾的上官江寒也发现了这里的情形，眼神中带着一丝惊奇，似乎没想到在这里会碰到许凡，而且许凡与自己小孙子喜欢的童话作家居然是夫妻关系！

　　“主任，那好像是东北司的许司长！”上官江寒的秘书望着前方的许凡道。

　　上官江寒微笑着点点头，并未说什么。

　　他的秘书望着许凡的眼神有些莫名，也不好再说什么。

　　“爷爷，你认识那位叔叔？”小男孩拉了拉上官江寒的衣袖，抬头满脸期待地问道。

　　上官江寒笑道：“那是爷爷工作单位的同事，怎么啦，小冲，有事？”

　　小冲重重地点了点小脑袋，稚气地道：“爷爷呆会儿能不能请那位叔叔帮帮忙，让可儿姐姐在小冲的书上写上‘送给最可爱、最乖的小冲’？”

　　“呵呵，行，爷爷帮你求求情！”上官江寒笑着答应了，不过心里还是有点不自在，自己可是和人家的关系很不怎么样，虽然自己孙子这事儿和工作实在不能相提并论，但毕竟是请人家帮忙，有点不好开口啊！不过听着小孙子对那位可儿小姐称“姐姐”，而称许凡为“叔叔”，不免有些莞尔。

　　正帮可儿整理着书的许凡清晰地听到上官江寒与他小孙子的话，微微一笑，低头在可儿耳边低语几句，可儿笑着点了点头，同时向那个叫小冲的男孩投去甜甜一笑。

　　“爷爷，可儿姐姐对我笑了，爷爷你快看啊！”小男孩高兴地蹦蹦跳跳着！

　　“呵呵，爷爷看到了，可儿姐姐很喜欢我们家的小冲！”上官江寒笑着夸着，同时向许凡和可儿点了下头。

　　“嗯！”小冲兴奋的小脸涨得红红的。旁边的小朋友们都投来羡慕的眼神。

　　许凡不禁一笑，可儿的这次出版的童话三部曲看来是大受小朋友的欢迎啊，从各种评论性文章来看，现在把“著名作家”这个头衔套在可儿的头上，当之无愧！

　　队伍有序地行进着，一个个小朋友得到可儿的签名后，兴高采烈地离开了，上官江寒和他的小孙子慢慢地上来了。

　　“是小冲小朋友吗？”可儿微笑着对上官江寒的小孙子道。

　　“嗯，嗯，我是小冲，可儿姐姐您和书里的神奇小浣熊一样厉害，居然连我的名字都能知道！”小冲稚气的话语让可儿、许凡和上官江寒等人都笑开了怀。

　　不过上官江寒还是有些意外，许凡夫妇看到孩子跟着自己在一起，看出是自己的亲人很合常理，但能知道孩子的名字，就有点费思量了！最大的可能性是许凡对于自己这个上司的家庭情况作过一番深入了解！不禁向正与自己握着手的许凡投去莫名的一瞥！

　　他可不知道许凡的听力超人，并且许凡哪有那个闲功夫去查这种东西，这种刻意讨好上司家属获得好处的事情，还真不屑为之！此时只不过顺手满足一下小孩子的愿望而已。

　　可儿打开小冲双手捧上来的书，打开扉页，在上面书写着。

　　小冲人小个矮看不到桌上的情况，急忙扯着上官江寒的衣襟，让他快点帮忙找那位叔叔说说好话。

　　上官江寒望着可儿在小冲的书上写着的字，“送给可爱、乖巧的小冲朋友，祝小冲朋友永远快快乐乐，健健康康……”

　　差不多整个扉页都写满了，这可比刚才小冲的要求要好很多了。

　　“爷爷！”小冲急得都喊出声了。

　　“呵呵，小冲别急，可儿姐姐可是很厉害的，你的愿望即使不说她都能知道的！”上官江寒笑呵呵地回道。同时向许凡和可儿感激地点点头。

　　小冲闻言，还真信了，一下子就平静了下来，很是崇拜地望着正低头疾书的可儿！

　　听得上官江寒这样说，许凡也不禁露出了一丝笑意，这位上官主任对他这小孙子确实喜爱之极。

　　可儿签完名，送回给正满脸期待的小冲，并伸手与小冲的小手轻轻握了下，“小冲，看看姐姐给你写得好不好？”

　　小冲兴冲冲地打开扉页，看着上面密密麻麻的字，突然感觉自己是世上最幸福的小孩！“谢谢可儿姐姐，谢谢，谢谢……”一个劲儿不停地道谢着。

　　“呵呵！”可儿摸了摸小冲的小脑瓜。

　　“许司长，到旁边聊聊如何？”上官江寒突然主动邀请道。

　　许凡微讶，但还是点了下头，从工作台后面绕了出来，与上官江寒等人到一边去。

　　“可儿姐姐，我是小美，您也能完成我的愿望吗？”听到后面一个小女孩的话语，许凡和上官江寒苦笑不得，同时向可儿投去歉意的一笑，他们刚才的举动可是一下子就增大了可儿很多的工作量！

　　可儿理解地一笑，很是耐心地为这位小美小朋友写着相似的祝福话语。

　　如此心性，让上官江寒和小朋友的父母们都不禁大赞！毕竟她可是已经劳累了一个早上！

　　当然，许凡也知道可儿身体上的不适应该不多，她的身体素质已经远超常人了，最累的还是来自于精神上的。

　　上官江寒与许凡来到旁边的休息区，小冲则安安静静地捧着新到手的书在那里读着，上官江寒投去慈爱地一眼，转头笑对许凡道：“真想不到可儿小姐是许司长的夫人，你们两位的才学真是让人惊叹啊！”

　　“您过奖了，我这算得上是什么才学，倒是我们家的可儿，在这方面确实很努力，很有天赋！”许凡的语气中透着淡淡的自豪，这些年来，可儿的努力他都看在眼里，如今有了这般成绩，不能不让人高兴！

　　上官江寒微微一笑，突然道：“这段时间北星省各项工作进展得非常快捷有序，许司长在这方面做了很多工作，俞主任也有好几次提到你，很好，值得表扬啊！”

　　听得上官江寒的夸奖，许凡谦虚道：“这都是北星省地方干部干实事和您的指导有方的结果，当然还有司里的领导干部上下齐心所致，许凡如何敢居功！”

　　许凡说的时候一点自豪的意思都没有！上官江寒这样夸自己还不知是存了什么心思呢！实在没必要高兴。

　　面对如此中规中距的回答，上官江寒也不以为异，两人的关系确实不怎么样，微笑道：“许司长，对于下一步的工作重点有什么想法？”

　　之所以如此一问，只因当初许凡交上来的那份巨厚的规划，此时已经化整为零化得差不多了，一项项都慢慢落实了下去，而且最初落实的几个方案效果也显现出来了！上官江寒这几天坐在办公室里，总是不自禁地把目光投向那个档案柜，心情那个复杂啊！

　　许凡呵呵一笑，“这当然是听从上官主任的安排啦！司里的工作可是一向都在您的指示下开展的。”

　　上官江寒不置可否地一笑，自己交待下去的工作司里确实是有落实，但你这个司长精力好像充沛得过份，绝大多数时间可是都忙着自己的打算！说实在的，他对许凡接下来会怎么做还真有点好奇，难道继续这样“化整为零”下去！


第406章 凤杏大学

　　“东北司这段时间的工作是卓有成效的。许司长的主观能动性是发挥了巨大的作用的，委里的领导同志都是看得到的，呵呵，‘走一步看三步’，这是俞主任对你的评价！这个评价可不低呀！如果说许司长对于下一阶段的工作没有什么想法，还真是奇了！”上官江寒笑道，颇有刨根问底的架势。

　　许凡向那边趁空抬头向自己望过来的可儿微微一笑，回头对上官江寒笑道：“如果真要说什么想法，也只不过想把北星省近期的几个项目落实下去，呵呵，按部就班地慢慢来嘛，上官主任不是经常教导我们工作要踏踏实实地做，不能急了！”

　　“还是不肯交底！”上官江寒心中暗忖，看来之前的事情已经让这位许司长对自己没多少信任感了，此时的心情更为复杂！随着时间的推移，那份巨厚的规划方案一一变成现实，而且被证实为是正确有效的！

　　轻呼一口气，既然如此，上官江寒也不打算再问下去，当下转移话题，微微一笑。望着正忙着签书的可儿道：“可儿小姐这套书好像很畅销啊，听说这几天整个京城已经卖断货了！”

　　“哦？！”许凡有些惊讶，这还是第一次听说，之前只看到几家知名报纸对可儿的书有过很高的评价，至于销量还真不清楚，不过也应该在情理之中，笑道，“这次的书凝聚了可儿很大的心血，创作之初就是为了能得到像小冲这样可爱的孩子喜欢，呵呵！不过她这次收入可是把我比下去了，我出十本的销量都比不上她一本的！以后在家里的地位岌岌可危了！”

　　上官江寒哈哈大笑，许凡所出的书都是非常艰深的理论读物，如果不是由他亲自主讲，一般民众根本看不进去，不过他面向的主要读者全都是国家政要，其重要意义可不是销量能反映的，就是一本也卖不出去，照样能成就许凡的学术地位！

　　“呵呵，那许司长也可以试着出些轻松的读物，相信可儿小姐对许司长一定不会藏私，有她的指点，说不定下一次你们夫妻俩会同时在这里举办签售会！”上官江寒打趣道。

　　“上官主任好建议，回去就像可儿请教一下，呵呵！”许凡笑着戏语道。

　　只要不涉及工作，两人聊得还算愉快，尤其是通过可儿和小冲，他们都拥有了共同话题。这一聊就是半个小时。

　　“爷爷，电影快开场了，咱们还是快走吧！”小冲抱着书跑过来，先是很有礼貌地向许凡问了声“叔叔好”，然后拉着上官江寒的袖子道。

　　上官江寒点点头，然后笑着朝许凡道：“许司长，今天谢谢你的帮忙了！”他指的是自然是可儿帮小冲签字的事情。

　　“上官主任太过客气了！”许凡微笑道。

　　上官江寒离去的时候神情有些犹豫，似乎想说什么，最后还是忍住了！倒是小冲小朋友，还专门挤到可儿那边，很是诚恳地再次道了谢。

　　许凡望着上官江寒等人离去，脸上带着淡淡的微笑，他何尝看不出上官江寒的心态有些复杂，不过上次那份东西既然石沉大海了，而且上官江寒这次也没有明确的表示，那就没必要再找他冒险了，而且自己还有更好的选择！

　　回身到可儿身边帮着忙，夫妻搭档，干活不累嘛，而且还可以时不时替可儿缓解一下疲劳，签售会中午告一段落的时候已经一点多了。

　　在休息室内。许凡专门用原力把带来的菜肴和鸡汤“热”了一下，笑道：“可儿辛苦了，今天老公要亲自侍候一下我们的大作家可儿同志，乖，张嘴！”

　　可儿娇笑着张开嘴唇，幸福地享受着许凡的关怀！

　　今日取得的成功，让可儿心里的幸福感格外的充实！努力了这么长时间，一方面是想实现自己的理想，另一方面更是在追赶着许凡不断前进着的步伐！

　　“老公，谢谢！”可儿突然很郑重地道！

　　许凡微微一愣，随即一笑，也不作声，轻轻吹了下散发着热气的鸡汤，送进可儿的嘴唇中。

　　两人情意绵绵的情景让从外面进来的工作人员大为羡慕，他们趁刚才那段时间也打听清楚了，著名的童话作家曹可儿女士的丈夫正是国家发改委的东北司的司长！如果不是网上有资料图片可以比对，还真的不敢相信这个清秀俊朗的年轻人会身居这种职位！

　　如此郎才女貌，金童yu女般的搭配，而且还是如此恩爱，真的就像是可儿书写的童话般完美，也许正是因为有了这样的美满婚姻，才能写出这样畅销的童话作品吧！

　　二十天后，天南省天芝市委，前往市委小礼堂的路，许凡及一众天芝、凤杏的领导干部都喜悦非常。

　　“许司长，您能够百忙之中来这里参加授牌仪式，全校师生都荣幸万分！”原凤杏职业技术学院学院长施燕秋欣喜地对许凡道。

　　“呵呵，施院长，不对。现在应该改称施校长了！”许凡打趣道。

　　施燕秋脸上闪过一丝兴奋的红晕，显然对于这“小小的改变”着实高兴！

　　“施校长，凤杏大学升级这样的大事，我怎么能不来？”许凡笑道。

　　在天芝市委市政府、凤杏市委市政府的关心和支持下，根据《高等教育法》和《普通本科学校设置暂行规定》的有关规定以及全国高等学校设置评议委员会评议结果，并经教育部正式印发文件批准，凤杏职业技术学院正式更名为凤杏大学！

　　这时旁边的天芝市委书记尚冬智颇为感慨地道：“说实在的，前些年我们一大班领导同志沉浸在还算不错的经济发展中，那进取意识还真不那么强烈，如果没有许司长在这里工作的一段时间，我们全市各项事业不可能会取得这样的进展！”说着对施燕秋微微一笑，“以前哪想过凤杏的一个职业技术学院会发展到现在这种程度！”

　　许凡和施燕秋闻言，对视一笑，他们两人见证了凤杏这些年来发展的每一步，踏踏实实的每一步才是凤杏大学取得成功的秘要所在！

　　“呵呵，今天许司长来天芝市，正好还可以为尚书记饯行！”天芝市长施昱柳笑道。

　　许凡闻言微讶，尚冬智要离开天芝市了？“尚书记，您的工作调整了？”

　　尚冬智微笑着矜持地点点头。

　　许凡立即伸手恭喜道：“那真的是双喜临门啊！不对，应该是三喜临门才对，也不对，哈哈，施市长。这次你和市里的领导同志都应该会随着作些调整吧！”

　　施昱柳含笑点了下头，他妹妹施燕秋倒是主动帮忙解释着：“这次尚书记已经确定要进省里任副省长，实实在在的副部了哦！至于施市长嘛，应该是接尚书记的位子，另外利柳书记应该会成为代市长，呵呵，还有一连窜的变化，不过对我们大家都是好事！”这里的一众人等都不是什么“外人”，虽然还没有正式的文件，但施燕秋说出来，却没有一个觉得不合适。

　　听着施燕秋的话语。许凡由衷地替身旁的一众领导干部感到高兴！转身一一与所有的领导干部握着手，他们在天芝市的大发展中确实是出了大力的，仕途进步是理所当然的事情！

　　而尚冬智进入天南省政府，虽然排名不一定会高到哪里去，但对于穆少白也是一大助力，可以让他对于各项工作更如臂使指！

　　一行人说说笑笑地步入市委小礼堂，入目的都是一张张熟悉的面孔，有天芝市委、凤杏市委、凤杏大学的师生代表，让许凡颇为欣喜的是当初在凤杏第一个遇到的傅婷媗，此时也出现在这里，而且还是作为辅导员代表出现，这些年学院发表的论文中，许凡就曾多次看到傅婷媗的名字，虽然都是联合署名，但还真证明了她一直都在努力着！

　　而凤杏像她这样的学生并不在少数，综合素质绝对是全国院校中最顶尖的！

　　当许凡步小礼堂的时候，立时掌声雷动！众人的目光几乎全凝聚在许凡的身上！

　　许凡轻吸一口气，向众人微微一点头，就带着一众领导干部上到台上。

　　掌声慢慢息了下去，待市长施昱柳发表完讲话后，“请国家发改委东北司司长，原凤杏职业技术学院党委书记许凡同志为……”

　　他这话还没说完，就被雷鸣般的掌声淹没了！

　　许凡对着话筒，轻轻试了下音，全场立时一片安静，此情此景，让在座的所有无不感叹这位许书记在天芝市的影响力是如何地惊人！

　　“今天来到这里，我很高兴，非常非常高兴，凤杏职业技术学院成为大学了！”许凡动情地道，“当初还在学院工作的时候，我曾经说过，凤杏的目标是世界最一流的名校！今天，我们正式向这个目标迈近了一步！”

　　“此时的凤杏大学虽然还略显稚嫩，但已经有不少方面位居全国、乃至世界的前列了，我现在可以自豪地说一句：凤杏大学已经是我国一流院校之一！”


第407章 疗养

　　从一个职业技术学院。发展成为国内一流的高等院校，这才经过了这么短短的几年时间！

　　如此速度不得不说是教育界的一个奇迹！

　　国内这几天的媒体全在报导着这件事情，甚至已经有媒体把凤杏大学摆到了与华大这样最顶尖的学校相提并论的位置上！

　　当然，也不全是赞誉，一些“急功近利”之类的评论也是有的，但面对凤杏大学以柏僮等七人为首的科研团体，一流的师资队伍，完全可以称得上全世界最优越的硬件条件，以及近几年毕业生的质量，这些东西全都加起来，让那些质疑的声音显得那么苍白！

　　许微笑地看着台下情绪激动异常的众人，郑重地道：“之所以能取得这样的成绩，绝不是某个人的功绩，刚才尚书记还夸我来着，说我为凤杏为天芝作了大贡献，呵呵，这话确实让人听着舒服，但我也明白，我只是给凤杏大学一个引子，真正把凤杏发展到现在这种程度还是施校长以及全校的所有师生，还有在座的所有领导干部共同努力的结果！”

　　台下的众人都不禁露出了淡淡的笑容。

　　“面对成绩的时候。我们确实应该高兴，不过我还是想给大家泼泼冷水，现在离我们‘世界名校’的目标还是有一定差距的，人家真正的世界名校都是用数百年最少也是数十年的时间发展起来的，我们凭什么能在短短几年之内赶上他们？只有一个办法——继续努力！所有人一起努力！”许凡郑重地道。

　　“我希望在不久的将来，凤杏大学能够成为世界学术交流的圣地，天下学子梦寐以求的学习殿堂！还请各位同心协力！拜托了！”许凡站起身来，向台下半鞠了一个躬！

　　所有人在同一时刻都站了起来，热烈地鼓起掌来！

　　授牌仪式的时候，是由许凡和施燕秋扶着书有“凤杏大学”的牌子，四个大字写得遒劲有力，这是施燕秋等人请许凡亲手所书！

　　对此，许凡并没有拒绝，这样一个牌子并不怎么显眼，不同于学校大门口的那个巨型卧石上所书的“凤杏大学”，那四个字可是许凡请穆老出马写的！

　　扶着牌子的施燕秋此时更显容光焕发，当初许凡把她从市委常委、政法委书记的位子上拉下来，虽然知道自己不适合那个位子，但多少还是有些失落的，此时此刻，见证着凤杏大学的成功，心中已经被感激和自豪所填满了！

　　施燕秋望着牌子另一边的许凡，心中甚至有一种这位比自己小了好几岁的年青人是自己的人生导师的想法！

　　授牌仪式结束后，在天芝市委举行了庆祝宴会，庆祝凤杏大学的升级，庆祝一众领导班子的仕途进步！

　　作为今天宴会的主角之一，施燕秋受到的敬酒可不在少数。许凡对此也是爱莫能助了，实在找不到什么借口帮她挡酒。最后还是众人“良心发现”，因为她是个女同志才放她一马。

　　许凡给红霞满脸的施燕秋递过一条湿巾，微笑道：“施校长擦擦脸，我让人准备了醒酒汤，呆会儿就送来。”

　　“谢……谢！”施燕秋连说话都有点利索了，还有点微呕的趋势。

　　许凡心头苦笑，本来还打算趁此机会问点事的，不过现在看来还得等下次了。

　　“许司长，真的太谢谢您了，来，我敬你一杯！”施燕秋看来是真的醉了，都这样了还来敬酒。

　　许凡微笑着挡下酒杯，乘机传过一道原力，一下子让施燕秋清醒了很多！

　　“谢谢！实在不好意思，让您见笑了！”施燕秋脸上更显红晕，不过这次是因为不好意思了，一边说着一边用湿巾轻敷着额头。

　　许凡微微一笑，问道：“施校长，上次你们和联旗达电子企业有限公司在数控机床方面的合作项目进展得如何？”

　　机床的研究进展才是许凡近期最为关注的问题！

　　施燕秋闻言，立时神情一振。也不顾女士应有的优雅，随意地把湿巾在脸上擦了擦，微微凑近许凡，就像是有重大秘密似的低声道：“许司长，我们学院这次又出巨大的科研成果了！”

　　闻着施燕秋口中喷出的酒气，许凡苦笑着往后面靠了靠，而且两人说话的这个姿势确实有点不雅。

　　施燕秋倒是因为酒意反应有些迟钝没有多少察觉，仍旧有点神秘地道：“合作研究开始没多久，项目组的几位专家就又有了重大突破，如果预期正确的话，嘿嘿，这次的成果至少能领先世界同行业二十年，呵呵，二十年呀，原来以为五年已经够棒的了，没想到……呵呵，我再告诉您一个大秘密哦，好像那几位专家对于其他类型的机床也有了点想法，如果真能产生实际结果的话，那我们学院这次就又要出彩了！”看来酒精和这研究的重大成果对她产生了很大的影响，她这说话的语气都有点失态了。

　　“这次催眠的效果很成功！”许凡心中暗忖！一次性把这么多的资料分门别类地传给这么多名专家，而且还要设定复杂的觉醒时间，即使以许凡现在的原力水平还是非常吃力的！而且当时在联旗达公司调研的时间必较匆忙，更平添了难度。

　　“燕秋，和许司长聊什么悄悄话呢？”市长施昱柳笑呵呵地道。

　　“国家机密，不要瞎打听！”施燕秋没好气地对他哥道。

　　施昱柳被噎了一下，这机密你跟东北司的许司长可以讲，却不能跟自己这个当市长的哥哥讲，太没道理了嘛！不过也引起了他的好奇心。转向许凡问道：“许司长，什么事？”

　　许凡微微一笑，道：“学院可能有了几项重大研究成果，说是机密也不为过！施市长，近期对于学院的安全，市里很有必要加大重视力度！”

　　闻得许凡此言，施昱柳立时神情一懔！看来学院真的是出了不得成果了，不然许司长不会这样交待！

　　施燕秋也回过味来，脸色郑重很多，道：“还是许司长考虑得周到！”

　　施昱柳干脆直接转向了另一桌，找天芝市的公安局长去了，直接在酒宴上安排起任务来。至于什么研究成果，回去后再找施燕秋打听一下，妹妹也不可能真的会对他保密。

　　“许司长，您明天有空吗？能不能来学院一趟，学校的师生们都很想你！”施燕秋见他哥走后，对许凡邀请道。

　　许凡歉意地道：“如果明天时间还早的话，可能会去学校一趟，不过还不一定，要看领导怎么安排。”

　　施燕秋有些不解，许司长这是什么意思，他明天应该不是回京城去，那这里还有什么领导可以对他进行安排！

　　“您明天有什么工作安排？”施燕秋疑惑地问道。

　　许凡呵呵一笑。道：“明天要去凤杏见一位大领导，呵呵，想知道的话去问施市长吧，他一定知道。”

　　施燕秋苦了下脸，刚才可是刚对老哥保密了，现在又得去求他了，不过什么时候凤杏来了能被许凡称为大领导的领导了！心里还是非常好奇的。

　　第二天一早，许凡就从天芝市委招待所里出发，赶赴凤杏。其实何止是施燕秋，就连坐在前面副驾驶座上的秘书楚梦山也很好奇，许凡这次来凤杏干嘛。

　　“司长。我们这是去？”楚梦山还是有点耐不住好奇。

　　许凡呵呵一笑，道：“到地方你就知道了。”

　　听得许凡如此说，楚梦山只能闷着了。

　　望着窗外的景像，凤杏这几年发展得更显美仑美奂了！一种现代化的生态美体现得淋漓尽致！凤杏市委市政府把自己当初定下来的风格执行得很彻底！

　　楚梦山望着外面的景象都有点迷离了，时不时还会通过车内的后视镜瞧一眼后面正“闭目养神”的许凡，每到一个这位司长之前的任职地，总是能感受到超乎常人的震撼！一个干部如果有一处这样的政绩，就足以自傲平生了，而这位却似乎有一双魔幻般的手，所有他踏足的地方都会发生翻天覆地般的变化！

　　而他现在来到了东北司，那么……楚梦山不禁产生了一丝幻想！

　　车子缓缓地驶着，逐渐绕到西边，路旁的景像更显唯美，透进车内的空气沁人心脾，就像身处在超级氧吧一样！

　　“凤杏高级疗养院！”车子驶了进去。

　　在工作人员的引领下，停好车之后，许凡就带着楚梦山坐上一辆小型电动旅游车，慢慢向疗养院的深处行去。

　　越往里面，各种匠心独具的怡养身心的设计让楚梦山看花了眼，“司长，这里应该是国内最一流的疗养地了吧？”

　　许凡微笑着点点头，如果不是有这么高的品质，自己要见的这位怎么会来这里疗养。

　　楚梦山很快就发现前面的特殊之处了，安保人员一下子增加了很多，而且这些人怎么瞧着都像是在京城里看到的那些超级警卫。

　　许凡两人也是被重新检查了证件才被放行的。

　　留下楚梦山在休息区，许凡提着一个大号的公文包，在一位中年人的引领下向前走着，绕过一个精致的葡萄架，眼前豁然开朗，湖水波光荡漾，湖中一小亭，亭中一老人。

　　许凡微微一笑，加快几步，微笑道：“莫总理，您好！”


第408章 1+1＞2

　　许凡此行来见的正是中央政治局常委。国务院常务副总理、党组副书记，同时也是国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组副组长——莫副总理。

　　许凡所工作的东北司一项很重要的职责就是具体承担国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组的日常工作，负责领导小组成员单位的联络工作。

　　当然，作为许凡的上司，上官江寒同样任着东北地区等老工业基地领导小组办公室主任（正部级）。

　　正靠在藤椅上捧着本书看着的莫副总理听得身后声音，微微起身，回头很是熟稔地笑道：“小许，来了！”

　　虽然是第一次在私下场合会面，但两人却一点隔阂也没有！

　　“您快坐着！”许凡连忙上前扶着。

　　此时的莫副总理腿上还盖着一条薄毯，此前许凡可是已经从穆老那里得知，这位腿上的老毛病已经有些年头了，这次来凤杏疗养主要也是为了这个原因。

　　莫副总理笑着坐回了椅上，然后向刚才领许凡过来的那位中年人微微点了下头，那位会意，朝许凡友好地一笑，就转身离开了，湖边只剩下许凡和莫副总理。

　　“小许，坐！”莫副总理指了下一旁的另一张藤椅笑道。

　　许凡微微一笑，坐到小亭里原有的石椅上，那张藤椅靠着应该是挺舒服的，但第一次见总理。就在人家面前这样靠着，实在有点不像样，顺手把公文包到石桌上。

　　莫副总理摇头失笑一声，道：“没必要这么拘谨的，呵呵，就当是一般的聊天就好！”

　　许凡呵呵一笑，他可半点拘谨的感觉都没有，这只是为了礼数和尊敬而已。这样近距离地接触莫副总理还属首次，许凡默默打量着，如果单从身形来看，与一般在公园里散步的老人没有太大的差别，如果说最特殊的地方，那就是那双眼睛了，非常有神，“闪现着智慧的光芒”指的就应该是这样的眼睛吧！

　　见得许凡如此，莫副总理也不以为异，拿起刚才看着的那本书，笑道：“以前还不知道你们家的可儿姑娘也有这样的才学，这书写得好啊，就连我这样上了年纪的人都被吸引住了。”

　　许凡微微一愕，这本包了白色书皮的书居然是可儿写的童话，刚才还以为总理在看什么重要文献呢。

　　“呵呵，这是我们家那小家伙送给我的生日礼物！”莫副总理见许凡有点错愕，笑着解释道，“还真多亏了小家伙，让我重温了一番儿时美好的回忆，当然。最需要感谢的还是可儿姑娘。”

　　听得有人送总理童话书作为生日礼物，许凡也不禁莞尔，不过对于可儿能得到总理的高度评价，许凡由衷地欣喜，笑道：“可儿如果知道总理您也是她的读者，一定会非常高兴的。”

　　“呵呵，用你们年青人的话来说，我这也算是可儿姑娘的粉丝了，这书就请你帮忙带回去，让她帮忙签个名，我再回送给我们家的小家伙，估计小家伙能高兴得蹦起来。”莫副总理笑语着。

　　“行！”许凡微笑着接过那本书，放进公文包中。

　　莫副总理老早就注意到许凡这个超大号的公文包了，笑道：“你今天可是带了不少东西呀，这份量不轻吧！”

　　许凡微笑着从公文包中取出一叠叠的文件，整齐地码放在桌面上。

　　莫副总理饶有兴趣地看着，之前预约的时候，已经提过许凡找自己的主要目的是谈东北司的工作，现在看样子，今天要谈的事情还真不少！

　　许凡取过一份最顶上的一份文件，送于莫副总理手中。笑道：“一点不成熟的想法！”

　　莫副总理闻言，心中已经有所猜测，接过文件，翻开第一页，只见上书“北文省”三字，嘴角不禁露出一丝笑意，抬头向许凡望了一眼，然后低头继续翻看着。

　　这份文件只是概要性的文件，也就七页的正文内容，很快就翻完了。

　　莫副总理向许凡一摊手，许凡立刻把第二份送了上来。

　　就这样两人搭配得非常顺当，一看一拿。早上过来的时候才八点左右，此时已是十点半了，除了开始说的几句话，中间就没谈过一句话，许凡在莫副总理看文件的时候，正襟端坐着，脑中却不断地完善着另两个省区的构想。

　　莫副总理深吸了一口气，然后长长地呼了出来，抬头望向神清气定地坐于石椅上的许凡，眼中不禁闪过一道异彩！

　　不管是从刚从文件中展现出来的才学，还是端坐两三个小时所表现出的气度，都值得大赞一番！

　　难怪此子能取得如今的成就！

　　莫副总理轻轻扭转了下脖颈，撑着扶手要站起来，笑道：“坐的时间有点长，起来走动走动，小许，来，扶我一下。呵呵。”他是一点也不拿许凡当外人了。

　　许凡忙上前扶住，正好趁此机会把原力如涓涓细流般传了过去，用以舒缓总理腿部的经络，有这个机会，不帮一把还真说不过去。

　　莫副总理明显感觉到身体轻松了很多，不由得再吸了一口气，望着湖面上波光荡漾，远处绿树成荫的景象，笑道：“这里的环境实在不错，来这才两天时间，就觉得身子骨好很多了，往年这段时候可没有这么轻松。”

　　说着就转过头来，对正精细入微地控制着原力的许凡道，“小许，这里也是你的工作成果之一，呵呵，只看报告还真难以体会它的神奇美妙之处，前些年我也是来过凤杏的，那时候这里的经济就发展得很不错，走在了天南省的前列，不过现在再回首一下，这差距就显出来了。”

　　许凡谦虚地一笑，回到天芝市。听到的赞誉已经不少了，但从这位口中说出来，代表的意义就很不一样了！

　　“这一段时间北星省发展的速度非常快，差不多就是你到东北司开始把速度一下子提起来的，呵呵，这样的成绩还真是惊人哪！当初我和几位老同志都笑谈过你到发改委后会有什么成果，虽然大家都肯定你出成绩是肯定的，但能这么快就让北星省取得这样的成果，还是小看了你呀！”莫副总理指了指石桌上原来就放着的几份文件道。

　　刚才许凡就“看”到这几份文件了，全是关于北星省的工作汇报，来自于国务院各部委局。

　　听到莫副总理和其他几位“老同志”谈论自己的事情。许凡隐隐能猜到都是哪几位，未想自己居然能让这些大领导记挂着，以自己现在的级别还真有点受庞若惊的感觉！

　　“北星省原来的基础就很雄厚，国家前些年在这方面就已经作了很多工作，即使没有我的“乱帮忙”，全面振兴也是这些年的事情，我这不过是搭上了顺风车。”许凡微笑道，所说的确实是实情，在上任之初，就查阅比对了国家提出振兴东北前后的差别，已经有很多地方出现了非常显著的改观，自己所做的只是把这个时间尽可能地缩短，而且要达到最理想的效果！

　　不骄不躁！

　　莫副总理情不自禁地点点头！

　　望着石桌上许凡送过来的关于北文省的规划建议，略一沉吟，微微一笑，直视着许凡的双目道：“有信心？”

　　许凡轻缓而坚定地点了下头！

　　“能达到北星省现有的效果？”

　　“可以！”许凡非常肯定地道，这还是保守的说法，通过自己的不断分析，结合科幻位面的历史发展经验，这次在北文省规划加上之前北星省所做的工作产生的绝对是1+1＞2的效果，两省本来就地理上连接在一起，交通网络、电网等一系列东西就是一体的，对于这次的规划是有着十足的信心的！

　　“行，我会和总理好好谈一下的，你们司里也准备一下，到时组织专家论证等一系列工作都得做起来！”莫副总理微笑道。

　　许凡闻言，心头顿时一轻，“谢谢莫总理！”

　　“呵呵，这话说得有点不对了，如果它真能产生理想的效果，应该是我谢你才对！”莫副总理笑意吟吟地道。

　　“今天你这一来，我这身子骨好像也一下强了不少，呵呵，扶我走走吧！”莫副总理微微动了下腿，感觉很轻松。

　　许凡可是一直在控制着原力，现在的效果可是完全展现出来了，虽然不能说让莫副总理从此身体康健。但腿上的那点“小毛病”是半点也没了！

　　扶着莫副总理从小亭里步出，漫步在湖边，谈着刚才所看文件的内容，时间慢慢地流逝着。

　　中午时分，许凡是与莫副总理一起用餐的，用完餐后，医护人员就过来“赶”许凡了，免得影响莫副总理休息。不过今天的莫副总理精神好得哪里有一丝疲意，拉着许凡接着聊，所以从疗养院出来的时候也没有时间再去凤杏大学了，只能向施燕秋道了声抱歉。

　　发改委副主任办公室内。

　　上官江寒下午一进办公室就把门关了起来，坐在椅上静静地看着桌上的那叠比之许凡之前送来的还要厚的文件！


第409章 明晚有空吗？

　　上官江寒回想着早上向莫副总理汇报工作的情景。原本汇报结束后，得到了莫副总理的高度评价，心中颇为欣喜，正想着婉言几句就告辞了。

　　哪想莫副总理让秘书从外面拎来一个超大的公文包，微笑着道：“江寒同志，这里有份文件，是下面的同志送上来的，水准很高呀！我和总理都认真看过了，可行性还是很强的，你们发改委组织专家论证一下，有什么问题的话，提个修正意见书上来，改改就可以落实下去了。”

　　上官江寒打第一眼看到秘书从公文包中取出的这份东西的时候，就有一种强烈的熟悉感，情不自禁地想到锁在自己办公室档案柜里那一份！

　　当看到第一页上的“北文省”三字时，就完全确定了这东西绝对是出自东北司的许凡之手！

　　“好快啊！”这是上官江寒的第一反应，同时不免想起在京城图书大厦里遇到许凡的情景，那时怎么问也没问出他下一步的打算，原来人家早就想好了要直接跳过自己了！

　　捧着那份文件，心头百味杂呈！

　　见得上官江寒有些愣神，莫副总理微笑道：“怎么。有问题？”

　　上官江寒微微摇了下头，笑道：“只是初见这么一份包罗万象的报告，有些被惊到了！”

　　莫副总理理解地点点头，“呵，当初我第一次看到的时候也是吓了一跳，想来撰写这份报告费了不少的心血。”

　　上官江寒只能跟着点头了，莫副总理从头到尾都没有提及这份东西来自何方，但越是不说明，就越是明白！如果不是许凡搞出来的，还真是活见鬼了！

　　“那行，这份东西我就带回去了，有什么问题会尽快向您汇报的。您还有什么事要交待的吗？”上官江寒恭敬地道。

　　莫副总理笑着摇了下头。

　　上官江寒退出了办公室。

　　望着上官江寒的离去，莫副总理嘴角露出一丝笑意，上官江寒与许凡之间的事他怎么会没有察觉，不然这东西按程序应该由上官江寒送上来才对。虽然有心帮忙，但对于下面的人事，自己要顾虑的东西也很多，也只能做到这种程度了。

　　思及许凡，莫副总理的笑意更浓了，此子还真是自己的福星，凤杏一行之后，腿脚上的毛病几乎痊愈了，精气神旺得惊人，而且当初能顺利入常，很大程度上也是托了他的福！

　　相对于心情愉悦的莫副总理，上官江寒就有点不是滋味了。

　　回到自己的办公室里就这么默默地坐着，看着桌上的这份文件。再望一眼档案柜，里面还静静地躺着另一份！

　　“哎！”上官江寒深深地叹了一口气。

　　按下电话让秘书进来，“把这个送东北司吧，让他们组织专家论证一下，然后送份报告过来。”

　　秘书看了眼那个大大的公文包，这份东西是他帮忙提回来的，份量最清楚不过了，主任坐在办公室里才一个小时，不可能看得完，怎么现在就要送东北司去？

　　不过一想到东北司，心里就隐约明白了些什么！

　　“主任，是不是请许司长过来谈谈？”秘书建议道，身为上官江寒的贴心人，对于各种脉络关系还是把握得非常准确的。

　　上官江寒摇了下头，挥挥手让秘书出去了，靠在皮椅上，十指交叉着，望着头顶的吊灯，出着神……自己是不是从一开始选错了对待这位司长的方式？是不是还有必要和项家、王家再接触下去？一个个问题缠绕在心间……

　　本来以自己的身份，实在没必要就一个下面司局长的态度费这么多心思，但许凡不同于一般的司局长。他近期展现的工作能力，他在穆系中居然可以让莫副总理帮其出头，甚至他展现的人品气度，都让自己不得不重视！

　　而且一想到他现在才三十不到的年纪，万一到达那个位置也是说不准的事情！

　　穆家、项家、王家……太费思量了！

　　东北司司长办公室中。

　　许凡微笑地看着转了一圈后回到自己手中的文件，随意地翻了几页，呵呵一笑，抬头向神情有些莫名的秘书楚梦山交待道：“把这份文件让综合处整理一下，给司里的各位领导同志人手准备一份，有什么意见都汇总一下……”

　　楚梦山一一认真地记着，不过心里却翻腾开了，这个公文包绝对是许司长提到凤杏的那一个，而在那里见的可是国务院常务副总理！但刚刚自己却是明明白白地看到，这个公文包是委里办公厅的同志送过来的，而且指明是上官副主任交办的！

　　再回想一下当初司长让自己打印过一份北星省的报告，不过送到上官副主任那边后就一点回音也没有了。

　　司长和上官副主任的关系，还有莫副总理……

　　“好了，先就这些了。”许凡把大概的工作交待了一下，反正还得在司长办公会上和一众领导干部通通气再说，不过现在已经不可能再起什么大波澜了，纯粹是专业技术方面的问题，小修小改还有可能，但大修是不可能了，这可是上面交待下来的，谁敢保证自己在宏观方面比上面的领导看得更准！

　　“我这就去办！”楚梦山合上笔记本，然后就把许凡刚翻过的文件整理一下，重新装入那个经过了好几个大人物的公文包，带出了门，直接前往综合处了。一边走心里还是乱琢磨着！

　　许凡自然发觉了楚梦山的样子，呵呵一笑，低头继续处理着文件，北文省的工作要开展起来，那么另外两个省区和整个东北四省区的全面协调工作也得摆上自己的日程了！

　　下班后，稍微收拾一下就出了办公室。从楼上下来的一路上，碰到打招呼问好的领导同志络绎不绝，不管是东北司还是其他在同一栋楼里的司局。许凡也不管对方的级别如何，都会一视同仁地问好，即使对方是一个事业编制的文印员同样如此！

　　来到大楼门口。

　　“小李，最近考试准备得怎么样？”

　　“还行，呵呵，希望今年能把编制问题给解决掉，谢谢许司长关心了。”

　　“认真准备，应该能考上的，呵呵，不过心理负担也不用太大，万一不行的，好好工作，有了成绩，领导看重了，级别就提上来，编制自然就不是问题了。”

　　在发改委大楼门口。许凡笑着安慰着社会司的一名正在准备公务员考试的小伙子。当然，以许凡的年纪称人家为“小伙子”有点不合适，不过以级别来说，却显得很自然。

　　小李琢磨着要是在你许司长手下干活就好了，一定玩了命地干，不过没那个福气，“许司长……呃，那边的上官主任好像在等您！”

　　许凡微微一笑，他早就发现与秘书一起靠在车旁的上官江寒了，鼓励地拍了拍小李的肩头，迈步向正朝自己这边注视着的上官江寒走去。

　　未想上官江寒展颜一笑。同样向许凡这边走来。

　　许凡心中微讶，今天刚从上官江寒那里收回北文省的规划文件，这位对于自己绕过他应该有些恼火才对，怎么会如此态度？！不会是像刚来那次主任办公会时，给自己来个“先扬后抑”吧！

　　“呵呵，许司长，下班了？”上官江寒率先打招呼道。

　　“是啊，上官主任也忙完啦。”许凡笑道，琢磨不出上官江寒的意思，说话也有点没话找话的感觉。

　　上官江寒微笑着点点头，突然问道：“许司长明晚有空吗？”

　　许凡略一回想，明晚并没有什么重要的约会，只是原打算要和铁男他们通次电话了解一下情况的，不过还是把上官江寒的用意弄清楚再说，免得到时回说有空人家给你乱安排，笑道：“上官主任有什么重要任务需要我去完成吗，呵呵？”

　　“哈哈，还真是有点事情请许司长帮忙！”上官江寒笑着，“明晚是我们家小冲的生日，所以我想请许司长和可儿小姐一起来小聚一下，如果可儿小姐能来，小冲一定会非常高兴的，这些天晚上他都是在听完我们给他读可儿小姐所写的童话后，才肯入睡。”

　　许凡脑中快速地运转着，上官江寒到底是出于何意，如果说纯粹是为了请自己和可儿给他小孙子过生日，实在是有点说不过去，两人的私交可没有到这个份上，其实两人根本谈不上什么私交，就算工作上的事情还“有点”不顺呢，那么，最大的可能性是他借此向自己投出橄榄枝了！

　　“呵呵，小冲过生日，喜事啊！”许凡笑道，“我这里是一点问题也没有，不过我们家可儿是不是另有安排就不一定了。”

　　上官江寒脸明显沉了一下，他第一感觉就是许凡在找借口。自己如此明白地示好居然被这样拒绝，他的脸哪里挂得住？！

　　“上官主任，我这就打电话问一下可儿，请稍等！”许凡对于上官江寒的微妙变化洞若观火，毫不在意地接着道。

　　然后直接当着上官江寒的面，拔打了可儿的电话。

　　上官江寒见状，心中尴尬万分，自己这是以小人之心度君子之腹了！


第410章 来也匆匆，去也匆匆！

　　许凡挂断了电话。向上官江寒微微一笑，道：“正好可儿也没什么特别安排，呵呵，不知小冲小朋友喜欢什么生日礼物，我们也好准备一下。”

　　上官江寒闻言，欣喜地摆了下手道：“许司长和可儿小姐能过来吃一口小冲的长寿面，就已经很好了，哪用得着准备什么生日礼物，哈哈！”

　　许凡呵呵一笑，也不再多问，到时随意准备一下就行。

　　“这是酒店地址和时间，”上官江寒从秘书手中接过一张酒店的名片，抽出钢笔在名片上写下时间，递给许凡，笑道：“许司长，那就这么说定了。”

　　许凡笑点着头。

　　上官江寒伸手拍了一下许凡的肩头，第一下还不是很顺，动作略显僵硬，不过第二下就流畅了起来，连着在肩头拍了好几下。

　　这样亲昵的动作让许凡也有点不适应，两人的关系好像进展得太快了点。心头琢磨着到上官江寒是出于什么心理才有这样的转变。

　　与上官江寒握手道别后，望着他与秘书一起上了车，慢慢驶了出去。

　　许凡微笑着，不管上官江寒出于什么用意，如果真的能和这位顶头上司关系有所改善，对工作还是很有好处的，毕竟北文省以及另外的省区将要陆续开展，有这位位高权重的上官副主任全力协调的话，相信效果会更好。

　　不过也不能太掉以轻心，说不定人家另有打算，一切还要看他接下来一段时间对自己的工作是不是真的支持！

　　身后一直跟着许凡的秘书楚梦山眼神有点异样，上官副主任的态度好像发生了明显变化！

　　第二天下班之后，许凡接过可儿，直接前往上官一家为小冲小朋友庆生的酒店，带上的生日礼物正是可儿这些年所有的出版物集锦，都写上了美好的祝福语。

　　“哇！可儿姐姐！”坐在特制的儿童椅上的小冲一见到与许凡一起步入包厢的可儿，惊讶地大眼睛都快瞪了出来，还不敢相信地用小手揉了揉眼睛，然后直直地望向上官江寒，“爷爷，你说的神秘嘉宾就是可儿姐姐吗？”

　　上官江寒向许凡两人轻轻一笑，然后对着小冲点点头。

　　“爷爷你真是太棒了！”小冲直接搂着上官江寒狠狠地在他脸上“啵”地来了一下，让包厢内的大人都笑开了。

　　然后从椅上噌噌爬了下来，来到可儿面前，很有礼貌地道：“谢谢可儿姐姐过来帮我过生日，还有谢谢可儿姐姐上次帮我的签名。”

　　可儿摸了摸小冲的小脑袋，夸道：“小冲好乖呀。呵呵，来看看姐姐给你准备的礼物喜不喜欢。”

　　捧着可儿送的那套书，小冲两眼发着亮光，急点着小脑袋，“喜欢，喜欢，我最喜欢可儿姐姐的书了！”

　　上官江寒及小冲的父母这时都过来一一与许凡两人握手致意，许凡留意到今晚的庆生会除了自己两人之外，全都是上官江寒的家人！

　　“许司长，可儿小姐，快请坐。”上官江寒这时也没有领导的架子，热情地招呼着许凡这一对客人。

　　整个庆生充满着欢欣的气氛，小寿星很可爱很活泼，让许凡、可儿两人和上官一家人相处得非常融洽。

　　吃完蛋糕后，可儿拿着她的第一本童话，亲自给小冲讲述着里面充满童趣的故事。

　　许凡和上官江寒则各自端了杯酒，打开包厢一侧的门，来到外面酒店特别设计的一个小阳台上。

　　天空的能见度不高，偶尔才看到一颗星星隐现着，相对着地面上倒是灯火灿烂，面对此情此景。许凡心中不禁有些感慨！

　　上官江寒品了口酒，回头慈爱地看了眼正乖乖坐在可儿身旁的小冲，然后笑着对许凡道：“今天真是太谢谢许司长和可儿小姐了！我和小冲的爸妈的工作都很忙，小冲又是家里唯一的一个孩子，从幼儿园里回来后，只能自个儿玩，这些日子也就今天和那天签售会的时候最开心了！”

　　许凡微微一笑，举杯向上官江寒示意了一下，然后茗了口酒，笑道：“小冲和可儿很投缘，可儿一直以来都很喜欢小孩子，以后可以请小冲经常到我们家作客。”

　　“呵呵，那敢情好，呆会小冲知道的话一定能高兴得蹦起来。”上官江寒欣喜道，“许司长，对于北文省……”

　　上官江寒的话还未说完，他的手机铃声就响了起来。取出手机，瞧了下来电显示，上官江寒的眉头轻轻皱了下。略一犹豫，向许凡歉意地点了下头，然后走到阳台的另一角，按下了接通键。

　　“项省长！”上官江寒的声音挺轻。

　　但奈何许凡的耳力太强了，就连手机中传出的声音也清晰地进入他的耳中！

　　“哈哈，上官主任，真是巧了，你现在是不是在竹空域大酒店，我在下面看到你的车子，方不方便我过去一下？”项副省的声音适时响起。

　　上官江寒眉头皱得更紧了，嘴角有点苦意。这也太巧了点，早知道不选这家酒店了！不禁向正“出神地”望着天空的许凡看了一眼，如果那位过来和这位凑在一起……？！

　　微微晃了下头，尽量微笑道：“我们家小冲过生日，家里人聚在一起乐呵一下，小孩子的事情嘛，项省长您忙您的好了！”他心里特期望这位项副省能打消来这里的念头，当然，他也不会因为不想在这时候见这位项副省，而虚言自己正和什么重要人物一起吃饭，身为大领导，这点自傲还是有的！

　　“小冲过生日，我这个当叔叔的怎么能不来呢，呵呵，您在哪个包厢，我这就过去。”

　　项副省的话让上官江寒大为头痛，而那边的许凡嘴角却流出了一丝笑意！

　　上官江寒硬着头皮把包厢号报了出来，收起电话，苦笑着来到许凡一旁，道：“今天真巧，北星省的项省长也到这里来了，呆会可能就过来。”

　　“哦？确实是巧啊，呵呵。咱们的小寿星有福气，连项省长这样的贵人都过来道贺！”许凡神情自然地笑道。

　　面对许凡如此反应，上官江寒有些惊奇，心头翻着各种心思！

　　这项副省的速度确实挺快的，没过两分钟，就在酒店服务人员的引领下，来到了包厢门口。

　　“哈哈，上官主……任！”项副省被“不应该出现在这里”的许凡噎了一下！愣是他调节情绪的功夫再好，脸色也不禁变了变！

　　“许司长，你也在这里！”项副省有点别扭地道。

　　“什么许……”紧随着项副省出现王少刚探出个头，看到许凡含笑举杯的样子。就像是见了鬼一样！

　　两人几乎同时怀疑自己是不是走错了包厢！

　　扫视了一下包厢内的情景，有些会过意来，没有走错！

　　“项省长，王先生，两位请进。”上官江寒作为主人，自然要招呼着，只是这气氛有点不自然。

　　许凡微笑着与项副省和王少握手，就像是大家真的一点过节也没有！

　　项副省和王少神情异样地走了进来，他们这来得匆忙，哪里会准备什么小孩子的生日礼物，不过两人随身带着的东西都不可能是低档货，一人取下一只手表和一只钢笔，笑呵呵地送于小冲面前，“小冲，拿着玩吧！”

　　小冲的家教再怎么好，面对着这两样很可能几年后才用得到的东西，小脸上的表情非常明显地展现着：我不是很喜欢！不过还是很有礼貌地接过东西，道：“谢谢项叔叔，谢谢王叔叔！”

　　然后一转头就跑到可儿那边，让她接着讲故事。

　　项副省和王少更显尴尬，他们对于许凡简单的家庭构成是再了解不过了，小冲旁边的可儿怎么可能不认识！而且初次见面的时候可儿好像就在机场。

　　“呵呵，两位喝杯水酒，谢谢你们专程过来！”上官江寒亲自递过两杯酒，试图缓和着气氛。

　　项副省和王少接过酒，微笑地品着，但总是不由不自住地向许凡的身上瞄，他们想不通啊，许凡怎么会在这时候出现在这里？刚才电话里上官江寒不是说这里就“家里人”吗，许凡算是哪门子的“家里人”！

　　包厢内的四个主要人物都品着酒，话有一句没一句的，让一边的上官江寒的家人和可儿都瞧出了点情况！

　　许凡微微一笑，没必要把人家好端端的庆生会搞得不愉快，当下转移话题到工作上，笑着问道：“项副省长，璃花市三村改造的情况进展得怎么样？最近关注得少了，项副省长应该对那里很了解。”

　　一提到这个。项副省先是瞅了许凡一眼，然后神情略为振奋地道：“进展得很不错，璃花市政府在这方面做了不少工作，现在已经有一部分群众回迁了……”

　　有了这个开头，大家都很默契地绕着这方面谈下去。上官江寒也微不可察地呼了一口气，这里虽然他的级别最高，大家都敬着他，但同样最尴尬的也是他了！

　　项副省和王少一杯酒快要见底的时候，上官江寒正想再添上一杯，项副省微笑道：“今天正好碰到小冲过生日，呵呵，过来叨唠一杯水酒，我们在楼上还另外约了两位同志，现在时间差不多了，就不久留了。”

　　这两位还真是来也匆匆，去也匆匆！

　　不过一从包厢中出来，离开许凡和上官江寒的视线，脸色同时阴了下来！


第411章 深夜来客

　　“项哥，许凡和上官副主任。这是……？”王少犹豫着对面色同样难看的项副省道。

　　项副省挥了下手，皱着眉头道：“到上面再详谈！”

　　说着就率先快步向电梯行去。

　　王少摇了下头，快步跟上。

　　来到第七层，在服务人员的引领下来到一个颇为精致的包厢，不过里面并没有之前所说的“另外约的两位同志”！

　　刚到包厢里坐定，王少就急不可耐地道：“项哥，你说上官江寒是不是已经和许凡联成一气了？”

　　项副省取出两颗烟，扔了一颗给王少，自己点着阴着脸吸了起来。

　　王少接过烟，他也没那个心思抽烟了，定定地看着项副省，指望着他能给自己一个“理想”的答案！

　　项副省长长吐出一口烟，语气沉重地道：“看情形应该是了！”

　　一句话让王少大为失望，愤愤地道：“他上官江寒怎么这样，亏我二叔还和他是老交情了呢！”

　　项副省摇了下头，“你二叔和他的交情算是私交，和这个关系不大。上次我们约他，这段时间他应该已经给面子了，至于今天为什么会变成这样，应该是发生了什么我们不知道的变化！”

　　王少不解地问道：“那您说大概是什么变化？”

　　项副省白了他一眼，都说是“不知道”的了。你还问！

　　王少讪讪地一笑。

　　静默片刻，项副省重重地叹了一口气：“究其根源，还是人家认为许凡和他后面的人比我们值得重视！”

　　“项哥，您可是项哥啊！您可不能涨他人志气灭自己威风！”王少一听项副省似乎有颓丧之意，大惊失色，从沙发上弹了起来！

　　“坐下吧！”项副省伸手往下一压，语气坦然地道，“我像是那么容易丧气的人吗？”

　　“呵呵呵！”王少笑得有点傻，“以前从来没听过您这样说话，有点被吓到了。”

　　项副省苦笑着，自己确实有些失态了，微微晃了下头，抽了口烟狠狠地吐出来，重重地道：“看来那件事情要加快一点了，不能再这样输下去了！”

　　王少闻言，眼睛大亮，“项哥，有什么需要我帮忙的尽管吩咐！”

　　“你到王伯伯那边多催催，让他多少帮点忙，无论成败，我都会记在心头的！”项副省直视着王少的眼睛道。

　　“行，没问题，我回去就催催！”王少拍着胸膛保证道。

　　“嗯，那就好，还有你最近玩得也别那么疯，影响毕竟不好，你也一大把年纪了。也是时候该收收心了！”项副省皱着眉头教训道。

　　“嘿嘿，我记住了！”王少口上应着，不过有多少真意在里面就不得而知了。

　　项副省摇了下头，也不就此话题谈下去。

　　楼下包厢中，一待项副省等人一离开，许凡和上官江寒一家人倒是气氛一下子自然了起来。

　　许凡和上官江寒对视一笑，然后很有默契地把刚才项副省来过的事情“忘掉”，接着就北文省的工作展开讨论。

　　这一谈就是一个多小时，最后小寿星听着可儿的故事，听着听着就陷入了梦乡。

　　离别之时，许凡和上官江寒郑重地握了握手！

　　在回去的车上，许凡见可儿峨眉紧锁，似乎有什么心事，笑道：“怎么啦？有什么烦心的事，是不是不喜欢这样的场合，不喜欢的话下次就不来了！”

　　可儿轻摇臻首，道：“不是的，我很喜欢小冲，给像他这样的孩子讲故事，怎么会不喜欢呢！”

　　“那……”许凡隐隐猜到一点了。

　　“老公，你和刚才那位项副省长。会不会对你有什么不好的影响？”可儿担心地问道。她可是记得清清楚楚，当初自己还很勇敢地与那位疑是项副省夫人的女士对眼，事后想想，心头还“呯呯”直跳呢！

　　“呵呵，这就不用我们家的可儿担心了，老公会处理好的！你也看到了，人家大领导今晚也没对你老公我怎么样，我们不是聊得挺‘开心’嘛！”许凡笑着安慰道。

　　可儿轻皱了一下琼鼻，嗔道：“不要把我当小孩子，我在单位里见得也不少哦，你们那哪里是聊得开心，哼哼！”

　　许凡瞧得可爱，轻轻用手碰了下可儿如玉般地琼鼻，惹来一阵娇嗔。

　　“哈哈，没事的，相信老公，再说人家大领导的对手也不应该是像你老公这样的‘小干部’嘛，呵呵，要烦心也应该是穆哥他们烦！”许凡只好把“祸水”往穆少白那边引了。

　　“嗯，好像也有道理，不过老公，你也要小心点，嗯，少白哥也应该小心些！”可儿点头道。

　　许凡呵呵一笑，“我们家的可儿还是多想想下一部小说该怎么写吧，这些事情就交给老公和穆哥去头疼吧！”

　　可儿闻言，娇俏地给了许凡一个白眼，突然嘻嘻一笑，道：“老公。告诉你一个好消息哦，我的书真的有可能被节录进小学教材里了！”

　　“哦？快跟老公说说！”许凡欣喜地道，这可一直是可儿的愿望之一！

　　“嘻，出版社的同志跟我提了下，说是教育部的同志有这么个意向，不过最后还没定。”可儿语气中包含着难以抑制的欢欣。

　　“呵呵，可喜可贺啊！怎么不早点跟老公说，今晚应该好好庆祝一下的。”许凡笑道，不过转瞬就明白了可儿是因为之前就答应了自己要来上官江寒这里，所以才到现在才告知此事，“嗯，现在时间有点晚了，明天我们一起出去好好庆祝一下！”

　　可儿甜笑着摇头道：“只要和老公在一起，就是最好的庆祝！”

　　许凡感到两人间一种难言的甜密在升华！

　　“老公！”可儿轻轻往许凡的怀中靠了靠，突然脸上浮现一红云，不敢面朝许凡，以极低的声音道，“老公，什么时候我们也有一个像小冲这样可爱的孩子就好了！”

　　许凡闻言，哈哈一笑，不待可儿“发怒”，笑道：“很快的，只要我们认真努力。一定能很快就拥有属于自己的宝宝！”

　　把可儿的臻首转了过来，眼睛定定地对着可儿的明眸，保证着！

　　“嗯！可是我们都结婚有好长一段时间了，怎么还没有宝宝？老公，是不是我的身体有问题……”

　　不待可儿说完，许凡轻轻手指贴住可儿的嘴唇，摇着头非常肯定地道：“可儿，不要胡思乱想，你也应该知道老公我懂一点医术，我们俩人的身体状况一点问题都没有！”

　　“那怎么……？”

　　“只有一个原因，我们还不够努力！”许凡强忍着笑道。

　　“嗯！”可儿紧紧地攥了下小拳头。作奋斗状，更是让许凡莞尔。

　　时刻都能体察可儿身体状况的许凡自然再清楚不过了，只要再过上一段时间，两人绝对能像常人一样拥有一个健康的宝宝！

　　两人回到家中，许凡照例先去练习锻体术，这个可一天都不能断，这脚刚迈到专用的健身室门口，就听到后面响起门铃声。

　　许凡和正往厨房迈步的可儿对视一下，都有点疑惑，现在都晚上十一点了，怎么还有人过来？

　　许凡一边向门口走去，一边把意念波探了出去，看到的人让许凡大为惊奇！

　　快走几步，打开门，凝声道：“铁男，你怎么这时候跑到这里来啦？出什么事了？”身为超级巨富，大晚上的也不提前说一声突然跑到自己家门口，如何不让许凡惊奇！

　　正在门口低头绕着圈的铁男闻言，尴尬地抬起头来，“凡哥，晚上好！”然后对探出头的可儿道：“凡嫂好！”

　　可儿对于这个“蹩脚”的称呼早已经适应了，关切地道：“铁男，出什么事了，快进来说说。”

　　铁男先是向楼梯口的五名保镖点点头，然后就踏进了许凡的门。这时正对门的赖辉晓和何含雯夫妇也打开门来，显然是听到许凡这边的动静，出来瞧瞧这么晚了出了什么事情。

　　一见一个黑人与五名保镖模样的各种肤色人站在许凡门口，立时吓了一大跳，这些人看着装就很像是电影里的那些精锐的不良份子！

　　“许先生，需要帮忙吗？”赖辉晓还挺讲义气的，硬着头皮对许凡道。

　　放凡微微一笑，道：“谢谢赖先生了，来了一位朋友，呵呵！”

　　一边的铁男也歉意地向这边赖氏夫妇点头笑了一下，露出一口大白牙！那样子在楼道里略显错暗的灯光里看着还真挺渗人的。

　　“没事就好，呵呵呵！”赖辉晓还真有点被吓到。

　　许凡向他们俩点点头，就带着铁男一起进屋了。至于那五名保镖，则训练有素地在楼道里布防着。

　　赖辉晓夫妇对视一眼，从对方眼中都看出浓浓的惊讶，然后急急地关起门来。

　　赖辉晓苦笑着对他的夫人何含雯道：“这许司长的是什么朋友呀，怎么这种架势？”

　　何含雯心有戚戚地点点头，突然一顿，似乎想到什么，一转身跑到客厅里，抓过茶几上的一本财经杂志，死死地盯着杂志的封面！

　　赖辉晓好奇地探过来一瞧，然后与何含雯同时失声道：“世界首富，铁男，库尔菲德。休斯！”


第412章 神作！

　　赖辉晓和何含雯扭头望着那杂志的封面。再三回想比对着刚才在楼道里看到的黑人男士，最后同时坐倒在沙发上，相视苦笑着！

　　“我们这许司长好像比我们想像的还厉害！世界首富居然深更半夜地跑到这里来！”何含雯苦笑着道。

　　赖辉晓点着头，住在这许司长的对面还真是大涨见识啊！今晚居然可以和世界首富这样近距离地接触！

　　对门许凡的房子内。

　　铁男坐在沙发上，手中捧着可儿倒上的一杯茶水，神情尴尬地对一脸凝重的许凡和可儿道：“真对不起，这么大晚上的跑到这里来打扰凡哥和凡嫂！”

　　许凡微微一笑，隐隐已经有所感觉应该不是生意上出了什么要不得的事情，不然铁男不会如此神情，“说说吧，出了什么事情，要劳架你这个财神爷跑我这里来？”

　　“凡哥，嘿嘿！”铁男有些扭捏着摩挲着手中的茶杯，“我……我想请你帮我个忙，帮我去提亲！”

　　“提亲？”许凡和可儿对视一眼，同时哈哈大笑！难怪这位首富会这个样子，原来是要来谈终生大事的。

　　铁男被两人笑得更不好意思了，低着头自个儿嘿嘿笑着。

　　“好，你终于想定下来了，这些年看你换了好几任女朋友，也是时候定下来了！”许凡重重地拍了下铁男的肩头。

　　可儿笑嘻嘻地道：“快说说。是哪个女孩，带照片过来没，工作如何，家庭情况如何？”可儿倒是承担起了“长嫂如母”的职责来。

　　“嘿嘿，人你们都是认识的！”铁男难为情地道。

　　“哦？”

　　“就是小璃！”铁男低声道。

　　许凡两人几乎同时回想起那位一直出现在铁男身边的董事长助理，清秀干练，这些年来经常看到她，熟悉到好像她就应该一直处在那个位子上一样！

　　“小璃是个好姑娘！”可儿肯定地评价道。

　　“这些年来她一直默默跟着我！”铁男低声道。

　　许凡微微一笑，突然想到一个问题：“小璃也同意和你在一起？”别到时候是铁男一头热，那就坏菜了。

　　铁男那张黑黑的脸变得紫红紫红的，低声道：“她同意了，我们的孩子再过几个月就会出生了！”

　　许凡和可儿听得晕乎，两人都已经发展到这个地步了，他们这是奉子成婚了！

　　许凡噱笑着道：“铁男，你们连孩子都有了，还用得着让我去提亲吗？直接把孩子往小璃的爸妈前面一领，人家哪里会不同意？”

　　“唉，当初我也是这么想的，但去了一次小璃他们家后，好像小璃的爸妈对我这样子不是很待见！”铁男苦笑着指了指自己的黑面孔，“还有啊，凡哥，你是不知道小璃的爸爸有多传统，万一被他知道我和小璃已经有孩子了，我估计这事儿更得闹腾了！”

　　“哈哈哈！”许凡和可儿笑开了怀，铁男这样子确实不是很符合很多人的审美观！

　　“行，明天就是周末了。我就陪你去一次，对了，小璃的父母是哪里人，我这赶过去来不来得及？”许凡应承道。

　　铁男大喜道：“太谢谢凡哥了，您出马绝对没问题，呵呵，小璃的父母就住京城，很方便的，我明天就过来接你！”

　　“哎呀，这么晚了！”铁男抬手看了下表，“那就不打扰凡哥和凡嫂休息了，咱们明天见！”说着就起身了，嘿嘿笑着自个儿出门了。

　　许凡摇头失笑，铁男这都有点乱了阵脚，连小璃的爸妈是什么人、大概脾性如何这些都没有介绍就急匆匆地走人，这让自己明天怎么替他说好话？

　　“老公，现在连铁男都有孩子了……”待铁男一出门，可儿的神情有些异样。

　　“呵呵，亲亲可儿，咱现在就去努力吧！”说着就横抱起羞意难挡的可儿大步走向卧室！

　　至于锻体术嘛，等努力完再起来去练习吧。咱还是得先照顾可儿的情绪先！

　　第二天出门的时候，正好碰上对门的赖氏夫妇，只是他们更加敬畏的眼神让许凡略微有些不适。

　　赖辉晓夫妇望着许凡坐上了铁男的加长版超豪华“天星至尊”轿车，情不自禁地惊叹着，像他们夫妇开了家小娱乐公司，原本也可以在这一片儿算是成功人士了，但跟这位许司长比一下，不管是之前的穆省长还是这位铁男先生，都是他们一辈子都难以企及的！

　　许凡上到车来，铁男这一路现在倒是想起给许凡讲讲小璃父母的情况了，临了还加了一句：“岳父大人一定能和凡哥你谈得来的，呵呵，对这个我是有百分之百的信心！”

　　许凡摇头失笑。

　　车子缓缓地停在一个四合院前，许凡见状，心中琢磨着小璃的家庭情况应该非常不错，这四合院按现在京城的市价应该在三千万左右，也难怪他们会不是很在乎铁男的身家，毕竟在很多人眼里，钱多到一定的程度就只是个数字了。

　　随从人员打开车门，许凡和略微有些局促不安的铁男走下车来，一名保镖正想上前去敲门，铁男赶忙喊住，正了正自己的衣襟，然后一脸严肃地走到门前，敲起门来。

　　许凡在后面瞧得好笑，估计铁男见哪国元首都没有这样严肃过，这次对小璃应该是认真的！

　　“是哪位……呃，是你铁男先生啊！”出来开门的是一身穿唐装老人，六十来岁。身形瘦小，眉宇之间与小璃有些相似。

　　“呵呵，岳……董伯伯，是我，小璃在家吗？”铁男这是没话找话了，他可是刚刚才和小璃通过电话，人家姑娘现在就在家里，不过是因害羞，躲起来了！

　　“在！”董老先生回答得不是情愿，他的年纪不小，耳朵可不背，刚才这小子居然想叫自己“岳父”！扫了眼铁男开来的一排长长的车队和一众保镖，眉头皱得更紧了！显然对于这种排场很看不惯！

　　许凡心底一笑，铁男的自我感觉还是很准确的嘛，这位董老先生确实不怎么待见他。

　　“这位是？”董老先生扫到身后一步卓立着许凡，略微有点惊奇，这人看样子怎么也不像是铁男的随从！

　　许凡上前一步，伸手友好地道：“董老先生，你好，鄙人许凡！”

　　铁男立刻在旁边介绍道：“董伯伯，这是我大哥！”

　　听得铁男的话，董老先生是惊奇，而许凡则是苦笑了。你平时乱叫没什么，但这时候当着你的准岳父的面还这样叫，自己的真实年龄可是比你还小了好几岁！

　　“许先生，嗯，还有铁男先生，里边请吧！”董老先生招呼着。心头不禁琢磨着，虽然对铁男不怎么待见，但人家是超级巨富的事情还是知道的，能被这位称为大哥的人会是什么人？看肤色就知道不可能是亲大哥！

　　许凡从门口到正间客厅里的一路上，打量着四合院里的摆设，很雅致的布置。独特之处是天井四周的柱墙上都贴满了各种对联，而且看笔法应该是出自同一人之手，水准非常之高！

　　可以说是许凡现实世界中亲眼所见过的水准最高的书法作品了！

　　思及铁男对董老先生的是书法家协会成员的介绍，应该都是这位的作品了，只是达到这样高的水准，还是让许凡非常惊讶！

　　“许先生也对此道有所研究？”董老先生饶有趣味地道。相对于旁边黑不溜湫的铁男，这位许先生看着实在是顺眼很多，眉清目秀，身姿英挺！

　　许凡呵呵一笑，还不待开口，铁男倒是帮着“吹”起来了，“董伯伯，我大哥可是精通此道，他的书法成就绝不在当世名家之下！”

　　董老先生不置可否地笑了一笑，你一个老外懂得什么是书法名家，而且瞧着这许先生，最多也就三十来岁，能有多少功力？！不过在这方面有所钻研还是有可能的。

　　许凡笑道：“董老先生别听铁男乱讲，我也就是能写几笔字而已，顶多算不上丑罢了。”

　　董老先生微微一笑，点了下头，显然对于许凡谦虚的表现挺满意的，在经过天井中的书案时，突然顿住了脚步，略带戏噱地对许凡道：“许先生，不妨来几笔如何？”

　　书案上文房四宝齐全，一张大大的宣纸上还落了一个黑点，想来是董老先生刚才创作时正好碰上铁男敲门，这种被人打断的心情估计让他的心情更不舒服了！

　　许凡哈哈一笑，今天来提亲的任务就从这一笔开始吧，当下笑道：“那就献丑了！”

　　步态自然地来到书案后，提笔，沾墨，凝神，眼中似乎聚起了一道精光，天井内的光线似乎都被许凡所吸引，隐隐掌控着这一方小天地！

　　董老先生神情一懔。这样的场景似乎只有在那些“杜撰”的历史小说中，一流的名家创作时才有情景！

　　下笔！

　　“天作之合！”

　　四个方方正正的楷书从许凡手下流出！

　　董老先生屏住呼吸，全身微微颤抖着！

　　许凡望着自己的作品，满意地点点头，这些年来对于此道一直都未放弃，这幅作品实乃此生最高杰作了！

　　轻轻呼出一口气，把笔置于笔架上，只听董老先生用颤抖的声音道：“神作！真乃神作！”


第413章 收徒

　　听着董老先生呼着“神作”。许凡倒是有点不好意思了。

　　铁男则呵呵地一个劲儿笑着，他自然是看不出许凡这副作品的水平高在哪里，不过那四个字他怎么会不认识：天作之合！这不是指自己和小璃吗？！凡哥这招好啊，用“岳父大人”最喜欢的书法来说事，呵呵，凡哥出马，果然一个顶俩儿！

　　“董老先生！”许凡轻呼一声似乎有点入魔迹象的董老先生。

　　董老先生定了下神，突然向许凡一抱拳，半鞠了一躬，郑重地称呼一声：“许先生！”

　　“这可如何使得？”许凡赶紧从书案后绕出，扶住董老先生，“你这是在折我的寿啊！”让一个老人家这样行礼，许凡如何能坦然接受，而且这位还可能是自己兄弟的岳父！

　　“使得，使得！达者为师！请许先生务必受我一礼！”董老先生挺着硬是拜了下去。

　　许凡虽然可以很轻松地把老人挡住，但这样犟着反而容易弄伤了对方，只能苦笑着受了一礼！现在他已经有所了解铁男为什么会说他的准岳父很传统了！

　　拜完了这一拜的董老先生似乎一下子来了精神，快走了几步，亲自把一张太师椅搬到许凡身后，恭敬地道：“许先生，请坐！”

　　许凡苦笑不得。你一个老人家还站着，自己这么个年青人倒是大模大样地坐着太师椅，这像话吗？

　　铁男这时到是机灵了，赶紧快跑几步，把正间大堂里的椅子搬出了两张，恭恭敬敬地放了一张在董老的身后。

　　“董老先生，你也请坐，不然你这样客气，让我们这些后生晚辈很不自在啊！”许凡诚恳地道。

　　“呵呵，好，大家都坐吧！”董老先生向铁男瞄了一眼，点了下头，让铁男就如大热天吃了个冰淇淋一样爽快！

　　三人就直接在天井里坐下了。

　　不过让许凡苦笑地是，这位董老先生只搁了半个屁股在椅上，显得特恭谨！

　　“许先生，请问您师承哪位名家？”董老先生问道。

　　许凡摇了下头，笑道：“我这哪谈得上什么师承，只是平日里临摹了不少学习历史上的名家，如果真要说老师，那这些名家都可算是我的老师了。”

　　董老闻言，双目圆瞠，惊讶地道：“真是难以置信！您居然是自学成材的！许先生如此大才，当再受我一拜！”

　　当下就起身再拜！

　　许凡现在还真有点服了这位董老先生！

　　铁男抽空偷偷向许凡嘿嘿一笑，伸手竖了下大拇指，用口型道：“凡哥，你行！”

　　“许先生，您刚才说对历代名家都有研究。那除了楷书之外，能否再留几幅墨宝？”董老先生满脸希冀地道。

　　许凡微微一笑，当即点头同意，为了铁男把媳妇娶回家，他就是写上一百幅也无所谓嘛，当即回到书案后，屏气凝神，一幅草书的“天作之合”横空出世，然后是隶书，等等，一幅幅“天作之合”如行云流水般在许凡的手中呈现着！

　　董老先生探着头，看得如痴如醉！

　　“匪夷所思！难以置信！神品！……”董老先生口似乎无意识地念叨着。

　　为了铁男的婚事，许凡这次可是把看家的本事都使出来了，每一幅作品都凝聚了他的精气神，董老先生所称的“神作”一点也不虚！人类的书法家想达到这种程度，几乎是不可能的事情！

　　但是写着写着，许凡的精神沉浸在书法的意境之中，慢慢地也忘却了此行的主要目的是为了替铁男“提亲”来的！

　　他们来的时候才早上七点左右，此时日头已经到了正午时分，而许凡仍然忘我地书写着！

　　躲在里屋的小璃也步出闺房打探情况，来到天井中。只见场中许凡肆意挥酒着笔墨，而自己的老父则略显癫狂地磨着墨，时不时递上一张宣纸！

　　唯一还算正常的就是顶着烈日苦笑着的铁男了！

　　“他们这是怎么啦？”小璃用极低底的声音在铁男耳边问道。

　　铁男两手一摊，苦笑着！

　　整整九十九幅“天作之合”书写完毕，最后时刻，许凡深吸一口气，举轻若重地提着笔，一幅“百年好合”一挥而就！

　　抬起头，精气神感觉到前所未有地饱满！而且五阶的原力似乎有了一定质的改变！这让许凡大喜过望，到达五阶之后，一直勤练不缀，但收效并不多，未想今天一时“狂乱”，却能收到如此效果！

　　“哈哈哈！”许凡一扔手中毛笔，少有地发着狂态，肆意地大笑着！

　　“名士风范！真名士也！”董老先生感慨地拍着手道。

　　许凡的自制力是强大的，不过两分钟就把情绪平复了下来，歉意地道：“让董老先生见笑了！”

　　董老摇着头，用近乎崇拜的眼神望着许凡：“今日得见许先生，真是平生最大的幸事！一直以来，小老儿都以这点微薄的技艺自傲，得观许先生的大作，才知当世还有人比老儿要强这么多！”说着望了眼天井四周挂着手书的对联，闪过一丝失落。

　　许凡一见，坏菜了，不会打击到这位老先生了吧？！

　　但紧接着董老的一句话就让许凡哭笑不得了，只见董老深深一揖到底：“请许先生收下小老儿为徒，不望能得承衣钵，只望能不时聆听许先生教诲！”

　　铁男和小璃先是一惊。然后相视嘿嘿一笑！

　　许凡苦笑道：“董老先生，你不必如此，如果你有兴趣的话，我们完全可以交流一番，许凡也决不会有任何藏私的！”

　　“许先生，您是不是认为我年纪大了，学不了东西了？您可以问问我们家小璃，我的精神好着呢！协会里的老伙计们哪一个敢说比我强，求您了，就收下我吧！”董老先生“可怜昔昔”地瞧着许凡。

　　许凡还从来没见过这样性格的老人，而且因为铁男和小璃婚事的关系，还不好拒绝，苦笑着向旁边没心没肺地笑着的铁男和小璃瞅了一眼，晃了下头，让董老先生还以为许凡不同意，立时老脸神情凄惶！几乎就要悲痛欲绝了！

　　许凡硬着头皮道：“如果董老先生真的想拜师也可以，就怕许凡才疏学浅，教不了太多东西！”

　　“太好了！老师，请受我一拜！”董老先生还真是拜上瘾了！

　　许凡扶住！

　　“小璃，还不快去倒茶，我要行拜师礼！”董老先生还来真格的了！

　　“嘻嘻！”小璃笑着跑进里屋去倒茶。

　　喝着董老先生奉上的茶，许凡心头闪过一丝笑意，不过对于这位董老先生也起了“爱才之心”。能够在这样的年纪还能放得下身段，向自己一个后生晚辈求艺，如此上进之心不能不让人敬佩！

　　既然喝了这杯茶，那一定倾自己所有，把书法方面的心得都传授与他！

　　敬完茶后，董老先生恭敬地立在许凡的身侧，还真执起弟子之礼了！

　　许凡微微晃了下头，今天来提亲的事实在大出预料了，居然收下了这么一个长辈为徒！轻咳一声：“董老先生……”

　　“还请老师唤我宁云！”董老先生道。

　　“呃，这个……宁云，”许凡怎么就觉得那么别扭。“今天我来呢，是为了我这兄弟铁男和小璃的事情，他们实乃‘天作之合’，不知宁云你是否愿意把小璃的终生托付给铁男？”

　　“呀！”小璃冷不丁听得许凡如此直接的提亲方式，羞意难挡，跑回里屋去了。

　　“啊！”董宁云老先生也是一惊，他现在才意识到许凡写那么多“天作之合”的用意何在了！瞅了眼旁边笑得有点傻的铁男，董老先生皱着眉头苦笑着，这黑脸庞怎么看怎么不顺眼！再扭头看看自己刚拜的老师，如果铁男有许凡一半清秀也好呀！

　　瞧着董老先生有点为难，许凡向铁男挥了下手，让他也进里屋去，留下自己和董老先生两人在天井，笑道：“宁云，我这兄弟说实在的，长得确实不怎么样，呵呵，但心地一向不错，我们相交数年，这世上恐怕没有人比我更了解他的。他是很有钱，但有钱并不是错，这些年他用于慈善事业的资金至少有数百亿之巨，就像上次碧月市地震中……”

　　许凡娓娓地述说着铁男这些年为国内所作的贡献！

　　“而且我敢保证他对小璃绝对是真心的，如果他以后有负小璃的地方，我会第一个收拾他！”许凡恳切地道。

　　听得许凡如此说，突然想到刚才进门时的一个问题，许凡到底是什么人？铁男的哪门子兄弟？

　　“老师，能否请问一下您是在哪里高就的？”董老先生现在疑惑了，作为华国书法协会的资深会员，如果不是醉心于书法艺术，不想从事行政工作，不然此时肩头担任个协会副主席或是进入全国政协都不在话下！他怎么就从没听说过国内书法界有许凡这么一号人物？

　　“发改委，负责东北司的工作。”许凡微笑道。

　　“啊！”董老先生大讶，怎么会是这个跟书法界八杆子打不着的职位？而且这么年轻就担任这种重要位子？

　　不过这好像更能说明些问题！

　　自己这新拜的老师还真有可能是个了不得的人物！


第414章 新人的长辈？

　　“老师，您是东北司的司长？”董老确定问道。

　　许凡微笑着轻点一下头。

　　“老师。您可曾婚配？”董老先生突然问道。

　　许凡一惊，这位老学生不会把主意打到自己身上吧？！急忙回道：“我已结婚数年了！”

　　董老先生眼中闪过一丝失望的神色！

　　许凡不禁冒出一丝冷汗来，自己是来提亲的，而不是来抢媳妇的！

　　董老先生微凝眉思索着，既然如此，那退而求其次，铁男那样子虽然不是很符合自己的审美观，将来孩子出生后也不知道是个啥样，不过正如老师所说的，人家的品性应该非常不错，而且在拥有如此巨量的金钱后还能有如此品性，就更难得了！女儿这些年在那个什么铁凡集团不挪窝，估计就是和这个黑家伙对上眼了！

　　唉！还有今天是拜师的重要日子，老师提的第一个请求自己就拒绝的话，那自己这拜师还有何诚意？

　　虽然自己不怎么在乎太多的金钱和权势，但他们这“兄弟”俩，一政一商，都有着难以估量的实力，小璃嫁过去，似乎也不是太坏的事情！

　　在董宁云老先生思考的时候，许凡也不催促。静静地坐于太师椅上，体悟着体内的原力变化。

　　“行，只要小璃同意，我没意见！”董老先生一锤定音。

　　“哈哈，好！宁云绝不会后悔自己的选择！”许凡站起身来，大笑着道。

　　这时房内响起了铁男和小璃的欢呼声，他们俩进屋后，可一直“注意”着外面的进展情况！

　　许凡呵呵笑着，而董宁云则苦笑着，也不知道自己这个决定是对是错！

　　“铁男，还不出来拜见你的岳父大人？”许凡笑着朝里头道。

　　铁男噌噌地拉着小璃跑了出来，响亮地喊了声“岳父”，而小璃也有样学样，甜甜的一呼一声“凡哥”！

　　董宁云瞧着铁男还是有些不顺眼，不过这时候也只能心里不断安慰自己，以后看得多了就顺眼了！

　　“好了，你们俩该干什么就干什么去吧，别在这里杵着了！”董宁云苦笑着挥了下手，还不待铁男两人进屋，转身恭敬地向许凡道，“老师，现在是否就可以指点一下？”眼神中还充满着期待！

　　许凡呵呵一笑，此时已是正午时分，不过既然这位学生有心学习，现在就开课又有何妨？

　　当下向董宁云点了下头，来到书案后，提笔顿下一点。既然要教，就从最基本的笔画教起，当然，教董宁云这样的书法大家，与教小学生写字自然是有天壤之别，“宁云，注意我运笔的动作，这一点是不是很熟悉？对，这应该就是你写点时的运笔方式！”

　　董宁云目瞪口呆地看着，这几乎就像是自己亲手所书的一样！

　　“仔细看了，如果这一点这样写呢，这‘宁’字是不是结体更稳？”许凡再写下一点，并且把整个“宁”字写全，不过“宁”字头上的这个点与之前的那个点有了点微妙的差别！

　　“妙啊！实在是妙啊！”董宁云痴迷地道，手指不停地笔画着那个点的动作。

　　许凡微微一笑，把手中笔递于他手中，“试试看！”

　　董宁云双手接过笔，来到书案后，轻吸一口气，书下一点，不过效果不是很如人意。倒有点四不像的感觉，比原先的还不如！不过他一点也不气馁，紧接着第二个点，第三个点……落下，乃至十五分钟后，一个完整的“宁”出现在纸上！

　　“老师大才！”董宁云深深地朝许凡一揖，现在他是心服口服了！老师这不只是自己写得好，教得更好！居然能够在短时间内，让自己这种水准的人还能有如此明显的提升！

　　许凡被他拜着拜着，也有点习惯了，笑道：“继续？”

　　“好，继续！”董宁云巴不得永远继续下去。

　　“爸，凡哥，时间不早了，有事等吃完饭再谈呀？”小璃在里屋喊道。

　　董宁云这才注意到此时已经是13点了，腹中饥意涌了上来！

　　“老师，真是失礼了！”董宁云歉意之极，拜师第一天居然就让老师饿肚子，“快里边请！”

　　许凡不在意地一笑，随之进了里间，只见铁男正系着个粉红围裙，和小璃“妇唱夫随”地上着饭菜。

　　许凡莞尔一笑，估计这位巨富自从结束了他在加纳的饭店生意后，已经有好几年没给别人上过菜了。

　　董宁云见状，眼中闪过一丝笑意，好像现在看看这个黑女婿也不是那么让人难以接受！

　　饭后，许凡继续着老师的职责，而董宁云则虚心地学习中，他的认真劲儿让许凡有些钦佩。而且悟性非常好，真的难以相信一个老人居然有这样快的接受能力！

　　许凡教着教着也教出味道来了，把几个笔画大致地讲了一遍后，就开始有针对性地谈起董宁云的书法的整体风格，并与历代相似的名家作着比对，许凡言简意赅的指点让董宁云时不时有茅塞顿开之感！

　　一个教得认真，一个学得认真，时间就缓缓地过去了！

　　从董宁云身上，许凡已经隐隐看出一代超级名家的风范，如果按着他现在的进步速度一直走下去，在不久的将来，完全可以成长为与王右军之流比肩的人物！

　　想想自己能培养出一代“书圣”来，许凡的心头也有点淡淡的激动！

　　对于未来理想社会中的发展，艺术的全面发展也占有一个很大的比重，甚至在人类从体力劳动中解脱出来后，个人的艺术追求很可能成为生活的主要部分！

　　对此，许凡觉得有必要可以稍微尝试一下了！

　　“老师，您慢走！”董宁云恭送着许凡走出四合院。

　　“太谢谢凡哥啦，哈哈，我就说凡哥出马一定能行的，也就你能对付得了我的岳父，哈哈！现在我岳父都成了你的徒弟了，呵呵。以后应该不会给我眼色看了。”一上车，铁男就乐开了怀，从车载冰箱中取过酒具，给许凡倒上一杯。

　　许凡摇头失笑，“事情既然定下来了，就快点吧，不要让小璃的肚子都大起来了再结婚，你岳父到时发飙我可不敢保证能挡得住！”

　　“一个星期就够了，婚礼就在京城办好了，免得岳父和凡哥你跑来跑去的，哈哈！”铁男现在是乐得合不拢嘴了。

　　“一个星期是不是有点太仓促了。可不要亏待了人家小璃姑娘！”许凡笑道。

　　“嘿嘿，怎么会呢，我早就让人开始准备了，现在一切就绪，只欠东风了！”铁男自豪地道。

　　许凡呵呵一笑，铁男这心还真挺急的，难怪他会半夜三更跑到自己家里来。

　　“凡哥，谢谢！”铁男突然真挚地伸出手来，握着许凡的手。

　　“都叫上凡哥了，还这么客气！”许凡微笑道。

　　“我这辈子永远忘不了当初落魄花城的时候，是凡哥你让我有了重新做人的希望，而且还真正成为了人上人，而今天，您又一手促成了我的终生大事，凡哥，谢谢！真的谢谢！”铁恳切地道。

　　许凡轻拍了下铁男的肩头，笑道：“这只能说明我们有缘，以后的日子还长着呢，我们兄弟同心，还要做很多很多事情！”

　　铁男重重地点了下头，他对于许凡的特殊之处是了解得最深的，一直知道许凡正在进行着一项非常重大的事情，自己所要做的事情就是此生永远追随其后！

　　世界首富库尔菲德。休斯在京大婚！

　　这个消息轰动了全京城，世界上大部分人的目光都被吸引了过来！

　　铁男为了那句“不亏待小璃”，包下了整栋东方天大酒店——京城最豪华的酒店之一，同时大发请柬，而京城名流都以得到一份铁男的请柬为荣，没收到请柬的还费尽心思从别处弄，而光光镀金的请柬本身就价值不菲！

　　为了照顾董宁云老先生的情绪，婚礼进行得相当传统，不过铁男的婚礼筹办小组愣是把一场很传统的婚礼融入了很多现代化的元素，当天出动的车辆让整个京城的老老少少都涨了见识：整整九十九辆的加长版超豪华“天星至尊”轿车行进着，再加前后数百辆的各式彩车，彰显着超乎想像的贵气！

　　为了这次婚礼，京城有关部门还专门出动了大量的警力来维持着秩序！如果不是铁男这些年来为国家作出了巨大的贡献，也不可能允许他在京城里弄出这么大动静！

　　东方天大酒店顶楼婚宴厅内，这里汇聚着婚礼双方最亲近的朋友以及来赴宴的身份最显赫的客人。楼下各层则安排了其他的客人。

　　整个宴会大厅以金色、红色为主色调。喜庆富贵，为了这次举世瞩目的婚礼，酒店甚至从半个月前就开始停业全面整修！

　　“老公，我们坐在这里合适吗？”一身盛装的可儿低声对身旁的许凡道，虽然刻意打扮得成熟一些，但还是那样娇俏可人。

　　宴会厅的婚礼台上，花团锦簇，美伦美奂，此时正坐了四人——董宁云及他夫人、许凡和可儿！

　　“呵呵，坐都坐下了，现在站起来，岂不是更说不过去，咱们就安心坐这里，喝杯茶好了！”许凡微笑道。

　　可儿正想轻吐香舌，但立马想到此时大厅里所有的客人目光都时不时地投过来，立刻正襟坐好。

　　除了龙战天、费桑民、小文、冰倩等与许凡、铁男都相熟的客人，人们都好奇不已，这一对比新人还年轻的年青人是新人的长辈？

　　而大厅一角的王少则阴着脸，望着许凡这边的目光不时闪着异样的光芒，就连他身边的女伴唤他也不理不睬的！


第415章 狠狠地往下一跺！

　　许凡向宴会厅边角的王少灿烂地一笑，王少那正阴着的脸尴尬地扯了扯脸皮。

　　自王少与他的女伴一进入宴会厅就引起了许凡的注意，对于他会到场，许凡还是有点奇怪的，这位想来应该知道一些自己与铁男有深厚的关系，他居然还来凑热闹！

　　许凡这是低估了来参加铁男宴会对于京里一帮“上流人物”的诱惑力，像王少这样自认有身份的人，怎么可以不来参加呢？就是这里有颗炸弹放着也得来呀，不然明天就会在圈子里传开了，大家都来了，而他王少没来，叫他如何抬得起头来？

　　可儿注意到许凡的神情，也往那边望了过去，秀眉不禁蹙了一下，她自然认得出这个和项副省一起出现在小冲生日宴上的什么王少，不过她在看到王少带来的女伴后，小嘴不禁嘟了起来，轻轻哼了一下！

　　“怎么啦？”许凡轻声问道。

　　“没事！”可儿轻摇臻首道，小脸转了过去，不再往那边瞧了。

　　许凡瞧得仔细，准是王少的那名女伴让可儿不高兴了！王少身边这位身着大红的露背装，身姿凹凸有致，只是脸上略有一些书卷气夹着点风尘味，这样的气质还真让许凡不好评价。不过这人好像有些眼熟，略一回想，一个“美女作家”的名字浮现在脑海中。

　　“王总，那曹可儿怎么坐这上面哪？”那位“美女作家”娇嗲的声音传入许凡的耳中。

　　“哼！”王总并未作回答。

　　不过这位“美女作家”显然很习惯这样的待遇，仍旧娇嗲着道：“她曹可儿算什么东西，不就是写了几本破烂童话嘛，还著名清纯女作家，被人捧得跟朵花似的！什么玩意嘛！”

　　“是不是被报纸说你不如她，心里不服气？”王少避着众人的视线，偷偷在这位“美女作家”的丰满处捏了捏，惹来一阵娇嗔。

　　许凡微皱了一下眉头，这所谓的“美女作家”如此诋毁可儿，而且看刚才可儿的反应，估计她在媒体上也可能发表过类似的言论！还真不是什么良人！

　　“我哪有什么不服气嘛，那曹可儿哪点比我强，王总～，您认识那么多贵人，能不能给这小妮子弄点麻烦，好不好嘛～”“美女作家”身了轻晃摇着王少的臂膀，她这是主动送上来让他占便宜了。

　　王少微眯着眼，似乎挺享受的！

　　“王总～”

　　得到的却是王少的一个白眼，没好气地道：“要找麻烦你自己去找，你刚才不是问她为什么坐上面吗？看到他旁边的那小子了没，东北司司长许凡，铁男的兄弟，也是天南省省长穆少白的兄弟！”

　　“美女作家”听得小脸煞白煞白的！

　　“呵……呵，”“美女作家”笑得有点不自然，“他许凡再怎么厉害也比不上您王总嘛！”

　　这话听得王少煞是舒服，轻声与之调笑着！

　　许凡轻摇了下头，这一对还真是极品！也亏得他们“有缘”能凑到一块儿！

　　这时宴会厅慢慢地闪现起一阵金黄色的柔光，轻柔的音乐响起，婚礼开始了！

　　作为新人的铁男和董璃一起步入宴会厅，铁男今天显得格外精神，而小璃平日的干练也全换上了娇羞，不过两人一黑一白相映成趣，倒是让在场的几位女士轻捂着小嘴笑开了。

　　就在两人快登上婚礼台的时候，突然柔光骤亮，众人微眯了一下眼，待众人再次睁眼时，只见宴会厅四周的墙壁上展开了一幅幅精心装裱过的“天作之合”，而婚礼台正上方则一幅“百年好合”！

　　“这……”场中的名流可是有不少识货的，尤其是书协与董老相交甚厚的几位，他们一眼就看出这整整一百幅杰作绝对是价值连城！

　　许凡向董宁云老先生看了过去，董宁云呵呵笑着向许凡点点头，许凡失笑一声，他这些作品居然被用在了这个地方！

　　“难以置信！”

　　“董老的技艺居然到达这种程度了！”

　　一声声的惊呼响起，听得许凡呵呵一笑，而董宁云老先生的脸涨红涨红，居然站起身来，当着众人的面大声道：“这些作品并非董某所作，而是我的老师所作！”

　　“董老，你的老师好像已经作古了吧？”一位书协的老人疑惑地问道。

　　“我已于日前投入许凡老师门下！”说着，董宁云老先生深深向许凡作了一揖！

　　“呃！”除了铁男和小璃之外，所有人都惊愕非常，就连可儿的眼神中都透着怪异，老公字写得好不奇怪，奇怪的是居然收了个这么大年纪的徒弟！

　　“董老，你不是在开玩笑？”那位老人不可置信地问道。

　　“我老董什么时候虚言过一句？”董宁云老吹胡子瞪眼地道。

　　许凡苦笑着，这好好的大婚弄出这么一档子事！当下站起身来，朗声笑道：“各位，今天是两位新人大喜的日子，有什么事等婚礼结束后再说可好？”

　　董老先生闻言，当即就“听话地”坐下了，而那位问话的老人莫名地看了许凡一眼，然后歉意地向铁男两人点点头。

　　铁男无所谓地耸耸肩！

　　在众人异样的心思中，主婚人龙战天的声音响起，婚礼继续！

　　一项项程序在喜庆的气氛中进行着！

　　接过铁男奉上的茶，董云宁老先生眼中满是喜意，女儿嫁出去了，而家里也相当于多了一个成员，嗯，虽然这个成员有那么点黑！

　　许凡和可儿也接过铁男奉上的茶，呵呵笑着喝了下去！这次可是铁男再三请求作为男方长辈出席婚礼的，对于铁男的心思，许凡多少能够体会，拒绝了几次无果后也就免为其难地答应了下来。

　　在场的名流都看着这一幕，这个年青人当真作为铁男的长辈接受奉茶，这其中代表的意味耐人寻味啊！

　　试想铁男是什么人，世界首富，而且比历史上任何一位首富都要富得多，他旗下的产业现在除了他自己以外，外人已经完全难以用数字来估算了，而与他相交甚厚的像龙战天、费桑民等人，又分别把持着首富排行榜上的前几名，这样的财势所代表的意义是普通人难以想象的！

　　王少在那边看着许凡，脑中不断地比对自己等人与许凡的势力对比，试图找出一线胜机！

　　喝完茶，轮到双方长辈代表讲话时，董云宁老先生只说了一句：“如果你这小子敢欺负我们家小璃，看我不收拾你！”

　　众人哈哈大笑，许凡也只说了一句：“到时不用你老人家出手，我就先帮你收拾了！”

　　铁男呵呵地笑着，疼惜地看着小璃！

　　许凡和董云宁对视一笑，这小两口还是很恩爱的嘛！

　　婚宴在一片祝福声中正式开始，这下铁男这个新郎可要经受酒精考验了，一辈子能这样名正言顺地灌他的机会可不多，大家哪里还不可着劲儿地灌！

　　许凡这边同样不清闲，不过倒不是有人来灌酒，而是被一大帮的老同志给围上了，原因自然是那一百幅字，这些老同志大多数都是董老在书协的朋友，不过他们的社会地位却绝不仅仅是一个书协会员那么简单，每人都有一串耀眼的头衔，刚才问话那位老人许凡这时候才知道，居然还是全国政协副主席，这样的级别让许凡都咋舌不已！

　　“许老师，这些作品真的是出自你之手？”沈副主席还有点难以置信。

　　听得沈副主席也称自己为“老师”，许凡苦笑着点点头。

　　董云宁老先生笑道：“沈主席，老师的水平您是一点也不用怀疑的，呵呵，我老董这些年来从来没真正在书艺上服过谁，现在是真正服了许老师！我这才跟他学了一段时间，就获益匪浅！”

　　“那可真要向许老师讨教一下了！”沈副主席兴致勃勃地道，那样子大有让许凡现场挥毫泼墨的意思！

　　“几位，这喜酒是不打算喝了吗？”许凡苦笑着问道。

　　“这酒一时半会儿也喝不完，呵呵，咱们一帮老同志和他们这些年青人也没有太多共同话题，许老师不妨和我们一起出去透透气！”说完一脸期待地看着许凡。

　　瞧这话说的，直接把许凡从“年青人”这个范畴里划了出去！

　　许凡苦笑着被一众老同志簇拥着出了宴会厅，到了下面专用的书画室。

　　这一去就是一个小时！

　　在回宴会厅的路上。

　　“许老师，我诚挚地邀请你加入书法家协会！”沈副主席此时仍回味着在书画室里许凡所书的那幅“锦绣河山”！

　　许凡略一思索，正待点头，只见宴会厅里传出一阵喧闹声，不同于劝酒的喧闹声！

　　“沈主席，各位，里面好像出了状况！”许凡道了一声，然后快走几步，踏入宴会厅。

　　只见大厅里所有的宾客都是站着的，同时望向大厅一角，那里碎了不少的杯盘，而从国外专门过来给铁男庆贺的小文正一脚踏在王少的胸口，神情狠厉，而王少则口半死不活地躺在地上，嘴角溢着嘴血！

　　小文突然眼中闪过一丝虐气，抬脚狠狠地往下一跺！


第416章 丢人！

　　“小文！”许凡清朗的声音在直接在小文的耳边响起！

　　小文眼中立时清明。那一脚硬生生地停在了王少的胸口！王少的眼中惊骇欲死！

　　许凡也微微松了一口气，以小文刚才的力道，这一脚下去，绝对没有活口！王少的死活他倒是不在乎，但小文因此而惹上的麻烦可不小！当然，实在逼不得已的话，许凡动用一些非常手段，也会把小文的这一脚给挡下来。

　　“大哥！”小文回头轻呼一声，收回了那只脚。

　　许凡轻点一下头，对于此时场中的情景，他大概有所猜测了。

　　离小文不远处的长沙发旁，正站着冰倩和可儿两人，只是此时的冰倩的脸上湿露露的，似乎被倒上了酒水，整个人被可儿环在了怀中。

　　想来小文刚才发飙应该与冰倩有关！

　　许凡快走几步，上前问道：“发生了什么事？”

　　“他欺负冰倩！”小文一指还在地上挺着的王少怒道。

　　果然如此！

　　许凡拍了一小文的肩膀，轻声道：“什么事等婚宴结束后再说！”

　　小文重重地点了下头，不过眼睛还死死地盯着地上的王少。

　　许凡蹲下身来，貌似关心地在王少的身上轻摸了几下，同时用原力把王少已经被小文修理得乱七八糟的内脏梳理了一遍，然后微笑道：“王总。地上挺凉的，你还是起来吧，万一着凉了就不好了！”

　　王少气得都想吐血了，他现在全身疼得要命，哪里站得起来，眼中对许凡满是怨念，突然凄声虚弱地道：“大家都看到了，那小子刚才想要我的命，你们可得为我作证啊！啊！沈伯伯，您也看到了，您得为我作主啊！我现在快不行了，啊，痛死我了……”

　　听得王少直呼自己，沈副主席神情有些不愉，似乎对这个称呼或是王少不怎么待见，而且光听刚才那打人的小家伙的话，准是地上的这家伙没干什么好事。不过看王少衣着凌乱，嘴角溢血，好像真的快不行了，对许凡和围拢过来的铁男等人道：“让医务人员过来瞧瞧吧。”

　　许凡呵呵一笑，向探询地看过来的铁男点点头，铁男当即吩咐酒店内的医务人员过来。

　　许凡回过头来，微笑着对王少道：“王总，我也是懂点医术的，你最多就是点皮外伤，没事的，还是起来吧。躺地上也不雅嘛，再说今天还是铁男先生大婚的好日子！”

　　“你……”王少直直地瞪着许凡，胸口剧烈地起伏着！

　　酒店医务人员的效率非常高，许凡还在“劝”王少起来，那边三名医务人员就火速赶来了。

　　许凡貌似无奈地一笑，右手不经意地在王少身边的地上抹过，一道轻微至极的原力送了出去，立时经由地面刺到了王少的背部。

　　一阵被针刺的痛楚让王少痛呼出声，直接从地上弹了起来，不断地用双手后伸着摸索着背部！

　　所有人瞧着这位刚还喊着“不行了”的王少一下子变得“活蹦乱跳”，眼神都有些怪异！

　　“请问是哪位需要治疗？”带头的那名医务人员疑惑了，对着唯一有点不正常的王少问道，“先生，是你吗？”

　　“呃！”王少自己摸索了半天，突然痛感全消，同时发现全场的目光都还聚在自己的身上！那些眼神就像是在看猴戏似的！

　　尴尬！

　　丢脸！

　　不出明天，自己绝对会成为全京城的笑饼了！

　　先是被一个半大的小子弄趴在地上，然后还“装死不成”，人生实在是太悲催了！

　　当下拉开站在跟前的医务人员，低着头横冲直撞地从宴会厅里快步走了出去，出去的过程中还碰到了好几处桌椅！

　　而那位“美女作家”也急匆匆地拎着个小坤包紧随其后！

　　“丢人！”沈副主席皱眉低声道。

　　许凡清晰地听得沈副主席吐出的两个字。心头呵呵一笑，这次小文虽然狠揍了王少，但王家想借此找小文的麻烦也得放下那个脸才行！

　　“好了，各位，没事了，刚才王总只是为大家调剂一下气氛，继续宴会吧！”许凡轻拍一下手，朗声笑道。

　　众人闻言，都不禁失笑出声！

　　铁男这个新郎向许凡呵呵一笑，拍了下小文的肩头，回头招呼客人去了。

　　“沈主席，各位，失陪一下！”许凡向沈副主席等人歉意地道。

　　众人理解地点点头，许凡搭上小文的肩头，同时向可儿和冰倩点点头，一起进入了宴会厅左侧的休息室中。

　　待四人坐定，许凡对小文道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　“我也不是很清楚，刚去了趟洗手间，出来就看到那小子把酒倒冰倩的脸上了！”小文愤愤地道。

　　许凡点点头，然后把目光看向冰倩。

　　此时可儿正用纸巾替冰倩擦着酒渍，直接替冰倩回道：“我刚才远远看到了，那王少纠缠冰倩，冰倩没搭理他，然后他好像要请冰倩喝酒，后来推搡的时候不知道那王少是有意还是无意，就把酒泼冰倩的脸上了！”

　　许凡听得心头大骂这王八蛋，身边带着个“美女作家”，居然还纠缠起冰倩来！不过想想此时身姿越发高挑的冰倩。尤其是那种清纯的气质，对王少这种人的吸引力应该挺大的！

　　许凡还不知道王少当时看着许凡被一众老同志簇拥着出了宴会厅，心头更是火大，那些老同志的影响力他哪里会不知道，酒喝得越来越闷，对身边的娇嗲不停的“美女作家”更是烦腻，而冰倩的出现就如一朵雪莲花一下子吸引住了他！

　　冰倩的脸红红的，低声对许凡道：“大哥哥，对不起，我们给你和铁男先生添麻烦了！”

　　“没事！”许凡微微一笑，“倒是让你受委屈了！那小子是欠收拾，小文揍得好，呵呵！”

　　小文呵呵笑开了。

　　“先别忙着笑！”许凡瞪了小文一眼，“刚才你是不是真的想一脚踹死那小子，你揍他揍得再狠，我们都可以帮你摆平了，但你如果把他真弄死了，你自己就第一个要倒霉了！现在做事情怎么还这么不知道轻重，就算你真有这个想法，也不能当着这么多的人的面！”

　　话说到这里，想起这里还有两位女士在场，当下向她们呵呵一笑，道：“当然。这种想法也是要不得的！”

　　“大哥，我知道错了，刚才看到冰倩被那小子欺负，我脑子一热，就什么也不想了！”小文低下头，认错态度非常好。

　　冰倩听得感动非常，望向小文的目光中充满了爱意！

　　许凡和可儿对视一笑，如果今天出事的是可儿，许凡也很可能会不顾一切地出手！

　　“呵呵，行了，以后遇事多想想。你现在也有了自己的公司，要带着很多人一起努力，而且国内不比外面，凡事都要慎重！”许凡笑着拍了下小文的肩头。

　　“嗯，记住了，大哥！”小文郑重地道，“这次会不会给您添大麻烦了？”

　　“现在倒想起这个了，呵呵，不是说了吗？无妨，你没见他是活蹦乱跳地走出去的吗？根本没受什么伤嘛，他能找什么麻烦，不过你最近在京里也小心一点，能少外出尽量别出去了。”许凡笑道。

　　小文点了下头，不过也有些疑惑，自己那一下对于普通人来说，绝对能要去半条命，难道这位王少也是藏不露的高手不成？不过也不对呀，如果是高手的话，怎么会让自己这么揍都不还手？

　　或者是自己最近身手退步了？不禁伸手瞧了瞧自己的双手！

　　许凡看得好笑，道：“有什么事明天再谈吧！”向可儿示意一下，与她一起步出休息室，留下小文和冰倩俩人互诉着衷肠。

　　宴会厅中，气氛仍然非常喜庆，来这里的客人绝大多数都是见过大场面的，虽然心里都带着各种各样的心思，但都没有什么异样的表现。

　　许凡微笑着来到沈副主席等老同志身边，笑道：“让各位见笑了，我这小兄弟是冲冠一怒为红颜，性子有点急了，举止也过火了！”

　　沈副主席微微一笑，道：“年青人脾气是大了点，不过那小子怎么这么些年不见，还是这么不争气！”

　　他指的“那小子”自然不可能是小文了！

　　“许老师，刚才说加入书协的事，你看？”沈副主席显然不想多谈王少的事情。

　　许凡轻点一下头，笑道：“那就多谢沈主席和各位前辈的抬爱了！”加入这种协会，平时并不需要花费太多的时间。但可以结识一些像沈副主席的政要，对于自己在各方面的推进还是很有帮助的。

　　“哈哈！好！有许老师的加盟，我们书协又多一大名家！”沈副主席笑得格外开怀。

　　宴会结束散场之时，沈副主席突然微笑着对许凡道：“许司长，王家那小子的事情不用太放在心上，我会打个电话过去说一下的。”

　　听得沈副主席称呼的改变以及话中的意思，许凡心底一笑，当即郑重谢过。有沈副主席的帮忙，可以更稳妥点。

　　对于王家那小子他还真没太放在心上，不过他没放心上，但有人却放心上了！

　　“凡哥，那王家的小子实在不是什么好东西，居然已经不是第一次给你添乱了，咱收拾了他！”婚宴第二天，作为铁男新房的京郊别墅里，聚着此次来为铁男庆贺的小团体中人！


第417章 全都弄断好了

　　此时别墅的书房中。坐着的人可不少，铁男，龙战天，费桑民，小文，从韩国飞过来的姜正慧，新近因“玉雪米”而取得巨大发展的费雪玉。

　　这些人还是第一次与许凡这样聚在一起！

　　听得铁男如此说话，小文显然颇为心动，眼睛咕溜溜直转，对于冰倩被泼酒的事情可一直难以释怀！

　　许凡呵呵一笑，道：“想怎么收拾，说说看？不会是想和小文一样，要去揍他一顿吧！”

　　小文被许凡一说，嘿嘿一笑，他可是一直很崇尚拳头的，以拳师的身份自豪着呢，最佳的报复方案当然就是揍他一顿，最好揍得他生活不能自理！

　　“哈哈，我们当然不会和小文学，就是想学也学不会呀，我之前还向他学过几招。可愣是学不像！”铁男说着还用手比了几个架势，不过确实有点不伦不类的，惹得房内众人一阵噱笑。

　　“他姓王的不是开了几家四不像的公司吗？给自己弄了个什么‘王总’吗？咱这里这些人合起来，封死了他！就算他关系再硬，我们就硬是拼着赔钱，也要把他的生意全部整下去！”铁男嘿笑着道。

　　“对，许凡兄弟，这人听你刚才说起过，和你们不是很对付，折断了他的生意，多少也有点帮助！”龙战天也赞同道。

　　他所说的“你们”，自然是指许凡和穆系中人了！他们在国内的生意做的这么大，而且还在急速膨胀着，对于上层的东西尤其是许凡所属的穆系，怎么可能会不了解呢？

　　费教授这时也开口道：“许凡，给他个教训也好，谅他们家也不敢拿我们在座的这些人怎么样！”语气中透着淡淡的自傲，他现在展现的气质已经完全不同与当初学校里的那个一心研究的老教授了，一种权势在握的自信油然而生。

　　许凡轻笑着点点头，向姜正慧和费雪玉两位女士道：“你们俩位的意思呢？”

　　“许先生说了算，反正也不是什么大事！”姜正慧温婉地笑着，不过话中的气魄却让可以让世间大部分男儿汗颜！

　　“书记，您说了算，不过我这不一定能帮得上什么忙，呵！”第一次参加几人的聚会，费雪玉还有点拘谨。她和小文的公司可不像其他几人，在各行各业根深蒂固。毕竟刚开始发展嘛。

　　许凡微微一笑，道：“既然大家都没有意见，那就‘教训’一下吧，呵呵，‘顺便’也‘照顾’一下王家其他相关产业吧！”

　　“哈哈哈！好！好！”

　　铁男等人同时大笑着，而小文则兴奋非常，欣喜地道：“谢谢凡哥！”

　　“不用谢，冰倩也是我的朋友，替她教训一下那小子是应该的。不过只教训一下那小子的生意，对‘我们’的帮助不大，只是出口气而已，那么咱们何不来次稍微大点的，把王家在商界的触角全都弄断好了，对于你们来说难度也应该不大！”许凡微笑道。

　　王少和项副省搞得的那些东西，不可能没有王家的支持！来而不往非礼也嘛，趁着这次宴会的由头，给王家一个打击，也省得人家真的认为自己是好好先生，可以随便揉捏！

　　“呵呵，没什么太大的难度！”铁男这几天可去仔细了解过了王家，此时信心十足。“不过，凡哥，这样会不会引起反扑？”

　　王家毕竟主要力量在政界，打击他商界的实力，一旦反扑，很可能掀起惊涛骇浪来！

　　“这个我会准备一下的，不过你们也要注意一下，所有的手段尽可能不要让他们挑出什么刺来！”许凡平静地笑道。回去之后还得找穆少白谈一下，如果有必要的话也须向穆老报备一下。

　　“行，我们就用钱堂堂正正地压死他们！”铁男呵呵笑着。

　　许凡微微一笑，轻点一下头，道：“好了，‘闲事’聊完了，谈正事吧！”

　　这里最新的人就属费雪玉了，听得许凡把如此大事说成“闲事”，心中咋舌不已！以前只觉得许书记在学术上造诣惊人，但此时此刻，身处这在这一圈有大能量的人中，听着许书记与这些人亲密无间地交谈，心中隐隐明白，许书记好像还有很多之前不了解得的地方！

　　“小文，谈谈你的公司进展得如何？”许凡第一个就点了还在兴奋之中的小文。

　　小文神色一振，认真地回道：“现在公司的架子已经搭起来了，主营的是安保工作，业务的主要对象也是龙先生、铁男先生和费教授，呵呵，多亏了他们几位在照顾着我的生意，不然新公司就要喝西北风了。”

　　“小文，太谦虚就不好了！”龙战天笑着插话道。“你们那公司红火得让我看着都眼热，呵呵，许凡兄弟你是不知道，小文他们公司现在出来的保安人员在那一片可是抢手得要命，如果不是发展初期，人员不够，几乎所有企业的保安人员都会是他们公司的！”

　　小文有些不好意思地轻挠了一下头，“呵呵，公司的事大部分都是冰倩在负责，我没什么功劳的！”

　　许凡众人同时失笑，这种性质的公司，虽然经营策略等很重要，但如果没有小文的煞气在那里镇着，也不可能有这么好的效果！

　　小文紧接着谈了公司下一步的运营重点以及其他投资方向，冰倩和他商量的结果是以后公司将以安保工作为主，其他东南亚传统行业都会有所涉及。

　　许凡轻轻点了下头，笑道：“很好，好好努力，成就铁男他们几位一样的大事业只是迟早的事情！”

　　小文重重地点点头！

　　对于小文这样创业初期还比较简单的情况，许凡并不需要过多地干涉，但铁男等人就不一样了，他们都发展到了超级巨无霸的地步，所面临的情况就纷繁复杂了！

　　因此他们讲述的时候都结合着报告来的。每人身前都一台笔记本电脑，旁边摆放上文件箱，箱中都是公司内近一段时间最为重要的文件。

　　许凡一边快速地翻阅着报告，一边听着他们讲述着，过程中一言未发，待所有介绍结束后，许凡直接在电脑上快速地敲下一份建议书，然后让下一人接着讲述。

　　如此高的效率，除了铁男、龙战天、费桑民教授比较适应之外，其他人都有些咋舌，尤其是与许凡在这方面接触最少的费雪玉。更是目瞪口呆！

　　能人无所不能！这个词在她的脑中不断地环绕着！

　　“雪玉，谈谈你的新公司吧！”许凡微笑道。

　　前面几人都讲述完，现在就只剩下一个费雪玉了。

　　费雪玉定了定神，娓娓道来：“嗯，现在整个西洲省都开始试种玉雪品种，长势喜人，种子销售情况非常好！在您之前的建议下，我们公司在种子领域主要负责研发工作，销售方面则与省内各级的种子公司进行合作，这方面西洲省委给了我们很大的帮助，现在初期资金回拢得非常快，呵呵，应该很快就能收回铁男先生三位的投资了！至于其它方面，公司的研发部门正尝试着向另外的农资产品领域进军！”

　　许凡欣喜地点着头，费雪玉的公司看来已经进入稳步发展的行列，随着全国的陆续推广，将会迎来爆发式地增长，而且还将在很长一段时间内都会持续增长着，当然，为了整个行业的稳定，与原有的部分种子公司进行合作是最佳的选择！

　　对于她的新公司，许凡并没有什么太多建议，西洲省新任的袁省长和皮彦元副书记看来确实对费雪玉的公司很照顾。

　　许凡拿起茶几上的酒瓶，给在座的每一位都斟上了一杯，铁男本来作为主人想把这个活给接过去的，但被许凡给拦了下来，微笑道：“大家的事业都发展得很顺利，不过以后还需各位精诚合作，只有我们紧紧地抱成一团，才能有更辉煌的未来！干杯！”

　　“干杯！”

　　所有人同时举杯！

　　在这一刻，铁男三人感叹着小团体的力量又再一次加强了！

　　小文和费雪玉则兴奋莫名，就像之前的新进者一样，他们隐隐已有所觉，这个圈子很有些独特之处！

　　姜正慧望着许凡的眉眼，深藏心中的情愫淡淡的，但又是那么的久远！

　　正事谈完之后，众人打趣着铁男的婚事。昨晚洞房的时候可是被许凡等人闹了个够呛，谁让他们几个坏家伙当初闹腾许凡来着！

　　半个月后，发改委副主任办公室内。

　　许凡向上官江寒汇报着近期东北司各项工作的推进情况，自从上次去了小冲的庆生宴会后，来这副主任办公室也来得勤了很多，两人似乎也隐隐产生了一种默契。

　　“许司长，你们司里的效率还是那么高，呵呵！”上官江寒放下手中的报告，取下眼镜，轻轻揉了揉太阳穴，笑道。

　　许凡微微一笑，道：“上官主任，还有什么工作要交待的吗？”

　　“没什么工作，就是有点事想和许司长聊聊！”上官江寒笑呵呵地从办公桌后绕了出来，拉着许凡到办公室右侧的沙发上坐定。

　　还亲自给许凡倒上茶水，这样的待遇可是第一次享受到！


第418章 这次我惨了

　　“上官主任，有话您就说吧。呵呵，您这样，还真让我有些受宠若惊！”许凡笑道，看上官江寒的样子，真的应该不是谈工作了，许凡的语气也轻松了很多。

　　上官江寒呵呵笑着把一杯茶放在了许凡跟前，然后自己也坐到许凡的对面的沙发上。

　　“许司长，听说在铁男先生婚礼的那一百幅作品都是你的作品？”上官江寒微笑着问道。

　　许凡含笑点头，道：“怎么？上官主任对于这个也有喜好，那赶明儿我给您送一幅过来！”

　　“唉！”上官江寒故作惋惜地叹了一口气，道，“如果之前就知道许司长你有这水平，我无论怎么也得让你帮我写一幅，不过现在我可不敢收了，你的字现在京城都炒疯了，那九十九幅‘天作之合’加那幅‘百年好合’，已经有人开出了三亿的高价！如果我这收了许司长的一幅字，直接可以让中纪委请去喝茶了！”

　　许凡莞尔，他的字被出高价倒是听说了不少，在铁男大婚中展出百幅作品引起的关注可不少，当然他作为铁男长辈出席同样受到很大的关注。不过他拒绝了接受任何关于这方面的采访，而铁男那边也只宣称他是此生除了当初收养他的义父外，与他最亲的亲人！

　　媒体再怎么挖掘也挖掘不出许凡和铁男之间有什么不正当的金钱关系，重点自然而然地转移到许凡亲手所书的百幅作品上！

　　这些作品经书协的不少名家评价，完全可以称得上是当世最高杰作之一！而且难能可贵的是成套的整整一百幅，展现了各种字体，而整体风格又是那么地融洽，就是开出再高的价格也不过分！

　　甚至有几位名家把“当代书圣”的名头挂在许凡的头上！

　　“上官主任，瞧您说的，呵呵，我送几幅自己写的字还要害别人受检查，哪有这样的事嘛！如果真要算起来，您这里已经有不少我亲手写的报告，呵呵，那怎么算？”许凡笑呵呵地道。

　　上官江寒哈哈一笑，道：“那我就厚颜收下了！”

　　许凡微微一笑，上官江寒把自己留下来，应该不是谈这事，自己的字虽然值钱，但人家堂堂副主任不可能会因此而向自己索要。

　　“许司长，听说在婚宴上发生了点不愉快的事情！”果然不出许凡所料，上官江寒这次终于提到正茬了，让许凡对他的目的隐隐有一丝猜测。

　　“呵呵，算不上什么不愉快的事情，只是我一小兄弟和人发生了点小误会，不过当时的场面挺好玩的，倒是为婚宴添了点喜庆的气氛！”许凡笑道。一想起王少的那幅德性，许凡心头就闪过一丝笑意。

　　听得许凡如此说，上官江寒倒是哭笑不得了，轻咳一声，喝了口茶润润嗓子，微笑道：“我了解了一下，那小子是很过份，受点教训是应该的！”

　　许凡呵呵一笑，这位的目的也越来越明白了！

　　“说来这小子也倒霉，这些日子听说外面的生意惨淡之极，他那几个所谓的公司关门是迟早的事情！”上官江寒一边说着一边观察着许凡的神情，只是许凡一直微笑着，实在让他看不出什么异样来，“另外，这些天已经被家里禁足了，唉，尽知道给家里惹事！早就应该受点教训。”

　　许凡微笑着，这些天铁男他们几人已经快速地行动了起来，全面打压王家所有的产业，其中王少本身所属的产业自然是重点关照对象！以他们几人的联合实力，全力出手自然是效果惊人的。这才几天功夫，对方就挺不住了！

　　“王总还真是时运不济，呵呵！”许凡茗着茶随意笑道。

　　上官江寒笑着摇了下头，道：“他那是自作自受！不过，他受点教训是应该的，但不应该的是害得家里也受了连累，许司长，你说是不是？”

　　许凡会过意来，上官江寒这是想替王家当说客了，意思很明白，如果只是打压王少一个人的话随便出出气就好，但揪着他们全家一起打压就太过了！

　　不过哪有这么便宜的事情，就王少的那几家破公司，能值得了几个钱，打压他一个人出气费钱费事还没有什么太大的实际作用，只有“敲打”一下王家的所有产业才能起到敲山震虎的作用！尤其是王少几个叔婶的产业，对于他们王家的作用可是极大的！

　　“呵呵，是有点不应该，不过家中小孩犯错，长辈还助长他的气焰的话，就谈不上什么连累了吧！”许凡意有所指地笑道。

　　王少和项副省弄在一起的事情，如果没有他们家里长辈的支持，是绝无可能的！而眼前的上官江寒，当初就曾经被他们推着挡了自己好几会！

　　上官江寒脸色闪过一丝尴尬，他如何听不出许凡所指的意思，不过这次受王家那位老朋友的托来当这个和事佬，不得不硬着头皮继续，“咳！咳！咳！”连续好几声：“许司长，这个。冤家宜解不宜结，有些事情放一放，对彼此都有好处！”他这话也越来越明白了。

　　许凡不置可否地一笑，道：“上官主任，您就不需要为这个费心了，咱还是谈谈字的事情吧，您喜欢哪种字体，对内容有什么特别要求！”

　　“呵呵，说实在的，我对字的鉴赏水平实在有限，不过只要是许司长写的，就绝对是精品了！”上官江寒笑道，紧接着又把话题拉回到王家的事上了，突然直视着许凡的双目道：“许司长，那小子近期就会出国了，以后很长一段时间都不会在国内出现了。至于他们家里的长辈，我能保证，对一些事情，不会再插手了！”

　　听得上官江寒如此说，许凡倒是有点意外，王家这是主动退让了！

　　这好像与当初自己所要达到的结果差不多了！不过这王家是不是退得太爽快了点，不会有猫腻吧？！

　　“上官主任，这是您的意思。还是……？”许凡不急不缓地问道。

　　“都是！”上官江寒点头郑重地道。

　　许凡呵呵一笑，当即起身，郑重地伸出手。

　　上官江寒见状，立时面现喜色，伸手也许凡紧紧地握在了一起！

　　两人的意思不言自明了！

　　“呵呵，让上官主任费心了！”许凡微笑道。

　　“受人所托，忠人之事！”上官江寒笑语。

　　“您还有什么事情要交待的吗？”许凡笑着问道，“哦，对了，这个周末的时候可儿想邀请小冲来家里作客，还特意制作他最喜欢吃的椰果布丁！”

　　“那敢情好。呵呵，到时我就让人送小冲过去！”上官江寒笑道。

　　“那我先走了！”许凡收拾着刚才汇报的文件。

　　目送许凡步出办公室，然后关上门，上官江寒眼中闪着异样的光芒，随着与这位许司长接触的时间越来越久，他所展现的实力却带来了连续不断的震撼！

　　王家诺大的产业，居然在短短的几天内步入进退维谷的境地！

　　而且这还是在动用了相当的力量后，还越陷越深，对方几乎是根本不拿钱当钱用，砸得所有人都头昏目眩的！而且费尽心思想找出些“刺”来，就是无论如何也找不出来！

　　稍一查证，那些参与其中的企业集团就非常明白地呈现在所有人面前，铁凡集团、战天集团、费氏康健公司等等，随便拿出一家就能压死人，何况这么多家同时发力！

　　明眼人哪个看不出来，这绝对是冲着王家那不争气的小子的，源头一定是在铁男婚礼上的那档子事，当然全部原因也绝对不止这档子事，其中起主要推动作用的一定是作为新人长辈出席在婚宴上的许凡！

　　上官江寒轻轻吐出一口气，微微一笑！

　　许凡从上官江寒的办公室中出来，就一直琢磨着王家的变化，回到办公室后，挥退了秘书楚梦山，给穆少白打了个电话，商量着这其中的变化。

　　“哈哈，小许，无妨，既然他们说不再插手了，就再好不过了，呵呵，断其一臂总是好的！”穆少白欣喜地道。

　　这断的自然是北星省那位的一臂了！

　　听到穆少白如此说，许凡呵呵一笑，就挂断了电话，直接将这件事抛在脑后，继续着另外两个省区的总体规划工作！

　　几乎同一时刻，北星省政府副省长办公室内。

　　项副省拿着电话，站在大大的落地窗前。

　　“项哥。这次我惨了，又要被送国外了！”电话那头传来王少苦丧之极的声音。

　　“是因为最近生意上的事情？”项副省语气低沉的问道。

　　“就是，那个王八蛋的小子和许凡他们把我害惨了，这几天我每天被我爸训得狗血淋头！”王少实在是难以压制心中的愤怒。

　　“出去就出去吧，收收心，早就跟你说过了，不要再玩了，这次虽然不是全因为婚宴上的事情，但也脱不了干系！”项副省用尽量平静地道。

　　“唉！您说得对，早就应该听您的话了。”王少歉意的道，“项哥，对不起，你的那件事，老爸他们也撒手了！我现在也帮不上什么忙了！”

　　项副省的眉头重重地挑了挑，深吸一口气：“你也尽心了，我自己会处理的！”


第419章 太巧啦！

　　项副省重重地挂上电话。神情满是不愉地望着窗外！

　　水幻市这些年来的发展很不错，这也是当初选择到这里任职的原因，而这几个月来的发展速度却可以用突飞猛进来形容！

　　思及之所以有这样大变化的原因，许凡那张带着浅笑的面容浮现在面前！

　　不知从何时起，原本经常想起的穆少白那张面孔悄无声息地换成了许凡，似乎人生的对手换了个人似的！

　　这次眼看着就要成功了，又被许凡这么一捣鼓，几乎就要到了功败垂成的地步！

　　项副省狠狠地握了下圈头，口中低声念叨着：“许凡！许凡！”

　　回到办公桌旁，按下通话键，道：“准备今天回京的机票，越快越好！”

　　电话那边的秘书赶紧应下。

　　半小时后，项副省带着秘书急匆匆地从省政府一号办公楼中出来，快步向停靠的车子行去。

　　“嗯？！”项副省突然眉头一皱，望向旁边的从大院门口驶来的车子。

　　车子挂着的水幻市委一号车牌，里面坐着的自然是水幻市的金书记！

　　坐于车内的金书记打老远就看到了行事匆匆而且脸色不愉的项副省，心头那个好奇啊，能让这位面现如此神情的，究竟是发生了什么事情呢？

　　“呵呵，快停车！”金书记立刻吩咐前面的司机道。

　　车子正好稳稳地停在项副省的车旁，而且金书记的那位司机似乎有意无意地把车子歪了个角度。一下子让项副省的车进出变得很不方便起来！

　　这让原本就心情很不爽的项副省更加不爽了！扭头打开车门，也不打算打招呼了，一脚踏上了车。

　　“哎呀！项副省长，几天没见，风采更胜往昔啊！”金书记从车中迈下来，“热情”地打着招呼。

　　项副省僵着脸，收回了伸出的那只脚，硬是挤出一丝算不上笑容的笑容，回过头来，“金书记！有事？”

　　“呵呵，没什么事，就是今天看到项副省感觉特亲近！不知项副省长现在有空没，去喝杯茶如何？”金书记一点诚意也没有地邀请道，明知道人家有急事，还请人家去喝茶！

　　项副省听着很想翻白眼，两人的关系即使算不上是仇家，但也绝对算不上朋友，还“亲近”呢！“呵呵，喝茶就免了，我这还有点事情，以后有空的话我回请金书记好了！”

　　“哦，项副省有什么重要事情这么急？”金书记问出了最想问的问题。

　　“没什么事，就是回京处理点事情。金书记，你来省委省政府不是专程为了请我喝茶的吧？你有什么事情就忙去吧，我还要赶飞机呢！”项副省抬手看了下表，时间不多了，再耽搁一段时间还真有可能会赶不上飞机。

　　“呵呵。我这是来向书记汇报点工作，不过看到项副省长就实在忍不住过来问候一下，呵呵，项副省长既然这么急就不浪费你的时间了！”金书记笑着退后了一步道。

　　项副省点了下头，上到车来，不过车子出去的时候可费了不少的劲，被金书记的车子这样挡着，司机再怎么小心还是蹭掉了一块最外层的薄漆！

　　金书记立于车旁，笑呵呵地看着项副省的车子出去，同时向自己的司机赞许地点点头，这小子深体上意，干得不错！司机小伙嘿嘿一笑！

　　“书记，前几天好像项副省长刚从京里回来，现在又过去，是不是真的出了什么大事？”金书记的秘书凑上前道。

　　金书记嘴角向上一翘，点点头，略一回思索，直接回到车中，一连窜的电话打了出去，最后呵呵一笑：“王家，哈哈！定机票。我也要上京！”

　　“书记，您这是要去……”前座的秘书不解地问道。

　　“哈哈，这几天京里可是出大事了，咱也去凑凑热闹！”金书记笑得格外开怀！

　　秘书有些不解，不过既然老大没有主动解释，自己也不好多问，不过应该是好事，不然老大不会笑得这么高兴！“那您不汇报工作了吗？”

　　“呃！”金书记这才想起来这里的主要任务还没完成，当下兴致缺缺地从车中下来，一边还吩咐着，“要记得替我定机票，我汇报完就要上飞机的！”

　　秘书急忙应是，不过还是有点为难，这个时间可不好握，天知道您在省委书记那里得汇报多久！

　　“呃，航班误点？”两个小时后，从省委书记那里刚汇报完，金书记就急匆匆地跑到水幻市机场，听到的正是机场里的广播声。

　　不过这误点的航班可不是他预订的，因此他一点也不放在心上。不过他转瞬就满脸都是笑意了，扭头朝旁边的秘书一笑，然后大踏步地向公务舱候机室的一角走去，大笑着道：“哈哈哈，项副省长，今天是什么日子，居然这么巧，我们又碰到一块了！”

　　碰上航班误点只能改航班的项副省长一听这声音，差点从椅子上弹了起来，转过头来。看着金书记的笑容越来越觉得可憎！今天事事不顺，居然乘个飞机都能出这么多事！站起身来，颇为不情愿地招呼道：“金书记，你也来了？这是来接机？”

　　“接什么机啊，跟项副省长一样，都是去京里啊！”金书记笑呵呵地道。

　　项副省有些不解，这位刚才还没提要去京里，这时候却跑过来，心中不免有了些不好的预感！“金书记，你这是去京里公干？”

　　“去京里处理点事情，呵呵！”金书记这话就跟刚才项副省说得差不了多少！听得项副省长又有了翻白眼的冲动！

　　“项副省长是哪个航班，不会是五点的吧？”见得项副省点点头，金书记笑得更欢了，“哈哈，今天还真是太巧啦！咱们真是有缘！”

　　说着就坐到了项副省旁边的座位上，“项副省长，坐啊，这离上飞机还有点时间，站着多累！”

　　想到到京里的整个过程中都得忍受这位金书记的“折磨”，项副省长几乎就有了扭头就走的打算！

　　幸好，上了飞机后，几人的坐位离得颇远，让项副省终于可以安静一会儿想想上京后怎么与家中的长辈商量着应对北星省委的变局！

　　而远远坐于一角的金书记嘴角噙着笑容。同样认真思索着！

　　夜，客厅中，可儿半蜷着腿，躺在沙发继续着下一本小说的创作，有了上一套三部曲的奠定的信心，可儿现在创作起来更加游刃有余。

　　许凡则坐在她的对面，前面摆放着一台笔记本电脑，不时敲下几行文字。

　　两人静静地进行着自己的工作，偶尔抬头甜蜜地互望了一眼！

　　门铃忽然响起，可儿正想起身去开门，许凡呵呵一笑。快走一步把这个活给接下了。

　　“嗯？还真是稀客！”通过意念波看到门外的人，许凡略有些惊讶，微笑着打开门，笑道：“金书记，大驾光临，快请进！”

　　“哈哈！许司长，深夜来访，失礼了！”金书记呵呵笑着，同时很自然地步入房门。

　　许凡向外面望了一下，只有金书记一人，不过在意念波的探察中，金书记的秘书就留在小区内的车中，看来是不打算进来了。

　　“可儿，这是水幻市的金书记！”许凡给起身的可儿介绍着，“这是我的妻子，可儿！”

　　“呵呵，半夜来打扰两位了！”金书记轻握了一下可儿的手。

　　可儿温婉地一笑，道：“常听许凡提起金书记，说您性情豪爽，呵呵，今天怎么倒客气起来了！你们慢慢聊，我给你们泡茶去！”

　　说着就把茶几上的茶具搬到厨房，重新冲泡。

　　金书记看了眼可儿，回头朝许凡翘翘大姆指！

　　许凡呵呵一笑道：“金书记请坐！”

　　金书记一点也不客气地坐到沙发上，顺手拿起刚才可儿正创作着新童话，随意地翻了几页，“啧啧，果然是天才童话作家，这水平就是好啊！”

　　“呵呵，您也听过可儿的名字？”许凡笑问道。

　　“当然，别看我年纪不小，但我可不是老古董，网上的新鲜事我可经常关注的，哈哈！”金书记笑着放下手中的童话稿子。

　　可儿这时送上茶水，笑着拿着稿子去书房继续创作了。

　　“许司长，我是无事不登三宝殿啊！”金书记捧着茶杯笑道。

　　“请说！”许凡微笑道。

　　“我们北星省的禹副书记你应该接触过吧！”金书记正色道。

　　许凡点了下头，这禹副书记他自然是认识的。北星省委副书记，不过这禹副书记与眼前的这位金书记外在形象上就是两个极大的反差了，虽然六十岁不到，但身子骨好像已经不是很利索了。

　　“那最近在省里传的禹副书记要退下来的事情，是否有所耳闻？”金书记紧接着问道。

　　“嗯？有这事？禹副书记的年龄应该没到点吧！”许凡有点惊讶。

　　“嘿嘿，是没到，不过有人花了大力气想让他退下来，然后好给自己腾出位子！”金书记意有所指地道。

　　“是那位？”许凡问道，他指的自然是项副省了。

　　“除了那位以外，还有谁会这么心急，还有谁有这个能力？！”金书记戏噱地道。


第420章 半路摘桃子

　　许凡闻得金书记所言。呵呵一笑，仔细想想这位项副省的位子，虽然也是省委常委之一，但还是常委里比较靠后的，实际上跟眼前这位金书记好不了多少，而且因为年青，在北星省的资历、影响力可能还比不上这位。

　　他确实是应该心急了，当初的“三杰”中，穆少白是省长了，绝对不是现在的他能比拟的，而另一位也比他发展得要好一些。现在他是实实在的垫底的！当然，比起其他人来说仍然是进步超快的典型了。

　　“禹书记已经确定要退下来了吗？”许凡微笑着问道。

　　“差不多应该是定下来了，他们家为了让禹副书记退下来，付出的代价可不小！”金书记茗着茶，眼中透着淡淡的不屑！

　　许凡会意地点点头，让一位还没到点的高级干部退下来，这所需付出的代价即使是以项家的能力，也不是易事，估计前一阵子王家也搅和在里面了。

　　“呵呵，即使禹副书记要退下来，那也不一定是这位上来。省里德才兼备的人可不在少数，其实像金书记您就很合适嘛！”许凡戏噱地笑道。

　　金书记眉头微微挑了挑，面露一丝喜色，笑道：“许司长谬赞了！哈哈！”

　　许凡呵呵一笑，对于这位水幻市委书记今晚突然飞临自己家里的目的，已经有些猜测了。

　　“如果是之前的话，这个位子铁板钉钉就是那位的了，不过现在情况有了些变化，我们这些人多少有了点希望！”金书记眼神中透着丝异样的神彩。

　　“哦？”许凡微微一笑。

　　“这次可多亏了许司长，嘿嘿，这些天王家可是栽惨了！现在应该是自顾不睱了吧？”金书记说着望向许凡的眼中带着一丝探询，似乎他本身也在惊奇这个年青人怎么会有这么大的能量，但从京里得到的消息却明白无误地指向了许凡！

　　许凡淡然一笑，并没有接话。这事情就是自己做的，没什么必要否认，大家都可以很明白地看出来，而这样做也多少有点杀鸡给猴看的意思，不要以为自己真是什么软柿子，可以随便揉捏！当初就是稍微忍了点，就让王家窜出来给自己添麻烦，不打击他们一下实在过不去！

　　见得许凡默认下来，金书记心中剧烈地翻腾着，之前许凡给他的最深刻的印象就是工作能力非常强，北星省近些时日的突飞猛进和这位的关系非常大，而现在展现出来的则是真正超强的实力！

　　金书记嘿嘿一笑，道：“如果他们两家合起伙来，我们是铁定没戏的。不过现在嘛，我真的想去争一争了！”

　　听得金书记所言，王家之前应该是确实参与了项副省的这件事情了！

　　见金书记说得如此坦白，许凡不禁一笑，这位金书记半路摘项副省的桃子都能摘得如此理直气壮的！

　　“那我这里就先预祝金书记马到功成了！”许凡笑道，举起茶杯微微茗了一口，心中赞一句可儿的好手艺，这茶泡的火候越来越精到了。

　　“嘿嘿，我有多少斤两自己清楚！”金书记微摇着头，笑道，“明说了吧，许司长，我想请你帮我！”说着直视着许凡的双目。

　　“哈哈！”许凡笑着，“金书记，您这是不是跑错地儿了，我可只是一个小小的司长，如果我到了北星省任职，说不定您还是我的领导呢！”

　　“呵呵，如果真有那么一天就好了，有许司长来帮我，那我就可以高枕无忧了！”金书记笑道。然后脸色一正，“许司长，咱明人不说暗话，我知道你有这个能力帮我！”许凡一个人不行，但他所能影响到的各种力量却可以帮上忙！

　　许凡的表情也严肃了起来，问道：“金书记，如果不算上我，你有几分把握？”

　　这个可得问清楚，如果成功了还好，万一插手了最后还失败，那可真的是坏菜了！

　　“三分！”金书记肯定地道，不过神情有些气馁，只有三分，这概率还是太小了点。

　　许凡微点了下头，这个“三分”应该是实打实的“三分”了，确实可以凭此去争一争了！

　　脑中仔细思考着其中的利弊，是不是有这个必要插手一下，能够打击到项副省当然是很乐意的事情，只是有没必要到达这种挡他前路的程度！

　　不过从现在的情况来看，与这位项副省的关系已经没有太多的情面可讲了，相信对方如果有机会这样给自己来一下的话，绝对不会手软的！

　　既然要插手，那就得考虑如何才能顺利地让金书记把这个桃子摘到手里了！

　　就在许凡认真思考的时候，金书记同样没闲着，仔细分析着这次的事情，此次匆忙来许凡这里求助的事情，看似有点冲动了，但他却感觉到还是有很大希望的！

　　许凡摩挲着茶杯，微微一笑。道：“金书记！”

　　金书记立刻神情一振，专注地看着许凡。

　　“其实不用我帮太多忙，金书记此次本身成事的希望就非常大！”许凡微笑道。

　　金书记脸上露出难以抑制的失望，在他看来，许凡是拒绝帮忙了！

　　“呵呵，金书记，我这可不是虚言！”许凡笑道。

　　“嗯？许书记此言何意？”金书记不解地问道。

　　“鼎梦区！只要牢牢地看着鼎梦区，尤其是联旗达电子企业有限公司，呵呵，相信金书记一定能得偿所愿！”许凡意有所指地道。

　　“联旗达？和这事有什么关系？”金书记疑惑了。

　　“呵呵，当然有大关系，金书记有了大成绩，这进步就是理所当然的事情了！”

　　“这联旗达的规模还算过得去，但也就一般的国有企业，它能帮我出什么大成绩？许司长，你就给我交个底吧！”金书记苦着脸道。

　　“请稍等！”许凡站起身来，来到书房中，向正创作着可儿微微一笑，然后打开墙上的保险柜，从中取出一份文件，转身就出书房。

　　许凡微笑着把文件递给金书记，笑道：“您看看，如果这些都能在短期内研制出来。金书记还认为不够份量吗？”

　　金书记认真地翻阅起来，眼睛慢慢地瞠圆！口中情不自禁地低语着：“机床！机床！……”

　　许凡呵呵一笑，坐在旁边的沙发上，悠闲地喝着茶。

　　“许司长，这些东西是？”金书记抬头一脸兴奋地问道。

　　“是凤杏大学送过来的报告，学校和联旗达近期正在这方面进行深入合作，这份报告从纸面变成现实的可能性还是很大的！”许凡微笑道，这是施燕秋送过来的机床研制进程以及对未来科研的预测！

　　见金书记还有点疑惑，就紧接着加了一句：“以前曾担任过一段时间的学校党委书记。”

　　金书记恍然，不过脸上立时被兴奋之情所取代！身为重工业城市水幻市的市委书记，如何会意识不到这些机床问世的话对于全国工业发展的意义！

　　“哈哈哈！谢谢许司长的指点！”金书记大笑着向许凡伸出了手。如果没有许凡的指点。这成绩虽然多少也会算一些在他这个市委书记头上，但绝对不会太多，而且一定赶不上禹副书记这一趟车了！但现在稍微操作一下，政绩自然就上来了！

　　许凡呵呵一笑，握上了他手，笑道：“这主要还得靠金书记您自己的工作努力嘛！”

　　“哈哈哈！许司长还是那么谦虚！”金书记重重地紧紧地摇了下握着的双手。

　　如果不是许凡体格超常，他这手还真有可能被这位兴奋过头的金书记握伤了！

　　主要事情谈妥，金书记也一下子轻松了下来，两人坐回沙发上，许凡给金书记把茶倒满。

　　“许司长，虽然有了这个，把握会大很多，但还请许司长尽量帮衬一下！”金书记诚恳地道。

　　许凡微微点点头，既然要已经帮忙了，那就送佛送到西好了，到时请穆系的几位大佬递上几句话，并不是太难的事情！而且相信穆少白知道这件事，也一定会举双手赞成的！

　　“谢谢！”金书记郑重地道谢着，“不管是否成事，许司长的情义我都会铭记在心！”

　　从头到尾，金书记都没有提实质性的交换条件，不过也正是因此，许凡才觉得自己这次没有帮错，以他对金书记性格的了解，现在说出的这句话，应该是最理想的“交换条件”了！

　　临走的时候，金书记还从许凡这里蹭走了一套可儿亲笔签名的童话，让许凡和可儿哭笑不得，如果没记错的话，金书记他们家还没有小孩子，这套书拿回去不会是他自己看吧？！

　　与可儿交换了位子，许凡来到书房中，拔打了穆少白的电话。

　　“小许，什么事？平时一边几个星期没一次电话，今天倒是连着来了两次，呵呵，不会是又有什么好事吧！”穆少白笑呵呵地道。

　　“应该算是好事吧。呵呵，穆哥，咱们挡一次北星那位的进步之路如何？”许凡笑道。

　　“哦？！”穆少白不出许凡所料，果然非常感兴趣。


第421章 四省区

　　许凡轻笑着把金书记来访的事情向穆少白讲述了下。

　　“呵呵呵！”穆少白那边的笑声不断。喜意不可自抑，“这么好的机会不凑一下热闹，也太说不过去了！小许，干得好！”

　　许凡微微一笑，想起一事，问道：“那这事需不需和老爷子知会一声？”

　　那边的穆少白稍一停顿，立即回道：“不用了，这事我会处理的，呵呵，等事情办成了，再向我爸汇报一下吧！”

　　许凡不禁暗自点头，穆少白越来越有一方大员的风范了，插手这样重大的人事任命，也可以不用穆老直接帮忙了！

　　“那就全托付给穆哥你了，我可要当撒手掌柜了！”许凡笑道。

　　“呵呵，最重要的事情都让你做完了，我这只需要扫一下尾，稍微推上一把而已！”穆少白大笑着，“不知道下次见到他，会是怎样一幅表情，哈哈！”

　　许凡不禁莞尔。穆少白估计对当初偷拍事件的怨念至今未消！

　　挂断了穆少白的电话后，回到客厅中，回到客厅中，小夫妻俩相视一笑，各自进行着自己的工作。

　　在前面的那台笔记本电脑上，许凡不断地敲下心中的所思所想，并且不时地在网上搜索着各种资料。至于各种纸质的资料，则早已经深印在大脑中，只需在脑中不断地“检索”着。

　　时间缓缓地流逝着，“铛！”一声轻脆的键盘声中，许凡露出了一丝满意的笑容！

　　“老公，你的大事忙完了？！”那边的可儿好一阵没听到这边敲键盘的声音，抬起臻首，正好见到许凡的笑容，立时展现如花的笑颜问道。她这一段时间全见许凡在进行这方面的工作，这时候自然要关心一下了。

　　“算是忙完一个大阶段了！”许凡点头微笑道。

　　“啊！快来让我瞧瞧！”可儿兴冲冲地收起纸笔，探过玉首到许凡的电脑前，闻着身前可儿淡淡的体香，许凡呵呵一笑，干脆把可儿软软的身子抱在怀中，自己亲手打开笔记本中的文档操作着让她浏览着。

　　可儿“嘻嘻”一笑，寻了个最佳的姿势，然后静静地在许凡的怀中欣赏着许凡费了好长一段时间才弄出来的文件。

　　许凡原想着可儿会瞧一会儿，然后给自己一个香吻奖励一下就好了，但未想可儿这一看就入了神，在怀里似乎没了再动地方的想法，一直这样静静地看着。

　　许凡有点哭笑不得抱着玉人。光现在正在看的文档就有一千多页，可儿不会想今天都坐着把它看完吧，现在可是已经晚上十一点了！而且自己今天的锻体术练习任务可还没有完成呢！

　　又是半个小时过去，可儿仍然看得如痴如醉！

　　“可儿，真这么喜欢的话，我给你一份拷贝好了！以后慢慢看可好？”许凡轻声在可儿如玉的耳垂旁道。不过这话说得还真有点别扭，按说可儿的性格怎么会喜欢看像规划方案这样严肃的东西呢？

　　“哇！都这么晚了！”可儿听得许凡所言，瞧瞧屏幕右下角的时间，不免一阵惊呼。

　　“老公，你写得太棒了！给了我好多好多创作的灵感！我好像从你这里看到了很多未来世界中才会出现的美景！”可儿转过玉首狠狠地在许凡的脸上“啵”得香了一下！

　　“嗯？”许凡心底闪过一丝异样，他所设计的每一份规划，都会有现实至少是近期内看得出的成果，但又从总体上与未来数十年、乃至百年的整体社会状况所契合，可儿单凭着自己的想象力居然能看出这些来，不得不让许凡惊奇！

　　“呵呵，既然能对我们家的可儿有这样的帮助，那我把所有的文档都给你一份备份好了，如果需要的话，我以前所作的也给你一份！不过这些东西可要记得保密哦！”许凡轻笑着道。

　　“哇！太谢谢老公了！嗯，我会很小心的，只在家里看。不会带到单位里的！”可儿额头轻贴着许凡的额头，小脸严肃地保证地道。

　　“呵呵，我相信可儿的保密意识！可儿，现在是不是可以起来了，我今天的锻练还没作呢！”许凡笑道。

　　可儿嘻笑着从许凡的怀中起来，只觉自己的腿脚有点不适，一想起许凡被自己当靠垫坐了这么长时间，不由一阵疼惜，“老公，是不是很酸，我给你揉揉！”说着就轻抚着许凡的腿部。

　　被可儿白嫩的小手这样一刺激，许凡微微苦笑，只觉身体已经有了反应！

　　可儿也察觉到异状，抬起臻首，眼中含水满脸娇羞地望着许凡！

　　许凡哪敢待慢，今晚只能调整一下时间了，抱起酥软的可儿走向卧室！

　　司长办公室内。

　　“司长，要不我帮您拿吧！”秘书楚梦山看着许凡把三叠厚厚的文件交叉着叠在一块，建议道。

　　“呵呵，不用了，就这么点东西，我拿得动！对了，你去帮我弄个临时通知，就说最近司里的工作量会增加很多，让大家有个心理准备！”许凡轻松地抱起与他的头等高的文件堆！

　　“好的！”楚梦山应道，还真看不出来司长看起来和自己差不多的身板，居然有这样的力气，刚才把这三叠文件弄到这里来的时候可是来回跑了三趟，第一次也想过一次性拿过来。但最后还险些闪了腰！

　　许凡向楚梦山微微一笑，然后就抱着文件堆出门了。

　　“这是第三次了吧，好快啊！”秘书楚梦山紧随着许凡出了办公室，带上门，望着渐行渐远的许凡，心头有些感慨！这样的东西已经不是第一次经自己的手了，但给自己的震撼却比前两次还要强烈！

　　许凡抱着这么多东西在发改委大楼里走着，倒是吸引了不少人的目光，很多热心的工作同志都上来询问是否需要帮忙，只是许凡都笑着拒绝了。

　　轻松地来到上官江寒的办公室门口，见得四下无人，立马腾出右手，左手如托塔天王般托着文件堆，右手轻敲了几下上官江寒的门。

　　然后立马把手收了回来，一起抱着文件。

　　门很快就被打开了，是上官江寒的秘书。

　　“呃？是哪位？许司长？”秘书同志开始还没看到文件后头的许凡，“啊！让我来吧！”

　　说着就伸出手忙接文件，许凡哪敢让他接，伤到一位好同志就不好了，呵呵一笑，道：“没事！”

　　然后就进了门，先是向正抬头惊诧地望过来的上官江寒微笑着点了下头，就近把文件放在唯一比较空的茶几上。

　　整个茶几都微微晃了一晃。幸亏发改委采购的东西质量过硬，承受了这样的重量后，硬是没散架！

　　许凡把整堆文件按内容分成了三份，并排置于茶几上。

　　上官江寒看过这种情景，神情很是莫名，不禁低语了一句：“这也太快了吧！”

　　许凡听得仔细，呵呵一笑，笑道：“上官主任，我这又给您来添麻烦了！”

　　上官江寒朗声一笑，从办公桌后绕了出来，来到这三堆文件前。拿起其中一堆第一份装订在一起的文件，翻开空白的封面，入目的是“东北四省区”！

　　神色明显是愣了一愣！他还以为是除北星省和北文省的另外两个省区，未想现在总的都出来了！

　　然后立刻把另外两堆的第一份拿起来，暗道一声：“果然如此！”这两堆正是剩下的两大省区！

　　“哈哈！许司长，你给我添的麻烦还真不小！”上官江寒大笑着道，话虽如此说，但神情却是非常愉悦的！这次许凡并没有把这一大堆东西直接绕过自己交给莫副总理，就说明了他对自己是真的认可了！

　　心底不禁泛起阵阵喜意！

　　不过转瞬就回过味来，曾几何时自己居然会因为一个下属的认可而这样高兴？！唉！还是这个下属实在是太特别了点了！

　　“许司长，你自便吧，我这大概地看一下也得不少时间！”上官江寒拿着三堆文件最上面的三份文件回到办公桌后，慢慢地浏览起来。

　　上官江寒的秘书给许凡倒了杯茶水，临出门的时候还望了一眼这三堆厚得很过份的文件。

　　许凡也不拘束，坐在沙发上喝了口茶后，就来到办公室的书架旁，取了一本伟人选集，回到沙发上慢慢地品读着，这一套书实际上早就在脑中已经生根了，现在只不过拿着本书做做样子，真正所思考的还是四省区的全面发展！

　　整整一个小时过去，上官江寒才把三份文件品读完，轻轻吐出一口气！

　　望着坐于沙发上的许凡，心中不免惊叹万分，此时完全抛却任何成见，单纯从这几份文件所反映出来的水平来看，眼前这个年青实在是惊才绝艳到了极点！

　　“许司长，如果那些文件都像这三份纲要所描述的一样，那么我一点意见也没有！”上官江寒微笑着对抬起头的许凡道。

　　“谢谢您的支持！”许凡起身郑重地起身道。

　　“呵呵，都是工作嘛，北星省的成绩日益显著，北文省也进展顺利，现在四省一起全面发展，如此大好局面，其中许司长所做的工作，大家都看在眼里！”上官江寒笑道，突然想起了什么。微笑道，“许司长，这份文件我们约个时间，一起去向莫总理汇报吧！”


第422章 推介会

　　闻得上官江寒所言，许凡略一思索就明白了他的意思，这位估计是想借此机会向莫副总理表现一下他和自己的关系已经全面正常化了，并且向“非常融洽”的程度发展！

　　对于这样的事情，许凡自然是乐意的！

　　“行，上官主任，约定了时间后您通知我一声就行！”许凡爽快地回道。

　　上官江寒哈哈一笑，来到许凡身前，笑道：“好，有许司长一起去汇报，可以全面很多，来，许司长，刚才看了这三份文件，还有些东西不是了解，许司长给我详细讲讲！”

　　说着就拉着许凡坐回到了沙发上，一起就文件中的内容谈论着，许凡非常乐意对这位领导讲解自己的设计规划，时不时地从茶几上的三堆文件中抽出一份，结合文件细细地给上官江寒讲解着。

　　今天预约的时间本来只有一个半小时，不过现在看样子已经明显会超时了，上官江寒的秘书中间多次进来添茶水，好几次想提醒一下时间问题，但看着两人忘我的样子，最后还是忍住了，并且出去之后打电话把原来预约的几个司局长都给取消了。

　　身为上官江寒的贴心人，他当然明白在所有的司局长中，自己这位老大最在意的还是这位许凡许司长！

　　中午时分也是与上官江寒一起用得餐，如果不是下午还有一个部长级的会议去参加，这次商谈还可能会一直进行下去。

　　“如此酣畅淋漓的谈话已经好久没有过了，许司长，咱们在向莫总理汇报前再深入谈一次如何？”用完餐后，上官江寒意犹未尽地道。

　　在刚才数个小时的谈话中，虽然谈得都是很复杂的项目规划工作，但一点也不觉得大脑有什么疲惫之感，稍一回想，就发现整个过程中自己的思维全被许凡有序地引导着，比起自己一个人看文件的效率至少要高出四五倍之多！

　　这让上官江寒大为惊叹！原来谈工作也可以变得如此享受！

　　“呵呵，我随叫随到，下班时间也可以，只要上官主任有时间就行！”许凡微笑道。

　　为了把这些规划方案完整有序地实施下去，让这位上官副主任有个完整深入的理解是非常必要的，为此做再多的工作也不过份！

　　“那许凡可介意我到你们家做下客，下次小冲去你们那儿，我就亲自带他去好了，顺便和你再深入谈一下！”上官江寒突然建议道。

　　“那敢情好！”许凡欣然应诺。

　　望着许凡离去，上官江寒情不自禁地呵呵笑着，当初转变态度实在是太对了！

　　水幻市鼎梦装备制造业聚集区招商推介会在京国宾馆内召开。

　　此次会议由水幻市人民政府主办，邀请了多家有影响力的中央企业、世界知名企业、知名民营企业，以及联旗达等鼎梦区企业参加会议。国家发展改革委副主任上官江寒，北星省省长，水幻市市委书记，副市长，以及国家发展改革委东北振兴司、国家能源局科技装备司，北星省、水幻市政府有关部门，鼎梦区等单位有关领导同志出席会议。

　　如此高规格的招商推介会在北星省内是非常少有的！充分说明了各层领导干部对于鼎梦区的高度重视！

　　作为东北司的司长，许凡与司里的一位巡视员共同出席会议。

　　此时与上官江寒一行人走在前往宾馆会议厅的路上，上官江寒不免有些感慨：“这鼎梦区发展得还真快，与半年多相比，现在就像是换了个样子！”

　　许凡微微一笑，道：“领导重视，下面的干部肯用心办事，企业单位都在努力求变求发展，成绩自然就有了！”

　　上官江寒点点头，笑道：“如果我没记错的话，这鼎梦区好像是许司长上任后第一个主抓的工作吧，这成绩果然出色！呵呵！”说着亲切地拍了拍许凡的肩头。

　　许凡谦虚地一笑，只见前方宾馆会议厅内快速地走出一行人，迎向许凡等人，打头的正是水幻市的市委金书记和鼎梦区的史区长。

　　“哈哈，上官主任，许司长，各位领导，有失远迎啊！”隔着老远就听金书记爽朗的笑音。

　　许凡和上官江寒对视一笑，对于这位书记的性子他们都有所了解，笑着迎了上去。金书记紧紧地握着许凡和上官江寒的手，那热情劲儿就甭提了！

　　上官江寒这时才有些许诧异，今天这位金书记的高兴度好像太高了点，现在被他握着生疼的手已经不能用简单的爽朗来形容了！

　　“金书记，你这手劲是越来越大了呀！”上官江寒脱出手后，当着金书记的面轻轻抖了下，笑道。

　　“失礼了，今天实在是太高兴了！有点忘乎所以了！”金书记笑道，“今天是双喜临门了！正有一桩喜事想向上官主任和许司长汇报呢！”

　　“哦？”上官江寒饶有兴趣地问道。

　　许凡此时倒隐隐有了些猜测，嘴角不免露出一丝笑意。

　　“鼎梦区的联旗达电子企业有限公司已经与前日成功研制出新一代的五轴（坐标）联动数控机床，据参与研制的专家介绍，这项成果将领先世界最先进水平二十年左右！”金书记兴奋异常，虽然讲话的主要对象是上官江寒，但不时偷偷向许凡递过几道感激地目光！

　　“啊！有这样的好事？”上官江寒欣喜地问道。

　　“还不只这个呢！具体情况还是让史区长和联旗达的张总呆会儿向您汇报吧！”金书记向旁边笑得同样非常欢的鼎梦区区长和联旗达的总经理点了下头。

　　“好！果然是大喜事！好！几位为国争光了，为全国的工业领域作出了杰出贡献呀！”上官江寒连道了几声好，这回是他主动向史区长和张总等人伸出了手，紧紧地握着。

　　“呵呵，我们哪敢居功，都是公司和凤杏大学的几位教授专家的功劳，他们的科研能力实在是太强了！”张总被这位正部级的大佬夸得眉开颜笑，“还有金书记和史区长对我们公司一直以来的关怀，这次研发过程中好几次碰到的难题，都是他们两位帮忙牵线解决的！不然也不会这么快就能出成绩！”

　　听得张总如此说，许凡的笑意更浓了，这可关系着金书记的进步大事，如何不会对你们公司关怀备至！

　　上官江寒向金书记和史区长等领导干部赞赏地点点头，让几位更是喜气洋洋！

　　众人有说有笑地进了会议厅，此时已经有一部分与会人员到场。

　　会议厅布置得简单而不失隆重，会议桌围成了一个大大的四方形，进门的右侧和它的对面都在会议桌后加了排桌子，是用来为工作人员准备的。

　　左侧的会议桌后则加了一个小小的主持人讲台，讲台后则是天蓝色的背景，上书“水幻鼎梦装备制造业聚集区招商业协会”。

　　整个会场在头顶璀灿的灯光照映下，气氛显得非常清新阳光，很符合鼎梦区重新焕发生机的现实情况。

　　金书记这刚把许凡等人请入座，听得旁边秘书探过来在耳边低语了几句，立即又出会议厅，接着出去接客了。

　　没过两分钟，金书记就与北星省的二号巨头——王省长一起进了会场，看着两人亲密无间，相谈甚欢的样子，许凡对这位金书记此次上位的信心又足了几分！

　　王省长来到上官江寒身边，笑道：“上官主任，多谢委里对我们省里的工作支持！”

　　上官江寒笑着握了握王省长的手，笑道：“工作，都是工作嘛！”

　　王省长随后特意来到许凡跟前，郑重而恳切地对许凡道：“谢谢许司长这半年多为我们省里的奔波，一直想找机会机会好好谢谢你！”

　　“工作，都是工作！王省长客气了！”许凡的回答与上官江寒相差无几，让众人会心地一笑。

　　“今天还有个好消息要和各位说说，前日听得老金汇报，说是联旗达出了大成果！……”

　　王省长的话还未说完，许凡和上官江寒相视而笑，而刚才出去接过许凡等人的领导干部也都失笑出声！

　　金书记还真成了报喜的喜鹊，估计到这会儿能通知的领导干部他都已经通知过了！

　　王省长也会过意来，看着一点不觉尴尬的金书记，同样失声一笑。

　　与会人员陆续到场，在推介会上，鼎梦区的史区长娓娓讲述着鼎梦区的历史变化，重点介绍了现金区内的投资环境和未来的发展前景。

　　面对着焕然一新的鼎梦区，各大公司都显示了很浓厚的兴趣，其中不少家在会议交流阶段就明确表示要与区里进一步洽谈！

　　会后，史区长和联旗达的张总一起到宾馆的小会议室内，就公司机床研制的情况向上官江寒和王省长做了详细汇报。

　　“好！好！”闻得可能还会有其他各种机床问世，上官江寒一个劲儿地道着好！

　　而王省长同样难以抑制心中心的喜悦，抓着杯子的手都有些颤！

　　机床作为制造业的工作母机，如果真如汇报中所说，那全国工业将会爆发式地向前冲刺着！

　　在一众大领导兴奋得不知所以时，许凡和金书记互递着眼神！


第423章 金老哥

　　“这样的好消息应该上报中央！”上官江寒在连道数个“好”之后，突然掷地有声地道。

　　“对，你们公司出具一份详细的报告，一定要上报中央！”王省长重重地点了下头，望着联旗达的张总道。

　　“好的，我立刻让公司里认真准备起来！”联旗达的张总先是一惊，紧接着是满脸的喜意，急忙应承着。

　　许凡和金书记相视笑着，金书记趁人不注意偷偷向许凡竖了下大姆指！

　　有了这划时代的新一代数控机床作为现实依据，项目组又提出了接下来完整的研发方案，国家对此一定会给予最大的重视，这可是影响全国工业技术进步的超级大事！

　　联旗达受重视，鼎梦区和整个水幻市自然水涨船高，而在此间领导有功的金书记和史区长等人自然会在政绩上重重地划上一笔！

　　这个小会开得很短，大家只是在为推介会举行的午宴前抽空过来的。

　　不过每个人都觉得收获良多！尤其是两位大领导，从小会议室里出来到宴会厅的一路上，都笑得合不拢嘴！

　　金书记落后一步，与许凡并肩站着，轻轻在许凡的耳边道一声“谢谢”！

　　许凡呵呵一笑，轻声回道：“我还是希望金书记把这声谢放在那一天！”

　　金书记眼睛一亮，他自然明白许凡所说的那一天就是正式摘到桃子的那一天！向许凡重重地点了下头！

　　推介会取得圆满成功，宴会的过程中，有八家著名企业负责人明确表示将会在鼎梦区进行一定限度的投资。

　　“今日确实是双喜临门！”临了出了国宾馆上官江寒欣喜地感慨道，眼睛突然一亮，扭头对许凡道，“许司长，那和联旗达合作的凤杏大学好像和你有点关系吧！”

　　许凡轻笑着点点头，回道：“以前在那里担任一段时间的书记。”

　　上官江寒哈哈笑着拍了拍许凡的肩头，“好！好！许司长到了哪里都能出这样的大成绩！”

　　“呵呵，那是学校里的师生争气，我离开那里都有好些年了，现在出了成绩还往自己身上拉的话，估计会被人笑话了。”许凡谦虚地道。

　　“哈哈哈！”上官江寒摇头失笑着，直接搭着许凡的肩头出向车子走去。

　　联旗达和凤杏大学合作科研的成果上报中央后，引起了中央领导同志的高度重视，国务院多个部委联合组成专家组，前往联旗达进行实地考察，在见证了新一代数控机床超级强悍的性能了，群情振奋！

　　资金！人力！物力！

　　一应后续研究所需的东西，只要由项目组的两位负责人开口，全都二话不说办得妥妥当当的！并且公司研发部的安保力量达到了最高机密的军事基地程度！

　　半月后，北文省的森水区经济开发区，许凡在一众区领导和企业单位负责人的陪同下慢慢地参观着。

　　有北星省的不少成功范例在前，北文省各级有关部门对于各项规划工作的实施也格外热心，身为东北司的司长，许凡受到的待遇也比前几个月下来调研时提了好几成！

　　现在身前身后的领导干部殷勤地忙前忙后的，许凡有什么建议就立马答应下来，如果能当场解决的决不拖延一分钟！

　　对此，许凡心中微微笑着，现在局面算是全打开了，如何有序地实施下去才是重点所在，下面领导干部的配合确实非常重要！

　　森水区的高区长在结束整个参观工作时，向许凡热情地道：“许司长，我们在市里略备了点薄酒，还请赏光！”

　　许凡微笑着点点头，正待说话，电话声响起，向高区长歉意地一笑，取出电话，看到来电显示，心中的不免有了些猜测，按下了通话键，笑道：“金书记，今天怎么有空给我打电话？”

　　这几天这位应该很忙才对！至于忙的事情嘛，自然是进步大事啦！

　　“哈哈哈！许司长，哈哈哈！……”金书记那边传来不断的笑声，听他中气十足的样子，好像有一直笑下去的趋势！

　　“呵呵，金书记，高兴成这样，什么事？不会是家里添丁了吧！”许凡打趣道。

　　“添什么丁，我那儿子还没结婚呢！许司长别笑话我了，我实在是太高兴了，今天可是第一个打电话过来向你报喜的！”金书记笑意无限地道。

　　“那事定了？”许凡微笑着问道。

　　“今天中组部的同志找我谈过话了！”金书记说这句话时都带着点颤音了！

　　“恭喜！恭喜！”许凡郑重地道着贺。

　　借着鼎梦区现在的红火，金书记本身背后的领导支持，再加上穆少白请人在后面推上了一把，这位金书记终于再进了大大的一步！直接跃升为北星省的三号人物！

　　“哈哈，多谢，许司长，你现在在哪，我这就到你那儿去，咱们好好聊聊，我现在有一肚子的话要对你说呀！”金书记问道。

　　“改天吧，现在我可是在北文省的森水区，您过来不大方便吧！”许凡笑道。

　　“有什么不方便，坐车也就四个小时，坐飞机就更短了！我立马就赶过去，好了，不说了，挂电话了！”金书记还真刚说完就挂了电话。

　　许凡苦笑着摇了下头，这位金书记还真是心急！

　　“许司长，晚上另有安排？”高区长在旁边听得只言片语，不确定地问道。

　　“北星省水幻市的金书记晚上可能过来，高区长，这个……”许凡略有些为难地道。

　　“有重要事情吗？如果不碍事的话，可以请金书记一起来嘛，水幻市最近的发展速度我们这里都时有耳闻，正好可以借此机会向金书记请益一下！”高区长建议道。

　　许凡也觉得这建议不错，金书记反正是过来“诉衷肠”的，大伙儿合在一块也没什么大不小的！当即替金书记答应了下来。

　　“那要不要去接一下？”高区长突然问道。人家可是副部级的大员，到北文省来，虽然不是公干，但也能当普通人来对待吧。

　　许凡苦笑，这位金书记还真会给别人添麻烦，不过现在连对方来这里的方式都还不确定，怎么去接？当下摇了下头，笑道：“无妨，金书记挺随和的，不会在乎这种小节的！”

　　瞧这话说的，人家领导随和就可以不用去接？！高区长心中犯了嘀咕，不过也看得出这位许司长那金书记不是一般地惯！

　　在招待宾馆中，众人随意地用着茶点，这时得等金书记来，自然不能开宴了，不过气氛一点也不冷，森水区与鼎梦区有颇多的相似之处，看到鼎梦区翻天覆般地变化，高区长现在是急于让这位似乎有“点金之手”的许司长把所有的建议都道出来，甚至有了让许凡长驻在森水区的想法！

　　“哈哈哈！”门外的楼道里传来金书记极富特色的大笑声，这包厢的隔音效果应该很不错，可愣是让全包厢的人都听得到。

　　此前许凡已经把宾馆地址发了过去，金书记自己找上门来了。

　　许凡呵呵一笑，笑着对高区长道：“这领导终于来了！”

　　说着就站起身来，亲自去开门了，包厢内的其他领导干部也立刻起身。

　　许凡这一打开门，就见还在五米开外的金书记和他的秘书，可想而知刚才他笑得有多大声了，另外有几个包厢的客人也探出头来看看是谁在制造“噪音”。

　　“许司长！许兄弟！”金书记眼睛顿时一亮，大步上前，就他这体形走起来还真是虎虎生风！

　　还未到许凡的身前，金书记就张开双臂，“哈哈哈！”狠狠地给哭笑不得的许凡一个大大的熊抱！

　　“呃！金书记，我们没仇吧！”许凡感觉到自己的胸肺都受到了挤压，如果不是体质超强还真有点呼吸困难了。

　　“啊！实在对不住！”金书记立马放开许凡，还在他身上下摸索着，“许兄弟，没受伤吧！”

　　被一个老男人这样“占便宜”，让许凡更是哭笑不得，没好气地挡下他的手，给他介绍着门口异样地看着自己两人的一众森水区领导干部，如果不是两人的年龄相差太大，那些干部很可能会往那一方面想了！

　　听着金书记连着好几句“许兄弟”，许凡心头微笑着！

　　不过这在那些干部们耳中就很不一样了，这位金书记居然在如此公众场合里称兄道弟！他可是五十多岁的副部，如此“折节下交”，似乎很能说明一些问题！

　　金书记搂着许凡的肩头进的包厢，席上，金书记笑声不断，当听得高区长向他请教在水幻市鼎梦区快速发展的心得时，金书记只说了一句：“严格按照许司长的建议，绝对能取得最快的发展速度！”

　　高区长当场保证绝对会坚定不移地把许司长的所有建议认真细致地贯彻下去！

　　席上，金书记与许凡表现得亲密非常，金书记时不时地给许凡添着茶，倒着酒，让那些干部又平凭了一丝猜测。

　　宴后，在宾馆的套房内。

　　许凡和金书记静静地品着茶。

　　突然金书记直视着许凡道：“许司长，我敬你的工作能力，你的才学，你的人品，称你一声许兄弟可否？”

　　“金书记这么抬举，当然求之不得了！”许凡笑道。这位金书记还是很符合自己的胃口的！

　　“那还叫我金书记？”金书记的眉头一挑，似乎有些不悦。

　　“呵呵，金老哥！”许凡大笑着，突然想起一事，“不知那位的情况如何？”


第424章 会不会躲起来哭鼻子

　　那位项副省被金书记这样横插一杆子。许凡替他切身地想想，不吐血还真有点难度！

　　一提起那位金书记就少了精神，“滋溜”一声喝干了茶，嘿嘿一笑，道：“我上个星期才碰到一次，那脸色，怎么说好呢，嗯，没有最黑，只有更黑！哈哈，那时候事情还没定下来，不过估计已经从哪里知道了我也想插手的事情。”

　　许凡听他说得调皮，不禁莞尔，这位金书记还真是人老心不老，如果能一直这样保持下去，并且在仕途上不犯错误，那他的政治生命很可能比很多人都要长得多！

　　“我估摸着这时候他应该早就得到确切消息了，呵呵，不知道会不会躲起来哭鼻子！”金书记的话还真让许凡无语！

　　“金老哥，你也得防着点！”许凡提醒道。

　　金书记也收起了一脸的笑容，郑重地点点头。“想要和和气气地上来是不可能的，总会得罪那么些人！只是这次和他的梁子确实是结大了点！”

　　许凡呵呵一笑，何止是“大了点”，那位估计这辈子日日夜夜都会记着你了！人家可是费了老大的劲儿才让原来的禹副书记退了下来，你这半道抢了他的桃子，不会恨你一辈子才怪呢！而且这一次被挡了一下，说不定会对日后的仕途进步会产生重大的影响！

　　当然，那位对于自己在这里面起的作用可能也有所猜测，说不定连自己也记上了！

　　“呵呵，不过既然已经上来了，以后小心点就是，兵来将挡，水来土淹，难道还怕了他不成！再说我老金行得端，坐得正，也不怕他揪我的小辫子！”金书记转瞬又现出了开朗的笑容。

　　“许兄弟，甭谈这些无趣的事情，谈谈这个吧！嘿嘿！”金书说着从公文包里取出一本书来。

　　许凡莞尔，这书不正是上次被他蹭走的那套童话中的一本吗？！

　　“金书记，怎么你也有兴趣在业余时间从事创作工作？”许凡噱笑着道。

　　“你还别说，我还真的动了几次笔，不过写出来的东西自己都看不过眼，琢磨着应该没那个天赋，还是算了！”金书记笑道，“许兄弟，我这次又是请你帮忙的，呵呵。看了弟妹的童话，我特喜欢，想在里面客窜个角色啥的，你能不能帮我跟弟妹说说？”

　　“哈哈，行！”许凡大笑道，他还以为什么事呢，这位金老哥还真是童心未泯！

　　“那就用‘老金头’这个名吧，形象就照着我的来，越魁梧越雄壮越好！”金书记忙提着具体要求。

　　许凡一概应下，即使可儿这一本童话里穿插不进去，还可以等下一本嘛！

　　金书记是眉开颜笑，还真就这童话里的内容谈了起来，确实是认真看过了！

　　就着这轻松的话题，两人聊到了深夜，最后还是金书记的秘书过来提醒明天还得赶早班的飞机，不然很可能这位金老哥很可能会赖在许凡的房间里不走了。

　　相比起许凡这边和声笑语的，身在京城中的项副省则是雷霆震怒了！

　　立于书房中，两眼望着窗外惨淡的天空下着倾盆大雨，这样的天气正是他此时心情的写照！

　　居然眼看到手的位子被人在最后关头抢走了！而且还是付出了巨大的交换代价之后！

　　这让自己情何以堪哪！

　　两手握拳，指甲深深地陷入掌中，牙根紧咬。隐隐发出“咯咯”声！

　　猛地一转身，大手一挥，把身旁书桌上的文件、显示器全扫在了地上，发出噼哩啪啦的响声！

　　然后双手撑着书桌大口大口地喘着气！

　　书房门外立着一美妇，此时神情犹豫，抬手好几次想敲门后又放下了手。

　　如果许凡等人在此地，一定能认出这位就是当初在机场里与可儿对眼的那位。

　　“咚！咚！咚！”美妇还最后还是敲响了门。

　　房内并无回应，美妇轻叹一声，直接在门外道：“爸刚才打电话过来，让你过去一趟！”

　　“知道了！”回答的声音有些沙哑，然后就没有回音了！

　　美妇再次一叹，也不催促，只是静静地站在门口等着。

　　十分钟过分，书房的门被打开，项副省的衣着应该是经过了细致的整理，神情平静，只是还明显透着一丝丝的灰暗！见得站在门口的美妇，轻轻地搂了一下美妇，道了一声：“谢谢！”

　　美妇温婉地替他把领结整理了一下，给以无声的鼓励！

　　风停雨歇，透着丝丝凉意。

　　一个非常普通的四合院内，项副省立于院中，望着身前的一位老人，老人此时正整理着被雨水打残了枝条的花树。

　　“喀嚓！”剪下一根枝条，老人把手的长剪放于旁边的小几上，然后抬眼正正地看了项副省一眼，见得仍然静静地站着，不禁心中暗自点了下头。

　　“坐吧！”指了下小几旁的藤椅，自己也随声坐了下来。

　　项副省静静地坐下。

　　“是不是很丧气？”老人端起泡小几上的茶茗了一口。

　　项副省微低了下头。沮丧之情实在是难以自抑！

　　“抬头！”老人的声音很轻但说出的语气令人难以抗拒。

　　项副省立即抬起头来，脸上的表情还没来得及调整过来。

　　“不就是慢了一两年嘛，用得着这个样子？”老人盯视着项副省的双眼道。

　　“爸！晚一步可能就再也没希望了！”项副省实在忍不住，回了一句。

　　老人摇头失笑一声，“进步快栽得更快的人我见得多了，不在乎一时得失，稳扎稳打才是正道，这次你搞的事情本来就不怎么同意，只是原先看成功的可能性比较大才没说你！现在既然败了，就要学着点教训，稳！一定要稳！”

　　“还有，一直想跟你说一下，心高点气傲点没什么，目标定得高远点也是好事，但如果一天到晚盯着这些事情，你这辈子才真的没有希望了！”老人声色越来越厉！

　　项副省眼中闪过复杂的神色！心中隐隐有些不服，但又隐隐觉得有道理！

　　老人见状，也知道一个人不可能这么快扭过弯了，也在意，接着道：“这次对你来说，说不定还是好事，这些年来你走得太顺了点，碰上点事情对以后有好处的！”

　　项副省有点不以为然，自己是比很多人要走得顺一些，但比走得更顺更夸张的也不在少数，穆家就起码有两位：穆少白和许凡！

　　不过他现在可不敢再在老人面前表现出一丝不服的迹象。一想到这两个人，心里就一肚子火气，这次虽然是被那个姓金的摘了桃子，但一些迹象里总是若隐若现地出现这两个人的身影！如果说这事他们俩儿没有插手其中的话，打死自己也不信！

　　“爸，我会记住您的话的！”项副省认真地道，“不过这次的事情难道就这么算了？”

　　“刚跟你说了，要稳。你现在又要挑事？”老人皱着眉头道。

　　项副省面色不甘之色，道：“这次费了这么大的劲，却被别人给把位子抢走了，爸，您让我怎么甘心？！还有这次那穆少白和许凡绝对也有份，这也太欺负人了！”

　　他说这话的时候可一点也不记得当初怎么“欺负”许凡和穆少白的！

　　“穆少白！许凡！”老人轻声念叨了一下这两个名字，对于穆少白，很多年前就已经非常熟悉了，与儿子他们被人戏称为“三杰”，至于这许凡，则是这些年才突飞猛进的，虽然级别并不高，但他这一步步走过来，所到之处的政绩都耀眼得让人目眩！而且瞧他这阶段的工作成绩，似乎还可以一路辉煌地走下去！

　　另外他在商界的影响力也大了相当的程度！

　　而最让人惊心的是他没有一些年青高级干部有的任何弱点，钱，色，傲那些乱七八糟的东西全都不沾！

　　有时也不禁有点感慨这样的人杰怎么会被那边给拢了去！

　　见得老人认真思考着，项副省隐隐有了些希望，如果老人能出一次手就再好不过了！

　　“这事儿你就不用再捣鼓了，我会看着办的！”良久，老人道出一句。

　　项副省泛起了一丝喜意，只要父亲肯出手，那绝对可以产生一定的效果！

　　“收心！作人，作事！”老人最后叮嘱道，然后挥了下手。

　　项副省当即告辞了！

　　望着儿子从院里出去，老人不禁把儿子和穆少白、许凡作了个对比，眉头慢慢地锁了起来！

　　北星省省政府大礼堂内，全省主要工业基地、经济开发区先进区县汇报会顺利召开，最近七、八个月的时间里，全省上下涌现了一大批的快速发展典型，省里决定召开这么次会议也是为了鼓舞士气，希望大家能再接再励！

　　而这一大批典型，毫无例外地都是许凡关注过的对象！此次东北司的相关领导也受邀出席了会议。

　　“哈哈哈！这成绩哗啦啦地出来，还真是大快人心啊！”金书记一点也不在意旁人的目光，搭着许凡的肩头笑哈哈地从大门口走了进来。

　　对于这位金老哥的热情，许凡是日益熟悉了。

　　“瞧那边！”金书记突然向许凡打了个眼色。

　　许凡打眼望了过去。只见项副省正从礼堂左侧的边门内走了进来。


第425章 世界重工业的核心

　　“许兄弟，我们是不是要过去打个招呼？”金书记脸上带着点坏笑。

　　许凡呵呵一笑，噱笑道：“要去的话老哥你自己去，不过你最好得做点准备，小心呆会可能会动起粗来！”

　　“哈哈，求之不得啊！就他那身板，我随便两下就撩倒了！如果真动起粗来就太好了！”金书记说着还揉了揉拳头，颇为意动！

　　许凡失声一笑，如果在这样的会场里动起粗来，那就真的出大笑话了！

　　“走吧！”许凡笑着向金书记点了下头，朝里迈去。

　　金书记眯着眼睛望着那边的项副省，紧了紧拳头，嘴角微微咧着，看上去斗志昂扬地随着许凡进入礼堂。

　　随意扫了下主席台上的铭牌，许凡的眉头微微抬了一下，还真有点冤家路窄的感觉，项副省、金书记和自己三人的位子居然是紧贴着的！这到底是偶然呢，还是哪个工作人员故意这样捣蛋！

　　“哈哈！这位子排得好！”金书记看着铭牌大笑着道。

　　许凡莞尔，他刚才就猜到这位会有这反应了！

　　那边的项副省也走了过来，打眼瞧到许凡两人，原本正与璃花市的一位县长一边走一边轻声笑语着的脸一下子僵了一僵！不过转瞬就平静了下来，甚至带上了些微笑容！

　　这样快速的调整情绪能力让许凡心底暗赞了一句！

　　“项副省长！”金书记一见人家到了跟前，立刻非常“有礼貌”地笑着伸出手。

　　听到这样的声音，金书记再怎么调整，脸颊的肌肉也不禁扯了扯，伸出手，用尽量平缓的语气道了一声“金书记！”收手的时候不禁皱了下眉头，手轻轻抖了一下，也不知这位金书记是有意还是无意，刚才握手时的手劲实在有点大！

　　“呀！项副省长，握疼了你吧，实在不好意思，最近健身的时候加了个级数，力量还没完全适应过来，真是对不起！”金书记一点诚意也无地道着歉。

　　项副省长听得直想翻白眼，你这都一大把年纪了，还这样练，就不怕练出个毛病来？当然，如果真练出毛病来最好，到时自己就可以得到原属于自己的东西了！不过他也知道这只能想想而已，看这位健壮得像头牛似的，估计一年到头都难得生点小病。

　　“项副省长，您好！”许凡也笑着打招呼。

　　项副省心有余悸地伸了下手，与许凡的手差不多是一触即收！许凡瞧得好笑，他自然不会在这方面占他的便宜。

　　项副省正打算入座，瞧着主席台上的位子，心里把那些安排会场的办公厅工作人员骂了个狗血淋头！自己的位子居然紧挨着姓金的位子，那么在接下来的好几个小时内都将承受这个姓金的骚扰！

　　现在在他身边多呆一分钟都觉得难受之极！

　　许凡和金书记乐呵呵地入座了，而项副省则像是上刑场似的，几乎是一步一步地挪进位子里的！坐下后更是觉得满身不自在！

　　金书记很“热情”地与项副省聊着今天汇报的事情，许凡瞧得好笑，微微摇了下头，低头翻阅起会议的报告书了。

　　随着领导干部的陆续到场，汇报会开始了。

　　会议的内容确实非常鼓舞人心，一个个先进区县进行着半年汇总报告，里面不断提出的数据让台上台下的领导干部都笑意不止！

　　坐于主席台最中央的北星省王省长好几次率先替先进代表的发言鼓起掌！

　　会议的气氛喜庆非常！

　　不过会场中有一部分异样的所在，不少消息灵通的干部总是拿眼望着许凡、金书记和项副省等人，准确地说是只是望着金书记和项副省两人，他们这些时日多少都听说了两人争位子的事情，虽然正式的文件没有下来，但大部分程序都已经进行过了，金书记接任北星省委副书记的事情是铁板钉钉了。

　　不过眼下的情景让大伙有点费解！

　　“张县长，不是听说项副省长被金书记摆了一道，怎么现在看起来两人关系不错呀？”这位指的正是金书记在项副省身旁轻声“交流”着刚才所作报告的看法，他们两人还真不是一般的“密切”。不过如果他走近仔细瞧瞧，绝对能瞧出项副省的脸色不是一般的不愉！

　　“谁知道呢，嘿嘿，说不定是项副省长主动让贤让的！”那位张县长随意地猜测着。

　　“哈哈，这种事情也有让的吗？不过那金书记的鼎梦区确实出了彩，呵呵，这机床研制出来，让国外的那些所谓专家鬼吼鬼吼的！”

　　听得台下所言，许凡不禁莞尔，未想金书记现在这故意捣蛋之举还能这样影响舆论。

　　会议的议程进行到尾声，许凡正想稍微收拾一下就可以走人了。未想王省长的秘书向主持会议的办公厅秘书长耳边低语几句。

　　许凡不禁露出一丝苦笑，怎么王省长还弄出这么一个茬！

　　只听得那位秘书长向许凡这边投过一丝促狭的笑容，然后轻轻试了下音，对着台下道：“我们北星省取得的成绩是辉煌的，想来在这成绩的背后，有一个人的名字大家都不会忘记吧！对，东北司的许司长，这些个月他在我们全省上下奔走着，其中付出的汗水大家都应该看得到！下面有请许司长给我们讲几句！”

　　台下的领导干部立时爆出了雷鸣般的掌声！

　　原来的议程里可没有这一项，许凡只是作为嘉宾领导列席的。面对着这样的掌声，许凡轻轻一笑，站起身来，向台下微微鞠了一躬，正想到前面做汇报的小讲台去，旁边的工作人员立刻把话筒等摆放到跟前来。

　　这受到的待遇与那些汇报的领导干部有着截然不同！

　　许凡失笑一声，坐了回来，清朗的声音立时响彻整个礼堂：“我这可一点也没准备，呵呵，也不知道说点什么合适！”

　　台下响起一阵善意的笑声。

　　“现在时间也不多了，我也不耽误大家吃午饭的时间了，呵呵，就短短的讲几句吧。”许凡笑道，“北星省的工业基础雄厚，现在的成绩非常优秀了，已经走在了四省区的前列，而且这个发展的趋势还会继续持续下去，这非常值得自豪！只是在高兴的同时，希望大家能够一直把这个劲头保持下去，我非常希望这里不仅仅是国内重要的重工业省份，而是将来能有一天成长为世界重工业的核心！”

　　“呵呵，可能有人觉得这个目标是不是有些远了，其实各位仔细回想一下国内这些年的快速发展，这个目标一点也不远！而且我敢保证，在数年后，大家都将亲眼见证北星的辉煌！”许凡语气颇为平静，但所有人都能感受到他话语中的激情！

　　“好了！话就这么多了！”趁台上台下的人都有点愣神之际，许凡微笑着点了点头结束了讲话。

　　“啪！啪！啪！”王省长率先鼓起掌来。

　　全场的掌声响起，不管是不是真正认同许凡提出的目标，但这目标中所展现的豪情不得不赞一句！

　　也有少数干部心底不免有些揣测，会不会真的有那一天！

　　项副省同样有些感触，这些日子他确实是在认真思考了，思考着与穆少白、与许凡他们的差距究竟在哪里，此时听着许凡所提的宏伟目标，寻思着自己的眼光是不是也应该看得更远一点！

　　对于此时的许凡，他打心底里是有一丝敬意的，但敬是一回事，怨又是另一回事了，谁让他已经成了自己的对立面呢？！

　　临了结束的时候，台上台下不少领导干部走到许凡跟前与他热情地握着手。相对着旁边的金书记和项副省就受了些“冷遇”，不过金书记笑呵呵地一点也不在意，而项副省则微眯着眼，寻思着什么。这么多人围着许凡，害得他们俩人都不好从主席台上绕出来。

　　“项副省长，想什么重要工作呢？”一有闲，金书记又“骚扰”起项副省来。

　　“呵呵！”项副省忽然莫名地一笑，并未作答。

　　金书记大讶，这好像是项副省今天第一次真心实意地笑！这倒是让金书记心里产生了点不好的预感！

　　那边大受欢迎的许凡同样注意到这一幕，心中虽有所猜测，但也没放在心上。

　　发改委主任办室门外。

　　许凡稍稍审视了下自己的衣着，确定没什么问题后，就轻轻敲响了门。

　　“进来！”里面传来国家发改委俞主任的声音。

　　许凡轻轻推门进去了，只见俞主任正用电脑敲打着什么。许凡此前就有所耳闻，俞主任与一些老干部的习惯挺不一样的，不喜欢手写稿件，一般都是用电脑直接打出来，按他的话来说，要从最平常的工作习惯中做到与时俱进！

　　“许司长来了！”俞主任按了下保存键，起身微笑着与许凡握了下手。

　　“俞主任！”

　　“坐吧！”俞主任指了指办公桌前的椅子。

　　许凡端坐下来，心头带着淡淡的疑惑，突然接到这位主任的电话，让过来一趟，也不知道是为了什么事。

　　“委里最近要进行‘轮岗’的事情，许司长听说了吧！”俞主任微笑着道。

　　许凡闻言，心中不免咯噔了一下！


第426章 传话

　　对于这次“轮岗”的事情。许凡自然是有所了解的，这是为了提高宏观调控能力，对委里的司局长进行调整，有时还会涉及到秘书长、副秘书长等职。

　　这对于很多干部来说是好事，但对于眼下的许凡来就不是什么好事了！

　　东北司现在的摊子才铺开不久，很多工作还得自己去督促，如果这时候换位子，那达到的效果很可能会大打折扣！

　　“俞主任，我也将在调整的行列中？”许凡直接问道。

　　“呵呵，是有部分领导有这样的意见。”俞主任微微向后靠于椅上，十指交叉，饶有兴趣地打量着许凡道。

　　“这部分领导”很值得思量啊！能够影响到发改委里的人事任命，这力量可不小！

　　项副省的那幅面孔不自禁地浮现了出来！

　　还真说不定就是他们家整出来的事情，之前委里流传的“轮岗”司局长可没有包括东北司！

　　“俞主任，组织上最后确定了没？”许凡试着问道，这个问题可得搞清楚。

　　“这不是找你聊聊，了解一下你的看法嘛！”俞主任笑道。

　　听其所言，许凡微微放下了心，当下非常坦白地道：“俞主任，在东北司里还有很多工作需要我去做，如果可能的话。我希望能在这个位子继续工作一段时间！”

　　“呵呵，这段时间许司长在东北司的工作成绩有目共睹。”俞主任似乎一点也不奇怪许凡会直接拒绝调动，笑意吟吟地道，“东北司的工作很重要，不过有许司长打下的基础，再由其他同志接手的话，也应该能走不到岔路上去。至于许司长你嘛，可以选择去价格司或是外资司，在不同的司局的任职经历相信对于锻炼许司长的工作能力很有作用。”

　　俞主任这话说得还是比较中肯的，而且有两个位子可供选择，不过这些对于许凡来说意义都不大，要锻炼工作能力的话，此时又不是新进仕途的那一段时候，这么些年来，丰富的任职经历、“太玄空间”里堆积如山的书本，还有穆老、穆少白等人言传身教，已经让他处理起绝大多数事情来游刃有余了！

　　“俞主任，对于东北司的工作，不只是现在已经展开的一些工作需要跟进，我还有很多想法没有来得及实施，请您支持！”许凡诚恳地道。

　　“呵呵，既然这样的话，那就再说好了，许司长，最好慎重考虑一下！”俞主任微笑着道。

　　许凡郑重地点了下头，既然上面有了这么个意思，自己拒绝的话。多少会有些不良影响！

　　“您还有什么工作要交待的吗？”许凡问道，他是打算闪人了。

　　“刚才许司长谈到一些想法，不妨跟我谈谈！”俞主任抬手看了下表，可能觉得时间还有余，很有兴致地问道。

　　许凡当即拣了些产业布局方面的想法作了汇报，这一方面是他近期思考比较多的，所以谈起来一个接一个想法往外蹦。俞主任听着听着就入了神，最后还是秘书进来提醒要去开会了才让他回过神来。

　　望着许凡从办公室中走出去，俞主任不禁摇头失笑一声，这么多年来，还是第一次碰到这样有趣的年青人！

　　从主任办公室里出来，许凡同样摇头失笑一声，给自己添这样的麻烦，也亏得他们想得出来！

　　周末，家中。

　　门铃声响起，可儿立刻从沙发上弹了起来，趿上拖鞋，一边快步向门口走去，一边对同样立起身的许凡道：“一定是小冲来了！呵呵！”

　　许凡莞尔一笑，可儿对于小孩子是越来越喜欢了。

　　“可儿姐姐！您好！”门一打开，就听到小冲稚嫩清脆的声音。

　　“上官主任。小冲你你们来了，快请进！”可儿笑着打招呼道。

　　许凡也微笑着迎了上官江寒，伸手轻轻握了下。

　　上官江寒领着小冲进到屋来，小冲很快就被可儿特意准备的凉粉拐走了。

　　上官江寒看到可儿和小冲在客厅内的小几旁嘻戏着，放心地与许凡一起进了书房。

　　“许司长，可儿小姐很喜欢小孩子呀，你们俩怎么不要一个？”上官江寒笑道。

　　许凡苦笑着，如果能要的话，早就要了！

　　上官江寒见状，“理解”地点点头，笑道：“我知道你们年青人事业心重，不急于一时，不过早点要孩子也有好处的！”

　　许凡只能一脸“受教”地点着头，同时给上官江寒倒上一杯茶。

　　两人坐定，随意地聊着近期委里的一些事情，也不只是工作，各种趣事都有所谈及，两人近段时间的关系越发融洽，谈起这些更显自然。

　　“许司长，对于委里的最近的调整，许司长有什么看法？”上官江寒突然提到了这个。

　　许凡暗自琢磨着，这位上官主任不会是来劝自己轮岗的吧？！笑道：“这是领导的事情，我能有什么看法！”

　　上官江寒哈哈一笑，道：“许司长，像你这样直接拒绝的，估计是独一份了！”

　　“不过许司长，你最好要考虑清楚，这次你们东北司参与进来是有领导发了话的，你这一拒绝。领导对你的评价可就不怎么好了！现在已经有些话传出来了，说你恋栈着这位子，好像就你一个人会干工作，别人都不行似的，既然这么想干的话，那就在这个位子上多干几年好了！”上官江寒郑重地道。

　　许凡闻言，呵呵一笑，这发话领导的目的看来是想把自己定在这位子上定几年了，是看自己进步太快，要挡自己一挡？！

　　“许司长，亏你还笑得出来！”上官江寒无奈地摇摇头，“不要拿自己的前途开玩笑！”

　　“谢谢上官主任的提点！”许凡诚挚地感谢道，上官江寒在真的为自己着想。

　　上官江寒随意地挥了下手，道：“用不着谢，许司长还是仔细思量一下吧！”

　　许凡微笑着道：“其实对于领导所说的话，我还是有部分认同的！”

　　上官江寒微一愣，不是很明白许凡的意思，难道许凡还真自傲到认为只有他自己会干工作，别人都不行？

　　许凡笑着解释道：“这段时间我认真思考过，现在的摊子铺这么大，如果在短时间内抛下的话，实在有点不负责任，所以还真想踏踏实实地干上几年！”

　　听得这话。上官江寒失笑了，这位许司长和别人的思维还真不一样！

　　居然为了工作，自愿放慢进步速度，这样的情况竟然在一个年青干部身上出现！

　　这样的品质让人不得不心生敬意！

　　“许司长，你好，你很好！”上官江寒望着许凡淡淡的微笑，大赞道。随意与许凡接触时间的增加，越来越觉得这个年青得过分的许司长实在不能以常理来度量，这么年青上到这个位子好像是非常自然的一件事！

　　许凡谦虚地笑笑，突然想起一事，笑道：“不知上官主任能否帮个忙。把我这话传一下给‘领导’！”

　　许凡的意思很明白，我都“顺着”你的意思，打算在东北司多干几年了，你难道还好意思说三道四，搞七搞八的？！

　　“哈哈哈！好！好！”上官江寒现在算是彻底服了！

　　许凡笑着谢过，就把话题转到他处，就像是刚才谈的是微不足道的事情似的，神情洒脱自然。

　　看得上官江寒越发欣赏！

　　京城西郊穆老的小别墅，院内，阳光，微风。

　　穆老靠在藤椅上，特级保健护士小张正在替他量着血压，穆老的年纪是越来越大了，而且前些年也有些大小毛病，虽然这些年来穆老的身体越发康健了，不过工作人员们可一点也不敢待慢。

　　许凡则随意地坐于一旁，捧着本穆老自己所书的读书笔记在研读着，这东西全国有幸能读到的估计都没几个！

　　穆老扣着袖扣，打眼看着正读书的许凡，笑道：“小许，你这心还是这么定！”

　　许凡抬头微微一笑，收起书来。

　　小张收起器具，进了别墅，此时院中只剩下穆老和许凡两人。

　　“小许，真打算在这个位子干几年？”穆老微笑着问道。

　　许凡点点头，自己让上官江寒传话，穆老没道理不知道自己的决定，笑道：“是有这么个打算！”

　　“小许，你来部委里的工作成绩大家都看在眼里，这是任何人都抹灭不了的！既然已经展现了工作能力，有没有想过回地方上去？”穆老这个建议倒是有点出乎许凡的意外。

　　这么快就回地方上？

　　不过既然穆老提出来，那么就说明这时候回去的话，就意味着级别立马得到提升，而且绝对会是握有实权的职位！

　　但思及东北司的工作，如果现在离开的话，那还真不知道会不会完全按照自己的意图全面实行下去！这在自己的布局里可是占有这非常重要的位置，如果有点什么问题。自己在地方上就很难插得上手了！

　　“这倒是没想过，我和您老交个底吧，我确实想在现在的位子上做出一番成绩后再离开！”许凡正色道。


第427章 大腕

　　穆老闻言，爽朗地一笑。道：“怎么，现在的成绩还不够？你这一年不到的时间里，所作的工作，直接推动了整个北星省的全面发展，现在北文省和其他省区也都陆续采用了你拟定的规划方案，其中展现成效的速度让人惊叹呀！”

　　面对着大规模的产业布局、体制机制创新、社保制度改革、林权制度改革、扩权强县改革、扩大地区对外开放等等，这些东西的复杂程度光听听就让人有点目眩，何况是打造了这么一份完整的规划方案！但许凡愣是短短的时日内做到了！

　　而且其中的很大一部分已经被现实证明是可行有效的！

　　这样的成绩对于一名干部来说绝对可以荣耀一辈子了！

　　“如果这样还不够的话，你想达到什么程度？难道真的想等四省区达到全国发达地区的水平才打算挪地方？”穆老笑道。

　　许凡呵呵一笑，说真的，他还真有这么个意思！本来嘛，经过这么些年的振兴发展，四省区已经赶上了东部沿海的水平，如果经自己这么一折腾，还不能在数年内达到全国发达地区的水平，那自己还真是瞎忙活了！

　　“你呀你！呵呵呵……”穆老见许凡还真的默认下来，无语地笑开了，而且越笑越开怀！

　　“由你，都由你！”穆老笑道，“本来赞天省有个位子我看着挺适合你的，不过既然你有这样的想法。那就算了！”

　　听到赞天省，许凡眼睛一亮，赞天在我国的政治意义非比寻常，就是现任的一号也曾经在那里有过很长一段时间的任职经历！

　　“呵呵，是不是有点心动？现在改口还来得及！”穆老打趣道。

　　许凡当即摇摇头，相比起这些，自己现在所作的事情明显重要得多，笑道：“这还是让更有能力的同志去担这个担子吧！”

　　“你呀，真不知道该怎么说你，呵呵！行，等你自己觉得差不多的时候再跟我说说吧！”穆老笑道。

　　这话说的，好像随时都有位子给许凡准备着似的！其实穆老一系的能力很大没错，但身为事主的许凡本身所拥有的政绩，如果真的铁了心想争一个级别上说得过去的位子，还真没有多少竞争者能争得多他！

　　在穆老这里用过午饭后就出去了，坐于车上，笑着回想这次因委里司局长调整引起的事情，估计现在自己的决定，会让那边的人拍手称庆了吧！

　　估且让他们高兴高兴又何妨！

　　不过现实情况显然与许凡的猜想有点差异，这边的气氛似乎不是很喜庆。

　　四合院正间的书房中。

　　项副省恭立于书桌前，老人自顾自地从书架上取下一本书，细细地翻着。

　　“爸！”项副省忍不住，低声唤了一句。

　　老人抬了下头，看了他一眼，把书一收，放在书桌上，同时自己坐于书桌后。直直地看着项副省道：“定。都到现在的位子了还不知道什么是‘定’！”

　　项副省有点惭愧地低下了头。

　　“你是想问许凡的事吧，他几年内不动，不正合了你的心意吗？”老微微扯了下嘴角。

　　“可这是他自己提出来的！他这是什么意思？”项副省轻声问道。

　　“别尽把事情往歪处想，既然他说是为了工作，那就是为了工作，不然你认为还有什么原因！”老人盯着项副省的双目道，“这次听说他不只是拒绝了发改委的调整，还拒绝了去赞天省。好好想想，他比你年青，但却比你稳得多！”

　　“哪像你，没位子还要抢位子！”说这句话的时候几乎是用厉喝的语气说的！

　　项副省再次低下了头！

　　“别再一个劲儿地盯着许凡了，这次的事情到此为止，你给我安下心来好好地工作！好好想想你究竟差在哪里！”老人的语气越发严厉地道。

　　项副省微微抬头轻声回了一句：“记下了！”

　　老人挥了下手，送客了！

　　项副省微垂着头步缓慢地向外面走去！

　　老人眼中闪过一丝不忍，这些日子的事情对儿子的打击太大了，不过不下狠药，还真是越发有扶不起来的感觉了！

　　项副省步子这步子刚到门口，突然驻足了，回过头来，用一种很平淡的语气道：“爸！”

　　老人脸上的不忍立刻换成了不悦！

　　“爸，我决定了。只要许凡不动位子，我就不动，我想看看他到底能弄出些什么东西，过上几年这出现的差距到底有多大！”项副省脸上已经完全没有一丝颓丧之色，眼神之中透着淡淡的坚定。

　　“决定了，就去做吧！”老人同样淡淡地道。

　　项副省轻点一下头，然后步履轻松地出了书房。

　　老人望着儿子消失在视野内，此时的脸上才露出欣慰之情，儿子终于有了长进！

　　如果许凡三年五载不动位子，儿子也跟着不动的话，以他的年纪来说，到达那个位子的希望就越发渺茫了，他可不像许凡那么年青随便怎么耗都等得起！

　　不过正是这样才更能锻炼心性，相比起那个位子，老人更看重儿子是不是能在这条路上走得久远弥长！

　　步出老人四合院的项副省，抬头微眯着眼望了天空，轻轻吐出一口浊气，坚定地握握拳！

　　华元2015年，秋！

　　京城飞往北星省的飞机上。随着飞机慢慢降低高度，坐于窗旁的可儿惊讶地张着美眸，轻捂着小嘴，不可思议地望着窗外。

　　“老公，这水幻市好漂亮啊！”可儿轻扯着身旁的许凡，轻声呢喃道。

　　许凡呵呵一笑，这么些年来，一直来往于京城和四省区，对于这里的发展是再熟悉不过了。探过头去，望着下面水幻市的俯视图。只见下面一个个积木似的大厦，成片成片的绿意。两个蓝宝石般的人工湖，一切的一切都是那么有序自然！

　　“这好像就是你那些文件的现实版，老公，你太棒了！”可儿狠狠地在许凡的脸颊上香了一口。

　　许凡呵呵一笑，这些年来，可儿对于自己所作的规划方案都会认真研究，并吸取其中的元素进入她的作品中。如果抛却著名作家的身份，可儿也算得上是区域经济规划的专家了！

　　“这可不只是老公一个人的功劳哦！”许凡笑道。

　　“嘻嘻，在我心中，就是老公的功劳，老公是最棒的！”嘟着小嘴，娇笑地抱许凡的臂膀轻摇着。

　　许凡呵呵一笑，可儿还是如此地娇俏可爱，轻点了一下可儿的琼鼻。

　　此次自己来北星省主要是为了参加明天的会议，至于可儿嘛，则是来渡假的，不过按照她的说法，是来采风寻找灵感的！

　　飞机安全落下，许凡笑呵呵地取出一个大大的墨镜，给可儿轻轻戴上，掩住了大半越发精致美丽的容颜！这可不是许凡小气，不让旁人一瞻可儿美貌，而是她现在作家的身份再加上如此美仑美奂的外貌。拥有的粉丝数量实在是太过庞大，好几次外出都差点引起大规模骚动！

　　“不许笑啦！”可儿娇嗔着，“嘻嘻，老公，咱夫妻有难同当，你也戴一幅吧！”说着就从小坤包里再掏出一幅来，同样给许凡戴上。

　　许凡苦笑着，自己哪有必要戴这个，不过看可儿笑得开心，也就顺了她的意。

　　机场内前来接机的金副书记，专注地望着出机口。他早已正式从水幻市市委书记，升任为北星省委副书记。

　　“嗯？小刘，认出那俩是哪对大腕了吗？”金副书记指着从前面远远走过来的一对男女，对旁边的秘书小刘道。

　　男的英姿挺拔，身着黑色西装，外套黑色风衣，风度翩翩！女的身姿婀娜，内穿纯白色公主装，外套鹅黄色风衣，俏皮中带着点雍容！两人都同时带着大大的墨镜。

　　如此夺目的一对，一从里面出来，就吸引了机场内绝大多数人的目光！他们俩所经之处，人们不自觉地会退开一两步，生怕碰坏了这样的玉人儿！

　　秘书闻言，摇头苦笑着，虽然自己是年青人，但论起关注潮流人物，还真比不上这位人老心不老的金书记！“书记，我是猜不出来，你给我提点一下吧！”其实小刘对于那一对男女是什么人一点也不关心，明星关自己这省委副书记的秘书什么事嘛。

　　“小刘，跟你说吧，最近我们省台八点档的那青春偶像剧看了吧，我估摸着就是那一对男女主角，嗯，错不了！”金副书记“肯定”地道。

　　小刘倒是有些怀疑，虽然外形似乎有点像，但一般来说现实中看到的品质总比电视里的要差一大截，但这一对好像高出一大截！

　　“你看，这越近看越像嘛！呃——是许兄弟！”金副书记目瞪口呆地看着摘掉大墨镜的许凡。

　　“嘿嘿嘿！哈哈哈！”秘书小刘实在憋不住，大笑了出来。

　　许凡莞尔，他老远就听到金书记的“高论”了，旁边的可儿看到金书记的样子，笑颜如花，即使戴着墨镜，那风姿还是让机场内的众人目眩神迷！


第428章 也是我们的了！

　　“笑什么笑！”金书记没好气地拍了拍小刘的后脑勺，然后上前紧紧地给了许凡一个大大的拥抱！

　　“我说是谁呢，原来是许兄弟和弟妹啊！难怪有这风度，啧啧，愣是要得！”金副书记一点也不尴尬，笑呵呵地道。

　　许凡笑道：“金老哥，咱是不是上车再说，这样被人看着还真有点不适应！”

　　此时机场里的人群还都往这边儿瞧呢，谁让可儿这些年来越来越出名，而这身姿也越发妖娆！

　　“呵呵！走吧，不然被人围上了就遭了！”金书记笑呵呵地搭着许凡出了机场。

　　上到车来，从车里望向外面水幻市的街景，与从天空上看下来完全不一样！

　　将近五年时间，让整个水幻市发生了翻天覆地般的变化！

　　街道宽广整洁，绿化带、广告牌、公交站等等都充满了人性人的设计，各种现代化的大厦鳞次栉比，展现在众人面前的完全不逊与世界上任何一个现代化的大都市！

　　“怎么样，弟妹，你这是第一次来水幻市吧，觉得怎么样？”坐于前排副驾驶座上的金书记扭过头来，兴致勃勃地问道。至于他秘书小刘，则被他赶到后面的车上了。

　　“很美！”可儿望着窗外的眼神有些迷离。

　　“嘿嘿嘿！”金副书记被赞得笑个不停。

　　“金老哥！”虽然跟着许凡一样称呼着，但可儿总是觉得有些别扭，毕竟这位老哥的年纪可比足足长了他们一辈！

　　“弟妹，有啥事儿？”金副书记语气特柔和，不过他这体形以这种的语气说话让人有点忍俊不禁。

　　“想问你个问题，除了这水幻市，是不是咱们这四个省区大部分城市都达到这样的水准？”看到眼前的景像，可儿不禁回想起经常“研究”的那些个规划方案，那可是包括整个东北四省区的！

　　“这个，差不多都有这水平吧！嘿嘿，都是许司长的手笔，怎么会差得了多少！”金副书记向许凡一笑，然后立刻转向可儿道，“不过，弟妹呀，我们这水幻市可是四省区里最拔尖的！你在这里好好玩几天，我带你转个够，哦，对了，这个宣传手册你瞧瞧！”

　　说着就从公文包中取出一份印刷精美的宣传册递于可儿。

　　可儿饶有兴致地翻着宣传册，时不时发生一声声惊叹声，让金副书记小小的“虚荣心”大为满足，眯着眼睛笑呵呵着！

　　许凡看得好笑，不过水幻市这些年的发展确实非常值得肯定，尤其是眼前这位金副书记，对于全市乃至全省的发展都是出了大力的，水幻市也走在了四省区的前列，甚至是全国的前列！

　　水幻市的交通情况非常好，从机场出来，到世迪菲大酒店只用了十五分钟时间。

　　几人下到车来，只见酒店大门口挂了条巨大的横幅：热烈欢迎各级领导。门口摆了不少的花篮，气氛喜庆非常。

　　金副书记打头引着，道：“明天开会的领导有很大一部分都是入住这里的，今天确实比较热闹。”

　　“啊！许司长！”正从前头右边的电梯中出来一个六十多岁的老人，见得许凡几人，立刻高声呼道。

　　“方省长！您好！”许凡快走一步，迎了上去，来人正是北文省省长！

　　“你好！你好！”方省长热情地握住了许凡的手，“我就琢磨着这次会议应该能见到许司长！太好了！”

　　金副书记和可儿也上到前来。

　　“这位是？”方省长很是好奇地问道，他指的自然是可儿了，对于金副书记，他是再熟悉不过了，北星省的省委副书记嘛。另外他可不像金副书记那样关注媒体上那些娱乐信息，对于突然出现在许凡身边的超级大美女怎么可能不好奇！

　　“我夫人，曹可儿！”许凡微笑着介绍道。

　　“你好！”方省长非常热情地握了下可儿的手，“非常欢迎许夫人有空到我们北文省来做客！”

　　“非常感谢方省长的邀请！下次休假一定会和我们家许凡一起去的！”可儿微笑道，见惯了穆老等中央领导后，对着地方上的大员也一点也不憷了。

　　“呵呵，那好，到时一定通知一下我，即使我有事在身，也会安排人尽好地主之谊的！”方省长欣喜地道。

　　感受到一省之长的热情，可儿微微有些诧异，自己这受到的待遇实在有点高，而这高待遇的来源一定是来自于老公了！

　　对于可儿惊讶的目光，许凡微微一笑。

　　“几位，我还要去省里见几位老同志，失陪了！”方省长说着，特意向许凡道，“许司长，咱们明天会场再见！”

　　许凡含笑点了下头。

　　望着方省长一行人出去后，许凡和可儿相视一笑。走进电梯，上到第十层，这刚从电梯里出来，就见迎面过来一行人。

　　“许司长，你来了，好啊！好啊！”爽朗的声音正是来自北星省的王省长。

　　“王省长，您好！”许凡上前微笑笑着。今天这里的高级领导还真扎堆了，就是不知道这位王省长是来接待谁的，想来这一层应该还住了某位大领导才对。

　　“金副书记也在啊，那就好，金副书可要好好招待许司长！”王省长这才注意到许凡身旁站了个人高马大的金副书记。许凡和可儿这一对可比金副书记可要抢眼很多！

　　“省长，您就放一百个心好了！我准会让许司长和许夫人感觉到家的温馨，在我们水幻市绝对会过得顺心爽心！”金副书记拍着胸脯保证道。不过在领导面前，他也要注意一下影响，没有和许凡称兄道弟的。

　　“许夫人？”王省长疑惑地望着可儿。

　　许凡当即为可儿作了介绍。

　　“许夫人能来我们北星省采风，实在是太好了！我代表省政府欢迎许夫人的到来！”王省长热情地道。

　　不过他这话让许凡和可儿有点哭笑不得，你一位省长代表省政府欢迎，可儿还真成了大领导了！

　　可儿温文而雅地回着。

　　王省长突然转过头对身后的办公厅工作人员道：“让省旅游局安排几位同志，认真做好许夫人在我省的采风工作。”

　　工作人员立刻点头应下。

　　这可儿度假兼采风的事情，一转眼成了正儿八经的工作，还受到一省之长的亲自关照！

　　“许司长，许夫人，我这有点事先失陪了，有什么事让金副书记看着办或是直接给我打电话都行！”王省长微笑着告辞道。

　　王省长一行人刚进入身后的电梯，金副书记就大笑道：“许兄弟，弟妹，现在我可得一天都得跟着你们，这可是领导交待给我的任务！”

　　许凡和可儿莞尔。

　　这到套房的几步路上，就又碰到两拔领导干部，一声声热情的“许司长”让可儿望着许凡的眼神都有点异样了！

　　在酒店工作员的引领下，打开套房，金副书记倒是热心地套房里左右打量着，看看是不是缺了什么，然后一边指点着工作人员去准备。

　　“老公，大家好像都很热情呀？”可儿轻声对许凡道。

　　许凡这还没回话，那边的金副书记倒是耳尖，朗笑着道：“弟妹，这算得什么，你可不知道这些年来许兄弟为我们几个省的事情跑了多少地方，付出了多少心血，现在四省区各县市的领导干部哪个没听过许兄弟的大名！就是一般的老百姓，也多闻其名！不信，你问问这位同志？”

　　金副书记指的同志就带他们过来的酒店工作人员。那名工作人员微笑着点点头：“许司长，怎么会没听说过？呵呵，就我们这水幻市，估计没听过许司长大名的还真找不出几个了！”

　　可儿闻言，打心底里为许凡感到自豪！

　　“可儿，咱是先休息一下，还是到处去看看先？”许凡柔声问道。

　　“出去走走吧，我不累的！”可儿现在有点急不可耐地想融入这倾注了许凡心血的水幻市。

　　“好！第一站，鼎梦区吧！”许凡微笑道。

　　站在鼎梦区一号区外，望着眼前一座座现代科技感极强的大楼，还有外围大量的安保人员，都可以显示出这里不是一般的工业园区。

　　“老公，我进去合适吗？看起来好机密的样子哦！”可儿低声问道，这里更像是一个军事基地了。

　　许凡和金副书记闻言大笑，笑得可儿有点莫名其妙。

　　最机密的东西早就转移到真正的军事基地了，这里的公司虽然同样有很多机密，但还在园区的最里层，到时不进去就行了。

　　“无妨！”许凡微笑道。

　　说头就与可儿坐上了园区工作人员开着的旅游车。

　　可儿身处在这重工业园区内，手中不时翻阅对照着工作人员送来的指导手册，不时发出一声低呼！

　　“七菱重工被我们并购重组了！”

　　“哇！富京士重工也是我们的了！”

　　可儿的眼睛瞪得大大的，这些以前在国际上叫得超级响亮的牌子，都是他们国内的支柱型集团，就算是可儿不怎么关心这些行业，也都多少耳闻过他们的大名，现在居然一个个都换了主人！

　　这实在是太不可思议了！


第429章 应该为自己考虑一下了

　　在可儿惊呼的同时。许凡和金副书记则笑意不断。

　　这些年来四省区取得大发展，其中重工业占有很大一部分，科技力量不断地突飞猛进着，其中像机床业，更是走在最前列，我国已经占据了世界机床最大出口国的地位！完全主导了整个行业！

　　在整个工业体系大发展的过程中，许凡的规划协调能力起了很大作用，凤杏大学不断爆发出来的科技实力同样非常重要，受那七位超级科学家的影响，不断有重要意义的科学发明出现，而在这中间，许凡不时再稍微“推动”一下，是以才取得如此成绩！

　　自己发展壮大了，自然要走出国门了，一个个大手笔不断抛出，收购有影响力的集团企业。质和量两条线并进着，只要是被看重需要被收购的企业，许凡或多或少都会出手帮一下忙！

　　掌控了他们国家的重工业领域最先进的部份，难道还怕他们能再蹦达！

　　“这个……我问个问题，大家别笑话我哦？”可儿突然合起手册，很“正式”向许凡和金副书记问道。

　　“弟妹。尽管问，有啥可笑话的！”金副书记很和气地道。

　　许凡也微微一笑。

　　“从这手册上看，好像我们国家应该是工业领域上技术力量最先进的国家了，那我们是不是已经是发达国家了？”可儿轻轻扬了下手册。

　　“呵呵，可儿，这个问题嘛，比较复杂，技术力量先进是没错，但一个国家综合国力是方方面的事情！不过我们离发达国家已经近了，非常近了！并且在很多领域已经比所有的发达国家都要强了！只要我们协调发展起来，很快，很快就能达到这目标的！”许凡微笑着解释道。

　　“哦！我就是突然看到这些东西，好像重新认识了一下国家的实力，呵呵！”可儿微笑着道。

　　“国家是非常强大了！”许凡有些感慨地道。

　　可儿和金副书记都略有所思地点点头。

　　旅游车慢慢地行进着，一路上的所见的现代化企业，如果放在五年前，还真有点科幻的感觉！

　　可儿现在也扔下手册，兴致勃勃地观察着周围的一切。

　　“吃（qi）饭了没！”

　　“吃（qi）过了！迪姆先生吃（qi）了没？”

　　随着行进的过程，这一区域中出现了越来越多的外国人，一个个西装革履，只是他们怪腔怪调的普通话让可儿掩嘴失笑着。

　　“这里怎么有那么多外国人？”可儿扭头问道。

　　金副书记眼神中充满着戏噱，回答道：“这些都是海外公司的管理人员，要到这里接受语言和管理方式的培训才能重新上岗。只要一项达不到标准，就立刻会被送回国去，解雇降职是一定的，这样的人员有很多的，根本不用担心没有人才。尤其是语言这一关。如果作为管理层通用的语言都学不好，难道还能指望他们能做好管理工作？嘿嘿，弟妹，你瞧，有了压力这个学习能力自然就出来了，这些人都学得挺不错的嘛！”

　　善良的可儿心底不禁对这些四五十岁的外国大老爷们起了一丝怜悯之情，不过一想起当初自己和同学们苦学英语的“痛苦岁月”，这丝怜悯之情一下子就烟消云散了！

　　许凡微微一笑，强国，有些东西正在慢慢地体现出来！

　　在外围逛了一圈后，众人有选择地进了几家企业进行了参观，受到了企业负责人的热情欢迎。

　　从园区中出来，可儿满意地轻呼了一口气，突然提议道：“金老哥，这里好像也可以开发一些旅游项目，这么多有名的集团聚在这里，即使只开放外围的一部分，相信也有很多人会愿意来参观旅游的！”她刚才也会过意来了，每家公司的内部许凡都有意地避过了，至于外围嘛，连她和那些外国人都可以出现。实在谈不上保密性。

　　“弟妹好建议，呵呵，我会让园区的人着手试行一下的，可以为园区多点收入也非常不错嘛！”金副书记随意地道。

　　不过说完后仔细一想，这个建议确实不错呀，这样开放的旅游收入相对于这些巨型企业来说当然是微不足道的，但对于提高鼎梦区的知名度和民众的民族自信心是大有好处的！

　　“弟妹不愧是弟妹，和咱的许兄弟一样，这随便一句话就让我们受益良多！”金副书记大赞道，赞得可儿都有些不好意思了。

　　许凡也向可儿投以赞赏的一笑！

　　可儿甜滋滋笑着，当下兴致勃勃地商量着去下一个地方。

　　等到得晚上回酒店时，众人才把走马观花般地逛了水幻市的两个区。不过仅仅是这两个区就让可儿大呼过瘾！

　　这些年已经习惯了京城的繁华，乍一见水幻市这样工业民生超级协调发展的景象，就有一股难言的触动，这创作的灵感就哗啦啦地出来了！

　　回到酒店后，直接跟许凡道了一声：“老公，我要开工了！”然后打开笔记本，噼噼啪啪地敲打起来！

　　“这个……弟妹，晚饭……”金副书记苦笑着道。

　　许凡同样微微苦笑着，现在已经是晚饭时间了，不过以可儿现在的体质，即使饿上十天半个月，也没什么问题。向已经进入状态的可儿一笑，然后就与金副书记轻手轻脚地出了房间。

　　两人出来后就直接去了二楼用餐大厅，世迪菲大酒店这些年发展得日益气派华贵，虽然是公用的大厅，但卡座与卡座之间都隔了道道古色古香的屏风，不经意间总能有一抹绿意跑入眼中。

　　金副书记亲自为许凡倒上一杯，笑道：“弟妹的创作热情还真高。难怪能取得现在的成绩！”

　　“可儿一向非常努力！”许凡说道，这些年来，可儿除了童话外，逐渐试着向其他领域发展，每一部作品都倾注了她的心血，都取得了不俗的成绩。

　　“你们夫妇俩还真是让人艳羡的一对！”金副书记笑道，脸上的表情突然严肃了点，“许兄弟，这些年来你为我们四省区的工作尽心尽力，连自己的仕途都耽了下来，这些大家都看在眼里！咱兄弟俩也别说外话，兄弟是应该为自己考虑一下的时候了！”

　　许凡微微一笑，点了下头：“谢谢老哥的关心！我会认真考虑的！”

　　“好！好！”金副书记欣喜非常，就好像要升职的人是自己似的，“兄弟快跟我说说，你有什么想法没有，我好给你参谋一下，如果看上哪个位子，咱兄弟合力，哪里还有抢不到的道理！”

　　许凡失笑，这老哥还真是抢位子抢上瘾了！微微摇了下头，笑道：“暂时还没什么想法，如果有了决定一定第一时间通知老哥！”

　　这事情自己已经于前些日子和穆老谈过了。关键还是看他老人家那里的消息。

　　“行！”金副书记突然眼睛一亮，道，“许兄弟，考虑一下来我们北星省如何，到时咱哥俩一起工作，那才真的叫痛快淋漓！”

　　许凡呵呵一笑，说道：“会考虑的！”

　　“还用考虑什么嘛，来我们北星省吧，省里的领导一定也很欢迎的，就是没位子，也会给你挪个位子出来！”金副书记急切地道。说话的声音都高昂起来了，屏风外面的客人有些都往这边望过来了，不过碍于礼貌都没有真正过来瞧瞧。

　　许凡呵呵一笑，道：“老哥，我这不是还没定下来嘛，不急！不急！”

　　“唉！我怎么能不急，这可是许兄弟你的大事啊！”金副书记微皱着眉头道。

　　“多谢老哥的心意了！”许凡诚恳地道。

　　“咱哥俩有什么好谢的！”金副书记挥了下手，“许兄弟，你可一定要考虑清楚呀！”

　　许凡郑重地点了下头。

　　两人遂随意聊起近些年的两人所经历的过往，言语之中颇为感慨。

　　饭毕，从大厅中出来，正想按电梯回到楼上，电梯门打开，从里面出来一行人。

　　“项副省长！”许凡微笑着率先打招呼。

　　项副省同样保持着淡淡的微笑，“许司长！”顺便很随意地向金副书记点了下头，“金副书记也在啊！”

　　然后略带歉意地一笑，就带着一行人走了出去。

　　金副书记有些异样，搭着许凡的肩头一起进了电梯，关上电梯门后，皱着眉道：“他这些年来到底是在搞什么鬼，怎么学起许兄弟你来了，就是不挪地儿！我还老是担心他出什么坏招，可等了这么些年也没见他搞出什么东西来！怪哉怪哉！”

　　“呵呵，金老哥就别琢磨了，都琢磨了好几年，太费神！”许凡打趣道。

　　“嗯，是没什么可琢磨的了，不过看他的样子，好像越来越不动声色了，像个人物了！”金副书记也笑道。

　　把许凡送回房后，见得可儿还在醉心创作中，金副书记也就告辞了，言道明天一早会亲自过来接许凡一起去开会。

　　许凡往可儿那边望了一眼，会心地一笑，正想冲个澡，电话铃声响起。

　　拿起一看，是穆老在京西郊小别墅里的座机打来了。

　　他老人家那里应该有信了！


第430章 还是慢不下来

　　许凡拿着电话走到套房右侧特意隔开的一个小书房兼工作间。

　　“小许！”穆老的声音从电话中传了出来。中气很足，一点也不像他这个年纪的老人该有的。

　　“您老晚上好，吃过晚饭了吗？”许凡微笑着问道。只是问这话的时候，不免想起今天在鼎梦区碰到那些学习普通话的外国人，心头闪过一丝笑意。

　　听得许凡这样家常式的问好，穆老心中暖暖的，和声道：“吃过了！小许，你现在人在北星吧？！”

　　“是的！”

　　“我就估摸着你会受到邀请！”穆老笑道，“小许，你前几天说的事情有点眉目了。”

　　许凡闻言，心中微微一动！

　　“西香省平鸿市，你看着怎么样？”穆老听许凡这边未有回音，紧接着道。

　　西香省！许凡暗自思量着，在国内众多省份里，这西香省在经济、政治意义上并不是很出众，而这平鸿市则是西香省的省会城市。

　　相对来说，这个地方的吸引力一般！

　　不过回想一下西香省的地理位置，以及平鸿市原有的产业布局，许凡不禁露出了一丝笑意！

　　“很好，您老替我选了个好地方！”许凡微笑道。

　　“呵呵，我就琢磨着你会喜欢那里。呵呵，本来碧苏省也有个差不多的位子，不过我想想你应该更倾向于前一个。”穆老欣喜地笑道。

　　碧苏省也是沿海省份，与天南省相临，单纯从经济发展来说，碧苏省显然更胜一筹！不过，如果只追求这些方面的，刚才金副书记建议的北星省显然更俱吸引力！

　　“还是您老了解我！”许凡笑道。

　　“呵呵，这些年看着你做了那么多的工作，多少还是能猜到点你的心思！很好，放心大胆地去做吧！你到了平鸿市后，需要负责全市的工作，省里的工作也得兼顾着，担子不轻啊！”穆老嘱咐道。

　　“呃？！”许凡微微愣了一下，听穆老这话，好像与自己所想的有些区别呀！

　　按常理来说，自己这个东北司的司长调任平鸿市的话，一般会是两种情况，一是出任平鸿市的副市长，也就是级别不变，属于平调，大部分从部委到地方的干部都会经历这么一个阶段；二是升任平鸿市市长，正式成为副部级的大员！许凡最有可能走的就是这条路，但这又关省里什么事？

　　莫非……！

　　“您老的意思是平鸿市委书记？”许凡疑惑地问道。也只有这个职位才符合穆老刚才话中的意思！

　　“对！”穆老干脆利落地回道，“你这次去平鸿市就是担任市委书记的，不然你以为什么？！呵呵，这么些年来你在东北司的骄人成绩。配这个位子正合适！”

　　许凡呵呵一笑，原以为在东北司的这些年会让仕途进步慢下来，但现在经穆老这样一动，一下子又提了起来！

　　如果当年就从东北司的位子上下来，估计这时候也就差不多是这个级别吧！

　　平鸿市市委书记可同时是西香省的省委常委！

　　真正的一方大员了！

　　“让您老费心了！”许凡诚恳地道，虽然穆老说自己的成绩配这个位子正合适，但这多少属于越级提拔了，穆老一定是出手帮了忙的！

　　“费什么心，呵呵，你是最让我省心的一个了！”穆老笑道，“好了，有事等你回来再聊吧。”

　　挂断了穆老的电话，许凡轻轻转了一下手机，摇头一笑。从小隔间中出来，正好看到可儿从笔记本前抬起头来，回头望了过来。

　　“老公？刚才是谁的电话呀？有什么好消息吗？”可儿见许凡脸上愉悦的神情，欣喜地问道。

　　许凡轻轻点了下头，笑道：“算是好消息吧，我的工作很快就要调整了！”

　　“哇！老公你升官了？”可儿一下从沙发上弹了起来，迎向许凡。

　　许凡握住了可儿的玉手，坐回了沙发上。笑道：“进了一步吧，不过又得连累你跟着我到处跑了！”

　　“这有什么，呵呵，快说说，这次是去哪里的，我也得好好准备一下，查点资料什么的！”可儿很兴奋地道，“对了，老公你现在是副部了？”

　　听着可儿一连窜的问话，许凡心中泛起淡淡的温馨，可儿正是用这种方式表示对自己的支持！“西香省的平鸿市，是副部了，以后我们家的可儿就是副部级大员的夫人了哦！”许凡打趣着。

　　“嘻嘻，奴家给大人见礼啦！”可儿嘻笑着行礼着。

　　“哈哈哈！”许凡拉住可儿的手，抱进怀中朗声笑着。见得笔记本上的文档中已经写满了字，笑道，“介意老公看看吗？”

　　“正想请老公指点呢！”可儿从许凡的怀中探出玉手，把笔记的屏幕移了过来。

　　稍微一扫屏幕上的文字，所有的内容就印入脑海，不禁打心底里为可儿大赞一番！从这些文字中可以看出，可儿这次似乎是打算写一本散文了，她反映的主题正是工业化和人类自身协调发展，似乎给人们勾画出了一个未来的科技社会！

　　而这里所展现的那些东西很多都能引起许凡的共鸣！

　　“非常好！”许凡毫不吝惜地大赞道，“思想性越来越强了，光是看这份大纲似的文档，心灵就受到了很强烈的冲击！可儿，这次的作品一定能让你更进一步！”

　　“真的？”可儿欣喜异常，老公以前对自己的作品评价都很高，但这次确实最高的。而每一次许凡的评价与现实情况都不会有分毫差别，这让她都有点不自信了！

　　“当然是真的！相信老公的眼光，你这次的作品只要能把这份大纲完整地展现出来，那么，他将会影响整整一代人！”许凡这时的评价更高了！可儿这些年锻炼出来的笔力已经非常强了，驾驭这部作品应该够格了，另外自己也可以旁边帮帮忙，提点建议啥的嘛。

　　“谢谢老公！我会努力写的，即使花再多的时间，再困难也一定会把这部作品写出来！”可儿的娇颜严肃异常。

　　许凡呵呵一笑，说道：“不用这么严肃，保持本心最重要！把所思所想都慢慢表达出来，到时就水到渠成了！”

　　“嗯！”可儿应了一声，转而嘻嘻一笑，探手把笔记本抱到自己怀中，关掉文档，轻呼一口气，似乎暂时把那些东西排出脑际。然后兴致勃勃地在网上搜索起西香省平鸿市的情况。

　　许凡微微一笑，两人遂温馨地谈论着以后到平鸿市的生活。

　　第二日一早，金副书记早早地来接许凡前去开会，而可儿则在省旅游局的两位女同志和金副书记安排的工作人员陪同下，继续去采风了。

　　许凡刚坐上金副书记的车，金副书记就兴高采烈地谈起今天的会议。许凡含笑听着，待其稍微停顿，遗憾地道：“老哥，有件事要跟你说一下！”

　　“哦？什么事？”金副书记有些不解，这样的语气，难道有什么不好的事情！今天可是大好的日子呀！

　　“昨晚从领导那里得到消息，我很可能会去西香省，老哥的盛情，我只能抱歉了！”许凡歉意地道。

　　“啊！不来北星省，我说兄弟，那西香哪比得上我们北星省。你这些年来对我们北星是再熟悉不过的，应该比我认识得还深刻才对呀！怎么会去西香呀？是不是领导乱安排的，没事，我给你找我们省里的领导，事情一定能解决，兄弟你放心好了！”金副书记一听就急了，后来干脆自顾自地替许凡安排起来了。

　　许凡失声一笑，“老哥，您就不用替我忙活了，这是领导的意思，更是我自己的意思！四省区发展到现在，需要我出力的地方已经不多了，相比起来，到西香省，我更能发挥自己的作用！”

　　“可是那里哪比得上在北星省顺心啊！”金副书记还是急切地道。

　　许凡无声地一笑，不再说什么。

　　金副书记皱起眉头，看来许凡是心意已决，这可怎么办才好？

　　车子缓缓地驶进了省委省政府，一下到车来，就觉一股喜气扑面而来，头顶横幅张扬，彩旗飘飘，往来的工作人员脸上都洋溢着喜气！

　　“老哥，真的不用替我费心了！咱进去吧！”许凡轻拍了一下还皱着眉头的金副书记，笑道。

　　“唉！”金副书房摇了一下头，与许凡一起往省委大会议室走去。

　　一路过去，“许司长！”之声不绝与耳！

　　“我说许兄弟，你看，有这样的人望，你不来我北星省，随便到四省区的另外三个省区都更容易开展工作嘛，何必要去西香省呢？”金副书记仍不放弃地道。

　　许凡微笑着摇头不语，率先踏进了会议室。

　　会议室布置得非常阳光喜庆，以白色为主色调，辅以横幅彩绸，正对面的天蓝色的宣传板上书着：东北四省区合作行政首长联席会议！

　　中间是圆形会议桌，四方再围上两圈会议桌。

　　在工作人员的引领下。许凡和金副书记来到座位上，两人的位子是紧挨着的，正好在中间那一圈，四下打量了一下，只见正对面的铭牌上写着的正是项副省的名字，也不怎么在意。

　　随着会议时间的临近，与会领导陆续到达。

　　此次会议，四省区的党委书记、省长（主席）全数到场，八位巨头齐唰唰地坐于中间的会议桌！


第431章 请许司长前面就座！

　　四省区的八位大领导如此齐聚一个会场中，数年来还是首次！

　　而且除了这八位，交通运输部、铁道部、水利部、农业部、国家林业局、国家电网公司、石油天然气股份公司负责同志，四省区的常委及各省会城市的主要领导同志也到有数十人到场！

　　整个会场能有个位子都是真正意义的大领导了！而身处其间的许凡相对起来，级别就有些不起眼了，但这并不代表他真正的不起眼！

　　所有的与会人员入场的时候都会很友善地点头示意一下，坐得近的领导同志还会亲自过来握手问候一下。

　　八位巨头入座的时候也向这边投以善意的一笑！

　　会议开始，由北星省委任书记主持并致辞。在致辞中首先转达了中共中央政治局常委、国务院莫副总理对此次会议的良好祝愿。

　　然后指出，推进东北地区经济一体化发展，建立东北四省区合作机制，是国务院提出的明确要求，也是推进东北地区等老工业基地全面振兴的需要。东北四省区山水相连、血脉相通，合作交往由来已久，具备优势互补、资源共享的基础条件。

　　“……这些年来，我们四省区在合作方面取得了众多让人心喜的成绩！”说到这里，任书记的语调都情不自禁地高昂了起来！而与会人员都会心地微笑着，在家伙儿的心里也都高兴呀！

　　“在过去的五年时间里，装备制造、食品加工、医药、城市基础设施、旅游、高新技术等诸多领域都取得了巨大的发展，四省区的面貌发生了翻天覆地般的变化！而我们北星省以及三省区，已经成为了我国第四个区域合作发展的成功范例，而且从现有趋势预估，我可以很明确地指出：我们将成为最成功的一个！”任书记掷地有声地道，声音响彻全场！

　　直接站起身来，高声道：“振兴！我们迎来了全面的振兴！”

　　全场起立，掌声雷动！

　　有几位老干部都喜极而泣了，他们大多经历了当初的兴盛，然后一步步看着工业基地慢慢走向低潮，那种心酸是难以言喻的！

　　而现在，终于再次迎来了全面的兴盛！前所未有的兴盛！

　　掌声久久方息！

　　“这样巨大的成绩来源于中央各部委的关怀！来源于四省区人民的共同努力！来源于各级领导干部辛勤工作！在这里，我要代表省委、省政府特别感谢一位同志！”任书记转向许凡，笑容满面地道，“许凡！许司长！”

　　许凡微微一讶，这下子真正成了全场的焦点了！咋会一开场就出这种状况呢？！

　　“我们这里的干部同志对我们的许司长应该都很了解吧，呵呵，这些年如果没有许司长超人一等的规划能力，如果没他在各省区间的协调，如果没有他为一个个项目跑中央各部委，我们取得今天这样的成绩至少得晚好几年！”

　　任书记说着，站起身来，从圆形会议桌前绕了出来，来到许凡的桌前，伸出手，郑重地道：“请许司长前面就座！”

　　众人先是一愣，然后立刻激动地鼓起掌来！

　　许凡当然不能老神哉哉地坐着，立刻起身，心头闪过一丝苦笑，前面坐着的都是超级大佬，自己这个司长坐过去算是怎么一回事？！

　　“请！”任书记诚恳地道。

　　中间会议桌的七位巨头也同时站起了身，面带含笑地看向凡！

　　面对着这种情景，许凡实在不好出言拒绝，当下微微一笑，退开身后的椅子，沿着会议桌朝着边角处走去，那里是进入中间会议桌最近的入口处。沿途经过的领导都含笑向许凡点着头，没有一个人眼中含有嫉妒之色！这些年来与许凡的深入交往，让他们实在兴不起一丝一毫的嫉妒之意！

　　就连坐于许凡对面的项副省眼中复杂的神色也不见丝毫嫉妒！

　　步入最中间的会议区，任书记轻拍了一下许凡的后背，微微一笑，两人并肩回到会议桌。

　　除了最中间主持会议的任书记，其他位子还真难分出主次，许凡直接就近找了个位子坐下！

　　刚一落座，掌声再次响起！这一次是真正为许凡而鼓掌！

　　掌声慢慢地息了下来，会议正式按照议程进行着，在任书记的致辞后，四省区的省长（主席）都作了重要讲话。

　　听着一众领导报出的一连窜的成绩，场中的气氛欢愉非常，而静静坐着的许凡心中同时泛起了丝丝波澜！为了今天，他付出的努力只有他自己一个人知道！人们看到的只是他不断地奔波在京城和四省区之间，时不是拿出几份天才般的设计，然后整个四省区就有了大发展。但在许凡的心中，打一开始，就装得不仅仅是四省区，他所考虑是借由四省区的全面发展来快速推进全国的工业体系发展，这中间要考虑的问题就要复杂很多很多！

　　为了达到最理想的效果，他在11年到达东北司的位子，直到现在的15年，花了差不多整整五年的时间！

　　而现在终于是迎来了丰收的时候了！

　　全面振兴的同时，带动了全国工业体系全面迅猛地发展着，而其部类的生产部门受此影响，也在全面向前冲刺着！

　　正如昨天与可儿所说的，现在与发达国家只有一步之遥了，非常近的一步！

　　正在许凡心思飘荡的时候，会议的议程一个个过去。

　　“许司长，你也来谈一下吧！”任书记微笑着对许凡道。

　　许凡轻点一下头，他也有些话正想讲，轻轻试了下音，清越的声音响起：“今天坐在这里，有点诚惶诚恐！”

　　与众人善意地笑着。

　　“四省区取得的成绩是举世瞩目的，历史上从来没有哪个国家的老工业基地的调整时期是这样短暂而有成效的！我为四省区的人民感到由衷地自豪！”

　　“不知在座北星省的众位领导可还记得我数年前，在一次会议上曾进过，我希望这里能成为世界重工业的核心！时值今日，我们离这个目标已经非常近了，准确地说，我们已经成为‘世界重工业的核心之一’，不过我有信心，在座各位及四省区人民的共同努力下，把这个‘之一’去掉！”

　　许凡言语平静，但包含的激情却是所有人都能体会得到的！

　　感触最深的当属那次会议在场的王省长、项副省和金副书记等领导，王省长当即站起身“啪！啪！啪！”重重地鼓起掌来！

　　会议在一片欢声笑语中结束，八大巨头一一过来与许凡亲切地握手问候着。

　　许凡注意到金副书记从外面的会议桌旁蹭了过来，在任书记和王省长耳边轻语着。许凡远远地听着，嘴角不禁露出一丝苦笑，这位金副书记还真是太热心了点！

　　果不其然，任书记和王省长听完金副书记所言，互相轻声商量了一下，就连袂来到许凡跟前。

　　“许司长，我代表省委、省政府诚挚地邀请你来我们北星省！”任书记郑重地道。

　　他这话让其他几位巨头有些摸不着头脑，人家现在不是正在你们省委会议室里站着吗？

　　许凡当然明白他的意思，歉意地一笑，道：“非常感谢您的提议，只是西香省那边可能更适合我。”

　　那几位巨头一下子会过意来——许凡要调整工作了！

　　北文省的方省长立即插话道：“许司长，不到北星省可以来我们北文省嘛，省委最近就在考虑两位老干部的问题，你去我们那里正好呀！”

　　“北星和北文哪能跟我们比呀，许司长，你不是一直很喜欢我们大草原的风光吗？来我们这里吧，绝亏待不了你的！”

　　“别听他们几个的，许司长……”

　　任书记和王省长有些愣神，他们才刚说一句话，这些家伙就一个个蹦出来抢人了！这也太不讲道义了！凡事也要有个先来后到吧！

　　“各位领导，这是我们北星省的主场，给点面子行不？”金副书记口无摭拦地吆喝道。

　　那些个领导没好气地瞥了他一眼，都没接他的茬，全把火力对准了许凡！誓要把许凡拉回省里，他们一是感谢许凡这些的贡献，但绝不是意气用事，一个个都精着呢，光是这些年许凡的协调，就为四省区作出了这么大的贡献，如果真把他整个人拉到自己省里，那好处还不是大大的？！

　　许凡感受着一众领导的热情，苦笑道：“各位，承蒙厚爱！我心意已决，就不用再劝了！”

　　“许司长，你看上我们省里哪个位置，说吧，只要你说出口，我们就给你调整！”任书记直视着许凡的双目道。

　　这样的条件可是天价了！如果许凡真说出要省纪委书记或是省委组织部长之类的位子，那就相当于直接往上窜了好几步！

　　其他省区的巨头们一听，当下就皱眉了，他们还真难开出这样的条件！当下书记和省长（主席）成双成对地商量起来！

　　会场中其他领导干部也听出来了，几位老大正在抢人呢！

　　其中就属项副省心情最为复杂，到今天为止，他“真正”看到了这差距有多大了！


第432章 从许凡身上学习

　　望着被一众领导围在中间的许凡，项副省此时此刻想了很多很多！

　　外人只看到许凡付出了很大的努力，现在四省区取得的成就应该和他有很大的关系。但这些年来从没有把双目从许凡身上移开的项副省，却比绝大多数人看得都更清楚，许凡每一次的动作对于一个地区的经济民生都明显产生了巨大的作用！

　　而这些年来，通过不断地研究观察许凡的行事，他情不自禁地把其中一些东西也用到自己的工作中，结果取得了非常好的效果！

　　相对起一般的干部来说，项副省这些年来确确实实做出了一番成绩，而且还不小！

　　但与许凡比一下，那就真的是天壤之别了！

　　“许凡要走了，我也应该走了！”项副省用仅能自己听到的声音低语着。

　　而此时场中的许凡面对一众大佬的热情，还真不知道该怎么办才好！都已经跟他们说心意已决了，还一个个抬高条件，难道他们真认为自己在跟他们讲条件不成？

　　干脆一言不发地站着，任你们说破了天也不回话！

　　一众大佬说了半晌，看还是打动不了许凡的“芳心”，一个个黯然神伤了！

　　北星省的任书记拍了拍许凡的肩头，叹了一口气道：“难道我们几大省区都没有值得许司长留恋的地方吗？”

　　“任书记，还有各位领导！”许凡终于开口了，“对于四大省区我是充满着感情的，以后一有空我就会回来看看的。”

　　“唉！”众位领导闻言，许凡这样说，他们还真的是没戏了！挨个握了下许凡的手，诚挚地邀请许凡有空去他们多走走。

　　会场的其他领导都有一种涨见识的感觉，八位巨头居然同时抢一个人，而最后谁都没有抢到！

　　不过一想到被抢的人是许凡许司长，似乎又合情合理了！

　　临出会场的时候，所有与会领导都与许凡握手致意。

　　就连项副省也不例外，神情平静地握了下许凡的手。

　　在北星省的几天里，许凡和可儿受到了全省上下的热情招待，已经有不少人知道这位经常往省里跑的许司长以后来这里的机会不多了，所以比往常就格外热情。

　　来时是金副书记接的机，回去的时候来送机的人就多了，北星省委省政府不少领导干部都过来了！

　　等上了飞往京城的飞机，可儿才松了一口气，人们的热情都让她有点喘不气来！这种感觉和那些狂热的粉丝还真有点相似！

　　望着下面的水幻市一点点变小，许凡有些淡淡的伤感，情不自禁地叹了一口气，凝聚了自己五年心血的地方，不可能没有一点感情！

　　可儿敏感地握上许凡的手，给以无声地支持！

　　京城，小四合院的书房中。

　　“爸，我的工作想进行调整了！”项副省平静地对老人道。

　　“哦？许凡也动了？”老人当即问道。当初儿子可是说过许凡不动，他也不动的！

　　项副省轻轻地点了下头，道：“他在北星省提到要去西香省。”

　　“西香省——应该是那个位子了！”老人低声念叨着，“他选择去那里……”

　　在老人思考的时候，项副省静静地站立着。

　　三分钟后，老人打眼望着儿子，不禁暗自点了点头，儿子这性子是定很多了！“说吧，你有什么想法？”

　　“我想进中央部委！”项副省立即道出心中所想。

　　这倒是出乎老人意料，微皱着眉头道：“为什么？”

　　以儿子这几年的工作成绩，如果操作得当的话，到一省任正职是完全有可能的！现在可不比当初，上到省委副书记还得费老大的代价，现在资历、政绩都有了，很多东西就简单得多了。而到中央部委的话就不一样了，即使级别提了上去，但绝对不可能一下子上到重要部委的正职！

　　“这些年从许凡身上学到很多东西，有些想法希望能到部委里尝试一下！”项副省解释道。

　　老人先是一愣，然后哈哈一笑，儿子毫不讳言从许凡身上学习，让他感到由衷地欣慰！大步走到项副省跟前，重重地拍了下下他的肩头，赞许地点点头！

　　项副省平淡的神情起了很大的波动，父亲可是好多年没有对自己这样亲近过了，都有点受宠若惊的感觉！

　　“好！继然这样，那就进发改委吧，这次我会尽量为你争取！”老人笑道。

　　“发改委！爸！谢谢！”项副省郑重地道。父亲虽然在仕途都很支持自己，但都是在背后默默地支持，像这次这样的支持却是此前从来没有过的！自己好像真正获得了父亲的认同！一股从未有过的自豪之情升起！

　　老人摇了下头，直接坐在书桌前的靠椅上，用手示意了一下，让项副省也一起坐下。

　　“这些年学到了什么？说说看。”老人和声道。

　　项副省静静地坐下，说道：“有些东西还只是点模糊的想法，有些东西已经比较明确了！”

　　老人含笑点了下头，示意儿子继续说下去。

　　“单纯就产业布局而言，把许凡的手法稍微放大调整一下，完全可以试行全国，我是这么想的……”

　　听着项副省的娓娓讲述，老人脸上的笑意越来越浓！

　　两人谈到深夜，并且留项副省在四合院里过夜，已经很久很久没在父亲这里过夜的项副省心情格外的不一样。

　　夜深人静之时，站于窗口，凝视着窗外，天空群星闪烁。近些年来京城的空气质量明显改善，而且这一带地面的灯光也不太强，倒是夜夜都能看到星星了。

　　“许凡，我不会让你拉开太远的！”项副省低语着，默然半晌，又道出一句，“我不会比你差的！”

　　发改委主任办公室。

　　许凡轻敲了一下门，里面传来一声已经熟悉了五年的声音：“请进！”

　　推门而入，只见上官江寒正站于办公室右侧的巨大书架旁，把一本书放进去，然后又抽出另一本书。

　　望着眼前的上官江寒，许凡别有一番感触，这些年来，上官江寒除了开始一个阶段的别扭外，对自己的各项工作都是很支持的。而这五年过去，他头上的白头发也多了不少！

　　而职位也从发改委副主任升任发改委主任，实实在在的大员了，而原来的俞主任则已经升任国务委员了。

　　“上官主任！”许凡轻唤一声。

　　“小许，是你呀！”上官江寒回过头来，欣喜地道，他原以为是秘书呢，不过转瞬似乎想到了什么，脸色有些黯然，把刚从书架上抽出的书放了回去，直接来到许凡跟前，拉着他的手坐于沙发上。

　　“真的要走了？”上官江寒亲自给许凡倒上一杯水。

　　许凡轻点了一下头。

　　“嗯，也是时候了！”上官江寒微微叹了一口气，说道。

　　“主任，这是我上一季度的工作报告，还有这是我对司里下一阶段工作的一点建议。”许凡见气氛似乎有点感伤，把话题直接引到工作上来。

　　上官江寒接文件夹，打开随意地翻了一下，微微一笑，把文件夹一合就置于茶几上了。见许凡的神色有些不解，遂笑道：“对小许你的工作能力我哪里还会不了解，呆会我看一下，就交待下去好了。”

　　“说实在的，我还真舍不得小许你到离开，想想以后没有了小许你，那各项工作开展起来就没有现在这样的效率了！”上官江寒说道，“有没兴趣在委里再多工作几年？我会向领导反映一下，步子迈得大点问题也不会太大，相信领导也会很愿意你的宏观规划能力继续在发改委发挥作用。”

　　许凡微笑着摇摇头。

　　以上官江寒的意思，不外乎是从司长跳到发改委秘书长或是排名比较靠后的副主任。

　　“我也知道你会这样，先前就听说了你在北星省拒绝了四省区领导的邀请，我这建议还真没多少吸引力，呵呵，不过还是忍不住说说。”上官江寒苦笑着道。

　　“谢谢您的关心！”许凡诚挚地道。

　　上官江寒笑笑，道：“到地方上也好，你来部委这么些年，我还差点忘了你当初就是从地方上来的，以后多回来坐坐喝喝茶！”

　　“会的，以后跑项目的时候少不了要麻烦主任！”许凡笑道。

　　“呵呵，好说！”上官江寒大笑着。

　　离别在际，有太多太多的话要说，两人喝着茶，慢慢地聊着。

　　中午一起用饭的时候，一路上遇到的发改委内的领导干部，都特意过来打一声招呼，据可靠消息，这位在发改委任职五年的许司长即将离任了。

　　“许司长，明晚有空吗，我们局里的同志想为许司长饯一下行！”

　　“那我们就后天吧，许司长，我规划司的同志都很想跟许司长聚一下！”

　　上官江寒看着与众人亲切握手问好的许凡，心中感慨万分，从来没见过一位干部能有这样的好人缘，人品加工作能力，应该是这好人缘的来源吧！

　　当天应酬了一夜，回到家中，喝过可儿送上来的醒酒汤，轻轻吻了下可儿的脸颊，就直入健身房，在取得了阶段性成果后，得看看“玄黄玲垅塔”不知是否也有大进展了！


第433章 五层

　　意识进入“太玄空间”。与五年前相比，最大的变化就是这里藏书的数目已经达到了天文数字般的程度，在闪烁着琉璃般光彩的地面上，矗立着数之不尽的巨大书架，这些书架所放的都是许凡已经阅读过的。

　　望着这些书架，许凡心中不禁闪过一丝成就感。当年求学之时，何曾想过自己的脑中可以装下这么多的书！

　　推开“玄黄玲珑塔”的大门，入目的是一派仙家景象，清山，亭台，楼阁！

　　许凡微微一笑，脚下一动，如踏云梯般一步步踏上最高峰。

　　盘膝坐于峰顶的蒲团上，稍事欣赏眼前曼妙的景象，轻轻呼出一口气，心念动间，来到第二层。

　　海天之间，鱼跃鸟飞，生机四溢！

　　海风吹拂着许凡的衣襟，耳中传来一声声鸟鸣，许凡的心中有一股难言的愉悦！

　　稍运天翔术。在海天之间肆意地飞舞着！虽然早不是第一次来这里，但每一次都有一种异样的感动！

　　停于空中，情不自禁地大笑一声！

　　心念再动，直上第三层，映入眼帘的是璀璨夺目的毫光！

　　这五年间，“玄黄玲珑塔”已经陆续开启了四层！而这第三层的景象当初倒是让许凡意外了一番，全是珠玉金晶！

　　而这个珠玉金晶的世界同样生机勃勃！

　　脚下的一座名符其实的金山上，奔跑着形态各异的走兽，憨厚可爱有之，小巧灵动有之，而这些生灵的食物正是这金晶珠玉！

　　抱起一只正捧着小金块啃得正欢的形似大熊猫的小兽，轻轻地抚摸着。小兽眨巴着黑溜溜的大眼睛，望向许凡的眼神充满了喜悦之情，啃一口金块，添一口许凡的怀在它胸前的手。

　　“呵呵呵！”许凡快意地笑着，见小家伙实在太可爱，顺手把一道原力输入它体内，让小家伙喜得直接抛掉小金块，抱着许凡的手撒起娇来！

　　许凡也就抱着小家伙在第三层游荡着，捧起一捧由细碎的晶钻组成的流水，由着小兽喜滋滋地添着！

　　如果把这里的财富搬到外面的世界里，那世间所有的财富加起来都比不上许凡富有了！当然，这样干的结果一定不怎么样，直接就会造成货币金融体系的崩溃！

　　把这个有些无厘头的想法抛出脑海，放下依依不舍的小兽，心念再动间，直接进入第四层！

　　火光冲天！

　　第四层是一个真真切切的火世界！

　　火山、火海、火云！

　　深吸一口气。进入鼻腔的却是一股暖人心脾的气息！

　　置身于这个火世界，除了视觉上会让人感到炎热难当之外，全身上下都是舒爽之极！完全没有一丝不适之感！

　　“圣人宝物果然神奇！”许凡不禁感叹道。

　　远远地一个特别妖艳的红点慢慢地变大着，随着距离的缩短，一只巨大的火鸟绕着许凡的身周飞舞着！

　　美丽动人的身姿，清越的鸣叫！

　　与传说中的火凤凰毫无二致！

　　相比起在前面几层的生物，许凡明显感觉到眼前这“火凤凰”的不同，面对着那双灵动的双眼，隐隐有一种思想在传达着！

　　就仿佛它是真正会思考的生物似的！

　　火凤凰盘旋片刻，突然在许凡身边猛地一振火翼，一股气流从荡出，直冲许凡脚底。

　　许凡轻轻一笑，任由气流把自己卷起，随着气流，身子稳稳地落在了火凤凰的背上。

　　火凤凰昂头发出一声清鸣，振翅高飞！

　　身居其上的许凡背手而立，任由火凤凰带着他翱翔天际！

　　这种神仙中人的感受实在是太过美妙了！不过今晚的时间可不多了。

　　“小家伙，到前面停下吧！”许凡轻声道，虽然这脚下的家伙挺大个的，但许凡清晰地感觉到它应该还处在幼生期。

　　火凤凰果然能够领会许凡的意思，缓缓地停在前面火海中升腾起的一朵火莲座上！

　　许凡踏足火莲座。轻拍一下火凤凰的颈侧，小家伙清鸣着摩挲着许凡的手掌，向许凡很有灵性地微点了一下头，然后振翅飞离了火莲座。

　　许凡摇头失笑一声，定定神，盘坐于火莲座上。

　　神思扩展，一瞬间与整个“玄黄玲珑塔”身塔合一，现实世界中几乎已经凝成实质的功德金光渐渐没入“太玄空间”，漫上第一层、第二层、第三层、第四层，一层层的光茫更盛！

　　许凡口中清叱一声，功德金光全部卷上还是灰蒙蒙一片的第五层！

　　整个第五层立即有如开天盛世般，瞬时出现各种光彩！

　　而其中更是以绿色为主，许凡一鼓作气，把所有的功德金光全都涌进第五层，同时身形一动，出现在第五层的空中。

　　一棵棵小树苗从虚无中冒了出来，以惊人的速度茁壮成长着！

　　“呃！”许凡一惊，这些“树苗”好像长起没有个停，一棵棵就像是营养过剩似的，那个头已经超出现实世界一般树木的十几倍了！

　　生长的同时，树与树之间根部互相伸张勾连着，片刻之间，所有的树木全都连成一体似的！

　　整整半个小时后，变化才最终停止。

　　巨树！一个由巨树构成的世界！

　　而整个世界最中央的部分，也就是许凡所立之地，一棵高达数千米的真正参天巨树矗立在许凡跟前！

　　许凡上前轻轻地抚上巨大的树干，隐隐能感受到这个巨树正在脉动着！

　　“嗷！”一声巨响从天际响起。

　　许凡微微一笑，轻踏巨树的枝干，飘在巨树向外伸展着最长的一条树丫上。未想刚一落脚，树丫上的树叶就快速交织着，一个精致的树编椅自动出现了。

　　许凡微笑着缓缓坐下，椅子自动调整着，让许凡以最舒适地姿势坐着。而远处传来的巨响也越发清晰。

　　龙！

　　青龙！

　　许凡情不自禁地从椅中站起，望向那神话中的图腾！

　　长达一千多米的巨龙快速地靠近着，那雄壮的身姿在巨树的掩映下，是那么迷人！

　　许凡轻唤一声：“过来！”

　　巨龙猛地加速，大大的头颅一下子探到许凡的跟前，大大的眼睛眨巴眨巴着，就像是初生的婴儿般纯洁！

　　“呵呵！”许凡轻抚着鹿角，大家伙眯起眼睛，低声嗷呜着，似乎享受非常！

　　“大家伙……”许凡刚开口，就感觉到现实世界在有些异样，遂笑道，“大家伙，以后再进来看你！”

　　青龙立现不舍不色，许凡微微一笑，快速动念之间，直接回到了现实世界中。

　　身前的空间中产生了丝丝的波动，已经成为位面商人这么多年的许凡自然清楚这是有人在呼叫自己。

　　一动念，眼前荡起一片清光。然后多年不见的灵妙道尊出现在对面，还是那个大殿，金粉色的莲花座，只是这位灵妙道尊此时似乎更显苍老了，这让许凡有些不解，作为修真位面的道尊，随便弄点小法门或是药剂，就可以恢复青春嘛，女子有哪个不喜欢自己靓丽点的嘛！

　　“道友有礼，贫道稽首了！”灵妙道尊一甩拂尘，行礼道。

　　“道尊有礼了！”许凡微笑道。

　　灵妙道尊眼中隐隐闪一道亮光。许凡微微一笑，他对这一招再熟悉不过了，对方是在观察自己的功德金光情况，不过这功德金光刚刚才被自己吸进“玄黄玲珑塔”，对方再怎么看也看不出什么明堂来。

　　“道尊可有要事？”许凡微笑着询问道。

　　灵妙道尊察看无果后，轻扯一下嘴角，似乎在笑，但那笑容实在不让人恭维，“无事，只是数年未见到道友，有些挂念了！”

　　被你一个年老的女出家人挂念着，这话听着就有点别扭，许凡呵呵一笑，道：“道尊有事旦说无妨，只要力所能及，一定为道尊办到！”当初从她手里得到“玄黄玲珑塔”，可是占了天大的便宜，现在的态度当然得好点！

　　灵妙道尊闻言，也不藏着掖着了，直接道：“可否请道友一示‘玄黄玲珑塔’！”这么些年过去，她最关心的就是许凡这边的进展情况了，可许凡却从来没主动联系过，虽然这几年对修真者来说只不过是坐一次关的时间，但灵妙道尊还是心急啊！

　　“如何展示？”这“玄黄玲珑塔”可是已经定在“太玄空间”了，而且那么大个，难道让它变小弄出来？！

　　不过这话刚一说出口，就有一种灵至慧心的感觉，好像自己真的能办到似的！

　　灵妙道尊正想说话，就见许凡眼中神光一动，双手食指轻点太阳穴，眉心立时冒出一道金光，两少钟的功夫，金光散去，一个超级迷你版的“玄黄玲珑塔”印在许凡的眉心！

　　而同时身后形成一个淡淡的塔形虚影！

　　从第一层到第五层的景像都可隐隐望见，甚至第四层的火凤凰和第五层的青龙在飞翔的情形也一目了然！

　　灵妙道尊震惊莫名，浑身都有些颤抖了，低声念叨着：“第五层！居然到了第五层！”

　　许凡对这种异状颇为新奇。用意念波探查了一下自身的状况下，感觉良好，也就不放在心上了，见得灵妙道尊如此神情，轻唤了一声：“道尊！”


第434章 恭喜梁书记和穆哥了！

　　听得许凡的轻唤，灵妙道尊脸上微红，居然现出一丝羞赧之色，那样子就像个小姑娘似的！

　　“呃！”愣是许凡的定力再足，这时也觉得鸡皮疙瘩都起来了，眼前这位可是老态纵横的老道姑！

　　对方敏感地察觉到许凡的异状，轻咳一声，郑重地道：“道友，可曾记得当初的承诺？”

　　“当然记得！”许凡立马调整心态，郑重地道，“功成之日，道尊的任何要求，只要在能力范围之内，都会应允！”

　　“好！好！道友记得就好！”灵妙道尊激动万分，“道友可否缺少什么物事，不妨说出来，至于交换物品嘛，一并等到功成之日再算就好了！”

　　“嗯？还有这样的好事？这位灵妙道尊在自己身上的投入也太大了些吧，先是‘玄黄玲珑塔’，现在又白送东西？”许凡暗自琢磨着。好处要太多，以后还起人情来就难了，还是算了吧，还是像布迪厄那样互惠互利来得安心些！

　　“谢谢道尊的好意了，暂时不缺什么，倒是道尊可缺何物？如果有机缘的话也可以为道尊寻找一二！”许凡微笑道。

　　灵妙道尊闻言，凝眉略一思索，试着道：“可否请道友折一截鸿蒙树的枝条于我，就一小截即可！”言语之间饱含着期待，似乎很怕许凡会拒绝。

　　鸿蒙树是啥东东？不过脑中立时闪过第五层中那棵大得有些过分的大树！

　　“道尊是指这个？”许凡心念动间，背后虚影中那棵大树的影像变得亮了几分。

　　灵妙道尊急点头。

　　“请稍待片刻！”许凡微笑道。意识立即沉入真正的“玄黄玲珑塔”中，来到第五层，轻抚上巨大的树干，神思扩展至树干上，直接把自己需要一小截枝条的想法告知，大树极其轻微微地颤了一颤，头顶立即自动掉下一截，落入许凡的手中！

　　“谢谢！”许凡轻声道，居然隐隐从对方传来一声：“不用谢！”让许凡不禁莞尔，这被称为鸿蒙树的大树还真的有灵性了，为了补偿它的损失，一道原力输了过去，那掉落的一截居然慢慢长出一个稍小的枝丫！

　　许凡轻笑一声，回到现实世界，随手就把那截翠绿鲜嫩的枝条递过光影，送于灵妙道尊手中。

　　灵妙道尊手中闪过一阵清光，轻抚着枝条，微闭着眼睛，似乎是在感受什么，很快就睁眼，低声而肯定地道：“真的是鸿蒙树！”

　　“多谢道友！”灵妙道尊这次行的礼比较大，几乎是半鞠了一躬！

　　“客气了！此物本就出自道尊的‘玄黄玲珑塔’。”许凡微笑道，“不知此物有何用处？”

　　“只要是浸过此物的水就可滋润奇花异草，促其成长，对于我们炼制特殊丹药的作用极大！”灵妙道尊当即解释道，解释完后，很认真地观察着许凡的神情，似乎很怕许凡会后悔似的。

　　“原来如此！”许凡微笑道，这东西对于奇花异草有作用，那对一般的植物作用应该更大些，这倒是个不错的用处，“如果无事的话，此次到此结束如何？我还有点事未处理！”进健身房已经有一段时间了，还没开始真正的锻体术练习呢，现在时间可不早了。

　　灵妙道尊当即同意切断联络。

　　握着手中的鸿蒙树枝条，灵妙道尊心中满是欢欣，这位基础物质位面的位面商人居然在短短的时日内就把“玄黄玲珑塔”炼化到第五层！

　　这个过程所需的巨量功德想想就让人头晕目眩！这得做多少有功于位面的事情才能达到如此效果？！

　　而对方能毫不犹豫地把这鸿蒙树的树条赠于自己，说明对方绝对是讲道义的！

　　当初的冒险之举现在看来再明智不过了！

　　当下从大殿中步出，直接朝师门药圃行去。

　　许凡在健身房内，略一回想今晚的事情，摇头呵呵一笑，他也察觉出灵妙道尊有些异样，估计是太过患得患失了，不过想想也合理，这么一个“圣人级宝物”给了自己，过来看一下进展情况也是应该的，虽然这是个山寨版的宝物，但从现在第一至第五层的情况来看，成就真正的圣人级宝物似乎也不是没有希望的事！

　　京城西郊穆老的小别墅。

　　许凡和可儿从车上下来，望着眼前的小别墅，可儿有点伤感，这几年来来这里的次数多了，对于穆老就像一位普通长辈的关怀，心中难免有些留恋，以后来这里的机会不多了。

　　轻拉着可儿的手，微笑道：“进去吧！”

　　“穆哥，唐姐！”许凡笑着向过来开门的穆少白夫妇道。

　　“我就知道是你们来了，呵呵，快进来！”穆少白笑着道。

　　许凡迈步进房，唐婉凝则拉着可儿的手到一旁的房间聊着女儿家的事了。

　　“坐，咱们先聊一会儿，里面我爸和梁书记还有些事情在谈，估计还得等一会儿！”穆少白招呼着许凡在客厅坐下，并从保姆手中把茶具接了过来，亲自斟着茶。

　　“嗯？梁书记也在？”许凡诧异地问道。之前打电话预约的时候，可只是听说穆少白夫妇会从天南省过来，可没听说过天南省委梁书记也会过来。现在倒好了，一个小小的屋子里，聚的大人物还真不少！

　　“对，梁书记今天刚到京里就到这里来了。”穆少白笑着回道。

　　“梁书记是来？”许凡不解地问道。天南省一号、二号同时聚到穆老这里，不能不引起许凡的好奇心，穆少白还可以说是为自己来饯行的，但梁书记呢？自己可没那么大的面子让这位大佬为这种事专程跑到京城里来！

　　“小许，前段时间还和提过我们省里的经济发展呢，呵呵，你说梁书记是为了什么事情？”穆少白笑呵呵地给许凡递过一杯茶。

　　许凡闻言，眼睛立时一亮，天南省前年的经济总量就跃居了全国第一！

　　这个消息在去年得出的时候就让全国上下振奋非常！

　　而今年到现在为止的情况看，天南省与排名第二的省份之间的差距更进一步拉开！而且按照这种趋势，差距会越来越大！其政治、经济意义越发地重大！

　　“梁书记要进入政治局了？”许凡略有些兴奋地道。

　　穆少白呵呵一笑，道：“去年就开始酝酿了，今年的希望应该比较大！”

　　“那可要恭喜梁书记和穆哥了！”许凡笑道，“以茶代酒，先敬穆哥一杯！”

　　“呵呵，现在庆祝为时还早，再说你要敬也是敬梁书记嘛！”穆少白笑道。

　　“这是梁书记的喜事，是天南省的喜事，更是穆哥你的喜事！”许凡笑道。

　　虽然现在的梁书记和穆少白身为天南省的一号、二号，都已经是中央委员之一，但这一步之差，也挡住了绝大多数人！

　　但一旦梁书记真的进入政治局，那么待得穆少白进步之后，同样可以顺理成章地进入政治局！而穆系的力量将会达到一个超级鼎盛的地步！

　　要知道荆忠南部长，现在的职务已是国务委员、国务院党组成员，中央综治委副主任、中央政法委副书记，公安部部长、党委书记，武警部队第一政委、党委第一书记！

　　而他只要再进一步，九大领导中就绝对会再多一位穆系的力量！而他这一步相比起梁书记来说，显然更顺当一些！

　　穆少白呵呵笑着，他自然明白得很透彻，此次来京，一是为许凡饯行，二嘛，就是冲着这件大事来的。

　　“穆哥，需不需要我帮点忙？”许凡问道，这种事关穆系的大事如果能出力，当然得帮上一把。

　　“哦？小许，有想法？”穆少白欣喜地望着许凡的双目。

　　许凡微微一笑，说道：“大忙帮不上，不过帮穆哥你们搭下线应该还可以！”

　　“说说看！”穆少白兴致非常高。

　　“西洲、北星四省区的几位领导应该都会给点面子！”许凡微笑道。

　　西洲省的袁省长这些年来一直保持着联络，“玉雪米”、“智希星”以及许凡在碧月市等地留下的东西让这位省长受益匪浅，私交还算不错。

　　至于四省区的八位大领导，除了北星省的两位，其他虽然谈不上什么私交，但大家合作了这么长时间，一定的感情还是有的！

　　“好，如此就太好了！”穆少白大笑着站起身来，许凡这一说，就将近有十票了！再加上此事原本就是大势所趋，最后再配合穆系的全力推动，那么今年成功的可能性真的非常大了！

　　“少白，什么事情这么高兴？”书房的门打开，梁书记和穆老从里面走了出来。

　　许凡也站起身来，向穆老和梁书记问候着。

　　“小许，你来了！呵呵，一段时间没见，你还是这么精神！”梁书记走过来，重重地拍了拍许凡的肩头，上下打量着。

　　“梁书记，您的身子也很康健嘛，这力气比那些大小伙还要大！”许凡微笑道。

　　当年一小瓶药剂，让梁书记的身子骨倒是康健异常，而且还有越活越年青的趋势。

　　“哈哈！”梁书记笑得异常开朗，“刚才你们谈什么事呢，让我们也乐呵一下！”


第435章 这个事情也得靠运气的嘛！

　　穆少白向许凡微微一笑。说道：“小许这次可是帮了大忙！”遂把事情稍微讲述了一遍。

　　“哈哈！”梁书记大笑着捏了捏许凡的肩头，“以前你跑出天南省的时候，我还向老首长抱怨来着呢，看样子还是让你飞出去的好！”

　　“刚刚还和老首长谈起你的事情，实在是要的，这些年的成绩非常出众啊！小许，你行呀！”

　　穆老和穆少白都笑意吟吟地看着许凡，许凡被这位老领导这样夸着还有点不好意思了。

　　“今天还有点事，来得匆忙了，改天再找小许你好好聊聊！”梁书记笑道。

　　旁边房间的可儿和唐婉凝听到这里的高声，也出来打了下招呼，梁书记可是亲自来婚礼上祝贺过的。

　　临出门时，梁书记突然皱着眉头对许凡和可儿道：“你们俩是我看着走到一起的，这都好些年过去了，别人的孩子都可以去打酱油了，你们怎么还不要一个？小许，我估摸着就是你的思想有点问题，这可是大事，以后可别后悔啊！”

　　许凡苦笑不已，而可儿则娇颜通红，她可知道这绝不是许凡的责任。这些年来他们可是非常非常“努力”了，但结果却不尽如人意！

　　而穆老、穆少白和唐婉凝也是一幅我们也这么想的神情！

　　“这个……梁书记，这个事情也得靠运气的嘛！”许凡只能乱找借口了。

　　这话听得几人都有点翻白眼的迹象，就是再小的概率，也这么些年了，而且即使身体有问题，也可以医治嘛，这几年来医学技术在费氏神药出来后，就一直突飞猛进着，对于许凡这样的年青人来说，一般问题都不会太大！

　　“好了，不说你了，工作要作，家庭也得顾！”梁书记留下一句话就走人了。

　　许凡和可儿相视苦笑着！

　　穆少白看着许凡受窘，倒是有点灾乐祸，他家的穆小宝早就能打酱油了，现在已经进小学了，不过这小家伙跟许凡倒是比他这个亲爸还亲，让他很不得劲！

　　“兄弟，得努力啊！”穆少白“郑重”地道。

　　许凡无语了，可儿脸红通通地拉着唐婉凝回房去了。

　　穆老摇头一笑，道：“你们俩进来吧！”

　　穆老的书房中。

　　许凡神情自然地坐于藤椅上，而穆少白相比起数年前也坦然自如很多，坐于椅上自有一番内敛的气势！

　　穆老见得两人如此，心中暗自点头，微笑着对许凡道：“小许，准备好到西香了吗？”

　　“工作上的事情都交待得差不多了。只等组织上的通知了。”许凡笑道。

　　“嗯，那就好！”穆老满意地点了下头，“到西香去，有你发挥能力的空间，不过难度也不小，量力而行，不用太急的，以你的能力，打开局面是迟早的！”

　　“一定谨记您的教诲！”许凡很认真地回答着。

　　“对你是最放心了！”穆老遂把目光转向穆少白，让穆少白情不自禁地坐得更直了些，父亲多来的威望几乎是深入骨髓了！

　　“在天南这些年，工作开展得也不错！”穆老开口就是一句高评价让穆少白受宠若惊，好些年没有收到父亲这样完全正面的评价了！

　　穆少白都不知道如何应对，身子都有些不自然了！

　　许凡旁边看得，嘴角也露出一丝笑意。

　　“你的工作是值得肯定，但要明白，你有这样的成绩，帮你的人可不少，而且天南省本来就有了很好的基础！小许当初所做的工作起的作用是非常明显的，还有天南省委、省政府上下对你的支持力度都是非常大的！”穆老很严肃地道。

　　在天南省，穆少白得到的支持力度确实非常大。省委梁书记、常务武副省长等人可是毫无保留地支持着他的工作！这也让他能放开了手，大胆地把自己的所思所想推行下去，而他的所思所想在很大程度上也受到许凡的影响，两人的理念在很多方面都有着共同点！

　　“爸，我明白！”穆少白正色道。

　　“嗯，明白就好，要记住不骄不燥！你现在的势头有点太快了，盯着你的人可不少，别行差就错了！而且这次老梁为了你的事情，可也作出不小的牺牲！”穆老紧接着道。

　　“梁书记他？”穆少白有些不解了，梁书记为自己做什么牺牲了？

　　许凡也有点不解，梁书记能作出什么牺牲？

　　“中央本来已经有意思让老梁进国务院的，不过他还是想把天南的事情先定下来再说，这还不是为了你？”穆老见解释道。

　　许凡和穆少白恍然大悟，以梁书记的资历和天南省近年的发展，进入国务院最大的可能性是任一副总理了，而以副总理之身成为政治局委员，同样顺理成章！不过他想在天南省省委书记的位子上进入政治局，确实是在穆少白考虑了，而不是在堵穆少白的路！毕竟由穆少白来走这关键的一步的话，那穆少白的资历年纪就成了很大的问题！

　　梁书记确实在是为穆少白作牺牲了，毕竟对于他们这种年纪的人来说，即使只有几个月的时间，都是很宝贵的！

　　许凡现在才明白刚才穆老和梁书记为什么关起门来谈事情，反而把穆少白这个一省之长晾在门外了。

　　“梁书记他……”穆少白惊讶地低语着，显然对于这个消息很是震惊。

　　许凡在一旁轻拍了一下穆少白的后肩，投以支持的眼神。

　　穆少白定了定神，向许凡轻点一下头，很郑重地向穆老道：“爸。我绝不会辜负您和梁书记的期望！”

　　“嗯！”穆老微微点了下头，“静下心好好工作吧！”

　　然后就把头转向许凡，笑道：“小许，这事你也要量力而为，这些人情用一个少一个，以后留着你自己用也不错。”

　　许凡不禁呵呵一笑，那些省区领导的人情此时不用何时用？！自己又不用着他们帮着进步！

　　正事谈得差不多，三人随意地谈着，不过谈着谈着就又被穆少白拉到许凡和可儿生孩子的事情了。

　　最后从穆老那里出来的时候，许凡是拉着红霞满颊的可儿“落荒而逃”的！

　　被他们几人今天这么一提，可儿又想这“伤心事”了，“老公……我们的身体真的没问题？”几年前许凡就跟她说过两人一点问题都没有，只是“努力”的程度还不够，这不，这些年来，两人真的非常非常“努力”啊！

　　可是为啥没什么成果呢？望向许凡的大眼睛充满了无辜心酸！

　　许凡苦笑着，他也没想过事情会变成这样，可儿不是没有身孕，而是已经“怀孕”好几年了！

　　回想一下那天晚上，当两个小家伙终于顺利结合在一起，并且没有一点破裂迹象的时候，许凡是那个兴奋啊！

　　这就是新生命了！

　　不过接下来几个月发生的变化却让许凡愣神了，这小生命成长的速度居然超极慢。慢到用了整整五年时间居然还没让可儿这个母亲感觉到她肚子里已经有了个小生命的程度！

　　就这事儿许凡还向布迪厄请教过。

　　未想人家一脸你太大惊小怪的样子，笑道：“许凡先生，这是很正常的嘛，像你这种高手生育下一代当然不容易，当年我也一样，像我们的下代本身的基因就强过很多普通人，孕育起来当然要困难很多了！这是符合自然规律的事情嘛！”

　　这个回答让许凡极为郁闷，按现在这种速度，可儿估计得怀上二十来年才有可能让孩子自然生出来！现在可儿的体形还没出现变化还好说，如果以后肚子慢慢变大，然后挺着个大肚子挺十来年。那就真的晕菜了！

　　“难道就没有什么办法解决？”许凡就不相信科幻位面那些嫁于高手的女士都愿意挺着个大肚子挺十几年的！

　　“方法有很多的，最好的当然是自然生产了，这最有利于孩子的成长，不过看许凡先生的情况，似乎有些不合适！”布迪厄这实诚人也知道幸灾乐祸了，“还有嘛，就是可以把那小家伙从里面拿出来，放到特制的保育箱中，过上十来年就慢慢长大了，这方面的技术我们这边已经相当成熟了，如果许凡先生有需要的话，可以给您准备一套设备。”

　　许凡听得更郁闷了，从里面拿出来自己倒可以趁可儿睡觉偷偷地拿，但问题是十来年后突然抱回一个孩子怎么像可儿解释呢？难道告诉她这是你生出来的，只是被我拿出来养了几年？

　　一见许凡不愉的样子，布迪厄赶紧扔过来一个手册，道：“这是我们最常用的方法，在女士怀孕前五年，任其自然生长，在五年之后，按照手册上的手法，每日用原力来激化培养，就可缩短至数月的时间！”

　　许凡自然是采用这个方法了，这不五年时间到了，也是时候让可儿享受一下为人母的喜悦了！

　　“可儿，相信老公的预感，我们很快就会有小宝宝了，这预感来得特强烈，真的，最多还有几个月时间！”许凡这次连“预感”这种说法都用上了！

　　“真的？”可儿将信将疑。

　　“真的，如果还不行的话，咱就去作检查！”许凡“保证”道。

　　“那好吧……老公，我们现在就回去努力吧！”可儿羞涩地低声道。

　　“好呀！”许凡笑呵呵地道，正好可以试着第一次用原力刺激一下那个“惹祸”的小家伙。


第436章 喜

　　京城市机场，经过数天的调整。许凡和可儿终于要离京了，前往西香省平鸿市。

　　此时前来送行的人可不少，在机场大厅里围成一圈，占了老大一片地方。

　　发改委主任上官江寒，天南省省长穆少白，许凡的“高徒”董宁云老爷子，发改委内平日交往很不错的是几位司长，东北司的几位副司长、秘书楚梦山，甚至连住他们家对门的赖辉晓和何含雯夫妇也来了。另外可儿的同事和朋友也有很多来送行的。

　　上官江寒等人一一过来问候道别，这么多人虽然都很不舍，颇为感伤的，但就属董宁云老爷子这位“徒弟”格外伤心，老泪纵横啊！

　　“老师，你走了以后，我要向谁请益啊！”董宁云带着哭腔道。

　　经他这么一哭，反而冲淡了些感伤的气氛。

　　“宁云，你现在已经是闻名海内外的名家了，造诣已经非常高了，需要我指点的地方并不多，以后只要按部就班地练下去，留名青史是肯定的事情。”许凡微笑着安慰道。

　　都当了他这么多年的老师。现在以长辈的身份说起话来也不觉得别扭了。

　　“老师，和您比起来，我还很不够啊！那些虚名拿来又有何用！”董宁云紧紧地握着许凡的手，神情凄惶。

　　众人看着越是莞尔，这位老爷子这几年来可是越发有名了，仅仅在国内举办了两次书展，就被海内外的书法大家奉为当世巨匠！而他的每一幅作品都拍出了高价，更是各国政要收藏的佳品！

　　当然相比起来，许凡流传世的作品就少很多了，而且从未举办过正式的书展之类的活动扩大在书法界的影响力，但国内顶尖的名家都知道有这么一位大隐隐于世的当世书圣！

　　许凡——书圣！

　　这已经是书协中公认的称号了！

　　对这一大把年纪的徒弟，许凡还真不知道该怎么安慰好。

　　“老师，要不我也跟你一起去西香省得了，这样以后就又可以经常向您请教了！”老爷子居然有了这么个想法！

　　“咳！宁云，上次跟你说的事情还需要你在京里处理，以后你可以打视频电话给我，效果也差不多的。”许凡当即吩咐道。

　　“呃！”董宁云有些丧气，“好的，老师，我一定把那个学习班好好地办下去。”

　　许凡微笑着点点头，董宁云口中的学习班正是许凡的一个新尝试，总结几年来教授董宁云的经验，许凡整理出了不少的书法学习资料，交给这个徒弟，让其收一些有天赋的少年进行教授，想看看这种方法通过董宁云的手可不可以达到一定的效果！

　　促进科技水平的发展很重要，但艺术发展同样不可忽视！

　　搞定董宁云后。许凡轻拍了一下秘书楚梦山的肩头。担任东北司司长的五年间，楚梦山也担任了自己五年的秘书！

　　“司长！”楚梦山的情绪非常低落，当然他不可能像董宁云那样夸张。

　　“到了地方后好好干，以你的能力应该能很快出成绩的。”许凡鼓励道。

　　临走的时候，顺便帮了一把楚梦山，原本他就是副处级了，这次直接把他送到北星省任一县长了，级别自然也提了上来。北星省对于这位一直跟在许凡身边的秘书自然是乐得接收。

　　“我一定不辜负您的期望！”楚梦山郑重地道，并且在心中加了一句，“我一定会以您为榜样！”

　　许凡微笑着点头，对于赖辉晓夫妇，许凡微笑着握握手，关心了一下他们公司里的生意。

　　这短短的几句话让两人感到受宠若惊，今天来这里送行的人中，稍微扫一眼，就属他们俩的身份最不起眼了，想想身边站着的一个个部级、厅级领导，那感觉还真有点晕乎！

　　如果不是正好住他对门，还真没机会和这样的人物有什么交集！

　　五年来以他们公司的发展收入，早就有机会买个更好的房子，但他们无论如何也不挪窝。就是为了维持着与这位许司长现在的许书记的关系！

　　而也正是他们明智的决定，让他们公司多次碰到的麻烦，只需走过对门，对方一个电话三两分钟就帮忙解决了！

　　什么是权势！这就是权势了！

　　“许书记，这些年来多谢您的关照了，虽然知道我们对您的帮助不大，有什么差遣，请尽管吩咐。”赖辉晓很诚恳地道。

　　许凡微微一笑，道：“呵呵，赖先生客气了，不过说不定以后还真有赖先生帮忙的地方。哦，对了，以后说不定我们市里会请小惜小姐参加演出，到时可得给点方便！”

　　“瞧您说的，如果不是小惜正在国外巡回演出，这次她一定也会过来送您的！”赖辉晓笑道，听许凡提起小惜，不由得有些自豪。

　　小惜四年前就全面从影视界退了出来，全心学习声乐，这当初作为老板的赖氏夫妇还有点不理解，不过那时可儿帮小惜说了情，这一对夫妇也只能硬着头皮由着小惜“任性的行为”。而小惜在苦练两年歌艺后，在人气已经落到最低点的情况下，新发布的专辑愣是一炮而红，创造了超白金销量！而经过这两年的发展，已经是华语乐坛上名符其实的歌后了！

　　“那就托你们俩为我和可儿向她问声好了。”许凡微笑道。

　　“一定，一定！”

　　离别的时候终于到来，许凡牵着可儿的手，提着个小手提箱。在众人的目光下登机而去了。

　　坐在商务舱中，感受着飞机慢慢地升空，许凡和可儿的手紧紧地牵着，真正要离开生活工作了五年的京城！

　　“以后有空多回来看看吧！”许凡轻轻道。这些年可儿是真正建立了一个很稳定的交际圈，又要跟着自己奔波，这其中的感觉确实很不好受！

　　“嗯！”可儿低声应着，头朝着窗外看着，从这里看过去，京城繁华的景象慢慢缩小映入眼帘，回想着在这里度过的五年，神思飘荡……

　　“呕！”可儿突然轻微地作了下呕。

　　“怎么了？”许凡紧张万分，以可儿的体质，应该是百病不侵才对！立刻握上可儿的手，一股涓细的原力探了过去，在可儿周身一转，心底立时产生一丝笑意！原来是里面的小家伙在作怪，呵呵，这些天来用原力刺激果然有效！

　　“没事！可能是因为心里不舒服吧！一会儿就应该好了。”可儿微笑着回道。未想话一说出口，一阵更强烈的呕意涌了上来！

　　一手立时轻捂着嘴，她这才感觉到有些不对劲了！

　　“可儿，让我帮你检查一下！”许凡轻声道，告诉可儿好消息之前也应该“把把脉”嘛，不然显得太不专业了点。

　　可儿略微有些紧张地点点头。转过皓腕，许凡的手轻轻搭于其上，两分钟后，许凡才把心中的笑意彻底释放出来，欣喜地道：“哈哈！可儿，我们有孩子了！”

　　“嗯？！”可儿似乎还没反应过来，不过转瞬，大眼睛就亮亮的，长长的睫毛一颤一颤的，不敢置信地问道：“老公，你是说。我肚子里有小宝宝了？”

　　说着还不可置信地用手轻抚上自己的腹部。

　　许凡微笑着点点头，笑道：“没错，我们有小宝宝了！”

　　“啊？！”可儿惊讶地从座位上站了起来，双手轻捂着嘴，直直地看着许凡！

　　许凡肯定地点了下头，笑道：“要相信老公的医术嘛，这么重要的事怎么会看错呢？！”

　　“老公，我是很相信你的医术嘛，不过你能不能再帮我瞧瞧？”可儿把皓腕又递了过来，满脸希冀地看着许凡。

　　“呵呵！”许凡也不以为异，可儿这是盼了多年，临了真的有孕的时候，自然有点不自信了。“很是认真”地再为其把把脉，然后很“郑重”地说道：“可儿，千真万确，你百分百有身孕了！我们要当爸爸妈妈了！”

　　“太好了！太好了！”可儿低语着，眼中满是喜意，渐渐地流出了喜悦的泪花！扑到许凡的怀中，轻轻地啜泣着！

　　许凡心中喜悦的同时，也有点淡淡的心酸，两人结婚好几年来都没有孩子，可儿的自我压力是非常大的，旁边同事、领导都会时不时地提一下，而两家的四位长辈更是经常打个电话过来“关心”一下！

　　“老公！”可儿抬头轻轻地许凡的脸上香了一口，用含泪的双眸甜密地看着许凡。

　　许凡微微一笑，环过可儿，顺便用原力调理她的身体，让她的不良反应不那么明显。

　　飞往西香省的一路上，可儿时不时地香许凡一口，心里实在是太甜蜜了！

　　不过一路上除了最开始的两次呕意，其他一点反应也没有，又使她不大自信了！

　　“老公，咱去医院检查一下行不？我不是怀疑你的医术哦！只是……”下了飞机，坐上出租车，可儿很是“惭愧”地提议道。

　　“呵呵！好！认真检查一下也好！”许凡笑道。可儿这是盼了太多年了！当下就让出租车开往西香省人民医院。

　　从车中下来，牵着可儿的手正向门诊大楼走去。

　　“嗯？省委一号车？”许凡打眼望着刚停下来的三辆车中的一辆。只见从车中下两人，一老一青。虽然还是第一次看到真人，但许凡决不会认错人，那就是西香省委窦书记！


第437章 费思量

　　西香省委窦书记。六十来岁，身形略微有些发富，不过看他下车的敏捷动作，显然身子很是康健，来这省人民医院应该不是来看病的，而且像他这样的大员，一般的小病都会有专门的护理人员来处理。

　　“老公？”正心急往门诊大楼里面赶的可儿见许凡驻足，也顺着他的方向望了过去。虽不认识那老人，但车子总是认识的，想来那老人就是许凡的顶头上司了！

　　许凡琢磨着是不是应该在正式会面之前去打个招呼。

　　许凡这边望过去的同时，那边的窦书记也有所觉，不过也不以为异，身为省委书记，到哪里都是目光的焦点嘛，只是让他有些意外的是这一对年青男女实在是太出众了，男的气宇轩昂，女的虽戴着墨镜，但同样难掩风姿！虽然一向不喜欢以貌取人，但仍忍不住在心中赞一声。

　　见得那位男士正对自己微笑，窦书记回以一笑，然后就扭头带着随员直接向侧边的住院部大楼行去。而医院方面也迎出了不少的领导。

　　许凡笑着摇了下头，既然如此，还是等正式会面时再谈好了，向可儿微微一笑，“走啦！咱去检查一下小宝宝是不是很健康？”

　　“嗯！”可儿转眼就把那位省委书记给丢到脑后了，欣喜之中又带着点兴奋地拉着许凡快步行去。

　　省人民医院的就医情况非常不错，挂号、就诊都非常便捷。由于费氏“神药”的功效，全国人民的免疫力大为增加，一般人已经很少生小病小痛了。而医院为了应对这种情况，也着力提高服务质量，推出了不少帮助养生的服务。

　　为了让可儿彻彻底底地安心，许凡陪在着她去作了妇科检查、尿妊娠试验、B超检查，一项项检查都明确地表明可儿确确实实怀有身孕了！

　　当可儿从B超室中出来时，直接飞扑到许凡的怀中，兴奋地道：“老公，有孩子了，我们有孩子了！”然后拉着许凡的手蹦蹦跳跳着。

　　许凡呵呵笑着看着身为人母，却还像个小孩子似的可儿。B超室外等候着的夫妇也善意地望着许凡这一对，光以许凡两人的外貌来看，他们还真以为这一对是刚结婚的二十出头的小夫妻呢！

　　两人手牵手地向外走去，可儿在许凡的旁边就像只快乐的百灵鸟，嘻笑道：“老公，你说给孩子取什么名字好呢？”

　　“还是可儿你来取吧，你的功劳最大嘛，而且还是大作家，这取名的水平一定比我高嘛！”许凡笑道。

　　“不嘛，老公。不能推卸责任哦，你可是孩子他爸，一定要你取的！”可儿摇着许凡的手不依道。

　　许凡正想说话，抬眼望见从住院部大楼里出来的一行人，正是西香省的窦书记一行人。

　　一天之内，两次相遇，还真是有缘啊！

　　看他们过来的路线，应该会正好碰上，既然如此，还是上去打个招呼吧，免得下次正式会面的时候人家说自己没礼貌。

　　向可儿点头示意一下，微整一下衣襟，迈步向窦书记等人行去。

　　窦书记一行人也注意到许凡这一对高品质的年青人，窦书记对刚进医院时的这对年青人印象还是挺深的。他身旁的那个年青人就有些警觉了，从侧边踏前一步，隐隐护着窦书记。

　　许凡与可儿自然地来到众人跟前，无视那个年青人警惕的目光，微笑着伸出手，“您好！窦书记！”

　　窦书记微微有些诧异，一个年青人如此坦然走到自己面前跟自己打着招呼，这人自己应该没见过才对。不然如此仪表的人物一定不会忘记才对！向身旁的年青人轻挥了一下手，示意他不用这么紧张，同样微笑着伸出手，笑道：“你好！不知贵姓？”

　　“失礼了！许凡，本来是还得过两天才向您报到的，这有点心急，就想着早点过来看看这平鸿市！”许凡微笑道。

　　“许凡？”这个名字有点陌生，刚一听还反应不大过来，但一听许凡说要向他报到，当即恍然大悟，难怪刚才感觉好像有那么熟悉。同时眼中满是惊奇——眼前之人居然就是许凡！新任的平鸿市市委书记！真人居然比档案上的照片还要出众这么多！

　　至于这个年青人是不是来冒充的，他一点也不怀疑，现在还有谁吃了雄心豹子胆，敢冒这样的高级官员！而且过两天正式见面的时候，还需要上交组织文件验明正身的，怎么也不可能蒙混过关。

　　窦书记轻吸了一口气，似乎在转瞬之间想了很多东西，脸上的笑容一下子更生动了，双手紧紧地握住许凡的手，欣喜地道：“欢迎许书记来我们西香省啊！早就听闻过许书记的很多事情，西香省能迎来许书记这样的人才，实在是荣幸之至啊！”

　　紧随着窦书记的一行人一个个掩不住心中的诧异，这个所谓的“许书记”到底是哪里的书记，居然受到省委书记这样的“看重”！

　　许凡也有些惊讶，窦书记态度好像也太过热情了点，虽说自己将会是省委常委，对这位有一定的影响，但这样的示好还是让自己有点不得劲！

　　“窦书记过奖了！能够来西香省，能够在您的领导下开展工作。才是我的荣幸！”许凡微笑道，现在还搞不大清楚省里各种的动向，还是尽量谦虚着些。

　　“哈哈，许书记谦虚了，你在部委的骄人成绩是有目共睹的！”窦书记笑得很开朗，打眼望到已经把墨镜摘去更显艳丽的可儿，“这位是？”

　　“曹可儿，我的夫人，以后也会在您的领导下工作了！”许凡笑着介绍道。可儿这次已经调整为区教育局副局长，原本以她的级别，任正职一点问题也没有，只是任正职的话花得心力太大，不利于创作“影响一代人的巨作”嘛。

　　“可儿同志，你好！欢迎欢迎！我们这西香省还真是有福了，居然能引来你们这一对人才！”窦书记笑道，突然想起一事问道，“两位来这医院是？”心里琢磨着，这两位不会那衰，一到这西香省就生病了吧？！

　　“呵呵，可儿有孕了，来检查一下。”许凡微笑道。

　　“喜事，还真是大喜事呀！”窦书记一愣，立刻恭贺道。不过眼中闪过一丝异样，心中觉得怪怪的，自己成为省部级的领导这么多年，倒是看到很多同级干部有孙子甚至曾孙出生的，但他们本身生孩子还真是头一次见到！

　　许凡呵呵笑着谢过。

　　窦书记抬手看了下表，略为歉意地道：“许书记，今天还有点安排，不能久留了，那我们过两天再好好谈谈。”

　　“您忙您的就好！”

　　“许书记的住处应该还没落实吧？”窦书记正和许凡握手道着别，突然问道。

　　“我们来得早了点，住宾馆就好。”许凡微笑道。此次两人提前几天过来，就是想以普通人的身份好好走走自己的任职地。不过现在看来这个愿望不大现实了，与窦书记这么一见面，有心人很快就应该能知晓自己的到来。

　　毕竟现在是副部级的领导了，受到的关注自然非常多！

　　不过也无所谓，反正以自己的能力，想看到什么东西哪里还能瞒得过自己！

　　“这样吧，小卫，你去替许书记安排一下，迎宾苑的环境挺不错的，许书记就不用再找住处了，那里应该很适合许夫人养胎。”窦书记扭头对那个年青人吩咐道。

　　听得迎宾苑，在场的领导干部全都震了一震！

　　西香省的高级领导干部哪个没有听说过迎宾苑的，那里虽隶属于省委招待宾馆，但它可是专门用来接待中央及兄弟省份的高级领导，当然省里入住那里的也有几位，而且还是省委常委！从他们宁愿去住那里而不是省委常委专门的别墅区，就可见那里的环境设施确实非常好了！

　　“省委常委……许书记……新来报到……”等等一系列词在众人的脑海里串了起来，再加上最近平鸿市委书记退居二线的传闻，眼前之人的身份呼之欲出！这让众人望向许凡和可儿的眼神就像是见了鬼似的！

　　小卫闻言，立刻点头应下，同时歉意地向许凡一笑，刚才他表现得有点太见外了。

　　许凡回以一笑，与窦书记等人道过别后，就直接坐上了小卫安排的车辆。

　　前面坐于副驾驶座上省委办公厅的工作人员表现得还算得体，前往迎宾苑的一路上给许凡这位新领导介绍着平鸿市的各大主要建筑，许凡微笑地听着他的讲述，脑中的思绪复杂，但又多而不乱。一边回想着来之前所搜集的关于平鸿市乃至整个西香省资料，一边揣摩着刚才省委窦书记的用意！

　　与当初进西洲省相比，这到西香省几乎有了天壤之别，虽然很大程度是因为当初只是一个新嫩市长，而现在是省委常委、平鸿市委书记了，但窦书记此举的用意还是有些费思量！


第438章 迎宾苑

　　正在许凡费思量的同时。那边正在前往西香大学视察调研的窦书记也不轻松，微皱着眉头思量着，今天在省人民医院里碰到许凡实在有点意外。

　　这个新来的市委书记对他的冲击有点太大了！

　　虽然早就知道他现在才三十三岁，但看到真人确是另一番感受，再想想那档案上那耀眼得有些过份的简历！窦书记还真有点不知道该怎么评价的好！

　　前面副驾驶座上的秘书小卫见得后面的书记如此神情，也不禁回想起许凡那张俊逸的面孔，神思都有点不属了。

　　“小卫！学校那边的情况怎么样？”窦书记放下心思，揉了下眉心，问道。

　　“呃……我这就打个电话过去问一下。”小卫明显一惊，立时回过神来，略有些忙乱地取出手机来。手机忙乱之中还掉进了旁边司机的脚下，小卫还被这位司机兼警卫兄弟瞪了一眼。

　　“想什么这么入神？”窦书记笑道，语气中并无责怪。

　　“呵呵！”小卫尴尬地笑笑，然后打电话与西香大学进行联系，并向窦书记汇报了情况。

　　窦书记听完点点头，笑道：“你们俩是不是在想刚才的许凡许书记？”

　　那司机和小卫同时嘿嘿一笑。

　　小卫壮着胆子问道：“书记，刚才那位就是新来的平鸿市市委书记？”

　　窦书记点了下头，笑道：“应该就是了！和照片上的人挺像的。”

　　得到窦书记的确认，前头的两人都不禁无意识地张了下嘴，其中小卫还低声念叨一句：“这也太年青了点，好像比我们俩的年纪还小！”

　　“是比你们要年轻一些。今年应该是三十三岁吧！”窦书记微笑着回道。

　　前头的两人闻言，立时大受“打击”，居然真的比自己两人小，想想小卫，身为省委书记的秘书，他这个年纪达到正处级已经非常难得了！

　　“呵呵，你们俩这幅样子干什么！好好工作，有了成绩，以后你们自然也会慢慢走到那一步的。别和许书记这样的人比，他这并不具有普遍性，你们可以去网上看一下他的简历，一般人很难做到这种程度的。对了，他之前的职位是发改委东北司的司长，应该很好找他的相关信息”窦书记笑道。

　　至于许凡的档案资料，已经送到省委组织部了，再提出来也麻烦。

　　小卫闻言眼睛一亮，当即打定主意好好“学习参考”一下，说不定自己也可以从中总结出一条仕途捷径！

　　从后排看得两人侧面的神情，窦书记不免觉得好笑，不过也知道他们正年青，总会有一些不切实际的遐想。放下许凡的心思，转念想到省人民医院里躺着的那一位，不免深深地叹了一口气，感慨地道了一句：“岁月催人老呀！”

　　小卫和司机听得声音，对视一眼，几乎同时明白窦书记所言的意思，小卫略微转身。轻声道：“书记，李副省长自己不是也说了吗，他看得很开，挺喜欢现在这种悠闲的生活。”

　　“呵呵！”窦书记摇头失笑一声，人家嘴上虽然如此说，既是在安慰他人也是在安慰自己，又有哪个老干部退下来的时候没有一点失落感的呢？

　　想想特护病房里病床上的李副省长，即使在那里会得到最悉心周到的照顾，但眼神中透露出的那种衰老的无助感深深地咬着窦书记的心！

　　而且本来就是省委常委之一的李副省长这一倒下来，再加上平鸿市委书记这一换人，原本自己在省委常委会上的优势就明显减弱了很多！

　　这让窦书记的心情如何好得起来？！

　　这又让他想到许凡身上，也许这位新来的许书记是个契机也说不定！今天对他的示好，他应该能感受得到才对！

　　办公厅的工作人员在把许凡和可儿介绍给宾馆赵经理后，就先走人了，他今天这趟差事本来就是临时安排的，还有一堆事情等着他去忙活的，不过对于许凡这个西香省的新贵，他当然不敢怠慢，介绍时一而再再而三地交待着要认真招待。

　　其实不用他这样这样交待，这位颇有几分风韵的赵经理现在是拿出百分百的精神头来招待了，安排了她眼中最伶俐的一名女服务员来负责两人的生活起居。而且亲自带着许凡和可儿楼上楼下地介绍着房内的设施。

　　许凡牵着可儿的手，微笑着任由赵经理带着参观房间，地面铺着厚厚的纯毛地毯，纯白、大红等等依据不同的房间的风格铺设，墙上则是樟木墙板，散发着淡淡的清香，一应家具电器都属超一流水准！

　　打开二楼阳台上巨大的落地窗，扶着栏杆，远眺出去，前面是一个小小的人工湖，不过湖中亭台水榭一应俱全，围绕着人工湖的则是一个小而精致的公园，而这一切都属于迎宾苑！

　　再向远处望去，平鸿市的一些高层建筑映入眼帘。

　　“许书记，许夫人，您两位瞧着还有哪里不合适的吗？我们可以立刻着人调整，如果想换一栋也没事，现在苑里除为中央领导特留的几栋外，还有三栋可供选择的，不过我比较了一下，还是这一栋的视野风光最好，就先带您两位来这里了！”赵经理说着娇笑了一声，并不时拿眼瞧着许凡牵着可儿的手，眼神还有异样。

　　“可儿，你觉得呢？”许凡微笑着问道。

　　可儿甜甜地点点头。

　　许凡转头对赵经理微笑道：“就这里吧，我们很满意，麻烦赵经理了，哦，对了。麻烦赵经理送些孕妇用品过来，以后在饮食方面也请注意一点。”

　　“呃！许夫人怀孕了？”赵经理看着可儿高挑婀娜的身姿有点愣神。

　　许凡微笑着点点头，向正幸福着的可儿投入一瞥。

　　赵经理回过神来，立时恭喜道：“那可真的是大喜事呀，太好了，许书记您放心，一应物品我们都会准备妥当！对了，我们宾馆里有自己的医护人员，需不需要让人过来给许夫人护理一下？”同时心琢磨着，难怪一直手牵着手恩爱如此，原来小两口有喜事了。

　　可儿笑道：“我这才刚查出有孕，还早着，以后少不得有麻烦赵经理的时候。”

　　“许夫人客气了，为领导尽心服务是我们的职责嘛！”赵经理笑道。

　　待赵经理出去后，许凡让正准备整理物品的服务员小怡也出去了，轻轻环上可儿的腰间，站于阳台上，望着外面临近入夜的美景，心中别有一番感触！

　　虽然和原来在碧月市任市委书记时似乎只差了一步，实现了厅级到部级的跨跃，但这一步挡住了不知多少上进心强的干部！在这迎宾苑中，就能很明显地感觉这前后的差异，如此高档的设施环境。都与以前任职的住处有着很大的差别！而且从赵经理和服务员小怡虽然表面热情但眼底透着敬畏中，就可感觉到自己对于他们的压力！

　　晚饭的时候，小怡特意把菜单送了过来，然后还很热情地介绍了几道平鸿市的特色菜，听说对孕妇养胎还有好处，许凡就随口应了下来。

　　与晚餐一起送过来的，还有一大堆孕妇用品和相关的书籍资料，一眼就可看出这些东西都是刚刚购置的。对于宾馆的服务质量和效率，许凡大为满意。

　　晚饭时，许凡和可儿邀请忙活了很长时间的小怡也一起坐下用餐，小姑娘委腕地拒绝了。临了出去的时候，微笑道：“许书记，许夫人有什么事情的话，给值班室打个电话就行的，我都会在的。”

　　然后就告辞而去了，同时心中暗自把这一对新来的领导和以前服务的领导作了下比较，嗯，友好很多，而且有人情味得多，不像别的领导，虽然都很客气，但总是透着明显的生疏。

　　“可儿，要多吃菠菜，这里面有很多叶酸，对你和宝宝都有好处的，还有这鱼也要多吃，书中说了，鱼类中有些特殊的脂肪酸，对孕期很有好处的，还有这西红柿……”许凡笑呵呵地把一样样的食物叠在可儿的碗中。

　　可儿看着碗中叠得老高老高的东西，小嘴气鼓鼓地道：“老公，这样吃下去，我就成大肥婆了！”

　　此话一出口，突然一激零，“老公，我怀孕的时候，会不会越来越胖呀！”

　　“哈哈，我最喜欢可儿胖乎乎的了，这样子才可爱嘛！”想到可儿一张娇嫩的娃娃脸，再加上到时怀孕期间丰满的身材，不是一个活脱脱的大娃娃嘛，嗯，她肚子里面还“套”了个小娃娃，许凡就觉得莞尔！

　　“还笑呀！”可儿“愤愤”地戳着饭碗，不过也放下了对身材的担心，“老公，我们吃完饭是不是出去走走看。你不是说想早点过来到处看看的吗？”

　　许凡摇头一笑，道：“现在已经不方便了！而且今晚可能还有点其他事情。”

　　既然都已经住进了迎宾苑，那么出去的时候就不可能真的是“微服私访”了，公安人员的保护是必然的，虽然对于自己没什么必要，但也不能让下面的人难作。而且说不定呆会儿就有人来拜访了。

　　果然不出许凡所料，这刚用完饭才十几分钟，小怡就从值班室打过电话来，“许书记，彭市长来了，您是否要接见一下？”


第439章 就职

　　听得服务员小怡的电话，许凡还是有点惊讶的，原本琢磨着可能是平鸿市委办公厅的工作人员或是哪位不得志的市委常委最先接触自己，而现在第一个来的居然是平鸿市的市长蔡艺柳！

　　“请蔡市长进来吧！”许凡微笑着对小怡道。

　　挂下电话，笑着对可儿道：“这贵客迎门，咱今晚又得忙活了。”

　　可儿呵呵一笑，对许凡的未卜先知大为佩服！

　　两人下到一楼的客厅，这刚坐下没两分钟，小怡就带着蔡艺柳进来了。

　　五十五、六岁左右，鬓角有些灰白，不过观其动作，身子应该还算康健。

　　“蔡市长，你好！”许凡主动打着招呼，对于这位要搭班子的蔡艺柳市长，许凡自然是仔细了解过一番了。

　　蔡艺柳似乎有点被动地伸出手来，眼中闪过一丝极其强烈的惊奇！这个看起来比自己儿子还年轻的年青人，就是自己未来的领导？！心里很不得劲啊！

　　不过看起来和资料上确实很像，只是似乎更年青俊朗了！

　　“许书记您好！”蔡艺柳很快就定下了神，微笑道，声音略有些沙哑。

　　“这是我夫人，曹可儿！”许凡介绍着可儿，可儿问候过后，就上楼去了。

　　坐于客厅中的真皮沙发上，喝了口小怡斟上的茶水，许凡笑道：“来得匆忙，倒是让窦书记和彭市长费心了。”

　　在提到窦书记时，许凡明显感觉到彭艺柳的情绪产生了些微的波动，不过转瞬就笑道：“呵呵，许书记说哪里话，您来我们平鸿市领导全市的工作，是我们全市上下的大喜事，对于您在部委的工作经历，我可是仰慕已久了，当初一听到您来我们市里，我就打心底里高兴着呢！”

　　彭艺柳脸上满是喜气，语气中也满是欢欣，但许凡却知道他这话的可信度实在有点低！眼前这位彭市长已经在平鸿市市长的位置上呆了三年时间，完全有希望借此机会再进一步的！自己这突然从京里插到平鸿市，相当于是挡了他的路！

　　所以不要说高兴了，就是不把自己恨得咬牙已经很难得了！

　　当然从另一方面来说，既然自己能插进来，就说明了有人不想让这位彭市长上位，所以即使自己不来平鸿市，彭艺柳也不一定能上来。

　　“彭市长客气了，以后的工作还需要彭市长多配合！”许凡微笑道。

　　“当然，我们市政府一定在市委的领导下认真开展工作！”彭市长慨然道。

　　许凡微微一笑，心中不置可否，笑道：“彭市长，可否为我讲一下平鸿市的情况？虽然了解了一些，不过纸面上的东西一定比不上彭市长亲述来得深刻。”

　　“行！”彭市长回得很爽朗，“我们平鸿市在附近几个兄弟省份里的大城市里也算是拔尖的了，只是这些年来西洲省走得快了些，和我们拉开了点距离！”说到这里立时回想起肯前这位许书记好像就有过一段在西洲省的任职经历！当下跳过这段不谈，紧接着道，“咱们这平鸿市在这一片素有科技之城的美誉，各种科研院所想来许书记都有所耳闻吧，这高新技术企业近年来发展迅速……”

　　许凡微笑地听着他的讲述，这些东西都是公开的资料，自己此前都有所了解，不过这位彭市长能随口就报出一个个经济数据，倒是让许凡产生了点好感，至少他的工作能力还是值得肯定的。

　　平鸿市的科技力量在附近几个省份来说，确实是非常出色的，这也是当初选择来这里的一个很重要的原因。

　　“许书记，相信您来我们平鸿市后，全市一定能再上一个台阶。”二十分钟后，彭艺柳喝了口茶，润了润嗓子笑道，“这时间也不早了，我就不打扰许书记休息了，那么就告辞了。”

　　许凡起身相送，一直送出了迎宾苑，与之亲切地握手，望着他上了车。

　　摇头失笑一声，这位彭市长今晚估计是过来探探自己的底的，也不知道自己会给他个什么印象！回过身来，正想回头进迎宾苑，却听耳中传来彭艺柳很轻微的声音：“祝省长，许凡来省里了！”

　　这倒是引起了许凡兴趣，嘴角微微一笑，一边迈步往回走着，并顺手向服务员小怡要了房卡，免得每次都得她亲自来开，一边运起天耳通，关注着远处正行驶中的车辆中的声音。

　　“知道了，今天他和窦书记已经见过面了吧！”彭艺柳的电话那头传来一声很温厚而有磁性的嗓音。

　　彭艺柳一点也不奇怪对方已经得到消息，接着说道：“嗯，窦书记把他安排在了迎宾苑。”

　　说着有意无意地停顿了一下，然后道：“我刚从迎宾苑里出来，和他算是见了一面。”

　　“你倒是挺心急的，呵，对他有什么评价？”对方温厚的声音中带着戏噱。

　　“呵呵，怎么说呢，就是觉得太年轻了点，其他方面嘛……还好吧！”彭艺柳的评价让电话那头的祝省长和这边的许凡同时失声一笑。

　　听彭艺柳的语气，他就是想说点坏话也不方便说，毕竟许凡将成为他的直接领导，在没有任何真正的缺失之前，乱评价说不定会引起反效果！

　　“他年轻你不是早知道了吗？事情既然已经这样了，以后还会有机会的，好好工作吧，不要有什么心理负担。”

　　彭艺柳闻言，很想说一句：“知道是一回事，但真正看到就是另一回事了！”不过眼下还是很认真地保证不会有心理负担，一定认真开展工作，紧接着就挂断了电话。挂完电话后，就是深深地叹了一口气，微微回头看着迎宾苑的方向，眼神极其复杂！

　　许凡微笑着收起了天耳通，一边与可儿一起兴致勃勃地研究起孕期的相关知识。一边则分神思索着这位西香省的祝省长！

　　这位祝省长虽未见过真人，但是久闻其名，与穆少白、项副省并称为三杰之一，成为一省之长也仅比穆少白晚了两年时间，当然，西香省省长与天南省省长还是有很大差距的。不过他的能力也很说明问题了。

　　这刚来西香省第一天，一个个大人物就相继出来了，也许在很多人眼里，自己也算是大人物了！

　　华元2015年11月11日，平鸿市全市领导干部大会召开。

　　中组部范副部长与西香省组织部长康瑞靖一起来到会场，宣布了中央和西香省委的一系列人事命令。

　　许凡同志任西香省委常委、平鸿市委书记，不再担任国家发改委东北司司长职务。

　　在宣布完中央的决定后，范副部长作了重要讲话，回顾了一下许凡的履历，重点介绍了其在东北司期间的工作成效，对其作出了高度评价，最后说道，中央和西香省委认为，由许凡同志担任平鸿市委书记是合适的。

　　坐于主席台上，许凡的脸上保持着淡淡的笑容，显得很亲和。

　　而台下平鸿市的四套班子领导成员绝大多数人都掩饰不住心中的震撼，尤其是结合着范副部长介绍的履历，这种震撼就更强烈了！这种火箭般的速度实在是让众人瞠目结合！

　　紧靠着许凡位子的彭艺柳神情很平静，还带着一丝淡淡的喜意，似乎真的在为许凡的到来而高兴。

　　范副部长同时肯定了原平鸿市市委书记的成绩。

　　之后，西香省委组织部长康瑞靖又宣布了一项平鸿市委常委的任免情况，郝心琼同志任市委常委、市委秘书长，兼任市委办公厅主任。原市委秘书长调省里另作安排。

　　当听到这项任命的时候，彭艺柳的脸颊不禁扯了一下。

　　许凡对此也有点意外，在京里他就仔细了解过，这次平鸿市就只有市委书记一个人作了调动，其他常委都未作调整。

　　这项人事任命应该是最近几天省委弄出来的才对！

　　不过这对自己可大有好处，换了个新的市委秘书长用起来更加得心应手一点，微笑着向那位郝心琼同志点了下头，四十来岁，略微有些消瘦，头发很简单地在脑后扎了根马尾辫，显得很是干练。

　　见得许凡看过来，郝心琼微笑着向许凡点点头。

　　彭艺柳注意到许凡和郝心琼的眼神来往，心里更不得劲了！不过会议还得主持下去，“下面有请许书记作重要讲话。”

　　许凡微微一笑，对着话筒试了下音，朗声道：“感谢中央和西香省委对我的认可和支持，让我有机会在这么重要的一个岗位上工作。平鸿市的基础非常雄厚，尤其是科学技术方面。对于全市的发展究竟在我的任职期间最终能达到什么程度，我不敢作过多保证，只想说，我会投入最大的心力，而平鸿市也绝不会低于我以前任职地的发展速度。”

　　场中立时响起一阵低语声，也顾忌不了多少会场纪律了！显然被许凡这很不一样的就职讲话所震惊。

　　许凡的声音并没有多少抑扬顿挫，显得很平静，但众人刚才听范副部长讲得明白，这位许书记以前的任职都是像天燕市、碧月市等地，那发展速度就像这位的进步速度一样，比火箭还快！


第440章 来客

　　中组部的范副部长听得许凡的讲话，呵呵笑着，许凡在京里这么些年，在各大部委也是挂了名的，尤其是中组部的包部长也曾多次提到过他，范副部长对许凡还是有挺深的了解，他可不认为许凡是虚言！

　　而省委组织部长康瑞靖先是有些错愕，不过很快就变成了满脸的笑意，在场中还是一片纷乱的情况下，率先鼓起掌来！

　　与会众人不管心里的想法如何，全都跟着鼓着掌，市长彭艺柳同样也不例外，只是他心的心悬得更高了——许凡这话明显不是什么弱势的人说得出口的！

　　会议结束后，许凡向中组部范副部长和省委组织部部长康瑞靖表示了感谢。

　　康瑞靖热情地握着许凡的手道：“许书记能来我们西香省，省委上下都很高兴啊，窦书记本来今天也要来的，但临时有个重要的电视电话会议要参加，让我代他向许书记表示祝贺！”

　　如此明显的示好让附近的几位干部都有些异样，再回想一下平鸿市委秘书长的突然调动，这位窦书记还真是不遗余力呀！

　　市长彭艺柳的脸色明显地僵了一僵！

　　许凡微微一笑，道：“也请康部长代我向窦书记表示感谢，让领导费心了，不知最近窦书记什么时候有空一些？我有些工作上的想法还得向窦书记汇报一下。”

　　刚上任就有想法了？！

　　在场的西香省干部几乎同时泛起了这样的心思！

　　“哈哈！这我可不清楚，许书记何不自己向窦书记预约？”康瑞靖意味深长地向许凡一笑。

　　许凡呵呵笑着点了点头，窦书记既然这样示好，那么自己在表面上客气一些也是应该的。至于窦书记这样做的原因嘛，不外乎是派系之类的，到时看情况再说了，只要不违背原则，支持一下他又有何妨？！

　　看着许凡和康瑞靖这样“眉来眼去”的，彭艺柳觉得很有必要向祝省长好好汇报一下！

　　正式上班的第一天，熟悉了一下平鸿市委办公大楼各处室，露了个脸，顺便召集在市内的常委们开了个碰头会，也没谈什么重要事情，只是大家笑着互相介绍了一下。

　　新旧两任书记似乎过渡得很自然，不过所有人都盯着这位书记的动作，好像生怕他来个突然袭击。

　　平鸿市书记办公室，市委秘书长郝心琼正向许凡汇报着办公厅上一季度的工作总结，并请许凡对下季度的工作做一下指示。

　　许凡的新秘书齐寒毅给两人倒上茶水，就出去了。

　　郝心琼拿起茶杯，抿了一口，笑着望了眼刚被齐寒毅关上的门，道：“许书记对小齐还满意否，需不需要再调整一下？”

　　“不用了，小齐挺有灵气的，我看着很不错。”许凡从报告上抬起头笑道，随手把报告放了下来，“办公厅的工作很有成效，郝秘书长居功至伟呀！”

　　平鸿市作为省会城市，与当初的碧月市各部门的名称有了很大的不一样，像这市委办公室、市府办公室也都改称办公厅了，一般的级别也提了半级。

　　“您看完了？”郝心琼有些诧异，许凡拿起报告到翻完才她这么一句话的功夫，前后才差不多两三秒时间，就算是看小说一目十行也没这么快的！

　　许凡微笑着点点头，让底下的人适应一下自己的速度是很有必要的，当然也能太过了，笑道：“以前练出来的，慢慢就习惯这样看文件了。”

　　郝心琼有点无语，您是习惯了，那以后我们是不是也得跟着习惯呀？！

　　“呃？对于下一阶段的工作？”郝心琼定了定神，问道。

　　“各项工作开展得都很不错，就照着原来的路子办吧。不过，郝秘书长，督查室也是工作重点之一，对于它的工作还是得抓紧一点。”许凡笑着点了一句。

　　郝心琼心中一懔，立刻郑重地点了下头道：“您放心，这一段时间我会立刻调整一下的。”同时对于刚才许凡说看完了报告的话立时深信不疑，这短短的几分钟内，居然能从那么多数据中推断出督查上个月对于几项市委交待的事情督办不力！

　　此时许凡温润的笑脸在她眼里慢慢地与一个“年青人”的概念拉开距离，向着一个省会城市的市委书记靠拢着！

　　当然，同时把督查室那三个搞窝里斗的副主任和调研员骂了个狗血淋头，自己第一次向领导汇报工作就被揪出问题来！回去看自己怎么收拾他们，还想着升职，全都没戏了！

　　“这下班时间也差不多了，郝秘书长晚上有空吗？来迎宾苑用顿便饭如何，就我和可儿？听说郝秘书长家中有对三胞胎，我们家可儿一定要我请郝秘书长过去一叙，呵呵！”许凡笑着邀请道。

　　郝心琼闻言，笑道：“难道许书记家中也有三胞胎不成？”

　　“如果有这福气就好了，可儿现在才怀孕呢！”许凡笑道。

　　“呃！才刚怀孕？……呵呵，那行，我回办公室收拾一下，就随许书记过去！”郝心琼有些错愕，一下子又把许凡拉回到“年青人”的范畴里！这种不断地身份转变还真让她有些不适应。

　　这时办公室的门突然打开，许凡的新秘书齐寒毅进来，神情很是异样地报告道：“书记，外面来了一位郑先生和蔡先生，说是您的朋友。”

　　“郑先生和蔡先生？”许凡寻思着站起身来，走向办公室的窗前，望向门委办公楼的大门处，看到那里的场景，不禁露出一丝笑，他们两人怎么会凑一块儿了！

　　这时身上的手机铃声响起，许凡微笑着接起：“小文，你们怎么不声不响地就跑到这里来了？”

　　“大哥，这不是想给你点惊喜嘛！哈哈！”电话那头传来小文欣喜的声音。

　　“呵呵，你们呀！好了，我也快下班了，这就出去接你们。”许凡笑道。

　　挂完电话后，歉意地向郝心琼道：“郝秘书长，真是对不住，突然来了两位国外的朋友，咱们的约是不是改一下时间？”

　　“没事，许书记有事先忙，什么时候有空通知一下就好！”郝心琼满不在乎地笑道。

　　许凡微微一笑，稍微收拾一下，就与郝心琼和齐寒毅出门而去了，出了门许凡就与他们俩分道扬镖了，直接下楼而去。

　　“小齐，这来找许书记的是什么人？”郝心琼还是有些好奇的，自己好歹也是平鸿市委常委之一，能够让许凡选择先接待外面的客人，说明他们的身份绝对不一般！

　　秘书齐寒毅三十岁左右，很瘦，尤其是穿着贴身的白衬衫和西装裤，就显得更加消瘦了，不过他的那双眼睛却特别灵动，当然，以他这样的外形之前在市委办并不怎么受欢迎，听得秘书长问话，立刻答道：“我接到外面的电话只说是姓郑和姓蔡，不过……您还是从这里自己看看吧！”

　　两人此时身处的楼道旁正有窗口，郝心琼好奇地望了出去，这眼皮就猛得跳了一跳！

　　只见市委外面的路旁停靠着一溜长长的足有三十二辆豪华轿车，而中间两辆格外亮眼，最新款的“天星悍彪”，是越野车和豪华加长版轿车的超级结合体！此车一经上市，就受到世界巨富的强力追捧！

　　最让郝心琼诧异的还不是这个。

　　所有车子旁都站立着一个个身着黑西装、戴着墨镜的青壮大汉！这齐刷的数十人站在那里，气势逼人啊！

　　而许凡所说的朋友就应该是大门口站着两个年青人了，一个身着纯白色西装，一个身装黑色唐装，而在这位唐装青年的背后，立着十八位身形各异的青壮年，同样身着唐装！

　　打头的两个青年正随意地交谈着，丝毫没有把那些警卫的神色放在心上，只是时不时望着这边办公楼的大门。

　　就这场面，门口的警卫都严阵以待了！

　　“许书这都是些什么朋友啊？”郝心琼苦笑着。

　　齐寒毅同样抱以苦笑。

　　许凡迈步从大楼中出去，让迎上来的司机提前下班了，直接朝着小文他们走去。

　　“兄弟！”

　　“小文！世宪！”许凡哈哈笑着，一人给了他们一个大大的拥抱！

　　来人正是新加坡的蔡斋文和韩国的郑世宪！

　　“不错，都像个男子汉了！”许凡笑着上下打量着两人。

　　两人此时呵呵笑着，也没有多少刚才的气势了。

　　“许书记，这两位是？怎么不介绍一下？”市长彭艺柳从旁边的市政府办公楼走了出来，笑道。

　　许凡刚才早就注意到他在办公楼里朝着这边张望了，毕竟小文他们的动静实在有点大！

　　“彭市长，你也下班了？”许凡笑着转过身，然后指着身着唐装的小文道，“这位是东南亚斋倩集团董事长蔡斋文先生！”

　　已经颇具成熟男子气质的小文微笑着与有些愣神的彭艺柳握了握手。

　　“这位是韩国华星月集团的执行总裁郑世宪先生！”身着白色西装，越发俊朗英挺的郑世宪回着礼。

　　彭艺柳额头的青筋不禁跳了跳，斋倩集团，主营安保业务，业务遍及全球，而东南亚更是它的绝对势力范围！

　　华星月集团，韩国第一大集团，已经与另外四大财团拉开了巨大的差距，实实在在的超级财团！

　　这两家集团，国内外没听过其名的还真没有多少了！


第441章 道路

　　“彭市长，我这还要招待一下两位朋友，就失陪了！”许凡微笑着对彭艺柳道。

　　彭艺柳笑道：“您请自便！”

　　许凡搭上郑世宪和蔡斋文的肩头，直接向中间的那辆“天星悍彪”行去。

　　保卫人员恭敬地打开车门，许凡三人迈步而上。

　　所有黑西装和唐装训练有素地上车，随之而起的是一连串“呯呯”的关车门声。

　　望着许凡的车子慢慢远去，彭艺柳的脸上虽然还挂着淡淡的笑容，但眉头却情不自禁地慢慢锁起来！

　　从刚才的情形来看，许凡与这两位交情绝对不浅，而且应该是占了是主导地位！

　　许凡给他的压力越来越大了！

　　车内的空间非常大，真皮坐椅，原木雕饰，配以最先进的设备，给人以超一流的体验。

　　接过小文倒上一杯红酒，许凡轻品了一口，然后细细地看着分坐两旁的两个年青人。呵呵一笑，道：“你们怎么凑到一块儿的？”

　　“这次有件事情想找大哥商量一下，正好集团里在沪济市有项合约要谈，我就从冰倩那里把差事接了过来。在飞机上正好碰到世宪，这不就一起过来了！”小文笑道。

　　许凡微点了下头，这些年来小文的斋倩集团与华星月集团生意上来往密切，身为高层的两人早就相互认识了。

　　“那世宪呢？”许凡问道。

　　“我也同样有件事情想征求许凡兄弟的意见。”郑世宪笑道。

　　“呵呵，那就一个一个地说好了，小文你先来吧。”许凡笑道，这还都赶一块儿去了。

　　“大哥，蔡家上个月出了大变故，除了我爷爷，所有的人都被一把火烧死在游轮上了！”小文的神情似是悲痛又似平淡，显然心情很复杂。

　　“嗯？”许凡皱了下眉，全死了？“查出是谁干的？”

　　“嫌疑犯倒是抓到几个！”小文嗤笑一声，“这么多年来，他们得罪的人可不少，想要他们命的多了去了。这次从各方面的线索来看，是好几家合起来干的事情。”

　　许凡摇头叹了口气。

　　“大哥，这次找你，就是想请教一件事情，我爷爷想让我回去主持大局，你说我该不该回去？”小文望着许凡道。

　　许凡略一思索，“对于冰倩的事，你爷爷的态度有没有改变？”

　　“未提！只说我一旦回去，我就是蔡家之主！”小文回道。

　　“好！那就回吧！”许凡微笑道，“毕竟是你的爷爷，不过有些东西自己要把握住才好！而且最好和冰倩好好沟通一下。”

　　这次蔡家逢次大变，如果小文不回去的话，那蔡家就是名存实亡了！至于小文回去，能不能收拾这个烂摊子，许凡倒是一点也不担心。

　　小文重重地点点头，同时就像是放下了一块心口大石。

　　当初父母双亡，是大哥帮着他报仇、帮着他订婚、帮着他立业，而蔡家在这中间的角色实在不怎么光彩，现在经大哥的同意回蔡家，当然，现在的蔡家只是个空壳了，就仅剩一个老爷子了！

　　实际上经过这么些年的发展，蔡家总体上的力量已经比不上斋倩集团了，唯一的优势就是在新加坡的本土优势和蔡老爷子那块招牌了。

　　“世宪，你呢？”许凡微笑着转过头对着郑世宪道。

　　经历过人生大起大落的郑世宪在短短的几年之间，以神话般的速度成长为华星月集团的执行总裁！这其中有许凡和姜正慧的特意栽培，而他本身也确实非常非常努力！

　　日夜不断地学习理论知识，放下身段向车间工人请教着各种技术问题，甚至每到一个新的管理职位之前，都会到生产车间里亲身工作上一段时间，而他的工作强度比最低层的工人还要高得多，不论再苦再累也从来没抱怨过，一步一步坚定地向前踏着！

　　而他这种坚韧不拔的精神以及超快的晋升速度，被他国内的民众奉新一代的白领神话！

　　此时简简单单走坐在那里，一股气势自然而生！

　　“不知许凡兄弟觉得我现在进入政界是否合适？”郑世宪开门见山地道，说完定定地看着许凡！

　　许凡微微一笑，道：“做好思想准备了？”

　　郑世宪深吸了一口气，轻吐出来，微笑道：“感觉可以了，不知许凡兄弟的意见如何？”

　　“有了心理准备，那就做吧。”许凡微笑道。

　　“谢谢！”郑世宪伸出手，紧紧地握住了许凡的手。

　　许凡微笑着，“努力自然会有成果，你这些年来很好，真的很好，没有让我们大家失望！”

　　“谢谢！”郑世宪实在找不出其他的词来表达此时的心情，只能不断地道着谢。

　　旁边的小文含笑看着这一幕，突然有所意动，插话道：“大哥，爷爷跟我提起过，如果可以的话，希望我也能参加议员选举。”

　　这倒是让许凡有点意外，不过想想蔡老爷子和那位到现在为止还依然很跃的老人之间的关系，他有意让小文在政界有所发展也在情理之中。

　　“你的意思呢？”许凡微笑着问道。

　　“我想试试看！”小文的回答让许凡颇为意外，以他的性格应该更喜欢直来直往的，应该不怎么喜欢政界才对。

　　“说说看，呵呵！”许凡品了口酒，笑道。

　　“呵呵，这些年来我想了一些东西，觉得拳头能解决很多问题，但很多大问题是拳头解决不了的！”小文有些不好意思地道。

　　“好！不错！有长进了！”许凡拍了拍小文的肩头，大笑道。小文确实成熟了很多！

　　小文呵呵笑着。

　　“那公司以后就打算交给冰倩了？”许凡问道。

　　“嗯，反正以前主要都是她在打理着，而且有我这十八个徒弟分镇各大公司，应该不会出什么问题了！”小文点头道。

　　听得小文讲到“十八个徒弟”，许凡不禁莞尔，此时身着唐装坐于前后车辆的十八个青年就是了。这些人都是小文从公司里精挑细选的，不论是身体资质还是人品，都是拿得出手的，当年选他们的时候，许凡也曾参与其间，从某种意义上来说，他们都可以算是许凡的徒孙了！

　　“行，有了打算就做吧，我支持你！”许凡微笑道，这与当初传艺给小文并不冲突，而且如果小文真的在政界有所建树的话，对自己的帮助更大！“不过你以后要学的东西就更多了，而且这性子也得慢慢变变。”

　　“嗯，我会努力的！这不是有世宪吗？我们俩可以互相探讨研究一下，还可以向大哥你请教嘛！”小文笑道，“大哥，你现在是副部了吧！如果我们这上进的速度有大哥你的一半就心满意足了！”

　　“哈哈！不要妄自菲薄，你们绝不会比我慢的！”许凡大笑道。他们国内的情况有很大的不同，而且他们两人的本身基础就非常雄厚，走的也不会是普通人的路子，这速度不快都不可能！

　　正事谈妥，三人随意地畅谈着，车子直接驶入了迎宾苑中，随行人员全都交由宾馆赵经理负责招待了，在这里再安全不过了，用不着他们这些人杵在旁边。

　　当得知可儿有喜之后，两人欣喜异常，同时大感来得唐突，未带什么拿得出手的礼物。

　　三人在书房中谈到深夜，许凡就他们今后的道路给出了很多有建设性的意见，小文和世宪非常认真地听着，唯恐遗漏一个字！最后干脆拿出纸笔，摘其精要记录起来。

　　此时的西香宾馆一楼用餐厅内，齐刷地坐了数十个小文和世宪的随行人员，所有的用餐动作速度划一，其他用餐的客人都离他们离得远远的，生怕惹上麻烦似的。

　　“用好了吧？！”唐装青年中最为年长的一位对坐于他身前的黑西装问道。

　　黑西装微点了下头。

　　两人站起身来，立时所有的用餐人员全部齐刷刷地站立了起来，在两人的带领下，从餐厅中出来，回楼上客房了。

　　这一出来就当头碰到一行人，打头的两人中的一人正是彭艺柳市长，唐装和黑西装刚见过他，自然有印象，向其微微点了下头。然后就气度怡然地带着人从他们身边错了过去。

　　这么一大帮人从身边整齐划一地经过，给彭艺柳一行人的压力可不小！

　　望着一行人不上电梯，直接从楼梯上楼而去，彭艺柳身边的一个中年人微皱着眉头问道：“这些都是什么人？怎么出现在这里？”

　　“祝省长，他们就是我刚才和您提过的，华星月集团和斋倩集团的人，郑世宪和蔡斋文的下属！”彭艺柳立刻回道。

　　“许凡？”被彭艺柳称为祝省长的中年人低声道了一句。

　　“对，估计这会儿他们正和许书记在一起！”彭艺柳望眼后方迎宾苑的方向。当然，这里又没窗户，他什么也没看到。

　　“许凡！”祝省长微眯着眼睛肯定地道了一句。

　　彭艺柳猜不大透这位老大的心思，默然了。

　　祝省长微微一笑，打头就步出了宾馆。彭艺柳等人紧随其后。每个人此时都泛着不一样的心思。


第442章 棋

　　第二日晚，许凡单独召小文带着十八个“徒弟”进了迎宾苑。

　　许凡微笑着坐于客厅的沙发上，小文立于许凡身侧，对面十八人排成一列，望向许凡和小文的眼神中充满了炽热！

　　“把看家的功夫都亮一下！铜手，从你这儿先开始！”小文背手而立，对着十八人道。

　　十八人站于首位的那位青年立刻出列，向许凡和小文抱拳点了一下头。当即摆开架势，一套形似八卦掌的掌法演练开来！

　　周身一动无有不动，拧旋走转似流水，上下翻动如娇龙，最让人叫绝的是劈掌过处，隐隐产生风雷声！让在书房内的正醉心创作的可儿也好奇地出来瞧了下热闹。

　　许凡微笑着点点头，就铜手的水平，差不多有小文的四成火候了！这已经非常难得了，毕竟他们几人都不是自己亲手教授的！

　　紧接着一个个人都演练了自己的拿手绝活。

　　许凡向小文点头示意了一下，小文立刻吩咐道：“今晚就到这里，回去休息吧。”

　　十八人被叫过来演练了半天，然后就叫他们回去，这一点也没有让他们感觉到不爽，反而每个人都压抑着一丝兴奋，向许凡和小文半鞠了一躬，井然有序地出去了。因为他们这已经不是第一次在许凡和小文面前演练了，上次演练完获得的好处可以说是受用终生啊！虽然这位大领导从来没有在他们面前展现过一招一式，但从他看自己众人演练时的眼神，绝对是高手中的高手！

　　待得所有人都出去后，许凡当即就每个人的不足之进行了点评。之所以通过小文之口，也只是为了影响而已，没必要把自己武力超群的事情传得满天下都是，这对仕途一点用处也没有，如果是书法艺术方面倒是可以不在乎。

　　小文非常认真地听着，心中大是佩服，大哥就是大哥，这才只看一眼就比自己这个当师父的日夜观察都要来得仔细、来得深刻！

　　“小文，你等一下，我给你拿样东西！”许凡一一点评完，微笑着起来身来进入书房中。

　　向被自己打扰了的可儿歉意地笑笑，从书桌的抽屉中取出一个张很普通的光盘。

　　回到客厅中交于小文手中，笑道：“这里面有些东西，是我最近琢磨出来的一些东西，对你应该有些帮助，你自己练过后就可以试着教授给你那些徒弟了。”

　　小文的眼睛大亮！

　　他的实力虽然都在稳步提升着，但近些年来已经慢慢缓下来了。虽然已经被人誉为“东南亚第一高手”，但那种对于力量的追求一直没有停歇过！这东西既然大哥说“有些帮助”，那就一定有大帮助！

　　“大哥，我现在能看看吗？”小文急不可待地道。

　　许凡呵呵一笑，指了下茶几上的一台笔记本。

　　小文立刻打开光盘，兴致勃勃地查看起来，光盘的内容很简单，只有一个文本文件和一个视频文件。首先文本文件，一看就是对视视频内容的详细讲解，再打开视频文件，只见一个虚影一边演练着一套类似广播体操的动作，一边讲解着，讲解中不断地提及能量流，意控等词，听得小文有点云山雾罩的，不过还是静下心来，对照着文本文件仔细体会着。

　　而随着时间的推移，小文的眼睛越来越亮，手不由自主地跟着光盘的动作演练起来。

　　“小文，这么急着练带回去练好了。”许凡微笑着捡起地毯上一个被小文碰倒的茶杯。

　　小文这才惊醒过来，尴尬地笑笑，旋而不敢置信地指着还在播放的视频对许凡问道：“大哥，这个……这个是内功？”

　　“哈哈！”许凡大笑一声，“如果你这样理解，也可以说得过去！就是一种身体能量的应用而已，对于你这样水平的拳师，应该比较容易上手。”

　　“啊！啊！”小文张着嘴有点不敢置信，虽然自己这个高手对于全身劲力的应用，在那些普通人眼里已经是神乎其神了，但相比起传说中的内功，还是有很大的差距的！这对于他的理念是一种颠覆，但又让他对未来的武道之路充满了期待！

　　“不要高兴得太早，虽然对你的实力提高有一些好处，但别指望一下子学成像武侠小说里的绝世武功，拿回去慢慢练吧！”许凡笑着关掉了视频，把光盘从里面取了出来，随手扔给小文。小文忙接着，小心翼翼地收起来，那样子有多珍惜就有多珍惜！

　　“大哥，那我就先回去了，代我向嫂子问声好啊！”然后就急匆匆地出门而去了。

　　许凡摇头失笑着，估计今晚小文是不用睡觉了，一定会一晚上都开练了！

　　思及那份光盘，这可是自己这些年来精心研究锻力术和内家拳的成果！对此，许凡是寄于厚望的，如果在小文他们身上可行的话，那么在数年后，当物质文明、精神文明都达到一定程度，完全可以向全民推广，到时全人类的身体素质将得到大幅提高，而寿命同样会得到延长！

　　当然，这还是第一层，以后还需慢慢研究完善。

　　次日下班后，许凡坐着市委的车子来到西香省委在市东郊的别墅区。

　　此行是第一次来参加省委常委会议的。此前只是由省委窦书记召开了个碰头会，和几位在省内的常委匆匆见了下面，大家也就留个印象而已。

　　而明天也就是西香省委十一月份的常委会了，会议就在别墅区里举行。

　　当天晚上西香省委窦书记宴请了一众省委常委，在宴上对许凡笑言道：“许书记，听说华星月集团和斋倩集团的高层最近来我们市里了，你这交友还真是广泛呀！”

　　许凡一点也不奇怪窦书记知道小文他们来的消息，他们所过之处这么大的排场，不能不引起有心人的注意，估计自己来平鸿市后，盯着自己一举一动的人还真不少！微笑道：“以前出国的时候认识的他们，呵呵，那时也没想过他们能成就现在这样的事业！”

　　“哈哈，许书记这交朋友的眼光还真是超一流的水准！”窦书记大笑着夸道。宴上其他的常委们都微笑着，只是心里都在感叹许凡这运气还真是绝佳，至于是不是真的眼光好，那还得以后慢慢观察！

　　这时坐于窦书记一侧的祝省长笑道：“许书记，不知这两位大财神有没有在平鸿市投资的想法？”

　　许凡打眼望了过去，方正的国字脸，五官线条分明，头发一丝不苟地梳于脑后，露出宽宽的额头，好一个中年帅哥！想必这位祝省长年青的时候也一定是人见人爱，花见花开的人物，当然，现在也不差！

　　“这倒是没听他们说起！”许凡摇头笑道，“他们这次来平鸿市主要也不是为了工作。”

　　“如此就可惜了，许书记，如果可能的话可以请他们两位考虑一下我们西香省，省里还是有不少项目值得投资的。”祝省长微笑道，温厚而带有点磁性。

　　许凡微笑着点点头，说道：“我会向他们提提的，不过到是听说斋倩集团的几个老东家对于我们省里的一些项目挺有兴趣的。”

　　听得许凡所言，在场所有的领导都来了精神，斋倩集团的老东家？那岂不是那三个超级巨无霸！铁凡、战天、费氏！

　　经过这些年持续性地迅猛发展，这三大企业究竟达到一个什么程度，世人已经很难用常理来想象了！

　　富可敌国——绝不是虚言！

　　“哈哈，这真是太好了，许书记，我们省里以后的投资你可要负起责来啊！”窦书记笑着举杯向许凡敬酒道。

　　祝省长闻言，非常轻微地眯了下眼睛！负责全省的投资？这话听着像戏言，但也难保会有其他什么意思！

　　许凡倒是没那么多心思，呵呵一笑，说道：“窦书记这任务我可不敢接，不过也会尽量为市里和省里吸引投资的。”

　　众人都笑出了声。

　　宴毕，窦书记邀众人一起去别墅区的棋牌室里杀几盘。棋牌室布置得颇为典雅，古色古香的桌椅，相互之间都有道道屏风阻隔着，一进了棋牌室，大家就分散对战起来，主要还是以象棋和围棋为主。

　　不过此时，众人都明白，窦书记这次把大家提前一天请到这里，当然不会真的是为了请大家吃顿饭杀几盘棋，其主要目的绝对是为了明天的常委会议！

　　“许书记，我们来几盘如何？”窦书记微笑着对许凡道。

　　“荣幸之至！”许凡微笑着坐到身边一桌，服务人员立刻上来倒茶水。“窦书记喜欢哪种棋？”

　　“随许书记意好了，只要是别太时兴的玩法就好，我可没你们年青人新潮。”窦书记笑道。

　　“那就围棋好了！”许凡向服务员吩咐了一句。

　　“好，下围棋好呀，呵呵，不过，许书记，你可得让着我们老人家点！”窦书记笑着。

　　“扑哧！”旁边正在给窦书记倒茶的女服务员突然失声笑开了。

　　许凡好奇地望了过去，那女服务员也不惊慌，笑呵呵地道：“窦书记您又骗人了，上次您也是这么对祝省长说的，后来祝省长被您杀得……呵呵，我们这里谁不知道您是业余6段！”


第443章 不兴你这么欺负人的啊！

　　许凡听得女服务员所言。也朗声笑开了，说道：“窦书记，不兴您这样欺负我们的呀！”

　　窦书记被人揭穿老底，也不尴尬，很是“豪气”地道：“那咱就让先吧，许书记，让多少子你说好了！”

　　许凡呵呵一笑，摇了下头，道：“还是算了吧，我就不占您的便宜了，咱们互先好了！”

　　“哦？看来许书记的棋艺很好呀，这么自信，那咱们可要好好杀几盘了！”窦书记笑道。

　　许凡接过服务员递过来的黑子，随意下了一子在左上星位，这局这算自己先开始好了。

　　窦书记见状，微微咧了一下嘴，暗道年青人就是有朝气，咱还是让着他点，别让年青人输得太惨，而且呆会儿还有事得找他商量呢。

　　两人慢慢地下开了。许凡有鉴于这位窦书记刚开始有点“存心不良”，稍微放开了点棋力，这一开局没过多久，就让窦书记皱起了眉头，不断地拿着茶杯放在嘴边抿着，就连茶水早已经喝干都不自知！

　　站于旁边的女服务员看着眼前的景象，惊讶地眼睛睁得大大的，连给窦书记斟茶的工作都忘在脑后了，估计她是第一次看到窦书记被人杀得这么惨！

　　这一局的速度超乎想象的快，许凡连下快棋，就算窦书记不断地花费尽心力，也只用了三十分钟，就奠定了胜势！

　　“呃！许书记，你是不是职业棋手出身啊？！不兴你这么欺负人的啊！”窦书记中盘就认输了，一扔棋子，大声叫着冤！

　　许凡和服务员都呵呵笑开了！而不远处的几位常委听到这边的大动静，也纷纷过来瞧热闹，他们一看许凡和窦书记这棋局，一个个目瞪口呆，尤其是当初被窦书记杀得很惨的祝省长，几乎怀疑许凡和窦书记是不是在众人来之前换位子了！

　　“哈哈！窦书记，您总算碰上对手了！”省委组织部长康瑞靖大笑道。

　　其他常委都有点没心没肺地笑开了，窦书记现在是“遭报应”了！

　　“去，去！一个个兴灾乐祸的！小心我呆会儿一个个找你们杀回来！”窦书记没好气地对众人笑道，然后一转头对许凡道，“许书记，咱再下一盘。我就不信还会输这么惨！”

　　众常委呵呵笑着散开了，其中祝省长笑意吟吟地看了许凡一眼，也离开了。

　　许凡对于窦书记的请求自无不允的，微笑着点了下头，收拾着棋盘，重新开局，不过这一局就不好让窦书记输得太难看了，人家好歹是咱的领导不是嘛？

　　窦书记开局没过多久，就感觉到刚才那种憋屈的感觉全没了，取而代之的是棋逢对手的痛快淋漓，这种感觉实在是太美妙了！不过没多久，他就感觉到不对劲了，抬头看看对面的许凡，只见对方面带微笑，随意地捻着棋子，神态轻松之极！

　　窦书记不由地苦笑了，想当初自己在棋局上蹂躏其他领导干部也是这样的轻松写意，还真是风水轮流转，自己居然也有今天了！

　　一明白许凡在让着自己之后，这求胜之心就灰飞烟灭了，也不把心思放在棋盘上了。随意地下了一子，笑道：“许书记这水平还真是没得说，我记是许书记以前好像没有参加此类比赛的记录吧。”

　　许凡微笑着摇摇头，道：“就平时自己练练，野路子。”

　　窦书记失声笑开了，你这野路子可比人家专业的还要强很多呀！下了一子，貌似很随意地问道：“许书记，对于江辰市新班子的调整，许书记有什么看法？

　　许凡暗道一声：来了！

　　此次常委会上要讨论的问题有不少，但最具争议的还是江辰市领导班子的调整工作，据许凡了解，在省委书记办公会上，这件事情最后并没有形成很统一的结论，而能够与窦书记产生意见分歧的那也只能是坐于不远处的祝省长了！

　　这次祝省长在会议前夕把人叫到一块儿，估计就是在最后关头做一下工作，免得明天的常委会上场面不好看。

　　“窦书记，您也知道，对于省里的一些干部情况，我还不是很了解，这样的大事，领导们决定下来，我多看多学习就是了。”许凡下了一子，提掉是窦书记的三个子。

　　窦书记看了眼又变得有些“凄惨”的棋局，摇头笑了下，说道：“许书记，刚才还说你看人的眼光准呢，这时就不要谦虚了。那几位同志的材料，许书记也应该看过了，应该有点看法吧。许书记发表看法也是身为省委常委的职责嘛。”

　　见窦书记这样说，许凡也不好再推托，不然还真被说成不负责任了，微笑道：“对于姚厅迦、罗蔺镕等同志，从这材料中看，能力都是非常出色的，而且工作经验都很丰富，尤其是姚厅迦同志，在副市长任期内，主抓的几个慧民工程很见成效呀，个人认为，让他担任常务，还是很合适的。”

　　窦书记闻言，微微一笑，虽然江辰市的常务副市长是这次的关注点之一，但并不是争议最大的，重点还是江辰市新的市委书记和组织部长的人选，这两个重量级的常委才是他和祝省长的争论的焦点的所在！

　　“许书记，那么对于其他同志呢？”窦书记微笑着问道。

　　“这个嘛，怎么说呢，像罗蔺镕同志等人，各有自己的长处。就拿罗蔺镕同志来说吧，相比起其他人。他的任职经历是最丰富的，这个工作能力也是锻炼出来了，而且在省林业厅的风评非常好。”听得许凡说到这里，窦书记面露了些微喜色，不过许凡再接下来的话就让他觉得高兴得太早了，“像汤陆昆同志，他的学历就很出色，正儿八经的华大博士，人才呀，虽然工作时间稍微短了点，但也是狠出了一番成绩的。”

　　窦书记轻不可察地摇了下头。在他看来，许凡这是有点稀泥了！罗蔺镕和汤陆昆两人都是争夺此次江辰市市委副书记的热门人选，前者是窦书记属意的，而后者是祝省长重点关照的。

　　“呵呵，许书记，那你的意思呢，两位同志哪位更适合些？”窦书记笑问道。

　　“窦书记，这还真的有点难以抉择，唉，省里党政干部中的人才还真是多！唉呀，窦书记，咱们这下着下着好像成平局了！”许凡突然“惊诧”地道。

　　窦书记低头认真一看，当即“哈哈”笑开了，他居然在不经意之间，被许凡引导着下出了循环劫，那就只有和局了！

　　这边的第二局又出动静了，自然引得一众领导过来瞧热闹，不会是窦书记输得太惨表现不正常了吧？！当他们看到这棋局时，一个个无语了，这种超低概率的事情居然也会出现？！

　　“窦书记，你们刚才是不是下着玩的，怎么下出这种棋局来了？”省委组织部长康瑞靖呵呵笑着道。

　　“你有本事过来下下看！”窦书记微笑着从位子上站起身来，看来是真想让康瑞靖试试了。

　　“还是免了吧！”康瑞靖连连挥手，“我还是喜欢象棋，这围棋嘛，等我把家里的小孙子训练出来，再来报仇好了。”

　　一众人等闻言都笑开了，他们也可都知道康瑞靖家里小孙子还未满周岁呢！

　　窦书记摇了下头，转头对许凡道：“许书记，我可不敢再跟你下了，还真是打击人呀！”说着就看似随意地拉了一位常委，另找地儿开杀了，当然顺便“提提”明天的常委会是免不了的事情。

　　其他常委向许凡点头打了下招呼，就全成双成对地走开了，而最后只剩下一位祝省长。许凡心底一笑，刚才窦书记拉走的那位应该起先是祝省长的对手。

　　“祝省长，请？”许凡伸手示意了一下。

　　祝省长呵呵一笑。很随意地坐了下来，“许书记可不能让我输得太难看！”

　　“刚才两局只是运气，祝省长不用放在心上的。”许凡微笑着收拾着棋局。

　　祝省长有些无语，自己当初可是被人家窦书记杀得片甲不留，而你又把窦书记杀得溃不成军，这是人都可以看得出结局嘛！寻思着还是不要找虐的好！“许书记，这围棋你今晚也下了几盘，咱换象棋如何？”

　　许凡自然同意，换啥咱都不憷！

　　服务员立刻换上了棋具。

　　既然刚才没有给窦书记“留面子”，那这时候就不好放水给祝省长了，免得人家说咱厚此薄彼！

　　这一开局，就步步紧逼，没过十分钟，祝省长就被“将”了一次，让本来还挺轻松的祝省长脑门上都差点冒出汗来！忙沉下心，静心应战！

　　许凡微微一笑，没过五分钟，就彻底将死了对方的棋子！

　　“呃！”祝省长看着棋局有些愣神！旋而摇头失笑着，笑道：“许书记，早知道你象棋也有这水平，就干脆有围棋好了，棋局自己时间至少长一点。来吧，咱再一下局如何，不知这次许书记可不可以跟我下出平局来？”

　　说完，意味深长地看了许凡一眼。

　　许凡也不在意，摆好棋局，既然你要平局，就给你平局好了！


第444章 锦绣文章

　　既然定了平局的目标。许凡的快棋快速引导着祝省长的下法，很快，第二局开局才二十分钟——

　　祝省长的手按在那只“马”上，轻轻呼出了一口气，这样的快节奏还真是让他有些不适应，定睛看了下整个棋盘，马炮对双炮，和了！

　　已经没有再下下去的必要了！

　　“呵呵！许书记，我今天算是领教了。”祝省长摇了下头，望着对面的许凡有些异样！这样的棋艺已经属于那种超级高手的水平了，以前自己也和象棋国手下过几盘，此时许凡给他的感觉真的与那些国手非常相似！甚至比那些国手更加游刃有余！

　　“祝省长，还下吗？”许凡微笑道。

　　“下啊！为什么不下，时间不是还早嘛！”祝省长温厚的声音中听不出一丝异样！

　　接下来的数局，许凡有意放慢了速度，适当了放了些水，甚至还让祝省长赢了一局，不过祝省长赢的这一局似乎并没有让他很高兴。

　　而从头到尾，数个小时的时间里，祝省长都未提棋局以外的事情。

　　至于窦书记嘛，许凡注意到他在这数个小时内。连续换了三位对手，看来这位书记真的是醉翁之意不在酒啊！不过，许凡敏锐的听觉中，今晚窦书记说服工作似乎进行得不是很如意！

　　临了众人散场回去休息的时候，祝省长微笑着握了握许凡的手，就出了棋牌室。

　　而窦书记在后面看到这一幕，微皱了一下眉头，但是在经过许凡，还是微笑着点了下头，互道了一声“晚安”。

　　许凡微微一笑，也随着众人一道出去，回房了，今天大家都住在别墅区，自己也没必要搞特殊。

　　坐于客厅的沙发上，静思着今晚的事情，不禁摇头笑出了声，窦书记和祝省长这两位大领导都挺有个性的嘛，就是不知道自己来之前省委是不是也这样一副局面！

　　看今晚的样子，明天的会议场面估计会难看了，这样很可能会影响到窦书记这一把手的权威了！

　　从刚才窦书记下棋时与那些常委的交谈以及那些明显与祝省长比较密切的常委来看，即使自己这一票投给窦书记，平局的可能性也非常大！

　　说实在的，对于这次江辰市几位领导班子成员的调整，许凡倒是觉得无所谓，他们与自己也没什么交情，而且从各方面来讲，就像刚才跟窦书记所言的一样。各有长处，让谁来担任，都不大可能影响工作！

　　不过窦书记和祝省长他们考虑事情的角度就不会这么简单了！

　　自己这次好像不能置身事外了，做中立派的好处不会太大，而且自己来这西香省还有一系列事情得做，选择一方得到强力支持还是很有必要的。

　　思及窦书记从一开始就向自己示好，而且身为省委书记，有着他天然的优势，选择他这一队似乎更有利一些！

　　计议已定，那就应该做点什么了，至少不能让明天的常委会议出现太难看的场面！

　　取出随身的笔记本电脑，新建了一个文档，回忆着明天会议时将会讨论的那几位干部的资料，一篇花团锦簇的文章从手底滑出！文章细致全面地对几位领导干部进行了“客观评价”，肯定其优点的同时，也指出其有待进步的方面，看似不偏不倚，但看了这文章的同志绝对会对窦书记所属意的那两位感觉更好一些！

　　而且在文章的末尾附上了一个“德、能、勤、绩、廉”等多方面及数十项细则组成的评分表。所有的领导干部都得根据细则给出了一个分数，最后加起来，同样是窦书记所提的那两位多出两三分！

　　看着这新鲜出炉的文档，许凡微微一笑。此举作用有限，但相信那几位中立派在看过后，多少都会有所感触！

　　至于能起多少作用，那就管不了了，咱这就是一个心意！如果能成事那就最好不过，如果不成的话，那也无所谓，只是以后行事可能会稍微麻烦一点而已。

　　套房内的办公设备非常齐全，许凡直接用打印机打了一份，就起身出门了。

　　许凡从所住的小别墅内转出去，直接前往五号楼。

　　一路过来，倒是碰到几位服务员和保卫人员，见是许凡，都很恭敬地询问是否需要帮忙，毕竟你一位省委常委，大晚上地出门，没有重大事件，还真有点说不过去！

　　许凡都微笑着谢过，来到五号楼前，按响了门铃，刚才用意念波早就察看过里的人还没入睡，是以才现在过来。

　　门很快就打开了，正是省委组织部长康瑞靖，此时他身着睡衣，脚踏拖鞋，显然已经快要去休息了。对于许凡的到来，他诧异万分：“许书记，这么晚了，有什么事情吗？”

　　“康部长。这有份东西可能对你有所帮助！”许凡微笑着递过那份文档，“好了，不打扰康部长休息了，晚安！”

　　康瑞靖感觉有些莫名，接过文件后有些愣神地向许凡道了声晚安，看着许凡洒然而去。

　　回到房内，关上房门。

　　急急地翻开文件，细细地看起来，脸上的笑意慢慢地堆积了起来，轻轻弹了下手中的文件，向许凡那栋小别墅的方向望了一眼，走向客厅的电话，直接拔打了省委窦书记的电话。

　　“书记，许书记刚才送来一份东西，呵呵，您可能会感兴趣！”康瑞靖笑道。

　　那边已经上床了的窦书记一听与许凡有关，立刻来了精神，笑道：“哦，传给我看看！”

　　康瑞靖当即用传真机传了一份过去。

　　“哈哈！有才，实在是太有才了！”窦书记一边翻着手中的文件，一边大笑道。

　　电话免提中传来康瑞靖的声音：“许书记这文采还真是没话说，呵呵，好久没看过这样有说服力的文字了！”

　　“这水平确实没话说！哦。我想起来了，好像我们的这位许书记还出了好几本理论著作，果然了得！”窦书记回头一看，此时书房书架上就有两本书是出自这位许书记之手。嘴角的笑意更浓了。

　　“书记，这份东西我们该怎么处理比较好？”康瑞靖问道。许凡把东西送过来，当然是为了向自己和窦书记展示文采的！

　　“明天开会前给所有的与会人员一份就好，办公厅人员遗漏一两份文件也是正常的嘛。”窦书记很爽快地给出回答。

　　康瑞靖呵呵一笑，省委办公厅得有人来背黑锅了，不过这种黑锅估计有很多人会愿意背！而且这也算不上是临时动议，其他领导干部也不能说什么。

　　挂断了电话后，窦书记再次从头到尾看了一遍这份文件。不禁感慨了一句：“文字的力量是强大的！”

　　与此同时，许凡在房中微微一笑，投入到一日都未曾中断的锻力术练习之中。之所以把这份东西交给康瑞靖，就是因为这类似于组织考评类的文章，还是由组织部提出比较妥当！

　　第二日，别墅区的会议室内，望着墙上庄严肃穆的党旗，感受着会场中的气氛，许凡有一丝淡淡的激动！

　　进入仕途数年来，一步一步地走，现在终于能参与到全省的重大事件决策中来了！

　　不过其他的常委们此时都人手一份文件，凝神细看着，这份东西刚才进会场的时候，省委秘书长亲自送过来的，说是工作人员在传送的时候忘了这么一份，现在已经对这位工作不认真的同志进行了批评教育，请各位领导同志见谅。

　　常委们一看不是什么新提议，当然不会太过苛责，开始还不大在意，但仔细一看，就立时被深深地吸引住了！

　　锦绣文章！

　　在这里坐着的领导干部，他们大半辈子都是与各种文件为伍，见过的文章多了去了！但眼前这一篇，带给了他们不一样的震撼，居然有人能把干部考评类的文章写出这种水平来！

　　不管是不是为这份文章所动，众人心中无不大赞这文章的水平！

　　同时不禁琢磨着这东西是从哪里冒出来的，决不可能是出自省委哪个秘书之手，他们的水平虽然不错，但决达不到这个水平！当然也不大可能是出自省委组织之手，虽然文件上的名义确实是省委组织部！

　　此时已经没有一个人相信刚才省委秘书长所说的什么同志工作不认真之类的说辞，这种东西怎么可能会被人忘记？！

　　祝省长此时也同样凝眉细想着，突然出现这个东西，不知道对即将开始的会议会产生什么影响？即使是自己，刚才看完这篇文章后的一刹那，都忍不住觉得自己是不是应该改改主意！

　　突然一抬头，望向正对着党旗出神的许凡，直觉让他感到这东西与新来的这位许书记脱不干系！

　　许凡略有所觉。向祝省长微微一笑！

　　此时，省委窦书记步入会场，在经过许凡身侧时，轻轻地拍了拍他的肩头，呵呵一笑，然后坐于主位上，宣布会议开始了！

　　许凡身为新人，一直默默地听着看着，感受着与之前所参加过的各种会议的异同！


第445章 许书记能自己解决？

　　此次省委常委会议整整开了一天的时间，讨论学习的内容有不少，但最让众人关注的还是江辰市的新班子调整。

　　会议过程中，原先态度有点模糊的两位常委突然表态支持罗蔺镕和雷马佰，这让原本可能要面临表决的场面一下子明朗了！

　　祝省长当时还有点愣神！

　　最后会议通过了决议，任命罗蔺镕同志为江辰市市委副书记，雷马佰同志为市委组织部长，姚厅迦同志为常务副市长。

　　前两位都是窦书记属意的人选，一举摘走了两个重量级的常委位子，这一下子让江辰市市委书记所处的班子环境大为改善！

　　而祝省长属意的数人，就只有汤陆昆一人拿走了统战部长的位子。

　　此次会议让窦书记实实在在地小胜了一回！

　　会议结束，众人起身离场。

　　“我说康部长，你们组织部新进了哪位高才呀？什么时候让我们见识一下。”省纪委书记花羽荣笑道，一手还拿着早上刚到手的那份文件。

　　“花书记你说这份东西呀，我也不大清楚是下面哪个人写的，嗯，这水平确实了得，回去得好好找找，不能让这样的人才埋没在我们组织部里，呵呵，如果组织部自己反而不能重用人才，那就真的要闹笑话了，花书记你说是吧！”康瑞靖笑呵呵地道。

　　他的话让一旁都关注着这里的常委们都有了翻白眼的冲动！既然说是出自你们省委组织之手，那你应该是第一个看到这份东西的，怎么可能会不知道是谁写的？！你这话说出来谁信啊？！

　　“许书记，你觉得这篇文章怎么样，前一阵子我们纪委才专门组织人员学习了数篇中宣部下发的理论性文章，其中就有两篇是许书记你写的，以你的文字功底，想来对于篇文章有独到的看法吧！”纪委书记花羽荣一转眼就扭头看向了许凡，饶有深意地问道。

　　这时包括祝省长在内的常委们一下子都把目光定在许凡的身上，虽然这位新常委在会议的过程中几乎一言未发，但就属他的“嫌疑”最大呀！尤其是经花羽荣这么一提，所有人立时想起，估计也就眼前这位有这个能力写出这么一份东西来！尤其是那两位本为中立的常委，此时望向许凡的眼神充满了别样的意味。

　　如果把这份东西放到古代，那绝对是状元文章！

　　许凡呵呵一笑，“花书记过奖了，我哪来什么功底，在场的诸位都比我经验丰富，看法见解一定比我深刻！而且这是组织部提出来的，想来康部长的看法更值得重视。”

　　一见许凡又把皮球踢回给康瑞靖，众人无语了，一看康瑞靖那笑呵呵的样子，从他那里得到确切消息的可能性几乎是零了！

　　不过越是这样，许凡的“嫌疑”就越大！明眼人现在哪个看不出来许凡和康瑞靖之间有着难言的默契！

　　祝省长无意识地用钢笔轻轻敲了一下掌心，这次的常委会有这样的结果，实在是有点出乎他的预料，虽然之前也没指望能全部通过自己属意的那两人，但是至少不认为会这样的不理想，顶多是争议太大，压后再议而已！

　　这时窦书记微笑着走到许凡的旁边，“许书记，昨晚我回去好好研究了一下你的棋路，有了那么点心得，走，到我那里，咱再来几盘试试！”

　　“窦书记好兴致，呵呵，我也正好有些工作想和窦书记汇报一下。”许凡笑道。

　　目送两人笑呵呵地走了出去，一众常委都有些异样，其中几位还拿眼看了下了祝省长的反应，只是祝省长养气功夫确实非常好，面带微笑着夹起笔记本，向众人微点了下头，步态从容地出了会议！

　　许凡的晚餐是在窦书记那里用过的，饭间，窦书记还真的很有兴致地大聊起围棋来，看样子是一点也不为昨晚的挫败而气馁了，反而有了向许凡深入请教的想法。许凡当然是倾曩相授了，一顿便饭聊着聊着也用了一个半小时。

　　饭后坐于客厅中，许凡和窦书记品着茶。

　　“许书记，你那文章确实精彩呀！”窦书记感慨地道。

　　此次会议从各方面来看，起关键性作用的居然还真的是那篇文章，这让从政多年的窦书记都有了一种涨见识的感觉！

　　许凡轻轻地笑了一下，说道：“窦书记，对于平鸿市的工作我有了点想法，想向您汇报一下。”上任以来都没好好和这位老大谈一下，正好借这个机会就一些东西好好和这位交流一下。

　　“哦，好啊！说说看看！”窦书记显得非常感兴趣。

　　“主要是一些关于平鸿市科技产业布局的想法，可否借你这里的电脑用一下？”许凡笑道。

　　窦书记呵呵一笑，也不询问为什么，直接带着许凡转移到书房，对着书桌上的电脑示意了一下。

　　许凡直接从自己的邮箱中下下来一份文件，打开现于窦书记眼前，笑道：“一点浅见，还请窦书记指正。”

　　“打一份吧，呵呵，人老了，对着电脑眼睛就有点不舒服！”窦书记笑道。

　　许凡歉意地一笑，道：“那我明天回市里让人整理出来再给您送一份好了，这个内容有点多，打出来得费一些时间。”

　　“呃？！”窦书记一愣，低头看了下页码：1031，眼睛立时有点犯晕！这如果全打出来还真要费不少时间！摇着头笑道：“许书记，这些东西都是你到平鸿市后整理出来的？”

　　许凡微微一笑，“之前就有了些模糊的设想，来了这里后，就稍微完善了一些。”

　　“呵呵，你呀！”窦书记干脆定睛就着屏幕看起来，难道还真的因为自己看着太累，让许凡明天再让人送过来不成？！那样岂不是显得对这位今天刚帮了大忙的许书记太不重视了！

　　在窦书记一页一页地慢慢翻着的同时，许凡静静地坐于书房内的沙发上，回想着今天常委会的经历。在这短短的一天之内，自己就参与决定了数名副厅级领导干部的任命，而且讨论的也都是能对全省影响产生重大影响的事情，这种权力与责任的感受与往常有很大的不一样！

　　窦书记这边则越看越入神，越看越心惊，整整半个小时都没有抬头，奈何眼睛实在受不了，花得厉害，而且用眼过度，眼泪都有点出来了。

　　“窦书记！”许凡轻呼一声，同时送上一杯茶水。可不要真的因为看自己一份文件，让省委书记看出病来，那就真的是罪过大了！

　　“呵呵，人老了，就是不怎么方便。”窦书记笑着接过茶，喝了一口。同时取下眼镜，轻轻揉了下眉心。

　　“许书记，早就知道你在地区经济规方面是专家，呵呵，这水平还真是了得啊！”窦书记笑指着屏幕道。

　　“不过，许书记，你这份文件里面涉及到的科研院所，虽然都身在我们平鸿市，但他们绝大多数隶属于中央部委，我们也不好对他们的工作进行干预的。”窦书记正色道。

　　听得窦书记如此说话，许凡反倒是放心了，至少这位不是对自己的规划总体上持否定意见！

　　此次抛出的规划方案与以往的有很大不同，主要是根据平鸿市强大的科技力量所制定的，在这小小的一片地方，因为各种原因，聚集了像工程物理研究院、空气动力研究与发展中心、燃气涡轮研究院、磁学研究院等一系大量的科研院所，它们在核物理及其应用、空气动力学、磁性材料、光机电一体化等多个领域代表着国内乃至世界最一流的水平。

　　而许凡此项规划，一来是为依托这里的科技力量发展平鸿市的相关产业，二来是向这些科研院所“提出建议”，把他们一部分的科研项目纳入到总体规划中来。

　　两者相互促进，共同发展！而所要达到的最终目标，则是为了让数个在日后至关重要的科技产业发展得到迅速提速！

　　“窦书记，只要您认为其他方面没什么问题，科研院所的工作就由我来做好了。”许凡微笑道。

　　“哦？许书记能自己解决？”窦书记微微有些诧异，这涉及到的部委可不少，有几家还是很重要的国防重点单位，而且他对这些科研工作者的脾气还是有所了解的，都不怎么喜欢那些“外行人”对他们指手划脚的！

　　“呵呵，我哪有那个能力啊，不过是四处请人帮忙罢了！”许凡笑道。

　　窦书记哈哈大笑，能请到人来帮忙，那就是能力了！

　　“好！这份文件我再好好看看，许书记，我对你的能力是有信心的。这样吧，我表个态，如果你能作好部委和那些科研院所的工作，我会支持的！”窦书记微笑着道。

　　如此旗帜鲜明的表态，让许凡大喜过望！

　　“谢谢窦书记！”许凡郑重地握着窦书记的手道。

　　“工作，都是为了工作！”窦书记微笑道。

　　夜深，窦书记微笑着望着许凡步出房间，随着这位许书记的到来，好像真的可以带来很多变化！


第446章 门口

　　窦书记坐于书房中。思忖着，一直以来省里有一些干部在背后议论自己是家长式作风，而且在经济发展方面过于保守。

　　但是他们哪里知道自己只不过是求稳一点而已，所谓的保守只是相对而言，而且对于某些人所谓的“进取”也着实看不惯，好像是为了经济的发展，但更多的怕是在为自己的话语权考虑！

　　不过现在有了这位许凡许书记，以前那些所谓的“进取”在他的面前都只能靠边站了，看那些家伙还怎么拿这个说事！

　　而且从今晚他的表现来看，他在部委以及其他领导域的力量好像也是非一般的强，说不定自己什么还真需要他帮帮忙了！

　　拉住这位许书记，不管从哪一方面来说都是有好处的，当然支持这位也是需要付出代价的，就电脑里的那份东西，执行起来就是一大堆麻烦，只希望这麻烦越少越好！

　　许凡对于窦书记的心思也是有所了解的，自己在省委常委会议上大力支持他，而他以后在平鸿市的各方面作为自己的后盾，这是两利的事情嘛！

　　一回到自己的房间，就打开电脑，用视频软件与凤杏大学的那七位超级科学家开起了视频会议。在此次的计划中。这七人的作用是不可或缺的，对付科学家，当然最好是用比他们更具权威的科学家！由这七位出马，与各大科研院所合作，“指导”他们进行各项科学研究。

　　至于部委里嘛，那自然是请穆少白一家子出马了，尤其是唐老爷子，这位老爷子虽然从军委退了下来，但影响还是很广泛的，而且现在唐家在任的就有唐婉凝在总参的三叔等一众将官，帮这点“小忙”应该还是没什么问题的！

　　与七人初步谈妥后，就拔打了穆少白的电话。

　　“小许，你的动作总是快人一筹呀，这才多长时间呀！”电话那头的穆少白笑道。

　　“穆哥见笑了，我这一拍脑子，麻烦的事情就全落在你们几位的身上了！”许凡笑道。

　　“哈哈！你这脑子可不是我们能比的！”穆少白戏语道。

　　“穆哥，梁书记的事情眉目了吗？”许凡转换话题道。对此还是非常关心的，这直接关系到日后穆少白是不是真的能走到那一步！

　　“呵呵，各方面都在联系中，虽然有些波折，但总体进展得还算顺利，你介绍的那几位也有几位明确表态了。梁书记前些天还提到你了！”穆少白语气轻松，显然心情挺不错的。

　　“那就好，等定下来的时候，可别忘了提前通知我一声。”许凡笑道。

　　“你这个大功臣谁敢忘？！好了，不说了，我还得和婉凝说一声。过两天我也正好回京里一趟，顺便帮你的事跑一下。”穆少白笑道。

　　许凡口中的“谢谢”到了嘴边又咽了下去，穆少白以省长之尊亲自帮自己跑门路，这让许凡心中暖暖的！

　　“穆哥，代我向唐姐和小宝问声好！”许凡最后还是没说出谢。

　　“呵呵，也代我向可儿问好。对了，小许，你可努力呀，这方面你可要向我学习，当初我可是结婚没到一年就有了小宝的！”穆少白促狭道。

　　许凡微微一笑，现在终于可以“扬眉吐气”了，笑道：“忘了和穆哥说了，可儿刚来平鸿就查出有孕了！”

　　“呃！”正想继续数落许凡的穆少白一愣，随之欣喜万分：“好！大好事呀！小许，你怎么现在才告诉我，有没有通知我爸他们，什么……还没，小许，你这就做得有点不对了，大家伙儿对你这事儿都非常关心，怎么可以藏着掖着呀！”

　　许凡失笑。他哪是藏着掖着，只是觉得没必要一个个电话打过去，就为了通知各位大领导可儿有孕了。“这不是才刚查出没多久嘛，穆哥你可是我第一个电话通知的。”

　　“嗯，还算你有良心，好了，不说了，我去跟婉凝说说这个好消息，让她好好和可儿交流一下，婉凝的经验应该对可儿有些好处。”穆少白说完就急急地挂了电话。

　　许凡呵呵一笑，琢磨是不是真的得一个个人打电话通知过去，想想还是算了，以后有事和他们谈的时候顺便提一下好了，反正可儿又不是明天就要生产了！

　　当下全身心地投入到锻力术的练习中来！

　　只是二十分钟没到，就陆续接到了穆老、唐老、梁书记、荆忠南部长等一系列领导祝贺的电话，让许凡心中暖乎乎的同时，也在感叹穆少白这传播好消息的效率还真是惊人！自己这有了孩子，他这个当哥的好像比自己还高兴！

　　第二日一早，许凡先回到迎宾苑中看望了下可儿后再去上班的，毕竟可儿现在怀孕了，情绪波动会比较大，此时更要悉心地照顾才对！至于她的身体健康嘛，这就不需要担心了，通过这些年的调理，估计在她在这个年龄，全世界就属她最健康了。

　　坐着车子前往市委。车子从门口经过的时候，只见两名警卫和数人纠缠在一起，准确地说是警卫推搡着那些人不让他们进去。

　　“那是市委书记的车子！”被推着往外走的数人中突然有一位高喊一声。

　　然后，只见其中一位身着西装。打扮还像个管理人员的中年人猛地推开警卫的手，直接往许凡的车子跑了过来，看那样子还真有点拦轿喊冤的架势。

　　“小齐，认识他们？”许凡坐于车中，皱着眉头看着窗外的一幕，眼角处注意到前排的秘书齐寒毅的眼神有些异样。

　　齐寒毅略一犹豫就点了点头，扭头对许凡道：“他们应该是‘大世正太阳能公司’的人，那个过来的是他们的总经理元许莱，这事儿有点复杂，我呆会儿向您汇报一下。”

　　许凡点了下头，打开车门，下到车来。

　　“散了，在市委门口这样拉拉扯扯的，像什么样子？”许凡向那两名警卫挥了下手。警卫立刻松手乖乖站好。

　　那名已经冲到许凡跟前的中年人对着从车中下来的许凡和齐寒毅有些不知所措，这两位看起都太年青，不像是市委书记呀！不过这车里除了司机外好像没有别的人了！

　　“元经理，这是我们市委许书记！”齐寒毅忙帮着介绍。这位元经理不认识自己，但自己可是认识以前的这位红人元经理。

　　“啊！许书记，您好！”元许莱忙伸出手，恭敬地问好，不过他的样子实在不让人恭维，西装、衬衫都皱巴巴的，领带也歪在一边了。

　　许凡与之握了下手。道：“元经理是吧，有什么事情要反映的？”

　　“许书记，您可得为我们公司几千号工人做主呀！”这还没开说，就一把鼻涕一把眼泪的，而且这哭起来还没个完了！

　　许凡看得直皱眉头，像他这样反映情况，那得说到什么时候，早上还有个会要召开，而且看刚才齐寒毅的样子，应该有什么隐情才对。直接轻喝一声道：“元经理，现在我的时间有限。你身上带材料了没，有什么问题我先了解过后，再和你好好谈谈。”

　　元许莱的眼泪嘎然而止，面对许凡此时淡淡的威严的脸庞，心里有点发憷，立时回答道：“带了，带了！”说着摸索从公文包中取出了一份文件。

　　许凡接过，放入自己的公文包，说道：“也请元经理留个联系方法！”这话只是为了安一下这位的心而已，告诉他咱并不是敷衍他，了解情况后自然会找他的。不然知名知姓的，自己一个市委书记想找他的联系方法随便一查就知道了。

　　果然，元许莱本来惙惙的脸上立现喜色，从兜中取出一张名片，双手送到许凡手中。

　　许凡点了下头，就带着齐寒毅迈进了市委大楼。只是在进大楼的瞬间，抬头向旁边楼的一个窗户望了一眼，那里正站着平鸿市的市长彭艺柳，显然此时的彭艺柳也正从上面往下望着。

　　一待许凡消失在视线之中，刚才推搡的数人快速地聚在元许莱身旁，其中一青年愣愣地道：“那真是市委书记？别是骗人的吧！”

　　他这话一出口，包括那两名警卫在内，众人一起瞪了过来，既然在市委门口说是市委书记了，你还敢怀疑！

　　那青年被瞪得缩了缩脖子。元许莱立刻拉着他带着众人往市委外面走。

　　青年回头瞧了瞧，然后低声对元许莱道：“元经理，你说这次有戏吗？这书记看样子不是很靠谱呀！”

　　元许莱叹了一口气，“听天由命了，咱还能有什么办法啊！不过你别看他年青就觉得不靠谱，在这个位子上这么年青，很说明些问题啊！如果他真愿意帮我们，绝对有这个能力！唉，就看他有没有这个意愿了！”

　　坐于办公桌后，许凡静静地听着秘书齐寒毅的汇报。

　　“书记，想当初这‘大世正’”可是我们这里的明星企业，获得的各种奖项还真是多了去了！不过现在嘛，他们的董事长因为挪用公司资金抄期货。全赔了，已经跑了，而且公司到现在还欠了一屁股的债，这还有一些彭市长的功劳！”齐寒毅一边汇报一边偷偷瞧着许凡的神色。


第447章 强势

　　许凡一边听着，一边翻着“大世正太阳能公司”总经理元许莱刚才给自己的报告，眉头慢慢地皱了起来。

　　那个所谓的董事长还真是脑子缺根弦，放着这样有前途的实业不好好经营，跑去玩什么期货！再说，你玩要也应该用自己的钱，现在这个样子，没那个能耐，玩赔了，害得这么多人跟你一起遭殃！

　　“当初彭市长对这大世正可是捧在手心，我们市里上下都知道彭市长对这‘大世正’是格外重视的。现在公司所欠的债务应该有很多，那些原材料进货之类的应该都是小头，最大头的是欠银行的贷款，本来以他们公司的资产，是绝对借不出那么多钱了，不过听说彭市长打了招呼，市里的几家银行才开了口。”

　　齐寒毅继续讲解着，“至于那元许莱，应该是为他们公司的员工工资和就业问题。现在他们已经有半年多的工资没有发了，当初他们董事长刚跑的时候，大家还指望着把他追回来，把漏子补上，所以当时就有区领导找他们公司的管理层，让他们继续安心生产。不过后来一直没抓到人，而且随着调查的深入，公司里暴露出来的漏洞越来越大，那些个董事一个个都不怎么干净。原先还有人想把公司的盘子接过去的，不过现在就算是白送，也没有人要了，一接过去补齐这些漏子实在太亏本了。”

　　许凡听着，这都叫什么事嘛！现在最倒霉的就是银行和“大世正太阳能公司”的员工了！

　　“彭市长那边呢？有什么措施没？”许凡直接问道。

　　“听说时不时地会催一下市公安局，至于其他的……就不知道了。”

　　齐寒毅的回答让许凡眉头皱得更深了！

　　“书记，大概情形就是这样了，您还有什么情况需要了解的再叫我好了，我先去准备一下呆会办公会的材料。”

　　许凡点了下头，齐寒毅遂步出了门外。

　　十指交叉，细细地思量着，出了这样的事情，这起事件造成的损失，彭艺柳有着不可推卸的责任！至于他是不是可能在这其中与那跑路的有金钱利益交往，许凡倒是认为可能性不是很大，如果真的有来往，那董事长就不应该跑路了，而是应该再向彭艺柳伸手，由他向银行再贷钱了，以求“东山再起”才对！

　　太阳能公司！此前对于平鸿市的能源产业本来就有所规划，如果没有这样巨大的漏子，让铁男他们把这家还算得上是优质资产的太阳能公司收到旗下，还是很有好处的。

　　不过现在得琢磨一下是不是合算了！

　　如果彭艺柳合作的话，自己拦下这档子事也没什么大不了的，如果不合作的话，这件事他该负的责任就得给自己负起来！

　　计议已定，就为呆会就要召开的书记办公会准备起来了。

　　此次会议是自己来平鸿市后正式召开的第一次书记办公会！

　　半个小时后，会议准时召开。参会人员有市长彭艺柳、市委副书记柯铭荣、市委组织部长葛遇徐、市委秘书长郝心琼和常务副市长孔略眉。

　　葛遇徐和孔略眉的参加，自然是因为有人事和政府方面重要的事情要讨论。

　　打从一进门开始，许凡就敏锐地注意到市长彭艺柳时不时地观看自己的表情反应。

　　许凡向众人微微点了下头，笑道：“会议开始吧，今天要谈的东西可不少，大家还是抓紧点时间的好。”

　　所有人都微微一笑，就连彭艺柳也不例外，只是笑得别有一番心思而已。

　　“葛部长，对于贵络区的副书记人选，你先介绍一下相关的几位同志吧。”许凡对着组织部长葛遇徐道。

　　葛遇徐点了下头，眼角处先是瞥了一眼市长彭艺柳，“我们组织部认为任垠关和韦异秒两位同志都是有这个能力担负起这项责任的，其中任垠关同志，他在担任常务副区长期间……”

　　许凡事先了解过，贵络区的区长明年就到点了，这时候的副书记位子自然是非常火热的，说不定今年上来之后明年就可以再进一步了！

　　而这次所讨论的贵络区副书记人选，其实前任平鸿市委楚书记是属意任垠关的，而彭艺柳更看重韦异秒，当初协商得已经差不多了，初步已经定任垠关了，不过前几天彭艺柳重新把这件事情向自己提出来，言语之中对韦异秒颇多褒奖之词！看那样子，自然是想推韦异秒推上来了！

　　待得葛遇徐把情况都介绍完，许凡微笑着道：“大家有什么看法，都谈谈，我这刚来，对有些同志还不是很了解，你们多说说，也可以多给我点参考意见嘛！”

　　众人呵呵一笑，但却没有一个人主动发言的。

　　“大家这样可不好，彭市长，你带个头吧！”许凡直接点了彭艺柳的名。

　　被点到名的彭艺柳似乎有点走神，定了定神，“这两位同志都挺出色的，记得当初楚书记就这个问题和我做了些交流，还是比较倾向于任垠关同志的，对此，我也是赞成的。当然，对于韦异秒同志的能力，我也是很认同的，如果有其他机会的话，让韦异秒同志担更重的担子也是应该的。”

　　嗯？！

　　所有的与会人员都有些错愕！

　　市长居然临了变卦了！

　　在座的哪位看不出来今天彭艺柳是打算让韦异秒上位！但现在居然这样一幅说辞！

　　许凡心中思忖的同时，向彭艺柳微微一笑，道：“彭市长谈了下，那么其他同志呢？有什么想法不要藏着掖着，咱这会议可要执行好民主集中制！”

　　被许凡这样一催，几位领导干部都做了发言，全都表态支持任垠关同志担任贵络区的区委副书记。在这些领导们心里，估计着彭艺柳突然变卦，最大的可能性自然是与新任书记“事先交流”过的成果！既然两位老大都已经决定了，自己这些人哪里还有必要闹别扭呢！

　　就此，会议的第一项大事就没过几分钟，快速平稳地走了过去！

　　但随着会议的不断进行，众人越来越觉得异样，今天的彭市长好像表现实在有点怪异，不过许凡倒是猜出些味来了！这位市长很有可能是因为“大世正太阳能公司”的事情主动在做的退让呢！

　　“这里有份文件，大家都看一下吧，这事儿关系到平鸿市今后数年的发展，今天也就是让大家有个心理准备，具体的事情咱们还得再找机会好好谈谈。”许凡让工作人员把很厚一叠文件分送到众人手中，一看就是刚打印出来的。

　　这份东西自然就是昨晚给省委窦书记看的那一份！

　　众人对于这突如其来的文件还有些愣神，翻开简单装订的封面，一瞧，好家伙，还真是大手笔呀！

　　这书记上任的第一动终于来了！

　　“许书记，这是哪来的？您自己设计的？”彭艺柳一边翻着一边问道。

　　众人晕乎！这东西居然还真是一个人搞出来的！在他们的印象中，这应该是专家团队，历经数月实地考察，再综合各方意见，反复修改，最后才得出来的！

　　不过想想许凡的履历，他的区域经济规划能力是所有能力中最突出的！全国都很难在这方面找出与之相提并论的专家，是以这份规划的专业性很难受到置疑！

　　“这事我已经和省委窦书记交流了看法，窦书记对这事还是持肯定态度的！”许凡微笑着道，意思很明白，咱已经得到领导的肯定，你们对这件事就不需要从大方向上谈不同意见了！“不过我一个人考虑问题总会有所缺失，对于这份文件有什么需要补充修改的，大家回去好好想想，咱汇总一下，集思广益嘛！呵呵！”

　　听得许凡的微笑，众人也微微笑着！

　　不过心里那个翻腾呀！这许书记从一开始的会议到现在，对于前面那些事情，全都表现得都很随和，很民主，即使是彭艺柳市长所做的那些所谓“退让”，看许书记的样子也是挺无所谓的、挺不在乎的！

　　但一遇到这种真格的时候，直接一步到位，连发表异议的机会都不给！

　　强势之态一览无遗！

　　彭艺柳微眯了下眼！

　　许凡对于众人的反应尽收眼底，自己的年轻可能会让有些人有所轻视，适当地展现一下强势还是很有必要的！

　　“好了，今天的会就开到这里吧，呵呵，咱这效率还是很不错的嘛，也就一个两个小时，我原来还琢磨着下午也要接着开呢！”许凡微笑着道。

　　众人一边收拾纸笔，一边心里琢磨着，原本他们也以为要开个一整天的会议，但今天的会议处处出人意料！

　　临了，彭艺柳站起身正要出门的时候，许凡道了一声：“彭市长！”

　　彭艺柳回过头，微笑道：“许书记还有什么事？”

　　许凡伸手握住了他的手，诚恳地道：“彭市长，这事儿还请彭市长多费心了！市政府的担子很重呀！”

　　彭艺柳呵呵一笑，“瞧您说的，都是为了工作嘛！”

　　他这话中的诚意有多少就不得而知了！许凡紧接着微笑道：“早上来市委的时候碰到‘大世在太阳能’的几个人，这事情还是早点解决的好，彭市长，你说是吧！”


第448章 震惊了！

　　彭艺柳一听就眯起了眼睛，来了，果然还是提了这茬！微微定了下神，道：“许书记，‘大世在太阳能公司’的情况比较复杂，出事之后，我们市里就高度重视……”

　　许凡微微一笑，轻挥了一下手，直接打断他的话道：“彭市长，事情的始末我已经了解得差不多了，现在也不是追究责任的时候。对此，我已经有点想法，彭市长，你们市政府近期就这件事组织一个领导小组吧，把所有的关系认真梳理一下，我会另外找人把‘大世在’的盘子接下来的，这件事也是时候有个了结了！”

　　彭艺柳闻言，脸色一下子变得非常精彩！错愕！欣喜！惊异！

　　那几位本来已经走到门外，听到许凡喊住彭艺柳故意放慢脚步的常委们同样惊诧万分！

　　“许书记，会有人接下这档子事？”彭艺柳略微回过神来，立马问道。

　　“会的！这点彭市长不用担心，等有确切消息的时候，我会通知彭市长的。领导小组的事情，彭市长还是得抓一抓，当然，近期的工作重点还是这个！”许凡微笑着指了下自己那叠超厚的还放会在会议桌上的文件。

　　这就是交易了！你给我尽心尽力地执行我的计划，别没事整什么妖娥子，我就帮你把这个缺失给抹去了！

　　彭艺柳的脸色微微变了变，旋即郑重地伸出了手，许凡微笑着与之握了握！

　　望着彭艺柳步出门口，许凡微微一笑，开局还算不错！

　　彭艺柳此时的心情就没有许凡那么爽朗了，在他眼中，许凡是“挡”了他的上进之路，而且许凡到西香省之后，就与窦书记走得挺近的，而且他的那份东西现在也得到窦书记的支持！这与自己身后的祝省长天然地就走不到一块儿去！

　　但现在他借“大世在”的事情，就“逼”自己不得不作出退让了，这个人情看样子是不接也得接了！

　　这让人欣喜的同时也郁闷非常！以后怎么才能在这位比自己年纪小了一轮的新书记面前直起腰杆来？而且祝省长那边恐怕也得交待一下了！

　　下午下班的时候，坐着车子刚从市委门口出来，透过车窗就远远地望到“大世在”的那位总经理元许莱在对面街上的快餐店里坐着，眼睛望着的方向正是市委大门口。一见市委一号车从门口出来，就立即站起身来，不过他神情显得犹豫非常，脚下迈出一步又缩了回来。

　　许凡微微一笑，摇下车窗，向其招了下手。

　　元许莱立刻从快餐店里冲了出来，很是恭敬地道：“许书记！”通过一天的时间，他早就打听清楚了，这位就是货真价实的新任省委常委、平鸿市委书记！

　　“元经理，这两天就应该有消息了，安心生产吧，最多十天时间，一切都会恢复正常！”许凡微笑道，然后向其点了下头，就让车子动起来了。

　　元许莱惊喜莫名，等回过神来的时候，车子已经开出好几米了。情不自禁地大喊了一声：“许书记，您是个好官！”

　　这一声引得街面上的路人纷纷侧目！

　　许凡坐于车中，听得后面的声音，摇头失笑。而车前头的齐寒毅时不时通过后后视镜瞄着后面的许凡，今天一天时间，自家这位书记看样子是把弄了大半年的“大世在”的事情给解决了！

　　当天晚上，许凡一回到迎宾苑中，就直接联系了铁男、龙战天、费桑民等一众在商界的强力支持者，自己规划中的不少产业都需要超大的投资，为了快速形成规模，让他们几人帮忙才是正理，而且肥水不流外人田嘛，这些产业日后的发展前景绝对是超级光明的，并且有着自己先进科技的不时“指引”，这发展速度想慢都慢不下来！

　　而在许凡这边商量得热火朝天的时候，离这里不远处的西香宾省宾馆内，祝省长与彭艺柳坐于小包厢中，每个身前都放着一杯咖啡。

　　“艺柳市长，今天突然约我过来，不会就为请我喝咖啡吧！”祝省长微笑着道。

　　彭艺柳尴尬地笑笑，打开手提箱，里面满满的都是文件，道：“省长，今天在市里的书记办公会上，许书记给我们每个人这么一份东西。而且听说窦书记是持肯定态度的，您对这事是否有所了解？”

　　祝省长略微有些疑惑地拿起最上面的一份翻阅起来，眼睛慢慢地眯了起来！

　　“好大的手笔！”祝省长情不自禁地感叹道，思及自己这些年来所做那些“进取”之事，与之比一下，还真有点小家子气的感觉！

　　“呵呵，我还是第一次看到，怎么？窦书记同意？”祝省长非常不解，这样激进的东西，怎么可能获得那位的支持？

　　彭艺柳点了下头，“许书记在会上说的，应该错不了！”

　　祝省长的眉头紧紧皱了起来！没道理呀，以那位的性格，这份东西怎么过得了他这一关？但身为市委书记的许凡显然也不会虚言，真是奇了怪了！

　　“你对这个怎么看？”祝省长把那份文件放文件堆上一放，微笑着问道。

　　彭艺柳苦涩地笑了下，说道：“省长，我怎么看好像不大重要了。许书记已经把任务安排下来了，让我们帮着‘查漏补缺’呢！”

　　“呃？！”这也太家长式作风了！

　　彭艺柳见到祝省长的这个样子，苦笑着道：“许书记在会后还和我谈了下‘大世在’的事情，言明会找人接下‘大世在’的盘子。”

　　说完惭愧地低下了头！

　　这下子连祝省长也苦笑开了！“‘大世在’的事情是应该有个解决了，唉，你当初就不应该过多地插手，那姓王的我看着就是养不熟的狼，早就和你说过了，你也没放在心上。当初提你上市委书记的时候，那位也是以‘大世在’的由子把你给否决掉的，唉！”

　　彭艺柳的头低得更低了！

　　“好了，别这副样子了，既然这次了结了，就吸取教训好了。”祝省长微笑着道，再怎么说，眼前这人还是副部级，对自己也是死心踏地的，这样的人在自己的圈子里也是为数不多的。

　　彭艺柳抬起头，惭愧地道：“省长，真是对不起，没能帮得上您什么忙！”

　　祝省长呵呵一笑，道：“你忙好自己的工作就好了，不用替我操心！”

　　“那，许书记和窦书记……”彭艺柳犹豫着道，本来作为平鸿市长，对于市委许凡有很大的牵制作用，对于祝省长还是很有好处的！不过现在嘛……

　　祝省长听其所言，不禁回想起昨天的省委常委会议，这个许凡还真不可小觑啊，这次常委会上的失败几乎可以断定就是许凡插的手！

　　如果不是他早就和穆少白走在一起，而且走得那么近，把他拉进自己的圈子就再好不过了！

　　现在京中已经在小范围里流传着“四杰”的说法了，而这“第四杰”自然就是平民百姓出身、而现在已是副部级的许凡了！

　　“放心，呵呵，影响不了大局，很快就会有所改变的！”祝省长微微一笑，嘴角流出淡淡的自信。

　　彭艺柳很是不解，对于省里的动态他还是很了解的，许凡一旦和窦书记靠得比较近，那么局面就会变得有些模糊了！

　　“你前几天不是刚到省人民医院探望过李副省长？！”祝省长轻轻点了一句。

　　彭艺柳恍然大悟！只要李副省长真正退下来，那就又面临新一次的调整了！而接任李副省长工作的那位副省长，也很有可能入常！

　　许凡的新规划经过所有常委的“查漏被缺”，快速走完了一系列的审议程序，立马以火箭般的速度执行了起来！

　　同时，穆少白在京里的活动以及凤杏七大科学家亲自拜访平鸿市各大科研院所，一个个摆在面前的困难就像推土机一样被一一摆平！

　　铁男、龙战天等人数年来积聚的资金，就像是汹涌的潮水般涌了进来，仅仅一个月时间，漫天飞舞般的协议被签订，平鸿市所获得的投资额就是去年一年总投资额的百余倍！

　　平鸿市委、市政府震惊了！

　　西香省委、省政府震惊了！

　　祝省长震惊了！

　　窦书记震惊了！

　　省委书记办公室中，面对着微笑着坐于沙发上的许凡，窦书记心底难以抑制地扑通扑通跳着，刚才看了份许凡送过来的近期工作报告，还真是被报告上的数据给“吓住”了！

　　窦书记轻轻晃了下头，感慨地道：“许书记，你这效率还真是高得有点吓人呀！如果平鸿真的按照你这种速度发展下去，不出几年时间，绝对会成为全国第一科技城！”

　　许凡呵呵一笑，全国第一科技城本来就是理所当然的事情，世界第一也是非常正常的嘛！不然自己花了这么大的心思，还真是瞎忙乎了！

　　见得许凡笑而不语，窦书记也失声笑开了，这位许书记估计早就存了这样的心思，不然怎么会一下拿出这样的大手笔！

　　突然心中想起事，望着许凡的眼睛也越来越亮，突然问道：“许书记，有没兴趣再担点担子？”


第449章 运气

　　“嗯？”窦书记这话倒是让许凡有点不解了。再担担子？自己现在已经是省委常委、平鸿市市委书记了，能再担什么担子？！再说了，自己这才上任多少时间呀，就算是升得再快也不可能在这个时候提位子呀！

　　“窦书记，您的意思是？”许凡疑惑地问道。

　　“李副省长的事情许书记有所了解吧？”窦书记不答反问。

　　许凡点了下头，来平鸿市第一天就在省人民医院碰到窦书记，事后了解了一下，窦书记去那里正是为了看望李副省长。作为排名仅次于常务副省长的李副省长，同样是省委常委之一！当然，他在省委常委中的排名就比较靠后了。

　　不过这位李副省长年老体衰，现在已经要不得不退下来了！

　　“李副省长这一离开，有些工作就不好开展了！”窦书记有些感叹，然后定定地看着许凡，“许书记，以你的工作能力，把李副省长这副担子一并挑起来，应该没有多少问题吧！”

　　自己同时任省政府副省长？

　　许凡一惊！同时心中暗暗思索着，这种安排会引起的各种利益关系变化！窦书记此时提出这么一个建议，摆明了是想让自己承他的情，以后两人的“合作”力度可以进一步加深一下。同时，也是为了挡住祝省长借此再推他自己的人入常！

　　至于对自己来说嘛。当然是好事啦，借此可以名正言顺地着手全省的工作，这比当初设想的把平鸿市提一个台阶后再作打算的计划显然要提速不少！

　　“窦书记，这样合适吗？我这才来省里没多少时间，就担任这样重要的工作，其他领导同志可能会有想法吧！”许凡微笑道，言语中也不推让，只是提及上位的难度。

　　窦书记哈哈一笑，哪里还不明白许凡的意思，这种当仁不让的气魄还是很合他心意的，有能力就不应该藏着掖着嘛！笑道：“许书记是来省里没多少时间，但很多老干部花十几年时间都赶不上你对平鸿市的贡献！”说着扬了一下许凡刚送来的那份工作报告，“把这份东西往那些说嘴的干部们面前摆一摆，看谁还会多说一句话！”

　　许凡失笑一声，道：“谢谢窦书记的信任，不过这事该如何……？”

　　如何操作？自然不能由许凡自己伸手去要这个位子啦！

　　“呵呵，我会和省里的几位同志交流一下，统一一下看法，然后向中央请示的。”窦书记笑道。

　　“让窦书记费心了！”许凡郑重地向窦书记道着谢。

　　窦书记摇着头，也正色道：“许书记，以后工作多了，担子重了，你可要负起责来，到时看着你的人可不会少呀！”

　　“请您放心，在任何方面都不会辜负您的期望！”许凡保证道，咱既不会在工作上辜负你的期望，也不会在派系方面辜负你。你和祝省长之间的事情，咱挺你！

　　窦书记满意地点点头！

　　从省委出来，微眯着眼抬头望了下头顶的太阳，脸上挂着淡淡的笑意，心中则泛起丝丝地波澜——因缘际会之间，自己又要向前迈一步了！

　　“书记，有好事？”秘书齐寒毅从旁边走过来，他刚才在省委办公厅秘书一处里转悠了一番，着实让他心里大爽了一把！以前在市委办公厅里，也没多少人正眼看他，但现在成了许书记的秘书记，这地位就噌噌地往上窜着，就连省委办公厅的领导同志看到自己，都“小齐”“小齐”热乎地喊着。

　　“呵呵，可能吧，我看你倒是有喜事的样子！”许凡微笑道，一边往那边的车子走去。

　　“我哪有什么喜事呀，就是跟着你工作，心里乐呵着！”齐寒毅呵呵笑着，“书记，有什么好事。能说说不，让我也高兴一下？”这段时间的配合，也知道许凡非工作时间并不会摆什么架子，而且两人年龄差不多，谈话也随意很多。

　　许凡摇头笑笑，也不搭理他，自己这副省长的事还没有定论呢！

　　齐寒毅笑笑，忙快走几步，帮着许凡打开车门。

　　许凡这刚要上车，就见外面的电动门打开，祝省长的座驾驶了进来，停靠的位子正好离自己这车位不远。

　　“祝省长，哦？彭市长也在？”许凡隔着车子打招呼道。

　　“许书记！”祝省长见得许凡，表情略有所变，微笑着道。

　　市长彭艺柳也打着招呼。

　　许凡微微一笑，向那两位经常凑到一块的领导点点头，就上车而去了。这一段时间，彭艺柳对自己的工作还是比较支持的，“大世在”的事情顺利解决后，彭艺柳很是亲历亲为了一番！

　　望着许凡边上车而去，彭艺柳轻声在祝省长身边道，“省长，我们这许书记还真不简单，平鸿市这些天的经济数据几乎是连着往上翻的，过不了几天，咱们市里就能大变样了！”

　　祝省长轻轻一笑，意有所指地道：“这是许书记的成绩，难道就没有你的功劳，呵呵！”

　　彭艺柳呵呵一笑。不过心里还是有点别扭的，因人成事的成就感对于他这样一向比较自信的性格来说，还是有点难以适应的。

　　“省长，前些天我听说李副省长已经确定要退下来了，那……”彭艺柳一边随着祝省长进楼，一边问道。

　　“呵呵，王副省长已经和我勾通过了，省委里通过的问题应该不大！”祝省长目视前方，脸上带着淡淡的自信。

　　彭艺柳放心地点点头，王副省长在现有的各大副省长中，无论是资历和能力都是拿得出手的，能够与他构成强力竞争的领导干部好像还真没有！

　　此时正坐于车中的许凡，听着祝省长和彭艺柳两人钻入耳中的对话，脸上泛起了丝笑意！估计他们怎么也想不到窦书记会把自己推出来吧！

　　电话铃声突然响了起来，拿起一看，却是铁男，寻思着他这个时候打电话过来干什么！

　　“凡哥，你还真是财神呀！”一接通电话就听到那边铁男的粗嗓门。

　　许凡听得有些不解，怎么突然打个电话过来夸自己这么一下？“铁男，你这说得有点没头没脑呀！”

　　“哈哈，凡哥，前阵子你让我接手的‘大世在’，嘿嘿。咱占了大便宜了，我们的材料研究实验室专家入驻后，发现他们公司的技术力量还真有那么些底子，最关键的是他们有两个工程师提出了一种新的太阳能电池设想，专家已经特别验证过，以我们试验室的科技水平，完全可以实现量产化！”

　　许凡微微有些诧异，这运气还真不错呀！如果那个跑路的董事长知道他们公司里有这样潜力，估计都能吞出血来！不过，就算他知道，以他们现有的科技力量。也不大可能借此产生经济效益，说不定还以为是那两人的异想天开！

　　毕竟这些年来，铁男那个最初建立的材料研究实验室是投入最大的，几乎是不惜血本地来，所有的工作人员都是超一流的待遇，所有的实验器具都是世界最先进的，无论里面哪位科学工作者有什么异想天开的想法，只要有一丝合理性，铁男都会全力支持着！再加上自己时不时地“催化”一下，是以，许凡可以很肯定，铁男这个实验室绝对是世界最先进的！

　　“而且，凡哥，呵呵，说不定我们进一步研究后，还能进行并网发电，初步估计了一下，成本绝不会比现有水电、煤电高！”

　　铁男的话让许凡大喜过望！

　　刚才还琢磨着是不是借此机会，把整个太阳能产业向前再推一把，现在铁男他们居然凭着现有的技术，就能实现并网发电！

　　这对于现在世界上越来越紧缺的能源来说，绝对是个超级福音！

　　“铁男，好，太好了，呵呵！这个项目你们可要重点关注，记得有了进展的时候要跟我说说！”许凡叮嘱道。

　　“明白，一听到这个好消息就给凡哥你打电话，我就知道你会高兴着呢！”铁男大笑着。

　　许凡呵呵一笑，铁男对自己是越来越了解了，而自己所做的事情，估计他们一班子人都已经隐隐有所猜测，而且在大方向应该与自己真实的目的所差不远！

　　两日后，省委书记办公会上。

　　当各项议程都议得差不多的时候，省委窦书记突然道：“李副省长的近况，大家都了解吧，他的工作近一段时间都是由其他同志代着，这样下去也不是个事儿。还是应该由一位同志正式负起责来比较好！”

　　祝省长闻言，点头笑道：“窦书记说得在理，是应该有个人担起这个担子……”

　　祝省长这话似乎还没说完，窦书记就紧接着道：“祝省长既然同意就再好不过了，我的意见是由许凡同志一并把这个担子担起来，许凡同志虽然年轻，但他这段时间的工作能力大家都是有目共睹的，相信以他的能力兼顾起省里和平鸿市的事情，是没什么问题的！”

　　祝省长一听这话，脸一下僵住了！


第450章 难惹！

　　祝省长还真的从来没想过可以把这事儿扯到许凡身上。毕竟许凡这才新到西香省才没多久，平鸿市委书记的位子还没有坐热，无论也不可能调动到副省长的位子上，而且这样的调动意义并不大，因为李副省长这个位子在省委里的排名本就和现在的许凡差不了多少！

　　但兼任就很不一样了，现在仔细一想，好像这种做法也非常合理，国内有好几个省份都有这样的先例，由副省长（副主席）兼任比较重要的城市市委书记，这比较重要的城市自然也包括省会城市了！

　　如果真的由许凡同时任副省长，那自己的打算不是全泡汤了吗？

　　“窦书记！”祝省长略微加重了些语气，在一众与会人员的目光下，说道，“许凡书记的工作出色，这我很认同，但窦书记也应该考虑到，平鸿市现在展开的工作可不少，许书记一个人纵是有三头六臂，恐怕也忙不过来吧！我的意见还是比较属意王副省长，这一段时间李副省长的一部分工作也是由王副省长兼着的，各方面的工作都做得很不错的。”

　　窦书记嘴角微微扯了下。早就料到你会这么说，呵呵，不然自己怎么会把许凡推出来，实在是没什么其他人能跟王副省长构成强力竞争，不过你想用王副省长来挡许凡，恐怕很难如愿了！

　　“祝省长，对于许书记，恐怕在坐的各位都还不是很了解。大家可以好好查看一下历年来许书记的工作量，身兼数职对他来说并不存在多大的问题。我向许书记了解过他的看法，他还是有信心有能做好这份工作的。”窦书记不急不缓地道。

　　祝省长微皱了一下眉头，窦书记这是在力挺许凡了！一想到以后将面临的局面，此时是无论如何也不能退让了！当下很正式地道：“窦书记，我还是坚持我的意见，王副省长在我们省里工作了数十年，从各方面来看都是很合适的。”

　　窦书记也不以为忤，早就知道这事没那么容易统一意见，笑道：“呵呵，我不是否定王副省长对我们省里的贡献，这份许书记送来的工作报告，大家传着看看，呵呵，如果祝省长认为有人能做这个的十分之一，我一点反对意见都不会有！”

　　其他与会人员人手一份，才稍微翻翻，一个个人的脸色就立时变得精彩万分！虽然最近老不时听说平鸿又签了个大项目，大家都知道平鸿的发展速度要飞起来了！但看到这汇总起来的数据，那震憾还真是难以言喻！不要说十分之一了。就是二十分之一，恐怕也没人能做得到！

　　“窦书记，这成绩确实很让人惊叹，但我们选干部不应该只看重这方面的能力吧。”祝省长沉声道。

　　众人都感觉到祝省长有些词穷了，现在和平年代，不看重这方面那看重哪个方面？能带动地区经济高速协调发展，能让老百姓提高收入，让大家都过上好日子，这就是大能力了！

　　“呵呵，既然祝省长有不同的意见，那咱就不需要再讨论了，两个人选都上报中央，由中央领导来决定好了。”窦书记一点也不急，笑道。

　　祝省长轻点一下头，表示同意了。但心底也知道这一次估计是真的悬了，以穆家现在如日中天的态势，一听事关许凡的任命，百分百会强力插手其间！但如果一点努力也不做的话，那就真的一点戏也没有了！

　　望着祝省长与一众领导步出门外，窦书记脸上洋溢着浓浓的笑意！

　　西香省委召开常委扩大会，宣布中央关于许凡同志的任职通知。中央批准许凡同志为西香省副省长人选。原西香省委常委、平鸿市委书记职位不变。

　　在中组部范副部长宣布过程中，许凡表现得非常平静，静静地坐在那里，就像是此时宣布的不是关于他的任命似的。

　　现场所有的与会人员此时是一点也不敢对许凡有任何轻视，此项任命一下，许凡手中的实权大大增加！就连部分排名在他前面的常委，在某种意义上，份量也不见得比他重！

　　中组部的范副部长倒是大感有趣，这两个月不到的时间，连着来了西香省两趟，而且还是为了同一个人的任命！干组织工作这么多年还是第一次碰到！

　　现场最郁闷的恐怕就是祝省长和王副省长了，两人此时都一脸的严肃！

　　祝省长此时心里有些憋得而慌，这次的任命，居然一点回旋的余地也没有！两个人选报上去，一下子为这项任命出头的领导干部还真是多得有些吓人！不光是穆系，很多与穆系根本搭不上关系的领导干部都表态支持许凡，政治局常委、委员都有好几位亲自开了口：许凡同志更合适！

　　这让他突然意识到，许凡现在所具有的影响力，似乎比穆系中的任何一个重要人物都要难惹！

　　重新认识！是需要重新认识的时候了！

　　这时候笑得最开心的自然是省委窦书记了，此时他坐在主席台中央，眼睛都快眯成月弯儿了！那喜气在场的领导干部没有一个感受不出来的！这当然也包括祝省长和王副省长了，这使得他们更郁闷了！

　　主持会议的窦书记笑道：“下面请许凡同志发言。”

　　掌声立时响起！

　　许凡微微一笑，道：“首先要感谢中央和省委对我的信任，来西香的时间不长，但获得了上下领导同志一致的支持，在这里，我要对大家真切地说一声‘谢谢’！”待掌声过后，许凡接着道，“平鸿市最近的变化相信在家都看在眼里。当初刚到市里的话，大家可能还记得，现在在这个新岗位上，我想说的还是那句话，我会尽一切努力让西香省的发展速度彻底提起来！”

　　这下子是真的是掌声雷动了！

　　当初许凡在全市领导干部大会上的话，当时大家还都抱有一种“瞧瞧看”的心态，但现在平鸿市真的大动起来了，那架势是全省上下都前所未见的，此时再也没有一个人怀疑许凡是虚言了！

　　常委扩大会议结束时，众多领导干部一一上前问候，言语之中相较于之前明显热情了很多。

　　许凡微笑着与他们一一问候着，尤其是省政府的几位副省长，这些人以后打交道的机会一定大大增多。

　　“许省长，恭喜了！”一位五十多岁的老妇人笑着恭贺道。

　　“蓝省长，以后还请多多支持！”许凡微笑道，这位面相慈和的老妇人正是西香省的常务副省长，头发略有些灰白，着灰色女式西装，与学院里的那些女教授有几份神似。

　　蓝副省长呵呵一笑，“好说好说！”说着点了点头，就想错过身去了。

　　“蓝省长，请留步，不知今晚有空否？有件事情想请教一下。”许凡微笑道。

　　蓝副省长微微一讶。许凡来这西香省，仅有的几次交谈也是因为工作原因，两人并未有什么深交，而且今天是他升任的日子，晚上约他的人应该是数不胜数，怎么找到自己头上来了？难道就真的是想自己对他以后多支持吗？这不大可能，毕竟以许凡现在的份量，自己也很难给他下绊子！

　　虽然泛着种种心思，但还是很快就给了许凡肯定的回答。

　　两人这边谈着，一众领导干部都看在眼中，同时也在琢磨着许凡的用意。现在许凡的一举一动，受到的关注可不小！而这蓝副省长，身为常务副省长，表面上一向与祝省长走得比较近，当然，作为她与祝省长作为省政府的二把手和一把，如果真要说亲密无间也是不可能的事情。

　　“呵呵，许副省长晚上有约，本来还想晚上请你到我家好好聚一聚。”窦书记踱了过来笑道。

　　“我也正好有事想和窦书记谈谈，不知窦书记什么时候方便？”许凡微笑道。

　　“哦？”窦书记眉角一挑，许凡到西香这一段时间总共也只主动找了自己数次，而这几次谈得也都是重要事件，再结合刚才他约蓝副省长，难道这位许书记又有什么新想法了？

　　“我现在就有空，许副省长来我办公室吧！”窦书记回头看了下中组部的范副部长，只见他正与省委组织部长康瑞靖聊得正兴起，那招待他的工作自然也就落在康瑞靖身上了。

　　许凡微笑着点点头，向几位领导干部打了个招呼后，就与窦书记相偕前往办公室了。

　　省委书记办公室内。

　　“三省合作？”窦书记微皱着眉头问道。

　　许凡喝了口茶，微笑着点点头，道：“对，西香省，西洲省，还有赞天省。窦书记，我们这三省在很多方面都非常类似，同处祖国的西部，地理相连，人口特质也有一定的相似度。三省合作的基础还是有的，实事求是地讲，我们西香省各项指标在三省里应该排在中间，排第一的自然是近些年来发展迅猛的西洲省，与之合作，对我省大有好处。而对于赞天省，由于各种历史、地理等因素，他的发展虽然自改革开放以后就有了翻天覆地的变化，但与国内发达地区的差距却仍在加大，赞天省的政治意义相信窦书记比我了解得更深刻。他的稳定发展对我省同样至关重要！”


第451章 双喜临门

　　窦书记静静地听着，许凡所说的，他何尝不知道，但这涉及到的东西却非常多，尤其是赞天省，中央一直以来对于赞天省都格外重视的，现任的一号也曾经在赞天省任职数载。

　　但那里情况实在是复杂！如果全面合作的提议上去了，最后效果不理想，那对自己的政治前景还是有很大影响的！

　　当然，如果往好的方面想想，合作如果取得良好效果，那自己身为西香省委书记，这获得的政绩可就真的大发了！

　　此时，他也明白刚才许凡为什么会约蓝副省长了，如果没记错的话，数年前蓝副省长也提出过类似的想法，并且就此撰文，当时在省里也引起了番讨论，听说中央有关领导对那件也是挺关注的。

　　不过当时，西洲省还没有发展现在这个程度，西香省内的绝大部分领导对此的态度是：一般的交流合作是值得鼓励的，但全面合作就没有多少必要了！

　　而这“绝大部分领导”也包括当时还省委副书记的祝省长！至于当时自己嘛，从头至尾都未表态，最后事件是不了了之了。

　　今时不同往日，现在提出来，这个可行性也越来越高了，而且中央对于赞天省的投入力度近些年来不断地加大，快速发展赞天省的意愿越来越强烈！

　　而且很重要的是，现在提出这个计划的是许凡！

　　对于许凡的这次副省长任命在中央引出的大领导，让窦书记都有点受震憾的感觉！当初把两个人选报上去，自己就琢磨着以穆系的力量，把这个位子抢下来问题应该不大，何况自己也会请有关领导出出力，哪曾想这一下子为许凡说话的领导还真是多得有些吓人！

　　由他来推动此项主划，比起任何一人来，成功的可能性都要大得多！

　　一想到时候如果真的出了成绩，那好处……！！！

　　“许副省长，有没有稍微具体点的方案？”窦书记微笑道。

　　许凡闻言，展颜一笑，轻点了一下头，直接从公文包中取出一张光盘，递了过去，“现在这个合作方案还挺粗漏，有待进一步完善，还请窦书记多提意见。”

　　窦书记直接用电脑打开光盘，稍一查看，嘴角就流出一丝笑意，这还粗漏？一份以文本文件为主的资料，居然达到了将近1G！

　　向许凡微微一笑，道：“你这效率总是让人惊叹呀！我会认真看的，不过对于如何实施，不知许副省长有什么想法了没？”

　　果然不出窦书记所料，许凡轻点了一下头，道：“如果窦书记同意的话，我会尽快联系西洲省的主要领导，也有一段时间没好好回去看一下了，也挺想念那里的领导同志们的。”

　　窦书记呵呵一笑，听许凡说得含蓄，但其话中的自信还是听得出出来的，相信由他出马，说服西洲省的相关领导加入此项计划中来的把握是非常大的！

　　“至于中央和赞天省方面，就需请窦书记多费心了！”许凡微笑道。

　　总不能什么事情都由我来干吧，你这位老大既然同意了这项计划，那么就应该出点力呀！而且我都把事情干完了，估计您这位老大也有意见了！

　　窦书记笑道：“呵呵，就知道许副省长惦记上我了！行，我就接下这项任务。”

　　“您赞成这项计划？”许凡略微有些期待地问道。

　　“我相信许副省长你的能力！”窦书记微笑着，似乎有点答非所问，但意思再明了不过了，只因是你许凡提出来的，我才会支持！

　　“谢谢窦书记！”许凡郑重地道。

　　窦书记轻笑一声，道：“说这些就见外了！对了，许副省长确实应该和蓝副省长好好谈谈，她在这方面应该有些比较成熟的见解。”

　　“正有此意，当年我在西洲省的时候，就拜读过蓝副省长的文章，记忆深刻呀！”许凡微笑道。

　　窦书记张了张嘴，有些错愕，他原先还以为许凡是来西香省后，才听人谈起蓝副省长当年的事情，没想到许凡在西洲省的时候就已经关注着三省的动态！

　　真的是心怀天下呀！这种气度让窦书记都不禁为之感叹。

　　西香宾馆。

　　“许省长，我这回去就认真读读这份文件，有什么想法一定及时和你交流。”蓝副省长神情有些激动，右手情不自禁地摸摸左手提着的公文包。

　　“蓝省长有心了！”许凡微笑道，“今晚与蓝省长一聚，我这也是受益匪浅！”

　　“呵呵，许省长谦虚了，今天可都是我在受教了。”蓝省长笑得格外开怀道。

　　两人一边聊着，一边从电梯里出来，向宾馆外面行着。

　　快行至宾馆门口时，许凡突然嘴角露出一分笑意，怎么省里的领导聚会都喜欢选在这里？！

　　“蓝省长，许省长！”只听身后响起一声喊话。

　　许凡和蓝省长双双回过头来，只见祝省长和王副省长还有几位省政府办公厅的同志正从另一边的电梯中步了出来。刚才出声的那位正是被许凡“抢”了位子的王副省长，本来他是很有希望顶替李副省长入常的！

　　“祝省长，王省长！”许凡率先快走两步，一一与这两位热情地握着手，现在咱怎么说也是副省长了，以后与祝省长这位正职省长之间的接触就更多了，无论怎么样，表面上还是得热情一些的。

　　蓝副省也笑意吟吟地过来打着招呼。

　　“两位聊什么呢，这么高兴？刚才电梯门还没开，就听到你们两位的笑声了！”王副省长夸张地道，眼睛在许凡和蓝副省长之间扫视着，总觉得他们之间应该有什么事情。今天白天就有些好奇，这许凡晚上不找人大肆庆祝一番，找蓝副省长干什么！

　　许凡微微一笑，也不作隐瞒地回道：“谈了些省际合作的事情，发现有些观点和蓝副省长非常相似，倒是让王省长见笑了！”

　　“省际合作？”祝省长和王副省长都迷惑不解，怎么突然冒出这么一个东西来。

　　蓝副省长倒是好心，帮着在旁边解释了一番，然后笑道：“呵呵，没想到当初我提出的一点不成熟意见，倒是被许省长记在心里了，刚才粗粗看了下，许省长的见解可比我深刻太多太多了！”

　　蓝副省长的话语中透露出难以抑制的喜气，当年提出这么个想法，最后不了了之，着实让她抑郁了很长一段时间，现在有人突然重提这事，而且把自己的那个想法进一步完善，这如何不让她兴奋异常！

　　许凡微笑地听着蓝副省长的讲述，反正这事很快省里的一众领导都会知道，早点晚点都没什么区别！既然现在窦书记已经表态支持了，许凡有信心，即使省里有些不同的声音，但在自己动用省内外的力量稍加推动，这些声音很快就会烟消云散！

　　祝省长和王副省长此时都有点被这突如其来的消息震得有点发懵！

　　在细想此项事件的影响之前，他们两人几乎同时“盯”着含笑而立的许凡，你怎么不给我消停一会儿，这才是你任副省长的第一天呀，就整出这么一档子事！

　　不过许凡可没功夫陪着他们两人在这里想七想八的，遂笑道：“祝省长，王省长，今晚这时间也不早了，我也得回去了，我们家可儿这一有了身孕，老是让我提着个心！”

　　众人闻言都善意地笑笑，不管在政治上是敌是友，这种关心妻儿的品质还是很让人有好感的！而蓝副省长看着许凡的目光更是透着欣赏！身为女性高级干部，在这方面的情感显然更细腻一些！

　　出去的时候，许凡是直接坐上宾馆准备的小型旅游车，开往宾馆后头的迎宾苑，其实走路的话也就几分钟时间，不过现在身为高级领导，一举一动不得不注意一点，毕竟有时自己认为很亲民的举动，可能反而让下面的人难做。

　　“省长，蓝副省长好像和我们这位许副省长很谈得来呀！”坐于祝省长的座驾上，蓝副省长意有所指地道。

　　祝省长笑了一下，只是笑得有些莫名，眼中隐隐透着一丝担忧！

　　王副省长见状，也不再多言，他自然明白自家这省长在担心什么！看今晚的样子，原本还算比较倾向祝省长的蓝副省长似乎已经视那许凡为知己了！那好感是个人都可以看得出来！

　　局面越来越不妙了啊！

　　他们这边局势不妙，但许凡这边却大妙了！

　　这不，一回到迎宾苑的别墅，就接到了穆少白道贺的电话。

　　“穆哥，如果有机会的话，还请代我谢谢几位领导这次的帮忙。”许凡笑道。自己这项任命听穆少白这么一说还真是牵动了不少人！自己亲自道谢，就显得有些不合适了。

　　“呵呵，好的！小许，今天咱们可是双喜临门，梁书记的事情应该算是定下来了！”穆少白喜气洋洋地道。

　　梁书记要正式成为政治局委员了！

　　许凡大喜！

　　那么很快穆少白就可以再往前动一动了！


第452章 鼎盛

　　听得穆少白的好消息，许凡边连声道喜！

　　两人喜气洋洋地打趣了会，许凡就三省合作的事情也与穆少白交流了看法。

　　“小许，我真不知道该怎么说你好了，呵呵，你这精力充沛得让人羡慕啊，这才刚上任就有了这样的大计划，唉！老哥我看样子又得去京里跑一趟了！”穆少白戏语道。

　　许凡呵呵一笑，穆少白对自己的支持还真是没话说！

　　挂断了电话，来到客厅中，只见可儿正坐于沙发上，创作着她那部被许凡高度赞誉的作品，不过时不时地会看一下自己还非常平坦的小肚子，脸上洋溢着幸福的微笑！

　　许凡看得有趣，迈步上前，把梁书记的好消息告诉了可儿，让她着实替穆少白高兴了一番。

　　欣赏着可儿创作的稿件，许凡不禁有些惊叹，这一小部分已经完稿的作品已经有一代大家的水准了！里面所缊含的思想性让许凡有一种受到洗礼的感觉！

　　不知不觉间，当初平平凡凡的可儿居然也成长到这个程度了！

　　“可儿，你太棒了！”许凡轻轻在正从厨房中端宵夜出来的可儿脸颊上香了一口。

　　“老公，你觉得不错？”可儿为许凡盛了一小碗莲子羹。这莲子羹可是许凡晚上去付蓝副省长的约之前就亲自为可儿下厨做的。

　　“比我之前预想的还要好！可儿，慢慢写，慢慢改，不要急于创作下一本，你这一本将会让你奠定文坛极高的位置！”许凡感慨地道。

　　可儿闻言，笑颜如花，“嗯，我听老公的！来，老公，张嘴，这些天都是你照顾我，今晚也让我好好伺候你，呵呵！”

　　说着就舀了一小勺的莲子羹送于许凡口中，许凡呵呵一笑，这为可儿作的“加料”莲子羹，自己倒是先享用上了。

　　为了可儿的母子在孕期能保持最健康的方式，许凡可是从布迪厄那里弄来了不少的好东西，有吃的，喝的，听的……可儿身边的很多东西现在实际上都经许凡特意“改良”过了！

　　对此，许凡可以说是费劲了心思！对此，布迪厄还说笑过，就算是他们位面地位最高贵的孕妇，也没有可儿这个待遇，而许凡有了这么一次经历，以后完全可以到他们位面专门从事孕妇服务业，绝对会大赚特赚！

　　三省合作事宜，许凡、窦书记、穆少白等一众领导干部分头并进，西香省率先统一一意见，这方面有窦书记、许凡、蓝副省长等常委的强力支持，而祝省长此次至始至终都未发表过什么明确看法，这样的态度也是许凡所预期中最好的。

　　紧随其后的是许凡亲自出马的西洲省，一一拜访了西洲省上下的领导干部，也就在三四天的功夫，就定了主基调。

　　从地方到中央，从中央到地方，各方面协调起来，这样的大事居然仅用了一个月半月的时间就有了定论：中央大力支持！

　　难得地方省份提出这么有利于赞天省的发展计划，中央领导当然乐得如此，专门成立了高规格的领导小组，协调负责此事的各项进展！

　　而许凡现在也是开足了马力，颇有一点回到当初碧月市重建的时候，平鸿市里各项具体的事情得过问，三省合作的事情更得仔细着！

　　全省上下这会儿是真的见识了什么叫效率，如此纷繁复杂的事务只要一经许凡的手，就能变得清晰明了，那些扯皮模糊不清的事情全都不翼而飞了！

　　窦书记、祝省长等一众领导对于如此高的效率还有点不可置信，在他们看来，这样的大事，至少得有半年时间酝酿，理出个头绪后，才好正式上马！

　　但现在，两个月时间，全面上马了！

　　这样的速度让所有人都瞠目结舌，而上马之后，许凡爆发出来的干劲，更是让所有闻听此事的人心不自禁地呯呯跳起来！

　　窦书记专门寻了两天，分别跑了趟许凡在副省长办公室和平鸿市委书记办公室，美其名曰：检查许凡的工作状态！一来到许凡的办公室门外，面对着那巨量、海量的文件，那应接不暇的电话铃声，而许凡如行云流水般坐于办公桌后处理着一切！

　　整个场景让窦书记血压直接往上升，心跳得都有点受不了！

　　而秘书齐寒毅一个人是无论如何也忙不过来了，为了跟上许凡的节奏，市委办公厅、省政府办公厅总共派出了二十几名秘书，他们的工作就只有一个：全天候听从许副省长的指示！此时的秘书齐寒毅等人不断地进进出出着，每个人脸上都带着淡淡的疲惫和兴奋！

　　窦书记这刚要迈进去的脚又缩了回来，咱还是别没事给人家许副省长添乱的好！

　　待得窦书记离开，“深埋”在文件之海的许凡微微露出了一丝笑容！

　　“全省的领导同志都给我鼓起干劲来，有谁敢在这大发展的阶段偷懒，我就让他去给许副省长当秘书去！”一回到省委书记办公室，窦书记作了一次非正式的讲话，并且让人刊登在西香省日报上！

　　许凡现在的那些秘书们倒是隐隐有些期待，如果真有哪位厅级或是副部级的领导来给许副省长当秘书，那就真的有趣了！

　　祝省长此时对于许凡的感觉也挺复杂的，“佩服”是无论如何也少不了的！他以前从来没想过一个人居然可以把工作做到这种程度的！难怪他这么些年能取得那么非人的成绩！

　　不过另一方面，随着许凡职权和声望的不断提升，在常委会议中的份量也越来越重，虽然他一般不怎么发言，但只要发言，必然言之有物，所有人都会给予最高的重视！与之相左的意见几乎很难在“理”上站得住脚的！

　　这祝省长的日子过得越来越郁闷！

　　西香省、西洲省、赞天省大动作的同时，京城也有一件举瞩目的大事在进行中——党的新一届代表大会如期召开了！

　　为此，许凡不得不暂时放下手头的工作，专门赶赴京城前去参会，因为他也是党代表的一员的！

　　身处在人民大会堂大礼堂中，党徽、红旗、横幅，这一切的一切让许凡心头有些淡淡的激动！

　　当年刚从天南科技大学毕业的自己，何曾想过有一天会坐在这里？！

　　会议选举产生了新一届中央委员会委员、候补委员以及中央纪律检查委员会委员。

　　会上，国内的几名副省级城市市委书全都中央委员会候补委员，在一百多位候补委员中，许凡的名字赫然在列！

　　年仅三十三岁，身居西香省副省长、平鸿市市委书记的许凡受到全世界的关注！只因他是全国最年轻的中央候补委员！

　　全国各地的电视前关注着许凡的人非常非常多，有他的同学、亲人、朋友、下属、以前任职地的百姓等等！

　　此时的天南省。

　　“儿子，那是我们儿子！”许凡的母亲柳月娥指着电视里的名字，异常激动地道。

　　许凡的父亲许刚同样激动非常——儿子竟然成了中央候补委员！“儿子，我们儿子！”

　　一直担心儿子这进步速度是不是太快，哪曾想他不仅越来越快，而且还在这样的场合看到他的名字！

　　身在西香省的可儿，心中更满是自豪，老公实在是太棒了！

　　紧随党代会之后就是中央委员会第一次全体代表大会，全会选举了中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。

　　至此，穆系获得了大丰收！

　　莫副总理再次入常，在近期之内接任总理之位已经是定局了！

　　唐婉凝三叔当选为政治局委员、中央军事委员会副主席，进一步奠定了军内的力量！

　　梁书记以天南省委书记的身份当选为政治局委员，更是举世瞩目，这是此次会议穆系最为关注的收获之了！

　　而穆系现任的那位最高领导，入常更是肯定的事情，仍然担任着人大常委会委员长！

　　唯一有点遗憾的是荆忠南部长，调整时间有点赶不上趟，未能上到中央政法委书记的位子，不过这也仅是时间问题，明年必定入常！

　　能有这样的收获，实在是鼎盛到了极点！

　　在京期间，许凡一一拜访了与自己关系相近的领导们，其中自然也包括咱国内的二号人物！

　　赢得一系列赞誉之后，许凡回到西香省，就心如止水般，投入到正常的工作中来！

　　不过现在省里上下领导干部、工作人员看许凡的眼神都有点不一样了，面对许凡时更显谨慎了！

　　三省合作全面开展起来，许凡通过一系列动作，几乎把整整三个省的领导干部都拔动了起来，一个个照着他的规划进行着！

　　如此一来，在两个月之内就已经隐隐有了成效！

　　而天南省那边，梁书记即将进入国务院，要为穆少白让位子了！

　　也许是太过鼎盛，这让位子居然也让出岔子了！


第453章 武省长

　　“小许，这抢位子的人还真不少呀！”电话那头的穆少白苦笑着道。

　　许凡呵呵一笑，天南省省委书记的位子，原本就是个香饽饽，尤其是今年的情况，其意义就更显不同了！

　　如果没人抢还真是奇了怪了！

　　不过也要看抢的人有没有那个份量和能耐了！

　　“穆哥，还有人比你更适合的吗？”许凡微笑道，穆少白的成绩在摆在桌面上的，而且穆系如日中天的情况，无论如何也不可能让人把位子给争走了！

　　“怎么会没有，唉，其他人都还好说，这次居然有一位老同志也要争这个位子，他可是在南边担任了十来年的省委书记，而且人家还是政治局委员！”穆少白唉声叹气道，不过话语中并没有太大的担心。

　　许凡初闻也有点错愕，那位怎么也会来抢这个位子，对他来说并没有多少意义呀！南边那位所在的省份本来就是全国第一，当然，现在只能屈居第二了。而且身为老牌政治局委员，来抢这个位子，颇有一点掉份的感觉！

　　“穆哥，那位怎么会参与这事？”许凡不解地问道。

　　“那位姓祝！”穆少白微笑着点了一句。

　　祝家！

　　与咱这西香省的祝省长本是叔侄！

　　再结合穆少白从容的语气，许凡恍然大悟！

　　他们这是醉翁之意不在酒啊！

　　“我们这边的这位想去你那里？”许凡问道。

　　“呵呵，小许你行啊，果然一点就透！你们那祝省长估计是看上我现在这个位子了。”穆少白笑道。

　　许凡呵呵一笑，祝家那位虚晃一枪，就是为了让祝省长顺利从西香省调整到天南省！回忆一下最近两次和祝省长的会面，难怪对方的样子有些莫名！

　　“穆哥，你的意思呢？”许凡笑问道。

　　“既然他想过来，那就让他过来好了，呵呵！”穆少白轻松地道。

　　许凡会心地笑笑，穆少白是自信满满了，这么些年来在天南省的任职经历，有了大量的基础，这边的祝省长想过去和穆少白一较长短，是难如登天了！当然，人家可能也很自信也说不定，或是不大在乎与穆少白争长短，只为天南省省长这个位子也说不定！

　　“呵呵，穆哥，那咱岂不是要吃个小亏了！”许凡微笑道。

　　“无所谓嘛，现在咱们气势太旺，盯着的人太多，吃点小亏也是正常的。”穆少白倒是豁达。

　　许凡微一思索，突然有了个想法，“穆哥，让武副省长出来，到我们西香省怎么样？”

　　“哦？”穆少白稍一停顿，然后哈哈一笑，“好主意，太好了，小许，不错！这事还真说不定能成！”

　　天南省的武副省长可是与许凡有着深厚的交情，当初也是许凡让他再站起来的，而且他的年龄、资历都是非常合适的人选，如果运作得当的话，确实很有可能从天南省常务副省长升任西香省省长！

　　而由他来出任西香省省长的话，对于许凡以及穆系都是大有好处的，唯一可能产生的不良影响就是他一旦离开了天离省，穆少白获得的支持就会少一些了！不过对此，许凡并不怎么担心，因为之前的天南省本就没有太过复杂的情况，以穆少白的能力应该能打握得住局势才对。

　　“好了，不跟你说了，我要跟我爸好好谈这事，有消息就通知你！”穆少白说着就急切地挂断了电话。显然对许凡的这个想法很是看重！

　　许凡摇头失笑一声，如果这次武副省长真的能来西香省，那很多事情就可以再提一下速了！

　　西香省委常委例会召开。

　　一众常委进入会议室时脸上都透着丝喜意。而待得许凡到来时，几乎所有人都起身问好握着手。

　　现在想见许副省长可不容易，除了开会的时候，平时即使是排名在许凡前头的领导，也会主动跑到许凡的办公室去，而且一谈完正事就会主动闪人，在那里多呆一分钟就会让许凡的工作量以肉眼可见的速度增长着，这让他们如何好意思闲着没事去浪费许凡的时间！

　　此次的会议将要讨论的东西虽然不少，但没有太过争议的东西，最主要的还是听取许凡就近期三省合作工作进展的汇报。而之前各位参会人员都已经获得了相关资料，对于那些喜人的成绩，常委们自然是高兴万分的。

　　窦书记和祝省长两位是最后踏着点进来的，两人的表情有着极大的差异，窦书记泛着的喜气大家都能感受得到，而祝省长则一脸的平静，这也是他这些日子出现在这种场合最常见的表情了！

　　许凡与窦书记握过手后，微笑着向祝省长点了点头，祝省长同样点点头，眼神有些闪动，刚才进门时许凡与一众常委的握手的场景他可是都看在眼里！曾几何时会想到一名常委会受到几乎所有常委的欢迎，这也不太不可思议了！

　　就连自己也很难对他产生恶感来！

　　“……在三省共同的有序引导下，省际之间的规模性投资明显增长，我们省里这两个月时间总共收到西洲省在各方面的总投资九百亿元，而我省也有不少有实力的企业走了出去，其中在赞天省……”

　　听着许凡娓娓讲述着各方面的合作事宜，众人脸上的笑意越来越浓了！三省合作的美妙前景，至此已经展露无疑了！

　　“啪！啪！”许凡的汇报刚一结束，窦书记就率先鼓起掌来，几位常委也随之鼓着掌，这时候微笑坐着的祝省长就有点炸眼了！

　　窦书记瞄了祝省长一眼，轻轻扯了一下嘴角！

　　祝省长似乎一点也不在意众人略显异样的眼神。

　　一项项议程有序地进行下去，主持会议的窦书记以往总会在谈完一个议题后，提一句：“祝省长，你的意见如何？”

　　而现在则改成：“许副省长，你的看法怎么样？”

　　祝省长心中的失落是难以言喻的，现在即使自己发表看法，除了少数几位常委，其他人的重视度可以说是微乎其微了！

　　仅仅几个月时间，局面就变成这样了！

　　还是走吧！离开西香省，到天南省去，相比起来，从小就关注着的穆少白显然要比这个许凡更好对付一些！而且天南省的位子对自己的发展也应该更有利！

　　临了结束会议的时候，许凡一边收拾着身前的文件，一边与旁边的领导们道着别。让人诧异的是祝省长居然这时候走了过来，把手伸到许凡的面前！

　　许凡虽不解其意，但还是很郑重地与之握了下。

　　“虽然和许副省长一起工作才数月时间，但从许副省长身上，我是受益匪浅！”祝省长的话上本来准备离场的干部都停住了脚步，这位省长是说真的还是在说反话呀，不过听着像反话的可能性更大一些！

　　许凡呵呵一笑，祝省长这时候说这话，看来他去天南省的事情是差不多定下来了！“祝省长过奖了，从您身上我可学到不少东西。我还琢磨着，即使以后我不在西香省工作，也会经常回来向请您请益呢！”

　　祝省长哈哈大笑，他哪里听不出许凡的真意，现在正干得火热的许凡怎么可能离开西香省，他指的当然是自己去天南省的事情！

　　“许副省长，你不会想走吧？”一直关注着这边的窦书记一听这话就急了，他还真以为许凡有了退意呢！

　　“呵呵，哪能呢，我这手头上的工作还有很多，怎么可能这时候撂挑子？！”许凡的话一下子让窦书记和其他常委们安下心来，不过也在疑惑，怎么许凡好好的，突然说“不在西香省”这样的话？

　　半个月后，随着武省长的到来，众人大惑得解！就连窦书记也是前不久差不多有了确切消息的时候，才得知自己的搭档居然要换人了！

　　这种感觉让窦书记还挺莫名的，以前总是争来争去的，现在把人挤跑了，本应很高兴的事情，但好像又缺了那么点味道！

　　西香省全省领导干部大会召开，中组部包部长受中央委托，在大会上宣布了中央的人事任命。

　　在一众领导干部都还在琢磨着新来这位省长所引起的变局时，中间隔了好几个位子的武省长和许凡互递着眼神！

　　眼中满是笑意！

　　会议进行得中规中距，会议一结束，许凡随着一众人等来到武省长面前，笑道：“欢迎武省长来西香省！”

　　“哈哈，许副省长！”武省长无视许凡伸出的手，直接给了许凡一个大大的拥抱！

　　一众领导干部愕然！

　　“武省长和我们的许副省长认识？”窦书记笑问道，他刚才可一直琢磨着应该对这位新来的书记采取什么态度比较合适。

　　“认识，在天南省，在西洲省，我和许副省长可是老交情了！”武省长毫不避讳他与许凡的关系！

　　未等窦书记回话，许凡呵呵一笑，一手拉过武省长的手，一手拉过窦书记的手，四只手叠在一块，微笑道：“以后能在窦书记和武省长的领导下工作，相信西香省很快就能更上一层楼了！”


第454章 生

　　窦书记和武省长同时哈哈一笑！

　　许凡的用意他们当然能理解。自然是希望他们俩能精诚合作，值此西香省发展的重要时刻，到时出了成绩，谁也少了嘛！

　　一众领导干部望着这叠在一起的四只手，似乎见证了西香省将迎来一个新纪元！

　　同志们的感觉很正确，西香省、西洲省、赞天省，尤其是平鸿市，其发展速度让人们真真切切地感受着什么叫做“日新月异”！

　　一个月，两个月，三个月……

　　许凡的工作强度一点也没有缓下来，现在三省干部还真是鲜有人不知这种发展速度背有着许凡一双手的推动！

　　这日，下午下班时间一到，许凡就从文件堆中抬起头来，对办公室内还和自己一起忙活的一众秘书们道：“今天就到这里吧，大家这段时间也跟着我累坏了，呵呵，我们就一起偷个懒好了！”

　　众人大奇！许副省长居然还会“偷懒”！

　　“许省长，今天是不是什么好日子呀？”还是秘书齐寒毅机灵，一下子就猜到这方面去了。

　　许凡呵呵一笑，道：“今天是我当初遇见夫人的日子！”同时也是当初在天南省到达服务地的第一天！

　　一众秘书连连道贺，暗道许副省长这夫妻的感情还真好呀！

　　坐着车子回到迎宾苑中。直接用门卡开门，就见一楼客厅里坐着父母和可儿，母亲柳月娥正向可儿“传授”着当初生许凡的心得，顺便曝一下许凡小时候的糗事。

　　随着可儿的产期临近，父母专门从天南省过来，照顾着可儿的饮食起居，而可儿自然也已经开始休假了。多年过去，父母两人还像是三四十岁的样子，一点也未见衰老！这样的“保养”让邻里羡慕不已。

　　听得开门声，三人回过头，诧异地看着许凡，他可很少这么早回来的！

　　“呵呵，都这样看着我干什么？！妈，可儿今晚就先借我一下了！可儿，走，咱们出去吃饭！”许凡微笑道。

　　“出去吃什么呀，我都已经弄好了晚饭，绝对比外面的营养！”柳月娥满不在乎地道。

　　“呵呵，月娥，你说什么呢，孩子之间的事情管那么多干什么，咱儿子也知道浪漫了！”父亲许刚笑道。

　　可儿腼腆地笑笑，慢慢从沙发上站起身来，虽然挺着个大肚子，但全身其他方面的身材却一点也没有减色，而且更显一丝慵懒高贵的气质。

　　许凡赶紧上前搀着，可儿轻轻一笑。虽然自己现在的行动仍然非常方便，但还是享受许凡的这种关怀！

　　望着许凡搀着可儿去换衣服然后步出房间，许父许母会心地笑着。

　　坐于平鸿市内最为出名的情人餐厅内，从这三十六层的高空望出去，大半个平鸿市尽收眼底！

　　此时的平鸿市处处散发着柔和的灯光，而灯光的来源全都是新近开发的太阳能！

　　平鸿市已经成为真正意义的太阳能城市！

　　“好美呀！”可儿低声呢喃道。

　　相比起之前所任职的城市，平鸿市的科技感明显强了很多，如果注意观察的话，你会发现很多有新意的东西，就像此时身处的餐厅中，点餐之类的服务全都可以通过电子菜单来完成，当然，如果你更习惯于服务员的亲自服务，那也是没问题的。

　　许凡点完餐，轻声对可儿道：“还记不记得今天是什么日子？”

　　可儿明媚地一笑，“当然记得，今天是我们相识十三周年！那年你来乡里的日子，我永远也不会忘记！”望向许凡的眼神满是爱意！

　　“来，为我们的十三周年干一杯，嗯，还有我们的小宝宝！”许凡端起一杯红酒微笑道。

　　可儿略有些犹豫。虽然是红酒，但毕竟是酒，对宝宝可能有影响！

　　“没事的，我点的这是费氏康健出产的酒品，是专门针对孕妇的！”许凡宽慰道，这些年来，几大集团可是把触手延伸到各行各业了！

　　可儿放心地品了一口，那朱唇品酒的姿态在餐厅淡蓝的灯光映照下，实在是美艳到了极点！

　　许凡含笑欣赏着！餐厅里用餐的几对情侣，不管男女都时不时地偷眼瞧着许凡和可儿！不时还一对对地低声咬着耳朵，可儿在国内的知名度现在可比许凡要强很多，对于可儿的丈夫——许凡，他们也鲜有人不知道的！

　　可儿被许凡看得脸颊上出现淡淡的红晕！轻嗯一声！突然蹙起峨眉，放下酒杯，轻抚着肚子！

　　许凡立时一惊，不会这酒质量有问题吧！不过也不对呀，自己喝的也是从同一瓶中倒出来的，经过自己体内的分析，绝不会有什么坏处！

　　起身扶住可儿，关切地问道：“怎么了，可儿，身体不舒服？”同时把原力探了过去。

　　“好像……好像……我要生了……”可儿的声音有些发颤！但隐隐透着难以抑制的兴奋！

　　与此同时，许凡的原力同时到达位置！

　　真的要生了！

　　许凡惊喜莫名！自己真的要当爸爸了！

　　直接掏出钱夹，抽出几张放在桌上，然后在可儿的惊呼声中，直接拦腰抱起可儿，快速地走餐厅，往电梯而下！

　　电梯中，埋首在许凡怀中的可儿娇羞地道：“老公。我能自己走路的！”

　　许凡呵呵一笑：“今天可得一切听我的！”

　　从电梯中出来，就直奔等候在外面的车辆，“去医院！”

　　车子立刻以最快的速度飞驰了出去，许凡在车里尽量用原力帮可儿疏导着，可儿这可是自然生产，现在得先在她体内来点“应急措施”，让她的疼痛降到最低点！

　　省人民医院，手术室门外。

　　许凡来回走动着，一边用意念波探察着里面的情况，刚才自己还想着一起进去“帮帮忙”的，但愣是被那位省人民医院据说接生经验最丰富的妇科医生给挡了下来，面对着这位即使知道自己是副省长还是要公事公办的老妇人，许凡也只得放弃了进去的念头！

　　“我说儿子，别晃悠了，晃得我都想晃了！”同样有些紧张的许刚没好气地对许凡道。

　　许凡与母亲对视苦笑一声，虽然明知道可儿不可能有什么问题，但心里还是忍不住地紧张，这么多年来，还是第一次有这样的感觉！

　　电话铃声这时突然响起，许凡接起一看，却是可儿的手机，来电的正是唐婉凝。

　　“可儿，最近感觉怎么样？”电话那头传来唐婉凝的声音。

　　“唐姐。是我呢！”许凡定了定神，回道。

　　“呵呵，是小许呀，可儿呢？”唐婉凝笑道。

　　“可儿正在手术室呢，正生产呢！”许凡苦笑道。

　　“啊呀！是今天？情况现在怎么样？”唐婉凝惊诧地问着。

　　“刚进去，情况应该还算稳定。”许凡在意念波中看到可儿虽然有些紧张，但状态还算比较理想。

　　唐婉凝那边轻呼一口气，然后轻捂着电话突然喊道：“少白，可儿现在要生产了！”

　　许凡这边只听着唐婉凝那边和穆少白兴高采烈地聊着，不时还传来穆小宝兴奋的声音。“小许！”电话声音换成穆少白了，“婉凝明天一早就过你那边去。我也会尽快过去，呵呵，别心急，慢慢来！”

　　许凡微微一笑，你还叫我别心急，想当初唐婉凝生的时候，你那样子自己可是记得清清楚楚的！“穆哥，就不用麻烦你们专门跑一趟了，可儿的情况一直很稳定，绝不会有什么问题的，等以后你们有空了，再顺便过来看看好了！”

　　“不去你那里看着，叫我们怎么放心？！”穆少白可是记得当初唐婉凝大出血时那种惊魂的感觉，而且许凡当初可是把“传家之物”都给婉凝用了，如果可儿也出现这种情况，而没有什么解决办法的话，那叫自己如何安心！

　　许凡无奈，只得应下。

　　“小许，可儿要生了？”这边穆少白的电话刚挂，穆老的电话就打了过来。

　　然后是唐老，许凡心中暖暖的，这种一家人的感觉真的很好！

　　这刚喘口气，电话又响起，这次是西香省委窦书记。

　　“许副省长，听医院报告说，你夫人要生产了？”窦书记一开口就直接问道。

　　也不知道医院哪位领导报告的，也亏他有本事，能把消息传到窦书记那里去。

　　接下来又是武省长，还有一系列的省委领导、平鸿市委领导的电话。

　　最后，许凡的手机电池都用光了，才消停下来。

　　对着有些疑惑地看着自己的父母，许凡苦笑一声：“都是打电话来关心可儿的事情的，领导同志们太热情了！”

　　儿子能有这样的好人缘，让许刚和柳月娥很是欣慰。

　　时间一分一秒地过去，但意念波中的可儿仍然跟刚进去时差不多，好像要生，却还是生不出来。幸亏可儿现在并没有什么疼痛，不然还真是一种折磨。

　　待得第二天唐婉凝过来的时候，可儿还没有生出来！

　　许凡暗自思索着其中原因，这小家伙原本就比普通孩子所需的孕期长，不会连生产也需要更多时间吧！

　　一连两天过去，可儿居然还没生出来，这让一众人等都心焦万分！

　　而此时省里、市里的主要领导干部全都亲自来医院看望了，黑压压一片的领导干部让医院的领导紧张得不知所以，如果里面的人真出岔子，那就真的歇菜了！

　　“小许！”穆少白的声音响起。

　　许凡等人打眼望去，只见穆老、唐老、穆少白三人打头过来，身后跟着一行人。

　　“小许，放心，我们带来了全国最好的医生团队过来，一定会没事的！”穆老拍着许凡的肩头，安慰道。


第455章 时光流逝，岁月如梭

　　看到穆老身后这一大帮的专家。许凡有些哭笑不得，可儿这次生产弄出来的动静还真有点大了！

　　居然连穆老和唐老都专程从京城过来了！

　　全国上下能让他们两人一起出现的大事件还真是少之又少！

　　而省里、市里的领导干部现在聚了大半在这里，自己怎么劝他们也不肯先走，如果可儿再生几天，估计就得影响全省的工作了！

　　待得专家团队集体去换装做准备工作时，许凡给穆老、唐老介绍了父母以及省里的一众领导。

　　与穆老和唐老站在一块儿，众人的压力可想而知！

　　尤其许父许母，刚才面对一众省里领导时，心里还能摆得很正，毕竟儿子现在也是省里的领导了！但面对这两位前任领导人，心头不可自抑地激动呀！

　　正待专家们要进手术室时，许凡的心绪突然激荡起来，在意念波中，一众医生和可儿都激动起来，孩子要出来了！

　　空气中慢慢散发着一阵淡淡的清香！

　　窗外本来略显阴暗的天气，突然阳光起来，而且似乎隐隐夹着丝金光！

　　医院的上空和窗外聚来大量的鸟雀，齐声欢鸣着！

　　如此异像，即使是身在手术室外的众人也有所察觉！

　　穆老和唐老等人的眼中都透出一丝惊奇！

　　“哇！”一声清亮的孩子哭声响起！

　　孩子出生了！

　　抱过护士手里的婴孩，许凡的心在颤抖着！这就是自己的儿子了！

　　孩子明显与普通的孩子有些区别，这刚一出来。就转悠着灵动的大眼睛望着许凡，“咯咯”笑着，紧紧攥着小拳头，很想抬起来碰碰许凡似的！

　　许凡的眼角都流出一滴喜悦的泪珠！低下头，用额头轻贴着孩子，引得孩子笑得更欢了！

　　“呵呵，这孩子看着这机灵劲儿就喜人，嗯，这香气？”穆老笑呵呵地对一旁的唐老与许父许母道。

　　许凡闻言，立时心中一凝，刚才情绪太激动，还没太在意，现在一想，自己这孩子出生的异像还真不少，而且这香气不知道以后会不会慢慢散去，这对于他以后的健康成长可不好！

　　当下运起原力，微笑着轻抹在孩子的眉心，清香旋即消失！

　　孩子似乎也有所察觉，小嘴一扁一扁的，好像还有点不开心！

　　许凡莞尔！

　　“小家伙不高兴了，来，让你穆爷爷抱抱！”穆老笑道，从许凡手中抱过孩子，轻轻闻了闻，诧异地发现已经没有刚才的那些香气了，微微一笑，也不再提香气的事情。对于这种异像，对他这样的高层领导来说，自然是不怎么在乎，民间虽多有传闻，但真正应验的却少之又少！

　　看着穆老与父母等人在逗弄着活跃得有些过份的孩子，许凡呵呵一笑，直接进去探望咱们的大功臣——可儿同志！

　　经历了几天精神上的煎熬，可儿的脸色略有些苍白，不过身体状况还是很不错的。

　　握着可儿的纤手，许凡凝视着可儿的双眸，真切地道：“谢谢！”

　　可儿笑得很甜很甜！

　　这么多年来，两人终于有了爱的结晶！

　　“老公，想了这么多个月，孩子的名字还没定下来，你倒是想个名字呀！”可儿笑道。

　　“不是说让你来取吗？瞧瞧你，为了咱们的孩子，受了这么大的苦！”许凡轻抚着可儿略显凌乱的秀发。

　　可儿凝眉思索着，显然这件事对她来挺费神的，最后颓然一笑，“老公，想到一个名字总是觉得另一个比它好。算了，咱也别操心了，让爸妈他们来取吧！”

　　许凡失笑。

　　“什么，我们来取名字？”迎宾苑的别墅中，许父有点诧异道。

　　可儿刚生产过的身体出人意料的健康，众人最后商定从医院里出来，回迎宾苑来，而且从那些专家团队中选两名有经验的医生和护士，专门在别墅区护理着可儿。

　　“呵呵，这是可儿的意思，就请几位长辈费心了！”许凡向里间可儿休息着的房间看了一眼，笑着对父母和穆老、唐老道。

　　至于穆少白已经回天南省了，毕竟他可是一省之长。唐婉凝此时正在里间和可儿闲聊着。

　　“你们俩还真会偷懒！”许父失笑道。

　　众人相坐，兴致勃勃地取起名字来，最后还是定为唐老所取的许定邦！

　　名虽普通，但寓意不错，而且是出自唐老之口，就更是别有一番意味了！

　　“小许，我们有一段时间没聚在一块儿好好聊聊了！”穆老笑道。

　　许父许母闻言，当知几人可能要谈正事了，遂起身到可儿房中看望可儿去了。

　　“上阳台去吧，上面空气好！”穆老笑道。

　　一人端着杯咖啡，站于二楼阳台上，远眺着平鸿市的繁华景象。

　　栋栋高楼，通畅的道路系统，点缀其间的绿意！

　　穆老和唐老都有些出神！

　　穆老回头饶有兴致地望着许凡，笑道：“有时候我还真怀疑小许你真的有一双魔力的手，我记得前年还来这里出席过一次论坛，那时可没有现在这副景象！”

　　唐老赞同的点点头。“昨天晚上和你们省里的窦书记谈了一下，他对小许你的工作成绩可真是赞不绝口呀！这平鸿市，还有这三省合作，小许，我也同意老穆的看法，呵呵，你还真的有一双魔力的手！”

　　许凡呵呵笑道：“您二位都快把我夸成一朵花了！”

　　穆老和唐老失笑出声。

　　“看到眼前这副景像，我就对祖国的未来充满了信心，这些年来各项指标都提前了很多很多，赶上其他发达国家指日可待！”唐老感叹道，“就是不知道我们到时候还能不能挺到那个时候！”

　　许凡心底一笑，你们两位以后的日子还长着呢，即使没有自己的“提速”，也一定能看到那个时候！

　　“两位老爷子完全不需要担心嘛，呵呵，以现在国内的速度，最多也就十五年时间，咱们就能再次站在世界之巅！”许凡笑道。言下之意，你们现在这样康健的身体，再活十五年绝对没有任何问题！

　　“呵呵，小许，你还真是乐观呀！这个十五年你是怎么算出来的？”穆老笑道。

　　许凡呵呵一笑，“稍等。我给你们拿份东西！”说着就进到书房中，从保险柜中抽出一叠文件，稍一思索，还是把下半部分的内容给放了下回去，然后又取出一张光盘。

　　穆老和唐老轮流翻看着文件，这居然是许凡对于国内经后十五年的发展预估报告！

　　以文件中的分析数据，再过五年就能达到中等发达国家水平，之后再过十年，就能真正站在世界之巅了！

　　两人的喉咙不禁同时感到一阵干渴！

　　而这分析报告，怎么看也不像是瞎掰的！

　　近些年来的发展速度实在是太快了，快到了很多学者专家都已经断言我国一定会提前进入中等发达国家水平。但究竟是什么时候，却没有一个人能真正断言！

　　而许凡这份文件却清晰明了地预示着这一切！

　　“小许，你自己预测的？”穆老深吸一口气，抬头问道。

　　“有信心？”虽然一向许凡从来没在工作上范什么错，但面对着手中这份文件，穆老还是忍不住想问问。

　　许凡再次郑重地点头！

　　“好！大好！”穆老扬了下手中的文件，朗声笑着，笑得格外开怀。

　　许凡微笑地看着，之所以把这么一份东西摆出来，一是想让两位老爷子看得更清晰一些，二来嘛，也是想在今后请两位对于自己在政治、民主、法治、文化等方面的建议加大支持力度，毕竟想早日达到那一天，除了“硬”基础，还得有非常多的“软”基础！

　　而自己现在的职位，对于很多东西还力有未逮！由他们两位的手来推动就再好不过了！

　　“这里还有一份资料，一点浅见，还请多多指正！”许凡用笔记本打开光盘内容。

　　光盘中的内容自然是那些“软”基础了！

　　两位老爷子压住激动的心情，稍一查看，就明白这份含有数千页的东西是什么东西了！

　　“好！小许，你很好！你真的很好！”穆老重重地拍着许凡的肩膀道，“你比少白强！这份东西如果我们没有时间做到，也会让人继续执行下去的！呵呵，说不定，最后还有一部分由你亲自来执行！”

　　说完，与唐老意味深长地对视一眼，两人很有默契地一笑！

　　许凡苦笑，两位的意思也太直接了，他们难道真认定自己有上到那个位子的一天？

　　两位老爷子在平鸿市留了三天时间，大部分时间都与许凡探讨着那张光盘上的内容，回京的时候，两位老爷子兴奋之情溢于言表！

　　时光流逝，岁月如梭，一年年地过去，许凡稳步而快速地推进着各项事宜！平鸿市的科技力量真正爆发出来，一项项超时代的科技不断自我研制出来，这还是许凡只作简接引导的情况下！而三省合作也取得了世界瞩目的成绩！

　　而许凡也历任赞天省委副书记兼政法委书记。赞天省省委书记等职！

　　转眼即到华元2030年！

　　亚非首脑会议在京城市召开，时任国家主席的穆少白与国务院副总理许凡相偕走在前往会议中心的路上！


第456章 圣（大结局）

　　“小许，你对那些小家伙们还真是信心十足呀！不在基地里看着。放心？”穆少白笑道，与许凡之间亲密的语气一点也未因地位的改变而有变化。

　　“呵呵，我亲自参与了估算，那些同志们的素质都很高，今天的行动一定会没问题的！”许凡微笑道。

　　穆少白放心地点点头。

　　与许凡一起步入会场，立时掌声雷动！

　　今天这里所有亚非国家的领导人或政府代表都出席了会议，而来自其他大洲的观察员也纷纷到场。头顶灯光灿烂，脚下大红的地毯，中间一圈的会议桌，外围三圈是椅子，会场气氛庄严中又透着喜庆！

　　作为东道国的华国，经过这数十年的高速发展，毫无争议地重新站在世界的最巅峰！

　　值此喜庆的时刻，倒是有一件不那么愉快的事情发生，不知从哪里突然冒出一颗小行星，与地相撞的可能性几乎是百之百！

　　不过对于这种以前几乎是末日般的时刻，人们倒是没那么担心，这些年来科技发展实在高速，尤其是在许凡兼任了宇宙开发领导小组副组长之后，大宇宙开发全速发展着！

　　用飞船把小行星击偏轨道，与地球错开。实在是太简单不过的事情！

　　而以华国的国力，自然是一力承担此事，而此事也一直以来是由许凡专门负责的，基地的宇宙飞船即将启航！是以今天的会议也照常召开着。

　　而且今天的撞击行动，也是展现国力的好时候！

　　步入会场，许凡打眼就瞧到了小文和郑世宪，时隔这么多年，郑世宪通过不懈地努力，还有许凡等人相助，此时已经踏上了韩国副总理！

　　而小文已是新加坡外长，并且今年还担任了东盟常务委员会主席！凭着他在东南亚的影响力，此次会议小文可以说是代表了相当的力量！

　　两人见得许凡的到来，欣喜地笑着，许凡朝他们微微一笑，就转向了非洲各国代表所处的位置，此次会前，许凡已经在铁男的引荐下与参会的各位代表都会过面了，此时各大代表都纷纷向许凡点头示意着。

　　入座之后，有鉴于今天还有点“不愉快”未解决，各国首脑及代表多少有点记挂在心上，所以正式开会之前，在圆形会议桌的中间竖立着多快大屏幕，直播着飞船撞击小行星的场景！

　　九点差两分！

　　许凡向穆少白微微点了下头，右手轻按了下耳机，冷静地命令道：“准备倒计时！十、九、八……二、一！起飞！”

　　屏幕中当即显示了华龙一号宇宙飞船正式起飞的场景！

　　“这才是真正意义的宇宙飞船！”与会众人不禁发出惊叹声。

　　华龙一号宇宙飞船起飞时，轻盈而又自然，完全没有火箭发射时那种轰轰烈烈的场景。但起飞后那直入太空的情景确是那么令人惊艳！

　　许凡微笑地看着这一幕，这艘飞船可是凝聚了自己不少的心血，它将带着人类的脚步走向宇宙更远的地方！

　　一进入太空之后，会场屏幕的场景就转变成华龙一号所拍摄的内容了。

　　华龙一号飞速接近着慢慢向地球靠拢着的小行星。

　　随着与小行星的接近，无来由的，许凡的心头泛起一阵悸动！

　　不对劲！这么多年来可很少有这种感觉，而每次有这种感觉，都是有坏事发生的时候！

　　“华龙一号，注意！小心戒备！暂缓撞击行动！”许凡毫不犹豫地命令道。

　　与会的代表都探询地望了过来，现在情况很正确，怎么许凡突然下这个命令？！

　　“许副总理？”穆少白轻声道。

　　“感觉不对劲！”许凡直言道。

　　与会的不少代表不免有些轻视，尤其是那几位作为观察员出席会议的。穆少白却向许凡点了下头，示意由他全权负责，多年来，许凡从未犯过一丝一毫的错，穆少白对他可以说比自己还要信任！

　　时间一分一秒地过去，小行星离地球的距离也越来越近！有些代表已经坐不住了！

　　许凡皱着眉头，思考着可能哪里会不对劲！

　　“释放无人驾驶舱，靠上去！”许凡想先试探一下。

　　一艘迷你型的小飞船从尾部滑出，快速贴上小行星！

　　就在快贴上小行星的瞬间，一道灿烂的火花冒出。无人驾驶舱化为飞灰了！

　　许凡眼中立时冒出一道精光，他看得分明，那所谓的“小行星”释放了一道类似能量波的物质，击毁了无人驾驶舱！

　　这根本不是什么小行星！

　　“许副总理，这是？”穆少白皱眉惊疑地问道。

　　“主席，应该是异生物来袭了！”许凡凝声道。

　　此言一出，会场众人全都震惊万分！

　　穆少白微微定了下神，凝声道：“立即联系军委唐副主席！”

　　各国首脑也纷纷联系本国政府，虽然他们看得不是很清楚，但那“小行星”不好惹已经是百分百肯定了！

　　军方动作神速，一驾驾飞机陆续升空，导弹发射准备就绪，地面部队也进入紧急戒备状态！

　　待得一切就绪后，许凡再次命令道：“华龙一号，传递友好信息！”

　　虽然对方伪装成小行星，友好的可能性微乎其微，但怎么说也得试试嘛！

　　而这友好信息也是从布迪厄那边学过来的，随之而来的是一套标准而又简单的宇宙通用信息，许凡特意尝试过，不同语种的智慧生物都能大致理解其中含意！

　　“战争！”对方的能量波直接向华龙一号击了过来，清晰无误地向所有人释放了这个信号！

　　幸亏这是许凡不惜血本弄出来的试验型号，才没在一击之下就歇菜了！不过飞船还是受了很严重的损伤！

　　“华龙一号，一轮全负荷攻击后，立刻返航！”许凡平静地命令道。

　　华龙一号装备了这个时代最为先进的光子武器，全负荷攻击的情况下，可以把地球打出一个超级大洞来！

　　绚丽的光华闪过！“小行星”在攻击下剥落了外壳，露出灰褐色的金属外壳，一艘庞大的飞船展现在众人眼前！而刚才的攻击一点也未对它造成什么实质影响！

　　与会众人情不自禁地咽了下口水！

　　以现在的科技，无论哪一国都造不出这玩意儿。华龙一号在它面前就像是蚂蚁之与大象了，华龙一号严格执行了许凡的命令，打完了就跑，一溜烟就潜回了大气层！

　　那艘庞大的行星级飞船一连释放出三道光束，都未击中“华龙一号”，不过全击在月球上，从旁边卫星图片上显示的攻击效果，让与会众人都捏了一把汗！这要是打在地球上，一个省的区域就全没了！

　　穆少白轻轻叹了一口气，今天原本大好的日子居然出了这么一档子事，“许副总理，我们走吧！”

　　许凡明白，这是让大家进安全工事了！

　　华龙一号的攻击已经证实，地球上的攻击手段不可能对它产生什么影响了，就算是核弹也不可能！那么接下来的战斗将会以地面战为主，惨烈之景已经可以预期！这次不出手还真的不行了，这种异生物的出现，预示着这个宇宙空间中还有更高文明的生物，自己有必要以真实身份来引领地球以更快的速度进步了！

　　突然，许凡呵呵一笑，这一笑笑得众人都有些莫名！这时候居然还笑得出来！

　　“穆哥，呵呵，咱们做兄弟这么多年。一直有些东西瞒着你，还有小文和世宪你们！”许凡笑道。

　　“小许，有什么话咱们以后再说！”穆少白等人还以为许凡绝望之际，在作道别呢！

　　小文和郑世宪等人也是如此以为！

　　许凡摇头失笑一声，运起天翔术，当着众人的面飘在会议中心的穹顶之下！

　　众人眼睛瞪得都快突出来了！

　　“哈哈哈！”许凡朗声大笑着！

　　一直以来自己把这个身份隐藏在心底！

　　此时真正展露出来是那么的快意！

　　“穆哥，这才是真正的我！”许凡大笑道，“外面那东西就由我来解决吧！”

　　说着轻点眉心，“玄黄玲珑塔”隐约现于身后，一仰头，一道光束直射穹顶。穹顶现出一个能量旋涡，许凡大笑着投身其间！

　　然后……消失在会议中心！就像是什么事情也没发生过！

　　穆少白张了张嘴，回头向众人问了一句：“刚才好像许副总理飞上去了！”

　　众人急点头，这绝不是幻觉！

　　其中反应最另类的就属小文啦！“哈哈，大哥是神仙，我早就应该猜到了！哈哈哈！”

　　穆少白没好气地白了他一眼，立即命令道：“立即调整视频信号，跟上许副总理！”

　　会议桌中间的屏幕上立即现出各地高空的景象！而其中一副正是京城的上空！

　　巨大的青龙翻腾飞舞着，许凡此时已换去了西装，身着一身黑色汉服，负手立于青龙头顶，脸上带着洒脱的笑容！

　　“那是许副总理？”会议中心内的一名工作人员惊诧失声道。

　　穆少白苦笑着，自己这兄弟到底有多少东西瞒着自己！不过立时想起一事，急忙命令道：“全军注意，那巨龙上的许副总理，不可作为攻击目标！华龙一号，立刻回到原定位置，时刻准备把许副总理接进来。”

　　穆少白这个命令让华龙一号很是不解，“原定位置可是外太空”，许副总理怎么可能跑那里去？不过本着军人的职责，还是立即调头又从大气层中飞了出去。

　　“青龙，咱们去会一会那不速之客吧！”许凡微笑道。

　　“嗷！”一声清亮的龙鸣响彻京城！

　　在天空那些飞机还未反应过来时，穿梭云层，直飞出大气层，停留在那行星级的飞船前！

　　许凡微微一笑，直接用意念波探了过去，深入到飞船的内部，立即发现里面的类人生物，同样是一个脑袋、两只手、两条腿，但身形却是普通人类的两倍，肤色呈一种暗红色！

　　而他们飞船的显像设备上正显示着许凡脚踏青龙的场景！

　　那些生物对于许凡的出现显然非常惊异，正用着某种怪异的语言激烈地探讨着。

　　同时许凡还发现“不远处”的华龙一号又飞了回来，不禁摇头失笑一声。

　　“各位不打算谈一谈吗？”许凡直接用意念波把这句话轰进异生物的脑中。

　　飞船里的声音立即嘎然而止，居于飞船指挥台的异生物突然大吼一声，一道能量波从飞船中释放出来直向许凡飞来！

　　许凡轻轻一笑，轻挥一下衣袖，能量波立刻倒卷而回。直击回飞船的前部，引起飞船的一阵剧烈的颤动！

　　通过华龙一号传递回的信号，会议中心的首脑代表们都看到了此情此景，立时欢声雷动！

　　“还不准备谈吗？”许凡低语一声，因为他又看到里面的生物似乎被激怒了，一个个暴燥不安，似乎是想进入下一轮攻击！

　　“还真是不见棺材不落泪呀！”许凡嗤笑一声，摊开双手，凝聚原力，两个完全由原力组成的能量球悬浮在掌心！

　　双手猛地向后一拉，往前一推，两个能量球飞出，准确无误地击在飞船两侧！

　　灿烂至极的火光爆出！飞船立时“缩水”了三分之一！

　　“哈哈哈！”许凡大笑着，第一次这样使用原力，实在是太痛快了！

　　如此惊人的成果，让飞船上的异生物惊慌不安！

　　而地球内会议中心的众人，则一个个惊讶地张了张嘴，个体的力量居然可以达到这种程度！

　　小文更是眼冒精光，口中低喃着：“太棒了！原来还可以这么强！”

　　“再给你们加点菜好了！青龙！”许凡微笑着拍了拍龙角。

　　青龙仰头欢鸣一声，急速向飞船冲了过去，随着与飞船的接近，龙头部现出一个罡风形成的圆锥！无视射来的能量波，直接带着许凡用身体洞穿了飞船！

　　而在洞穿的瞬间，许凡直接把青龙召回了“玄黄玲珑塔”，自身则一脚踏上了飞船内部。

　　一路经过的异生物，全都被许凡随手一指点倒！

　　直接来到控制室中，对着那几位异生物的指挥人员微微一笑，“各位，谈一下吧！”

　　那些异生物嚷嚷开了，不过他们的话许凡可听不懂，但这只是小问题，许凡从“太玄空间”中取出一对从布迪厄那里弄来的“思维语言转换器”，就像是一对小耳机，一只自己戴上，一只扔给那指挥官，示意他也戴上！

　　形势所逼，那“人”也只得乖乖戴上。

　　听着这些“人”的供述，这种所谓丽伽族的好战民族，来自于银河系外，此膄飞船正是他们的先遣部队，用来探索各大星系的，让许凡有点郁闷的是，这些王八蛋已经把地球上发现智慧生物的消息传了回去！

　　预期将在十年后，就将有第一批舰队到达地球！而接下来，就是源源不绝的大军了！

　　听罢，许凡那些“人”愤怒的目光下，全都点晕了他们，直接用飞船上的联系设备联通了地球上的会议中心。

　　“穆哥！”许凡坐于高高的指挥台上微笑道。

　　“小许！”突然现于眼前的船内景像让穆少白等人愣了愣，而且他们此时面对着许凡也不知道用什么态度才合适！

　　许凡微微一笑，“事情暂时解决得差不多了，我现在就把飞船飞回基地！有事咱们呆会再聊！”

　　穆少白定神点了下头！

　　许凡当即驾驶着飞船飞回了宇宙开发中心的一号基地。

　　一下到飞船，命令工作人员严密保护好飞船，然后就在一众工作人员看神仙的目光中，逮起那名指挥官，临身飞起，透过会议中心的穹顶，回到会议中心！

　　也不解释，直接一人分发了一个“思维语言转换器”，让那倒霉的丽伽族指挥官再次老实供述一遍！

　　听完之后，一众人等震惊万分！

　　十年时间，正常来说，无论如何发展也挡不住对方的大军！

　　但现在有了许凡——疑似神仙的许凡！好像也没有那多可担心的！

　　面对着穆少白那种看神仙的目光，许凡只说一句：“穆哥，我一直是我！”

　　穆少白朗声哈哈大笑着，重重地拍了拍许凡的肩头！心头的直觉让自己相信这突然大变身的许凡绝对是相交数十年的兄弟！

　　而亚非首脑会议在接下来的几天时间内，完全推翻了原定议程，而是就如何在十年内获得大发展的目标进行着深入而广泛的探讨！

　　有不少代表建议，应该建立更广泛的联盟，以便更有效地调动各种资源应战！

　　两天后，一个联盟雏形正式建立！初步确定由华国主席穆少白任联盟常委会主席！

　　之后数月，世界各国陆续加入联盟之中，地球大联盟正式成立！

　　人类在外来生物的威胁下，真正和平自愿地团结了起来！

　　许凡自认此时已经展现了真实身份，已经不适合担任公职，即使在众人的一致挽留中，还是辞去了大部分职务，最后在众人的力邀下，只担任了宇宙开发领导小组组长之职！

　　有鉴于丽伽族的全民极高的战斗素质，许凡决定在家乡——天南省天鹿市，兴建武学院，担任第一任院长，全面传授提高全人类身体素质的体术！

　　许凡以武学院院长的身份，参加了穆少白的就职典礼！

　　时间紧迫的十年，在许凡使足了劲促进地球的科技发展，而且这还要兼顾各方面的协调发展，实在不是易事！

　　至于向家里人解释，倒还真没费什么大功夫，许凡从志愿服务开始就表现得超乎常人的优秀，大家这时想起来，也就释然了！

　　十年后，作为此次战役指挥官的许凡并未出手，虽然人类有所损伤，但最终还是赢得第一次真正意义的对外战役！

　　之后，许凡与可儿隐居于武学院中，明面是不问世事，实质是专门研究来自修真位面的位面气运理论，不断地用大能力改变地球气运！

　　而最兴旺之处自然是汇聚到了华国大地！

　　当功成之日，天降无边功德于“玄黄玲珑塔”上，许凡在武学院上空，显出“玄黄玲珑塔”，九层宝塔全亮！

　　一声清音响遍地球，同时传入宇宙深处！

　　许凡面相宝光，面对关切着望着自己的家人和穆少白等一众朋友，轻挥双手，引得琉璃光彩，飘洒与众人身上，立时让众人有了脱胎换骨之感！

　　“妙灵道尊！”许凡轻呼一声。

　　虚空之中出于妙灵道尊的虚影！

　　“成圣？许道友成圣了？”灵妙道尊不可思议地问道。

　　许凡微笑不语，直接一道金光从指尖没入虚影中，让灵妙道尊立时由老道姑变成了花季少女，此时许凡业以成圣，对于当初灵妙道尊为什么帮自己自然已经洞察！

　　“道尊可欢迎本座去你那里作客？”许凡笑问道，他现已经感觉到自己可能轻而易举地穿过位面壁障了！

　　那边正欣喜自己从金丹期一下子飞速到金仙期的灵妙道尊，闻言立即恭声道：“圣人驾临，当欢迎之至！”

　　许凡微点一下头，突然向下边的众人问了一句：“愿同往否？”

　　“愿意！”一连窜声音相继响起！

　　有可儿、小文，让许凡诧异的是还有在武学院中任教数载的白小茹、熊燕妃、戴梦玲、苏蕊等人！

　　许凡哈哈一笑，轻挥衣袖，卷起众人，脚下一动，即踏入修真位面！

　　“父亲！”业已长大成人的许定邦高声呼唤着。

　　“兄弟！”穆少白、铁男、龙战天、费桑民！

　　“儿子！”许凡的父母！

　　还有很多很多在许凡引领之路上走过的人！

　　已半脚踏入修真位面的许凡回头轻轻一笑，“我会回来的！”

　　结尾语：《位面官商》是海蜇第一次写书，到现在，大纲写得差不多了。自己也知道写得不是很好，尤其是节奏方面，但一直以来都认认真真踏踏实实地写着，从传书到现在，从来没有哪天少更、断更、迟更的！

　　谢谢一直支持本书、支持海蜇的书友和其他作者们，是你们的支持让海蜇坚持到这个结尾！

　　谢谢！谢谢！

　　◆全剧终◆

