

　　书名：《九剑独尊》

　　作者：狼烟

　　内容简介：

　　大道三千，独修剑道；一剑暨出，神魔当诛；唯我九剑，天下独尊！那一夜，如凤凰涅槃，浴火重生。手握无名剑谱，林阳发誓这一生，断然要成就剑修王者，披荆斩棘，所向披靡！


　　序章

　　一团通红的火光，自夜空划过，落在下方城市中，轰然爆炸。

　　火借风势，冲天而起。几息功夫便将整座城市，完全笼罩进火海之中。

　　空气为之扭曲，地面因此焦裂。噼里啪啦的响声，不断响起。熊熊大火，映红了半边天际。

　　天空如披上红霞，火星四溅，随风飞扬。

　　“报。”

　　“临城青叶城，突降大火，整座城市已成火海。”

　　距离青叶城不远的岳城内，一名士兵高声通报，直奔城主府而去。

　　城内人影憧憧，一片大乱。城主府，数十道人影疾步而出，当中一人看着那漫天通红的夜空，语气急促起来。

　　“速调三千城卫军前往救援。”

　　“另，安抚城内百姓。备好粮食，做好接引难民准备。”

　　岳城城主站在城墙上，目光盯着已是一片火海的青叶城方向，脸色煞白，身体完全僵硬。

　　“疯子，这两个疯子……难道修得巅峰层次，当真再无悯世之心？已经是第三个城市了，再这么下去，帝国休矣。这世间当真就没人能够克制这两个疯子吗？”

　　城主浑身发颤，暴跳如雷，心里默默祈祷：但愿，此灾别波及到我岳城百姓。

　　随着命令下达，大批的士兵，自城内鱼贯而出。在烟尘弥漫中，向着青叶城的方向，快速行去。

　　……

　　火灾映红了四周数个城市的上空，附近几个城市也各自派出了城卫军，赶往青叶城救援。

　　时间已是午夜，但此时却仿若白天。人影错乱，踏着地面轰轰响起，大批士兵接连赶往青叶城。

　　大火已经燃烧了半个时辰，整座城市，到处都是残砖断瓦。偶尔之间，更有高达数十丈的火龙冲天而起，吞噬四周的建筑。

　　高温下，地面都龟裂开来。岩石经不住高温的灼烧，化为岩浆，涓涓流动。

　　整座城市如地狱一般。

　　没有任何东西能够在两大剑道强者的烈火剑气下存活，若是有人此刻能目及此景，决然触目惊心。

　　嗒、嗒、嗒……

　　熊熊烈火之中，一团黑色，似人非人，似影非影。

　　人！那是一个人！不，确切的说，已经算不上人，更像一团保持着人形的黑色焦炭。

　　缓慢的，每一步都被这异乎寻常的烈火灼烧。人影上，全身皮肤早已经被焚烧殆尽，皆化为暗黑之色。

　　难以置信，这个人还活着。

　　此刻，人影的脑袋微微转移，似是低头，右手上一本破破烂烂看不清封面的书籍，居然还能在火焰中保持不化。

　　赤炎如虹，焰舌狂舞，周围一切，即便是岩石铸造而成的房屋，皆在一瞬间无声湮灭。

　　可那道人影，依然矗立，不曾倒下。

　　焦黑的人影，只留一双眼睛隐隐可辨，视线落在眼前被熊熊火焰包围的小屋上，没有一丝的情绪波动。

　　天地一片通红，小屋在火海中迅速倒塌。

　　其中，没有一道身影。

　　就在其作势往前的时候，一团火光扑面袭来，热浪滚滚将其抛出数丈之远。

　　“死了，都死了。”

　　“什么都没了。”

　　火焰如同一条条狂龙，相互撕咬，带动一阵阵灼热劲风，同样也带出了人影沙哑的低吼。

　　“强者……两大强者！这一生，只要我林阳不死，断然要让你们尝尽这永世灼烧之痛！”

　　沙哑刺耳的声音在火海之中响起，如自地狱传来一般，充满森寒。

　　最终，人影还是倒下了！

　　……

　　狂风呼啸，火势愈发大了。

　　城卫军在距离青叶城尚有一里左右的地方，纷纷停止下来。

　　“温度太高了。”

　　“这火势，连靠近都困难。”

　　一队队士兵站在那里，面露骇然，眼前的空气因高温而奇异扭曲起来。

　　即便是站在这里，一股股热浪依旧不断袭来。

　　整座青叶城，已是一片通红。烈火熊熊，高温下根本接近不了。

　　等，只能等。只有等那火势稍微减缓一些之后，才能前进。

　　这一等，便是两个时辰。

　　哗啦！

　　火势减弱后，等候多时的城卫军，快速移动起来，大批士兵迅速靠近青叶城。

　　但是，所有人的心中，都已经是低沉到了谷底。

　　足足数个时辰的焚烧，没有逃出一人，情况已经不容乐观。

　　强大的气浪，夹带着热气席卷而来，众多士兵小心翼翼的前进。

　　轱辘，轱辘……

　　城外，一辆平板车，缓缓前进。车上，是一道人影，双目紧闭，通体焦黑，不知死活。

　　身体高温尚在，身下的木板，发出一缕缕青烟。

　　前方，一对身材伛偻的老夫妻，吃力的拉着板车。头发花白，步履蹒跚。

　　“儿啊！娘这就带你回家。”

　　“别怕，别怕啊！”

　　左边的老妇人，不断的呢喃低语。脚步一颤一抖，似乎随时都会摔倒。但手中连着板车的那根绳，却抓的牢牢的。

　　右边，是一名年近古稀的老者。同样是吃力无比的拉着板车，听到了老妇人的话之后，脸上有着几分哀伤之意。

　　“孩子他娘，孩子他已经……”

　　“不，他在，他还有呼吸。现在我们就带他回家。”

　　老妇的情绪，忽然变的激动了起来，对着老者大声咆哮。

　　二老吃力的拉着板车，一步一步的走着。虽然极慢，但却没有停下一步。

　　“孩子，再坚持一会儿，很快就到家了。”

　　老妇脚步颤颤巍巍，嘴里不断低喃。

　　城墙上，城主举目远眺，看着远处火势有所减弱，嘴里微微呼出了一口气。

　　但，此刻他的脸色却依旧凝重，因为至今未见一个难民。

　　这可不是好兆头。

　　忽然，心急中的城主目光一凝，城外不远的一幕情景，深深的将其震撼住，整个人愣在原地动弹不得。

　　城外小道上，两名年近古稀的老人，拉着一辆破旧的平板车，艰难前进。

　　目光越过两名老人，他的落在后面平板车，那浑身焦黑的人影上……


　　第001章 少年林阳

　　半年后，岳城。

　　时值深秋，天高气爽，万里无云。天气，已经有一些转凉。

　　岳城大街车水马龙，人群熙熙攘攘，热闹非凡。

　　虽说天气有些凉意，但是半月一次的集市，还是吸引了大部分人涌上街头。街边小贩，看着络绎不绝的人群，脸上洋溢着浓郁的笑容。

　　经过半年的时间，青叶城的火灾，已经被人们渐渐淡忘了。生活还得继续，依旧如之前平淡，安宁。

　　人群中，忽然一阵骚动。一个身体瘦弱，浑身污垢的少年，在人群之中乱窜。身后，跟着一大帮的人。

　　“打死他。”

　　“林阳你别不知好歹。给你几次就天天来。”

　　“真当我家是善堂啊！”

　　一名身着华服的少年紧跟其后，边跑边骂。旁边十几名同龄人，同样咒骂不止。

　　菜叶，烂泥，石头，鸡蛋纷纷砸在林阳的身上。

　　但林阳，却一声不吭。紧紧抱住胸前那个小包裹，快速奔跑。

　　每到一个地方，人群都迅速避开。此刻林阳全然不顾身边人群的咒骂，讥笑。

　　跑，全力跑。

　　视线游走，见到人群中一个空隙，林阳脸上一喜，急忙加速钻进去，瞬间消失在人海。

　　“靠，又被他跑掉了。”

　　“这小子，速度倒是挺快。”

　　见到林阳钻入人群消失不见，一个个少年脸上都不好看，纷纷开口怒骂。伴随着，还有一声声嬉笑。

　　很快，一帮少年一哄而散。

　　……

　　城南，贫民区。

　　林阳脚步匆匆，走在高低不平的小路上，手中在清理身上的杂物。

　　数分钟后，当见到远处的一座低矮的茅草屋后，林阳精神一怔，脚步加快了许多。

　　林阳不做停留，快步上前推门进入屋内。

　　光线昏暗，隐约可见两道人影。

　　“爹，娘。我给你们带吃的来了。”瞬间，林阳一扫之前惊恐，脸上带着喜悦，语气变得轻松。

　　屋内两位老人，在听到了林阳的声音后，苍老的脸上也露出一丝微笑。

　　“孩子，你吃吧！我们不饿。”一道慈祥充满宠爱的声音响起。

　　“娘，这是今天忙完后，朱老爷特意吩咐我带回来给你们吃的。我已经在那里吃饱了。”林阳脸上挤出一丝微笑，小声说道。

　　小心打开胸前的包裹，两个带着热气的馒头出现在面前，林阳分别递给两位老人。

　　“鸿儿，朱老爷可是好人，往后你有出息了可得好好报答人家。”

　　老妇人吩咐道，同时伸手，在半空之中慢慢摸索。

　　双眼，竟已早瞎。

　　“嗯，会的，娘。”林阳克制住自己眼泪，将手里的馒头递给二老。“你们快吃吧！冷了就不好吃了。”

　　看着两位老人津津有味在吃后，林阳脸上露出一抹微笑，这才满意的默默退出来。

　　可惜，我是林阳，不是鸿儿。走出门口，林阳心中一叹。不过，我一定会像亲生儿子一样赡养你们的。

　　林阳心中明白，半年前若不是二老相救的话，恐怕自己早已葬身火海了。

　　二老，乃是自己的救命恩人。

　　必须好好报答，赡养他们到终老。林阳心中暗暗发誓。

　　房子虽然有些破旧，但外面地方却很空旷。四周一圈篱笆围着，这还是一个小院。

　　走出房门，林阳摸了摸自己干瘪的肚皮，有些无奈。

　　这几天要来的食物，只够二老吃的了。

　　“看样子，又得饿一晚上了，明天去城西看看。”林阳小声嘀咕。

　　快步走到院中的井边。打起一桶水，咕咚咕咚瞬间便喝下一小半。

　　“总算，有点感觉了。”林阳嘿嘿一笑，摸着那被水涨地浑圆的肚皮，脸上有着几分满足。

　　满意一笑，林阳走到了一边，在杂乱的柴堆中一阵摸索，拿出了一柄木质长剑。

　　说是长剑却也有点勉强，因为那不过是一根较长的木棍随意削成而已。林阳体型瘦小，那木剑不过是二尺长短。

　　右手拿着木剑，林阳自怀里取出了一本破烂的有些发黄的书籍，仔细观看。

　　每天练剑，已经成了林阳必备的活动了。

　　并不是因为林阳的剑法有多厉害，只是因为，林阳发觉自己全身心投入练剑之中。自己体内的消耗，反倒是没那么快，肚子也就不那么饿了。

　　至于手中那本书籍，林阳基本看不懂。只有照着最简单的几个招式，依样画葫芦的舞着。

　　能使出来的，也就那最简单的几招。

　　但林阳并不气馁。总有一天，我林阳也会达到那个高度的。半年前的那场灾难，林阳记忆深刻。

　　站在院中，右手紧握着自己做的木剑。呼吸平缓，整个人完全沉浸其中。

　　剑，分为刺、挑、劈、砍、绞等等诸多招式。每一招，每一式，都蕴含千万种变化。

　　身体不由自主的动了起来。

　　随着运动，右手中的木剑也开始不断的刺出，拉回，劈出，收回。

　　林阳有模有样，根据书籍上的记载，招式也有几分相像。

　　剑法，最重要的乃是最后一击。集齐全身所有力量，于最后一击上。

　　“喝！”

　　一声暴喝，自林阳口中传出。只见得其手中的木剑呜呜颤响，在手中猛然一动，地面上的尘土被大片激起，林阳浑身顿时被烟尘笼罩。

　　林阳微微点头，对于这一剑自己还颇为满意。半年时间的修炼，也有些成果。

　　“好。”

　　忽然，一声叫好声，在不远处响起。

　　“谁。”林阳的心中一紧，立马警惕了起来。自己全身心在练剑，竟察觉不到有人接近。

　　“你别误会。”见得林阳忽然紧张起来，一道女声忽然开口：“我们没有恶意。”

　　“看你剑法有些独特，好奇而已。”

　　来人一男一女，男子年纪约莫十七八岁，一袭白色长袍，其上绣着绚丽的花纹，胸口的长剑刺绣，更是引人注目。男子面色冷峻，一副不屑的模样。

　　女子年纪稍小，不过十四岁左右，与林阳相仿。一身青色衣裙，胸口的位置同样有长剑刺绣。粉雕细琢的脸上，始终挂着一丝淡淡的笑意。目光在林阳身上停留，充满好奇。

　　林阳脸色不变，淡淡说道：“没啥，不过是自己随意练练罢了，上不得台面。”

　　同时心中却诧异，这一套无名剑法，怎么会引起那少女的好奇。并且，那两人的衣着都不像寻常人，怎么会出现在这贫民区？

　　林阳心中诧异，但女子却开始介绍自己：“我叫清儿，这位是我师兄秦明。”

　　“林阳。”

　　林阳这时也不好拒绝，说出自己名字。

　　“我问你，你有没有兴趣加入清玄宗？”叫清儿的少女脸上一喜，立马开口说道。脸上带着几分希冀。

　　闻言，秦明脸色一变，低声说道：“清儿师妹，宗门招人须严格审核，你怎可……”

　　迎接他的，却是清儿狠狠的一瞪，秦明声音立马低了。

　　“怎么样。”清儿转头，看着林阳追问道。

　　清玄宗。

　　林阳身体颤抖，眼中露出一丝精光。

　　清玄宗的名气，林阳也有所耳闻。在天玄帝国之内，清玄宗可是首屈一指的大门派。

　　清玄宗入门弟子的招收尤为严格，纵使岳城内，也不过只有几人进去而已。那些，都是有权势的子弟，家族都以此为荣。

　　若是自己加入其中，实力提高必定快速无比。林阳心中也有些期待。

　　在大宗门里，必定好过自己摸索修炼。

　　清玄宗子弟，哪一个不是实力强大，威慑四方之辈？即便是外门弟子，名额都极其有限。

　　要知道，岳城之内许多大家族，大势力耗费大量钱财，都求不到一个外门弟子名额。

　　但凭面前这区区一名少女之言，自己就能进入其中？

　　但这话能信吗？

　　这少女，不过与自己差不多年纪，能有多厉害？

　　想来，这么好的运气，可不会落在我头上。林阳想到这里，不由自嘲地一笑，微微摇摇头。

　　况且，自己还有二老要照顾，少了自己可不行。

　　“没兴趣。”

　　林阳淡淡说道，抬起脚步朝着屋内走去。


　　第002章 家境突变

　　林阳这句话，两人完全愣了。

　　“小子，你可知道这机会有多难得。清儿师妹亲自邀请，你胆敢拒绝？”一旁的秦明怒火中烧，猛然暴喝。

　　“蓬”的一声，秦明上前几步，挡在门前。手中佩剑一抖，发出一声铿锵响声。怒目横视林阳，语气随之冰冷下来。

　　“咻！”长剑抖动，已是出鞘。

　　秦明横剑直指林阳，剑体发出森森寒光，恐怖异常。

　　突如其来的变故，使得林阳一愣，不过很快脸色便阴沉下来。

　　语气变得冷漠：“怎么，这难道就是清玄宗的本意？”

　　林阳目光一斜，脚步一顿。

　　一瞬间，剑拔弩张，气氛变得沉重。清儿见状不对，急忙上前。

　　“你真误会了。”清儿急忙开口。“先前我见你剑法奇异，因此想要让你加入清玄宗。并没有其他的意思。”

　　“而且你的环境……”

　　说话间，清儿目光也四处游荡，显然是在说林阳的家庭。

　　“穷人，也有自己的尊严。”林阳语气瞬间冷下来，声音冰冷道：“如何抉择，是我自己的事情。纵然你们地位高上，也无权干涉。”

　　“两位，这里不欢迎你们，请你们离开。”

　　林阳一席话，使得谈话的氛围变得愈发紧张起来。

　　“你的好意我心领了，不过我有两位老人需要照顾，离开不得。”

　　话音落下，林阳错开秦明的身体，欲进入屋内。

　　纵然两人真是清玄宗之人，单单秦明的态度，便不敢恭维。而且，自己现在两位老人可放不开。

　　如此一来，即便是真的，自己也走不开。

　　林阳是渴望自己实力提升，但救命之恩，更加重要。

　　两者之间，必定选择后者。

　　林阳的这番话，使得清儿憋红着脸，一时间不知所措，尴尬无比。

　　秦明见状目光一冷，脸色更加难看。

　　在清玄宗，秦明乃是外门弟子中排名前五的高手。此次好不容易与清儿单独出来，可是在其面前表现的最好时机。

　　看着清儿俏脸通红，秦明心中怒意更盛。

　　清儿何时受过这等尴尬？

　　这时候，秦明怒了。清儿亲自邀请，还敢拒绝？

　　秦明面目狰狞，语气森冷无比：“既然你有所牵挂。”

　　“那我今日，便断了你这牵挂。”

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，秦明手中长剑一抖，转身进入屋内。

　　林阳本就在门口，听到秦明这句话，心中也是一冷，急忙紧跟而入。

　　但，还是晚了一步。

　　寒光掠起，两声惨叫接连响起。

　　“不……”

　　这一切，太过突然。林阳进入后只看到二老的身影相继倒下，一声悲惨的嘶吼自口中传出。

　　这一刻，林阳浑身都颤抖起来。

　　自己的救命恩人，养父母，在自己的面前，眼睁睁被人所杀。

　　秦明转身看见门口的林阳，狂笑声中，面目狰狞无比。

　　冷哼一声，手中长剑抖动，剑气喷发而出，屋内一些家具、摆设瞬间便被搅成粉碎。

　　屋内燃着的蜡烛，倒在了一旁衣物上，“呼”的一下燃起大火。

　　“爹，娘！”

　　悲叫声中，林阳目眦欲裂，急忙跑进去。

　　茅草干燥，火势迅速蔓延，瞬间整个茅草屋燃烧起来。

　　“哈哈，解决了，解决了。”秦明浑身是血，状若疯魔。

　　“你该谢谢我，你的牵挂没了。你现在可以安心来我清玄宗了。哈哈。”

　　屋内起火，秦明也不做停留，快速跑出去。

　　二老的尸体，被火势完全包裹进去。林阳进入屋内，根本靠近不得。

　　“啊、啊！”看着在火海中二老的尸体，林阳悲痛欲绝，双目充血。

　　半年前，那场火灾，青叶城尽毁。

　　半年前，自己失去所有亲人。

　　半年前，二老将自己救回。

　　半年前，二老失去光明。

　　……

　　如今半年后，自己现在有的，便只有二老。

　　心底里，林阳早就将二老视为自己的父母。最亲，最爱的人。

　　哪怕是自己受委屈，也决不让二老再受委屈。

　　林阳早就发誓，一定会让二老过上好日子。

　　但现在……

　　“我、要、杀、了、你。”

　　林阳一字一顿，脸色涨红，浑身青筋暴起。声音沙哑，如兽吼，如风啸。

　　四周是熊熊烈火，忽然林阳后背剧痛欲裂，但身上衣服却是完好无整。

　　后背一阵阵剧痛依旧不断袭来，林阳浑身发颤，剧痛直入骨髓。

　　双眸满是鲜血，林阳手提木剑，转身几步跨出房门。

　　屋外，清儿看到这一幕也愣了。原本不过是看林阳剑法独特，有些爱才之心罢了。但见到秦明手里长剑那沾满的鲜血，屋内冲天的火光，以及双眸充血的林阳后。清儿脸色煞白，心里也明白事情已经超乎预料了。

　　“轰！”忽然一声巨响。

　　林阳恐怖无比，握着木剑的手掌交汇之处，都冒出丝丝青烟。身体忽然移动起来，木剑刺出，目标直指秦明。

　　“小子，别不知好歹。”见到林阳来势汹汹，秦明脸色尽是不屑，手中长剑已挥出。

　　哗啦！

　　长剑一抖，一抹白光忽然出现，迅速将剑体笼罩进去。

　　竟是剑气。

　　此时林阳却没有一丝畏惧，反倒迎面而上。

　　“铿锵！”

　　秦明预料中摧枯拉朽将木剑斩断的情形并没有发生，明明是木剑，但此刻两剑撞击竟传出了一阵金铁交鸣声。

　　两者，竟然势均力敌。

　　林阳攻势不减，木剑舞动，脚步快速移动。诡异的剑法，倾泻而出。

　　“这，这！”

　　这时候，秦明心中竟然慌了。

　　原先在外面看，林阳的剑法杂乱无章，剑招与剑招之间根本不连贯。

　　但当真正与林阳生死对战之时，秦明才彻底的感受到那剑法的恐怖。

　　看似简单的几招，却蕴含恐怖压力，一时间压迫的自己竟然也只能连连后退，狼狈不堪。

　　“这小子，怎么如此古怪。”秦明百思不得其解。

　　明明对方用的是木剑，但与自己的长剑对抗，竟然没有被斩断。

　　林阳动作不停，一招紧接一招，木剑上的气息恐怖无比。

　　秦明脸色阴沉，在连退足足四五步之后，猛然一声底喝。

　　“剑势，随风动。”

　　哗啦！

　　长剑收回，忽然一连数十剑接连点出。

　　下一瞬，秦明脚步前移，剑势的攻击愈发猛烈起来。

　　一个，清玄宗弟子，外门前五高手。一个，自己胡乱修炼。

　　两者碰撞，胜负即分。

　　即便林阳的攻击已经异常强悍，但是在秦明强大的反击下，还是节节后退。

　　噗哧！

　　木剑抵挡，终究经不住如此强大的力道，轰然炸开。木剑只剩半截，同时衣袍破裂，血流不止。

　　“小子，我会让你知道，你与我是多么大的差别。”秦明面目狰狞，目光阴狠如毒蛇。

　　这等耻辱，难以洗刷。特别是在清儿师妹面前，自己竟然被搞的如此狼狈。

　　“既然如此，我便送你与你父母团聚吧！”

　　身体的疼痛，使得其脸上的表情愈发的狰狞。

　　“去死吧！”一声怒吼，长剑划过半空，直刺林阳胸膛。

　　林阳脚步变换，控制身体微微偏移。下一刻长剑入肉，但并未击中要害，脸上忽然一阵轻松。

　　爹，娘，孩儿这就为你们报仇。

　　长剑刺入，林阳脸上没有一丝痛苦。手中的半截木剑，忽然的送出。

　　嗤～～！

　　巨大力道下，不过瞬间工夫，木剑便狠狠刺入秦明的胸膛，瞬间隐没。

　　“啊，啊！”

　　惊恐的大叫声，从秦明口中传出。

　　原本对于自己的实力极有信心，岂料林阳对于自己的长剑根本不躲。拼着受伤，也要将半截木剑刺入自己身体。

　　这下子，秦明真的怕了。

　　看着林阳的目光，惊恐万分。忍着剧痛挣脱之后，秦明脚步急忙后退。

　　“清儿师妹，救我，快救我。”

　　“这小子，这小子……”

　　秦明语气急促，快速后退，身后是林阳那冰冷无比的脸庞。

　　双方战斗，清儿也了。在听到了秦明的呼救之后，这才反应过来。

　　“两条生命，就这么消失了。”

　　“他们手无缚鸡之力，还是老人。”

　　“你，难道是恶魔吗？”

　　清儿并未出手相救，却是对着秦明咆哮出声。

　　“我这不是……”秦明急忙开口辩解，但是对上清儿那冷漠无比的眼神时，心瞬间凉了。

　　啊！

　　话音未落，一声震耳欲聋的惨叫，自秦明口中传出。双目凸出，眼中尽是不可思议。

　　咯咯……

　　喉结滚动，却只能发出一声沙哑的响声，伴随而来的是鲜血不断自口中流出。

　　林阳紧握手中半截木剑，狠狠刺入秦明的后背，眼中尽是疯狂。

　　“爹，娘。我终于为你们报仇了。”林阳的脸上，忽然一阵轻松。

　　秦明身体不断抽动，剧烈的挣扎几下后，忽然停止下来。

　　啊！

　　林阳忽然站起，不顾身上那恐怖的鲜血，大声咆哮。

　　“半年前，两位剑道高手害我家破人亡。”

　　“半年后，救命恩人，却在我面前遇害。”

　　“难道，我只能眼睁睁看着亲人相继离去，却没有任何办法么？”

　　“我心不甘。”

　　“我心不甘啊！”


　　第003章 无需怜悯

　　林阳醒来的时候，已是深夜了。

　　“你醒啦！”

　　正在林阳微微揉着有些发麻的四肢，一道宛若天籁般的声音在耳边响起。

　　一袭青纱，随风舞动，正是清儿。

　　看到清儿的身影，林阳的脸色瞬间冷了下来。

　　原本低矮的茅草屋，已经在大火中化为灰烬。入目皆是残砖断瓦，一片狼藉。

　　林阳情绪低落，目光一直停留在那片废墟上。

　　忽然间，林阳脚下一软，“扑通”一声跪了下来，已是泣不成声。

　　“虽无血缘，但在心里，早已将你们当作自己的亲生父母。”

　　“如今，未能让你们过上好日子。”

　　“孩儿，不孝啊！”

　　林阳在不断抽泣，清儿一直站在旁边，看着悲痛中的林阳，脸色也有些难看。

　　“你……”沉默许久后，清儿开口的时候却不知自己该如何安慰。

　　毕竟，林阳现在可是最为悲痛的时候。

　　“你是不是要为你的师兄报仇啊！”林阳忽然抬起头，怒视清儿情绪也激动起来。“来吧，我可不怕你。”

　　“现在，我什么都没了。只有这一条命了。”

　　林阳猛的站起来，朝着不远处清儿所在的位置大步走去。

　　不过没走几步，便是感到一阵头晕，眼前一花跌倒在地。

　　林阳这忽然的动作，清儿也是一怔。当见到林阳的身体忽然跌倒在地的时候，清儿便急忙上前。

　　“你现在很虚弱，别乱动。”清儿将林阳扶住，轻声开口说道。

　　看到林阳这般模样，清儿的心里也有些不好受。毕竟在这其中，也有自己的一分原因。

　　若之前没有过来的话，那也不会发生这种事情了，清儿心里也有些内疚。

　　“放开我。”林阳挣扎着起身，但是现在浑身却没有一点力气。

　　“我将你师兄杀了，你难道不恨我？不找我报仇？”对着清儿咆哮起来。“我知道你实力强大，但是我可不怕。”

　　一把推开清儿，林阳异常激动。

　　“我不会杀你的。”清儿语气低下来，淡淡说道。

　　闻言，林阳愣了。

　　“这件事，有很大一部分原因因我而起。”清儿在一丈开外说道。“秦明师兄，也受到应有的下场了。”

　　清儿的目光，落在不远处秦明的尸体上。

　　顺着目光，林阳的视线也下意识的看过去。

　　长袍染血，身下更是一大滩血迹。秦明躺在那里，早已死绝。

　　“这件事，本来就是他的错。”

　　“我不会找你报仇，清玄宗任何一人都不会。”清儿斩钉截铁的说道。

　　清儿的脸上，也有些厌恶了。显然对于秦明的这般举动，也是极不赞同。

　　林阳听完清儿这句话，心里也震惊无比。看着清儿的目光，也多了几分怪异。

　　“宗门，自然也有宗门的规矩。”感受着林阳那一直怪异无比的眼神，清儿浑身也有些不自在，开口说道。“清玄宗门规，滥杀无辜者，死。”

　　“即便你不杀他，我也会代理执法的。”

　　清儿的脸上，此刻完全没有小女孩的青涩，有的只有森寒、冰冷。

　　林阳听着清儿的这番话，呆立在那里。

　　眼中的戒备少了些许，转身对着那废墟，整个人顿时虚脱下来。

　　“啪”的一声，瘫坐在地上。

　　目光呆滞，浑身乏力。嘴里，一直在呢喃。

　　即便是报仇了，那又如何呢？死去的父母，根本就不会醒来。

　　想起之前种种，林阳心中充满悲痛。半年来，二老对于自己也是照顾有加。但如今就这么走了。

　　眼神空洞，已经完全失神，泪水早已干涸不再流出。

　　半年前，青叶城火灾，自己亲生父母身死。

　　半年后，自己的养父母，也同样死于火灾。

　　林阳精神恍惚，脸上面无表情。

　　无力的坐在那里，林阳一直沉浸在回忆之中。清儿一直站在旁边，也沉默不语。

　　一时寂静无声，晚风袭过，呜呜咋响，似在低述这一份哀思。

　　……

　　看着林阳，清儿心中也沉重无比。

　　“要不，你加入我清玄宗吧！”清儿忽然开口说道。

　　夜幕中，林阳浑身发颤，口中不断低喃。

　　听到清儿的话之后，林阳也抬头看去。许久之后，方才是淡淡然开口说道。

　　“谢谢你的好意，但我想我并不适合。”

　　清玄宗的名声，在天玄帝国内极为响亮，但却不想林阳此刻决然拒绝。

　　清儿此刻，还想开口劝解。毕竟自己的心中，也还有一些的愧疚。

　　但当对上了林阳那冷漠无比的目光后，清儿表情尴尬，却并没有继续开口。

　　“你走吧，我是不会加入清玄宗的。”林阳忽然开口，“我有手有脚的，无需怜悯，也不必施舍。”

　　“可……”清儿皱眉，看着一片废墟，不由迟疑下来。

　　“放心吧，我没事了。”林阳声音沙哑，低声说道。

　　说完之后，林阳转身走向那一片废墟之中。清儿看着背影，心中百味杂陈。

　　“哼，你以为我愿意帮你？”看着林阳的背影，清儿脸上一怒，语气忽然冰冷下来。

　　丢下这一句话之后，清儿转身渐渐消失在夜色之中。

　　一把大火，茅草屋完全化为废墟，二老的尸体早就在火海之中一起被烧毁了。

　　林阳在废墟中不断寻找，但却没有什么发现。林阳瘫坐在废墟上，浑身乏力。

　　虽然将秦明这个仇人杀掉了，但是林阳的心中却依旧没有轻松。

　　青叶城灾难，仇人依旧没有踪迹。

　　“报仇，报仇。”林阳浑身颤抖，声音嘶吼，传出老远。

　　“两大剑尊，总有一天我会找到你们的，不论你们在哪里。”

　　半年前的誓言，林阳依旧没忘。

　　废墟中，林阳浑身乏力，精神萎靡。许久后，林阳这才是缓缓的站起身来。

　　“实力，实力必须提升。”林阳的心里，暗暗的下定决心。

　　要达到两大剑尊的高度，林阳知道自己还有很长一段路要走，但绝不会放弃。

　　父母之仇，必须要报。

　　对着已经化为废墟的茅草屋，林阳跪下来重重的磕了三个头。

　　起身后，林阳不再停顿，向着与清儿相反的方向，消失在夜色中。


　　第004章 入宗招考

　　大路上，一道单薄的身影缓缓前进，正是林阳。

　　离开岳城，已经有三天时间了。林阳心中的悲伤，也渐渐的被压下去。

　　“实力，实力，一切都是实力。”

　　现在的林阳，对于实力开始异常渴望起来。

　　在这以实力为尊的世界，实力才是一切。

　　不管是报仇，还是自己本身。有实力，就有一切。

　　毁灭青叶城的两大强者，等着，给我等着。

　　林阳的心中，在不断的呐喊。

　　深秋时节已经有些凉意，但林阳的身上只有那单薄破旧的衣服，上面还沾着一丝血迹。路上的行人，纷纷躲避着林阳。

　　对于这一幕，林阳早已经见怪不怪。

　　远处一座城市忽然拔地而起，出现在视线尽头，林阳脸上一喜，脚步下意识的加快了一些。

　　终于看到一座城市了，今晚倒也不至于在野外过夜。

　　临近之后才发现，那一座城市即便是与岳城相比，也不遑多让。甚至于，比岳城都还大上一些。

　　靠近城市的时候，行人愈发多了起来。

　　“这里应该就是青岩城了。”看着那城门口的大字，林阳微微呼出了一口气。

　　青岩城，距离岳城一百里，规模相仿。但最重要的是，在青岩城往东十公里处，有一个叫做玄阳宗的宗门。

　　见识到了秦明，清儿的实力，林阳也知道宗门的重要性。

　　但，对于清儿的邀请，林阳直接拒绝了。从心里上，林阳对于清玄宗已经有一些排斥了。

　　林阳不能容忍自己在一个女子的保护下，进入大宗门。因此，宁愿拒绝，宁愿去百里之外的小宗门，也决不依靠清儿的关系进入清玄宗。

　　那晚离去，与清儿背道而驰，并非漫无目的。

　　在岳城中，林阳也知道一些讯息。百里外青岩城临近，有一玄阳宗的宗门。

　　按照综合实力，清玄宗在天玄帝国内排名第二，而玄阳宗却只能排到第八。相比之下，玄阳宗却是小宗门了。

　　“宗门排名，是看顶尖实力。”

　　“只要勤奋，有毅力，坚持下去。在哪个宗门都一样。”

　　“那些排名，距离自己还早的很。”

　　宗门实力，自己并不是特别在乎。

　　要进，也是凭借自己实力，而非靠那些关系。

　　心中思绪不断，林阳顺着人群进入城内。刚一进入，一股喧闹的气息扑面而来，经过了三天时间的跋涉之后，终于到达青岩城了。

　　进城后，林阳微微呼出一口气。“不知道玄阳宗的招考，什么时候开始。”

　　玄阳宗每半年都会来青岩城招考一次，而考核地点却在玄阳宗。因此但凡是想要加入玄阳宗的，都会先来青岩城。

　　进城后，林阳随着人群汇入茫茫人海中。

　　四周的行人纷纷侧目，一个个都躲避着林阳，脸上充满几分厌恶。

　　林阳衣服破烂，而且还带着一些血迹，身体散发着一丝异味。

　　“看样子得换身清爽的衣服，好好洗个澡了。”既然要拜入玄阳宗，自然是不能这么随便了。

　　摸着怀里仅剩的几两银子，林阳也有些无奈。原先，自己是存起来给二老添置一些物品，但现在……

　　想到了这里，林阳的心中有着几分莫名的伤感。

　　下定决心后，林阳在街上买了一身衣裳，住进了一个相对还比较便宜的客栈内。

　　房间内，经过三天时间的跋涉，林阳全身都疲惫无比。舒爽的洗了一个澡之后，林阳躺在床上。

　　翌日清晨，林阳早早的起来。

　　“先在青岩城中看看。”林阳心中打定主意。

　　既然在青岩城有招收弟子，那么必定是在某个地方。林阳此刻向着城中广场走去，心中也在暗想。

　　玄阳宗的弟子招收，八成是在那里了。

　　果不其然，在约莫半个时辰之后，林阳见得远处人头攒动，心中顿时一喜。

　　在经过了简单的询问之后，林阳心中暗暗窃喜，自己的运气还是挺不错的。

　　十天后便是玄阳宗又一次的考核，招收弟子却早在半个月前就开始了。而且随着时间临近，报名的人也越来越多。

　　想到了这里，林阳不再停留，快速的上前。

　　熙熙攘攘的人群很是热闹，虽然人多，但是却井然有序。

　　广场中央的登记处，已经排了三条队伍了。

　　见状，林阳快步上前，在其中一处队伍后也跟着长队排起来。

　　视线所及，随处可见背负兵器，体型魁梧之人。而有些人，则是衣着华丽，被人群簇拥。

　　各色人群，汇聚一起。

　　林阳换上一身干净衣裳，脸上的污垢也洗去。模样上倒也算是普通，只是因为营养不良，身体看上去有些瘦弱。

　　“所有年纪超过十六岁的人，自动出列，否则严惩不贷。”一声大喝，陡然在众人耳边炸响。

　　随着那一声暴喝落下，前方一道惨叫声响起。在众人惊恐的目光之中，一道人影带着鲜血自空中抛飞出去，倒在远处血泊中生死不知。

　　“嘶……”

　　四周皆是响起一声声倒抽冷气的声音。

　　这一幕，将所有人都怔住了。

　　“靠，入个宗门，还要有年龄限制。”

　　“算了，老子不进了。”

　　前面队伍里，几道人影骂骂咧咧，而后退出了队伍，林阳跟着队伍上前几步。

　　人群喧哗，但是玄阳宗弟子的办事效率还是挺高的。虽然身后也有不少人加入，但是林阳一点点前进。

　　“唉，这一次这么多人，恐怕又悬了啊！”一声抱怨，忽然自身后传来。

　　林阳转身看去，身后是一名少年，年纪与自己相仿，不过人却比林阳足足高出一头。

　　“此话怎讲？”与那名少年相近的几名少年，包括林阳在内一个个都好奇问道。

　　见到四周有四五人看过来，那少年脸色一正，语气也沉重了一些。

　　“玄阳宗每半年招收一次，一次还只招收二十名弟子。”话音落下，少年的目光也在四周那茫茫人群看了几眼。“看这架势，恐怕至少有三四百人参加吧！”

　　“要想进入，难啊！”

　　“这么少？”林阳也震惊。

　　“玄阳宗虽然排名第八，但是每半年招收二十名，也算多了。”一道声音忽然又响起。“像其他的一些宗门，一年招收一次都有，而且人数更少。”

　　人群纷纷扰扰，不断议论。

　　这时候，林阳心中也惊讶无比。想不到进入玄阳宗，竟然这么难。

　　随着队伍前移，那些人也都纷纷排队去了。这时候，林阳却转过头继续与那少年聊天。

　　“兄弟，这玄阳宗，真的这么难进？”在听到了只招收二十名之后，林阳的心中也有些担心了。

　　凭借自己那根本就不知名的剑法，而且还只会那最简单，基础的那几招，可没有什么把握啊！

　　林阳跟身后那高个少年聊着，多了解其中的一些事情。

　　“兄弟你是第一次来吧！”那高个少年开口说道。“这要有实力，也不难。”

　　“若没实力，有关系的话，也不难。”

　　那少年一顿，低声开口说道。

　　闻言，林阳的心中瞬间沉了下来。

　　实力，自己也不知道如何。背景？自己远道而来，哪有什么背景？

　　说话间，队伍也慢慢前进。很快轮到林阳了。

　　“闪开，闪开。”

　　“都让开点。”

　　正在林阳欲要上前的时候，几道声音忽然的传来。林阳只感觉自己身体被人一推，而后脚步后退了几步。

　　“雷少爷，请。”几道人影快速闯入后，在林阳的面前站住，其中一人恭敬说道。

　　林阳被人一推，脚步一个踉跄，幸好被后面那人拉住，这才没有摔倒。顿时，林阳心里泛起一丝怒火。

　　“你们怎么……”

　　稳住身影后，林阳刚要上前理论，忽然感觉身后被人拉了一把。转头看去，却看见那高个子少年微微摇摇头。

　　“这是雷家二少爷，千万别惹事。”高个子少年刻意压低声音。

　　旁边响起了一声声惊呼，林阳顺着人群看去，一道身着华服的年轻男子大摇大摆的走来。

　　“此人是青岩城雷家的二少爷雷正，他大哥是玄阳宗内门子弟。”高个少年低声说道。“这一次恐怕也少不了他一个名额了。”

　　高个少年压低声音，心中也有几分不满。

　　在轮到自己之后，被人忽然插队。林阳心中有些憋屈，但是在如此环境下，只能忍下来。

　　虽然做法有些霸道，但是雷正在办理了登记之后，便带着那几个小厮，往远处去了。

　　林阳快步上前，开始办理登记。

　　登记的是一名灰袍男子，年纪约莫在二十岁左右。

　　“姓名，年龄，阶别。”

　　看着林阳上前，那男子淡淡说道。

　　“林阳，十四岁，阶别不知。”林阳报出了自己的真实情况。

　　一般武者刚刚开始修炼，都是炼体期。如之前雷正，便是一名炼体期六层高手。这在同龄人之中，也是属于顶尖了。但是对于自己的实力，林阳还真不清楚。

　　负责登记的弟子也有些诧异，抬头看着林阳。当见到了林阳那瘦弱的身体后，心中也恍然。

　　这种人，不过也是去见识见识而已。那名弟子心中暗想到，手中快速登记着。恐怕，连第一关都过不了吧！

　　十天的时间，已经有些紧迫了。在简单登记完之后林阳便不再停留，与那高个子的少年打了声招呼之后，径直回去了。


　　第005章 招考开始

　　十天后，青岩城外人群熙攘。

　　这一天是玄阳宗半年一度的弟子考核，自然是热闹非凡。

　　青岩城外，大批人影涌出，向着十里之外的玄阳宗而去。林阳也在人群之中。

　　玄阳宗弟子招考，可是青岩城的一大盛事了，自然是极为热闹。

　　粗粗看去，便有不下百人，而且随着时间的推移人数也越来越多。

　　“宗门，果然是难进啊！”林阳在人群之中，看着四周那些密密麻麻各色的人群，心中也有些无奈。

　　这时候往玄阳宗方向去的，大部分都是武者了。此刻一路上，随处可见那些背负兵器的武者。一些人则是三三两两汇聚在一起，有说有笑。

　　“嗨，兄弟，这么巧。”正在林阳前进间，一道声音忽然的响起。

　　听到声音，林阳急忙转头看去。来人正是十天之前，在登记时候遇到的那高个少年。

　　“今天的考核，可得加油咯。”

　　那人走近之后，便笑着说道。听到这话，林阳也是咧嘴笑笑。

　　两人再次遇到，自然也是有些缘分的。高个少年也是独自一人，正好可以做个伴。

　　通过简单介绍，林阳也知道了这名比自己略高的少年名叫石寒。

　　“这玄阳宗考核，难不难？”结伴而行后，林阳也开口问道。毕竟自己可是第一次参加这考核。对于其中的一些事情，完全不懂。

　　林阳的提问，也激起了石寒的兴趣。一路上开始对着林阳开始讲述着一些的关键点。

　　玄阳宗测试考核，分两关。

　　第一关，是心性考核。在炼体境十层巅峰的压力下坚持一炷香时间，才算过关。

　　“可惜，上一次到最后还是失败。”说道这里，石寒的脸上也有着几分落寞。“更别提，下一关的考核了。”

　　“嗯？有这么艰难？”心中打算去参加，自然是要对其中的一些开始了解，听到石寒的这番话后林阳也诧异无比。

　　在登记的时候，林阳知道石寒的实力，可是已经达到了炼体境五阶了。即便是这种实力，也失败？

　　“哎，别提了。”石寒叹了一口气。“这么多人，机会不多啊！宗门招收，要有潜力，有实力的弟子。”

　　石寒唏嘘感叹，想要加入玄阳宗，也是相当不容易。

　　这，已经是自己第二次来了。

　　林阳心中也感叹，三四百人之中选择二十个，这概率的确是有些低了。“那第二关呢？”

　　“第二关是实力比拼，通过第一关的人抽签厮杀，最先胜出的二十人获胜。”

　　“这……”

　　林阳震惊了，这种方式虽然说是有些残忍，但却是最为直接的。

　　在这么多人之中选二十名，这概率也太小了一些。不过此刻林阳也不气馁：“没试过，都不知道能不能进去。”

　　林阳心里，也在暗自下决心。

　　实力，才是最重要的。一切都以实力为尊。

　　“希望，能过吧！”原先的信心满满，到了现在也有一些不足了。不过还没有开始考核之前，一切都还是未知。

　　路上行人极多，林阳与石寒两人结伴而行，一路上倒也没有太过无聊。

　　经过了两个时辰左右，远处一座大山拔地而起。大批的人影，在山脚之下汇聚。

　　“那便是玄阳宗宗门所在了。”指着远处那大批人影聚集的山脚，石寒开口说道。

　　林阳顺着手势看去，大批的人影聚在一起。偶尔之间，还有几名身着灰袍的人影在穿梭，那是玄阳宗的外门弟子。

　　“看样子，这一次又不太容易啊！”见到了这阵势之后，石寒脸上也有些难看。

　　脚步临近，喧闹声扑面而来。山脚下，陡峭无比的台阶向上延伸，隐没与深山丛林之中。

　　“宗门果然不一样。”看着山脚下面的那刻意开辟出来的大广场，林阳心中暗暗震惊。

　　山脚下的那一个广场，方圆足有几百丈，范围极大。一道道人影，皆是聚集在那山脚处。

　　林阳与石寒两人，在进入这广场之后，倒并没有上前，而是静静的站在了一边等待。

　　一名名武者，接二连三的到来。巨大的广场上，也是热闹非凡。

　　“据说，这一次的主考，可是内门长老冷战天。”几声议论，在旁边响起，林阳两人也是聚精会神听着。

　　“真的假的，如果这样的话，恐怕我们的机会很大啊！”另一道带着一些惊喜的声音，也忽然的响起来。

　　林阳与石寒两人，也慢慢凑过去，脸上带着几分好奇。虽然石寒参加过几次，但是对于宗门之内的事情，却根本不知道。

　　原本在谈论的几人，见得林阳两人靠过来也不停下，反倒是愈发的眉飞色舞起来。

　　“内门二长老冷战天，在玄阳宗地位极高，而且实力也是前几。”其中一人高声说道，旁边又有几人开始靠过来。“更重要的是，冷战天长老与其他几个大家族有些过节。”

　　“这次一定会秉着公正，那些家族安排的子弟，可不好过咯。”

　　那弟子话音落下，目光也是有意无意的朝着远处那几名大家族的子弟身上看去。

　　“那可不一定。”一道声音忽然开口。“冷战天长老只是主考而已，各项测试、考验，还得下面的弟子来。”

　　“就算不明着来，但是那内门弟子睁一只眼闭一只眼，那也是极有可能的。”

　　“这一次的家族子弟虽然不多，但也有好几个啊！”

　　“要想通过，难，难，难。”

　　一席话，使得众人皆是唉声叹气。

　　一直沉默不语的石寒忽然开口：“总之，这也是好事。”

　　“像我前一次，主考长老是谢家的长老，单单大家族的子弟，就占据十个了。”

　　“那些子弟，基本上都是直接进入。只有剩下的十个名额供几百人争，怎么争？”

　　四周的武者，听到了石寒这句话之后，一个个脸上也露出一丝精光。

　　“不管怎么说，这一次的机会比之前几次都大。”

　　“但最重要的，还是实力。”

　　在纷纷议论之中，汇聚一团的武者也陆续散开。在广场的一边，等待了大概数十分钟之后，远处的山脚人影忽然移动了起来。

　　一道威严无比的声音，重如轰雷，嗡嗡在耳边炸响。

　　“玄阳宗弟子招考，现在开始。”

　　“众弟子，迅速安排，一刻钟后开始。”

　　呼啦一下，原本密密麻麻汇聚的人群，忽然散开。同时间露出了其中一道人影。

　　林阳距离较远，只能隐约看清那人的模样。一身粗布麻衣，双手背负，目光如炬在四周扫视，周围那些弟子一个个敬而远之。

　　“这便是内门长老，冷战天？”当看到那人的第一眼时，林阳的心中便有些确定了。不过此刻，也开口询问着旁边的石寒。

　　“应该就是他了。快走吧，考核就开始了。”看着四周的那些武者，一个个都是朝着四周散开，石寒也开口催促道。

　　此刻广场上人山人海，一个个武者都成各自团体聚集在一起。那远处靠近山脚的地方，却有数十道身着灰袍的青年。

　　那些，都是玄阳宗的外门子弟。

　　在玄阳宗弟子的指挥下，数百名武者纷纷散开。广场中央，空出了一大块。

　　数十名弟子，很快搬出了十个人形高大的木桩。放置在空地之上，每个木桩相隔约莫十几丈范围。

　　“修炼之途，最为重要乃是心性。”冷战天轻踱几步，高声说道。“凡实力高者，皆是心性大成之辈。”

　　“第一关，乃是心性测试。”

　　“这十个木桩内部都有一枚二阶妖兽晶核，通过改造之后相当于炼体境十层巅峰压力，覆盖范围十丈。”

　　“在里面坚持一炷香时间，便通过。”

　　虽然大部分都知道了规矩，但是冷战天还是简单的说了一番。

　　“宗门考核，开始。”

　　话音落下后，冷战天退到了一边盘膝坐下。至于其他的一些事务，自然有下面弟子负责。

　　随着冷战天的那句话落下，人群忽然变得喧闹了起来。


　　第006章 心性考核

　　广场之上一片喧闹，不过很快便是被一道暴喝声压了下来。

　　“所有人分为十组，考核开始。”

　　“现在，进入范围。”

　　伴随着那些玄阳宗的一个个底喝落下，广场上的众多武者也都进入了那木桩的十丈范围内。

　　嗡嗡～～！

　　这一片空间，忽然剧烈的波动了起来。一股无形的波纹，迅速将周遭十丈的范围尽数笼罩进去。

　　林阳脸色剧变，嘴里不由发出一声闷哼。即便是之前已经有了一些准备，但是那突如其来的压力，还是有些猝不及防。

　　沉闷的低吼，自林阳口中传出，浑身上下瞬间被汗水湿透。

　　“这，才是第一关而已。”林阳紧咬牙关，目光落在远处的那刚刚点燃的香上。“现在，刚刚开始。”

　　“坚持，坚持下去。”

　　心中，更是在不断的安慰着自己。既然来了，绝对不能没有什么收获便回去。

　　哪怕是被淘汰，那也要坚持到最后。半途而废，万事皆空，那不是我林阳。

　　一声声惊呼忽然响起，立马便有数十人被淘汰出局。

　　四周的空气，在不断的挤压过来。这一片的空间，此刻在不断的排挤自己。

　　经过了之前的适应之后，林阳此刻稳稳的站在那里，浑身上下冒出一丝丝的热气，但是脚下的步伐却未曾移动哪怕一丝。

　　每个武者，大概有着一米左右的间隔，视线所及之处，皆是一个个的武师。随着时间的推移，那开始出局的武者，便愈发多了。

　　“这压力虽然巨大，但是以我这样坚持下去，应该没有什么大问题。”林阳心中也在暗暗的猜测。

　　一炷香烧完，大概是一刻钟的时间。而若是按照这个压力下去，自己虽然痛苦万分，但也不至于在现在被淘汰出局。

　　坚持，坚持。

　　此时只有一个办法，那便是咬牙坚持下去。

　　人群中，也不乏一些实力强大之辈。在林阳视线中，约莫三四丈远的地方，一名白袍男子负手而立，脸上轻松无比。

　　显然，那一名男子的实力，比四周的在这些人来说高出不少。

　　一些苦苦在支撑，脸上都有着一阵阵的痛苦之色。林阳的实力在这里，也算的上是中等了。

　　虽然不至于达到崩溃的边缘，但也没有那么轻松。

　　不远处，石寒静静的站立在那里，身体一动不动。

　　根据石寒自己所说，在这第一关之中可是能够撑过大半炷香的时间，现在不过刚刚开始，那自然轻松无比。

　　第一关刚刚开始，便立马分辨出一些实力的差距了。一些实力强大的，如那白袍男子，根本不用费什么力，而一些水平相对较低的，则是在苦苦支撑。

　　所有人的目光都汇聚在远处的那炷香上，一个个心里都渴望着快点烧完。

　　在此期间，林阳也有尝试过微微的移动身体。不过随之而来的是那愈发恐怖的压力，自四面八方汹涌而来。

　　仅仅是那一瞬间，林阳便感到自己的脚步都退后了一些，身体上的压力更加大了。

　　吃了暗亏后，林阳也不敢乱动了。整个人，保持着一个姿势，四周的那压力不断袭击过来，林阳却没有一丝动作。

　　蓬蓬蓬！

　　原本已经在苦苦支撑的几道身影，忽然直直的倒地不起。伴随着的，是那一声声的巨响。

　　香已燃过一半，四周的武者也消失了一大半。即便是有一些留下的，一个个也是在苦苦支撑。

　　林阳便是其中一位。

　　“想不到，这压力越来越大。”林阳心中暗骂。随着时间的推移，空间之中的压力竟然是在一点点增加。强度虽然不大，不过是一点点的增加。但对于林阳来说，却是致命的。

　　原本，林阳就已经在苦苦的支撑了。随着那压力陡然增加之后，所需要承受的压力越来越大了。

　　双腿，此刻已经是微微的在晃动，脑中也有几分混乱。

　　“这么下去可不行，得想个办法。”林阳心中也有些慌乱了。对于自己的极限，林阳心里也相当清楚。

　　如果按照现在的那压力下去的话，自己坚持到一炷香的时间完全没有问题。不过现在看来，却有些艰难了。

　　如此下去，自己最多只能再坚持几分钟。香不过燃烧一半，自己肯定坚持不到结束。

　　“怎么办，怎么办。”这时候，林阳心中有些焦急了。

　　在不远处的石寒，此时也在苦苦的支撑。身体在微微的颤抖着，看上去并没有如之前那般轻松了。只有那白袍男子，依然没有丝毫变化。

　　林阳心中也开始微微有些慌乱，如此下去自己必定是要被淘汰掉。

　　忍着四周的那些压力，林阳的脚步忽然的动了起来。与此同时，双臂也微微移动起来。

　　忽然之间移动身体，所承受的压力比之前多了。但在这时候林阳却并没有停止下来。

　　身体微动，脑中浮现出半年以来一直在修炼的那套剑法。不过此刻，林阳的手中并没有剑。

　　虽说是最为基础的，但是经过了半年的修炼之后，林阳对于那几个招式早已烂熟于心了。

　　下意识的，脚步微微移动起来，林阳的步伐也开始变化了。双臂，也在此刻微微的移动起来。

　　双臂张开，与肩同高。双膝微曲，整个人有些下沉。

　　这是一招最为基础的剑法，但是林阳此刻手中并没有剑。但伴随着林阳的脚步顿住之后，身体上的压力，陡然减轻了一些。

　　虽然并没有太过轻松，但是那一点点的缓减，却也足够了。

　　“果然有效。”摆出了这一个招式之后，林阳感受着身体上的那压力忽然微微有些减弱，此刻脸上也露出一丝喜意。

　　这样一来，虽然是有些痛苦，但是坚持到剩余的半柱香烧完却是足够了。

　　时间一点点的流逝，那些武者一个个也都倒地不起。原先在苦苦支撑着的武者，此时也都坚持不下去了。

　　“啊！”

　　一声剧烈的惨叫声，忽然在耳边响起，却是在自己三四丈开外那名体型魁梧的男子口中发出的。

　　脚下砰的一声，重重的跺在了地面上，林阳都感到了脚底下微微一丝颤抖。那男子身上青筋暴现，脸色已经涨的通红，双眸之中也已经变成了血红色。

　　浑身上下汗水不断滴落，皮肤甚至都渗出一丝丝血迹了。

　　不过这些，相对于四周无处不在的压力来说不过是杯水车薪罢了。

　　“轰隆……”尽管脸上带着许多的不甘，但是此刻完全坚持不下去了。一声震耳欲聋的惨叫后，那男子忽然砰的一声一头栽倒在地上了。

　　对于这些，林阳却全然没有理会。此刻林阳的眼中，只有远处的那一炷香。

　　“快了，快了。再坚持一会儿。”盯着那一点点燃烧着的香，林阳的心中也有些希冀。“坚持到一炷香就行。”

　　这第一关虽然还未结束，但是对于自己的实力林阳也大致有了一些的判断。

　　在这些参加考核的武者之中，自己的实力只能是中等。

　　林阳的目光，落在了不远处石寒的身上。此刻石寒背对着林阳，身体的颤抖变化的愈发剧烈了起来。

　　显然，此刻石寒还在苦苦支撑着。

　　视线转动，旁边一些武者也进入了林阳的视线之中。那些武者，其中轻松者有之，苦苦支撑亦有。

　　“看样子，实力高的也总归是少数了。”四周的那一幕，林阳心中也大致有了一些的了解了。

　　能够坚持到这时候的，大多数实力都相仿。一些实力，基本都与自己差不多。只有那极少数特别的几位，实力强大的根本不需要费什么劲。

　　在众多武者的期待下，那一炷香也在一点点的燃烧。

　　此刻时间好像凝固了一般，变化的愈发缓慢。林阳的心中也是焦急无比，目光一直紧紧的盯着那一炷香。

　　即便是自己摆出了那一个招式，但是此刻双腿依旧是在微微的颤抖了起来。石寒与林阳一般，也同样是在苦苦支撑。

　　“坚持，坚持下去就行了。”心中，在暗暗的鼓励着自己，四周的压力如潮水在疯狂挤压过来。脸颊上，汗水早就已经流干了。

　　此时，那一炷香只剩下四分之一了。

　　林阳身边的武者，大部分都已经被淘汰了。剩下只有几名罢了，那白袍男子，却自始至终一直负手而立，根本没有一丝的移动。

　　时间，一点点的流逝。众多武者，不管是在里面依旧坚持的，还是外面那已经淘汰的，都寂静无声。

　　偌大的广场，鸦雀无声。所有人的目光，都聚集在还在木桩的范围内苦苦支撑的那些人影。

　　林阳身体不由自主的颤抖起来，此刻他也将近极限了。

　　在众多期盼的目光中，那一炷香终于燃烧到了末尾。

　　蓬！！！

　　几乎是在同时，在那一炷香熄灭之后，林阳感到头脑一阵天旋地转，脚下一软，整个人不由自主的倒在了地面上。

　　一直在外面的考核弟子，目光顺着声音落在了林阳的身上，下意识的微微点头，同时间一道声音也响彻全场。


　　第007章 家族子弟

　　“第一关考核，结束。”

　　伴随着这一道传遍整个广场的响声响起，所有武者都是重重的呼出一口气。

　　林阳浑身都被汗水浸湿，此刻已经是昏迷在一边了。不远处的石寒，见到了林阳的身体倒在那里后，急忙上前将其扶住。

　　整片广场寂静无声，所有人的目光都汇聚在那不远处的那一名弟子身上。

　　清了清嗓子之后，那一名弟子缓步上前。“以下报到名字的，通过第一关考核。”

　　紧跟着，这一名弟子便不再停顿，一连串的名字开始不断的自其口中报出来。

　　随着一个个名字的报出，广场上也响起了一声声的惊呼声。

　　“……石寒……林阳。以上这五十六名，通过第一关考核。”

　　当听到了这一句话之后，刚刚有些恢复过来的林阳精神不由一震。

　　“终于，通过了。”林阳脸上难得的浮现出了一抹喜意。微微的呼出了一口气，原先紧绷的神经也有些放松下来。

　　“哈哈，这一次，终于过了。”石寒在这时候也大笑出声，显然此刻心情也极好。“想不到你小子，在最后关头也过了。”

　　听到了林阳的名字后，石寒也是有些惊讶。

　　“不管怎么说，通过了就是好事。”石寒欣喜若狂的说道。“只要通过下一关，便成为玄阳宗弟子了。”

　　“我们两个一起努力。”

　　看着石寒脸上的表情，林阳的心中也有些喜悦。

　　这一次，可是自己第一次来这宗门考核，自己也有些意想不到。对于自己实力，林阳心中也有了一些了解了。

　　“起码，在这里不至于垫底。”看着四周的那些颓废的武者，林阳心中暗道。不过我的目标，则是通过第二关，加入玄阳宗。

　　对于宗门的优势，林阳心中极为清楚，此时也期待无比。

　　必须通过第二关，顺利加入玄阳宗。

　　林阳心中明白，若是想要替自己父母报仇，那么加入宗门便是实力提升最快的一个方法。

　　正在两人兴奋间，一道不轻不响的声音忽然的传入两人耳中：“修炼一途，最重要的乃是天赋，而不是运气。”

　　“运气，迟早会用光的。”

　　突如其来的声音，林阳两人转头看去。一道白色身影站在远处，正是之前那白袍男子。

　　那句话落下后，林阳的目光忽然的有些变化了起来。而四周那些武者，一个个都微微退后了几步。

　　一旁的石寒有些激动，上前几步怒喝出声：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”白袍男子嘴角勾起了一丝笑意。“第二关可是生死比拼，运气可不好使了。”

　　“特别是你，连第一关都过的这么吃力了，还不如趁早滚回去，省的在这里丢人。”说话间，白袍男子目光一转，落在了林阳身上。

　　“第二关是实力比拼，可没有什么运气可言。”

　　听到白袍男子的话，林阳脸色瞬间阴沉下来，心里充满愤怒。

　　“天赋，并不代表一切。”林阳掷地有声，高声响起。“也会有用光的一天。”

　　这一席话，重重的响起。瞬间便引起了四周数十人的注意，一个个都惊讶的看着这边。

　　“你说什么！”林阳的那一句话立马激怒了白袍男子对着林阳咆哮道。

　　哗啦！

　　四周的人群，聚集的更多了。一个个的脸上，都有着几分幸灾乐祸。

　　所有人都想不到，为何林阳会与那白袍男子发生纠葛。

　　“这，是谢弘吧！”

　　“这小子惨了，竟然跟谢弘对上了。不过也够有胆识的啊！”

　　“谢弘，可是这里实力最高的，达到炼体境八层了吧！”

　　人群中，一个个都议论纷纷。一个个看向林阳的目光，都带着几分同情。

　　“这小子也傻，谢弘说几句就当没听到吧！非要去顶撞。”

　　“以谢家在玄阳宗内的实力，即便是进去了。恐怕也……”

　　一个个有些知情的武者纷纷开始议论了起来，所有人看着林阳的目光也带着几分不解。

　　对于谢弘大部分人躲都躲不及，而他偏偏还去顶撞，激怒他。

　　“小子，你就祈祷第二关别遇到我，否则……”四周人群在纷纷议论，谢弘的脸色也有些不好看，此刻沉声说道。

　　话音落下之后，谢弘转过身，在众多敬畏的目光中消失在人群之中。

　　“靠，简直欺人太甚。”石寒看着谢弘大摇大摆的背影低声骂道。

　　林阳注视着谢弘的背影，目光森寒无比，四周的空气似乎都因此而凝结。双拳，更是紧紧的握着。脸色也微微的有些涨红。

　　四周围着的人群，随着谢弘的身影渐渐消失后，也纷纷散开。

　　“靠，实力高点，就了不起？就能横行无忌？”尽管谢弘已经消失不见了，但是石寒的心中还是憋着一股怒气。

　　“这种家族子弟，都是靠资源，靠关系培养出来的，就这么嚣张。”石寒说道最后，声音却是微微的有些放低了。

　　虽然心中不承认，但是这些家族的子弟艰难险胜所享有的资源就比自己丰富。

　　“如果我有家族，有世家，也不用如此看别人脸色。”石寒一拳狠狠的砸在了旁边的石柱上，言语中尽是不甘。

　　林阳一直站在那里，耳边听着石寒的那抱怨，心中也满是怒气。

　　“第二关一刻钟后开始，所有通过第一关的五十六人抽签配对。”这时候，那远处的玄阳宗弟子，忽然高声说道。

　　“真他娘的晦气，遇到这种家族败类。”石寒脸上依旧有些怒气。“走，林阳，我们去抽签，希望我们两个别抽到一起。”

　　林阳的目光一直落在远处被众多身影包围的谢弘身上，听到了石寒的这句话后，脸上勉强的挤出了一丝笑意，而后抬起脚步朝着广场内走去。

　　经过了第一次的选拔之后，数百人之中淘汰了一大部分。看着入选的武者，被淘汰的那些武者脸上都有着几分羡慕。

　　原先的那十个木桩，此刻已经被撤下去了，入选的武者开始进行第二轮的抽签。

　　玄阳宗弟子的动作很快，那些入围的武者很快都各自抽到了一枚签。

　　第二关，很快就开始。进入宗门的二十名武者，将从这五十六人之中产生。

　　林阳握着手中的那一枚签，看着远处的那一道身影，脸色也有些阴沉。

　　不远处，众多武者凑在一起高声交谈，其中的一名正是林阳下一关的对手。

　　在知道了自己的对手之后，林阳的心中也有些低沉。因为那一人自己在第一关的时候也有些了解，实力虽然不是特别高的，但是也算是中上水平。

　　“看样子这一关，有些难度了。”林阳看着远处在不断与人谈笑的身影，长长的呼出了一口气。

　　“哈哈，我的对手实力与我相仿，看样子还有一搏的机会啊！”林阳此刻心情极差，一道笑声忽然传进了耳中。石寒一边笑着，一边自不远处走来。

　　“林阳，你的对手是谁。”

　　此刻林阳的脸上尽是无奈的苦笑，顺着林阳的目光石寒也看过去。

　　“不会是……”视线远处，一道身影进入了视线之中。“李风？”

　　石寒声音有些艰难，此刻脸色忽然变化的愈发难看了起来。

　　虽然心中极为不情愿，但是此刻林阳也是极为艰难的点点头。

　　“我想应该是的。”此刻林阳的脸色也是异常的难看。“第二关，可不好过了。”

　　说话间，不远处的一道人影忽然进入了两人的视线之中。当看清那人之后，林阳的脸色瞬间便是拉了下来。

　　来人正是谢弘。

　　“你应该庆幸没有遇到我。”缓步走进之后，林阳谢弘淡淡然的开口说道。“不过现在的结果也差不多。”

　　“李风在李家排前三，可是炼体境六层的实力。”

　　“你恐怕没有一丝的机会了。”

　　耳边不断响起谢弘充满讽刺的声音，目光更是落在不远处谢弘的脸上，但现在林阳却没有丝毫的动作。

　　淡淡的几句话落下之后，谢弘便不做任何的停顿，缓缓迈开脚步朝着李风等几人所在的位置走去。

　　“靠，这太阴险了。”看着谢弘的背影，石寒底骂出声。

　　这时候，任何一个明眼人都能够看出。谢弘的这般动作，对于林阳来说可不是好事。

　　“林阳。”石寒心中也不服气，低声说道。“要不去跟冷战天长老说说。”

　　“这样下去，你完全没有一丝机会啊！”

　　石寒也知道林阳的实力，如果对上李风那炼体境六层的实力。若是对方大意，可能还有一丝机会。但现在，经过了谢弘那么一说之后，李风必定是全力以赴。

　　如此一来，林阳根本没有一丝机会。

　　“没用的。”林阳的目光自远处冷战天所在的那位置收回。“这完全是在规则内，冷长老根本不会插手。”

　　战斗，全力以赴那是正常的。即便是长老，也没有资格插手。

　　一切都是以实力说话，其余的都是次要的。

　　“即便是他全力以赴那又如何？”林阳的声音坚定无比。“没有比试，谁会知道胜负？若是我全力以赴败了，那也无话可说。”

　　林阳的话也使得石寒暗暗点头，而此刻四周的那些武者，忽然全都安静下来。

　　第二关比试，要开始了。


　　第008章 旗鼓相当

　　四周的人群，在这一瞬间完全安静了下来。

　　那些在第一关便被淘汰掉的弟子，此时都在广场的边缘地带，一个个脸上都带着几分羡慕。

　　偌大的广场上，出现一个个十丈大小的圆圈。

　　整个广场寂静无声，所有人的目光都聚集在玄阳宗弟子的身上。

　　“第二关开始。”忽然之间，一道重重的响声，传遍整个广场。

　　“五十六人，按照抽签分为二十八组。按照时间长短，最先胜出的二十人通过。”

　　“出线者，自动认输者，淘汰。”

　　此时一名名玄阳宗弟子也迅速分散而开，在那圆圈四周。

　　五十六名武者，也对着自己所抽到的那一根签所分配的组数走去。

　　林阳看着手中的那一枚签，迈开脚步来到了第十组的位置。

　　那里，早就已经有一人等候在那里了。正是李风。

　　“果然是他。”感受着李风落在自己身上的目光，林阳的脸色微变，心中暗道。

　　玄阳宗考核是不允许自带兵器，各色兵器玄阳宗都提供，不过一律都是未开锋的。

　　林阳沉默不语，默默的走到了一边将一柄长剑拿在手中。

　　不过是普通的铁剑，入手感觉一沉，林阳脸上也涌上一抹喜意。

　　剑长三尺，相比自己之前做的那木剑可是好上许多。林阳握在手中随意舞动一番，瞬间便是感到了异常的舒适。

　　“果然不是自己随便削成的木剑所能比拟的。”铁剑握在手中随意的舞动，空气隐隐发出嗡嗡的呼声，林阳的脸上也有些喜意。

　　有了这一柄剑，自己的实力起码又能提高一些。

　　长剑在手，林阳信心十足，气势也隐隐有些高涨起来。不管怎么说，自己无论如何都要过了这第二关。

　　对面的李风使用的是一杆长枪，足有五尺长。右手紧握，竖立在一侧，浑身上下也隐隐发出一丝丝气息。

　　李风双眼微凝，紧紧的注视着林阳。待得林阳提剑走进那一个范围内之时，缓缓开口道。

　　“小子，我劝你还是趁早认输吧！”

　　“我怕我到时候收不了手。”

　　带着一丝轻蔑的语气传进林阳耳中，林阳脚步不由一顿，脸上也布满冰霜。

　　脸色接连变化，林阳也低沉开口：“到时候认输的恐怕会是你。”

　　李风一愣，忽然露出了一丝微笑。“看样子谢弘所说的确不假，你的确是不识抬举。”

　　蓬～～！右手猛的一用力，李风手中的那一杆长枪重重一顿，地面都隐隐有些裂缝。

　　林阳脸色一变，心中也暗暗震惊。

　　一时间，广场之上一片寂静。

　　“第二轮考核，开始。”

　　远处，一名玄阳宗弟子声音铿锵有力，传遍全场。

　　“蓬。”

　　“喝！”

　　“呼……”

　　一声声的底喝声，爆响声，此起彼伏的响起。

　　即便是那些在外围看着的武者，一个个也都异常兴奋。一声声的呼喊声，更是在不断的传出。

　　“小子，让你见识见识我的厉害。”在那名弟子宣布考核开始的时候，李风嘴里也是底喝一声，而后一声爆响声轰隆响起。

　　脚步忽然移动起来，手中的那一杆长枪忽然一动。而后一转，刺破了空气，目标直指林阳。

　　虽然林阳战斗经验完全没有，但是在见到李风朝着自己这边快速掠来的时候，身体也开始移动起来。

　　左脚前移的同时微微弓起，手中的长剑也随之移动。目光紧紧盯着眼前，脸上没有一丝波动。

　　忽然之间，林阳右脚一顿，在地面之上狠狠的一跺。其身体也开始快速的移动起来。

　　竟然是对着李风的方向，笔直而去。

　　“呼……”不远处那些围观的武者，一个个发出惊呼。

　　“这小子疯了吗？竟然敢与李风对碰。”

　　长枪带着劲风，刺破空气，发出嗡嗡声响。

　　李风的目光一直落在林阳身上，此刻见到他竟然是对着自己这边急速掠来。脸上也涌上一抹喜意。

　　“受死。”脸上欣喜的同时，嘴里也猛然爆出了一声惊天巨响。

　　李风的声音，在这一片空间之中嗡嗡响起。那些围观的武者，一个个都屏住呼吸看着这一幕。

　　看那小子如何应对。

　　不过是刚刚开始，两人便拼尽全力。一个个武者紧紧盯着这边，心中也在暗自猜测林阳的反应。

　　两者相距不过是几丈而已，很快便接近。

　　看着近在咫尺的林阳，李风的脸上也闪出一抹狰狞之色。手中一抖，枪尖更是在不断的颤抖了起来。

　　林阳逼进之后，脚步变快，身体忽然一侧。手中的长剑改刺为挑，与那长枪狠狠的碰撞在一起。

　　嗡～～～！

　　两者碰撞，巨大的力道使得长剑发出了一阵阵嗡嗡响声，剑身在不断抖动起来。林阳的手掌，都感到了一阵的酥麻。

　　这一剑，虽然是简单的碰撞，但还是使得长枪微微的改变了轨迹。不过那带起的劲风，却是与林阳擦身而过。

　　即便相距枪身有半尺距离，林阳却还是感到了那迎面袭来的恶风。皮肤甚至都冒出了一个个疙瘩，林阳脸色顿变。

　　突如其来的劲风，使得林阳心中大骇，脚步也快速移动起来。

　　李风手中那杆长枪紧握，并没有因为先前的那一番碰撞而剧烈颤抖。此刻见得林阳退却，脚下猛的一加速。

　　李风见势脚步再度加快，手中长枪如蛟龙出海，方向一转的同时，猛的一绞。

　　枪如灵蛇，直取林阳后背。

　　身体急退之中的林阳，感到背后传来一阵恶风，脸上也异常难看。脚步快速移动的同时，手中的长剑也开始舞动起来。

　　剑势凌人，划过空气发出呜呜的响声，林阳的动作也丝毫不慢。

　　踏出几步之后身体忽然一转，长剑在空中旋转一圈，挡在身前。

　　轰！！！

　　林阳刚刚站定时，一股巨力猛的轰在了胸口的位置。“蓬”的一声巨响中，林阳感到胸口一阵沉闷，整个人在半空之中快速的倒飞而出。

　　身体在半空倒飞出两三米的距离后，方才重重的跌落在地面上。顿时间林阳便感到了自己的身体上下传来一阵阵剧痛。手中紧握的那长剑，此刻更是嗡嗡的颤抖起来。

　　巨响之中，林阳脸色瞬间变得煞白，没有一丝的血色。

　　不远处，李风手中紧握长枪，颤抖的枪尖发出清脆的嗡嗡声，居高临下看着林阳。

　　“你应该庆幸这一次只是枪身撞上而已。”

　　李风的眼中闪过一丝鄙夷，心中响起之前谢弘的话，脚步猛的再次迈出。

　　“第一名，谢弘。”正在李风脚步刚刚迈出之后，一道声音迅速的传遍了四周空间，落在了所有人的耳中。

　　随着这一句话落下，四周皆是响起那一声声的惊呼声。

　　“这么快？”

　　“这谢弘，也太恐怖了吧！”

　　“这才开始多久？”

　　偌大的广场上，随着这一句话的响起之后，也开始纷纷议论了起来。一个个武者的脸上，也都充满着震惊。

　　战斗依旧在继续，李风长枪如龙，在听到那一句话之后速度猛的又加快了一些。猛的一抖，而后便是快速的划过了虚空，对着林阳所在的方向急速掠起。

　　林阳躺在地面上，视线之中那长枪如灵蛇一般袭来，心中不由大骇。

　　顾不得身体上的疼痛，林阳手中长剑猛的一颤，整个人也迅速的反映了过来。

　　林阳的剑法，虽然都极为简单，但是那其中蕴含的力道却极大。而且那招式更是异常的诡异。

　　呼！

　　一股强烈的劲风在两人身体四周产生，成涟漪状向两边迅速波动而开。两人此刻距离的碰撞在了一起。

　　两人身上的力道都极大，此时更是对面碰撞在一起，巨大的力道使得两人的脚步都后退了一些。

　　不过是分开瞬间，两人便再度碰撞在一起，嘭嘭的巨响不断响起来。

　　李风的实战经验比林阳丰富多了，仅仅几个回合下来之后，林阳便吃了不小的暗亏。

　　“这样下去，失败是迟早的。”林阳心中暗自惊讶，此刻脸上也极不自然。

　　虽然一时间自己还没有完全溃败，但是若是长久下去，必定是失败。

　　“第五名，周封。”

　　“第六名，秦海名！”

　　“……”

　　那一道重重的响声，在不断的响起。随着名字一个个报出，所有武者的心中都急了。

　　林阳心中也有些焦急，手上的动作也不由的迟疑了一些。正是这个时候，李风猛的一声爆喝，长枪忽然一挑，冲势一变直取林阳面门。

　　突如其来的变化，使得林阳脸色瞬变，看着那几尺之外的长枪，动作也不敢迟疑。

　　铁剑猛的提起，在手里旋转半圈，嗡嗡响声随之传出。

　　李风手中一抖，枪尖剧烈颤抖起来，在林阳的眼前开始不断的晃动起来。随之而来的，是那恐怖无比的劲风。

　　脚下一阵迟疑，身体掠出的同时手中攻势依旧不减。此刻林阳也提剑上前，四周的空气也发出嗡嗡颤响声。

　　咣当！！！

　　两者毫无意外的碰撞在一起，林阳只感觉手里一阵发麻，巨大的力道下脚步连连后退。

　　“喝……”低沉的喝声，自林阳口中传出。脚步快速后退的同时，手里的长剑也刺在地面上，足足退出四五米距离后，才堪堪止住。

　　四周响起了一阵阵的响声，林阳低头看去，自己的右脚已经踏在了线上。

　　“呼，好险。”若是之前晚了一些，那自己必定是出线淘汰了。

　　当下也不敢迟疑，急忙将右脚收回来，目光重新落在场内。

　　两者对震之下，李风也不好受，不过没有林阳那么明显罢了。

　　“第十六名，石寒。”

　　随着这一个名字的响起，林阳心中呼出一口气的同时也慌乱起来。

　　入选名额，只剩下四个了。


　　第009章 阴险诡计

　　重新收回脚步，林阳的目光落在了场内。远处的李风，也重新提起了手中的长枪。

　　“得抓紧时间了。”林阳目光在四周还在比试的武者身上匆匆扫过，心里暗道。

　　此时李风也阴沉着脸，原本以为是极为容易的一场比试，想不到竟然会变成这般模样。

　　眼前的这小子，根本将不像之前所说的一无是处，而且那诡异的剑法连自己也防不胜防。

　　不过随着那一个个的武者相继胜出之后，李风的心中也有些急了。

　　自己也为了进入玄阳宗，为了这一个小子，可完全不值。

　　心里想到，李风目光如毒蛇一般落在远处林阳的身上，手中的长枪不由的握紧了一些。

　　长枪一跺地面，李风整个人迅速掠出。而后长枪在空中快速的游行而过，对着林阳的身体狠狠刺去。

　　林阳目光凝重，整个人也小心翼翼，同时间也有些焦急了。

　　“得赶快，不然就算是胜了，也进不去。”林阳自然是知道这个道理，因此在脚步踏出的同时，手中的剑法也忽然的变化的有些诡异了起来。

　　招式之间，极为诡异。而且随着其手中的动作，铁剑与空气摩擦的响声更加的响亮。

　　一举一动之间，都发出异常惊人的力量。

　　四周的武者，看着林阳与李风的战斗，都屏住呼吸。

　　咚咚咚！

　　脚步极重，踏在地面上发出沉闷无比的响声，两人此刻根本没有留手。

　　数丈距离，瞬间而至。下一刻，围观武者的目光都紧紧盯着两人，不敢喘息。

　　咣当！

　　震耳欲聋的爆响声中，枪声木屑爆飞，长剑碎裂。林阳与李风两人手中的武器，在此刻被狠狠的震飞。

　　虽然这些兵器都是未开锋的，但这些兵器的材质都比一般要好。能够凭借单纯的力量将之震碎，由此可见这力量是有多么恐怖了。

　　巨力下，李风的身影爆退而出，脚掌重重的踏在地上，不过其身影却是飞退而出，鞋子瞬间被磨破，鲜血淋漓。

　　尽管李风已经采取了措施，但是巨力之下当李风的身体止住的时候，身体已经出了那一个范围了。

　　几乎是在同一时刻，一阵阵的惊呼声自四周武者的口中爆发出来。

　　坚硬的地面皆是鲜血，林阳的身体也在那巨大的力量下飞退。不过此刻林阳却是将十指狠狠的扎进了地面，身体爆退的同时，地面也被划拉出十道令人心悸的血痕。

　　“啊，啊，啊……”十指连心，那一阵阵剧痛使得林阳差点晕厥过去。不过此刻却还保持着清醒，只有嘴里不断发出如兽吼般的低吼。

　　要知道，这一片广场的地面，都是有岩石铺就的。此刻林阳十根手指头完全嵌入其中，用此抵消着自己身体的后退之势。

　　双手已经一片模糊，但是林阳的后退之势却依旧没有停止。

　　声嘶力竭的吼声不断传出，林阳此刻脑中只有一个念头。

　　千万别出线，只要不出那一个范围就还有机会。若是出去了，就淘汰了。

　　此刻林阳的脸上布满狰狞，与地面摩擦的同时，林阳浑身是血，伤口不计其数。

　　“如果出线，那么两个人都会被淘汰。”

　　“如果不出去，那么就是他胜了。”

　　四周聚集的武者越来越多，一个个的目光都汇聚在林阳的身上，同时间也都在议论纷纷。

　　李风，已经出线了，完全没有机会。

　　只有依靠十指紧紧嵌入地面的林阳，还有一丝的机会。

　　林阳的脑中一片混乱，耳中也是响起一片嗡嗡声。此时林阳脑海之中只有一个念头。

　　停下，快停下。

　　触目惊心的血痕，足足延长出三四米的距离。那巨大的力量，终于完全消失，林阳的身体也停止下来。

　　身体，已经完全超过了那个范围了。但是四周的武者，却爆发出潮水般的喝彩声。

　　林阳的双手，虽然已经血肉模糊，但是却依旧在那个范围内，距离那一条线尚有一寸左右的距离。

　　“第十八名，林阳。”

　　在众多武者的期待之中，原本早就已经在一边等候的那名玄阳宗弟子也是高声说道。

　　轰！！！

　　随着这一句话落下，四周爆发出了阵阵掌声。浑身上下有无数的伤口，一股股剧痛更是不断袭来。林阳在听到那句话之后，脸上也露出了一丝轻松的笑意。而后双眼一黑，彻底晕了过去。

　　李风在远处看着这边，当听到了考核弟子的宣布之后，脸色瞬间变的煞白。长大着嘴巴，说不出一句话。目光愣愣的看着这边，脸上皆是难以置信的模样。

　　“靠，废物。”远处，谢弘看着这一幕脸上也一阵阵抽搐，“李风这个废物，连这个小子也收拾不了。”

　　林阳浑身是伤，但是这些却都是皮外伤而已。经过了玄阳宗弟子的一些简单治疗之后，也慢慢清醒了过来。

　　“小子，运气不错啊！也够狠。”早就在一边的石寒，看到了林阳悠悠醒转过来后，石寒语气也有些轻松。

　　看着石寒，林阳的脸上也浮现出一抹笑意。不管怎么说，这一次两人过来，可是都全都过了。

　　“运气，运气。”林阳的脸上，也有着几分的喜意，此刻心中也是有些放松。

　　“你这小子，对自己可够狠。刚才都去看过了，那地面的血痕足足四米多长啊！”石寒听到林阳的话后唏嘘不已。

　　对于这些，林阳却只得是无奈的笑了笑。

　　林阳醒转过来时，已经过了一刻钟。原先的战斗，早就已经结束。

　　……

　　“表哥，这一次你无论如何也要帮帮我。”广场一角，雷正对着身边的一名男子低声说道。

　　“之前不是说抽签可以搞一些动作的吗，结果现在……”雷正的语气有些艰难。“我连替代我刷下去的对手都找好，结果现在倒成全了别人。”

　　“害得我只那到个二十一名。”

　　雷正脸色涨红，对着身边的那名男子不断的抱怨了起来。

　　“谁会想到这一次是冷战天来主考？”雷正的身边正是他的表哥雷海，此刻脸上也充满无奈。“这一来，所有人都不敢了。”

　　听到了雷海的话之后，雷正的脸上也有些不自然。沉重的呼吸声自其口中不断的发出，其脸色也极不自然。“表哥你看如果二十名之内刷掉一个的话。”

　　“那样，我不就有机会了。”

　　“可……”雷海听到这话，也有些迟疑。“这前二十名刚刚出来，都是比武出来的，如何能够刷下一个。”

　　听到了雷海的话之后，雷正的脸上一怔，将头微微的一偏，示意远处的一人。“以雷家的关系，刷下那人可很容易。”

　　雷正所示意的那人，正是林阳。

　　见得雷海一直沉默不语，雷正的脸上一喜，继续开口说道。“此人通过也是极为艰难，而且即将出线。只有手掌还在线内。”

　　玄阳宗弟子考核，还从未出现如林阳这样的情况。林阳的这种情况严格来说也有些争议了。

　　经过了雷正这么一说，再联想之前的那一场战斗，雷海不由的眼前一亮。

　　“你在这等着。”丢下这句话之后，雷海便是踏步而出，朝着远处走去。

　　比武之后，还有一个需要登记的过程。而雷海此次的目标，正是那名负责登记的弟子。

　　“这样也在规则内，大家同是师兄弟，这不过小忙而已。”雷海叫过那名弟子之后，凑近耳边低声说道。“而且，此事若办成，我定让三长老收你为弟子，到时候……”

　　“冷战天长老虽然公正，严格。但是这一点小事必定不会在意，而且这也是在规则呢。”

　　雷海不断的在那弟子耳边低声说道。

　　“行。”那弟子一直沉默着在思考，许久之后终于是点点头说道。“事成之后，可别忘记了。”

　　“放心，兄弟必定铭记在心。”雷海拍拍那弟子的肩旁，脸上露出一丝笑容。

　　广场上一片喧闹，那些通过的武者，一个个脸上都带着喜悦。而那些没过的武者，都羡慕无比。

　　“所有通过的武者，前来登记。”重重的响声，忽然的响起。那些武者原本还在处理一些伤势，不过听到了这句话之后一个个脸上都涌上一抹喜意。

　　所有通过的二十人，脸上都带着一丝的兴奋。在听到了这句话之后，迅速的上前。

　　玄阳宗弟子的动作奇快，很快便顺着排名，开始登记。

　　林阳与石寒两人，脸上也充满着一丝喜悦。过程虽然是极为艰难，但是所幸最终还是进入了宗门，登记完之后便是正式的玄阳宗外门弟子了。

　　不过是二十人而已，人数并不多因此登记下来速度也奇快。林阳紧跟着队伍，脸上也露出了一丝期盼的神情。

　　加入宗门，有了资源，有了指点之后，自己的修炼速度必定是会加快许多。林阳的心中，也在暗暗期待。

　　终于，如愿以偿了。

　　脸上带着一丝希冀，很快前面的那名武者登记完毕了。

　　“你叫林阳吧。”在林阳的脚步刚刚上前一步后，那一直在登记的弟子忽然开口问道。

　　见得那弟子忽然叫自己，林阳脸上也有些狐疑，下意识的点点头。

　　“你等一下。”在得到肯定回答之后，那弟子淡淡然说道。


　　第010章 进入宗门

　　听到了这句话之后，林阳的动作不由的一愣，旋即脸上浮现出了一丝不解。

　　“怎么了？”目光落在那负责登记的弟子身上，林阳疑惑的问道。

　　那弟子此刻并不说话，脸上则是一副淡淡然的表情，抬头看了一眼林阳之后开口道：“之前的那名弟子有些不懂。”

　　未等林阳有所反映之后，负责登记的弟子紧接着说道：“你并不是第十八名，那一局你与李风两人都被淘汰了。”

　　“什么！”林阳心中一瞬间慌了，此刻下意识的出声说道。“我可是在线内，怎么可能被淘汰？”

　　“没有这种说法的吧？”

　　林阳此时也激动起来，声音不由加大了一些。

　　这一边的登记，本就吸引了大部分武者的目光。此刻林阳的声音又提升了一些，瞬间便是引起注意。

　　“手还在线内，怎么能算是淘汰？”在林阳不远处的石寒情绪忽然也有些激动了。“这完全是符合规则的吧！”

　　石寒话音落下后，其余的一些武者也纷纷的开口说道。所有人的脸上，都带着一丝的不解看着那名弟子。

　　那负责登记的弟子也预料到了这样的反应，感受着众人汇聚在自己身上的目光，脸上也没有丝毫的表情。

　　轻轻的咳了一声之后，那弟子继续开口：“第二轮的规则是不出线内。”

　　“而你先前身体完全出去，那自然是被淘汰了。”

　　“对于之前那名师弟的考核错误，我向你道歉。”

　　说完之后，竟然缓缓的站起来，对着林阳深深的鞠了一躬，表情更是诚恳无比。

　　一下子，林阳愣了。那弟子在对着林阳深鞠一躬之后，重新坐在了位置上。脸上没有丝毫的变化，“之前，的确是我那位师弟搞错了。”

　　不单单是林阳愣了，身边的石寒，其余的一些武者也都愣了。

　　所有人都想不到，之前林阳如此艰难的通过。但现在却又来说，是搞错了。

　　一直站在那弟子身边的雷海，此刻脸上涌上了一抹喜意，不过此刻却是被其很好的隐藏了起来。而远处广场上的雷正，脸上却是浓浓的喜悦。

　　谢弘看到这一幕也有些不解，不过当看到那不远处的雷海之后，心里也瞬间明白了。

　　林阳那种情况，在玄阳宗当属第一次。可以判定为过，也可以判定为不过。而此刻，明显是雷海在其中所动的手脚。

　　“我之前，可没出线。”突如其来的变化，林阳的脸上也极为难看。此刻强压着心中的怒火，林阳声音低沉的开口说道。“而且，之前那考核弟子也算我过了。”

　　此刻林阳的脸色阴沉的可怕，目光紧紧的盯着那弟子。“在场的众人，可都是能够作证的。”

　　“双手的确是没出线。”对于林阳的话，那弟子的脸色并没有太多的变化，缓缓开口。“不过，你大半部分的身体都在外面，这就算淘汰了。”

　　“所以你这第十八名取消，名额给第二十一名。”

　　说完，那弟子也不顾林阳有什么反应，直接是挥挥手示意其走开。提起了手中的笔，准备登记下一名了。

　　那弟子的这番话落下之后，雷海的脸上涌出浓郁的喜悦。远处的雷正闻言精神一怔，快速的跑过来准备顶替林阳。

　　“这，这……”看到这般情况，林阳瞬间慌了。若是按照他这般所说的话，自己也的确是要被淘汰掉的。

　　这番话，石寒的脸上也有些不满，此刻也是快步的上前，欲要与之争辩。这时候，林阳的脚步也不由上前几步。

　　“规则是出线与失败者被淘汰。”一道冰冷的声音，在所有人的耳边响起。“他手还在线内，对手却已经出线，自然是通过。”

　　忽然响起的声音，使得那弟子的脸上表情为之一僵。一直紧绷着神经的雷海脸上也涌上了一丝怒气。

　　目光急速转动，在人群中不断的寻找着那说话之人。在如此紧要的关头，到底是谁会出言捣乱。

　　这时候，雷正的脚步也停止了下来。原先那轻松的心中，迅速被沉重所取代。

　　视线快速移动，入眼皆是那些武者一个个震惊的目光。雷海心中暗道一声不妙。

　　说话的，正是一直坐在远处的冷战天。

　　林阳的心里也有些震惊，想不到在这紧要的关头，这内门长老竟然会为自己开口。

　　看清之后，雷海的脸上瞬间便有着几分铁青之色。此刻其语气也有些低沉了起来，原先一直沉默不语，此刻却是缓缓说道：“冷长老，这恐怕有些不妥吧！”

　　“没什么不妥的，按照规则也是胜利。”听到声音，冷战天目光一转，停留在雷海身上，语气漠然。“继续登记吧！”

　　说完之后，冷战天却又是闭上双眸，不再言语。

　　冷战天的话，使得雷海表情瞬间僵硬。不过也只是一名弟子，简单反驳几句可以，但是若是一直争论下去那就是傻子了。毕竟冷战天可是内门长老，与自己爷爷等人同等级。

　　那名负责登记的弟子此刻也是踯躅不定，一时间不知如何是好。当听到了冷战天亲自开口后，当下便不再有任何迟疑。

　　提起手中的笔，立马开始登记了起来。

　　这时候，根本就没有一丝的停滞。那弟子动作飞快，很快便登记完毕。在其一边的雷海脸色铁青，双拳紧握，额头上青筋暴出。但此刻却不敢当面反驳冷战天，目光猛的一转落在林阳身上，恨不得一掌将其拍死。

　　对于这些林阳全然没有在意，在登记完毕之后，也是抬步走向一边。

　　现在的自己，可是真正的玄阳宗外门弟子了。

　　四周的武者，一个个都用羡慕无比的目光打量着林阳，在林阳站定之后石寒还低声询问起来：“原先我还担心你呢，不过看样子是白担心了。”

　　“想不到你竟然与冷长老还有关系。以后可得跟你混了啊！”

　　听到这话，林阳却无奈的苦笑：“这还是我第一次见到冷长老呢，怎么会有关系？”

　　林阳这话，石寒自然是不信的。紧跟着又是随意的打趣了几番之后，便是停了下来。

　　说话间，那些武者也都全部登记好了。一共入选的二十名武者，全部定下来。

　　此时雷正与雷海的脸色异常铁青，站在人群之中盯着林阳的目光，充满着怒意。不过对于这些，林阳却是全然不知。

　　“这下子，可热闹了。”人群之中谢弘的目光不断游离，低声呢喃道。

　　“这一次的弟子考核到此结束，诸位请回吧！”嗡嗡的人群中，一道声音忽然的传出。

　　“通过的二十名弟子，随我等上玄阳宗。”

　　在这一声爆喝落下后，那些被淘汰的弟子，一个个的脸上都有些失落，不过此刻却只能是唉声叹气的走了。

　　那二十名通过的弟子，大部分武者的脸上都带着一抹喜意。

　　“终于，加入玄阳宗了。”林阳此刻重重的呼出了一口气。其中虽然是有些曲折，但是好歹也是没有意外。

　　不过当林阳的目光落在了人群中的那一道白色身影上时，脸色瞬间便是阴沉了下来，但是很快林阳的脸色便恢复了正常。

　　有了之前的纠葛之后，往后与谢弘的摩擦必定少不了。不过我林阳又何曾怕过？

　　林阳不过是淡淡一笑，而后紧跟在那些弟子的身后。

　　众多武者此刻快速退去，偌大的广场很快便安静下来。而那些玄阳宗的弟子，也带领着众人朝着山上走去。

　　山中的石阶有些陡峭，不过对于武者们来说却并非是什么难事。紧跟着那些弟子的身后，一个个也踏上了台阶。

　　冷战天原先一直静坐，当这一众弟子都确定好了之后，便转身快速掠出，很快便隐没与那茫茫丛林之中。

　　林阳等人，却只能是一步步慢慢攀爬。

　　石阶虽然陡峭，所幸并不是特别长。在走了约莫十几分钟之后，眼前忽然一片开朗。

　　成片的建筑物依山而建，一眼竟然望不到边境。此刻脚下的路宽大无比，是青石板铺就。而路的尽头则是一个巨大的山门。

　　那苍劲有力的玄阳宗三个大字，在阳光下熠熠生辉。

　　“宗门果然不同。”见到眼前这一幕情形后，林阳嘴里也不断感叹起来。

　　虽然这玄阳宗在天玄帝国内是排名第八，但是宗门的底蕴还是使得林阳暗暗的震惊。

　　不知道清玄宗会是什么样子。这时候林阳也想到了那排名第二的清玄宗，心中暗暗的低语。不过很快，便是甩甩头，将这些想法抛之于外。

　　“跟着张师兄，先去外门长老处记录。”其中一名弟子开口吩咐道。而后众多弟子便是猛的加快脚步，朝着山门内走去。

　　林阳等人此刻也不敢停留，抬起脚步紧跟在张师兄的身后。


　　第011章 神秘女子

　　山门之后，是一个巨大的广场。

　　一声声沉闷的底喝声，自广场上传来。那些外门弟子自顾自的修炼着，并没有因为林阳几人的到来而有所放松。

　　经过了先前的震撼后，林阳也渐渐有些适应过来。但是眼睛不时间还是在四周不断的游离，看着四周的一切都充满着好奇。

　　一行二十人，紧跟着张师兄的身后经过那巨大的广场，朝着其中的一个大殿走去。

　　这是一座庞大古朴的大殿，单从外观看来就有好些年头了。大门外一些弟子不断进出，偶尔成群结对的不断交谈。

　　见到林阳等几人，一个个目光匆匆一瞥，便继续与身边的人交谈。

　　进门之后，里面的空间极大。那张姓师兄却不曾停留，带领众人朝着内部走去。

　　“果然不愧是宗门啊！够气派。”一直在林阳身边的石寒此刻也不断的感叹了起来。目光在四周停留，脸上也露出了一丝的震惊。

　　听到这话，林阳脸上没有丝毫变化，不过心中同样也有一些惊讶。相对来说，这二十人之中，恐怕就只有谢弘等大家族的子弟，已经习以为常了。

　　不到一分钟的时间，众人来到大殿的左侧一处偏殿之内。

　　“这位是外门长老冯长老，主要负责新进弟子的一些事物。”刚一进门，那张师兄便指着屋内的一名灰袍老者介绍起来。

　　闻言，众人也不敢有丝毫的大意。一个个的脸上，都充满着恭敬。

　　那冯长老见得众人过来之后，苍老的脸上也浮现出了一抹笑意。其主要的工作便是给入门弟子安排住所，以及一些其他的杂物。

　　将众人带到这里之后，张姓弟子却转身离开了。剩下的，自有这冯长老来接待。

　　对于众人的住宿问题，显然早就已经安排好了。因此这是长春速度也是极快，不过是一刻钟的时候，二十名弟子便是完全的安排下去了。

　　玄阳宗内部极大，二十人每人都有一座小院，里面的设施一应俱全。

　　接下来便是安排一些其余的杂物了，身为外门弟子还是要做一些其余的事情。

　　冯长老对于这些事情显然已经是极为熟练了，因此一个个的任务，也开始不断的分配了下去。

　　“林阳，负责每天广场地面的清洁。”一个个的弟子，皆是在快速的安排了下去，很快便轮到林阳了。

　　林阳闻言，脸色微微一变，这个活计可是分配下去最差的一个。但是现在的林阳却也不敢有丝毫的反抗。

　　长老分配的活计，自然只能乖乖的接下来。

　　很快，在一名弟子的带领之下，林阳等一行二十人很快便出了那一座大殿，朝着广场内部的建筑群走去。

　　出了大殿之后，谢弘的脸上也带着一丝的喜意，一名弟子正在外面等待。看到这一幕，林阳等其他人一个个脸上都有着几分难看。不过此刻，却根本不敢说什么。

　　谢家在玄阳宗的实力，同样不弱。谢弘走出的同时，目光瞥在了林阳的身上，脸色瞬间阴沉下来。

　　不过很快，谢弘便将目光移开。跟在了另外一名弟子的身后，扬长而去。

　　其余的所有弟子，看到这一幕一个个心中都在唏嘘感叹。大家族的子弟，所收到的照顾都大不相同。

　　一个个武者的心中虽然有些不满，但此刻却不敢说什么。一个个紧跟在那名弟子的身后，朝着广场的另一端走去。

　　行过几步，眼前视线一片开阔，林阳也不由的低声吸了一口气。入眼之处，皆是那一座座独立的小院。一座座小院之间，是一株株的植物，看起来环境倒也特别的雅致。

　　“玄阳宗果然不同。”看着眼前这一排排的小院，林阳的脸上也浮现出了一丝喜意。“外门弟子，便有这种待遇。”

　　其余的武者，一个个也都极为震惊。显然这种待遇，还是有些出乎意外。

　　不过很快，一道道的惊呼声，便是在不断的传出来。

　　“以后大家就是师兄弟了。”那领路的弟子也露出了一丝喜意，开口说道。“既然将你们已经带到了，那我去忙了。”

　　话音落下之后，那名领路弟子便是转身离开，瞬间便失去了踪影。

　　林阳与石寒两人，两人的脸上都浮现着一抹喜意。此刻一个个的目光，也都有些意外。

　　两人之前可没有想到，这待遇会如此之好。那些小院一个个虽然不大，但是却是独立一个，很适合修炼。

　　“接下去，便努力修炼吧！”林阳在此刻，也暗暗的下定决心。脸上顿时间也浮现出了一抹坚定之色。

　　这时候，林阳心中也暗暗下定决心了。进入玄阳宗，自然是要努力修炼。而且每个月初，都会有一次实力检测，若是没有什么提升的好，还有可能被逐出宗门。

　　林阳迈开脚步，朝着其中一个小院走去。

　　“这环境，倒是停适合修炼的。”目光在四周的景色上面停留，林阳的脸上也浮现出了一抹喜意。

　　对着手中的牌子，林阳推开那其中的大门。小院不大，不过是三四个平方而已，里面是一处独立的房屋。

　　推门而入，里面整洁无比，各样的日用品也一应俱全。看到了这情况之后，林阳的心中也暗暗的放松了下来。

　　夕阳西下，天色已经转暗了。

　　第一天来到玄阳宗，林阳多多少少还是有些不习惯。

　　当晚，用过晚膳之后，林阳与石寒两人随意的聊了一会之后，便回到了自己的房内，沉沉睡去。

　　此刻林阳不得不早点休息了，因为第二天一大早，自己就要去那广场上打扫了，若是睡的晚了自然不行。

　　一夜无话，翌日清晨，天刚蒙蒙亮的时候，林阳便起床了。

　　天色微明，四周环境尚且还有一丝的昏暗，林阳缓缓走出了房子。

　　“呼……”深深的吸了一口气，清新的空气灌入口中，直通肺部，将体内的一些浊气排除，林阳的脸上也涌上一抹喜意。

　　“果然不愧是宗门之地。”感受着四周那格外清新的空气，林阳顿时感到了一阵神清气爽。

　　视线所及之处一片昏暗，林阳此刻也不再停顿，抬起脚步朝着那巨大的广场之上走去。

　　整个玄阳宗此刻都还陷入沉睡之中，四周一片静谧，只有偶尔早起的几名弟子匆匆而过。

　　对于自己本职的工作，林阳自然是极为负责的。由此这还是第一次，愈发的早早起来。不过一刻钟的时间，林阳绕着那一条老路，来到了广场上。

　　巨大的广场尚未开始一天的喧闹，四周一片死寂，空荡荡的广场显得有些诡异。

　　林阳不过是瞥了一眼之后，便是缓缓的抬脚，步入了广场之内。昨天的工作安排，林阳也简单的了解了。

　　在其中的一角，林阳拿出了那先前弟子所留下的清扫工具，开始一丝不苟的打扫起来。

　　偌大的广场，足足有数百丈之大，地面皆是坚硬无比的青玄石铺就。虽然广场范围极大，但若是全面清理完毕的话，也不过是一个时辰左右而已。

　　随着时间推移，东边已经泛起一丝白色了。而林阳则是在那里一丝不苟的清理着。

　　呼哧，呼哧！

　　忽然之间，一道轻微的响声接连响起。林阳的脸色，瞬间便是有些变化了起来。

　　林阳下意识的停下了动作，循声望去。远处的广场一角，一道人影进入了视线之中。

　　那是一名女子，手里是一柄三尺长剑。那女子一袭黑衣，衣裙飞舞之间，手中的长剑也不断的舞动起来。

　　剑势极猛，时而疯狂，时而迅猛，一招一式之间，充满着强大无比的力量。而整体来看，剑势趋向与缓慢。

　　四周的空间，随着女子剑势舞动，不断发出了嗡嗡的破响声。

　　感受着林阳这边传来的目光，那女子的脸色也不由的微变。目光朝着林阳这边微微的瞥了一眼之后，随后便全身心的投入练剑之中。

　　一时间，林阳也看的呆了。那剑势之间，蕴含着无穷变化，女子身体的几丈范围之内，完全被那剑气所笼罩。

　　“好恐怖的剑势。”林阳此刻也咂舌，那一招一式之间所蕴含的力量，完全不是自己能够比拟的。

　　而且，那剑势与自己相比，却也完全不同。

　　一时间，林阳的目光始终是停留在那女子的身上，此刻只能是远远的看着，身体一动不动。

　　那女子的剑势，林阳心中完全震撼了。

　　“喝！”一声娇喝，陡然自女子口中传出。只见得其手中的长剑猛的一抖，长剑剧烈颤抖的瞬间，一圈肉眼可见的白光忽然掠起。女子周身十丈范围内，一股劲风猛的波动而出。

　　“剑气。”虽然相隔极远，但是这一幕林阳则是牢牢的看着眼中的，此刻心中也是无比震惊，下意识的开口说道。

　　林阳并不是第一次见到剑气了，在岳城的时候，秦明的长剑抽出之时，也爆发出一股剑气。但是与这女子相比，却完全不同。

　　眼前那女子的剑气磅礴，充满着浩瀚的力量，显然也是威力十足。

　　自己能够侥幸杀死秦明，但若是对上这女子的话，完全没有一丝的机会。对于这些，林阳心里完全清楚。

　　正在林阳思索间，远处的那名女子忽然动了起来。


　　第012章 求教剑法

　　在林阳的注视下，那女子的身体忽然的移动了起来。只见得其手中的长剑忽然一抖，收剑而立。而后其脚步也快速的踏出。

　　不过是片刻的时间，那女子便已经消失在了林阳的视线中。

　　“呼……”直到那女子的身影消失许久之后，林阳方才是重重的呼出了一口气，脸上的神情方才是渐渐的有些恢复了过来。

　　之前，一直是沉浸在那女子强大无比的剑意之中。

　　“这，应该是宗门里面实力比较强了的吧！”林阳的心中，也在暗暗的猜测这女子的身份。“应该是内门弟子了。”

　　东方泛起了一丝鱼肚白，很快四周的环境也一点点的变亮起来。原本的黑暗，此刻完全被驱散而开。

　　广场上，偶尔也能看到几名弟子穿行而过。此刻林阳也不敢怠慢，手中的动作也立马开始快速的移动了起来。

　　“那弟子，是刚刚进来的吧！”远处的几名弟子，指着林阳的身影开始议论起来。

　　“这也够勤奋的啊！那么早就起来打扫了。”

　　“哼，勤奋？还不是做给长老们看的，肯定坚持不了几天的。”

　　旁边的那名弟子听到这话之后，看着林阳的目光也不由的露出了一丝笑意。而后也是微笑着淡淡说道：“这倒也是。之前打扫广场的弟子，好几天没来了吧！”

　　两人在小声的议论着，目光在林阳身上一扫而过，而后身影也渐渐消失不见。

　　广场范围虽大，但是其中的杂物并不多，不过是有一些落叶需要清扫。因此约莫再过了半个时辰之后，那偌大的广场上也被林阳清理一遍了。

　　掩藏在云层之后的太阳终于是按捺不住，猛的一跃而出，晨曦的光芒将万物完全笼罩了进去。

　　经过了一夜安静的玄阳宗，也开始渐渐的沸腾了起来。

　　今天是来到玄阳宗的第一天，林阳简单的吃过了早餐之后，也开始一天的修炼了。

　　玄阳宗，一处密林之外，林阳持剑而立。作为玄阳宗的外门弟子，每个人都能够配备一把兵器，而林阳则选择剑。

　　山风拂过，吹动树林发出莎莎的响声。林阳脸色阴沉，一言不发。

　　站在原地，整个人忽然的静下来。

　　脑海中，那无名剑法的一招一式缓缓浮现出来。

　　蓦地，林阳的身体动了。“锵”的一声，铁剑出鞘，右手随之动起来，脚步也紧跟着踏出。

　　呼哧，呼哧。

　　一招一式间，空气都微微爆出轻响。招式如行云流水，接连不断。

　　铁剑沉重，并没有木剑那种轻飘飘的感觉，舞动起来也愈发流畅，顺手。

　　剑尖一挑，一个旋转，又是刺出。收剑，在手中一顿，猛的一震。

　　嗡嗡～～！

　　剑身抖动，在手里嗡嗡颤响不休。

　　“果然，不是木剑所能比的。”

　　林阳呼吸有些急促，额头微冒热汗，但脸上却满是喜悦。

　　这无名剑法，通过铁剑，威力起码增加四层。这个发现，林阳相当兴奋。

　　“可惜，与那位师姐相比，还差的远。”此刻林阳的脑海之中也浮现出了早上那神秘师姐的那一套剑法。

　　那一套剑法行云流水，绝不是自己这种所能够比拟的。要知道自己这使出来的，完全是基础。

　　“努力，只要努力一切都会得到的。”林阳的心底里，也在暗暗发誓。若想报仇，唯有自己的实力尽快提升。

　　林阳心中也不气馁。自己此刻可完全凭借剑法使出来的，根本没有修炼内功法诀，而且也没有用上元气。

　　“若是有内功法诀，那么其威力定然增加不少。”林阳心中，也暗暗期待。如果灌输了元气的话，那么自己剑招的威力肯定更大。

　　但，内功法诀，何等珍贵？

　　心中刚刚冒出这想法的时候，林阳的眼中便不由的暗淡下来了。内功法诀，在玄阳宗之内唯有内门弟子才可修炼。即便是在外门弟子内，也只有前几名可以。

　　自己刚刚进入玄阳宗，根本就得不到内功法诀。

　　“现在才刚刚开始。”林阳的心中暗暗发誓，一切唯有实力的提升。

　　剑法，内功法诀，一切都要有资格了才能够得到。而且实力越强，所得到的功法等阶也越高。

　　现在自己不过是刚刚加入而已，时间还很长。

　　脑海之中，渐渐的回想起早上那女子的剑法，林阳手中的剑忽然的又动了起来。

　　呼哧……

　　长剑舞动，刺破空气发出轻微的爆响。林阳身体，忽然快速的移动了起来。

　　“蓬～～！”一声轻爆声忽然响起，那长剑也忽然颤动，不过很快便停止了下来。

　　“怎么回事？”经过了一段时间之后，林阳也发现了一些问题了，脸上也充满着惊讶。

　　“那一位师姐所使出来，充满威力，而且其中剑气强大无比。”

　　林阳停下来之后，也仔细回想其中的一些不同。

　　“但是自己使出来，却完全没有那种威力，甚至连自己原本最为基础的剑招都比不上。”

　　“这是怎么回事。”

　　林阳脑海之中，不断的浮现出了之前那一位神秘师姐所施展出来的剑法。

　　自己与其相比，完全是天差地别。

　　练了许久之后，始终找不到其中的那一种感觉，林阳也不由的重重的叹息了一口气。

　　“罢了，到时候再多看看。”林阳隐隐的感觉到，明天清晨那一名师姐必定是会再出现在那里。

　　玄阳宗虽然说是小宗门，但是范围也极大。里面的一些禁地，以及一些地方是外门弟子所不能进入的。

　　林阳一大早便将活计做完了，因此现在一整天可都是空闲下来。修炼之余，林阳也随处逛了起来。

　　不过很快，便失去了兴趣。玄阳宗的所有弟子，一个个都在刻苦的修炼。

　　时间飞逝，第二天一大早天色微明，林阳却早早的出现在这里。

　　“不知道那位师姐还会不会出现。”这时候的林阳，一边在打扫着，一边心中也在暗暗的期待了起来。

　　呼哧，呼哧！

　　忽然之间一阵阵爆响，隐约传来。林阳的脸上，顿时间露出了一丝喜意。

　　“果然。”心中暗暗窃喜，林阳也下意识的开始不断寻找了起来。

　　远处，一道黑影完全与四周夜色融合在一起。但是那不断爆发出恐怖劲风的长剑，却是极为明显。

　　一招一式之间，强大的劲风不断席卷而开。林阳顿时间也放下手中的活计，开始怔怔的看着那一幕，脸上也露出一丝喜意。

　　此刻根本不敢丝毫大意，林阳极为仔细的看着，脚下的步伐不由的又是上前几步。

　　临近之后，林阳看的更加清楚了。

　　只见得那女子，剑势极为迅猛。一举一动之间，都有一股劲风不断席卷而出。伴随着，还有一声声刺耳的爆响声。

　　林阳整个人精神集中起来，眼前的那一幕完全进入视线之中。

　　而那女子，似乎也察觉到林阳的靠近。但是却丝毫没有被影响，手中的那一柄长剑依旧是在不断的舞动起来。

　　一声声剧烈的爆响声，在不断的响起。围绕着那女子的周身，嗡嗡波动而起。

　　锵！

　　抽剑而出，猛的一顿。刹那间剧烈的波动便传开，而后那女子缓缓的收剑而立，长剑在手中嗡嗡抖动，林阳脸上满是激动之色。

　　这一剑法，相比于之前更加的凌厉。而且最后的那一式，所蕴含的力量更大。但那女子，却没有耗费多大的力气。

　　林阳一直紧紧的盯着看，那一幕完全进入自己的脑海之中。

　　如昨天一样，那女子一套剑法接连施展了十次之后，便没有再继续下去。身影移动之间，很快便失去踪迹了。

　　林阳深深的呼出几口气，脸上也满是激动之色。这一次，相比于昨天来说看的更加的全。

　　早早的将自己手头的工作做完，林阳迫不及待的开始修炼起来。

　　……

　　眨眼已经过了半个月时间，每一天林阳都早早起床，而那女子也每天都会出现在广场上练剑。

　　经过了半个月的观察之后，林阳愈发的发现那女子剑法的精妙。有时候偶尔是一招极为简单的招式，但是在她的手中却往往能够发挥出极为强大的威力。

　　这，使得林阳愈发的激动起来。

　　这天林阳又起了一大早，黑夜尚未退去，天上还有繁星闪烁。

　　当林阳来到这里的时候，一声声的爆响声已经传入耳中了。

　　这时候，林阳更是迫不及待的开始走进。那广场上，一道人影出现在视线之中。

　　相比于半个月之前，那女子的剑法显得更加的精妙了。林阳在旁边，仔仔细细的看着。

　　一套剑法施展完毕，那女子收剑而立，微微有些喘气。身体之上原先那强大的力量，顿时完全的收敛回去。

　　“师姐。”站在几十丈开外的林阳忽然开口，目光落在女子的身上，林阳脸上带着希冀。

　　“能不能教教我。”

　　见状，林阳急忙开口说道。

　　之前在第三天的时候，林阳便有出声请求了。但那女子却都是淡淡的一瞥，而后自顾自的走开。

　　“看样子，今天又没戏。”林阳心中暗叹，脸上也不由有着几分无奈。

　　正在林阳失落间，一道清脆的声音忽然传进林阳耳中，林阳的精神猛然一怔。


　　第013章 实力测试

　　“你真的想学？”

　　正当林阳以为那女子即将走开的时候，忽然一道声音传入林阳耳中，使得其精神不由一怔。

　　循声望去，那女子此刻并未离去，而是转头看向自己这边。

　　闻言，林阳的脸上露出了一丝喜意，急忙点点头。

　　“嗯，那当然。”林阳赶紧开口。“师姐的剑法出神入化，半个月以来我已经仰慕已久。”

　　“你是刚刚进入玄阳宗的？”听到了林阳的这一番话，女子并没有过多的表示，而是语气淡然的开口。

　　林阳一愣，紧跟着开口说道：“我是半个月之前刚刚加入宗门的。”

　　“之前第一天看到师姐强大的剑法，便有心想学了。”

　　“不过我每天钻研，却始终学不到如师姐这般。”

　　说道这里，林阳的语气也不由的有些低沉下来。这半个月以来，自己每天早上看她练剑，白天的时候自己也开始练习，但是却始终达不到那一种程度。甚至于，连最为简单的剑招，也根本学不会。

　　听到林阳这番话，那女子不过是淡淡的点点头。“分配到打扫广场，这可是一个苦差事，但是你能一连半个月跟着看，也算有点毅力了。”

　　“你叫什么名字。”

　　林阳脸上一喜，急忙开口介绍自己。“师姐，我叫林阳，刚刚半个月之前加入宗门。师姐你呢？”

　　那女子心中暗暗默念几遍，而后也缓缓的开口说出了自己的名字。

　　“萧怡。”

　　忽然间，林阳整个人不由的愣了。

　　萧怡在玄阳宗名气极大，乃是女弟子中实力最强的一位，即便是林阳刚刚进入，也略有耳闻。

　　萧怡，短短半年的时间便突破炼体境晋升为内门弟子。现在的实力，起码达到了聚气境后期。

　　即便一些实力强大的内门弟子，也不是其对手。

　　此刻林阳站在那里，脸色由于激动而显得微微有些涨红起来。想不到这段时间以来，这一直在练剑的竟然是萧怡师姐。

　　“既然要学，便看好了。”萧怡不顾林阳的反应，提起手中的长剑，力量集中在手腕，长剑猛的刺出。

　　蓬！

　　轻微的爆响声，陡然之间响起，空气忽然爆裂，林阳的脸上也浮现出了一抹喜意。这时候林阳也微微的后退几步，聚精会神的看着。

　　萧怡故意放慢了速度，那长剑的舞动速度变的极慢。不过那一招一式之间所蕴含的力量却是极大。

　　一道道如波纹般的劲风，不断自其长剑之上蔓延出来。四周的空间，都奇异的波动起来。

　　动作放慢之后，那威力也下降了许多，但是那清脆的爆响声却依旧不停。

　　轰隆一声，巨力灌输之下，衣袂飞扬，长剑猛的刺出。一道剑气瞬间喷发而出，在一丈之外的地面上留下一道淡淡的痕迹。

　　“这……”

　　这一幕，林阳完全愣了。要知道那可是最坚硬的青玄石所铺就，但萧怡的这一剑，竟然能够留下那一丝的痕迹。

　　萧怡收剑而立，脸上也微微的有些涨红。

　　“今天暂且这样，好好领悟吧！”

　　话音落下之间，萧怡的身影也是渐渐的消失在了视线之中。

　　林阳此刻却依旧站在原地，脑海之中一直是盘旋着之前萧怡的那一套剑法，不断的回想起来。

　　……

　　玄阳宗，一处幽静的山林之内。

　　“不对，不对。”长剑舞动之间，爆发出嗡嗡的响声，林阳的心里却在不断的否定。

　　那剑法，根本就不同。而且其威力也完全不同。一时间，林阳也不知如何丝毫。

　　明明是极为简单的剑招，但是自己使用出来却是异常的困难。

　　“到底怎么样，才能与萧怡师姐那般威力？”林阳此刻也在暗暗的思索起来，自己已经修炼好久了，但却一直没有丝毫进步。

　　“哎，也许，是境界不够吧！”

　　微微的叹息了一口气之后，林阳便重新投入到修炼之中。

　　当林阳回到自己所在的小院之中时，已是大汗淋漓了。

　　虽然那剑法并未有进步，但是相比于半个月之前，林阳的实力可是大大的提升了。

　　此刻若是对上李风的话，林阳有把握至少能够轻松取胜，而不像之前那般狼狈。

　　“果然，还是宗门系统化的修炼实力提升快啊！”林阳心里也在不断感叹。

　　宗门内，虽然有门规约束，但是修炼却是随自己安排。但是但凡进入宗门之内的弟子，一个个修炼都极其的刻苦。

　　这半个月以来，自己实力也有所提升，算是一个好的开始。

　　……

　　五天后，林阳打扫完广场之后，抬步朝着练武场走去。

　　每个月初的测试，都在那里举行。

　　练武场距离这宗门广场并不远，林阳缓缓走去，心中也在暗暗期待。经过半个多月的修炼，自己的实力也隐隐有些提升了，现在也能看看自己到底是什么境界。

　　一路上，一名名弟子也在议论纷纷，有担心的，有沉着的。

　　很快，林阳便出现在练武场之上，此刻这里已经有一大帮弟子。

　　外门弟子，需要每个月进行测试，内门弟子则不需要。因此入眼之内，皆是一片灰袍的外门弟子。

　　“林阳，这边。”身影刚刚出现在练武场上的时候，林阳便听到了一声喊叫声。石寒站在远处，高声叫了起来。

　　“石寒，怎么样有没有把握？”刚一走进，林阳便开口问道。“如果刚刚加入半个多月就被刷出去，可不光彩。”

　　林阳笑着说道，石寒也不生气，脸上也有几分笑意。

　　虽然这半个多月时间以来，两人都在各自苦修。但偶尔之间，还是会出来聚一聚。

　　玄阳宗内，林阳与石寒关系最近。

　　“宗门果然强大。经过半多个月时间，我已经达到炼体境六层了。”说道境界之上，石寒的脸上也露出了一丝微笑，有些得意。

　　“炼体境六层？”

　　看着石寒那眉飞色舞的表情，林阳也有些震惊。自己实力提升，想不到石寒也并未落后。

　　“怎么样，你呢？”感受着林阳的气息也有所变化了，石寒反问道。

　　“有些进步，应该不至于被刷下去。”林阳的脸上也涌现出一抹笑意，缓缓开口道。

　　虽然半个月之前自己进入的时候差不多是垫底的，但是现在的林阳，实力却提升不少了。此刻，林阳对于自己实力也有信心。

　　广场上人声鼎沸，大批的外门弟子的在这里聚集。

　　考核测试，早就已经开始了。在长老的指挥之下，一名名弟子也在不断的通过测试。

　　在做了一些简单的登记之后，林阳也和石寒一起，排在了队伍的最后面。

　　四周环境喧闹无比，一声声的喧哗声在不断的响起来。而林阳则是与石寒一起，随意的聊天。

　　说是测试，但是其速度又是飞快。大部分的外门弟子都极为轻松的通过了考核测试，毕竟一个个弟子的修炼都极为勤奋。

　　“下一个，石寒。”一声高呼，忽然的响起来。原本在与林阳闲聊中的石寒精神猛然一震，而后脸色也露出了一丝喜意。

　　石寒脚下加快了一丝，快速踏出几步之后，来到场中。

　　一名外门长老早就在那，脸上一片漠然。

　　深吸几口气之后，石寒猛的踏前一步站在一个靶前，用尽全身力气，一拳狠狠的轰击出去。

　　蓬！

　　爆响声猛的响起，承受了石寒重重一拳的靶子并未破碎，而旁边的一块灵石之上，冒出了青色的光芒。

　　“石寒，炼体境六层。合格。”那长老面无表情的看了一眼之后，淡淡然说道。

　　“下一个，林阳。”

　　闻言，林阳眼前一亮，同样是快速的踏出几步，而后不做停顿重重的一拳猛的轰击出却。

　　集齐了林阳全身力量的一拳猛然轰出，狠狠的砸在那靶心位置。旁边的那灵石也冒出了一抹淡淡的青光。

　　“林阳，炼体境五层巅峰。通过。”

　　听到了这句话之后，林阳的脸上这才微微放松下来。

　　“你小子，实力提升挺快啊！”见到林阳的身体，一旁的石寒也不由的有些惊讶起来。

　　要知道，之前的林阳，与石寒实力相差还比较大的。但现在不过是刚刚半个月时间，却已经被逼进了。

　　“侥幸而已。”林阳咧嘴一笑，语气也有些无奈。“但还是追不上你啊！”

　　闻言，石寒的脸上也有着几分无奈。同时自己的心里也暗暗下定决心，修炼这事可怠慢不得。

　　先前，石寒还因为自己达到了炼体境六层而有些沾沾自喜。但现在，见到了林阳的实力之后，也立马收起了小觑之意。

　　实力，唯有实力。

　　这时候，除去刻苦修炼之外，别无其他。

　　虽然两人测试完毕了，但并未因此而离去。两人站在那里，看着其他弟子的测试。

　　忽然之间，远处人群之中一道身影进入了林阳的视线之中。

　　“谢弘。”看着人群之中那道人影，林阳的脸色瞬间阴沉下来，声音也不由有些低沉。


　　第014章 对战谢弘

　　林阳的忽然出声，引起了身边石寒的注意。

　　当石寒的目光顺着声音落在远处那一道人影的时候，脸色瞬间也变得异常难看起来。

　　茫茫人群之间，谢弘那一道身影格外的引人注目。四周的那些弟子，一个个的目光落在谢弘的身上。

　　“下一名，谢弘。”一个个弟子在快速的经过测试，而随着那外门长老的这一句话之后，所有人的目光都汇聚在谢弘的身上。

　　感受着四周汇聚过来的目光，谢弘脸上波澜不惊，没有丝毫的波动。

　　站在靶子前面，谢弘猛的挥起了拳头，狠狠一拳极为迅猛的轰击而出。

　　蓬！

　　巨响声响起，所有人的目光都落在旁边的那一块灵石上面。林阳与石寒两人，视线也汇聚在那上面。

　　一股氤氲的紫气猛的自灵石之内升起，而后变化的愈发的浓郁了起来。

　　“炼体境十层巅峰，通过。”

　　即便是那外门长老，也不由的有些动容。不过是短短半月的时间，谢弘的实力竟然直接从炼体境八层提升到十层了。

　　这般速度，即便是放眼玄阳宗之内，也是妖孽般的存在了。

　　围观的弟子，在见到了这一幕之后，皆是发出了一道道惊呼声。

　　“十层巅峰，怎么可能？”林阳心里震惊无比，脸上也带着不可思议的神情。

　　要知道，半个月之前加入宗门的时候，不过八层啊！但是现在，十层巅峰。

　　要知道，越是往上，实力提升越慢的。

　　谢弘缓缓收起拳头，目光在四周扫过，脸上也露出了一丝得意的神情。四周那些投来羡慕的目光，谢弘很是受用。

　　视线转动，人群之中一道人影进入谢弘的视线之中，谢弘的脸上瞬间便被一阵傲气所取代。

　　那人，正是林阳。

　　“靠，这小子这么狂傲。”在林阳身边的石寒也感受到谢弘的傲慢，此刻也不由底骂道。

　　不过心里，所有人都不得不承认。谢弘的天赋，的确是高。而且谢家在玄阳宗之内的实力也极大。

　　天赋，资源，人脉。等等堆积之下，谢弘的实力飞速的提升。

　　脚步移动，谢弘朝着林阳这边靠过来，四周的目光一下子便汇聚过来了。

　　一些同时进来的弟子，一个个心中也都有些了解。林阳与谢弘，在之前便有些小摩擦了。

　　谢弘的动作，引起了一声声的议论，但是现在一个个的脸上，也充满着无奈。

　　“天赋，乃是武者之根本。”谢弘语气淡然，言语之中充满着不屑。

　　“往后你我的差距会越来越大。”

　　四周的目光瞬间便汇聚在林阳的身上，一个个心中都诧异，两人之间有何等的纠葛。

　　林阳脸色微变，心中不由的泛起了一阵怒气，看着谢弘的目光也充满着冰冷。

　　瞬间，这里吸引了大部分人的目光。

　　林阳站在原地，心中虽然是怒气升腾，但是脸上却并没有表现出来。

　　“是吗？这可不一定。”林阳淡淡然的一句话，令四周所有人的目光都为之一变。而附近所有人的脸上，都充满着难以置信的模样。

　　之前虽然谢弘在说，但林阳并未开口。此刻所有人都想不到，林阳竟然真的胆敢出言反驳。

　　谢弘目光如毒蛇一般盯着林阳，眼中也释放出了一丝的怒气。正则两者僵持之间，人群之中却又忽然喧闹了起来。

　　“萧怡师姐。”

　　“萧怡师姐实力可是内门弟子排名前三十的。”

　　“她怎么会出现在这里。”

　　“这可是内门弟子也不敢招惹的啊！”

　　人群之中，忽然一阵骚动。而此刻所有人的脸色，都不由的一变。一个个的目光，都落在了其中的一道身影上。

　　突如其来的变化，林阳循声望去。只见得远处人群之中，一道紫色身影格外的引人注目。

　　看清那人的面容之时，林阳第一时间便分辨出来，正是萧怡。

　　此刻的谢弘也立马收起了那一丝傲气，自己虽然天赋强大，但是在萧怡的面前，还是不敢太过放肆的。

　　一袭紫衣的萧怡，看起来格外不同。原本束缚成马尾的头发披散下来，精致的五官，引起所有弟子纷纷侧目。

　　谢弘这时候目光也落在萧怡的身上，脸上也泛起了一丝喜意。萧怡的名字，在从未进入宗门的时候，谢弘便有所耳闻了。

　　“果然是一位绝色佳人。”目光在萧怡身上不住的打量，谢弘心中暗自说道。

　　众人震惊间，萧怡却是轻移莲步，缓缓朝着两人所在的位置靠近。

　　“修炼一途，天赋固然重要。但是最重要的却是勤奋，努力。”音若莺啼，清脆悦耳。萧怡走到了林阳一丈之外，淡淡然说道。

　　“纵然天赋卓越，但是没有后天的努力，依旧无用。”

　　萧怡轻声开口道，一旁的谢弘，脸色已经涨的通红了。谢弘心中根本就想不到，此刻萧怡竟然在帮林阳说话。

　　“萧怡师姐，话可不这么说吧！”沉默片刻后，谢弘声音低沉的说道。对于萧怡，谢弘的心中也抱着一丝幻想，因此也不敢大声开口。

　　“努力，自然是重要，若是天赋平平之辈，再多努力又如何？”

　　说话间，谢弘的眼睛一直朝着林阳所在的方向撇去。很明显，这一句话是可以针对林阳的。

　　一瞬间，所有人的脸色都不由的有些变化了起来。几人的谈话之间，充满着浓浓的火药味。

　　谢弘这番话，一旁的萧怡脸色也有些不自然。虽然听说过谢弘有些傲气，不过却未曾想到竟然傲气到这般程度。

　　不过正当萧怡准备再度开口的同时，一直站在一边的林阳却忽然站出来了。

　　“那好，今天便来领教领教你的天赋。”林阳没有一丝的停顿，话音落下的同时脚步也一步踏出，站在的谢弘不远处。

　　一直积压的怒火，终于完全爆发出来。

　　原先站在林阳身边的石寒愣了，谢弘愣了，刚要开口的萧怡也愣了。四周所有人的脸上，都有着难以置信的表情。

　　谢弘那番趾高气扬的姿态固然引起众人不满，但是那实力则是真真实实达到炼体境十层巅峰了啊！

　　之前的检测，林阳的实力可只有炼体境五层罢了。

　　所有人都希望有人出面教训一下谢弘，但是都认为是萧怡，而并非是林阳。

　　经过了短暂的震惊之后，谢弘忽然笑了起来。

　　“你？就凭你？”有些不屑的看着林阳，谢弘自己也意想不到。

　　手中的那一柄长剑一抖，林阳语气异常坚定。“怎么？难道你不敢。”

　　铿锵！

　　长剑颤抖的巨响声，自林阳手中传开。四周的人群，顿时间便沸腾起来了。

　　以炼体境五层挑战炼体境十层，这可是头一回。

　　萧怡在听到了林阳的那一番话之后，原本欲要掠出的身影也停止下来，站在原地看着这一幕。

　　“小子，这可是你自己找死。”这时候谢弘的脸上忽然多出了一抹笑意。之前一直没机会与林阳对决，再加上若是自己出言的话，必定是引起宗门一些长老的不满。

　　但若是林阳挑战他的话，那情况可完全不同了。

　　“对付你，无须全力。”脚步轻移几步，目光重新汇聚在林阳身上。

　　“我若移动一步，算我输。”目光在四周的人群之上缓缓的扫过之后，谢弘语气淡然的说道。

　　话音落下，手中的那一柄长剑，也是缓缓的提起来，横立在胸前。

　　“好。”听闻这话，林阳的脸上也浮现出一抹喜意。

　　谢弘，果然是够狂傲。如此一来，若是他不移动的话，自己还有一些机会。

　　“十招之内，若是没将你移动，便算我输。”

　　若说谢弘的那般姿态有些骄傲，但还是能够理解。毕竟实力摆在那里，可是炼体境十层了。但林阳的这一句话，却是将众人生生的震住了。

　　“这小子，疯了吗？”

　　“实力相差五层啊！就算是不移动，也不可能打赢吧！还只要十招？”

　　……

　　林阳的这一句话如在人群中投入一块巨石一般，激起了无数人的议论。所有人看向林阳的目光，都带着一丝怜悯。

　　若是使出全力，或许还有一些机会。但现在却十招。

　　这人是傻子吗？

　　人群中，萧怡的脸上也有些不自然。原本因为谢弘的那句话，萧怡微微有所放松下来，但现在脸色也有着一丝担心。

　　“我倒要看看，你如何在十招之内击败我。”林阳忽然的一句话，谢弘瞬间也愣住了。

　　蓬……

　　林阳的右脚忽然重重的一踏地面，发出了一声震耳欲聋的响声。而此刻其身影也快速的掠出。

　　刺耳的破风声陡然响起，长剑已然出鞘，对着谢弘所在的方向狠狠的刺去。

　　几丈距离，瞬息而至。

　　咣当！

　　谢弘的长剑在手中一转，长剑横转过来。下一瞬那惊天的巨响，便是轰然炸响。

　　林阳感到手中一麻，身体不由自主的倒退了几步。

　　“一招，小子你输定了。”感受着那并未有多大威力的攻击，谢弘的脸上带着一丝的不屑。

　　足足后退三四步才止住身影，对于谢弘的话充耳未闻，林阳手里的长剑猛的一抖，疯狂舞动起来，嗡嗡的爆响声也随之传出。

　　人群中，萧怡的目光也随着林阳的身体移动了起来。因为林阳所使用出来的那一套剑法，正是自己平时在修炼的剑法。

　　铛铛铛铛！！！

　　长剑疯狂斩出，带起呜呜的劲风，朝着谢弘的身体疯狂的劈斩下去。剑体相撞，发出一声声清脆的爆响。

　　谢弘的表情依旧轻松，单手持剑，在手中飞快转动。林阳的那攻击虽然迅猛，但是威力却不大。此刻根本近身不了，更别说使其身体移动了。

　　“六招，七招。”此刻的谢弘，嘴角处也勾起了一丝微笑。

　　林阳的剑法看似接连不断，但是威力却有限，根本对其构不成丝毫的伤害。而此刻，已经过了七招。

　　“第八招，再有两招你就失败了。”长剑自林阳左侧划出，带起嗡嗡响声对着谢弘掠来，谢弘脸上却无比放松。

　　这种程度的攻击，自己之前已经接了七招。

　　但就在话音刚刚落下之时，谢弘的脸上忽然格外狰狞了起来，而人群中一直注视着的萧怡，脸色顿时间也变化的极为精彩了起来。


　　第015章 宗门任务

　　伴随着重重的巨响声响起，谢弘只感觉一股巨力在手中传来，而后身体不由自主的后退了两三步。

　　嗡嗡嗡！

　　手中的长剑，依旧是在不断的抖动了起来。一股股的颤响，不断的响起来。

　　林阳手中的长剑，也同样是发出嗡鸣声。四周所有人看向林阳的目光，都充满着难以置信的模样。

　　“这怎么可能？”人群之中，萧怡的脸上也带着震惊，看着这一幕也难以置信。

　　林阳的实力，自己可是知道的。而且使出来的这一招式，是自己一直在修炼的落叶剑法。

　　这一剑法，自己可是极为熟悉。林阳使出来的威力虽然跟自己有些差距，但是两人的实力可是相差极远的。

　　再度落在林阳身上的目光，萧怡也充满惊讶。四周想不到，林阳所使用出来的剑法为何威力如此之大。

　　“呼哧，呼哧！”林阳停下后，嘴里不断的喘息着粗气，而目光却盯着远处的谢弘。

　　“你输了。”微微平息了一番，林阳缓缓开口。

　　“不可能，不可能……”谢弘手中的长剑落在一边，嘴里在不断的呢喃着。“这小子，怎么可能会打赢我。”

　　“这才八招而已，绝不可能。”

　　“小子，你使诈。”谢弘伸手指向林阳，嘴里怒喝道。

　　看着谢弘的这般目光，林阳的目光变的异常幽深了起来。

　　若是对战，自己绝对是赢不了的。这一下，也是侥幸。

　　“输了就是输了，还说别人使诈？”人群之中的萧怡也不再沉默，此刻缓缓走出，也淡淡说道。“这一次众人都是看到的。”

　　“你，你们……”萧怡的话，使得谢弘一时间语塞。

　　“林阳，你给我等着。”慌乱的捡起掉落在一边的长剑，谢弘此刻早已不复先前的那般傲气，此刻狠狠的放下几句话之后，很快便消失在人群中了。

　　林阳的脸上也带着一丝无奈，自己原本不过是想进入宗门内好好的修炼一番罢了。但岂料却惹上了这么一个大麻烦。

　　想到了这里，林阳也无奈的咧嘴一笑。既然这矛盾已经结下了，要想化解恐怕没那么容易了。

　　一切，以实力说话。

　　修炼，努力修炼。有实力了，管他是谢弘还是什么，一概不需要怕。而没有实力，却只能任人欺负。

　　林阳深深的明白这个道理，只有实力的提高才是最重要的。

　　谢弘落荒而逃的身影，也在人群之中引起了轩然大波。虽然林阳并未将谢弘真正击败，但是仅仅是这一次就足够他颜面尽失了。

　　“下一次，我一定堂堂正正击败你。”望着谢弘那慌乱消失的背影，林阳心中暗暗发誓。

　　四周的人群，在此刻也一片哗然。一个个看向林阳的目光，都充满着敬佩。

　　想不到一个区区炼体境五层的，竟然真的敢与谢弘十层的对抗。而且最后还取得胜利了。

　　所有人的目光，都有些不自然了起来。不过对于谢弘那般灰头土脸的模样，众人还是很乐意看到的。

　　在外门长老一声声的底喝下，原本汇聚在一起的外门弟子也一个个都散开。不过林阳这个名字，却已经引起许多人的注意了。

　　在一片喧哗之中，林阳却是缓缓的走到了一边，在人群之中退了出来。直到这时，方才是重重的呼出了一口气。

　　“哈哈，刚才那一幕，真是爽。”石寒此刻也在林阳身边，回想起那一幕来，脸上也有些许激动。

　　“想不到你提升这么快，特别是最后那一剑，连谢弘都抵挡不下啊！”

　　“差距，差距啊！”

　　石寒在耳边不断的说着，而林阳脸上却带着一丝无奈的苦笑。

　　“石寒，你就别取笑我了。这下子仇可结大了。”林阳的脸色也有些难看。自己现在实力可还很低，而谢家在玄阳宗也算是大家族。恐怕之后自己的生活，可不平静了。

　　“怕什么，照这么下去你很快就超过他了。”忽然间，石寒的语气有些低沉下来。“你不是还有萧怡师姐罩着你嘛！”

　　“……”林阳一时语塞。

　　见到林阳的脸色有些不自然起来，石寒嘿嘿一笑，而后话题一转开口说道：“不说了，这个月的宗门任务也下来了，你有兴趣吗？”

　　“宗门任务？”林阳的脚步不由一滞，脸色也微微一变。

　　玄阳宗内，资源虽然多但是却要自己却赚取的。因此每个月，宗门都会派下难度各异的任务，以供弟子选择。

　　难度各异，所赚取的报酬也不同。

　　而且，外门弟子第一次出去做任务，则需要至少一名内门弟子的带领。

　　听到了这个消息之后，林阳的双眼一亮。而后心中也是在暗暗有些期待起来了。

　　“这倒可以去尝试一下。”脑海之中快速的转动了起来，林阳最后缓缓开口。

　　“行，那明天一起去看看。”石寒也有着几分期待。

　　两人各自分开，又投入到了修炼之中。

　　……

　　第二天一大早，当林阳与石寒两人踏入气势恢宏的大殿之内时，这里已经人声鼎沸了。

　　“来接任务的弟子果然不少。”

　　看着视线之中足有数百名弟子，而且门口还不断有其余弟子赶来的大殿，林阳不由感叹着。

　　风雷殿，是玄阳宗主要分配任务的地方。这一座大殿足足是其余的两倍之大，数百人在这里面，却依旧显得空荡荡的。

　　今天是宗门每月发放任务的第一天，不管是内门弟子还是外门弟子，一个个都早早的到来。

　　步入大气磅礴的风雷殿时，林阳抬头观察着。地面是用坚硬无比的青玄石铺就，大殿的中央位置有六块巨大的石壁，吸引了所有人的视线。此刻那些弟子，一个个都站在石壁之下看着。

　　林阳与石寒两人都是第一次来，对于这任务都不懂。两人抬步进入，同时目光也落在那六块巨大无比的石壁上。

　　经过简单的观察，两人很快便有所了解了。

　　宗门任务分六个级别，分别是入门级，普通级，困难级，人级，地级，天级。一般玄阳宗每个月发放的任务，都是以普通级和困难级为主，人级和地级的则很少。

　　至于天级任务，则好几年都未必会换一次。能达到天级的任务，就算是玄阳宗内的长老也不一定能够接下。

　　人群纷纷扰扰，不过大多数的弟子都是聚集在入门级，普通级，困难级的石壁面前。至于其他三块石壁的面前，则鲜有人去看。

　　石壁之上，贴着一张张的小字条，那些就是发派下来的任务了。

　　做任务的同时带上外门弟子，则有额外的奖励。

　　这也是促进内门弟子带领外门弟子出去历练，因此这大殿内虽然聚集着大部分的外门弟子，但此刻却都在观看那些任务。即便一些实力强大的外门弟子，也不敢私自去接，都有顾忌。

　　内门弟子是紫袍，外门弟子灰袍，因此也很好区分。时间尚早，那些内门弟子大部分都还没来，因此一个个都在观看，分析着任务的可行性。

　　石寒进入大殿后，便独自跑到一边，开始观看任务了。林阳也同样来到普通级任务石壁面前，仔细观看。

　　普通级一品，实力要求炼体境十层，任务目标：取得一阶妖兽内丹一枚，任务奖励：下品元灵石一块。

　　普通级三品，实力要求聚齐境三层，任务目标：采集三品丹药聚灵草，任务奖励：下品元灵石三块。

　　……

　　石壁上，贴着一排排的纸条，对应的也是难度各异的任务。

　　“啧啧，这些任务，都要那么高的要求。”林阳一边看，一边心中也在暗自感叹。

　　若是自己现在一个人去接的话，就算是连普通级任务最简单的，恐怕也接不下来吧。

　　这任务，也相当有难度。

　　“果然，也不是这么容易的啊！难度越高，报酬越大。”

　　林阳在石壁面前仔细观看，一个个任务也进入自己眼中。

　　在观察任务的同时，林阳也在大殿之内看着四周那些内门弟子。自己此次第一次做任务，跟着内门弟子身后才是最稳妥的。

　　因此林阳的目光也在四周那些内门弟子的身上扫视，寻找着合作伙伴。

　　人群越来越多，大殿之内也格外的热闹了起来。那些身着紫袍的内门弟子也越来越多。

　　有些外门弟子依旧在等待，有些则是合起来三四个人一起接下一个任务出去了。

　　更多的，则是在不断挑选着。

　　“林阳，怎么样有找到了吗？”石寒忽然出现在林阳身边，“这位是王海师兄，内门弟子排名七十八，这次我跟他一起去。”

　　石寒的脸上也带着一丝兴奋。在其身边，是一名身着紫袍，年纪二十左右的青年。感受着林阳的目光，那青年微微颔首。

　　“是嘛，恭喜你了。”石寒一行有四人，除去那王海之外，还有另外的一名内门弟子，一名外门弟子。“我还得再仔细看看。”

　　“行，那我跟王师兄先去了。”石寒跟林阳简单的说了几句之后，随后便跟着王海，朝着门口走去。

　　自几人的身上收回视线，林阳的目光再度落在了眼前的石壁之上。

　　“师弟，是要接任务吗？”林阳的耳边忽然响起了一道声音，林阳也不由循声望去。

　　一道身穿紫袍，年纪约莫在二十出头的男子站在自己身前，其身边则是一名年纪相仿的女子。

　　听到了这句话之后，林阳下意识的点点头。

　　见得林阳点头，那男子的脸上也露出了一丝笑容。“怎么样，有没有兴趣跟我一起？”

　　那男子看向林阳的目光充满着一些期待，而女子则是淡淡的看着林阳。

　　“那是易方吧。”

　　“啧啧，真想不到他又来接任务了。”

　　“之前那几个外门弟子……”

　　“哎，看样子，这小子又得倒霉了。”

　　就在林阳与那一名男子交谈的时候，风雷殿内一名名弟子也小声议论起来。大部分的目光，都频频聚集在林阳的身上。

　　看向林阳的目光，都带着一丝惋惜。

　　易方，在内门弟子之内实力平平。属于高不成低不就的那种，但是在玄阳宗之内他的名气却是极大。

　　所有的弟子，都不敢与他接触，就算是外门弟子也不例外。

　　并不是易方性格阴狠或者其他的，易方的性格其实很好，对其他弟子一直不错。

　　但是易方的运气，却实在差了点。每次出去都是弄的灰头土脸的回来，而且与其同行的外门弟子，不是重伤就是手骨脚骨断了。

　　总之一句话，与易方同行的，没有一个好下场。久而久之，玄阳宗之内也没有人与他同行了。而且其实力也是平平，多年来几乎都是在原地踏步。

　　林阳并未感受到四周那些有些畏惧的目光，听到了易方的这句话之后，不过是略微思考了一番之后，便立马开口答道。

　　“行啊！”


　　第016章 准备出发

　　林阳不过是略作思考之后，便是点点头答应了下来。

　　四周原先的那些弟子，一个个脸上都有着几分难以置信的模样。昨天在练武场的时候，林阳击败了谢弘之事，很多人都在场。

　　而现在，在听到了林阳竟然与那易方组队之后，一个个的脸上都变的怪异了起来。

　　“这小子，难道不知道易方的‘名气’？”

　　“估计又得在床上躺半年啊！”

　　“要不要去跟他说说？”

　　“嘿，你傻了吗？现在你去跟他说？”

　　四周的人群，一个个都低声的议论了起来。其中几人看着林阳的目光，都有着几分的同情、怜悯。

　　一个个的谈论都是刻意压低声音，对于这些林阳却一概不知。只是知道好不容易有人上前了，而且还是两名内门弟子，这应该是没有那么危险吧！

　　至于这些弟子所议论的，林阳还真不知道。自从进入宗门之后，除去每天早上打扫广场，并且看萧怡师姐练剑之外，林阳便全身心的投入修炼之中。对于宗门内部的一些事情，完全不知道。

　　两人通过简单的介绍之后也互相了解了。与易方同行的那一名女子是他的未婚妻，同样是内门弟子柳如静。

　　“易师兄，这次我们的任务是去哪里？”既然决定与易方两人一起之后，林阳迫不及待的开口问道。

　　这可是自己第一次的任务，自然是有些兴奋起来。

　　易方轻咳几声后，自手里拿出了一张纸条，开口说道：“这次任务倒也不是特别困难，不过是普通级二品而已。”

　　“而且那任务的报酬也相当丰富，足足有四块下品元灵石。”

　　说道这里，易方也不禁有些激动了起来。

　　“不过就是这路程，有点远。”

　　“四块下品元灵石”听到这句话之后，林阳的情绪忽然也激动了起来。要知道寻常的普通级二品任务，大多只有一块，两块元灵石的。而这任务，竟然足足有四块。

　　路程远点，倒也不怕。只要这报酬够丰富的话，那也没什么关系了。林阳的心中也激动起来。

　　经过这段时间，林阳也有些了解元灵石的重要性了。有元灵石，足足可以缩短许多的修炼时间。即便是一块下品元灵石，可足够炼体境的武者修炼一个月了。

　　如此一来，若是这次任务顺利的话，自己也能得到一块下品元灵石了。

　　林阳按捺不住心中的激动，急忙开口：“易师兄，这是什么任务？”

　　“去大荒山脉，取得二阶妖兽虚灵兽的内丹。”易方缓缓的开口介绍到。“虚灵兽实力并不强，内丹极容易拿到。不过就路程有点远，因此报酬也丰厚不少。”

　　易方的脸上，露出了一丝期待的神情。

　　“大荒山脉。”林阳的心中猛的一沉，那可是距离玄阳宗有八百里远的地方。不过转念想想，倒也有些了解了。

　　“今天先好好准备，明天早上出发。在山门集合。”既然决定远行，那么易方也做好了准备了。

　　林阳也微微点头，与易方两夫妻一起出了风雷殿，各自准备去了。

　　所谓的准备，无非是一些干粮而已，林阳在练了数个时辰的剑法之后，也出去准备了一些，便回到了自己的那小院之中。

　　……

　　玄阳宗某处，谢弘坐在那里，一言不发。

　　“哥，这口气我无论如何都咽不下去。”谢弘的语气有些低沉，对着面前的一名男子开口说道。

　　“区区一个炼体境五层的，你就这么在意？”在谢弘不远处是一名身材修长的男子，听到谢弘极为愤怒的话之后，淡淡的开口说道。“等你晋升为内门弟子了，一个没什么背景势力的小子，还在你的眼里吗？”

　　在谢弘身前的那人正是谢家年轻一辈的第一人，玄阳宗内门弟子谢天。

　　“可这小子，可是当众让我出丑。这个仇无论如何也要报。”谢弘双手的关节咯咯的响，脸上也极为愤怒。

　　“你想怎么报？玄阳宗内可不允许私斗。”看着谢弘那异常愤怒的神情，谢天也长长呼出一口气。

　　“跟你说了多少遍了，心态放低一点，尤其是你的傲气，该收敛一点了。不然迟早都会出事情。”

　　被谢天在不断的教训，谢弘的脸上也异常难看。不过片刻之后，谢弘忽然声音低沉的说道：“听说这小子，接了一个任务。”

　　“跟易方一起，去大荒山脉。”

　　“哦？易方。”谢天的眼前忽然的一亮，脸上忽然涌上了一抹欣喜。“这小子真什么都不懂，跟易方那个扫把星在一起。”

　　“若是这样的话，倒是可以教训教训。”谢天的脸上忽然涌上了一抹笑意，而旁边的谢弘见状也欣喜无比。

　　“放心吧！这事情交给我处理了。”

　　谢天丢下这句话后，便抬步走出了房间，留下谢弘一脸狰狞的坐在那里。

　　“小子，很快你就知道招惹谢家的后果了。”谢弘恶狠狠的说道，声音之中有着几分森寒，久久回荡在这一方空间之中。

　　……

　　一大早，林阳便起来了。那些备好的干粮，被林阳分好装在了包裹里背在身后，那柄长剑同样背负在了身后。

　　天刚蒙蒙亮，林阳便出现在了山门那里，等待着易方两人的到来。至于那打扫广场的工作，自然有其余的弟子替代。

　　时间不长，易方两人一起出现在林阳视线之中。

　　“易师兄。”见到两人的身影，林阳也快走几步，上前打招呼。

　　“没想到林阳师弟这么早。”易方见到林阳后，咧嘴一笑开口说道。同样的，易方的那一位未婚妻柳如静也笑着问好。

　　易方的背后是一把超大的砍刀，足有三尺多长，一寸宽。即便是此刻被其背负在身后，看起来也恐怖无比。林阳见状心中也有些诧异。

　　毕竟易方的体型可不算太大，但是所用的武器竟然这么夸张。

　　而且，不单单是那造型恐怖的砍刀。在易方的背后，还有一个大包裹，足足占据了大半的位置。林阳的包裹与他相比，根本就没有可比性。

　　至于身边的柳如静，却相对好一些。使的是一根长鞭，围在腰间倒也省去不少麻烦。背后一个精致的包裹，也并不是很大。

　　双方汇聚之后，一行三人很快便出了山门，朝着山下走去。

　　当三人到达玄阳宗不远的青岩城时，已经是中午时分了。

　　“林阳师弟。我们先去吃饱了再出发。”刚一入城，易方便对着林阳说道。而随后，便是自顾自的走向一间客栈，开始吃饭了。

　　易方显然并不是第一次做任务了，三人一起吃完饭之后并没有直接出城。而是来到青岩城城南的位置。

　　“大荒山脉距离这里极远，走路过去的话即便是一个月恐怕也到不了。”大街上，易方一边走着，一边对着林阳说道。

　　“我们先去租三匹马，这样可以大大节省一些时间。”

　　易方在前方带路，柳如静走在身边，而林阳则是跟在身后。

　　马分很多种，最普通的山地马只能日行五十里，但是价格也最便宜。而像好一些的马价格却相对高了许多。

　　三人租了最为常见的山地马，相继出了青岩城。


　　第017章 大荒山脉

　　大荒山脉距离玄阳宗足有八百里，而即便是骑马过去，也要半月左右的时间。因此这么一来，三人也没有那么赶了。

　　出了青岩城之后，三人各骑一匹马，缓缓而行。不过易方背后的那一个大包裹却是引起许多人的注意。不过当看到了三人身上玄阳宗弟子的长袍，特别是易方与柳如静两人的紫袍后，一个个都不敢出声。

　　大包裹带出来是麻烦，不过在旅途之中却是很有用的。在这天夜晚来临的时候，林阳便是深深的体会到了。

　　林阳的身上不过是带了一些干粮而已，干巴巴的干粮咬起来格外的硬。相比于林阳这般痛苦的模样，那易方两人却是格外的享受。

　　这个大包裹仿若百宝袋一般，一打开之后，各式各样的东西便不断的拿出来。有锅碗瓢盆，有各色各样的食物，更加令林阳震惊的是竟然还带了许多的调味料。

　　这时候，那一直在旁边的柳如静却忙开了。那些食材，调料相继拿出来。而易方则在一边打下手。

　　两人动作麻利，那些食材也很快便被放进了锅里。

　　不过片刻的时间，一股香味便远远的飘开了。那一股香味顺着微风传进了林阳的鼻子之中，引起了林阳一阵嘴馋。

　　腾腾的热气冒出，再洒下一些调味料，一锅香喷喷的炖汤熬出来了。而林阳则是瞪大目光看着易方。

　　这两人到底是出来做任务的，还是出来游玩的。但是当林阳问道那香喷喷的味道之后，也勾起了食欲。

　　看看自己手里的干粮，闻着那香喷喷的味道，林阳也吃不下干粮了。

　　“林师弟，一起来吃吧！”正在林阳犹豫着要不要上去的时候，远处的易方朝着林阳这边招招手。

　　闻言，林阳精神一震，也不由的迈开了脚步。快步走到了易方两人身边。

　　“谢谢易方师兄。”林阳接过一碗热汤，脸上也有着几分喜意。

　　“哈哈，都是师兄弟，那么客气干嘛。”易方一只手搭在林阳的肩上，爽朗的说道。

　　一口热汤下肚，热气从喉咙一直暖到胃里，说不出的舒爽。而就着干粮，林阳也吃的津津有味。

　　“易方大哥，你们还真是享受。”林阳打着饱嗝，脸上有着几分满意的神情。

　　“哈哈，带出来或许有些麻烦，但是在路上就知道好处了。”易方憨厚的笑道。

　　一边的柳如静却不屑道：“哼，要不是我提醒，很多东西都忘记。”

　　易方一时语塞，脸上也有几分的尴尬，不过很快便哈哈大笑起来。

　　看着这有趣的两夫妻，林阳的脸上也轻松了一些。一路上，倒也没那么枯燥了。

　　……

　　接下来的几天时间，三人一路风尘，白天赶路，晚上则是休息。

　　易方两人显然经验十足，一路上总能搞到一些稀奇古怪好吃的。吃的林阳一直连连叫好，至于那干粮，林阳则很早之前就丢掉了。

　　跟易方两夫妻在一起，完全不用担心吃的问题，并且每天的伙食还不同。

　　按照易方的话来说，虽然说任务要紧，但是自己的伙食更加不能大意。一路上，倒也极为融洽。

　　十几天后，林阳三人走在一条宽阔的大路上。大路上人来人往，一个个脚步急促。

　　在这里的，大部分都是武者了，而大路的远处则是一片茂密无比的丛林。

　　“这便是大荒山脉了。”指着远处的丛林，易方也开口对着林阳说道。

　　三人的行李与马屁都放在大荒城的客栈内，而此刻都一声戎装。

　　林阳的背后是一柄长剑，易方是一把巨响砍刀，而柳如静则是一根长鞭。

　　路上都是携带兵器的武者，或是独自行走，或是几人一组。能够进入大荒山脉的，都是一些宗门弟子，一些实力较强的武者，普通人根本就不敢进去。

　　虽然在路上，但林阳仔细观察起来。大荒山脉据说延绵数百里，是天玄帝国内第一大山脉，而且里面妖兽纵横。普通的武者，也只敢在外围闯荡而已。

　　看着路上的武者，林阳也不由的开始感叹起来。

　　“易大哥，不知道那二阶妖兽虚灵兽厉不厉害？”经过了将近半个月时间的相处，林阳与易方的关系也有些拉近了。原先还叫易师兄的，现在则直接叫易大哥。

　　“虚灵兽不过是二阶而已，在大荒山脉外围地带。”易方闻言也开口解释道。“实力倒是不怎么厉害，我与你嫂子两人一起足够对付了。”

　　“虚灵兽也极为寻常，小心一点这任务可是简单的很。”

　　易方的脸上也一阵轻松，似乎完全没有将这放在心里一般。

　　一边说这话，三人一边朝着不远处大荒山脉走去。

　　……

　　在林阳几人身后的数百米距离，有一伙五人所组成的武者队伍。五人的衣着皆是一袭紫袍，混在人群之中倒也没那么明显。

　　“靠，这扫把星算是出来做任务的？简直就是游玩的嘛。”当中一人的脸上有些不善，不由的低声怒道。

　　这一声抱怨响起，旁边的另外一人也不由开始感叹起来：“是啊！这一路上完全是看风景。”

　　“而且，选的还是那么简单的任务，不过距离远，任务报酬才高一点。”

　　“离那小子远点，可别沾惹晦气了。”

　　周围的那几人一个个的开口，而此刻正中间的那一名男子却底喝道：“都给我留点心，大哥交代的任务不完成一个个都没好果子吃。”

　　“是，张师兄。”另外的四人见得当中那人出声后也不敢说话，一个个唯唯诺诺应到。

　　“走，跟上。”

　　话音落下，众人的脚步也不由加快了一些。

　　此刻距离大荒山脉并不远，林阳与易方两人一边交谈，一边也靠近那山脉。

　　走过一段较平坦的路后，四周的地势陡然拔高，在山路上走着也极为辛苦。而四周那些参天巨树，一颗颗也异常庞大，将外面的太阳完全的遮住。

　　森林里，灌木错杂，不过由于是外围地带也被踩出一条条小路。

　　再往里面一些，四周那些武者被一条条小路分开，很快身边就只剩下自己三人了。

　　而这时候，丛林深处更是响起一声声隐约的咆哮声，以及战斗的声音。

　　头一次进入如此幽深的丛林，林阳的心中还是有着一些恐惧的。不过有易方两人在身边，倒也没那么强烈。

　　易方在前，柳如静在后，而林阳则在中间被两人保护。

　　“林师弟，这里可要小心了。”易方的话在前方传来。“这里虽然只有一二阶的妖兽，不过有些还是比较难对付的。”

　　“小心一点，我们的目标是虚灵兽，其他的则不用管。”

　　易方那大型的砍刀握在手里，与其身体完全不成比例。那把砍刀则不断的扫过四周灌木，打探着四周的虚实。

　　林阳面色凝重，长剑被其紧紧的握在手里，手心处已经微冒热汗了。不过此刻，林阳的目光也在四周不断扫视。

　　“丛林中，先要保持自己的镇定。即便是遇到大型的妖兽，也不要慌。”

　　“只有沉着的心态，才能想办法抽身而退。若是一慌张，惹得妖兽愤怒，那就是想逃也难。”

　　易方在前面一边走着，一边对林阳说着一些需要注意的。林阳则是点点头，在丛林之中，自己的生存能力可不强。

　　柳如静一直在身后，同样是目光凝重的看着四周。

　　三人都小心翼翼走着，偶尔惊起的那些不入阶的妖兽，则远远的避开根本就不接触。

　　眨眼间，进入大荒山脉已经一个时辰了。而这一个时辰内也遇到过其他的武者，不过很快便分开了。林阳跟着易方身后，不断的听着他传授一些经验，也受益匪浅。

　　对于丛林之内的一些生存法则，林阳稍微也有些了解了。

　　越往里面，能够遇到的武者也少，毕竟大荒山脉可是极为广阔。而四周的环境，渐渐变的格外幽静起来。

　　“易大哥，这么久了还没遇到，会不会进入深处了啊！”四周幽深的环境，使得林阳浑身有些发颤，心里也暗暗有些后怕，此刻开口对着易方说道。

　　“小子，第一次进入大荒山脉，有这想法也正常。”易方则是开口打趣。

　　“大荒山脉，即便是五个时辰的路程，也还在外围而已。我们现在不过一个时辰罢了。”

　　“这里面根本没有路，而且也崎岖不平，所以只要不是太过深入，都没事。”

　　“我们现在，不过是最外围的地带而已，完全不用担心。”

　　听到易方这么说，林阳的脸上也平静下来，也收起了原先的担心，壮着胆继续走着。

　　“小静，你也注意观察四周，二阶妖兽现在差不多会出现了。”同时间，易方也提醒走在最后的柳如静多加注意。

　　在易方的控制下，三人刻意的放慢了脚步，对着四周开始仔细的观察起来。

　　咻！

　　忽然间，远处一道异响暴起，三人的神经立马便紧绷了起来，站立在原地根本不敢动弹。

　　易方顿住脚步，仔细在观察，林阳也不敢动。

　　“二阶妖兽妖魔狼，我们绕过它。”易方忽然低声说道，视线在远处的黑影收回，脚步偏移远远的避开。

　　林阳可谓是又紧张又兴奋，不过这时候也紧跟着易方。一路上，出现的妖兽不下十头，但都不是目标，也没有必要去对碰了。

　　“等一下。”忽然间，易方前行的脚步忽然停止了下来，声音也被其刻意压到最低。


　　第018章 危机降临

　　听到易方的那句话，林阳的脚步瞬间便停止下来，动作也变的愈发的小心翼翼了起来。

　　沙沙沙～～！

　　前面的那灌木丛中，突然发出了一阵响声。而林阳三人，则都是屏住呼吸不敢大意。

　　三人的视线，都在远处的灌木丛之中停顿。

　　一人高左右的灌木丛在不断的抖动起来，三人精神高度集中起来，忽然咻的一声，林阳只感到眼前一黑。

　　“虚灵兽出现了。”易方一声大喝，而后其身体如离弦之箭一般扑出。

　　嗡嗡～～！

　　几乎是在同时间，林阳只感觉到身后一阵劲风响起，一条碧绿色的长鞭猛然进入视线。

　　“快，截住它。”紧握的砍刀也猛的袭击而出，易方的动作极快根本未曾停滞。

　　经过了先前的震惊过后，林阳的身体也移动了起来，手中的长剑也猛然袭击而出。

　　黑影速度极快，在易方的喝声落下之后，便已经掠出数丈远。不过此刻易方也紧跟而上。

　　巨大的砍刀猛的一刀斩出，劲风席卷而过，沿途所过的灌木枝头都纷纷被削断。虚灵兽似乎也感受到危险，发出刺耳无比的尖叫声。

　　蓬！

　　柳如静的长鞭刺破空气，在虚灵兽前进之处狠狠的鞭打下去。

　　落叶碎片被激起，虚灵兽的前进脚步陡然止住。

　　借助这一个机会，易方却加快几步猛的上前，挡在了虚灵兽面前一丈范围，而身后柳如静此刻也正好赶到。

　　两人一前一后，将虚灵兽围在中间。而四周地形又比较空旷，虚灵兽根本不敢逃跑。

　　被两人围在中间，只是发出呜呜的威胁声，缓缓踏着脚步，时刻准备逃离。

　　手持长剑的林阳这时候才赶到，目光落在被两人围在中间的虚灵兽身上，此刻林阳才清晰的看到虚灵兽的样子。

　　虚灵兽体型不大，不过是与狼狗一般大小。头顶长有两角，通体乌黑，嘴里是两根长长的獠牙露在外面。此刻虚灵兽正在呜呜的盯着几人，发出危险的信号。

　　“尽快将其击杀。”易方巨大的砍刀猛的一横，声音低沉喝到。

　　随着这一声底喝落下，三人的身体同时动了起来。

　　……

　　于此同时，在距离林阳三人数百丈之外的地方，几道人影正在落荒而逃。

　　“这里为什么会出现四阶妖兽嗜血虎！”

　　“我，我也不知道啊！”

　　“原本打算引一头三阶妖兽，但谁知道会碰到嗜血虎。”

　　“还说打的那三人措手不及，现在自己都逃命了。”

　　五道身影在丛林之中快速的奔跑，而身后则是传来一声声震耳欲聋的巨响。五人身上的那紫袍早就被树枝勾划的破破烂烂了。

　　但现在，却只顾的逃跑。

　　“张师兄，现在怎么办，怎么办。”奔跑间，一道惊恐的声音响起。

　　“还能怎么办？”跑在最前面那人的脸皮剧烈的抽搐了一番，“将这嗜血虎引到那边，我大概知道他们的位置。”

　　“快点跑，不然都没命。等盯上他们三个，我们就离开。”

　　吼！

　　惊天咆哮声猛然响起，丛林间低阶的妖兽根本不敢露面。在五人身后，一头通体血红，足有丈许长，一人高的猛虎撕开了阻挡在前的树枝，朝着五人扑来。

　　“他们三个对上的话，恐怕直接被撕碎吧！”惊慌之中，一名武者的脸上也有些不自然。“再怎么说也是同宗门的师兄弟。”

　　听到这句话后，跑在最前面的张师兄却破口大骂：“都这时候了，还什么师兄弟。”

　　“谢大哥虽然说教训一下，但是如果死了不是更好？”张师兄面目狰狞，怒吼出声。

　　“都快点跑，若是自己掉队被追上的话我可不管。”

　　话音未落，那张师兄的身影却已经掠出数丈距离了。

　　武者的疯狂逃跑，身后嗜血虎的惊天咆哮，响彻这一片丛林。

　　林阳手里的长剑微微颤抖，发出嗡嗡的响声。胸口的衣服破碎了一大片，脸上也带着一丝血迹。

　　此刻林阳的目光紧紧盯着不远处的虚灵兽，没有丝毫的移动。而易方与柳如静两人，也不敢大意。

　　易方口中喘着粗气，脸上也有些不自然，根本想不到虚灵兽竟然如此的难缠。

　　“速战速决。”易方这一声低吼落下，脚步也忽然踏出，带着鲜血的砍刀带起嗡嗡劲风，猛然袭击而出。

　　吼吼吼！

　　忽然之间，隐隐一声声的惊天吼声，在耳边响起。

　　林阳等三人的动作不由停顿了下来，而场中原本虎视眈眈看着四周的虚灵兽，也变得异常怪异起来。

　　吼！

　　又是一声巨吼，此刻又更加近了许多。

　　在这一声吼声下，与三人僵持许久的虚灵兽竟然直接趴在了地面之上，慑慑发抖。

　　“怎么了？”看到原先死死锁定自己三人的虚灵兽，此刻完全斗志全失趴在地面上，林阳的脸上也有些不自然。

　　“不好，附近有强大的妖兽出没，趁这个机会干掉虚灵兽。”沉浸片刻后，易方忽然大惊失色，高声吼道。

　　易方话音未落，身体已经如炮弹一般弹射而出。而柳如静闻言也不敢停顿，双手一动，长鞭也猛的刺破虚空。

　　蓬！

　　几乎是在三人刚刚行动的时候，一声震响又在旁边响起。

　　原本那密密麻麻的灌木丛，此刻忽然的炸开。碎叶、木屑飞散之中，几道狼狈无比的身影突然出现在三人眼中。

　　“快，快跑。嗜血虎追上来了。”身影刚刚出现的时候，领头一人惊呼起来。

　　突如其来的变化，林阳三人还未反应过来。但很快，一旁的易方出声道：

　　“张共师兄，怎么是你。”易方的语气之中也有些惊讶。

　　根本想不到，在这里竟然能遇到同门。而看到那张共身后的几人，易方脸上瞬间被惊讶之色取代。

　　“李言，周动，……”

　　接连五人，皆是玄阳宗弟子，而且还是内门弟子。易方的脸上，也有些难以置信。

　　“易方师弟，快跑。嗜血虎追上来了。”趁着易方几人震惊的时候，张共等几人却接连穿过这一片空地，风驰电掣般的跑去，而身影也显得极为狼狈。

　　“嗜，嗜血虎！”听到这三个字的时候，易方瞬间呆了。“四阶妖兽，嗜血虎？”

　　吼！

　　震耳欲聋般的咆哮声在耳边响起，四周的空气似乎都发出嗡嗡的震动，此刻易方也大惊失色。

　　“啊！跑，快跑。”反应过来的易方也不做停留，立马便撒开脚步快速的奔跑了起来。

　　同时间，那身边的柳如静，以及远处的林阳也开始跑了起来。

　　一声声的咆哮，不断的逼进。这时候众人也不去管那虚灵兽了，逃命要紧。

　　易方三人对上二阶妖兽虚灵兽还需要耗费一些时间，若是对手四阶妖兽的话，那完全是绝对性的虐杀。

　　“跑，跑，快跑。”几步便跳进了那灌木丛中，林阳这时候也不敢大意，只能拼命的撒腿跑起来。

　　奔跑间，林阳转头看去，一道血红色的身影进入了视线。震耳的咆哮声紧跟着响起。

　　猛的一扑，不过是一爪拍下去，原本那趴在地上动弹不得的虚灵兽瞬间变成粉碎。

　　“嘶！”

　　这一幕，落在了好几人的眼中，顿时间一道道的冷嘶声不断的响起。不过此刻，众人却一个个都不做停顿了。

　　只有逃跑，拼命的逃跑。

　　这一幕将林阳深深的震撼住，而此刻只能是拼命的往前跑，连回头都不敢。

　　前方不远处，那五名内门弟子也不做停顿，只能拼命的往前跑。林阳与易方三人，也只有不断的奔跑。

　　“嗜血虎，怎么会出现在这里。”易方的心中一直是疑惑不解。嗜血虎可是四阶妖兽，根本就不可能出现在这外围地带。

　　但其脚下，却根本没有一丝的停顿。

　　丛林之间，林阳这边三人，再加上张共一行五人，总共八人在不断的奔跑起来。一个个的脚步，都慌乱无比，在丛林之中漫无目的的逃跑。

　　所有人身上的衣袍，都已经变得破破烂烂了。再加上在慌乱逃跑之间，与四周的树枝摩擦，身体上也划出了一道道长短不一的血痕。

　　不过对于这些，众人却已经全然不在乎了。此刻所有人的心里只有一个字，那便是逃。

　　在身后十几丈的距离，嗜血虎那如铜铃般大小的双眸充斥着血红色，愤怒无比的巨吼声更是震慑山林，一些实力弱小的妖兽都匍匐在地面上慑慑发抖，不敢靠近。

　　慌乱之下，根本就没有一丝的方向感。众人此刻只能是不断的逃跑，只要前方有路，便跑。

　　四周的巨树渐渐消失，原先阻碍众人前进的灌木丛也已经不见了。四周的环境，也渐渐的有些变热了起来。

　　“这，难道已经来到地心岩浆带了？”慌乱之中，易方的目光在四周不断的扫视，心里也暗自猜测。

　　大荒山脉地形无比复杂，地壳较薄的位置甚至都能冒出岩浆，使得四周炙热无比，岩浆也在地面上涓涓流动。

　　当众人有所反应过来的时候，四周的植物已经极为稀少了。地形空旷起来之后，众人逃跑的速度猛然又是加快了一丝。

　　不过此刻，一声比先前任何一次都响亮的咆哮声自身后响起，所有人的身体都不由自主的颤栗起来。


　　第019章 同门算计

　　血腥的气息在空气之中隐隐回荡开来，嗜血虎那庞大无比的身躯此刻也快速无比。在惊天动地的咆哮之中，众人只感到身后恶风不断传来。

　　所有人的身体，此刻都隐隐在颤抖，即便是内门弟子也不例外。在四阶妖兽之下，完全没有丝毫的抵抗。

　　众人的瞳孔猛的一缩，一道血色身影自眼前划过，视线再度凝聚之时，眼前已经多了一道庞大的身影了。

　　八人的前进之势都停止下来，四周已经没了那参天巨树，温度都异常炙热。

　　嗜血虎身体虽然庞大，但是移动起来速度极快。在八人的面前，嗜血虎缓缓而行，空气之中弥漫着刺鼻的腥臭味。

　　林阳等几人的脸上，一个个都浮现出了焦急。

　　“现在这情况，恐怕不容乐观。”林阳脸色巨变，握着手中仅有的长剑，不过此刻底气却并不那么足。

　　在林阳不远处的易方等人也一样，虽然一个个手中都有兵器，但是现在所有人的心中早已没有战意了。

　　众人的身上衣服早已破烂，一个个看上去灰头土脸，异常狼狈。但现在八人都不敢有所放松，目光紧紧的盯着远处的嗜血虎。

　　“大家一起拼，或许还有些机会。”忽然间，那满身伤痕的张共一声底喝，语气也异常低沉起来。

　　“我们这里可有八个人。”

　　张共的实力，相比于易方以及柳如静来说也高一些。此刻面对嗜血虎已经是到了九死一生的程度了。

　　逃，一旦分散开就只有死。而拼，则还有一些机会。

　　再说，这边可有七名内门弟子。虽然修为都不是顶尖，但合力的话或许还是有一些机会。

　　感受着嗜血虎那在众人身上不断扫过的目光，原先还惊魂未定的众人心也慢慢沉了下来。原先充满震惊的脸上，也一点点的平复下来。

　　内门弟子所经历的战斗也并不是一次两次了，经过了一段时间的适应之后。不管是易方等人，还是张共等人，一个个也都认清了现实。

　　所有人此刻都紧紧握着手中的兵器，目光齐齐的汇聚在嗜血虎身上。

　　张共的那句话使得众人心里也都安定下来，而此刻所有人心中的战意也在无限升腾。

　　真的到了生死存亡之际，即便是四阶妖兽也要一拼了。

　　“上。”忽然之间，张共那一句爆喝声响起。立马便有三道身影疾驰而出，带起手中的兵器朝着嗜血虎的方向狠狠的刺去。

　　吼！

　　震撼人心的咆哮声紧跟着响起，嗜血虎现在也异常兴奋起来。或许此刻它也没有想到，在自己眼前如蝼蚁一般的存在竟然还胆敢对自己出手。

　　三人朝着三个不同方向急速掠出，在那惊天咆哮声之中身体也不由的一顿，不过这时候也顾不上许多了。

　　动作不过是微微迟疑了一下，下一瞬三人的速度便陡然攀升起来，急速逼进嗜血虎。

　　这时候，易方也不敢有所怠慢。手里的那大型砍刀猛的提起来，脚尖轻点地面，身影朝着嗜血虎的方向斜飞而出。

　　急速掠过的身影刺破空气，发出嗤嗤的响声。而这时候剩下的几人也都各自行动了起来。

　　张共使的是双刀，这时候也慢慢的逼进那嗜血虎。而林阳手里的长剑也猛的一抖，在嗡嗡颤响之中身体也倏忽掠出。

　　铁剑刺破空间，隐隐有爆响传出。不过这时候却是被嗜血虎那震耳的咆哮声完全覆盖。这时候众人根本不敢有丝毫大意。

　　人高的嗜血虎庞大无比，未等众人有所逼进之时，忽然就朝前一个猛扑。随着惊天动地的响声发出，原本急速逼进的其中一名弟子瞬间惊慌失措，动作都不由的有些慌乱起来。

　　手里兵器猛的一挡，在半空之中将身体生生扭转过来，与此同时提起手里的兵器朝着背后刺出。

　　嗤～～！

　　极淡的一阵劲风掠起，快速的划过半空对着后方掠去。不消片刻的时间，便是狠狠的撞击在嗜血虎的身上。

　　但这一道攻击，却并没有起到太大的效果。这时候其余几人的攻击也到了。

　　蓬蓬蓬！

　　一连串的颤鸣响起的时候，起码有三道攻击不分先后的落在嗜血虎的庞大身躯上。

　　易方的巨大砍刀狠狠的砸在嗜血虎后背，巨大的反震力使得自己的手臂都有些震麻，而刀身上也不住颤抖。

　　另外的一名外门弟子也不甘示弱，手里半丈长的长矛如毒龙一般，在旋转的同时急速递出。只听得噗哧一声轻响，狠狠的扎进了嗜血虎的腹部。

　　不过未等其脸上的笑容浮现之时，手里的长矛却遇到了极大的阻碍。

　　吼！

　　激斗之中的嗜血虎硕大的头颅猛的一转，那腥红的双眸汇聚在那人的身上，惊人无比的咆哮紧跟着响起。

　　“啊，啊～～！”原本以为自己一击之下起码也能够伤害一些，但岂料完全没有作用。而现在，却是将嗜血虎的注意力完全吸引了过来。

　　被嗜血虎盯上后，那人惊呼出声，手里也有些惊慌失措。大叫一声之后，也不顾长矛了，自己急忙抽身而退。

　　蓬蓬～～！

　　两声巨响在另一边响起，易方的砍刀狠狠轰出，砸在那浓密的血色皮毛上，发出如磨牙般的刺响。

　　嗜血虎此刻可以说是完全疯狂了起来，不断的咆哮更是不断响起。刚刚被吸引过去的注意力，被易方的那一刀又是吸引了过来。

　　庞大的身躯猛的一转，嗜血虎此刻直视易方，血红的双眸迸发出无尽的怒火。

　　“走，快走。趁现在。”突然之间，隐隐的几句声音传入耳中，易方的脸色瞬间变的铁青。

　　原先欲要攻击的张共等五人，在此刻走到了一半之后，却立马抽身而退。五人的速度皆是快速无比，不过是瞬间便拉开数丈距离。

　　“易方师弟今日助我等逃走，如此大恩来日再报。”隐隐的一句话传入耳中，而那五道身影带着狼狈却在视线之中渐渐的消失不见。

　　不过是几个呼吸的时间，那五道身影便已经出现在十丈之外了。而此刻，更是加紧速度不断的逃跑。

　　“你……”刚刚抄起手里砍刀的易方，在听到了这句话之后脸色立马大变。双眸瞪圆看着远处，脸上皆是不可思议。

　　易方心中根本未曾想到，那张共五人竟然丢下自己三人跑了。若是自己对上嗜血虎的话，可完全没有胜算。

　　这一幕，林阳也愣了。三人此刻可以说完全愤怒了起来，不过此刻却不得不面对眼前的嗜血虎。

　　吼！

　　嗜血虎依旧不饶，巨大的吼叫声又是响起。

　　“我拦住它，你们快跑。”怒喝之下，易方手里的砍刀猛的提高，凌冽的刀芒隐隐闪现，脚步更是上前一步。“静儿，你快带林阳走，快。”

　　话音未落，手里的砍刀已然掠出了。

　　“易大哥。”突如其来的一幕，也使得林阳有些发懵。张共等人的临时逃跑，易方的挺身而出不过是几息时间而已。

　　易方提起手里那把砍刀上前的时候，嗜血虎的巨大吼叫又是传出。不过此刻场内却又是发生了变化。

　　嗜血虎愤怒的咆哮声依旧不停，不过此刻当易方挺身而出的同时，却见得嗜血虎方向猛的一转。而后对着那张共几人所逃跑的方向，猛的扑去。

　　张共五人的逃跑，到嗜血虎紧跟着追去，不过几个呼吸时间而已。但就是短短的几个呼吸，却使得林阳三人如经历了生死一般。

　　“呼哧，呼哧！”粗重的喘气声自易方口中传出，虽然有些放松不够此刻依旧是惊魂未定。“哈哈哈，老子就是命大。哈哈。”

　　易方的脸上布满血痕，大笑起来却显得格外的狰狞。不过那一声声的大笑声，此刻却是在这一片丛林之间不断回荡。

　　全身都被汗水浸湿，身上的衣袍早已破烂不堪了。不过此刻易方的脸上却充满着喜意。

　　远处，隐隐之间更有咆哮声响起，其中夹杂着还有一道道惊恐的尖叫声。

　　“啪”的一声，易方此刻完全不顾形象的瘫坐在地面上，此刻也是一副惊魂未定的模样，脸上更是布满汗水。

　　这时候林阳的心中也有些疑惑，不过虽然不知其中到底是什么原因，但是那嗜血虎离开总是好事。

　　大口大口的喘息着，林阳也缓缓平息着心中的震惊。

　　吼吼～～！

　　但是，就在林阳等三人微微有些放松的时候，一声声咆哮声却不住的响起。刚刚有些平息下来的三人瞳孔猛的一阵收缩，不远处的丛林之间，几道狼狈不堪的身影又出现在三人视线中。


　　第020章 穷途末路

　　原本在看到那嗜血虎远离之后，林阳与易方、柳如静三人都是长长的呼出了一口气。

　　但是在听到了那熟悉的咆哮声又越来越近，看到那熟悉的几道身影折返回来的时候，林阳几人的目光瞬间变化了起来。

　　“这，这……”见到那动作飞快的张共几人，林阳猛的瞪大了眼睛。

　　“这伙人，怎么这么阴险。”视线尽头已经隐隐出现那庞大无比的身躯了，此刻林阳的嘴角也在不住的抽搐着。

　　之前有自己与易方两人拖着，这五人却跑。现在嗜血虎跟上去，又折返回来了。

　　“张共，你到底耍什么花样。”看着远处的五人又狼狈不堪的跑回来，易方的语气有些森寒了。

　　“这，那个。易师弟啊！”张共涨红着老脸，心中也低沉到了谷底。原本以为那易方拖住嗜血虎，自己等人就能够全身而退了。但岂料那嗜血虎却偏偏不去追易方，反过来又追自己。

　　仅凭自己的五人，根本就不是嗜血虎的对手，不得已之下这才折返回来。

　　“易师弟，师兄将这畜牲拖住，你去斩杀。”急速狂奔的同时，张共也急忙开口说道。

　　这时候，易方的脸色也异常的阴沉，对于张共的那番话，根本就没有听到。

　　“林师弟，静儿，快跑。”当下，三人也不做停留，立马又撒开脚步逃命了。

　　至于张共所说的那些话，鬼才去相信。

　　吼吼吼！

　　几人的身影刚刚开始移动的同时，那一声声的怒吼也不断的传入耳中，瞬间林阳的脸色也异常难看起来。

　　不过现在，林阳也不做丝毫的停滞，脚步也开始快速迈开了。林阳身体上还有一些伤口，不过现在这一切却完全不顾了。

　　惊天动地的巨响声自身后不断传来，众人这时候也开始不断的逃跑。

　　先前众人一起合力，对上嗜血虎虽然僵住，但是一个个心中都极为清楚。若是对上嗜血虎的话，完全没有胜算。

　　不说张共几人存有二心，即便是八人真的合力对付，胜算也极小。

　　因此，此刻唯一的办法就是逃，使劲的跑。

　　刺鼻难闻的腥臭味在不断弥漫出来，所有人的脸色都有些难看，这时候只有在不断的逃命。

　　四周的温度，一点点变的炙热了起来。四周的岩石，都发出嗤嗤热气。四周的空气仿佛都被灼烧一般，奇异的扭曲起来。

　　温度，已经达到一个异常恐怖的程度了。

　　“不好，这边是地火岩浆带。”易方也察觉到四周的情况了，这时候脸上也满是担惊之色。

　　慌不择路之下，众人竟然越来越接近这地火岩浆带了。

　　带着无尽愤怒的巨吼，猛然之间响起。随之响起的，是一声惨叫声。

　　嗜血虎猛的一个前扑，跑在最后面的那一名弟子忽然发出惊叫声，同时间也倒地不起。

　　“周师弟。”在最前方的张共脸色顺便，此刻也一声惊呼。不过脚步却依旧没有停止下来，在不断的奔跑。

　　其余的弟子，一个个也脸色顿变。但在这种关头，却根本不敢停下来。

　　停下来，就是死。

　　不过即便众人没有停下，但嗜血虎的速度却奇快。兴许是没有耐心，又或者是那一名弟子倒地激起了它心中的杀意。

　　刚刚自半空之中落地的嗜血虎，速度猛然提升了一大截，而后对着前方猛扑过去。

　　长达丈许的身躯，一跃之间更能划过两三丈距离，不过是片刻之间，另一名弟子也在那虎爪一拍之下，失去知觉彻底昏死了过去。

　　“快，快点。”此刻，一个个弟子都只能是落荒而逃。而那嗜血虎，却仿佛猫戏老鼠一般，在不断的戏耍着众人。

　　当第三名弟子一掌被拍晕的时候，那一直在逃跑的张共终于是止住了脚步。

　　“拼了。”张共也知道，此刻不拼若是被追上那就是死。而这时候，易方几人也停下来。

　　吼～～！

　　震慑山林的虎啸声响起，周围数百丈距离内所有妖兽都不敢出现，只能蜷缩成一团瑟瑟发抖。

　　此刻张共也不再犹豫，提起手里的双刀上前，凌冽的刀风席卷而出，对着嗜血虎的身影快速的笼罩进去。

　　易方也不再大意，砍刀提在右手之中，将林阳与柳如静两人护在身后。身体猛然爆射而出的同时，低沉的喝声也随之响起。

　　“小静，趁着现在快点带林阳离开。”砍刀舞动，亮白色的刀芒猛然喷发而出，嗤嗤的响声此刻更是在不断的传出。易方的目光，此刻也死死的盯着那一道身影。

　　突来的变故，使得林阳一时间也有所反应不及。不过很快，却被柳如静一把拉着。

　　“走，林师弟。”柳如静一拽，林阳身体不由后仰，而后脚步也紧跟而出。这时候，后方也响起了惊天的爆炸声，以及嗜血虎那恐怖的咆哮。

　　但现在的林阳，却根本不敢回头。

　　蓬！

　　爆炸之中，只见得一道人影在半空快速的倒飞而出，而后重重的跌落在距离林阳两人三四丈之外的地方。

　　“易大哥。”林阳目光一凝，脸色瞬间变的铁青。

　　啪～～！

　　长鞭抖动，在这一瞬间的功夫柳如静却已经转身。长鞭如青蛇一般在空中飞舞，带起惊人的气势紧逼嗜血虎。

　　但，两者之间的差距实在是太大。嗜血虎可是四阶妖兽，而柳如静不过是聚齐境的实力罢了。

　　轻易的一爪拍下，那便将那长鞭按在了前脚下。而长鞭拉扯的巨力下，柳如静的身体也不由的被拉扯过去。

　　突如其来的那一股巨力，使得柳如静身体在半空飞过了丈许距离，这才重重的跌落在地面上，“蓬”的一声发出巨响。

　　林阳的视线刚刚落在那易方的身上，但身边不远处却又是响起了一声巨响。此刻林阳的脸色刹那变的尤为难看起来。再度看去的时候，只见得柳如静的身影也被狠狠的砸在地面上。

　　视线之中，四周所有人都已经横七竖八的躺在地面上，即便众人实力最高的张共也毫不例外。

　　“怎么办，怎么办？”看着距离自己不远处的那嗜血虎，林阳的心中瞬间慌乱了。

　　这才多久的时间，一连七名内门弟子都相继失败，一个个倒在地面上生死不知。而自己，不过是才炼体境五层的实力罢了。

　　对上，根本就没有胜算。

　　林阳脚步在后退，心里也在不断的回想了起来。看着眼前的这一幕，心中也焦急无比。

　　紧握着长剑的右手，都冒出了一丝丝的热汗。而此刻，林阳更是面无表情。看着那一步步逼近的嗜血虎，林阳身体微微颤抖。

　　以自己现在的实力，就算是对上二阶妖兽，也根本不是其对手，更何况眼前的这嗜血虎，可是四阶妖兽啊！

　　逃，心中想到，林阳便再也不做停留。立马脚下的步伐再度加快，身影也忽然的掠起。

　　但就在林阳的双脚刚刚掠起的时候，林阳忽然感到那半空都阴暗了下来。一股无名的危险气息，瞬间将其笼罩进去。

　　蓬！！！

　　巨大的震响突然的响起，林阳只感到背后一凉，随之而来的则是剧烈的疼痛。

　　剧痛之中，林阳的身体也在半空之中抛飞而出。而后在半空之中划过三四丈距离左右，狠狠的跌落下去。

　　轰隆～！

　　如陨石一般，在丈许高的半空之中狠狠砸在地面上，后背却愈发的疼痛了起来。

　　后背被嗜血虎拍了一爪，衣袍早已完全破碎，后背上也露出了一条条的血痕。而林阳此刻落下的地方，则是一处岩浆。

　　嗤嗤嗤～～！

　　身体刚刚掉落下去，便发出了一阵阵热气，同时间岩浆飞溅，四周的地面都发出嗤嗤响声。

　　“啊！”闻声骇然的惨叫声自林阳口中传出，久久回荡在这一片空间之中。


　　第021章 战嗜血虎

　　林阳整个人平躺在那里，后背与滚烫的岩浆完全的接触在一起。嗤嗤的响声不断，剧痛也在后背传来。

　　此刻大声的嘶吼，林阳脸上的表情也痛苦无比。仅仅接触一瞬间，后背衣服完全气化，皮肉翻烂，看起来狰狞无比。流淌出来的鲜血不过一眨眼的功夫，便被完全的蒸发掉了。

　　“啊，啊！”

　　惨绝人寰的惊叫声在不断的响起，林阳浑身灼热，身后背沾染上大量的岩浆。

　　饶是之前已经经过了火焰灼身的痛苦了，此刻还是痛苦无比，在不断的惊叫出声。剧烈的痛苦，使得林阳似乎连灵魂都颤栗起来。

　　嗜血虎刻意放慢脚步，在几丈之外缓缓逼进，硕大的头颅上露出了一丝人性化的神情。这时候，看向林阳的目光，也带着几分的戏谑。

　　其余的七人此刻都已经晕死过去，只剩下林阳一人在不断的挣扎。

　　凭借仅剩的一丝神志，林阳苦苦的挣脱了那一处岩浆，而此刻身上尽是火热。林阳脚步蹒跚，一晃一动的走起来。

　　手里原本紧握着的长剑，已经在灼热的岩浆之中化为铁水。浑身上下带着高温，背后更是不断的灼烧，像是火焰在腾腾燃烧一般。

　　林阳双目充血，干裂的嘴唇鲜血一滴滴不断掉落下来。震慑灵魂的惨叫，此刻也自林阳的口中传出。

　　此刻林阳的脸庞也开始奇异的扭曲了起来，而不远处那嗜血虎的身体却是慢慢的踱步。

　　惨叫声依旧在不断的响起，此刻林阳也感受着自己后背异常灼热。那一种痛楚似乎深入骨髓，极大的痛苦不断的袭击过来。

　　林阳面目狰狞，剧痛使得林阳的身体更是在不断的颤抖了起来。

　　后背上，一阵阵的剧痛如潮水般一浪接着一浪，不断的袭来。此刻林阳只有在不断的嘶吼起来，那一声声的嘶吼，更是在不断传出来。

　　灼热的岩浆烫伤，林阳只感觉后背剧痛的同时也奇痒难耐，而此刻后背上已经有一大片的血痂了。

　　“啊，啊！”

　　惨叫声响起的同时，林阳再也忍耐不住。双手朝着后背不断的抓去，那一块块的血痂也在不断脱落。

　　奇异的是，当林阳将血痂给抓破的同时，露出的并非是血淋淋的皮肤，而是光滑细嫩的皮肤。原先的那烫伤，此刻完全的消失不见。

　　林阳状若疯魔，奇痒再加上剧痛下。此刻林阳已经是全然不顾了，血痂脱落露出的是皮肤。

　　而在其左肩位置，一条条细若发丝的条纹却是不断的浮现而开。不过是瞬间的功夫，那一道道的条纹便蔓延足够巴掌大小。

　　条纹如鲜血渗透一般，在隐隐的浮现。而林阳的双手，则在不断的乱抓。后背之处，那一大块的血痂已经消失不见。此刻林阳除去赤膊上身之外，后背上没有丝毫伤害。

　　突然，在左肩位置乱抓的右手上感觉抓到了一样异物。林阳的脸色顿时间变得煞白。

　　“怎么了？”心中第一时间升起了这么一个问题。心中暗自思索间，林阳也急忙收回右手。

　　手心处一片灼热，隐隐之间有东西在不断跳动。而林阳身前的空气，都有些扭曲了起来。

　　“这，这是……”见到这一幕，林阳也震惊了。此刻呆呆的看着右手手心那一丝微红如火焰般在跳动的异物，四周温度似乎都急速攀升起来。

　　“难道是剑？”林阳脸上震惊无比，呆呆的看着手里的异物，只见得眼前的空间都扭曲起来。

　　这时候，看的却愈发清晰了起来。林阳手里是抓着的是剑柄，而致使空气扭曲的则是剑体。

　　如剑的形状，但是通体由火焰构成。并且并没有实体，只有在林阳的手里若隐若现。

　　“这难道是由火焰构成的剑？”林阳脸上也惊讶无比。右手缓缓握紧，当手掌成半握之后便停住了。

　　手里长剑如虚幻一般，约莫三尺长，通体由火焰构成。这时候看上去，也异常诡异。

　　明明是火焰，但是右手手心位置却只能感受到一丝的温热，完全没有先前的那灼烧感。

　　吼！

　　见到这种情况之后，不远处的嗜血虎猛然也是爆发出了惊天的巨响声。轰轰的响声带着那愤怒的咆哮声，朝着林阳这边疾驰而来。

　　嗜血虎现在也异常愤怒，之前的那些武者，皆是在其一爪之下便完全失去抵抗力。偏偏是眼前的这名，却始终没有倒下。

　　见到那嗜血虎疾驰而来，林阳脸色顿变。而此刻自己的身边只有这一柄如虚影一般的长剑。

　　“不管，拼了。”沙哑的低吼声自林阳口中传出，而后其身影也开始急速的掠出。顿时间，那强大的力量便不断的波动起来。林阳的脚步，也开始猛的踏出。

　　地面之上，那坚硬的岩石都发出碎裂的声音。林阳手中紧握那虚影长剑，身体急射而出。

　　之前跟萧怡学习到的那一套剑法不由自主的使了出来，对于这套剑法林阳还不怎么熟悉。但是此刻却也没办法。

　　因为自己会的，也就这么一套剑法了。其余的都是自那无名剑谱上面学到的最基本的招式，对敌之上根本就用不到。

　　紧握火焰长剑，林阳的身影也急速的爆射出去，四周的空气都发出嗡嗡的响声，林阳身上也带着惊人的气势。

　　铿锵～～！

　　尖锐的虎爪撕破空气，对着林阳身上狠狠的拍来。而林阳这时候却是提起手里的那长剑迎上去。

　　抽剑格挡，虎爪拍在那一柄火焰长剑上，发出震耳的金铁交鸣声。顿时间林阳只感到一股巨力传来，双臂都被狠狠的震麻，双腿嵌入地面一寸深浅。

　　当面将嗜血虎的那一击承受下来，林阳脸色涨红，但是其脚步却未曾后退一步。

　　右手猛的一用力，持剑的右臂忽然甩出。萧怡的那一套落叶剑法被林阳施展了出来。

　　只见得其脚步突然变幻起来，踏着奇异脚步的同时，其身影也开始飞快的掠出去，由于紧张林阳的呼吸都微微的有些急促了起来。

　　脚步一顿，身体一矮的同时双腿用力，如闪电一般掠出。手里的火焰长剑也疯狂的撕破虚空，朝着嗜血虎的腹部刺去。

　　噗哧！

　　长剑刚刚移动，便发出了一阵轻微的响声。嗜血虎油亮的皮毛根本挡不住林阳的这一剑，林阳长剑递出的时候根本就没有遇到丝毫的阻碍。

　　火焰长剑刺中，发出嗤嗤的响声。而这时候那四周的皮毛，也突然的蜷缩了起来。不过是瞬间功夫，原先能够抵挡长矛的皮毛被火焰灼烧殆尽，露出半尺范围。

　　突如其来的剧痛，嗜血虎也疯狂了起来。此刻更是发出一阵阵震耳欲聋般的巨响，但此刻却根本起不到丝毫的作用。林阳右手一绞，长剑猛的又是深入几分，伴随着而来的则是火焰烤焦肉体的嗤嗤声。

　　林阳也知道嗜血虎即将暴怒，这时候也根本不做停顿，成火焰形状的长剑抽离出来，身体也急速飞退而出。

　　火焰虚影组成的长剑上面没有一丝鲜血，而远处嗜血虎的身下，则有一大滩的血迹。而且嗜血虎的腹部上，有着一个拳头大小的豁口，皮肉反卷，已经变成焦炭。一大片的鲜血自豁口之中不断的流出来，随着嗜血虎的移动而到处洒落。

　　深吸几口气之后，林阳的身影快速的移动了起来。此刻林阳的目光在嗜血虎的身上停留，时刻注意着嗜血虎的动静。

　　剧烈的痛楚，使得嗜血虎此刻也变的疯狂无比。而林阳此刻，却异常的冷静下来。

　　“只要激怒，这就好办了。”看着渐渐陷入疯狂之中的嗜血虎，林阳喃喃自语。林阳的脚步根本就未曾在一个地方停顿，身影倏忽的闪过。

　　很快，林阳持剑又再度迎了上去，对着那嗜血虎狠狠的一剑刺出。

　　这一剑刺出之时，四周的空气都异常炙热起来，空气之中不断发出爆响声。原本嗜血虎异常灵活的身躯，却随着林阳这一剑刺出的同时，却瑟瑟发抖起来。

　　这时候，嗜血虎的身体不由停止下来，但此刻林阳的脸上却带着一抹微笑，同时那火焰长剑直直刺出，目标直指嗜血虎。

　　吼！

　　不甘的咆哮声此刻猛然响起，嗜血虎这时候有的只有恐惧。火焰长剑刺出的时候，只感觉到那惊人的气势更是在不断的席卷而出，而后将嗜血虎的身体完全的笼罩进去。

　　一声爆响，林阳手里的火焰长剑烘烤着四周的空气，在林阳的动作下狠狠的刺入嗜血虎的身体。右手一用力，长剑已进去半截。

　　滚烫的鲜血如喷泉般洒落出来，但是遇到火焰长剑的时候却是被迅速的蒸腾。嗜血虎此刻也不断发出呜呜的响声，这时候却早已没有先前那般威风凛凛，有的只有在不断的瑟瑟发抖。

　　右手力量灌输下，火焰长剑轻而易举的在嗜血虎的身体之中搅动了起来。而此刻，那嗜血虎却已经再也没有动弹了，只有一声声轻微的咽呜声不断传出。


　　第022章 巨大收获

　　片刻之后，嗜血虎所发出的呜呜响声已经消失不见了，庞大的身躯倒在那里，彻底失去了呼吸。

　　林阳不断的喘着粗气，脸上满是鲜血，汗珠。直到这时候，林阳还是有些惊魂未定。倒在原地许久之后，林阳这才慢慢的移动着自己那有些僵硬的身体。

　　看着倒在地上一动不动，身下蔓延出一大滩的血迹，林阳也有些后怕。

　　“这剑，好强的威力。”这时候林阳看着手里的那一柄火焰长剑，心中暗暗震惊。

　　之前对战嗜血虎的时候，林阳正是使用这一把剑，才将嗜血虎给击杀的。手里的这柄长剑虽然是怪异，但是却异常恐怖。

　　原先在战斗之中，林阳根本就顾不上多少，也没有去追究这火焰长剑到底是哪里来的。而现在战斗过后浑身放松下来之后，林阳却开始思索起来了。

　　自己的记忆中，完全没有这一柄剑的存在，而且还是如此怪异的剑。对于这突兀出现的长剑，林阳百思不得其解。

　　不过很快，林阳却是将目光凝聚在眼前那嗜血虎的尸体上了。

　　这可是四阶妖兽。

　　二阶妖兽都有内丹存在了，这嗜血虎是四阶妖兽，其内丹必定是珍贵无比。

　　想到了这里，林阳不再有丝毫的停顿，脚步立马踏出，朝着不远处的嗜血虎快速掠去。

　　但就在此刻，林阳却感到了手中一阵轻松，原先的那一柄若有若无的火焰长剑，却已经无影无踪了。

　　“这，到底是怎么回事？”突然出现而又突然消失的这长剑，林阳停下脚步在思索着。

　　这一幕，也太过诡异了一些。

　　失去了火焰长剑的林阳，手里没有任何武器。此刻对于手里那火焰长剑出现而又消失的情景林阳完全不去想了，此刻林阳的目标只有一个，那便是不远处嗜血虎的内丹。

　　随便想想都知道，嗜血虎的内丹可是极为值钱的。

　　虽然没有了武器，但林阳却用最为简单的方法，用石头砸。

　　之前在进入大荒山脉的时候，易方大致也跟林阳有说过，妖兽的内丹，一般都在脑袋的部位。

　　这时候，拿起旁边的一块石头，林阳也不再停留，朝着嗜血虎的头上狠狠的砸去。

　　原本还威风凛凛的嗜血虎，此刻却已经完全的死透，没有一丝反抗之力。而林阳则是拿起手里的石头，拼尽全力在砸下去。

　　嗜血虎的脑壳极硬，即便是林阳已经拼尽全力了，但却根本起不到丝毫的作用。

　　坚硬的脑壳，如钢铁一般。林阳此刻也不焦急，拿起那巨石一下一下不断的砸去。

　　“嘭嘭”的响声在这片丛林之中不断传出，而林阳却累的满头大汗，但手上的动作却根本未曾停止。

　　咔嚓，骨头碎裂的响声忽然响起，林阳的手上也摸到了一丝温热。那一片白茫茫的糊状物带着一丝的温热，看起来恶心无比，但林阳的脸上却涌上了一抹喜意。

　　“内丹。”林阳的脸上涌上几分喜悦，当下便将那石头丢在了一边，而手里却是伸进那砸开的脑壳之中，不断的摸索起来。

　　手掌刚刚探入的时候，那些白茫茫的脑浆便沾染在手上，一阵温热。但林阳却伸手在里面不断摸索起来。

　　不过片刻的时间，林阳的脸上却涌上了一抹喜意。因为在摸索的右手，碰到了一颗坚硬的圆形物体。

　　应该就是这个了。林阳欣喜若狂，手掌抓住之后便立马抽出来。

　　这是一颗暗红色的圆丹，约莫鹌鹑蛋大小，上面还沾染着一些脑浆。不过此刻林阳却全然不在意。

　　将那白色的黏状物擦干之后，暗红色的内丹还带着一些热量。林阳此刻却根本不敢大意，小心翼翼的将那内丹收好。

　　目光在嗜血虎的身体上不断扫过，但除此之外，却根本得不到什么其余的东西。因为其余的材料，都太过累赘了，即便是清理出来便需要好久。

　　嗜血虎出现在这里，必定是引起大批人的注意。林阳心中也清楚，不久之后这里必定是会引起许多武者的注意，而现今最为重要的便是尽早的撤离。

　　心中不过是暗暗的思索了片刻，林阳便不再停顿，将那嗜血虎的内丹贴身收好之后，视线也在四周不断的开始扫视了起来。

　　这时候林阳也微微的有所恢复了过来，原先精疲力尽的模样也一扫而空。林阳在寻找着易方与柳如静两人的身影，至于其余的五人，林阳则完全忽视过去。

　　但当林阳的目光转动，目光扫过远处躺在地面上那张共的身体之时，忽然之间眼前一亮。

　　“之前将我们三人害的这么惨，看在同门的份上收点利息吧！”林阳喃喃自语道，而此刻也是缓缓的抬起脚步，朝着距离其最近的张共走去。

　　临近后，林阳在已经昏迷的张共身上不断摸索着，不过很快便失望了。

　　进入大荒山脉的，大部分武者都不会带太多的东西，除去武器就只有干粮了。经过了一番搜索之后，只在张共的身上搜出了一百两的银子，以及掉落在身边不远处的那两把长刀。

　　一不做二不休，林阳索性将其余的四人里里外外都摸了个遍。五人综合下来，倒也是一笔不小的收获。

　　除去各自的武器之外，林阳搜到的银子加起来足有一千多两，而且在其中一人的身上还搜到了一株用盒子装的药材，这也被林阳毫不客气的收了。

　　将五人所有的武器，闲散的东西归在一起，用一件衣服将其牢牢的捆绑在一起，林阳这才重重的呼出了一口气。

　　做完这些，林阳看着昏迷在不远处的易方与柳如静两人，一时间也不由犯难了。

　　“不知道易大哥有没有事情。”这时候，林阳也朝着易方昏迷的地方靠近过去。若是将易方叫醒的话，倒也能够分担不少。

　　主要的问题是，若是林阳一人的话，除去这些装备之外。易方与柳如静两人也彻底昏迷过去，自己再次背上那两人的话，根本就带不走这些。

　　更为主要的一个原因则是，易方的那一柄巨大的砍刀，实在太过沉重了。

　　现在，林阳只能是期望易方能够醒转过来。这样一来两人合力的话，倒也可以省下不少的麻烦。

　　之前易方是被嗜血虎给一巴掌狠狠的拍飞，至此现在还是昏迷不醒。在林阳足足经过五分钟的呼叫之后，这才自昏迷之中悠悠醒来。

　　不过此刻易方的精神却依旧是有些萎靡，虽然清醒了过来，但是却依旧是浑浑噩噩，分不清方向。

　　林阳自然不敢说这嗜血虎是自己斩杀的，因此随意编造了一个理由，大体是一名实力强大的武者路过这里，将众人救下来，随后取了那嗜血虎的内丹远去。

　　易方依旧是在迷糊，但微微适应了一下还是能够勉强走路。易方背起了昏迷之中的柳如静，而林阳则是带着那些搜刮过来的兵器等等，脸色涨红的提着易方那恐怖无比的砍刀，亦步亦趋的走着。

　　不过是一个半时辰左右的路程，两人足足是走了将近一倍的时间。而当两人出现在那大路上的时候，易方也终于是有些清醒了过来。而这时候的柳如静，却依然陷入在昏迷之中。

　　此刻两人也不再有丝毫的停顿，易方看着林阳背上的那些兵器装备，脸上也露出一丝喜意。此刻两人立马朝着大荒山脉不远处的大荒城走去。

　　夕阳西沉之时，两人也出现在大荒城的客栈内，当进入房间之内的时候两人这才是长长的呼出了一口气。

　　“哈哈，我们还真是命大啊！”先前的那冲击也并不是特别强大，易方也已经恢复过来了。而柳如静，则是被安排在房间里面休息了。

　　“不过得必须将这些装备给出手掉。”

　　易方看着林阳那些包着一个包裹的长刀，长矛之类，一时间也不由紧皱眉头。

　　怎么说也是同宗门的，若是被张共几人发现自己将几人的装备给扒下来的话，也少不了一些麻烦的。

　　“易大哥，这里你熟悉一些，就交给你处理吧！”听到易方的话之后，林阳也不由点点头。

　　张共等五人都是内门弟子，几人的贴身装备自然也不差。但现在却不能留在身边，只能尽快的处理掉。

　　夜幕降临，大荒城内却是格外的热闹。那些白天进入大荒山脉的武者，大部分都回到了大荒城内休息，因此晚上尤为热闹。

　　城西坊市，武者的交易，大部分都在这里。林阳与易方两人也提着那一大堆的装备，也出现在这里。

　　缴纳了一些手续费之后，在一处路边两人便将装备摊开。四周人群络绎不绝，往来的武者更是数不胜数，坊市内也热闹无比。

　　不过是一刻钟左右的时间，这一大包的武器装备之类，被一队六人组成的武者小队买走了。张共等人的武器价值都不低，若是放在拍卖行里面起码能够翻一倍。不过现在时间却耽搁不起。

　　因此，张共等五人的装备，一起打包卖出，总共得到六千两银子，这倒是一个额外的收获了。


　　第023章 神秘纹路

　　“哈哈，想不到那些装备还是挺值钱的。”

　　回去的路上，林阳的脸上也格外的兴奋，手里则是六张一千两面额的银票。

　　在林阳的身边，易方的脸上也露出了一丝笑意。此刻易方的心情也极好。

　　“喏，给。”在六张银票之中抽出四张递给易方。

　　不过此刻，易方却愣了，脸上却是有些难以置信。“林阳师弟，这是干什么。”

　　“一路上那些东西都是你拿回来的，应该都是你的才对。”易方的目光在林阳手中停留，虽然心中也有些心动，不过此刻却是出言拒绝。

　　自己两夫妻能够平安的回来，易方心中已经是足够感谢了。至于现在的银票，则万万不要的。

　　“易大哥，这就见外了。”林阳的语气瞬间不由的有些阴冷下来。“我们三个一起去的，这额外赚来的钱自然是应当对分了。”

　　“你跟嫂子两人，一个两千两。”

　　林阳将手里的银票塞进了易方的手中，而后便是抬步走去。易方看着林阳的背影，一时间也不由的呆在那里，不过很快，便是抬步跟了上去。

　　此番的收获，林阳可以说是最多的，因此也不在乎这四千两了。在五人身上搜刮到了一千多两，外加一株药材林阳还没拿出来。至于那更加珍贵的嗜血虎内丹，林阳更是连碰都没去碰。

　　财不外露的道理，林阳还是懂的。即便是在易方的面前，林阳也不敢拿出来。虽然经过了半个多月的相处，而且易方对于自己也的确是挺照顾的。

　　但是要知道那可是四阶妖兽内丹，其中价值林阳虽然不清楚，但却可以想象。即便是林阳也不敢保证易方不会做出杀人越货的事情。

　　实力，一切都是实力啊！

　　这时候，林阳的心中也在不断的感叹了起来。这时候，唯有实力的提升，才是重中之重。

　　没有实力，即便是得到宝物，也根本就不敢拿出来，不敢光明正大的使用。

　　所有的一切，都建立在实力的提升上去。

　　这一次回去，必定是加快实力的提升。林阳心中也暗暗的发誓。

　　大荒城的夜晚极为迷人，不过现在两人却都没有心情去逛。因此在将那些装备都处理完之后，两人便匆匆回到了客栈内。

　　这一次回来，虽然说收获是相当不错，但关于那最为重要的任务虚灵兽内丹却根本没有得到。

　　因此，两人都决定暂且休息一晚，第二天再进入大荒山脉内寻找虚灵兽。

　　将同门弟子的装备武器都卖掉，两人的心中还是有一些忌惮的。若是出去之后遇到的话，自己等人被怀疑的可能性最大。

　　并且那五人可都是内门弟子，林阳三人与那五人的实力相差也太大了。

　　只能抓紧时间那道虚灵兽内丹，然后尽快回宗门。

　　回到客栈后，易方回去房间照顾依旧处于昏迷中的柳如静，林阳也回到自己房内。

　　夜色深沉，林阳的房内却依旧灯火通明。

　　房间内，林阳坐在桌前，而面前桌子上则摆放着两件东西。

　　一枚暗红色的内丹，一个条形盒子。

　　嗜血虎的内丹现在热量已经完全消失，此刻看上去暗淡无光丝毫不起眼。但现在的林阳却是异常重视起来。

　　四阶妖兽，即便是聚气境巅峰的实力，也完全没有把握。像玄阳宗女弟子之中排名第一的萧怡，恐怕也不敢说能够将嗜血虎击杀。

　　林阳深刻的知道，这一枚小小内丹的珍贵程度。将视线收回之后，林阳的目光重新汇聚在旁边的那条形盒子上面。

　　轻轻的打开那盒子，一股清香扑面而来，林阳的精神都不由的清爽了一些。

　　这是一个木盒，其中放置着一株三寸长短的植物，上面结有三个指甲大小的果实。这株植物静静的躺在那里，果实呈现碧绿色，而根须处更是完好无损。

　　“这价值，恐怕也不低啊！”林阳目光在木盒之内扫视，心里也在暗暗的猜测着。对于药材之类，林阳可是完全不懂，但是看到这是有木盒小心的装在一起，却知道其重要性了。

　　不过若是与那嗜血虎内丹相比的话，恐怕还是要相差不少。

　　这两件东西，每一样恐怕价值都不低。此刻林阳也格外的小心，很快林阳便小心翼翼的收好。

　　夜深人静之时，林阳心中的疑惑却更深刻了。

　　白天与嗜血虎对战的时候，那一柄诡异出现而又消失的火焰长剑，可是帮了自己大忙了。

　　这个疑问一直盘旋在林阳的脑海之中，久久不曾散去。这时候，林阳也在仔细的思考着，那疑问也越来越多。

　　自己砸在岩浆上，后背皮肤完全烤焦，但很快那血痂褪去之后，却又是完好无损。

　　“这到底是怎么回事。”一边呢喃着自语，一边林阳将上衣褪去，在房间之中赤膊着上升。

　　“难不成我这后背有什么特别？”

　　林阳伸出双手在后背上不断的抚摸着，那光滑的皮肤似乎未曾受过伤。

　　要知道，白天的时候林阳后背还是被岩浆深深的烫伤。而现在，却一点事都没有。

　　手掌触摸，除去光滑之外，根本就没有一丝的疤痕。这让林阳的心中越来越疑惑。

　　这时候，林阳愈发仔细的观察了起来。手掌触摸没有发现之后，也不由扭头朝着后背看去。

　　转过头，只能看见自己后背大半部分。后背处依旧是光滑整洁，没有一丝的疤痕存在。

　　一边呢喃，一边继续看着。

　　很快，林阳的脸上却浮现出了一抹不解。

　　视线落在左肩后边，林阳的视线猛的一缩，而语气也略有诧异：“这，这是怎么回事。”

　　在靠近左肩的位置，一块暗红色的纹路盘旋在那里，约莫有巴掌大小。如纹身一般，深深的刺入皮肤之中，仿佛与生俱来就生长在那里一般。

　　“这，这……”此刻，林阳不由的愣住了。

　　自己的身体，自己完全清楚。在后背位置，根本就没有这纹路，更别说是什么纹身之类了。

　　从小到大，自己根本就没有出现过这种情况。

　　那纹路奇异无比，一笔一划之间比头发丝都还细，虽然不过是巴掌大小，但看起来却异常复杂。

　　即便是林阳这样扭头看去，却也根本看不清楚。

　　自己的身体忽然出现类似于纹身这样，自己却毫不知情。伸手去擦，也根本擦不掉，仿佛与皮肤生来就融合在一起一般。

　　一时间，林阳百思不得其解，对于这纹身，自己也完全没有印象。

　　“这到底是怎么出现的。”房间之内忽然安静下来，林阳心里也在暗暗的思索起来。对于这忽然出现的纹身，自己竟然完全不知情。

　　巴掌大小的刺青模样，深深的烙印在林阳的后背上，这时候看起来也格外的狰狞。观察许久之后并没有什么发现，林阳嘴里也重重的呼出了一口气，房间内恢复了安静。


　　第024章 宗门奖励

　　翌日清晨，天刚破晓的时候，林阳的房门便被砰砰的敲响。

　　经过了一夜的休息之后，柳如静也已经清醒过来。之前不过是昏迷而已，因此这时候倒也没有什么特别大的问题。

　　昨天经过了那混乱之后，虽然三人都没事，不过任务物品虚灵兽的内丹却是没有得到。

　　“早知道，那一头虚灵兽被嗜血虎拍死的时候，就应该去抢内丹的。”现在回想起来，林阳与易方都有些后悔。

　　不过两人也知道，在那种紧要关头，只有保命才是最为重要的。

　　“现在，只有尽快的去找到虚灵兽。”时间可是不等人，易方也早早的起来，进入大荒山脉。

　　林阳等三人，这时候离开客栈朝着大荒山脉走去。虽然没此刻天色微明，不过路上的武者却是极多。

　　有了第一次的经验之后，林阳三人此刻也是格外的注意了起来。此刻都是小心翼翼的走去，在大荒山脉之中慢慢摸索。

　　这一次的运气极好，不过是进入一个时辰左右的时间之后，便遇到了一头虚灵兽。

　　这时候，在易方的带领之下，三人也开始快速的反映过来。

　　强大的攻击，瞬间便自三人手上倾泻而出。林阳的长剑在对战嗜血虎的时候已经失去了，而在大荒城里面又买了一把。

　　三人合力之下，虽然那虚灵兽也是二阶妖兽，但也抵挡不住易方等几人的攻击。很快，便渐渐的落入下风。

　　蓬！

　　易方手中那把巨大的砍刀狠狠撕破虚空，而后发出一声震天巨响，狠狠的对着虚灵兽的身体砸去。

　　紧跟着虚灵兽一声哀号，浑身上下鲜血迸射，而后便是完全失去了生机。

　　看到了虚灵兽的身体轰然倒地之时，三人的脸上也露出了一丝轻松。而后易方也不做停顿，快步上前提起巨大的砍刀，将虚灵兽的头颅狠狠的砸开。

　　一枚指甲大小的内丹随后出现在易方的手里，虚灵兽的内丹呈现白色，当手里出现那一枚内丹的时候，易方的脸上也露出了一丝笑意。

　　将内丹小心的收好之后，三人便不做停留，朝着大荒山脉外面走去。

　　这一次的任务，虽然说是有些波折，但也顺利的完成了。并且这一次的额外收获，可是不小。

　　想到了这里，易方的脸上也露出了一丝淡淡的笑意。此刻，易方也兴奋不已。

　　到达大荒城的时候，已经过了午后了。不过这时候易方却不再过多的停顿，收拾一番之后，便与林阳三人一起踏上回去的路程。

　　“这一次的收获，可不小。”路上，易方背着大型砍刀，后背再是一个大包裹，脸上也兴奋无比。

　　易方身下的那匹马非常吃力，至少是比林阳与柳如静两人所骑的更加辛苦一些，不过这时候易方却全然不在意，心情格外愉悦。

　　出来的任务已经完成之后，林阳的心情也有些喜悦，至少现在神经可以微微的放松下来了。

　　三人一路有说有笑，朝着八百里之外的玄阳宗缓缓行去。

　　……

　　半个月后，玄阳宗。

　　当易方一行三人出现在玄阳宗山门的时候，一些外门弟子都沸腾了起来。

　　一个个看向众人的目光，都有些怪异起来。而更多的，则是将目光停留在林阳的身体上。

　　“这小子，看起来没什么事情啊！”

　　“不可能吧！跟扫把星出去，怎么会没事？”

　　“……”

　　山门过后的广场上，一道道的议论声也不断响起。一道道的目光，频频朝着林阳这边看来。

　　所有人的目光，都带着一丝的疑惑。

　　“易大哥，你有没有感觉他们看我们这目光有点怪异。”自从进入广场的时候，林阳只感觉到浑身都有些不自在起来，这时候也对着身边的易方轻声说道。

　　“怎么会？”易方视线扫过，那些弟子一个个都赶紧将目光移开。“我们任务回来，他们比较羡慕。”

　　“这也比较正常的，哈哈！”

　　显然，对于这些易方全然没有在意，穿过这个广场之后，易方朝着风雷殿走去，而林阳也急忙跟上去。

　　即便不是月初发放任务，风雷殿依旧是热闹非凡。

　　当易方夫妇与林阳一起进入风雷殿的时候，瞬间便吸引了大部分人的目光，即便是一些长老也不由看向这边。

　　当众人看着跟在易方身后的林阳时，心中暗暗同情的同时，也有些不解。

　　之前那些弟子回来，可一个个都是性命堪忧，但这一次怎么就……

　　不过这些念头，都在众人的心里暗暗震惊。至于真的去问，却没有一人。

　　走进风雷殿后，易方径直来到了一名长老那里登记。这时候易方也拿出那一枚虚灵兽内丹。

　　“不错，圆满完成。”那长老也仔细辨别，半响后也满意的点点头赞叹道。

　　闻言，易方的脸上也带着一丝喜意。林阳同样是兴奋无比，同时间心中也暗暗期待。

　　元灵石，能够辅助修炼。即便是炼体境的武者，也缺少不可。

　　境界提高，修炼也困难无比。如林阳现在是五层巅峰，若是要达到六层巅峰，起码需要两个月的时间苦修。而如果有了元灵石，则能够缩短一半的时间。

　　这些资源，都重要无比。

　　在林阳略有激动的神情之后，那外门长老也不再停顿，拿出了四块如巴掌大小的石块。

　　“这便是元灵石？”虽然一直听过，但是这却是林阳第一次所见。

　　元灵石与普通的石头相仿，通体呈现白色，上面凹凸不平，隐隐间有一丝的元气冒出。

　　“这是下品元灵石，最粗糙的元灵石。若是中品，上品的经过加工的，则珍贵许多。”听到林阳的疑惑，易方也开口解释道。

　　闻言，林阳恍然大悟。此刻易方接过了那长老递过来的元灵石，拿出其中的两块递给林阳。

　　“这是给你的。”

　　“易大哥，这可使不得。”看着易方的动作，林阳脸上瞬间有些变化。“击杀虚灵兽，主要是靠你和嫂子，我不过是见识一下而已。”

　　“这，万万使不得。”

　　林阳连忙摆手拒绝，“我只要一块就足够了。”

　　看到林阳拒绝，易方的脸上也忽然的阴沉下来。“你这是看不起老哥我了？”

　　“况且，我带你出去的话，也还有其余的奖励。”

　　“收下吧。”

　　将两块元灵石塞进了林阳的手中，此刻易方却不做停顿，与柳如静两人一起走出了风雷殿，留下林阳一个人拿着两块元灵石呆立在那里。


　　第025章 剑谱秘密

　　林阳盘膝坐在房间内，双目紧闭，身前这是一块元灵石。

　　炼体境的武者，虽然还没有如聚气境那样能够调动天地元气，但却能够自元灵石之内吸收。那些元气虽然不能储存在体内，但却能够达到锻炼筋骨肌肉的效果。

　　如此一来，虽说是有些浪费，但好在是下品元灵石，为了能够尽快的提升实力，炼体境武者也经常这样吸收其中的元气。

　　床榻上林阳盘膝而坐，双手放在双膝位置，手心之中则是一块元灵石。

　　林阳将那些元气一点点的牵引出来，而后对着自己的四肢百骸不断的冲刷过去。这其中的过程异常痛苦，艰难，但林阳却是一遍一遍，不断的锻炼。

　　忽然之间，原先一直盘膝坐在那里的林阳一阵闷哼。一直盘膝坐在那里的林阳，身体都不住的颤抖了起来。

　　浑身上下冒出了一丝丝的热气，脸颊上豆粒般大小的汗珠不断的滴落下来。

　　这时候，林阳也感觉到自己体内的肌肉，筋骨都隐隐有些酸疼。当那些元气进入时候，林阳的身体更是在不断的颤抖了起来。

　　全身各处，随着元气的进入而酸痛无比，但林阳则是咬牙坚持着。

　　元灵石之中所蕴含的元气极大，即便是下品元灵石，也足够普通弟子修炼一个月了。

　　控制着一丝的元气，不断的洗刷着身体，已经接连运转数十遍了。

　　许久过后，筋疲力尽的林阳终于再也支撑不住，蓬的一声狠狠的倒在了那床榻之上。

　　不过林阳的脸上，却是充满着喜悦。虽然说这一个过程异常的痛苦，但是当元气完全的散去之后，林阳浑身却有一种说不出的酥麻感。

　　身体平躺在床上，虽然浑身上下没有一丝的力气，但是林阳的脸上却是带着一抹笑意。

　　许久过后，房间之内便是彻底的陷入了沉默之中。

　　……

　　第二天清晨，林阳所在的小院之中便迎来了一位客人。

　　“林阳，林阳，在吗？”林阳还未起来，但是一道道的喊叫声却在门外传来。

　　起身开门，来人是石寒。

　　“怎么样，你有没有事？”人还未进门，石寒的声音便陡然响起。“听说你这次任务是跟易方一起去的。”

　　“这一去一个月，有没有事情？”石寒上上下下打量着林阳，脸上满是惊讶。

　　“能有什么事情？”看着石寒那一副奇怪的模样，林阳的脸上也带着几分的疑惑。此刻林阳心中根本就想不到，这石寒为何如此惊慌。

　　“不过是跟易大哥一起，路程有些遥远耽搁了而已。”

　　石寒猛的退后几步，脸上依旧震惊：“你不知道？”

　　“知道什么？”看着石寒那奇怪的模样，林阳则是不解。

　　“易方师兄，在玄阳宗之内运气是出了名的差。”石寒的声音忽然压低了几分，“大家都叫他扫把星。”

　　“实力在内门弟子里面是垫底，而且但凡是跟他出去的外门弟子，回来不是重伤昏迷半年，就是断手断脚不能修炼。”

　　“所以外门弟子，一个个都不想跟他一起。你竟然跟他去，怎么样，你有没有事……”

　　石寒话音未落，而林阳的脸上则是充满着震惊。这时候呆呆的看着那一直在讲述的石寒，而心中却充满疑惑。

　　扫把星？运气出了名的差？听到这些话之后，林阳脸上则是无比惊讶。自己此番出去，非但没有什么事情，而且还得到诸多好处。

　　这难道也叫运气差……

　　林阳一直在思索，而石寒这时候却停下来，看着一言不发的林阳，顿时间激动了起来。

　　“林阳，你不会是被吓傻了吧！”忽然之间的一声爆喝，林阳身体猛的一颤。

　　“哪有。”说话间，林阳不由抬起拳头对着石寒一拳打去。

　　“那应该是我的运气比较好吧！没什么事情。”听到石寒那如惊天动地般的讲述之后，林阳也自嘲的说道。

　　反复的确认了林阳没事之后，石寒这才放下心来。不过此刻的脸上，却依旧有些担忧。

　　简单的吃过早餐之后，林阳的朝着玄阳宗后面的那丛林掠去。

　　玄阳宗后面的山脉极大，很多弟子都喜欢找一处幽静地点自己修炼，而此刻林阳也进入其中。

　　一处山崖，清晨阳光洒落而下，远处白雾茫茫，如置身仙境一般。

　　林阳手持长剑，整个人不断的在舞动起来。随着其动作，那呼呼的破风声也在不断响起。

　　每天林阳都不断的修炼那基础的剑法，至于玄阳宗里面对于基础的剑法也有教授。但是林阳在看过之后便彻底抛却了。

　　因为那剑法，与自己完全不同。而且自己从无名剑谱上面学到的，则更加强大。

　　虽然仅仅是那几招，但是林阳所使用出来的威力，却是异常强大。

　　收剑而立，林阳胸口微微起伏，脸色潮红。

　　“果然，还是这剑法威力比较强大。”基础剑法，林阳已经学习很久了。此刻极为流畅的施展出来，也是得心应手。

　　缓缓有些平复下来之后，林阳伸手自怀里拿出了那一本剑谱。

　　将手中的长剑放在一边，林阳也仔细翻看起来。这剑法蕴含着无尽玄妙，而林阳则只能看到第一页。至于往后的，林阳则完全看不懂。先前自己也尝试过去练，但却根本没有效果。

　　“这剑法，竟然如此独特。”一边翻看，在脑海之中细细领悟，林阳也唏嘘感叹。

　　翻过一页，林阳的目光聚集在第二页之上。上面是一套玄妙无比的剑法，但林阳却完全看不懂。即便是进入玄阳宗之后，林阳每天观看，却已然领悟不到其中一丝。

　　至于将这剑谱拿给其余人看，跟其余人请教，林阳则想都没有想过。

　　毕竟，这剑谱可是异常古怪，单单是基础剑法便是威力无穷，林阳也知道其重要性了。

　　“不知道这一套剑法，到底有多难练。”林阳嘴里呢喃，手不自觉的放在了那长剑之上。目光，始终在那一套精妙无比的剑法之上停留。

　　对于这一本剑谱，林阳前前后后翻阅了无数遍。但是后面那精妙无比的剑法，套路，林阳则是完全看不懂。即便是最简单的第二页，也领悟不到丝毫。

　　除去第一页的基础，其余林阳根本看不懂。

　　自从在萧怡那里学到了剑法之后，虽然其中的动作略有僵硬，并未如萧怡那般自然，但是林阳的实力却是大大提升。

　　并且，那一套剑法在林阳手里施展出来，威力也强大无比。

　　林阳心中也知道剑法的重要性。与普通基础剑招，威力可是天差地别。

　　右手缓缓握紧剑柄，左手拿着剑谱，忽然间林阳的身体不由自主的动了起来。


　　第026章 新的剑法

　　呼哧，呼哧～～！

　　长剑舞动，刺破空气发出嗤嗤的爆响声。而林阳的目光，却始终是落在那剑谱之上。

　　那一招一式，深深印刻在脑海之中。这时候林阳也在不断的舞动了起来。在其身体，凌冽的劲风也不断的蔓延而开，四周的植物，都摇摇晃晃。

　　“不对，不对。”很快，林阳却是停止了下来，而脸上却有着几分难以置信的模样。

　　“这些都不对，根本就不是这剑法。”

　　林阳脸上有着几分的颓废，眼中依旧是难以置信。“最为基础的都可以学习，但这为什么就不行？”

　　林阳的脑海之中，一直有着这样的疑问。这时候，有些难以接受。

　　剑法就在眼前，但是无论如何却都不能修炼。这种憋屈感，使得林阳有些抓狂。

　　经过了运动之后，林阳的身体上冒出了微热的汗珠。大口大口的喘着粗气，林阳整个人就这么躺在那山崖之上，任凭晨风拂过身体。

　　后背有些微热，林阳此刻却没有看到，左肩处那一道红色的纹路，此刻却微亮了起来。一道道犹如血水一般的光芒在那细腻无比的纹路之上不断的流淌，看起来犹如活物。

　　不过这时候，林阳却没有感觉到。巴掌大小的暗红色纹路，其上的那些血水般的光芒愈发快速了起来。而这一块的皮肤，温度也在急剧攀升。

　　“啊！”一声惊叫自林阳口中传出，原本精疲力尽躺在那里休息的林阳忽然弹跳了起来。

　　左肩头位置，那异常的高温灼烧，原本的衣服已经被烧出一个大洞了，而且皮肤也变成了妖异的血红色。

　　“这，这是怎么回事？”林阳心中震惊无比，将那火焰拍灭之后，目光盯着那已经变成血红色的皮肤，脸上充满着震惊。

　　正在这时候，脑海之中一个个片段在不断的闪过，原先林阳还完全没有去在意，但很快便是完全震撼在那里了。

　　因为，林阳脑中那急速闪过的一个个画面，正是之前自己看着那一本无名剑谱上面第二页的招式。

　　忽然间，林阳手中的长剑舞动起来，脚下也踏着诡异无比的步伐，身体移动起来。

　　蓬，蓬，蓬！

　　脚步移动，长剑挥舞，很快那一声声的爆响声便不断响起。每每长剑刺出，空气之中都发出如闷雷般的响声。

　　相比于之前那嗡嗡的轻响，这几道响声愈发的恐怖，而且一剑剑刺出的同时，空气似乎都奇异的有扭曲起来。林阳身边的劲风，也带着一丝温热。

　　轰隆～～～！

　　急行刺出的林阳长剑忽然一挑，而后其脚步跺在地面之上的同时，其身体也急速的攀升至一丈高。

　　在身体下落的同时，手中的长剑也狠狠的劈斩而下。顿时间下方的地面发出了惊天巨响声，大地龟裂，一条条裂缝蔓延到两三丈距离，地面之上也一片焦黑。

　　呼～～～呼～～呼～！

　　粗重悠长的呼吸声自林阳口中传出，一套剑法下来，虽然不过是几十招而已，但是林阳此刻却是大口大口的喘息着，脸色发红，身体已经在微微打颤了。

　　足足过了两分钟后，林阳这才渐渐的有所恢复了过来。而此刻看着眼前的那一幕，眼中尽是无尽的震撼之意。

　　“这，这是我施展出来的？”林阳这时候也有些难以置信。

　　地面龟裂而开，土地焦黑，上面隐隐冒出嗤嗤热气，而林阳这是完全震撼住了。

　　“这剑法的威力，也太过恐怖了些。”林阳不由的感叹起来，这剑法的威力，完全出乎自己的意料。

　　这，才是自己第一次施展出来而已，倘若勤加练习熟练之后的话。

　　想到了这里，林阳的脸上顿时间便是涌上了几分浓郁的喜悦。若是将这剑法完全熟练的运用的话，那么自己的实力可以说是飞速的提升许多。

　　“之前还不能修炼，但现在却为何又？”兴奋过后，林阳心中的疑惑却更深了。

　　林阳对于这剑法不知道看了几遍，对着修炼几遍了。但以前的每一次，重重，却都完全不行。

　　每一次想要修炼，却一次次都没有成功。那剑法，虽然已经极为熟悉，但却是施展不出来，即便是对着练，也完全练不了。

　　但现在，却在忽然之间又可以修炼了。

　　脑海之中冒出一丝丝的疑问，林阳心里却越来越想不通了。

　　“难不成，是与这纹身有关？”手掌移动，落在左肩头位置轻轻的抚摸着那一块依旧呈现血红色的纹身，林阳也在暗暗猜测起来。

　　原先的高温已经褪去，皮肤之上还留下一丝的温热，而原本的那血红色也有些变淡了。

　　虽然心中不太确定，但是按照林阳自己心中的猜测，十有八九是与这有关了。

　　左肩头位置的那一个突兀出现的血色纹身，实在太过诡异了。并且在大荒山脉的火焰长剑，应该与这也有关。

　　手中长剑挥舞，发出嗡嗡的爆响，四周也爆发出那猛烈无比的劲风。见到这一幕，林阳心中也愈发的满意了起来。

　　接下来的几天时间内，林阳每天都在修炼这一剑法，而且随着剑法的熟练，剑法的威力也变化的愈发恐怖了起来。

　　而跟萧怡模仿的那落叶剑法，林阳也在不断的修炼。

　　剑法，可不嫌多。

　　现在的林阳实力尚弱，根本就不可能进入武技阁里面选取功法，剑法。因此，现在林阳只能练习最为简单的，基础的。

　　同时，这自己的剑法，也在不断修炼。再加上每天晚上拿着元灵石修炼，身体倒也日渐强壮了起来。

　　十四岁的林阳虽然身体依旧有些瘦弱，但是林阳的身体此刻可是充满着爆炸性的力量。

　　这天中午，林阳结束了每天的修炼，来到练武场里面与其他弟子比试。

　　虽然林阳的实力现在还是卡在炼体境五层巅峰，但此刻林阳在练武场之上名气却是极大。

　　不说一个月之前凭借自己的实力震推谢弘，单单这几天以来，就有许多外门弟子在其手上吃了暗亏了。而且，那些弟子的实力，都跟林阳相仿，甚至有些比林阳还高。

　　每天来找弟子切磋，提升自己的实战经验，这已经成为林阳生活中不可缺少的部分了。

　　刚刚出现在练武场上的时候，林阳便听到练武场上那些围观的武者都在小声交谈着。

　　“怎么了？”那些弟子大部分都认识林阳，心有疑惑的林阳也开口问道。

　　“林师弟，你没听说吗？”旁边的那名武者见是林阳，有些意外。

　　林阳摇摇头，表示完全不知道。

　　“张共师兄他们回来了。”那武者在四周看了几眼，而后压低声音说道，“据说是狼狈逃回来的。”


　　第027章 试练对战

　　“张共。”瞬间，林阳脸色聚变，目光也有些不自然起来。林阳的脑海之中浮现出了在大荒山脉的时候，易方挡住嗜血虎，而那五人快速逃离的情形，瞬间其目光透露着几分阴寒。

　　“张共师兄怎么了？”林阳紧接着问道，对于这五人的行踪，林阳也有些好奇。

　　“一个月前他们接了普通级五品任务，据说是前往大荒山脉采集三品药材天灵草的。”

　　“但在那里遭遇赤炎宗的弟子，双方因为天灵草发生争执。采集到的天灵草被抢夺，更狠的是那赤炎宗弟子将张共五人的装备兵器都拿走了。”

　　“现在五人刚刚回来，正在跟长老们哭诉呢。”

　　林阳双眸微眯，这时候也侧耳听着，脸上没有丝毫的表情。

　　原来那一株植物竟然是三品药材天灵草。林阳心中也恍然，怪不的存放的如此仔细。至于那些装备，林阳心里自然也极为清楚。

　　那可是卖了足足有六千两银子。天灵草就在自己的屋内，而装备则化为了银票各自分了。

　　看来，那买装备的几人是赤炎宗的弟子了。到了这里，林阳心中也极为清楚。

　　“对了，林师弟你之前不是也去过大荒山脉吗？有没有遇到张共师兄他们。”那名武者的话题一转，忽然开口问道。

　　“大荒山脉如此之大，根本没遇到过。”林阳摇摇头，心中则是在暗喜。

　　宗门之内传的沸沸扬扬，张共等人显然是编造了另外的一个说法，如此一来倒也正是合了林阳的意了。索性也是摇摇头，表示从来没有遇到过张共。

　　如此一来，便彻底的撇清了关系。这时候，林阳也是微微的点点头。

　　“看那样子，张共师兄与赤炎宗那几个弟子的梁子算是结下了。”那武者也微微的摇摇头，不由的叹息道。

　　天玄帝国宗门林立，下面弟子自然也冲突不少。

　　不过是简单的了解了一下之后，林阳便朝着练武场走去。这一下子那赤炎宗的弟子与张共等五人彻底结怨，而获利最大的则是自己。

　　当想到这里之后，林阳脸上都浮现出了一抹得意的笑容。现在自己自然是不会傻到去说的，而且易方与柳如静，则更不会说了。

　　不过很快，林阳便将这些完全的抛开。原本以为他们五人回到宗门自己会有一些麻烦，但现在看来则是完全不必了。

　　练武场范围极大，除去广阔的平地外，深处还有一个个大小相等的擂台，粗粗看去竟然不下百个。

　　而现在，三三两两的武者正围在一个个擂台边上。加油呐喊声不断响起，而擂台上的两人则是在不断的比拼。一声声的爆响，底喝声此起彼伏响起。

　　练武场的战斗异常激烈，而林阳则在其中缓缓走着，视线也在四周游荡。

　　“林阳，今天又来了？”忽然间，一只手搭在林阳的肩膀上，音若洪钟，在耳边嗡嗡响起。

　　“万磊。”林阳转头，那人的块头足足比自己高出一个头，身体尤为强壮，起码有一米八。全身上下肌肉坟起，看起来异常恐怖。

　　这正是玄阳宗的外门弟子，实力与林阳相仿，都在炼体境五层巅峰。但看万磊的这个块头，却远远不止五层了。

　　“怎么样，今天再来？”宽大的手掌收回，万磊的脸上则是带着一丝兴奋。

　　“好。”林阳点点头，随后便是迈开脚步朝着远处一处空着的擂台走去。万磊见状也紧跟而上。

　　两人的动作立马引起了许多弟子的注意，立马便吸引了二三十名的弟子汇聚过来。

　　林阳和万磊，几乎每天都会在练武场的擂台上比试一番。而每次，都是万磊落败。

　　林阳走上擂台，在旁边拿起一柄未开锋的长剑。另外一边万磊也上去，拿起一把巨锤。

　　擂台边，都有未开锋的武器，这是避免不必要的伤害。

　　“万磊，连着五天了，你还真是不死心。”

　　“认输吧！虽然你能打败六层巅峰的武者，但林阳你可没机会。”

　　“下去吧，省的丢脸。”

　　“……”

　　四周围观的弟子，一个个都不断打趣道。而万磊，却是拿起那铁锤，随手挥舞几下。

　　“少给老子废话，下一场我跟你打怎么样？”万磊瞪着双眼，对着其中的一名弟子怒吼道。听到这话，那弟子下意识的后退了几步。

　　“来吧。”四周的声音安静下来之后，万磊对着不远处的林阳说道。

　　林阳点点头，手里的长剑也缓缓的提起来。

　　“这一次，我可不会失败。”震耳欲聋的怒吼响起，万磊的脚步猛的踏出，地面发出砰砰的响声，而其身体突然的掠出。

　　万磊那身体异常庞大，但是速度却不慢。在那怒吼落下的时候，万磊已经踏出三四丈距离了，与林阳的距离快速的拉近。

　　看着那轰轰袭来的万磊，林阳脸色不变。手中的长剑却下意识的紧握了几分，目光则是紧紧的盯着石寒的身体。

　　当万磊的身体距离自己只有数丈之后，忽然之间林阳动了。

　　双膝微曲，而后猛的一用力，林阳的身体也如离弦之箭一般猛的弹射而出。手里的长剑也同样不断的变幻了起来。

　　长剑划过虚空，爆发出低沉的爆响声。

　　四周那些围观的弟子，一个个都紧盯着这一幕，片刻不敢松懈。

　　不过是片刻时间，两者便是狠狠的碰撞在了一起，惊天动地的巨响声轰隆响起。

　　林阳手中的长剑，与万磊那巨大的铁锤狠狠碰撞在一起，而后爆发出惊天巨响声，猛烈的劲风呼呼的席卷而出，四周围观的那些人一个个都是惊讶无比。

　　长剑与铁锤碰撞，林阳并未落到什么下风。而在那碰撞的一瞬间，却见得林阳手中长剑一转，其脚步也紧跟着一滑。

　　林阳的身影与万磊错身而过，那长剑却是一横，被林阳拉扯回来。而就在两者的身体完全交错之后，林阳却是猛的一转。

　　蕴含着林阳浑身的力量灌输而出，长剑带起了凌冽的气息也倒转回来，剑身狠狠的拍击在万磊的后背之上，刹那间万磊脚步一个踉跄，跌跌撞撞的超前走了几步。


　　第028章 使者来访

　　哗～～！

　　擂台之下，那些围观的武者一个个都发出了喧哗之声。看着万磊庞大的身躯跌跌撞撞的模样，人群顿时间沸腾起来。

　　一声声叫好声在不断的响起，而擂台之上林阳与万磊两人，却是完全沉浸在战斗之中，对于这些喧闹声冲耳未闻。

　　“嘭嘭”的响声响起，只见得万磊的脚步猛然前进了几步之后，这才堪堪停止了下来。

　　一击而出，林阳根本就不曾停止。长剑拍在万磊的后背，嗡嗡的颤响了起来。但林阳的声音却又是忽然的踏出。

　　轰隆一声，只见得林阳的身影迅速的拔高数丈，而后居高临下的看着不远处的万磊。

　　稳住脚步之后，万磊也急忙转身，硕大的铁锤猛然袭击而出。

　　此刻万磊那巨大的铁锤也是对着半空轰出的，在其刚刚轰出的时候，却见得四周的空气都隐隐有些炙热起来。

　　“喝。”猛然之间一声底喝，万磊的脚步猛的一踏地面，而后其脸上也露出了极为凝重的神情。双脚一跺之下，地面隐隐发出一阵阵响声。粗壮的双臂之上青筋暴起，肌肉也高高的隆起来，铁锤对着半空轰击而出。

　　几乎是在同一时间，身体高高跃起的林阳，身影如雄鹰一般重重的砸下来。改原本的单手为双手，紧紧握住剑柄，带起惊天之气自半空之上狠狠的轰砸了下来。

　　“嘶～～！”

　　四周的人群，在看到这一幕之后，一个个都深深的倒吸了一口冷气。所有人看着林阳的目光，都有些怪异了起来。

　　众人此刻也都在设想，若是自己对上的话，会做出如何反应。不过很快一个个都是摇摇头。

　　这般猛烈的攻击，除去正面硬抗之下，完全没有其他的办法。

　　“现在，就看万磊了。”一部分将目光转向了地面上的万磊。万磊的力量，在这里也是极为出名的，那强大的身躯，丝毫不容质疑其中蕴含着到底有何等强大的力量。

　　这时候，不过是瞬息之间而已。待得众人有所反应过来的时候，林阳已经是带着长剑，自空气轰然落下了。

　　四周的空气都奇异的扭曲了起来，林阳目光凝聚在万磊身上。这时候四周所有人也不敢大意，屏住呼吸看着这一幕。

　　万磊双臂涨红，脸色也憋红了。这时候万磊也用出了自己浑身的全部力量。

　　蓬！

　　对撞之后那惊天的巨响声，在这时候轰然响起。强大的声音使得四周那些围观的弟子感觉到自己的耳膜都被生生震破一般。两人对撞的那一片空间，隐隐都有些扭曲起来。

　　嗤嗤嗤～！

　　紧接着，是兵器摩擦的金铁之声。所有人都是紧盯着两人，仔细看着。

　　咣当！！

　　两人的僵持不过是持续了几秒钟，便被那一声重重的响声完全的打破。只见得万磊手里那巨大的铁锤在这时候完全的砸落在地面上，正是这样才响起那重重的轰鸣声。

　　紧跟着，万磊的脚步更是接连后退了数步，方才是堪堪的止住了身影。

　　半空之中，林阳也缓缓落下，脚步踏在地面之上身影也一阵恍惚。不过林阳的身体却并未跌倒，摇晃了几步之后稳住身体。

　　粗重的呼吸声不断自林阳口中传出，而目光却是紧紧的盯着远处的万磊。不过是停歇了几秒钟之后，只见得林阳手里的长剑一抖，发出震响的同时，脚步也快速的踏出。

　　“不打了，不打了。”刚刚稳住自己身体的万磊在见到了林阳又提剑朝着自己这边冲来，已经失去了铁锤的万磊急忙是摆摆手，失声说道。

　　“我认输，我认输行了吧！”

　　话音未落，不等林阳有所反应的时候，只见得万磊急忙快走几步，跳下了擂台站在外面说道。

　　“真不知道你这变态是怎么回事，在力量上我竟然还不如你。”

　　万磊的语气之中带着无尽的怨恨，这时候也是有些无奈的说道。

　　闻言，将长剑、铁锤等兵器放回远处的林阳也不由说道：“单单是力量比拼，我肯定是不如你的。”

　　“不过，战斗之中，要懂得运用全身力量。剑法，刀法，拳法等等都一样。”

　　“集齐全身力量与一点，而后瞬间爆发出来。自然比你分散的力量要强大许多。”

　　看着擂台下的万磊，林阳也淡淡开口解释了起来。

　　第二页的那剑法，所讲述的最重要一点便是如何运用剑法将力量集中一点。而林阳正是运用这剑法，才将力量恐怖的万磊瞬间击退。

　　四周的武者包括万磊在内，似懂非懂的点点头。对于这些，林阳也不去计较。

　　修炼一途，靠的是自己的领悟。若是自己没有达到那个水平，别人讲经验都没有感觉。而若是真的达到那个程度，却有极大帮助。

　　林阳也不期望众人能够领悟多少，简单的讲了一些之后，也跳下擂台。

　　这时候，远处练武场上的人群忽然乱了起来。一道道嘈杂的声音也在不断的传来。

　　见到这一幕，林阳心中也有些奇怪。同样的，周围的那些武者脸上也有些不解。

　　“难道是某两位实力强大的弟子在战斗？”看着远处人头攒动，有人猜测起来。

　　不过很快，这一想法便是完全的否定了。因为那一大片的人群，却是朝着练武场的出口走去的。

　　“所有弟子都去山门广场，清玄宗使者来访。”正在林阳等人都有些疑惑的时候，一道重重的喝声在这时候却是忽然的响起来。

　　“清玄宗？天玄帝国内排名第二的宗门？”这一道喝声，引起了众人的纷纷猜测。而此刻，也一个个激动了起来。

　　清玄宗，地位可比玄阳宗高多了。清玄宗使者来访，即便是玄阳宗的宗主，也必须要亲自出去接见，更别说是下面弟子了。

　　“清玄宗？”听到了这三个字的时候，林阳的脑海之中冒出了一道人影。不过此刻身边的那些武者一个个都快速的移动了起来。人群之中，林阳也急忙紧跟上去。

　　练武场距离山门广场并不远，随着人流林阳很快便出现在广场之上。在远处广场靠近山门的位置，十几道人影静静站立在那里。

　　混在人群之中，林阳的目光却在远处那十几道的人影之上扫视，忽然之间林阳的视线一凝，声音不由都有些颤抖：“真的是她。”


　　第029章 慕容清儿

　　广场上人声鼎沸，几乎所有玄阳宗的弟子都来到这里。视线所及之处，皆是那熙熙攘攘的人群。

　　林阳站在人群之中，目光在远处的那众多人影之上扫视，当看到了那一道熟悉的人影之时，林阳也不由的下意识惊呼出声。

　　因为那一道人影，正是清儿。

　　不过这时候，却是被众人围在中心，而玄阳宗这边，则一个个都不敢大意。

　　玄阳宗宗主钟玄此刻大气不敢喘一声，率领着玄阳宗众多长老，内门弟子出来迎接，一个个的脸上，都充满着笑容。

　　“清儿小姐大驾光临，钟某人有失远迎，失礼失礼。”对着清儿，即便是玄阳宗宗主钟玄也不敢大意，而四周的这些弟子，更是恭敬无比。

　　不管是长老，内门弟子，外门弟子，玄阳宗上下数千人，这时候都攻击无比。虽然清儿不过是十四五岁的模样，一个小女孩罢了。但众人却根本不敢松懈丝毫。

　　清儿的身边有数名老者，其余的则是一个个弟子，所有人都极其戒备的看着这边。当钟玄的那句话落下后，清儿身边的一名白发老者缓缓的走出几步，开口说道。

　　“钟兄客气了，此番前来贵宗，主要是商量宗门排名之事。”

　　钟玄闻言面色凝重，这时候也不敢有丝毫的大意。

　　“请进，清儿小姐来临，我玄阳宗自然要好好招待一番。”

　　这时候，钟玄四周没有一宗之主的架子，在清儿的面前恭敬无比。

　　“不必了。”在清儿身边的那一名老者轻声开口道。

　　“此番前来，不过是通知一下，还有许多地方要走，还望钟兄莫怪。”那老者语气淡然的说道。虽然语气诚恳，但其中的傲慢之意还是显露无疑。

　　“那是，那是。白长老说的是。”钟玄此刻也不恼，脸上充满着诚恳。至于其余的那些玄阳宗长老，此刻却根本不敢开口。

　　对于这些对话，清儿却是站在原地一动不动，也不曾开口说话。

　　远处的林阳听不到众人的讲话，但是却能够看到清儿的身影。此刻，林阳的心中也震惊无比，脸上也有着几分诧异。

　　不过作为外门弟子，林阳根本不能靠近。因此现在林阳心中也只能在胡乱猜测起来。

　　清儿身边的那一名老者，与玄阳宗宗主钟玄交谈了许久。而旁边的那些长老根本就不曾插话，众多弟子也都远远的站着，大气不敢喘息一声，一个个都不敢靠近。

　　许久之后，在这广场之上的人群忽然乱了起来。

　　“萧怡师姐要挑战慕容清儿。”

　　“慕容清儿？就是清玄宗宗主之女？才十四岁吧，萧怡师姐可都已经十七岁了。”

　　“我看萧怡师姐的机会大点，毕竟是修炼的时间长了，而且还是我玄阳宗女弟子第一人。”

　　“应该是慕容清儿，她可是清玄宗的人。”

　　“……”

　　忽然之间，人群轰然了起来。一道道的议论声，也随着人群不断的传开。这里的人群，一个个都议论纷纷。

　　闻言，林阳脸上也有着几分诧异。这时候，也不由抬头看去，注意着远处。

　　萧怡一袭黑裙站在那里，右手拿着一柄长剑，目光直直盯着不远处的清儿。慕容清儿一身青衣，衣袂飞扬，略带稚嫩的脸上有着几分凝重。

　　两人的身边已经空出数十丈范围了，众多长辈这时候则是远远的站在四周观看。

　　“我倒要看看，我自己跟清玄宗有多大的差距。”萧怡的呼吸略显沉重，脸色也微微的有些涨红，不过这时候双眸却紧紧的盯着眼前不远处的清儿。

　　清儿的脸上则是带着几分的笑意，“萧怡姐姐也很厉害，我经常听宗门里面的长老们提起呢。”

　　“喝！”

　　清儿这句话未落，却听到了萧怡猛的一声娇喝，而后便见得其身影快速的掠出。刹那间，四周的弟子都响起了一道道惊呼，一个个的目光都汇聚在萧怡身上。

　　“萧怡的实力，恐怕都快突破到凝道境了。”一些玄阳宗的长老也微微点头，对于萧怡的实力，众人还是极为满意的。

　　清儿的手里是一把长约一尺的短剑，通体墨绿色，散发着淡淡的光芒。若不注意看的话，恐怕还发现不了。

　　萧怡长剑舞动，身体爆掠而起的同时，浑身的气息也刹那之间爆发了出来。刹那之间，惊天的剑势将四周的空间都尽数封死了。

　　“落叶剑法。”远处的林阳，见到这一招之后也不由惊呼出声。

　　这一招落叶剑法，林阳极为熟悉。虽然自己并未学习到精髓，但是当看到萧怡施展出来之时，目光也深深的汇聚在那上面。

　　落叶剑法，剑势轰出，剑招如落叶一般飘渺落下，连绵不绝。这一招，即便是同等阶别的武者对上也头疼无比，此剑法最为精髓的部分是后继发力，前面几招或许没什么威力，但越是往后，威力却越大。

　　所有人的目光都停顿在萧怡的身上，一个个脸上都露出惊讶的表情。这一招落叶剑法玄阳宗很多内门弟子都会，但能够如萧怡这般精纯的，却没几个。

　　清儿站在原地，面对着那铺天盖地般袭来的剑势，并没有丝毫的怯意，脸上更是没有丝毫的表情。

　　剑势极快，在萧怡的控制之下，不过是几个呼吸的时间便已经降临清儿的身边了。

　　脚尖轻点地面，清儿的身体忽然之间也动了起来。只见得其手里的短剑也飞快的舞动了起来，在其手里快速旋转，而其身影也是迅速无比的动了起来。

　　伴随着四周惊天动地的响声响起，清儿的身影被那剑势完全的笼罩进去。

　　一瞬间，所有人都屏住呼吸，远远的看着。

　　两大顶尖强者对战，所有人都不敢大意，一个个都仔细的看着。

　　铛铛铛铛～～！

　　一连串的爆响声接连响起，那是两者的兵器碰击发出的爆响。这时候，漫天剑影笼罩，两人在里面不断交手。惊人的剑气不断爆射而出，四周的那些长老一个个都不敢大意，纷纷运转起元气抵挡下来，后面的那些弟子方才没有受伤。

　　砰！

　　一声仿若雷击般的巨响猛然响起，本就关注着两人战斗的众多弟子神经猛然拉紧，这时候一个个也纷纷朝着那边看去。


　　第030章 宗门排名

　　惊天震响之中，一道人影在半空之中倒飞而出，引起了四周围观弟子的一片哗然。而紧接着，一道碧绿色的青光猛然闪过，紧跟着那道人影急速而至。

　　萧怡的脚步在地面上接连退了五六步之后，方才是渐渐停了下来。而此刻，一道道的惊呼声更是响亮无比。

　　短剑之上蕴含着浓郁的青光，此刻看上去异常骇人。四周所有的弟子，一个个都是异常的惊讶起来。

　　“这，这……”

　　“这不可能！”

　　目光惊讶的同时，顿时间便有几道声音忽然出现，而后一个个的脸上都有着难以置信的神情。

　　清儿手持短剑，距离萧怡仅有数寸距离，剑体上绿芒闪烁，不断的吞吐出来。而此刻萧怡则是面无表情的站在那里，冷汗直冒手中的长剑不自觉的掉落了下来。

　　一击，仅仅是一击而已。

　　玄阳宗女弟子之中排名第一的萧怡，仅仅是一击之下，便败了。

　　整片广场诡异的沉浸了片刻，而后紧跟着是一声惊天动地的喧哗声。玄阳宗的一个个弟子，都不敢相信面前的这一幕。

　　“萧怡姐姐，见笑了。”清儿收剑而立，轻声说道。而萧怡，则是满脸通红，尴尬无比。

　　顿时间，广场上所有人的脸色都异常难看了起来。而清玄宗这边的极为老者，则都是微微的点点头。

　　“哥，你有没有把握接下这一招？”人群之中，谢弘看着这一幕也惊讶了，这时候转头对着旁边的谢天说道。

　　“很困难。”即便是谢天，此刻也不得不认识到清儿实力的强大，此刻也是语气低沉了起来。

　　一个个玄阳宗的内门弟子，都默不作声。在清儿这等强大的天赋面前，即便是一向自大的谢弘，也不敢说话。

　　“等着吧，等着吧，只要给我时间，我肯定会超过她。”谢弘的心里也在怒吼，目光死死的盯着远处的清儿。

　　清儿收剑，缓缓走回，呼吸平缓，脸上看不出丝毫的波动。

　　不过这时候，四周的人群却是炸开了锅。一道道的目光都汇聚在清儿的身上，充满着火热。

　　萧怡的实力有多么强大，玄阳宗弟子可基本上都知道的。但现在，看到了清儿的实力之后，一个个都震惊了。

　　所有玄阳宗弟子都默不作声，此刻萧怡也是退到了一边，脸上有着青红之色转动，闪烁不定。

　　林阳站在远处，呆呆的盯着这一幕，丝毫想不到清儿的实力竟然强大到这般程度。

　　这时候的林阳，已经完全处于呆滞状态了。

　　双方比试，也不过是试探性的而已，因此倒也没有什么特别大的矛盾。玄阳宗宗主钟玄这时候也自人群之中走出，虽然自己这边输了，但是其脸上还是带着几分的微笑。

　　“清儿小姐果然不凡，看样子清玄宗又出了一名高手了。”

　　清儿则是站在原地，此刻没有太多的感触，脸上带着一抹淡淡的笑意。而接话的，则是在旁边的白长老。

　　清玄宗这十几人并没有在这里停留太久，便告辞离去了。钟玄足足将众人送出玄阳宗山门之外，方才是率领众长老回来。

　　玄阳宗的所有弟子，几乎都聚集在这巨大的广场上。钟玄步入广场后，却停留在那里。

　　一个个弟子的目光，都纷纷汇聚在钟玄身上。显然在这时候，有什么特别重要的事情要宣布。

　　“众弟子安静。”轻咳几声后，钟玄声音如雷，轰然响起。

　　所有弟子都立马安静下来，原先的喧哗声，这时候完全消失不见。即便是内门弟子，此刻也不敢出声，一个个都安静无比的看着钟玄。

　　“武者，最为重要的乃是资源。”钟玄环视四周那一个个弟子，声音传遍整个广场。“一切，资源为重。”

　　“武者实力如此，宗门实力亦是如此。”

　　钟玄语气凝重，那些弟子也一个个听着。

　　林阳站在人群之中，也仔细听着。

　　“天玄帝国宗门无数，而资源却有限。”钟玄的语气之中，不免有着几分的无奈。

　　“大荒山脉深处有一结界，称为玄界。乃是上古时期所留下的古迹，里面宝物无数。”

　　“每隔三年，封印都会减弱一次，而此次清玄宗所来，便是此事。”

　　“距离下一次封印减弱，不到一年时间。”

　　“每一次开启，都是宗门重新排名，也是各自武者之间的比拼。”

　　“实力强，排名高的，所得到的资源也多。我玄阳宗在上一次，只拿到第八名。”

　　钟玄的语气，也有些无奈。毕竟这些资源，玄阳宗也是极力想要得到的啊。但是奈何实力不足，只能够沦落到第八名。

　　武者好战，即便是一些外门弟子也不例外。在钟玄这几句话落下之后，整个人群忽然开始沸腾了起来。一个个的脸上，都涌上了激动之色。

　　甚至于，一些弟子都跃跃欲试了。整个帝国之内的宗门比拼，这等情况，可不容易遇到。

　　在这其中，也有许多弟子都经历过。即便是如此一个个也激动不已，所有人的脸上都浮现出几分微红。

　　那些宗门长老，看着下方弟子轰动起来，也都微微点头。

　　宗门之内，不能内斗。但是对外，却要尽力争取。

　　武者，一切都靠实力说话。

　　“距离下一次宗门大比，玄界的开启还有一年左右的时间。”嗡嗡的巨响声，自钟玄的口中传出。“这一次的宗门大比，期待你们的表现。”

　　一番慷慨激昂的话过后，钟玄也与众多长老消失在这广场上。而诸多弟子，一个个也纷纷散开。不过这时候，所有人的情绪也都有些激动了起来。

　　“玄界。那可是上古遗迹。”

　　“里面宝物众多，随便拿一件，实力都提升许多。”

　　“那地方，谁不想去？”

　　一些外门弟子，一个个都激动无比，对于玄界也异常向往。而一些内门弟子，则是沉默下来。

　　众人都明白，机遇的背后，所蕴含的危机也同样巨大。特别是那些已经去过几次的武者，更是明白。

　　唯有修炼，提升实力，方才有机会在其中得到一些好处。

　　“哥，明天我想去试试挑战内门弟子。”在人群之中的谢弘情绪也有些激动，对着身边的那名男子说道。

　　“有多少把握？”谢天语气淡然的说道。

　　“如果再过半个月，有十足把握。现在恐怕只有七层，不过我等不及了。”

　　“玄界，我肯定是要去的。”

　　谢弘神情激动，已经有些按捺不住了。

　　随着钟玄的离去，众多弟子一个个都异常激动。在人群之中的林阳，脸上同样露出了几分期待的神情。

　　“玄界么？看样子得抓紧了。”


　　第031章 功法任务

　　清玄宗所带来的这个消息，在玄阳宗之内不亚于刮起一阵飓风。顿时间，一个个弟子都兴奋无比，所有人都在疯狂的开始修炼了起来。

　　此刻，一个个弟子都投入了疯狂的修炼之中。即便是一些外门弟子，也不例外。

　　按照以往的规矩，能够进入玄界的，也是内门弟子排名前五十的弟子，至于其他的一些弟子，以及外门弟子，则完全没有机会。

　　因此，那些外门弟子，一个个都疯狂的修炼，冲击着内门弟子的名额。而内门弟子，则同样在努力的提升自己实力。

　　众人谁都不想在这个紧要的关头，失去这一个机会。

　　在这时候，林阳也开始投入疯狂的修炼之中。

　　山崖上，林阳盘膝而坐，手心之处是那块元灵石。这时候，林阳的身体也在微微颤抖。

　　时间不等人，此刻林阳更是不甘落后。

　　清儿的映像，已经深深的印刻在林阳的脑海之中。自己与其年纪相仿，但是其实力却是异常强大。即便是萧怡，都在其一招之下败退。

　　每次想到这里，林阳的心中总是泛起几分的无奈。

　　正在众多弟子一个个都在不断修炼的同时，一个惊人的消息也迅速的蔓延而开。

　　谢弘在进入玄阳宗不到两个月的时间，便成功成为了内门弟子。

　　“努力，努力，努力。”山崖之上，林阳心中在不断的安慰自己。

　　这几天，在见到了清儿那恐怖的实力，已经谢弘成为内门弟子这个消息后。林阳的心中也有些浮躁了。

　　每次修炼，都有些心不在焉。林阳的心中总会去对比，跟其他人对比。以至于，自己的心境都有些慌乱了。

　　“修炼，修炼。”忽然之间，林阳浑身完全的放松了下来，在心里暗暗的告诫着自己。“只有修炼，才能提升。”

　　“别人有天赋，但是我只要努力就够了。”

　　山崖之上，林阳长长的呼出了一口气。这时候，其目光也变的坚定无比。

　　这几天来，一直是心浮气躁。以至于自己的修炼，都有些怠慢了。

　　“从现在开始，便努力修炼。”

　　“内门弟子，一年时间足够了。”

　　“玄界之争，必定有我林阳的身影。”

　　重重的呼出了一口气之后，顿时间林阳的眼神也坚定了起来。

　　盘坐之中的林阳豁然起身，提起旁边的长剑，整个人也舞动了起来。落叶剑法，在林阳的细细修炼之下，也已经有所小成了。不过如萧怡那般强大，却还做不到。

　　不过，自己除去那落叶剑法之外，还有无名剑谱上面的剑法。这剑法，威力更加强大。

　　剑法，唯有苦练。林阳不骄不躁，在山崖之上一遍遍的练习着剑法。

　　……

　　时间飞逝，眨眼又是两个月。

　　“喝！”某处山顶，一声重重的底喝声猛然响起。

　　底喝声落下，只见得一道身影猛然掠起，刹那间一道强大的气息开始疯涌而出。剑影舞动，嗡嗡爆响。

　　一道身着黑袍的少年也紧跟而上，身体如大鸟一般一跃而起，在距离地面一丈左右的距离戛然而止，而后一道道强大的剑招不断施展而出。

　　下方地面上，不断的爆发出砰砰的巨响。地面龟裂，泥土炸飞。

　　爆响声止，那道身影也自空中徐徐落下，而后稳稳的站在地面上，没有发出一丝的响声。

　　收剑之后，林阳的脸上也有着几分喜意。

　　“经过两个月时间，这落叶剑法倒也领悟到其中一些了。”看着四周一片焦黑的地面，此刻林阳的脸上也有几分的喜意。

　　“经常呆在这里也不是办法。”

　　两个月的时间，林阳一直在修炼。虽然实力在提升。但日子却是枯燥许多。而最为重要的，则是没有实战经验。

　　经过两个月的努力，林阳也达到了炼体境八层巅峰了。这等速度，已经堪称恐怖。但林阳心中却还不满意。

　　“看样子，必须修炼功法了。”

　　林阳已经达到炼体境八层巅峰，如果借助元灵石，已经有少许元气在体内停留了。但现在林阳的心中却不满意。

　　若是体内有元气，自己的剑势威力起码大一倍。在见到了一些修炼了功法的内门弟子之后，林阳心中更是坚信无比。

　　功法与剑法，同样重要。

　　“明天又是发放任务了，到时候去看看。”暗自嘀咕间，林阳的身体也猛然掠起，手中长剑刺出，一声声爆响不断响起。

　　第二天，风雷殿内人影错落。

　　林阳在那石壁上不断的寻找着，身边也有许许多多的弟子在看。

　　这一次，林阳打算自己一个人去做。因此也专门看那普通级任务。

　　“不知道普通级里面，有没有奖励功法的任务。”视线不断扫视，林阳也在寻找着。

　　宗门任务，奖励也分许多种。有些是直接奖励元灵石，如林阳之前与易方一起做的。而有些，则是奖励功法，金币等等。

　　此番林阳前来，则主要是针对功法任务，这一类最为稀少，也最抢手。特别是普通级的，虽然奖励的功法等级不高，但是这类任务却很稀少。

　　功法任务，又比一些任务稍微难一些，倒是却依旧抢手。

　　林阳目光不断的扫视，那些个任务也一个个进入林阳视线。

　　根据自己的实力，林阳也只能在普通级那边寻找。至于再高的，也要自己有那个能力才行。别到时候任务奖励没拿到，反倒是把自己搭进去了，那可不值。

　　林阳自然也知道这个道理，因此现在也一直在普通级的那里寻找着。一个个的任务不断进入林阳视线之中，但也很快便被林阳排除掉了。

　　“不行，不行，还是不行。”石壁上，一个个任务在快速的闪过，林阳仔细分析，很快都摇摇头。

　　那些任务，大多都是元灵石的奖励，一些则是金币的奖励，根本就不是自己的目标。

　　视线在石壁上不断的扫过，林阳此刻也不焦急，耐心的在那巨大的石壁上寻找着。

　　忽然之间，林阳目光一凝，脚步随之停止下来，视线汇聚在石壁的某一处。


　　第032章 再起冲突

　　林阳的目光在石壁上停顿，脚步也随之停止下来，目光一直锁定在上面。

　　任务目标：斩杀江洋大盗李霸天。

　　对手实力：聚气境初期。

　　任务难度：普通级二品。

　　任务奖励：入门级功法一本或两块元灵石。

　　当看到这个任务的时候，林阳的心中瞬间定下来了。

　　“就是这个了。”脸上露出一丝喜意，林阳也急忙上前摘下了那一张白纸，走向旁边的长老登记。

　　聚气境初期的实力，虽然还有些差距，到也并不是特别的大。林阳此刻的脸上也露出了几分的喜意。

　　“应该没问题。”

　　登记完毕之后，林阳也一边在呢喃着。若是击杀这江洋大盗李霸天的话，自己就能得到一门功法了。

　　“只要得到功法，那么进入内门也有八九成希望了。”林阳心里也期待。

　　风雷殿内，人影熙熙攘攘，不管是外门弟子还是内门弟子，都来接任务。

　　“就你这样，别害人就不错了，还来接任务？”陡然之间，一道异常响亮的爆喝声响起，吸引了所有人的注意。

　　唰！

　　随着那一道声音响起，大殿内所有弟子都朝着那边看去。

　　一名男子身着紫袍，目光直视面前的一道人影，脸上充满着不屑。

　　哗啦！

　　当看清那人影之时，四周的弟子却都是快速的后退几步。

　　“扫把星，易方。”当下便有几人惊呼出声，而脚步一个个也都是快速的后退了几步。“他竟然又来接任务。”

　　“那是谢弘吧！新晋内门弟子，天赋异禀，原先的弟子都不是其对手。”

　　“这几天，宗门里他的消息可不少。”

　　“啧啧，这下有好戏看了。”

　　围观的弟子看清了那两道身影之后，一个个也纷纷的惊叹起来。不过此刻，众人都是隐隐的后退数步。

　　众多弟子避开，而场内的两人却依旧在争执着。

　　“抱歉，我不是故意的。”听到了谢弘的那呵斥之后，易方的脸色也不由的有些涨红。

　　对于这个最近人气正盛的谢弘，易方也不敢去招惹。他在内门弟子之中一直是垫底的存在，多一事不如少一事。

　　“哼，不是故意的？”见得易方退让，谢弘的语气猛然拔高些许。“一句道歉就完了？”

　　“你这个扫把星，可别连累我倒霉。”

　　张共几人的遭遇，虽然宗门内大部分都不知道。但谢弘可是知道的，那正是自己大哥谢天派出去的。一想到那几人的遭遇，谢弘不禁怒由心生。

　　果然，与扫把星同行都没有好事情。之前那一次非但没有整到林阳，反倒是自己人损失惨重，谢弘整满肚子窝火，找不到发泄。现在易方主动撞了自己，正是一个难得的机会。

　　如此机会，谢弘怎么能放过？

　　谢弘不屑的盯着易方，眼中尽是鄙夷之意。这一次逮住机会了，自然是要好好教训一番的。

　　不顾旁边弟子的指指点点，这时候谢弘的目光始终停留在易方的身上。

　　谢弘乃是新晋的内门弟子，实力都弱于身边的许多弟子，但是谢家在玄阳宗是的实力，却一个个不敢得罪。

　　所有弟子都噤若寒蝉，虽然在旁边指指点点，到一个都不敢出言相劝。

　　对于他们来说，看到易方这个扫把星被教训，也是一件极为开心的事情。至于他们之间的恩怨，与自己何干？

　　人群嘈杂，刚刚接了任务的林阳也注意过来。当林阳的视线投入到两人的身上之时，脸色瞬间便拉了下来。

　　林阳也想不到，在这时候竟然能够遇到谢弘。看其一身紫袍，显然在玄阳宗的地位也不低。

　　“易方大哥。”林阳不做停留，在见到了易方的身影之后，急忙挤出人群。

　　见到林阳的身影出现之后，谢弘的脸上顿时间便涌出了几分喜意。“消失几个月，实力依旧没有提升。”

　　“这次可是他犯着我了。怎么，难道你想为他出头？”看着林阳依旧是外门弟子，谢弘的心中瞬间便有着诸多优越感。

　　之前在练武场上，林阳可是使自己丢尽了脸面。这时候见到林阳竟然也在，语气瞬间变得格外怪异了起来。

　　“即便你想出头又如何？”谢弘有些得意的说道。“他一个内门弟子都打不过我。更何况你？”

　　“我现在，可是达到聚气境初期巅峰了。”

　　谢弘话音落下，有些高傲的看着四周这些弟子。“修炼，最重要的便是实力。”

　　“什么，聚气境初期巅峰。”

　　“怎么可能这么快。”

　　“天赋果然可怕。”

　　被谢弘这么一说，在场所有的弟子都有些怒意。但是当听到谢弘的实力之时，一个个却都惊呼出声。

　　短短两个月的时间，达到聚气境初期巅峰，这在玄阳宗之内也极为罕见。

　　看着四周那一个个都惊讶无比的表情，谢弘脸色更加的得意了。

　　“你这辈子都不可能追上我的。”

　　“帮他出头？先管好你自己吧。”

　　谢弘得意洋洋的小声在四周不断的回荡，林阳脸色低沉，没有丝毫的血色。

　　“你……”手中铁剑紧握，林阳猛的一步踏出。

　　林阳的忽然一动，也使得谢弘猛的一惊，但随后却很快便做好准备了。正在这时候，林阳却感到身后被人猛的一拉。

　　“林师弟，不可。”易方朝着林阳摇摇头。“多一事不如少一事。”

　　“且不说你们实力相差大，谢家在玄阳宗的势力也庞大无比。”

　　怒视着谢弘，林阳紧握着长剑的右手在微微的颤抖。而这是，却并没有出去。

　　林阳心中自然也明白。自己现在不过是炼体境八层而已，而谢弘却已经达到聚气境初期巅峰了。

　　实力的差距，可不止一点。

　　“不服？”看着林阳被易方拉住，谢弘心中更加得意。“即便是你们两人一起又如何？”

　　“我谢弘，何曾怕过？”

　　言语之间，嚣张无比。但众人都噤若寒蝉，现在的谢弘的确是有嚣张的资本。而且伴随着时间的推移，谢弘实力提升只会更加的迅速。

　　即便是一些宗门长老，对于谢弘也都赞赏无比。

　　这般恐怖的天赋，足以让宗门倾力去培养。

　　听着那异常嚣张的话，林阳脸色接连变换。长剑出鞘，欲要作势掠出。

　　“大殿之内，禁止喧哗。”就在双方激将发出激烈战斗的时候，一声重重的爆喝声却猛然响起。四周围观的弟子一个个都避开，一名中年男子出现在大殿内。

　　“七长老。”

　　当看到那道人影之后，一个个都不敢出声，声音都小了许多。即便是谢弘，也微微的有些收敛起那副傲慢的态度。

　　内门七长老出现，所有人都不敢说话了。而林阳也收起了长剑，退到一边。

　　“各自散去吧！”七长老拾步而入，温声说道。

　　七长老的出现，谢弘自然也没有机会教训林阳几人了。丢下重重的一声冷哼之后，也快速离去。

　　而林阳与易方两人，则是重重的呼出了一口气。要说实力，即便是两人加在一起也不是谢弘的对手。

　　“本以为我的实力有些提升了。但现在看来，却还不够。”

　　两个月的时间，林阳提升到炼体境八层巅峰，也同样有些恐怖了。但同时，谢弘竟然已经达到了聚气境初期巅峰了。

　　“实力，还是实力。”林阳心中在呐喊。对于实力的渴望，已经越来越强烈了起来。

　　“李霸天，这一次就是你了。”


　　第033章 江洋大盗

　　翌日清晨，天刚破晓。林阳背着包裹，手提长剑一个人走下了玄阳宗。

　　虽说天色尚早，但是也有不少接了任务的弟子早早起来出发了。

　　林阳走在山道上，迎面吹来晨风，精神也清爽了许多。

　　“按照资料显示，李霸天最近一次是出现在距离青岩城三十里之外的石城。”林阳一边走着，手上则是一张纸条，上面是一些关于江洋大盗李霸天的一些信息。

　　林阳一边朝着山下赶去，脑海之中也在细细的消化着这些信息。

　　李霸天，烧杀抢掠无恶不作。各大宗门，也有许多外门弟子被其杀害，已经上了各大宗门的击杀对象。实力，聚气境初期。

　　“看样子还有些棘手。”看到后面那聚气境初期时，林阳的心里也暗自的有些发愣。

　　聚气境与炼体境，实力相差很大。

　　林阳也是分析了许久之后，才决定接下这个任务的。毕竟一本入门级的功法，可是极为诱惑的。而李霸天，虽然对于林阳说有些棘手，但也不至于难以战胜。

　　自己的剑招，威力本就不弱。并且之后所学习的剑法，更是威力不凡。即便是对上如万磊那般强大的力量，也丝毫不惧。

　　“值得一试。”再三权衡之下，林阳心里终于下定决心。

　　为了入门级的功法，足够冒这个险。并且林阳对于自己的那一套剑法，同样是自信。之前在风雷殿，若是真与谢弘起了争执，自己也有几分把握的。

　　基础剑招，加上落叶剑法，就足使林阳实力提升一大截了。并且那威力，更是连萧怡都惊讶。

　　林阳知道，这一切都是那无名剑谱的关系。正因为如此，林阳这才有了自信。

　　即便自己的实力与李霸天相差不少，但自己却依旧有那实力。

　　更何况，自己在无名剑谱上，又学到一套剑法。那威力，更是恐怖。

　　……

　　大路上，一道人影缓缓而行。男子身材魁梧，一身粗布麻衣，在其肩头处扛着一把巨斧，上面甚至还有丝丝血迹。

　　这一条路上，只有这一人缓缓而行，根本看不到其他的行人。男子衣袍上都带有一大片的鲜血，看起来诡异无比。

　　忽然间，在其后方出现数道人影，对着这人急速接近。

　　“李霸天，站住。”

　　“交出东西，饶你不死。”

　　“……”

　　一声声的爆喝声，忽然自后面响起。而那一道人影，也随之站住。

　　转过身体，李霸天眯起眼睛看着远处疾驰而来的几道身影，而其脸上也带着一丝丝的笑意。

　　“就这么点人，就想要我命？”李霸天淡淡一笑，也提起手中的巨斧，动作随之停止下来。

　　“那就陪你们玩玩吧。”说话间，李霸天也不再前进，而是静静的停在了原地等待着。

　　咻咻……

　　几道身影，在远处快速掠来，而后在李霸天身前数丈范围内停下。

　　“李霸天，你跑不掉了。”当中一人爆喝出声，刹那间只见得其脚步便开始快速移动了起来。

　　手里武器舞动，杀气升腾之间，也急速的掠起身影朝着李霸天这边扑来。与此同时，在其身边的那两人也不做停留，纷纷拿起手中的武器对着李霸天袭击过来。

　　“没想到赤炎宗的弟子也出来了。不知道后面会是那个宗门的弟子。”单独面对三人的攻击，李霸天并没有丝毫的慌张，反倒是有些兴奋了起来。在这时候也开始高兴的大笑了起来。

　　那三名赤炎宗的外门弟子也不做停顿，对于李霸天的这些话冲耳未闻，接连掠起身影，便对着这边快速袭击过来。

　　轰隆巨响声，伴随着三人的前行，而不断爆开。同时间，在狂妄无比的大笑之中，只见得李霸天手里的斧柄在地面上狠狠的一顿，震天巨响之中，地面隐隐龟裂而开。而李霸天的身体也忽然动了起来。

　　巨斧上，还带着未曾干涸的鲜血，但现在却是被李霸天开始疯狂舞动了起来。那一阵阵迅猛凌厉的攻击，不断的开始席卷而出。

　　那三人也各自发出了攻击，当中一人掠起的时候，另外两人则是在旁边包抄过来。三道人影，瞬间成三角之势将李霸天给包围了进去。

　　站在原地，李霸天脸色未曾丝毫变化。沙哑如漏风一般的声音猛然响起，一声底喝同时，其手里的巨斧也舞动起来。

　　蓬……

　　李霸天一声底喝，手掌飞动之间，其身影也开始移动了起来。紧跟着又是一声重重的巨响猛然响起。

　　粗壮的手臂上青筋根根乍起，手中的巨斧被其紧紧握住。恐怖的巨斧与兵器相撞，李霸天却并未后退丝毫。反之，那人却在这时候飞速倒飞出去。

　　一声巨响过后，那道人影也重重的跌落在地上，痛苦呻吟起来。其余两人见状，动作却不再停顿。

　　“哈哈。”一击便轰飞一人，李霸天的脸上也有着几分喜悦。这时候，大笑声之中，李霸天又是前跨几步，沉重无比的巨斧在其手里仿若无物，疯狂的舞动了起来。

　　巨斧极大，舞动起来也虎虎生威，使人根本逼进不得。这时候，那其余两人的脸色也有些不自然起来。这般恐怖的气势，两人也不敢轻易靠近。

　　重重的一声巨响轰然炸开，只见得李霸天的身影如幽灵一般闪过，手里的巨斧也被其横劈出去。

　　轰隆！

　　惊天震响之中，其中一人被拦腰击飞，虽然未曾轰在要害上，但其腹部却已经裂开一个大口，鲜血在空中洒落下来。与此同时，李霸天的脚步一顿，整个人未做丝毫停滞，紧接着弹射而出。

　　整个人，宛如一枚炮弹一般，狠狠的轰击在了最后一人的身体之上。巨响之中，那人的身影也开始快速的倒飞而出，在半空之中喷出几大口鲜血之后，也狠狠的跌落在草丛之中。

　　“就这点实力？根本不够看。”伸手在脸上胡乱抹了几把，隐隐有几道鲜血沾染上去，但李霸天却全然不顾。看着那四周三道奄奄一息的人影，李霸天也有些兴奋了起来。

　　手里的巨斧一提，靠在肩头之上，在搜刮了三人身上值钱的东西之后，李霸天迈开步伐朝着远处的一座城市走去。


　　第034章 巨石客栈

　　石城，范围相比于青岩城来说要小很多。

　　城内人影错落，一名名武者也匆匆而行。林阳走在城市之中的主干道之上，也不住的朝着四周扫视，眼中尽是戒备。

　　“根据情报所说，李霸天应该在这石城。”一边走着，林阳更是在仔细观察。“不过石城这么大，要想找到也不是那么容易的事情。”

　　“先去人多的地方打探一番。”

　　林阳快速而行，视线在四周人群之上不断的停留。而这时候，林阳也朝着城市中心位置走去。

　　城市中，随处可见各色巨石，而石城也因此而得名。在城市的最中心位置，是一处客栈。

　　城市的中央位置是一块巨石，客栈竟然是在巨石之中凿出来的。客栈有二楼高，极为震撼的一幕吸引了过往人群的视线。

　　“啧啧，这不知道需要耗费多大的人力物力。”林阳远远的看着那在巨石之中凿出来的客栈，也不由的暗自低语。

　　宽足有数十丈，高二层。再加上精雕细琢的雕刻，足以彰显这一座客栈的震撼。

　　客栈所需要的所有空间，都是在巨石之中开凿出来的。

　　巨石客栈，也吸引了许多人的目光。这也成为石城之内的一大景观，往来行人纷纷注目。这里，也是石城之中人群最为集中的地方。

　　“巨石客栈，果然是名不虚传。”林阳在来的时候，便有听说过石城里面的巨石客栈的名声。而当林阳真正看到巨石客栈的时候，一时间也呆立在那里了。

　　大，极其的庞大，震撼人心。

　　林阳一边感叹着，一边也朝着那巨石客栈走去。

　　街上行人络绎不绝，不时也有人进入巨石客栈之内。

　　林阳踏进客栈的时候，一阵喧嚣声便迎面袭来，完全的充斥耳中，林阳不由微微皱了皱眉头。

　　抬眼望去，客栈里面的桌椅都是就地取材，在巨石之中雕刻出来。视线所及之处，尽是平整切割的岩石。

　　一楼大厅内人声鼎沸，震耳欲聋的喧嚣声席卷而来。林阳进入客栈的时候，旁边的小二便急忙迎上来。

　　店里的小二也是见过不少人物的，见到林阳脸上露出一丝不悦的时候，立马凑近低声说道：“客官，楼上有雅座。”

　　“嗯！”林阳微微点头，而后便紧跟着店小二进入其中。

　　林阳边走边看，柜台，台阶，栏杆，一律都是用巨石雕刻而成。

　　通过石阶，林阳步入二楼。震耳欲聋的喧嚣声被完全阻隔，只有街上的嘈杂声隐隐传来。

　　二楼也不小，足有四五十张桌子，不过大部分都坐满了人。林阳找了一个临窗的位置坐下。

　　随意的点了一些吃的之后，林阳坐在那里静静的看着二楼的食客。

　　“这些，应该都是武者吧！”四周的那些食客，大部分都带着兵器，而且看向四周的眼神都充满着戒备。

　　林阳目光快速扫过，心中也暗自猜测：“不知道这些人，是不是也为李霸天而来。”

　　忽然之间，林阳的目光一凝，而后停留在距离自己不远处那角落处的那一道人影身上。

　　一名身材魁梧，身穿粗布麻衣，右手边放着一柄巨型斧头的武者正在独饮。于此同时，那名男子的目光也不断扫视，脸上也带着几分的焦急之色。

　　当见到这一人之时，林阳目光一凝，心中也猛的提起来。

　　李霸天！

　　看着那人，林阳心中第一时间便猜测起来。但是其目光却是快速移开，心里在暗暗分析。

　　“不对，情报上所说，李霸天是使用的是大刀，而这人却是巨斧。”

　　林阳脑中飞速运转起来，关于李霸天的情报也一点点的在林阳脑中出现。很快，却被林阳给否定了。

　　这时候，店小二也将菜端了上来。

　　林阳一边吃着，一边观察四周的情况。同时间，目光也不断在下方街上的行人游离，寻找着可疑的目标。

　　二楼的武者，林阳也同样在不断注意。或是独自一人，或是两三人一桌，一个个都在低声谈论着。

　　“听说了吗？那李霸天又斩杀了三人。”

　　“真的假的？”

　　“李霸天可得罪好几个宗门了吧！”

　　“据说李霸天还杀宗门的弟子，现在已经有三个宗门下达宗门任务在追杀他了。”

　　二楼之内，谈论的最多的则是李霸天的话题。

　　“那些宗门，为什么不直接派出实力高的弟子直接杀掉他？”

　　“哼，你懂什么，这样是为了让那些实力低微的弟子练习实战经验。”

　　众多武者在纷纷的讨论着，而林阳则是坐在那里静静聆听，目光一直在四周扫视。

　　哗啦！

　　忽然之间，只见得那距离林阳不远处的那一名武者陡然起身，抬起手中的巨斧朝着楼下走去。

　　唰！！！

　　这一个动作，顿时间便吸引了许多人的注意力。这时候，一道道的目光也都落在那人的身上。

　　那人的位置距离楼道并不远，因此三两步之后，便快速的闪进了那楼梯之内，而后迅速消失在二楼众人的视线之中。

　　林阳也同样转头看去。

　　“江洋大盗，李霸天。”忽然之间林阳的视线猛的一凝，几乎是要下意识的底呼出声。

　　其他人并未看到，而林阳所在的位置却能够清晰无比的看到，那人的鞋上，裤腿上都还带着血迹。虽然有被可以的清洗过了，但还是带着一些。

　　能够在石城出现，连鞋上裤腿上都带着血迹的，十有八九便是李霸天了。顿时间，林阳也豁然起身，心中也有几分激动。

　　“此人，极有可能就是李霸天。”丢下几块银子在桌上，林阳也不做停顿，抄起手中的长剑也紧跟上去。

　　下楼之后，已经失去那人的身影了。林阳下意识也加快了些许脚步，几步便来到了门口。

　　林阳朝着四周不断观看着，在街上的人群之中，林阳发现了那一道匆匆而去的身影。

　　“果然。”

　　林阳暗道一声，而后脚步也不由的提升了一些。之前还不敢肯定，但在见到了那人出了巨石客栈之后，脚步变得急匆匆起来之后，心中更加确定了。

　　钻进人群之中，林阳身影飘忽，不断的前进。而视线，始终是紧盯着那人的身影。

　　一把巨斧，身材魁梧。即便是在人群之中，也相当好认。

　　林阳始终保持着与那人七八丈的距离，小心翼翼的跟着，唯恐被他发现。


　　第035章 意料之外

　　人群之中，林阳小心翼翼的前进。在这时候也刻意的与那人保持着距离。

　　“必定是李霸天无疑了。”林阳心中已经确定下来。“竟然把武器换成巨斧了。”

　　“难怪那些武者都发现不了。”

　　看着背影，林阳心中也在感叹李霸天的狡猾之处。若不是自己先前那个位置能够发现一丝痕迹的话，恐怕自己也没注意到。

　　在巨石客栈内的那些武者，一个个也明显是冲着李霸天来的。但现在，却一个个都依旧没有发现。

　　“既然如此，那便交给我吧！”林阳双眼微眯，看着远处的那一道背影。“李霸天，你的命是我的了。”

　　林阳的目光在远处的那一道身影之上停留，在这时候也是轻声呢喃道。

　　紧跟着李霸天的身后，在大街上胡乱走着。不过林阳的心中也不焦急，此刻也不紧不慢的跟随在李霸天身后。

　　李霸天在前方匆匆而行，约莫过了数十分钟之后，自石城的北边走出了城门。

　　林阳见状，便不再有丝毫的停顿。在城市里面，或许还有一些顾忌在。但若是出了城门的话，那便没有任何顾忌了。

　　石城北边，因为紧靠着荒芜的大山，寻常时间这里更是人迹罕至，鲜有人来。

　　这个地方，无疑是最好下手的。此刻四周行人早已消失不见，以防发现，林阳与李霸天之间的距离足足拉开了数十丈，在远处远远的吊着。

　　林阳的目光则一直是停留在李霸天的身上，当李霸天走出了城门之后，林阳的脚步顿时间也加快了些许，急忙紧跟而上。

　　这一次可是林阳自己第一次单独面对，而且还是实力比自己高上一些的对手，因此心中也不免有些紧张了起来。

　　“呼，冷静，冷静。”长长的呼出了几口气之后，林阳心中也在暗暗的安慰着自己。

　　虽然知道自己倾尽全力也能够将李霸天击杀，但是当自己真正的面对之时，林阳心中还是有些担心。

　　手中的长剑不由紧握了几分，林阳也急忙跟上去。若是在这里跟丢的话，那可真是前功尽弃。

　　这时候，林阳脚步根本不曾停顿。急速靠近的同时，林阳也刻意的将自己身体隐蔽起来。

　　偷袭，才能取得最好的效果。

　　“最好是一击必杀。”右手握紧着长剑，林阳在酝酿着那最强的剑法。

　　对上李霸天，只有用无名剑谱第二页的那剑法，方才有些胜算。

　　借助城门的掩护，林阳一直小心翼翼，目光始终停留在远处那道身影上。双膝微弓，林阳在寻找着机会下手。

　　“李霸天，受死吧！”忽然，未等林阳的身体有所反映的时候，一道重重的爆喝声便自左手边传来。

　　原本欲要起身掠出的林阳，在听到了这一声怒吼之后，身体不由缩了回去。而紧接着，林阳的视线之中又出现了一道人影。

　　“是他。”林阳目光一凝，脸色也有些不自然起来。

　　之前在巨石客栈，林阳对于这人也有所耳闻，据说在赤炎宗内外门弟子排名第三。

　　看着那朝着李霸天急速掠去的身影，林阳心中也有些愤怒。

　　想不到，到了这里竟然还被人抢先了。

　　心中愤怒，但是林阳却依旧站在原地，静静潜伏着寻找机会。

　　就在林阳重新隐蔽下去的时候，那远处的两道身影以雷霆之势狠狠的碰撞在一起了。

　　轰隆！

　　巨响声中，岩石泥土飞溅而开，刹那间便弥漫而开。

　　林阳躲在角落，这时候也不敢出现，只是将目光死死的锁定在两人交战处。

　　一道人影倒飞而出，却是赤炎宗的那名弟子。紧跟着自烟尘之中掠出了一道魁梧的身躯。

　　声音震天，骇人无比。

　　赤炎宗那名弟子所使用的也是长剑，不过此刻对上李霸天却得不到一丝的优势。看着那一幕，脸色顿时间也愈发难看了起来。

　　响彻天地的大笑声陡然自李霸天传出，手持一柄巨斧，惊人的战意也自李霸天身上散发出来。

　　“你们不是要杀我吗？”

　　“哈哈哈，那便来吧！我看你们能来多少。”

　　“哈哈！”

　　狂妄的大笑声肆意而出，这时候赤炎宗那名弟子的脸色刷的一下变白了。这时候他也隐隐有所感觉到了。

　　巨斧上，隐隐散发着一丝丝的气息，在四周不断的围绕。而现在，那气势也是异常的恐怖。

　　“你，你……”赤炎宗那名弟子脸上尽是难以置信的模样，长剑虽然依旧在手，但是这时候却直指李霸天，眼中充满不可思议。

　　双手一直在抖动起来，这时候却已经是战意全失，仓促而逃了。

　　“哼，想走？”李霸天手里巨斧一抖，而后惊天气势散发出来，其身影也快速的掠出。

　　“来了，那就留下吧。”

　　双臂上青筋暴起，手里的那一柄巨斧也疯狂的开始舞动了起来。同时间，李霸天的身影也在急速的掠出。

　　巨斧之上，蕴含着隐隐光芒，随着李霸天的手掌舞动，快速的逼进。这一幕，落在那赤炎宗弟子的眼中，却是如死神降临一般。

　　“聚气境，中期！”那名赤炎宗弟子目光猛的一凝，这时候也不由的惊呼出声。

　　他的实力是炼体境十层巅峰，若是李霸天只有聚气境初期的话，还是有很大机会的。

　　但现在，却不曾想到在短短数天时间之内，李霸天的实力竟然已经达到了聚气境中期修为了。

　　此刻，根本顾不上手里的长剑了。在聚气境中期的强者面前，完全没有抵挡的可能。因此，那名弟子也急忙抽身而退，狼狈而逃。

　　“聚气境中期？”远处一直观察着这边的林阳，在听到了这一句话之后，也下意识的惊呼出声。同时间，其脸上也布满了惊骇之色。

　　聚气境之上，实力提升极为缓慢。但李霸天在如此短的时间内便提升到中期了，这般速度也实在是太过匪夷所思了。

　　林阳这时候也是极度震惊，若正是聚气境中期，那么即便是自己也完全没有办法。

　　初期巅峰，跟中期之间的差距，可完全不同。

　　“既然被你发现了，那便更留不得你。”李霸天脚步踏在地面上，发出砰砰的巨响，此刻也是语气森寒的说道。

　　一抹亮芒忽然掠起，快速的袭击过半空，而后竟那道人影完全的笼罩了进去，瞬息之间便完全失去了气息。

　　……

　　“快，快。”

　　石城内的街道上，林阳使出自己浑身的力气在快速而逃。林阳脸色涨红，这时候根本不敢有丝毫的停滞。

　　“想不到，想不到。李霸天竟然突破到聚气境中期了。”

　　“这种实力，完全没有办法。”

　　对于自己的实力，林阳也极为清楚的。若是聚气境初期的话，还是有一搏的可能。但若是中期，却完全不可能。

　　“得想个办法。”在人群之中急速穿梭，林阳脑中也在快速的转动了起来。“不然的话，自己完全没有机会。”

　　身影如梭，林阳急速飞驰，很快视线的尽头出现了一个巨大的客栈。

　　“对，去巨石客栈。”忽然之间林阳眼前一亮，盯着前方出现的巨石客栈，“里面有很多武者，说不定大部分就是冲着李霸天去的。”

　　方才在客栈内，林阳偶尔也听到一些武者在谈论关于李霸天的事情。这时候在见到了巨石客栈之后，林阳也不由的眼前一亮。

　　在这里面，或许也有很多人如自己一样接到任务前来的。

　　想到了这里，林阳也不在停顿，径直进入了巨石客栈之内。

　　二楼，一群群武者聚集在一起，互相吹捧，谈天说地。在这其中，更多的则是关于李霸天的消息。

　　“老子在这里等了两天了，这李霸天到底在哪里？”

　　“对啊，不是说会出现在石城？但怎么现在还没在。”

　　“等着吧，等着吧！”

　　“……”

　　一道道的议论声不断响起，二楼之中同样也嘈杂无比。林阳听着那铺天盖地袭来的议论声，也不由的眉头微皱。

　　林阳站在楼梯口，微微停滞了片刻之后便朝着距离自己最近的那两人走去。

　　“大哥，你们说的可是那个江洋大盗李霸天？”靠近后，林阳首先开口问道。

　　那两名显然也是某个宗门的弟子，此刻在相互聊天，听到了林阳的话之后也停下议论。

　　“对啊！就是他。”当中一人年纪稍长些的人见到林阳过来，也有些不满的开口。“我兄弟两人来一天了，却还没发现。”

　　没发现，可不代表李霸天不在，之前可就在你们的眼前。听到那人不满的抱怨，林阳心中也暗自发笑。

　　但这时候林阳的脸色并没有多少的改变，顿了顿之后继续说道：“你们，是来杀李霸天的？”

　　另外一人上下打量了一番林阳之后，淡淡开口道：“这几天来这里的武者，十有八九是为了李霸天的人头而来。”

　　“怎么，难道你有李霸天的消息？”那人看着林阳，淡淡然的说道。

　　“好像，刚才我有看到过。”沉浸片刻后，林阳小声的说道。

　　“什么！”

　　闻言，那人猛的站起来，脸上带着几分激动紧盯着林阳。


　　第036章 群起而攻

　　哗啦！

　　伴随着那一道人影忽然的站起之后，四周许多道的目光瞬间便齐刷刷的汇聚在林阳的身上了。

　　“小子，你说的是正的？”

　　“你真的见过李霸天？”

　　“在哪里？”

　　“……”

　　未等林阳反映的时候，一大群武者瞬间围了过来，一个个都看着林阳急忙询问。

　　在自己的身前足有十几人，听到了这个消息之后一个个都激动无比。此刻林阳心中也恍然，若是有了这些人相助的话，那么自己的成功率可就高了许多。

　　这些武者，一个个都是炼体境的实力，但是却胜在人多。

　　“如果在这些人之中浑水摸鱼，或许还有些机会。”林阳站在那里，心里也在暗自的思索起来。“单独自己一人，则完全不可能的。”

　　林阳自己也有自知之明，若是自己单独一人，必定是有去无回。

　　这也是为什么林阳重新来到巨石客栈的原因。找帮手，让其他的武者去，自己趁乱才能有机会。

　　“嗯，我之前在城北有看到过。”感受着众人那火热的目光，林阳脸上却没有丝毫的变化，微微点头道。“听旁边的人说，那人便是李霸天。”

　　“好像听说又杀了一人。”

　　林阳颤颤巍巍的说道。四周的那些武者看着林阳的实力后，一个个也恍然了。

　　炼体境八层的，即便是碰到也只有逃跑的份。

　　“走。应该还没走远。”

　　“对，赶紧追。”

　　当下，便有几名武者按捺不住朝着楼下走去。紧接着，那在二楼的一个个武者也纷纷的下楼。

　　出了巨石客栈之后，一行十数人都朝着石城城北而去，一个个速度奇快，在街上飞奔。

　　此刻林阳自然也不敢有丝毫的停滞，在看着那些武者都朝着城北而去的时候，当下也不做停留，紧跟着也快速的跟上。

　　“现在，就看运气了。”林阳的心中也在暗暗的祈祷着。

　　如此多的武者，即便是李霸天恐怕也是头疼无比。而自己现在的任务则是抓紧时间去，混乱之中，才能得到好处。

　　巨石客栈距离城北约莫有十几分钟的路程，不过武者的速度奇快。不过是七八分钟之后，便有人来到城北了。

　　“果然有在这里出现过。”先前赤炎宗弟子的尸体倒在一边，身下地面尽数被鲜血染红。那些武者在见到这一幕之后，对于林阳的话更加的确定了，而且一个个都开始愈发疯狂了起来。

　　“快追，现在肯定逃不远的。”

　　“追，如果被他逃进大山之中的话，再想找到就不容易了。”

　　“必须快点追。”

　　方才听到林阳的话一个个还有些将信将疑，但是在看到一名武者惨死路边之时，那些武者都深信不疑了。

　　十几名武者涌出城门之后，瞬间便提升了速度。脚步凌乱，重重的踏在地面上激起漫谈灰尘，而在那之后林阳则是紧跟不舍。

　　“应该也跑不远。”急行之中，林阳的目光也在四周不断的停滞，此刻心中暗自的猜想。

　　之前自己离去，到现在回来之时，其中不过是几十分钟的时间而已。在这么点时间内，李霸天自然也不可能走远。

　　“搜，仔细搜。”

　　“可能就在这附近。”

　　“千万别被他跑到荒山去，不然就再也找不到了。”

　　一拨人在仔细的搜寻着，不时间还有人目光注意着荒山的位置。临近石城的那一座荒山虽然不大，但若是进入的话，也极为麻烦。

　　要想在里面找一个人，就更加困难了。

　　一个个武者在不断搜索，眨眼又是半个小时过去。

　　此刻，众人距离石城也有好几里了，但李霸天的身影却并没有发现。

　　咻！！！

　　一声隐秘无比的爆响声响起，甚至于只听到一声轻响。紧接着，却是一声惨绝人寰的尖叫声。

　　一名临近路边草丛的武者，满脸带着不可思议，喉结在不断蠕动，鲜血却在其口中不断的溢出来。

　　李霸天出现了！

　　这时候并没有人去管那武者的死活，几道惊呼声响起的同时，立马便有五六名武者相继扑上去。

　　一道道强烈的破风声响起，剑气划过，那半人高的草丛立马便被绞碎，但其中并没有人影。

　　“在那里！”武者之中，一道声音陡然响起。众人顺着那人手势看去，远处迷迷茫茫的草丛深处，在不断的抖动了起来。

　　“李霸天，受死。”只见得其中的一人，脚尖轻点地面，整个人也快速的飞掠而出。同时，手里的长剑也开始不断的舞动了起来。

　　隐隐之间，那上面的剑气都释放了出来。

　　“炼体境十层巅峰。”

　　看着那人的境界，一个个目光也是一缩，当下也惊呼出声。炼体境十层巅峰，虽然体内同样是不能修炼元气，但是却能够少量汇聚一些了。

　　距离聚气境，不过一步之遥而已。

　　剑势如龙，直刺而出。而且那人的速度更是奇快，不过是几个起落之间，已然是逼进那一个位置。

　　只见得其身体在半空之中一顿，长剑在其手中如活过来一般，一套恐怖无比的剑法也施展出来。

　　草丛被其斩乱，一大片细碎的草叶在半空纷纷落下，而那蕴含着全力的一道攻击也重重的落下。

　　咣当！

　　金属的撞击声响起，落在耳边异常刺耳。而同时，那人的身影却是比去时更快的速度倒飞而来，紧跟而来的则是一道身材魁梧的人影。

　　巨斧舞动，半空之中嗡嗡爆响起来，李霸天的身影彻底出现在了所有人的视线。

　　“哼，就凭你们就想杀我？”李霸天出现后，也没有丝毫的心慈手软。口中在怒吼的同时，手里的巨斧也同样快速舞动起来，这时候身体也爆射而来，逼进众人。

　　“快，一起合力干掉他。”

　　“不过聚气境初期而已，一起上。”

　　那人倒飞而出的身影，并没有引起太大的注意。此刻那些在远处的武者看到李霸天的身影出现之后，一个个都激动了起来。

　　“李霸天，交出那东西，可以饶你不死。”

　　“你逃不掉了，再过几天各大宗门就派出内门弟子，到时候你就是死路一条。”

　　“还是乖乖束手就擒吧！”

　　一声声的爆喝声，不断自四周武者的口中传出，所有人都是虎视眈眈的盯着李霸天。

　　“哪来那么多废话。”对于众人的那些话，李霸天却是全然不顾，重重的一声底喝。“即便是你们一起上又如何，我李霸天还真没怕过谁。”

　　“狂妄至极。”

　　“如此，受死吧！”

　　李霸天手持巨斧，一步步重重的踏来。而同时间，四周那些武者也纷纷拿出了武器。

　　虽然众人的实力都不如李霸天，但是却胜在人多。在数量绝对的压制之下，即便是李霸天也不敢硬抗。

　　四道人影，仿若疾风一般的袭出，而后分四个方向对着李霸天逼进。同时，四人也各自提起手里的武器，武器挥动之间，也发出嗡嗡的爆响。

　　铿锵！

　　至半空，便有一声低沉的响声传出。李霸天的巨斧，狠狠的击中其中一名武者。不过与此同时，却又有几人靠近李霸天。

　　“喝！”底喝声中，又是一斧重重的轰出，一名武者自半空急速倒退。

　　李霸天的实力强大，但是无奈却是双拳难敌四手。在如此多的武者攻击之下，一时间也有些慌乱了起来。

　　“你竟然已经达到聚气境中期了。”

　　战斗中，一名武者忽然惊呼出声。而这一声的惊呼，也落在了四周所有人的耳中。

　　听闻这句，四周那些武者并没有畏惧，反倒是一个个愈发激动了起来。

　　“聚气境中期，这么快？”

　　“果然是那东西的缘故。”

　　“上，大家上。”

　　短暂的沉浸后，紧接着一个个武者却又是疯狂了起来，所有人手里的攻击都变的愈发的猛烈了起来。

　　原先那些在观看的武者，也因为这一句话而不再停顿。一个个都快速的飞掠而起，朝着李霸天所在的位置靠过去。

　　林阳同样在这些人之中，但见识过李霸天实力的林阳却不会傻到冲在最前面。长剑紧握在手，林阳脚步急速变幻，身体也慢慢的拉近。

　　林阳在最外围的地带，眼睛却在四周不断的停留，寻找着攻击的时机。同时间，林阳也小心谨慎。

　　旁边忽然刺出一刀，也是极有可能的事情。这些武者，可没有什么情念之分，有的只有利益。

　　十几人一起围攻，即便是李霸天也谨慎了起来。而随着时间的推移，渐渐的李霸天也感觉到了危险。

　　自己实力虽强，但是四周那些武者却一个个不要命一样的扑过来，自己根本是防不胜防。

　　能够在长年的追杀之下活命，李霸天的经验自然也异常丰富。看着四周那些武者的攻击一个个都凌冽起来之时，李霸天当下便决定撤退。

　　岂知，就在李霸天手里巨斧一挡，欲要抽身而退的时候，一道身影却在自己的身后缓缓的出现。

　　“既然都到这了，那就别走了。”一道没有丝毫感情的声音缓缓响起，传入李霸天的耳中，李霸天的脸色瞬间拉了下来。


　　第037章 炎火公子

　　李霸天脸色煞白的看着面前这人，双眸之中充满着难以置信。

　　“王峰，竟然是你。”饶是李霸天达到了聚气境中期，但当那人出现之后，言语之中还是有些不可思议。

　　“赤炎宗内门弟王峰，想不到你也会来。”李霸天紧握着那一柄巨斧，脸色铁青。

　　王峰手中是一把火红色长剑，剑气凌厉，脸上带着一丝笑意。“李霸天，你的人头可越来越值钱了。”

　　“我赤炎宗的弟子，可不能白死。”

　　“交出那东西，我可以考虑留你一个全尸。”

　　王峰紧盯着李霸天的一举一动，言语之中也尽是不屑。

　　远处的那一名名武者，在这时候也纷纷停下来。李霸天的实力超过了大多数人的预计，此刻也只能远远的躲着。

　　“想不到，王峰竟然会在这里。”

　　“这下李霸天惨了。”

　　“看来赤炎宗对李霸天的任务奖励又高了，连内门弟子都引出来了。”

　　“王峰实力也达到聚气境中期。”

　　那些个武者一个个远远的躲避着，同时间也各抒己见，议论纷纷。

　　王峰出现在这里，其他人根本没有一丝机会。

　　这一片草丛足够半人高，林阳躲在其中根本发现不了。透过杂草的细缝，林阳看着远处那一幕脸色也有些难看。

　　“这下麻烦了。”望着远处那两道人影，林阳心中也暗暗在担心。

　　原本林阳是想趁机混乱的时候，自己在其中浑水摸鱼的。当王峰忽然出现在这里，自己的机会却又要少了许多了。

　　王峰的实力，起码也达到聚气境中期了。在他的手里，可不好抢。

　　视线在远处不断转移，林阳的身体却没有移动丝毫。

　　等着，或许还有机会。

　　心中下定决心，林阳一动不动的趴在草丛中，寻求着机会。

　　……

　　远处，两人已经完全对上了。

　　“识相的快点滚，赤炎宗算什么？”被王峰这么一拦，李霸天脸色狰狞。“我可不怕。”

　　那些实力低微的武者一个个在旁边观看，但却遇到更强的王峰。李霸天爆喝声中，也暗暗戒备。

　　王峰忽然动了起来，手里那一柄火红色的长剑刺出，身体紧跟着暴掠而出。

　　带着几分灼热的气息如波浪般滚动而出，王峰周遭的空气都隐隐有些扭曲起来。

　　四周杂草纷飞，在两声重重的底喝声之中，两人也狠狠的碰撞在了一起。

　　围观的武者，一个个脸上也露出惊骇的表情，即便是远处的林阳也有些难以置信。

　　“炎火公子王峰，果然名不虚传。”随着两人快速的撞击在一起的刹那，已深深的惊呼声也不断的响起。

　　所有人都紧紧盯着场中激战的两人，片刻不敢大意。

　　“他手里的，便是炎火剑吧！”

　　即便是相隔极远，但众人还是感受到了一阵异常灼热的气息迎面袭来。众多武者，也纷纷的后退数丈，方才停止下来。

　　李霸天手里的巨斧也显得异常沉重，与王峰的炎火剑几次碰撞，都迸发出道道火光。

　　巨力传来，李霸天急退数步方才止住，脸上浮现一抹涨红，语气也有些激动起来。“炎火公子之名，倒也相配。”

　　“不过这点实力，却远远不够。”

　　咧嘴一笑，李霸天的面目也异常狰狞起来。伴随着这一声落下，只见得其手里巨斧一斜，持手在侧。几乎是在同时，庞大的斧身上竟然有一道道的青光浮现，瞬息之间便将巨斧完全笼罩了进去。

　　元气！！！

　　数道声音，几乎不约而同惊叫起来，一个个看向李霸天的眼色都充满着火热。

　　“这就是他所得到的人级功法吧！想不到竟然练成了。”

　　“难怪，难怪他的实力提升这么快。”

　　李霸天的这般动作，瞬间便吸引了许多人的议论。而在这时候，站在持剑站在李霸天对面的王峰脸上也浮现出一抹淡淡的笑意：“有点意思。”

　　“若是这样的话，还值得我出手。”

　　“你的功法，我要了。”

　　王峰话音未落，身影却已经暴掠而出了。几乎是在瞬息之间，便与李霸天急速的拉近了。同时间，充满着冰冷无比的话音也响彻四周。

　　“炎火剑法。”

　　哗哗！

　　剑影弥漫，铺天盖地的袭来。李霸天身边数丈的范围之内，尽是一片火红。剑势如潮，连绵不绝的席卷而来。

　　李霸天面对这一招却面不改色，鼻息之间重重的哼出一声之后，而后其身体也忽然暴起，手中的巨斧在这一刹那之间也快速舞动了起来。

　　砰！

　　震耳欲聋的爆响中，李霸天只感觉周遭空气都疯狂挤压而来，而自己的身体也开始快速的后退。

　　但王峰的剑法，却一招更胜一招，其中的威力也异常庞大，逼迫的李霸天连连后退。

　　“破！”

　　王峰脚步踏出数丈，而后停止下来。伴随着其一声爆喝，李霸天的身影也连连后退而出，手里的巨斧脱手而出，砸落在几米之外。

　　此刻李霸天的脸上毫无血色，一片煞白。紧跟着感觉口中一甜，在众多惊讶的目光之中李霸天口中喷洒出一大口鲜血，在半空之中洋洒落下。

　　“嘶！”

　　四周的武者一个个响起了猛吸冷气的声音，众人也想起不到王峰的实力竟然如此强悍。

　　炙热的空气使得两人身影都有些扭曲，两人身边十丈范围内一片狼藉，郁郁葱葱的杂草化为灰烬，地面上裂开一道道裂缝，冒出丝丝热气。

　　“好强大的实力。”远处一直躲在草丛之中的林阳在这时候也震惊无比。“恐怕，比萧怡师姐都强。”

　　看着这激烈的战斗，林阳心中也在暗自惊讶。

　　王峰的实力，绝对不是众人所说的聚气境中期，极有可能已经达到后期，甚至于更高。

　　林阳心中虽然也一直惦记着，但此刻却也不敢妄动。“想不到，李霸天竟然有人级功法。”

　　听到先前的谈话之后，林阳心中也震惊无比。人级功法，那可是异常珍贵的，即便在玄阳宗内想要得到也极不容易。

　　“难怪，那么多武者在寻找他。”林阳心中恍然。

　　此刻林阳也不敢轻举妄动，身体趴在那里不动分毫。

　　“交出功法，留你全尸。”王峰缓缓抬步朝着李霸天那边走去，言语之中不带丝毫的感情。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　胸前的衣襟已经被鲜血染红，一直低头站在那里的李霸天这时候却忽然大笑了起来。“你想要功法，我偏偏就不给你。”

　　“王峰，到此为止吧！”

　　狂妄无比的大笑声之中，李霸天的身影忽然站起。而后在其身体四周，弥漫着一股淡淡的青光，与此同时一股比先前更加浓烈数倍的元气疯狂的弥漫而开。

　　“我看你往哪里跑。”狂笑声肆意响起，李霸天的实力也以成倍提高着。“不让我活，你也不好过。”

　　大笑声中，一个个脸色顿变。在这时候王峰瞳孔猛的一缩，原本志在必得的神情瞬间被惊慌取代，同时声音也变得尖锐起来。

　　“你，你竟然要自爆。”

　　“啊！！！”

　　远处那些武者在听到了王峰这句话后，一个个也惊叫起来，看着这边的目光也都充满着骇然。

　　聚气境强者体内已经有元力了，若是自爆出来那等威力足以用恐怖来形容。即便实力高上数个阶别，也同样不敢硬抗，遑论不过比李霸天高上一个等级的王峰了。

　　若是被正面击中，即便是不死恐怕也要重伤。

　　一瞬间，包括王峰在内的所有武者都急忙后退。众人都想不到，李霸天在这时候竟然会自爆而亡。

　　“跑，快跑。”

　　“若是被击中，必死无疑。”

　　“这可是聚气境中期武者的自爆。”

　　“快，快跑啊！”

　　原本在远处观看的武者，一个个都慌乱起来。此刻所有人都惊慌失措的朝着远处跑去，生怕波及到自己。

　　但李霸天这时候却没有一丝的犹豫，在王峰惊呼出声后，不过几个呼吸的时间而已，一声惊天动地的巨响声猛然响起。

　　一直躲避在草丛之中的林阳见状也不做停留，此刻也顾不上李霸天，在这时候也急速的朝着远处掠去。

　　忽然之间，刚刚踏出几步的林阳感觉到背后一阵冰凉，一股不详的预感自心头泛起。

　　“糟糕，难道这么快就波及到这里了？”


　　第038章 荒山逃命

　　慌乱逃跑的林阳，顿时间感觉到自己后背一凉，似乎是某样东西袭击而来一般。

　　“不好，快跑。快。”急行之中的林阳感觉到自己背后的异样，这时候也不敢有丝毫的迟疑，控制着身体快速移动了起来。

　　林阳也想不到此刻李霸天竟然直接选择了自爆，惊慌之中林阳慌不择路的在草丛之中不断前进。

　　“跑，跑。若是被这爆炸余威波及到，只有死路一条。”身后一些跑的慢的武者，已经在惊叫之中烟消云散。

　　感受到聚气境武者自爆的那恐怖威力之后，林阳自然不敢有任何停顿。而后背，更是传来那充满危险的气息，此刻林阳的身影愈发快速起来。

　　这时候，四周都已经陷入到一片混乱之中了。林阳速度飞快，在这时候也急速前进。

　　一声声剧烈的爆炸声，自背后传来。同时，林阳感到身后异常的炙热。

　　身影急速变幻，这时候林阳根本就不敢回头看。

　　跑，拼命跑。

　　蓬！

　　一声爆炸，自林阳左侧不远处响起。四周的空气，似乎都被灼烧了起来。林阳下意识的转头看去。

　　在自己右侧数丈之外，一道冲天火光猛然炸开，四周丈许范围尽皆化为灰烬。

　　见状林阳大骇，急忙起身离开，但下一刻林阳瞳孔骤然紧缩，转瞬便完全被狂喜所取代。

　　“那是功法？”在漫天的灰烬之中，隐隐之间有一团青色出现在眼中，下一刻林阳便惊呼出声。

　　那一团青色在灰烬中异常显眼，林阳匆匆一瞥便发现了。

　　那是一本书籍。

　　林阳整个人都激动了起来，那功法距离自己不过数丈之隔而已，这时候完全有机会。

　　喝！

　　脸色由于狂喜而微微涨红，林阳控制着自己的身影急速拉近。

　　先前通过众人的交谈，林阳也知道李霸天的身上可是有人级功法的。

　　想不到，想不到。之前林阳还以为自己没有机会，但现在这功法却偏偏落在自己的不远处。

　　心中狂喜之意不曾减退，林阳此刻也对着不远处疾驰而出。

　　数丈距离，瞬息而至。

　　身影靠近的同时，右手探出抓住那本功法。震慑灵魂的灼热感滚滚袭来，右手之处如被高温灼烫一般，甚至都发出了丝丝热气。

　　右手抓住功法之后，林阳没有丝毫的停顿，撒开双腿转身狂奔而出。

　　远处数十丈之外，王峰的目光一直注视着这里，当看到林阳捡起那一套功法就跑的时候，王峰心中也充满着无尽怒火。

　　一道响彻天地的怒吼声响起，在四周久久回荡而开。

　　“小子，留下受死。”

　　王峰眼睁睁的看着李霸天在自爆的瞬间将这一功法扔出去，而又亲眼看到被林阳给捡走。此刻心中也异常窝火，重重的爆响声响彻天地。

　　“哈哈。哈哈。一起死吧！”

　　不过在王峰那句话刚落的时候，李霸天狰狞无比的大笑声响起。四周元气骤然紧缩，浓郁的青光比之先前更加的强烈，仿若毁灭天地般的爆炸声在下一瞬响起。

　　“啊，啊，啊！”王峰惊恐无比，浑身元气爆涌，全力对抗着李霸天的自爆。

　　王峰脸色铁青的看着林阳朝着荒山跑去，虽然自己实力高出许多，但无奈李霸天完全自爆之下，即便是自己也不能轻易脱离。

　　“站住，给我站住。留下功法。”王峰此刻只能不断的怒吼起来。“我王峰定当将你碎尸万段。”

　　王峰怒极，一声声爆喝在周遭空间传开。自己耗费如此大的精力，到头来那一套功法却依旧落在别人手里。

　　李霸天自爆的同时，却将功法给扔出去。而且自己紧跟着却又要面对聚气境中期武者的自爆。即便是他，此刻也全力对抗，只得无奈的看着林阳离去。

　　蓬蓬蓬！

　　在王峰那一声声怒吼之下，这一方天地之间忽然之间又是爆发出了惊天动地的巨大爆炸，将王峰不断在怒吼的声音完全的掩盖了过去。

　　“跑，跑，快跑。”右手的灼热感已经渐渐有些消失，但现在林阳却没有一丝停留。

　　身后是王峰那一声声的怒吼，但对于这些林阳却根本不去理会。这时候林阳心中只有一个念头。

　　那便是跑，拼尽全力的跑。

　　尽管是在慌乱之中，但林阳却并非是到处乱撞。李霸天原先所在的位置距离荒山不过数百丈而已，因此这时候林阳的目标便是那一座荒山。

　　逃进茫茫大山之中，就算是你王峰再厉害，也只能束手无策。

　　那样，我的机会就大了很多。

　　一想到自己手里拿着的是一本人级功法，林阳的心中极度欣喜起来。

　　石城边上的荒山虽然没有大荒山脉那般巨大，但若是林阳进入其中的话，仅凭王峰一人若是想找到自己就异常困难。

　　身后的惊天爆炸声，此刻林阳全然不顾。脑海之中这时候只有一个念头，那便是跑，以最快的速度进入荒山。

　　“李霸天，你够狠。你够狠。”王峰的怒吼声始终没停过。“就算不惜自爆，便宜那小子也不给我。”

　　“啊～～！炎火剑法。”

　　冲天而起的爆炸中，隐隐有一道火红色的亮光席卷而出，但很快却又再度消失。

　　王峰的爆喝声响彻空间，也落在其余武者的耳中。当听到了人级功法之后，一个个的脸上都充满着狂热。

　　李霸天的自爆，众人一个个都远远避开，但现在在听到了王峰的那几句话之后，数名武者便在不断寻找起来。

　　“是他。”

　　“王峰说的就是他。”

　　“对，就是那小子拿走功法了。”

　　林阳那慌乱而逃的身影，也引起了许多人的注意。特别是当看到了林阳的目标竟然是往荒山方向跑去，一个个都更加坚信了。

　　“功法就在他身上，别让那小子进入荒山。”

　　一名武者的惊呼之后，立马便有五六人朝着林阳的方向暴掠而出。至于在远处的几名武者，也快速的反应过来。

　　能够接下追杀李霸天任务的武者，大多实力都是炼体境十层左右。如林阳只有八层就胆敢接下的，还真没几个。

　　在见到了林阳的实力只有炼体境八层的时候，那些武者的脸上更是愈发激动了起来。

　　炼体境八层，在这里基本上算是最差的。

　　林阳速度飞快，甚至于都未曾朝后看一眼。这时候林阳只有一个念头，就是跑，死命的跑。

　　数百丈的距离，林阳急速奔跑下也快速的接近。当见到远处的森林距离自己越来越近的时候，林阳的脸上也露出了一抹惊喜。

　　“快了。快了。”原先的惊恐，也微微有些消失不见。“进入荒山，那就好办了。”

　　“到时候，根本找不到我。”

　　林阳按捺住刚刚得到功法的狂喜，这时也只能是死命的跑。

　　身影急速掠出，身后是那一声声异常巨大的爆炸声。而在林阳身后不远处，就有一名武者紧跟着，至于更远的则还有数道人影快速接近。

　　所有人的目标都是林阳手中的那一套人级功法。

　　脚步飞移，林阳如闪电一般暴掠而出，目标直指荒山。

　　当那一片枯燥的树干在视线之中渐渐拉近的时候，林阳的脸上顿时间便充满着喜意。

　　当下，林阳速度更是加快了不少，全身陡然提升起来。在后面众多武者的目光之中，林阳一头扎进了荒山之中。

　　脚步踏在厚重的落叶上，发出莎莎的响声。身后，那些武者更是一个个在不断的追击上来。

　　林阳进入荒山之后，整个人陡然之间速度更快。先前林阳跟着易方有去过大荒山脉，因此多多少少林阳还是有些经验。

　　身体没入茫茫丛林内，林阳便在各类巨树灌木之间急速而逃。身后原先那一直喊杀的嘈杂声，这时候也渐渐的消失不见。

　　“小子，出来受死。”

　　就在林阳刚刚进入荒山不久之后，一道声嘶力竭的怒喝声响彻山林，如浪潮一般滚滚席卷而开。


　　第039章 青冥内劲

　　惊动山林的震响声传出，宛如浪潮一般席卷而开。

　　“王峰。”在高大树木之间胡乱穿梭的林阳听到了这一声怒喝，刹那间脸色煞白，也渐渐有些放慢了速度。

　　这一道的声音，正是王峰无疑。顿时间林阳的动作也不由小心翼翼了起来，一点点的在山林之中移动，根本不敢加速。

　　“他们肯定还没有发现我。”林阳放慢速度，一点点慢慢前进。“大山之中，要想发现也不容易。”

　　“快速离开方为上策。”

　　这时候林阳也知道这里必定不是久留之地，前进之中的林阳也在不断摸索着出路。

　　这一座荒山并不大，里面虽然有些妖兽但大多则是一阶二阶的，对于现在的林阳倒也没有太多的麻烦。

　　而且，在遇到妖兽之前，林阳也想方设法的避开。毕竟现在后有追兵，若是遇上妖兽的话也少不了麻烦。而且，自己也有极大的可能被发现。

　　手里那本功法的灼热褪去，余温尚在，林阳便塞进了自己的怀里。

　　此刻进入山脉足有半个时辰，数十人进入荒山之中却是完全的分散而开。因此这时候林阳倒也有些轻松。

　　不远处隐隐有着一道道的爆响传来，时而还能听见几道暴怒的响声。但林阳却脚步不停，起落之间也在丛林之中消失不见。

　　纵然林阳已经异常小心，但始终还是会留下一丝的痕迹。忽然之间，一道声音猛然传进了林阳耳中：“嘿，小子速度倒是挺快。”

　　林阳身体猛然一震，此时前进的身影戛然而止。

　　右侧不远处的一丛灌木之中，一道人影渐渐出现在视线之中。见到这一幕，林阳脸色瞬间铁青下来，手里的长剑握紧了几分。

　　“交出功法，我可以饶你不死。”那人自树丛之中走出，当看见林阳不过是炼体境八层而已，原本紧绷的神经也微微有些放松下来。“若是被王峰发现的话，你必定是难逃一死。”

　　那人浑身笼罩在黑袍之中，声音充满着森寒之意。如一条毒蛇般，紧紧的盯着林阳，身体上散发着阴寒的气息。

　　看着那人出现，林阳眼神冰冷下来，手掌紧握剑柄，一言不发的盯着那人，充满戒备。

　　这名武者也没期望林阳能够乖乖的交出功法，在见到林阳并未言语之后，发出一声幽深的冷笑。一抹白光闪过，其身影也如鬼魅一般暴掠而出，直取林阳胸口。

　　咻！

　　林阳手腕一动，剑锋发出森森白光，在空气之中发出森森白光。在那人忽然移动其中的时候，林阳也朝着那人扑去。

　　黑影之中，一柄寸许长短的匕首撕破空气，直取林阳心窝。

　　那人实力与林阳相仿，在炼体境八九层的模样，但是其速度却异常的诡异。

　　两者之间距离也不过丈许，几乎是在两人移动起来的瞬间便狠狠的碰撞在了一起。

　　“落叶剑法。”动作如影，手持长剑在虚空接连数十次点过，空气都因此隐隐扭曲起来。而漫天剑势也在此刻降落下来，朝着那人身体铺天盖地般的笼罩过去。

　　蓬蓬蓬！

　　接连的爆炸声，残枝落叶纷飞，在如此剑势下那名武者也不过靠得太近，身影倏忽闪烁的同时，也与林阳保持着一定的距离。

　　惊天气势，瞬息之间波动而开。那人的脸上也微微有些难看，想不到林阳的剑招竟然如此诡异。

　　嗡～！

　　空间震荡，长剑猛然收回，双膝微曲的同时林阳整个人便弹跳而起。未等那人有所反应过来的时候，林阳的身影已然出现在一丈高空之上了。

　　“喝！”轻声爆喝响起，此刻时间可丝毫耽搁不得。若是被眼前这人拖延住的话，远处那些武者闻声赶来，那时候想要脱身可不那么容易了。

　　因此这时候林阳便当机立断的腾空而起，手持长剑击出的同时自己全身也都运动了起来。这时候林阳也使出了自己最强那一剑。

　　无名剑谱第二页的剑法。

　　半空之中道道剑影席卷而出，随着林阳动作在其身边的空气似乎都隐隐发出灼热。将四周的这一片空间，都完全的笼罩了进去。

　　见得林阳忽然腾空而起，那名武者一时间也不由愣住。但是就在这短暂的停顿，蕴含着林阳浑身力气的长剑便在半空之中重重的轰击下来。

　　长剑撕破空气，隐隐发出一声声的爆响声。那名武者在见到这一幕后，想要躲避却已经来不及了。当下其双脚重重的踏在地面，一声轻哼，手中的匕首也被其快速舞动了起来。

　　叮铛！

　　清脆的金属交汇声响起，蕴含着林阳浑身力气的长剑，与那武者手中的匕首狠狠的碰撞在了一起。

　　火光乍现间，地面也发出一声沉闷的响声。两者僵持不过几息时间，下一刻那人的身影却是重重的跌飞出去，狠狠砸在数丈之外的地面上。

　　“咳咳咳。”身体倒地不起的同时，嘴里紧跟着发出接连不断的轻咳，而此刻其脸上却充满着难以置信。

　　“不可能，不可能。”

　　“炼体境八层而已，怎么会有如此强大的力量？”

　　那名武者心中充满着疑惑，与林阳这一次对撞，自己竟然直接败退下来，身体直接被震飞。此刻，其脸上充满着难以置信。

　　两人交汇到最后的战斗，不过是十几个呼吸的时间而已。但此刻林阳却隐隐感到远处已经有人朝着这边赶来了。

　　身体落在地面上的时候，林阳无暇理会那名武者的死活。脚尖轻点地面的同时，整个人速度陡然暴增，几个起落便消失在那茫茫丛林之中。

　　……

　　夜色如帷幕拉开般降临，山中的夜色显得尤为阴森起来。偶有阵阵夜风袭来，愈发增加了阴森的感觉。

　　皎洁的月光淡淡洒落在山林之中，如披上一层淡薄的柔光一般。荒山某处山崖底下，林阳整个人坐在阴暗之中。

　　四周皆是一株株参天巨树，林阳背靠悬崖而坐，几丈之外便是如水般柔和的月光。

　　这一位置相对来说也较为隐蔽，若非走进可以观察的话，根本就不曾发现其中竟然有人。

　　“呼，呼。”

　　盘膝而坐，林阳呼吸轻缓，在其身前摆放着一本青色封面的功法。

　　“这一套青冥内劲，果然不愧为人级功法。”借助月光，林阳能够清晰的看着那封面之上的四个大字，心中也在唏嘘感叹。

　　“得到它，可不容易啊！”

　　回想起白天时候，林阳心有余悸。王峰的实力，根本就不是自己所能够抵挡的。而且身后众多武者追击，自己只能慌乱而逃。

　　虽然现在是夜晚，但林阳注意力却一直没有放松，时刻注意着四周的情况。而同时间，林阳缓缓翻开了那一套青冥内劲。

　　人级功法！

　　林阳心中狂喜，脸色由于激动而微微涨红。借助月光，林阳也仔细看着。

　　青冥内劲，人级高阶功法，共有五重。前三重主要吸纳元气，速度为普通功法数倍。后两重为辅助力量提升，修炼到第五重青冥劲，甚至可以媲美地级功法。

　　嘶！

　　即便林阳心中已经有了一些准备，但是在看到了青冥内劲如此的效果之后，此刻也不由冷嘶出声。

　　果然不愧是人级功法。

　　林阳按捺住心中的喜悦，想不到这功法竟然是人级高阶的。

　　当下，稍微调整之后的林阳便不再停留，对着青冥内劲开始进行第一次的修炼。

　　盘膝而坐，林阳精神力高度集中，视线完全聚集在功法之上，片刻过后林阳缓缓闭上了眼睛。

　　早在几个月之前，林阳便通过元灵石引导一些元气进入自己身体。但自己主动其吸纳天地之间的元气，却还是头一回。

　　“不知道成功率会怎样。”这可是自己第一次接触，林阳心中既紧张又兴奋。

　　头一次的运转起那一套功法最为基础的部分，林阳双眼微闭，整个人完全沉浸其中。在这时候，按照功法之上所说林阳也在一点点的感悟着四周的天地元气。

　　天地之间，蕴含着无尽元气，此乃武者修炼之根本。达到聚气境的境界，往后最为重要的便是元气的修炼了。

　　在玄阳宗之内，林阳对于聚气境的实力也了解颇多。

　　如剑气，刀气之类，便只有达到聚气境的武者才能够释放出来。至于炼体境的武者，却根本不行。

　　这其中最为关键的，便是元气了。

　　“不知道我能不能感悟元气，引导过来储存在丹田内。”虽然不过炼体境八层，距离十层冲击聚气境还差很远，但林阳心中同样是期待无比。

　　宗门之内，便有许多弟子在炼体境八层或者九层的时候便能够引导元气了，因此在第十层之时格外轻松，往往达到巅峰之后，一举瞬间突破。

　　诸如此类的例子，数不胜数。

　　心中有着这般想法，林阳便立马付诸行动对着功法修炼起来。

　　“若是现在便能够感悟到元气，那么往后可轻松许多。”

　　心神下沉，林阳精神力高度集中，一遍遍的运转青冥内劲。不知过了多久之后，林阳忽然感觉到自己的丹田位置一阵温热，惊诧过后脸上瞬间便被狂喜所取代。


　　第040章 丛林激战

　　丹田内的那一丝感觉虽然不明显，但是精神力一直高度集中的林阳还是隐隐有所发现了。

　　林阳脸上涌上一抹激动之色，浑身也不由微微的颤抖了起来。此刻林阳心中异常兴奋：“丹田温热，说明有元气进入。”

　　“这也代表着，我的身体能够开始吸纳天地元气了。”

　　林阳欣喜若狂，脸上充满着激动之色，那一丝的感觉虽然极为微弱，但是却是真真切切的存在。

　　一如之前吸纳元灵石之内的元气一般。

　　呼呼呼！

　　林阳呼吸急促，微弱的气浪自林阳口中喷出，在身前数尺之外渐渐消散，林阳心中激动不已。

　　时至午夜，四周静谧无比，林阳脸上也浮现出一抹激动之色，不过在阴暗之中倒也没有太过明显。

　　“果然是人级功法，这般速度堪称恐怖。”林阳心中欣喜万分。

　　若是入门级的功法，至少也需要半个月的时间方才能够自天地之间吸纳元气。但现在这人级功法，却是将时间大大的缩短到了几个时辰。

　　心中狂喜不已，此刻林阳迫不及待的照着青冥内劲开始修炼。

　　……

　　晨露将夜色驱赶，如月光般将万物笼罩进去。天色微明，已然到了四更。

　　荒山某处悬崖下，静坐之中的林阳双眼陡然睁开，如一抹精光闪过一般。这时候林阳也长长的呼出了一口气，热气与周遭晨露相遇，瞬间凝结出一片白雾，很快便渐渐消散在空中。

　　经过了一夜修炼之后，林阳并没有因为不眠而感到精神恍惚，反倒是精力满满，神清气爽。

　　“经过一夜时间，竟然隐隐能够吸纳一丝了。”一夜时间，感悟颇多。林阳心中也极为满意。

　　虽然现在的林阳丹田内并未有元气存在，但是这一夜的修炼却是取得巨大的进步。

　　山中清晨时分空气湿润，林阳身上也被点点水汽沾染。静坐之中的林阳豁然起身，浑身猛的一抖，那些晨露便被完全震散，而后林阳整个人速度猛然提升。

　　“那些武者或许还没有追来。”林阳身影如箭，在山林之中急速而行。“趁着现在，快点走。”

　　昨天被那些武者追击，林阳也感到头疼无比。虽然在茫茫丛林之间要想找到自己并非是那么容易的事情，但是总归是有些麻烦的。

　　当下林阳便决定，在这荒山之中找一个出口，出去之后便立马赶回宗门。

　　若是自己回到玄阳宗的话，别说是这些寻常的武者，即便是炎火公子王峰也不敢找上门。

　　那可是牵扯到两大宗门之间的战斗了。人级功法虽然罕见，但在宗门之中也并不是没有。

　　“回去宗门，那就安全了。”这时候，只有宗门之内才是最为安全的。林阳心中自然也知道这一个道理，此时也在暗暗的寻找着距离最近的出口。

　　只有在宗门里面，自己方才能够全心的修炼青冥内劲，如昨晚林阳在修炼的同时还是在不断担心。

　　“回去宗门全心修炼，在半年之内达到聚气境都说不定。”林阳心中异常狂热。“或许更快都说不定，青冥内劲可是人级高阶功法。”

　　身影如梭，不过十分钟左右林阳便已经掠出五六里距离，同时间林阳也在注意着四周的环境。

　　山风呼啸，吹动参天巨树发出低沉的呜呜声，林阳在这其中闪烁不定。

　　林阳目光转动，眼前是一处约莫数十丈的空地，杂草丛生，偶有几丛巨大的灌木在其中。当林阳进入这一处空地的时候，身影却忽然的停止了下来。

　　“跟了这么久，也是时候出来了吧！”林阳止住身影之后，一道冰冷的声音也在其口中传出。

　　四周只有风吹树木发出的莎莎声，林阳静静站在那里，手中长剑紧握，看向四周的目光充满着戒备之色。

　　在林阳那句话落下足足半分钟过后，远处原本寂静的参天巨树上倏忽闪动了起来。同时间一道人影也缓缓出现在林阳的视线之中。

　　“果然是你。”当看到了那一道人影之后，林阳的瞳孔陡然一阵收缩，而后也下意识的惊呼出声。

　　来人衣袍破烂，一只袖口甚至直接破烂，显得异常狼狈。脸色铁青，看向林阳的目光充满着暴怒之意。

　　正是炎火公子，王峰。

　　“想不到你竟然如此狡猾。”王峰早已没有炎火公子那般风度翩翩，此刻整个人看上去狼狈不堪，裸露在外的手臂甚至都被划出一道道血痕，样子颇为惨烈。

　　不过现在，王峰的脸上却有几分浓郁的喜意浮现。因为林阳就在自己不远处，那人级功法自然也在。

　　“交出功法，我放你走！”感受着林阳有些诧异的目光，王峰脸皮奇异的抽搐了几下，而后语气冰冷的说道。

　　“你觉得可能吗？”先前李霸天的自爆，王峰可是首当其冲距离最近的。此刻看其模样也受到不小的伤。林阳也收起了原先的畏惧之意，在这时候也是淡淡的笑道。

　　这时候，林阳相信自己有实力与王峰一战，至少自己可有机会在其手上逃脱。

　　“找死。”王峰虽然狼狈，但是在听到了林阳这一句充满着蔑视的话，心中怒意更盛，爆喝一声之后猛然一提手中的炎火剑，整个人对着林阳这边急射而来。

　　见状林阳口中发出一声冷哼，长剑离鞘，迅猛的气息也自林阳身上隐隐乍现而出，此刻林阳也没有丝毫犹豫的爆射而出。

　　嘭嘭嘭！

　　接连的几声爆响声自两者交汇之处传出，紧接着一股股炙热的气息猛然席卷而出，激烈的战斗一触即发。

　　林阳长剑舞动，身体也与王峰狠狠的碰撞在了一起，惊天动地的巨响声也随之不断传出。

　　王峰实力是强，但现在已经受了重伤，原本信心满满的王峰当与林阳对战在一起的时候，心中也翻起了滔天巨浪。

　　“这小子，是怎么回事？”一道道炙热的剑气随着王峰的动作自炎火剑释放而出，同时间王峰心中也惊讶万分。

　　明明不过是炼体境八层的实力，但那一招一式之间却蕴含着强大的力量，即便是自己也被逼的连连后退，险象环生。

　　一时间，两者竟然不分胜负。

　　“炎火剑法。”怒极之下，一声轻喝自王峰嘴里缓缓传出，周遭环境都被炙热的空气所笼罩，那一股气息也同样是凌冽无比。

　　炎火剑通体火红，在王峰施展之下更是爆发出不俗的威力。虽然已经重伤在身，但是王峰的实力可是实实在在的达到聚气境了。

　　王峰忽然爆发下，纵然是林阳也不敢与之硬碰。在此刻林阳也避开王峰的攻击，长剑抽离而出身影也急速而退。

　　强大的气势围绕着王峰的身体翻滚而出，周遭数丈范围内的杂草树枝迅速化为灰烬。

　　炎火公子的实力展现无疑。

　　“哼！”身影急速飞退间，一声闷哼自林阳口中传出，长剑横立在前抵挡着王峰的攻击，林阳的脸色也变得异常难看。

　　“落叶剑法。”爆退数十步之后，只见得林阳右脚猛的一踏地面，泥土飞溅下，林阳借助这一股力道以更快的速度急射回去，手中的那柄长剑也开始挥动了起来。

　　每一次踏在地面上，林阳脚下便以更快的速度掠出，一步踏出丈许距离，对着王峰的方向急速靠近。

　　“呼哧，呼哧～～！”

　　不过是数招之后，王峰便呼吸粗重的停下来，豆粒大小的汗珠不断自其额头滴落下来。此刻其体内已经到了油尽灯枯的地步了。

　　本就已经身受重伤，先前所施展的炎火剑法已经用尽了其体内所有的元气，此刻王峰的状态也达到最低谷。

　　但就在这时候，林阳的身体却如闪电一般的靠近了。

　　“啊！！！”目光之中林阳的身体急速靠近，王峰下意识惊叫出声，脸色瞬间也煞白没有丝毫血色。

　　王峰此刻也想不到林阳竟然没有逃开，反倒是对着自己这边急速爆射而来。在其惊慌之中却见得林阳的身体猛然拔高，其手里那最为寻常的铁剑此刻却是发出森森寒光，骇人无比。

　　不过几息时间，林阳却已经来到王峰数丈之外的半空之中了。长剑蕴含着骇人的气息直逼而来，顿时间王峰也异常恐惧起来。

　　“不可能，不可能。”王峰满脸难以置信。“这小子的实力，怎么可能这么强？”

　　不过这时候，却已经容不得他多想了，下一瞬惊天动地的爆炸声也紧跟着传出。

　　轰隆！！

　　巨响声中，王峰持剑迎上，但很快便脸色骤变，心中愈发的惊讶起来。

　　手中的炎火剑一沉，瞬间下降数寸。王峰惊讶的发现，仅凭自己的力量竟然抵挡不住这一道攻击。脸色巨变的同时，左手在怀里掏出一枚丹药，想也不想直接吞入嘴里。

　　震慑天地的爆喝声传出，王峰手里的炎火剑陡然爆发出耀眼的红芒。身在半空之中的林阳见状脸色瞬变。

　　当下也不敢停顿，心中暗道一声不好，同时间林阳的身体也在半空之中一转，以自己最快的速度朝着远处丛林间电射而出。


　　第041章 重回宗门

　　咻咻咻！

　　林阳身影急如闪电，全力之下更是暴掠而出，根本不曾有丝毫的停滞。

　　自己的这一击所蕴含的威力虽然巨大，但是却想不到王峰竟然有增加元气的丹药在身，若不是自己精神高度集中的话，恐怕已经吃亏了。

　　“走，快走。”茂密丛林内，林阳身影如梭急速闪掠。

　　王峰现在是强弩之末，但如是真的被逼急了恐怕还有许多后手在。若是继续纠缠下去的话，指不定会发生其他的意外。

　　因此林阳借助这一个时机抽身而退，远离王峰。在丛林之中急速而行，林阳的身影未曾有丝毫的停滞。

　　这一次林阳变得愈发小心起来，自己所过的痕迹也被彻底消除，让后面的人再也难以追击到自己。

　　眨眼又是半天时间，日头当空，树荫在地上投射出斑斑驳驳的影子，林阳身影急速掠过。

　　“这里距离边缘应该不远了。”在大批武者的追击之下，林阳慌不择路深入荒山之中。但经过了半天时间的摸索之后，林阳现在也渐渐朝着荒山边缘地带走去。

　　林阳身如利箭，未曾停顿丝毫，在这一片空间之中急速掠过。周遭无尽的参天古树，在两旁急速飞退。

　　出了荒山，便直接回宗门，到了宗门里面就能够安心修炼。

　　回宗门，才是最安全的。

　　林阳在杂乱无章的巨树之间疾驰而过，四周渐渐变的空旷了起来，林阳的脸上顿时间也涌上了无尽喜意。

　　“就快走出荒山了。”自从昨天进入荒山后，林阳精神时刻保持着高度集中，无时无刻提防着那些武者的追击。

　　而现在，感觉自己渐渐来到边缘的时候，林阳深深呼出一口气。那些武者，总算将那些武者给暂时摆脱了。

　　众多追杀自己的武者中，实力最强林阳最为忌惮的便是王峰。经过先前那一战之后，王峰也根本追不上自己。

　　再加上之前自己的精心伪装，那些线索被完全抹除，若想找到自己也并不是一件容易的事情。至于其余的武者，虽然有些头疼但对于自己也没多大的威胁。

　　再行半小时左右，四周已经有一些炼体境武者出现。这一座荒山虽然不如大荒山脉那般巨大，但是其中实力最高的也只有二阶妖兽，倒是很受低层次武者的青睐。

　　一些宗门家族的弟子试练，大多都是来这里。

　　那些个武者看着林阳在丛林之中疾驰的身影，一个个都有些诧异。不过当看到林阳身体四周弥漫着的那暴戾之气时，众人也远远避开不敢接近。

　　急行赶路之下的林阳也不顾那些人武者的反应，见到这些武者林阳反倒欣喜起来。有武者出现，那便表明这已经到达边缘了。

　　果不其然，又过了数分钟后，眼前豁然一片开朗。大路之上人影匆匆，大多都是武者，而在视线的尽头则是一处小镇。

　　“这里应该是某处出口了。”那一个小镇距离荒山并不远，往来进入荒山的武者经过倒也热闹非凡。

　　不过若是与位于大荒山脉边上的大荒城相比的话，却有着天壤之别。

　　一路风尘走来，进入那小镇之后林阳不做任何停留，直接买了一匹最为普通的马之后便绝尘而去。

　　说不准那些武者出现的话，将自己带有人级功法的消息泄露出去，那么自己所面对的便不仅仅只是十几名武者那么简单了。

　　马背上，林阳终于是长长呼出了一口气。此刻其脸上也充满着几分的欣喜之意，人级功法，即便是在宗门之中也必须花大价钱才能得到。

　　但现在，自己却是简简单单的得到了。

　　“李霸天到处为恶，倒是成全了我的这一番机缘。”林阳心里在唏嘘感叹。“若是有机会，我倒不介意为你报仇。”

　　之前也多亏了李霸天自爆拖住王峰，不然的话自己即便是抢到功法也根本不可能逃走。对于这事，林阳还是心存感激。

　　更何况，一想到先前自己被王峰追逃着慌乱逃跑的事情，林阳的心中更是一阵后怕。

　　实力，实力还是实力。若是自己有实力，完全不惧王峰，但现在自己却只能够仓促的狼狈而逃。

　　“等着吧，等着吧！”林阳心中呐喊，内心之中也异常狂热。

　　手里长鞭一抖，马嘶声中林阳绝尘而去。

　　……

　　玄阳宗，大山某处。

　　晨风徐徐，林阳盘膝而坐。山间冰凉的空气钻入鼻间，一丝冰凉的感觉瞬间自心头席卷而开，顿时间感到一阵神清气爽。

　　李霸天的自爆使得林阳的任务并未成功，但是得到人级高阶功法《青冥内劲》，那入门级功法却也显得没有多大用处了。

　　功法，自然是阶别越高越好。

　　回到宗门后，原先一直担惊受怕的日子也完全消失，林阳只管全身心的投入修炼就行。不过怀璧其罪的道理林阳也懂，关于青冥内劲的消息林阳也没有泄露丝毫。

　　即便是修炼，林阳也躲进宗门的茫茫大山，人迹罕至之处。

　　呼！

　　长呼一口气，林阳紧闭的双眸陡然睁开，双目炯炯有神视线凝重。

　　“喝！”吐出一口浊气后，一声底喝自林阳口中传出，而后其整个人的精神也高度集中起来。

　　心神下沉，青冥内劲的功法开始在脑海之中缓缓浮现，林阳全身心的陷入修炼之中。

　　林阳的实力已经达到炼体境八层，体内的经脉相比于常人已经拓宽数倍，伴随着林阳的修炼浑身各处都隐隐发出一丝丝的温热。

　　天地元气游离在四周，林阳通过青冥内劲控制住，千丝万缕的元气自林阳全身各处毛孔钻入，进入经脉之中汇聚成一股元气流。

　　现在不过是青冥内劲的第一重，只能够做到最为简单的吸纳。并且吸纳进来的元气也驳杂不堪，还需要自己仔细的过滤一遍，远远不如自元灵石之中吸收过来的。

　　感受着体内各处经脉之中出现那丝淡淡的元气，林阳脸上瞬间也被惊喜所取代，不过这时候林阳的动作却愈发小心翼翼起来。

　　控制那一道元气，小心翼翼的朝着丹田之处流去。当临近丹田之后，林阳整个人精神高度集中，片刻不敢松懈。

　　元气如水流一般自各处汇聚在丹田位置，但那一股元气却仅仅只是停留片刻之后，便在林阳不甘的视线之中迅速的消散而开。

　　“果然还是不行么。”

　　修炼青冥内劲已经有好几天了，但是直到现在林阳却还不能在丹田内汇聚元气，林阳也感到有些沮丧。

　　不过自从能够主动的吸纳元气之后，进入体内的元气对于林阳也起到极大的作用。虽然并不能在丹田之内汇聚，但是林阳的全身经脉在元气的洗刷下倒也坚韧了许多。

　　先前与易方一起任务所得的那两块下品元灵石早已消耗殆尽了。而自己吸纳进来的元气却又是驳杂不堪，远没有元灵石之中吸纳出来的精纯。

　　浑身的经脉现在还隐隐酸痛，丹田之中的那一抹温热也未曾消失。此刻林阳的脸上也浮现出了一抹淡淡然的喜意。

　　“又要突破了么？”停留在第八层巅峰已经有月余时间，在这时候林阳终于是感觉到了一丝的松动，瞬息之间其脸上便被狂喜之意所取代，原先由于元气消散的郁闷也一扫而空。

　　正襟危坐，林阳引动天地元气一点点开始锻炼着自己的全身经脉。林阳眉头紧皱，这时候也感到痛苦无比。

　　紧咬牙关，林阳一动不动的坐在那里。如此仅仅不过数个时辰之后，林阳双眸猛地睁开，同时间其脸色瞬间也被一抹狂喜之意所取代。

　　“终于，到第九层了。”


　　第042章 三品药材

　　实力突破到炼体境九层，此刻林阳的脸上也带着几分的欣喜，顿时间其脸上也浮现出了几分的喜悦之色。

　　“这些天以来的修炼，看样子也不是完全没用的。”林阳心中呢喃，“虽然丹田之内汇聚不了元气，但是速度却极快。”

　　“很快就能够冲击聚气境了。”

　　元气汇聚于丹田内，便代表达到聚气境的实力。一般来说都是在炼体境十层巅峰开始冲击，元气大量汇聚。

　　但也有很多武者，在炼体境八九层的时候便开始修炼功法，天赋异禀者直接冲击到聚气境则大有人在。

　　炼体境达到巅峰，不过是一个模糊的概念，九层、十层，不过是身体强度，经脉强度的细分而已。

　　现在林阳的身体若是能够汇聚元气，那么便能够一举突破到聚气境的实力。

　　“元气，还是不够。”青冥内劲虽然强大，但自己现在不过是刚刚开始修炼而已，吸纳进来的元气其中有许多杂质，即便与下品元灵石相比压差许多。

　　“若是有元灵石，大量的元灵石，那便好办多了。”如果有大量的元灵石，以元灵石的精纯，再加上青冥内劲，林阳很有可能一举突破到聚气境的实力。

　　但元灵石所得，何其困难。一个普通级的任务，才一块元灵石而已。若是大量的元灵石，根本不是林阳现在所能够得到的。

　　元灵石异常稀有，门派之中虽然也有，但大多数都是作为宗门任务奖励，寻常弟子，可不容易得到。

　　“元灵石，元灵石。”

　　修炼青冥内劲，足够自己在短时间内进入聚气境的实力，但若是有元灵石的辅助，那么又快速许多。

　　“现在，我也不可能去做任务。”

　　“虽然任务奖励是元灵石，但大多奖励都不多，而且极耗时间。”

　　任务难度底的，奖励不多，而且耗费时间。难度大的，自己又没实力去接。

　　林阳盘膝而坐，心中暗自的在思索起来，脑海之中也在一遍遍想着可行的办法。

　　自己现在最缺的，就是元灵石。

　　林阳静静坐在那里，同时间脑海里也在不断的思索着，怎么才能以最有效的方式得到大量的元灵石。

　　既然任务不能做，那便只能想其他的办法。脑海之中诸多念头闪过，但旋即却又被林阳给尽数否定。

　　忽然，林阳的目光不由眼前一亮，“上次在张共他们身上，可还得到一株天灵草，一直存放在自己的家里。”

　　“对，就是这个。三品药材天灵草。”

　　之前林阳还不知道这药材如何的珍贵，但是后来听说是普通级五品任务之后，林阳也刻意去看了一下。

　　普通级五品任务，报酬二十块下品元灵石。

　　“呼！”想到了这里，林阳激动的深深呼出了一口气。顿时间也重重的呼出了一口气。

　　林阳急忙起身，朝着自己所在的小院急速而去，不曾停顿丝毫。

　　房内，林阳面前摆放着一个长方形木盒，此刻林阳也陷入沉思之中。

　　天灵草的价值绝对不低，但若是林阳自己拿出去交任务的话，恐怕会引起诸多的麻烦。

　　自己实力不过是炼体境而已，那可是普通级五品任务，张共一行几人都狼狈而回。而自己若是交出去，必定引起轩然大波，这可不是林阳所愿意看到的。

　　“必须找其他的渠道处理掉。”财不外露的道理，林阳还是知道的。

　　在宗门里面，必定引起许多人的眼红和猜疑。必定林阳自己可没有这个实力能够得到一株天灵草。

　　林阳独自在房中，陷入了一阵沉思之中，天灵草价值是高，但也要有办法处理掉才行。

　　屋内陷入寂静，随着夜幕降临夜色愈发深沉了起来。

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，林阳便只身出了宗门朝着山下走去。

　　既然宗门之内处理不了，那便只能那道外面去处理了。林阳此番所行的目标便是青岩城，距离玄阳宗最近，自己也最为熟悉，万一有什么麻烦也好处理的多。

　　不过即便是这样还是需要做一些伪装的，如若不然今天把这天灵草处理掉，明天消息便会传回玄阳宗之内了。

　　进入青岩城之后，林阳倒也不急着去寻找天灵草的卖家，而在一处客栈内住了下来。这时候，林阳也对自己刻意装扮了一番。

　　一袭宽松肥大的黑袍，将林阳全身都笼罩在一片黑暗之中。里面刻意穿了好几件衣服，使得林阳看上去壮硕了许多。

　　虽然只有十四岁，但林阳的身高却也已经接近一米七了。经过了一番装扮之后，整个人瞬间便威严了许多。

　　“果然是好东西。”房间内突然一道沙哑刺耳的声音响起，即便是林阳也被这忽然响起的声音吓了一跳。

　　这真是我的声音？

　　林阳自己的心中也暗自惊讶，这是一枚一阶妖兽的内丹，含在嘴里会产生酥麻感觉，同时间声道也会发生异变。

　　这种内丹的价值并不是很高，而且作用也不大，但是若是用来伪装的话，却是最好不过。

　　房间之内，林阳仔仔细细的打量着自己，确定已经与原先的自己全然不同了，这才心满意足的拿起了桌上的长型木盒，塞进怀里走出房门。

　　青岩城街上，一名黑袍男子匆匆而行。

　　灵宝阁，青岩城中最大的物品交易所，位于青岩城最为中心的位置。

　　当一袭黑衣的林阳步入灵宝阁的时候，心中也惊讶无比。一楼大殿内，密密麻麻所过尽是人影，这里大部分都是武者，还有一些玄阳宗弟子。

　　进入之后，一名伙计满脸笑容迎了上来：“请问您有什么需求？丹药，武器，药材本店一应俱全。”

　　林阳右手微微一抬，止住了那名伙计的继续介绍。同时间沙哑的声音也自黑袍之下传出。

　　“我是来卖东西的。”

　　听到了林阳的话之后，那名伙计的脸上顿时间便如鲜花绽放一般，低头轻声道：“东西收购是在三楼。”

　　“冒昧的问一句，您是要出售什么？”

　　伙计的目光一直在林阳的身上停留，听到林阳欲要出售东西的时候，也不由微微一愣，随即却又明白过来，低声问道。

　　“三品药材，前面带路吧！”

　　对于下面的伙计，林阳并不愿意太多的搭理。同时林阳也知道这名伙计的心中所想，无非是怀疑自己有没有好东西而已。

　　淡淡的丢下一句话之后，林阳抬步而行，朝着楼上走去。路过那名伙计身边的时候，随手仍了一两银子在伙计的手里。

　　顿时间那伙计惊喜万分，当下不做停留，快走几步便在林阳前方带路。

　　对于林阳这种有钱的金主，下面的伙计自然是小心伺候，也乐得伺候，毕竟那随便丢出的赏钱便足够自己工作许久了。

　　虽然之前卖了张共等人的装备后得到不少钱，寻常的花销完全足够。但随手便丢出一两银子，林阳心中还是隐隐感到一阵肉疼。

　　但是为了能够尽快的将天灵草处理掉，对于这些小钱却是不在乎了。

　　收到了林阳的赏钱后，那名伙计变得尤为热情起来。在带路的同时，也不断的介绍着灵宝阁的一些事情。

　　“一楼是最普通的货物交易，大多是一般武者来买。”

　　“至于二楼，所出售的东西品质却都高上很多。三楼，主要是收购为主。”

　　“里面有许多经验丰富的鉴定师，若真是好东西价钱必定是少不了的。”

　　那名伙计也知道林阳是第一次来，也不断的开口介绍起来。不过当看到林阳没有什么兴趣之后，也闭上了嘴巴。

　　说话间，两人已经来到三楼。

　　“这里便是三楼，负责收购。”来到三楼后，那名伙计开口介绍起来。

　　放眼望去，三楼的面积同样不小。不过相比于一楼二楼的喧嚣来说，这里却显得安静了许多。偌大的大厅之内，充其量不过十几人而已。

　　将林阳引到了其中一名老者的身边之后，那名伙计便是躬身告退。

　　他不过是负责引路而已。

　　“听说您有三品药材需要出售？”柜台后，是一名白须老者，看着林阳开口说道，同时间言语之中也有些激动。

　　三品药材，即便是在灵宝阁内也不常见。

　　“嗯！”低沉的声音自林阳口中传出，那名白须老者明显一愣，不过很快便恢复正常。

　　来这里买卖东西的，有些碍于身份的很多都是这副打扮，早已经见怪不怪了。

　　同时，那老者的目光也一直在林阳的身体之上游荡。

　　第一次来这种地方，林阳的心中还暗暗有所紧张，所幸全身都被黑袍笼罩，表面上倒也没有表现出来。

　　林阳知道，若是自己现在不将东西拿出来的话，等待他的便是许多名武者的攻击了。轻咳一声之后，伸手入怀掏出了那一个长型木盒，放在了面前的柜台上。

　　“三品药材，天灵草。”林阳低沉的声音再度响起，而那白须老者则是被方形木盒吸引过去。

　　伸出双手，白须老者将木盒缓缓打开。瞬间一股清凉的气息席卷而开，盒内一株碧绿的药草，三个绿色果实晶莹剔透，格外显眼。这时候老者的目光也不由变了变，声音也充满几分的诧异。

　　“竟然是三果天灵草。”这一句话老者几乎是惊呼出来。

　　老者意识到了自己的失态，语气很快恢复正常，伸出两个手指头对着林阳开口道：“三果天灵草也算罕见，二十块下品元灵石。”

　　沉吟片刻后，林阳沙哑的声音缓缓传出。“三十块下品元灵石。”

　　“这……”听到林阳的报价之后，那老者却明显愣了愣。

　　“三十块下品元灵石？这口气未免太大了一些吧！”就在白须老者欲要开口还价的时候，一道略带几分怒意的声音陡然响起。

　　林阳循声望去，当看到了远处那缓缓而来的身影之后，心中暗道一声不好。

　　“怎么会是他！”


　　第043章 黑铁戒指

　　来人一袭青衣，年纪约莫十七八岁，在林阳与那老者的注视下缓缓而来。

　　“雷海！”林阳身体猛然一颤，不断搜寻着脑海之中的记忆，一个名字出现在了林阳脑海之中。

　　雷海也是玄阳宗弟子，而且还是内门弟子。雷家在玄阳宗内，也是如谢家一般是一个大家族。

　　对于雷海，林阳并未有过正面的接触。但是林阳的心中却是有些反感。

　　在进入玄阳宗后，林阳隐隐也听到一些传言。之前自己在入宗考试时那名弟子故意刁难自己，其实便是这雷海指使的，但是其中并没有其他的证据，宗门里面倒也没有任何的办法。

　　看着雷海的身影朝着自己这边走来，隐藏在巨大黑袍之下的林阳脸色刹那之间便是拉了下来，与此同时雷海的那句话也进入了林阳的耳中。

　　“他怎么会出现在这里？”林阳的心中顿时间便升起这一个疑问。自己虽然经过了一番伪装，但若是一个不小心被雷海发现的话，却有着诸多的麻烦。

　　雷海缓缓走来，其目光也同样是在林阳的身体之上停留，走进几步之后也缓缓出声说道：“三品药材天灵草，可没有那么高的价值。”

　　“大少爷，你怎么来这里了。”雷海走近之后，林阳发现眼前的那名白须老者脸色顿时间也隐隐有些变化起来，快速走到一边恭敬的说道。

　　看着那名老者恭敬的模样，林阳脸色微变，同时间心中也暗道一声不好。

　　眼前这老者叫雷海为大少爷，林阳又联想到雷家在青岩城中的势力，顿时间脸色便是有些不自然了起来。

　　难道这灵宝阁，是雷家的产业？林阳心中泛起了这一个念头，同时间心中也暗暗叫苦。

　　林阳也不知道自己随处找到的，竟然来到了雷家的产业之中。如此一来，自己的身份就愈发不能暴露了。

　　若是泄露出来，抑或是被雷海发现。林阳丝毫不会怀疑他们会对自己下手。

　　一株三品药草，足以引来杀身之祸。

　　隐藏在黑袍之下的脸色异常难看，但这时候林阳的声音也变的异常的冰冷了起来。

　　“你要清楚，这可是三果天灵草。”

　　虽然不知道其中价格，但是通过门派的任务奖励，林阳也知道这三果天灵草的价值。

　　门派任务内，一个果实的天灵草便有二十块下品元灵石的奖励了。

　　三个果实开价三十块下品元灵石，这价格一点不高。

　　但任凭林阳如何猜想，却想不到这里会是雷家的产业，而且雷海还会出现在这里。

　　雷海走进后，原本在林阳身前的那名老者已经退下去了，看着林阳脸上也露出了几分笑意：“三果天灵草，虽然较为罕见，但却还是三品药材。”

　　“最多，二十二块元灵石。”话毕，雷海站在那里紧盯着林阳，一言不发。

　　听到雷海的这番话，林阳心中暗道一声不好：事情可没有想象中的那么顺利。

　　林阳如果拿到拍卖行去，必定是会卖出一个好价钱。但现在林阳可没有那么多的时间，因此便来着灵宝阁卖掉。

　　但谁知，却在这里遇到的雷海，并且将价格足足下降许多。

　　雷海的目光一直在自己的身上扫视，即便是林阳全身笼罩在黑袍之内，也隐隐感到了几分的不适。

　　此地不宜久留。

　　感受着雷海的目光一直在自己身上游离，林阳明白若是自己暴露的话，恐怕就相当的麻烦了。

　　“二十五块下品元灵石，若是再不能接受的话我便去其他地方看看。”说话间，林阳伸手朝着柜台上的方形木盒探去。

　　“成交。”林阳手掌尚未碰到之时，雷海却是猛的一拍柜台，朗声道。同时间，其脸上也多出了几分的笑意：“够爽快。”

　　“云伯，去拿二十五块下品元灵石。”

　　站在一旁的白须老者闻言精神一怔，很快便转身而去，片刻时间其手上已经多了一个大袋子。

　　“这是二十五块元灵石，您数数。”

　　哗啦一声，那个大袋子便放在了柜台上。每块元灵石有巴掌大小，二十五块数量也不少，此刻堆在袋子里面也如半人高。

　　雷海与云伯这时候将目光聚集在林阳身上，等待着其下一步动作。

　　林阳目光在柜台之上的这一个大袋子停留，紧接着林阳手掌随意一挥，一抹黑光闪过的同时那一个大袋子也消失在了众人的视线之中。

　　“储物戒。”见到林阳这般动作，云伯与雷海两人也不由脸色一变，几欲惊呼出声。

　　将那些元灵石尽数收取之后，林阳则是转身朝着楼梯口走去。

　　黑铁储物戒，乃是储物戒之中最为常见的，其内不过只有半米见方的空间。但即便是如此，也足足花费了林阳一千两银子。

　　为了这一次，林阳可是下足了本钱。而储物戒，即便是自己以后也能够使用，因此林阳便狠下心来买了一个。若是抬着那一个大袋子招摇过市，这目标可是太大了些。

　　即便是最普通的黑铁储物戒，还是花费了林阳一千两银子，即便是林阳也隐隐有些心疼。先前在大荒城将张共五人装备卖掉分到的两千两银子，瞬间便去了一半。

　　“武者之路，不但艰难，还耗钱。”林阳唏嘘感叹道。

　　出了灵宝阁之后，林阳并未直接回客栈，而是在街上随意的溜达了起来。身后不远处，两道衣着普通的男子远远跟着。

　　“果然如所料一般。”在人海之中急速穿梭，林阳微微转头看着身后的两人心里暗道。

　　在走出灵宝阁的时候，那两人便远远跟上来了。

　　青岩城极大，其中小巷更是数不胜数。一袭黑袍的林阳在人群之中虽然异常显眼，但是速度却飞快，再加上胡走乱窜之下，一个时辰之后林阳终于将两人给完全甩掉，朝着自己原先所在的客栈走去。

　　……

　　灵宝阁内，两名男子躬身而立，而雷海则是与那白须老者坐在那里。

　　“跟丢了么？这倒是意料之中。”雷海听着两人的禀告，自言自语道。随后便是挥挥手，“你们先下去吧！”

　　两名伙计躬身告退，房内仅剩雷海，云伯两人。

　　“这一次可是赚了。”云伯的脸上浮现出了一抹喜意，声音也带着几分惊喜。“三果天灵草，即便是与四品药材相比也不遑多让啊！”

　　“大少爷，最近你的经商能力可是飞速提升啊！”

　　“三十块下品元灵石，我就打算成交了。若是拿到拍卖行，碰到需要的人，价值起码翻几倍。”

　　“没想到，只用二十五块就买下了。”

　　“云伯见笑了。”雷海虽然谦虚，但是脸上却是涌现出了浓郁的喜意。“如这样乔装之后的，大多是着急出手，只要不超过他们心里底线，价格自然能够压倒最低。”

　　“这也是运气。”雷海此刻心情极好。“我这几天就回宗门了，这里还望云伯多多劳心。”

　　“可以再派些人，多多注意那黑袍人。”

　　“能够拿出三品药材的，可不多见。”

　　听到雷海的话之后，云伯的脸上也带着几分的凝重，沉声道。

　　“那是自然。”


　　第044章 负重训练

　　微风袭来，拂动树枝发出沙沙声响。玄阳宗后山某处，林阳静静盘膝而坐。

　　一直紧闭着双眸的林阳猛然睁开，只见得林阳的手掌一翻，一块巴掌大小的元灵石出现在手中。

　　“贵是贵点，但是这储物戒指却相当好用。”看着出现在手中的这一块元灵石，林阳唏嘘感叹了起来。

　　“这钱花的倒也值得。”

　　元灵石呈现乳白色，入手微凉，隐隐间有一丝丝的元气透露出来，林阳的精神也猛然清醒了许多。

　　长长地呼出了一口气，忽然之间林阳的动作也开始动了起来。这一块元灵石放在双手交汇之处，林阳静静而坐。

　　这时候，青冥内劲也开始在林阳的体内开始运行了起来。

　　如浪潮一般的元气自元灵石之中倾泻而出，在林阳小心谨慎的控制之下进入林阳身体之内。此刻林阳的注意力也开始高度的集中了起来。

　　“元气果然比自己吸收过来要浓郁许多。”元气入体，在各大经脉之中如奔腾的河流一般汹涌翻滚，林阳的脸上也浮现出了一抹淡淡的喜意，同时间也在心中暗道。

　　由于自己刚刚开始修炼，所吸纳进来的元气都夹杂着许多杂质。而下品元灵石虽然也同样带着几分杂质，但相比于自己吸收过来的元气，却是精纯了许多。

　　元气在林阳的控制之下在各大经脉之中不断的冲刷着，而后滚滚汇聚，进入林阳的丹田之内。

　　盘膝静坐中的林阳眉头紧皱，身体不由自主的颤抖了起来，一道道的闷哼声也自林阳的口中传出。

　　丹田内，茫茫元气不断弥漫，如雾气弥漫一般充斥着林阳的丹田。浓郁的元气自全身各处经脉进入，与此同时更多的元气却是自丹田之内消散。

　　“凝聚，快点凝聚下来。”林阳根本没有一丝的办法，心中只得在不断呐喊起来。

　　茫茫元气汹涌而进，但很快却又在不断的消散而去，林阳只能一遍遍的运转青冥内劲功法，心中异常期待了起来。

　　“失败，怎么还是失败？”

　　元气最多只在丹田之中停留几个呼吸的时间，而后很快却又开始消散而开了。

　　呼，呼哧！

　　沉重的呼吸声自林阳口中传出，脸色涨的通红，全身各处都布满汗珠，但林阳却是全然不顾。

　　手持下品元灵石，足足运行了数十遍之后，但却并未取得任何的效果。林阳的脸上也隐隐有着几分的沮丧。

　　难道是我的方法不对吗？

　　林阳心中一直在不断的分析起来，青冥内劲拿到手已经有数天时间了。这段时间里自己一直在研究，但是却并没有取到任何效果。

　　而且，元灵石之内的元气如林阳这般吸收更加恐怖无比。不到半个时辰的时间，元灵石内的元气已经足足消耗掉三层。

　　在此之前，一块下品元灵石足足可供自己吸纳一个月。并且每天一点点的吸收，身体各处也得到极大的提高。

　　但现在，进入丹田之后又完全消散，相比下来却浪费的很。只有在流过经脉，温养着经脉而已。

　　“这消耗，未免太过恐怖了一些。”

　　目光在隐隐有些透明的元灵石之上停留，林阳的脸上也有几分的无奈。这样下去，即便是自己现在还有二十几块元灵石，恐怕要不了多久就消耗光了。

　　真正踏入武者之路之后，方才发现这修炼之路，所需要的钱财也是一个极大的数目。

　　先前自己得到两千两，心中还在暗自庆幸，但现在想来却根本算不得什么了。

　　将青冥内劲又运转了数遍，丹田之内却并没有丝毫的感觉，一道道元气更是没有凝聚的征兆，林阳无奈的长长呼出一口气。

　　“这事，可急不得啊！”

　　林阳豁然起身，虽然并未取得进步，但是体内的气息还是隐隐有所改变的。

　　内功之上并未取得多大的效果，此刻林阳也不得不停止修炼。既然顿时间内并未有所突破，那么再修炼下去也只是无用功罢了，反倒白白浪费元灵石。

　　这时候林阳速度奇快，在这茫茫丛林之中快速的闪过。

　　七八分钟后，林阳来到一处修建在山崖边上的小广场。玄阳宗后山极大，很多弟子都喜欢来这修炼，因此这些个小广场倒是提供给弟子们休息用的。

　　在后山，每隔数里便有一个这样的小广场。

　　广场内，已经有十几名弟子在那里休息，一个个都在随意聊天，互相述说着自己的见闻。

　　经常来后山修炼，那些弟子林阳也认识不少。不过众人此刻见到林阳独自一人走到一边休息，一个个也都没有上来打扰。

　　面朝悬崖，阵阵清风袭来，全身毛孔舒张，整个人感到无比舒畅。

　　原本由于内功修炼不顺的烦躁之感，此刻也一扫而空，林阳浑身上下都得到了完全的放松。

　　不过停留了数分钟的时间，林阳转头看去，目光聚集在小广场右边的角落位置。

　　一块块如磨盘大小的青色圆石整齐有序的摆放在那里，一层层叠加着。此刻林阳缓缓走近，渐渐靠近那个位置。

　　“嗯？”

　　“林阳，又要负重修炼？”

　　“不知道这次，他会选择几斤。”

　　广场人不多，随着林阳的动作之后一个个的视线却是汇聚了过来，那些弟子此刻也不断议论道。

　　“看着就行了。”其中一道声音响起，那些弟子也停止了交谈，目光全部都汇聚在林阳身上。

　　林阳默默走去，朝着那一块块青色圆石摆放的位置靠近，脸色也变得凝重无比。

　　数丈距离，很快拉近。

　　在那一排排如磨盘的圆石面前站定，一阵粗重的气息忽然传出。

　　“喝！”

　　稳扎马步，身体四平八稳的站住之后，一声爆喝突兀响起。而在这时候，林阳的身体也忽然的动了起来。

　　双眸之中目光闪烁不定，在这一声底喝落下之后，林阳的双臂猛然前探，一道撕心裂肺的声音响起。

　　双手各自搭在圆石两边，林阳猛的一用力，隐藏在衣服下的手臂青筋暴起，在林阳一声重重的喝声之下那只见得数块圆石便被林阳给抬了起来。

　　“什么，四块？”

　　“之前还只有三块，这才多久时间？”

　　“这圆石可都是青玄石打磨而成，每块重五百斤。”

　　“看他能不能抬起来。”

　　林阳的这一番举动，吸引了旁边那些武者的注意，在这时候一道道的惊呼声也开始不断响起来。

　　所有人的目光都紧紧盯着林阳。

　　“喝！”强大的力量释放出来，一声声的底喝声也自林阳口中传出。

　　咔咔咔！

　　刺耳的声音传出，那是圆石之间相互摩擦发出的。林阳双手搭在第四块圆石上面，随着林阳的用力四块圆石尽数开始移动了起来。

　　猛然用力之下，林阳脸色瞬间涨红，这时候也开始用力的移动着四块的圆石。

　　“哼！”

　　一声闷哼响起，林阳双臂猛的一用力，在四周那些弟子的惊呼声中，足足四块圆石便被林阳抬起，重重砸在了自己背上。

　　“唔！”

　　重达两千斤的力量突兀之间落在自己背上，林阳双膝不住颤抖起来，身体瞬间下沉些许，紧咬着牙关发出一声声闷哼。

　　“他竟然，真的抬起来了？”

　　“怎么可能。”

　　“难道已经接近炼体境十层了？”

　　抬起四块圆石，也就是两千斤的力量，是达到炼体境十层的标准。

　　林阳此刻不过刚开始而已。

　　四块圆石叠加在背上，林阳的双腿都隐隐的在打颤，在众人的目光注视之下，林阳的身体右脚忽然动了起来。

　　蓬！

　　重重的一步踏出，落在地面上隐隐发出爆响声。所有人的目光都聚集在林阳的身上。

　　“难道他要负重修炼？”

　　“这，疯了吗？”

　　“下一个地点，距离这里可有好几里。”

　　“不知道行不行。”

　　一个个跟林阳熟悉的弟子都看向这边，见到林阳的脚步踏出之后，脸上都写满不可思议。

　　呼哧，呼哧！

　　粗重的喘息声自林阳口中传出，胸口不断起伏，声音如破风箱般传出，呜呜的在众人耳边回荡。

　　蓬蓬蓬……

　　经过了原先几步的适应之后，林阳的脚步隐隐之间增加了几分，顿时间那一道道的爆响声也开始不断的传出。

　　在众多弟子惊讶的目光之中，林阳背负着四块圆石，走出了广场朝着山路行去。

　　山路崎岖，颠簸不平。

　　这更加增加了林阳的难度，负重而走的同时，还需要时刻注意脚下的路。若是一个不小心直接跌倒的话，那后果可是不堪设想。

　　热气自林阳口中，鼻息之中冒出，遇到山间清凉的空气迅速消散不见。林阳动作缓慢，背负着那四块巨石在山路之间慢慢前进。

　　山路上，偶尔也能遇到几名背负圆石前进的弟子，不过那些弟子的背上大多只有两块，三块圆石，如林阳这般四块的根本没有。

　　拖着沉重的脚步，每一次的踏出都隐隐发出一阵爆响，但林阳的身影却根本未曾后退一丝。路上一些弟子在看到林阳背负着四块圆石后，一个个都不由自主的发出惊呼声。


　　第045章 多多指教

　　山林之中，数道背负圆石的身影艰难而行，林阳也在其中。

　　“没想到，两千斤的力量竟然这么吃力。”

　　崎岖不平的山路上，林阳举步艰难，心中也是暗暗惊讶。之前自己背负一千五百斤的力量还算轻松，但现在加到两千斤，却显得很吃力了。

　　“努力，努力。”气喘如牛，沉重的脚步一步一步的踏出，未曾后退一丝。

　　豆粒大小的汗珠不断滴落下来，但此刻林阳却是全然不顾，一步步的在不断前进着。林阳的身边，那些弟子也同样是辛苦无比。

　　“坚持到下个广场应该不成问题。”背上的那四块圆石沉沉的压迫下来，林阳也在心中暗暗的分析着。

　　虽然比较吃力，但自己却依旧能够坚持下去。

　　呼呼！

　　长呼一口气，林阳双眸一直紧盯前方，在崎岖不平的山路上不断前进。

　　玄阳宗弟子足有数千，平时大多都是独自修炼，因此此刻后山之中也有许多弟子在修炼。路边的丛林之间，偶尔有几声爆炸，抑或是沉重的底喝传出。

　　不管是崎岖的山路，还是稍微平缓一些的路。林阳的脚步每一次踏出都约莫是两尺左右。

　　慢慢的，原先的沉重感渐渐有些消失，相比于刚开始的时候林阳已经渐渐有所适应了过来。

　　足足过了一个时辰，拖着沉重步伐的林阳忽然眼前一亮，数道人影在眼前不远处汇聚，而远处的路也变得平坦了一些。

　　“终于到了下一个休息点了。”林阳长长的呼出了一口气，这一路下来，可极不容易。

　　先前自己背负一千五百斤，不过是半个多时辰便达到下一处休息点了。但现在，却足足耗费一个多时辰。

　　“但，这绝对值得。”

　　一路下来，虽然步履蹒跚，但其中的收获却也不小。

　　见到了休息点之后，林阳长长的呼出了一口气。此刻林阳的速度隐隐之间也不由的加快了一些，朝着那人头攒动的小广场走去。

　　林阳的出现吸引了不少弟子的注意，当那些弟子们看着林阳背上那四块圆石之后，一个个的脸上也充满着诧异。

　　在众人目光注视之下，林阳的身影也出现在了这一个广场的边上。所有人的目光都停留在林阳的身体上。

　　广场边上，同样有着一排圆石在。林阳背负着四块圆石，也开始慢慢的靠近。

　　“呼，喝！”

　　长长的呼喝声自林阳口中传出，转身背对着那一排圆石，而后双臂猛的一用力。在林阳的喝声之下，背上的四块原石也重重的落在上面。

　　呼！

　　卸下重达两千斤的圆石，顿时间林阳忽然感到了一阵轻松。

　　圆石虽然叠在上面，但此刻的位置却有些错移。林阳转过身，在微微呼了几口气之后，猛然之间手臂发力，将那自己搬过来的四块圆石慢慢的移正，直到与原先的完全重叠之后方才是满意的拍拍手掌，脸上露出一丝笑意。

　　四周那些在休息的弟子一个个看着林阳，随着林阳的动作，一个个的脸上也充满着几分的惊诧。

　　此处广场约莫有数十名弟子，由于林阳的进入一个个的目光大部分都汇聚在林阳的身上。忽然之间，其中的一人脸色顿变，目光落在了林阳的右手手指上。

　　“黑铁戒指！”雷海站在人群之中，目光汇聚在林阳的右手上，这时候其脸上也开始浮现出了几分难以置信的模样。

　　“这不过是一名小小外门弟子，他怎么会有黑铁戒指？”

　　雷海的心中升起了诸多的疑问，同时间其心中也在不断的回想起来。脑海之中，跟前几天来到灵宝阁之内的那一名神秘人联想在了一起。

　　“呼……”卸去重力之后，林阳顿时间便感觉到了浑身一阵轻松。

　　背负着重达两千斤的圆石行走，虽然其中艰难无比，身体更是疲惫至极。但是力量完全卸去之后，所得到的收获却也同样是极大的。

　　轻，没有丝毫的重量。此刻林阳似乎感觉到自己都能够随风而飞，身体之上更是感觉不到任何的一丝重量。

　　在这一刻，似乎都能够乘风而去。

　　山风徐徐，吹拂在身上将原先的痛苦、疲惫一扫而空。此刻林阳感到自己的精神都前所未有的清爽起来。

　　迎风感受，整个人说不出的舒爽。

　　猛然，林阳目光一凝，旁边不远处的一道人影忽然进入了自己的视线。瞬间林阳只感觉到自己心中一紧。

　　“雷海，他怎么会在这里？”

　　在远处的那一道人影，正是林阳前几天在灵宝阁之内所遇见的雷海。林阳心中根本想不到，在宗门之内从未碰过面的雷海，却在这里遇见。

　　在林阳看向雷海的同时，雷海的目光也透过人群的间隙看向林阳。两者的目光在空气之中相撞在一起，不过是片刻之间林阳却是将头一瞥，看向远处。

　　“不可能，他不可能认出我。”

　　林阳心中也隐隐有些担心。

　　自己之前可是经过许多伪装，声音、体型，身高等等一切，都与现在的自己完全不同。而且出来之后，还格外的小心翼翼。

　　即便是雷海，也不可能认出来。

　　但先前他看向自己的目光，却又充满着几分其他的味道。

　　……

　　雷海站在远处，身边则是有几名弟子一起，几人在那边闲聊着。此刻雷海的目光落在林阳的身上，看着其动作有些倏忽闪烁起来之后，雷海的心中顿时间便升起了几分好奇。

　　这时候雷海也认出林阳，正是在入宗考核时候将雷正刷下去的人。因此，不管是手上的黑铁戒指，还是林阳本身，都引起了雷海的注意。

　　“周恒，看见那小子了没，去试探试探。”人群之中雷海的目光自林阳这个方向收回，此刻脸上也浮现出了一抹戏谑，此刻轻声对着身边一名武者开口说道。

　　“嗯？”被叫做周恒的那名弟子脸上也有几分惊诧，想不到什么人竟然能够引起雷海的注意。顺着雷海的方向看去，正是林阳。

　　“雷师兄，区区一名外门弟子，这么在意？”周恒的言语之中带着几分不屑。“就算力量大点，但同样是外门弟子而已。”

　　听到了周恒的话之后，雷海的脸色并没有丝毫的变化。不过此刻的语气却是愈发的低沉了下来。

　　“去，快去试探试探。”

　　“好吧！”去找一个外门弟子的麻烦，周恒心中也有几分的不屑。但此刻听到了雷海那有些冰冷下来的声音之后，周恒还是迈开了进步朝着林阳那个方向走去。

　　……

　　休息了几分钟之后，感觉自己的身体渐渐的也恢复了过来。而且隐隐之间力量更是增加了几分。

　　“下一次，必定能够有所突破。”头一天两千斤的训练，取得的效果可以说是出乎意料，林阳心中也极为满意。

　　在发现了雷海竟然也在这里之后，林阳心中暗道一声不好。虽然被发现的可能性极小，但林阳心中却极不愿意与雷海有所接触。

　　不过是做了简单的休息之后，而后林阳便是转身欲要离去。但就在林阳不过走了数步之后，忽然眼前一黑，一道人影出现在了自己的视线之中。

　　“嗯？谁！”一道人影忽然挡在了自己的面前，林阳脚步一顿，下意识的抬眼看去。

　　“师弟，单单修炼蛮力的话，可不容易进步。”那道人影挡在自己面前的时候，一道淡淡的声音也紧跟着响起来。

　　“嗯？”声音入耳，其间充满着些许的戏谑之意，林阳也抬头看去。“内门弟子，周恒。”

　　玄阳宗的外门弟子数千，但内门弟子却不多，只有两百余人。毕竟能够踏入聚气境的武者，只在少数。

　　大多数人，都卡在炼体境十层巅峰，不管如何努力就是修炼不出元气，不能将元气聚集在丹田以供自己修炼。

　　虽然内门弟子一个个都不熟，但大致的那些人林阳还是知道的。周恒在内门弟子里面排名并不是很高，大概是在一百名开外，实力也属于底下水平。

　　内门弟子里，周恒的确算不上什么高手。但若是放在外门的话，那地位可是天差地别了。

　　“就让师兄来教教你，如何修炼。”周恒脸上带着几分笑意，目光在林阳的身上不断扫视。

　　周恒忽然出现并非是偶然，林阳视线微移，透过茫茫人群落在了远处雷海的身上，心中顿时间便明白了大半。

　　此刻林阳的脸上也开始浮现出了一抹淡淡的喜意，同时间目光落在了不远处周恒的身上。

　　林阳微微退后，嘴角勾起了一丝弧度，一道声音也自林阳口中缓缓传出：“那就请周师兄多多指教了。”


　　第046章 以手为剑

　　听到了林阳的这一句话之后，周恒脸上明显一愣，而后便是露出了一抹极为浓郁的喜意。

　　暗骂林阳不知好歹的同时，周恒的身体同样是微微后退，站立在那里目光之中充满着戏谑之意。

　　“来吧！”周恒随意站在那里，看着林阳的目光带着几分的不屑，此刻轻轻的一声底喝自其口中传出。

　　看似随意，但是全身各处却早已做好准备，眼睛死死的盯着林阳。若是此刻林阳轰击过来的话，那么迎接他的必定是摧枯拉朽般的攻击。

　　对上内门弟子或许没有胜算，排名也较为靠后。但若是对上林阳的话，周恒心中却有百分之百的肯定。

　　区区一名外门弟子，周恒还未放在心上。

　　脸上带着一副轻描淡写，周恒就这般随意的站在那里看着林阳。

　　林阳能够负重两千斤，周恒心中也隐隐有些戒备。尽管表面上显得轻松，但暗地里周恒还是留了一些心的。

　　“呼哧！”长长的呼出了一口气，看着周恒一副戒备的样子，林阳的目光陡然凝聚了起来。“不知道我这力量，对上内门弟子会如何？”

　　经过了一番训练之后，对于自己的实力林阳也有些自信了起来。当见到了不远处的周恒之后，林阳的脸上也浮现出了几分期待的神色。

　　蓬！！！

　　一直静立的林阳陡然发力，身体之上强大且凶悍的气息自林阳身上席卷而开，灌输进自己的双臂之中，竟原先带有的一丝疲惫一扫而空。

　　空气之中，石屑飞扬，在半空之中一点点的弥漫。此刻四周围观的弟子，一个个也将目光投了过来，脸上也充满着几分的兴奋。

　　玄阳宗后山每天都有弟子在切磋比试，众人倒是见怪不怪了，此刻众多弟子也发出一阵阵惊天的喜意。

　　“林阳，让他见识见识厉害。”

　　“内门弟子就了不起？”

　　“我看周恒，也就只能在外门弟子面前耍耍威风罢了。”

　　周恒的实力，众人也都是知道的。而此刻在休息点的，大部分却都是外门弟子。

　　外门弟子，需要不断的锻炼起自己的身体，使自己身体愈来愈强，因此大部分都来这条路上修炼。

　　至于内门弟子，则偶尔有些会过来一下。

　　众多弟子，大部分都是支持林阳的。周恒听到四周一道道的议论声，脸色微变的同时，心中也不由的泛起了几分的怒意。

　　不去理会四周那些弟子的议论纷纷，此刻林阳的身体忽然的动了起来。

　　两者之间不过数丈距离，不过是瞬息时间，两者便已经是狠狠的碰撞在了一起。

　　“喝！”

　　看着林阳迅猛袭来身影，一声爆喝声也自周恒的口中发出。右手前探，动作迅速无比，一瞬之间便横档在胸前。

　　林阳的手掌也到了，随之便响起了一阵惊天动地般的巨响声。

　　“蓬！”

　　身边烟尘弥漫，爆发出一声重重的巨响声，周遭那些弟子一个个屏息看着。

　　啊！

　　双方的身体狠狠撞击在一起，不过经过了几个呼吸的时间，一声惨烈无比的叫声响起。

　　四周围观的弟子一个个瞪大眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。同时间，不远处透过人群，看着这边的雷海几人，脸色刹那之间变得苍白。

　　“不，不可能……”雷海眼中尽是不可思议的模样，此刻也不由的惊呼出声。

　　咚咚咚咚！

　　脚步极重，落在地面上发出沉闷的响声，接连后退了四五步之后方才堪堪停住。将身体稳定下来之后，周恒的脸色也变得异常难看。

　　两者对轰，瞬间分出胜负，狼狈而逃的，竟然是身为内门弟子的周恒。

　　这让四周的弟子一个个脸上都露出了难以置信的模样，石屑飞溅之中，林阳的身体虽然同样略显狼狈，但此刻却是稳稳的站在那里。

　　站在原地，林阳的脸上也隐隐浮现出了几分的苍白之色，不过此刻林阳的心中却是狂喜无比。

　　竟然，我的力量竟然这么大？

　　虽然一直在负重训练，但是林阳却从未与人对比过。之前与周恒对比，完全是因为周恒在内门弟子之中属于底层的弟子。

　　自己答应下来，但是心中想着只要不那么狼狈的落败就行了。但谁知，狼狈而退的，竟然是周恒。

　　看着自己的双手，其中蕴含着恐怖无比的力量，此刻林阳的心中还有些难以置信。

　　“你，小子，我要杀了你。”冲天的怒气自周恒身上发出，铁青的脸上看起来狰狞无比，此刻目光紧紧盯着林阳。

　　方才自己已经有些防备了，但岂料却又是如此狼狈。

　　蓬！

　　一股气息陡然释放，以周恒身体为中心一圈圈的气流如涟漪般荡漾而开，卷起地上的烟尘石屑，铺天盖地。

　　原本听了雷海的话，出来教训教训林阳。不曾想在如此多的弟子面前，自己出尽了洋相。

　　越是想起，心中怒意更盛。

　　仿若雷鸣般的爆喝声响起的同时，周恒双掌急速变幻，隐隐之间有一股股的气息释放出来。

　　双掌之上，隐隐有一道道光芒流转，虽然并不清晰，但在这种情况之下所有人都注意到了。

　　“武技，覆镜掌！”

　　“周恒这是被逼急了吧！”

　　……

　　周遭围观的弟子一个个都惊呼出声，虽然身为外门弟子，只能学习最简单的招式，根本接触不到武技。

　　但在宗门内，耳濡目染下，这些个外门弟子一个个也见识极广。

　　覆镜掌，最注重力道，每一掌轰出都带有惊人的力量，再加上元气辅助，更能爆发出惊天动地般的威力。

　　入门简单，威力强大，深受一个个内门弟子的喜欢。在玄阳宗内算是较为普通的一门掌法，很多内门弟子都有学习。那些外门弟子，也都有见识过。

　　林阳见到此刻周恒竟然释放出覆镜掌，特别是当周恒双掌变幻不定，隐隐更是爆发出一丝丝的元气之时，林阳的心中瞬间便是低沉到了谷底。

　　单单是力量，自己或许并不属于周恒，但若是对方施展覆镜掌的话，那自己可是有些吃力了。

　　纵然对上以力量见长的万磊，林阳也并不落败。但那却是在剑法之上，此刻自己手里可是空无一物。

　　“小子，方才不过是我大意而已。”掌风阵阵，周恒语气冰冷了起来。“这一次，你可看好了。”

　　“这便是内门与外门的差距。”

　　轰隆！

　　冷喝声落下，周恒脚掌重重的踏在地面上，发出嗡嗡的响动。

　　林阳目光闪烁，看着眼前周恒的这般动作之后，心里也不禁有些发慌。

　　覆镜掌，这还是自己第一次遇到。

　　不过在这时候，周恒却已经面目狰狞的冲了过来，砰砰的响声回荡在四周，周遭那些弟子也不禁暗暗替林阳着急。

　　“覆镜掌，能挡下来吗？”

　　“林阳虽然力量大，但估计有些困难。”

　　一些颇有见解的弟子头头是道的分析着，而所有人的目光，都汇聚在林阳的身上。

　　迅猛的劲风席卷而出，刮起地面上的尘土铺天盖般翻涌过来，林阳此刻也不由暗暗发惊。

　　忽然之间，在众多弟子的目光之下，林阳动了。右手并指成掌，如刀锋一般，此刻林阳的手臂便是剑，掌尖极为剑尖。

　　以手为剑，林阳的身体忽然移动了起来。此刻掠起身影，反倒是朝着周恒的方位爆射而出。

　　劲风席卷，刮起袖袍猎猎作响。一道道低沉的咽呜声响起，所有弟子皆是瞪大了双眼。

　　众人都想不到，林阳此刻竟然没有后退，反倒是朝着周恒所在的那个位置暴掠出去。

　　剑势，斩！

　　脚尖在地面连点数次，带起一片虚影，林阳身体猛的一顿，而后右手如出鞘利剑一般劈出，手掌与空气摩擦，发出异常的灼热感。但此刻林阳却是紧咬牙关忍着。

　　周恒速度飞快，双掌时而成拳，时而为掌，时而化爪。招式之间，不断变化，而身体上的气息也如滚滚流水一般，铺天盖地的席卷过来。

　　左手高抬，以勾拳袭向林阳面门，同时间右手为爪，如鹰钩一般朝着林阳的腹部抓去。

　　一招一式，撕破周遭空气，发出呜呜的爆响声，此刻林阳脸色连连变化，脸色凝重的同时，其手上的动作却根本没有丝毫的停滞。

　　右手如剑，狠狠的撕破虚空，而后两者终于是狠狠的碰撞在了一起，发出惊天巨响。

　　轰隆！

　　两人单纯以力量相撞在一起，令人骇然的爆炸声响起，四周那些弟子见状也爆发出一声声惊呼。

　　右手如剑，以摧枯拉朽的力量狠狠的袭击过去。这时候周恒也发现了变化，脸色顿变的同时，左手轰出的勾拳猛的一转，但此刻却已经来不及了。

　　蓬！

　　愈发强烈的爆响声紧接着传出，两者之间，但见周恒的左手猛的一沉，而后迅速的瘫软了下来，同时间右手的勾爪也在此刻松懈。周恒五官奇异扭曲，脸上写满不可思议。

　　下一秒，周恒的身体却如被炮弹之中一般，在漫天烟尘之中倒飞而出，周遭所有弟子皆是发出阵阵惊呼。

　　“这绝不可能！”人群惊呼未散，一道充满着惊讶无比的尖叫声突兀响起，瞬间传遍整个小广场。


　　第047章 近乡情切

　　不可思议的惊呼声响起，人群之中，雷海的脸色刷的一下便是冰冷了下来，他时间其目光之中也充满着难以置信。

　　呼！

　　烟尘石屑漫天飞舞，身在其中的林阳重重的呼出了一口气，脸色浮现出极为激动的神情。林阳自己心中也想不到，对上周恒，不过是一招而已。

　　战斗停止下来之后，林阳的胸口在不断起伏，粗重的喘息声传出，林阳的脸色也开始愈发难看了起来。右手手臂处，隐隐之间还传出一丝的剧痛，但是相比于林阳心中的激动来说，却是算不得什么了。

　　周恒身体足足退出了数丈距离之后，方才是在旁边的一名弟子帮助下堪堪停住。这时候脸色铁青，阴沉的吓人。手臂扭曲着下垂，剧痛使得周恒的面部肌肉都隐隐抽搐了起来。

　　“周师兄，多谢指点。”此刻林阳的目光也落在远处周恒的身上，虽然林阳这句话说的诚恳，但所有人的心中都明白，其中的讥讽之意也显露无疑。

　　一击之下便被林阳震退，特别是自己的手臂上更是隐隐传来的剧痛，使得周恒的脸色愈发涨红了起来。四周那些围观的弟子开始不断的朝着自己指指点点，一时间脸色通红，没有丝毫的血色。

　　“竟然，竟然能够与覆镜掌对抗。”

　　“林阳那是什么掌法？”

　　“他只是外门弟子而已，何来武技？”

　　林阳那蕴含着无穷威力的一掌，在所有人的心中都留下了异常深刻的映像。特别是看到周恒可是使出玄阳宗的覆镜掌。

　　一招，仅仅是一招便败了。覆镜掌是以力量见长，但就在力量之上，周恒却败了。

　　呼，呼！

　　沉重的呼吸声自所有人的口中传出，感受着周围那些异样的目光，周恒的面色更加的阴沉。自己堂堂一个内门弟子，却在林阳手上吃了亏。

　　“小子，找死。”先前自己托大，掌法之间只带着一丝的元气，但现在却没有丝毫保留，劲风席卷，双臂隐隐作痛，但现在却全然不顾了。

　　比之先前更加凌厉的气息自周恒身上席卷而出，而后迅速的在这一片空间之中蔓延。

　　林阳脚步微移几步，其脸上布满凝重之意。看着周恒那漫天狂舞的气息，林阳心中暗暗惊讶。周恒之前便带着几分元气，但明显不敌自己。

　　但此刻周恒体内的元气尽数爆发出来，但自己不过是炼体境的实力，体内根本没有元气。

　　力量是大，但若是周恒元气尽数释放的话，自己还是没有任何的胜算。

　　周遭一片哗然，内门弟子与外门弟子战斗用上元气，这可是相当丢脸的事情。但此刻的周恒显然已经全然不顾了。

　　“够了。”就在周恒面目狰狞，林阳心中慌乱想着办法的时候，一声爆喝陡然响起，吸引了四周所有弟子的目光。

　　“还嫌不够丢脸吗？”重重的爆喝声传出，音浪滚滚传出，雷海的身影也在此刻进入了所有人的视线之中。“给我退下。”

　　此刻雷海的脸色也隐隐有些难看，脸上浮现出一丝的微红，看着不远处周恒怒斥道。

　　经过了雷海这一怒喝，周恒浑身一颤，手上弥漫的元气顿时间也消散下去，低头退向一边的同时，其脸色也异常的铁青。

　　“林阳师弟果然实力不凡，往后的内门弟子，必定有你一席。”雷海缓缓走近，对着林阳开口说道。“方才周恒师弟也是看你出众，一时手痒忍不住试战。还望林阳师弟莫怪。”

　　“我替周恒师弟向你道歉。”

　　说完，雷海真的是微微一弓身，态度诚恳无比。不过就在此刻，雷海目光闪烁，汇聚在了林阳的右手上，但那上面却早就已经空无一物。

　　雷海作为一名身份极高的内门弟子，此刻竟然开口对着林阳道歉。此刻即便心中再有怒火，林阳也不敢表现的太过。

　　对于雷海林阳心中根本提不起丝毫的好感，特别是林阳隐隐感觉到其目光在自己的右手上游荡，心中愈发的冰冷了起来，此刻也不过是微微点点头。

　　林阳的反应雷海心中并未升起太多的怒意，开口道歉了几句之后，便带着周恒以及另外几人朝着远处小路走去，片刻之间便失去了身影。

　　“呼……”看着雷海等几人的背影，林阳终于是长长的呼出了一口气，整个人也是前所未有的放松了下来。

　　“幸好，我将黑铁戒指藏好了。”此刻林阳心中也暗自的庆幸，之前在发现雷海的身影之后，心里便有一丝察觉了。

　　现在雷海离去，林阳也是暗地里重重的呼出了一口气，表情也前所未有的放松了下来。

　　“林阳，真厉害。”

　　“哈哈，那一下，可真是爽啊！”

　　“这下子，周恒可吃瘪了。”

　　“可不是嘛，你没看刚才周恒的脸色，几乎黑的跟锅底一样。”

　　“哈哈哈……”

　　待得雷海几人离去之后，这片小广场上的那些外门弟子一个个心情极好，纷纷开口议论。

　　作为外门弟子，每天几乎都在一起修炼，众人之间的关系也极好。

　　听着四周那些弟子的话，林阳的脸上也露出了几分笑意。与周恒的对抗下能够取胜，自己也很意外。

　　我现在的力量，应该比一些内门弟子都强大了吧！通过之前那一战，林阳心中也暗自推测起来。

　　自己现在的力量，可达到一个骇人的地步。但是自己的丹田之内却根本聚集不了一丝的元气。

　　即便自己所修炼的是人级功法青冥内劲，但却依旧修炼不出来。

　　“若是达到聚气境，加上元气的辅助，即便周恒全力爆发我也不惧。”周恒在内门弟子中，排名也是比较靠后的，林阳当然有这个信心。

　　“元气，还是元气。”

　　想到这里，林阳的心中也不由的暗自叹息了一口气，这时候脸上也不由浮现出了一抹无奈。

　　体内没有元气凝聚，对上聚气境的武者，即便自己力量强大，但若是对手配合元气，自己根本没有胜算。

　　想到这里，林阳的心中便愈发的期待了起来。

　　雷海等人离去之后，林阳长长的呼出一口气，整个人也完全的放松了下来。右臂虽然隐隐还有些疼痛，但还是能够隐隐忍受一些。

　　周遭的那些弟子，一个个都羡慕无比。但此刻林阳心中却没有丝毫的喜悦。

　　实力，单单是现在还远远不够。

　　与那些弟子随意的聊了一会之后，林阳便独自离开。先前与周恒那一战，自己虽然是取胜，但内心之中对于实力却更加渴望起来。

　　“元气，还是元气凝聚。”

　　一直修炼，却根本触摸不到聚气境的层次，林阳心中也有些懊恼。

　　但，除了刻苦修炼之外，别无他法。

　　那一枚黑铁戒指，也被林阳收起来小心藏好。在玄阳宗内，自己没有什么后台，若是戴着一枚储物戒指招摇过市的话，必定是会引起许多人的注意。

　　这种事情，还是需要小心谨慎些。

　　……

　　经过半个月的时间，元气却一直在体内凝聚不了，林阳也不禁有些丧气。但也并非是完全没有作用的，每天的元灵石堆积之下，林阳体内的经脉已经达到异常坚韧的程度了。

　　玄阳宗，小院之内，林阳在收拾着一些细软包裹。

　　眨眼时间，来到玄阳宗已经将近半年的时间。再过几日，便是父母妹妹的忌日。

　　距离青叶城大火，已经足足过了一年的时间。

　　时间飞逝，脸上的稚嫩褪去，当初的少年，如今也长大成人。虽然其中不过是一年之隔，但对于林阳来说却是翻天覆地。

　　简单的收拾了一番，林阳独自下了玄阳宗。此行的目的，便是百里之外的青叶城。

　　背负长剑，将包裹塞进了储物戒指之中，林阳一路上倒也轻松无比。

　　“储物戒指果然方便很多。”背负长剑，一声轻松的林阳，此刻心中也在暗自的感叹起来。

　　黑铁戒指空间足够半米见方，虽然不大，但是存放一些物品包裹之类，却足够了。

　　不过即便是此刻，林阳还是将黑铁戒指藏在怀里装着，自己实力不高，若是被人发现抢去的话，那可就麻烦了。

　　包裹细软倒是无所谓，关键是那些元灵石，可是耗费林阳许多精力方才得到的。

　　骑着一匹棕黑色骏马，林阳疾驰而行。

　　现在的林阳，手头上也并非那么拮据了。之前的那两千两，用了一千两购买黑铁戒指，剩余的一千两足够自己花费了。

　　这些，不过是小头而已。

　　骏马飞奔，载着林阳朝青叶城所在的位置急速而去，此刻林阳心中百感交集，说不出的情绪。

　　“父亲，母亲，妹妹，时隔一年，你们在那边还好吗？是否如我一样，天天思念着彼此。”

　　“我们一家四口人，已有一年没有团聚了。我所做的一切努力，你们都看到了吗？”

　　“总有一天，总有一天我林阳会……”


　　第048章 惊天发现

　　近乡情更切，大路上林阳骑着一匹高大骏马，缓缓而行。

　　沿途风景依旧，短短半年时间并未有过多的变化，只是人却发生翻天覆地的改变。

　　半年之前，自己举目无亲，无依无靠。而现在，自己则已经成为玄阳宗的一名弟子，踏上修炼之路。

　　“现在这样，不过是刚刚开始而已。”马背上，林阳心中也暗暗发誓。

　　当日之仇，来日定当百倍奉还。而自己现在，不过是刚刚踏入修炼一途而已。所需要的时间，还很长。

　　“这才刚开始，我需要走的路，还很长。”翻手之间便将整座城市泯灭，必定不是寻常武者所能够做到的。

　　自己踏入修炼之路后，愈发感觉那两个人的恐怖。

　　“等着吧，等着吧！”林阳的心中异常激动了起来，全身都隐隐的颤抖了起来，浑身上下不住的颤抖起来。

　　……

　　黑夜隐去，朝阳初升，经过几天赶路的林阳目光猛然紧缩，一座城市的废墟出现在自己视线之中。

　　远处的青叶城内一片哀号，这一天，同样是很多人的伤痛之日。

　　一年前大火突降，城市瞬间变为废墟，那些当时没有在城内的百姓有幸逃过一劫，现在也如林阳一样前来祭奠自己的亲人。

　　虽然时隔一年，但沉睡在这里的父母兄弟，亲戚叔伯，却从未忘记。

　　他们，并不孤单。

　　这已经不是林阳第一次来青叶城了，先前住在岳城的时候，林阳偶尔都会来看一下。

　　曾经的辉煌已经泯灭，喧嚣退去之后只剩下的是一片死寂，同时寄托着人们无尽的哀思。

　　整个青叶城已灭，那些所幸逃过一劫的百姓也在帝国的安排下住进附近几座城市。原有的废墟依旧保存着，以祭奠那些在火灾中逝去的人们。

　　青叶城外，恢弘大气的城门已然倒塌，留下的是一片狼藉。偶有前来祭奠亲人的百姓匆匆而过，脸上布满哀思。

　　城门前正中央位置，摆放着一长排白花，那是临近几座城市的城主所送过来祭奠用的。

　　微风袭过，花儿随风摇摆，似是亲人站在城门，微笑着欢迎自己回到家乡。风中带着呜呜声响，自耳畔响起。犹如父亲的呵斥，母亲的絮叨，妹妹的娇嗔。

　　“我有多久，没回家了。”城门前，林阳心中伤感，鼻尖隐隐发酸，眼圈发红，但却忍住眼泪没有滴落下来。

　　“回，家。”简单的两个字，在林阳口中呢喃着重复了无数遍。

　　久违的两个字，在林阳口中吐出。寻常时间提到极为期待，兴奋的这两个字，此刻听起来却是格外的沉重。

　　“对，回家。”

　　将马栓在城门外，林阳徒步穿过城门废墟，朝着城内走去。微风拂过，此刻却带着一丝愉悦，似是城中亲人，欢迎自己回家一般。

　　……

　　满城飘白，皆是对亲人的无尽哀思。

　　一些百姓在原来房屋的废墟上立碑，永世纪念自己的亲人。

　　此刻林阳前来，储物戒指中也带了三块墓碑。大火融化一切，连尸骨也在灾难之中消散，根本没留下丝毫。

　　住在岳城之中，林阳虽然间隔几周便会来看望一次，但经济拮据，根本买不起墓碑。此番前来，一是祭奠，二是为亲人立碑。

　　昔日繁华的街道，已然变为一片废墟。在大火之中，建筑物完全倒塌，只留下最基本的大梁，石墩被大火熏黑，洒落一旁。

　　时隔一年，直至今日看着四周残骸依旧能够想象出当初火灾之惨烈。目光在四周废墟停留，林阳心中泛起无尽思念。

　　“跑，快跑。一直朝城北跑。”屋檐倒塌的瞬间，父亲林鸿山顶住掉下来粗壮的屋梁，朝着自己与妹妹两人爆喝。

　　“阳儿，快点带着语儿跑。”

　　“别回头，别停顿。”

　　铺天盖地的大火之中，母亲韩琳撕心裂肺的对着自己大吼起来。

　　四周人影烁烁，房屋不断倒塌，街道上一片混乱。年仅十四岁的自己紧抱十岁的妹妹林语，冲出火灾。

　　蓬！

　　大火中慌乱的人群将自己撞到，连带着妹妹林语跌出老远，林阳起身再度寻找的时候，却只看到那慌乱无措的人群。

　　紧接着！

　　漫天大火从天而降，四周建筑物砸落下来的巨石将林阳轰出老远，完全失去妹妹的踪影。

　　……

　　目光在四周那些建筑物上停留，每一块残砖断瓦上，都述说着一个故事。

　　虽然一片废墟，但原本的街道依旧隐隐可辨。在青叶城之中缓缓而行，林阳心中思绪万千。

　　某一处，林阳脚步突然顿住，而后豁然转身，看向远处废墟。

　　“这里，原本是十字路口，附近是一家酒楼。”林阳目光停留在四周废墟上，嘴里呢喃自语。“这条街，便是东街了。”

　　猛的深吸几口气，林阳浑身微微颤抖，继而迈开脚步，踏在废墟之上缓缓前进。

　　“父亲，母亲，妹妹，你们一切可好？”

　　“现在你们不孤单了。往后每年的今天，你们都不会孤单了。”

　　“我，会一直来这里祭奠你们的。”

　　脚掌踩断地上的废墟，发出一声声爆响，在这东街上林阳一路前进。

　　“我，回来了。”

　　依稀记得，在自己孩提时期，与几个小伙伴在东街上玩耍追逐。每每到自己家门口，母亲的身影定会出现在自己视线中，慈祥的望着自己。父亲一脸铁青，充满威严，妹妹缠着自己上街。

　　“我回来了，我林阳回来了。你们等我，这就来。”

　　“我现在，还是人们羡慕中的武者了。”

　　“父亲，你的期望，没有落空，没有落空。”

　　“我做到了，虽然……虽然我现在实力不强，但我做到了。”

　　“我林阳，没有给林家丢脸，也不必别人差。”

　　“……”

　　东街的废墟上，林阳脚步猛的加快些许。朝着自己映像之中，家的方向快速跑去。

　　一年努力，自己做到了。

　　林家以我林阳为荣。但现在，你们看到了吗？

　　我所做的一切，看到了吗？

　　父亲，母亲，妹妹……

　　林阳飞快奔跑，口中胡言乱语，状若疯魔。

　　猛然。

　　林阳身体止住，在一处废墟前停住，脸上布满不可思议。

　　家，不会弄错的，这里就是自己的家。自己来了数次，绝对不会弄错的。

　　但在原先的废墟上，三座崭新的坟碑矗立，彼此相距不过半丈。

　　如三人，在一起相互依偎。

　　“这墓碑，谁立的？”惊诧间，林阳脚步猛的加快些许，三两步便来到墓碑面前。

　　下一刻，林阳呆立在那，浑身僵硬。

　　先母韩琳之墓。

　　先父林鸿山之墓。

　　先兄林阳之墓。

　　秀丽略带稚嫩的笔迹，三块墓碑，从右到左依次排列。碑下落款，皆是林语。

　　整个人完全呆滞在那里，目光在三块墓碑之上凝聚，脸上没有丝毫的表情。忽然之间，林阳视线一转，看向有自己名字的墓碑。

　　“先兄林阳之墓。”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”

　　按照着墓碑上的字体，林阳一字一顿的念了出来。过后一阵大笑声忽然自林阳口中传出，沙哑的狂笑传遍天地，充斥着这一片空间。

　　“没死，没死。”

　　“小语她没死。哈哈，哈哈哈……”

　　长剑掷在地上，风吹的长袍猎猎咋响，此刻林阳的口中却是爆发出惊天狂笑声，久久回荡不停。

　　……

　　足足过了数分钟之后，如疯如魔中的林阳逐渐停止了下来。

　　自己的储物戒指之内，同样有三块墓碑。但此刻，林阳却在这里见到自己的墓碑。

　　大火焚烧所有，连带着尸骨都焚烧殆尽，因此这三座墓碑，都是衣冠冢。

　　蓬！

　　猛的一掌，将雕刻着自己的墓碑拍到，林阳整个人也疯狂了起来。提起一边的长剑，林阳开始用力的往下掏出掩盖的泥土废墟。

　　泥土松软，废墟随意掩盖，看样子是新建不久。

　　“小语，小语，你还活着吗，你现在又在哪里呢？”

　　墓碑落款是林语，加上那字体秀丽、稚嫩，林阳心中百分百肯定林语有出现在这里，并且刚来过不久。

　　长剑被当成铁锹，林阳在自己的墓碑之下疯狂的挖着。手握着剑刃，一点点腥红的鲜血滴落在下方泥土上，绽放出点点妖艳的花朵。

　　但现在，林阳却已经全然不在乎了。此刻林阳将那些泥土，在不断的往外掏出来，脸上隐隐的充满着期待。

　　“怎么还没有？”

　　已经掏下去三尺了，但此刻却依旧没有见到一丝东西，林阳不由焦急了起来。“不可能，不可能。”

　　“既然立了衣冠冢，小语肯定会留一些跟我相关的东西的。”

　　“但现在，怎么还没有？”

　　林阳脸上充满不可思议，手里鲜血迸流，滴进泥土之间。但此刻其心中却只有一个念头，那便是挖，不断的往下挖。

　　鲜血淋漓，筋疲力尽，此刻已经完全不在乎了。林阳此刻所期待的，便是妹妹在自己的衣冠冢内留的东西。

　　长剑不断刺进去，将一坡坡泥土翻开，林阳视线扫视，在其中不断寻找。

　　忽然，林阳的表情在一刹那间凝固，视线落在下方泥土深坑之中，整个人完全呆滞。


　　第049章 思念无尽

　　“哥，我也想要一个玉佩吊坠。”八岁的林语对着林阳撒娇，脸上充满期待，双眸之中隐隐有几滴晶莹。

　　一个漂亮的玉佩，对于年仅八岁的小女孩来说有着致命的诱惑。

　　大街上人影匆匆，年仅十二岁的林阳牵着林语，双眼在街边商铺内不断扫视。心中却是有些无奈。

　　玉佩吊坠，哪怕是最普通的，也需要半两银子。对于林阳这种普通家庭来说，根本不可能买。

　　林语目光一直停留在旁边玲琅满目的玉佩上面，脚底仿若扎根一般，一动不动。

　　“小语，快点回去吧！爹娘会担心的。”拽住林语的手，林阳拉着极不情愿的林语，朝着家里走去。林语的脸上，带着无尽的不舍，目光始终落在远处的商铺上。

　　……

　　……

　　“小语，快来看。”林阳一进门，语气都有些兴奋起来。“哥特意帮你雕刻了吊坠，你看看喜欢吗。”

　　“虽然是石雕，但也跟玉佩一样了。这可花了我将近一个月时间呢。”

　　林阳手心里，有两块大小相同的绯红色石雕，雕刻着一男一女两个小人。虽然较为粗糙，只能隐隐分辨出是两个人而已，但林语见状之后还是异常兴奋，捧着那两块石雕，足足好久情绪才平复下来。

　　将那一块雕刻着女子的石刻挂在脖子上，林语脸上也兴奋无比，此刻脸上更是浮现出无尽的喜悦之意。

　　“我们一人一块，刚刚好。”

　　犹记得，年幼的林语拿着那块石刻，兴奋的围着林阳打转。每每想到这里，林阳的脸上总是浮现出一抹淡淡的笑意。

　　自己雕刻的那一块石刻，虽然不是特别精美，但却是独一无二，妹妹林语更是将其当作宝贝一样。

　　……

　　林阳颤抖着双手将深坑中的那个盒子拿起，整个人此刻更是如遭雷击，完全呆在那里。

　　擦去上面沾染的泥土，“啪”的一声，木盒被林阳轻易打开。

　　“果，果然……”

　　木盒之中，静静躺着一串石刻吊坠，雕刻粗糙，不过挂绳却是精美无比。

　　“小语，小语，你没死真是太好了，太好了……”伸手将那一串石刻取出，林阳手指不断的在摩擦，脸上满是激动之意。

　　同时间，林阳伸手在自己脖子上也取下一块石刻。

　　一男一女，雕刻并不是清晰，只能隐隐辨出人影而已。但手法却惊人的相似，明显是出自同一人之手。

　　“既然没死，但现在你又在哪里？你还小，完全不懂事，一个人如何活下去？”

　　“小语，我一定，一定要去找到你。”

　　突然之间知道自己的妹妹还在人世，林阳整个人忽然激动了起来。手掌紧握石刻吊坠，如以前牵着妹妹的手一般，小心呵护。

　　“不管你在哪里，我一定，一定会找到你的。”

　　……

　　呢喃许久，林阳终于缓缓平静了下来，不过这时候脸上依旧有着诸多的激动之色。刹那之间，林阳整个人都开始隐隐有所颤抖起来。

　　妹妹还活着，这自然是一个好消息。但于此同时，林阳心中更加担心起来。

　　一个十岁小女孩，举目无亲，如何活下去？

　　这一感觉，一年来自己可是有深刻的体会。如此环境，举目无亲之下，自己尚且承受不了，可想而知，妹妹林语更加的承受不了了。

　　将自己的那一块石刻吊坠重新戴上，而妹妹林语所留的那一块石刻却是被林阳装回那个木盒，放进了储物戒之中。

　　“小语，不管在哪，哥哥一定会去找你。”

　　“你还小，无须承受太多。众多磨难，父母之仇，一切有我在。”

　　“你哥哥我一定会成长起来，我会在你面前扛下一切。”

　　“一切，有我在……”

　　心中第一时间便泛出想要找回自己的妹妹，但天下之大，何处去寻？自己虽然是一名武者，但实力依旧低微，与那些强大的武者对比，算的了什么？

　　强大，强大。不管是为了找到妹妹，还是为自己的父母报仇，自己所需要的是强大，是实力。

　　深坑已经见底，再无其他东西。但突然之间，林阳视线却是一凝，疯狂的扒开四周掩盖的泥土。

　　坑深半丈，坑壁切口整齐无比，似是土地在这里断层一般。但林阳可不认为这个深坑是天然形成的。

　　“这，这是剑势。”惯于用剑的林阳仅仅简单观察之后便发现，顿时间瞠目结舌，脸上有着惊奇之意闪烁。

　　妹妹为自己所建的衣冠冢，墓碑是她自己雕刻，但这埋藏的深坑，却是被人一剑劈开。

　　仔细观察四周痕迹，林阳心中愈发的震惊。

　　那人必定是用剑高手，一剑之下坑深半丈，纵然是玄阳宗的内门弟子也做不到，林阳相信即便是一些宗门长老也未必能行。

　　“这人到底是谁？妹妹林语怎么会跟他在一起？”虚掩的泥土被林阳完全扒开，刹那之间林阳心中愈发的惊讶，心里在不断猜测。

　　脑海之中仔细的回想，但却根本想不到这人到底是谁。不过很快，林阳却是长长的呼出了一口气：“此人实力强大，应该没有恶意。小语跟他在一起，或许更加安全。”

　　转念一想，林阳心中终于是暗暗的呼出了一口气。不管如何，妹妹小语现在肯定是安全的。

　　抬起自己的墓碑扔进那一个深坑，而后将四周的泥土重新盖上，林阳方才是长长的呼出一口气。

　　自己本来就还活着，自然不需要墓碑。而且将墓碑埋进坑里，指不定那天妹妹林语回来这里，也会发现自己的一些踪迹。

　　“父亲，母亲。”

　　做完这一切之后，林阳转头看向身边这两块墓碑，脸上流露出无尽悲伤。

　　妹妹林语还活着，但是自己的父母却……

　　林阳自己知道，在那种情况之下，父母不过两个凡人，存活下来的机率太小，太小了。

　　提起手里长剑，林阳在墓碑上妹妹林语落款的旁边，仔仔细细的刻上了自己的名字。

　　不孝子，林阳。

　　在双亲的两块墓碑上，林阳都刻下自己的名字。做完这些后，手里的长剑随意扔在旁边，林阳就地盘膝坐在墓前。

　　“爹娘，孩儿不孝。”林阳独自低喃，目光呆滞的看着二老的墓碑。

　　将储物戒原本准备的一些祭品拿出，摆放在了二老墓前。林阳又拿出了几个酒杯，一大坛酒。

　　各自斟满，酒香四溢。

　　“父亲您最喜喝酒，一直嘱咐孩儿喝酒误事，千万别学你。但今天，我带来几坛美酒。”

　　“一直未能您共饮一杯，今天也算如愿了吧！”

　　猛的拿起眼前酒杯，咕咚咕咚一大口灌进喉咙。辛辣的酒水顺着喉咙流下，刺激的林阳整个人剧烈咳嗽起来。

　　“咳……咳，咳咳，咳咳……”

　　剧烈的咳嗽，使得林阳整个人颤动起来。“来，父亲您也来一杯。”

　　拿起对面斟满的一杯酒，林阳缓缓洒落在父亲林鸿山的墓碑前，酒水渗透进泥土渐渐隐没。

　　“母亲，一直以来都是您为我做饭，为我操心。”

　　“虽然我不会做菜，这桌酒菜也是我买的，但您别介意。”

　　面前地上，铺着满满数十道菜，旁边是四个酒杯，斟满美酒。

　　“来。一起吃。”林阳手掌一挥，脸上隐隐浮现出几分笑意。“我们一家已经有一年时间没有在一起吃饭了。”

　　“妹妹有事没来，暂且给她留着。到时候我把她找回来，那我们一家就团聚了。”

　　“来，吃。”

　　两座墓碑前，林阳盘膝而坐，似是自言自语，似是与人交谈。

　　酒杯一次次倒空，又一次次的斟满。每一杯喝下，辛辣的酒水刺激的林阳浑身剧烈颤抖，但林阳伸手随意一抹，全然不顾。

　　“父亲，母亲。”

　　面前一片狼藉，林阳沙哑的声音响起。终于，此刻完全克制不住，发红的眼圈如江流决堤一般，泪水哗哗流下来。

　　“我好想，好想在吃一顿母亲您做的饭菜。好想，好想与父亲您真的对饮，在一起谈天说地。”

　　“孩儿已经长大了，你们看见了吗？”

　　“呜呜，呜呜……”

　　林阳颤抖着抽泣，嘴里更是在不断的呢喃，脸上早已泪水交错。

　　即便被实力强大的武者欺凌，被他人羞辱，林阳从未落泪。心中再有不满，林阳也不会流泪，会将那些欺辱化为动力，自己努力的修炼。

　　在外人面前再如何的强大，但在自己父母眼中，却始终是个孩子。

　　独自坐在父母墓前，林阳慢慢诉说着自己心中的委屈，自己最为柔弱的一面展现出来。即便现在自己已经是玄阳宗的外门弟子了。

　　但现在，林阳却没有丝毫的伪装，如在外面受了委屈回家哭诉的孩童一般，过往所有的压抑，此刻完全哭诉出来。

　　“我现在才十五岁，我也想有你们疼爱，有你们的宠爱。我和妹妹，离不开你们的。”

　　“但现在，但现在……”

　　林阳蜷缩成一团躺在那里，脸上泪痕交错，身体隐隐在颤抖。不知过了多长时间，许是喝醉了或是哭累了，林阳在父母的墓前渐渐陷入沉睡中。


　　第050章 聚气丹田

　　苍白的脸庞没有一丝血色，地面一片狼藉，林阳整个人蜷缩在那里，整个人一动不动。

　　天边泛黄，夜幕即将来临。

　　突然间林阳猛的惊醒，脸上残留几道泪痕，林阳缓缓站起身来。

　　“父亲，母亲。”极度疲倦中的林阳沉睡一阵之后，终于渐渐恢复过来。脸上的悲伤之意已经消失不见，不过脸色依旧苍白。

　　夕阳洒落墓碑，散发无限光芒。

　　此情此景，落在林阳的眼里，心中不免又有着几分的发酸。

　　不过这时林阳心中虽然难受，但在脸上却没有表现出来。

　　林阳面无表情的将面前那些酒菜收起来，小心翼翼的将父母墓前清理干净。

　　“爹，娘。孩儿会回来的。”

　　“下一次，你们肯定会更欣慰。孩儿，长大了。不要你们操心了。”

　　“你们安心的睡吧！”

　　捡起丢弃在旁的那柄长剑，林阳起身迈步，脚下不曾有丝毫的停滞，甚至连头都没有回。

　　城市的废墟中，林阳徒步而行，速度奇快。

　　……

　　夜幕来临，林阳牵着马走进了岳城。

　　这里，同样有自己的父母，虽然一起共同生活了仅仅半年时间，但林阳对于二老的感情丝毫不弱于自己的亲生父母。

　　救命之恩，如同再造。

　　短短半载，城市如故，景色依然。但昔日亲人，却已经化为一坡黄土。

　　“清玄宗，秦明。”一想到这几个字眼，林阳心中不由泛起无尽怒火。虽然在自己养父母身亡的那天晚上，秦明也同样死在自己手里。

　　但一直以来，每每想到此处，林阳心仿若刀割，身体不住颤抖。

　　城南，贫民区。

　　这一次，是林阳离乡半年时间，第一次回来。

　　夜色凄凉，已渐渐深了。林阳牵着马，走在熟悉的小路上。半年时间，记忆并不多，但这一条小路，自己却熟悉的很。

　　路的尽头，本是一处低矮茅草房，那正是自己养父母所住的地方。但现在，却是一片空荡。

　　灾难过后的废墟已经消失不见，二老原先所在的位置本就偏僻，现在更是人迹罕至。

　　入眼处，是一片荒地。上面长满荒草，高及膝盖，偶尔之间在草丛中还能够发现一些残砖断瓦。

　　林阳渐渐走进，如半年之前自己每次从外面回家之后一般，林阳在原本是房门的那里停留。

　　“这里，应该便是门了。”心中思绪万千，林阳在暗暗的回想。“以前，二老都会出现在这里。”

　　每次自己从外面回来，二老总会在家里等待自己。二老双目失明，只能依靠自己，对给予自己的爱，却从未少过。

　　一草一木，都能激起林阳无限思念。在那荒地之中，林阳缓缓踱步，心中不断在回想，似在自己家里散步一般。

　　这一停留，足足数个时辰。当午夜来临，四周刮起阵阵冷风之时，林阳方才长长呼出一口气。

　　与此同时，脸上的哀伤之意也完全退去。

　　朝着那一处的荒地，林阳深深的鞠了一躬。做完这些之后，林阳便不再停留，转身离去。

　　储物戒指内，林阳总共带了五块墓碑。自己养父母，林阳同样带着墓碑。

　　但到了这里之后，林阳忽然觉得：或许，没有墓碑，就这么自己静静的祭奠，也许更好。二老所居住的，本就是贫民区，若是自己立下两块大墓碑，免不了引起一些人的注意。

　　如此一来，必定是会打扰到二老的安息。倒不如就这么留着，不让二老受尘世的喧嚣，安静的在这边休息。

　　当夜，林阳骑着骏马出了岳城，朝着玄阳宗方向赶去。直到走出数里之后，林阳方才重重的呼出一口气，心中原先积累的压抑，此刻也隐隐消散几分。

　　一想到自己的妹妹林语还活着，林阳的脸上更是有无尽的喜色。刹那之间，林阳心中的阴霾都消散不见。

　　这时候，林阳自己心中已经有些迫不及待了。

　　实力，唯有实力。

　　按照自己的推测，自己的妹妹显然是被一名强者带走了，但往后若是自己没有实力的话，即便是知道消息，也找不到。

　　因此，当下只有将自己的实力尽数提高，尽快的成长。

　　“呼……”马背上，林阳长长的呼出了一口气，终于心中原先积蓄的压抑完全的释放出来，整个人顿觉得轻松了许多。

　　晚风徐徐，带着几分阴冷之意。借助月光，林阳疾驰而过，身影匆匆。

　　此刻，林阳不想在路上有一丝的停滞。

　　……

　　两天的时间眨眼即过。

　　当林阳在玄阳宗上山小道之上缓缓前进的时候，脸上的悲伤之意已经完全消失不见，取而代之的是无尽的坚定。

　　发现妹妹林语存活下来的消息之后，林阳心中斗志更盛，对于实力愈发渴望了起来。

　　上山的道路，人影匆匆，都是玄阳宗的弟子。

　　“听说了吗，谢弘在内门弟子接连挑战，已经进入前一百名了。”

　　“怎么可能？那么快？”

　　“这等天赋，真是妖孽。”

　　山路之上，一些弟子互相交谈，脸上充满着几分的希冀。

　　“我估摸着，达到前五十名也不成问题。”

　　“看样子半年后的玄界之争，必定有他一席之地了。”

　　“啧啧，羡慕，真让人羡慕。”一个个弟子，纷纷的开口感叹。

　　但同样的，众人心中也都是明白。谢弘实力强大，但这也是诸多资源堆积上去的。天赋，谢家资源，缺一不可。

　　“只怪我们，背后没有一个家族啊！”

　　一个个弟子开口感叹，脸上不免有着几分无奈。

　　旁边林阳闻言，不由轻声嗤笑。天赋，家族？这些，都是外在，与生俱来。或许一时间之内能够提升实力。

　　但，若是不勤奋练习，不努力修炼，照样跌落下去。

　　古往今来，开始修为大涨，后面碌碌无为的天才数不胜数，即便是玄阳宗之内也有不少。

　　这些，都是前车之鉴。

　　林阳脚步疾驰，听到谢弘在内门弟子之中进入前一百名了，心中却也有些惊讶。

　　自己还没有进入内门的资格，但谢弘却已经达到一百名之内了。心中虽然不服，但对于谢弘的天赋，却也不得不默认。

　　“等着吧，等着吧！还有半年时间。”林阳紧握双拳，身影急速暴掠之间，心中也发出无尽的呐喊。

　　茫茫修炼路，遥遥无尽头。能够成就巅峰强者，踏上至高之位，永远只有少数人。

　　如玄阳宗，外门弟子数千之众，但能够成为内门弟子的，却只有寥寥数百人。看起来概率极大，实则极其困难。

　　玄阳宗外门弟子，都是经过精挑细选，无一不是毅力坚硬，天赋强大者。但在数千优秀弟子中，却仅仅只有几百人能够进入内门弟子。

　　可想而知，这其中的难度是有多大。而进入内门，却不过是刚开始而已。

　　“内门，必须尽快达到。”远处出现玄阳宗的巨大山门，林阳心里也在暗自发誓。

　　现在的自己，必须要尽快达到聚气境。

　　林阳猛然加速，身影加快了些许，朝着玄阳宗山门之中急速掠去。

　　……

　　修炼之中完全没有时间概念，一天天过的更是平淡如水，没有丝毫时间概念。

　　眨眼间，林阳回到宗门已经过了半个月的时间了。在这半个月时间内，林阳的生活之中只有修炼。除了偶尔与石寒聚聚几次之外，其余的所有时间都投入到修炼之中。

　　日子虽然平淡，但也充满干劲。

　　这天，阳光明媚，玄阳宗后山某处林阳静静而坐。

　　呼！

　　运行青冥内劲，将吸纳进身体的元气在体内各处经脉运行了数个周天之后，林阳长长的呼出一口气，将体内原先的闷气尽数呼出。

　　“半个月了，却一点进展也没有。”林阳呢喃低语，脸上布满几分无奈之色。

　　半个月以来，林阳一直修炼青冥内劲，但却没有取得实质性的进展，即便是林阳心中也暗暗有些焦急了起来。

　　用力的甩甩头，将脑海之中的焦虑完全甩开，林阳恢复了古井不波的状态。

　　一块元灵石忽然出现在手心之中，林阳闭上双眸，脸上没有丝毫表情。

　　呼哧！

　　一股精纯的元气陡然出现在体内，林阳急忙运转起青冥内劲，浓郁的元气在青冥内劲的牵引之下如奔腾江河一般在体内疯涌而过，充斥着全身各处经脉。

　　元气袭过，身体各处隐隐发出酥麻感，林阳感到前所未有的舒爽。在林阳的牵引之下，元灵石之中的元气被急速的抽取出来，而后进入林阳的身体之中。

　　运行一周天之后，而后在丹田之内汇聚，如之前那般林阳整个人精神高度集中，慢慢的控制着那一股元气汇聚在丹田之中。

　　一息，两息……

　　突然，林阳的脸上涌上了一抹欣喜之色。那茫茫如雾般的元气，在丹田之中汇聚，此刻并未消散的迹象。

　　疲倦的脸上涌上一抹喜意，此刻林阳下意识的底呼出声：“聚气丹田，成功了！”


　　第051章 元气漩涡

　　浓郁的元气不断在各处游荡，林阳运转起青冥内劲，控制着那些元气朝着丹田之内汇聚而去。

　　如雾般的元气在丹田之内疯狂的聚集，此刻的元气倒没有丝毫消散的迹象，反倒是随着经脉各处的元气汇聚，愈发多了起来。

　　心中暗喜的同时，林阳的动作却不曾停下丝毫。精神力高度集中下，一道道的元气也开始进入丹田。

　　“终于，丹田之中终于可以储存元气了。”

　　一直以来，自己身体根本储存不了元气，林阳心中也在暗自焦急。但现在，当那一缕元气在丹田之内凝聚，而并没有如之前那般散去之时，林阳的脸上也充满着喜悦。

　　精纯的元气自手中紧握着的元灵石之内抽离出来，而后进入林阳的身体，滚滚如江河一般疯狂的席卷而过。

　　不过是几分钟的时间，手中的那一块元灵石颜色便隐隐有些变成透明的迹象了。对于这些，林阳却还没有丝毫的发现。

　　“呼哧！”

　　粗重带着灼热的气息自林阳口中呼出，原本隐隐有所放松的林阳，此刻精神也无比集中。

　　元气依旧不断涌进，林阳体内的青冥内劲已经足足运转了三十六个周天。

　　全身的气息陡然暴涨，手中的元灵石明显有暗淡了些许，精纯的元气在体内各处弥漫。

　　“第三十七周天。”林阳呼吸略微急促，精神高度集中，片刻不敢松懈。

　　丹田内，汇聚了一团约莫篮球大小的元气，如雾气一般飘忽不定。不过那元气之中的精纯程度，却是达到了一个骇人的地步。

　　游走在体内各处经脉的元气也消散了大部分，不过仅仅留下的那一丝在丹田之中汇聚，便已经达到了一个骇人的程度了。

　　咔嚓！

　　在青冥内劲运转了六十四个周天之后，忽然手里一阵清脆的爆响声传出，林阳不由眉头一皱。

　　“一块元灵石，就这么消耗了？”猛地睁开眼，看着手里那块布满着无数条裂痕的透明石头，林阳的心里不由有着几分惊讶。

　　“虽然这是下品元灵石，但元气也相当充沛的啊！”

　　对于这般恐怖的消耗速度，林阳脸皮甚至都隐隐抽搐了起来。

　　下品元灵石，先前足够自己修炼一个月。但现在，却不过运行青冥内劲六十四个周天而已，却已经消耗完了。

　　“修炼的消耗，果然极其恐怖。”饶是自己的储物戒之中还有十几块的元灵石，但一想到这般恐怖的消耗速度之后，林阳也不由感到有些肉疼。

　　将这一块已经变废的元灵石随意丢在一边，林阳自储物戒之中再度拿出一块。

　　紧接着。

　　林阳便再度投入了修炼之中，精纯的元气再度充斥着全身各处，体内的青冥内劲继续运转着。

　　“幸好，我有元灵石在。”此刻林阳心中暗暗庆幸。“若是依靠功法自己吸纳天地的元气，可完全不够！”

　　“而且，还耗费诸多时间。”

　　林阳也明白了元灵石的好处。自己去吸收，功法修为底，即便是吸收进来的元气也是斑驳不堪。其中还耗费许多的时间，但元灵石却能够直接吸收。

　　运转着青冥内劲，林阳丹田之中的元气也开始一点点的聚集了起来。林阳身体周遭，元气也达到了一个恐怖的程度。

　　青冥内劲，乃是人级高阶功法，相比于入门级的可高出许多。一般情况，功法在体内最多只能运行九九八十一个周天。但现在，林阳却已经将近一百个周天了，而且现在还没有丝毫停下来的痕迹。

　　一声轻微的爆响声传出，手里的那一块元灵石忽然又化为齑粉。此刻距离拿出来修炼，不过一刻钟的时间而已。

　　林阳脸皮抽搐，心里仿似在滴血。短短不过一个时辰左右的时间，便已经消耗了两块元灵石了。这般速度，即便是林阳自己也招架不住啊！

　　不过，当看着那一团的元气交织在一起，在自己丹田之内飘动不定的时候，林阳铁青的脸上终于浮现出几分喜悦。

　　“拼了，这也值得。”尽管有些心疼，但所取得的效果也出人意料的好。如此一来，这一切也都值得了。

　　两块元灵石继续出现在手心，比之先前愈发浓郁的元气开始在林阳的体内各处流窜，林阳此刻不敢丝毫的松懈。

　　丛林深处，林阳盘膝静坐，周遭元气弥漫。

　　修炼中，林阳将外界一切完全隔离。此刻只有一遍遍的在运行着青冥内劲，将元灵石之中释放出来的元气聚集在体内。

　　聚气丹田，这还只是第一步而已。此刻林阳丹田内的元气还处于游离的状态，过段时间便又会渐渐消散，需要将其完全的凝聚在一起储存在丹田之内，方才是真正的达到聚气境。

　　足足将青冥内劲在体内运行了一百二十八个周天之后，林阳这才停止了下来。此刻丹田之内，已经尽数被元气所充斥。

　　“就看现在了。”林阳神情有些激动，剩余元气不多的两块元灵石被其收进储物戒指，双手平放在膝，缓缓闭上了双眸。

　　呼！

　　平静的丹田内，尽数被元气充斥。此刻仿似一道飓风刮过，丹田内的那些元气，彻底混乱起来。

　　“聚气，聚气。”林阳口中呢喃，此刻心中也是紧张无比。

　　混乱的元气如海浪翻滚，但是很快却是渐渐平息下来。如被控制一般，原先的那些元气，渐渐趋向于平稳。

　　林阳小心翼翼控制着那些元气聚集在一起，期望此刻一举能够突破达到聚气境。

　　不过此刻，异常震撼的一幕，却在玄阳宗上渐渐浮现，吸引了所有长老弟子的注意。

　　林阳盘膝静坐，身体四周隐隐有着一股股元气在浮现。

　　但在林阳的头顶位置，一道惊天的异象却在缓缓成形。

　　天空湛蓝，只有几片白云静静漂浮。不过倏忽之间，如狂风袭过一般，那几朵白云却突兀的消失不见。

　　紧接着！

　　广褒无垠的蔚蓝色天空，如被蒙上一道薄纱一般，变得朦胧起来。

　　其中异变，不过是瞬息时间。

　　薄薄的雾气铺天盖地，如在眼前蒙上了一层薄纱一般，视线所及皆是如此。

　　这一幕倒也并未有过多的出奇，也并没有引起人们过多的注意。

　　但紧接着，天地元气却是剧烈的波动了起来。

　　整片空间的元气如沸腾起来一般，开始发出剧烈的波动。首先感受到的，便是处于修炼之中的内门弟子，宗门长老。

　　这些武者，几乎无时无刻在运用天地元气，此刻在第一时间便发现了。

　　整个玄阳宗，都被这剧烈无比的气息所笼罩。那些武者，一个个心中都诧异无比，脸上写满疑惑与不解。

　　“怎么了。发生什么事情？”

　　“天地之间的元气，怎么忽然如此剧烈波动起来。”

　　“发生什么事情了。”

　　宗门上下，那些弟子纷纷将目光投向后山位置。因为那片区域的元气波动最为激烈。

　　很快，一些宗门长老也出现，此刻那些长老的脸色也有些难看。

　　在众人还在为这莫名的元气波动诧异的时候，天空之上那一层如薄纱般的雾气如被一股强大的力量搅动起来一般。

　　半空之中，一个巨大的元气漩涡缓缓成形，铺天盖地的压迫过来，使人呼吸沉重起来。

　　“快看，那是什么。”

　　“元气漩涡？”

　　“发生什么事情，怎么可能那么大？”

　　元气的波动，那些外门弟子或许没有任何感受。但此刻天地之间出现的这一个巨大无比的元气漩涡，却是引起所有人的注意。

　　玄阳宗内一片混乱，不管是外门弟子，内门弟子，还是那些宗门长老。所有人的目光都聚集在后山位置。

　　“到底是谁，引动天地异象。”

　　下面弟子或许不懂，但宗门内的一些长老心中已经隐隐在猜测了。

　　“是宗门内哪一位天才，竟然出现这等异象。”

　　“这，这是突破到聚气境的前兆。但这异象，太恐怖了吧！”

　　“谢弘的那次突破，出现的元气漩涡也不过数丈大小。但这，这……”

　　一些宗门长老瞠目结舌，此刻一个个眼中都不可思议。

　　武者修炼，往往伴随着诸多异象。特别是天赋强大，实力骇人的武者，突破起来更是牵动天地之意。

　　炼体境武者突破到聚气境，这是一个质的飞跃。严格来说，只有进入聚气境方才能够算的上是真正的武者。

　　突破之际，往往能够牵引天地元气，将全身进行一次彻底的淬炼。

　　异象越大，身体也淬炼的越彻底。

　　如谢弘，突破的时候引动天地元气，汇聚成一个五丈大小圆形元气柱，在宗门里面引起不小的轰动。

　　但现在……

　　一个个看着那半空之中铺天盖地般的元气漩涡，已经被这一幕给完全的怔住了。

　　这一幕，已经引起了宗门长老，乃至于宗主的注意。此刻目光都汇聚在后山的位置，脸上激动无比。

　　众多长老的脸色已经异常精彩了起来，同时间心中也在暗暗的期待了起来。能够引动如此庞大异象的，到底会是谁呢！


　　第052章 修为突破

　　半空中，元气如海，滚滚弥漫。

　　巨大的元气漩涡在半空之中成形，吸引了所有弟子的目光。同时，众多宗门长老心里也暗暗猜测，能够引动如此庞大的元气漩涡，到底会是谁？

　　所有弟子的目光，此刻都汇聚在后山位置。

　　天际之上，庞大的元气漩涡铺天盖地，在半空之中缓缓旋转。伴随着元气漩涡的出现，周遭空气之中的元气也开始不断的波动起来。

　　庞大的元气漩涡，足足有数里大小，在半空之中弥漫不停，此刻吸引所有人的注意。

　　玄阳宗后山位置，元气最为集中的地带，林阳静静盘膝而坐。

　　身体四周的元气浓郁，已然达到一个异常骇人的地步。但此刻林阳却是静静盘膝而坐，眉头紧蹙似是在承受极大的痛苦。

　　丛林幽深，天现漩涡。林阳却是闭目沉思，精力完全放在丹田之中。

　　“凝聚，凝聚。这次定要一举达到聚气境。”内心在不断嘶吼，此刻林阳心中只有这一个念头。

　　呼，呼！

　　体内元气，如飓风刮过。林阳却是将青冥内劲催动到极致，搅动体内的元气疯狂涌动。

　　一团团元气似是顽童，饶是在林阳的控制下，依旧在丹田内胡乱流窜。这时候林阳全身心的投入到修炼之中。

　　伴随着时间的推移，天空之上那一个元气漩涡陡然加速，原先的旋转变的愈发快速了起来。而与此同时，一股股的源力气息也在不断的游荡起来。

　　“快看，那元气漩涡，又发生改变了。”

　　“嘶！到底是谁。”

　　“玄阳宗内，怎么会出现如此异象。”

　　不管外门弟子还是内门弟子，此刻一个个都惊讶无比。但现在，却一个人也没有靠近。

　　不管是谁在修炼，此番必定是最为关键的时候。此刻若是靠近，引起元气反噬的话，那么极有可能是有性命之危。

　　对于这些，玄阳宗也异常的重视起来。此刻已经有数名长老守住后山，无时无刻的盯着四周。倘若此刻有人靠近，必定是被呵斥回去。

　　一个能够引动天地异象的弟子，足够玄阳宗上下重视起来。

　　热，无比的热。

　　这便是此刻林阳的第一感觉，浑身上下如被火焰灼烧一般，无比的难受。并且这一股的热，并非是外界原因，而是自体内传出。

　　全身皮肤泛红，林阳咬牙坚持着，一声声轻微的闷哼声也不断响起。

　　玄阳宗上下高度重视，所有长老都不敢大意。一刻钟后，半空之中那一个巨大的元气漩涡方才隐隐有所凝聚的迹象。

　　元气陡然收缩，庞大的元气漩涡也在几息之间变小。不过即便是如此也还是弥漫在半空，铺天盖地般的席卷而开。

　　漩涡的中心位置，正是林阳所在的那个位置。在这时候，那半空之中的元气波动也开始渐渐的停止了下来。

　　轰！

　　浓郁无比的元气瞬间灌输而下，在半空之中响起了一阵响亮的声音。积蓄已久的元气如瀑布一般，在天际之上疯狂的翻滚，而后一瞬间便是完全的倾泻而下。

　　其目标，正是林阳。

　　灼热的感觉传遍全身，在这时候林阳痛苦无比。林阳静坐在那里，不断的发出一声声闷哼。

　　在林阳这般痛苦的时候，一股清凉的感觉瞬间自头顶传来，而后如流水一般传遍全身，将身体原本的灼热感完全的浇灭，林阳全身也说不出的舒爽。

　　林阳只感觉浑身上下一阵清爽，身体的那一阵灼热感也渐渐随之消失。

　　但此刻，外界的那些弟子，宗门长老，却看到了毕生难忘的一幕。

　　茫茫天际之边，巨大的元气漩涡延绵数里。此刻完全汇聚在一起，漩涡的中心位置便是后山。异常浓郁的元气此刻如瀑布般倾泻下来，朝着后山某一个位置尽数席卷而去。

　　原先的灼热，过后清凉，到了现在林阳只感觉到全身都笼罩在一片暖洋洋的气息之中，说不出的舒爽。

　　如在清晨，全身都沐浴在淡淡的阳光之中一般，此刻更是说不出的舒爽感觉。

　　所有弟子都远远的看着，尽管一个个好奇，但现在却根本不敢靠近半步。

　　庞大的元气漩涡灌输而下，整个玄阳宗甚至都笼罩在这茫茫元气波动之中。空气之中所蕴含的元气足足是寻常时间的数倍之多。

　　即便是相隔极远，但却依旧能够清晰无比的感受到。当发现了这一个情况之后，立马便有一大片的内门弟子开始盘膝修炼。

　　不管是谁，空气之中所蕴含着的那无尽的元气波动却是不假，若是能够借此修炼的话，可是一个很好的契机。

　　一些外门弟子都在震惊。但那些内门弟子却一个个都借助这个机会沉浸下来，开始修炼了起来。

　　浑身上下皆是被那茫茫元气笼罩，此刻林阳也开始不断的修炼起来。但林阳的注意力依旧在丹田内。

　　原本散开的元气，此刻也开始缓缓的聚集在一起，随着林阳的青冥内劲控制之下，也开始一点点的安静了下来。

　　浑身各处，皆是被元气侵袭，与此同时林阳的身体之中也开始发生着翻天覆地的变化，但对于这一切林阳却全然没有感觉。

　　天空之中的元气漩涡滚滚席卷而开，而后灌输进林阳的身体。这一过程，足足是持续了半个时辰左右方才渐渐的消失不见。

　　天空清澈透明，原本的那个巨大无比的元气漩涡也开始消失不见。此刻一切都恢复了原本的模样。

　　但此刻玄阳宗内，却是激起了滔天巨浪。

　　原先的惊讶，转为羡慕，这一幕在玄阳宗之内也引起了轩然大波。但此刻宗门之内的那些长老也开始完全的压制下来，下面的弟子倒也没有爆发出太过强烈的反应。

　　“这，到底是谁？”

　　“引动如此强大的异象，之前怎么就一点感觉也没有。”

　　茫茫弟子，在宗门各处目光皆是汇聚在后山位置，此刻心中一个个也都疑惑不解。

　　内院某处，谢弘手持长剑，脸上也充满着不可思议。先前自己一直在修炼，当天地异象出现的时候，视线也都被吸引过去，直到此刻完全消失不见。

　　“哥，怎么会出现这么大的天地异象？”谢弘的旁边，正是宗门又一天才谢天，此刻手握一柄长枪，脸上也有着不解之色。

　　谢天脸色凝重，此刻沉声道：“这般异象，在玄阳宗内可还没有出现过。”

　　“那些宗门长老，必定是重视无比。”

　　听到这句话，谢弘的脸皮也不由狠狠抽搐了几分。原先，自己踏入聚气境之时所引起的那般异象，也引起宗门内一些长老的关注。

　　但现在，在看到了如此庞大的元气漩涡之后，谢弘的心中瞬间便低沉到了谷底。

　　“到底是谁！”

　　手里的长剑被其嗡嗡的舞动了起来，谢弘的脸色也变的极其的难看起来。

　　……

　　后山位置，伴随着那一个元气漩涡完全消失之后，林阳体内也开始发生着翻天覆地的变化。同时间，林阳的嘴角也开始勾起了一丝的笑意。

　　“终于，成功了。”一口粗重的气息自其口中呼出，虽然双眸紧闭，但林阳的脸上还是浮现出一丝丝的笑意。

　　原本一片混乱的丹田内也开始重归于平静。不过此刻在林阳的丹田之内，一滩淡淡的元气缓缓流转，不时间还发出一道道精纯无比的气息。见得自己体内发生这般变化，林阳的脸上也开始浮现出了一抹满意之色。

　　元气退去，只有在空气之中还隐隐有着几分残留的元气。双眸紧闭的林阳忽然睁开，其目光之中顿时间也开始浮现出了一抹喜悦之色。

　　顺利的突破到聚气境的程度，林阳的心情也格外的愉悦。

　　“这四周，好浓郁的元气。”身体已经发生了天翻地覆的改变，对于空气之中蕴含的元气也格外的敏锐了起来。突破之后第一次，林阳感觉到无比精纯的元气也在自己身体四周滚滚弥漫，心中也不由有些诧异。

　　“这难道便是突破之后的原因吗？”对于四周的元气感知，比之先前强了无数倍，林阳的心中也暗自在猜测了起来。

　　四周一片静谧，周遭的元气异常浓郁。林阳起身之后，微微活动了一下身体。辛苦这么长的时间，这一次终于成功突破，脸上也说不尽的喜悦之意。

　　“终于，终于能够有资格踏入内门了。”外门弟子，只有在达到聚气境的境界之后，方才能够进行内门考核。

　　内门考核极其严格，只要达到聚气境的实力方才有机会通过，至于炼体境的武者，则完全没有希望。

　　感受着体内那隐隐在流动的元气，林阳脸上顿时间便涌现出了无尽的喜悦之意。这么多天的辛苦，总算是没有白费。

　　长长的呼出了一口气，将心中原本的闷气完全释放出来，林阳抬起脚步缓缓而走。

　　忽然之间，林阳感觉到四周的元气开始奇异波动了起来，远处丛林之间，一道人影快速闪烁了起来。

　　见此情形，林阳心中不由一紧，刚欲怒喝出声，但当看清那一道出现在面前的人影之时，原本戒备的神情顿时间便是完全消失不见。


　　第053章 排位大殿

　　看着眼前忽然出现的那一道人影，林阳的脸上浮现出了几分难以置信的模样。

　　“二长老冷战天，他怎么会出现在这里？”

　　来人是一名中年人，年纪约莫四十上下。一身粗布麻衣，双手背负在后，面无表情的看着林阳。

　　冷战天，外号“冷封”。使的是一把玄冰剑，一剑出必天地飘雪，冰冻三尺。久而久之也就有了这个称号。并且冷战天实力极强，纵然一些有家族背景的长老也不敢与之触碰。

　　也许是因为修炼的缘故，使得冷战天为人处事方面也是极为冰冷。而且一向独来独往，做事秉公执法，在宗门内倒是有极好的口碑。

　　两者之间相隔数丈，但此刻林阳却隐隐能够感受到空气之中的冰冷之气了。林阳的脸色也隐隐有所难看了起来。

　　冷战天背负长剑，缓缓走来，林阳此刻却是有诸多不解。

　　寻常时间只有外门弟子，内门弟子才来这后山修炼。至于宗门内的长老，却是极少有来这里。

　　因此现在看到了冷战天出现在这里之后，林阳的心中也有些诧异了起来。看着冷战天的目光，也带着几分的不解。

　　先前自己进入玄阳宗的时候也见过冷战天，说起来自己能够进入玄阳宗内，也全靠冷战天的帮助，但是自那之后林阳再也没有见过冷战天。

　　想不到，竟然在这里却见到了。

　　“冷长老，您怎么会来这里。”对于冷战天，林阳心存感激，因此在见到冷战天之后，林阳立马恭敬无比。

　　背负一柄长剑，冷战天表情冰冷无比，并未有丝毫的改变。

　　两者距离拉近，不过半丈左右。刹那间，林阳只感觉到一股逼人的寒气迎面袭来，在这一瞬间林阳浑身都不由的打了一个寒颤。

　　“冰封”之名，果然名不虚传。林阳心里暗自惊讶，单单站在那里，冰冷的寒气便不由自主的释放而出了，若是对战的话……

　　原先第一次见到冷战天，林阳不过是远远的看着，根本就感受不到其身体之中的寒气。但现在，距离如此之近，林阳心中却暗暗后怕。

　　如山在前，难以逾越。

　　正在林阳诧异的同时，冷战天突然开口说道：“你可愿意，拜我为师。”

　　轰隆！

　　林阳整个人如遭雷击，听到冷战天这一句话之后完全愣了，眼中也尽是不可思议的神色。

　　冷战天是何等身份，那可是玄阳宗的二长老，在宗门里面威信极高。纵然一些家族长老见到他也是恭敬无比，膝下更是没有任何弟子。

　　宗门内许多武者都想挤进冷战天的门下，但无奈一个人都没有。即便林阳，心中也曾经有这个想法。冷战天何等实力，何等身份？若是进入其门下的话，不说其他的，单单是在宗门之内地位便会大幅度的提高。

　　但若想进去，却是极其的困难。很多大家族托各种关系，却都被冷战天拒绝。

　　但现在，冷战天却来到自己的面前，跟自己说是否愿意拜入其门下。

　　意外，完全的意外。林阳心情激动，一时间竟然不知所措，此刻只是呆呆的看着冷战天。

　　冷战天依旧那般一副冰冷的样子，此刻只是静静的站立在那里，等待着林阳的回答。

　　完全不知所措，足足适应了片刻之后，林阳方才反应了过来。脸上充满着激动之色，这时候也不敢有丝毫的停滞。

　　当下便不敢有丝毫犹豫，林阳“扑通”一身跪下，双膝狠狠砸在地面，同时间其口中也高呼出声：“弟子拜见师傅。”

　　见到林阳这般反应之后，原先一脸冷漠的冷战天脸上也难得的浮现出了一抹喜意，看着林阳微微点头。

　　“起来吧，以后你便是我冷战天的弟子。”冰冷的话语缓缓传出，并未有过多的累赘，此刻淡淡然的开口说道。不待林阳兴奋的时候，冰冷无比的话语却是再度的传出。“随我来。”

　　话音落下，冷战天便是转身而去，并未有丝毫的停滞。林阳见状，也不敢有丝毫停顿，脸上隐隐浮现出欣喜之色的同时，脚步也急忙跟上，紧跟在冷战天的身后。

　　茫茫丛林，两人一前一后急速而行。达到聚气境之后，林阳的速度也明显有所上升，但相比于冷战天的速度还远远不及，而冷战天此刻也刻意的放低速度。

　　两人一前一后疾驰而过，丛林远处也有几名内门长老看向这边，不过此刻一个个脸色都隐隐有些难看。

　　“冷战天，他怎么忽然对这小子有兴趣了。”

　　“这么一个好苗子，竟然被他抢走了。”

　　“不是说喜好独来独往，但现在却又出来抢这一个弟子？”

　　“哎，算了，想来我们也没有那种福气了。”

　　“……”

　　那些长老远远的注意着这边，不过一个个脸色却隐隐的有些难看。天赋强大的弟子，甚至都能引起长老的争夺。

　　林阳引起的元气漩涡异象，引起了宗门内诸多长老的注意。但在见到二长老冷战天插手之后，一个个也都避而远之。那些长老，可不想触冷战天的霉头。

　　见到林阳紧随在冷战天身后的时候，远在暗处的众多长老一个个脸上也有着几分的惋惜之意，随后便迅速的消失不见。

　　林阳紧随冷战天的身后，很快便出了后山，朝着宗门之内急速掠去。一路上，四周众多弟子指指点点，眼中尽是羡慕之意。但对于这些，林阳却是全然没有在意了。

　　自己修为刚刚突破，而冷战天又收下自己当弟子。众多惊喜下，林阳此刻心情也格外的舒畅，其脸上也隐隐之间浮现出了几分的得意之色。

　　……

　　自己不过是一名外门弟子的身份，宗门之内很多地方都进不去。但跟在了冷战天身后，却不一样了。

　　绕过巨大的练武场，林阳跟在冷战天身后继续前进。再往前，便是内院了。

　　“前面就是内院，是内门弟子生活的地方。”此刻林阳的情绪也隐隐的有些激动。

　　虽然自己现在达到了聚气境了，但却还没有成为内门弟子。此刻跟随着冷战天第一次进入内院，林阳心中也不免有些激动。

　　这可是玄阳宗内门弟子生活的地方，这些可都是玄阳宗的中坚力量。

　　宗门之内，内门弟子是主要力量。外门弟子虽然数量众多，但却都是备选的而已。真正实力的比拼，还是内门弟子。

　　再过几天，我就能够来这里了。林阳心中暗暗期待，虽然自己不过刚刚达到聚气境的实力，但相信以自己现在的实力，成为内门弟子应该不是太难。

　　经过一个巨大的石门之后，视线豁然开朗，这是一片不大的广场，远处房屋层叠，数不胜数。此刻眼前一道道身着紫袍的人影不时走过，这些便是内门弟子。

　　那些人看着林阳出现在这里，特别是看到前面的冷战天之后，一个个的脸上都充满着不解之色。

　　“二长老怎么收弟子了？”

　　“此人是谁？怎么会跟随在二长老身后。”

　　“难道，是某个家族的子弟？”

　　“不可能，不知有多少家族弟子想要拜入二长老门下，但又有谁？”

　　林阳的进入，特别是跟随在二长老的身后，一个个内门弟子也开始纷纷议论了起来，都在不断的猜测着林阳的身份。

　　林阳则是跟随在冷战天身后，对于四周的那些议论全然不顾。

　　冷战天带着林阳，指着四周那些建筑物开始一点点的介绍起来。而林阳在身后则是默默记着，不时点头。

　　“那里是内门弟子所居住的地方。”一路走马观花，内院虽大但冷战天也是挑重要的介绍。忽然之间止住脚步，指着远处两大片建筑物说道。

　　林阳精神一怔，立马抬眼看去。一座大山延绵而上，不过坡度极缓，上面一座座恢弘大气的大殿映入眼帘。那一大排的大殿，自山脚往上整齐排列。即便是远远看去也异常的震撼。

　　在山脚位置，同样是一大片整齐排列的房屋，不过相比于上山的那一整排则是明显逊色许多了。

　　“那便是排位大殿？”看着眼前这异常震撼的一幕，林阳的脸上也不由露出了几分惊喜的神情，下意识的开口说道。

　　排位大殿，位于山上，足足有一百座之多。林阳也听到许多关于排位大殿的传言。

　　山内有一处灵脉，直通每一座大殿，有灵脉辅助修炼可以达到事半功倍的效果。但这一切，却只有内门弟子排名前一百名方能够享受到。

　　至于其他的内门弟子，则是居住在山下。虽然空气之中元气同样浓郁，但却没有如灵脉之内修炼那般效果。

　　因此，很多排名在百名开外的弟子，都想挑战这一个排位大殿。进入其中，那实力可就是突飞猛进的增长了。

　　尽管先前略有耳闻，但当林阳真正看到这所谓的排位大殿之时，心中还是极度的震撼，同时间心中掩藏的火热也完全的爆发出来。

　　排位大殿的规则极为简单，由挑战者发起挑战，赢了排名互换，输了保持不变。

　　这些，林阳在之前便有所了解了。这时候林阳心中更是激动不已。但就在此刻，冷战天冰冷的声音缓缓传入耳中。

　　“一个月内，排名达到前一百，我才正式收你为徒。”


　　第054章 拜师条件

　　听到了冷战天那一句冰冷无比的话，林阳的表情瞬间便有些僵硬了下来。

　　一个月内，达到前一百名，才能拜师？

　　林阳的目光在远处的排位大殿之上停留，听到了冷战天的这番话之后脸色瞬间也难看无比。

　　自己现在，连内门弟子都不是啊！要想在一个月时间之内达到前一百名，这怎么可能？不过当林阳的目光落在身边冷战天的身上之时，脸上顿时间便隐隐的有些火热了起来。

　　冷战天的实力，虽然林阳自己没有切身体会到，倒是单单听闻宗门弟子的谣传，便知道在玄阳宗之内也是数一数二的存在，其中实力更是愈发的强大。

　　想到了这里林阳的心中也渐渐激动了起来，能够拜入冷战天门下，那可是无比的荣幸，即便对自己的修炼之上也有极大的帮助。

　　玄阳宗内门弟子，但凡是一些天赋异禀者，大多都是拜入内门长老的门下。大部分的弟子，都是只能按照规定来。但一些天赋异常强大的弟子，却拥有自己的选择权。

　　众多弟子都想拜入冷战天门下，但奈何其根本不收。因此一个个也都惋惜无比。

　　现在！

　　林阳看着距离自己身边不远的冷战天，脸色顿时间便涌上了无限的火热之意。

　　林阳坚定点头，其脸上也前所未有的凝重起来：“师父，一个月之内，我必达到一百名之内。”

　　闻言，冷战天的脸上也隐隐浮现出了一抹笑意：“若是达不到，就别来找我了。”

　　话毕，只见一股冰冷的气息逼迫而来，在林阳诧异的同时，冷战天的身影也开始急速掠出，很快便完全的消失不见。

　　“努力修炼，现在达到聚气境，不过是刚刚开始罢了。”看着冷战天的身影快速的消失在自己的视线之中，林阳也开始重重的呼出了一口气，目光在四周游离也重重的呼出了一口气。

　　原本因为自己达到聚气境那略微的喜悦，此刻也完全的消失不见。留下的，是无尽的斗志。

　　……

　　当林阳走出内院之后，四周那些武者看向自己的目光都带着一丝奇异的色彩。

　　一路走过，众多武者的脸上也都充满着几分的羡慕之意。原本一些熟悉的武者，一个个也开始纷纷的祝贺。

　　“我这才刚刚达到聚气境而已，怎么搞的好像人尽皆知了。”一路下来，已经不下十个人对自己出言道喜了，林阳自己心中也隐隐有些诧异。

　　而且，更有甚者都开始恭喜自己成为二长老冷战天的弟子了。那些外门子弟说这话的时候，言语之中都带着几分的羡慕之意。

　　听到这些话，林阳心中却只得无奈摇头。自己的确是有可能成为冷战天的弟子，但那可是有要求的。

　　内门前一百名，可不是这般容易达到，更何况还限制了自己的时间。

　　对于周遭的武者，林阳也感到颇有些头疼。好不容易挤出来之后，林阳便不再停顿，朝着自己所在的小院快速奔去。

　　“呼！”

　　“那些弟子，倒也极为热情啊！”

　　一路下来，林阳可以说是大汗淋漓，此刻也不由开口感叹了起来。

　　小院内一片宁静，远处角落是一处花坛，边上则是一张石桌与几个石凳。林阳随意的坐在一个石凳之上，开始重重的呼出一口气。

　　直到这时候，林阳方才是能够得到一些的安静。

　　院子内，林阳斟满茶杯，微抿一口，顿时香茗的清香在嘴里四散而开，此刻也感觉到无比的舒爽。

　　林阳独自在院内，难得的享受着这一个的宁静。不过很快，却是被一道声音给打破了。

　　“哈哈，林阳兄弟，恭喜啊！”一道粗狂的声音陡然响起，林阳面色不由一变。

　　“恭喜，恭喜。”

　　于此同时，大门“啪”的一声被人打开，两道人影出现在自己的视线之中。

　　“石寒，万磊。”看着破门而入的两人，林阳的脸上也浮现出一抹笑意。

　　“来，坐。”

　　看着这两道身影进入，林阳随手一挥对着两人说道。

　　石寒与万磊，算是林阳走的比较近的两人。石寒是与林阳一起进入宗门的，交情自然不错。而万磊，则是有空就找林阳切磋，虽然一次都没有胜过，但久而久之也成为了朋友。

　　闲暇时期，石寒与万磊两人也经常来林阳这边来坐，闲聊几句。

　　“现在，可是二长老的徒弟了。”

　　“还让不让人活了。我还只是聚气境而已。”

　　“这般天赋，怎么追？”

　　石寒语气有些怪异，进入宗门内的时候自己修为比林阳高。但现在，自己还不过是炼体境十层而已，但林阳却已经达到聚气境了。同样的，万磊心中也郁闷不已。

　　两人实力，皆是炼体境十层，此刻看着林阳达到聚气境了，自然是眼红不已。

　　分别坐下，万磊狠狠的灌下几杯茶，嘴里又在大声的囔囔起来：“满上，再满上。”

　　林阳的脸上也有着几分喜意，也不紧不慢将万磊身前的茶杯斟满。石寒则是轻轻抿了一口，细细品味。

　　“万兄弟，这茶可得细品才能出味道。”林阳好心劝解道。而万磊却依旧不管，拿起身前的茶杯一饮而尽。

　　坐下休息片刻，石寒继续开口：“怎么样，现在已经是二长老的弟子了？”

　　万磊也放下茶杯，目光聚集在林阳的身上。

　　先前的那天地异象，石寒与万磊两人也都看见。后来也都知道林阳跟冷战天进入内院。

　　听到这话，林阳的脸上却是浮现出了几分的苦涩之意。摇摇头，此刻也有些无奈的开口。

　　“二长老倒是有说，不过却有一个条件。”说道这里，想到那般异常艰难的条件之后，林阳重重的呼出一口气。

　　“什么条件？”两人精神一怔，充满着好奇。

　　“一个月之内，达到内门弟子前一百名，方才能够收下我。”话音落下，林阳也是重重的呼出了一口气。

　　“啊，一个月时间，前一百名？”

　　“这，怎么可能。”

　　“这也未免太强人所难了吧！”

　　“看样子，加入二长老门下，可是要求极高啊！”

　　听到了这两个要求之后，石寒与万磊两人不由惊呼出声。两人不由的唏嘘感叹，若是换成自己，莫说一个月，就算时间再多点也达不到啊！

　　而且，现在林阳还不是内门弟子，必须先通过内门考核。

　　想到了这里，原先两人还羡慕的神情立马便是消散了下来。这般要求，不可谓不难啊！

　　“你打算什么时候参加考核？”听完了林阳的介绍之后，石寒继续开口说道。

　　这时候，万磊的目光也汇聚过来，看向林阳这边。林阳参加考核，两人也极度重视。

　　“明天吧！”沉吟片刻后，林阳淡淡开口说道。“毕竟，现在时间可不等人。”

　　虽然知道其中极为困难，但只要有希望，那么就必定要努力去争取。

　　林阳的话使得另外两人有些意外，但转念想想也就释然了。

　　……

　　同时间，玄阳宗内院，某处大殿之中。

　　冷战天负手而立，目光深沉的看向远处，身边站立着一名青衣老者。

　　“此子，真的能够一鸣惊人吗？”冷战天的话，打破了周遭的沉静。

　　身旁的那名青衣老者，却依旧是沉思不语。眼中流露出浓浓的寂寥之意。许久之后，终于是长长的呼出一口气。

　　“师尊当年突破，也有如此天地异象……”

　　这名青衣老者，竟然是玄阳宗宗主，钟玄。

　　钟玄的话此刻戛然而止，而一旁的冷战天眼中露出几分惊喜之色。

　　这一座大殿内，重新陷入沉寂之中。

　　“师弟，往后可劳你多多费心了。”钟玄沉默许久，最终长长的呼出了一口气，对着身边的冷战天说道。

　　冷战天微微点头，不再言语，脸上露出几分期待。

　　两人并肩而立，狂风吹的衣袍猎猎乍响，视线远眺，周遭陷入沉静之中。


　　第055章 内门考核

　　清晨，天刚蒙蒙亮。

　　林阳手持铁剑，朝着内院缓缓而去。每天卯时，都能进行内门弟子的考核。因此今天林阳也刻意起了一个大早。

　　考核大殿距离内院还有一些距离，只有通过考核方才有资格进入内院，如林阳昨天被冷战天带过去的，则是例外。

　　天色尚早，但考核大殿大门却已经敞开，偶有几名武者也开始在这里进出。因为每天都有考核，这时候来考核的弟子倒也并不是特别的多。

　　“我是来参加内门弟子考核的。”林阳走进，朝着门口负责登记的那名内门弟子说道。

　　那名弟子目光在林阳身上停留，随手拿出纸笔懒洋洋的说道：“先把资料填一下。”

　　林阳伸手接过，开始仔细的填写着资料。不过是一些简单的资料而已，林阳很快便填写完毕。

　　随后，林阳便抬步走入大殿之内。

　　穿过与外面相隔的屏风之后，眼前的视线豁然开朗。内部的范围极大，足有数十丈，此刻这里已经有三三两两几名弟子在了。

　　人不多，只有五六个的样子。看其气息，有好几个体内都没有元气波动，不过是炼体境十层而已。

　　内门弟子考核每天都可以参加，若是失败一次则半个月之内不得考核。一些尚在炼体境的武者都想要过来碰碰运气。

　　毕竟，若是过了的话，可是能够缩短许多时间的。

　　林阳的到来引起了那些弟子的注意，此刻也一个个目光汇聚过来。当看到了是林阳之后，脸上也都浮现出了几分奇异的色彩。

　　“竟然是他。”

　　“不是说被二长老收为徒弟了吗，怎么还来这里考核？”

　　“不管怎么说，考核总得过吧！”

　　林阳昨天突破所引起的那巨大的天地异象，已经在玄阳宗内传的沸沸扬扬了。不过对于这些，林阳自己心中却并没有什么特别大的感觉。

　　毕竟，众人所说的，自己可完全没有见到过。但自己的身体，倒是的确强悍了不少。

　　“现在我的随意一拳，恐怕都能达到两千斤以上了吧！”感受着自己的身体之内充满着那爆炸性的力量，林阳脸上也浮现出一抹喜意，这时候也兴奋不已。

　　对于四周的议论，林阳完全没有在意。对着那些弟子微微点头算是打过招呼之后，林阳不再言语，只是静静的站立在一旁等待着。

　　玄阳宗外门弟子数千，即便是每天都有考核，但每天来的弟子还是不少。不过是一刻钟的时间，又有数名弟子接连到来。

　　这时候，总共来参加考核的弟子加上林阳总数达到八人。林阳在一处角落静静看着，目光在那些弟子的身上停留。

　　“想不到，宗门里面也是藏龙卧虎啊！”林阳脸上微微的有些惊讶。其余七人之中，除去三人是炼体境十层之外，其余的四人皆是达到聚气境的实力。

　　看到了这里，林阳的脸上也隐隐有着几分的惊讶。整个宗门之内，也是天才辈出。

　　等待不过几分钟之后，忽然一阵沉重的响声传出，考核大殿的大门被轰轰的关了起来。同时间，一道沉重的响声猛然传出。

　　“欢迎各位前来考核。”

　　苍老沉重的响声，在大殿之内滚滚传递而开，久久回荡不停。伴随着这一道声音落下，众多弟子顿时精神一怔，眼中也隐隐浮现出了几分的惊诧之意。

　　踏踏踏……

　　清脆的脚步声响起，包括林阳在内的众多弟子也被吸引了过去。不远处一个角落，一名白发老者缓缓踱步而出。

　　当看到了那一道人影的时候，众多弟子的脸上也浮现出了几分凝重：“考核大殿主事，李长老。”

　　一袭黑袍，白发披肩，看似颓废不堪，但在其双眸之中却隐隐有着一道精光闪现。

　　李长老缓缓踱步而来，包括林阳在内的八名弟子脸上也都浮现出了几分的激动之色。

　　“考核分三项，没过极为淘汰。第一项力量测试。”

　　李长老并未有过多的言语累赘，走进之后目光在四周的弟子身上停留，而后便是淡淡然的说道。

　　林阳站在人群之中，隐约之间能够感受到李长老的目光在自己身上停留了些许，而后迅速的移开。

　　“考核开始。”走进之后，李长老淡淡然的语气开始传出，李长老缓步而行，来到其中一处摆放着一块巨大的元灵石面前。

　　八名弟子，一个个都紧跟而上，脸上也都充满着激动之色。若是考核过了，那可是成为内门弟子，真正的核心。

　　身前是一处巨大的元灵石，足有磨盘般大小，固定在一处石架上，内部隐隐有着乳白色的光芒在浮现。

　　“力量测试达到两千斤者过关。”李长老脸色没有丝毫的变化，语气淡然的开口说道。

　　林阳等一众参加考核的弟子看着面前的这一块巨大元灵石，眼中也有着几分的火热之意。元灵石，那可是异常宝贵的。如此大的元灵石，很多都是第一次见到。

　　“这一块元灵石里面并非是元气，经过宗门长老改造之后，用于测试力量。”

　　“倾力之下，颜色不同代表力量也不同。红色为一千斤，青色为两千斤，蓝色为三千斤。”

　　“也就是说，你们能够引发青色，便为通过。”

　　通过了李长老的简单介绍之后，众多弟子也恍然。同时间看向那其中的目光，都带着几分的激动之意。有些弟子，则是在暗自的担心了起来。

　　“第一个，金飞达。”随着李长老的话音落下，一名年纪在十五六岁的少年自人群之中走出，站立在那元灵石面前，呼吸略显沉重起来。

　　喝！

　　伴随着一声底喝，右腿微微后移，整个人忽然动了起来。右拳猛的捏起来，以迅雷之势狠狠的一拳轰了出去。

　　轰隆！

　　惊天动地般的巨响声传出的那一刹那，如磨盘大小的元灵石之内气体不断翻滚，几息之间便成为了红色，其余人一个个目光都紧紧盯在那里，一动不动。

　　红色渐渐加深，朝着青色转变而去。但是很快却又完全的停止下来，元灵石内的气息呈现青红色。

　　“金飞达，淘汰。下一个。”

　　李长老目光转动，看了一眼之后语气淡然的开口说道。同时间，那名武者也不由重重呼出一口气，脸上都有着无尽的落寞之意。

　　紧接着是一名身材粗壮的弟子，虽然身形较大，但相比于万磊来说却还有很大的差距。

　　那名少年上前，二话不说一拳重重的轰出。

　　蓬！

　　气体转动，瞬间变成了青色，那少年的脸上顿时间涌上一抹喜意。

　　“沈东，合格。”李长老的声音依旧懒散，淡淡的开口说道。

　　……

　　……

　　一名名武者，在不断的考核。每人一拳，达到极为通过，达不到便淘汰。

　　不过八人而已，因此很快便轮到了林阳。

　　“下一位，林阳。”排在林阳前面的是一名女弟子，也顺利通过，这时候李长老开口对着林阳说道。

　　唰！

　　刹那间，所有在场弟子的目光都汇聚在林阳的身上。虽然林阳一向为人低调，但在外门弟子内却也名气极大。

　　呼！

　　虽然对于自己的实力有百分百的把握，但真正轮到自己的时候林阳还是隐隐有些紧张。长长的呼出一口气，调理着自己心中的紧张，林阳迈开脚步缓缓走去。

　　扎马步，沉身，抡拳，轰出。

　　轰隆！

　　蕴含着林阳浑身的一拳重重的轰出，甚至于那石架都隐隐颤抖了几分。同时间，那元灵石之内的气息也开始疯狂席卷了起来。

　　青色渐渐转深，而后又是一点点的褪去，知道变为了淡蓝色之后方才是停止了下来。

　　“哦？这力量，起码达到两千八百斤了。”看着元灵石之内的气体颜色变为淡蓝色，青色仅剩一丝了。李长老的脸上顿时间也浮现出一抹喜意。

　　“林阳，通过。”

　　所有弟子的目光都汇聚在那上面，这时候全场一片哗然，一个个的脸上都浮现出激动之色。与此同时，李长老带着几分喜意的声音也传遍四周。

　　“所幸，过了。”林阳也松了一口气，原本紧绷的神经也隐隐放松了下来。这时候，也隐隐放松了几分。

　　自元灵石面前走到一旁，林阳这时候在静静等待着。在林阳之后还有两名弟子，此刻也静静等待着。

　　接下来测试极快，不过几分钟的时间那两名弟子也测试完毕了。

　　八人之中，总共有五名通过，三名淘汰。值得一提的是，其中被淘汰的一名弟子竟然已经达到聚气境程度了，但却依旧惨遭淘汰。

　　“果然是极其严格。”看着那三人站在那里，视线之中一片暗淡，林阳心里在暗自感叹道。

　　被淘汰的三人，很快便被请出去，三人若想进行下一次考核只能是半个月后了。

　　林阳与其余四名弟子站在那里，目光相同的落在李长老身上，眼中带着几分的期待之色。

　　“恭喜你们通过第一关考核。”李长老目光游动，也开口恭喜道。“下一关，玉璧测试，诸位跟我来。”

　　话音落下，李长老转身朝着旁边走去，林阳与其余四名弟子见状也不敢迟疑，疾步跟上。


　　第056章 玉璧测试

　　考核大殿内，李长老在前面带路，而通过第一关的那五名弟子则是紧随其后。

　　大殿空间极大，几人走在里面也发出“哒哒哒”的声音，久久回荡不停。林阳的视线也在四周不断扫视。

　　在大殿之内七转八弯，很快众人步入了一个略微小点的房间之内。

　　这是一个极为普通的房间，空气之中蕴含着淡淡的元气，相比于其他地方来的较为浓烈。四周墙壁上竟然隐隐散发着一些淡淡的光芒。而在距离门口五六丈的地方，摆放着一块丈许宽高的碧绿色玉璧。

　　其上隐隐散发着淡淡的光芒，氤氲的光芒散落四周，引起了众人的注意。

　　李长老推门而入之后，默默的走到了一旁。而紧接着，林阳与众多弟子则是正面对着那一块巨大的玉璧。

　　“第二关，玉璧测试。”李长老目光在众人身上游走而过，此刻也淡淡然的开口说道。

　　“这一关，主要测试的是元气修炼。”看着众人有些不解的眼神，李长老开口解释道。“诸位请选择一件武器。”

　　说完，李长老身形一侧，指向右边角落。那是一处相对较小的房间，约莫只有数丈大小，但此刻那上面却是摆放着一件件的兵器。

　　随着李长老所指的方向，众人也随着看去，众人的目光瞬间便落在那些兵器之上。

　　十八般兵器，样样齐全。而且，那些兵器之上，也都覆盖着一层淡淡的光芒。

　　“这些兵器都是经过处理的。”那个小房间内光芒闪烁，李长老此刻紧跟着开口解释了起来。“能够将你们体内的元气，百分之百催动出来。”

　　“这样，才能在测试里面释放出最高的水平。”

　　李长老一边开口解释，而林阳等人的脸上则都是充满着几分的期待之色。能够将元气完全释放出来，这等兵器可是极为稀有的啊！

　　但现在，这里却是成堆。

　　“当然，这些兵器只能用于测试，与这玉璧相配合才能施展出最高的实力。”看着众人那隐隐有所激动的神情，李长老却是淡淡的开口说道。

　　闻言，众人原本心中泛起的那一丝杂念也是完全消失不见。一些人也在摇摇头，即便是有，那也完全那不走啊！

　　摇摇头，将现在的杂念完全甩出去，紧接着无奈的苦笑一番，而后抬起脚步，朝着那个房间缓缓走去。

　　其余的四名弟子，也相继走过去。

　　武器数量极多，品种各异。林阳一向使剑，因此也自然拿了一柄剑。

　　剑柄处隐隐有些凉意，握上去并没有生疏感，而是正好的契合。与此同时，那剑身处还散发出淡淡的光芒，隐约之间更是有流光在其中闪烁。

　　“是一把好剑。”林阳目光在上面停留，也忍不住的赞叹起来。这时候，其余的几人也纷纷的选择了自己的武器。

　　五人四男一女，有两人用剑，一人用枪，一人用戟，一人用棍。值得一说的是，其中的一名女弟子竟然是用棍的。

　　看着那女弟子手持长棍的样子，林阳四人加上李长老的脸色都隐隐有所难看起来。而此刻，林阳也在心中暗自感叹：看样子，这李静的实力也不可小觑啊！

　　李静，身材偏瘦，一袭紫色劲装，长发在脑后随意扎成一个马尾。脸蛋红润，看起来如娟弱的小女生一般，煞是可爱，也算是上等之姿。不过当所有人的目光落在其手里的长棍之时，一个个心中也暗自发冷。

　　先前在第一关的时候，林阳等人可是亲眼见到其一拳砸出，空气都爆裂，而元灵石更是变成了淡蓝色。

　　她的实力，估计还要在我之上。林阳看着李静，心中暗暗推测起来。

　　那小小的拳头，看起来柔若无骨的身躯，所爆发出来的力量却是格外的惊人。想到了这里，林阳的脸色也隐隐有所难看了起来。

　　“考核开始。”

　　在众人心中皆在担心的时候，李长老那带着一丝慵懒的声音响起。

　　“站在两丈之外，催动体内元气灌入手中武器，发出来轰击到玉璧上。根据留下的痕迹深浅，前三名通过。”

　　简单的介绍了一番规则之后，李长老便没有再多言，而是静静的站立在一边，看着四周的这些弟子。

　　五人中，手持长剑的那名男子上前。重重的一声爆喝自其口中传出，其视线完全汇聚在玉璧之上，随着元气的灌输，长剑隐隐散发出淡淡的光芒。

　　呼哧！

　　长剑刺破虚空，发出刺耳的响声，而后只见得一道绿色光芒自长剑离体而出，狠狠的撞击在远处玉璧之上，发出一阵如波纹般的震荡。

　　玉璧之上，一道裂痕猛然浮现。旁边一直关注这边的李长老脸上也隐隐浮现出一抹喜色，微微的点点头。

　　那男子脸上有着些许喜悦，而后便是默默的退到一旁，显然对于自己的这一剑极为满意。

　　接下来是使长枪的那名弟子。

　　枪尖一抖，在半空之中捏出几个绚丽无比的枪花，而后如长鞭一般掠过空气，压迫着四周的空气发出嗡嗡爆响声，所有人的目光都汇聚在长枪上。

　　长枪到了某处，猛的回缩，而后蓬的一声此处。如子弹一般，一团细小的元气离体而出，刹那之间便划过虚空，撞击在玉璧之上。

　　同样是惊天动地的巨响声，此刻所有人的脸色也隐隐的有些难看了起来。显然的那名长剑男子脸色隐隐有些变化了起来。

　　“下一位，李静。”李长老脸上波澜不惊，淡淡然的开口说道。

　　长棍之上，隐隐有一圈光芒萦绕。李静站定之后，并未着急着攻击而出，而后闭目站在那里。

　　顿时间，所有人都感觉到李静身上的气息开始剧烈的波动了起来。好似原先一直在压制一般，此刻完全爆发了出来。顿时间其身体四周皆是被滚滚元气所弥漫。

　　“喝！”娇喝声传出，长棍迅猛，划过半空发出猎猎声响，一刹那便是爆发出惊天动地的响声。林阳等人的脚步甚至都隐隐后退了几步。

　　漫天棍影，铺天盖地，李静周遭的一丈范围皆是被棍影所覆盖。

　　某一瞬间，那猎猎作响的响声停止下来，四周的空气似乎都因此而凝固，李静站立在那里，胸口微微起伏，一切好似先前那般无异。

　　紧接着！

　　几秒钟之后，正在众人还在诧异的同时，前方玉璧之上，猛然开始爆发出了惊天动地的爆炸声。震耳欲聋的响声传出，所有弟子的脸色都隐隐变化。

　　玉璧上，浮现出的是一个篮球大小的大洞，深有半尺，骇人无比。所有人皆是狠狠的倒吸了一口气，即便是李长老脸色也微微有所变化。

　　“下一位，林阳。”

　　考核依旧继续，伴随着李长老的这一句话之后，林阳也不做停留。

　　右手提着长剑，林阳缓步而行，来到分界线的位置。

　　两丈距离，说长不长，说短不短。此刻远远站着，林阳静静观察着。同时间，在自己的丹田之内，林阳也开始调动着元气。

　　滚滚元气，如浪潮一般开始倾泻而出。而后开始疯狂的灌输进自己手里的长剑之中。

　　伴随着元气的灌输，长剑甚至隐隐发出嗡嗡的颤抖。顿时间，林阳的注意力也开始高度的集中了起来。

　　呼哧！

　　目光紧锁远处，林阳呼出了一口气粗重的气息。倏忽之间，手里长剑挥舞起来，强大的气息瞬间席卷而开，如波纹般传递而出。身体周遭，一股强烈的劲风也开始疯狂袭出。

　　脚掌猛的一踏地面，林阳凌空飞起，距离地面半丈左右，其手里忽然动了起来。

　　一剑，挥出。看似轻飘飘，实则蕴含着无尽的力量。

　　两丈距离，瞬息而至。

　　轰隆！

　　紧接着是疯狂无比的爆炸声，所有人的目光都齐齐的汇聚在玉璧之上。

　　在李静轰出的那边上，出现了一个拳头般大小的洞口，尘屑飞扬洒洒落下，看其深度竟然与李静相差无几。甚至于，其破损程度还更小。

　　这就说明，林阳对于元气的控制，更加的精妙。

　　“好，好。下一个。”李长老连声道好，此刻也缓缓出声，接着开口说道。

　　林阳满意的退去，余下最后一名使长戟的弟子上前。

　　“砰！”的一声，长戟狠狠砸在地面上，青玄石铺就的地板都隐隐发出颤响，似是要裂开一般。

　　也不言语，整个人忽然动了起来。几息时间，数十道戟影出现，而后接二连三的朝着玉璧轰出，恐怖非常。

　　砰砰砰砰！

　　接连的响声开始响起，那一道道的戟影虽然威力不大，但是却胜在数量多。接连数十道戟影轰出之后，玉璧上也出现了一个大洞。

　　足足十几息后，那弟子的脸上方才略微放松下来，而后长长呼出一口气。收戟而立，默默退到一边。

　　“考核结束，现在评定名次。”

　　李长老缓缓迈开脚步，朝着远处玉璧的位置走去。在这时候也开始细细的观察着玉璧之上的痕迹大小，心中也在暗自盘算着。

　　玉璧极大，其上痕迹异常明显。忽然之间李长老将手一挥，一道光芒闪过的同时那玉璧上的痕迹完全消失不见，同时间其淡然的声音也开始响起，传遍整个房间。


　　第057章 搏杀妖兽

　　林阳等几人在见到了李长老不过随意一抹，那玉璧瞬间便恢复如初，眼中也尽是疑惑。但此刻，李长老低沉的声音却是缓缓传出，吸引了所有人的注意。

　　“李静，林阳，江惊海通过，其余两人淘汰。”

　　李长老沉重无比的声音传出，在这一片空间之内开始缓缓响起。听到了这话之后，林阳终于是长长的呼出了一口气，原先紧绷的神经也是完全的放松了下来。

　　“终于过了。”听到李长老确定自己通过之后，林阳心里的石头也终于落地了。同时间，李静与那名叫江惊海的弟子也长长的呼出一口气。

　　江惊海，正是那名使用长戟的弟子。其余两人，在听到了这个消息之后，脸上也不由浮现出几分难看的神色。不过当看到了李长老那充满威严的神情，一个个也不由唯唯诺诺的不敢答话。

　　江惊海与李静同样是暗暗松了一口气，尤其是江惊海，心中甚是忐忑，唯恐被淘汰。不过还好，此前所做的一切都是值得的。

　　内门弟子考核共有三关，在定下晋级的三个名额之后，紧随在李长老的身后赶往下一个考核点。而被淘汰的两人自有下面的弟子出面，将二人带出。

　　将各自武器放回原处，众人相继出了那个考核的房间。不同的是林阳等三人是继续跟着李长老在大殿之内停留，而被淘汰的那两名弟子则是紧跟着内门弟子身后，走出考核大殿。

　　殿内极大，茫茫不知所措。所幸林阳等三人牢牢的跟随在李长老的身后，这才不至于迷失在其中。

　　通道内灯光昏暗，只能隐隐照见人影。隐约能够听到阵阵兽吼声，令人不寒而栗。

　　即便是心中已经有所准备，但当林阳等人真正听到那阵阵兽吼的时候，依旧是汗毛直立，浑身颤抖。

　　众人此行的目标，正是第三关也就是最后一关的考核点，妖兽斗场。

　　三人紧紧的跟在李长老身后缓缓前进，不多久，便来到了一处高台之上。身前是一处宽大的广场，四周都被围栏阻挡，距离高台约莫两三丈高度。

　　所围成的，是一个长宽约五丈左右的正方形广场。无论是地面还是墙壁上，都以青玄石铺就，不过此刻却是泛着暗红色，众人明显的看出那正是被鲜血所染红的。

　　“这便是妖兽斗场吗？”高出看台上，江惊海看着眼前这一幕，心中也不禁有些震撼。目光四处游荡，脸上布满震惊。

　　在不远处的李静与林阳两人倒是没什么感觉，面无表情的打量着周遭环境。

　　高台上，同样有各式武器。这些武器与原先玉璧测试的武器完全不同，隐隐泛着寒光，每一把都是杀戮利器。

　　三人在李长老的指点下，去拿了各自的武器。如先前一样，林阳是长剑，李静如先前那般同样是长棍，江惊海则是长戟。

　　妖兽斗场危机重重，容不得有一丝的闪失。因此三人也都使用自己最为拿手的兵器。

　　三人手持兵器站在高台之上，目光落在下方妖兽斗场内，耳边响起阵阵低吼声，不由闻之变色。

　　“这里的妖兽都是一阶，每人单独挑战一头，胜利者通过。”这时候李长老也出声解释起来。

　　一阶妖兽，已经脱离寻常野兽的范畴了。再加上关押已久，实力只强不底。

　　“第一个，江惊海。”

　　手持长戟，其上泛着森森寒光，江惊海在听到自己名字之后，浑身一个激灵，心中隐隐有着后怕。

　　但这时候，却不得不下去挑战了。手中的长戟一抖，而后其身影便是快速掠出这一高台，在众人的目光注视之下稳稳的落在了妖兽斗场内。

　　吼！

　　随着江惊海的脚步踏在下方地面上，振聋发聩的咆哮声也在此刻响起，以至于江惊海的身体都隐隐有所颤抖。

　　“考核开始。”

　　只见得李长老随手在身边一按，“啪”的一声似有机关打开的声音，下方妖兽斗场内，一处墙壁缓缓上升，凶猛的咆哮声正是在其中传出。

　　带着腥风血气的气息瞬间弥漫开来，江惊海的脸上也充满着戒备之色，此刻目光牢牢的汇聚在声音传出的方向，蓄势待发。

　　一头足有人高，通体青棕色，尖露的獠牙散发着骇人的气息，浑身带着浓重血腥味的狼缓缓踱步而出。

　　嗖！

　　刚一出现，那头青狼便化为一股青色残影对着江惊海急速袭来。长戟颤抖，只见得其身体四周接连戟影传出，而后两者在惊天巨响之中也重重的撞击在一起。

　　林阳与李静二人则是沉默不语，在高台上静静看着。

　　青狼速度飞快，同样凶残无比。但江惊海手里的长戟也是接连点出，身影转动之间丝毫不拖泥带水。

　　一时间，两者难解难分。

　　这一战，足足过了一刻钟左右的时间方才分出胜负。江惊海长戟挥动，瞅准了其中的一个空隙，用力的递出，瞬间洞穿青狼的身体。

　　虽然取胜，但是江惊海此刻也是惨烈无比，全身都被鲜血笼罩，不知是自己的还是青狼的。

　　“江惊海，通过。”李长老此话落下，江惊海僵硬的脸庞上终于浮现出几分喜意。

　　而此刻，只见李长老袖袍一抖，下方的青狼尸体似被巨力托着一般，隐没与斗场一角。于此同时，江惊海也在李长老用元气控制着一把提了上来，喘息着瘫坐在一旁。

　　“下一个，李静。”李长老将目光转向一旁的李静，脸上也带着几分的期待。一名女弟子，能够一路走到这里，也相当意外了。

　　长棍背负身后，李静飘飘然落下，站立在斗场内。

　　很快妖兽出现，是一头狂暴魔熊。

　　狂暴魔熊人立而起，震撼无比的咆哮声久久回荡，李静精神也高度集中起来。

　　嗡！

　　长棍抖动，发出嗡嗡的颤动。李静的目光始终紧紧的盯着远处的狂暴魔熊，不敢分心丝毫。

　　“狂风棍法！”随着李静底喝落下，其身体周遭的气流陡然加速，长棍更是发出嗡嗡颤栗声，恐怖非常。

　　轰隆！

　　两者相交，瞬间便爆发出惊天动地的响声。巨力相撞，李静手中的长棍与狂暴魔熊的熊掌狠狠砸在一起，发出震撼人心的响声。

　　下一刻，只见得李静身体快速的倒飞而出，手中长棍落在地面上方才止住身影。而面前的狂暴魔熊，看上去却没有分毫损伤。反倒是紧接而上，咚咚咚的踏着沉重无比的脚步。

　　两者距离不过数丈，见此情形李静脸色微变，不过此刻却也没有丝毫慌乱。长棍一点地面，整个人一跃而起，借助着长棍反弹的力量，下一刻其身影便已经来到半空之中。

　　身在半空，急忙收棍，而后再奋力的一击轰出。

　　蓬蓬蓬！

　　周遭空气抵不住这般强大的力道，不断发出一声声空爆的响声。此刻那头狂暴魔熊也在咆哮声袭击而来，熊掌不断拍出，地面都响起一阵阵骇人无比的响声。

　　李静在半空之中，并未有其他多余的动作。只是一棍点出，简单，迅猛，避之不及。

　　噗！

　　轻微的响动传出，李静这一棍，直指狂暴魔熊的头颅，深入半寸，片刻时间便有鲜血夹带着一些黄白之物流出。

　　身在半空落下，长棍猛的收回，轻飘飘的落在了地面上。紧接着，“轰隆！”巨响传出，只见得狂暴魔熊庞大的身躯轰然倒地，片刻时间生机尽失，只有头顶一个细小的洞口。

　　“嘶！”

　　高台上，林阳见此情形都忍不住的倒吸了一口冷气。完全想不到，李静那看似娟弱的身体之中，所蕴含的爆炸力却是这般强大。

　　一边的李长老情形，也不由微微的点点头，脸上浮现出几分满意之色。

　　“李静，通过。”话音落下，李长老的目光转动，落在了林阳的身上。

　　微微点头，林阳长呼一口气，提剑而起，其身影也朝着下方急速掠去。很快，便站立在下方斗场内。

　　“开始。”李长老淡淡的一句，瞬间一声惊天咆哮紧跟着响起。

　　一头妖兽在远处缓缓浮现，林阳提剑而立，当看清那道身影之后，林阳脸色瞬间阴沉了下来，嘴角不禁有着几分的苦涩之意。

　　“怎么会是它。”


　　第058章 长臂灵猿

　　妖兽斗场内，林阳看向四周的目光充满戒备。不过正在此刻，远处一道黑影缓缓的出现在了视线之中。刹那间，林阳的脸色便拉了下来，心中也不由泛起了一阵惊骇之色。

　　“长臂灵猿。”当那一道黑影完全出现在自己视线中，林阳嘴角都狠狠抽搐起来，声音之中也充满着些许的颤抖。

　　长臂灵猿，速度快，防御强。在一阶妖兽内属于顶尖的存在，甚至还可以媲美一些二阶妖兽。

　　林阳怎么也想不到，自己竟然会碰到一阶妖兽之中的顶尖存在，长臂灵猿。

　　见此情形，林阳的脸色也隐隐开始抽搐了起来。

　　怎么也想不到，自己所遇到的妖兽，竟然会是长臂灵猿这般难缠的怪物。

　　高台之上，李长老目光锁定在下方林阳的身影，其脸上也开始浮现出一丝淡淡的笑意。看样林阳的目光也带着几分的期待之色。

　　不知有多么的特殊，能够引起冷长老如此重视。李长老静静的站在那里，目光牢牢的锁定下方林阳的身体。

　　林阳持剑而立，经过了短暂的震惊之后，这时候也开始恢复了过来。当真正面对的时候，脸上的惊讶之色已经完全消失不见，取而代之的则是无尽的凝重。

　　呼！

　　微微的吐出一口气，林阳的气息也开始渐渐趋向于稳定，用力的甩甩头，将心中的恐惧之意完全甩开。

　　所剩下的，便是无尽的战斗，直至眼前这一头长臂灵猿死亡为止。

　　轰，轰隆隆！

　　接连的咆哮声响起，长臂灵猿身影飞快，怒吼声落下的时候却已经来到眼前了。

　　这时候林阳也反应了过来，长剑在其手中捏出一个剑花，顿时间寒光闪过，凌冽的气息刹那间席卷开来，瞬间将周遭空间完全笼罩进去。

　　只见得，林阳身体四周剑影重重，嗡嗡的颤响声更是在不断响起。与此同时，长臂灵猿的攻击也到了。

　　双臂展开，拳头如铁一般，轰轰的砸出。纵然林阳身体四周是剑影密布，长臂灵猿却依旧不止。

　　砰砰砰砰！

　　接连的爆炸声响起，林阳使剑，长臂灵猿是拳，轰然碰撞之下爆发出无尽威力。一时间，竟然也是难舍难分。

　　身影如梭，长臂灵猿在不断穿过，飘忽不定。纵然林阳防守的密不透风了，但其身影却依旧是节节后退。

　　巨响声中，长臂灵猿猛然顿住，而后只见得其厚实的脚掌踏在地面上，整个身影便如疾风一般猛的掠出，朝着林阳身体右侧袭来。

　　如此之快的动作，林阳心中惊讶，但其身影也是快速的反应了过来。长剑一转，由原先的横档改为斜刺。

　　“蓬！”剑身遭受一股巨力，嗡嗡颤抖起来，连带着林阳的手掌都开始隐隐颤抖起来。

　　“落叶剑法。”高处的李长老见到林阳这一招，也不由的惊呼出声。这一招，正是玄阳宗弟子修炼最多的落叶剑法的前几招。

　　此刻，李长老看向林阳的目光也多了几分异样的神色。

　　“就是现在。”林阳目光凝重，手中动作飞快，将剑斜下一刺，避过长臂灵猿的双臂之后，一剑斜着向上刺出。

　　嗤……

　　剑身划破虚空，发出刺耳的响声。不过此刻林阳的动作未曾有丝毫的停顿，手掌用力的同时，长剑也开始狠狠的刺出。

　　噗哧！

　　下一刻，林阳只觉得自己手中的长剑遇到一个阻力，斜向上的长剑刺入了长臂灵猿的腋下。

　　吼！

　　震耳欲聋的咆哮声顿时响起，即便只是腋下也不过刺入几分而已，完全够不到致命。

　　而剧烈的疼痛，也使得长臂灵猿彻底的愤怒了起来。猛烈的咆哮声响起，林阳脚步不由后退几步，远远避开。

　　滴答，滴答。

　　剑尖上，一抹殷红的鲜血滴落下来。林阳远远的站着，脸上也不禁有着几分无奈之色。方才自己所用的力道可不小，但却仅仅刺入几分而已。

　　完全没有达到自己预期的效果。

　　“还真是难缠。”此刻林阳心中有着几分无奈。

　　剧痛刺激下，长臂灵猿的身体又是掠出。一股腥风猛的传出，长臂灵猿目标直指林阳。

　　虽然心中惊讶，但此刻林阳不慌不乱，脚尖一点地面，而后其身影朝着一侧暴掠而出。

　　突然间，林阳身体猛然一跃，而后重重的踏在了地面上。“蓬”的一声，整个人迅速拔高。此刻，那长臂灵猿正在林阳后方丈许之外。

　　半空中，上升的同时林阳已经转身。而后，无名剑谱上的那一套剑法快速施展出来，半空中剑身上隐隐带着几分火焰掠过，周遭的空气都好似被高温灼烧般，诡异扭曲。

　　长臂灵猿急速接近，见到林阳腾空而起的时候，口中也开始爆发出了恐怖的咆哮声。不过就在这时候，林阳自半空之中急速落下，浑身上下也带着一股异常恐怖的气息。

　　轰隆！

　　只见得林阳手中长剑的剑身隐隐发红，当接近的那一刻，便开始爆发出惊天动地的巨响声。长剑当头落下，炙热的气息将长臂灵猿完全笼罩了进去。

　　长剑带着炙热，精准无比的刺入长臂灵猿的头顶，瞬间没入大半截。甚至于连哀号都没有发出，长臂灵猿便已经轰然倒地，一命呜呼了。

　　只有那灼热的气息，依旧袅袅升起。

　　“好恐怖的剑法。”高台上众人看到这一幕一个个也是惊讶无比。这时候，李长老更是忍不住惊叫出声。

　　林阳身体落下，踏在地面上一个趔趄，所幸还是牢牢稳住了身影。这时候，即便是李静的目光，也有所变化了起来。

　　李静心中暗想，若是自己对上长臂灵猿的话，虽然不一定会输，但绝对不会这般轻松。最起码，自己也会受伤。

　　原先淡然的目光，此刻也隐隐被几分的火热所取代。李静看向林阳的眼神，也变了几分。

　　“好，好，好。”李长老连声叫好，显然此刻心情也是极好。

　　“这一次，大家表现的都不错。三人，全部通过。”

　　闻言，在场的三人脸上皆是浮现出了几分的喜意。听到李长老的这句话，林阳也是重重的呼出了一口气，脸上的神情终于是放松了些许。

　　“现在，你们便是玄阳宗内门弟子了。”三人全部通过，李长老此刻心情也极好。不过此刻，其目光大多都是汇聚在林阳的身上。

　　李长老带着众人走下了高台，转身对着众人说道：“现在，随我去登记一下。”


　　第059章 落叶剑法

　　自考核大殿之内走出后，林阳的脸上带着几分浓郁无比的喜意。

　　“现在，我终于是内门弟子了。”林阳的目光落在了远处内院的入口处，心中的石头也终于是落了下来。

　　不过，成为内门弟子，才不过是刚刚开始罢了。自己所需要做的，还有很多。

　　“我的目标，是前一百名。”

　　若想成为冷战天的弟子，必须达到一百名之内。想到了这里，林阳原先微微有所放松的心情，顿时间便再度的纠了起来。

　　前路漫漫，自己所需要的努力还远远不够。

　　“努力，努力。”林阳心中对自己不断鼓励，而后长长的呼出一口气，走出了这座大殿。

　　天色转明，往来弟子也渐渐多了起来，但是现在林阳心情却是极好。

　　很快，林阳便来到了自己的那座小院之中。院内，已经传出几道欢笑声了。林阳在门外听到，脸上顿时间也涌上几分喜意。

　　“石寒，万磊。”林阳走进之后，看着坐在自己小院之中饮茶的两人，脸上也露出了几分喜意。“你们来的可够早的。”

　　林阳抬步而入，声音引起了小院里面两人的注意。刹那间，两人的脸上也带着几抹喜悦。

　　“我们是早，可还没你早呢。”石寒轻抿一口，打趣道。林阳的小院内，两人也都可随意往来，倒也没有什么顾忌。

　　“怎么样，顺利吗？”看着林阳的脸色，两人心中已经隐隐有所猜测到了。不过这时候，石寒也开口询问了起来。

　　林阳坐下，拿起面前的茶杯一饮而尽。“还算顺利，过了。”

　　“哈哈，我就知道。”

　　“果然是这样。”

　　“好样的。”

　　“……”

　　得到了林阳的肯定之后，林阳的脸上顿时间也不由的涌现出了几分的喜悦之意。

　　“果然，不负众望。”万磊沉重的声音紧接着又响起。

　　看着两位好友道喜的话，林阳嘴角也隐隐浮现出了一分喜意。能够顺利的通过内门弟子考核，自己也极为兴奋。

　　“我说嘛，就应该备点酒，不然像现在这样的喜事，都不好庆祝。”看着面前的清茶，万磊脸色却有着几分的苦涩之意，语气不满的说道。

　　“万兄弟，你就别抱怨了。”一旁的石寒却是开口。“你又不是不知道，林阳可不喜欢喝酒，只喜欢喝茶。”

　　林阳斟满一杯清茶，闻香，小抿一口，在嘴里细细品味。对于两人的抱怨声，却是全然不顾。

　　石寒语气一转，不免有些悲伤。“不过，林兄弟可是很快就离开这里，住进内院了。到时候想去都难。”

　　林阳默默不语，的确，自己达到内门弟子，就住进内院了。而石寒等人是外门弟子，根本进不了内院。

　　“怕什么，到时候我们也成为内门弟子，不就行了。”万磊则是哈哈一笑，脸上没有丝毫的寂寥之意。“到时候，可得备上好酒。”

　　“一定。”林阳举杯，以茶代酒一饮而尽。

　　对于石寒与万磊的天赋，林阳也了解。他们两人达到内门弟子，也不过是时间的问题而已。

　　“行啦！你先准备去内院，我跟万磊可是修炼去了。”小聚一番后，石寒便不再停顿，欲起身离开。

　　“我可不想被你赶过太多。”

　　听到了石寒的话之后，林阳的脸上也开始浮现出了几分喜意。之前进入宗门的时候，石寒实力可比自己强大，但现在自己却已经是内门弟子了。

　　因此，现在石寒心中也有危机感。对于这些，林阳脸上也浮现出几分喜意。

　　“加油。”

　　随后，两人便走出了这一座小院，朝着远处进入修炼之中去了。

　　小院之中，林阳独自而坐，脸上有着几分落寞。

　　“半年时间，终于达到内门弟子了。”视线在周遭扫视，心中隐隐有着几分泛酸。半年时间，四周的环境也有些感情，现在自己即将去往内院，的确是有些不舍。

　　达到内门弟子之后，这两天便有下面的丫鬟侍从前来搬东西，完全不用自己操心。

　　玄阳宗内门弟子待遇极高，有四名丫鬟照顾起居，一名管家负责管理。而像是地位更高的，如排位大殿之内的那些内门弟子地位则更加尊贵，下面丫鬟侍从更多，甚至都有自己的武者教练。

　　想到这里，林阳的心中怦然心动。排位前一百名，一个月的时间无论如何也要达到啊！

　　冷战天给自己的规定，是一个月时间。虽然现在已经成为内门弟子了，但若想在一个月时间内达到前一百名，也相当困难的。

　　“对，先去武技阁挑选剑法。”忽然间，林阳猛然一怔，脸上也露出几分喜意。

　　武技阁是在内院，里面存放着玄阳宗的功法，秘籍等等一些修炼相关的东西。这些在外门弟子看来是异常遥远的东西，在内门里面却可以随意挑选，不过是有次数限制罢了。

　　限制外门弟子挑选的也有一个重要原因。修炼之途，最重要的乃是身体素质，因此也注重身体的培养。身体不行，修炼再多的剑法，招式，根本是无用。这样的限制，也是让那些弟子更快的修炼身体素质方面。

　　但成为内门弟子，特别是达到聚气境之后却是不同了。秘技，功法，等等都能够使修炼愈发快速。这些的作用也越来越快的体现出来，因此自然是重要无比。

　　“功法方面，我已经有青冥内劲了。人级高阶功法即便是在玄阳宗内也算稀有吧！倒是不用太过担心。”

　　林阳细细盘算着，自己已经有了青冥内劲了，功法方面倒是不用太过担心。青冥内劲共有五重，自己不过刚刚修炼第一重而已，还能用很久。而且人级高阶功法品阶也不低了。

　　“那就去看看，有没有剑法等其余秘籍的。”内在的功法，自己已经不需要了。但是外在的秘技，却是相当的紧缺。

　　“好，那就先去看看有没有秘技。最好是剑法。”

　　想到这里，林阳急忙起身，朝着远处的内院走去。

　　……

　　自己通过考核成为内门弟子的消息很快被传开了，一路上众多弟子的眼中也充满着些许羡慕的意思。

　　林阳急速穿梭着，脸上也带着些许的兴奋，此刻也没有丝毫的停顿，朝着内院走去。

　　现在已经是内门弟子，内院自然是可以随意进出。走到内院门口，林阳自怀里掏出一块白玉，递给守门的弟子。

　　确认身份后，那守门的弟子也不再阻拦，林阳顺利进入内院。

　　武技阁极为显眼，即便是远远看去便能够轻易发现了，更别提林阳先前已经在冷战天的带领之下来过了。进入内院后，林阳很快便找到了武技阁。

　　“我是来挑选秘技的。”林阳走进大气磅礴的武技阁，对着门口的守阁长老说道。

　　一名头发花白的老者随意坐在那里，双眼微眯，昏昏欲睡。听到了林阳的后话之后，顿时间便清醒了大半。

　　“玉牌。”守阁长老一个机灵猛然惊醒，带着些许的微怒之意，双眸在林阳身上随意扫视了几分，语气漠然道。

　　林阳闻言不敢迟疑，立马递出原先的那一块白玉牌。守阁长老接过，拿在手里随意检查了一番还给林阳。

　　“进去吧，记住只能在第一层，选好出来登记。”丢下这句话之后，守阁长老便闭眼继续小憩。

　　白玉牌，是内门弟子的身份象征，里面具备一定的记忆功能，一些信息也存放在里面。

　　收起玉牌后，林阳抬步进入武技阁，视线落在这里也是暗暗的惊讶。

　　武技阁第一层空间极大，一排排的足有数十列，里面人不多，只有偶尔几名弟子在挑选功法而已。

　　林阳走近，目光在那一排排书架上停留。最前面的位置，都标写着相对的武技。

　　指法，腿法，枪法，棍法，剑法等等武技，皆是一排排排列，密密麻麻，数不胜数。

　　简单观察一番，很快林阳便朝着写着剑法的那一列走去。

　　“自己所需要的，不过是剑法而已。其他的，暂且还用不到。”

　　自己擅长用剑，自然也专门去寻找剑法了。其余的如指法，腿法，掌法等等，自己暂时还用不到。

　　《零落星诀》、《爆炎剑法》，《基础剑法十式》……

　　林阳缓步而行，身体两旁出现一本本剑法，林阳也在仔细分辨了起来。

　　“这么多，都挑的眼花缭乱。”不过走过一丈距离，林阳便摇头感叹了起来。剑法太多，也难选。如果只有几本，只会在那几本之中选择。但现在这么多，一时间也难以选择。

　　林阳继续看着，目光四处游动，也在仔细的分辨起来。

　　“真想不到，玄阳宗内的秘技功法，竟然这么多。”林阳看过，这些大多都是入门级高阶，抑或是人级低阶的。随便拿出一本，都是价格奇高，但现在却整齐摆放着供众人选择。

　　心中惊讶，林阳这时候也低声感叹：“果然，还是宗门有底蕴。”

　　就在这时候，林阳前进的脚步猛的一顿，而后脸上迅速露出了几分狂喜之意。

　　“想不到，在这里就能找到。”

　　“人级低阶武技！《落叶剑法》”


　　第060章 内门弟子

　　一本厚厚的剑谱进入林阳的视线，刹那间林阳的脸上也开始浮现出几分喜意。

　　“想不到，想不到竟然在这里能够见到。”

　　落叶剑法，自己跟萧怡师姐学过。这一套剑法，也对自己帮助极大，只可惜并没有学的完整。林阳此番前来，第一也是寻找落叶剑法。

　　拿起面前的剑法，林阳翻开仔细观看。

　　这一套剑法取自叶落之势，据传是数百年前宗门内的一名绝世强者在丛林静坐三个月方才悟出的剑法。

　　此套剑法简单易懂，上手也容易。不过是后半部分有些难，即便如此还是受到宗门弟子极大欢迎，修炼者更是数不胜数。

　　整套剑法，共九式。

　　第一式到第五式乃最为基本的基础剑招，到第六式开始，才是真正的杀招。

　　第六式，孤叶飘零。剑法一出，如一叶在半空飘零一般，浑身的力量尽数灌注。集合起来而后爆发强大的攻击。

　　第七式，落叶纷飞。通过手里的长剑，捏出片片落叶，每一道都蕴含极大的威力。

　　第八式，漫天落叶。这一招是第七式的进化版，其中的威力也大了不少。

　　第九式，落叶归根。这一式是整套剑法之中威力最大的一招。释放出来，必定是毁天灭地。即便是人级低阶武技，但这最后一招的“落叶归根”则是威力无穷。甚至于，隐隐都能够与人级高阶相对比了。

　　这也是为什么有那么多的弟子选择这一套剑法的原因所在了。

　　林阳翻看这套剑法，心中恍然：“原来，我之前学习的，不过是前面几招罢了。”

　　先前自己有学过几招，但现在看到真正的全本剑谱之后，林阳才发现自己不过是学习的前面几招罢了。

　　“前面几招，威力就这么大了。那后面，岂不是更强大？”自己修炼过，林阳自然知道。况且这本落叶剑法，即便是萧怡师姐都在修炼。

　　“决定了，就是它了。”不过是微微思索了片刻之后，林阳当下便决定先修炼落叶剑法。

　　自己之前有修炼过，那么修炼起来自然是得心应手，进展更快。

　　决定了之后，其他的剑法林阳便不再去看了。转身而出，林阳拿着这一套剑法前往登记。

　　“长老，就要这本。”林阳走到武技阁门口，对着守阁长老攻击的说道。

　　“哦？又是一个选择落叶剑法的。”守阁长老的目光在林阳身上停留，淡淡然的说道。

　　摆放在这里的都是手抄本，也有好几套。守阁长老接过之后，同时也接过林阳的白玉牌，开始登记起来。

　　“落叶剑法，前期威力是大，但到了后期却进展极慢。”一边办理着一些手续，守阁长老一边开口说道。“往往很多弟子，都卡在第六式。”

　　“很多，都进展无望，放弃转修其他。”

　　听到这长老的话，林阳也是默默点头。自己也知道，长老也是好心的提醒。

　　“长老，就这个了。”林阳语气不由加重了几分，坚定的说道。

　　“好！”

　　只见得长老手掌拂过白玉牌，一抹乳白色的白光闪现而过，而后便是快速的消失不见。做完这些之后，便将白玉牌与剑谱递给林阳。

　　“一个月之内归还。”

　　长老语气凝重的说道，林阳点点头表示理解，而后收好白玉牌跟剑谱之后，林阳便走出武技阁。

　　此刻林阳心情也极好。能够在第一层之内便找到落叶剑法，这也是意料之外。自己原本还以为落叶剑法品阶高，在第一层找不到。

　　“先好好修炼这落叶剑法吧！”呼出一口气之后，林阳眼神凝重，心中暗自下定决心。先前自己有修炼过，自然是知道其中的威力，此刻自然是极其期待。

　　路上，林阳行色匆匆。

　　……

　　……

　　拿到剑谱之后，林阳便立马回到自己的房内，关上门便开始修炼。

　　是夜，天上繁星点点。林阳则是盘膝静坐在床上。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，鼻息之间两道肉眼可见的气息喷出，直到射出数尺距离之后方才渐渐的消散不见。

　　“青冥内劲，现在也不过才第一重而已。”林阳渭然长叹，眼中不由冒出几分落寞之意。

　　青冥内劲，炼到现在还没有突破第一重。前三重主要是炼气，达到第三重能够元气外放，第四重则是能够形成护体元气，至于第五重就可以离体伤人，甚至于用元气直接震死对手也是极有可能的事情。

　　但现在，林阳还不过是停留在第一重而已。

　　内功修炼，看重机缘，厚积薄发，一举突破。

　　这些林阳自然知道，但一直以来突破不了，林阳心中也暗暗有些焦急。

　　元气通过武器，自然能够释放出来，增加武器的攻击力。但若是单纯释放出来用以伤人，现在的林阳可达不到。

　　幽静的房内，林阳长长呼出一口气，而后站起身全身活动了片刻。

　　哗啦！

　　身旁的长剑猛然提起，一抹寒光闪过。

　　林阳提剑推门而出，皓月当空，繁星闪烁，外面一片明亮。宽敞无比的小院之中，林阳静静而立，周遭一片寂静。

　　夜风习习，晚间冰冷的空气使得林阳都忍不住打了一个寒颤。最后的一丝疲惫也被驱散，林阳整个人清醒无比。

　　“落叶剑法，我现在修炼的不过是最基本的。还只是前面四招罢了。”仔细观看，林阳也发现自己对于这一套剑法了解的也不过是前面部分而已。

　　前三招熟练，第四招还有些生疏，至于后面的自己完全没有接触到。

　　“前五招，还只是最基本的而已。”林阳心中惊讶无比，同时间对于这套剑法也开始期待起来。自己单单只是掌握前面三招，威力便已经不弱了。

　　若是将整套剑法完全掌握的话……

　　想到这里，林阳心中顿时间便激动了起来。

　　“修炼，修炼。”

　　嗤啦，呼呼！

　　猛的，一股劲风袭来，林阳持剑而立的身影忽然动了起来。寒光烁烁，在夜空之下舞动起来。

　　长剑抖动，飘飘如秋风落叶般。随之传出的，是一道道恐怖无比的劲风波动。周遭的空气，都被林阳带动了起来。

　　嗡！

　　空间颤抖，长剑刺出而后猛的一转，剑身一侧，斜着向上刺去。林阳动作不停，突然之间，脚步猛然踏出几步，整个人快速移动起来。

　　月光下，林阳一袭黑衣，长剑发出森森白光，随之起舞。

　　似是舞动，实则其中所包含的威力却是异常巨大。每一剑的刺出，都能引爆周遭空气发出清脆的嗡鸣声。

　　先前的动作熟练无比，但很快林阳的动作便有些迟钝了起来。手掌舞动之间，也带着几分的生疏。

　　剑身划过虚空，发出嗡嗡的颤响。在某一时刻戛然而止，林阳的脸上不免有着几分的无奈之意。

　　“还是不行，这第四招，根本没熟练。”林阳微微摇头，脸上浮现几分失落。

　　前面的三招，自己不知练习多少遍了，自然是熟悉无比。但这第四招，只是隐隐记住而已，完全不熟悉。即便是现在有剑谱的对照，但一时半会儿也有些生疏。

　　“继续，继续努力。我就不信了。”

　　林阳一咬牙，提剑而起，整个人忽然又是动了起来。

　　小院内传出不断的爆响声，隐约不时的传出，直至深夜。

　　……

　　天色微明，玄阳宗内却是热闹起来。经过一夜的修养之后，很多弟子早早的起来，投入到一天的修炼之中。

　　实力，在宗门内是最为看中的。不管是外门弟子还是内门弟子，根本不敢怠慢丝毫。

　　太阳不过刚刚上山，但林阳的这座小院内却是热闹起来。

　　小院外，一名年过半旬的老者指挥着一大帮侍从，带领着四名丫鬟装束的女子到来，顿时间便引起大部分人的注意。

　　“张总管。”看着那老者出现在自己的小院外，院内林阳的脸上也开始浮现出几分喜意。

　　玄阳宗内门弟子是核心，因此地位自然极高。哪怕是实力最低的内门弟子，也有相当好的待遇。

　　张总管，便是林阳指定的管家，其余的四名女子则是丫鬟。其他那些侍从，则是来般东西的。

　　“林少主。”张总管上前几步，言语恭敬无比。

　　玄阳宗内也有许多下人服侍，大多都是没有修为的普通百姓，从临近各大城市中召集过来的。对于内门弟子，则统一称呼少主。

　　即便先前已经有过几次了，但在听到一名老者叫自己少主林阳还有些不习惯。不过此刻，林阳倒也没有什么过多的反应。

　　“张总管，麻烦你了。”

　　从今天开始，林阳彻底的搬离外门，进入内院居住。自此，林阳在玄阳宗内的地位，也提升了一大截。

　　张总管指挥着那些侍从搬运着林阳一些东西，其余四名丫鬟也在旁帮忙。四名丫鬟，林阳取名琴棋书画，这也是为了方便好记。

　　林阳东西不多，因此很快便整理出来。而后，张总管在前带路，一行十数人浩浩荡荡的走向内院。

　　林阳站在院外，目光停留在自己居住了半年的小院内，最终是长长的叹了一口气。

　　“往后，我的路定会越来越高，越来越强。”内门弟子，不过是自己第一目标而已，只是自己的起步。

　　紧了紧手中的长剑，而后林阳便不作停留，转身离开，朝着内院走去。


　　第061章 孤叶飘零

　　内门弟子的居所搬迁，总能引起相当大的注意。一路下来，一些外门弟子都是议论纷纷，看向林阳的眼神都带着浓郁的羡慕之色。

　　林阳手持长剑，走在张总管的身边，对于周遭投来的那羡慕之意，林阳也面不改色，以微笑面对。

　　这一段路距离内院并不远，寻常时间也不过是十几分钟而已。但现在，足足是走了将近二十分钟方才到达。

　　在张总管的带领下进入内院之中，身边的那些聒噪完全消失不见，林阳此刻也是长长的呼出一口气，脸上的神情也微微的有些放松了下来。

　　“内院，不过是刚刚开始而已。”

　　林阳缓步而行，目光在远处山脉顶端的一座座大殿之上停留。

　　“我的目标，是排位大殿，是前一百名。这，不过刚刚开始。”

　　“只有那里，才是我的路，我应该走的路。”

　　林阳心中狂热无比，心中充满斗志，信心满满。

　　二长老冷战天要求自己在一个月内达到前一百名，方才能够收自己为徒。若是达不到，则完全没戏。

　　能够成为二长老的弟子，那可是很多弟子的心愿。但一个个却完全没有办法，现在自己有了这一个机会，自然是要努力的去争取。

　　“等着吧，等着吧！”

　　林阳目光充满火热，嘴里也在低声呢喃起来。

　　转过一些建筑物之后，林阳几人来到内门弟子所居住的地区。一座座恢弘大气的建筑物整齐排布，虽然并未如排位大殿那般庞大，但也相当气派了。

　　看着眼前这一幕，林阳心中略微震惊，也在暗自感叹着：内门弟子的待遇，果然比外门弟子好的多。

　　外门弟子，只有一个独立小院，而且也自己修炼。但内门弟子则不同，有管家丫鬟，甚至还有专门的武者教练。

　　两者之间，天差地别。

　　张总管带领着一众人影，朝着这一片整齐排列的大殿走去。这时候，林阳也紧跟而上。

　　周遭人影往来，有身着紫袍的内门弟子，有身着粗布的下人侍从。一个个都是眼神奇异的打量着林阳这个外来人。

　　“啧啧，实力倒是不错。”

　　“气息稳定，倒不是虚浮之辈。”

　　“看样子，内门弟子又多了一个高手了。”

　　“……”

　　林阳走过，引起那些人的注意，众多内门弟子也开始不断议论起来。

　　远处出现一座大气磅礴，装饰精美的大殿。黄墙红瓦，朱红大门，大门宽丈许有余，显得恢弘大气，远不是外门弟子所居住时候那些小院所能够比拟的。

　　“林少主，以后这里便是你的家了。”张总管脸现喜色，目光之中也有几分激动之色涌现。

　　看着这一座大殿，林阳心中也暗自惊喜，听到了张总管的话之后方才反应过来。此刻脸上浮现几分红润之色，显然此刻的精神也是极好。

　　在张总管的带领下，朱红大门轰然打开，发出“轰轰”的沉闷声响，那些下人此刻很快便鱼贯而入。

　　东西物品之类，自有下人去操办，倒是轮不到自己去做。

　　林阳缓步踏入这座大殿，目光在四周也随处打量起来。

　　大门过后是宽数丈的长廊，两根圆红石柱惹人注目。再往里便是前庭花园，百花争艳，令人精神不由舒爽几分。

　　整个大殿内呈四合院造型，不过相比四合院却是大了太多了。左右两侧是厢房，是供下人居住的。正对大门的是主殿，也是客厅所在，往后则是后花园，主人的卧室所在。

　　“即便是在这里，也住不长。”林阳心中暗暗猜想。

　　自己现在已经不到一个月的时间了，其中的任务可是极为严峻啊。并且，如果自己真的挑战上去了，进入排名前一百名，自然是搬到排位大殿上面去住。

　　努力，努力！

　　林阳心中暗自给自己鼓励，脸上完全被坚定之色所取代。二长老给自己的这个机会，当然不能错过。

　　在大殿内随处走着，林阳目光在四周停留，脸上也浮现几分凝重之色。琴棋书画四名丫鬟，以及张总管，则是在各处不断忙碌。

　　……

　　眨眼已是半个月后。

　　夕阳西沉，落日余晖洒落大地，将整片天地铺上一层通红的霞衣。

　　大殿内某处花园内，林阳一袭紫袍，明晃晃的长剑映出夕阳通红，正对夕阳站立，不知所思。

　　哎！

　　猛然一声轻叹，眼中有着几分无奈之意。

　　“半个月时间，竟然过的如此之快。”林阳唏嘘感叹时间匆匆，自从自己成为内门弟子，以及过了半个月了。

　　“半个月时间，落叶剑法我不过将第四式掌握而已，第五式还只是熟练。”

　　“至于青冥内劲，则更难。完全抓不到把握，找不到其中奥秘。”

　　心中想过，林阳不由感叹几分。青冥内劲，确是人级高阶功法不假，但其中的困难程度也是出乎意料。即便林阳天天修炼，却也只能达到第一重巅峰，无论如何都突破不了第二重。

　　“现在吸纳的元气虽然比之前精纯了许多，但还远远达不到元灵石内的元气。”

　　想到这里，林阳又只得无奈的摇摇头叹息道。

　　修炼，不过是哪个方面可都需要钱啊！至于元灵石，则更耗了。

　　现在自己所得到的二十五块下品元灵石，此刻不过仅仅只剩下八块。而这其中间隔，不过是个把月而已。

　　林阳嘴角甚至都隐隐有些抽搐起来。消耗如此多的元灵石，说不心疼那是假的。这原本可是足够自己修炼一年的啊！

　　但当林阳感受着体内比半个月前愈发精纯的元气之后，脸上的肉疼之意终于是消退了些许，脸上隐隐也有几分欣慰之意。

　　虽然消耗大，但是自己所取得的成就也是不错，起码体内的元气比之先前精纯了数倍，这也是一个极好的开端。

　　呼，吸，呼吸！

　　鼻息之间有几分热气喷出，林阳呼吸沉稳，其中间隔更是停顿许久。这时候，脑中原先的那驳杂之意被其抛却，林阳此刻灵台清明，心无杂念。

　　呼哧！

　　风起，身动。

　　人影重重，剑影烁烁。精钢剑在林阳手中不断转动，随处变化，似是秋风落叶，充满萧瑟，又如海浪袭来，连绵不绝。

　　突然，林阳闭上双眸。

　　夕阳下，微风吹的林阳紫袍猎猎炸响，长剑舞动不时散发出“呜呜”响声，脚步游走，看似轻松非常。

　　身体周遭，是一股股迅猛无比的劲风席卷出来。林阳此刻却是随风而动，一股股气息瞬间席卷出来，此刻完全沉浸在这剑意之中。

　　“落叶，随风飘散，毫无目的方向。剑法取其意境，毫无目的，胜在防不胜防。”

　　“随身动，随意动，随心动。”

　　“第四式～”

　　“第五式！”

　　轰隆～～！

　　林阳身体闪动，脚步踏出，周遭空气发出嗡嗡响动。落叶剑法，施展到第五式。

　　身体周遭剑气弥漫，一股股劲风席卷而开，林阳则完全沉静在那个意境中。

　　咻咻咻！

　　精钢剑划过虚空，接连点过，速度奇快。此刻林阳完全凭借感觉，并未刻意去施展。长剑接连点过虚空数十次，林阳忽然收剑而立。

　　落日西沉，天色逐渐转向昏暗。林阳负剑而立，嘴角勾起一丝不易察觉的弧度。

　　嗡！

　　空间波动，隐隐有几道明亮的波纹出现。忽然间，林阳长剑一指，猛然又是动了起来。

　　“破！”

　　出剑，遥指虚空。林阳目光凝重，淡淡的一个字自其口中传出。

　　明亮的波纹猛然出现，在夜空之中愈发明显起来。不过几寸大小，隐隐形成一片落叶形状。随着林阳长剑一指，这一片落叶自虚空划过，看似极慢但实则却奇快，轻飘飘的朝着远处一块巨石落下。

　　轰隆！

　　落叶洒洒落下，虽然只是一片但是其中却蕴含无尽威力。在与那巨石刚刚接触的时候，一道震耳欲聋般的巨响声便轰然传出。强烈的爆炸声响起，林阳的脸上也隐隐浮现出几分浓郁的喜意。

　　“终于，成了。”

　　看着远处那轰然炸开的巨石，林阳原本沉闷的心情一扫而空，顿时间脸上便是浮现出几分浓郁的喜悦之意。

　　“第六式，孤叶飘零。虽然其中意境还领悟不透，但却隐隐能够捕捉到一丝了。”

　　“这，可是一个极好的开端。”

　　巨石爆炸，石屑纷飞落下，但林阳此刻却全然没有在意，反倒是脸上浮现出浓重无比的喜意。

　　“如此一来，我的实力起码提升一倍。”

　　单单这一招，便能够使自己的实力提升一倍有余。这其中的威力，即便林阳也惊讶。但这，不过是自己刚刚领悟而已。

　　“落叶剑法，加上自己原本的基础，还有无名剑谱上的剑法做底牌，不知挑战前一百名，能有多大的胜算。”

　　林阳自己心中暗暗盘算起来，已经过了半个月时间，林阳此刻心中也有些焦急。

　　“好，那明天便先去挑战试试。”心中打定主意，林阳当下便决定先去试试。反正挑战失败第二天照样可以，还有半个月的时间林阳自然不能浪费。

　　将精钢剑收回，林阳当下急忙出声说道：“张老，快去帮我把排位大殿第一百名到九十名的弟子资料找出来。”


　　第062章 疯刀周凡

　　夜幕降临，大殿内灯火通明。

　　林阳坐在案前，翻阅手中的资料。

　　“少主，这些是排位大殿前一百名的资料。”张总管在旁边恭敬无比。

　　林阳仔细翻看，这些资料都是最新的，并且上面都是介绍一些武者的资料，以及所擅长的招式，武器。

　　“宗门内，也鼓励挑战，实力的提升分不开实战。”

　　下面弟子越是挑战，越有紧迫感，实力提升也越快。不过细细一想，林阳便了解弄出这些东西的初衷了。

　　视线在那资料上面停留，林阳自己也在分析着。

　　“排名九十九，无极手宋影。擅用掌法，修炼的是人级低阶功法《虚影掌法》，完全施展威力无穷。”

　　“排名九十七，疯刀周凡。腿法刀法出众，性格暴烈，战斗如疯魔，故有疯刀这个外号。”

　　“排名九十四，雨落枪段天宁……”

　　“……”

　　目光在一个个武者资料上停留，林阳脑中快速旋转起来，心中也在暗自分析着自己挑战的可能性。

　　“宋影专练掌法，而且那套功法还是人级中阶，或许比较困难。可以先排除。”虽然自己的剑法也同样是人级低阶，但这可是第一次，还是小心为上。

　　“专修某样，必定是达到一定程度，因此也比较困难。”

　　如自己一般，专修剑法，那么必定是将所有的心思都放在剑法之上。

　　“第一次挑战，先选择简单点的。”林阳一点点的看着，十几名武者的资料在脑海中细细浮现。

　　疯刀周凡。林阳仔细翻看，忽然视线停留在疯刀周凡的资料上。

　　“就是你了，第一个。”将周凡的资料反复看了几遍之后，林阳嘴角处也勾起一丝弧度。

　　“张老，下战书，明天挑战疯刀周凡。”林阳长长呼出一口气，而后对着身边的张总管说道。

　　张总管脸上一愣，不由有几分诧异。原本以为林阳拿这些资料，不过是随意看看而已。但现在，竟然就直接提出挑战疯刀周凡。

　　林阳成为内门弟子，不过刚刚半个月时间而已。但现在却就要挑战排位大殿，这也让张总管有些惊诧。

　　寻常弟子，一般都是两三个月之后，修为有所进展之后才去挑战的。

　　“林少主。”张总管轻声开口提醒。“这样，是不是有些急了？”

　　林阳则在仔细看着周凡的资料，摆摆手说道：“不急，明天就开始挑战。”

　　话毕，林阳示意张总管出去，屋内很快便剩下林阳一人。

　　之所以选择疯刀周凡，林阳自己也是经过慎重考虑的。

　　一，周凡修炼的杂，并非如其他人一样是专修某样。二，疯刀周凡，性格暴躁，这对自己也是有益。第三，也是最重要的一点，周凡在这个排名上，也是第一次进入，而且还是两周之前挑战上去的。

　　经过如此的分析之后，林阳当下便决定。

　　目标！疯刀周凡。

　　……

　　一夜无话，第二天来临的时候，整个内院便是彻底沸腾了。

　　新晋内门弟子林阳，挑战排位大殿第九十七位疯刀周凡的消息如风一般传开。

　　林阳成为内门弟子，也不过是半个月的时间而已，但现在却直接挑战周凡。一个个内门弟子，也都觉得不可思议。

　　“这林阳怎么如此自大？”

　　“疯刀两字，可不是浪得虚名的。他是不是傻了？”

　　“腿法配合刀法，那威力可不小。”

　　……

　　内院之中，众多弟子纷纷议论了起来。

　　排位大殿，每天都有很多弟子前去挑战。一般都是提前下战书，对方同意之后才能挑战。

　　毕竟，众多内门弟子，若是一天到晚的挑战，根本就没有休息的时间。不过也有一条规定，若是下三次战书不接，则算输。

　　林阳下的战书，周凡立马便接下来。一时间很多内门弟子都赶往那里，观看这一场挑战。

　　一身紫袍，手里提着一把精钢剑，林阳缓步而行，目标是排位大殿所在的那座山脉。

　　听到林阳说要挑战，琴棋书画四名丫鬟而兴奋不已，也紧跟上来，想在旁边观看。而张总管，也走在一边。

　　这些下人，一个个也都希望自己的主人强大，实力提升也就是地位的提升。

　　林阳主仆一行六人，朝着排位大殿所在那的山脉慢慢走去。

　　一条石子小路笔直向上，云深之处隐约可见一座座联排而上的大殿。屋角飞檐，琉璃砖瓦，甚是宏伟，远不是下面林阳等人所居住的那些大殿所能够比拟的。

　　猛吸一口气，顿时间一股清凉之气灌入，林阳感到一阵神清气爽。

　　“果然比寻常的内门弟子要好很多。”感受着周遭空气中蕴含着格外精纯的元气，林阳心中也暗暗惊讶。这里空气之中蕴含的元气，远非下面所能够比拟的。

　　说是小路，但也相当的宽敞，足以使五六人并排而走。过了不久，远处一座大殿猛然映入眼帘，周遭云气缭绕，甚是壮观。

　　上面的地势相对平缓许多，相比之下也愈发的宽敞起来。当林阳的目光落在眼前这座大殿的时候，嘴里也不由感叹起来。

　　“这便是排位大殿？果然是雄伟非常。”

　　不过很快，林阳却是被远处的人群吸引过去了。

　　旁边是极宽敞的道路，一座座大殿依次排列，这便是排名了。而远处那熙熙攘攘所在的人群，显然便是林阳此番的目的地。

　　排名九十七，疯刀周凡。

　　大殿边上，一道道人影纷纷聚集，有身着紫袍的内门弟子，也有下人。此刻一个个站在那里，议论纷纷。

　　林阳的到来，顿时便在人群中引起诸多的议论声。刹那间，许多道目光便汇聚过来，落在林阳的身上。

　　“这便是林阳？”

　　“哼，果然是自大。”

　　“估计这次，可得吃瘪了。”

　　一个个身着紫袍的内门弟子议论起来，那些下人则是只能远远看着，不敢议论。毕竟，他们的身份可远远不够。

　　林阳提剑缓步上前，脸上没有丝毫表情。随着林阳走入之后，原本汇聚的人群迅速分开。

　　直至来到大殿正前方，林阳方才停止下来。这时候，脸上也是凝重无比，目光紧紧的盯着大门。

　　“疯刀周凡，出来。”

　　声音之中蕴含几分元气，如爆炸般在这一片空间传出，嗡嗡之声更是响彻不停。这时候，林阳的脸上也隐隐有着几分的火热。

　　终于，终于挑战了。只要打败他，我就可以拜师。

　　二长老，冷战天的弟子。这可是多少内门弟子梦寐以求的机会。

　　轰轰轰！

　　朱红色的大门轰然打开，其中几道身影接连而出，当中的是一名身着紫袍，手持长刀的魁梧男子。身高足有一米八往上，看起来凶悍非常。

　　“每天总有几个狂妄自大的人。”周凡出现后，目光停留在林阳的身上，不由开口说道。“来吧，让你见识见识。”

　　长刀一横，一团劲风席卷而开，紫袍猎猎作响。周凡的脸上有着几分戏谑之意，对着林阳开口道。

　　林阳的名字，周凡也隐隐听过几遍。对于这个刚刚进入内门不过半个月的新人，周凡也略微教训几分。

　　要知道，自己可是修炼许久，并且刀法与腿法相结合，方才能够挑战上来的。

　　这其中，没有一定的实力，相当不易。

　　蓬！

　　林阳手掌一用力，精钢剑带鞘没入泥土三寸有余，牢牢的竖立在那里。下一刻，一道响亮的金铁交鸣声响起。

　　手中的精钢剑，出鞘。

　　“那我便，试试吧！”

　　脚掌猛的一跺，泥土飞溅的刹那林阳整个人也暴掠而出，精钢剑刺破虚空，直取周凡。

　　战书已下，此刻说再多也是无用。所剩下的，便是战斗。

　　林阳急速而来的身影也映入周凡的视线之中，长刀一抖，发出隐隐的嗡鸣之声。这时候周凡的身影也倏忽闪出，朝着林阳的方向急速接近。


　　第063章 灵脉密室

　　长刀之上蕴含着气息，在周凡的手中急速变幻，虚空之中甚至都爆出一阵阵恐怖的巨响。周遭围观的武者不由后退几步，脸上也有着惊讶之色。

　　身影急速掠过，周凡的脚步也奇快，不断的开始移动起来。身影倏忽闪烁的刹那，也对着林阳急速接近。

　　精钢剑在手，林阳的脸色前所未有的凝重起来。脚步轻点地面，整个人也如风一般掠出。

　　几息过后，两道身影相撞一起。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声陡然响起，迅猛的劲风夹杂着地面尘土席卷而开。以两者为圆心急速波动而开，猛烈的劲风呜呜颤响。

　　手掌紧握着精钢长剑，与周凡的长刀碰撞在一起的瞬间迸发出点点火光。但下一瞬，两者却是快速分开。

　　身体暴起，后退的瞬间在半空之中转动了好几圈之后方才缓缓飘落下来。这时候周凡的脸上也有几分的奇异之色在闪烁。心中惊讶无比。

　　“这小子，怎么力量如此强大。”

　　先前一撞，虽然不过瞬息时间，但在林阳手中传过来的那恐怖无比的力量却是使得周凡心中暗自惊讶。

　　林阳脸上同样有几分红润之色浮现，脚步在地面上“蹬蹬蹬”连退数步之后，直到将手中的精钢剑狠狠刺入地面，方才堪堪止住。

　　仅是交手片刻，林阳心中便暗自惊讶了。自己胜在力量，威力上面。但不远处的周凡，却是胜在技巧。若非是自己力量大，恐怕在第一个回合便已经落败了。

　　“呼～”

　　“呼！”

　　沉重的呼吸声自林阳口中传出，目光落在远处周凡的身上，也渐渐的凝重了起来。

　　周遭人群皆是震惊，两人不过刚刚对战一个回合，但已经是如此精彩了。四周皆是发出一声声的呼喊，同时间一个个再度退后几步，以防自己被战斗波及到。

　　魁梧的双腿踏在地面上发出“砰砰”的响声，经过短暂的接触彼此都有几分了解。周凡再度掠出之后，目光如毒蛇般紧盯着林阳，同时间脸上也隐隐涌上几分喜意。

　　“落叶剑法。”

　　收起心中的惊讶，脸上完全被沉重所取代。猛然一声底喝的同时，手中的精钢剑也开始发出一道道颤响。诸多恐怖的气息也开始不懂弥漫出来。

　　刀法，腿法，宛如狂风暴雨一般的倾泻而来。顿时间，周凡的身体丈许范围皆是被重重刀影覆盖，间或更有一道道的腿影传出，不知虚实。

　　一道道的响声在不断传出，周遭围观武者一个个心中也惊讶无比，看着那两人的战斗，心中也是骇然无比。

　　紧接着！

　　蓬的一声巨响，一道声音倒飞而出，却是林阳。

　　虚空中，周凡的身体也紧跟而上，腿法不断变幻，动作奇快无比。追击着林阳倒飞而出的身体，紧紧跟上。

　　身在半空无处借力的感觉使得林阳几欲发狂，方才受到一击的胸口处也隐隐作痛。而后方周凡的身体急速掠来，心中顿时间也不由慌了。

　　半空之中林阳身体急速掠出，某一瞬间长剑点地，瞬间没入三分，后退之势戛然而止。随之林阳的身体却是紧跟着掠出，一瞬间强大的剑势冲天而起。

　　“这还是落叶剑法？”

　　“这剑法，怎么饿如此诡异？！”

　　“其中力量，完全与我们修炼的不同。”

　　“好像，高了好几个层次。”

　　对于周遭那些弟子的聒噪议论，林阳充耳未闻。此刻身影如梭，紧跟着掠出。四周空气之中，一道道剑气也在疯狂倾泻而出。

　　刀光乍现，周凡身体快速移动，长刀晃晃而过，一系列的刀影也瞬间弥漫出去。

　　“惊光刀法。”爆喝声陡然响起，空中刀影闪烁不定，如瓢泼大雨般对着林阳铺天盖地般覆盖过去。

　　长剑快速舞动，瞬息时间便是接连点出数十次，而后快速的收剑，又是刺出。

　　“孤叶飘零，破！”

　　顿时间，一片光芒所成的落叶在刀影重重之间游荡，任凭那刀影如何迅猛，气势如何强大，却是没有丝毫破损。

　　随着林阳凌空一点，剑光落叶飘散而出，跌落进漫天刀影之中的霎那，轰然爆炸声传出。

　　轰隆隆！

　　惊天动地般的爆响声毫无征兆的传出，四周空气数丈范围之内，尽数被那爆炸覆盖。接二连三的响声，更是不断响起。

　　林阳抽身而退，远远的盯着那一幕，双眸不住转动，眼中有着惊讶之色涌现。

　　“这落叶剑法，竟然如此恐怖。”此刻林阳自己的心中也是惊讶无比，自己所释放出来的剑法，虽然其中威力不凡，但是却未曾想到威力竟然如此之大。

　　剧烈的爆炸声，足足是持续了五六秒之后方才是渐渐停止了下来。这时候，一道人影自那漫天爆炸之中跌落了下来，原本的紫袍已经被焦黑之色所覆盖，踉跄着退后几步终于是支撑不住，“砰”的一声重重的跌落在地面上，引起周围武者一片哗然。

　　“败，败了？”

　　“周凡，竟然败了？”

　　“那是落叶剑法吗？怎么威力如此强大。”

　　“这，还是第一次见。”

　　“看样子，这林阳实力也不弱啊！”

　　……

　　围观的众多弟子，此刻一个个脸上都充满惊讶。心中皆是想不到，周凡竟然会落败，而且还是彻彻底底的落败。

　　长刀落在一旁，周凡一身焦黑，隐隐还有几缕青烟冒出。周遭那些哗然之声响起，也使得周凡的脸色瞬间涨红，但此刻却没有丝毫的办法。

　　武者，一切以实力为主。宗门内，众多弟子竞争，也都是实力。特别是这排位大殿这个排名，愈发是讲究实力。

　　林阳的胜利，可以说是完全的出乎意外。此刻原先众人也都是收起了小觑之意，看着林阳的目光也都带着几分的狂热之意。

　　“这小子，果然有些实力。”

　　“的确，剑法诡异，威力无穷。”

　　“看样子，又是要多了一个劲敌了啊！”

　　众多弟子此刻也都在纷纷感叹，看向林阳的目光也不由带着几分奇异的神采。

　　“但愿不会危及到我们的地位。”这些武者中，很多都是排名在前的武者，一般新人挑战，也都会来看一下。

　　林阳今天的如此表现，引起了大家的注意。一个个弟子，也都是各抒己见，议论不休。

　　“天赋是高，但若是不努力，也照样会被淘汰。”

　　这一番话，引起诸多弟子的共鸣。的确，宗门之内，不乏一些天赋异禀之辈，但到头来最为出彩，实力最强的往往却都是那几个。

　　天赋，努力，缺一不可。

　　对于四周弟子的那些议论，林阳全然没有在意。此刻目光落在周凡的身上，也开始有几分的喜悦之意。

　　“终于，我终于达到前一百名了。”林阳内心之中狂喜不已，神情略微有些激动。

　　周凡起身后，此刻早已不是先前那般得意了，感受着周遭投射过来的目光，脸色也开始变得火辣辣的红。

　　但这些，却怪不得别人。

　　败了便是败了，只怪自己实力不精，也怨不得别人。

　　脸色接连变幻许久，周凡声音也不免低沉了些许，显然此刻心情极差。

　　“你赢了。”

　　一朝败，前功弃。此刻周凡重新变为下方弟子一员，若想获得地位，那便只有修炼，不断的修炼提升自己实力，然后重新挑战。

　　实力，乃是王道。

　　对于周凡的道喜，林阳倒也没有太大的反应。不过是微微颔首，便不再言语。想来此刻心情也极差，自是不用太多言语。

　　战胜之后，自有下人去办理一些事情，倒也无须林阳做些什么。此刻众多弟子也开始对着林阳纷纷道喜。

　　对于这些，林阳心中并未泛起过多的波澜。待得周凡带着下人走出之后，这一座大殿便完全属于林阳的了。

　　围观弟子散去，林阳拾步而入，此刻脸上也隐隐带着几分的期待之意。

　　“据说这排位大殿内每一座里面都有一处地下灵脉。”

　　挑战排位大殿，一来是冷战天对自己的要求。二来林阳所看中的便是这地下灵脉。

　　一座座大殿建造在这片山脉，据传地下是一处灵脉，蕴含精纯无比的元气。在每座大殿之内，都有一处灵脉密室，直通地下。而且排名越高，所蕴含的灵气也是愈发的浓郁。

　　这，也正是林阳所看中的。

　　下面的那些内门弟子居住所在，可没有这般待遇。

　　想到了这里，林阳心中顿时间便开始激动了起来。推门而入，豪华的大殿并未引起林阳过多的注意，而是在其中不断寻找着。

　　大殿之内，林阳在各处穿梭，寻找着灵脉密室所在。此刻其脸上，也隐隐带着几分期待。

　　“灵脉密室，若是有那帮助，修炼可不止这么慢了。”对于这点，林阳自己自然知道。

　　下品元灵石，远远不足灵脉精纯，林阳自然是无比看中。

　　很快，林阳便发现一处地方元气的浓郁程度比四周高了许多。发现了这个之后，当下林阳脚步加快几步，朝着不远处的那一间小屋快速掠去。

　　“灵脉密室。”脸现惊喜的同时，林阳的声音甚至都带着几分颤抖。


　　第064章 亲自上门

　　嘎吱！

　　林阳伸手推去，一声响动后大门打开，林阳抬步而上。

　　当进入之后，林阳的脸上则是隐隐浮现出几分浓重的欣喜之色。

　　“果然，这里面的元气波动比其他地方浓郁许多。”感受着周遭的元气比其余地方明显浓郁了数倍，林阳的脸上也开始浮现出几分浓郁的喜色。

　　“这便是灵脉密室了吧！”

　　屋内并不大，一眼便能看清全貌，正中间位置是一处蒲团，那浓郁无比的元气也自其中开始不断弥漫出来。

　　“灵脉。”

　　感受着比周遭愈发浓郁几分的元气波动，林阳脸上顿时间涌上一份喜意，而后快步上前几步，盘膝坐下。

　　静坐在那里，林阳猛然深吸几口气，一股清凉的气息猛然灌入口中，顿时间林阳脸上也隐隐浮现出几分喜色。

　　蒲团之下，隐隐有元气弥漫而出，浓郁的元气使得林阳心中暗暗惊喜。此刻林阳迫不及待的开始运转起青冥内劲。

　　数个周天下来，体内的元气明显多了几分，顿时间林阳的脸上也开始有着惊喜之色弥漫。

　　“果然有效。不愧是灵脉。”

　　“内门弟子，排名越高，灵脉也越是充足。”四周的元气很快便被林阳吸纳进体内，林阳心中也开始暗自惊喜。

　　呼！

　　呼哧！

　　气息逐渐稳定下来，密室内林阳静静修炼，体内的青冥内劲控制着那些元气如江河一般奔腾而流，丹田内的元气也隐隐有所增加的趋势。

　　许久过后，林阳深深呼出一口气，原本的疲惫之意也完全消失，取而代之的则是无尽的喜色。显然，此刻林阳心情也是极好。

　　元气开始涌动，在林阳的身体四周不断回荡。经过仔细的观察后，林阳发现地下的灵脉之中，每隔半个时辰都会出现心的一缕元气。

　　将周遭的元气开始吸纳进来，林阳精神高度集中起来，根本不敢放松丝毫。

　　不知过了多久，当林阳重新站起身之后，脸上隐隐有着几分惊喜之意浮现。

　　“果然，在这其中修炼，速度快不少。”原先体内的元气，此刻已经增加了不少，此刻林阳的脸上也开始浮现出几分喜悦。

　　长长的呼出一口气，胸口内原先的沉闷之气完全呼出，顿时间感觉到浑身都无比的舒爽。“照这么下去，突破到第二重也并非是不可能的事情。”

　　不过是数个时辰的修炼而已，但是林阳却能够清晰的感受到自己体内的元气也增加了不少，此刻林阳的脸上也开始浮现出几分喜色。

　　对于体内的元气修炼，林阳心中愈发的期待了起来。一直未进步的青冥内劲，此刻也隐隐有着突破的痕迹。

　　林阳走出密室，天色已然渐渐转暗，儿臂粗壮的蜡烛缓缓燃烧，发出柔和的光芒。

　　“林少主。”

　　张总管见到林阳出现，急忙迎上来开口道。“你总算出来了，外面有一人求见，已经等待了半个时辰了。”

　　没有林阳的吩咐，张总管也不敢随意将别人领进来，此刻看到林阳之后，急忙开口询问。

　　“知道少主在修炼，因此也不敢打扰。”

　　“哦？是谁？”

　　听到张总管的话之后，林阳脸上有着几分的狐疑之色。内门之内，自己认识的人也不多啊。

　　“叫易方，说是少主您的朋友。”说到这里的时候，张总管的脸上也不免有着几分奇异的神色。

　　易方的名气，不单单是在宗门弟子内大，下面的一些下人也知晓。因此现在，一提到易方，张总管的脸上也有些不自然起来。

　　“快快请进，往后易方大哥若是再来，无须通报，直接请进来。”一听名字，林阳的脸上顿时间便涌上几分喜色，当下急忙出声。

　　进入内门后，由于自己修炼的原因一直都未曾与易方联系。此刻听到易方的消息之后，林阳心中也是兴奋无比。

　　张总管脸上一愣，不过旋即便是微微点头，转身出去。

　　片刻之后，一道熟悉的人影出现在面前，随之而来的则是一声声的大笑。

　　“林老弟，现在你可谓是风头正盛啊！”一进门，易方便是大笑着说道，而在其身边，则是柳如静。

　　“小声点，现在林师弟可与以前不同。”柳如静脸上一变，而后推搡了一把易方之后，轻声说道。

　　闻言易方一愣，而后声音也不由低了几分。

　　“哈哈，没什么不同的。”林阳却是迎上去，脸上也浮现出几分喜色，此刻大笑着说道。“易大哥，柳师姐，就把这里当自己家一样吧！”

　　林阳性情直爽，对于这些都没有太多的见外。

　　“那可不同。”在林阳指引下坐在椅子上，柳如静言语中带着几分酸溜溜的味道。“一段时间不见，现在你可是排位大殿上的高手。”

　　“我等见到你，自然是要恭敬无比了。”

　　柳如静大大咧咧说道，而易方则是坐在一边笑着不说话。

　　“柳师姐，你可折煞我了。”林阳知道柳如静的性格，脸上不由有几分苦笑。“我们之间，就无须那么见外了。”

　　“来，喝茶。”

　　各自坐定之后，下面的丫鬟也很快奉上茶水。

　　“啧啧，不过进入内院半个月时间，却已经是排位大殿九十七名了。而我们，进入这么长时间了，还只能在下面徘徊。”

　　“这不，现在就来看看，这排位大殿，里面到底有何特殊。”

　　柳如静笑着说道，易方在旁边则是无奈的苦笑。闻言林阳也不由无奈的摆摆手。“易大哥和柳师姐来，自然是欢迎，往后这里就是你们的家。”

　　“我还想着，请你们过来一叙呢，想不到那么快就来了。”

　　许久不见，此刻再次见到易方夫妇之后，林阳心情也极好。

　　“张老，摆宴上酒。今日，不醉不归。”

　　盛情难却下，加上很久未见，因此三人心情都极好。就连林阳，也难得的喝了点酒。

　　之前是自己习惯，也没备酒。但现在可不同，时常都有客人过来，自然是要备上一些。

　　几杯酒下肚，林阳脸色微红，已然是有几分醉意了。

　　“照这样下去，估计玄界之战，都有林老弟你一席之位。”

　　“到时候为宗门扬眉吐气，指日可待啊！”

　　彼此喝下几杯酒，三人之间的生疏之感也完全消失。易方也在感叹着林阳的实力提升速度，这时候也忽然开口道。

　　“距离玄界排名战，可只有三个月的时间了。”

　　“玄界。”听到这两个字之后，林阳眼前忽然一亮。

　　玄界之战，可是天玄帝国内宗门排名的大洗牌。一个个宗门弟子，也都无比期待。听到了易方的话之后，林阳心中也隐隐有着几分火热。

　　这其中，可还包含着无尽的机缘。

　　对于玄界，林阳也略有耳闻，那可是上古遗留的古迹。这其中，必定是机缘无限。

　　早在一年之前，林阳便对玄界隐隐有着几分期待了。而现在，自己实力更是达到排位大殿九十七名，若是拼一下，兴许还有些可能。

　　“排名前五十名，才能参加。”顿时间林阳也沉默下来，心里也在暗暗思索起来。“三个月时间，可是很短了啊！”

　　排位大殿上高手如云，越是往前实力越强大。即便是林阳，也没有把握说能够一举进入前五十名。

　　即便是他现在，轻而易举便达到九十七名。但其中，再往上的话就没把握了。

　　“三个月时间，可有些困难。”真正有所了解后，林阳也知晓其中的困难。许久之后，林阳方才是摇摇头，淡淡的说道。

　　“林师弟，加油，你行的。”柳如静在一旁鼓励道。“据说上一届，参加玄界之战的师兄师姐们，回来之后一个个实力暴涨。”

　　“可想何止，那里面机缘可是极多。虽然贡献到门派之中也有许多，但是他们自己所得到的，也不少。”

　　经过柳如静的分析后，林阳也是点点头。这些传言，自己也知道。如武技阁之中那些武技、功法，很大一部分都是众多师兄师姐，自那玄界之中带出来的。

　　除此之外，还有诸多材料，武器，资源等等一系列。总之，玄界内机缘无数，若是能够进入其中对于自己的实力提升也有诸多好处。

　　即便是宗门排名战，也是为了资源分配。

　　“希望，到时候能够挤进前五十名吧！”林阳长呼一口气，不由叹息道。

　　对于如此重要的战斗，宗门内出动的自然也是最精英的弟子。而玄阳宗内，挑选的便是排位大殿前五十名弟子。

　　若是实力不够，去了恐怕也是累赘。

　　实力，一切都还是实力。三个月的时间，自己需要的是尽力去拼。

　　宴席散去，易方与柳如静两人也起身告辞。林阳带着微醉，跌跌撞撞回到自己房内，到头便睡。

　　翌日清晨，林阳是被张总管慌慌张张叫起来的。

　　“张老，什么事情这么慌张。”纵然经过一夜时间，但林阳的头脑还隐隐有些晕厥，双手轻拍脑袋开口说道。

　　“二，二长老来了，此刻正在客厅等候。”张老声音顿了片刻，紧接着开口道。

　　“什么！！！”

　　“师父他竟然，亲自上门。”

　　顿时间，林阳酒意完全清醒过来，语气充满震惊。


　　第065章 再度挑战

　　听到了这句话之后，林阳的脸上顿时间涌上几分喜色，原先还有的一丝酒意，此刻瞬间便是消失不见。

　　林阳立马起身，朝着大殿所在快速掠去。

　　富丽堂皇的大殿内，一道人影负剑而立，此人粗布麻衣一身素洁。大殿内寂静无声，只有那人静静而立。

　　忽然，身后一阵响动传来，一道人影快速出现，紧接着喜出望外的响声也传出。

　　“师父，您来了。”看着那静静而立的人影，林阳的脸上也涌上几分喜色，此刻略带兴奋的说道。

　　闻言，冷战天不过微微点头，不过其脸上却是明显的有着几分的惊喜之色。

　　见到冷战天并未再度开口，林阳也是恭敬无比的站在一旁，默默不出声。

　　“你很让我惊讶。”突然之间，冷战天嘴角勾起一丝弧度，轻声开口道。其言语之中，也充满着几分的惊喜之色。

　　“一个月的时间，我本以为你最快也需要在最后阶段才能成功。”

　　“想不到，现在不过半个月时间，就成功了。”

　　“很好……”

　　听着冷战天的那赞许声，林阳不过咧嘴一笑，倒是没有什么特别大的反应。

　　“今后，好好努力。三个月后玄界之战开启，我很期待你的表现。”

　　话音落下，冷战天倏忽掠出，片刻之间便是消失不见。大殿内，林阳静静站立在那里，脸上却是充满着怪异之色。

　　“看样子，这三个月，必须得好好努力啊！”

　　冷战天的话，在林阳的心中也激起了无尽的斗志。这一段时间自己的表现虽然说是不俗，但显然并未达到冷战天的标准。

　　努力，努力！

　　大殿内，林阳也开始对着自己暗暗鼓励到。这时候，林阳的脸上也开始浮现出几分浓郁的神色。自己的实力，还是不够。

　　虽然，现在已经达到第九十七名，但远远不够进入玄界的标准。而且，还得时刻担心着下面的那些弟子挑战。

　　倒不是林阳担心自己的实力，只是那些弟子三天两头的挑战，也是相当烦的。

　　只有不断的挑战，排名高了，下面自然是没有人前来挑战。排名靠后的，也许比较多人进行挑战，但若是排名高的，却很少有挑战的。

　　如前五十名，前三十名，前十名。也许一个月都未有变化。

　　大殿之内，林阳静静而立，脑中却是思绪飞扬，不断的思索着。

　　不过是简单的休息了一番而已，紧接着林阳便朝着灵脉密室所在走去，并且吩咐张老别来打扰，林阳开始全身心的投入到修炼之中。

　　时间可不等人，况且有了这灵脉相助之后，林阳的修炼也快了不少。这倒是为林阳剩下很大一笔的下品元灵石，一时间之内倒也不用为此而操心。

　　将密室的门关上之后，林阳盘膝静坐在那蒲团之上，呼吸悠长而平缓，整个人的心也完全沉浸了下来。

　　呼！

　　吐出一口浊气，将原先的一些杂念尽数抛却，此刻林阳的脸上也隐隐浮现出几分坚定之色。

　　“青冥内劲，已经达到第一重巅峰，照此下去突破到第二重应该不难。”

　　“至于落叶剑法，现在是第六式。往后还需要修炼。”

　　“无名剑谱上的那套剑法，根本就没有丝毫进展。”

　　那本无名剑谱，林阳也一直在琢磨，但却没有取到几分的进展。以至于林阳现在，也只得是无奈的放弃了。

　　“借此灵脉，元气充足之地，先将青冥内劲突破到第二重再说。”

　　林阳立马便决定开始修炼青冥内劲。这是最快捷，也是最容易突破的。只要元气充足，必定是能够水到渠成。

　　道道元气弥漫，林阳的脸色也愈发难看起来。刹那间，林阳缓缓闭上双眸，身体周遭的元气也开始忽然弥漫了起来。自地下灵脉所冒出的那一缕元气，很快便被林阳吸纳进去，而后在林阳的控制下在其体内缓缓而行。

　　精纯的元气快速席卷全身，甚至于林阳都发出了一声舒爽无比的呻吟。紧接着，林阳小心翼翼的控制着那一股元气，在各大经脉之中滚滚涌动。

　　经脉隐隐都坚韧了些许，但林阳心中却是古井无波，并未有分毫的惊诧之意。只有在其脸上，隐约之间有几分的凝重之色浮现。

　　“凝！”

　　小心的控制着那一缕元气，虽然在流经四肢百骸之后流失了大半，但出现在丹田之后，却是被林阳小心翼翼的控制起来。伴随着一道底喝声响起，那一团如雾气般的元气，瞬间便是凝结在一起。

　　丹田内的那一团氤氲的元气，如雾茫茫，隐隐浮现。

　　伴随着这一道元气的加入之后，元气团也隐隐增加了些许。这时候，林阳的脸上也开始浮现出了几分惊喜之意。

　　密室内空气之中的元气也比外界高上许多，因而在等待地下元气的时间内，林阳却是使用青冥内劲，吸纳着周遭空间之中的元气。

　　密室内，林阳全身心的投入到修炼之中。

　　连日来，除去简单的休息之后，其余的时间林阳皆是投入进了修炼。而在这般苦修之后，林阳也是进步飞快，几乎可以比得上以前一个月的苦修了。

　　“这灵脉，果然不错。”某天，在经过了一天时间的修炼之后，林阳起身后长长呼出一口气，心中也不由在微微感叹了起来。

　　经过十天时间的修炼之后，原本体内的那元气，已经是达到了饱和的程度。而那青冥内劲，也已经完全卡在第一重巅峰，距离第二重真正只有一丝之隔。

　　寻常时间修炼功法，到了傍晚时分则是修炼剑法。

　　林阳手持精钢剑，来到大殿之后的一处小型练武场内。

　　排位大殿内的待遇自然不同，在屋内还设有小型的练武场，这一点林阳还是比较满意的。

　　剑出鞘，身影动。

　　如影如风，林阳身体倏忽转换。精钢剑每一次的刺出，都会引得空气隐隐发出一声声的爆响声，久久回荡在这一片练武场内。

　　不过片刻时间，基础剑法已经完全施展完毕。而这，却不过是热身而已。

　　“基础剑法，讲究的是基础。只有基础牢固了，那么往后的修炼才能不会走歪。”林阳自然明白这个道理，自己对于基础剑法也是格外的看中，每天都会先练习几遍。

　　并且，自己所修炼的基础剑法，可是那无名剑谱之上的。其中威力，又是强大不少。这在林阳施展落叶剑法，以及烈火剑法第一式的时候便已经有所感悟了。

　　无名剑谱第二页上面的剑法，由于威力无穷，而且施展出来的时候隐隐还有炙热的气息涌动出来，因而林阳自己取了一个名字叫《烈火剑法》

　　林阳发现，自己所学到的剑法，还仅仅只是第一式罢了。至于往后的那几招，自己却完全施展不出来。

　　嗡！

　　呼哧！

　　轰～～！

　　林阳身体猛然移动，身体快速移动起来。手里的精钢剑同样不断刺出，一道道剑法开始迅猛无比的释放出来，刹那间林阳身体四周的空气都开始爆裂而开，轻微的爆响声更是在不断传出。

　　长剑舞动，飘飘好似落叶，正是落叶剑法。而此刻，在施展落叶剑法的同时林阳还灌输几分的元气，这也使得那其中的威力更加强大起来。

　　剑势轻飘，完全没有那般的凌冽，但是周遭空气之中却不断爆响，一招一式之间好似蕴含着无尽威力。

　　蓬！

　　哗啦！

　　剑影飘动，某一瞬间林阳身影止住，一片落叶猛然出现，在空中缓缓飘零之后，随着林阳长剑一指，轰然爆炸。

　　练武场内的这般炸响声却并未引起林阳的注意，此刻林阳却是将长剑随意丢在一旁，就地盘膝坐下。

　　“功法，终于有所进展了。”此刻林阳忽然感觉到，自己体内的那青冥内劲迅猛起来。并且一道道的元气，也在林阳的身体周遭弥漫。

　　当下盘膝而坐，急速的催动起青冥内劲，一遍遍的运转了起来。忽然之间，一直困住自己的那一道桎梏轰然破碎，对于周遭的元气感悟猛然强烈了几分。

　　感受着空气中的元气波动比之前更加迅猛几分，林阳的脸上也开始浮现出几分浓郁的喜色：“这便是青冥内劲第二重吗？”

　　心中有些疑惑，但林阳此刻的脸上却带着几分喜色。终于，困住自己许久的第一重壁垒，终于打破了。

　　而青冥内劲，也顺利的达到第二重。自己对于四周的元气感悟，也变的前所未有的清晰了起来。

　　缓缓收剑而立，林阳的脸上依旧是有几分喜色。“不过这第二重，也是修炼之用。”

　　“自己的实力，还须提高。”

　　“时间，不到三个月了。”

　　收拾过后，林阳缓缓走出练武场。这时候，心中也是有几分的期待了。

　　“将近半个月时间的修炼，青冥内劲突破到第二重。”

　　“而落叶剑法，虽然没有突破，到第六式自己也能够随意的施展，并不像之前那般费力。”

　　“是时候再次挑战了，排位大殿排名挑战。”

　　“这一次，该选谁？”


　　第066章 剑法融合

　　排位大殿，排名越高实力也越强。

　　林阳暗暗在思索着，自己该要去挑战谁。再往上，可没有那般容易了，那些弟子的实力一个个都是异常强悍。

　　这段时间以来，也有几名内门弟子前来挑战林阳，林阳倒也有极大的把握，倒也没有出什么意外。

　　林阳自己也在暗暗考虑着开始继续挑战，现在的这个位置，可还远远不能满足自己。

　　“目标，前五十名。”宽敞无比的大殿内，林阳静静而坐，嘴里呢喃道。“三个月，不知够不够。”

　　呼啦！

　　林阳猛然起身，健步如飞，急速掠起，同时间林阳的声音也在这时开始传出。

　　“张老，下战书，目标排名八十，落叶剑高海。”声音响亮，坚定无比。张总管在听到了这句话之后，脸色猛然抽搐了几分。

　　看着林阳的背影，张总管也不由哀声叹息：“这样的挑战，也未免太过急躁了一些。”

　　一下子便挑战排名在八十的高海，林阳自己也有所考虑的。

　　落叶剑法虽然自己一直修炼，稳固在第六式之上了。但接下来的一段时间，却根本没有丝毫突破的痕迹。

　　一直没有进展，林阳心中也不由有些焦急起来。

　　落叶剑高海，排位大殿排名八十，所擅长使用的正是落叶剑法。这也让林阳坚定了挑战高海的决心。

　　“或许，与他对战其中能够领悟些许。对于自己的剑法也有帮助。”经过慎重的考虑之后，林阳便决定了对手。

　　落叶剑高海。

　　据传，高海的剑法已经达到第七式落叶纷飞的巅峰，只是其元气修为还没有进展，因此才屈居与八十名。

　　若是修为再做突破，恐怕实力必定是突飞猛进。

　　排位大殿，每天都有武者挑战，特别是当玄界之战临近之后，这般挑战更加的疯狂了起来。

　　林阳缓步而上，在路上静静走着，路边不时间有几场挑战，但却并未引起林阳的注意。

　　“排位大殿八十，高海。”猛然，林阳脚步一顿，站在一处大殿外，嘴里呢喃道。

　　在大殿四周，同样汇聚数十道人影，熙熙攘攘的观看着。林阳挑战，可引起许多人的注意。

　　手持精钢剑，林阳在大殿前方站定，目光落在大门位置。那里，正站着一名青年男子，环抱长剑，眼神漠然。

　　“来吧！”高海抬眼落在林阳身上，而后轻声开口道。同时间，其身影也一步踏出。

　　呼哧！

　　长剑出鞘，彼此之间并未有过多的言语。

　　战！！！

　　长剑舞动，剑势逼人，周遭数丈范围内的空气之中都弥漫着恐怖的剑气。剑气划过地面，出现深达数寸的划痕。

　　尘土飞扬，两人身影尽数被尘土围绕。围观的武者退出数丈，远远的看着。

　　一开始，便是迅猛无比的攻击。两人身体周遭，皆是一道道恐怖无比的剑气。

　　“高海的剑法，恐怕有精进不少了。”

　　“这林阳，倒也凶猛。此刻竟然是不分上下。”

　　“出剑，收剑并未如高海那么快，但林阳的剑法，却胜在威力大。”

　　一些身着紫袍的弟子微微点头议论起来，所有人的目光都汇聚在两人身上，各抒己见开始分析起来。

　　“这场战斗，谁胜谁负还真说不定。”

　　所有围观的弟子都紧紧的盯着看，虽然玄阳宗内使用落叶剑法的弟子极多，但在排位大殿上却没几个。

　　特别是，挑战双方都使用落叶剑法的，则是更少见了。

　　在这排位大殿上，很多弟子也都有修炼落叶剑法。但更多的，则是当成一种辅助剑法，自己还修炼其他更加厉害的剑法。

　　毕竟，开头容易，往后这剑法可就难了。落叶剑法修炼极多，但到了巅峰层次，却是极少。

　　在众人的议论纷纷之间，两人的身影却是再度狠狠碰撞在一起，紧接着有着刺耳响亮的金铁交鸣声传出。

　　精钢剑在手，林阳狠狠的一剑刺出，划过虚空发出恐怖的爆炸声，元气灌输之下隐隐更有着骇人的剑气弥漫而出。对面的高海，也不慌乱，剑在其手中也开始不断舞动，将林阳的攻击尽数接下。

　　轰隆隆！

　　爆炸声紧接着响起，两人各自退出几步之后身影止住。

　　长剑刺入地面，在地上划拉出几丈距离之后方才停止下来。脚下隐隐都发出一丝的温热，但林阳此刻却不曾停止。

　　脚步一跺地面，激起漫天烟尘的时候，林阳整个人也如疾风一般掠出，惊天动地般的巨响声同时传开。

　　高海脸色微变，这时候的呼吸都不由略微急促了几分。同时间，其心中也暗自有些惊讶。

　　“这小子，元气修为并不高，剑法造诣也在我之下，但那威力却怎么如此恐怖。”

　　高海的心中也有诸多的无奈，原本自己还以为能够轻松拿下，但实际情况却并非如此。

　　自己与林阳战在一起，一时间竟然是难解难分。而且林阳的那一道道攻击，即便是自己也只能堪堪躲避。

　　“落叶剑法第六式，孤叶飘零。”手臂一震，长剑在其手中发出嗡嗡的缠响声。这时候，高海身体之上的气息也隐隐开始强大了起来。

　　长剑一划，凌厉的剑气瞬间波动而出，仅仅是在一瞬间便是在不断弥漫出来。

　　紧接着，长剑连连刺过虚空数十次，在林阳尚且震惊的同时，一片树叶模样的剑气出现。而后，只见得高海长剑横扫而出，尚在虚空的落叶在高海的控制下朝着林阳所在急速掠出。

　　恐怖的气息波动之下，林阳的心中也暗自惊讶。自己对于第六式，可没有如此随意的施展。

　　林阳深知这其中的威力，心中大骇的同时手中的长剑也开始移动了起来。精钢剑刺过，划过道道虚空恐怖的气息也开始弥漫出来。

　　孤叶飘零。

　　林阳所施展的，也正是落叶剑法的第六式。

　　身体急速后退，控制着那片落叶急速掠出。不过是几个呼吸的时间，两者轰然碰撞在一起。

　　擎天撼地的爆炸声陡然响起，在这一片的爆炸之下周遭的人影也开始急速后退。与此同时，一个个弟子的脸上也开始浮现出惊讶之色。

　　爆炸声中，地面甚至都隐隐发出响动。漫天烟尘席卷，如飓风袭过一般，遮天蔽日。

　　“第七式，落叶纷飞。”

　　林阳后退出数丈远，方才止住了身影，但于此同时一道冰冷无比的声音却是缓缓传出。

　　咻咻咻！

　　由剑气所组成的落叶，数片落叶开始不断的掠出，而后对着林阳所在的方向急速飞驰而来。

　　“不好。”当下，林阳心中暗道一声不好，而后其脸色也开始变化的愈发难看了起来。但就在其震惊的同时，那剑气已经掠过数丈，逼进林阳了。

　　第七式并未如第六式那般强大，威力要小上许多，但是却胜在数量之上。一时间，一道道强大无比的气息开始浮现出来，林阳的脸色也开始变化的难看了起来。

　　紧握着长剑的右手甚至都渗出一点点汗珠，林阳的脸色也愈发难看起来。

　　猛然间，一声底喝自林阳口中传出。忽然之间，林阳手里的长剑也开始疯狂舞动了起来。

　　猛的踏前几步，周遭空气不断发出爆响的同时，林阳身体迅速拔高。与此同时，林阳手中的长剑也开始飞快的刺出。

　　虚空之中，林阳长剑飞舞，一道道恐怖无比的气息也开始释放出来。

　　“第六式，孤叶飘零。”轻声爆喝响起，只见得林阳此刻手里长剑也开始飞快舞动起来。这时候，在林阳的身体四周，温度在急速攀升了起来。

　　嗡！

　　空间波动，林阳收剑而回。此刻，虚空之中出现一片约莫数寸大小的树叶，随风而动，飘动在半空。

　　呼哧！

　　剑气所组成的树叶，在天空之中洒洒落下。忽然之间，如遇大火一般，那片树叶燃烧起来。火红的光芒传出，周遭空气都变化的炙热起来。

　　“嘶……”

　　“这，这是什么剑法。”

　　“……”

　　震惊，恐惧。

　　自那上面传递过来压迫性的气息，使得围观的武者几乎都喘息不过来。一个个的脸色也开始愈发难看起来。

　　半空中，一片通红落叶随风飘动，其上散发出骇人无比的气息，空气炙热燃烧。这一片叶子，如深秋枫叶般泛着通红。

　　豆粒大小的汗珠滴落下来，林阳浑身虚弱，体内的元气已经尽数抽空。甚至于，此刻紧握长剑的右手都微微颤抖了起来。

　　这一招，林阳将落叶剑法与那无名剑谱上的烈火剑法第一式结合起来。林阳也是第一次施展出来，心中也想不到其中的威力竟然如此恐怖。

　　“差点，就施展不出来了。”林阳心中暗自庆幸，整个人虚弱无比。但现在，其脸上却是挂着一丝淡淡的笑意。

　　原本与高海对战，自己是想在落叶剑法上有所突破。但想不到，剑法之上并未有突破，倒是将两套剑法完全融合在一起了。

　　“去！”

　　声音虚弱无比，整个人如虚脱一般，浑身力量尽数消失。不过此刻林阳的脸上却是带着一分笑意。而后提剑一指，半空中的那片通红落叶，与高海施展出来的那片片落叶碰撞在一起。


　　第067章 名动内院

　　剑气所形成的落叶，带着炙热的火焰，在天空缓缓飘动，妖艳无比。不过此刻，周遭那些武者却是片刻不敢大意，看似华丽的背后，隐藏的可是无穷的力量。

　　轰隆～～！

　　随着林阳长剑一指，惊天动地的巨响声传出，周遭的空气之中尽数被炙热所取代。这时候，周遭的武者也不由发出一阵阵的惊呼。

　　“这，这威力竟然如此恐怖。”

　　“这是孤叶飘零吧！但这威力……”

　　“……”

　　一声声的惊叫声在不断的响起，四周那些弟子的脸上皆是浮现出浓郁的惊讶之色。

　　惊天动地的爆炸声，足足是持续了数分钟之后方才渐渐停止了下来。四周的空气之中，依旧是残留着炙热的气息。

　　林阳大口大口的喘息着粗气，脸色也开始变化的愈发难看了起来。先前的那一招，已经抽空了自己全部的元气了。

　　这时候，林阳已经虚弱到了极点。

　　蓬！

　　远处，一道人影轰然倒地。刹那间，吸引了所有人的目光。那人正是，高海。

　　“呼，呼！”

　　“这，太恐怖了。”

　　几道沉重的呼吸声传出，那些弟子看向林阳的目光都带着几分的震惊。

　　“他，竟然将高海打败了。”

　　“怎么可能！”

　　高海倒在地面上，浑身衣袍被焦黑所取代，此刻并未有丝毫的反应。显然先前所遭受到的攻击，威力也不小。

　　呼哧，呼哧！

　　胸口如破风箱一般不断起伏，顿时间只感觉到一阵天旋地转，但仅剩的那一丝神志，还是支撑着林阳站立在那里不曾倒下。

　　此刻，林阳的嘴角处也勾起了一丝弧度。“终于，打败了。”

　　“没想到这招威力竟然这么大。”

　　先前林阳是打算施展烈火剑法第一式，但身在半空的同时将这落叶剑法也施展出来。两套剑法融合，那也是无意之中。

　　但这其中的威力，却是出乎意料的大。即便是林阳，此刻也不由感到一阵后怕。

　　“这也是一个杀招，但这往后施展可得注意。”

　　体内紊乱的气息渐渐平息下来，林阳也感到一阵后怕。两套剑法融合，威力是大，但其中所消耗的也同样不小。

　　这一招，也只能当作底牌，只有在万不得已下施展。单单这恐怖的消耗，便使林阳承受不起。

　　站在原地，足足是呆了许久之后，林阳方才是重重的呼出一口气，体内原先的沉闷之气被其完全吐出，微微运转其青冥内劲，身体隐隐也出现了几分元气。

　　四周围观的人群沉浸了片刻之后，忽然间爆发出惊天动地般的喧哗声，如浪潮一般将林阳完全淹没。

　　林阳挑战高海，胜！

　　这一则消息，如风一般传遍内院，林阳这个名字，瞬间便是再度引起众人的注意。

　　……

　　几天后，这一战，也彻底将林阳稳固在了第八十名之上。众多的议论，纷纷围绕着林阳展开。

　　更是有心之人，根据林阳与高海那一战，赋予一个外号。

　　火剑，林阳。

　　落叶如火，剑势如龙，火剑之名也伴随着林阳响彻内院。虽然现在林阳还仅仅第八十名而已，但假以时日必定是再度杀上去，震惊内院。

　　而随着时间推移，渐渐的逼进玄界之战。越来越多的弟子，也开始疯狂的挑战了起来。

　　内院之中，风起云涌，出现大批的天才，火剑林阳也不过是其中之一罢了。

　　力大无穷，凭一柄巨斧拿下排位大殿九十八名。！狂熊，万磊。

　　使一杆长戟，功法如惊涛拍岸，滚滚波浪中蕴含无穷变化，进入排位大殿第九十名。！海公子，江惊海。

　　长棍出手，必定带着恐怖力量，更重要的是技巧与力量结合，令人防不胜防。排位大殿排名七十五。！暴力玫瑰，李静。

　　有天才之称，谢家弟子，实力提升异常恐怖。排位大殿排名三十名。！圣书生，谢弘。

　　……

　　等等名字，数不胜数。其中更有诸多惊才艳艳之辈，随着时间的推移也渐渐的浮现出来。

　　三年一度的玄界之战，也使得宗门弟子一个个如疯狂一般开始挑战起来。玄阳宗的排位大殿，也开始越来越恐怖起来。

　　每一天，都有无数的天才出现，同样的也有无数被奉为天才的弟子销声匿迹。

　　此刻林阳排名八十，相对来说挑战的人也少了许多，因此倒也乐得清闲。

　　林阳所在大殿内，此刻这里一片欢声笑语。一众好友皆是在座，一个个脸上也都是轻松无比。

　　石寒虽然说并未在排位大殿上取得排名，但此刻也已经是内门弟子了。

　　偌大的大殿内，石寒，万磊，易方夫妇，等等诸多好友皆是在座。林阳此刻心情也极好，脸上带着几分笑意。

　　“来，干一杯。”高举酒杯，林阳大声说道。其余众人纷纷举起酒杯，一个个也兴奋无比。

　　“干。”

　　“喝！”脸上涌上几分喜色，这时候各自拿起酒杯，一饮而尽。

　　蓬的一声放下酒杯，万磊一抹挂在嘴边残留的酒水，脸上涌上几分浓郁的喜意，大声赞叹道：“好酒。好酒！”

　　“林兄弟，以后可得常常来你这里坐坐了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　万磊的话，也引起周遭人群的嬉笑声。不过此刻，一个个的脸上也带着几分的喜意。这时候，心情也都极好。

　　闻言，林阳的脸上也不禁有几分无奈，“若是三天两头往我这里跑，就算是再多好酒，也要被你喝光了。”

　　万磊喜好喝酒，林阳自然知道。不过此刻，林阳也开口调侃起来。

　　林阳话音落下，众人哄堂大笑。不过万磊的脸色并未有丝毫的变化，只是狠狠的拿起面前酒杯，独自斟满一饮而尽。

　　见此情形之后，众人的笑声却是更大了。

　　一众好友，难得聚在一起自然也是兴奋无比。一起谈天说地，倒也颇有兴趣，直至午夜时分，方才是各自离去。

　　……

　　跌跌撞撞的进入密室内，林阳脸色微红，目光之中也有几分的迷离之色。

　　呼，吸！

　　就地盘膝坐下，林阳呼吸陡然沉重几分，忽然的一股气息猛的席卷而出，身体之上的酒味瞬间震散，热气弥漫的同时，那酒味也已经完全消失不见。

　　静谧的空间内，林阳随意盘膝而坐，周遭空气中的元气开始不断弥漫，一股淡淡的元气也吸纳进来，在林阳身体各处随意流窜，而后在丹田位置汇聚，在林阳淬炼下不断凝聚，最后沉淀下来。

　　一夜无话，林阳就这般静静的坐在密室内修炼。

　　紧闭的双眸猛然睁开，一股微热的气流以肉眼可见自林阳口中喷出，如一道利剑般射向虚空，足足掠出半丈左右距离方才消散与半空之中。

　　将身体之内的气息微微调理了片刻，而后林阳缓缓站直。

　　“噼里啪啦。”随着林阳身体的运动，一阵如炒豆般的响声在林阳体内传出。全身的骨骼完全施展而开，顿时间感到无比的舒爽。

　　尽管是一夜未眠，但经过这一番运动之后，林阳并未有丝毫的疲倦，反倒是精神满满，说不出的舒服。

　　开门而出，下面丫鬟已经将一些洗簌用具摆好，经过简单洗簌后，精神也是前所未有的饱满起来。

　　“今天，再去武技阁看看。”距离上一次去武技阁，已经过了差不多一个月的时间了。落叶剑法，林阳已经尽数记下来，剩下的便是不断的修炼了。

　　此行前往，主要是归还武技，顺便再去看看有没有其余的武技。达到排位大殿的排名，这可是能够进入第二层的。

　　正因为如此，林阳心中方才是暗暗的期待了起来。

　　“第一层，还不过只是最基础的而已。”林阳也知道，虽然第一层武技众多，但也只是内门弟子去参考。

　　第二层与第一层相比，功法武技等等都要好上不少。而且，那里也仅限排位大殿上有排名的弟子进入，寻常内门弟子，根本被资格。

　　林阳此行的目的，也正是武技阁第二层。

　　“我是来还功法的。”武技阁门口，林阳恭敬的递出落叶剑法的剑谱，同时间也递上自己的身份玉牌。

　　守阁长老查看了一下其中记录之后，而后一道光芒释放出来，探寻着白玉牌内的讯息。

　　“长老，我现在可以进入第二层了吧！”林阳忽然开口，语气之中也充满着几分的期待。

　　闻言，守阁长老抬头看了几眼林阳，这时候其目光之中不由露出几分惊讶的表情。“才一个月时间而已，排位大殿排名八十，进步倒是不少。”

　　“排位大殿前一百名都可随意出入第二层，你自然也可以。”说完，守阁长老随手将那块白玉牌丢回给林阳，淡淡然的开口说道。

　　“多谢长老。”林阳恭敬无比的结果玉牌，脸上也带着几分感激之意。

　　这时候林阳并未在第一层有所停留，穿过第一层大殿之后，林阳朝着往第二层而去的楼梯走去，脸上隐隐带着几分期待。

　　“不知这第二层内，有什么特殊的武技。”


　　第068章 无极影步

　　走上楼梯，进入第二层之内。

　　林阳抬眼看去，相对一楼来说这里小了许多。人也不多，皆是在静静的看着，挑选着自己所需要的功法。

　　林阳的到来引起了一些人的注意，不过仅仅只是略微看了几眼之后便将目光移开。

　　进入之后，林阳目光也在四周一排排摆放着功法秘技的书架上停留。

　　“二楼内功法，都是人级，甚至都还有高阶的功法。”林阳目光在四周扫视，心中也诧异无比。

　　一排排的书架上，整齐排放着一大摞书籍。那些功法武技等等，也都如第一层一样摆放，不过其中的品阶却是要高上不少。

　　即便是最差的，也是入门级高阶功法，大部分都是人级低阶，中阶，偶尔还会出现几道人级高阶功法。

　　走马观花般的观察四周的书籍功法，林阳嘴里也在不断唏嘘感叹。

　　“剑法，刀法，棍法！”

　　“这些，都一应俱全。而且，其中品阶也不低。”

　　“宗门内，精英部分必定是排位大殿上的弟子了。”

　　功法，随意挑选，而且大多都是人级的。屋内，地下是灵脉，辅助修炼。由此可见，这些弟子对于玄阳宗的重要性了。

　　“真想不到，那玄界之内的资源是何等丰富。”单单是宗门内的武技阁，便令林阳眼花缭乱了。

　　玄阳宗内的功法秘技，大多都是自玄界内得到，只有少部分是宗门长老，一些弟子所贡献的。由此可见，那玄界之内的资源丰富程度了。

　　这其中，还不过是冰山一隅罢了。

　　天玄帝国内，宗门众多，玄阳宗不过排名第八而已。

　　一点点的细看，林阳自己心中也在暗自分析起来。自己此番前来，是挑选武技。

　　青冥内劲，是人级高阶功法，暂时还不用换。剑法？有落叶剑法，烈火剑法，还未修炼到极致。

　　其余的，掌法，腿法，指法等等，林阳一概也并未有什么兴趣。

　　“掌法，指法等等，对于我来说都是没用。”自己武器是剑，已经足够用了。并且自己那本无名剑谱上，记载着诸多高深莫测的剑法。

　　剑法，自己并不缺。纵然是落叶剑法，也是自己一开始便修炼，所有后来所幸修炼完整。

　　“嗯？身法武技。”猛然，林阳目光一顿，停留在一排书架上。

　　武者，重身法。若是身法修炼到极致，战斗之中直接躲避，对手根本无计可施。完全触碰不到自己，实力再强又如何。

　　聚气境的武者，尤为注重身法修炼。极致之下，一掠数十上百丈，那般速度，纵然想要追击也难。

　　战，身法近身。退，瞬息千里。

　　一些将身法修炼到极致的武者，一个个身法飘忽不定，极为难缠。

　　排位大殿上，也有几个弟子是专修身法。那些排名，则很少有人去挑战。

　　身法奇快，极为难缠。纵然攻击力弱不少，但却令这些挑战者相当头痛。

　　“对，就选功法。”林阳当下便决定，选身法。

　　目光在四周不断停留，此刻林阳也开始一点点的观看着。一本本功法，进入其视线之中。

　　《风疾》人级低阶，身法武技。修炼极致可借风势，身随风飘，速度提升数倍有余。

　　放下这本武技，林阳摇摇头。借风势，在某些环境的确能够起到很大的帮助，但却并不大实用。

　　这功法，并不适合自己。

　　“不行，再找。”林阳目光转动，继续寻找。

　　《虚影步》人级低阶，虚实相结，亦幻亦真捉摸不定。

　　林阳惊叹，这身法，在战斗之中可是极为有用。若是对手一个疏忽，必定是瞬间灭亡。看到这里，林阳也不由在感叹了起来。

　　虚影步，适合杀敌。

　　一排排的书架上，林阳细细观看，但很快却又被其否定了。那些功法，要么是重在撤退，要么是重在杀敌，要么是在某一方面突出。特定环境下，速度提升数倍。

　　一本本功法，都是在各自方面突出。林阳细细看着，却不时微微的摇头。功法的确是强，但却不适合自己。

　　“嗯？”

　　突然间，林阳双眸一亮，落在远处的一本书籍上。顿时间其脸上也开始浮现出几分浓郁的喜意。

　　伸出手，自成排的书架上抽出了一本书，林阳仔细的翻看了起来。《无极影步》人级低阶秘技，共五层。

　　林阳细细看着，无极影步，相对来说各项都比较平庸，并没有如其余的身法一般，每一项都有各自突出点。

　　无极影步，极为平庸。总共五层：如风似影，幻化成影，如影随形，幻影成空，虚影破空。

　　前两层，注重速度，是退。后两层，注重攻击，是进。最后一层，甚至能做到短暂的滞空。

　　可攻可守，可进可退。

　　而最后一层虚影破空，也正是最吸引林阳的一点。

　　呼！

　　林阳有些激动，长长呼出一口气。这一套身法，也许并非是这其中最厉害的，但绝对是最适合自己的。

　　“就这个了，《无极影步》。”

　　选定之后，林阳整个人顿时间轻松了些许。这身法，林阳自己也期待的很。

　　这时候，林阳也在第二层内随意逛了起来。一边在略微看着，不过片刻之后便没有什么特别吸引自己的，而后便是兴趣缺缺的走出。

　　在守阁长老那里做过简单的登记之后，林阳拿着这本无极影步走出了武技阁。

　　……

　　练武场，方圆数十丈大小。

　　一身黑衣，并未有过多的装饰。林阳静静站立，呼吸沉稳，脑海之中也静静浮现出关于身法的口诀。

　　闭目而立，已有半个时辰，林阳静静感悟起来。

　　风，虚幻飘渺，变化无常。有飓风、狂风肆虐，也有微风、清风拂面。无极影步第一层，便是御风而行，感悟天地空间之中的风。

　　这一点，倒是与林阳先前看到的《风疾》有些类似，不过这显然是简单许多。而风疾，则要难不少。

　　呼哧！

　　风，乍起。

　　衣袍乍响，猎猎而动。原先静立的林阳，忽然也动了起来。

　　右脚踏地，整个人如秋风扫过的落叶一般，轻轻飘荡而出。

　　离地数尺，林阳依旧闭目而动，身在半空飘出半丈，缓缓下降。

　　紧接着！

　　右脚猛然用力，“蓬”的一声踏在地面上，整个人又是弹射而起。

　　“不对，不对。”半空之中林阳猛然睁眼，这时候也不断的摇头，否定着自己的修炼。

　　“绝对不是这样。如风动，应该完全没有声音才对。”脸色微微有所变化，林阳此刻也在一遍遍的反驳着自己。

　　“再来。”

　　将原先的焦急之意完全收敛起来，林阳也不急躁，静静而立。

　　如风，似影。

　　先是如风般动，继而如影般虚无。风驰电掣，如风掠过，飘忽不定。

　　闭目沉思，猛然之间林阳又是动了起来。微风掠过，脚尖轻点地面，飘动而出。

　　倏忽间！

　　双脚连点数次，每点一次身体都掠出半丈远，几息时间已经掠出十几丈距离。但紧跟着，林阳却是重重跌落在地面上，呼吸沉重无比。

　　呼哧，呼哧！

　　胸口如破风箱般起伏，单单是这十几丈距离却已经达到林阳的极限了。浑身冒汗，虚脱般的感觉瞬间袭来，全身没有一丝力气。

　　汗如雨下，瞬间沾湿身下地面，但林阳却全然不在乎。

　　“还是不够熟练。”随意坐在地上，林阳心中也唏嘘感叹。

　　身法修炼，注重感悟。

　　现在不过刚刚开始，必定是要花很大的精力。

　　“再来。”休息片刻，林阳豁然起身，而后脚尖轻点，急速掠出。

　　唰！唰！唰！唰！

　　练武场内，一道黑影快速转动，如风一般袭过，瞬息之后便止住。喘气如牛，大汗淋漓，不过此刻倒是酣畅无比。

　　“努力，努力。”心中暗自在鼓励。“第一层，应该就快练成了。”

　　自己消耗是大，但修炼起来，却是进步极大。随着时间推移，林阳的身影也灵活起来。

　　身法，配合剑法，威力必定是上升至少一个层次。对于这些，林阳信心极满。

　　自己施展出来的剑法，其中威力本来就是巨大。现在若是在加上身法，其中的实力必定是提升不少。

　　练武场内，林阳身影如梭。不过每次之间，都会有数分钟时间的休息。


　　第069章 风起云涌

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　练武场内，林阳身影如梭，快速闪过，身后拉出一大串残影，而后渐渐消散。

　　止步之后，林阳微微喘息着，脸上也隐隐有几分的喜意浮现。汗如雨下，但是此刻林阳却是全然不顾。

　　“经过这段时间的不断练习，终于达到第二层幻化成影了。”停下之后，林阳长长呼出一口气，目光也不由轻松了些许。

　　身法修炼，极为不易。纵然自己天天在不断练习，现在也不过是达到第二层而已，距离第三层如影随形，还有不小的距离。

　　“修炼难，但其中的身法速度，却极快。”林阳的目光之中隐隐有几分的惊诧之意浮现。

　　经过这段时间的修炼之后，自己的身法，比之前快了不少，对于这些林阳自然是满意的很。

　　“努力修炼，争取提升上去。”

　　旋即，只见得“嗖”的一声，林阳的身影也开始倏忽闪出，而后在练武场内开始飘忽闪烁。

　　……

　　时间推移，内门之中战火连天。每一天，下面的弟子都会上前挑战。这一般情况，在两个月之后，变化的愈发强烈了起来。

　　狂熊万磊，挑战排位大殿七十三名，败。

　　圣书生谢弘，挑战排位大殿二十六名，胜。

　　火剑林阳，挑战排位大殿六十三名，胜。

　　……

　　……

　　每一天，都有新晋弟子排名上升。而同样的，也有排位大殿内的弟子败退。整片内院，众多内门弟子好似疯狂了起来。

　　“时间，不过一个月了。”大殿内，林阳静静而坐，脸上也有几分无奈。随着时间的推移，自己心也越来越急了。

　　现在自己，排名六十三。

　　虽然，在内院之中传的沸沸扬扬，但林阳此刻却并不满意。

　　自己的目标，是前五十名。而现在，只不过是六十三名而已。距离玄界开启，不过只剩下一个月的时间了。

　　“排名四十八，魔音董雪。”目光在案前的资料上停留，林阳呢喃出声，而后却是长叹出声。

　　董雪，排位大殿第四十八名。实力在聚气境中期，使用的武器是琴，音律造诣无人可敌，仅凭琴技便跻身四十八名，故有魔音之称。

　　林阳原以为会轻易将其击败的，但结果却是事与愿违。

　　“三次了。足足挑战三次了。”脑中回想起自己那一场场的战斗，林阳脸色不由变的有些难看起来。

　　挑战魔音董雪，已经有三次了，但每次都落败。

　　身法，无极影步；剑法，落叶剑法与烈火剑法配合。但，依旧惨败。

　　林阳剑法凌厉，其中的威力更是不俗。但与魔音董雪对上，那般无力感却是无从诉说。

　　三次对战，惨败。

　　“看样子，得重新挑选对手了。”林阳深吸一口气，目光落在眼前资料上细细斟酌。

　　……

　　踏踏踏！

　　脚步声响起，张总管在大殿内急速行走，脸上也带着几分的红润之色。

　　“少主，这是今天最新的排名。”张总管靠近，伸手递过一本厚厚的资料。

　　“哦？”闻言，林阳眼前一亮，将手中的那本资料丢在一旁，接过张总管手中的资料，仔细的看了起来。

　　暴力玫瑰李静，排名晋升五名，第五十三。

　　魔音董雪，排名晋升十名，第三十八。

　　……

　　排位大殿上，大部分的排名并没有改变，但也算的上是风起云涌了。

　　“啧啧，竞争可是相当激烈啊！”林阳唏嘘感叹道。一边，要提防下面的武者挑战，一边，还得想尽办法的挑战上去。

　　众多内门弟子，无一怠慢。而在这其中，排名变化最大的，则是第四十到第五十名。

　　“魔音董雪，实力竟然这般强悍。”看着董雪一下子便晋升到三十八名，林阳心中诧异无比。“看样子，也隐藏许久了啊！”

　　很快，林阳将诸多念头抛却在外，目光在这资料上不住的打量。心中也在暗自分析着自己可能挑战的对手。

　　林阳目标，是五十名之内。

　　此刻，在排名四十五到五十名之间停留。林阳在暗暗分析着可行性。

　　“嗯，红缨枪，方景。这或许还有些机会。”

　　方景，排名四十六。使长枪，是内院老一辈弟子，在玄阳宗已有五年之久。排名四十六，实力在聚气境中期。

　　方景目前的排名，也是随着玄界之战临近之后才挑战上去的。原先也不过在五十多名徘徊而已。

　　“就你了。红缨枪方景。”

　　目标确定，林阳心中也放松了些许。时间还有一个月，挑战倒也不急，纵然一次失败，但也无妨。

　　“张老，下战书，目标：红缨枪方景。”长长的呼出一口气，林阳侧身对着张总管说道。

　　“嗯。”这段时间以来，对于林阳的性格也已经摸透了，此刻也不多言，转身而去。

　　……

　　半日时间，火剑林阳挑战红缨枪方景的消息，迅速传开了。

　　在排位大殿的挑战上，林阳也算是引人注目。不过这般注意，却在三次挑战魔音董雪皆失败后已经有所减淡了。

　　而当这一个消息传开的时候，火剑林阳的名字又被人提起。

　　“这林阳，难不成是疯了不成？”

　　“直接挑战排位大殿前五十名内。”

　　“走，去看看。”

　　一个个内门弟子，在听到林阳又开始挑战之后，也提起了兴趣。

　　……

　　清晨，天刚破晓。

　　一袭紫袍，长剑背负身后，林阳在山道上缓步而行。

　　目标！排位大殿四十六名，红缨枪方景。

　　人头攒动，此刻这里已经汇聚数十道的弟子了。一个个都围在四周，等待挑战开始。

　　屋前，方景手持一杆红缨长枪，迎风而立。枪尖处泛着森冷寒光，红缨随风飘动，方景静静站立在那里。

　　尽管在玄阳宗内已经五年，但方景此刻也不过十八岁而已。目光凝视远处山道，眼中却是浮现出与其年龄相驳的老道成熟。

　　“来了。”远处出现一道人影，方景也缓缓出声道。

　　“林阳。”

　　“方景。”

　　两道声音，相继响起。林阳走进之后，排开众人出现在方景面前。

　　见此情景，众人立马后退些许，脸上也都浮现出惊喜之意。这般挑战，足以一见了。

　　林阳，剑法恐怖，有火剑之称。后期修炼身法，同样不俗。

　　方景，一杆红缨枪，无人可挡。纵然资质平平，但却脚踏实地，长年累积下实力也不弱。同样修炼一套身法，无人所知。

　　呼！

　　周遭弟子，发出道道沉重的呼吸，脸上也隐隐带着期待。

　　咻！

　　脚踏地面，暴起轻微烟尘后，林阳疾驰而出。

　　身动如风，好似虚影。

　　正是无极影步第一式，如风似影。

　　红缨枪如龙，急速抖动发出嗡嗡巨响，枪尖处抖出几朵梨花，同样骇人视听。

　　片刻！

　　轰隆！

　　惊天炸响，剑光四溅。空气之中发出道道波纹。下一瞬，只见方景身影后退，自空中倒飞而出。

　　连点数步，空气隐隐发出轻微响动，而其身体也化为一道虚影，快速退去。而后，在半空之中猛的一转。红缨枪一转，如毒蛇一般再度刺来。

　　急行之中的林阳见此情况，脸上并未有丝毫的恐慌之意，反倒是脚步一顿，而后身影猛然一顿。

　　落叶剑法。

　　呼哧！

　　剑气飘动，如飓风般扫过，强大的剑气弥漫，瞬间便将林阳身前丈许范围完全覆盖。

　　紧接着，叮叮铛铛的爆响声开始不断传出。剑枪碰撞，不断有火星飞溅而出，刺耳的响声同样是不绝于耳。

　　一击即退。

　　方景脸色诧异，迅速拔高，离地数尺，而后红缨枪如龙，再一次的轰出。

　　枪尖抖动如蛇，借助着下落之势，“蓬”的一声整个人如鹰般掠出。

　　见状，林阳大骇。未曾想到方景竟然逼迫如此之紧。精钢剑在其手中舞动，而后道道剑光疯狂乍现。

　　下一刻，轻声的低喃声也自林阳口中传出。

　　“落叶剑法，孤叶飘零。”

　　“烈火剑法。”

　　剑法施展，火势突起。长剑再度一变，随意在虚空划过。

　　一片通红隐隐泛着火焰的落叶，陡然出现。

　　“剑势，破。”林阳顿住脚步，只见得手中一挥。轻飘飘落下的落叶，在半空之中如箭般刺出。

　　带起一道火光划过虚空，这一片孤叶上也带着几分的燥热，空气之中甚至都隐隐焚烧了起来。

　　对于林阳的这一招，方景也是闻名已久。当下便是枪尖舞动，猛然调转过来。心中暗自惊讶的同时，脸色也微微变化起来。

　　转身，红缨枪依旧背后，而后一连串的枪影不断袭击出去。

　　轰轰轰轰！

　　紧接着，惊天动地的爆炸声在不断传出来。空气，瞬间变成炙热。

　　热浪涌动，这一爆炸虽然猛烈，但有了准备的方景却也已经避开了。

　　这一剑，纵然是他也不敢硬接。此刻过后，也不由长呼出一口气。

　　不过下一刻，原先略微放松的神经瞬间绷紧，脸上也带着几分难以置信的模样。

　　冲天而起的爆炸火光之中，一柄长剑此处，紧接着是一袭紫袍的人影。剑尖处泛着森寒的白光，风驰电掣般朝着自己这边袭来。

　　“怎么可能。”方景见状脸色瞬间一变，下意识的惊呼出声，言语之中充满着难以置信。


　　第070章 玄界名额

　　咻！咻！咻！

　　林阳手中的精钢剑带起一片火红，在虚空之中接连点数次，空气隐隐扭曲，几道爆响声同时传出。

　　紧接着。

　　巨力袭来，方景脚步连退，地面上都出现一个个深陷的脚印。同时间，手中的红缨枪脱手而出，掉落在远处。

　　这时候，方景脸色通红，布满难以置信。

　　周遭响起一声声的冷嘶，围观的弟子一个个都难以置信看着眼前这一幕。

　　“这，怎么可能。”

　　“林阳，竟然完胜。”

　　一道道目光聚集在方景狼狈不堪的身上，诸多议论声也开始不断传出。方景脸色阴沉的站在那里，听到周遭武者的议论后，脸色变得愈发难看起来。

　　呼吸略微有些粗重，林阳站稳脚跟后，目光随之落在了远处方景的身上。许久过后，一道声音缓缓自其口中传出。

　　“你输了。”

　　说出这句话，林阳暗自呼出了一口气，同时间心里原本的担心也完全放松了下来。

　　终于，终于进入排位大殿，前五十名。

　　一路行来，接连的挑战，修炼的痛苦，突破的喜悦，在这时候尽数消散。所留下的，便只有隐隐的兴奋罢了。

　　“我林阳，做到了。”自己进入内门两个多月，从下面芸芸弟子之中脱颖而出，所凭借的便是毅力。

　　现在，自己终于做到了。

　　火剑林阳对战红缨枪方景，胜。

　　排名，第四十六。

　　战胜的喜悦渐渐退去，此刻林阳的目光也落在方景身上。后者此刻尽数被颓然之色所取代，眼神低迷，早已没有了先前的意气风发。

　　方景的狼狈而退，使得场内的气氛瞬间达到了最高峰。刹那间一道道惊呼声响起。最闪耀的，无疑是林阳。

　　经过短暂的兴奋之后，林阳很快便收敛了起来。周遭那些武者的惊呼声，倒也并未令林阳有过多的情绪波动。

　　目光闪动，扫过人群之中几道相熟的人影，林阳脸上不由露出几分微笑。

　　这一战，是自己关键的一战。自己的一众好友也在场，这时候看到林阳取胜，一个个也都开心无比。

　　转身进入大殿，下面的丫鬟，张总管也一并进入。随之而来的则是林阳一众好友，万磊，石寒，易方等等。

　　紧随而入的，是李静，江惊海两人。三人一同通过内门弟子考核，关系自然也极好。

　　觥筹交错，杯盏碰撞间，一道道的欢声笑语也在林阳这大殿之内响起。

　　“林兄弟，真没想到，你是第一个进入前五十名的。”江惊海一饮而尽，脸上带着几分羡嫉之意开口道。

　　江惊海话音落下，一个个目光也汇聚过来，停在林阳身上。林阳则是嘿嘿一笑，淡淡道：

　　“运气，这也不过是运气罢了。”

　　听着林阳这话，众人却是哄然大笑。在场的众人都是明白人，何尝不知道？

　　运气？或许的确有一些。但若是没有实力，纵然你运气再好，又如何？

　　大笑声中，气氛也相当融洽。

　　正在这时，张总管疾步而来，手里拿着一封信。

　　张总管俯身在林阳耳边轻声道：“少主，排名五十二的浪花剑者刘天浪递上战书。您看？”

　　“压下，明天再接。”气氛正是融洽时，在看到那一封战书之后，脸色不由微微有些变化起来。但随后却是大手一挥，示意张总管退去。

　　喧闹的宴席，直至半夜方才散去。

　　……

　　月光如水，自无垠的苍穹洒落下来。夜色已深，圆盘明月，其旁有零星点缀，寂静如死水。

　　“哎！”大殿某处，一声幽深的叹息传出。随后消散在这片虚空，湮灭与寂静夜空中。

　　“还有一个月，必须要全力保住这个位置。”

　　新晋强者，尚且稚嫩。风起云涌的内院内，排名最为危险的，便是三十名到五十名之间。再往上，排名变化并不大。

　　最后的一个月时间，名次的争夺将会变化的前所未有的激烈起来。此刻踏入前五十名，林阳甚至都隐隐有些后悔。

　　后继挑战者，数不胜数。单单是自己战胜方景后，不过半天的时间，便已经接到五封战书了。

　　这，也是林阳头疼所在。

　　虽然那一战，自己表现出骇人的实力。但总有一些弟子回来挑战，长此以往下来，也是一个不小的麻烦。

　　“挑战，还是防守？”寂静夜空中，林阳心中暗自推测。

　　继续挑战，那些弟子实力越高。纵然是自己也没有把握取胜。

　　选择防守，后继挑战者数不胜数，若是一个不慎败了，一切都要重新来过了。

　　脑中思绪万千，许久之后，林阳长长的呼出一口气。

　　……

　　几天后，林阳独坐案前，面前摆放着一堆书信。

　　这些都是战书。

　　看到这些，林阳不免有些头疼。短短几天时间，收到战书，十二封。

　　这些，都是挑战自己的。

　　“积压多了，也是一个麻烦啊！”许久，林阳揉了揉有些发晕的脑袋，开口感叹道。

　　向上挑战，自己没绝对把握，不进入前三十，根本断不了这些挑战之心。一个个，都以为自己是新晋上来的，所有都不停挑战。

　　“看样子，必须展现出一些手段，断了那些弟子的挑战之心。”

　　思索良久，林阳只想到一个办法，那便是展现绝对的实力，以雷霆之势击退一人。那么，或许能够起到一些威慑的作用。

　　自一大堆的战书之中抽出其中一封，林阳忽然高声道：“张老，刘天浪的挑战，我接了。”

　　张总管闻言，躬身退下。

　　片刻后，大殿外一片喧嚣。刘天浪的挑战，也吸引一些弟子的注意。

　　刘天浪排名五十二，实力自然不弱，而其剑法更是出众。林阳选择他，是想展现出绝对的实力，好让后面的挑战者知难而退，断了大部分的想法。

　　林阳站在大殿正门口，面前人群中走出一名背负蓝色长剑的消瘦男子。

　　“你便是刘天浪？”林阳出声问道。

　　刘天浪点头，伸手将背在身后的淡蓝色长剑取下来。

　　嗤啦！

　　长剑出鞘，发出嘹亮刺耳的响声。刹那间，四周的人群一个个也开始激动了起来。

　　林阳见状，沉默不语，也同样取出自己的精钢剑。

　　“喝！”

　　一声大喝，刘天浪持剑暴掠，目标直指林阳。

　　深呼几口气，林阳双眸一直紧盯着暴掠而来的刘天浪。突然之间，林阳出招，手中长剑舞动，身影如梭般掠出。

　　蓬蓬蓬！

　　几道爆响声传出，只见得漫天剑光闪烁，不过几个呼吸的时间一道身影却是爆飞而出，重重砸落在地上。

　　刘天浪，数招败。

　　数招败退排名五十二的刘天浪，火剑林阳之名彻底传遍内院，即便是有些内门长老也略有耳闻。

　　林阳此举，果然取到不小的收获。如此一来，下方的那些弟子倒也并未如此疯狂。偶尔有几名前来挑战的，也都被林阳轻易击退。

　　……

　　一个月时间眨眼即过。

　　越是到后期，排位大殿的挑战越是疯狂。在最后的几天时间里，纵然是林阳也连续接下好几个的挑战，不过万幸倒也并未有出现什么差错。

　　“以上这些，便是进入玄界名额。”洪亮的声音传遍广场，在众人耳边响彻不停，许久之后方才渐渐消失。

　　“呼，如此接连的挑战，到头了。”巨大无比的广场内，林阳听到这句话后也长长的呼出一口气，表情瞬间轻松了几分。与其相仿，身边那些内门弟子，也一个个暗松一口气。

　　广场远处，那一个个的内门弟子脸上，都带着几分的羡慕之意。

　　包括林阳在内的五十人，在今天确定为进入玄界的名额。

　　“三个月的努力，并非白费。”

　　“终于，得到资格了。”

　　林阳表情略微放松下来，此刻也轻松无比。

　　众多弟子散去，一个个脸上都带着几分的轻松，林阳心情也极好。

　　突然间，林阳只觉得身体丝一股凌厉无比的劲风袭来，整个人猛然一惊。还未等林阳有所反应过来的时候，一道熟悉无比的声音传入耳中。

　　“别动，随为师来。”

　　师父，“冰封”冷战天。

　　林阳心中这个念头刚刚升起，却感到了一阵天旋地转，待得自己脚步重新踏在地面上的时候，林阳方才微微呼出一口气。同时间，心中也震惊无比。

　　“这，这是空间秘法。”

　　震惊之余，林阳下意识抬眼看向对面。

　　一袭粗布，背负三尺青峰，表情漠然的看向自己。正是师父冷战天。

　　两人此时正在一座高山之巅，周遭狂风肆虐，发出呜呜低鸣。眼下参天古树，随风飘荡，林海如浪潮般起伏不定，远处一座座大殿如盒子般整齐坐落，偶有几道人影凭空掠起。

　　林阳认得，这里正是玄阳宗后山的某处山巅，而羽毛球的那一座座大殿，正是玄阳宗所在。

　　“师父，你带我来这里干嘛？”惊讶之余，林阳也有些疑惑的开口问道。

　　冷战天负手而立，看向林阳的目光充满着几分欣慰，此刻其脸上也涌上了一分淡淡的喜意。

　　“你我为师徒，但一直一来并未有过多指点。”

　　“原以为，你能够达到百名内就不错了。纵然排名不到前五十，玄界名额，我自会给你一个，好让你进去历练一番。”

　　听到冷战天的话，林阳心中惊讶无比：玄界名额，原来师父早有准备了。

　　冷战天紧接着说道：“想不到，短短三个月，你竟然达到第四十六名。”

　　“我冷战天弟子，自然不能落后于他人。”

　　“也罢，为师便赐你一个机缘，兴许能助你在玄界内大放异彩。”


　　第071章 一尺短剑

　　“嗯？一个机缘。”

　　听到这句话后，林阳目光带着几分不解，旋即有些惊奇的抬眼看向冷战天。

　　冷战天目光淡然，只见得他随手一翻，一柄长约一尺的短剑出现在其右手。

　　林阳定睛看去，短剑呈现漆黑，通体暗淡无光，纵然两边剑刃也并没有锋利的亮光闪现，显得如此的毫不起眼。

　　甚至于，若不是自己师父此刻拿出来，换成在寻常商铺看到，林阳都不会去看上一眼。

　　普通，暗淡无光，甚至连最为寻常的铁剑都比不上。

　　“师父，这剑……”端倪许久，林阳并未发现这柄短剑有何异样，脸上不由带着几分诧异，目光盯着冷战天，开口询问道。

　　“这剑，乃是为师在某处古迹所得。此刻赠与你，也算一个机缘了。”冷战天淡淡然的说道。而后随手一抛，那一柄短剑落在林阳手中。

　　听到冷战天这话，林阳脸庞微微抽搐，心中不由有几分的不满。

　　古迹所得？机缘？这与自己何用。这把短剑暗淡无光，并未有丝毫特别，甚至都不如宗门寻常所见的精钢剑。

　　甚至于两边的剑刃都已经消磨，出现了数个豁口。

　　还不如给一把灵器呢。林阳心中暗道，心中却是无奈。看这短剑的锈迹程度，锋利程度很值得怀疑，遑论拿它杀敌了。

　　“师父，您看……”林阳抬头，目光有些疑惑的看向冷战天。

　　“进入玄界，只剩五天了。好好努力，千万别给为师丢了面子。”对于林阳的话冷战天却并未做出解答，只见得浑身劲风席卷，下一瞬整个人飘忽而起，自高山之巅一跃而下，眨眼消失不见。

　　林阳还欲出言询问，但此刻却已经失去冷战天的身影了。

　　“这！”

　　“哎……”

　　山巅之上，望着冷战天急速消失的背影，林阳渭然长叹一声。

　　别人的师父，都在旁边不时指点，并且还想方设法的得到宝物。但自己的师父呢，许久不见，完全是靠自己修炼。纵然是给一件东西，但却又是这种东西。

　　目光转移，重新聚集在手中的长剑上，林阳心中充满无奈。

　　“也罢，总比没有好吧！”

　　如此一想，心里倒是有些放开了。而后，林阳长长呼出一口气，身影急速闪掠，朝着山下掠去，自己可没有师父那样的实力，此刻也只能乖乖在山林间前进。

　　……

　　大殿内，林阳静坐一旁，手中拿着冷战天给的那柄短剑不断打量。

　　通体漆黑，不知是何种材质所造，隐隐带着几分锈迹，剑刃处更是有几个异常明显的豁口。一眼看上去寻常无比，完全没有寻常兵器那般的锋利。

　　右手握在剑柄，在虚空之中接连刺出数次。

　　呼，呼呼！

　　林阳持剑刺出，空气之中只有剑划过而发出的一道道风声，并没有兵器舞动间的爆响。见此情形，林阳略微摇头，放下那一柄短剑。

　　嗤～～！蓬蓬蓬！

　　放在一旁的精钢剑被其带起，剑入手的瞬间林阳已然刺出数十道，空气不断发出嗡鸣，剑身不住颤抖，剧烈的响动持续数个呼吸之后方才停止下来。

　　“这短剑，完全没有兵器的锋利。”

　　“完全不知道用途。”

　　林阳目光重新定格在那漆黑锈迹的短剑上，微微长叹道。

　　这般威力，别说是杀敌了，恐怕就算是给人造成伤口都困难。拿起短剑林阳起身，朝着大殿后的花园走去。

　　“我就不信了。”

　　“师父他拿出手的，必定不是寻常之物。”

　　“再去试试，也许有其他发现。”

　　后花园内。

　　一声底喝自林阳口中传出，其手掌化影，短剑在其手中猛的刺出。

　　目标，身前的巨石。

　　蓬，噗哧！

　　短剑刺入，只发出一声轻微的响声而已，剑身瞬间刺入岩石半截。

　　“不行，还是不行。”林阳拔出短剑，却是不住的摇头。“这把短剑根本就不锋利。”

　　“单单这刺进去，还是自己力量所致。”

　　宗门之内，纵然是最普通的铁剑，那也是锋利无比。而林阳手使用的精钢剑，更是削铁如泥。区区一块岩石，若是锋利下，也能轻易切断。

　　但现在，却仅仅只是自己的力量作用罢了。

　　持剑在手，林阳脸上满是无奈。这把短剑，自己完全就搞不懂。

　　“可能，是灵宝也说不定。”陡然间，林阳眼前一亮，目光之中露出一丝精光。

　　先前，在通过内门弟子考核第二关元气测试的时候，那些兵器也都不锋利，但元气注入后却威力更盛。

　　“我倒把这个给忘了。”慌乱测试下，竟然把这个给忘记了。“那就将元气注入试试。”

　　呼哧！

　　丹田内，元气涌动。随后，在林阳的控制下分出一丝，通过自己的手掌朝着手中的短剑灌输进去。

　　“嗯？”

　　元气到达剑柄，忽然完全排斥开来，林阳脸色也微微有所变化。

　　“我就不信了。”丹田内的元气猛然加快些许，而后疯狂的朝着短剑注入。

　　片刻后，林阳脸上精光隐没，充满着不可思议。

　　“这，这不可能。”

　　元气灌输，却遭受到短剑的排斥完全消失不叫，根本进不去丝毫。

　　“元气灌输，也不行，失败。”此刻林阳不由感到有些沮丧。试过了许多种的方法，但每一样都不行。

　　剑刃出现许多豁口，不知是何种材质所造，同时也坚硬无比。林阳曾尝试过用铁剑对砍。

　　铁剑折断，但这短剑却没有一丝损伤。坚硬程度，令人乍舌。

　　目光落在这把短剑上，林阳心中有诸多无奈。这把短剑，根本就搞不懂是做什么的。

　　林阳在不断的探寻着，此刻心中也有几分无奈。

　　“古迹。”猛然间，林阳眼前一亮。

　　“师父说，是他自某处古迹之中得到的。”

　　“那么，可能是被污垢锈迹遮盖了。用火煅烧或许可以。”

　　林阳脸上的不快一扫而空，隐隐带着几分的笑意。

　　用火煅烧古迹所得的东西，林阳也听过好几次。

　　宗门内，一位师兄自玄界内得到一件平淡无奇的东西，试过诸多办法都不行，但最后用地下炎火煅烧，将外面包裹层层褪去。

　　最终，得到一件灵宝。

　　这件事情，当时也在宗门内引起很大的轰动。同时也有好几个师兄也同样有如此遭遇。

　　最初听到这些传言的时候，林阳也在唏嘘感叹。

　　“对，用地下炎火煅烧试试。”

　　林阳眼前一亮，目光之中露出几分喜色。想到了这里，林阳便不再停顿，急步走出了大殿。

　　……

　　地火殿，主要用于宗门兵器锻造。以阵法、灵宝等等引用地火，用于淬炼兵器。

　　在排位大殿排名第四十六，林阳地位自然极高。进入地火殿的时候，那些打杂的弟子，下人等等一个个也恭敬无比。

　　周遭的空气明显上升一个程度，空气带着炙热。林阳在一名弟子的带领下，来到一个地火熔炉面前。

　　“但愿，在地火淬炼下别被消融了。”林阳拿出那把短剑投入地火熔炉，心中隐隐有些担心。

　　虽然明知不大可能，但若真是一个不好，直接被融化掉了，那可是连哭都没处去哭的。

　　站在地火熔炉外，林阳静静看着那般短剑在其中不断被淬炼。

　　一个时辰，两个时辰……

　　时间飞逝，林阳静静看着，到最后短剑却依旧没有消融的迹象。林阳的脸色也由原先的担惊变为期待，最后又是无奈。

　　在地火熔炉中，足足煅烧了五个时辰。

　　“林师兄，寻常凡铁只需一个时辰便完全融化，即便是玄铁也只需三个时辰。现在足足过了五个时辰，还未有一丝反应，再煅烧下去恐怕也是无用了。”

　　地火殿中，一名弟子对着眉头紧皱的林阳说道。

　　“取出来把！”林阳不死心的盯着那熔炉内的短剑，但此刻也是长长呼出一口气，淡淡道。

　　……

　　“师父给的到底是什么东西。”走出地火殿后，林阳的脸色满是苦涩，但此刻却又没有一丝办法。

　　自拿到这柄短剑后，一整天时间，林阳都用各种方法在不断尝试。

　　但，无一收获。

　　“罢了，罢了。看样子，也没多大用处。”

　　尝试了数十种办法之后，林阳终于承认。

　　这把短剑，完全没有用处。

　　剑刃无锋，火炼不化，冰冻无用，元气不能灌输……

　　充其量，不过是材质稍微特殊点罢了。

　　林阳脸现无奈，回到自己大殿内。

　　是夜，万阑寂静。

　　林阳躺在床上，还有些不死心的研究着这把短剑。

　　纵然是经过地火煅烧五个时辰之久，这短剑依旧如先前模样，未曾有丝毫改变。

　　拿在手中，林阳反复查看，细细研究着。

　　控制着一丝元气，林阳朝着短剑探去，但传递过来的却是抗拒之意。

　　元气，进不得。

　　“这到底是什么玩意儿。”

　　咣当！

　　经过一天的折腾之后，林阳的耐心终于被完全磨光了。微怒之下将短剑随手一扔，落在地上发出清脆的响声。

　　随后，林阳转头沉沉睡去。

　　夜色寂静，如水般的月光淡淡洒落下来。

　　屋内一片死寂，只有平缓的呼吸声微微传出。

　　突然，林阳身体一颤，猛然惊醒。

　　房间内，柔和的亮光不住闪烁。

　　刹那间林阳睡意全无，目光转动，落在短剑掉落的位置。

　　下一刻，林阳目瞪口呆！


　　第072章 万事俱备

　　幽静房间内，月光淡淡洒落。

　　林阳猛然惊醒，当看到眼前这一幕之后，心中震惊万分。

　　一尺短剑，漂浮在离地几尺的半空之中，散发着柔和的淡淡光芒。这时候，林阳更是敏锐的感觉到，这短剑周遭的元气比之周围更加浓郁几分。

　　“这，这……”长身而起，林阳疾步上前靠近，在距离短剑丈许范围外停住，细细观看。

　　柔和的光芒淡淡流转，林阳围绕着短剑不断观看。

　　“这元气，怎么会比四周更加浓郁？”缓步靠近，林阳心中的感觉更是明确。

　　丈许范围内，元气明显比其余地方浓郁的多。虽然赶不上灵脉密室内的地下灵脉，但出现这种情况也相当怪异了。

　　“难不成，是这短剑的缘故？”林阳目光落在眼前的短剑上，眼中也尽是惊喜之意。

　　“终于，找到方法了。”

　　长长呼出一口气，林阳脸上涌现出几分喜意，心中也断定这短剑必定是与元气有关。想到这里，快速上前几步，一把握在了那剑柄上。

　　淡淡散发着的光芒，伴随着林阳手掌握上去的时候，瞬间消失不见，林阳一脸愕然。

　　“这……”光芒随着自己手掌触碰而消失，林阳惊讶不已。

　　光芒散去，平淡如初，较之先前并未有丝毫改变。此刻林阳的脸色也不由微微的有些难看了起来。“奇怪了。”

　　“这短剑上的光芒，现在怎么就消失了？”

　　先前奇异的一幕，引起了林阳的好奇之意。原本还以为，自己能够有一些头绪了。但现在看来，却依旧如故。

　　脸色隐隐变的有些难看起来，伸手将短剑摆放着原先悬浮位置的下面，林阳站在一旁静静等待着。

　　“可能，可能会再次改变。”

　　“等，等着吧！”

　　林阳就此坐在地上，静静看着那短剑，脸上有几分期待。

　　十分钟，半个时辰，一个时辰……

　　时间推移，但是那短剑依旧在原先的位置没有一丝改变，更别说是悬浮起来这等奇异之事了。

　　“怎么现在又不行了？”经过了一个时辰的等待之后，林阳的耐心也基本上被磨光了。

　　一把拿起面前的那柄短剑，林阳却不断翻看着。剑身依旧通体漆黑，并未有其他的改变，依旧如之前那般，锈迹斑斑。

　　不过很快，林阳却是发现了一个细微的差别了。

　　一尺长的短剑在手中不断掂量，手中似乎是沉重了几分，林阳语气之中也透露着几分不可思议，自言自语低喃起来：“我总感觉，这短剑似乎重了几分。”

　　这种感觉并不是很明显，只是隐隐重了几分，若非林阳白天一直在研究，甚至都察觉不出来。

　　但现在，林阳却是无比肯定。

　　这短剑，的确比之先前更加重了几分。并且那漆黑的剑身，隐隐有几分光泽泛起。

　　“能够出现第一次，那必定是会出现第二次。”

　　“这短剑，看来也不简单啊！”

　　先前短剑冒着柔光，在半空之中静静虚浮的那一幕，重新出现在林阳的脑海之中，此刻更加坚定了林阳心中的想法。

　　“总之，先留着。”

　　猛然站起来，短剑在手中紧紧握着，脸上有着几分的惊喜之意。虽然短剑真正的用途并未解开，但看到之前那一幕后，林阳心中也确定了。

　　这短剑，不是凡品。

　　重新躺在床上，林阳将短剑小心翼翼的放在枕边，而后方才是沉沉睡去。

　　……

　　清晨时分，阳光普照大地，洒下一片金黄。

　　经过了一夜的沉寂之后，整个宗门也开始活跃了起来。数千弟子，也都开始进行新一天的修炼。

　　与往常相比，近日来玄阳宗内却是热闹不少。因为进入玄界内的名额，已经定下来。

　　此刻距离前往玄界，不过只有几天时间了。

　　那些没有资格的弟子，脸上也尽是投来羡慕之意，但此刻一个个弟子却愈发疯狂的修炼了起来，争取能够在下一届进入玄界。

　　时间临近，那些有资格进入玄界的弟子一个个也都开始准备着。

　　或是更换装备，或是勤练功法，或是备足丹药。

　　此去玄界，是与众多其余势力碰撞，加之里面凶险异常，危险无处不在。因此，多做一些准备总是没错的。

　　资源丰富的同时，也伴随着难以预知的危险。

　　对于这些，林阳也了解一些。

　　玄界，那是上古遗迹。其中危险不单单是实力强大的妖兽，还有机关，阵法等等。

　　若是不幸陷入其中，轻者重伤昏迷，重则道消身陨。

　　这，可是在生死之间游走，片刻大意不得。

　　知道这些后，林阳愈发的谨慎了起来。而原先有的几分轻视之意，也被其彻底的抛却而开。

　　林阳的这个储物戒指虽然说是最低等的黑铁，但其中也有半米见方，也能够带不少东西。

　　一些生活必需品与寻常丹药等等，只需要吩咐下去自有下人操心，倒也不需要林阳过多操心。

　　……

　　山道上，林阳飞掠而下，速度飞快。

　　每一步掠出，足足有半丈距离，身影如梭，急速掠下。背负长剑，一袭紫袍飞舞，浑身气息释放下旁人根本不敢靠近。

　　周遭路过的那些外门弟子，在看到林阳的身影之后，一个个也纷纷避在路边，不敢直视。

　　内门弟子，身份极高。

　　林阳离开玄阳宗，目标是青岩城。

　　还有几天时间，林阳也去青岩城采购一番。当然，最重要的目的则是兑换元灵丹。

　　元灵丹，主要是从元灵石内提炼出来。当然也有实力强大的武者，甚至都能够引用空气之中的元气凝练出来，不过这数字却是少的可怜。

　　自己的储物戒指不过方圆半米，若是采购大部分的元灵石的话，恐怕根本装不下。这也正是林阳兑换元灵丹的关键所在。

　　这一去，可得准备充分了。

　　元灵丹效果略逊色与元灵石，一块元灵石大概能够提炼出五枚元灵丹。但一般外出闯荡，大多都是携带元灵丹。

　　一来，能够直接吞服，增加元气。二来，也能用于辅助修炼。特别是在战斗之中，有元灵丹增加元气后，纵然实力略高的武者恐怕都要被耗死。

　　打定主意，林阳的速度愈发快了起来。

　　……

　　熙熙攘攘的城市中，一如往日繁华。

　　当林阳一袭紫袍进入城市之中的时候，立马便引起了许多人的关注。

　　青岩城距离玄阳宗不远，因此这里面的居民一个个也都知道紫袍所代表的是什么身份。

　　路上的行人也都习惯了，经过短暂惊讶后也恢复过来，只是有意无意的避开林阳。玄阳宗内门弟子，可没有人胆敢去触犯。

　　一路上走马观花般的看过，突然间林阳身影一顿，眼前出现了一座建筑物。

　　“竟然这么巧。”身前，正是灵宝阁。

　　往来人群中林阳静静站立，目光在灵宝阁三个鎏金大字上停留，外观更是富丽堂皇。此刻，林阳不免唏嘘感叹。

　　几个月之前，自己来这里还需要乔装打扮，就怕被认出来。但现在，这些却是完全没有必要了。

　　“雷家产业么？”林阳嘴角露出一丝笑意。自己与雷海，是有过节。但现在，林阳却丝毫不惧。

　　以自己内门弟子的身份，即便是雷家也奈何不了。雷家的灵宝阁在青岩城内能否长久，那可是玄阳宗说了算。

　　如此一来，倒也不需要去担心自己去会被灵宝阁坑了。这也是林阳为何如此高调的原因。

　　抬步走入，立马便有一名伙计谄媚的迎了上来。林阳随意打赏了一两银子后，立马兴奋的在前方带路。

　　玄阳宗的内门弟子，这些下人一个个都不敢得罪。

　　来到三楼，说明来意后一名中年男子接待了林阳。至于上次的那白须老者以及雷海，则没有出现过。

　　林阳此番前来不过是兑换元灵丹罢了，此刻倒也没有可以的去寻找。只见林阳手掌一挥，那柜台上出现一大片东西。

　　有元灵石，有妖兽皮毛，一些材料等等。

　　“全部兑换成元灵丹，你算算有多少。”林阳淡淡的丢下这句话后，便是静静的站在一旁，等待中年男子的估算。

　　玄阳宗内门弟子前来，那中年男子不敢有一丝的大意。若是一个伺候不好，可是砸饭碗的事情。

　　雷家势力是大，但玄阳宗更是庞然大物，即便是雷家都是依附在玄阳宗的，是众多家族的其中一个罢了。

　　中年人立马开始清点林阳放在柜台上的那些物品，林阳则在一旁静静等待着。

　　这些东西，大多对于自己没用。都是寻常时间所得到的一些零散物品。至于那枚四阶妖兽嗜血虎的内丹，林阳可不会傻到拿出来。即便是现在，也视如珍宝。

　　“公子。”很快，中年人清点好了，对着林阳恭敬无比道。“这些物品虽然较为稀少，但也比较寻常，因此价格都不高。”

　　“全部加起来，大概能换一百五十六枚元灵丹。”中年男子恭敬无比的说道，这时候可不敢有分毫大意。

　　林阳闻言，也微微点头。这价值，与自己估算中差不多。

　　“全部都换了。”林阳淡淡的开口说道。

　　中年男子闻言也不敢怠慢，将柜台上的物品都收起来后，拿出一个小布袋，里面装着元灵丹。

　　林阳接过，微微扫视了几眼之后，只见得其手掌一翻，而后迅速消失不见。

　　元灵丹到手后，林阳不再停滞，转身走出了灵宝阁。

　　此刻，林阳心中也开始暗暗期待起来。

　　“明天便要起身去玄界。”

　　“上古遗迹，宝物无数。各大宗门，纷乱相争。”

　　“机缘，与危机并存。”

　　“在玄界中，我林阳又会夺得多少机缘？”


　　第073章 穿云流梭

　　天玄帝国，各大势力风起云涌，所为的便是三年一度的玄界之战。

　　偌大的广场上，人影闪烁，紫袍飞掠。山风呼啸，发出“哗哗”的巨响声。

　　玄界封印已经开始减弱，此刻各大势力相继出发，玄阳宗也开始组织入选的内门弟子前往。

　　此去一行，除去五十名内门前五十名的精英弟子，还有一众长老多达数十人，而其中带队的，便是二长老冷战天。

　　这一去，便带走了玄阳宗大部分的中坚力量，只有宗主等身兼要职的强者留守。所幸长此下来，也形成了一条规矩。

　　玄界开启期间，不得攻击其他宗门。违者，灭门。

　　正因有这一威慑在，因此各大宗门势力也都能够放心的派出自己的最强实力进入玄界。

　　那里，也是各大宗门势力的交战之处。

　　“呼！”

　　人群之中，林阳长长的呼出一口气，脸上也带着几分期待之色。

　　终于，前往玄界了。

　　林阳背负两柄长剑，一柄是精钢剑，一柄是玄铁剑。这，都是耗费了林阳不少精力。至于其他的杂物，则都被其放在储物戒指内。

　　以林阳现在的地位，黑铁戒指自然不用藏着掖着了。内门弟子内，有黑铁戒指的多的是。

　　身着紫袍的弟子，各自的武器或是背负在身后，或是提在手中，或是竖立在旁。一个个看向前方的目光都充满着期待之色。

　　前方，是数十名身着月华白袍的长老，年纪大小不一，有些头发花白，有五六十岁，有些却不过三十出头罢了。这些，都是玄阳宗的内门长老，一个个实力相当强悍。

　　在广场周遭，汇聚着大批的人影，看向众人的目光都充满着羡嫉之色。这些，都是尚未入选的内门弟子，以及一些外门弟子。

　　“什么时候，我要是能够加入就好了。”

　　“玄界，那里面可是宝物无数。”

　　“努力修炼吧，厚积薄发，你也可以的。”

　　“如排名四十六的林阳，前几个月还是外门弟子而已，但现在却成为排位大殿上的高手。”

　　“我，我，怎么可能跟这般妖孽相比。”一名弟子脸色涨红，声音不由轻了几分。显然，自己实力并不高。

　　一道道议论声不断传开，其中也有几道目光落在林阳的身上，写满着羡慕之色。

　　这些不够资格的内门弟子，只能是在远处看着，羡慕着。

　　“想不到，林老弟实力这么强大。”人群中，易方也不由唏嘘感叹。同时，也将目光投向远处的林阳身上。

　　柳如静在旁，听到易方的感叹声后也不由怒骂出声：“哼，你还不努力修炼。两年了，你到现在连排位大殿都上不去。”

　　身旁，石寒，万磊等人脸上也浮现几分笑意。这两夫妻的这般举动，两人也都已经习惯了。

　　石寒，万磊，虽然已经是相当努力了。但却依旧达不到排位大殿前五十名。因此现在，也只能是无奈的站在远处看着。

　　“努力，努力修炼，下一届就有我们了。”

　　“对，抓紧修炼，下次也有机会。”两人此刻，斗志满满。

　　……

　　广场内，一片寂静。

　　纵然是周遭围观的弟子，一个个也不敢出声喧哗。

　　所有人的目光，都汇聚在远处一道人影的身上。

　　粗布麻衣，背负长剑，眼神漠然无比。

　　二长老，“冰封”冷战天。

　　冷战天的出现，使得原先的喧哗彻底陷入寂静之中。

　　山风乍起，吹动长袍发出猎猎的响声，如战鼓轰鸣，如彩旗飘扬，似是这山风也为众人摇旗呐喊。

　　冷战天目光冰冷的在四周扫过，紧接着沙哑的声音也缓缓传出。“今日，出发玄界。”

　　“众弟子，万不可丢了我玄阳宗名声。”

　　声音嗡鸣，夹杂在呼啸的山风中传进众人耳中。尽是几句话，但却已经在众人心中激起无尽斗志。

　　“弟子，定当谨记。”如浪潮般的响声此起彼伏传出，众多弟子齐齐呐喊出声，音浪传出老远，久久回荡不停。天空中飘荡的云层，此刻都消散了几分，声音刺破白云，直上苍穹。

　　震天撼地的声音足足持续了半分钟之后，方才是渐渐的退去。这时候，众人的脸上激动不已，纵然是林阳，脸上也皆是被狂热所掩盖。

　　这种强烈无比的气氛，自己还是第一次感受到。

　　“出发！”待得周遭的声音渐渐消失之后，冷战天充满着爆炸性的声音轰轰响起。

　　轰轰轰轰！

　　伴随着冷战天这句话落下，在玄阳宗上空，突然有一阵阵的轰鸣声响起。如九天玄雷，尽数轰击在耳畔一般。

　　紧接着。

　　宗门深处的上空位置出现一个细小黑点，半空中气流紊乱，广场上更是狂风肆虐。

　　就在众人惊愕的瞬间，爆响声临近，不过瞬息之间，一个遮天蔽日的庞然大物出现在广场上空。

　　呼！

　　嗤！！

　　嘶！

　　一道道惊呼声猛然响起，所有人抬头看去，下一刻瞳孔猛然收缩，同时间脸上也开始浮现出无与伦比的震惊之色。

　　林阳抬头看着头顶的那个庞然大物，目光烁烁，语气也有些艰难。

　　“秘宝，穿云流梭。”

　　广场之中，人群瞬间如爆炸般喧哗起来。所有人的目光皆是汇聚在头顶那个庞大无比的穿云流梭之上。

　　秘宝穿云流梭，以秘法灌注，可日行千里。纵然是玄阳宗这般宗门内，也仅仅只此一艘罢了。

　　两头尖锐，中间凸起，整体看上去便如飞梭一般，不过此刻却是放大了无数倍。

　　穿云流梭虚空停在众人头顶，那般恐怖的压迫感使得众人呼吸粗重，几欲窒息。远处的那些外门弟子，一个个更是震惊万分。

　　穿云流梭虚停离地约莫三十丈左右高度，在地面上甚至能够看清上面有数道人影闪烁。

　　穿云流梭上，丢下数十根有手臂粗细的长绳，随着四周的气流涌动而不住摆动。

　　众多弟子衣袍乍响，“哗哗”响动声连成一片。

　　“走！”一句底喝自冷战天口中传出，只见得其身影一闪，已然消失不见。

　　在林阳等众人惊愕间，那身着白袍的长老一个个也是拔高而起，在虚空上那些长绳借力几次，便一跃而入，进入穿云流梭内。

　　广场周遭的弟子，一个个激动不已，但此刻却只能远远的看着。

　　林阳等一众弟子也不再停留，按捺住心中的狂喜，一个个脚踏地面，身影拔高丈许距离，而后牢牢的抓住长绳，飞速而上。

　　实力强大的弟子，甚至都能如长老那般脚踏长绳，稍微借力之下便上去了。但林阳等人，却只能够乖乖的抓紧长绳爬上去。

　　手臂用力，猛的一拉，而后身体便跃出丈许距离。此刻林阳速度也奇快，前后不过数十个呼吸之间，已经靠近穿云流梭了。

　　砰！砰！砰！

　　坚硬无比的木板上，数道人影脚步稳稳的落在上面，发出一道道沉闷的响声。直到这时候，众人方才是纷纷呼出一口气。

　　林阳，正是其中一名。

　　站在穿云流梭上，林阳原本紧张的心情也终于平复下来，而后转头在四周打量。

　　直到身临其中，林阳方才能够感受到这穿云流梭的大。单单是如甲板一般的木板上，便有十几丈大了。而其身后，则是接连的几层木质房屋。

　　粗粗估计，这穿云流梭起码有三十丈长，十几丈宽。

　　难以置信，这般庞然大物能够飞行在半空之中，而且还是一日千里。

　　穿云流梭上到处都是精美无比的雕刻，其中的华丽程度令林阳咂舌。那些同来的弟子，也纷纷在四周打量，脸上布满震惊。

　　显然，很多人都是第一次乘坐这传说中的穿云流梭。

　　身在数十丈半空之中，但却并未感受到狂风肆虐，细细观察下林阳方才发现在穿云流梭的四周，有一层淡淡肉眼几乎不可见的薄膜气罩，将高空之上的气流狂风，尽数遮挡在外。

　　如此一来，乘坐在穿云流梭内的人倒也不用遭受狂风肆虐了。

　　众人在四周不住打量，足足许久之后方才适应过来。而冷战天等一众长老，则是站在最前方。

　　等到那些弟子全部上来之后，原先垂下去的那一根根粗大的长绳也开始一点点收起来。而后，一声命令自冷战天口中发出。

　　“启程！”

　　轰，轰轰！

　　庞大的穿云流梭，随着冷战天这句话落下之时，突然狠狠的颤动了几分。“轰隆隆”的巨响声随之传开，引得众人惊叫连连。

　　速度猛增，周遭气流如流水般被破开，在薄膜气罩两边分开。

　　穿云流梭如离弦之箭般掠去，在震耳欲聋的轰鸣声中，直上苍穹。

　　群山围绕的宗门，在众人视线之中也渐渐变小，很快便完全消失不见。

　　庞大无比的穿云流梭，撕开了云层，一头便扎了进去，而后消失在茫茫天际之间。

　　目标，直指大荒山脉。


　　第074章 再入大荒

　　蓬～～！

　　高空中的云层忽然破碎，紧跟着一个黑点爆射而出，撕破了虚空。

　　这一个黑点，正是林阳等玄阳宗弟子所乘坐的穿云流梭。

　　穿云流梭速度飞快，并且虚空之中并未有丝毫的阻挡，自然可以横行无忌。

　　上面宛如平地，众人并未感到有任何的颠簸。而且那一层淡淡的透明光罩护在外围，外面的狂风根本灌输不进来。

　　林阳等人在上面，可以去里面的屋内休息，也可以在外面的甲板上欣赏四周的景色。

　　整艘穿云流梭上，弟子加上长老足足将近百人，人影错落分布，竟然感觉不到一丝的拥挤。

　　林阳站在甲板上，目光在眼前不断涌动的云海停留，心中也有些震惊。

　　“这穿云流梭，果然相当方便。”林阳低声唏嘘感叹起来。

　　之前自己骑马去大荒山脉，可足足跑了半个月的时间。纵然换乘上等的好马，也需要五六天的时间才能到。

　　而这穿云流梭却是不同，在天空之上毫无阻挡，可以自由飞行。

　　一日千里，也并非是谣言。

　　很多弟子都是第一次乘坐，看向四周啧啧称奇。庞大无比的穿云流梭，载着众多弟子朝大荒山脉疾驰而去。

　　……

　　天色渐暗，夕阳已经西沉。

　　隐隐间，有几声妖兽怒吼传来。

　　“到了吗？”

　　一个个弟子脸上都露出几分的喜意，也在感叹这穿云流梭的速度。

　　这才过了几个时辰而已，竟然已经到了几百里之外的大荒山脉了。

　　这时候，那些身着白袍的长老一个个却不敢大意，神色戒备的看着四周。

　　“内门弟子，全部进入房间躲避。”冷战天的爆喝声忽然响起。“各位长老，注意四周。”

　　“千万别让飞行妖兽靠近。”

　　冷战天语气急促，蕴含着爆喝的响声传遍整艘流梭。那些内门弟子一个个也精神紧张，纷纷回到那房间之内躲避。而那些身着白袍的长老，一个个都出现在甲板上，分布在整座流梭各处。

　　大荒山脉内，不乏一些实力强大的飞行妖兽。而随着夜幕降临，那些妖兽格外活跃起来。

　　飞临大荒山脉上空的时候，穿云流梭的速度猛然下降了些许。

　　咻！

　　甲板上，猛然爆出一道丈许长的火光。下一瞬脱手飞掠而出，几息之间便撞上了远处虚空的一道黑影。

　　蓬！！！

　　半空之中，那黑影轰然爆炸而开。如夜空之中的烟花一般，火光点点的洒落而下。

　　一名白袍男子收剑而立，神色凝重的看向四周，而其剑身之上隐隐还有几分的灼热。

　　淡淡剑气，不断缭绕，恐怖骇人。看的站在房间内一众弟子，一个个激动不已。

　　呼哧！噗噗噗！

　　轻微的爆响声紧接着传出，只见得远处一名白袍老者手持长枪，抖出几个枪花的同时，几抹亮光也同时传出。

　　远处高空一道黑影被洞穿而过，扑腾了几下而后便是无力的坠落了下去。

　　夜色如墨，四周一片漆黑，只能隐隐有几道黑影。

　　各个长老，一个个都拿出自己的看家本领，随意的一枪，一剑，极为利索的要了它们的命。

　　在众多长老的戒备下，加之穿云流梭飞行高度又不低，倒也没出现实力特别强大的妖兽阻拦。

　　一路下来倒是也相当顺利。

　　夜空之中，穿云流梭急速前进，所有前来的阻拦的飞行妖兽，在长老们的手下无一活路，纷纷在半空中掉落下去，生死不知。

　　夜，渐深。

　　地面上的妖兽也开始活跃了起来，一声声嘹亮的咆哮声隐隐传来。

　　突然间，一声高亢刺耳的尖叫声传来，林阳等人脸色顿变，一个个捂住耳朵退后几步，但音浪却是直接透穿过来，如在耳边炸响一般，起不到丝毫作用。

　　“啊，啊，这是什么东西。”

　　“好恐怖。”

　　几名弟子，捂着耳朵在地上打滚，林阳脸色也苍白无比。

　　夜空下，一道身影遮天蔽日的出现，眼睛泛着红光，在夜空之下格外妖艳。

　　“四阶妖兽，鬼灵鸟。”在林阳身边，一道异常艰难的声音传出。

　　鬼灵鸟生性嗜血，翼展两丈，即便是在地面上遇到都难以应付，更何况现在还在鬼灵鸟所擅长的半空之中。

　　凶多吉少。

　　看着远处凶光乍现的鬼灵鸟，一个个弟子心里惊骇，低沉到了谷底。

　　“别怕，还有长老们呢。”目光扫过外面那一道道白影，众弟子心中暗暗放松几分。

　　饶是如此，在看到远处那庞大无比的身躯之时，心里还是有些后怕。

　　四阶妖兽，完全不是自己现在所能够应对的。

　　“快看，二长老出手了。”

　　一声惊呼突然响起，随着这道声音，齐刷刷的目光都落在远处甲板的那道人影上。

　　“继续前进。”冷战天的声音之中并未带一丝感情，同时间双手也开始动了起来。

　　右手微微抬起，拔出背负在后的长剑。

　　瞬间，寒芒吞吐。

　　漆黑的夜空中，冷战天手中的长剑散发出一丝淡淡的蓝光，在夜空之中格外的耀眼。

　　林阳屏息看着，这还是他第一次见到自己师父出手。

　　不单单是林阳，剩下的诸多弟子，一个个的目光之中都透露着几分的惊奇之意，牢牢的盯着冷战天。

　　二长老冷战天，实力超群，在宗门内却很少出手。

　　剑长三尺六寸，宽一寸八分，通体呈现淡蓝色，其上隐隐有几分寒气四溢。

　　冰封！冷战天。

　　嗤嗤～～！

　　右手一提，长剑发出微微颤响，周遭空气隐隐散出几分冰寒之气。

　　吼……

　　远处，鬼灵鸟似乎也感受到了冷战天身上的那气息，发出惊天般的怒吼声。音浪如浪潮般滚滚袭来，在众人耳边隐隐回荡不休。

　　这时候冷战天却不再停留，长剑提起，横立在面前，其上寒光更甚。此刻冰冷无比的声音紧跟着传出。

　　“剑势，冰封之冻。”

　　呼啦！

　　衣袍无风自动，夜空之中猎猎作响。强悍无比的气息，瞬间弥漫而出。下一刻，只见得其手中的长剑掠起，剑气不断吞吐，瞬间暴涨至两丈之长。

　　而后，冷战天手掌一挥。恐怖凌厉的剑气带着浓重的冰寒之气猛然掠出，所过之处空气都被冰冻起来。

　　面对冷战天这一击，鬼灵鸟此刻也慌乱起来，双翼在不断扑腾起来，试图躲避着这惊天剑气。

　　但，此刻却为时已晚。

　　剑气划过，不过是几息之间，惊天的剑气已经狠狠的碰撞在鬼灵鸟的身上。

　　喀嚓喀嚓！

　　剑气降临的那一瞬间，却是发出一道道结冰般的响动。只见得那鬼灵鸟漆黑的身上，瞬间便被寒气所包裹。

　　紧接着！

　　寒气借助这个势头，瞬间弥漫全身，仅仅几息之间，庞大无比的鬼灵鸟身躯尽数被白色的寒气覆盖。

　　啾啾～！

　　惊恐的尖叫声响起，长达两丈的双翼在不断扑腾，带起肆虐的狂风不断传开，鬼灵鸟的身体在半空急速坠下。

　　呼哧！

　　夜空中又一道剑光闪过，而后径直撞在了鬼灵鸟的身上。紧接着寒气瞬间又开始不断弥漫而开。

　　霎那间，鬼灵鸟的下落趋势又增加了几分，在虚空中急速下坠，瞬间失去了踪影。

　　呼～！

　　嘶！

　　眼前这一幕，众人震惊无比，一道道冷嘶声此起彼伏的响起。

　　仅仅两剑，四阶妖兽败。

　　这，是多么强大的实力？

　　呼哧，呼哧！

　　一个个弟子呼吸粗重，平复着自己有些激动的情绪。这两剑，在众人的心中留下了不可磨灭的印象。

　　长剑收回，在一声轻响声中插入背后的剑鞘内，冷战天的脸色自始自终不曾有丝毫的变化。

　　闲庭信步，神态自若，挥手之间灭杀四阶妖兽。

　　这，便是玄阳宗二长老，“冰封”冷战天的实力。

　　其余的众长老，看到这一幕之后都深深呼出一口气，看向冷战天的目光都带着几分火热。

　　……

　　朝阳初升。

　　晨光刺破云层洒落下来，在茂密无边的丛林内投射出斑斑点点的光晕。

　　突然，半空中的云层不断搅动起来，如狂风掠过一般迅速消散而开。

　　紧随着，一艘庞大无比的巨梭自棉絮般的云层破空而出，带起一长串的白云，出现在数百丈的高空之上。

　　尖锐的呼啸声接连响起，阳光普照大地，洒落在穿云流梭之上，熠熠生辉。

　　下方层层山峦之中突有一座高山拔地而起，仿若天堑一般横挡在众人眼前。

　　站在最前方的冷战天脸色微微一变，言语之中也带有几分惊喜。

　　“玄界入口，终于到了。”


　　第075章 玄界封印

　　呼啦！

　　听到冷战天这句话，其余内门弟子，宗门长老也皆是出现在甲板上。极目远眺，视线汇聚在远处那座大山上。

　　阳光洒落在身上，柔和的暖意流转全身，林阳目光紧盯着远处那座大山，低沉的声音缓缓响起。

　　“古迹，玄山。”

　　其余众多弟子的脸上，也都被狂热之色所覆盖。

　　众人此行的目的地“玄界”，便是在玄山之中。

　　相传数万年前，这一座如擎天之柱般的玄山是一个宗门的山门所在。时过境迁，宗门覆灭，诸多大能耗尽功力，布下阵法结界，为宗门留下一处宝地。

　　悠悠万载岁月，古迹掩盖，隐没在大荒山脉深处，不露山水。直到数百年前，几位强者探寻到此发现此地，历经岁月的结界封印已经减弱，最终得以打开，获得无数天材地宝。

　　消息传开，各大宗门相继进入，最终演化为宗门之战所在。这处结界被赋予一个名字。

　　名曰，“玄界”。

　　玄界所在的这擎天大山，也被定下名字。

　　古迹，玄山。

　　岁月更迭，青山依旧，昔日繁华却已不在。众多古迹留待后人探索，或可以重见天日。

　　……

　　玄山极大，矗立在众多山峦之中，仿佛将这片天地一分为二一般。

　　极深处，丛林漫漫间，偶有几道亮光掠起，而后迅速在林海之中。

　　流梭上，冷战天远眺而去，林荫闪烁间一道道人影清晰无比。不由的眼前一亮，而后自语出声。

　　“想不到，竟然有这么多宗门势力到了，我玄阳宗倒是落后了。”

　　“加速前进。”

　　冷战天转头底喝道，瞬间穿云流梭的速度又是猛增些许，朝着玄山掠去。

　　林阳站在穿云流梭的甲板上，看着眼前的这一幕奇景，也是震惊万分。此刻也不由的在唏嘘感叹了起来。

　　同时间，林阳心中的那般火热之意，也激发到了最高点。

　　玄界，终于到了。

　　嗤嗤～！

　　咻咻咻！

　　猛然，一声惊天巨响传入耳畔，刺的耳中嗡嗡作响，不少弟子瞬间掩住耳朵，面露骇然。

　　音浪传来，滚滚如浪潮，犹如战鼓轰鸣，就在耳旁锤响一般。

　　在众多弟子惊诧间，身边的那些内门长老脸色却没有丝毫改变，目光直直的看向远处。

　　天际之边，距离穿云流梭数百丈开外，无数道流光闪现。而那一道道的嗡鸣声，正是自那里传来。

　　脚踏长剑，衣着白袍，虚空而飞，飘逸出尘。如仙人下凡，自半空掠过一般。一行有五六十人，流光四溢，如鹰击长空般在虚空掠过，带起阵阵恐怖非常的爆响声。

　　“御剑飞行。”穿云流梭上，几道弟子见状立马眼前放光，下意识的惊呼出声。

　　林阳定睛看去，心中翻起滔天巨浪，这般情景，无疑是众人最向往的。

　　“灵剑门，果然大手笔。”

　　边上，一名身着月华白袍的长老脸上也有几分惊讶，此刻也不由低声感叹。

　　一行五六十人，个个御剑飞行，爆发出的响声震天，其中震惊不可言喻。

　　在林阳等众多弟子震惊间，只见得那一行众人，目标直指玄山，相继隐没在茫茫青山之中。

　　穿云流梭上，众人看着这一幕怔怔发愣，呼吸粗重，一时间竟不敢出声言语。

　　脚下的流梭速度飞快，也载着众人快速的掠过这一片天际，紧随着灵剑门的众人朝着玄山快速飞去。

　　临的近了，能够看见半山腰上有一处巨大的空地。周遭的树木被完全砍掉，露出其中庞大无比的广场，其上有诸多人影，偶尔更有几道人影刺破虚空，御剑飞起。

　　穿云流梭的到来，立马便引起了下面一众人影的惊呼，此刻也纷纷抬头看向这边。

　　呼啸声不止，夹杂在滚滚气浪中不断席卷而开，穿云流梭速度慢下来，缓缓的靠近。

　　广场极大，即便有众多武者在了，依旧是显得空旷无比。穿云流梭庞大无比，但与这广场相比的话，却显得渺小不堪。

　　穿云流梭上，林阳等一众弟子目光惊讶的看着四周，也不住感叹着这一片广场的巨大。

　　轰鸣声响起，穿云流梭渐渐的落下，而后稳稳的停在这片广场上。

　　不过此刻，林阳的视线依旧没有移动，站在穿云流梭上看着眼前不远处呆立在那里。

　　广场足有数百丈之大，开辟在半山腰之处，地上更是铺就着整齐的青玄石。而吸引林阳注意的，并非是这巨大的广场。

　　目光越过庞大无比的广场，以及那道道武者的身影，林阳视线汇聚在广场内部的山壁上。

　　山壁如刀削般整齐无比，平滑劈下足有百丈之高，一眼望不到头。好似被某位大能一刀劈开一般，壮阔无比。

　　庞大无比的山壁上并未有任何的植物灌木，平滑如镜面般的山壁上，此刻镌刻着一大片的诡异符文，而隐隐之间更是有几道流光自其中闪现而过。

　　嘶！

　　观摩许久，林阳最终是长长的冷嘶出声，目光之中依旧有浓郁无比的惊骇之色。

　　一招劈开山壁，这要何等的实力。

　　其上符文闪动，林阳根本认不出其中一二，完全陌生。而且看其不断流转的光芒，隐隐之间产生的滔天元气，却是显示着这其中威力可不小。

　　一众弟子，皆是惊讶无比。林阳视线转动，在上面不断的扫过。

　　呼！

　　呼哧！

　　沉重无比的呼吸声，此起彼伏的响起，不单是玄阳宗所来的弟子震惊，原先在这广场上的那些弟子，一个个也将目光汇聚在那山壁上。

　　嗡～～！

　　猛然，流光闪现，一道丈许粗细的光芒在山壁之上的符文间闪过，带起一道道如闪电般的红光。

　　未等众人惊呼后退的时候，那道红光却是迅速隐没与山壁符文内，似从未出现一般。

　　“这，这……”这一幕，将林阳镇住了。此刻断断续续的出声，眼中净是骇然。

　　“这就是，玄界封印？”林阳嘴里呢喃，猛的咽下一口唾沫。

　　阳光投射在山壁上，符文字体乍起道道金光，偶有几道恐怖的流光闪过，恐怖无比。

　　足足是过了有数分钟的时间，林阳方才是反映了过来，收回了目光心中依旧惊讶无比。但此刻，却在这片广场上打量起来。

　　人影错落分布，但却泾渭分明，各色装束也不相同，显然是好几个门派在这里。在不远处，数十道人影随意而行，背负长剑，白袍猎猎，显然便是先前的灵剑门之人。

　　巨大的穿云流梭停止下来，玄阳宗一众弟子也纷纷下来，一个个的脸上也带着几分的惊诧，四处打量着。

　　林阳见状也不停留，脚掌微微一踏甲板，整个人也倏忽飘飞出去，紫袍飞舞，自半空之中徐徐落下，而后轻轻的落在了地上。

　　众多长老与一众弟子都落在穿云流梭的边上，一个个目光在四处打量。

　　咻！

　　一声轻爆声陡然响起，林阳猛的转头看去，只见得一道背负长剑的白袍老者飘忽而来，脚步在地面上踏过，几丈距离瞬间拉开。

　　不过几个起落，却已经来到玄阳宗众人的身边，同时间一声惊叹声也紧跟着传出。

　　“玄阳宗果然大气非凡，穿云流梭，可是让我等羡慕的很啊！”

　　略带调侃的话语响起，此刻冷战天的身影也出现在其面前，紧接着也开口说道：“灵剑门御剑飞行之术，更是令我等羡嫉。”

　　“冷长老缪赞，这等伎俩，怎能上得了台面。”

　　“御剑飞行，凝道境强者个个都会，我灵剑门不过是略加改善罢了。”

　　老者微微摇头说道，虽是谦逊之意，不过其脸上却浮现出几分笑意。显然，对于冷战天的话心中也相当受用。

　　这名白袍老者，便是之前那虚空之中御剑飞行的灵剑门一众弟子的带头人。虽然其貌不扬，但即便是冷战天也不敢小觑其实力。

　　突然间，几声惊天动地般的震响声传出，如战鼓轰鸣般，震耳欲聋。刹那间广场上的武者们个个变色，纷纷抬头看去。

　　冷战天与那老者脸色顿变，此刻也不由抬头看去，视线投向茫茫苍穹中，低沉的声音缓缓传出。

　　“清玄宗的人，到了。”

　　惊天动地的巨响声自虚空之中滚滚传来，原先在广场上的武者们一个个惊讶无比，下意识的抬头看去。

　　耳边不断发出嗡嗡的轰鸣，林阳此刻也下意识的抬头看去。

　　天空清澈无比，只有几片白云浮过。一个黑点突兀出现，冲破了浮云，出现在众人视线之中。

　　在场的武者视力极好，即便相隔极远，但那黑点却清晰无比的出现在视线中。在场所有弟子的目光都汇聚过去，一道道惊呼声也开始响起。

　　“清玄宗，古楼船。”


　　第076章 六宗四门

　　就在所有人为半空之中的古楼船惊讶的时候，也有人将目光投向玄阳宗方向，停靠在那里庞大无比的穿云流梭。

　　“清玄宗的古楼船，玄阳宗的穿云流梭，这两件秘宝，可相当珍贵。”

　　随着那一个黑点的渐渐靠近，众多武者也不由唏嘘感叹起来。

　　不过数息时间，远处天际边上的黑点急速放大，空间之中的轰鸣声也开始逐渐增大起来。

　　如玄雷爆炸般响起，各类爆响声，经久不息。

　　一艘高大的古楼船由远及近，在半空之中急速放大，而后在众人惊骇不已的尖叫声之中快速的降落下来。

　　其上，楼亭隐现，人影绰绰，青袍飞舞。伴有仙音袅袅，响声空灵，叮咚传开。

　　清玄宗的弟子一个个精神抖擞，目光在广场上扫视，带有几分漠然。

　　林阳站在人群中，脸色也有些难看。

　　原本以为自己宗门内的穿云流梭已经足够庞大了，但此刻清玄宗所乘坐的那古楼船，竟然是相差无几，甚至看上去更是豪华。

　　嘶！

　　此刻，众多弟子的脸上也开始浮现出几分狂热。

　　清玄宗的古楼船，玄阳宗的穿云流梭。

　　两者各有千秋，高度相差无几。论装饰，是古楼船豪华些，但论速度，却是穿云流梭快些。

　　清玄宗的人到来，仿佛在这寂静无比的广场内投入一枚重磅炸弹般，瞬间吸引了所有人的目光，怔怔的盯着眼前这一幕。

　　轰轰轰！

　　嗤嗤～～！

　　未等众多武者的目光自清玄宗弟子身上移开的时候，紧接着又是一道惊天动地般的巨响传出。

　　同样是自虚空之中传来，隆隆巨响如雷鸣一般嘹亮高亢，仿若晴天霹雳般在众人的耳边响起。

　　即便是清玄宗等一众弟子，此刻纷纷抬头看去，面露惊骇之色。

　　循声望去，一道黑影突兀出现在虚空，这一刻似乎将阳光都遮蔽了起来。

　　剑，一柄庞大的古朴长剑。

　　此刻长剑上布满人影，一个个长袍猎猎，迎风作响。剑尖位置，一道人影负手而立，格外引人注目。

　　虚空震响，如平地响起闷雷般，空气不断波动，气流运转间带着骇然无比的气息四处传开。巨大古朴的长剑刺破长空，暴掠而来。

　　剑长十几丈，宽四五丈有余。尽管如此，其上人影错落分散，并不拥挤。

　　一把剑，御空飞行，其上站立着五六十名武者。

　　这般情景落在林阳的眼中，在其心中留下异常强烈的冲击感。

　　“那是，太虚宗的弟子吧！”

　　“呼！”

　　“恐怖，竟然这般大手笔。”

　　林阳怔怔的看着这一幕，耳旁充斥着周遭弟子的一道道议论声，格外震惊。

　　太虚宗，长剑御空，有的是君临天下般的霸气。

　　灵剑门，御剑飞行，有的是仙人下凡般的飘逸。

　　两者相比，各不相同，却又是惊艳无比，无一不是在众人心间留下浓重的印象。

　　诸多宗门，各显神通，相继到来。偌大的广场上，不时间有着一道道的惊呼声此起彼伏响起，众多武者的脸上也被浓浓的惊骇之色所取代。

　　宗门高手，接连到来，惊呼声不断，直到许久之后方才是渐渐的停止下来。

　　林阳站在玄阳宗的穿云流梭前，目光急速流转，心中在暗暗分析，对着来到这里的宗门势力，总算是有了大致般的了解了。

　　天玄帝国内，宗门众多，但有资格参加宗门排名战的，却也仅仅只是前十名而已。其余宗门，全然不够资格。

　　这十大宗门，乃是天玄帝国内最为顶尖势力，是为六宗四门。

　　六宗，为太虚宗，清玄宗，武极宗，天雷宗，赤炎宗，玄阳宗。

　　四门，为三清门，灵剑门，无相门，星海门。

　　各大宗门，按照每届的玄界之战排名。林阳所在的玄阳宗，不过排名第八罢了，只能是堪堪进入资格。

　　一个个身着紫袍的玄阳宗内门弟子，此刻更是呼吸沉重，看着周遭无数天才，那些宗门惊才艳艳之辈，方才是感受到彼此实力的差距。

　　原本有的那一丝骄傲之心，在此刻瞬间被泯灭的烟消云散。

　　这里，天才云集，多如牛毛，原先的那自傲之心，此刻也只得乖乖收起来，不然所等待的便是致命性打击。

　　偌大广场上，各大宗门纷纷来临，各门弟子彼此警戒，眼中尽是戒备之意。那些宗门长老，则是静静站在一边，低声言语。

　　林阳目光在广场上急速扫过，看到一道道气息强大的年轻身影，呼吸也不免有些急促起来。

　　太虚宗年轻第一人，“公子”秦轩。清玄宗天才弟子，“青莲”慕容清儿。武极宗孙氏宗族年轻最强者，“武印”孙明阳。三清门天才弟子，“清风剑”李清风。

　　并称，四大高手。

　　林阳目光在远处一道道人影身上扫过，心中更是在唏嘘感叹。这四大宗门，乃是排名最前面的四个。

　　这不过是实力最强的四人罢了，剩下的如赤炎宗的“炎火公子”王峰，灵剑门的“飞剑”万天。还有如玄阳宗的谢天，雷海等等一系列的弟子……

　　呼，呼哧！

　　震撼，惊讶。此刻林阳呼吸沉重，目光在周遭那些弟子的身上不断转过，眼中尽是惊恐无比的神色。

　　在如此众多的天才之中，林阳感觉到自己的实力就如蝼蚁般渺小。

　　实力，相差千里。

　　那一股股隐隐释放出来的气息，将众人完全的惊骇住了。一些如玄阳宗一般的宗门，其中的内门弟子，根本不敢说话，纵然是内门之中第一人，也得退避三舍。

　　许多的目光，都是汇聚在四大高手的身上。那四人，便是天玄帝国内实力最强的四人，众人以此为目标。

　　“呼，竟然随意释放出来的气息，就如此强大。”广场空间之中，几道气息疯狂涌现，而一道道的惊呼声也开始不断响起。那些弟子的脸上，也都涌现着浓郁的骇然之色。

　　“这，便是四大高手的实力？”

　　“单单站立在那里，便如此恐怖。”

　　“他们，应该已经突破到凝道境了吧！”

　　一道道的议论声，在这偌大的广场上传开。十大宗门弟子，虽然一个个都引人注目，但最为耀眼的，当属这四人。

　　广场之上，十大宗门汇聚，人数逾千人。茫茫一眼看过，大部分都是年轻的面孔，只有少部分是老者之态。

　　玄界之战，乃是宗门排名之战，但也是宗门之内年轻一辈的高手对决。

　　各路群豪，汇聚一方，免不了是发生一些碰撞。

　　之前有过诸多恩怨的对手，此刻碰撞之下，必定是发生一场战斗。

　　……

　　“慕容清儿。”

　　看着那如众星拱月般被围在中心的，飘飘青衣飞舞，仿若出尘仙女一般的人影，林阳的脸色也不由低沉了下来。

　　对于慕容清儿，林阳可以说是记忆犹新。

　　岳城内，家破人亡，虽然没有直接的关系，但林阳心中四周有阴影。

　　对于清玄宗，完全没有好感。

　　虽然自己也刻苦修炼，但时隔一年之后，两者之间的差距却是越来越大了。

　　“罢了，时隔一年，或许都不认识我了。”

　　“跟她以后，也根本接触不到了。”

　　林阳心中清楚的很，对方是天之骄子，宗门重点培养的对象。而自己，不过是小宗门内的一名普通弟子而已。

　　两人，根本就是八竿子打不着的关系。

　　长长呼出一口气，林阳目光急速闪过，定格在一人身上，目光猛的抖动了几分。

　　“王峰。”林阳声音低沉道。

　　王峰将头一偏视线与林阳对上，目光如针芒般射来，落在林阳身上仿若毒蛇一般。

　　“看样子，此行玄界，倒免不了一些麻烦了。”林阳暗道一声不好，心中也有几分无奈。

　　遇到王峰，早就在意料之中。但却想不到，竟然这么快就对上了。

　　当见到了林阳的身影之后，王峰俯身在身边一名男子耳边低语，视线时不时的撇向林阳这边。

　　那名男子顺着王峰的眼神示意，也透过茫茫人群，落到了林阳身上。

　　随后，脸上隐隐浮现上了几分喜色。只见得，那人微微前移几分，而后袖袍一抖，一道肉眼不可见的气剑自其手里爆射而出，隐秘无比的袭过半空，朝着人群急速飞去。

　　气剑掠出，悄无声息的划过半空，朝着林阳所在急速爆射而出。

　　空气扭曲，一道寸许长的气剑袭来，直到数丈之外方才隐隐可见。

　　“啊！！！”

　　直到这时候林阳才发现那一道气剑，顿时间便慌乱起来，控制着身影急速闪躲。

　　气剑带起低沉的呼啸，周遭空气都被尽数撕裂。

　　前后不过数息之间，待得林阳有所反应过来之时已经距离自己丈许而已。

　　就在此刻，林阳的耳边响起了一声重重的爆喝声。

　　“何方鼠辈，滚出来。”


　　第077章 封印减弱

　　嗤，嗤嗤～～！

　　空气之中，灼热的气流开始疯狂般的涌动起来。气浪袭人，直取林阳。

　　紧接着，惊天动地的爆响声传出。通红的火光之中，一道人影陡然浮现，在那般强烈无比的爆炸声之中，急速的倒飞而出。

　　巨力传来，林阳的身体在其惊愕间倒飞而出，自半空快速倒退。

　　爆炸响起的那一瞬间，林阳双臂并排护前，方才是抵消了些许冲劲，而后在众多人的目光之下，倒飞出数丈之远方才是渐渐掉落下来。

　　玄阳宗数名长老，在林阳遭受到爆炸的时候也开始急速掠来，一个个的脸上也开始浮现出浓浓的担惊之意。

　　同时间，冷战天那响彻周遭天地的爆喝声也紧随着传出。

　　“赤炎宗小辈，滚出来。”

　　轰隆～～！

　　轰雷般的爆响传出，但见地周遭空气奇异扭曲起来，冷战天身影如梭，下一瞬便出现在林阳身边。

　　“蓬。”的一声爆响，灼热的气流被其瞬间震散，林阳周遭的空气在下一刻恢复过来。

　　耳畔嗡嗡作响，似开了水陆道场一般，颤鸣声不断席卷着传开，林阳视线模糊，隐隐只见几道人影对着自己掠来。

　　双臂之上，袖袍炸碎，露出那带着血淋淋翻卷而起的皮肉，滴答滴答的掉落下来，甚是骇人。

　　突如其来的一幕，也引起了周遭门派势力的注意。一个个将目光投向这边，却是带着几分的戏谑之意。

　　十大宗门，同在天玄帝国内，摩擦自然是必不可少的。武者心傲，因此彼此结仇也极多。

　　各大宗门，彼此都有仇恨。

　　感受着周遭投射过来幸灾乐祸的目光，冷战天脸色铁青，语气冰冷起来。

　　“赤炎宗何人出手，滚出来～～！”

　　众目睽睽之下，门下弟子被人打伤，特别是这还是自己的徒弟。换成是任何人，必定是会暴跳如雷。

　　冷战天的这般爆喝声落下，久久回荡在这偌大的广场上不曾散去。远处的赤炎宗弟子，在听到了冷战天这般几次三番的爆喝声之后，也如炸开锅一般，立马便有一名红发长老排众而出，语气之中也带着几分的冰冷。

　　“冷长老，如何判定，是我宗弟子所为？”

　　“胡乱猜疑，所导致的下场你可担当的起？”

　　当中一名红发老者缓缓开口，声音不大但是却清晰无比的传遍整个广场。一时间，更是激起无数议论。

　　方才那一招，空气之中蕴含无数灼热之气，明眼人一看便是赤炎宗的人所为。但此刻，那赤炎宗的人却没有承认。

　　两大宗门，实力相差无几。赤炎宗排名第七，隐隐还压过玄阳宗一分。

　　呼啦！

　　所有人的目光都汇聚过来，在两道身影之上转动，一个个都在旁边静静看着好戏。

　　冷战天被如此反问，一时间竟然语塞。先前那气剑，明显是赤炎宗的招式，但却不确定是何人所发，找不到证据。若是两大宗门彻底撕破脸皮战斗，可不是冷战天现在所能够承受的。

　　宗门大战，必定损伤无数，所获益的只会是其余八大宗门。

　　“赤红老鬼，今日之账，暂且记下。”权衡许久，见到林阳并未受伤之后，脸色微微恢复正常，冷哼一声后便闭口不言。

　　“随时奉陪。”赤炎宗的赤红长老，在听到冷战天的这般带着威胁的言语之后，也丝毫不惧，缓缓开口道。

　　宗门之间，小摩擦是有，但却不至于发展到大冲突上来。毕竟周围可还有八个宗门在虎视眈眈，这也正是冷战天与赤红两人心中的忌惮所在。

　　浑身气息流动，手臂之上伤痕退去，只留下淡淡的几分红热。所幸先前退避的早，加上手臂挡在前方，倒也没有受到什么特别重大的伤。

　　“没事了。”休息片刻后，林阳微微出声说道，脸上也微微有所放松下来。

　　闻言，四周的一众长老与弟子们方才是长长呼出一口气。

　　宗门内，彼此之间或是对手，但出了宗门与其他宗门对抗，彼此之间却又是同伴，彼此维护。

　　这便是宗门。

　　重新换了一身衣袍的林阳，看向四周的目光更是带着警惕。目光越过人群，落在远处那些一道道衣着火红色长袍的身影上，林阳心里也明白。

　　方才冷战天的那一喝，以及对方长老的出面，再看向那人群之中的王峰与其身边的那名男子，林阳大致也明白了些许。

　　王峰的实力，并不比现在的自己高太多。纵然是要出手，也不可能如此的隐秘。那么便只有一种可能，是王峰让周围那名男子出手的。

　　似乎是感受到林阳投射过来的目光，人群之中王峰视线一转，与林阳对上。

　　四目隔空相对，各中意味却不相同。王峰是充满挑衅，而林阳则是沉默。

　　“一来便送上如此大礼，往后可得好好感谢你啊！”目光移开之后，林阳心中也独自呢喃起来。

　　……

　　众多宗门，汇聚天才精英。起冲突的，并非是林阳这一个。

　　不时间，广场上有几道爆响传出，同时间也有怒喝出声。一个个的弟子脸上，也充满着警惕之意。

　　所有人，都不敢大意放松。宗门彼此戒备，因此小摩擦是有，至于大的冲突倒是没有发生过。

　　各个宗门，彼此戒备，相互制约。广阔的广场上，十个宗门弟子分为十个团体，各自戒备着。

　　有了先前那般教训之后，林阳对于周遭的环境更加戒备了起来，时刻警惕着。

　　玄阳宗在诸多宗门排名之内，位于第八名位置。并且有了林阳的教训之后，一个个弟子根本不敢大意，谨慎的很，而且也不敢去招惹四周其他的弟子。

　　时间推移，已然是傍晚时分。不时间将目光落在广场内部的山壁上，那流光闪现的大字，相对而言倒是淡化了些许。

　　见状，众人的脸上倒是浮现出几分浓郁的喜色。并且一个个宗门长老也都在猜测，这般封印，顶多不过两天时间，便会退减到最弱。

　　那时，便是众人合力打破封印，进入玄界之时。

　　所有弟子的目光都汇聚在山壁封印上，脸上充满着激动。


　　第078章 破天手印

　　茫茫玄山，高不可攀。

　　处于大荒山脉深处，平日里根本就少有人来。纵然是到这边的，也是实力强大的武者。

　　此处，妖兽密布。

　　夜晚时分，人影寂静。只有山间传出的一道道咆哮声，震慑天地。

　　此刻，即便是实力强大如冷战天般的武者，也不敢轻易外出，玄山妖兽无数，根本不敢大意。

　　吼吼吼！

　　山间咆哮，不时响起，闻声震惊。晚间时分，玄阳宗等一众弟子在穿云流梭上休息，倒是引起其余宗门的羡慕。

　　一个个也只怪自己的门派，没有如穿云流梭这般强大的秘宝。

　　妖兽低吼，远远传来。白天热闹无比的广场上，此刻一片寂静。

　　山壁内，符文字符上不时闪过几道耀眼的光芒，而后迅速的隐秘不见。相比于白天来说，这玄界封印却又是减弱了些许。

　　半夜山间内，符文大字不时浮现，远远的便能看到绚丽的情景。封印强大的气息释放，千里范围内妖兽跟本不敢踏足，也让众人有了休息的时间。

　　各门弟子，一个个都在盘膝修炼，只有偶然几名弟子四处张望，在夜间低声言语。

　　嗡～！嗤嗤嗤！

　　轰隆隆！

　　突兀的，夜空之中的玄山发出一声声巨响，空气之中的元气波动，都开始变化的异常强烈了起来。

　　元气涌动，如浪潮般疯狂波动起来，紧跟着也开始响起一声声爆响。这时候，那山壁之上的符文封印，光芒已经暗不可见了。

　　各大宗门弟子也都纷纷睁眼，目光纷纷汇聚在山壁上，一个个眼中都露出浓郁的喜意，脸色也变的激动万分。

　　“玄界封印，降到最低了。”

　　伴随着这一道惊呼声响起的同时，广场上人头攒动，一个个激动不已。

　　这个时候，不知已经等待多久了。如今，终于到了。

　　嗖嗖嗖！

　　黑压压的人群之中，当下便有数十道人影掠出。那些宗门弟子的脸上，也都充满着无比向往的惊骇之意。

　　绝大多数的弟子，都是第一次进入玄界，此刻看着那山壁之上的封印减退，所有人都兴奋不已。

　　周遭人群一片嘈杂，凌乱的脚步声加上刺耳的破风声呼啸着响起。

　　人群之中，林阳目光透过周遭的环境，落在远处那山壁之上，眼中也尽是惊讶。

　　柔和的光芒淡淡流转，此刻却是吸引了所有人的目光。紧接着，那一道道的破风声也开始不断响起来。紧接着，便是一名名的武者开始急速暴掠而出。

　　符文字符上，绚丽的流光已经渐渐隐没而消失不见了。山林寂静之中，只有那隐隐的爆响声，以及呼啸的山风呜呜响起。

　　来自十大宗门的诸多长老，此刻也开始快速掠过，虚空停留在半空之上，目光紧盯着那庞大无比的山壁。

　　呼！

　　沉重的呼吸声响起，此刻众多长老脸色凝重，此刻都不敢大意丝毫，远远的看着这一幕，眼中尽是浓浓的惊骇之意。

　　玄界封印，在这时候终于是降低到最弱了。

　　呼哧！

　　庞大的气流声传开，只见得在那数十道飘荡而起的身影之中，一道身影忽然是缓缓而出，站在了最前方。

　　太虚宗长老，秦武。

　　广场上的众多弟子，随着秦武的身体缓慢上前几步之后，却是齐齐的后退了几步。山壁之前的众多长老，却是面不改色。

　　“诸位，玄界封印已弱。”

　　“且随我，一起撕开。”

　　低沉无比的声音重重的响起，在这边空间之中久久传递而开，激起了众人心中的狂热。而后，一个个的脸色也开始愈发凝重了起来。

　　各大宗门实力较强的各大长老都在那里，一个个面色沉重。

　　秦武虚空凌立，浑身衣袍乍响看起来飘逸非常。其身体四周，有一道道强大无比的气息开始涌动。

　　林阳目光落在远处，心中也暗自感叹：不借助任何外物，便能够虚空而立，随意行走，这般实力至少已经达到入道境程度了。

　　其余各宗长老，有的也同样是虚空凌立，飘逸出尘，有的则是脚踏飞剑，目光凝重。

　　沉默片刻，陡然之间只见得周遭空气流速都加大了不少。山风肆虐，袭过山林吹动着那一株株参天古树发出哗哗的响声。

　　玄山，林海如潮，宛如身临海洋之中一般。

　　脚步急踏几步，在众人目光注视之下，只见得秦武身影迅速拔高数十丈，来到山壁正中心位置。

　　紧接着，下方各宗长老也都不敢大意，目光齐齐落在秦武身上，身体之上元气翻滚，随时准备着。

　　半空中，秦武目光微移，在那山壁之上扫视而过。陡然之间，只见得一声重重的爆喝声响起。

　　轰隆！

　　高亢的爆喝声，突然自秦武口中传出，如浪潮一般，轰隆着传出。声音震天，甚至于隐隐之间有一道音浪如涟漪般震荡而出。

　　一众弟子纷纷捂着耳朵，但依旧是痛苦难耐，目光之中显露着骇然之意，充满震惊。

　　所幸这个情况并未持续太久，几息之后秦武的动作却又忽然动了起来。

　　虚空而立，似在地面上一般。忽然双手抬起，手掌左右快速移动起来，一道道元气如细流般在其手中划过。

　　手势变化，一个个奇异的手印也在其手掌挥动之间结出，而后在其身前丈许之外的半空之中开始凝结。

　　一个巨大的手印，突兀凝结出来。

　　“诸位，助我一臂。”

　　紧接着！

　　秦武那略带焦急的惊恐声音自半空之上传来，闻言，原先早已准备好的各宗长老也不再停留，袖袍抖动之间，磅礴如海的元气自众人的身上疯狂涌出，而后在众人的控制之下，开始朝着半空之中秦武身前的那个手印灌输而去。

　　一瞬间，这一空间之中元气涌动，开始变的格外的狂暴了起来。这一片空间，甚至都剧烈波动起来。

　　元气离体而出，在各宗长老的控制下尽数进入那个手印之中。天地之间，无数道元气连接成一片，如元气光幕墙一般，在夜空之下闪烁发光。

　　耀眼的元气光幕，看上去妖艳无比，好似一片奇景。但是其中所蕴含着的威力，却也不容小觑。

　　接天连地的光幕之中，透露着光芒的同时也蕴含无尽危机，即便是如四大高手只身投入其中，恐怖也只有被泯灭的下场。

　　这可是集合十宗所有长老，联合所释放出来的元气。其中的恐怖程度，难以想象。

　　秦武身前的那个手印，伴随着一道道磅礴如海般的元气灌输进去，也开始疯狂的暴涨起来。

　　前后不过数十息功夫，已然暴涨到丈许大小，其速度却依旧不减，在下方众多弟子惊讶的目光之中开始急速放大。

　　半空之中，秦武大汗淋漓，浑身仿若被汗水浸透一般，但对此却是如若未闻，眼中只有那急速放大的手印。

　　伴随着那手印渐渐变大，秦武在半空之中的身影也退出数丈，远远的看着。不过其精神却不敢放松丝毫，时刻控制住那个手印。

　　这可是汇聚了十大宗门所有长老元气的一招，若是就此脱离控制，砸落在下方广场上的话，那么后果可想而知。

　　在这里所有人，必定是十去八九，惨烈之极。

　　下方广场上的一个个弟子，都是瞪大眼睛怔怔的看着眼前这一幕，心中都是惊讶万分。

　　手印继续增大，磅礴的元气也开始不断灌输进来，此刻已经五六丈有余，远远的看去，在夜空中散发着奇异光彩，如梦似幻。

　　时间推移，已经过了数分钟之久，半空之中那个巨大手印，变成了十丈大小，在夜空之中看起来恐怖无比。

　　消耗巨大的长老们一个个也都虚脱无力，但尽管如此却依旧在支撑着。一个个就地盘膝坐下，脸色苍白无力。

　　那巨大的手印成形，这时候秦武也不敢大意。半空之中，猛然深吸几口气之后，其脸色也前所未有的凝重起来。

　　此刻，动作似乎是轻缓了许多。秦武缓缓伸出右手，其上强大的力量涌现。猛然间，其右手一震，同时底喝出声。

　　“破天手印，疾！”

　　轰隆！

　　十丈手印，自虚空渐渐前进，所过之处空间似乎都被碾压过一般，不断发出一道道恐怖无比的轻爆声。

　　下方弟子们一个个呼吸沉重，但此刻却只能是远远的看着，完全没有插手的可能。

　　破天手印徐徐前进，原先距离那庞大的山壁不过数十丈之隔罢了，因此不过是几息之间，便已经到了。

　　轰轰轰！

　　不断的有爆炸声自虚空之中传来，宛如雷霆般在众人的耳边响起。

　　这，不过是刚开始而已。

　　林阳目光一直停留在那个巨大手印之上，尽管不是自己出手，但依旧是紧张无比，甚至于连呼吸都不免沉重了几分。

　　嗡嗡～～！

　　轰轰轰！

　　周遭的空间，沉静了几息之后，瞬间便是爆发出惊天动地般的巨响。

　　巨大手印自半空之中急速掠过，而后在众人期待且紧张的目光之中，狠狠的轰击在了那高达百丈的山壁之上，爆发出惊天般的巨响。

　　原先已经是暗淡下去的符文字体，伴随着这巨大手印轰击上去的时候，陡然前所未有的耀眼起来。

　　远远看去，如在夜空之中突兀升起的太阳一般，耀眼非常。

　　符文字体不断闪现，一道道流光疯狂席卷而过，将巨大手印覆盖进去。金光闪烁，流光四溢，此刻那巨大的封印如被激活一般，前所未有的活跃起来。

　　蓬蓬蓬！

　　惊天动地的巨响，在急速传开。山壁处的封印，那诸多符文字体，流光闪现不过几息之后便完全沉浸下去，紧跟着却是一连串的爆炸声开始响起。

　　最初，是从山壁上传来的。紧接着，周遭各处似乎都被那强烈无比的爆炸所笼罩，整座玄山似乎都开始剧烈震荡了起来。

　　突兀的震动，使得一些未曾反应过来的弟子跌倒在地，即便是勉强站立的也是东倒西歪。

　　整片天地，元气波动，山壁颤响，地面震动，一片末日景象。

　　爆炸声之中，气浪恐怖的波及而开，空气如海洋一般，秦武似是孤舟前行，在风雨之中摇摆不定。纵然秦武实力再强，在这般异景之中也不过是坚持了半响之后，整个人便是自虚空快速落下。

　　临近地面之后，浑身元气涌动，方才堪堪止住。此刻看向面前山壁，眼中闪现出几分精光。

　　这般惊天的爆炸，足足持续了盏茶时间后方才渐渐停止下来。

　　一切震动过后，先前爆炸之下，面前的山壁却并非有丝毫的损伤。只是原本的那隐隐闪现的光芒，已经是完全消失不见了。

　　远处林阳见到这一幕，心中的震惊无以复加。

　　合十宗长老之力，加上秦武的破天手印，也要趁着玄界封印减弱到最低之时方才勉强破开。

　　可见这布下结界之人，实力又是何等的强大？


　　第079章 进入玄界

　　漆黑的夜空中，元气疯狂流逝，一股股强烈气息开始弥漫出来，隐隐之间有强烈的震响声，如闷雷般在空中传出老远。

　　封印光芒隐匿，所有人都长长的呼出一口气。但下一瞬，所有人的脸色立马便是凝重起来。

　　“快，趁现在，撕破结界。”

　　秦武顾不得身上的伤势，强忍着心中不适，此刻眼前一亮牢牢的盯住眼前那一幕。下一刻，其身影也开始掠起，在半空中徐徐而起。

　　其余众长老，一个个也是脸色铁青，显然是耗费不少的元气。但此刻，却也一个个强忍着出手。

　　哗哗！

　　元气如流水，随着众人手中的动作发出“哗哗”的响声，所有人目光齐齐的对着山壁，不敢有分毫大意。

　　各自长老的身体上都爆发出恐怖的气息，元气疯狂的席卷而出，在秦武的带领下，轰击在山壁的正中心位置。

　　嗡嗡嗡～～！

　　空气如水纹般震荡而开，在半空之中渐渐隐现。

　　“玄界结界。”林阳目光一凝，落在那半空中如水波一般的结界之上，脸上浮现出异常的震惊之色。

　　结界倒不如原先封印这般牢固，合力之下，不过是持续了数分钟之后，当中一道裂痕猛然传出。

　　众多长老的元气，轰击在上面激荡起道道波纹，紧接着那结界便如纸片般被撕开，几息之后彻底的烟消云散。

　　山壁上，恢复如初，不同的是原先的那一个个符文大字，此刻已经黯淡无光，仿若是普通山壁一般。

　　众多长老，以及各宗弟子远远看着，粗重的吸气声不断传出，所有人精神都开始集中起来，而后便没有丝毫的大意。

　　突兀的，在众人静静等待之时，山壁之上异变突生。原先在黑暗之中看不真切，待得时间推移之后，一个黑点陡然放大。

　　如黑洞扩张一般，黑点急速放大的瞬间，似是要将周遭的山石吞噬一般。

　　几息之间，丈许长宽的黑洞凭空出现。

　　惊天动地如海浪般的巨响声传出，广场上不管是长老还是弟子，脸上都涌现出激动无比的神情，原本的那担惊之意，也迅速被狂喜之意所取代。

　　玄界之门，开启了。

　　约莫丈许的黑洞，透露着幽深无尽的黑芒，似要将周遭空气都掩盖下去。

　　突然间的改变，不过持续了一息的停顿之后，当下便响起一声声的破空声。

　　人头攒动，到得现在最终是完全的爆发出来。十大宗门弟子，一个个都施展起各自身法，朝着那一处黑洞暴掠而出，脸上有着浓浓的狂喜。

　　漫天遍地，都是黑压压的人头，而半空之中也是元气疯涌，混乱不堪。这般情况，终于是在这时候达到了最顶峰。原先泾渭分明的宗门阵营，完全的混杂在了一起。

　　耳旁不断响起爆响声，林阳目光阴沉，远远的看着并未移动分毫。

　　视线落在远处，那黑洞之间已经有大批的人影疯涌而至，而后一个个消失在黑洞之中。

　　“想不到，竟然如此疯狂。”身体周遭的那些玄阳宗弟子也急速暴掠而出，林阳却是在唏嘘感叹。如此情况，也有些出乎意料。

　　玄界之门打开，宗门弟子混乱。林阳当即便决定先观望几分，若是此刻冲出去，遭遇恶手也是极有可能的事情。如此一来，到不如远远的看着，先观望几分。

　　一袭紫袍在劲风的灌输下不断发出“哗哗”响声，林阳背负两柄长剑，目光扫过那如蝗虫般的人影。手中，一枚弹珠大小的元灵石。

　　这一枚元灵石，隐隐散发着紫色光芒，在夜空之中却是弱不可见。林阳此刻不慌不忙，没有丝毫焦急。

　　“玄界，其中另有天地。”林阳的脑海中，浮现出冷战天的对于众人的交代。

　　“里面元气混乱，即便一同进入也会被打散，彼此之间失去联系。”

　　“宗门之中，将元灵石改造，锻造出这一枚紫色的元灵石。”想到此处，林阳手指在掌心之中的元灵石上不断摩挲。

　　进入之后，只有凭借这一枚元灵石，方才能够感应到彼此之间的距离。这，类始于引路图标，让众人聚在一起。

　　感应的元灵石，每个宗门各不相同。

　　玄界内，生死未知，武者之路更是不可预知。

　　宗门之战，便与这感应元灵石有关。

　　各大宗门，排名便以得到其他宗门感应元灵石的数量来排列。这般做法，虽然残酷，更容易引起宗门恩怨，但这个办法却无疑是宗门实力体现最为直接的办法。

　　这是年轻一辈的战斗，更能体现宗门实力。至于宗门长老，则不在此列。长老之间，已然是能够彼此感应了，完全不需要这般元灵石。

　　年轻一辈的排名战斗，便是宗门排名战。任何一名长老不得出手抢夺，违者其余九宗合力诛之。

　　呼！

　　细细想着这玄界之战的规则，到得最后林阳长长的呼出了一口气，脸上也涌现几分的激动之意。同时，其心中也暗暗惊讶起来。

　　“看样子，在这里面还得小心行事啊！”

　　视线在半空之中那些急速掠过的身影之上扫过，林阳眼中也尽是戒备之意，此刻也是暗自低语道。

　　茫茫人群，朝着那黑洞之中快速掠去，而后在那黑洞之间尽数消失不见。等待良久，林阳最终也是按捺不住，脚步一踏地面，整个人飘飞而出，朝着山壁急行而去。

　　玄界入口位于山壁中央位置，距离地面足有五六十丈之高。一些达到凝道境的弟子，则是御剑而去，倏忽进入其中消失不见。

　　但更多的，则是靠近山壁，而后在脚尖在垂直陡峭的山壁上踏过而行，整个人迅速拔高而起，朝着玄界入口掠去。

　　“五十丈。”远远看去，林阳的心中不免有着几分的忌惮之意，在此刻也不由深呼一口气，语气艰难道。

　　如此距离，纵然是自己也颇有些困难。因而在这时候，也不由有些担心了起来。

　　人影倏忽间闪过，带起嘹亮无比的破风声，朝着山壁疾驰而去。

　　林阳也在人群之中。

　　临近之后，林阳方才发现原先自己的担惊完全是多余的。远处看去山壁平如镜面，但此刻林阳方才发现，那山壁往上岩石不断凸起，而一名名武者也在这上面急速闪过。

　　右脚猛然一踏地面，强大的劲风席卷而出，带着林阳的身体开始急速上升。当高度达到极限而隐隐有下落的时候，林阳目光转动，落在山壁之上凸起的岩石上，下一刻林阳的身体又是急速掠出。

　　一道道的破风声在开始不断响起，众多人影暴掠而起，纷纷朝着玄界之门上去。

　　临近之后，周遭的空气变的诡异了起来。林阳脸色一喜，而后速度陡增，沉声吸了几口气之后，便是没有丝毫的停留，一跃进入了那黝黑大洞之中。

　　寂静。

　　视线所及之处，尽是一片漆黑，只有几道人影在眼前隐约浮现。

　　身体如坠入无尽虚空一般，丝毫感觉不到任何重力，如虚浮在无垠的宇宙般。

　　这般感觉，不过持续了几个呼吸的时间，林阳眼前猛然闪起一道亮光，紧接着便是一股无可抵挡的拉扯之力传来。

　　未等林阳开始惊呼出声，整个人不受控制跌落下去。

　　身在虚空，如风一般，似是随时可以乘风而去一般。

　　那般无处借力的感觉，林阳脸色瞬间变得煞白，目光四处游荡，尽是白茫茫的虚空。

　　蓬！！！

　　惊天的巨响声猛然传开，林阳整个人狠狠的砸落在地面上，岩石碎屑四溅，洒洒落下。

　　“唔。”

　　“咳咳咳！”

　　猛然传来的巨力，林阳只感觉到胸口处传来无比的沉闷之气。所幸原先的高度并非特别高，剧痛感退去之后，林阳挣扎着站起来。

　　“幸好，不高。”

　　“如果在万丈高空直接掉下来，估计直接就被摔死了。”

　　剧痛感隐隐不断传来，林阳心中也在暗自庆幸先前的高度并非特别高。

　　起身之后，林阳目光在四周扫视，入目之处是一片苍茫，这是一片辽阔的草原。

　　空气之中透露着几分孤寂的气息，所蕴含的元气比之外界强烈数倍。周遭的空气之中，弥漫着浓郁无比的沧桑之感。

　　“啧啧，若是在这修炼，修为提升必定快速无比啊！”鼻息之间传进浓郁无比的元气，全身毛孔张开，前所未有的舒爽之感瞬间传遍全身，林阳下意识的呻吟出声。

　　目光四处转动，林阳脸上充满着震惊之色，嘴里也不由呢喃着出声。

　　“这，便是玄界么？”


　　第080章 宫殿废墟

　　正在这时，林阳视线一凝，远处出现数道人影。隐约的，有几道尖锐的惨叫声顺着风声传来，落在林阳的耳中。

　　“呼，看样子，他们的遭遇也跟我差不多。”远处几道人影闪烁，自四五丈虚空掉落下来，惨绝人寰的尖叫声不绝于耳，林阳也缓缓叹息出声。

　　视线之中，那几道人影骂骂咧咧的站起来。

　　但紧接着，林阳目光骇然，脸上充满着惊恐之色。

　　在远处那几道人影的身后，一道庞大无比的身影缓缓浮现。

　　那几人刚刚进入玄界，此刻自四五丈虚空之中掉落下来，还一副惊魂未定的样子。

　　但紧接着。

　　吼，轰隆隆！

　　震慑天地的咆哮声，夹带着无尽恐怖的血腥气息，突兀间自身后十几丈开外的地方响起。

　　这一吼，犹如在耳边重重响起一般，林阳暗道一声不好，急速飞退。

　　狰狞的血盆大口，牙齿尖锐无比，口中更有一连串透明状的流涎不断滴落下来，落在下方发出“嗤嗤”的响声，顷刻间便激起无数缕的白烟。

　　“啊，啊！”

　　“这是什么东西。”

　　“跑……”

　　那数名武者，甚至于都未曾来得及转身去看，便感到汗毛直立，恐惧的危险气息不断席卷而开，慌忙而逃。

　　能够进入玄界内的，自然也并非普通弟子。在察觉到那危险气息之后，各自施展开身影，带起一道流光朝着好几个方向暴掠而出。

　　“逃，快逃。”

　　“不然，会没命的。”

　　仅仅只是察觉到那一缕的气息，众人不再停顿，一边尖叫着一边仓皇而逃。

　　但是！

　　未等众人脸上涌现惊喜的时候，背后突头一阵恶风传来。如夜幕降临般，这一瞬间只感觉到四周一片昏暗，血腥的气息弥漫犹如置身血池般无异。

　　紧接着，那几人尖锐的惨叫声传出，回荡在这一片天空之中。

　　林阳在数十丈之外，看着这一幕心中也极为震惊，脚下速度陡然加快，急速掠出。

　　庞大无比的身影遮天蔽日的出现，这时候林阳方才看的真切，体长十丈有余，远远看去那是一头如放大无数倍的蜈蚣，不过其身下的脚仅仅只有四条罢了。

　　自空中一跃而起，黑金色的外壳在阳光之下熠熠生辉，如钢铁般坚硬，散发出妖艳的光芒。

　　这一幕，落在远处那几名弟子的眼中却是如恶魔般。

　　强有力的前爪撕破虚空，带起惊天动地的巨响声后开始狠狠的拍击下去。

　　轰隆！

　　下一刹那间，那几道急速逃命的人影便是在这一拍之下彻底的消失不见，只有那泥土草屑，在不断纷飞。

　　嘶！

　　林阳见状，忍不住的倒吸了一口冷气，心中尽是被恐惧之意萦绕。

　　单单这一抓拍下，数名武者顷刻间灭亡。这般实力，可是不是普通武者能够抵挡的。

　　眼中流露出浓浓的惊骇之意，此刻林阳心中也只有一个念头。

　　跑，赶紧跑。

　　“蓬！”的一声，脚步一跺，而后溅起几道泥土，整个人也开始倏忽闪出。

　　所幸自己距离巨兽有数十丈远，加上又是在侧面，一击轰杀了那几道人影之后，那一头巨兽倒是没有注意到林阳这边方向。

　　……

　　茫茫草原，辽阔无比，偶有狂风乍起，吹的长袍不断炸响。

　　远处天际，一片白茫茫，林阳在这草原之上急速而逃，心中却是在暗暗担心着那一头巨兽。

　　若是被发现追赶上来，那自己必定是十死无生。

　　先前那般攻击，林阳完全没有自信能够接下来。

　　现在自己只能跑，死命的跑。

　　呼啸的狂风在耳边掠过，数息之间几十丈距离已经掠过。但随之而来，却是熟悉无比的咆哮声不断响起。

　　“糟糕，那巨兽，追上来了。”

　　不过是简单一瞥，林阳便看到身后一片模糊的黑影袭来，林阳猛然一个激灵，面若死灰，脚下的速度猛增。

　　呼哧，呼哧！

　　粗重的呼吸声不断传出，在这般强大无比的力量之下，林阳甚至都产生不出一丝反抗的念头。

　　脑海之中，只有逃跑这一个念头。

　　吼，哗啦啦！

　　身影未至，但那惊天动地般的咆哮声却是接连响起，在林阳身后的数十丈位置如战鼓轰鸣一般。

　　“快，快。”

　　“千万，别被追上了。”

　　纵然相隔老远，林阳依旧能够感受到那恐怖的血腥之气。这时候，心里也在不断的催促着。

　　及膝高的草丛中，生死攸关下，林阳拼命的逃跑，气如牛喘，速度飞快无比。

　　“该死的，怎么就一直跟着我。”周遭空间，除去原先那几名倒霉蛋之外，没有其他任何一人，林阳此刻也急了。

　　若是照着如此下去，自己极有可能便是下一个的倒霉蛋了。

　　身后浓重的血腥味更盛，林阳此刻只有惊慌而逃。

　　除此之外，别无他法。

　　突然！

　　咻！

　　长空惊掠，平地起雷。如闷雷般的爆响声突兀响起，响声震天，在这片空间之中滚滚传开。

　　紧随着，林阳视线一凝，远处虚空之中，一道白光掠过，朝着自己这边急速而来。

　　白光刺破虚空，紧贴着地面数丈距离呼啸而来，空气被撕裂，震响声不断。

　　林阳的视线一直停留在那白光之上，临近之后方才是发现那是一柄长剑，带起惊恐的巨响传开，在自己头顶疾驰过来。

　　瞬间功夫，便一掠而过。

　　目标，直指自己身后那头巨兽。

　　噗哧！

　　紧接着，林阳便听到一阵清晰无比的爆响声传开。此刻林阳脚步不停，在草原之中暴掠而出。

　　长剑过后，在林阳数十丈之外一道人影也进入林阳的视线之中。

　　那人一袭灰色长袍，年近四十，刚毅的脸上不带任何表情。长袍飞掠，起落之间便是传出一道道恐怖的气息。

　　“灵剑门长老。”林阳目光一凝，落在那人长袍之上心中瞬间明白过来。

　　这一装束，正是灵剑门长老。

　　当见得，这名灵剑门长老身影不停，数十丈距离不过几息之间便急速掠过。见到林阳之后并未有丝毫的停滞，目标则是那身后的巨兽。

　　紧接着，一道道恐怖无比的巨响声，夹杂着低沉的咽呜哀号声传来。

　　林阳转头一瞥，却是见到那头巨兽在灵剑门长老的攻击之下节节败退，那惨烈的哀号声正是自其口中传出。

　　呼！

　　危险消失后，林阳长长呼出一口气，脸上依旧有几分惊魂未定。原先照着如此下去，不管胜负如何免不了一场生死恶斗了。

　　但灵剑门长老的出现之后，却是将林阳的危机，迅速解除掉了。

　　灰色长袍，手持长剑，迎风而立，道道爆响声在不断传开。紧跟着的，是那头巨兽的哀号声。

　　“玄阳宗弟子林阳，多谢灵剑门长老相救。”

　　目光在远处激战之处停留，一道巨响声自林阳口中传出。

　　随后，林阳转过身来，猛吸几口气，整个人暴掠而出。

　　……

　　茫茫草原上，林阳缓步而行。

　　一路下来，在这草原林阳也遇到几名其他宗门的弟子，偶尔还有几人互相厮杀，爆发出惊天巨响。

　　林阳则是远远看着，对于那些战斗则是小心翼翼的避开，唯恐自己被波及到。

　　数个时辰后。

　　急行之中的林阳视线猛然一凝，眼中闪现出浓郁的惊奇之意。

　　视线的远处，一大片的宫殿拔地而起，纵然相隔极远，落在眼中依旧是震撼无比。

　　“这是，宫殿群？”眼前的这一幕，将林阳深深的震撼了。

　　舔了舔有些干燥的嘴唇，林阳看着这一幕眼中也流露出浓重的震惊之色。

　　见到此景，林阳速度陡然暴增，朝着极远处那庞大无比的宫殿群急速掠去。

　　靠近之后，林阳更是震惊无比。

　　这是一处联排的宫殿，在草原之上拔地而起，延绵足有数里。

　　亭台楼阁，宫阙飞檐，一座座宫殿高达百丈，矗立在这草原之上，犹如一座小山一般。

　　宫殿整齐排列，从外面看上去足有震撼无比。

　　“啧啧。”林阳靠近，站立在那庞大无比的宫殿群前，眼中尽是惊骇之意。“宗门之内的大殿，跟这相比，完全没有可比性。”

　　此刻林阳心中也在对比，如此震撼无比的宫殿，并非玄阳宗所能比拟的。

　　两者之间，天差地别。

　　林阳仔细观看，方才发现那一座座庞大无比的宫殿，此刻已然是残破无比。尽管庞大震撼，但此刻却已然没有鼎盛时期的繁华了。

　　到处是残砖断瓦，不时还有几个恐怖无比的大洞，甚至于几座宫殿已经被完全毁灭，只剩一片废墟。

　　远处看去富丽堂皇的宫殿，却已尽成废墟了，林阳心中也有一些疑问。

　　“这是怎么回事？”


　　第081章 青石岩兽

　　呼呼！

　　林阳目光在四周的宫殿废墟之上停留，嘴里也不由发出一道道的惊叹声。

　　缓步踏入，在宫殿的废墟之中缓缓前进，那般如远古蛮荒般的感觉尤为强烈。林阳此刻也是小心翼翼的前进，目光警戒的落在四周。

　　在玄界之中，一切都以小心为上。特别是在这宫殿废墟内，显然这里必定是发生过惊天动地的打斗，破败的墙壁上，偶尔有几道残留下来干涸的血迹。

　　嗒嗒嗒！

　　林阳穿过一个高达十丈的宫殿大门，脚步缓慢步入其中，清脆的脚步声不断回荡而开，响起一阵阵的回音。

　　大殿内空间极大，林阳缓步进入其中，目光也在四周扫过。

　　正殿内部长宽足有数百丈，高足有五六十丈，林阳置身其中，就如蝼蚁一般渺小。

　　里面的装饰大部分都已经被毁坏掉，只有通过四处掉落的残骸能够隐隐看请原先的豪华程度。

　　林阳目光在大殿内随意扫过，紧接着却是瞳孔一缩，目光落在大殿右侧方向。

　　高达百丈的墙壁上，有一个方圆四五十丈的大洞，周遭裂纹密布，如蛛网般弥漫而开，异常骇人。

　　嘶！

　　林阳目光怔怔，落在那恐怖无比的大洞之上，不断发出一道道冷嘶。

　　“这得有多大的力量，才能有如此威力。”

　　嘴里不断低喃出声，林阳被这一幕完全怔住了。

　　林阳在这片废墟的大殿内缓步而行，目光在四处不断扫过，大殿内的一幕幕也进入林阳视线中。

　　大殿废墟，墙壁完全破碎，四处皆是一片废墟。有些地方，墙壁上更有大小不同的恐怖大洞。地面上，也有一道道爆炸所遗留下来的深坑。

　　“看这些遗迹，应该都是上古遗留下来的。”林阳一边看着，眼中却是那弄弄的惊骇之意。

　　“先前那些人的实力，的确是恐怖无比。”

　　其中所指的，便是玄界之前尚未陨灭之时，那些武者们。上古时期的那些大宗门，一个个弟子实力都恐怖无比。

　　挥手之间，便是灰飞烟灭。

　　越看，心中震惊越盛。到得后来，林阳目光之中也充满着狂热。

　　“若是有那般实力。”

　　此刻，林阳心中也在暗暗期待着。那般挥手之间便是毁天灭地的实力，尤为吸引。

　　噗哧，轰，哗哗！

　　林阳依旧在缓步而行，突然间一道轻微的爆响声在隐隐传来。刹那间，林阳的视线猛然一凝，整个人瞬间警备起来。

　　哗啦！

　　背负在后的精钢剑猛然出鞘，剑光闪烁间，骇人的气息也尽数爆发而开。手持长剑，林阳小心翼翼的前进，看向四周的目光也带着几分戒备。

　　轰隆！

　　猛然，一阵如惊天的震响传开。这一声的爆响正是在附近响起，纵然林阳已经有所戒备，但还是使其身体猛然一颤。

　　“咻！”长剑一掠，剑光吞吐间，滔天气息在林阳身上爆涌而出。一道劲风自林阳身体周遭席卷而开，碎石被其不断绞碎，石屑飞舞，洋洋洒下。

　　吼！！

　　紧随着，一道惊天动地的咆哮声响起，宛如在耳边炸响，嗡嗡声一时间竟然响彻不休。

　　“哗啦。”废墟中的岩石不断翻滚，这时候如海浪般颤动起来。震撼天地般的爆响声，开始在不断传开。

　　林阳瞬间转身，目光紧盯着身边不远处的岩石，右手紧握的长剑愈发用力。

　　在林阳惊愕间，一道如狼般的身影突兀出现，自爆开的岩石之中急行而出。而后又是狠狠的一震，强大的力量使得周遭岩石如雨点般掉落下来，发出“哗哗”的巨响。

　　“二阶妖兽，青石岩兽。”当见得那体长如狼般的青色妖兽时，目光猛然一怔。

　　青石岩兽，以岩石为食，身体坚硬如铁，极难对付。并且防御极高，寻常武者对上更是头痛不已。

　　这一类的妖兽，即便是在大荒山脉内也极为常见。因此现在，林阳倒是没有过多的惊讶。

　　长剑在虚空猛然一点，所形成的劲风如狂风般的袭过，将眼前的碎石生生震爆。

　　见到是青石岩兽之后，林阳原本悬着的心也微微的放松了些许。此刻精神也是高度集中起来，牢牢的看着眼前的青石岩兽。

　　虽然说青石岩兽是二阶妖兽，但以林阳目前的实力对战起来，倒也并未太过的困难。

　　嗷呜，吼，吼！

　　那一头青石岩兽此刻也注意到了林阳，刹那间一道巨吼声便传开。

　　青色的皮毛油光发亮，尖露出的獠牙泛着渗人的寒光。此刻目光宛如毒蛇一般紧盯着林阳，低声咽呜，不断发出威胁的警备。

　　轰隆！

　　但此刻，林阳长剑一抖，脚下一掠，而后便是倏忽掠出。几息之间，林阳便是急速的靠近青石岩兽。

　　惊天般的巨响声传出，青石岩兽也与林阳急速拉近。不过是几个呼吸之间，两者狠狠地碰撞在一起。

　　蓬！！！

　　巨响声中，强大无比的劲风轰然炸开，两者身边数丈距离岩石飞掠，瞬间便被一扫而空。林阳手中的长剑，与青石岩兽锋利的前爪狠狠碰撞。

　　瞬间，林阳脸色涨红，手臂青筋暴起，一股巨力传来，紧握长剑的右手都下沉几分。

　　“嘶，这么强？”

　　感受着那突兀间传来的巨大力量，林阳也惊讶无比，满脸皆是不可思议的表情。同时间，难以置信的惊呼声也在林阳口中传出：“青石岩兽，怎么如此强大？”

　　“这，根本不是二阶妖兽的实力啊！”

　　林阳心中暗惊，脸上写满不可思议。因为那巨大无比的力道下来，根本就不是寻常二阶妖兽的实力。

　　可能，已经达到三阶妖兽了。

　　呼！

　　在林阳思索间，却听的周遭空气爆响，青石岩兽的巨大前爪撕破半空，狠狠的袭来。

　　感受到那一道的恶风，林阳脸色难看无比，惊呼声中也急速后退，速度拉后数丈。

　　紧接着！

　　却又是一步踏出，长剑朝前递出，同样是刺破半空。随之而来的，则是那强大无比的攻击。

　　长剑一点，紧跟着在虚空之中急速抖动，不过一息之间，虚空中一片剑光落叶浮现。

　　“落叶剑法第六式，孤叶飘零。”

　　“蓬！”随着林阳话音的落下，又见得其手中长剑一抖，那片落叶便开始迅速划过半空。

　　而后，便是恐怖无比的爆炸声响起。

　　紧随着便是身法！无极影步。

　　身影如虚幻，倏忽之间掠出。但见地半空之中林阳的整个人化为一道虚影，而后快速的掠出，紧贴着青石岩兽。

　　剑法带起的爆炸声未落，林阳身体已经临近了。长剑一晃，那爆炸出来的漫天火光便是被刺破，林阳施展着无极影步急速靠近，眨眼便是钻了进去。

　　强忍着周遭由于爆炸而产生的灼热感，此刻林阳速度不减，目标直至不远处的青石岩兽。

　　被林阳的落叶剑法轰中，青石岩兽也开始有些恐惧。此刻在见到林阳的身影又是出现在视线之中，双眸之中更是流露出惊恐之意。

　　低吼声在不断传开，青石岩兽开始节节后退。纵然是玄界内元气浓郁，已经隐隐达到三阶妖兽的实力了。但也不过是力量有所增加罢了。此刻看到林阳持剑自爆炸的火海之中出现，青石岩兽也心生惧意了。

　　呼呼！

　　劲风席卷，却是那青石岩兽低沉的喘息。

　　当林阳身影不停，身影闪动间，长剑也在其手中不断刺出。

　　一刺，一挑，一撩。每一招每一式都蕴含着无尽的威力，此刻那青石岩兽，只能是节节后退。

　　“今日，便要了你的内丹。”林阳目光一震，落在那青石岩兽的头颅部位，冰冷无比的声音紧跟着传出。

　　这可是三阶妖兽的内丹，林阳自然不能放过。

　　轰隆！

　　巨响声中，林阳刺出的长剑也被人狠狠的轰击上来。

　　突兀传来的巨力，使得林阳长剑几欲脱手而出，脸色聚变，声音低沉的传出。

　　“是谁，出来。”


　　第082章 公子秦轩

　　蓬蓬蓬！

　　体内气血翻滚，踉跄着跌撞了几步，在巨力的拉扯下，林阳整个人后退而出。而后，手中长剑点地，划拉过数丈距离之后，方才止住了身影。

　　呼！

　　到底怎么回事！

　　林阳脸色铁青，目光在四周不断扫视，充满着惊恐之意。自己与青石岩兽对战，那一股突然袭来的巨力使得自己差点陷入危机之中。

　　嗒嗒嗒！

　　突然间，一阵清脆无比的脚步声响起，在这一片的空间之中久久回荡而开。

　　突兀传来的脚步声，使得林阳面色一冷，而后目光死死的盯着远处声音传来的方向。

　　一道人影，缓缓进入林阳的视线。

　　瞳孔猛然一缩，脸色顿时变得异常难看起来。这时候，艰难苦涩的声音缓缓自林阳口中传出。

　　“太虚宗，公子秦轩。”

　　脚步瞬间止住，落在远处的那道人影之上，脸色瞬间变得异常难看起来。

　　那人，正是太虚宗的第一强者，也是四大高手之首！公子秦轩。

　　他怎么会出现在这里？

　　此刻林阳的脸色也愈发难看起来，眼中尽是难以置信。很明显，方才的那一道攻击，正是秦轩所施展出来。

　　一袭整洁白衣，手中一把纸扇，面容较好，看上去倒也有几分出尘的味道。但此刻落在林阳的眼中，却是露出惊恐的神情。

　　林阳尚在震惊之中，却见得秦轩的身体开始动了起来。

　　手中纸扇猛的一挥，顷刻间一股迅猛无比的劲风自秦轩的手中释放而出，在林阳惊愕的目光中急速穿过半空，朝着青石岩兽所在的位置急速掠去。

　　轰隆！

　　惊天动地般的巨响声陡然响起，无形的劲风不过在瞬息之间便是狠狠的撞击在青石岩兽上，这一片空间开始急速的爆发开来。

　　嘶！

　　见到这一幕，林阳也不由猛然倒吸一口气，眼中流露出浓浓的骇然之色。

　　“这实力，怎么如此恐怖！”林阳脸上布满震惊，看到这一幕也不由唏嘘感叹。

　　远处秦轩动作一变，左手抬起，在虚空之中凌空一抓，惊天火光之中一股清脆的爆响声传出。

　　紧接着！

　　一枚透明的晶核在半空中掠起。

　　“妖兽内丹！”看着那枚晶石之后，林阳眼中流露出惊恐般的表情，充满着不可思议。

　　“竟然在挥掌之间，将接近三阶的妖兽，直接灭杀。还将妖兽内丹直接取出来。”

　　惊讶，震撼。

　　对于自己来说需要全力以赴的青石岩兽，在秦轩的手中却是连一招都过不了便直接灭亡。

　　简单的一招，但充满着震惊。

　　林阳此刻也有些难以置信，这一幕实在太过震惊了。

　　目光随着青石岩兽内丹，落在了秦轩的手中。此刻，一抹惊叹的声音也在其口中传出。

　　“二阶将近三阶，聊胜于无了。”

　　将那枚妖兽内丹握在手中看了几眼，秦轩淡淡然的说道。

　　林阳面目铁青，看着秦轩的身影，虽然心有不甘但此刻只能是远远的站着。

　　远处，只见得秦轩手掌一番，而后那一枚妖兽内丹便是彻底的消失不见。

　　林阳只得远远的看着，此刻根本不敢出声。即便是，先前自己的那一头妖兽被秦轩被霸占去了。

　　实力，还是实力！

　　正在这时，秦轩的目光转移，落在了林阳的身上。

　　瞬间，整个人如坠入冰窖一般，浑身透着无尽的阴冷。仿若一头毒蛇牢牢的锁定猎物般，那种感觉让林阳极其不自在。

　　“哼！”远处，一声轻轻的冷哼声传来，落在林阳的耳中却是格外的清晰。

　　缓缓的，秦轩竟然是转过身来，将目光自林阳身上移开。

　　呼！

　　林阳长长呼出一口气，此刻那感觉瞬间消失不见。

　　秦轩的注意力移开，林阳并非是感到丝毫的轻松，因为那般感觉，林阳根本就不是其对手。

　　无视，冷漠，不配。

　　此刻在秦轩的眼中，林阳完全就不配做其对手。如此一来，也并未值得他出手。

　　秦轩目光随处扫视，几息之后便是一掠而起，身影快速移动了起来。但此刻，林阳的危机却是刚刚到来。

　　呼哧！

　　空气波动，在秦轩消失的方向，一道透明的元气袭来，快速的划过虚空，目标直指林阳。

　　“不好！”先前由于秦轩目光移开而微微呼出一口气的林阳，此刻却是底呼出声。

　　嗡！

　　气浪滚过，自远处席卷而来，林阳只感觉到前方的空气，都开始扭曲了起来。

　　心中暗惊，但是手中的长剑却不停，猛然自虚空之中掠过，斜横在身前，元气也开始尽数灌入。

　　就在这时候，林阳只感觉的对面的空气尤为炙热起来。

　　秦轩随意之下所放出的那道攻击，不过几息之下便已经临近了。

　　“喝！”目光牢牢的盯着那一幕，一声沉闷的底喝自其口中爆出，下一刻，林阳倒飞而出。

　　轰隆！

　　强大无比的气浪将林阳全身都笼罩进去，斜横在前的精钢剑之处，一股巨力传来。

　　林阳的身体在这一道攻击下倒飞而出，双脚在地面上划拉出两道深达数寸的痕迹。这一退，便是足足几十丈的距离。

　　直到后背撞击在一处废墟墙壁上，方才是停止了下来。背后的墙壁也在几道轰响声中掉落下来一大片碎石。

　　呼呼呼～～！

　　林阳背靠着墙壁，粗重的呼吸声不断自其口中传出，胸口位置在不断起伏着。方才那一击，秦轩虽然随意，但林阳却是前所未有的危机。

　　哗哗哗！

　　突然，手中的精钢剑开始爆发出一道爆响，紧接着在林阳惊愕的目光之中，瞬间便是断成数截，掉落在地面上发出清脆的响声。

　　见到这一幕，林阳脸上只有无奈的苦笑之意。

　　秦轩方才那一击，不过是随意所发，但自己却必须要拼尽全力去接，并且还将精钢剑给完全毁坏了。

　　这，便是差距。

　　背靠着废墟的墙壁，墙壁上由于林阳的冲击而有一道道密集的裂纹如蛛网般蔓延而开，林阳身下甚至都凹下去几分。此刻，林阳面如死灰，头靠在身后墙壁上，闭目沉思。

　　虽然那一道攻击破坏力极大，但一来由于距离远，二来由于林阳长剑的抵挡也抵消了不少力道，此刻真正攻击到林阳身上倒也不是特别强大。

　　林阳背靠着墙壁缓缓滑落下来，无力的坐在地上。“咣当！”精钢剑的半截剑柄被其随意扔出，掉落在地上发出清脆的响声。

　　秦轩那一道针对自己的攻击，在林阳心中留下了难以磨灭的映像。

　　林阳缓缓闭上眼，舒缓着由于激斗而产生的紧张情绪。远处青石岩兽的尸体也进入林阳视线内。

　　通体焦黑，如被烈火灼烧一般，根本分辨不出来，只有一堆如焦炭般的物体在缓缓冒着青烟。

　　呼！

　　许久后，林阳长身而起，抖落了身上的石屑，大踏步而出。

　　所幸，方才自己也拿了两柄长剑，如今虽然毁坏了一柄，但更为锋利的玄铁剑却还在。

　　将精钢剑遗留下来的剑鞘随意丢在四周，林阳精神高度集中，看向四周的目光也尤为警戒起来。

　　废墟宫殿内，蕴含着无尽危险。

　　有了先前的经历后，林阳此刻也格外的小心谨慎。

　　“希望，别再遇到他了。”

　　公子秦轩，实力相当恐怖，林阳可是心有余悸，一边走着，一边在心中暗暗祈祷别再遇到。


　　第083章 另一高手

　　庞大无比的宫殿内，到处都是废墟。

　　四周静悄悄的，远处偶尔响起几声嘹亮尖锐的爆炸声，使得林阳精神瞬间紧张起来，不过很快便又是放松下来。

　　周遭空气之中，弥漫着一股淡淡的腐朽之气，充满着孤寂沧桑的感觉。

　　精钢剑方才在秦轩的攻击下直接破碎，此刻林阳也只剩下那柄玄铁剑了。此刻被其紧紧的握在手中，以防不测。

　　在这玄界之内，不仅要注意缘由的妖兽，更要特别注意其余宗门的弟子。

　　那些才是对手。

　　如之前，若非秦轩自己骄傲，自认林阳不是其对手，那么林阳自身的元灵石恐怖就被抢走了。

　　纵然已经过了许久，但林阳暗暗响起来依旧是有些后怕。

　　手掌一番，一枚弹珠般大小的紫色元灵石出现在手中。

　　“不知在这附近，有没有其余的同门师兄弟。”林阳一边朝着其中缓缓注入元气，一边也在心中暗暗期待。

　　自己在玄阳宗的实力，不过是第四十六名，也是较为靠后的。此刻若是碰见自己同门的话，两人在一起对战其他宗门的胜算也能够高一些。

　　片刻后，林阳长呼一口气，眼中精光隐没。

　　“玄界之大，若想找到同门，难。”

　　这时候，林阳也不由摇头感叹。进入玄界，虽然各大宗门人数差不多相同。但即便这点人，也如石沉大海般。

　　玄界，范围不知几千里，区区五六十名弟子，互相遇到的机率更小。而且现在，也不过刚刚进来罢了。

　　“找，再找，现在不过刚刚进来，还不至于太焦急。”林阳一边走着一边自我安慰道。“看看其他宗门的弟子，能不能凑在一起！”

　　玄界内部危机重重，刚开始的时候一些弟子聚在一起，也是以防危机。

　　林阳一点点走着，目光在四周停留，脸上也尽是戒备之意。

　　……

　　几天的时间，林阳都在这庞大无比的宫殿群内，宫殿废墟之中，虽然已经破败无比，但是其中所隐藏的妖兽却也不少。

　　“两天，足足有四枚二阶妖兽内丹。”手持长剑，林阳脸上也有几分喜色。

　　这般收获，可是极为丰富了。这里面的妖兽虽然相比外界强大了不少，但数量却极多。并不如外界那般，有诸多的武者团队一直守候，甚至连一头妖兽都要去抢。

　　但在这里，却完全不必。

　　呼呼！

　　林阳猛吸几口气，带有几分腐朽的气息钻进鼻子里，但林阳此刻却并不介意。

　　哗哗哗！

　　在那庞大的宫殿废墟内缓步而行，林阳精神高度集中。顿时间，自远处传来几道岩石滚落的声音。

　　瞬间，林阳脚步移动，朝着最近的一块岩石紧靠过去。此刻躲在暗处细细观看。

　　“是妖兽，还是武者？”

　　岩石滚落的声音持续了片刻后完全停止，重归于安静之中林阳却是在暗自猜测。

　　妖兽，也得看实力。若是三阶妖兽，自己根本打不过。而二阶妖兽，则是必胜。如先前的青石岩兽，虽然接近三阶，但终归于还未达到。

　　“怎么这么久？还没出现？”距离之前那一道响声已经过了数分钟了，但此刻外界却寂静无声，没有一丝的响动。

　　“不应该啊！纵然是妖兽，也该有点异响。”

　　林阳心中这般想到，此刻其身影渐渐的探出，缓缓自这一块岩石之后冒出来。

　　就在这时！

　　轰隆～！

　　刹那间，一道惊天动地的巨响声传来。在这一瞬间，身前躲避的那一块岩石突然爆裂而开，林阳也在这一爆炸之中急速后退。

　　“哈哈哈，师兄，这里果然躲着一名武者。”

　　“看起来运气不错。”

　　“上。”

　　轰轰轰！

　　一连串的恐怖爆炸声，紧接着又是传开。

　　突然之间遭受到那一道的攻击，林阳甚至都没有反应过来，便已经被抛飞出数丈了。

　　堪堪稳住身影后，林阳目光落在不远处，两道人影进入视线之中。

　　“那是，天雷宗的人。”随意的一瞥，在见到那两人的装束之后，林阳心中也明白过来。

　　两人一高一矮，身形高瘦的那人手持一把长刀，另一人稍矮那一位则是一把长弓。

　　“嘿，那是玄阳宗的弟子。”

　　“看样子，运气的确不错。”

　　“小子，乖乖交出元灵石，饶你不死。”

　　嘎吱～！！

　　那两名天雷宗的弟子在不断交谈，虽然说是在劝解林阳投降，但手上的动作却没停止。长弓瞬间拉成满月，冰冷的箭尖闪烁着几道寒芒。

　　呼啦……

　　空气暴动，长箭脱手而出，直指林阳。

　　天雷宗在十大宗门内排名第五，除去四大宗门之外最强的一个。此刻碰上玄阳宗弟子，并且还只有一人。自然是不会留手了。

　　这一箭，却是有很多试验的成分在内。

　　毕竟，能够进来玄界的，都不会是等闲之辈。

　　那两名天雷宗弟子目光瞪大，远远的盯着这边。

　　长箭划过虚空，发出嗡嗡的破响声，直刺林阳，恐怖非常。

　　玄铁剑在手，林阳目光紧盯着那直射而来的长剑。忽然间其身影移动，猛然侧身，而后脚尖轻点地面朝着一侧掠去。

　　下一刻，长剑做上挑之势。在两人惊愕的目光中，将那支长箭一剑砍断。

　　呼～！

　　那两名天雷宗的弟子，此刻也深吸一口气。此刻也有些难以置信。

　　“果然，这一箭还是不够。”

　　“想的太简单了些。”

　　高瘦男子不断低语，此刻却是缓缓走出。森寒的长刀之上，还带着几道鲜血，不知是人的还是妖兽的。

　　“小子，受死。”

　　手持长刀，并未有几分停顿。几步上前之后，便是在爆喝声中带起几道恐怖的光芒。

　　林阳一言不发，静静的站立在那里，脸上尽是那漠然之色。

　　别人既然想要取自己性命了，那么自然就没有丝毫留手的可能了。

　　此刻，唯有一战。

　　玄铁剑一侧，如镜般的剑身上倒映出那高手弟子疾驰而来的身影。林阳紧跟着便是一震，微弱的劲风席卷开来，激起大片尘土。

　　蓬蓬蓬！

　　林阳此刻也不停歇，脚尖在地面上接连点过数次，在连续性的爆响声之中，也开始急速掠出。

　　嗡！

　　那道人影未至，半空之中却是暴起了又一道的轻响。手持长弓的男子又是一箭射出。

　　“无极影步！”

　　“落叶剑法！”

　　冰冷的声音自林阳口中传出，不带丝毫感情。

　　身如风动，寒光乍现。玄铁剑被林阳不断舞动起来，呜呜的颤响声不断传出。轻飘飘的剑势，仿似不带多少的力量。

　　身影一闪，那长箭却是被林阳一闪而过。身影倏忽闪动之中，林阳整个人也开始快速掠出，直逼那长刀男子。

　　“原来不过速度强些罢了。”长刀男子见状，脸上勾起几分的弧度，低声言语起来。

　　呼哧！

　　长刀如风，铺天盖地的剑势席卷而出，漫天剑影瞬间弥漫，将不远处的林阳整个人完全笼罩进去。

　　“去死吧！”长刀男子脸上的笑容更甚，一声爆喝也在其口中传出。

　　正在此刻，却是见到那铺天盖地般的剑影弥漫之中，一柄冰冷泛着黑光的长剑陡然出现在视线中。

　　“这，这！”长刀男子有些难以置信，怔怔的盯着这一幕说不出话来。

　　轰隆！

　　紧接着却是一道爆响声，热浪袭来，黑光的长剑也紧随着刺来。

　　“噗哧！”一声轻响声传出，长刀男子瞪大双眸，难以置信的看着自己的腹部。

　　“你……”喉结上下滚动，眼中带着惊讶，却是有些不敢相信。此刻，沉默许久之后，却只能吐出这么一个字。

　　“师兄，躲开一点，看我一箭将其射杀。”远处的那名弟子手持长弓，开口催促起来。

　　蓬！

　　那一道喊声刚刚落下，在那长弓男子眼中，自己的师兄身体无力瘫软下去，现出了后面的那名清秀男子。

　　“啊！！”

　　一道惊呼声，却是自其口中传开。紧接着，惊奇之下紧接着三箭接连射出。

　　啵啵啵。

　　空气之中响起长箭刺过的声音，疾驰而来。林阳目光紧盯着眼前这一幕，未曾有丝毫的心惊。

　　这般强度的攻击，对于自己来说却完全构不成危险。

　　无极影步施展，轻松无比的避开了那几道长箭。与此同时也急速逼进那人，紧接着玄铁剑前探刺出。

　　一剑，狠狠的刺进那人的小腹，爆起一蓬血雾，自半空之中洒洒落下。同时间，那人的脸上也浮现出难以置信的神情。

　　一声巨响，长弓掉落在地上，紧接着那男子也是无力的后仰而去，“蓬”的一声倒在了地上。

　　“天雷宗的人，实力怎么这么差？”林阳目光扫过倒在地上的两人，眼中也尽是难以置信。

　　“你们的元灵石，归我了。”林阳嘴角勾起一丝弧度，嘿嘿笑道。

　　正当林阳俯身下去的时候，不远处高达百丈的墙壁突然传来一声巨响。紧接着一道人影倒飞而出。

　　被这一声恐怖无比的爆炸声吸引过去，林阳的视线猛然一凝，紧接着便是一道惊呼声自其口中传出。

　　“‘武印’孙明阳。”


　　第084章 相互配合

　　轰隆！

　　蓬～！

　　接连的几道巨响声，紧跟着便是一道人影急速掠出，在半空之中倒飞而来。见到这一幕，林阳脸色顿时煞白，眼中充满不可思议。

　　那一道人影，正是年轻一辈四大高手之一，武极宗弟子，“武印”孙明阳。

　　虽然不过一面之缘，但是对于四大高手，林阳心中还是有些印象的。

　　“他怎么会出现在这里？”

　　林阳心中升起疑问。并且，看那孙明阳的动作，明显是被巨力轰击之下砸穿墙壁，而后被轰飞出去的。

　　“这，这得是多么强大的力量？”林阳眼中震惊，满是不可思议。

　　孙明阳的实力，林阳虽然不清楚，但是能够成为四大高手之一的，想来也不会太低。即便如此，却还是被打的倒飞而出。

　　可以想象，那对手是有多么的厉害。

　　“呼！”林阳长长呼出一口气，目光怔怔的落在半空之中孙明阳的身上。

　　只见得！

　　半空之中，猛然一个转身，原先那狼狈的身影，此刻也急速扭转了过来。紧接着，便是双手前探，一股肉眼可见的蓝光乍现。

　　原本狼狈至极的模样，瞬间便是转变了过来。孙明阳一袭白衣，自虚空之中缓缓落下，而后稳稳的站在了地面上。

　　见到这一幕，林阳心中羡慕无比。

　　单单是这一手，便不是普通人所能够施展出来的。

　　“恐怕，也仅仅只有四大高手有这个实力了吧！”林阳唏嘘感叹，眼中也有几分的精光闪烁。

　　但就在此刻，一道急促的声音猛然传来。

　　“快，跑！”

　　孙明阳落下之后，却不停留，当下一步踏出，身影飘忽不定，紧接着一道惊呼声也开始传出来。

　　这一吼，却是对着林阳的。

　　此刻林阳还在那两名天雷宗弟子身上摸索着元灵石，此刻听到了孙明阳这一声爆喝之后，一时间竟然不知所措。

　　不过下一刻，林阳脸上的神情却是急速变化了起来。目光之中，充满着惊恐的神情。

　　轰隆！

　　自孙明阳袭来的那一处墙壁之上，岩石滚动，原先不过丈许的大洞，此刻却如纸糊般被完全撕裂。在一道道岩石掉落的巨响声中，一个漆黑的身影也出现在视线之中。

　　见到那一道身影，林阳瞳孔一缩，惊呼声紧接着传出。

　　“四阶妖兽！”

　　“这，竟然是四阶妖兽。”

　　单单那气息，便无比骇然。很明显，那一头庞大无比的妖兽，已经达到四阶了。

　　要知道这里可是玄界，四阶妖兽也不过是林阳保守估计而已。

　　“这家伙，怎么去招惹到这么强大的妖兽。”林阳此刻也慌了，看着孙明阳在惊呼一声过后便急速掠出，心里不断暗骂。

　　手上不再停留，在两人的身上胡乱摸索，两枚弹珠般大小的青色元灵石出现在手心中，林阳心中一喜，迅速收了起来。

　　而后，双脚灌输元气，气息下沉，将两人狠狠的踢开。两道身影，受到林阳这一击之后，无力的飞出四五丈远，方才掉落在岩石废墟中。

　　做完这一切之后，林阳猛然转身，施展出无极影步，紧跟着孙明阳而去。

　　四阶妖兽暴怒，若是在停留在原地却只有被拍成肉饼的下场。原先那两名天雷宗弟子受到林阳一击之后，只不过是昏迷过去罢了。

　　此刻林阳将两人踢出去，也算是救了那两人一命了。

　　吼吼吼！

　　阵阵咆哮声，接连不断的响起。周遭空气之中，弥漫着浓重的血腥味，原先就已经摇摇欲坠的岩石废墟，伴随着那一头妖兽的暴怒之后，更是“哗啦啦”的掉落下来。

　　无极影步急速施展，林阳速度飞快，仿若是一条黑影一般，紧跟在孙明阳的身后，此刻林阳的速度竟然与孙明阳渐渐持平。

　　孙明阳快速而逃，不断转头看去。但此刻在瞥见身后不远处的林阳后，也有几分的诧异。

　　孙明阳虽然不擅长速度，但身为武极宗第一大高手，自然也不慢。而此刻却见到林阳紧跟不舍，也有些惊讶。

　　“嘿，兄弟你的速度倒是不慢。”

　　“你叫什么名字。”

　　见到林阳渐渐临近，孙明阳竟然开口询问了起来。

　　这般紧急的逃窜之下，孙明阳却能够继续出言闲聊。落在林阳耳中却是有些无奈，看其那般轻松的模样，显然是未尽全力。

　　“林阳。”呼吸略显沉重，林阳开口说道。目光却在那头妖兽身上停留，“这是什么妖兽，竟然这么强大。”

　　这时候林阳心中也有些无奈，看到孙明阳那般轻松的模样，甚至都想破口大骂了。

　　原先自己遇到天雷宗的两人，好不容易将两人击败之后，未等自己解决战利品，却又突然被出现的孙明阳给打乱了。

　　“四阶巅峰，爆熊。”

　　“什么！！！”

　　听到孙明阳那句话后，林阳脸色瞬间僵硬在那里。

　　“四阶，巅峰。”

　　林阳狠狠的咽下一口唾沫，语气也前所未有的艰难了起来。

　　吼！！蓬蓬蓬！

　　未等林阳的惊讶落下，身后那一直紧跟着的爆熊却是发出惊天动地的巨响。一道道的震响声不断袭来，林阳的脸色也渐渐的难看了起来。

　　四阶巅峰妖兽，爆熊。

　　这，可是能够匹敌一些五阶妖兽了啊！

　　“你，这……”

　　林阳一时语塞，而再看着孙明阳那般悠闲的模样，一时间竟然不知如何是好。

　　跑，用力跑。

　　下一刻，林阳脚下的速度猛然陡增，急速暴掠而出。

　　“哦？竟然还可以提升”一旁的孙明阳，见到林阳速度陡增，眼中也闪现出一道精光。

　　“既然这样，倒可以一战。”

　　紧接着，孙明阳的脚步猛然止住。而其背后的长剑，也被其缓缓抽出来。

　　“林兄，助我一臂可好？”孙明阳脚步忽然停住，波澜不惊的声音也紧接着响起，顺着空气传进林阳的耳中。

　　“什，什么！！！”

　　林阳几欲惊呼出声，这可是四阶巅峰的妖兽。但这孙明阳想怎么办？与它对战？

　　“这，这个，孙兄……”林阳有些无奈，转身说道。但就在此刻，却见到了一道白色身影倏忽掠出。

　　一道白影，手中蓝光乍现，朝着爆熊追来的方向急速掠去。

　　几息之间，便与爆熊完全接触在一起，而后响起一声惊天动地的巨响声。

　　蓬，轰隆隆！

　　震动天地般的巨响声，紧接着传出。随之而来的，则是孙明阳带着几分焦急的声音。

　　“林兄，上。宰掉这头畜牲。”

　　“以你我的速度，有一丝机会。”

　　孙明阳气喘吁吁的声音传开，林阳脸色却如白雪般苍白。

　　这，这算什么事？

　　自己不过是聚气境初期实力罢了，孙明阳身为四大高手之一，不应该看不出。但现在，有自己协助就能取胜？

　　这，也未免太小看眼前这头四阶妖兽了吧！

　　还是，他自己有这般自信？

　　不过当林阳在暗自思索的时候，耳边却是传来那孙明阳一声声的大叫。

　　跑，未免有些不太厚道。战，自己实力根本不够。

　　“不管，拼了。”思索片刻，林阳猛然一声底喝。“反正，有孙明阳在一旁。”

　　“但愿武印之名，不是虚传的。”

　　手里玄铁剑紧握，林阳目光也落在远处孙明阳的身影上了。

　　自己若是帮助孙明阳击败爆熊，能够与其一起定然不成问题。如此一来，自己也能减少许多麻烦。

　　狠狠一咬牙，紧随着林阳也是转过身来，暴掠而起。

　　一身紫袍，浑身之上气息乍现，手中的玄铁剑也被其疯狂舞动起来。脚下，更是踏着无极影步。

　　紧贴着爆熊身边，林阳脚步飞踏，凑准其中一个空隙便是一剑刺出。

　　“好身法。”正面对抗，承受了大半部分攻击的孙明阳，在见到林阳的身法之后，也不由赞叹出声。

　　“看样子，爆熊可灭。”

　　孙明阳此刻心情也极好，长啸一声，紧接着手中的那柄淡蓝色长剑便是爆发出道道光晕，在空气之中不断弥漫，而后铺天盖地的席卷过去。

　　吼吼！

　　爆熊可是四阶巅峰的妖兽，被如此压制下自然不甘。很快便是爆发出一道道恐怖无比的咆哮声。同时间，迅猛的劲风，也在其双手挥舞之下急速传开。

　　正面的孙明阳，在爆熊愤怒之时顿时间也感到压力陡增，不过很快却又是有所减弱了。因为林阳那不断刺出的长剑，虽然不能对爆熊造成严重的伤害，但是骚扰的话，却是足够了。

　　一剑刺出，紧接着便是掠出。而紧跟着，又是一剑。

　　尽管爆熊皮厚，但也架不住如此偷袭。林阳长剑点过，深入半寸，却急速抽出。

　　一个正面攻击，一个侧面游离，在孙明阳与林阳两人配合下，尽管爆熊是四阶巅峰妖兽，但此刻却只能爆发出一阵阵的咆哮声。

　　吼！

　　片刻后，却是一阵震耳欲聋般的咆哮声传出。只见得爆熊的身上，皮毛如针尖般竖立，通体也泛着一道道红色，双眸之中充满着血腥之意，死死的盯着两人。

　　“不好。”

　　林阳与孙明阳两人几乎同时惊呼出声，在此刻两人的脸色也变的异常难看起来。


　　第085章 惊鸿一剑

　　吼！

　　一道疯狂无比的咆哮声，自爆熊的口中传出。音浪滚滚席卷而出，周遭的空气都爆发出阵阵巨响。

　　贴近爆熊，林阳甚至能够清晰的看到自爆熊口中释放出来的一阵阵白色气浪，如气剑般自其鼻中射出，而后在身前渐渐消失不见。

　　近距离下，林阳清晰的发现爆熊身上隐隐有几道红芒闪现起来。此刻，孙明阳脸色也开始变化了起来。

　　“快，他要狂暴了。”

　　孙明阳的语气之中，带着几分焦急。林阳当下不再犹豫，将无极影步催动到极致，与爆熊拉开距离。

　　自爆熊身上所释放出来那极为凶悍的气息，直逼两人。

　　孙明阳一声惊呼，而后速度飚升，同样拉开数丈。

　　强大无比的气浪，如涟漪般波及而出，朝着四周席卷开来。那般异常灼热的气息，林阳感到前所未有的窒息感。

　　“呼……”

　　孙明阳停下，长长的呼出一口气。目光紧锁着不远处的爆熊，脸色阴沉下来。

　　“林兄，你还是以骚扰为主，其余的交给我。”

　　铿锵！

　　一阵响亮的金戈交鸣声传出，如清脆的龙吟般响起，孙明阳手中的长剑爆发出淡蓝色的流光，隐隐浮现而开，璀璨无比。

　　蓬！

　　只见得，手里长剑陡然一震，而后强大的劲风席卷着升腾而起，宛如飓风一般在身体周遭围绕。至始至终，孙明阳的目光都不曾远离爆熊。

　　“喝！”

　　爆喝声传出，但见地孙明阳脚下一沉，地上坚硬的地板如豆腐般碎裂而开，变得四分五裂。沉闷的响声传出，下一刻孙明阳整个人暴掠而出。

　　淡蓝色的长剑带起一丝流光，急速逼近爆熊。

　　惊天怒吼之下，爆熊此刻也察觉到了一丝的危险之意。通红的双眸转动，瞬间便落在暴掠而来的孙明阳身上。

　　就在这时！

　　“林兄，快！”孙明阳身影倏忽闪出，头也不回的对着林阳爆喝出声。

　　呼哧～！

　　听到这一喝之后，准备许久的林阳一掠而起，强大的气息涌动下，无极影步施展出来，目光牢牢锁定住不远处的爆熊。

　　此刻，孙明阳已经与爆熊狠狠碰撞在一起。

　　利爪泛着寒光，撕破着空气发出尖锐的响声。紧接着便是与孙明阳的长剑，在巨响声中撞击在了一起。

　　“哼！”一声闷哼声自孙明阳口中传出，只感觉手中一沉，一股巨力自剑身传来，脸色瞬间变成酱紫色。

　　其手中的长剑也不是凡品，如此巨力撞击下，竟然还纹丝不动。不过很快，孙明阳身影后退，脚步后退地面都不断裂开。

　　轰，吼吼吼！

　　爆熊攻击不断，如蒲扇般强劲有力的手掌不断挥动。一道道空气劲风迅速撕裂，而后爆发出恐怖的劲风弥漫。

　　孙明阳不过退出几丈便停住，而其身边不远处，林阳倏忽掠出。

　　长剑舞动，剑势，冲天而起。

　　剑影弥漫，如困笼般笼罩下去。一道道寸许长的剑气，自林阳手中倾泻而出。而后便如雨点般的袭击而出，落在爆熊的身上发出一阵阵的轻响。

　　“落叶剑法！”

　　陡然，脚步一顿，玄铁剑舞动起来。半空之中隐隐有一树叶形态的剑气浮现。林阳退后几步，虚空一指。

　　咻！

　　树叶掠去，自半空划过。落叶剑法第六式，孤叶飘零。

　　不过是瞬息之间，便已经急速逼进。而后在爆熊的左臂上轰然爆开，带起刺耳的爆炸声。这时候，林阳却是脚步一转，急退而开。

　　林阳此刻根本不与其接触。

　　不过，有了林阳的这么一干扰后。距离不远处的孙明阳，也已经反应过来了。

　　“砰！”脚步重重落下，踏碎了地上的小石块。而后，手中的淡蓝色长剑一侧。紧跟着又是下劈。

　　呼啦！

　　丈许长的淡蓝色剑气，透着妖艳的光芒，在半空之中急速掠过。四周的空气，都在这一剑之下不断爆响起来。而后，急速的开始掠过。

　　感受着这一道强烈无比的剑气，林阳的嘴里也不由冷嘶一口气，目光也浮现着浓浓的惊骇之色，紧紧盯着那一道剑气。

　　这，才是四大高手的实力。

　　剑气离体，不过瞬息时间已经急速掠过。

　　吼吼！

　　庞大的熊掌，拍击在胸口位置爆发出惊天般的巨响声。爆熊在感受到如此强烈的气息之后，也开始不安的爆动了起来。

　　淡蓝色的剑气，带着恐怖的气息，自虚空划过，而后狠狠的撞击在爆熊的身上。那庞大无比的身躯，在这一击之下甚至都隐隐后退了几步。

　　紧接着，便是一声如惊雷炸响般炸响的声音传出。只见得在爆熊的右胸口位置，一道深可见骨的伤口出现，鲜血涓涓留下。

　　剧痛下，爆熊的口中也爆发出了撕心裂肺的巨吼，但对于这些林阳与孙明阳两人皆是没有在意。

　　反而，两人再度掠出。

　　各持长剑，两人从两个不同的方向朝着爆熊掠去。两道剑气，在虚空不断袭来，而后狠狠的撞击在爆熊的身上。将庞大无比的爆熊，再度激怒。

　　如天上的惊雷，在耳边响起一般。这一片空间之内，有一道道惊天动地的巨响传出。紧接着，是爆熊狂乱的脚步声，在不断传开。

　　尽管如此，林阳还是小心翼翼的靠近，在一丈开外的地方停下，而后长剑又是在不断点出。

　　虚空中，剑光点点，林阳与孙明阳两人身影闪烁，不断围绕着爆熊身边游离。

　　身体遭受如此攻击，胸口鲜血淋漓，再加上林阳与孙明阳两人在四周伺机攻击。

　　不过数十个呼吸时间，爆熊那庞大的身躯上又是被开了数个深浅不一的大洞，鲜血不断流出，爆熊此刻被彻底激怒了。

　　虽然疯狂，但却根本碰不到两人丝毫。而伴随着时间的推移，爆熊的生机也渐渐的消失。此刻暴动，不过是凭借着原先的那股气息而已。

　　身上红光更甚，变得愈发浓郁。爆熊已经完全失去理智，攻击也开始杂乱起来，所过之处地面龟裂，碎石乱飞。

　　即便是孙明阳如林阳两人，此刻也不得不暂避其锋芒，退出五六丈距离，远远的躲避看着。

　　轰轰轰！

　　接连的爆炸声，在不断的传出。爆熊那恐怖无比的身躯移动，将这一片天地搅动着天翻地覆。

　　这一过程，足足持续了几分钟的时间，爆熊那恐怖的声音却依旧没停。

　　突然间，孙明阳脚步一滞，移动中的身体停止下来。

　　“林兄，接下来便交给我吧！”孙明阳淡然无比的声音开始传出，传进林阳的耳中。

　　言语之中，充满着自信。原先林阳眼中还有些疑惑，但目光落在孙明阳身上的时候，林阳也缓缓停顿了下来。

　　对着林阳微微点头，让其放心。紧接着，只见得孙明阳的身体忽然动起来。

　　并非是疾驰掠出，此刻孙明阳脚步是一跺地面，整个人腾空而起。

　　紧接着，在林阳惊讶的目光中。虚空上，孙明阳离地一丈，在即将下落的时候，只见得其右脚轻点左脚微微借力。

　　原本下落的身影，顿时间急速上升。接连几次，孙明阳的身体便已经来到数丈高空了。

　　“这也行？”看着孙明扬那闲庭信步般的身影，不过是几个呼吸间便来到那半空之中，林阳眼中也尽是羡慕，下意识的惊呼出声。

　　但在半空之中的孙明阳却并未听到林阳的那一道惊呼，长剑在手，其目光却是紧紧的盯着远处那胡闯乱撞的爆熊身上。

　　身在半空，达到某一个高度。陡然间，孙明阳一个侧身，目光凝聚，长剑竖立在前，双腿猛的一用力，空气中暴起一蓬气压，整个人借机俯身落下。

　　目标，爆熊。

　　咻！

　　如玄雷劈下，惊天动地。又如长弓射出，掠过天地。

　　长剑在前，人在后。孙明阳宛如一柄长剑，整个人与其融合在一起，直刺爆熊。

　　剑气逼人，相隔许远爆熊便已经感受到了。轰然转身，对着孙明阳的方向爆喝出声，恐怖的双手也在不断拍击出来，空气甚至都爆发出“砰砰”的响声，空气被完全压爆。

　　自空中落下，身影飘忽闪烁，不过数息便已经临近。

　　下方，是爆熊那狂暴无比的怒吼。上方，孙明阳身如长剑，带起凌冽的气息席卷而出。

　　惊鸿的一剑，如天外而来，带着无尽的气息，元气撕破虚空，发出嗤嗤的响声。

　　瞬间，相隔数丈。

　　但见地，孙明阳的动作又开始动起来。左手松开，退后几分，持剑改为单手。但紧跟着，却见得其左手拍在了右手手背上。

　　长剑，脱手而出。

　　咻！！！

　　酝酿许久的一剑，直到这时候方才完全的显露出来。空气之中，那刺耳的爆响声在不断传来。孙明阳的身体也在半空止住，而后双脚微动，很快调整了回来，身影飘飘落下。

　　爆熊发出恐怖的咆哮声，长剑掠来，撕破空气，而后在爆熊铜铃般大小的眼球中急速放大。

　　噗哧！

　　一声轻响，在爆熊惊恐的表情中，狠狠的刺入那硕大的脑袋，自其脑后洞穿而出。

　　在远处的林阳，怔怔的看着眼前这一幕，双眸之中满是不可思议。


　　第086章 殿内壁画

　　林阳瞪大双眼，见到眼前这一幕，充满不可思议。

　　孙明阳那惊鸿的一剑，直接刺穿爆熊的头颅，自其后脑洞穿而出。紧接着，却一道清脆的响声。

　　“妖兽内丹！”

　　林阳眼眸之中一道精光闪过，下意识的低喃出声。

　　一剑，刺穿头颅，甚至于将妖兽内丹直接挑出。

　　长剑还穿在爆熊硕大的脑袋上，血流如注，洋洋洒洒掉落下来，瞬间染红了地面。

　　这一幕，落在林阳的眼中却尽是震惊。

　　孙明阳身体自半空飘忽着落下，此刻恰好落在了地上。整个过程，行云流水般流畅。翻掌之间，将四阶妖兽爆熊彻底斩杀。

　　呼哧，呼哧！

　　此刻孙明阳的消耗显然也不小，胸口不断起伏，站在原地气喘吁吁。不过此刻其脸上却是浮现出一抹喜色。

　　爆熊庞大无比的身躯，也在两人惊喜的目光之中轰然倒地。“蓬”的一声，直挺挺的倒在地上，生机急速抽离。

　　“所幸，没被坑。”林阳惊魂未定，暗松一口气。

　　长剑依旧刺在爆熊的脑袋，身下满是鲜血。见到这一幕，林阳与孙明阳两人方才是长长呼出一口气，脸上的神情也前所未有放松了下来。

　　孙明阳在原地微微停留片刻之后，便是施展起身影，朝着不远处急速掠去。

　　先前一剑，虽然威力巨大，但也消耗了他大部分的元气。此刻孙明阳也在期待，爆熊的内丹。

　　呼！

　　身如风掠，数息之间一掠而过，出现在爆熊尸体旁。

　　血流成河，朝着四处蔓延而开，不过孙明阳此刻并不在意。

　　上前几步，爆熊脸上依旧保持着临死之前那狰狞无比，带着难以置信的表情。但此刻却已经完全僵硬在那里。

　　噗哧！

　　孙明阳上前，右手握在剑柄上，猛的一用力。而后，一道轻响声传开。泛着淡蓝色光芒的长剑，一把拔出来。

　　其上，蓝光流转，隐隐好似有几道流光自剑身划过。上面未曾沾染上一丝血迹，锋利的剑刃散发着骇人的光芒。

　　长剑收起，插进背后的剑鞘内，孙明阳的脸色方才渐渐沉了下来。

　　“喝！”

　　突然，一声响亮的爆喝声传出。只见得，孙明阳整个人一沉，力量完全灌输在右脚，一脚狠狠的轰击出去。

　　嘭！！！

　　沉闷的响声传出，孙明阳这一脚力量已经足够强大了。但却只是将爆熊身体微微移动了几分而已。

　　紧接着，却见得其手掌一推，元气涌动，瞬间爆熊的尸体便被翻了一个身。

　　尸体翻转过来，倒在地面上发出惊天动地的巨响声。不过此刻孙明阳与林阳两人的目光却是落下地面上，那颗闪烁着赤红色的内丹上。

　　四阶妖兽内丹。

　　孙明阳脸上疲惫之意尽去，涌现出几分浓郁的喜色。立马伸手，将那一枚内丹取出，孙明阳脸上笑容绽放。

　　“这可是，四阶妖兽的内丹。”言语之中，也有几分的激动。

　　拿在手中，不断的把玩着，孙明阳充满着兴奋。而林阳，则是站在一旁默默的看着。

　　“林兄弟……”孙明阳突然转身，对着林阳说道。

　　未等其开口，林阳却是首先出声说道：“孙兄，这头爆熊是你击杀的。”

　　“这枚内丹，自然归你。我不过是略微帮助下罢了。”

　　林阳自己心中也明白，以孙明阳的实力，拿了爆熊内丹之后，自然是可以直接离开，不找自己麻烦就谢天谢地了。

　　而方才，孙明阳虽然没有继续说下去，但其中意思林阳心中却已经猜出来了。

　　妖兽内丹只有一颗，怎么分？

　　单单这一幕，林阳心中对孙明阳好感大增。

　　两者之间实力相差甚远，但孙明阳却并没有因此而逃掉，反倒是与林阳分战利品。

　　“值得深交。”

　　一个简单的动作，足够定义一个人。

　　听到林阳的这番话，孙明阳也不由愣在那里，不过随之而来的则是其爽朗的大笑声。

　　“哈哈！好！”

　　“林兄弟果然豪爽，既然如此，这枚妖兽内丹，我先收下了。”

　　“你我同行，若遇到其他的妖兽再给你，如何？”

　　孙明阳表情愣了片刻，紧接着却是爆发出大笑声。林阳见状，脸上也浮现出几分笑意。

　　“哈哈，行！”林阳心情也极好。

　　四阶妖兽内丹，自己也有。林阳自然是知道其中价值，但深交一个朋友，却比任何物质都来的珍贵。

　　玄界内部，危机重重。自己的实力即便在玄阳宗内，都是排后面的。因此自然是需要小心翼翼，不敢托大。

　　遇到妖兽，或许可以避开。但遇到其他的武者，其中危险却未知了。

　　如之前秦轩，以年轻一辈第一高手，根本不屑对自己出手。如天雷宗那两名弟子，若非自己反映快，必定身陨。

　　这便是武者的世界，弱肉强食。

　　“呼～！”长长呼出一口气，林阳的精神也微微放松了些许。

　　此刻能够与孙明阳同行，自然是多了一大助力。起码，其他的一些普通弟子可不敢来骚扰了。

　　将四阶妖兽爆熊的内丹收起来之后，孙明阳的心情也好了许多。林阳却是在爆熊身上收集了一些有用的材料。

　　如此一来，两人倒是各有收获。不过其中价值却是天差地别。

　　孙明阳心中似乎还有些过不去，毕竟自己可是得到大头，林阳却只是拿到小部分。

　　很快，两人各自收拾好，离开了这一个大殿。

　　有了孙明阳的同行之后，林阳心中多少也有了几分的把握。不过依旧不敢放松丝毫，目光在四处停留，充满着戒备。

　　废墟大殿，没有尽头。

　　亭台楼阁，玉砌雕阑，飞迂回廊，连绵不绝。岁月侵蚀，只是在墙壁上留下丝丝痕迹罢了。置身其中，浓浓的岁月沧桑之意扑面而来。

　　周遭废墟，体现着先前那一场大战的恐怖。

　　在其中缓步而行，仿若是回到上古之时，四周是一场场惊天动地的爆炸声。一排排宫殿在轰鸣声倒塌，人影闪烁飞掠，一个个惊呼不休。

　　各个强大的存在拥有着毁天灭地的力量，在四周不断爆炸开来。

　　林阳步入其中，眼中也尽是浓浓的惊骇之意。

　　同时，在身边的孙明阳脸上也尽是难以置信的模样。这一幕，即便是落在他的眼中，也异常的震惊。

　　繁华宗门，已经毁灭殆尽，所留下的只有遗迹，引得后人唏嘘感叹。

　　“这处玄界，不知经历几万年，直到数百年前才被发现。”两人缓步而行，孙明阳此刻也唏嘘感叹。

　　脚步声在庞大的宫殿内回荡，久久响彻不停。

　　某处大殿，林阳与孙明阳两人细细观看。虽然已被尘封数万年，殿内的各类装饰抵不过岁月已经化为齑粉，但四周墙壁上依旧有雕刻残留。

　　有手持单剑，迎战妖兽；有侍女奏乐，翩翩起舞；有觥筹交错，谈声笑语；更有居高临下，俯瞰众生。

　　狂风猎猎，一人独立山巅，目光凝视远处，似发出无尽悲叹。

　　叹，命不由己；叹，天道无常；叹，修炼无尽。

　　求仙索道者，不知凡几，所为的是长生，是永恒。但最终武者路上，却只有寥寥数人。

　　妖兽肆虐，宗门之战，同门相残。一个个武者，身陨半途，遥不知头。

　　陨落的瞬间，皆猛然惊醒，所为长生不外如是。

　　与妖兽斗，与人斗，与天斗。

　　武者路，困难重重，更有诸多遗憾。

　　身陨的瞬间，那精光乍现的一瞬间方才是明白。踏上这一路，必定失去很多。

　　壁画上，那些武者陨落瞬间所流露出来的！

　　唯有一字，憾！

　　……

　　“呼～！”

　　“呼！”

　　两道重重的长呼声接连响起，林阳与孙明阳两人过了许久之后，方才将目光自那些壁画上移开。

　　武者一路，最初坚定，奋力修炼；转而迷茫，漫漫无期：最后恍然，在岁月之中消泯，道消身陨。

　　一大批的人，接二连三倒下，只留下少数一部分人继续前进，探索那遥遥无期的尽头。

　　“这便是武者一路。纵然强如玄界之前的宗门，也有迷惘。”

　　“走到最后，寥寥数人。”

　　短短的几篇壁画，还是残缺不全。但对于武者路上，那般无奈，那般无情，却是展现无疑。

　　一时间，林阳与孙明阳两人都呆了。

　　壁画精美无比，一个个人影栩栩如生。这时候，林阳甚至感觉到自己就站在他们面前。

　　听大道演变，叹天道无情，最后只得在无奈中陨落，留下诸多遗憾。

　　武者一生，此刻在这壁画上展现无疑。


　　第087章 赤霄炎剑

　　“呼～！”

　　“呼哧！”

　　沉重的呼吸声，自林阳的口中传出，而后开始重重的传出。

　　不远处的孙明阳，目光也在那些画壁上停留，嘴里也同样是在不断的唏嘘感叹。

　　虽然不过是壁画而已，但却描绘出了武者的一生。

　　有初踏武道，意气风发；有前途渺茫，郁郁不欢；有一路前行，坚定不移。

　　武者之路，困难重重。最后得道大成，不过寥寥数人。

　　更多的，则是陨落在半路上。

　　许久之后，两人方才反应过来。此刻两人的心中，也已经留下了深刻无比的记忆了。

　　“坚定，必须一直走下去。”

　　“前路艰险，却还有人前赴后继的奔赴。”

　　“这，便是武者路。”

　　林阳独自呢喃，眼中放出几缕精光，脸色也阴沉下来。即便是孙明阳，此刻也是低头思索。

　　壁画是死，但里面的人物却是活的。

　　林阳甚至都预计着自己的未来，是坚定不移，直达巅峰。还是艰难阻挡，以至于道消身陨。

　　猛然，林阳一怔。脑海之中浮现着一道人影。

　　妹妹，林语。

　　林阳完全沉浸在那壁画之中，茫茫武者路，遥遥无期。个中悲伤，也在不断袭来。但此刻，妹妹林语的身影却是出现在自己脑海中。

　　笑颜如花，天真烂漫，紧随自己身后，一口一口的叫着林阳哥哥。

　　自己的至亲，虽然有些调皮，但自己却是宠爱至极，百般呵护。

　　突然，人影闪烁，妹妹林语那熟悉的笑脸渐渐消失。

　　“不，不，不要！！！”

　　林阳猛然惊呼而出，伸手想要去抓住那道人影，但抓到的却是一团空气。

　　林语的身影，在林阳绝望无尽中，渐渐消散不见。

　　“不要啊！！！”撕心裂肺的吼叫声传出，在这个大殿内久久回荡不停。

　　林阳的突然怒吼出声，声音之中带着那撕心裂肺的沙哑，也不由有些奇怪，不解的盯着林阳。

　　林阳此刻双目紧闭，脸上热汗直流，双手在空中乱舞，看起来痛苦无比。

　　脑海之中，妹妹林语的身影在逐渐消失，林阳目眦欲裂，咆哮出声。但此刻却根本没有办法，只能是远远的看着其消散。

　　“小语，自从知道你没死后，我是多开心。”

　　“我心中就想着，找到你，找到你。哪怕现在没有一丝消息。”

　　“我会找到你，一定会！”

　　林阳脑海之中，在不断的呐喊出声，但嘴上却不过是微动，没有发出丝毫响声。

　　“这条路无论多艰难，我都会坚持下去。”

　　“只为你，林语！”

　　轰隆！

　　下一瞬，林阳只感觉到全身如遭雷击，一动不动的呆立在那里。眼前视线一片模糊，只见得那些墙壁上的壁画丝要脱离而出，朝着自己涌来一般。

　　“这，这……”林阳还在震惊，紧跟着却是一声轰隆的巨响。

　　紧接着，脑袋一片眩晕，瞬间变得空白。诸多念头，刹那间完全抛开，眼中只有壁画，朝着自己飞掠而来。

　　整个过程，不过是持续了片刻时间，而后便是彻底恢复了过来。

　　猛然惊醒，眼前情景不变，依旧是在那个大殿内。眼前墙壁上壁画依旧，只是不远处孙明阳看向自己的目光有些变化。

　　“怎么了？”感受到孙明阳看向自己的目光充满怪异，林阳下意识的出声说道。

　　“没，没什么！”

　　被林阳这么一反问，孙明阳却是微微摇头，缓缓说道。

　　林阳表面上并未有丝毫的显露出来，但内心之中却是狂喜不已。因为这时候，在其脑海之中，一幅幅图片正在急速汇聚。

　　那些，正是在四周墙壁上的壁画，此刻却是出现在脑海之中，深深的记住。

　　“天道图。”

　　感受着脑海之中的那一道道图画，林阳在第一时间便分辨了出来，嘴里也是呢喃起来。

　　天道图，并非是什么功法，也不是招式。

　　唯一的作用，心境，武道感悟。

　　并且，林阳能够清晰的感受到，那一幅幅拼凑起来的天道图，还是残缺的。

　　林阳站在那里，脑海之中不断的在观察天道图，却是全然不解。

　　天道图，深奥复杂，完全不是自己所能够理解的。

　　不过是几息之后，林阳已然是大汗淋漓，却是长长呼出一口气，脸上满是震惊之色。

　　“算了，这天道图，自己完全感悟不了。”

　　“只看以后，能不能有用！”

　　林阳长呼一口气，原先的紧张之意也是完全放松了下来，顿时感觉浑身一阵轻松，原先的那沉闷气氛一扫而空。

　　这时候，孙明阳也缓缓走过来，对着林阳问道：“林兄，在这里面，有什么发现？”

　　壁画繁杂无比，墙壁上还有许多地方脱落，根本拼凑不出完整的。因此，孙明阳也是完全没有头绪。

　　林阳微微摇摇头。紧接着，两人再次在这边观看了几番，并没有其他的发现。

　　随后，便是走出了这一座大殿。

　　……

　　宫阙在废墟之中分布，显得杂乱无章。

　　林阳与孙明阳两人在这宫殿废墟内渐渐前行，目光也在四处停留，眼中尽是戒备。

　　距离林阳感悟到天道图，已经过了两天的时间了。

　　在这两天内，两人合力之下，倒也没有什么大的困难。并将所遇到的妖兽，也大多只是三阶而已。

　　对于孙明阳来说，这般等级的妖兽，简单的很，因此自然也是可以轻松击败。

　　前方一处塌方，庞大的宫殿墙壁倒塌在一旁，阻挡了前进的路线。对于这些，两人倒也没有什么特别在意的，一路上碰到的不知道有多少了。

　　很快上前，几个起落之间便落在了废墟上。紧接着两人动作不停，相继掠出。

　　热，前所未有的热。

　　当进入这一座庞大无比的大殿内部时，仅仅是在一瞬间便感觉前所未有的炙热。

　　整个人，如置身烤箱一般，四周墙壁上都散发着无与伦比的炙热。

　　空气中，地面上，一片通红。这里，就是一个炎热地带，仿若是烤箱一般。

　　林阳与孙明阳两人进入这座大殿，空气甚至都奇异扭曲起来。地面冒出一股股白色的热气，不断蒸腾而起。

　　大殿异常宽阔，当中有八根数丈粗细的石柱，直通屋顶，其上散发着嗤嗤热气。

　　甚至于，连呼吸进去的空气，都带着炙热的高温，令人浑身不舒服。林阳脸色涨红，目光在四处游荡，眼中充满惊讶。

　　猛然，林阳视线一凝，大殿远处扭曲的空间中，一道人影进入了视线之中。

　　瞬间，林阳瞪大了双眼，目光直直的盯着那一道人影。

　　一身白衣，置身在这大殿内却纤尘不染。手中握着一把纸扇负手而立，背对着林阳两人。

　　“公子，秦轩。”

　　林阳瞳孔一缩，充满不可思议。此刻林阳根本想不到，在这里竟然会再度遇到秦轩。

　　林阳震惊，一旁的孙明阳却并未有丝毫的意外。目光淡然的在四周观察，最后终于将视线落在了远处秦轩的背影。

　　“想不到，你竟然这么早就到了。”

　　一道淡淡的声音，自孙明阳的口中传出。听得在身边的林阳满头雾水，根本不明所以。

　　“你也不慢。”

　　孙明阳此话落下，紧跟着却是响起秦轩的声音。紧接着，却见到秦轩的身影缓缓转过来，两人相隔百丈距离，摇摇相对。

　　“想不到你们武极宗，竟然也打这个主意。”

　　哗啦！

　　纸扇打开，轻轻摇晃。带起的却是一阵热风，但秦轩全然没有在意。而纸扇在这炙热的高温中，也并未焚化。

　　虽然不过是一个小小的转身，但是秦轩的这个动作瞬间便是引起两人的注意。

　　铿锵！

　　两人皆是一抖长剑，瞬间出现在手中，眼中满是戒备之意。孙明阳手中长剑蓝光乍现，更是显得熠熠生辉。

　　林阳手持玄铁剑，却感到剑柄握在手中渐渐变得炙热，但所幸还在承受范围内。目光紧盯着秦轩，能够清晰的感受到秦轩有些诧异。

　　显然对于之前自己随意一击，林阳竟然能够逃过，也有些诧异。

　　“你也不慢。”孙明阳缓缓开口。“原本，我还以为我是第一个呢。”

　　“想不到，竟然被你捷足先登了。”

　　嗒嗒嗒！

　　脚步声传出，孙明阳一边说着，一边迈开脚步。

　　“不过这封印，却不好破。”

　　孙明阳轻声开口，脚步却是不紧不慢。对于秦轩，林阳心中或许有几分畏惧，但孙明阳却完全没有。

　　听到两人的对话，林阳的脸上布满疑惑，根本就不知道他们所说的是什么。不过在看到孙明阳缓步踏出的时候，林阳也紧跟而上。

　　远处，秦轩微微拍打着手中的纸扇，发出一阵轻微的响声，在大殿内久久传开。看着两人缓缓走来的身影，并没有丝毫动作。

　　“破这大殿封印，可有些麻烦。”秦轩淡淡出声。

　　闻言，林阳目光猛然一滞，而后落在这一座庞大的地面上。只见得在那炙热无比的地面上，隐隐有几条巨大的纹路流转而过，其上有几道诡异的火红色流动。

　　这个封印，竟然是隐藏在地面下的。

　　紧接着，秦轩那有些无奈的声音又是传出。

　　“要想得到它，可不容易啊！”

　　“地级秘宝，赤霄炎剑。”


　　第088章 巨型剑鞘

　　林阳低头看着脚底，地面上不断有一道流光闪过，看起来骇人无比。

　　秦轩那句话也落在林阳耳中，刹那间其目光便是变化了起来。

　　“这大殿，竟然是封印？”

　　“地级秘宝！”

　　林阳震惊无比，大殿尽是被炙热的空气笼罩，地面灼热无比，一股股热浪不断席卷而来，只能隐隐看见有几道纹路在奇异波动。

　　“呼，秘宝。”

　　此刻，林阳的呼吸不免也有些沉重起来。

　　长剑在手，孙明阳缓缓而行，目光落在远处秦轩的身上，脸色平淡无奇，没有丝毫的波动。

　　走在孙明阳的身边，四周气浪不断袭来，但是在来到两人身边的时候，却开始奇异的消失，两人没有丝毫变化。

　　哗啦！！！

　　在轻响声中，秦轩手中的纸扇打开，周遭空气之中有一股强烈的气浪在波动开来。

　　这一道清脆的响声，此刻重重的传开，孙明阳脸色微变，手中的长剑也握的更紧了。

　　呼啦……

　　惊天动地的气息波动，自孙明阳身上传出，一圈涟漪般的气浪席卷而出，以两人为圆心波及开来。

　　两人尚未交手，但各自身上所释放出来的气息，却是在半空之中狠狠的碰撞在了一起，在一声惊天动地的巨响中，迅速波及而开。

　　大殿内，地面上原先覆盖的那一层炙热，如潮水般退开，露出了其中的情景。

　　瞬间，林阳呆在那里。

　　庞大无比的宫殿内，坚硬的地面竟然是透明的，仿若是一层玻璃般。那一道道的流光，正是在这下面不断闪现。

　　一道道封印，如雷电般在大殿地面下闪现而过，似乎蕴含着无尽的威力波动。但这些，却并非是吸引林阳的地方。

　　一个黝黑的洞口，出现在透明如玻璃般的地面下，被那一层地板给阻挡在内。而一道道如闪电般的封印，正是围绕着那一个巨大无比洞口，在不住的闪现，乍起一道道电光，看起来恐怖无比。

　　“那是！”

　　定睛一看，那一幕却是将林阳深深震撼。

　　不，那不是洞口。

　　而是一把，庞大无比的剑鞘。

　　当林阳看清之后，脸上的震惊无以复加。在远处模糊的看着，还以为是一个深坑，透着诡异的黑芒。

　　但此刻，在看清之后，林阳心中更加震惊。

　　那是一把剑鞘！

　　一把无与伦比，异常庞大的剑鞘。

　　剑鞘仿若擎天之柱般矗立在地底下，原先林阳所看到的黑洞，正是那剑鞘的最顶端。

　　庞大的剑鞘，目测有数十丈宽，直通地底，不知多长。而其四周，则是被一道道雷蛇所缠绕，不时之间更是有几道亮光乍现，看起来异常骇人。

　　“这么大的剑鞘，那这宝剑，有多大？”林阳心中泛起许多疑问。“这宝剑，什么人能够使用？”

　　四周是一个深邃庞大的巨坑，那庞大无比的剑鞘直立在那，仿若直通地底。剑鞘古朴无华，一道道五颜六色的雷蛇缠绕其上，看上去无比艳丽。

　　“嘶！”

　　此刻林阳的脸上充满着无尽的震惊，目光直直的盯着眼前这一幕，但很快却是热气回转，将地面重新覆盖进去。

　　震撼，恐怖。

　　这便是林阳心中所产生的第一个感觉。

　　“这，难道便是赤霄炎剑，但是剑呢？”

　　林阳心中却是疑惑不已，剑鞘如此震撼，但至于其中的宝剑，却根本没有见到。

　　正在这时候，林阳身边一声爆响传开，紧跟着一道人影自其中间释放而出，强大的气浪瞬间席卷出来。

　　轰隆！

　　孙明阳化为一道虚影，朝着远处疾驰而去。身影掠过那强大的气浪，将原先的热浪撕开，露出一条丈许宽的通道，而孙明阳的身影也急速掠过。

　　在扭曲的空间中，林阳目光凝聚，落在远处秦轩的身上。只见得，其身影也是一步踏出，瞬间掠过数丈。

　　人影闪烁，紧接着又是出现在数丈之外。

　　“好恐怖的身法！”林阳惊讶无比。单单是秦轩的身法，便足够骇人了。

　　两人相视而行，各自身上都爆发出强烈无比的气浪波动。而在这般惊天动地的气浪袭击下，也开始急速的接近。

　　林阳只能远远看着，心中也明白这般战斗根本就不是自己所能够参与的。

　　在林阳惊讶无比的目光中，只见得两人狠狠的碰撞在一起。

　　轰隆！

　　强大气浪，在两人身边席卷而开。气浪掀起数丈，如潮水般朝着两边退开。

　　即便站在远处，林阳已经能够清晰的感受到那恐怖的气息。这时候，其脸色也奇异变化，露出几分痛苦的神情。

　　一道道热浪自四周挤压过来，如浪潮般拍打而来。林阳脸色涨红，甚至于连呼吸都有些粗重起来。呼出的空气中，都带着几分热量。

　　在林阳衣袍遮挡下的左肩头位置，一道妖艳的红光猛然乍现。但这时候却并未引起林阳过多的注意，甚至于只是感到一丝温热感罢了。

　　在如此高温下，这一股简单的温热，根本引不起林阳的注意。

　　呼哧！

　　砰砰砰砰！

　　如置身海浪之中，两人碰撞在一起的时候，便是爆发出无比强大的爆炸声。一道道的气浪波动，瞬间便以两人为圆心开始波及而出。

　　突然间，两道气剑掠起，如火箭一般垂直爆射而起。热气消退，露出孙明阳与秦轩两道身影。

　　孙明阳长剑挥舞，秦轩纸扇鼓动。紧跟着，两道强烈无比的气息，先后自林阳身上传出。

　　元气如水，在半空之中不住的波动起来。紧接着，两人同时抬手，向下一压。

　　哗啦！

　　强烈无比的气息波动，在开始疯狂席卷出来。两道攻击狠狠撕破空间，朝着地面轰击下去。

　　“他们是想联合破开封印吗？”

　　林阳站在远处，当看到了两人的动作之时，原先的那担惊之色却是消失不见，此刻不由底呼出声。

　　孙明阳与秦轩两人，此刻竟然是一同轰向地面，欲要破开这封印。

　　轰！

　　轰隆！

　　惊天动地的巨大响声，接连响起。下一刻，整个大殿的地面上，都开始剧烈颤震了起来。

　　砰，砰砰……

　　强烈的震感，开始快速的传开。林阳站在原地，脚下也开始不断颤动了起来。

　　紧接着！

　　半空之中，孙明阳与秦轩两人的动作却并未停止。

　　身在半空，两人却紧接着又是一跃。诸多恐怖的气息弥漫之下，两人身影开始迅速拔高。

　　孙明阳手中的长剑，突然便开始舞动起来，长剑点过半空，都发出一道道的响声。秦轩脸色凝重，目光在四下停留，紧接着几掌隔空轰出。

　　目标，剑鞘所在的位置。

　　惊天动地的巨大轰响声，紧接着又开始传出。而随之而来的，则是地面震颤，下方封印舞动，不断爆发出刺耳的响声，传遍这一方天地。

　　两人的攻击，接二连三的轰出。此刻下方大殿内，不断爆发出震撼天地的巨响。强大无比的气息开始不断的轰击下来，一道道爆炸声传出，林阳只感觉自己如身处玄雷之边般，震耳欲聋。

　　“呼！”

　　林阳轻呼一口气，空气中元气波动，混乱不堪。林阳脸色惊讶，紧接着便是施展起身影，急速倒飞而出。

　　强大无比的气息波动，瞬间灌输全身，脚下踏在那不断颤动的地面上，林阳急速拉开。

　　轰鸣的爆响声，不断传入耳中。足足过了数十息之后，林阳方才是来到边缘地带。这时候，脸上方才是放松了些许。

　　大殿内，地面热浪翻滚，一道道火蛇不断席卷。半空之中两道身影虚浮，恐怖无比的爆炸声也开始不断传出。

　　如镜面般的地板，甚至能够看见下方的封印，随着一道道强大无比的攻击，而不断弥漫着耀眼的光芒。

　　对于这些，孙明阳与秦轩两人却是全然不顾。紧随着的，是那一道道异常恐怖的波动，大殿内如地狱般，元气暴躁疯狂，愈发恐怖起来。

　　孙明阳与秦轩两人，皆是四大高手。并且，秦轩的实力还是四人之中最高的。

　　即便是如此，在两人的联合轰击下，庞大的宫殿内，发出强烈的爆炸。林阳站在边缘，看到这一幕也是震惊无比。

　　“这，这便是两人真正的力量？”

　　面对两人如此强大的实力，林阳不断的唏嘘感叹出声。

　　这般实力，可是远远超过自己。

　　只见得，半空之中孙明阳长剑一抖，原先的那淡蓝色气息，瞬间席卷剑身。而后，蓝光乍现，愈发恐怖起来。

　　紧接着，秦轩手掌一挥，一股金色元气也在其手中释放出来。

　　“喝！”

　　“呼哧！”

　　两道沉闷的爆响声，自两人口中传出。随之而来的，则是两道攻击脱手而出。

　　这时候，两人的脸都隐隐带着几分的沉重。目光盯着眼前的这一道攻击，脸上也带着期待之色。

　　两道攻击，虽然自两人手中爆发出来，但其目标却是一样。

　　下方大殿内，那庞大无比的剑鞘正中心位置。那里，已经被两人轰出几道痕迹了。

　　蕴含着两大高手的全力一击，快速的划过半空，狠狠的撞击在地面上。

　　看着眼前这一幕，林阳脸上布满震惊。


　　第089章 跌落深渊

　　震天的巨响声，仿若是地震一般，轰隆隆的不断传出。

　　孙明阳与秦轩两人，都爆发出强烈无比的气息波动。一道道惊天动地般的巨响声，也在此刻开始传出。

　　此情此景，林阳目光骇然，尽是震惊。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一道道裂痕般的爆响声接连传出，在那惊天动地的震动之中显得尤为刺耳。半空之中，两人的脸上也都浮现出异常得意的神情。

　　这座大殿内的封印，虽然是前人所留，但经历岁月之后，其威力已经接近枯竭了。但即便是如此，秦轩与孙明阳还是耗费了不少的功夫。

　　所幸，现在终于取得效果了。

　　地面裂开的响动声，有了第一道出现之后，便是接二连三的响起来。最开始，是最艰难的，但是有了那个开头之后，紧接着那一道道裂缝便如蛛网般蔓延而开。

　　轰隆！！！

　　两人手中，各自有骇人的气息涌现，紧跟着便是一道惊天的爆响声传出。

　　这一击，仿若是敲击在心脏上一般，那般沉闷的巨响声紧随着响起。

　　透明的地面，如钢化玻璃一般。虽然巨力轰击下去有些裂缝了，但依旧没有完全裂开。受了如此一击之后，尽管恐怖无比，但地面也异常牢固，深深的凹陷几分，并未爆开。只是那裂缝，却是变的更大了。

　　一道道的巨响声，在不断的回荡开来。即便林阳是站在边缘，但在感到那一道道震撼人心般的巨响声之后，脸色也不由微微的有些变化了起来。

　　呼哧，呼哧！

　　林阳呼吸粗重，脸色带着几分潮红，双眸之中净是那惊骇之色浮现。这般强大的威力，林阳还是第一次所见。

　　蓝光烁烁，金光乍现。紧接着两人的身上，便是爆发出惊天动地的巨响。

　　空气，在此刻开始奇异扭曲起来。而紧接着，便是两道攻击又是传出。

　　蓬！！！

　　比之先前愈发震撼的爆炸声传开，紧接着，那原本就已经布满了裂痕的地面开始一道道的塌陷了下来。

　　孙明阳与秦轩两人，在见到了这一幕之后，脸上也涌现出了几分的喜意。

　　原先光芒流转的封印，此刻也已经渐渐暗淡下来。只有在剑鞘的四周，依旧有雷蛇缭绕。至于地面上原先的封印，此刻已经尽数打破了。

　　嗖！！

　　咻！

　　热浪退去，显出下方的巨大剑鞘，半空之中两人的身影也开始急速掠出。其目标，直指下方的剑鞘。

　　赤霄炎剑，剑鞘。

　　孙明阳与秦轩两人眼前一喜，顿时间速度陡增，齐齐对着那庞大无比的剑鞘掠去，元气逼人，生生的撕破了半空。

　　原本，两人还是合作的关系。但是在这封印打破之后，两人各自却又是接连掠出，强大的气息瞬间释放，几乎是在同时掠出。

　　先前是合作，紧接着便是敌对。

　　强大的气息，瞬间弥漫，随之而来的，则是漫天的元气弥漫。

　　这一方空气之中，元气都开始急速波动起来。两大强者，在此刻狠狠的碰撞在一起。

　　目标，直指剑鞘。

　　两人脸色皆是阴沉下来，封印破除之后，两人的对手也换成了彼此。

　　“这，这……”

　　一时间，看到远处的那两人，林阳有些慌乱了。

　　朋友敌人，不过瞬间之变而已。

　　在两人的周遭，强大的元气疯狂席卷。而此刻，两人的身影也渐渐降下来，落在那已经四分五裂，凹凸不平的地面上。

　　蓬！！！

　　彼此之间，一拳又是轰出。这是纯粹的力量，并不带丝毫的元气。

　　地面龟裂，身影爆退数丈而出。紧接着，秦轩便是一个转身，目标落在距离不远的剑鞘上。此刻，孙明阳也不停止，紧随着目标也是落在那庞大无比的剑鞘上。

　　庞大无比的剑鞘，矗立在那里如自地狱延伸上来一般，充满着磅礴雄伟的气息。

　　这，不过是剑鞘罢了。

　　地级秘宝，赤霄炎剑！

　　两人目光转动，在四处不断寻找。但四周，却并没有发现那所谓的赤霄炎剑。

　　“在哪里，在哪里。”

　　秦轩有些急了，此刻疯狂的寻找了起来。微微前探，目光落在下方黝黑的空间内，刹那间一股热气扑面而来。

　　呼哧！

　　热气袭人，强烈的气浪滚滚而来，秦轩猛然退后几步，方才是渐渐稳下来。

　　此刻，秦轩也是心有余悸的看着下面。

　　孙明阳与秦轩两人，彼此战斗着。以防对手得到赤霄炎剑，尽管现在连剑的影子都没有看到。

　　周遭炎热的空气，已经有所消退了。林阳手中一提长剑，玄铁剑被其紧握在手，而此刻也开始迈开脚步，朝着大殿内部疾驰而去。

　　行走在炙热无比的空气中，林阳浑身都冒出一层热汗，但此刻完全不在意。无极影步第二层施展到了极致，速度宛如一道影子一般，每一步的踏出都有半丈距离，而紧跟着身后留下一道淡淡的影子。

　　元气也隐隐在四处游荡，林阳速度飞快，很快来到了先前两人轰出的那一个位置。

　　此刻，孙明阳与秦轩两人也停下战斗，站立在边上，根本不敢靠近。

　　四周的地面，分布着一道道恐怖的裂痕，延伸向大殿的远处。两大强者合力下，此刻地面上，生生被轰出了一个五六丈大的巨坑。

　　洞口所对的位置，大部分是剑鞘的入口。而其余一小部分，则是地下黑洞。虽然地板是呈透明色，看下去也能够一览无遗。

　　但真正来到那个巨坑附近的时候，林阳方才是感到完全的震惊。庞大无比的剑鞘，足足有数十丈之大，林阳透过布满裂痕的地板低头看去，那一柄庞大无比的剑鞘，将其深深的震撼在那里。

　　“剑鞘既然在这里，那么赤霄炎剑，必定在这附近。”

　　对面，秦轩目光落在下方，在那黝黑的空间内不断的寻找着。

　　那一道道的封印，银光乍现的雷蛇，在剑鞘上不断围绕，没有了地面的阻挡之后这一幕愈发的震撼人心。

　　林阳心中甚至在暗暗担心，若是一个不好跌落下去的话，必定是落到粉身碎骨的下场。

　　可怕，恐怖。

　　这便是林阳心中唯一的一个念头。下意识的，脚步也慢慢的后退几分。

　　呼！

　　雷蛇呼啸，封印隐现。一道道符文字体，在剑鞘上不断浮现。而后，却又是消失下去。

　　铿锵！

　　孙明阳长剑一抖，在半空颤响出声，发出哗啦啦如雷电般的炸响。而后，只见得其手掌一挥，长剑舞动下，一道骇人的剑气飞速掠出。

　　剑气离体，瞬间暴涨到数丈，仿若是一柄放大的长剑般，急速的划过半空。而后在孙明阳的控制下，投入到下方黝黑的空间内，落在剑鞘上。

　　嗤～！哗哗！

　　剑气投入，触碰剑鞘上的封印，发出一阵阵刺耳的响声。

　　三人屏息看着，目光都停留在那一道剑气上。

　　如利刃划过纸片，剑气落在剑鞘的封印上并未出现预料之中的抵抗，在发出一道刺耳响声后，那一道道封印便被生生撕开。

　　这封印，怎么这么弱？

　　未等林阳这个念头消退，四周空气震动。

　　战斗，瞬间爆发。

　　地面封印已破，剑鞘封印极弱。

　　这时候，孙明阳与秦轩两人的战斗，瞬间爆发。

　　只有将对方击败，自己才能得到。

　　赤霄炎剑，那可是地级秘宝。眼前这个虽然只是剑鞘而已，但却依旧不能放过。

　　纵然只是剑鞘，也已经有无穷的吸引力。

　　轰隆！！！

　　各自一击轰出，在两人身前碰撞在一起，爆发出惊天巨响。脚下原先已经有些裂痕的地面，也开始一块块迅速的龟裂而开，两人都是齐齐后退。

　　“这，这……”

　　“这算什么事啊！”

　　这般强大的战斗，林阳根本插手不进去。此刻只能是急速的后退，躲避着两人的战斗。

　　……

　　战斗，持续许久。

　　一道道恐怖无比的爆炸声，接二连三的响起。

　　秦轩年轻第一高手的名头自然不是虚传，尽管孙明阳也强悍无比，但时间一长两者之间的差距却是体现出来了。

　　白衣飘飘，纸扇轻摆。紧接着，猛然一挥，劲风席卷而开，直逼孙明阳。

　　孙明阳一剑落下，尚未反应过来。此刻对于秦轩的攻击，急忙仓促迎接。

　　就在其刚刚提起那长剑的时候，巨力袭来，将其狠狠的震退了数丈距离。

　　呼哧！

　　脚步一点，秦轩急速掠起。而后将目光落在了下方的剑鞘上，脸上也勾起了一丝喜意。

　　“先得到剑鞘，再去拿剑。”秦轩嘴角有一丝弧度，而后急速掠出，目标直指下方剑鞘。“赤霄炎剑，可是地级秘宝。”

　　身在半空，秦轩看着那被雷蛇覆盖的剑鞘，充满着惊奇之色。

　　“烈火剑法！”

　　“落叶剑法，孤叶飘零。”

　　陡然，一阵轻喝声响起。虚空中，一片火红如枫叶般的树叶飘起，在半空虚浮，妖艳无比。

　　而随着林阳的轻喝，那一片落叶却是急速的掠过半空，而后在秦轩的身前，急速爆开。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸瞬间传开，秦轩整个人瞬间被炙热的气息弥漫。

　　“小子，你找死！”半空那爆炸声中，一道愤怒无比的声音传出。

　　紧接着，金光掠起，一道模糊的身影在林阳眼前急速放大。

　　蓬！！！

　　林阳站在那里，一时间还有点发懵。但此刻胸口处却是遭受到了前所未有的撞击。气血翻滚，整个人倒飞而出。

　　“啊！”撕心裂肺的尖叫声传出，在半空中渐渐消散。

　　林阳原本就在巨坑的边上，此刻在秦轩愤怒一击下，直接掉落进庞大无比的巨坑内。

　　下一刻，洞内冲天红光暴起。


　　第090章 炙热空间

　　如血般的红光，在林阳跌落的瞬间暴起，将林阳的身体完全笼罩了进去。

　　“林兄弟！！！”

　　孙明阳受了秦轩的那一道攻击之后，生生的震退出数丈远。此刻在见到林阳的身体在秦轩攻击下掉落下去之时，发出了撕心裂肺的巨吼声。

　　但此刻，却已经为时已晚了。

　　在其刚刚惊呼出声的时候，林阳的身体已然是急速的掉落下去，在冲天而起的火光之中消失不见。

　　“哼！”秦轩发出一道冷哼，脸上根本不在意。“不过是其他宗门一名内门弟子罢了！”

　　“孙兄，你可是武极宗的第一人。”

　　“这样也好，那么我们便来拼个胜负吧！”

　　秦轩语气漠然的说道。林阳掉落进巨坑，秦轩完全无所谓。不过是一个小宗门弟子罢了，有何担心？

　　此次进入玄界，陨落其中的弟子不知多少，根本不在乎这么一两个。

　　“杀了，也就杀了。只怪他们运气不好！”秦轩的声音之中，不带丝毫的感情。

　　吼！！！

　　孙明阳目眦欲裂，长剑掠起，骇人的气息自其身上爆涌而出，而后对着秦轩所在的位置滚滚席卷而去。

　　蓝光爆涌，自孙明阳身上疯涌而出，目标直指秦轩。

　　“秦轩，受死！”

　　凌厉的剑气划过半空，直刺秦轩。

　　“哼！”秦轩也不示弱，身影猛的一转，手中纸扇舞动，道道耀眼的金光乍现。

　　下一刻，在惊天的巨响声中，两人狠狠的碰撞在了一起。

　　……

　　身在半空，那种无处借力的感觉使林阳几欲发狂。

　　如血般妖艳的光芒直射上来，充斥了林阳的全部视线，茫茫一片血红。

　　呼啸刺耳的风声自耳边划过，在铺天盖地的血红色之中，围绕在那庞大剑鞘四周的封印也不断乍现刺眼的光芒，在这一片黑暗之中显得尤为刺眼。

　　一股股炙热的气流，自下方虚空传来。林阳身在其中，仿若是汪洋大海中的小舟一般，身体不断的摆动，摇摇欲坠。

　　身在半空，急速的下降，仿若是流星一般，破开那一股股炙热的气流，在巨坑之中急速下降。

　　半空之中，林阳根本没有丝毫的办法，只能浑身蜷缩在一起，保持着掉落下去的时候不让自己受到重伤。

　　自掉落下来，已经过了数十息了，但仍然没有触碰到底部，林阳心中也在暗自感叹。

　　“这剑鞘，到底有多大？”

　　透过扭曲的空气，林阳依稀还能看见那庞大无比的黑影，其上还有无数道的雷光缠绕，看起来格外的骇人。

　　“这，起码有数百丈高吧！”

　　林阳心中也在唏嘘感叹。

　　突然，林阳那下落之势猛然一滞。自那茫茫虚空掉落下来，但此刻却并没有砸落在实地上的那强烈无比的冲击感，反倒是如跌落在云层之中，并没有丝毫的痛觉。

　　“到底了？”

　　足足过了数息之后方才反应过来，入眼之处是一片火红，炙热的空气不断自四周席卷过来，充斥着这一片的空间。

　　呼！

　　呼哧！

　　林阳长长的呼出一口气，原先自半空之中掉落，始终担心着自己安慰的那般急促之感，此刻也缓缓的放松下来。

　　身下是一片柔软，稍微适应过后，林阳也挣扎着站起来。

　　所幸，先前掉落下来的时候，玄铁剑并未脱手而出。有了武器的依靠之后，林阳心中多少有了几分的镇定。

　　尽管，玄铁剑或许也起不到多大的作用。

　　抬眼看去，炙热的空间奇异扭曲，远处有一道庞大无比的黑影。

　　“那，还是剑鞘吗？”

　　林阳下意识的迈开脚步，朝着远处缓缓走去。

　　一步踏出，脚下一片柔软，右脚甚至都凹陷下去几分。突如其来的柔软，使得林阳心中震惊。

　　地面奇异凹陷，此刻林阳方才看清，这里并非是地面，而是一层淡淡如薄膜般的光晕。

　　“这，难道是封印？”

　　那如气泡的薄膜，踩在上面无比的舒爽，仿若行走在云端之中一般。

　　脚下并未有危险，林阳心中暗松了一口气。紧接着林阳又是抬眼，目光落在远处的黑影上，一步步缓缓的走出去。

　　每一步踏出，地面甚至都能发出一道道的光晕。紧跟着林阳的脚步，延伸向那庞大无比的剑鞘。

　　临近后，相隔五六丈距离，林阳止步不前。

　　前方，异常庞大的剑鞘如通天之柱般矗立在那，磅礴浩瀚的气息席卷而开，仿佛迎面扑来，林阳心中无比的震惊。

　　“嗯？这里，还不是最底部吗？”

　　庞大无比的剑鞘直通天际，此刻林阳目光一凝，眼中流露出无比的震惊。

　　因为在此刻，林阳发现那巨大无比的剑鞘，并未达到底部。

　　茫茫看不到边际的黑影，直通天际，消失在上方空间之中。四周，一如上方那般庞大。

　　庞大无比的剑鞘，如通天柱矗立，直立在那里。此刻，那底部并未如剑尖般尖锐。

　　也就是说，这里还不是底部。

　　“这，这得有多大？”

　　林阳眼中震惊，充满着难以置信。单单是如此庞大的剑鞘，便是世间罕见了。

　　脚步移动，踏在柔软的气罩上，泛起一个个的光晕。四周雷蛇闪现，不断发出“嗤嗤”的响声，林阳心中震惊无比。

　　……

　　这一方空间极大，四周是坚硬的山壁，中间矗立着庞大无比的剑鞘。林阳行走在柔软的气罩上，渐渐而行。

　　此刻，已经在四周观察了十几分钟的时间了，但除去庞大无比的剑鞘，四周炙热的空气之外，林阳并没有其他的发现。

　　呼哧！

　　哗啦啦！

　　突然间，原本漆黑无比的地下，猛然爆发一道火光。火光冲天而起，直袭而来。林阳猛然一颤，眼眸之中瞳孔收缩。

　　仿佛置身在岩浆上面一般，下方的气浪猛然袭来，照亮四周空间，紧跟着则是一股炎热无比的气息。

　　透明的封印，在那铺天盖地般袭来的火焰之中仿佛摇摇欲坠，随时都有破碎的可能。

　　气浪仿佛直接透过封印，直逼身体一般。在这一方天际之间，林阳宛如蝼蚁般渺小，纵然是抵抗也是无用的。

　　噗哧！

　　气浪如浪潮般席卷而来，当最后到达这里的时候，却已经渐渐消散下去了。脚下的封印顿时间有无数金光符文浮现，流光不断的闪现而过，熠熠生辉。

　　林阳呼吸粗重，脸色潮红，此刻目光之中也有几分的震惊之色。白色的气息涌现上来，将这一片空间也完全笼罩进去。

　　仿若是置身蒸笼里面被不断烘烤一般，但此刻的温度却是低了许多。

　　经过封印的抵挡之后，传到林阳这里的温度，已经下降到能够承受的范围内了。

　　气浪冲天而起，林阳脸色涨红，艰难的抵挡着。而这一股气浪，也直冲天际，朝着上方出口喷涌而去。

　　“呼，呼呼……”

　　林阳依旧有些心悸，那极度的高温，若是没封印的阻挡，恐怕自己单单在这一袭击之下，便被完全消融了吧！

　　炙热，仿佛置身岩浆世界一般。

　　火光冲天，不过是一瞬间。紧接着，便是完全的消退下去，恢复了之前的那宁静。

　　如怪兽的血盆大口，随之都能将自己给吞噬掉。

　　“幸好，幸好还有这封印阻挡。”脚下那柔软的封印，并未在那火光之中消退，林阳脸色微微有些放松下来，暗自庆幸。

　　嗡嗡嗡！

　　陡然，就在林阳微微呼出一口气的时候，眼前那个庞大无比的剑鞘，围绕在四周的封印更是奇异的波动起来。

　　响声轰鸣，雷蛇乱窜。这一刻，那庞大无比的剑鞘，都发出轰隆隆的巨响声。

　　光芒乍现，疯狂无比的弥漫出来。剑鞘颤抖，连带着自己所在的那一处封印，都开始隐隐颤抖了起来。

　　“不好！”

　　刹那间，林阳脸色大变，瞬间变得雪白。

　　“肯定是秦轩与孙明阳两人，在上面轰击封印。”

　　巨大无比的剑鞘上，不断传来一阵阵震撼人心的闷响，封印光芒涌现，照亮四周。

　　“逃，快逃。”脚底下，那一个封印由于两人的轰击，此刻也开始剧烈颤抖了起来。林阳面如死灰，慌忙逃窜。

　　但，此刻却为时已晚。

　　轰隆！！！

　　惊天巨响声，陡然传开。而紧跟着，则是剧烈无比的颤响。

　　围绕在剑鞘之上的封印，自上方开始不断的裂开。那一道裂缝，如蟒蛇般盘旋而下，在林阳惊恐的目光之中直逼下来。

　　“不，不！！！”

　　自己此刻是站在那封印上，四周山壁坚硬，根本就无处躲藏。若是脚下的这一个封印被破掉的话，自己极有可能就此掉落下去。

　　想到先前那地下传出那一片火红，林阳脸色刹那间愈发难看起来。

　　玄铁剑在手，猛然几道剑光闪过，一片轰鸣声中疯狂的袭向山壁。

　　嗡～！

　　金光闪现，符文流动。剑光斩在上面根本没有留下丝毫痕迹。

　　“这里也有封印？”林阳瞪大双眼，眼中尽是难以置信。

　　唰唰唰！

　　接连几剑，又开始传出，但根本没有留下丝毫的痕迹。

　　封印历经岁月，孙明阳与秦轩能够轻易的破开，但自己却不行。

　　实力，完全不够。

　　就在林阳焦急的挥舞起玄铁剑，嘶吼着劈向山壁的时候，自剑鞘之上，一道丈许粗大的裂痕仿若是蟒蛇一般，在惊天动地的巨响声中盘旋而下。


　　第091章 赤火麒麟

　　林阳不断的挥舞起手中的玄铁剑，轰击在四周的山壁上发出一阵阵颤响声。

　　但此刻除去引起一道道的符文波动之外，根本就起不到丝毫的作用。

　　自己的实力，太弱了。

　　以至于，现在的林阳根本破不开那个封印。长剑挥动，不断的轰击出去，却只能激起那一阵阵的金色符文。

　　紧接着，便是恢复如初，完全没有丝毫的改变。

　　“呼！”林阳脸色煞白，长长呼出一口气。

　　这时候，自那剑鞘封印上，一道道庞大的裂痕，疯狂的席卷下来。每一道，都足足有数丈大小，所过之处那些封印尽数爆开，化为虚无。

　　密密麻麻，如蛛网一般弥漫而开，紧跟着那封印便完全消失不见。

　　“不，不！”林阳怒喝出声，一声声的怒吼声不断回荡而开，渐渐的消失在一声声爆响声中。

　　一道道的破风声在不断传开，长剑不断的舞动，在山壁上不断轰砸而出。但此刻，却根本起不到丝毫作用。

　　哗啦啦！

　　裂痕奇快，不过是瞬间功夫，已经急速的蔓延下来。

　　“啊！！！”

　　一道惊恐的惊呼声，自林阳的口中传出。无数道裂痕自剑鞘之上传递下来，而后传递到了下方林阳所站在那一道封印上。

　　顿时间，透明如镜面般的封印，便是如巨锤狠狠轰击上去一般，爆开了无数道的裂痕。

　　而那一个封印，也在快速的消失。

　　“不！！”

　　下方，是那温度奇高，并且一切未知，根本不知道有什么东西。而那一道道封印裂开，便是代表着自己，就此要跌落下去了。

　　轰隆！

　　轻微的巨响声，在此刻急速的蔓延而开。紧跟着，却是一阵震撼心灵的巨响声。

　　在那一道巨响之中，林阳只感觉自己脚下一空，而后身影也开始急速下落。

　　一道撕心裂肺的惊叫声，自半空之中传出，而后消融在封印不断破开的巨响声中。

　　在封印破开，身体掉落下去的瞬间，一股热浪扑面而来。下方空间一片虚无，但是一股股热气，还是不断袭来。

　　惊叫声中，林阳身体也开始快速跌落下去，瞬间便消失不见。

　　……

　　四周一片漆黑，只有隐隐可见旁边有一道庞大无比的黑影。

　　那正是剑鞘的下半部分。

　　茫茫虚无之中，下方热气扑面袭来，刮在脸上火辣辣的疼。

　　此刻，林阳心中也暗自叫苦。原先以为那里是底了，心中还微微放松些许。但现在，危机刚刚来临。

　　蓬！！！

　　身体在半空急速坠落，不过是半分钟的时间，便是狠狠的砸落下来。

　　这一次，地面并没有封印，砸落的地方也没有柔软。林阳的身体自高空掉落，如一枚炮弹般轰砸下来，激起无尽的碎石，震天动地。

　　黑暗中，视线完全受阻，根本看不清四周的情况。在砸落的那一刹那，林阳只感觉到自己的五脏六腑如翻江倒海般，气血不断翻滚，几欲作呕。

　　以林阳的实力尚且还做不到元气护体，狠狠的砸落下来之后，浑身上下也被震的生疼，一道道冷嘶声也接连传出。

　　虚无漆黑的黑洞中，伸手不见五指，一道道冷嘶在不断传出，在周遭空间慢慢传开。

　　林阳脸上没有丝毫血色，虽然没有过重的伤势，但也已经极为难熬了。

　　四周一片死寂，空气之中尽数被炙热充斥，隐隐之中包含着一道血腥之气。原先的剑鞘封印，此刻已经没有了，完全是一片漆黑。

　　林阳抬头看去，头顶虚空上，有一道庞大无比的黑影虚浮。那一道巨大的黑影，将上面的亮光尽数阻挡，只有一点微弱的光芒透进来，根本照不到底部。

　　“那是，剑鞘？”

　　“竟，竟然悬浮在半空中。”

　　仅仅是简单的一瞥，瞬间林阳便发现其中的奥秘，脸色顿时间震惊无比。

　　原先的庞大剑鞘，此刻竟然是虚浮在半空之中，林阳在上面掉落下来知道，那里可没有丝毫封印之类的东西。也就是说，这剑鞘，是完全悬浮在半空中的。

　　“这，这……”

　　这一幕，将林阳深深的震惊在那里，一时间竟然说不出话来。

　　剑鞘，高达数百丈。此刻凌空虚浮，当真是恐怖至极。

　　在地上呆了许久，当身体之上的酸痛之意渐渐消失的时候，林阳也挣扎着站立了起来。手里紧握着玄铁剑，林阳也小心翼翼的移动着。

　　空气之中带着几分炙热，异常的干燥。地面上到处是杂石，林阳走在其中，也开始一点点的前进着。

　　周遭空间漆黑一片，根本看不清丝毫东西。林阳也小心翼翼的开始移动了起来。

　　“这下面，必定有出口。”

　　尽管四处一片漆黑，但林阳目光还是在不断的转动，在四周寻找着出口。

　　先前那一股冲天而起的火光，虽然不知道是什么原因，但此地已经是底部了，必定是脱离不了关系。

　　那一股气息，林阳到现在还心有余悸，若是沾染上一丝，必定是烟消云散。

　　完全抵挡不住。

　　林阳小心翼翼的移动，突然之间，林阳脚步一顿。

　　眼前，不远处，一个庞然大物出现在视线中。

　　“这，这是什么东西？”

　　右手紧握着玄铁剑，林阳怔在那里，脸上浮现着奇异的震惊之色。此刻却只能远远的看着，说不出的惊讶。

　　在自己的身前约莫几十丈范围外，一个如小山般的庞然大物出现在那里。

　　空气之中，那一股股炙热的气流，正是自那里传出，呼啸着袭来。

　　看起来，诡异无比。

　　“这是什么，是地下宫殿？还是某个小山？”

　　“抑或是，某样东西……”

　　林阳微移着脚步，一点点的在靠近，心中在不断猜测起来。

　　突然间！

　　轰隆！！！

　　一股震天动地的气息传出，巨大的爆响声紧跟着响起。远处的那庞然大物上，红光乍现。

　　紧接着，那一股诡异的红光，冲天而起，照亮了整个空间。

　　“啊！！！”

　　“这，这，这是！”

　　林阳双目瞪圆，看着眼前这一幕完全不可思议，一时间竟然语无伦次起来。

　　蹬蹬蹬！

　　惊骇之下，林阳脚步接连后退了数步，脚下碰到一块小石头绊倒，但此刻却全然不顾，身体急速后退。

　　通红的火光，弥漫了整个空间。即便是林阳在边缘，也不能幸免。在火光近体后，林阳急忙运转元气加以抵挡，当却起不到丝毫作用。

　　蓬！

　　热气席卷，仿大片横扫而过，狠狠的撞击在林阳的身上将其抛飞，而后在半空中掠过数丈，直到撞在山壁上方才停止下来。

　　但此刻，林阳目光一直是怔怔的盯着远处，充满着难以置信。

　　红光乍起，照亮了这一片空间，其中情景也完全进入林阳视线。

　　巨大的剑鞘虚浮半空，自剑尖位置爆发出无数道金光般的丝线垂下，覆盖在下方那如小山般的庞然大物上。

　　通体火红，高约十丈，鹿形，龙头，马身，鱼鳞，牛尾。身体上覆盖的每一块鳞片都有数尺大小，全身笼罩在一片火红之中，炙热的气息自其身上爆涌而出。

　　林阳在边缘远远看着，眼中充满着震惊之色。林阳狠狠的咽下一口唾沫，好半响艰难的出声。

　　“灵兽，赤火麒麟。”

　　声音极小，即便是林阳自己也听不清楚。此刻，林阳眼中尽是震惊之色，根本就不敢相信眼前这一幕。

　　庞大剑鞘悬浮头顶，有无数道金光浮现，将其牢牢的困住。口中喷出无数道火光，身体四周被火海覆盖，炙热的难以靠近。

　　上古灵兽，赤火麒麟。

　　纵然是现在，林阳还是有些难以置信。

　　先前那冲天而起的火光，竟然是自赤火麒麟的口中喷出来。而四周一股股炙热无比的气流热气，却是这一头赤火麒麟呼吸吞吐喷出的热流。

　　远远的看着，不过只是看到其中一面，根本看不到全部。

　　此刻，林阳感觉自己的手脚都不受自己控制般后退，后背紧紧贴在墙壁，根本不敢上前一份。

　　强大的气浪波动，自远处不断传来，林阳此刻脸色煞白，根本不敢上前丝毫。

　　“那剑鞘，难道是禁锢这赤火麒麟的？”

　　眼中浮现出难以置信的神情，在远处观察了许久之后，林阳自言自语道。

　　那庞大无比的剑鞘，悬浮在赤火麒麟的头顶，仿若是大山压迫下来一般，浩瀚无比的气息弥漫而开，而后重重的压迫下来。无数道金光乍现，在赤火麒麟的身上不断的缠绕起来。

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　沉重的呼吸，自林阳口中重重传出。此刻，根本就难以置信。

　　赤火麒麟，这般灵兽，可只有在一些古籍之上才能看到的，根本就没人见过活体。

　　但现在，在林阳的面前，那一头如小山般盘在那里的庞然大物，却是让林阳不得不相信。

　　眼前这一头，正是赤火麒麟。

　　咆哮声传开，林阳感觉到自己的心脏都狠狠震惊了几分。眼前这一幕，深深的烙印在林阳的心中，根本抹除不掉。

　　冲天而起的火光，形成大片火海，炙热的气息如岩浆喷射般传开，迅速消灭在虚空之中。

　　火光足足过了数分钟后方才停止，四周空间也渐渐暗淡了下来，恢复了原先的平静。


　　第092章 灵兽求助

　　庞大的大殿内，尽数被炙热弥漫。

　　被轰出的巨大豁口，不时有一道道炙热的空气弥漫出来。

　　孙明阳与秦轩两人，不断的释放出一道道恐怖的攻击。轰击在那庞大无比的剑鞘上，封印不断脱落，一道道裂痕也不断蔓延而开。

　　呼啦！

　　突然间，一道红光冲天而起，仿若地下岩浆溢满而出一般，带着灼热无比的气息冲上来，直逼地面。

　　见到这一幕，孙明阳与秦轩两人也齐齐后退，足足退出数十丈之后方才是渐渐停下，站在远处心有余悸的看着。

　　“好恐怖的温度。”

　　秦轩的语气也有些震惊，远远的看着骇然无比。

　　即便是他，此刻也不敢轻易靠近。

　　先前，还只有一股股的热流涌出，还可以忍受。但现在，却是那冲天的火光。

　　孙明阳也只能是远远看着，双眸呆滞，嘴里不断的呢喃出声。

　　“林阳，在这高温下……”

　　孙明阳自言自语的说道，声音极低，只有他自己能够听清。此时他的脸色也开始异常难看。

　　这一幕，林阳的情况可是不容乐观。那冲天而起的热气，可是连自己等人都避之不及的。

　　林阳不过聚气境初期修为，有多大的存活几率？

　　孙明阳目光紧盯着那一幕，心中在暗自祈祷着。尽管那其中的机率，小的可怜。

　　……

　　黑暗之中，林阳后背紧贴着墙壁，胸口不断起伏，大口大口的喘息着粗气。

　　一股股灼热的气流不断扑面袭来，干燥的热风吹拂在脸上，林阳心中惊骇无比。

　　隐隐之间，前方有一道道庞大无比的黑影浮现，林阳心有余悸的看着。

　　“赤火麒麟……”

　　即便是过了许久，但林阳的心中依旧有些后怕，此刻远远的看着，根本难以置信。

　　“呼，竟然，竟然出现在这里。”

　　林阳此刻远远看着，根本不敢上前一步，眼中尽是震惊之色。

　　呼哧，呼哧！

　　伴随着那一声声粗重的呼吸声，一道道灼热无比的气流波动，自赤火麒麟方向喷涌而来。到了林阳这边则是滚滚的狂风，吹拂在身上干燥无比。

　　静静的地下空间，赤火麒麟身上不断有气流爆涌，林阳静静躲在一边，根本不敢动弹。

　　许久过后，也许是适应了这一方漆黑的空间，朦胧之中，林阳隐隐能够看清大致的影子了。

　　仿若是小山般大小的身躯，盘在不远处，粗重的呼吸声传开，一股股疯狂弥漫过来，在这地下空间内形成无数道的乱流，而后朝着上方喷涌而去。

　　手中的玄铁剑下意思的紧握了几分，此刻林阳也小心翼翼的摸索过去，根本不敢大意。

　　高达数百丈的剑鞘，静静的虚浮在半空，镇压着这一片空间。黑暗之中，有一条条细如蚕丝的线缠绕下来，如渔网般将赤火麒麟的身体完全覆盖了进去。

　　先前那一团火光乍起，焚烧了周遭的空间，将那些细线照射出如金光一般，自上方剑鞘洒落。

　　林阳一步步慢慢移动，不敢有丝毫大意。要知道，眼前这一头可是灵兽，纵然是完全被封印了，自己也不是一击之敌啊！

　　脸色异常凝重起来，此刻林阳根本不敢有丝毫的大意，只是慢慢移动，整个人异常谨慎。

　　林阳慢慢靠近，空气格外炙热，仿若是行走在岩浆边上一般，炙热的高温扑面而来。

　　体内的元气在疯狂席卷，在林阳的控制下，覆盖在身体四周。但那一股股的炙热，依旧不曾减退。

　　蓬！！！

　　陡然，四周一片大亮。

　　突如其来的亮光，使得林阳急退数步，脸上也满是震惊。

　　但很快林阳便是放松下来，这一道亮光，并没有如先前那般冲天而起，弥漫整个空间的火光。火光淡淡弥漫，照亮了四周的空间，也照亮了赤火麒麟与林阳的身影。

　　两者之间，相隔数十丈。

　　顿时，林阳惊呆了。

　　“那，便是赤火麒麟？”

　　此刻看去是侧面，但看到那庞大无比的身躯，四周一块块巨大的鳞片覆盖，林阳眼中也满是震惊。

　　那一道道的火光，正是在赤火麒麟的身上涌出，在身边静静围绕。

　　庞大的身躯，四周是淡淡的火光流转。火光出现，漆黑完全驱散，洞内的情景也出现在林阳视线之中。

　　先前火光冲天，异常刺眼，林阳根本来不及看清。此刻这一道淡淡的火光，照亮了这一片空间，洞内的情景也完全进入视线中。

　　如小山巍立，一道道鳞片在火光下反射出耀眼的光芒。一股股闷热的气流，仿若自风洞之中涌出，呜呜的响声不绝于耳。

　　头顶位置，那一柄庞大无比的剑鞘上，有无数道的细线在火光之中呈现金光，铺天盖地的落下，缠绕在赤火麒麟那庞大的身躯上。

　　明明是细如蚕丝般的线，但此刻落在赤火麒麟身上的时候却宛如有万斤重量般。粗壮的四肢盘在那里，只有极微弱的气息在隐隐浮现。

　　猛吸一口气，周遭空间中的炙热之气灌入口中，脸色也隐隐有着几分的潮红之色浮现。

　　经过了一段时间后，林阳也渐渐适应过来。目光落在那赤火麒麟庞大无比的身躯上，也静静的观看着。

　　这般灵兽，林阳根本闻所未闻，想不到此刻竟然能够亲眼一见。

　　既然赤火麒麟有剑鞘的镇压，再加上那无数道的细线覆盖。这时候林阳的胆子也渐渐的大了起来，一步步的开始微微移动起来，朝着赤火麒麟所在的位置慢慢的靠近。

　　越是走进，周遭空间的温度便越高。

　　林阳身上本来就已经汗如雨下，靠近之后一股股热气袭人，令的林阳的皮肤都隐隐浮现出几分微红。

　　火光弥漫，并未有丝毫消灭的迹象。周遭空间尽是火热，隐隐之间空气也有几分的扭曲。异常闷热的燥热，夹带着热气席卷滚来，但林阳却不曾后退。

　　转过一个角度，林阳正面对着赤火麒麟。庞大的龙头，其上触角足有数丈长，一呼一吸间，肉眼可见的热气自其鼻息间喷出，迅速消散在身前的半空中。

　　距离那赤火麒麟还有十几丈距离，但此刻林阳却感到了那如高山般袭来的厚重感，狠狠的压迫在自己心脏之上，说不出的难受。

　　一时间，林阳竟然完全呆立在那里。

　　恍惚间，甚至感觉那庞大无比的气息，在不断的席卷过来。

　　紧握在手的玄铁剑，此刻已是有些灼热，由于炙热手上的皮肤都隐隐有几分脱落。但此刻，林阳根本不敢大意。

　　此刻站立在那面前，林阳感觉到自己仿若是蝼蚁一般。纵然那赤火麒麟已经被禁锢了无数年，但却依旧能够轻易将自己消灭。

　　在十几丈开外，林阳根本不敢靠近丝毫。

　　“呜呜，呜呜！”

　　忽然间，一声声轻微的咽呜之声，在这一片空间之内空灵般的响起。

　　林阳心中一颤，瞬间将心提到了嗓子眼，警惕的看着四周不敢大意。

　　恐怖炙热的劲风，疯狂的席卷而开。咽呜空灵的嗡鸣，不时在耳边响起。

　　林阳注意力高度集中，在四处不断打量。

　　突然间，林阳目光一凝，将视线落在了十几丈之外的那赤火麒麟上。

　　两者面对面站着，其中相隔十几丈。在这一瞬间，林阳感觉到赤火麒麟那铜铃般大小的双眸正紧紧盯着自己，顿时间感到浑身一阵发凉。

　　“糟糕！”

　　林阳心中暗道一声不好，立马便是后退几步。

　　那可是灵兽，其实力不知道有多强。若是一个不高兴，挥手之间便能将自己灭杀了。

　　之前那喷涌出来异常恐怖的红光，林阳到现在还心有余悸。

　　呜呜，呜呜！

　　仿若是婴儿哭啼，又如伤者悲泣。一阵阵响声，在不断的传开，而后在四面八方传开，自各个方向传进了林阳的耳中。

　　林阳整个人如遭雷击，怔怔的站立在那里，目光直直盯着赤火麒麟那庞大的眼眸。

　　四目相对，一股悲伤之意疯狂涌过来，尽数传入林阳的心中。

　　那赤火麒麟，很痛苦。

　　并未有丝毫言语，仅是自己本身的判断，在这一刹那间，林阳心中却突然冒出这么一个念头。

　　呜呜呜，呜呜！

　　接连的，那一声声的咽呜声接连响起。

　　啊呜！

　　猛然，一股气流疯狂席卷而开，仿若是被狂风覆盖一般。林阳感到周遭空间内，刮起了那一股异常迅猛的狂风。

　　片刻后，狂风退去，那炙热沉闷的气息被一扫而空，只有说不出的清凉。

　　林阳目光惊讶的看着这一变化。与此同时，视线也落在远处赤火麒麟的身上。

　　即便相隔极远，林阳此刻似乎能够清晰的发现。那赤火麒麟的眼中，所流露出来的是畏惧，期待，可怜。

　　历经无数岁月，上古遗留灵兽，有撼天动地之力。但此刻，却对着一个人类发出求助，眼中带着期待之色。

　　林阳怔怔的看着眼前这一幕，心中充满着诧异。不过此刻，却是缓缓的抬起脚步，朝着前面缓缓的走去。

　　见到林阳的动作，赤火麒麟庞大的身躯，忽然动了起来。


　　第093章 根源所在

　　赤火麒麟那庞大无比的身躯在不断扭动着，带起一阵阵炙热的劲风，滚滚的席卷而来。

　　上方有那庞大无比的剑鞘镇压，憨憨的气息不断流转而出，将赤火麒麟庞大的身躯牢牢禁锢在那里。虽然此刻奋力扭动，但只能微微移动丝毫，而且伴随着还有一阵阵痛苦的冷哼声。

　　“呜呜！”

　　如悲泣般的声音渐渐传出，夹杂在那炙热的劲风之中，开始疯狂的席卷过来。

　　“看上去，很痛苦的样子。”

　　林阳顶着那狂暴的劲风，一步步缓缓移动，看着赤火麒麟那奋力扭动的身体，不断发出的一声声哀号底呼，心中暗自思索起来。

　　纵然是如此，林阳还是一步步缓缓的前进，紧盯着那赤火麒麟，慢慢靠近。

　　在赤火麒麟身体四周火光的照射之下，周遭一片通明。在林阳对面的赤火麒麟，甚至都发出了一声声如闷雷般的响声。

　　伴随着林阳的靠近，一道道低沉带着几分欣喜的鸣叫声不断传开，而后在四周不断的弥漫。

　　赤火麒麟的双眸之中，流露出了几分希冀之色。

　　……

　　临近之后，四周的空间开始愈发热了起来。而那赤火麒麟的身体更是微微颤抖起来，林阳身体四周并没有过多的炙热，想来是赤火麒麟在刻意控制。

　　如山般大小的灵兽赤火麒麟，此刻看向自己的目光带着期待之意，林阳心中也充满疑惑。

　　灵兽之威，毁天灭地。但在那一柄剑鞘镇压下，却只能乖乖盘着。

　　呼！

　　林阳走进之后，看到赤火麒麟上的鳞片甚至都灼热的燃烧起来，更有无数道的火光在其身边围绕，目光瞪圆，满是惊讶。

　　这还是林阳第一次近距离看灵兽，而且还是赤火麒麟这般异常珍稀的灵兽。

　　吼！！

　　一声带着几分痛苦咆哮的怒吼，陡然间响起。不过显然那赤火麒麟也在小心的克制着。不然以林阳的实力，虽然一吼之下甚至都能被震的七窍流血。

　　四周皆是茫茫高温，但林阳身边丈许范围内温度却相对底了许多，至少林阳并没有感到太过炙热。

　　在距离赤火麒麟五六丈的时候，林阳止住了身影。这时候，林阳的动作都小心起来，抬眼在眼前的那赤火麒麟身上打量。

　　“呼呼，呼呼！”

　　似乎林阳停下来的身影，让赤火麒麟又焦急了起来。一阵阵急促的咽呜声，紧接着传出。那铜铃般大小的双眸，布满着期待之色。

　　庞大无比的身躯，林阳站在面前，感觉到自己如蝼蚁般渺小。似乎随便一道气流，就能将自己给掀飞。

　　四目相对，但赤火麒麟眼中所流露出来的则是求助般的眼神。

　　“你如果想让我打开这禁锢，我肯定不行。”林阳仔细观察几番，感受着赤火麒麟那期待的目光，林阳淡淡开口说道。

　　“我就连这最普通的封印，都打不开。”

　　“更何况，那禁锢你的封印了。那可是上古宗门前人，所留下的。”

　　“我肯定不行的！”

　　在赤火麒麟那期待无比的目光之中，林阳则是无奈的摆摆手，表示自己无能为力。

　　开玩笑，前人所留下的封印，纵然已经历经岁月，却依旧不是自己所能够破除的。

　　林阳看着那一根根细如蚕丝般的线，在火光的映照下发出金色的光芒。猛然之间深深的呼出一口气。

　　显然，这便是禁锢赤火麒麟的真正所在。

　　林阳长长呼出一口气，强如赤火麒麟这般上古灵兽也挣脱不了，那自己怎么可能？

　　看到林阳站在那里沉思不前，此刻赤火麒麟也急了。仿若战鼓般的惊天咆哮声，在轰轰响起，空灵的回荡在周遭空气之中。

　　庞大的身躯，此刻不断的扭动了起来，牵动着那无数条的金线，紧随着赤火麒麟便发出一声声近乎哀号的响声。

　　就在这时候，林阳视线一转，落在了远处赤火麒麟的身上。刹那间，其眼中尽是被惊骇之色所取代。

　　只见，庞大的剑鞘之上，无数道金光浮现，将赤火麒麟的身体完全笼罩进去。而那无数道的金光流转，到最后尽数汇聚到赤火麒麟前蹄中央位置。

　　那里，无数道金光汇聚，熠熠生辉。

　　一柄长剑刺入其中，剑身尽数覆盖，只留下几寸长的剑柄，若不是仔细观看根本发现不了。

　　无数道的金光，正是在剑柄处汇聚。

　　赤火麒麟通体火红，即便是鳞片之上都有火焰覆盖。但此刻那一柄长剑却是深深没入其中，只留下剑柄在外面。

　　“这，到底是谁留下的？”林阳心里瞬间泛出这一个疑问。

　　庞大无比的剑鞘虚浮，无数道细线金光覆盖，前蹄位置插着一柄长剑。

　　“必定是与那位禁锢赤火麒麟的前人有关。”

　　“极有可能，是上古时期，那宗门尚未覆灭的时候便存在了。”

　　此刻，恐怕也只有这么一个解释才能令林阳信服了。

　　但与此同时，林阳心中却又升起另外一个疑问了。宗门覆灭，诸多大能出手，留下玄界一脉。

　　这，距今可足足有数万年了。

　　如此长的时间，赤火麒麟还能存活？更何况，还禁锢在此，胸插长剑。

　　除去满脸的震惊，林阳脸上根本没有其他的表情。

　　这一幕，实在太过震惊了。

　　……

　　呜呜！

　　林阳脑海之中快速闪现着，不断的在思索起来。但与此同时，却又是响起了那一声声哀号的咽呜声。

　　赤火麒麟的哀号，在此刻又响起。

　　咽呜的响声，席卷过来传入林阳的耳中。灵兽赤火麒麟，此刻带着可怜期待的目光，看向数丈之外的林阳。

　　陡然，林阳眼前一道精光闪过。

　　“难不成，那一把剑，是赤霄炎剑？”

　　这个念头泛起的时候，几乎是在瞬间林阳便坚定无比了。

　　之前在上方大殿内的时候，孙明阳与秦轩两人的对话，林阳也停在耳中。

　　两人所争执的，便是为了地级秘宝，赤霄炎剑。

　　有两大高手在，林阳自然是不敢奢望的。但那两人的对话，却是深深的落在自己耳中。

　　地下封印打开，露出高达数百丈的剑鞘。自己一路跌落下来，根本也没见到有巨剑在。

　　此处，是深渊底部。有赤火麒麟，剑鞘虚浮半空，将其牢牢镇压在次。而胸口插着一柄恐怖的长剑。

　　那么，就极有可能是赤霄炎剑了。

　　“地级秘宝！”

　　“呼！”林阳长长的呼出一口气，脸上尽是狂热之意。

　　不过是稍微一推理，林阳对于自己心中的猜想，便是坚定不移了。

　　长剑能够刺入赤火麒麟的胸口，还用那庞大无比的剑鞘镇压。

　　种种迹象都表明，那插在赤火麒麟前蹄间胸口位置的那柄长剑。

　　十有八九是赤霄炎剑。

　　想到了这里，林阳心情也激动了起来。想不到孙明阳与秦轩两人苦苦争夺的赤霄炎剑，竟然会出现在这里，而且还出现在赤火麒麟的身上。

　　下意识的，林阳抬眼看去。

　　头顶，庞大不知边际的剑鞘静静虚浮，纵然是如小山一般的赤火麒麟在其面前，也只能匍匐在那里，如蝼蚁般慑慑发抖。

　　剑鞘，高达数百丈。长剑，不过几尺。

　　两者反差，异常明显。

　　“这，这……”一时间，林阳脑中又有些懵了。

　　数百丈的剑鞘，那是多么大的剑才能放进去。而赤火麒麟身上的剑，看着那露出来的剑柄便能发现，不过是与寻常一般无异。

　　剑长，三尺左右。

　　在心里，林阳怎么也不能将两者给联系在一起。

　　剑鞘如此庞大，仿若擎天之柱一般，但那剑却只是三尺而已。

　　“或许，这并不是赤霄炎剑。”

　　“但，为什么又会出现在这里。”

　　“为什么，秦轩与孙明阳两人也不约而同的出现在这上面。”

　　所谓的目的，不就是赤霄炎剑吗？

　　不在这里，那又会在哪里？

　　林阳细细思索着，对于周遭完全没有去理会。赤火麒麟那一声声低沉的咽呜声，将林阳自震惊之中拉了出来。

　　狰狞无比的面容，此刻充满着可怜兮兮的表情。不过看到那庞大无比的身躯之后，林阳怎么也不可能将其与可怜这两个字联系在一起。

　　赤火麒麟的咽呜声不断的响起，回荡在林阳耳边不曾停歇。长剑刺入的那个位置，在林阳眼前格外明显。

　　“你是要我，把这把剑拔出来？”

　　看到赤火麒麟的这个动作，林阳试探性的开口问道。

　　呜呜，呜呜！

　　嘴里不断的发出咽呜声，此刻赤火麒麟异常欣喜，忍受着剧痛不断点头。

　　“这……”林阳不由愣了。

　　那把剑，若真是赤霄炎剑的话倒也可以冒险一次。但此刻，却不知到底是什么剑。并且，以自己的实力，即便是靠近赤火麒麟都异常困难，那身上弥漫而出的高温，自己根本受不了。

　　一不小心，可是会要了自己小命的。

　　就在这时候，只见得那赤火麒麟的身前位置，火光一点点的消退下去。露出了一条通道，直达其胸口位置。

　　尽头，正是那柄长剑的剑柄。

　　“去不去？”

　　见到赤火麒麟如此怪异的举动，再感受着自己身边的温度竟然在渐渐消散，林阳有些犹豫了。


　　第094章 协助拔剑

　　“富贵贫穷一线间。”

　　“拼了。”

　　林阳的目光落在不远处赤火麒麟身上，看着那带着希冀的目光，紧咬着牙关下定决心道。

　　“即便那长剑不是赤霄炎剑，品质同样也不差。”

　　“能够出现在赤火麒麟体内而不被融掉，必定不是凡品。”

　　视线透过扭曲的空间，林阳心中暗道。这时候，其脸上也浮现出了一丝决然之色。

　　缓缓抬起脚步，林阳目光落在那赤火麒麟胸口位置，那一柄只露出剑柄的长剑上，林阳的呼吸都不由变的几分沉重了起来。

　　“呼哧，呼哧！”

　　炙热的气息自林阳口中传开，而后其脸上也隐隐浮现出了几分的狂热气息。

　　那把剑，即便不是赤霄炎剑，但恐怕也不会差太多。

　　深深的吸了一口气之后，林阳的脸上也开始浮现出几分浓郁的喜色。重重的呼出一口气之后，林阳脚步也开始微移起来，朝着赤火麒麟所在缓缓移动起来。

　　隐隐间有一股的元气，在林阳的身体四周浮现。虽然起不到什么实质性的效果，但在此刻也是聊胜于无了。

　　赤火麒麟静静的看着林阳，极力的克制着自己身体之上的那一股灼热的气息不涌向林阳。此刻，那巨大的双眸之中有着几分的期待之意。

　　一步，两步……

　　林阳缓缓抬步，小心翼翼的看向四周，手中玄铁剑紧紧握住，充满着戒备之意。

　　纵然赤火麒麟已经避开自己这边范围了，但林阳自己还是悬着心。若是一个不好，那可是灰飞烟灭的下场啊！

　　一点点的移动身体靠近，林阳此刻还是感到那一阵阵袭体而来的热气。不过到达这里的时候，却已经消泯许多了。

　　视线转动，停留在那一块块如火焰般在熊熊燃烧的鳞片上，那扑面而来的炙热气息，使得林阳几欲后退。

　　无数道光芒乍现，自上方庞大无比的剑鞘之上弥漫出来，而后在胸口位置开始汇聚起来，诸多的金光开始疯狂席卷而开。

　　呼哧，呼哧！

　　靠近之后，一股股温热的气流自赤火麒麟的鼻息之间呼出，林阳只感觉到一阵狂风席卷过来，脚步都微微后退了几步。

　　衣袍乍响，呼呼的响起。狂热的气流中，林阳缓步前进。

　　此刻林阳已经来到赤火麒麟庞大的身躯下，看着如小山般庞大无比的身躯，那般强烈的感觉，使得林阳生生的震撼在那里。

　　视线之中，那一柄长剑深入体内，只有一小段的剑柄在视线中。无数道金光，疯狂无比的汇聚过来，在上面开始急速的弥漫起来。

　　见到这一幕，林阳脚步一滞，心中也是暗暗发惊。

　　“呼，呼……”

　　“这……”

　　见到这一幕，林阳脸色也微微有些难看。

　　呜呜呜，呜呜！

　　低沉带着几分咽呜的响声，空灵的回荡在四周。

　　林阳此刻站在赤火麒麟身前不远处，听到赤火麒麟的那一声声鸣叫声后，脸色也隐隐有些难看起来。

　　“拼了！”

　　脸色一冷，紧跟着一步踏出，朝着赤火麒麟庞大无比的身躯走去。

　　庞大无比的身躯，仿若是一堵墙一般横档在前，而那一柄长剑，直插在上面。

　　那一柄长剑，狠狠的插在那里，四周火光萦绕，但此刻却没有收到丝毫的影响。反倒是，赤火麒麟庞大无比的身躯在渐渐扭动起来。

　　那一个位置并不算高，即便林阳站在地上也能够轻易的顾到。

　　玄铁剑被其缓缓收回，背负在身后，此刻林阳也将目光投在那剑柄之上，目光开始前所未有的凝重了起来。

　　“呼哧！”

　　林阳长长呼出一口气，紧接着疾步上前。

　　猛一咬牙，双臂前探。在此刻双手覆盖在了那无数道金光覆盖的剑柄之上。

　　“啊！！！”

　　撕心裂肺的惨叫声，在双手压过那无数道金光，紧握在那剑柄上的瞬间传出。

　　吼吼吼！

　　一道道惊呼声，紧接着响起来。这一声接连的惊呼，却是自赤火麒麟的口中传出的，音浪滚滚，急速的席卷而出。

　　在这时候，赤火麒麟的身上开始不断的扭动了起来。此刻被无数道的金光拉扯，更是发出一道道的惊叫声。

　　蓬！

　　下一刻，林阳只感觉到一股磅礴的气息铺天盖地的卷来，在其未曾反应过来的时候，便是狠狠的被击飞。

　　强大无比的气息，狠狠的将林阳震飞出去。磅礴的气息鼓动下，林阳身体足足是倒飞出五六丈之后，方才是重重的跌落了下来。

　　轰隆！

　　在半空之中急速划过，而后整个人重重的跌落下去，发出惊天动地的巨响。

　　被那一股劲风掀飞，重重的砸落在地面上，瞬间凹陷下几分，一道道裂痕如蛛网般急速的蔓延而开。

　　恢复了一会儿之后，林阳龇牙咧嘴的底骂了起来，脸上的神情充满着不快。

　　“叫我拔剑，但刚刚碰到就把我弹开了。”

　　“这到底算什么事嘛！”

　　挣扎着站起来，心中充满着无尽的愤怒，此刻林阳怒吼出声。

　　呜呜，呜呜呜！

　　远处，那赤火麒麟庞大无比的身躯微微扭动了起来，在林阳那一声声咆哮般的怒吼之下，声音也不由低沉了几分。

　　不断的咽呜声，自赤火麒麟庞大的身躯传出。

　　“再疼，也得忍着。”

　　四周的空气，逐渐变得清凉起来，原先的炙热之气也完全驱散。同时间，赤火麒麟庞大的身躯下，那把剑所在的位置火焰也是渐渐消散下去。

　　“哎！”

　　长长的叹息了一口气之后，林阳脸上也有几分的无奈。

　　若不是那把剑极有可能是地级秘宝赤霄炎剑，自己也不至于如此拼命。

　　但现在，林阳却不得不继续上前。

　　赤霄炎剑，可是连秦轩等如此强大的高手，都为之动容的啊！

　　“必须去得到。”

　　“不为那赤火麒麟，就为这一把剑。”

　　赤火麒麟的如此配合，更加使得自己方便。此刻，林阳狠狠一咬牙，便是疾步上前，再度朝着前方走去。

　　有了第一次之后，这时候林阳更加的注意了起来。四周炙热无比的气息不断弥漫，林阳却是小心翼翼的前进。

　　靠近之后，林阳深吸了一口气，目光落在那无数道金光汇聚的那一柄长剑之上。

　　紧接着，便是没有一丝的停滞。

　　强大的元气，瞬间弥漫而开，将双手覆盖进去。

　　突然之间，林阳双手一握，狠狠的紧握住剑柄。

　　噼里啪啦！

　　嗤嗤嗤～！

　　一道道清脆的响动，伴随着林阳手掌的握紧也不断的传开。那无数道覆盖着赤火麒麟的金光，对于林阳却并没有任何的作用。

　　此刻，林阳甚至能够明显的感觉到，赤火麒麟那庞大的身躯狠狠的颤抖了几分，显然此刻也是异常的痛苦。

　　呼呼呼！

　　沉闷的低呼声，在接连传出。而紧跟着，赤火麒麟异常庞大的身体不住颤抖起来。引动着那无数道的金光，在其身上不断的缠绕。

　　林阳时刻注意着四周，足足过了数息之后，并未如先前那气息将自己直接给弹开。此刻，方才是暗暗的放松了下来。

　　显然，此刻赤火麒麟也在极力忍耐着。

　　“喝！”

　　突然，一声怒喝自林阳的口中传出。

　　紧接着！

　　强大的力量瞬间涌出，林阳紧握的双手猛的一用力。

　　达到聚气境的实力，林阳力量超过两千斤。但此刻，在用力拉扯下，却纹丝不动。

　　长剑并没有松动的迹象，仿佛天然生长在赤火麒麟身上一般，根深蒂固。

　　林阳的用力拉扯，却引得赤火麒麟疯狂般的咆哮起来。但此刻，当真正传出来的时候，却是一道道的咽呜声。

　　庞大的身躯，不过是微微的颤动了几分。一拉之下并未有丝毫的松动，林阳脸上也有着几分难以置信。

　　一声重重的爆喝声，紧接着响起来。而林阳的双手，力量再度疯狂的灌输进去。

　　脸色张红，手臂之上青筋暴起，如水蛇般在皮肤之下游走。林阳此刻可是用出全身的力量了。

　　庞大无比的力量灌输进去，两腿稳稳的扎在地面上，如屹立的山脉一般岿然不动。

　　呼！

　　轻呼出一口气，紧接着便是一声轻喝声传出。

　　双手用力，林阳卯足了劲开始拔剑。

　　皮肤下，左肩头位置，一股妖艳的血红色快速的蔓延而开。

　　一道道纹路，此刻渐渐的清晰了起来。瞬间便是在林阳的皮肤下浮现，约莫巴掌大小，无数道细小的纹路席卷而开。

　　眼前，温度炙热，一块块庞大的鳞片火焰蔓延，静静的虚浮在上面。而背后，左肩头位置，却是奇痒难耐，似乎有什么东西在奇异的扭动起来一般。

　　啊！！！

　　惊天的怒吼声，伴随着林阳的双手用力之后，开始疯狂的释放出来。紧跟着，便是在周遭的空间之中开始回荡而开。

　　与此同时，却是赤火麒麟那庞大的怒吼声，在不断回荡，将林阳的那已深深怒吼，却是完全掩盖了下去。

　　妖艳的火红色光芒，自林阳的左肩头冒出。紧跟着便是如流水一般，在林阳的左臂疯狂弥漫而开，将其整条左臂完全掩盖了下去。一股炙热的气流自左臂上传出，涌向了手中紧握的剑柄。

　　突然间，一道道轻微的颤抖声传出，那长剑竟然是微微的颤抖了起来。

　　林阳脸上一喜，涌上了几分喜色。

　　“长剑，竟然动了。”


　　第095章 麒麟暴动

　　吼！

　　未等林阳的惊呼声落下，紧跟着却是响起了一声震天动地的咆哮声。滚滚音浪仿若潮汐一般传开，林阳感觉到耳膜都被生生刺痛。

　　赤火麒麟那咆哮的怒吼声，在不断的传开。一股股恐怖无比的气息波动，瞬间便是弥漫而开。

　　庞大的身躯，不过是颤抖了几次之后，便是停止了下来。

　　一声声粗重仿若是破风箱般的呼吸声，在呜呜的传出。

　　“看样子，有效果。”

　　林阳脸上一喜，手中猛的一震，双手之中的力量陡然传出，强大无比的气息波动，开始不断的弥漫起来。

　　左臂是仿若妖艳般的血红，这时候一股强大的力量，瞬间传出。

　　粗重的呼吸声，不时的传开。紧接着，林阳双掌猛然一用力。

　　恐怖无比的气息波动，在其身边不断围绕。双眸之中有血红色弥漫，嗜血的气息不断传开。

　　林阳身体四周，也弥漫着那一股惊人的血腥气息。林阳目光凝重的盯着这一幕，根本不敢大意。

　　双手用力，猛然朝后拉扯。牵动着全身的力量在不断的后扯，一道撕心裂肺的响声也自林阳的身上浮现。

　　嗤嗤嗤！

　　随着林阳的动作，不断的有一道道响声在开始传开。长剑所在的位置，周遭鳞片之上不断有火焰浮现，恐怖至极。

　　林阳双脚牢牢扎在那里，双臂又是用力，强大的力量瞬间释放出去。双手紧握长剑，奋力的拉扯起来。

　　呼哧，呼哧！

　　那赤火麒麟也因为这一拉扯，庞大的身躯开始不断扭动了起来。

　　林阳只感到，无尽的灼热在全身各处弥漫。在此刻，仿佛全身都开始燃烧起来一般。

　　左臂通体血红，一道道青筋不断浮现，在皮肤下清晰可见。仿若是置身熔炉一般，饱受着无尽的灼烧。

　　啊！！！

　　林阳张口怒吼，一道道惊呼声传开。口腔之中，有一道道灼热的气息浮现，仿若是一道气剑一般，喷出数尺距离。

　　这时候不单单的左臂的通红，此刻林阳浑身灼热，身体各处仿佛被无数只蚂蚁撕咬一般。

　　这一种感觉，自体内传遍至体外的四肢百骸。浑身异常难受，此刻却只能无奈怒吼出声发泄着。

　　尽管拼尽全力，浑身的力量灌输进双臂。但此刻依旧纹丝不动，无数道细如蚕丝般金线缠绕在双手，有无限金光乍现。

　　林阳双臂用力，赤火麒麟身体不住扭动。伴随着林阳每一次的用力，赤火麒麟那庞大的身体都会如抽搐般的震动起来。

　　尽管赤火麒麟也极力在忍受着那一道道痛楚，但其身体四周的火焰却愈发狂热起来。

　　这天，这地，这空间。尽数被火焰充斥着，灼热的空间奇异扭曲，看不真切。

　　身体上，衣袍飞掠，火海中直接被气化。背负在身后的玄铁剑，依旧是抵挡不住如此高温，化为虚无。

　　浑身上下，只有黑铁戒指依旧如新，没有因为高温而改变，想来是有一定的特殊。

　　呼哧！

　　火蛇萦绕，在身体四周不断围绕。冲天而起的火光，将林阳全身包裹进去。

　　林阳精神模糊，眼前的一切都变得恍惚了起来。通体火红，仿若是被焚烧起来一般。

　　眼前的空间，似乎是在不断移动起来。那一种天旋地转般的感觉，使得林阳几欲跌倒。

　　全身皆充斥着滚烫，这其中又以左肩头位置，那一块巴掌般大小的奇异纹身为最。仿若鲜血般的流光不断浮现，呈现暗褐色，在其中不断流动。

　　妖艳的红光，不断自那纹身位置蔓延而开，仿若一股鲜血通体淋下来一般，将林阳全身都覆盖进去。

　　尽管拼尽了全力，但此刻林阳眼前恍惚，天旋地转般的眩晕感不断袭来。紧握着剑柄的双手也微微颤抖，力量仿佛在一瞬间被完全抽空一般，只是堪堪紧握在那里而已。

　　突然！

　　后背处，有一股清流蔓延，仿若哗哗水流般，冲刷着自己的身体。

　　清流缓缓席卷，自后背滚滚弥漫而开。透着冰清凉意，如水流般划过。

　　嗤嗤嗤！

　　不断的，有一道道刺耳的响声传开。那一股清流所过之处，身体原先的灼热也被消退殆尽。那通红的皮肤，也由于这一道清流而恢复了原本的颜色。

　　仿若是刚刚喷出的火山岩浆，瞬间被移动到冰山之巅一般。原先的灼热，瞬间转为冰寒。

　　不过这一道冰寒，对于此刻的林阳来说却是说不出的舒爽。

　　遇水便化，急速消融。不过是在瞬间功夫，原先的灼热尽数消退，身体各处的颜色也渐渐转为正常。

　　眼前一片明亮，灵台清明，原先的狂暴之意也尽数被驱散。双眸之中闪过一片精光，视线重新恢复。

　　原先的闷热，狂暴，烦躁之意，此刻却已然尽数消退下去。

　　“嗯～！呼……”

　　清流席卷，瞬间覆盖全身，此刻通体舒泰，林阳下意识的呻吟出声。

　　双臂之中，原先已经渐渐消失的力气，此刻也重新的浮现出来。

　　这一转变，不过是瞬息之间。

　　原先浑身炙热，说不出的烦躁感，脑中也一片浑浊。眼前一片模糊，精神几欲崩溃。

　　而下一刻，冰凉之气覆盖。如自天灵盖当头浇下，直达脚底。这一股冰凉的清流，仿佛是洗净年华般，林阳猛然打了一个激灵。

　　身体之中，原先的那灼热气息，此刻完全消失不见。取而代之的，则是无比的清明。

　　“喝！！！”

　　目光凝重，汇聚在面前长剑之上。陡然间，一声惊天的爆喝声，自林阳口中传出。响声震天，久久回荡不休。

　　通体冰凉，四周的热气袭来，却不断发出白色烟雾。紧跟着传来的，则是一声声的嗤嗤爆响。

　　双手紧握剑柄，也不断发出响动。紧接着，随之而来的则是那一声声的轻微爆响，林阳的双手都微微颤抖起来。

　　吼，吼，吼！

　　一声声的爆响，在开始不断的传开。赤火麒麟此刻也剧痛难忍，林阳每一次的动作都牵动着那无数道的金线，不断的拉扯着身体，发出一声声爆响。

　　林阳紧咬着牙关，不断发出一声声闷哼。用力的拉扯着那一柄长剑，林阳脸色也前所未有的凝重起来。

　　突然间！

　　原先庞大的力量，完全消失不见。剑柄处的金光，在飞速的消退下去。在林阳的拉扯下，金光一道道的爆开，开始不断的消融不见。

　　下一刻，林阳只感觉到手中一阵轻松，而后其身体紧跟着在半空之中倒飞而出。

　　吼！

　　紧接着，响起那一声震天动地的巨响声。赤火麒麟的这一声怒吼，其中充满着愉悦，解脱之意。

　　滚滚音浪，不断的席卷而开，在这一片空间之中快速的波及而开。

　　在那如浪潮般的音浪之中，林阳的身体也在半空之中急速的倒飞而出。在半空之中足足掠过数十丈，而后重重的砸在了山壁上，发出一声惊天的巨响声。

　　林阳跌落下来，浑身上下都一阵酥麻，说不出的难受。痛苦的挣扎着站起来，林阳却是将目光聚集在手中。

　　通体火红，仿若是火焰燃烧一般，散发出一阵阵炙热的气息。剑长三尺八寸，四指宽余。通体呈现火焰般的赤红色，看起来耀眼无比。

　　隐约之间，甚至还能看见有一道道红色的流光，在其中不断流转。

　　虽然剑身异常炙热，但握在手中却没有一丝炙热的感觉，只有一阵温热感传来。

　　“这难道，就是赤霄炎剑？”

　　看着手中的这一把剑，林阳自己心中也是暗自的在猜测了起来。

　　但此刻，也只是在暗暗猜测罢了。至于是否真的是赤霄炎剑，自己也不敢确定。

　　就在林阳看着自己手中的长剑，心中暗自猜测的时候，一道惊天动地的巨响声紧接着传出。

　　庞大的剑鞘，依旧是静静的虚浮在上空，看起来极具压迫，似是要扑面袭来。无数道金光此刻却已经完全混乱，在半空之中互相缠绕在一起，而后快速的消失不见。

　　金光点点消失，紧接着传出的却是赤火麒麟那愉悦的咆哮声。

　　身体之上爆发出无尽的火焰，失去了最中心的镇压之后那些细线根本抵挡不住，在火焰焚烧下几息之间便消失不见。

　　束缚了不知多少年的禁锢，在此刻被完全的打开。这一刻，赤火麒麟的身上爆发出了无比震撼的气息，夹带着炙热的气流，朝着林阳这边袭来。

　　林阳此刻还在研究着自己手中的长剑，赤火麒麟磅礴的气息压迫下来，目标直指林阳。刹那间，林阳的脸色苍白如雪，语气也有些焦急了起来。

　　“这是怎么回事？”


　　第096章 弱点所在

　　如小山般的火红身影，浑身冒着炙热的气息。庞大的身躯移动，数丈粗细的四肢踏在地面上，发出“砰砰”的巨响声，不断在四周围绕不停。

　　随着赤火麒麟身躯的移动，四周的空间都开始奇异的扭曲着。仿若是一层薄膜，在中间被撕裂开来一般。

　　“这，这……”

　　看着赤火麒麟带起恐怖的气息，目标直指自己这边，林阳一下子也慌了。

　　体型庞大，强劲有力的四肢踏在地面上，发出惊天动地的爆响声。赤火麒麟的攻击却不慢，透着血腥气息的大口一张，一股冲天火光席卷而出，直指自己。

　　四周的空气，突然变得格外炙热起来。

　　“啊！”一声惊呼后，在如此生命攸关下，林阳也不敢大意。

　　铺天盖地的火光，如一团云层压迫过来，沉闷的气氛压制的林阳几欲透不过气来。在赤火麒麟暴起的那一瞬间，便已经来到自己不远处了。

　　通体炙热，四周的空间也格外闷热。

　　林阳目光紧紧盯在那一团火光上，下一刻，一道轻微的爆喝声响起。

　　手中力量灌输，长剑猛然一抖，刹那间一道清脆的剑鸣声传出。紧跟着，火红色的剑身之上，一道道光芒急速流转。

　　林阳目光落在那一团扑来的火光上，手中的长剑一抖，一挥，一刺，皆是拉出一道道淡淡的轨迹，发出几声响动。

　　紧接着，林阳动了。

　　脚掌在地面上重重的一跺，激起无数道的烟尘弥漫。紧接着，林阳的身影也倏忽闪出。

　　无极影步，瞬间施展。整个人化为一道虚影，带起一丝剑光朝着那一团火光扑去。

　　长剑舞动，带起一道道剑影。顿时间，长剑之上有无数道的火光乍起，许多道道恐怖的气息，开始急速席卷而开。

　　剑光烁烁，尽是在一瞬间便是与那火光碰撞在一起。

　　蓬！！！

　　惊天动地的巨响声，紧接着响起。随之而来的，则是那无尽的爆炸，此起彼伏的响起。

　　火光漫天，弥漫了整个空间。林阳长剑舞动，每一次的刺出，转动，四周那些火光都急速消退。

　　不过是几息之间，在赤红色的长剑舞动下，火海破开，身体四周有隐隐炙热之气浮现。

　　呼！

　　不过是微微呼了一口气，下一刻林阳脸色却皆是被震惊之色覆盖。

　　无尽的火光，开始疯狂的袭来。在这时候，充斥着周遭的空间，开始滚滚弥漫。

　　与此同时，赤火麒麟那庞大无比的身躯，也开始在快速的移动了起来。四肢不断落在地面上，发出一声声的震耳欲聋般的颤响。

　　这一片区域，已经完全被炙热所覆盖了。

　　“这下麻烦了！”

　　四周尽皆被无尽火焰覆盖，林阳脸色阴沉下来，心中也不由暗暗叫苦。

　　原先赤火麒麟那可怜兮兮，带着期待的目光，伴随着自己拔出这把剑，那封印尽数崩溃之后，便是完全的消失不见。

　　取而代之的，则是无比的狰狞。双眼之中充满着凶光，紧紧的盯着林阳。

　　吼！

　　茫茫火海之中，一声震天的咆哮声响起。那熊熊焚烧的火焰，都被震散了些许。紧接着，那一大片的火焰便又是疯狂的靠拢，围绕在一起。

　　持剑而立，四周是无尽火海，长剑之上也隐隐有几道的火光乍现。

　　呼哧！

　　手掌缓缓移动，紧跟着长剑划过，在炙热的空间中引起一阵阵轻响。

　　而后，长剑遥指，直对火海。

　　“落叶剑法！”

　　呼啦！

　　劲风席卷，在林阳身边久久回荡，形成一个圆圈涟漪，急速波及而开。

　　“孤叶飘零！”

　　唰唰唰唰！

　　长剑在半空之中急速的刺过，带起一道道火光，紧跟着便开始急速弥漫而开，在身前缓缓成形。

　　一片树叶般的形状，突兀成形。

　　长剑不停，在林阳手中快速跳转起来，在半空之中开始再度划拉起来。

　　紧跟着，又一片产生。

　　“第七式，落叶纷飞。”

　　艰难的几个字，在林阳的口中传出。此刻面无表情，目光冰冷的盯着眼前的火海。

　　长剑不停，紧跟着不断舞动了起来。

　　无数道的火光，在林阳的身前浮现。不过很快，却是感到了一阵阵眩晕。

　　第七式落叶纷飞，这还是林阳第一次施展出来。身前的虚空之中，不过出现了四片之后，便感到了一阵虚脱，顿时间感到浑身一阵乏力，一阵阵眩晕感也在不断传来。

　　“去！”

　　长剑一指，轻轻的一声爆喝。顿时间，那四片剑气形成的树叶便飘飞出去。

　　轰轰轰轰。

　　几乎是在这一瞬间，便是有接连的爆炸声，开始传出。

　　在林阳的身前，有无数道的火光乍现。虽然不过只有四片而已，但其中所产生的爆炸声却是惊天动地。

　　紧接着！

　　脚步移动，林阳不曾后退，反倒是迎面而上。

　　无极影步，瞬间施展。

　　身如虚影，仿若是狂风掠过一般，在火海之中急速穿梭着。

　　火海爆开支离破碎般的消散，急行之中林阳目光急速转动，落在其中的一个豁口上。

　　呼哧！

　　林阳身体急速移动，脚下开始拉出一大段的距离。几丈距离，瞬息而至。

　　炙热的空间，空间不断扭曲。带起那一把长剑，林阳直接钻进那火海的豁口之中。

　　不过未等林阳松一口气的时候，眼前一片火焰乍起，不远处一个庞然大物出现，仅在几丈开外。

　　血腥的气息，铺天盖地的席卷过来。

　　“赤火麒麟。”

　　林阳心中一沉，脸色刹那间也开始变的难看了起来。

　　吼！

　　咆哮声，疯狂的开始传递出来，朝着林阳席卷过来。

　　横剑而挡，紧接着便是一震，剑气喷涌，身前的那一团火焰急速消融下去。

　　赤火麒麟庞大无比的身躯，也在此刻止住了。静静的站立在那里，张开血盆大口咆哮出声。

　　长剑上，隐隐有火光浮现，林阳下意识的一提，紧接着又是一剑挥出。

　　轰隆！

　　一团火光，自长剑上浮现而出。比之四周的火焰更加深红了几分，此刻急速划过，狠狠的撞击在了那赤火麒麟的身上。

　　带着几分痛苦的咆哮声，在此刻响起。在林阳震惊的目光中，却见得赤火麒麟那庞大无比的身躯，竟然是隐隐退后了几步。

　　“嗯？”

　　“这一剑，竟然有如此大的威力。”

　　对于自己随意的一剑，林阳也想不到竟然有如此威力。此刻见到赤火麒麟的身躯竟然后退几步后，林阳心中却是一阵暗喜。

　　看样子，对于这把长剑，纵然是那赤火麒麟也有几分的畏惧啊！

　　心中泛起这一个念头，林阳便是不再停留。

　　无极影步下，脚步踏着奇异的步伐。自数个方向，各自一剑挥出。

　　剑气弥漫，带起一团火光，自虚空之中划过一道轨迹，而后狠狠的撞击在赤火麒麟的身上。

　　纵然心中畏惧，但碍于如此庞大的身躯。此刻更是仓促之下，赤火麒麟根本躲避不得。

　　在这时候，只能是发出惊恐的尖叫声。而那一团火光落在了泛着红过的鳞片上，如附骨之蛆一般黏上，而后有一道道火光弥漫。

　　吼吼吼！

　　顿时间，恐怖无比的咆哮声，也开始在不断的传出。那赤火麒麟仿若疯狂一般，一声声惊天的咆哮，接连着响起来。

　　痛苦不堪的尖叫声，开始不断的响起来，林阳眼中流露出几分欣喜的神情，心中也恍然。

　　“赤火麒麟竟然怕这把剑。”这时候，林阳也明白了其中所在，心中一阵窃喜。

　　手中长剑不断暴起光芒，滚滚流转，林阳心中也惊喜无比。这一把剑，根本就不是之前自己那几把玄铁剑，精钢剑所能够比拟的。

　　挥舞之中，蕴含无限的光芒，林阳心中可是满意的很。

　　“哗啦！”长剑一抖，无数道的剑光乍起，紧跟着便是响起一声声的嗡鸣。

　　林阳脚下一跺，整个人如离弦之箭一般暴掠而出。

　　长剑刺破虚空，仿若一道流光一般撕破空间，对着赤火麒麟的所在开始暴掠而开。

　　几息之间，已然近身。

　　赤火麒麟那庞大的前蹄猛然提起，仿若撞击在坚硬的石壁之上，震的林阳双手发麻，不住的颤抖起来。

　　漫天火光涌动，将林阳的身体完全覆盖进去。与此同时，更是暴起一道道如爆炸般的巨响声。

　　林阳心中一沉，身在半空四周那些火焰不断挤压过来，脸色也微微一变。

　　脑中浮现出孙明阳先前的那一招，右脚轻点左脚，在身体下落的瞬间，一股力量陡然浮现。

　　身在半空，身体又开始急速拔高。紧接着，又是一阵转动，躲过了赤火麒麟那庞大无比的攻击。

　　身体下落之时，林阳视线不断转动，汇聚在赤火麒麟庞大的身体上。

　　双手紧握剑柄，此刻一剑狠狠的轰出，蕴含林阳全力的一剑刺破赤火麒麟那坚硬无比的鳞片，没入一半。

　　与此同时，林阳的左肩头位置，那一处巴掌般大小的纹身，爆发出妖艳的暗红色光芒。伴随着而来的，则是刺骨的疼痛。


　　第097章 封印麒麟

　　手中的长剑，爆发出无尽的炙热，带着无尽的力量，刺破了赤火麒麟坚硬无比的鳞片，深入其中。

　　一声声的咆哮声自赤火麒麟的巨口中传出，带起滚滚音浪袭来。与此同时，那庞大无比的身体，也开始微微颤抖起来。

　　一手紧握着长剑，另一只手松开，蕴含着元气的手掌朝着剑柄狠狠一拍。

　　噗哧！

　　轻微的爆响声传出，随着巨力传来，那一柄长剑瞬间深入几分，引起赤火麒麟的一声声惊天咆哮声。

　　响声震天，不时传出，但林阳却是紧紧的抓住，不松开丝毫。

　　地底空间内，围绕着赤火麒麟的惨叫声，此刻滚滚传递而开，林阳脸色也开始愈发难看起来。

　　炙热的气息，由于赤火麒麟的愤怒也化为一股股的火焰，仿若是火蛇一般弥漫而开，充斥着四周的空间。

　　此刻林阳纹丝不动，手掌紧紧的握着那柄长剑。

　　这时候林阳也发现了，这一把长剑必定是有镇压赤火麒麟的作用。因为伴随着长剑的刺入，赤火麒麟庞大如小山一般的身躯，也不敢随意移动，全身在一阵阵抽搐起来。

　　后背那一处纹身，爆发出妖艳的红光，开始快速的弥漫而开，在林阳的手臂之上传递而开。

　　红光弥漫的速度奇快，当林阳反映过来的时候却已经到了手掌处。

　　如血色一般的红光，覆盖上去隐隐有几分温热传出。紧跟着，在林阳震惊的目光之中，那一道红光却是攀上了剑柄处，开始对着长剑覆盖过去。

　　妖艳的红光，带着几分温热，如鲜血一般攀附上去。紧跟着，那长剑也完全被这一股红光覆盖。

　　不过此刻这一道红光并未消散，而是以长剑为媒介，此刻开始疯狂的席卷上去，竟然对着赤火麒麟那庞大的身体涌出。

　　通过长剑，这一道红光开始一点点的在赤火麒麟的身体开始弥漫起来。

　　“呼！”

　　林阳双眸瞪圆，难以置信的看着这一幕，沉重的呼吸声传出，脸色也有些难看。

　　“这到底，是怎么回事？”

　　林阳心中充满疑惑，但此刻却只是怔怔的看着这一幕。

　　转头看去，左肩头位置那一处纹身已经尽数被红光覆盖了。此刻这里红光如泉水涌现，开始疯狂的流动出来，经过手臂与长剑，朝着赤火麒麟的身体急速的覆盖上去。

　　吼吼吼吼！

　　接连的咆哮声，紧跟着开始传开。这一刻，赤火麒麟的震响声比先前更加的响亮。如惊雷在耳边炸开，不断传出嗡嗡的响动。

　　耳边尽是赤火麒麟咆哮所产生的嗡鸣声，双眸之中也覆盖着几分的血红气息，看起来妖艳无比。

　　赤火麒麟庞大的身躯在快速的扭动起来，企图将林阳给甩开。不过此刻长剑刺入大半，如一枚铁钉深深钉在赤火麒麟的身上，不曾移动丝毫。

　　林阳双手更是紧握，牢牢的固定住那长剑，任凭赤火麒麟如何的咆哮，扭动，疯狂也不曾松开丝毫。

　　如注的血红色，自林阳后背处涌现而出，滚滚如流水涌过，千丝万缕般的缠绕上赤火麒麟的身躯。

　　赤火麒麟巨大的鳞片，伴随着这一股红光流过之后，原本熊熊燃烧的火焰开始渐渐消散，露出其中原本的深红色。

　　痛苦的惨叫声，不时传出，此刻赤火麒麟似乎只能是用一声声震天的惨叫声，宣泄着身体上的痛苦。

　　红光涌向赤火麒麟巨大的身躯，陡然炸开，而后化成一道道细线，开始朝着赤火麒麟庞大的身躯缠绕而去。

　　这一刻，竟然与那剑鞘镇压赤火麒麟，细如蚕丝般的金线相差无几。

　　同样是化为无数道的细线，将赤火麒麟的全身笼罩进去。

　　原本的震动，暴乱，伴随着时间的推移开始一点点消散。此刻赤火麒麟庞大无比的身躯匍匐在地上，不时间发出一声声惨烈的惊叫声。

　　经过时间的推移之后，林阳发现那一道道的红光，竟然是消耗自己体内的元气。虽然那一道的消耗并不是特别的巨大，但却是真真实实在消耗的。

　　时间一长，元气也难免有些不支。

　　“呼！”林阳长长吐出一口气，由于消耗巨大脸色也有些苍白。

　　手掌一招，几枚元灵丹出现在手中，随手便塞进自己嘴里。

　　一股暖流随之传开，一股精纯的元气在不断弥漫而开，很快便在丹田之内汇聚。

　　原先已经枯竭干枯的丹田，瞬间便是注入元气，仿若泉水一般滚滚弥漫，不停的翻滚。

　　有了元气的补充之后，林阳脸色隐隐有着几分红润浮现。

　　“这般奢侈，可持续不了多久。”

　　同时间，林阳心中却是在暗暗的心疼。虽然这元灵丹效果极好。但这数量可是极为稀少，即便自己有些准备，但也依旧不多。

　　若是按照这个速度消耗下去的话，可不是办法啊！

　　……

　　林阳这边还在心疼着自己的元灵丹消耗，但那一道道的红光，却是在不断席卷上去。

　　无数道的红光，如一张大网一般，自长剑刺入的地方弥漫而开，瞬间便朝着四面八方急速的波及而出。

　　仿若雨丝般，在开始不断的弥漫波及起来。赤火麒麟的庞大身躯，只能发出一声声的颤动。

　　林阳面如死灰，那元灵丹急速消耗下，心中仿似在滴血一般，说不出的心疼。

　　这一个过程，已经足足持续了半个时辰了。至此林阳起码消耗了三十枚元灵丹，并且这个速度还在急速上升。

　　早在之前林阳便想松手了，但此刻那红光萦绕下，林阳发现自己手掌竟然松不开。

　　红光消耗着自己的元气，放又放不开。元气若是被消耗光的话，那么自己只有死路一条了。因此在这时候，林阳只能拼命吃下元灵丹。

　　所幸元灵丹效果极好，加上那消耗又小，因此还能持续片刻。但这也只是目前的情况而已，若是时间一长，即便自己元灵丹再多，那也架不住消耗啊！

　　“得想个办法。”

　　“这样下去，迟早得玩完！”

　　林阳脸色煞白，心中一阵苦涩。

　　如此下去，没在赤火麒麟的攻击下死去，反倒是死在消耗下，那可是太冤了。

　　无数道的红光，自林阳的手臂传开。紧接着便是在赤火麒麟庞大的身躯上，如大网般不住的蔓延而开。

　　此刻，赤火麒麟那庞大的身躯上，有无数道的红光浮现。将其大半个身体都覆盖其中。原先的挣扎，已经渐渐的变成一阵阵的低述咽呜了。

　　对于这些，林阳却是全然不顾，况且自己也没有办法了。那一股红光将自己困住，根本移动不了。

　　此刻别无他法，只有不断的填补元气，确保自己不会因为元气枯竭而死亡。

　　……

　　一个时辰后。

　　原先那妖艳的红色，如血般席卷的光芒，依旧浓郁无比。但此刻，却是变淡了许多。

　　并且，林阳也发现那一股红光，终于没有开始吸纳自己的元气了。

　　这一个过程，此刻也停止下来。林阳心中却是一阵肉疼，不过是短短一个时辰的时间，自己足足消耗了将近七十枚的元灵丹。

　　这般恐怖的消耗速度，使得林阳脸皮抽搐，心疼不已。

　　下一刻！

　　原先的红光，仿若是一张大网，铺天盖地的覆盖进去。这时候，将赤火麒麟庞大的身躯尽数覆盖进去。

　　身体上的火焰，在红光的覆盖下尽数消灭。庞大如小山般的身躯，开始一阵阵抽搐。

　　紧接着，红光乍现，变得耀眼无比。

　　“这是怎么了？”林阳震惊不已，呆呆的看着眼前这一幕。

　　覆盖在赤火麒麟身上的无数道红光，此刻完全爆开。耀眼的光芒，刺的林阳睁不开眼睛。

　　周遭的火光渐渐的消退下去，视线之中尽是被红光覆盖。赤火麒麟庞大无比的身体，完全被包裹其中。

　　红光弥漫，异常的耀眼。于此同时，林阳手中的那一柄长剑也开始隐隐的颤抖了起来。

　　大片的红光，愈发刺眼起来。林阳呆呆的看着，眼中尽是震惊之色。

　　这一幕，实在太过震惊了。

　　在惊讶的目光之中，眼前红光陡然收缩。

　　仿若是庞大到一定程度，而后急速收缩回去一般。那漫天耀眼无比的红光，在林阳惊愕无比的目光之中开始回缩。

　　刹那间，林阳呆滞在那里，目光盯着眼前这一幕，满是难以置信。

　　红光弥漫，赤火麒麟如小山般的身体被完全覆盖其中。紧接着，那一大片的红光却是急速的收缩。

　　红光不断收缩，朝着手中的长剑疯狂涌入，紧跟着还有林阳手臂上的红光，也开始急速的涌入手中的长剑。

　　前后不到十息时间，那仿若一座小山般横档在自己身前的赤火麒麟，伴随着血红色的光芒却是迅速的消失不见。

　　红光覆盖长剑，透露出无尽的光芒，不时间有一道亮光自长剑闪过，异常骇人。

　　前方一片空荡荡的，赤火麒麟庞大的身体，在十息时间完全消失。

　　林阳目光呆滞，浑身僵硬在那里，根本难以置信。

　　“赤火麒麟，难道被封印进这把剑里面了？”


　　第098章 完美契合

　　蓬，蓬，蓬！

　　沉闷的巨响声，仿若是锤击在胸口一般，重重的传出。

　　林阳呆呆的看着眼前这一片天地变得广阔空旷起来，脸上充斥着难以置信。

　　赤火麒麟庞大无比的身躯已经完全消失不见，此刻只有手中的长剑不断有亮光乍现，光芒不断的爆射而出。

　　与此同时，那上面悬浮的庞大剑鞘，也开始不断颤动了起来，一声声爆响声也开始传出。

　　“呼！”

　　“这剑鞘，不会是要掉下来吧？”

　　说到了这里，林阳脸色刹那间变得煞白。自己现在可是在最底端，若是那上面庞大的剑鞘砸下来的话，自己可是无处可躲啊！

　　就在林阳震惊的同时，那庞大无比的剑鞘，开始一阵阵的抖动了起来。四周覆盖的封印，也开始一点点脱落。

　　封印之上浮现出一道道裂缝，开始急速的消退。

　　如庞大无比的蟒蛇盘旋而下，无数道的裂缝炸开，开始急速的波及而开。

　　轰轰轰！

　　接连的巨响声，也在此刻开始传出。震天动地的巨响声，此刻在不断传开，紧接着林阳的脸色也开始愈发难看了起来。

　　山壁之上，那隐隐浮现出来的封印，也开始急速的消退。这一方天地之间，开始剧烈波动起来。

　　浩瀚磅礴的元气波动，如飓风一般开始传出。

　　这一刻，这片空间混乱无比。

　　……

　　庞大无比的大殿内，熊熊烈火不断焚烧。

　　四周建筑倒塌，隐约着有几道恐怖无比的爆炸声传出，在通红的火光之中刺眼无比。

　　两道人影，在火光之中交错。在火海之中，不时响起一阵阵恐怖无比的爆响声，顿时间便开始疯狂的席卷而开。

　　孙明阳与秦轩两人，此刻都是愤怒的盯着对方。而一道道恐怖无比的气浪，也在此刻开始疯狂的席卷而开。

　　一时间，两人竟然是不相上下。而在两人的不远处，则是那一个庞大无比的深坑。

　　不时间，有隐隐的热气席卷上来，而后迅速充斥着这一方天地。

　　突然间，大殿内响起一阵沉闷的响动。原先在激战之中的两人，几乎是在同时停下了动作。

　　此刻两人的目光，也汇聚在那透着骇人气息的巨坑之中。

　　地板裂开一大片，如一个血盆大口一般，吞噬着周遭的空气。那一道道震撼人心般的巨响声，也正是在这其中传出。

　　秦轩与孙明阳两人缓缓靠近，下方那无尽黑洞，根本就不敢下去。

　　两人在边缘静静看着，原先五彩斑斓的封印已经消失不见，露出了剑鞘古朴无华的本体。

　　庞大无比的剑鞘，静静的矗立在那里，原本的封印已经被两人给破开，这时候只是静静的虚浮在那里。

　　嗡！

　　猛然，孙明阳视线一凝，脸色刹那间难看起来。

　　因为此刻见到，那庞大的剑鞘，在此刻竟然是猛然颤抖了几分。牵动着两人脚下的地板，甚至都不住颤抖了起来。

　　纵然是如孙明阳与秦轩两人，此刻也是脸色大变，急速的后退几步，心有余悸的看着眼前这一幕。

　　紧接着，大殿内地板开始剧烈的颤抖起来。一阵阵恐怖的爆响声，开始不断传开。

　　两人震惊无比的看着眼前这一幕，与此同时心中也暗暗惊喜。

　　“赤霄炎剑剑鞘，竟然开始动了起来。”

　　虽然一阵阵颤响声不断，但是孙明阳与秦轩两人的脸上，却都是惊喜之色。

　　就在这时！

　　两人还在为那剑鞘的颤抖而暗暗惊喜的时候，原先矗立在那里，如通天之柱一般的剑鞘。在两人惊讶的目光之中，却是奇异的缩小了几分。

　　原先，磅礴的气息涌现，这一副场景震惊无比。但此刻，那庞大无比的剑鞘，竟然是开始缩小了。

　　两人都看的真切，那高大无比的剑鞘，覆盖出足有数十丈，但此刻奇异的缩小了将近一半，不过是一眨眼间便是奇异收缩起来。

　　孙明阳两人呆立在那里，但在下一刻，那剑鞘竟然又开始收缩起来。

　　“这，这……”

　　“到底是怎么回事！”

　　两人还在震惊，但那庞大的剑鞘，却是急速收缩了起来。紧跟着，便是消失在了那无尽黑暗的深坑之中。

　　……

　　山壁四周，封印急速脱落。剑鞘底部的那奇异的封印，也开始不断的裂开。紧跟着，便是一道道恐怖的爆响声传开。

　　山石滚落，哗哗的掉下来。紧跟着，那覆盖在下方的封印，也如潮水般的退开。紧接着便是在急速的消退下去，恐怖至极。

　　林阳手持赤红色长剑，呆呆的站在那里，脸上布满震惊之色。

　　先前，还为赤火麒麟那庞大无比的身体消失不见而震惊。下一刻，当看到高达数百丈的剑鞘，在震惊之中封印急速脱落。

　　这一幕，也将林阳深深的震撼在那里了。

　　紧接着！

　　呼哧！

　　混乱的元气劲风，在不断席卷而出，充斥着周遭的空间。林阳呆呆的看着上方的那一幕，眼中充满着惊骇之色。

　　随之而来的，便又是震耳欲聋的巨响声。

　　几息之后，在林阳惊骇的目光之中，上方虚浮的那庞大剑鞘，竟然开始急速缩小了起来。

　　围绕在四周五彩斑斓的封印，如纸片一般被撕裂而开。在此同时，那庞大无比的剑鞘，便是在一声声轰轰的巨响声中，开始急速缩小了起来。

　　上方无尽虚空，不断有强烈的劲风透过，急速的袭来。

　　长剑之上，不断有赤红色的光芒闪现。而后那一道道剑芒，在不断的吞吐出来，萦绕在四周的空间，发出璀璨无比的光芒。

　　呼呼呼！

　　一道道粗重的呼吸声，自林阳口中传出。那庞大的剑鞘，已经是消失不见，留下的是那无尽的黑暗虚空，以及自山壁上不断脱落下来的岩石。

　　恐怖的爆响声，在开始不断的传开。“哗啦啦”的岩石在不断的陨落，响声震天不住回荡而出。

　　原先，还在担心那一把庞大的剑鞘掉落下来砸到自己。而现在，上方只有无尽的虚空，透着深邃的黑色，骇人异常。

　　原本身上的衣袍在滔天的火海之中已经化为虚无，林阳手掌一挥，而后一道紫袍出现，瞬间便将其身体覆盖进去。

　　持剑而立，看着上方遥无尽头的虚空，一时间林阳不禁犯难了。

　　“那么高，该怎么上去？”

　　虽然现在自己手里有一把剑，但自己可不能御剑飞行。加上如此的高空，怎么上去？

　　突然，虚空中一道亮光闪现。只见得那漆黑一片的虚无空间之中，有一道火红色的亮光乍现。

　　紧接着，一道亮光如流星陨落般的砸落下来。

　　几息之间，便已经临近眼前。火光明亮，照射着四周的空间发出耀眼的光芒。

　　在林阳的注视之下，那一道火光急速掉落下来。而后在一阵惊天般的巨响声中，开始狠狠的砸落在地面上，发出震天动地的巨响。

　　轰隆！

　　地面甚至因此而颤动了起来，林阳的目光则是牢牢的锁定眼前这一幕，不敢有丝毫移动。

　　呼哧！

　　火焰乍起，如虚空之中焚烧起来一般，冲天而起的火光足有数丈之高，映红了林阳的脸庞。

　　很快，便渐渐泯灭了下去。

　　脸上的震惊之色退去，林阳依旧是呆呆的看着这一幕，脚步微微移动，一点点的开始靠近。

　　火光掉落的地方，距离林阳不过数十丈而已。此刻这一方地底空间内又没有其余的危险，因此林阳也急速上前。

　　通红的火焰渐渐消失，露出了其中的情景，下一刻林阳的脸上便是被狂喜之意覆盖。

　　“剑鞘！”

　　“也就是说，这一把就是赤霄炎剑？”

　　深深的呼了几口气之后，林阳方才平复下自己心中的惊喜之意。

　　此刻林阳目光依旧紧紧盯着眼前这一幕，根本不曾移动丝毫。那通红的火光之中，一道长约三尺多的剑鞘，静静的躺在那里。

　　自高空砸落下来，地面因此而裂开一大片的细纹，周遭泥土一片焦黑，冒着缕缕青烟。

　　炙热的高温，根本不敢靠近丝毫。站在丈许之外，看着眼前这一幕林阳眼中尽是狂热之意。

　　数分钟后，火焰消退，那热气也开始渐渐消失。

　　林阳几步上前，目光一直停留在那上面，此刻心中狂喜不已。

　　剑鞘长约三尺有余，此刻还隐隐有几分炙热之气浮现。林阳却是全然不顾，一把抓起来。

　　嗤嗤～！

　　手掌接触，发出一阵阵嗤响声，缕缕青烟紧接着冒出。皮肤仿佛被灼烧起来，不断发出一声声响声。

　　在林阳抓起那剑鞘的同时，右手中的那一柄长剑光芒爆射，爆发出奇异的光彩。

　　嗖，咻！

　　右手一转，捏出几道剑花。紧跟着林阳手掌转动，长剑插入鞘中。

　　“唰！”一声轻响，长剑入鞘，原先的那炙热般的光芒尽数消灭。只有剑鞘之上的温热之气，在不断传来。

　　长剑与剑鞘紧贴，完美契合，不多一分，不少一丝。

　　紧接着，林阳无比激动的惊呼声也开始传出，脸上也被狂喜之意覆盖，隐隐露出几分红润。

　　“果然是赤霄炎剑。”


　　第099章 骨骸遗迹

　　呼哧，呼哧！

　　沉重的呼吸声，自林阳的口中传出。那茫茫白雾，渐渐的弥漫而开，而后在虚空之中迅速的消散。

　　激动，惊讶。

　　林阳自己也想不到，这一把剑竟然便是赤霄炎剑。特别是先前那庞大无比，高达数百丈的剑鞘，此刻竟然又变成三尺长短。

　　这一切，实在太过震惊了。

　　剑体温热，隐隐有一股暖流经过，说不出的舒爽。

　　哗啦！

　　长剑抖动，发出一股响亮的震动声，清脆的响声迅速传递而开，在这一片空间之中围绕。

　　“果然是赤霄炎剑，根本不是寻常长剑所能够相比的。”

　　林阳带着满意之色，入鞘的长剑被其不断把玩，林阳暗自点头，也极为满意。

　　“不愧为地级秘宝。”

　　林阳嘴里啧啧感叹着，双眸之中也流露出几分惊喜的神色。

　　对于这一柄长剑，自己可是极为满意啊！

　　“他们两个不断争夺，恐怕是想不到。”

　　“真正的赤霄炎剑，就在这下面。”

　　长剑背负在后，林阳也在独自感叹起来。孙明阳与秦轩争夺赤霄炎剑，但真正的剑，就在这下面。

　　如此一来，反倒是让自己捡了一个大便宜。

　　脸上露出几分喜色，林阳此刻心情格外的好。地级秘宝，那可是连秦轩这般高度，也不敢忽视的啊！

　　而现在，地级秘宝赤霄炎剑，就在自己的手中。

　　目光在四周不断转动，脸上的兴奋之意却是渐渐的暗淡了下去。

　　“怎么出去？”

　　抬头遥望着那不知出口的高空，林阳心中瞬间跌到了谷底。

　　巨坑高达数百丈，在底下根本望不到头。而且即便是自己出去了，必定是会引起秦轩与孙明阳两人的注意。

　　那两人此刻肯定还在上面，必定也发现了剑鞘变小，消失在半空。若是此刻出现在他们面前的话，那可真是自讨苦吃。

　　“这条路，根本行不通。”先不说沿着山壁能不能爬上去，即便是爬上去了自己也面临着危机。很快，林阳便是摇摇头，这个方法便被否定了。

　　嗒嗒嗒！

　　地下空间内，周遭火海尚未完全消失，在各处熊熊燃烧。火光之下，林阳缓缓踱步，脚步声清脆无比的传出，久久回荡在耳边。

　　高大的山壁，仿若刀削一般光滑，即便是自己要去攀爬也完全做不到。四周火光映红着林阳的脸庞，目光在四周不断游动，寻找着出路。

　　“哔哩啪啦！”

　　熊熊火焰燃烧，不断发出一声声的爆响声。偶尔有几道火光暴起，在半空之中炸出一点点火星，渐渐的飘散而开。

　　庞大无比的地下空间中，林阳视线不断的转动，在四周山壁上寻找。

　　封印的光芒如潮水般的退去，四周山壁上的封印也急速消融而开，此刻已经完全消失，露出山壁原本的颜色。

　　隐隐之间，还有几块岩石掉落下来，砸在地面上发出悠长的回音。

　　一边缓缓踱步，一边细细观察，林阳心中也不免有些焦急了。

　　“怎么办，怎么办，难道真的要从山壁爬上去？”

　　目光四处游荡，林阳心中也有些急了。

　　火光渐渐泯灭，没有了赤火麒麟之后，周遭空间内的火焰也开始一点点的消失了。若是到时候完全熄灭的话，这里必定是被黑暗重新笼罩。

　　……

　　突然，林阳整个人一怔。

　　透过熊熊的火焰，林阳目光落在远处山壁上，底部位置有一块数丈大的巨石。

　　经过长年的火焰烘烤之后，岩石表面通体漆黑，若不是注意看的话根本发现不了。

　　林阳也是在那火光照耀下，随意一瞥而发现的。

　　底部到处都是空荡荡的，这突兀出现的巨石瞬间便吸引了林阳的注意。

　　“呼！”林阳深深呼了一口气。

　　“不知道那里，是不是出口。”疾步上前，林阳快速靠近，脸上也隐隐有几分期待。

　　越过四周熊熊焚烧的火焰，林阳快速靠近。

　　炙热的气息扑面袭来，吹动着长袍开始猎猎炸响。

　　深深的吸了一口气之后，“铿锵”一声，长剑入手，赤红色的光芒吞吐不休。

　　紧接着，林阳目光落在岩石上面，一剑斩出。

　　轰隆！！！

　　惊天的爆响声传开，随之而来的则是剧烈的震动。紧接着，漫天石屑纷飞，在林阳身前缓缓飘落而下。

　　庞大的岩石，被林阳随意的一剑直接劈开。

　　“嗯？”

　　惊奇的轻喃声传出，在那漫天纷飞的石屑之中，一个黝黑的洞口猛然出现，瞬间便将林阳的目光尽数吸引了过去。

　　“出口！”惊喜声传开，林阳提剑上前，靠近那个洞口。

　　临近之后，方才看的真切。那不住纷飞的石屑之中，一个人高的洞口出现在视线中。原先的疲倦之意，瞬间消失不见，取而代之的便是无尽的喜意。

　　赤霄炎剑上，有赤红色的光芒照射而出，在这时候倒是可以当作照明。在发现了那一个洞口之后，快速的上前几步，身体一矮进入洞内。

　　一股腐朽霉臭气味迎面袭来，刚刚一步踏入的林阳几欲作呕，急忙后退而出，猛吸几口气之后方才再度进入。

　　此刻，却是屏住呼吸，将那恶臭味隔绝在外。赤霄炎剑光芒淡淡流转，洞内的情形很快便出现在林阳眼中。

　　这是一个约莫三四丈长宽的房间，地面被干涸的鲜血笼罩，变成暗褐色了。房间内，有五六具的骸骨，空气中弥漫着浓重的腥臭味。

　　远处尽头，是一个石门。厚重的房门看起来异常坚固，那石门之上也有几道血迹，自上方划拉下来，骇人无比。

　　“想必在这里，也经过一场大战。”林阳视线各处游荡，屋内一片混乱，那几具骸骨分布在房间各个角落。

　　皮肉已经完全被腐蚀，只留下森白的骨骸，更有几具还是散落而开，掉落在地面上。

　　“呼！”

　　看着这一幕，林阳眼中满是惊骇之色。长长的呼了一口气之后，方才是将心中的那些阴霾，给完全的驱散而开。

　　一具具骨骸边上，洒落着几把兵器。长刀，长剑，巨斧，双戟。显然便是众人生前的兵器，但此刻也敌不过岁月的侵蚀，变得锈迹斑斑。

　　“悠悠岁月，太多的天才，无数高手，都泯灭其中。”

　　“纵然驰骋天地，最后不过化为一坡黄土，只占丈许之地罢了。”

　　见到这一幕，林阳脑海之中隐隐浮现出了先前大殿内，那墙壁之上的壁画。

　　天道图。

　　所诠释的，便是眼前这一幕。

　　亘古岁月，出现无数惊才艳艳之辈，但最后便只能在不甘之中化为黄土。

　　“这几人，生前应该也是地位高贵之人。”

　　看着眼前这一幕，林阳心中也在暗自的猜测起来。能够出现在这地下最深处的房间，相比地位也不会底。

　　还有众人所使用的兵器，虽然布满铁锈，看依旧有寒光乍现，显然也并非是凡品。

　　突然间，林阳目光一滞，停留在某一具骸骨上。

　　骨骼之上，隐隐有几道光芒掠过，仿若是精钢一般，并未被侵蚀。显然，这一具骨骸主人的实力必定不低。

　　而现在，吸引林阳注意的，则是那手指之上的东西。

　　一个金色戒指。

　　“这是，储物戒指？”

　　胸口猛然起伏，也有几分激动之色浮现。这时候，林阳的声音之中也带着几分的难以置信。

　　金色的储物戒指，林阳可是从未见过。

　　兵器腐朽，肉身泯灭，唯有骨骼有精光闪现。而唯一的装饰，便是右手手指上的金色戒指。

　　小心翼翼的移动着脚步，此刻林阳缓缓靠过去。沉闷的房间内，只有林阳的呼吸声在不断传出。

　　视线一直停留在那金色戒指上，林阳此刻却是按捺住心中的激动。

　　来到那一具骸骨面前，林阳双膝跪下，毫不犹豫的磕了三个响头。

　　“前辈在上，敬受小子一拜。”

　　“求道路途艰辛，小子实力低微，但也想一探那天道奥秘。”

　　“前辈之遗物，留在这里也是被灰尘湮灭，终不可见光。倒不如，赐小子一个机缘。他日飞黄腾达，必定不忘前辈大恩。”

　　在那一具骸骨面前，林阳深深的磕了几个响头之后。紧接着便是长身而起，目光落在了那右手手指之处。

　　小心翼翼的伸出双手，将那一枚金色戒指取了下来。林阳动作异常轻缓，不曾过多的移动那一具骸骨。

　　纵然历经岁月，但这一枚戒指却依旧是熠熠发光。即便是在这黑暗之中，有一点点火光的照射下，依旧是发出无尽光芒。

　　“呼！”

　　长长的呼出一口气，刹那间，林阳的脸色也开始异常激动了起来。金色的储物戒指，恐怕即便是玄阳宗的宗主，都不曾具备。

　　想到了这里，林阳的脸色愈发的狂热了起来。

　　丹田内，元气微微的运转了起来。紧接着，在林阳的控制之下，开始疯狂的朝着戒指涌去。

　　但紧接着，却是变得艰难了起来。纵然是历经无数岁月，其中所留下的精神印记，依旧是阻挡着林阳的元气探入。

　　林阳并不气馁，元气运转又是滚滚释放而出，这一次倒是取得不小的效果。

　　足足数分钟后，当林阳累的满头大汗的时候。一直是停滞不前的元气，突然间找到了一个宣泄口，疯狂的席卷过去。

　　林阳原先疲倦的脸上，瞬间涌上了一分喜色。

　　“终于打开了！”


　　第100章 同门危机

　　元气灌输下，伴随着一声轻微的响动传出，金色戒指之中原先的精神印记瞬间崩溃，原先的桎梏也如冰雪消融般的消失不见。

　　紧接着林阳便是印上了自己的精神印记，下一刻，眼前出现了一个庞大的空间。

　　这一处空间，约莫三丈见方，如一个小房间一般。远不是黑铁戒指，那仅仅只有半米左右的空间所能比拟的。

　　两本古籍，一堆元灵丹，这便是金色戒指内的全部东西。

　　当林阳看到角落的那一堆元灵丹之上的时候，眼中顿时间便是精光烁烁。

　　“竟然有这么多元灵丹。”

　　林阳喜出望外，当看到了那成堆在那里的元灵丹之后，掩盖不住的激动。

　　“粗粗估计，有数千枚吧！”突如其来如此庞大的元灵丹，纵然是林阳也被震撼了。

　　现在，自己还为消耗的元灵丹而心疼。但现在，却有一大堆的元灵丹在那里。无数的元灵丹随意摆放，散发着一股磅礴无比的元气。

　　强忍着心中的震撼，林阳目光转动，视线停留在不远处的那两本秘籍上。

　　神识收回，紧接着便是手掌一翻，两本秘籍出现在手中。

　　“剑诀，阵法篇。”

　　书籍古朴，封面泛着暗黄色，几个烫金古篆镌刻，看起来格外的耀眼。第一眼，便是被那剑谱给吸引住了。

　　林阳擅长使剑，因此在看到了一本关于剑的书籍之后，立马便来了兴趣。

　　书籍不厚，只有寥寥数页，很快林阳便看完了。

　　剑诀上，只有三招。是为，人火剑，地火剑，天火剑。

　　每一招，不过是随意介绍，招式变化之间却是复杂无比，林阳不过是随意翻看一下便是感到一阵眩晕。

　　“呼！”

　　“好厉害的剑法。”

　　单单是随意的看了几眼，林阳心中便是长长呼出一口气。

　　这三式，可不简单。

　　虽然，不过是简单的几招而已。但这时候林阳的脸色显得有些苍白起来。

　　迅速的合上，足足是过了许久之后，林阳方才有些缓过来。心中震撼不止，看着手上那薄薄的一本剑谱，长长的呼出一口气。

　　随后，林阳将目光落在另一本书籍上。

　　“阵法篇！”

　　三个大字，龙飞凤舞的书写着。这一本可比那剑诀厚了许多，这时候林阳也微微的有些诧异。

　　随手翻开，入眼之中尽是一幅幅诡异繁杂的图片。而旁边，则是一行行的小字注解。

　　每一页，便是一个阵法封印。

　　哗哗哗！

　　林阳双手快速翻过，不断发出哗啦啦的响声。林阳走马观花般的随意翻看，根本就没有细看。

　　单单是看着那一幅幅图片，林阳便感到了一阵阵眩晕了。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口气，粗重的气息在身前急速传开。

　　林阳心中有些叹息。手中的这两本秘籍，对于自己现在可没有一点用处。

　　剑诀，仅有三招，但高深无比。根本不是自己现在所能够修炼的。阵法篇，一个个繁杂的阵法，若不是花功夫下去的话根本不行。

　　“算了，到时候再看吧！”

　　随意的翻看了几眼之后，紧跟着林阳便失去了兴趣。手掌一翻，那两本古朴的书籍便消失在自己掌心之中。

　　为了避免不必要的麻烦，林阳将金色戒指放进了自己原本的黑铁戒指中。如此一来，倒也不至于太过耀眼。

　　做完这一切之后，林阳退后几步，对着那一具骸骨深深的鞠了一躬。

　　岁月流逝，那些装备兵器，大多都已经损坏无用了。起身之后，在四周随意扫视一眼后，林阳便是退步而出。

　　这里，可不是久留之地。

　　轰隆！

　　庞大的元气覆盖，紧跟着手中的赤霄炎剑猛的一挥，在一声震天的巨响声中，眼前那厚实的石门也被林阳一轰而开。

　　石屑飞溅，激起漫天的尘嚣。此刻林阳却是脚步不停，上前几步后便穿过了那石门。

　　一条黝黑的通道，此刻蜿蜒着上去，仿若匍匐在地底的巨蛇一般，延伸向深处。

　　这里，显然已经是最底端了。那一条深邃黝黑的通道，弯弯曲曲的盘旋上前。

　　手中的赤霄炎剑，可以当作照明，如此一来倒是不用担心地底的黑暗。

　　通道有丈许宽，林阳此刻仅是一个人罢了，根本不显得拥挤。此刻无极影步施展下，林阳仿若是一道狂风一般急速的掠过，而后快速的消失不见。

　　黝黑深邃的地下空间，有一道火光急速掠起。紧跟着，便是仿若是暴风般的元气劲风，开始急速的波及而开。

　　在这般恐怖的速度下，发出一道道尖锐的呼啸声，林阳在地下空间内急速前进。

　　……

　　地下通道，呈现一个逐渐上升的趋势。四周茫茫无尽虚无，根本见不到一丝亮光。

　　“这通道，到底有多长？”

　　转过之后，入眼的又是无尽黑暗，林阳脸皮也隐隐抽搐了几分。

　　漫长无尽头的地下通道内，林阳已经前进了数个时辰了。但视线所及，却依旧是那无尽的黑暗，一直以来的沉闷气氛，使得林阳脸色也愈发难看起来。

　　长时间的呆在地下，根本见不到一丝的亮光，林阳心中也有几分烦躁了。

　　“嗯？”

　　急行之中的林阳，速度猛然下降。同时间，脸上有几分的惊讶之意浮现。

　　茫茫漆黑之中，只有赤霄炎剑散发着淡淡的光芒。林阳突然止步，脸上也有无尽的惊诧之意浮现。

　　胸口位置，紫袍笼罩之下，有一丝淡淡的紫色在黑暗之中若隐若现。

　　林阳急忙掏出，那是一枚如弹丸般大小的元灵石。正是之前自长老那边拿来，用于辨认自己宗门内部弟子方向的元灵石。

　　这，也是其余宗门的争夺对象。

　　“在这四周，有我玄阳宗的人？”

　　“而且，还不止一个。”

　　林阳脸上顿时间涌上几分喜色，声音之中都带着几分的惊喜。

　　这还是自己进入玄界以来，第一次发现自己的同伴。

　　“到底在哪里？”

　　这一处通道，四周皆是漆黑一片，并且一路行来根本没有其余的岔路。

　　紫光浮现，一闪一闪的浮动，浓郁无比的紫色光芒照亮了四周的黑暗。林阳脸上涌上狂喜之意，目光之中透露着无尽的喜悦。

　　呼哧！

　　庞大的劲风席卷而出，紧接着林阳的身影倏忽闪出。刹那间，便是化为一道虚影，急速消失不见。

　　……

　　辽阔无比的草原上，有十几道人影正激烈厮杀。

　　喊声震天，震响声更是不断传开，轰隆隆的响彻不停。周遭空气之中，元气疯狂的弥漫，带起一阵阵呼啸狂掠的劲风。

　　两队人影，一队身着紫袍，一队身着蓝袍。

　　轰隆！！！

　　恐怖的震响声传开，紧接着一道人影急速倒飞而出，身在半空的时候便有一口鲜血喷出。

　　鲜血点点洒落，仿若在半空之中开出无数朵妖艳的鲜花般，而后“蓬”的一声，深深的砸在地面上，发出震响。

　　“萧怡师姐，再这么下去对我们不利啊！”

　　“对手人数，可是我们的两倍。”

　　其中的一道紫袍人影，胸口被鲜血染红，此刻却是快速的来到一名女子身边，语气急促的开口道。

　　一身长袍笼罩，劲风席卷下发出“哗哗”的响动。腰间系着一根紫色丝带，三千青丝如瀑布般倾泻而下，在狂风之中随风飘动。

　　此刻这女子胸口急速起伏，看着远处的那一幕，紧咬银牙，俏丽的脸上透着几分苍白。

　　正是玄阳宗内门弟子，萧怡。

　　“退，只有死。”

　　萧怡的目光死死盯着远处，一个个玄阳宗弟子在哀号声中被震推，冰冷无比的声音渐渐传出。“此刻，唯有一战。”

　　蓬！！！

　　惊天巨响声传开，只见得萧怡脚掌一跺，地面泥土爆开，其身影仿若离弦之箭一般暴射而出。

　　“落叶剑法，落叶纷飞。”

　　刷刷刷刷！

　　身体未至，却响起一声娇喝声。紧接着，但见萧怡手中有寒光乍现，半空之中接连数十片如树叶般的剑光乍起。

　　止住身影，长剑猛的一指。

　　无数道剑光所凝结而成的树叶，此刻却如一枚枚飞镖一般的掠出，暴起惊天的巨响声，在半空之中划过。

　　此刻，萧怡也是娇喘连连，显然这一招对于其消耗也不小。

　　不过，此刻所取得的效果也极为明显。

　　砰砰砰！

　　接连的爆炸声，在开始不断的传开。在萧怡的身前，空间开始奇异扭动起来，接连的爆炸，更是在不断传开。

　　“快退，快。”

　　“那是玄阳宗的萧怡，暂退。”

　　接连的几道惊呼声，自对方阵营传出。远处的一道道蓝袍人，也开始飞快的后退，根本就不轻易接触。

　　萧怡释放出来的威力极大，但对面的那些人却根本不与其对抗。一个个远远的避开，因此方才的那一剑，却并没有取到意料之中的效果。

　　目光之中，那一道道蓝袍人在急速后退，刻意的躲避着自己。萧怡的脸色也异常冰冷，但却没有丝毫办法。

　　对方人多，派出一部分人牵制自己，再分散进攻其余的几名弟子。

　　若是长久下去，自己必败。

　　“怎么办，怎么办。”萧怡看着数道人影朝着自己这边掠来，心中焦急无比。

　　目光冰冷的看着眼前这一幕，萧怡银牙一咬，提剑上前几步。

　　轰隆隆！

　　正在这时，远处的一处微微凸起的山包发出了惊天的爆炸声，紧接着一道人影冲天而起，出现在众人视线之中。


　　第101章 一人之力

　　蓬！！！

　　震天动地般的巨响声传出，随之而来的便是哗哗的岩石坠落声。一道身影自其中冲天而起，而后以更快的速度跌落下来。

　　“砰！”伴随着这一声轻响，地面陷下几分，震动的林阳双脚发麻，一时间竟然不能移动。

　　紫袍猎猎，迎风呼啸。林阳背负长剑，目光随意扫视，瞬间便落在远处战斗之上。

　　十几道人影汇聚在一起，不断爆发出惊天动地的巨响声。随之而来的，便是虚空之中的无尽震响。

　　不时间，还有几道人影急速倒飞而出，显然是受了不小的伤。

　　“无相门！”

　　林阳目光一凝，看到那些人一个个身着蓝袍之后，不由底呼到。

　　说起来，无相门的排名比玄阳宗都要低许多。门内的弟子，实力也是良莠不齐，相差巨大。

　　实力强大的，能够比肩其余宗门前五高手。但缺少中坚力量，因此排名就落得比较靠后了。

　　玄阳宗这边，只有五六人的样子，而且一个个身上都带着伤。反观对面的无相门，却足足有十几名弟子。

　　实力相差巨大，但胜在人数。玄阳宗这边，也只有萧怡实力高点。

　　五六人手持兵器，将萧怡牢牢的困在中间，脸上带着警惕的戒备之意。

　　这群人，则是负责拖住萧怡的。成合围之势将其困住，也不出手，也不退后。

　　至于其他的几名弟子，每一位都有好几人围攻。实力虽然高上几分，但一时间也手忙脚乱，身上不时被划拉出一道血口。

　　“呼，真是我玄阳宗的人。”

　　“嗯？萧怡师姐！”

　　林阳看着那战斗之中的人影之后，也长长呼出一口气。不过此刻，当看到了其中一道人影之后，脸色瞬间便被震惊之色所取代。

　　修长的身材，身边有磅礴的气息涌动，额前有几缕秀发垂下，看起来略微有些凌乱。

　　那一道身影，真是自己的师姐，萧怡。

　　呼哧！

　　下一刻，林阳身影暴掠而起。无极影步瞬间施展，朝着这边袭来。

　　此刻，那些弟子也发现了林阳的身影了。原先在见到自己宗门弟子出现后，一个个都有几分喜意。但紧跟着，众人的脸色瞬间便拉下来了。

　　“怎么是他？”

　　“他一个人就敢过来？难道没同伴么？”

　　“林阳，排位大殿排名可是在四十六名。”

　　“他过来，不是送死么？”

　　玄阳宗的这边弟子，原本脸上还有几分喜意。但刹那间却是脸色拉下来了。

　　林阳，那实力可是比自己都低。多他一个，根本扭转不了战局。

　　被五六人围攻在其中，对于自己的攻击，那些人却只有一味的闪躲，紧跟着却又会黏上来。那种有力无处施展的感觉，使得萧怡几欲发狂。

　　透过人影间隙，萧怡此刻也瞥见了林阳那急速掠来的身影。原本就已经铁青的脸色，刹那间愈发难看起来。

　　“别过来！”

　　“走，快走啊！”

　　带着几分元气的娇喝声猛然响起，自萧怡口中怒喝出声。但此刻萧怡自己也无能为力，四周被人围着，根本脱离不开。

　　“蓬！”紧接着，一柄巨斧袭来，萧怡急忙抽剑格挡，发出惊天响动。

　　在如此关头，萧怡也无暇顾及其他了。

　　玄阳宗的几名弟子，一个个都在慌忙抵挡着，心中叫苦不迭。

　　……

　　无极影步施展，身影如梭，数十丈的距离不过是数十个呼吸罢了。

　　咻！

　　长剑出鞘，带起几分炙热的气息，如一团火光熊熊焚烧。

　　林阳前行之时，一个彪形大汉靠了过来，手中巨斧抖动，布满横肉的脸上露出狰狞的笑容。

　　“小子，去死吧！”

　　巨斧划过半空，发出嗤嗤的响声，空气似乎都被撕破开来，带起凌冽的气息开始疯狂无比的席卷过来。

　　急行之中，林阳目光也落在那大汉身上，目光之中尽是冰冷之意。脚步一点地面，力量相冲之下，那急行之速陡然下降。

　　长剑一抖，带起一丝火光，随着林阳的身影急速上前。

　　当与那大汉就要撞击在一起的时候，止步，提剑。

　　咣当！！！

　　长剑与巨斧狠狠的碰撞，发出一声响亮的金戈交鸣声，紧接着长剑抖动，虎口被震的发麻。

　　“呼，好强的力量。”

　　在手中的长剑还在不断抖动，整条手臂都被震的隐隐生疼，林阳心中暗惊，脸色也有几分青红之色闪现。

　　那大汉脸色一怔，此刻也有些难以置信。根本想不到，以自己如此强大的力量，眼前这名看似娟弱的少年竟然能够抵挡下来。

　　并且，没有一丝的后退。

　　吼！

　　怒吼声，自其口中传出，鼻息之间，甚至都喷出两道肉眼可见的热气。

　　响声震的耳朵发麻，林阳脸色巨变。在其震惊的目光中，大汉手中巨斧舞动，发出猎猎罡风。

　　罡风如刀刃般袭来，将林阳的身体覆盖了进去。与之同行的，则是那无尽的怒吼声，仿若是雷霆一般的响起。

　　赤霄炎剑一抖，林阳手腕一转，森寒的白光不断的喷涌而开。一道道炙热的气息，在林阳身上开始爆涌而出。

　　唰唰唰！

　　剑光闪烁，不过是数息功夫，接连有数剑点出。紧接着，便是那一道道恐怖无比的气息波动。

　　长剑紧接着又是一转，刺破空间发出“嗤嗤”的巨响，紧接着便是一声惊天的震动。

　　轰隆！

　　庞大的震响声传开，长剑横拍，狠狠的撞击在大汉的小腹位置。刹那间，魁梧的大汉，弓身而起，如虾米一般。脸上青筋暴现，发出一声声如杀猪般的惨叫声。

　　双手无力下垂，巨斧掉落在地面上，发出一声沉闷的巨响。

　　林阳脸色不变，提起右脚猛然又是一脚狠狠的轰出。伴随着那轰隆巨响声中，只见得大汉庞大无比的身躯急速倒飞而出。

　　啊！！！

　　远处，一道道目光之中也尽是难以置信。这时候，无相门的那十几个弟子，都惊骇的看着这一幕。

　　一击之下，直接将体型如此魁梧的大汉轰出，而且还在半空之中急速倒飞。这般力量，可不是寻常人所拥有的。

　　蓬！

　　众人目光随之转动，那魁梧大汉的身体狠狠的砸落在地面上，发出惊天动地的巨响。

　　紧接着，紫袍舞动，长剑赤红。

　　林阳的身体，随之到来。

　　嗖嗖嗖！

　　漫天剑光，如虚影一般开始不断掠起。赤红的光芒，此刻疯狂的席卷而开。

　　林阳的身影在众人眼中急速放大，此刻看起来却如恶魔一般。这时候，再也没有任何一人胆敢轻视林阳了。

　　“呼！”

　　“怎么这么强？”

　　玄阳宗这边弟子，一个个也震惊无比。林阳的底细，他们也都清楚。

　　虽然崛起的快，但不至于太过妖孽，但现在……

　　看着那一人一剑的身影，众人眼中都无比的惊恐。

　　哗啦！

　　长剑抖动，带起无数道的强光。紧跟着，林阳身影如鬼魅一般，自半空急速掠过，将一名弟子狠狠的撞出。

　　巨响声中，那人倒飞而开，在半空之中洒下一片鲜血。

　　萧怡看着林阳的动作，一时间也不由呆立在那里。原先自己还在为林阳担心，但现在看来之前的那担心，显然是多余的。

　　嗡！

　　长剑颤抖，同样的绽放出无数道剑光。有了林阳相助之后，萧怡压力减小，提起长剑便朝着最近的一人轰去。

　　一人之力，扭转整个战局。

　　原先玄阳宗的几人还被无相门的几人压制的喘不过气来，但有了林阳的加入之后，这一种情况却是急速的转变。

　　“无相掌。”其中一人，在见到林阳提剑而来的身影后，猛然一声底喝。

　　只见得，其手中有无数道的金光乍现。隐隐之间，手掌虚影开始浮现。

　　紧接着，一声底喝响起，巨掌前压，对着林阳疯狂席卷而去。

　　“哼！”一声冷哼传出，但见林阳身如虚影，闪动不停。紧接着，磅礴的气息开始传出。

　　长剑划过，而后直直的刺入那庞大无比的虚影之上。

　　原先遇到些许的阻碍，不过伴随着林阳一用力之后，那原先的阻碍便是急速的消融不见。

　　与此同时，那名弟子的巨掌，也被林阳轰的支离破碎，化为点点光芒消散在半空之中。

　　“噗哧！”一声，那人口中吐出一口鲜血。其脸色瞬间变的苍白，显然也受了不小的伤。

　　不过是几个眨眼间，原先还被死死压制住的众人，一个个却是爆发出恐怖的力量。这几人本来就是玄阳宗的内门弟子，积蓄已久的愤怒瞬间爆发，一个个攻击恐怖无比。

　　无相门的十几人，实力相对弱了许多。不过是凭借人数的优势，有了林阳加入之后，那一丝的优势也完全崩溃。

　　不过是几分钟的时间，那十几名无相门弟子便是被打的溃不成军，在一声声哀号声中，抱头鼠窜。

　　分别从那十几名弟子身上摸出元灵石，此刻玄阳宗一众弟子脸上都是浮现着满意之色。

　　原先还以为因此而落败，就此失去元灵石了。但想不到，这一个情况却在瞬息之间扭转了过来。

　　其中关键，便是那一人的出现。

　　紫色长袍，赤红长剑。

　　火剑，林阳。

　　美眸转动，盯着不远处的那道人影，萧怡的俏脸上隐隐有几分火热浮现。


　　第102章 走出草原

　　炙热的气息开始收敛，覆盖在赤霄炎剑上的火焰也渐渐隐灭退去。林阳漠然的看着四周，脸上没有一丝表情。

　　周遭几名玄阳宗弟子，直到现在还有些难以置信。所有人都不敢相信，单凭林阳一人，竟然把自己几人的危机尽数解除了。

　　那可是连萧怡师姐都做不到的啊！

　　众多弟子的脸上一个个都被惊讶取代，目光不时落在林阳身上，眼中尽是火热。

　　“这实力，比萧怡师姐都强？”

　　“呼，有可能，看他那般轻松的模样。”

　　“实力，只强不低啊！”

　　看到林阳那般闲庭信步，悠然自得的模样，众多弟子的呼吸都不免沉重几分。

　　咻！

　　清脆的剑鸣响起，赤霄炎剑入鞘，背负在身后。

　　无相门的一众弟子躺在地上痛苦的呻吟出声，但此刻林阳等今日却根本不去理会。

　　看着林阳渐渐走近的身影，萧怡的脸上也隐隐的有着几分变化。不知是危机解除，还是由于心中激动，此刻萧怡的脸上也浮现着几分的微红。

　　“几天不见，林阳师弟实力又提升了。”

　　音若莺啼，清脆叮咚，萧怡看着林阳身影渐渐走进，轻启红唇道。

　　闻言，林阳却是无奈的摇摇头：“萧怡师姐，不过是有些遭遇罢了。”

　　“相比之下，还差的远呢！”

　　对于林阳的话，众人只得是无奈的笑笑，心里都知道他是谦虚之意。

　　目光随着林阳的身影，落在了身后背负的长剑之上。

　　剑鞘呈暗金色，通体古朴无华，其上镌刻着各色镂纹，精雕细琢，厚重的沧桑之意扑面而来。

　　剑长三尺八寸，背负在身后并未显得太过耀眼。但此刻玄阳宗几名弟子都明白，这把剑的恐怖之处。原先长剑出鞘，有赤红色的光芒涌出，炙热的气息随之而动。

　　“呼！”

　　“这把剑，可不弱！”

　　一个个脸现惊骇，目光之中有几分震撼，纷纷聚集在林阳背后的那把剑上。

　　……

　　风，乍起。

　　呼啸着袭来，草丛高低摆动，如浪潮般起伏不停。吹动着几人长袍，发出一道道爆响声。

　　抬眼四周眺望，草原辽阔，茫茫不知边缘。

　　视线所及，皆是茫茫的无尽草原。林阳先前所在的那一座宫殿废墟，此刻却早已不知所踪了。

　　“萧怡师姐，你们进来就是在草原内的吗？”

　　林阳目光转动，看向四周的茫茫虚空，脸色也微微的有些难看。

　　自己先前进来的时候，便是这草原，而现在四周依旧是辽阔无比的草原。

　　听到林阳的话，萧怡也微微点头：“是的，进来便在这草原里了。”

　　“这几位师兄弟，还是后面才碰到的。”

　　对于萧怡的话，那几名弟子也微微的点点头。

　　见识到了林阳的实力之后，其余的那些弟子一个个都唯唯诺诺的不敢出言。

　　“想不到，在这里竟然会遇到无相门的那几个。”

　　“虽然实力不怎么样，但是他们人多。”

　　“如此一来，我玄阳宗倒是吃了大亏。”

　　其中一名弟子，感受到林阳的目光，愤愤说道。

　　萧怡并未出言，美眸转动，将目光投向远处，眼中流露出几分奇异的神情。

　　“现在我们必须以最快的速度抵达灵清道宫，所有势力将会在那里聚集。”

　　“最终的宗门排名战，也将在那里展开。”

　　闻言，包括林阳在内的所有弟子也都是微微点头。这些事情，众人心里也明白。

　　各大宗门弟子，虽然通过同一个入口进入玄界，但由于期间空间的不稳定性，都被随机分配。

　　灵清道宫，历代以来乃是被发现在其中最为完整的一座宫殿。

　　飞檐雕楼，亭台水榭，更有稀世奇珍，数不胜数。玄界发现迄今逾百年间，此处道宫乃是发现的最为庞大的一处遗迹。

　　甚至有人说，那里正是玄界之前那个宗门的主殿所在。其中被下了无数道封印，将庞大无比的道宫完整的保存下来。

　　连带着里面的宝物，也一同留存了下来。

　　十大宗门之中深藏的宝物，很大一部分便是来自灵清道宫。古籍，功法，招式，秘宝等等，自其索取，数不胜数。

　　即便是十大宗门自其中取了不知多少回了，但其中所取出来的却不过是凤毛麟角而已。

　　灵清道宫内，依旧是宝物遍地，秘宝漫天。

　　提及至此，所有人的脸上都是被浓浓的火热之意所取代。

　　“走！”

　　“去灵清道宫。”

　　想到了这里，一个个脸上也都是被震惊之色取代。此刻也不由纷纷催促了起来。

　　对于灵清道宫，林阳也早有耳闻，此刻进入玄界自然是要去一睹风采。不过那里，却是在宗门排名之后的。

　　也就是在分出宗门胜负之后，依照宗门排名，先后索取宝物。

　　这一条，则是十大宗门共同制定下来的规矩。

　　此刻林阳的心中也泛起了这一个念头，不由的脸色也微微的有些苍白了起来。

　　“看样子，要想到达灵清道宫，中间还有很长的一段路啊！”

　　目光深邃的盯着远方，林阳轻声呢喃道。

　　……

　　辽阔无边的草原上，有七道人影急速而行。

　　狂风掠过，刮起长袍猎猎爆响。七人皆是一袭紫袍，磅礴无比的元气，也在七人四周不住围绕。

　　“萧怡师姐，你确定是这个方向吗？”

　　急行之中，耳边响起呜呜的爆响。林阳的声音夹杂在呼啸的狂风中，传进了萧怡的耳中。

　　林阳出言之后，其余五人也将不解的目光投向萧怡。

　　低头看了一眼手中的那一枚元灵石，美眸流转，隐隐有几分的急促之意。萧怡的身影也开始淡淡传开。

　　“具体的我也不敢确定。”

　　“只能有个大致的方向。”

　　呼哧！

　　话音落下，萧怡便不再停顿，紧接着身影急速掠出，急速前行而去。

　　看着萧怡的背影，林阳心中不由有几分的无奈。苦笑了一声之后，众人也将速度飙升到了极致，紧随在萧怡的背后。

　　草原之上，草丛不断起伏，如浪潮一般。

　　一片绿海之中，七个紫影也急速掠过。

　　林阳与萧怡等一众玄阳宗的弟子，在这草原上已经急行一天一夜了。

　　但此刻，依旧是望不到边际。

　　“不会需要十几天的时间，才能走出这草原吧！”

　　“上一届师兄，可是说几个时辰就出去了。”

　　“我们是不是弄错方向了？”

　　“……”

　　一道道的疑问，开始不断的传出。不过很快，便是消失在了呼啸的狂风之中。

　　日头偏西，在空中洒下无数道金光。

　　夕阳无限好，又一个夜晚即将来临。

　　“咦，那是山吗？”

　　突然，其中一人眼前一亮，目光之中带着惊喜之意，此刻在惊叫出声。

　　所有人的目光都顺着那人手指的方向，在众人的右前方，极远处有一座庞大无比的山脉高耸入云。

　　“出现山了。”

　　“终于，走出头了。”

　　此刻，看着远处那直耸天际的高山，一个个都长长呼出一口气，在唏嘘感叹起来。

　　所有人的脸上，都带着几分的激动之意。此刻目光落在远处的高山之上，欣喜万分。

　　咻！咻！咻！

　　在见到了远处的高山之后，一个个速度奇快，不再有丝毫的停留，朝着远处开始暴掠而出。

　　七道身影，尽皆化为虚影，朝着远处暴掠而去。

　　……

　　望山跑死马，这个道理一点也没错。

　　远看去，那一座庞大无比山脉似乎就在眼前。但真正去的时候，却是耗费了众人足足两个时辰的时间。

　　“呼！”

　　“这一路，可真够辛苦的。”

　　抵达山脚下，望着上方那庞大无比的山脉，那一种似乎整座山随时都会崩塌下来的感觉，将七人狠狠的震撼住了。

　　山巅之上，是被层层云海覆盖，不知所踪。山下绿影重重，参天巨树遍地。

　　狂风过境，发出“沙沙”响动，清冷的山风使得众人猛然打了一个机灵。

　　众人站在山脚下，远远望去，一个个却是沉思在那里了。

　　“去不去？”

　　萧怡转过头，目光落在身边林阳的身上，询问着出声道。

　　此行下来，隐隐有以林阳为首的意思。这时候萧怡询问，其余几名弟子也紧跟着看过来。

　　林阳站在那里，目光落在那茫茫山林之上，此刻也在暗暗沉思。

　　猛然间，林阳目光一震。庞大的半山腰上，隐隐有数道的火红之色浮动，下意识的一声底呼也自林阳口中传出。

　　“那是，赤炎宗的人？”


　　第103章 深山石门

　　茫茫山脉，古树成林，沙沙作响。

　　半山腰位置，有数道人影闪烁。火红色的长袍，即便是相隔极远，也能够清晰的发现。

　　林阳目光远眺，当看到这一幕之时，也不由下意识惊呼出声。

　　“赤炎宗的人，在山上干什么？”

　　林阳眼睛眯成一条缝，远远的看着。顺着林阳的目光，其余几名弟子也远眺而去，翠绿丛林中，有数道火红色的人影闪烁不定。

　　眼眸中有数道精光乍现，萧怡的脸上也不由涌上了几分的惊诧之色，俏脸上有几分狐疑之色。

　　“赤炎宗的人，怎么单独上前。”

　　所有人的脸上，都是浮现出了狐疑之色，脸上皆是被惊骇之色所取代。

　　“走，上去看看。”

　　“若是可能的话，倒是可以做做黄雀！”

　　对于赤炎宗，林阳一向没什么好感。先前那王峰，可是害他不浅。

　　紧接着，林阳深吸几口气，整个人如离弦之箭般暴掠而出。刹那间，身体周遭便皆是被呼啸之声所取代。

　　余下的众人，在见到萧怡紧跟着掠出的时候，此刻便不敢有丝毫大意，顿时间一个个也是掠起身影，长袍猎猎间开始爆射而去。

　　众人间，实力当属林阳第一，萧怡次之。此刻两人都先后掠出了，即便众人心中不愿，也只能无奈紧跟上前。

　　一行七人，先后掠出，很快便进入那茫茫丛林之中。

　　……

　　地面被铺上厚厚的一层落叶，此处丛林人迹罕至，宽松的落叶上一脚踏去凹陷几分，空气之中更是弥漫着浓浓的腐朽气息。

　　林阳等人在其中暴掠，一个个将自身的身法施展都极致，脚步不过在地面略微点过，身影就已然急掠而出。

　　甚至于，众人所过，只有几片落叶飘飞，未曾留下太多的痕迹。

　　进入茫茫丛林，四周皆是被翠绿之色所取代，仿若石沉大海般，瞬间便失去了方向。

　　所幸在这之前林阳也记下了大致的位置，因此经过了短暂的辨别之后，很快便确定了一个方向。

　　古树参天，腐叶遍地。丛林内，一片静谧。

　　密密麻麻的山林之后，只有狂风掠过的那呼啸声，至于妖兽却根本不曾见过一头。

　　对于这些，林阳自己心中也有几分疑惑。

　　深潭老林，素来是妖兽最喜之地。但是在这里，却是一片静悄悄的，没有丝毫声响。

　　呼呼呼！

　　呼啸的狂风之中，七人急速而行，在各大参天的古树之间穿梭而过。

　　此刻，距离进入丛林内，已经足足过了一个时辰的时间了。

　　猛然，林阳脚步一顿，脸上也涌上了几分惊喜。

　　“果然，在这里。”

　　前方灌木，树叶焦黑，如被火焰灼烧过一般。四周地面上，隐隐能够发现几道凌乱的脚步痕迹。

　　其余众人也纷纷止步，目光落在上面，脸上也有几分喜色。

　　紧接着，几人便也开始往着高山之巅，急速掠去。

　　……

　　急速掠过的丛林中，有十数道人影一掠而过，带起的劲风刮得周遭空气，发出炙热无比的气息。

　　甚至于连沿途的树叶，都被急速烤焦，而后发出袅袅青烟。

　　赤红色的长袍，在丛林之中倏忽闪现，仿若是一团团火焰燃烧一般。

　　这一片山脉之中没有一头妖兽，各人也将自己的速度施展到了极致，浓郁的元气之中爆发出惊天动地般的强烈气息。

　　领头位置，王峰目光凝重的看着四周，充满着戒备之意，不时间还将目光投向远处。

　　“李师兄，我们会不会被其他人发现？”

　　“这事情若是传出去的话，可是要引起不小的震动啊！”王峰神色戒备，附耳轻声说道。

　　走在最前方，一袭火红色长袍随风鼓动，仿若是一团跳跃的火焰一般。那一人，正是在玄界之外，出手轰击林阳的那人。

　　同时，也是玄阳宗第一高手，李成。

　　听闻王峰的话，李成脸色不变，转头瞥了一眼。

　　“我赤炎宗，以宗门秘法，将草原之上的弟子第一时间纠集起来。”

　　“其他人，即便是最快，人数有我们多？”

　　“而且，还不一定找到这里。”

　　脚下速度不减，李成淡淡然的开口说道。

　　“放心。”

　　“这一次，若是成了。我赤炎宗进入前三也没问题。”

　　听到李成那般信誓旦旦的话，身边的王峰也不由的微微点头，脸上也有几分喜色浮现。

　　“这一点，还得靠李师兄上一次的探索。”

　　“各位师兄弟，加快速度。”

　　王峰脸上也皆是被惊喜之意浮现，此刻兴趣大好，催促着众人加快速度。

　　身后的那十几名弟子，这时候也是精神振奋，一个个脸上也都被惊喜之意取代。

　　跟在李师兄的身后，可没错。

　　倏忽间，诸多气息开始爆涌而出，庞大的气浪将四周的树叶吹的猎猎乍响，不住抖动。

　　……

　　进入这一座山脉，足足过了两个时辰了。

　　林阳停下脚步，极目远眺，远处的茫茫草原进入视线之中。

　　“这里，应该便是先前我们所看到赤炎宗等人所在的位置。”

　　林阳视线一转，视线定格在远处丛林之中的某处，嘴里发出一声声低喃。

　　随后，林阳却是身影一转，提气上前，速度猛然暴增。

　　循着依稀可辨的轨迹不断前进，当来到这一处之后心中愈发肯定了起来。此刻，重新掠出之后，速度更是飞快。

　　坚定了心中所想，此刻众人速度根本不停，皆是在急速掠去。

　　茫茫山脉，杳无人烟，甚至连妖兽都不存在。前方的赤炎宗等人，恐怕也没有想到后有来人，并不将痕迹尽数掩盖。

　　如此一来，倒是给了林阳等人的提示，一路下来不过是随意辨别，便能发现那其中的痕迹。

　　“依照痕迹，应当不小十人。”

　　仔细的辨别分析着，很快林阳便从那凌乱的脚步之中，发现了几分痕迹。

　　赤炎宗的人数，远超己方。纵然是山脉之中没有妖兽，但众人却是小心翼翼的前进。这其中，可不敢有分毫的大意。

　　林阳速度飞快，树影在两边急速倒退，仿若是虚影一般。

　　这一路，又是接着一个时辰左右。

　　突然间，林阳的前行之势不由停止下来。脸上，也有几分的戒备。

　　“怎么了？”

　　速度突然慢下来，到得最后完全停住，萧怡脸上带着几分狐疑，轻声出言道。

　　“脚印清晰，足下有劲。”

　　“我们，恐怕要到了。”

　　目光在前方腐朽的落叶上停留，观察许久之后，林阳缓缓点头，喃喃开口道。

　　“嗯？到了？”

　　“林师弟，你确定吗？”

　　萧怡目光同样落在上面，但却并未发现丝毫的踪迹，脸上不禁有几分的狐疑，疑问着开口说道。

　　“嗯，千真万确！”林阳暗暗点头，无比确定的说道。

　　与此同时，林阳心中却有几分无奈。萧怡的实力，在玄阳宗内可也极强，但对于丛林生存之法，却是完全不懂。

　　若不是林阳一直指路，恐怕即便是找到赤炎宗等人的踪迹，也极为麻烦。

　　长长的呼出一口气，林阳的脸上也有几分无奈之意。

　　“大家放慢速度，慢慢前进。”

　　开口对着身后的众人叮嘱了一声，看着众人微微点头之后，林阳方才是小心翼翼的移动身影，对着远处缓缓摸索而去。

　　其余的众人，紧接着也开始慢慢的前进，神情之中也带着警惕。

　　在古树丛林之间，开始慢慢的前进。林阳脚步轻缓，踏在落叶之上没有发出一丝响动。

　　缓缓前进，视线转动，眼前突然一片开朗。

　　猛然，林阳神情一震，目光之中尽是骇然。

　　这时候，众人脸上也开始浮现着几分惊骇之意，眼中尽是被难以置信所取代。

　　前方，幽深的丛林古树间，有一处古老斑驳的石门。

　　四周尽皆被苔藓藤条所覆盖，石门半开，露出其中的幽深诡异。在石门之前，有一大片凌乱的脚步。

　　“赤炎宗的人，相比就在里面。”

　　“走！”

　　丢下这句话之后，林阳便不再停留，当先一人掠出，身影倏忽闪现。


　　第104章 洞内宫殿

　　黝黑的洞口，透着几分幽深的气息，不时间有几道阴风袭来，吹的人汗毛直立。

　　林阳小心翼翼的靠近，赤霄炎剑在手，目光之中尽是戒备之意。

　　赤炎宗的人可比自己先到，若是他们在里面潜伏的话，那可就危险了。所以，林阳也不得不提高警惕。

　　身后的几人，也纷纷的拿出自己的兵器。萧怡手中提着长剑，寒光崩现，眼中透着无限的戒备之意。

　　呼！

　　呼哧！

　　临近后，几人的呼吸都不免有些沉重了起来。林阳目光微凝，视线落在上面，眼中尽是骇然之意。

　　寒风阵阵，如刀割一般，刮在脸上生疼。

　　赤霄炎剑上，隐隐有几道流光旋转，手中紧握了几分，林阳几步上前。

　　靠近石门之后，一个闪身，便是进入其中。

　　扑面而来的寒风，令的林阳下意识后退几步。周遭都是阴森的寒风，里面的温度起码比外界低了十度左右。

　　这是一道丈许宽的通道，入目之中一片昏暗，只有墙上几盏油灯，散发着昏暗的光芒。

　　嗤嗤！

　　长剑一抖，红光乍现，仿若是水流一般喷射而出，驱散了四周黑暗。

　　这时候，余下的众人也开始进入其中了。

　　顿时间，一道道的冷嘶声便在不断的传出，所有人的脸上也都浮现着几分的惊诧之意。

　　“这里面，空气真是阴冷。”

　　“相当诡异。”

　　“呼，呼！”

　　一个个紧握着手中的兵器，脸上也布满戒备。甚至于，有几道身影，呼吸之间都粗重几分。

　　诡异的气息，如梦魇一般的弥漫而开。油灯昏黄，随风跳动，火焰不住摆动。

　　仿若，进入幽冥地狱一般。通体都被冰凉之意覆盖，全身上下，甚至都微微的颤抖起来。

　　“呼，呼！”

　　长长的呼出一声，体内的浑浊之气尽数呼出，在空气之中形成一个淡淡的气雾。紧跟着，林阳脚步上前，不再有丝毫停顿。

　　嗒嗒嗒嗒！

　　凌乱的脚步声不断传出，林阳一行凭借着微弱的光芒，在黑暗的通道之内开始快步而行。

　　丈许宽的通道，仅够三人直行。有了赤炎宗的人在前探路后，林阳等人倒是不用太过在意危险，仅仅是施展其身影，开始倏忽掠出。

　　一道道的破风声，开始在不断的传开，与此同时有无尽的元气，开始不断波动而出。

　　通道内弯弯曲曲，并非是直行，但凡是转弯之处，众人也都是小心翼翼。

　　转过一个九十度的弯之后，眼前猛然一亮。

　　远处，一束火红色的光芒直透而来，在黑暗之中显得尤为刺眼。

　　“估计是赤炎宗的人。”

　　“肯定就在不远处。”

　　林阳脸现喜意，顿时间速度陡增，速度更是快了不少。

　　脚步微微放慢几分，林阳视线落在远处，全身戒备了起来。

　　继续转过一个弯道之后，眼前不远处，豁然开朗。

　　视线所过，尽皆被赤红之色所覆盖。不过那不时间袭来的阴风，却是使得林阳等人浑身打了一个激灵。

　　通道尽头，是一处庞大无比的空间，而那赤红色光芒正是自其释放出来。

　　“想不到，在这山洞之内，竟有如此空间。”

　　“恐怕这整座山体，都被掏空了吧！”

　　虽然只是远远望去，并未见得全部，但林阳此刻却是暗暗心惊，轻声的底呼出声。

　　“这里，恐怕便是赤炎宗那些人的目标所在了。”

　　话音落下，紧接着便不再有丝毫停滞，身体贴着墙壁，开始缓缓前进。

　　朝后打了一个手势之后，示意萧怡等人稍晚，自己先去查探。紧接着，林阳便是一步步的摸索而去。

　　呼！

　　临近洞口，一股阴寒的气息扑面袭来，林阳脸色微变，此刻也是探头看去。

　　整片空间，尽是被赤红色的光芒覆盖。洞内空间极大，粗粗估计，足有百丈长宽。

　　四周山壁上，也有数个洞口，远远看去却是异常显眼。

　　视线尽数被一片金光覆盖，林阳站在洞口看去，下方情景尽收眼底。

　　假山奇石，宫阙楼台，亭榭流水。

　　山体内部，竟然有一处宫殿。虽然算不上庞大，但此刻也相当震撼了。四周山壁尽是奇石覆盖，仿若是石林一般。

　　远处接近山壁底部，有十数道人影在石林之中闪过，一个个速度飞快。

　　“赤炎宗。”

　　林阳目光一凝，落在远处的那十几道火红色人影身上，眼前不由一亮。

　　朝着身后打了一个手势，示意众人小心。此刻林阳一跃而下，落在下方石林之中。

　　放慢了速度，前行之中并未发出一丝响动。众人在出了洞口之后，也同样是一跃落入石林内。

　　透过石林间隙，看着下方的宫殿，一个个眼中也流露出惊骇的表情。光芒覆盖，充斥着四周的空间，仿若是将宫殿都染上了一层金光。

　　林阳微微看去，此刻赤炎宗的那些人，也开始朝着宫殿掠去。这时候，林阳也有些急了。

　　“快，快走！”

　　林阳也不由开始催促了起来。

　　石林内，众人也开始急速前进。所有人的目标，则是下方。

　　这时候，那些赤炎宗的弟子，却是在大殿之上停了下来。紧跟着，无尽的元气波动，开始疯狂的传开。

　　“那大殿，竟然还有封印。”

　　金光涌现，宫殿之上的光芒开始愈发刺眼了起来。隐隐之间，有几道字符波纹开始浮现，映衬的四周山壁光芒熠熠，耀眼无比。

　　嗡嗡嗡！

　　肉眼可见的气息波动，开始一阵阵的传开，这时刻周遭空气之中的元气波动，也达到了一个愈发恐怖的程度。

　　元气不住涌现，林阳等几人脸上也有几分的焦急，开始急速掠去。

　　山壁四周，尽皆被石林覆盖，成片的石林，如春笋般矗立。

　　林阳等七人，在其中急速的掠过，其目标便是下方的宫殿。

　　那里，赤炎宗的人，已经开始撕破封印了。

　　……

　　无数道的元气波动，开始不断的传开，疯狂无比的席卷着整个空间，甚至于原先的阴寒之气都被驱散了几分。

　　不时间，更有一阵阵的颤动声，开始在不断的传开。

　　林阳带领着众人，小心翼翼的前进，此刻已经来到山壁底下了。远远的躲在一处庞大的石林之后，看着宫殿外那十几人不断在轰击着封印。

　　“嗡嗡”的响动，在不断波及而出，此刻却是小心翼翼的看着，不敢有分毫大意。

　　“等着，到时候再出手。”

　　林阳目光幽深的盯着那一幕，此刻也不焦急，只是静静的在等待着。

　　此刻林阳自然也不焦急，只等待着赤炎宗的人破开封印。

　　突然！

　　眼前却是突然变化起来。

　　一阵惊天动地的爆响声，陡然开始传开。紧接着，便是无数道的岩石滚落声，不停的在其中回荡不停。

　　“还有其他人？”林阳震惊，看着拿爆开的山壁上，眼中也惊讶无比。

　　在如此隐秘的地带，想不到还是会有人出现。

　　自己等人进来，也完全是运气，跟在赤炎宗几人身后方才找到的。

　　但对面的那几人，却是如何找到的？

　　远处的山壁之上，暴起了一阵烟雾。某一个山洞之内，响起了数道的爆响声。

　　数道人影出现在烟雾之中，当先一人开始急速掠下，速度飞快。

　　“清玄宗的人。”

　　当看到这一幕之后，林阳眼前一凝，脸上也尽是被惊骇之意。

　　一袭青衣，当中一人速度飞快。紧跟着，其余三人也开始在石林之上急速飞掠，身影暴掠而下。

　　这时候，林阳呆若木鸡，站在那里言语之中呢喃着出声。

　　“慕容清儿，她竟然也出现在这里。”

　　那当先一人，一袭青衣爆飞的人影，赫然便是一名女子。

　　正是慕容清儿。

　　站在林阳不远处的萧怡，看着那一人之后，原先俏丽的脸上也涌上几分涨红。

　　两者之间，天差地别。

　　萧怡在其手中，不过只过一招而已。

　　玄阳宗林阳这边震惊，同时间那赤炎宗的众人，也一个个脸色大变，根本想不到清玄宗的人会突然出现在这里。

　　当下，李成一跃而起，长袍飞舞间，出现在了附近的一座石亭上，同时间狂暴的音浪滚滚传出，弥漫了整个空间。


　　第105章 殿内混乱

　　“想不到清玄宗的人，也找到这里了。”

　　石亭上，长袍无风自动，迅猛的劲风在其身边猎猎乍响，呼啸着传开。滚滚的音浪，也自李成的口中暴起，轰隆巨响中传开。

　　爆响声在不断回荡而开，而紧跟着的，则是一声银铃般的笑声。

　　“李师兄说的哪里话。”

　　“玄界虽大，但难免也会遇到。”

　　“这处传承，可不单单只有你发现哦。”

　　青纱倩影，倏忽而至，在远处静静站立，看着李成的目光也带着几分的笑意。

　　同时间，滚滚的元气，也开始不断席卷而开。一股丝毫不输于李成的元气，疯狂的席卷而开。

　　两道元气，在半空之中碰撞，发出嗤嗤的爆响声，这一处空间之中，瞬间变得异常混乱了起来。

　　清儿是四大高手之一，在其中实力排名，也仅次于秦轩而已。当属年轻一辈第二人。

　　这般实力，对上李成，那可是有压倒性的优势。

　　仅仅是数息后，李成的脸上便尽是被惊骇之色覆盖。同时间，其脸色也是变成了酱紫色。

　　元气对冲，完全不是清儿的对手。仅是几息之间，便已经落败了。

　　“王峰，快打开封印。”

　　石亭上，李成的身影倒飞而出，在半空之中倏忽闪过，重重的踏在地上，地面四分五裂。李成的爆喝声，也开始紧跟着传出。

　　呼～！

　　蓬蓬蓬！

　　王峰脸上布满凝重，听到这一喝之后，也不敢有丝毫大意。手中的元气猛然席卷，紧接着便是疯狂的朝着身前那一道封印轰去。

　　身后的十几人，一个个也不再停留，各自轰出。

　　嗡嗡！

　　眼前的封印，开始剧烈的波动了起来。无数道的光芒开始不断乍现，璀璨的光芒开始不断的流转而出。

　　身影落在地面上，哗啦的一下，李成背后长刀出鞘。

　　刹那间，红光乍现，其中更是有无数道的光芒波动。周遭的空气都开始炙热了起来。

　　“呼哧。”

　　凌冽的刀罡，随着李成手上的动作，而开始不断的传开。见到这一幕，清儿也不停留。

　　手掌一探，一把碧绿短剑出现在手中。

　　翠绿色的光芒，不断的在短剑之上围绕，其中所弥漫出来的气息，却是异常恐怖。

　　“嘶！”

　　远处，萧怡见到了那柄短剑后，眼中也被几抹惊讶所取代。

　　清儿的这柄短剑，其中威力自己可是清楚的感受到。并且，那还是一年之前。

　　现在，看其周遭光芒的浓郁，显然并非是一年前的水平了。

　　倩影飘动，突然离地而起，紧跟着便朝着李成这边袭来。刀芒之中，有无数道的火光爆裂。周遭的空气，都开始发出一道道轻微的爆响声。

　　下一瞬，两者便是狠狠的碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　无数道光芒乍现，紧跟着便是惊天动地般的巨响声传开。

　　地面如豆腐般炸裂而开，岩石碎屑纷飞，恐怖的气息不断席卷。

　　躲在巨大的石林后，见到这一幕林阳脸上也被浓浓的震惊之意取代。

　　清儿与李成对战，竟然完全处于上风。

　　这时候，远处剩余的三名清玄宗弟子，也开始急速掠来了。

　　虽然人数不多，但这时候赤炎宗的人一个个脸色大变。那般实力，可不是自己所能够抵挡的啊！

　　隆隆隆！

　　元气灌输，疯狂的开始传递而开。王峰手中的元气开始不断传开，大殿的封印，忽闪忽闪的跳动不停。

　　猛然一用力，四周弟子的身上各自暴起无数道元气。

　　“啵！”一声轻微的爆响，突然之间响起。紧接着，宫殿之外的那一层覆盖的金光，便是完全的消退下去。

　　劲风乍起，那一道封印完全破开。原先的金光，也开始迅速的消融。

　　四周一片昏暗。

　　林阳目光一变，迅速的收剑入鞘，赤霄炎剑上的火红之光方才是完全泯灭。

　　山壁之内，原先的红光便是封印之上所弥漫出来的，此刻被完全破去，却尽皆被黑暗所笼罩。

　　蓬蓬蓬！

　　接连数道身影掠起，只见得赤炎宗的众人，在一声声爆响声中，开始快速的掠过，消失在宫殿之中。

　　宫殿外，清儿与李成两人激斗正酣。此刻在见到了那封印破开，四周皆是一片昏暗之后，一个个脸上也尽是被惊喜之色所覆盖。

　　“走。”

　　“终于破开了。”

　　接连两道声音响起，紧接着两人停下了战斗，各自掠起身影朝着宫殿内爆射而去。

　　清玄宗的三人，此刻也已经到来，在一声惊呼之中，也开始急速掠去。

　　……

　　“快走。”

　　“好机会。”

　　石林后，林阳收起赤霄炎剑，盯着那一道道亮光闪过，而后迅速隐没在宫殿内的时候，眼中也有几分精光闪过。

　　丢下一道惊呼后，林阳的脸上便尽是被惊奇覆盖，紧接着其身影也开始暴掠而去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　其余弟子，也紧跟着林阳开始掠出，庞大无比的元气波动，瞬间传出。

　　殿外，一片狼藉。

　　漆黑的空间中，仅凭一点亮光，林阳依旧能够看的清楚。

　　厚实的大门，此刻已经被完全轰碎了，露出了一个大洞。

　　殿内灯火通明，亮光自其中透出，隐隐的还有几声响亮的爆炸声。

　　林阳脚步一顿，紧接着便是“咻”的一声，赤霄炎剑出手，林阳提剑而入。

　　原先林阳还是远远的躲着，不敢上前。此刻有了清玄宗的人出现之后，倒也不用太过顾忌了。

　　元气疯涌，紧接着便开始一步踏前。

　　殿内装饰豪华，不过此刻却已经被尽数毁坏，地面上，柱子上，皆是有一道道的剑痕，刀芒落下。

　　岩石爆开，洒落一地。地面一片混乱，远处更有几声爆炸声传开。

　　见此情形，林阳便不再停留。

　　无极影步施展，整个人速度陡增，立马便朝着殿内掠去。

　　庞大的大殿内，尽数被毁坏殆尽。显然之前的那几道威力，也定然不弱。

　　林阳与众多弟子，开始朝着殿内急速掠去。浓郁无比的元气，自众人身上开始疯涌而起。

　　大殿过后，是一处庞大的广场。

　　这时候，飞剑长掠，刀影闪烁。巨大的广场内，一片混乱。

　　“赤炎宗。”

　　林阳目光一凝，瞬间便发现了那大部分身着火红色光芒的人影。

　　赤霄炎剑一抖，元气涌动之下，林阳不再停留。

　　踏前一步，目光扫过，落在赤炎宗的弟子身上。

　　紧接着，漫天剑影浮现。林阳提剑而起，朝着身边不远处的那人刺去。

　　“啊！”赤炎宗的那名弟子，原先还注意着其他人，此刻见到林阳一剑刺来，顿时间脸色大变，惊叫着出声。

　　那人急忙抽身而挡，手中兵器横档在前。

　　叮叮铛铛……

　　清脆无比的金铁交鸣声，在不断的响起。林阳去势极猛，一剑轰出，便是无比的恐怖。

　　手臂一沉，强大的力量释放，那人终于是忍受不了如此巨力，脸色有赤红之色浮现。

　　随之而来的，便是其惊恐般的惊呼声。

　　那人后退，林阳的脸上则是涌上几分喜意。

　　然而，就在林阳欲要提剑上前，乘虚而入的时候，一声仿若雷霆般的爆喝声传出。

　　“难道玄阳宗的人，也想来染指不成？”


　　第106章 先人传承

　　一声爆喝声，自王峰口中传出，滚滚音浪迅速的传递开来，开始不断的响起。

　　王峰脸上带着几分狞笑，当见到林阳的身影之时，立马便提剑上前。

　　“玄界为上古遗迹。”

　　“可不是你赤炎宗独有！”

　　王峰的爆喝声响起，林阳脸上却并未有丝毫改变，语气淡然的开口说道。

　　赤霄炎剑持立，隐隐之间有数道的气息涌现，炙热的空气开始疯狂的席卷而出。

　　这时候，林阳也发现了王峰的身影。

　　两人先前本就有仇，此刻相碰之下，定当是不敢留手。

　　脸上笑容有些狰狞，王峰在看到林阳的身影之时，心中便是暗暗得意了起来。

　　巨石城一战，被林阳顺利脱逃，并且自己还弄的灰头土脸。

　　玄界之外，虽然李成下了暗手，但依旧被躲过。

　　如此，对于林阳，王峰心中已经积怨已久。

　　此番单独碰到，己方人员又比对方多，王峰自然是不会放过。

　　火红色的炎火剑长掠而起，带着惊天动地的气息，铺天盖地般的席卷而开。林阳轻哼一声，脸上并未有丝毫变化，手持赤霄炎剑一抖，倏忽上前。

　　下一刻，两人狠狠的碰撞在一起。

　　炙热的空气，如一道波纹一般开始急速波及而开，两人身边数丈距离，所有弟子避开，目光骇然，不敢直视。

　　两人在碰撞的那一刹那，便是爆发出了无尽恐怖的实力，战斗瞬间便进入到白热化的阶段。

　　磅礴的气息，夹带着炙热开始呼啸着传出。

　　一道道金铁交鸣声开始响起，叮叮铛铛的不住传开。这时候，林阳的脸上也尽是被凝重之色所取代。

　　呼哧！

　　长剑掠过，诸多气息涌现。紧接着，无数道的气息波动开始不断传开。

　　赤霄炎剑划过，带起炙热的气息，在林阳的舞动之下开始疯狂波及而开，瞬息之间便传遍整个空间。

　　炎火公子王峰攻势不止，面对着林阳那愈发猛烈的攻势，脸上尽是被狞笑所取代。此刻，其手中的那一柄炎火剑，也在其手中极为灵活的挥舞起来。

　　庞大的气息，宛若是滔滔江水一般汹涌不停。

　　这一片空间，伴随着林阳带着玄阳宗的人到来，便是彻底的陷入到了混战之中。

　　广场之上，气流乱窜，开始疯狂席卷而起。一道道身影爆飞，磅礴的各类气息，争相涌现。

　　此处，已经彻底陷入到混乱之中了。

　　四周一片通明，无数道的气息开始涌现，远处李成与清儿的战斗同样惊天动地。一道道爆炸声，随着两人所过之处不断传开，巨石铺就的地面同样是道道爆裂而开。

　　战斗，惨烈至极。

　　……

　　轰隆！

　　紧跟着，一道惊天巨响传出。

　　远处宫殿大门被人轰开，烟尘弥漫中，有数道身影急速掠进。

　　“走！”

　　激斗之中的林阳与王峰两人，在听到了这一声巨响之后，脚步不再停留。同时底呼一声之后，停下了战斗，身影急速掠出。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　数十道的人影，开始倏忽着闪过。到了最后，目标直指殿内。

　　身体止住，那惊天爆响声随之消灭。大殿内，却一片静悄悄的。

　　宽阔的大殿，四周墙壁上装饰的古色古香，各色摆饰精美绝伦。但这时候，一道道的冷嘶声便此起彼伏的响起。

　　殿内，空气扭曲，仿若是被火光笼罩一般。前方数丈之外，空间似乎断层一般，如水波般的扭曲波动，诡异非常。

　　透过这一处空间，目光落在远处，所有人皆是齐齐惊叫出声。

　　宽大的石床，长宽丈许有余，通体呈碧绿色。但此刻，众人的目光都是落在其上方坐立的那人影身上。

　　一身粗布长袍，依旧光鲜亮丽。那是一名男子，发鬓后梳，剑眉上扬，脸上没有丝毫表情，静静盘坐在石床之上。

　　旁边，摆放着一琴，一笛。

　　双眸紧闭，却早已失去了生机。

　　所有人，在看到这一幕之后，脸上皆是被惊骇之色所取代。

　　此起彼伏的惊呼声，开始不断的传开。

　　“远古先人。”

　　“身躯，竟然完好无损。”

　　“这如果去传承下来的话，实力可是突飞猛进啊！”

　　三大宗门的人，一个个脸上都被激动之色所取代。眼眸之中迸射出精光，尽是被狂热之意所取代。

　　远古先人遗迹，虽然已经坐化，但其一身修为却被其封印进肉身，得意保存而永世不腐。

　　留待后来有缘人，得以继承自己衣钵，将原先修为发挥极致。

　　这在玄界内，并不是第一次所见。

　　五十年前，三清门某位长老便在玄界内得一先人传承，实力突飞猛进，三清门也从垫底的实力，一下子跻身四大宗门之一。

　　其实力，堪称恐怖。

　　呼哧，呼哧！

　　沉重的呼吸声，开始渐渐传出。这时候，林阳看着那一幕，脸上也皆是被惊讶之色所取代。

　　“先人传承。”

　　林阳的目光之中，也开始有几分的火热。脸色由于激动，涌上了几分潮红之意。

　　咻，咻，咻！

　　紧接着，在林阳愣神的片刻，数道身影便是急速掠出。元气鼓动，几息之间便开始掠去。

　　几人速度飞快，很快便进入了那一处空间之中。

　　那一处空间并不大，但众人进入之后却仿佛是迷路一般，跌跌撞撞的胡穿乱撞。

　　甚至于，对身边的人拔刀相向。

　　接连的惨叫声，也开始不断响起。

　　站在远处，见到那一幕，林阳也不由惊呼出声。

　　“那一处，应该是幻境。”

　　嗖嗖嗖！

　　接连的，就林阳底呼未落的时候，身边的数道人影却已经掠出了。

　　“萧怡师姐。”看着远处暴掠而去的那道人影，林阳脸上顿时一阵焦急，刹那间便惊呼出声。

　　惊叫声响起的时候，萧怡的身影却已经没入那一片空间之内了。紧接着，其余的几道人影，也开始纷纷进入其中。

　　“这！”

　　林阳还愣在那里，但众人已经进入其中了。紧跟着，身边又有数道爆响传开。

　　赤炎宗的，清玄宗的，一道道人影也开始急速掠起，朝着那一处空间爆射而去。

　　先人传承。

　　简单的四个字，却是在众人心中激起无限火热，一个个都为之疯狂了起来。

　　林阳目光落在上面，眼中也尽是火热，紧接着脚下一跺，整个人开始飘忽掠出。


　　第107章 走出幻境

　　空间内，人影绰绰。

　　三大宗门的人，在见到了先人传承之后，终于是按捺不住心中的激动，相继掠出。

　　身影撕破虚空，不断有爆响声传开。

　　耳边呼啸的狂风呜呜炸响，林阳脚步飞快，急速前进。

　　这时候，清玄宗几人包括清儿在内已经全部进入其中了，余下的众人一个个也目光火热，开始急速的掠去。

　　穿过如薄膜般的气罩，眼前情景突然大变。

　　原本的大殿突兀的消失不见，取而代之的则是无尽的火焰。

　　“果然是幻境。”

　　虽然心中早有准备，但是见到眼前场景突然转变之后，林阳心中还是有些发愣。

　　“怎么又是火焰。”

　　看着四周熊熊燃烧的火焰，林阳心中不由露着几分无奈。

　　一路下来，这已经是自己第二次遇到火焰了。

　　咻！

　　长剑出鞘，赤霄炎剑上有无数道流光转动。

　　“呼哧！”当那赤霄炎剑出现的时候，笼罩在四周的那茫茫火焰，却是仿若遇到狂风一般，朝着两边爆退而去。

　　熊熊焚烧的火焰，散发着恐怖的温度，这时候完全被高温取代。

　　赤霄炎剑在手，那些火焰根本近不得身，林阳脸上不由涌上几分喜意。

　　“看样子，赤霄炎剑对于火焰，效果相当的好。”

　　林阳心中暗暗庆幸自己手里是赤霄炎剑，此刻极为满意。先前在地下空间，那赤火麒麟所释放出来的火焰，温度可比这里高多了。

　　如此一比，这里的温度倒也算不得什么了。

　　“呼哧，呼哧！”

　　长剑掠过，炙热的气息开始自赤霄炎剑掠出，朝着两边喷涌而去，周遭火焰仿佛畏惧一般，开始朝着两边分开。

　　林阳脸上涌上欣喜，长剑一抖，发出清脆的剑鸣声，此刻也大步上前，目光在四周火海之中不断扫视。

　　炙热的空间内，火蛇萦绕，仿若一条条蛟龙在不断搅动。周遭的空气，更是达到了一个异常炙热的程度。

　　不过林阳有了赤霄炎剑的保护之后，四周的火焰一律近不得身。

　　火海中，一片静谧，只有噼里啪啦的轻微响动，在开始传开。

　　突然，前方火焰喷涌，如飓风般席卷而开，朝着林阳这个方向扑面袭来。

　　“烈火剑诀。”

　　轻轻的一声底喝，自林阳嘴里传开。紧接着，只见得赤霄炎剑一挥，前方空间颤动，紧接着便是无数道的剑气席卷而开。

　　刹那间！

　　那一大片的火海，便被无数道的剑气冲散的支离破碎，在火海之中点点消散而开。

　　林阳所走的并非是直线，随着赤霄炎剑所指，四周火焰尽皆退去，此刻脸上也有几分的惊喜之色。

　　越往深处，周遭的火焰越是炙热。不过此刻，对于林阳来说却算不得什么危险。

　　只是在偶尔之间，有炙热的火焰扑面而来。但对于有赤霄炎剑的林阳来说，这根本就不算危机。

　　在这一片火海之中，已经呆了将近半个时辰了，但视线所过之处却尽是一片火红。

　　“即便是幻境，也会有出口吧！”

　　置身茫茫火焰之中，四周尽是火焰覆盖，虽然有了赤霄炎剑的帮助自己并未收到伤害。但那不断袭来的热浪，还是使得林阳脸上有几分难看之意。

　　“难道，一直困在其中不成？”

　　时间越长，林阳心中越是担心。虽然有赤霄炎剑在手，加上自己对于火焰也有一定的抵抗了。但若是一直在这个空间内，感受着不断袭来的热浪，即便是视线也有些疲倦。

　　四周静悄悄的，与其一起进来的其余武者仿若是完全消失一般。

　　前方火焰，分出几尺宽余，供一人可过。四周皆是熊熊乍起的火焰波动，林阳目光带着戒备，在其中小心翼翼的走着。

　　气浪袭人，滚滚热气不断席卷过来。

　　一步踏出，突然感到一阵天旋地转。

　　眩晕之感尚未平复，却有一股阴凉清风袭来，原先置身火海中的那般炙热沉闷的气氛，开始完全的消退下去。

　　眼中的赤红之色也开始尽数消失，取而代之的则是一片清明。

　　转头看去，身后一名名武者在其中艰难前行。脸上或是惊喜，或是恐惧，各不相同。

　　在其中，林阳甚至都看到了萧怡。其面目之上有几分的惊骇之色浮现，但此刻林阳却只能站在外面无能为力的看着。

　　自己能够进来，也完全是靠运气。若不是赤霄炎剑排开四周的火焰，使得自己能够轻易前进的话，恐怕直到现在还如那些人一般在其中挣扎。

　　目光转动，落在了眼前。

　　石床遗体，静静盘膝，不带丝毫表情。两鬓苍白，但其面容没有丝毫苍老，随已历经岁月，但其皮肤却依旧光滑细嫩。

　　此刻，那道男子身前，却站着一名女子。

　　“慕容清儿。”

　　当林阳视线转动，落在了远处的那一道倩影之上的时候，瞳孔猛然一缩，眼中尽是不可思议。

　　一袭青衣，右手提着一把青色短剑，额前头发飘下，显得几分凌乱。直立在遗体前，清儿静静的看着。

　　俏丽的脸上，不带丝毫的情绪波动，直到林阳的身体出现在一侧的时候，方才是诧异的转过身来。

　　“想不到，你竟然也会来到这里。”

　　慕容清儿的脸上，带着几分浓浓的惊诧之意。

　　彼时，一人天之骄子，集万千宠爱；一人贫困不堪，失去双亲。

　　清儿是惜才，这才有了邀请一事。但谁也想不到后来事情会变得这样。

　　深夜，面对茫茫火海，少年撕心裂肺的怒吼。

　　欲补偿，却被拒绝。

　　清儿天生高贵，一气之下离去。

　　两人，背道而驰。

　　此时相遇，却在玄界内。

　　一如林阳一眼看到她一般，在玄界之外的时候，清儿便已经发现林阳了。

　　但那时候，还不过以为是一个平常弟子罢了。的确，林阳那时候也只是寻常罢了。

　　面对李成的攻击，虽然躲过但是却慌乱不堪。

　　此刻，在先人传承殿内，两道昔日人影，再度相逢。

　　昔日贫困少年，如今已经达到前所未有的高度。即便是清儿，也不得不正视起来。

　　清脆的叮咚响声传出，清晰落在了林阳的耳中。

　　“这处传承，我要了。”

　　清儿突然淡淡的开口说道。

　　尽管对于清玄宗林阳一直没什么好感，但当重新面对清儿之时，林阳竟然说不出丝毫拒绝的话。

　　在清儿那淡然的声音落下之后，林阳茫然的点点头，脚步微移退到了一边，静静的看着不再言语。

　　见到林阳此举，清儿的脸上也不由涌上了几分惊诧之意。

　　“你……”

　　清儿惊讶的出声，但紧跟着却没有了下文。

　　对着林阳微微点头之后，俏脸之上有几分微红，脸颊上也布满着几颗汗珠。

　　呼！

　　胸口起伏，长长的呼出一口气后，清儿全身心开始放松了下来。

　　紧跟着！

　　双手舞动，手掌之间有几道青色元气乍现，清儿深吸几口气之后，便是缓步上前。

　　元气探去，瞬间便是将那一人的遗体完全笼罩进去。如一道光幕一般，自上方倾泻下来，在此刻清儿的身影甚至都狠狠的震动了几分。

　　紧接着，清儿的脸上却尽是被惊喜之意浮现。整个人目光呆滞，死死的盯着眼前的那一人，萦绕在周遭的青色气息也开始变化的浓重了几分。

　　呼啸的元气，在不远处不住流动，林阳远远看着那一幕，此刻竟然是无所下手。

　　对于清儿，自己有感恩，有怀恨。但到了最后，真正见到来时候，却根本表达不出来。

　　这种情绪，到底算是什么？

　　静静的站立，赤霄炎剑在手，其上不断有流光乍现。但林阳此刻却没有上前一步，生怕连最简单的动作，都会干扰到她一般。

　　侧面看去，三千青丝倾泻，被一根青丝扎起。青光萦绕，将其整个人笼罩在内，皮肤吹弹可破，细腻光滑。

　　这一刻，仿若是庄重的女神一般，清儿的形象，深深的印刻在了林阳的脑海之中。

　　目光位移，石床另一方靠近林阳的那边进入视线。

　　有一琴，一棋，几幅字画，不远处则是一块玄铁卷。

　　其余的并未有过多异样，只有那黝黑的玄铁卷上，隐隐有几分光泽闪现而出。虽然不明显，但在林阳的这个角度看去，却是清晰无比。

　　“那是？什么东西。”

　　熠熠光芒，瞬间便将林阳的视线吸引了过去。这时候，其心中也不由泛起了几分疑惑。

　　脚步位移，不发出一丝声响。林阳缓缓的靠近那石床，临近之后方才渐渐止住。

　　靠近后，眼前这一幕看的真切。那玄铁卷上，有几行文字，深深的印刻其上，一种古朴沧桑之意，扑面而来。

　　“这东西，可不是凡品啊！”

　　仅仅是第一眼看去，林阳心中便已经确定了，眼前的那一块玄铁卷，可并非是寻常之物。

　　正在这时，异变陡生。

　　自己先前而来的方向，空间开始奇异的波动了起来。一道赤红色的人影开始出现在视线之中。

　　林阳脸色大变，要知道此刻清儿可正在接受传承，受不得一丝干扰。

　　一道赤红色的身影突然踏出，在林阳不远处的清儿“噗哧”的一口鲜血喷出。林阳见状，脚步急速上前，手掌挥舞，闪过一丝亮光，石床上的各色物什被其尽数收起。

　　脚步不停，紧跟着上前几步，手中一具温热滑入，同时间紧握赤霄炎剑的右手猛然一挥，磅礴炙热的气息涌现，在震天动地般的响动声之中，疯狂的掠过。


　　第108章 危急时刻

　　一道火红色的身影突兀出现，在清儿的不远处直接一记轰出。林阳想要救援，却已经为时已晚。

　　鲜血，自半空洋洒落下，如娇艳的鲜花朵朵绽放，异常耀眼。

　　林阳目眦欲裂，这时候身影暴掠而出，庞大的元气瞬间自其身上涌动而出。

　　上前一步，将清儿那柔软娇弱的身躯紧拥入怀。紧接着，手掌一用力，“蓬！”的一声，赤红色的元气倾泻而出，如浪潮涌现过去。

　　“滚！”

　　如雷霆般的爆喝声响起，怒及之下一击狠狠轰出，林阳双眸充血，几分嗜杀之意不断席卷而开。

　　“你……”后背处生生受了一击，清儿脸色变得苍白如雪，脸上充满难以置信，眼睛无力耷拉着，却刚好看到林阳暴怒的脸色。

　　下一刻，清儿便彻底失去了知觉。

　　与此同时，林阳的右手也有炙热之气涌现，赤霄炎剑之上高温浮现，在轰隆的巨响声之中席卷而出。

　　蓬！！！

　　沉闷的爆响，紧跟着传出。火红色的气息急速弥漫而开，在其身边不住围绕。

　　“王峰！”

　　林阳一字一顿说道，脸色瞬间阴沉下来。

　　“小子，这可是击杀她的好机会。”

　　“清玄宗下一代传人，慕容清儿。”

　　王峰的目光一直紧盯着林阳怀里的清儿，眼中有无尽阴冷幽寒之意。“若是将她杀掉，清玄宗必定元气大伤。”

　　手中的炎火剑，有无数道的红光闪现，剑气似离体而出一般，开始疯狂无比的涌动了起来。目光冰冷的盯着清儿这边，眼中有无限的火热。

　　“再说一次，滚！”

　　冰冷不带丝毫情感的声音，自林阳口中缓缓吐出。

　　低头看去，苍白的脸色仿若白玉雕刻一般，不带一丝的血色。嘴角有一丝殷红弥漫，仿若花儿绽放。

　　三千青丝凌乱，随着周遭空气中的元气波动而不住弥漫。昏迷之中的清儿，看起来竟有格外的一番美。

　　淡淡的清香入鼻，不断的刺激着林阳。在这时候，竟然看的呆了。

　　呼哧！

　　恐怖的劲风，此刻紧跟着响起，自不远处撕破虚空传来。林阳脸色大变，下一刻竖立在地上的赤霄炎剑猛然一挥。

　　呼啦！

　　周遭的空气，尽数被炙热充斥。赤霄炎剑舞动之下，有无数道细小气剑喷出，紧跟着便狠狠的袭向远处，与王峰的攻击轰然撞击在一起。

　　剧烈的爆炸声传开，王峰脚步急速闪现，身影爆退而去。

　　对于林阳此刻展现出来的实力，王峰心中也暗自惊讶。脸色异常冰冷，艰难的语气缓缓传开。

　　“小子，清玄宗与你们玄阳宗的过节也不少。”

　　“你可想清楚你的立场。”

　　王峰怒火中烧，声音也不由冰冷了几分。这时候，王峰心中也叫苦不迭。原本以为自己偷袭，能够轻易的击退清儿，自己取得传承。但现在，却未曾想到有这么一个小子在。

　　如此一来，事情却麻烦许多了。

　　而且，其实力比之先前更是强了不少。在巨石城遇到的时候，还一直被自己追着逃，狼狈不堪。

　　但现在遇到，即便是对上自己也丝毫不弱，甚至隐隐还远超自己了。

　　这种强烈的反差，使得王峰的身体都在隐隐颤抖了起来。

　　林阳目光在远处停留，那奇异的空间内，数十道的人影在不断摸索着。

　　此刻，王峰的话一直在耳边盘旋不休，林阳不由眉头微皱，低沉的声音传出。

　　“聒噪！”

　　“清玄宗与我玄阳宗是何关系不劳你操心，但你赤炎宗，与我玄阳宗恩怨也不小。”

　　林阳目光森寒的盯着王峰，目光之中透着无尽的杀气，仿若是乌云一般一直盘旋而去，王峰甚至忍不住的打了一个寒颤。

　　赤炎宗的实力，比玄阳宗要强。一直以来，两宗的摩擦也已经不小。下面的弟子互相纠葛，也有不小的恩怨。

　　将清儿的身体轻轻的放在一边，紧跟着林阳一步踏出，四周的空气都发出如浪潮般的响声。

　　赤霄炎剑，轰出。

　　哗啦！

　　空气急速流动，隐隐有变成火红色的趋势。紧接着，林阳的脸色也开始变的凝重了起来。

　　虽然在赤炎宗内，王峰的实力算不上第一名。但其实力，也照样不低。

　　被林阳几次三番的底喝，王峰的脸色也已经变成了酱紫色了。

　　“早知如此，当初在巨石城便该一剑将你杀了。”炎火剑抖动，其中同样有不弱的气息开始涌现。紧盯着林阳那急速掠来的身影，王峰的战意也在急速攀升。

　　“可惜，你没有这个机会了。”对于王峰的这般话，林阳却是不以为然，淡淡然的开口说道。

　　随之而来的，便是其迅猛无比的战斗，庞大的气息开始疯狂的涌现出来。

　　“炎火剑法！”

　　王峰左脚一跺，地面寸许大小的裂痕急速延伸向远方，炎火剑上有无数道的红光覆盖，炙热的空气似乎将周遭的空气都被蒸干了。

　　林阳面不改色，王峰的实力是强，但自己可不是之前的自己了。

　　“落叶剑法，落叶纷飞。”

　　嗤嗤嗤嗤～！

　　无数道剑法，开始不住涌现。但见地虚空之中，有数片剑气形成的树叶。

　　栩栩如生，在空间之中随劲风飘动，不断涌现。

　　长剑一拉，“哗啦”的一声，接连数片树叶形状的剑气再度浮现。林阳微微喘息，脸庞也有几道细密的汗珠。

　　落叶剑法的第七式，虽然不是第一次施展出来，但这时候林阳还是感受到有些吃力。

　　微微的吐出一口气之后，紧跟着林阳右手一挥。赤霄炎剑划破虚空，前方的那几片落叶，在林阳的一挥之下，开始急速的暴掠而出。

　　空气之中，那几片落叶，带着呼啸之声朝着王峰这边暴掠而去。仿若是一道道子弹一般，在空中带起无数道的热浪，急速席卷而出。

　　手中长剑火红，王峰的脸上也尽是被凝重之意取代。看着眼前暴掠而来的那几片落叶，也知道其中的威力。

　　“喝！”

　　一声轻喝，自王峰的口中传出。脚步狠狠一跺，手中炎火剑划拉着奇异的轨迹，一道道炙热的气流席卷出来。

　　蓬蓬蓬！

　　此刻林阳攻击已到，长剑飞快舞动，一道道爆炸声也在其身前开始不断传开。巨力反噬，王峰的身影一步步的爆退。

　　“呼哧！”火焰爆开，其中一道人影突兀出现，在王峰身前一丈之外，脸上布满阴寒之意。

　　正是林阳。

　　“啊，啊！”林阳突兀间出现的身影，特别是这时候，落在王峰眼中如死神降临一般。

　　急忙抽剑格挡，炙热的元气将其身体尽数笼罩进去。

　　下一刻，随着“蓬”的一声，惊天动地的巨响声传开。

　　各自手中的长剑，皆是发出一声声清脆的剑鸣声，两人身体尽皆后退数丈。

　　王峰是背对着那一处幻境，此刻身影急速退去，在距离半丈位置堪堪止住。未等其脸上有放松下来之时。

　　却见得，远处虚空，一股灼热的气流，压爆着四周空气，急速掠来。

　　目标，正是自己。

　　炎火剑提起，朝着那一团气流刺去。但此刻，却感到了一股前所未有的巨力袭来，王峰的身影再度爆退。

　　尖锐刺耳的惊叫声响起，王峰的身影没有丝毫的意外，在如此巨力之下，重新被轰进了那一处幻境。

　　透过水波纹一般的薄膜，看着王峰在其中手忙脚乱的舞动着，林阳终于是长长的呼出一口气，紧绷的神经终于是微微放松了下来。

　　林阳心中清楚的很，自己与王峰相比，实力其实还差不少。此刻，只有乘其不备之时，以自己最强大的招式，将其重新打回那个幻境。

　　这其中，看似简单，实则有不小危险。若是被王峰发现几道破绽，抑或是自己力竭之前没有将其轰进去的话，那接下来迎接的却是王峰的攻击了。

　　所幸，这一情况并未出现。那王峰也已经被轰击出去，重新跌落在幻境之内了。

　　精神微微放松了几分，林阳重新将目光投向不远处。

　　石床上，清儿半躺在那，气息微弱，整个人陷入沉睡之中。

　　原本一片整洁，如活人盘坐一般无异的先人遗骸，此刻却急速老去。容颜尽失，皮肤褶皱，毛发脱落。

　　在短短不到一刻钟的时间，却已经变成森森白骨了。

　　入眼之处，是森寒白骨，使得林阳不由感到一阵毛骨悚然。

　　“不知到底传承了没有。”林阳心中低喃，目光落在那森森白骨上，微微的叹息了一口气。

　　遗骸已经化为白骨，传承已经尽毁。现在就看清儿之前，到底传承了多少了。

　　渭然长叹一声，林阳抬起脚步，朝着清儿那边走去。

　　石床一片混乱，其上物什已经被林阳尽数收起。清儿半躺在那里，毫无知觉。

　　缓缓俯身，当目光落在清儿身上之时，林阳瞬间呆滞。

　　一袭青衣，紧紧束缚。此刻半躺在那，傲人的身材在林阳眼下展现无疑。苍白的脸上，如白玉雕刻一般，仿若出尘仙女一般。

　　此情此景，林阳不免又看呆了。

　　微微俯下身，双手触碰，林阳欲将清儿的身体抱起来。但就在俯身下去之时，一双葱白般的玉手，细腻柔滑，带着几分温热，迅速的环住自己脖子。

　　下一刻，林阳身体一震，完全失去了控制。


　　第109章 清儿异状

　　娇柔的身躯，带有几分温热。葱白般的纤纤玉手，如牛奶般细滑。宛如水蛇一般围绕在脖子上，用力的一拉。

　　猝不及防下，林阳身体完全失去了控制。在一道低吟的惊呼声中，林阳身体压在了清儿身上。

　　凹凸有致的身躯，使得林阳血脉喷张。从小到大不曾与任何一个女子如此近距离的接触过，此刻林阳的脸色也一片通红。

　　淡淡的清香，萦绕在两人的四周。身下是一具柔弱无骨的娇躯，独特的处子气味使得林阳身体某处瞬间便有了反映。

　　“这，这……”

　　刹那间，林阳不由慌了。脸色如火烧般炙热，一时间竟然手慌脚乱，不知所措。

　　“嗯哼！”就在林阳的身躯压在了清儿身上之时，一声娇呼声传开。吐气如兰，几分温热的气息呼在了林阳的面颊，使得林阳的脸颊如血般通红。

　　清儿此刻，完全是无意识的。而且自己的身体被清儿禁锢，林阳也根本移动不了。

　　想要挣脱，但随之而来的则是狠狠的压在上面。胸前波涛汹涌，刺激的林阳脸色愈发火热。紧跟着而来的，则是清儿无意识的娇哼声。

　　声音带着酥麻，传进林阳的耳中更是激起火热。

　　这时候，林阳根本就没有办法移动，只能是静静的趴在清儿身上。两人面对面的接触，一个双眸紧闭，一个眼睛瞪大，满脸通红。

　　长长的睫毛，微微颤抖。紧跟着则是一股股的娇呼开始传出，原先低喃般的声音，开始一点点的响起来。

　　几息过后，清儿原先静静躺在那里的身体，突然间开始暴乱了起来。

　　四肢开始乱扯，双手不断的拍打着林阳的身体，发出啪啪的响声，在这一片空间内清晰的传出。

　　依旧双眸紧闭，此刻清儿完全是无意识的，开始不断的拍击着林阳。清儿虽然为女子，但实力强悍，即便是无意识之下，其中的力道也奇大。

　　很快，林阳的脸色便是异常难看了起来。清儿的身体在不断的扭动起来，此刻极不安分。

　　“嗯哼。”

　　“呼哧，呼哧！”

　　娇喘声接连传出，紧跟着便是一阵阵粗重的呼吸声。这时候，林阳也看到清儿的脸上，脖子上，尽数被细密的汗珠覆盖。

　　脸色红润，连带着浑身各处都开始映红。一阵阵粗重的气息呼出，林阳近在咫尺感受的异常清晰。

　　细细观察片刻，下一瞬林阳脸色大变。

　　“不好。”

　　“她到底怎么了？”

　　柳眉微蹙，一声声闷哼传出，清儿的脸上尽是痛苦的神情。清儿的娇躯，也在不断的扭动了起来。

　　惊呼声，自林阳的口中传出。林阳现在身体与清儿亲密的接触在一起，不过很快之间便感觉到不对劲了。

　　热，如火烧一般的热。

　　清儿的身体，浑身上下透着无比热气，精致的五官此刻却在不断扭曲起来。

　　此刻，明显是陷入到无比痛苦之中。

　　林阳大骇，脸色也异常难看起来。

　　胡乱挣扎下，清儿的双手已经松开。此刻林阳惊讶无比，噌的一下站了起来。

　　此刻，不敢有丝毫怠慢，急忙将清儿的身体紧紧抱了起来。

　　香躯入怀，林阳此刻却没有一丝的杂念，脸上尽是担心，粗壮的双臂却是将清儿紧紧的抱住。

　　玲珑的身体，紧贴着自己，清香袭来，使人竟然都不由放松了些许。

　　原先是躺在那里，两人紧贴着身体。而此刻，却是站着。

　　清儿与林阳相差半个头，此刻双臂紧抱，刚好靠在肩膀上。粗重的呼吸，开始在不断的传开，清儿身体温度又高了几分。

　　一道道的气息，开始在不断的传开。怀里仿若是一个火炉一般，透着无尽的火热。清儿痛苦的惊叫声，更是在不断传开。

　　双手，紧紧的揽着清儿。青纱之后，那细腻光滑的皮肤，此刻却引不起林阳丝毫的注意。

　　脸上，尽是焦急。

　　呼哧！

　　气息涌现，一股元气自林阳手中乍现。此刻不再停顿，自林阳的手掌之中开始灌输进清儿体内。

　　灼热的气息，扑面而来。那一股元气刚刚进入，紧跟着却是被狠狠的弹开，尽数排挤出来。

　　见此情景，林阳脸上尽是震惊。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道，那传承失败了？”

　　清儿脸上依旧是无尽的火红，不断的开始疯狂席卷出来。紧接着，是那一声声的娇呼声，在林阳耳边不断的响起来。

　　如此异状，加上先前的传承被王峰打断，使得林阳不得不联想到！

　　传承，失败了。

　　尽管心中隐隐在猜测，脸上也满是惊讶之意。但现在林阳却没有丝毫的办法。

　　先人传承，本就是极为难得。传承失败，会有什么结果根本不知道。

　　清儿痛苦不堪，但林阳自己却没有丝毫办法。只能眼睁睁的看着她，尽量的提防着她发狂。

　　“啊，啊！”

　　痛苦的娇喝声传开，近在咫尺的林阳感受最深。响声尖锐刺耳，耳膜甚至都震的生疼。

　　双臂紧紧环顾，不曾移动丝毫。这时候，林阳只有将清儿的身体，给紧紧的禁锢在自己身前，方才放心。

　　不顾刺耳的尖叫，不顾不断的捶打。林阳目光坚定，紧紧的将清儿抱住，不曾有丝毫移动。

　　元气撤去，赤霄炎剑随意丢弃在地上。林阳此刻，只有一个念头，那便是抱住她，不让她乱跑。

　　三千青丝浮动，清儿此刻状若疯魔，尖叫声在不断的传开，响彻周遭空间。

　　两人身体四周的那元气波动，甚至都开始格外混乱了起来。衣袍猎猎炸响，不断的回荡在周遭。

　　强有力的双臂，将清儿紧紧抱住。林阳仿若是海边屹立的礁石一般，任凭风吹雨打，我自不曾移动分毫。

　　脚底仿若是扎根在那里，不论清儿如何捶打着自己，林阳都不曾移动丝毫。

　　清儿的变化，足足是过了一刻钟的时间方才是渐渐停止了下来。不知是累了还是其他的原因，原先一直是暴怒之中的清儿，也渐渐停歇了下来。

　　看着清儿重归于安静之中，林阳心中也暗暗松了一口气，微微放松了几分。

　　紧接着，林阳脸色巨变。因为在林阳身前，清儿原先紧闭的双眸，猛然睁开。


　　第110章 逃离地底

　　明亮的眸子，如夜间繁星般璀璨。

　　紧闭的双眼猛然睁开，水汪汪的眼眸之中带着几分惊诧之意。

　　下一刻，异常刺耳的尖叫声传开，撕破了这一片空气。

　　“啊！”

　　惊天动地的尖叫声，自清儿口中传开。紧接着，林阳胸口一股巨力传来。整个人自半空急速倒飞而去，“蓬”的一声落在了丈许开外。

　　“咳咳咳！”胸口沉闷的气息传来，林阳脸色变成酱紫色，开始剧烈的咳嗽了起来。

　　抬眼，目光与清儿的视线对视，顿时间仿若是跌落万年冰窟一般。

　　清儿视线之中，透着极为冰寒的气息，顿时间只感觉浑身都打了一个激灵。

　　“你对我做了什么？”

　　此刻的慕容清儿，哪有先前那般出尘的模样，双手怀抱在前，戒备的看着不远处的林阳，仿若是一头暴怒的母老虎一般，咆哮着吼出声。

　　清儿的尖叫声，开始响起来，声音异常尖锐，仿若是刺破耳膜一般。

　　林阳刚刚挣扎着站起来，正好看到暴怒之中的清儿。两者之间实力相差悬殊，若是被其轰中的话，自己必定是九死一生。

　　看着清儿冷若冰霜般的脸色，林阳心中一颤，心中暗道一声不好。

　　“喝！”

　　娇喝一声，但见的清儿身体周遭有无数道青光乍现，磅礴到令人心颤的元气，铺天盖地般的袭来。

　　手中一抖，那一柄青色短剑入手，清儿带着一丝暴怒，朝着林阳这边袭来。

　　手中无剑，见得这一幕之后林阳瞬间慌了。脸上也尽是被惊恐之色覆盖，元气灌输之下，林阳慌忙而退。

　　身影如梭，倏忽之间却已经掠过半空，仿若一道青色影子划过，晃的林阳一阵头晕。

　　咣当！

　　急退中的林阳脸色震惊，慌乱后退。下一刻，一阵清脆无比的金戈交鸣声，重重的响起来。

　　磅礴无比的气息开始不断，巨响过后却见得两道人影相向而退，身影掠过响起道道破响。

　　林阳瞪大双眼，视线之中尽是难以置信。

　　不远处，是一道火红色身影，再远处，则是清儿的身影。

　　两者，相对而立。

　　林阳目光一震，心中不由惊呼出声。

　　“李成。”

　　那一人，正是赤炎宗第一高手，李成。

　　不过此刻，其脸上却是有几分的难看。

　　“交出传承，饶你不死。”李成铁青着脸色，冰冷的声音仿若带着几分寒气一般。

　　不过在其面前的，可是天玄帝国四大高手之一。还是清玄宗第一高手，清儿。

　　如此一来，李成的那般危险之意，倒是显得有些可笑了。

　　对于别人或许有效，但对于清儿，却起不到一丝效果。

　　“别人忌惮你李成之名，但对于我来说，却算不得什么。”清儿几乎嗤笑出声，此刻淡淡然的说道。

　　一句话，便将李成的脸色，激成了猪肝色。

　　一声娇喝落下，只见得清儿身影暴起。手持短剑，朝着李成急速掠去。

　　“狂炎刀法。”

　　面对清儿，李成自然也不敢大意。长刀一抖，轻喝出声，提刀上前。

　　清醒过来之后，清儿也记起了先前林阳的那一幕，分明就是自己的错误。但此刻却根本不能表现出来。

　　如此一来，李成却是成了替罪羊了。

　　清儿的攻击，异常凶猛，甚至于李成都不由的只能节节后退，不敢招架。

　　仅仅是几个回合，李成却已是举步艰难，心中叫苦不迭了。

　　“清儿的实力，怎么这么强？这才几个回合？”

　　“每一道攻击，都有恐怖的力量。”

　　身影节节后退，此刻李成的脸色异常难看了起来。看着不远处清儿一剑剑袭来，手中招式千变万化。

　　头一次，李成感到慌了。

　　若是先前在大殿外还能够过上几招的话，那么此刻，却只能堪堪挡住，连喘息的功夫也没有。

　　蓬！

　　惊天巨响，陡然炸开。李成一袭赤红长袍，在半空之中爆退而去。在半空之中，仿若是一道火光掠过一般。

　　“轰隆！”的一声巨响，李成脸上带着难以置信的模样，自半空之中急速的划过，而后狠狠的跌落回先前那一个幻境。

　　异常刺耳的哀号声，开始不断的响起来，见到这一幕林阳目瞪口呆。

　　青纱飘飞，虚空之中，清儿的身影渐渐落下。经过了一番宣泄之后，清儿的脸色也好看了多。

　　莲步落在地上，稳稳的止住。萦绕在身体周遭的青色元气，此刻也完全收敛进去，清儿脸色恢复了先前的淡然。

　　如出池青莲，不带丝毫的淤泥。一袭青纱，在元气鼓动下翩翩飞舞，有无数道气息涌现。此刻，仿若是坠落凡间的仙女一般。

　　如青莲素洁，高贵典雅，不染凡尘。

　　这便是！

　　“青莲”慕容清儿。

　　远处角落，林阳看着眼前这一幕，清儿自虚空飘忽落下的身影，一时间竟然呆了。

　　哗哗哗！

　　倏忽间，如流水浪潮般的响声传开。林阳脸上震惊，目光尽是不解。

　　清儿美眸转动，自林阳身上移开，此刻目光也投向了远处。

　　眼前不远处，两人所过的那一处幻境，此刻空间却是奇异波及开来。无数道的空间裂缝，毫无征兆的开始传开。

　　紧接着，一股磅礴沧桑之意，开始不断的传开。空间剧烈波动，一阵阵响动不断传开。林阳的脸色，也开始愈发难看了起来。

　　但见地，那一处的空间，那奇异波动的空间波纹，仿若是冰雪消融一般，开始急速消融下去。

　　三宗弟子，只有林阳与清儿出来，其余所有人都在那一处幻境内。林阳透过那奇异扭曲的空间，甚至能够看到众人的脸上皆是被惊骇之意取代。

　　一个个脸上的表情，或是惊恐，或是凝重，或是诧异，各不相同。

　　哗啦啦！

　　扭曲的空间，急速的消融下去。紧接着，远处那一处空间，便是彻底的消失不见。

　　眼前的所有人，皆是一脸震惊的看着周遭。一个个或是诧异，或是震惊。

　　目光落在石床，上面盘坐的那一具骨骸，顿时间激起一阵阵惊呼。

　　“先人传承，没有了。”

　　“到底是谁拿走了。”

　　“是谁！”

　　一道道的惊呼声开始不断传开，所有人目光之中皆是惊诧。

　　呼！

　　呼哧！

　　半空，有数道破风声响起，却是王峰与李成。

　　两人目标，直指清儿。一道惊天动地的爆喝声，也自两人口中传出。

　　“交出传承！”

　　“留下。”

　　声音轰隆，震天响起，滚滚传开。

　　两道身影掠过，目标直指清儿。

　　嗡！

　　青光掠起，清儿也不迟疑，剑影弥漫，比之两人愈发磅礴的气息如火山爆发般传开，将两人完全覆盖进去。

　　场面，瞬间大乱。

　　赤炎宗的目标，完全放在清儿身上。清玄宗剩下的三人实力也不弱，一个个也开始急速掠出，浩瀚的气息紧跟着传开。

　　战斗一触即发，林阳的脸上也被惊骇覆盖。此刻站在那里，一时间竟然是不知所措。

　　“走！”

　　一声娇斥，突然自不远处传来。紧接着，林阳却是见到一道青色身影自右边掠来。

　　下一刻，一股磅礴的气息开始疯狂席卷过来，将自己的身体狠狠的撞击出去，自半空之中急速的倒飞而出。

　　身影爆退，速度飞快，足足飞出数丈之外，方才是稳稳落在了地面上。紧跟着，鼻息间传入一道清香，清儿的身影也开始倏忽闪出。

　　脚步刚刚踏在地面，头脑还一阵眩晕。但紧接着眼前人影闪过，清儿已然在数丈之外。而身后，赤炎宗弟子紧跟不舍。

　　“啊！”惊呼一声，林阳不再停留，脸上被惊骇之色覆盖，反应过来之后也开始暴掠而出。

　　身法秘技，无极影步施展。

　　仿若一道虚影，开始急速掠出，林阳的脸上也尽是焦急。

　　身边不远处，己方宗门的弟子，萧怡与剩余几人，也开始倏忽掠出。一个个朝着殿外急速而去。

　　“快，拦住他们。”

　　“先人传承被拿走了。”

　　李成怒吼出声，咬牙切齿道。此刻其目光紧紧的盯着清儿，脸上一片阴霾。

　　但此刻，李成心中却又有几分无奈。论实力，自己根本比不上清儿。自己现在，也只能靠人数取胜。

　　况且，李成的心中也没有把握。

　　辛苦如此之久，所为的便是这先人传承。但到头来却被其他人拿走了，这让李成如何不怒？

　　即便是实力相差悬殊，此刻却顾不得那么多了。

　　嗖嗖嗖！

　　十几道人影，急速掠去，空间剧烈颤抖，磅礴的力量充斥着四周。李成的脸色异常阴沉，目光之中透着无尽的寒意。

　　目光紧紧的盯着远处一道道倏忽而逃的人影，李成的脸色前所未有的冰冷起来。但此刻，却没有丝毫办法，只有一道道怒吼在传开。

　　林阳心中震撼无比，但此刻也只能急速而逃。

　　接连几道人影，开始急速掠出这一处大殿，而后一个个风驰电掣般的朝着石林之上的洞口掠去。

　　这一处空间内，不断响起那一道道异常响亮的爆响，在这一处空间内，久久回荡不休。


　　第111章 道宫广场

　　漆黑的大殿内，人影不断闪烁，空气之中不断有爆响声传开。

　　磅礴的元气，自周遭开始疯狂的席卷而开，骇人无比。

　　十几道的人影，在石林之中急速跳跃，不断前进。

　　身后，是李成的爆喝声，赤炎宗弟子的不甘。但对于这些，却尽数被忽略了。

　　清玄宗的人在前，林阳几人紧跟在后。两者之间也隐隐保持着些许巨力。

　　清玄宗这边只有四人，玄阳宗也只有七人。即便是两者加起来，人数也不及赤炎宗。

　　但这时候，李成根本没有丝毫办法。

　　若是只有清玄宗四人，凭借人数优势，或许还能够取胜。但加上玄阳宗的话，后果可是大不相同了。

　　幽深的目光，自李成眼中透露出来，而后死死的紧盯着林阳等几人的背影，不曾移动分毫。

　　赤炎宗的人，在李成暴怒之下，也开始一道道的掠出。磅礴的元气，滚滚传递而开。

　　不管身后众人的惊呼，清儿在前，带领着清玄宗的人。林阳紧随其后，身边是萧怡等一众玄阳宗弟子。

　　“林师弟，到底发生什么事情了？”

　　急行之中，萧怡脸上也有几分不解，呼吸也有些急促，不由转头问道。

　　林阳无奈，取得传承的，可是清儿。但自己却只能跟着跑。但对于赤炎宗，自己梁子可又不小啊！

　　“传承已经失去，留下也是枉然。”说话间，林阳不由将目光投向前方的那一道倩影。

　　眉头微皱，心中有几分的不解。自己这边有七人，加上清玄宗的四人足有十一人。对上十几人的赤炎宗，虽然人数还是稍微差距。

　　但，要知道自己这边可是有清儿这般高手在的。

　　若是硬拼之下，肯定有不小的希望。

　　那现在，为什么跑？

　　想到了这里，林阳可是越来越憋屈。若是与清玄宗联合，实力必定是强过赤炎宗的人。

　　脚下速度猛然加快几分，急速上前。

　　清玄宗其余三人，见得林阳临近之后脸色微微有些难看，充满着戒备之意。但很快却微微侧开身子，让了过去。

　　“干脆，我们联合起来，也不怕他赤炎宗。”林阳语气急促的说道。目光落在身后十几道人影之上，眼中充满着森寒。

　　清儿闻言，转头看向林阳。脚步不停，依旧急行。

　　静静的，看了许久之后，而后淡淡出声说道：“你有把握对付李成吗？”

　　林阳刚要开口，但在听到了李成这两个字之后，喉咙却是在哽咽一般，仿佛被什么东西塞住，说不出一声话。

　　侧脸过来，林阳方才是发现，清儿的脸上此刻异常苍白，即便是急行之中的脚步也有些飘忽不定，异常虚弱。

　　这时候，林阳方才是恍然大悟。

　　清儿先前在传承之中受到的伤，根本就未曾痊愈，此刻更是虚弱无比。

　　没有清儿拖住李成，自己这边根本就没有任何的机会。

　　林阳面若死灰，此刻却是脚步飞掠，一道道惊呼声开始不断传开。

　　数十道人影，在山壁之内，急速而行。

　　……

　　轰隆！

　　茫茫青山，绿茵覆盖，林海起伏，浪潮涌动。

　　某一处，突然暴起一声巨响，震的四周参天古树不断颤抖，剧烈摇摆起来。

　　嗖嗖嗖！

　　其中，爆炸传出之地，烟雾缭绕之处，有数道身影掠出，撕破了漫天烟尘，自半空飘飘落下。

　　蓬！

　　数道人影狠狠砸落在丛林间隙的地面上，发出一声震天巨响。

　　刚刚落在地面上的时候，双脚瞬间一阵酥麻，脸色瞬间大变，林阳发出一声闷哼，紧接着却是脚步不停，再度掠去。

　　身影如梭，在林间急速穿过，磅礴的气息在周遭不断萦绕。

　　身后，接连的响起一道道惊天动地的巨响。却是那一道道人影，自那一处山洞之中，开始急速掠出。

　　“快，走！”

　　“终于出来了。”

　　惊道惊呼声响起，玄阳宗一行众人也开始急速掠出。清儿等四人，早已到了下方了。

　　赤炎宗的人，带着暴怒，接连自其涌出，漫天人影铺天盖地，仿若半空之中飘起一道彩霞一般。

　　紧跟着，却是“蓬蓬蓬”的响声，一道道人影，此刻也纷纷落在地面上，激起无数道爆响。

　　下山的速度奇快，两旁古树倒掠而去，林阳速度也前所未有的提升了上来。

　　此处所在，并非是先前上山那一处了。急行之中，林阳定睛看去。

　　眼中，尽是震惊。

　　林阳视线所及之处，是一处巨石铺垫的巨型广场，自山脉地下延伸而去，直通远处茫茫尽头。

　　庞大无比的广场，如浩瀚无边的海洋一般，即便是站在如此高山上，也依旧望不到边际。

　　视线远去，有一巴掌大小的黑点出现。顶端，有彩云缭绕，极光晚霞，汇聚一起。熠熠光芒，五彩斑斓的流转。极深处，更有流光转动，仿若海浪翻滚，不住袭来，却在云层间卷动，不曾发出一丝声响。

　　前方一片通明，五彩光华衬托，那一处巴掌般大小的黑点处于正中心，如集天地之精华。

　　广场上，更有一道道细如蚂蚁般的黑影，急速掠去。远远看去，却只是在一点点移动罢了。

　　“呼！”

　　此情，此景，林阳呼吸粗重，脚步不免停顿了片刻。

　　“那黑点，便是灵清道宫吧！”

　　相隔极远，即便以林阳的目光也根本看不清，此刻也只能在暗自猜测。

　　彩光霞云汇聚之地，必定灵气浓郁。凭借于此，林阳也在暗暗猜测。

　　巨石铺垫，有一道道人影倏忽掠过，如蝼蚁黑点，急速而行。这一幕在这高山之上看去，倒是显得格外骇人。

　　震惊的，并非是林阳一人。

　　悠悠青山中，其余的几人脸上也尽是被惊骇之意覆盖。一个个目光震惊，呆呆的看着远处。

　　不管是清玄宗，玄阳宗，抑或是赤炎宗的人。所有人脸上皆是被震撼取代，即便是之前已经有人来过了，重新见到这一幕后依旧是震撼无比。

　　那便是灵清道宫，玄界迄今发现唯一一处保存最为完整的大殿。

　　其上，无数流光覆盖，与天上彩霞，交相辉映。

　　“呼哧！”

　　“这，这！”

　　林阳也被震撼了。远远的看去，呼吸不免更是粗重了几分。

　　远看不清，但单单是那辽阔无边的巨石地板，就足以震撼人心了。

　　轰！！！

　　背后，有一道攻击轰下，砸落参天巨树，发出轰隆隆的巨响声。攻击砸落，直逼众人而来。

　　“逃，快逃！”

　　有人在底呼，脸上布满焦急。

　　赤炎宗的人，最先反映过来。山体之内的那一处宫殿，可是他们先发现的，此刻却空手而归，自然是不甘心。

　　李成脸色铁青，仿若乌云般阴沉，四周那些赤炎宗弟子一个个不敢大声，只有手中的一道道攻击，在开始不断的轰击出去。而后狠狠的撕破虚空，开始疯狂无比的席卷过去。

　　一旁的王峰，脸上也异常冰冷。不过此刻他却是只能紧紧的跟在李成背后，强悍无比的攻击也开始不断轰击出去。

　　轰隆隆的巨响，不断传开。但林阳一行人身影飘忽，在林间不断穿梭而过，那一道道的攻击却是近不得丝毫。

　　下山之路奇快，再加上后有追兵，速度更是飙升到了极致。

　　前后不过是半个时辰左右的时间，众人已经是急速而下，临近山脚了。

　　身后赤炎宗弟子的一道道暴怒的喝声，依旧是在不断的响起。随之而来的则是刺耳的破风声，在不断的传开。林阳脸色不变，却是疾驰而下。

　　茫茫丛林间，有几道白色闪过，那是铺就在地面上的巨石地板，此刻已然跃入眼帘。

　　林阳脸上一喜，神情顿时间便放松了几分。长长呼出一口气之后，林阳脚步一闪，身影急速掠出。

　　脚步踏在厚实的地板上，虽然已经历经岁月，此刻却已经没有消磨多少。地面呈现隐隐的青色，看来也并非是寻常的巨石。

　　林阳目光所及，每一块的巨石地板，大小足有十丈。单单是一块便已经是一个广场了，但此处却是无限的延绵向远处，不见边际。

　　“这便是，灵清道宫的广场？”

　　沉重的呼出一口气，紧接着一道艰难无比的声音，自林阳嘴里传出。


　　第112章 两宗联手

　　浩瀚无边的广场，古老沧桑之气扑面袭来，岁月侵袭，并未在上面留下一丝痕迹。

　　刺破耳膜的破风声，不断的在周遭空间响起。来自十大宗门的弟子，这时候都在这里汇聚，庞大浩瀚的气息，开始不断的涌动出来。

　　脚下是厚实的巨石地板，极目远眺，远处不断有人影闪烁，一个个速度奇快。这时候，林阳也深深的呼出几口气，紧接着身影暴掠而出。

　　一进入茫茫广场，便迅速分开。清玄宗的人，朝着远处暴掠，而林阳则是带着玄阳宗的弟子，朝着另一边急速掠出。

　　当李成带领着赤炎宗弟子进入广场内之时，却看到两拨人马各自分开，朝着远处掠去。

　　“李师兄，到底追谁？”

　　见到这一幕，下面的那些弟子心中也不由有几分疑惑，疑问出声道。

　　李成的脸色异常铁青，已然到了爆发的边缘。终于，狠狠一咬牙，怒喝出声：

　　“清玄宗的弟子，不过四人而已。”

　　“慕容清儿已经受伤，趁现在追。”

　　冰冷的声音缓缓传出，紧接着李成的身影也开始暴掠出去。

　　“是！”

　　众多弟子目光转动投向远处，落在清玄宗四人的身上。紧接着，一道道身影倏忽掠出，脚步飞快。

　　十几道人影，刹那间闪出，发出一道道刺耳的爆响，紧随在李成身后朝着远处急行而去。惊天的气势，也开始不断弥漫席卷而开。

　　……

　　紫袍飞掠，迎着劲风不断席卷，庞大无比的广场上，尽皆被狂风充斥。无数道的劲风，仿若是刀割一般袭来。

　　林阳带着玄阳宗的弟子暴掠而出，目光在四处扫视，心中也在暗暗戒备着。

　　四道人影，青衣舞动，此刻开始急速的闪动而出，一个个心中也焦急无比。四人之中，当属清儿实力最强，其余几人虽然实力不弱，但却不及李成。

　　感受着身后那冲天而起的气息，炙热的空间直逼己方而来，一个个脸色大骇。

　　“清儿师姐，现在怎么办？”

　　“赤炎宗的人，可是将我们盯得死死了。”

　　“逃，逃吧！”

　　李成冲天而起的气息，此刻毫无保留的释放出来，朝着这边滚滚而来。

　　两者之间，不过几十丈距离。

　　清儿脸色异常苍白，美眸之中也尽是担忧，但现在却没有丝毫办法。只能拼命加快速度，暴掠而去。

　　“走，快点走！”清儿心中也有几分憋屈。

　　堂堂清玄宗传人，第一高手，却被区区赤炎宗的人追的落荒而逃。这般感觉，可还是第一次。

　　脸色前所未有的难看了起来。尽管心有不甘，但此刻却只能不断逃跑，根本不敢与之硬碰。

　　体内气血翻江倒海般的席卷起来，一阵阵痛楚传来，清儿不断发出一声声闷哼。

　　先前在传承的时候，被王峰偷袭，此刻清儿身体异常虚弱。

　　脸色苍白，呼吸急促，脚步都不禁慢了几分。身后炙热的元气疯狂弥漫，目标直指自己等人。

　　“现在，只能逃。”

　　心中虽有不甘，但如此情况下也只能急速暴掠而出。

　　呼哧！

　　劲风乍起，有无数道红色光芒乍现。

　　“狂炎刀法。炎爆刀。”

　　但见地，李成身影一顿，目光之中皆是漠然。相隔数十丈远远看着，随着其手掌移动，磅礴的气息开始不断的弥漫而开。

　　刀罡脱离而出，在半空之中猛然暴涨成数丈。紧跟着，在李成的控制之下，在距离地面半丈的空中，急速掠来。

　　刀罡奇快，前后不过几息之间而已，压爆了周遭空气，声势骇人的袭来。

　　目标，直指清玄宗数人。

　　“啊！”

　　急行之中，见到如此情况。当中一人，脸现惊骇，惊呼声响起。

　　武器抽出，急忙格挡，目光之中尽是震惊的骇然。

　　赤红色的刀芒，在刺耳巨响中划过这一片虚空，连带着地面甚至都被烤焦，目标直指清玄宗四人，此刻相隔仅剩数丈。

　　……

　　炙热的刀芒急速射来，压爆了周遭的空气。

　　无比灼热的元气，直逼背后。

　　三人面色惊骇，仓促提剑抵挡。

　　正在这时，一道人影猛然浮现。

　　紫影闪过，带着火热的气息涌现而出。比之愈发恐怖的高温急速波及而出。

　　紧接着！

　　“蓬”的一声巨响，炎热的劲风传来，在广场上如涟漪般传递而开。清玄宗的三名弟子，加上清儿脸上都有几分不可思议。

　　身前，一道身影渐渐浮现，正是林阳。

　　“何必，紧追不放呢？”

　　深深的呼出一口气，此刻林阳不由叹息说道。手持赤霄炎剑颤抖，有无数火光乍现。目光紧紧的盯着远处，充满着幽深冰冷之意。

　　远处的李成，带领着十几名武者朝着这边暴掠而来，当看到了林阳竟然出手挡在身前，脸色瞬间便拉了下来。

　　“小子，这可是你自找的。”

　　林阳的实力，李成自然是清楚的，区区不过是聚气境初期罢了。仅仅这点实力，也胆敢横档在前，这让李成心中异常愤怒。

　　此刻李成也不由露出几声嗤笑，紧接着身影暴掠而来。浩瀚的气息，仿若江河汹涌一般的袭来。

　　“你……”

　　见到那一道人影，清儿不由愣了，呆呆的看着林阳那横档在那，美眸之中也有几分惊诧之意浮现。

　　清儿心中根本就想不通，林阳为何会突然出现在这里，而且还将李成的那一道攻击给抵挡下来。

　　“快走！”

　　林阳并未转头，此刻却是低沉的吼道。赤霄炎剑抖动，发出一阵阵轻微的颤鸣声。

　　一人一剑，阻挡在前，紫袍猎猎，炙热的气息自其身上疯狂的涌现出来。

　　单薄娟弱的身影，在这时候却显得格外的强大，仿若一座高山般矗立。将身后的那无数危险，尽数格挡在后。

　　“小子，既然你想死，那我就成全你。”李成脸上带着几分狰狞，长刀遥指，气息将林阳牢牢锁定。

　　炙热无比的气息开始疯狂弥漫而开，朝着林阳身体疯狂的覆盖进去。

　　大战，一触即发。

　　……

　　“萧怡师姐，我们怎么办？”远处，玄阳宗余下六人远远看着这一幕，一时举棋不定，将目光看向萧怡。

　　原先众人听说林阳要前去救援，还以为只是说说而已。但此刻，见到一剑斩破刀罡，持剑而立的人影，众多弟子不由愣了。

　　被身边的弟子提醒，萧怡方才反映了过来。目光落在远处，心中暗暗担忧。

　　“怎么办？上去帮忙啊！”

　　惊呼落下，萧怡不再停顿，长剑一抖，身影突然暴起，地面开始爆发出庞大的巨响。

　　剩下的那些弟子，一个个面面相觑。紧接着也不再停留，接连掠出。

　　感受着那磅礴的气息疯涌而来，林阳却是脸色不变。目光紧紧的盯着远处，不曾移动丝毫。

　　李成身影暴起，长刀霍霍，直逼林阳。漫天刀影弥漫，直扑林阳。

　　一声闷哼响起，紧接着林阳手中一抖，赤霄炎剑爆发出璀璨的红光，不时间更有隐隐的颤响声传开。

　　砰砰砰砰！

　　接连的爆响声，不断的响起。

　　长剑舞动，刀影弥漫，这一刻林阳与李成两人，狠狠的碰撞在一起，发出惊天巨响。

　　一方，是刀影之上浮动着炙热元气，似将周遭空气撕破。

　　一方，赤霄炎剑舞动，灼热的光芒自其身上涌动，与李成的长刀狠狠的撞击在一起。

　　震响声传开，长剑在手中颤抖，脸色也有些难看起来。

　　刚刚对上，林阳心中便叫苦不迭。

　　自己与王峰相比，实力差不了多少。但一对上李成，差距立马展现。

　　刀影漫天，铺天盖地的袭来。在那迅猛的攻击下，林阳只能无奈的抵挡，脸色愈发难看起来。

　　仅是数个回合，只见得林阳身影爆退，一击狠狠的撞击在胸前。

　　李成攻势不减，脚步一滑，整个人再度上前。在距离林阳丈许之时，长刀又是一挥。

　　热气漫天，波浪滚滚席卷，而后狠狠的撞击在林阳身上。

　　噗哧！

　　受此一击，林阳胸口气血翻滚，嘴角有丝丝鲜血溢出。紧跟着，林阳的身体狠狠的砸落在地上，震动的身体发出酸痛。

　　“没实力，也敢出手？今日，便是你的死期。”

　　仅仅是几招就将林阳败退，李成的脸上尽是不屑，嗤笑着出声。

　　身体之上酸痛感不断弥漫，胸口处有隐隐痛楚袭来，林阳甚至都颤抖着呻吟出声。脸色铁青，心中暗暗叫苦。

　　“果然，与他的实力还是比不了。”

　　躺在地面上，林阳看着远处那一道袭来的身影，入眼皆是漫天红光。数十道庞大无比的刀影，快速的掠过虚空，目标直指自己。

　　这一刻，林阳感觉自己似被牢牢锁定一般，身体不能移动一丝。

　　远处，玄阳宗几人已经与赤炎宗弟子战在一起，萧怡远远看着，此刻却已经来不及了。况且，她的实力也根本不行。

　　就在此时，一道剑影掠出，狠狠的撞击在虚空之中的漫天刀影，而后淡淡的声音，也开始传入林阳的耳中。

　　“英雄救美，可不是像你这样。”


　　第113章 遭遇伏击

　　带着些许讽刺的一句话，夹杂在呼啸的劲风之中，缓缓传入林阳的耳中。

　　下一刻，只见一道青影浮现，而后狠狠的一颤，原先袭向林阳那铺天盖地般席卷而来的刀罡，便被狠狠的震散。

　　那一道身影出现在林阳的面前，吸引了所有人的目光。但其脸上却是没有丝毫的情绪波动，淡然的看向四周，不带丝毫感情。

　　无数道气息，开始疯狂传开，朝着远处李成等人，死死的压迫过去。

　　面对如此庞大的攻击，李成也不敢大意，脸色低沉了下来。

　　“流水剑，古昊。”

　　“清玄宗排名第二高手。”

　　李成双眸瞪大，心中叫苦不迭，异常艰难的语气此刻也开始缓缓传开。

　　一袭青衣，手持长剑，其上有隐隐青光乍起。仿若流水付在上面，静静流动。

　　骇人的气息，铺天盖地的传开，席卷了整片天地，气氛变得异常诡异。

　　“清玄宗的人，可轮不到你赤炎宗的人来动。”

　　“特别是清儿。”

　　冷哼声缓缓传开，声异常的冰冷，当最后一句话落下之时，漫天的剑影不断传开。

　　“流水剑诀。”

　　淡淡的四个字，在这一片空间空灵般的响起。古昊的身影，在此刻开始变得一片模糊。

　　“退！”

　　见得古昊的身影突然掠来，那磅礴的气息瞬间将自己笼罩，李成没有丝毫停留，倏忽而退。

　　尽是先前那一击，便已经在李成的心中留下不可磨灭的映像。此刻见得古昊身影袭来，开始急速的爆发而开，李成甚至生不出一丝的抵挡之意。

　　紧随其后的王峰等十数人，原先一个个都兴奋不已。但当古昊的身影出现之后，特别是那前所未有的磅礴气息传开之后，众人一哄而散。

　　十几道人影，在那一道攻击之中，便没有丝毫的停滞，身影急速飞退，仓皇而逃。

　　“哼，还想逃？”

　　见得那四散的人影，古昊脸色不变，顿时间又是一道冷哼传开。

　　蓬！

　　脚步一跺地面，古昊速度陡增，直扑而去。

　　“流水莽。”

　　哗啦！

　　剑光浮动，猛然一抬手，紧接着便是无数道气息涌现，磅礴无比的气息开始疯狂的席卷而开。随之而来的，一道丈许大的身影冲天而起。

　　如出水蛟龙一般，古昊的这一道攻击开始疯狂传开，仿若一道闪电，疾驰而去。

　　赤炎宗几人速度虽快，但此刻相比下，却还逊色几分。青光覆盖，那一道丈许长的流水莽狠狠的撕破虚空，在一声声近乎咆哮般的爆响声中，朝着赤炎宗的人覆盖了过去。

　　流水莽袭过，狠狠的冲击在仓促而逃的人影上，轰然炸开。下一刻，漫天水剑四射，在人群之中不断蔓延而开。

　　砰砰砰！

　　道道巨响声，接连爆开，赤炎宗的弟子，一个个惊叫出声。

　　咻！

　　人群中，忽有一道剑光闪过。

　　身影急速而退，在面对古昊的实力，李成根本不敢反抗。

　　“啊！”尖叫声中，一股巨力传来，狠狠的轰击在胸前所挡的长刀上。紧接着，李成的身体自虚空之中划过，而后狠狠的砸落在地面上。

　　巨响声传开，李成的脸色也被紫青所取代，面目狰狞，一声声闷哼传开。

　　古昊身影不停，倏忽间又开始闪出。其余的那些弟子，根本就逃不掉。

　　仅仅是数十个呼吸过后，赤炎宗一行十几人，尽皆倒地哀号不止。即便是李成，也呼吸粗重，脸色异常铁青。

　　……

　　持剑站立，古昊缓缓呼出了一口气。

　　不远处，赤炎宗的一行人，尽皆到底不起。

　　缓步上前，将众人所得到的那元灵石各自取出，古昊的脸上更是涌上几分狂喜。

　　“看样子，你们收集到的元灵石不少啊！”

　　手中那些花花绿绿的元灵石，被古昊尽皆收起，脸上也有几分满意。

　　而李成等人，此刻却是面若死灰，脸色尤为铁青。

　　将众人身上的元灵石尽数收起之后，古昊便是缓缓迈开脚步，不再理会李成等人。

　　林阳静静站在那里，胸口气血翻滚，面色苍白，气息也有些混乱。

　　古昊长剑背负在身，脚步微移，在经过林阳身边的时候，一句话淡淡传入耳中：“记住，不是任何人，都可以英雄救美的。”

　　顿时，林阳心中一冷，目光汇聚在古昊身上。不过后者的脸上却丝毫不屑，完全没有将其看在眼里。

　　“不用感谢我，我救你也是看在你保护清儿的份上。”

　　“玄阳宗的人，这一次我不为难你们。”

　　前行几步，古昊手掌挥动几下，淡淡的声音也开始传来。

　　嗒嗒嗒！

　　脚步声传开，古昊缓缓前进，来到清儿的身边。

　　林阳站在原地，目光转动，落在不远处。此刻恰好见到古昊俯身而下，对着清儿低语。

　　很快，清玄宗一行人抬步而行。

　　临行前，林阳看到了清儿目光回转，带着几分异样。

　　……

　　长呼一口气，目光停留在远处清玄宗等人的背影停留，林阳脸色铁青。

　　“我们也走吧！”

　　视线转动，对于赤炎宗的人不过微微一瞥，而后林阳对着身边的萧怡等人说道。

　　古昊的那般态度，玄阳宗众人也都看不爽，一个个都怒目而视。此刻听到林阳的这句话之后，众人也都惊醒过来。

　　广阔无边的巨大广场上，有无数道的人影不断闪掠，其中更有数不清的战斗爆发。

　　这里，乃是玄界之战的最终点，也是最混乱的地方。

　　古昊对战赤炎宗弟子，也不过是一个小插曲罢了。远处更有无数道的战斗开始爆发，一声声战斗的爆响声，也开始急速爆发开来。

　　林阳一行七人，在这里也算不上什么顶尖势力。只能是一点点慢慢摸索，躲避着那些庞大的群体。

　　手中元灵石散发出淡淡的光芒，此处人员汇聚，玄阳宗的人自然也不少。不过广场巨大无比，此刻却并没有碰到。

　　极远处，是散发着光芒的灵清道宫，静静矗立在那里，古老沧桑的气息开始疯狂的席卷而开，笼罩着整个广场。

　　那里是最终所在，各宗排名，也将在那里宣布。

　　这一处道宫广场，倒是成了最后的决战所在了。

　　庞大无边的道宫广场，根本望不到边际。

　　往深处，四周隐隐有一层薄雾覆盖，仅仅只能看清几十丈之外而已。至于更远处，则只能看到虚浮在半空之中，散发着无尽流光的灵清道宫。

　　流光闪过，响声暴起，隐隐在耳边传开。

　　林阳与萧怡等一行七人，凭借各自手中的元灵石，缓缓前进。

　　“只要找到其他弟子，那么这胜算就很高了。”

　　“对，众人团结，取得元灵石也快很多。”

　　其余的几名弟子，一个个在互相议论了起来。同时间，也小心翼翼的移动着身影，不敢有丝毫大意。

　　林阳神色戒备的看着四周，行走之间格外的小心，片刻不敢大意。

　　茫茫雾气之中，虽然隐隐可辨，但其中还是蕴含无数危机。

　　咻！咻！咻！

　　不远处，几道爆响声传出，林阳立马顿住脚步，紧张的看向四周。

　　静静的等待了几分钟之后，其中并未有异响传出，众人方才是微微松了一口气。

　　……

　　经过了数个时辰的摸索之后，林阳等一行人的队伍也愈发壮大了起来。

　　紫袍弥漫，如一团团紫焰燃烧一般，不住的飞舞。

　　队伍汇聚，此刻已经壮大到了十五人了。一个个都是内门弟子，实力皆是不俗。

　　领队的，也从林阳换成了另外一名身材壮硕的弟子。

　　林阳的实力在玄阳宗排位大殿内仅仅是四十六名，而且还是新晋上升。此处高手如云，大部分人排名都比他高，自然是得不到众人的信服。

　　至于那名带队的，则是排名第八。

　　如此一来，林阳倒是一身轻松，紧紧跟在队伍里面而已。

　　“兄弟们，随我一起上。”

　　“这一次，我玄阳宗要取得前五。”

　　那一名壮硕男子名叫杨烈，声音洪亮，性格爆裂，一把长刀鲜有敌手，素有“狂斩”之称。

　　此刻，一人当先，持一把巨型砍刀，其上泛着森白寒光。

　　一行十几人，紧跟在杨烈身后，在如洪钟般的巨响声中，一个个情绪也开始激动了起来。

　　迷雾中，紫影掠过。人数多了起来，众人倒不用刻意去隐藏了。

　　在杨烈的带领下，众人肆无忌惮的前进，根本未曾遇到敌手，一路下来收获颇丰。

　　来到这广场上，众人元灵石都极多，一些小队里面则是更多。

　　玄阳宗的众弟子脸上，皆是露出浓浓的喜悦之意。

　　这一结果，可是出乎意料。

　　急行中，元气弥漫，四周雾气萦绕。

　　先前所取到的效果虽然喜人，但众人依旧是小心翼翼，慢慢前进。

　　四周一片静谧，气氛格外诡异起来。

　　一个个，都目光凝重的看向四周，不敢大意。

　　“剑势，狂杀。”

　　突兀间，周遭茫茫雾气之中，一道冰冷的声音传开。

　　紧随着，在玄阳宗众人未曾反映过来之时，便见得右侧有数道丈许长短的亮光闪现，骇人的气息直逼而来。


　　第114章 无力抵挡

　　“啊！”

　　“有敌人。”

　　“快，快反击。”

　　令人心颤的气息自四周弥漫的雾气之中传来，直逼众人。

　　亮光乍起，一道道剑光带着呼啸声传来，众人急忙反应过来。

　　一行十几人，戒备的看向四周。此刻飞快的反应过来，各自提起手中的武器，仓促迎战。

　　蓬蓬蓬！

　　接连的爆响声，不断传开。一直保持高度警惕的林阳脸色阴沉，在这时候赤霄炎剑抽出。

　　对准着距离自己最近的一道剑光，便是狠狠的轰击了出去。

　　嗡～～～！

　　一声颤响，虽然那剑光被砸开，偏离了原先的轨迹，但林阳的手臂都被震的发麻。

　　赤霄炎剑几欲脱手而出，这时候林阳心中更是叫苦不迭。

　　“这个攻击，怎么这么强？”

　　“小心，大家小心。”

　　一声声惊呼，在人群之中响起。一个个脸上也皆是被惊骇之意所取代，心中焦急不已。

　　玄阳宗的众人，都是宗门排名前五十名的强者，实力自然也不弱。经过了先前的仓皇之后，也各自开始反抗，一道道恐怖的气息，也自众人身上爆涌而出。

　　元气爆涌，兵器相撞，砰砰巨响传开。一道道金铁交鸣声异常刺耳，此刻开始急速传递而开。

　　那一道攻击刚刚抵挡而开，紧接着渗人的气息传来，直逼而来。

　　这一次比之先前小了许多，但是数量却犹有过之。漫天袭来，足有五六道。

　　瞬间，便是将林阳各处完全笼罩了进去，气势直逼，异常骇人。

　　叮叮铛铛！

　　赤霄炎剑舞动，爆响声接连传开，手掌隐隐颤抖起来。

　　林阳身前形成一大片剑影，将那些攻击尽皆抵挡在外。而后，剑身之上也开始不断颤抖，浓郁的元气开始席卷而开。

　　呼哧！

　　长长的呼出一口气，林阳脸色有些惊讶。

　　那接连的几道攻击，其中蕴含的力量却大的出奇，即便是自己也只能仓促抵挡。更恐怖的是，远处同样的攻击，接连一片。

　　无数道攻击，形成了一个巨网，朝着众人覆盖而来。

　　烟雾中，有数道人影闪烁。暗金色长袍，随着元气劲风舞动。

　　“太虚宗的人。”

　　“这下麻烦了。”

　　“……”

　　见到这一幕之后，特别是看到那暗金色长袍，一个个脸色皆是异常难看起来。

　　太虚宗，那可是十大宗门之首。而且单单是先前那几道攻击，便足以表明这伙人的实力，必定不弱。

　　周遭空间之中，一道道凌冽的攻击在不断传开，疯狂的朝着众人这边席卷过来。

　　玄阳宗众人，这时候纷纷提剑迎战，各自有爆炸声，开始疯狂传开。

　　惊天巨响声，不时传开，狠狠的响彻周遭空间。

　　赤霄炎剑刺过空间，划拉出一道异常骇人的气息，紧跟着便是无数道恐怖的气流开始传开。

　　轰隆！

　　不远处，一道人影在剧烈的攻击下急速后退，脸上皆是惊骇之意。紧接着，狠狠的撞击在地面上，爆发出惊天巨响。

　　随之而来的，是那剧烈的气流波动。

　　一道道人影浮现，到得最后众人脸上皆是被惊恐所取代。一个个实力强悍，周遭皆有恐怖的气息涌现。

　　“方动，周晋元……”

　　“这些，可都是太虚宗排名前五的存在。”

　　这时候，林阳众人一个个脸色震惊，心中也被恐惧所取代。这批人里面，虽然没有第一高手，“公子”秦轩。但其中的实力却同样不俗。

　　方才那几人，便是排名前五的存在。并且太虚宗，还是第一大宗门。

　　比之清玄宗，都强上一丝。

　　“啊！快跑。”

　　“走！打不过。”

　　当下，领头的杨烈便不再停留，一道爆喝声滚滚响起，传遍了周遭空间。

　　眼前的这拨人，可是太虚宗的顶尖实力。就算是撇去宗门排名不谈，己方这里也不过是三流实力罢了。

　　两者，根本没有可比性。

　　磅礴的气息，开始肆无忌惮的释放出来。一个个的脸上，都带着几分戏谑的神情。反观玄阳宗众人，则是一个个惊骇无比，手脚都有些慌乱了起来。

　　异常浓郁的元气，如水波一般开始疯狂席卷而开。将众人完全覆盖其中，诡异的气氛，也开始疯狂弥漫而开。

　　蓬！

　　又一人，被一道攻击轰中，跌落在地面上，脸上皆是难以置信。

　　粗重的呼吸声传开，脸上尽是被铁青之意取代，此刻眼神尽是绝望。

　　远处，己方宗门弟子，一个个死命抵挡，但面对如此实力，却根本起不到丝毫作用。

　　这场面，完全是一边倒的摧枯拉朽之势。

　　攻击轰来，身影狠狠爆退，沉闷的气氛传开，林阳脸色也前所未有的难看起来。

　　当下，其脚步便是飞掠而起，不再停顿。

　　无极影步施展而开，下一刻林阳身影便如虚幻一般，急速闪掠。

　　此刻，林阳目光在混乱的人群之中扫视，但预料之中的那道人影却并未在视线中。

　　“萧怡师姐，在哪里？”

　　“怎么没看到。”

　　迅速转头，朝着四处看去，但不管是混乱的人群，还是那倒地哀号不已的身影，却都没发现。

　　“那应该是自己逃走了吧！”

　　“不宜久留，走。”

　　当下，林阳便不再停顿。脚步一侧，身影朝着不远处的一个空隙滑出。

　　整个人，如鬼魅飘动一般，急速闪过。

　　身后响起一阵阵恐怖的巨响，林阳目光一震，落在远处一道庞大的身影之上。杨烈的身影，正在急速倒退而出，身下洒落一片血雨。

　　“嘿，小子，现在还想逃？”林阳面前，突然有一人出现，面带着狞笑看着林阳，手中更有一道寒芒闪现。

　　“闪开。”

　　此刻，林阳也急了。若是被其困住，等待其余的弟子围上来，到时候自己可逃不了了。

　　赤霄炎剑一抖，其上有无数道流光乍现，光芒四射不断吞吐，映衬的脸色发出赤红光芒。

　　紧接着，手掌一顿，长剑颤响出声，异常炙热的元气开始疯狂涌出。

　　随着一声爆响，在那人还未上前之时，便狠狠的一剑刺出。

　　前方，空气急速波动起来，那人脸上还有几分惊恐之意。

　　但紧跟着，却是无数道气息，开始狠狠轰击过去。

　　“蓬”的一声，惊天巨响传出，而后那人面色惊骇，眼中尽是难以置信。

　　下一瞬，被巨力轰击下，其身影急退而开，出现了一个豁口。见此情形，林阳脸上也有几分喜色。

　　心中一沉，无极影步施展，朝着那一处豁口急速掠去。

　　正在此刻，林阳却是心中一惊，身边不远处突有一阵恶风传来。凌冽的气息，带着渗人的寒芒逼来，目标正是自己。


　　第115章 伺机偷袭

　　“小子，给我留下。”

　　一道震耳欲聋的巨响声传来，强烈的劲风在那爆喝声中掠过，直逼林阳。

　　刚刚踏过那一个缺口，林阳心中还正在暗自庆幸。但此刻右边却是一股劲风袭来，无比恐怖。

　　侧目而视，却是一把碗口大小的黝黑大锤滚滚传来，铺天盖地的气息瞬间席卷过来。

　　这时候，林阳的心中都有几分的惊骇。一股股猛烈的劲风压迫而来，衣袍猎猎，皮肤刺的生疼。

　　抽剑而回，横档在侧，一声底喝自林阳口中传出。

　　紧接着，则是重重的一道响声，磅礴的起来疯狂席卷而开，充斥着整个空间。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　长剑不断的颤抖，连带着林阳手掌都剧烈颤响了起来，险些脱手而出。

　　咻！

　　紧接着，林阳脚步移动，借助着那一击的冲力，林阳身影倒飞而去。

　　不过是几息之间，却已经进入那茫茫迷雾之中，迅速消失不见。

　　“混蛋，给我留下！”手持巨锤，那人还未反应过来，却已经失去了林阳的踪迹，此刻怒由心生。

　　重重的爆喝一声，迈开脚步欲要上前，不过这时候却被身边的一名同伴叫住。

　　“别追了。”

　　“前方迷雾，再追下去，恐怕对你不利。”

　　听到那人异常凝重的语气，手持巨锤的那人也停止了脚步，不过脸上却有几分不甘。

　　……

　　咻！

　　一道人影倏忽闪过，如疾风一般，随后迅速消失在茫茫迷雾中。

　　远处，有一道道的爆响声传来。无极影步施展，不断转头看向后方，林阳惊恐未定。

　　恐怖，可怕。

　　完全是一边倒的战斗，己方等人根本就没有抵挡的可能。

　　面对太虚宗这般庞然大物，特别对方还是顶尖实力。

　　相比下来，完全是摧枯拉朽之势，不曾有丝毫抵挡之力。

　　身影不断闪现，远处迷雾之中，还有几道惊恐的尖叫声传来，还有一道道兵器相撞声，剧烈爆炸声，混合在一起传来。

　　林阳心中骇然，此刻却只能是远遁而去，不敢有丝毫抵抗。

　　赤霄炎剑背负在后，平复了体内胡乱翻滚的气血，原先震麻的手臂也恢复了一丝知觉。

　　身影渐远，原先的战斗之声也完全消失不见。直到此刻，林阳方才是放慢了脚步，整个人的精神也微微放松了几分。

　　四周一片迷茫，前方见不到一道人影，林阳的目光在四处游荡，充满着戒备。

　　有了先前的经历，林阳现在可以说是格外的小心翼翼。

　　怀中，有六枚大小相同，但颜色不一的元灵石。

　　这便是林阳一路下来的战利品。

　　“仅仅这点，太少了。”

　　掌心之中，那六枚元灵石排开，林阳微微叹气道。

　　宗门排名，是每个弟子所得到元灵石的总和。

　　先前在杨烈的带领下，一路下来虽然收获不小。但后来遭遇到太虚宗的人伏击，已然损失惨重。

　　没有先前的危机之后，林阳也渐渐恢复了过来，身影暴掠间，视线也在各处扫视。

　　……

　　无极影步的施展，根本未曾发出一丝响声，即便是气息波动也被压制到了最低。

　　脚尖轻点地面，便是掠出丈许距离。这时候，也开始变的小心翼翼了起来。

　　突然，林阳脚步一顿，停在那里，浑身气息收敛起来。

　　远处迷雾间，有几道人影闪烁，急行而过。

　　呼！

　　林阳看着远处，目光透着无尽的森寒。

　　此刻，猎人与猎物的位置，却已经对调了过来。

　　不过林阳也不傻，现在仅仅自己一人，自然是挑选自己能够得手的目标。

　　经过了一番观察之后，林阳发现那是一个四人小队，而且观其隐隐释放而出的元气，三人实力在聚气境初期，只有一人是聚气境中期。

　　“拼一下，或许还有可能。”林阳的呼吸，都不免有些急促了几分。

　　自己实力是聚气境初期，但此刻却不能以正常实力来衡量。有了赤霄炎剑之后，林阳的实力更是飞速暴涨。

　　即便是面对聚气境中期，乃至于后期的高手，也依然有一战之力。

　　如先前，跟王峰的战斗，自己还一度取胜。

　　脚步位移，尽量使得自己没有弥漫出太多的气息，林阳仿若是守候在丛林之中的猎人一般，缓缓靠近。

　　那四人在其中一名弟子带领之下，神色戒备的看着四周。来到这里，四周庞大的队伍多的是，像他们这种还没汇聚成团的小队，自然得小心无比。

　　三人在后，一人在前。四人小心翼翼的前进着，不敢有丝毫大意。

　　突然，右侧迷雾间，有几道火光乍起。

　　唰唰唰！

　　金戈交鸣声传出，神经紧绷之下，众人第一时间便提起了自己手中的兵器。

　　各自身上，强大的元气席卷而出，而后疯狂的在身边游荡。

　　迷雾间，有几片如火烧般的树叶飘来，进入四人视线之中。

　　“这是什么？”有人疑问道。

　　“玄阳宗，落叶剑法。”

　　其中，也有认识的人，紧跟着便惊呼出声。“但是这落叶，怎么是火红色的？”

　　“那人实力不高，上。”

　　当中一人，怒吼出声。顿时间哗啦啦的兵器响动传开，一个个提起手中的武器开始迎战。

　　树叶飞舞，速度并不慢。

　　在众人手中的兵器轰击在那树叶之上的时候，脸上也有几分惊喜。

　　“破开了……”

　　惊叫声未落，紧跟着危机突起。

　　轰隆！

　　原先轻飘飘飞舞，没有丝毫重量般掠来的树叶，在几人的攻击落在上面的时候，便爆发出了惊天动地的巨响声。

　　火红色的光芒，瞬间席卷了周遭空间，接连的爆响声传开，此刻这一片空间被通红的火光尽数弥漫。

　　咻！

　　正在这时候，一道人影掠过，如鬼魅幽灵般出现，空气愈发炙热了起来。

　　蓬蓬蓬！

　　接连几声巨响传开，原先还处在震惊之中的几人胸口各自受了一击，在惊叫声中爆退而开。

　　此刻，那一名聚气境中期的武者还处在震惊之中，满脸茫然的看着空间。

　　火光中，一柄利剑突起。刺破了虚空，开始缓缓传来。

　　“轰隆！”剑身上，有无数热气浮现，一剑刺过肩膀，鲜血迸射很快便是“嗤嗤”的被蒸腾掉。紧跟着，小腹处一股巨力袭来，仿若刀绞般剧痛无比。

　　身影自半空倒飞，脸上充满着难以置信。

　　林阳却是脚步一闪，目光落在那四人身上，紧跟而上。


　　第116章 收获颇丰

　　庞大无边的广场上，迷雾茫茫，周遭一片寂静。

　　一道人影，紫袍舞动，背负长剑，在迷雾之中缓步而行。

　　林阳神色戒备的看着四周，精神高度集中。

　　“不知道到那灵清道宫，能得到多少元灵石。”

　　一路下来，怀里的元灵石已经多达十几枚了，林阳心中也是暗暗欣喜。

　　但，这却还不够，还需要更多的元灵石。

　　单独而行，林阳格外小心。但凡是遇到实力强，人数多的队伍，都远远的避开。专门挑一些人数少的队伍下手。

　　如此一来，倒也没什么特别大的危险，一路下来也算是有惊无险。

　　身体周遭气息涌动，磅礴的元气不断萦绕，相比之前林阳现在的实力也提高不少。

　　“四周武者越来越少，再过段时间，恐怕大部分人都到了那里。”

　　“那可就麻烦了。”

　　四周一片静谧，林阳心中也有些无奈，在暗自担心。

　　这一片辽阔的广场上，来自十大宗门的弟子汇聚一团，各自碰撞出不小的矛盾。而那元灵石的争夺，也达到一个白热化的阶段。

　　但随着时间的推移，人影却是极大部分的减少。

　　那些弟子的目标，都是灵清道宫。若是靠近那里，各宗弟子尽皆不可出手，也不可抢夺。

　　所以，剩下的战斗，便是仅剩广场之上的武者了。

　　“哎！”林阳微微叹气。

　　“之前那一人，看着实力不错。”

　　“但最后，却只有两枚元灵石。”

　　林阳长长呼出一口气，心中也有几分无奈。一路上，自己所遇到的武者并不少。

　　一个个实力都不高，因此所获得的收获也不多。

　　林阳的眼中也有几分无奈，目光四处扫视，到最后只能是长长叹出一口气。

　　远处，灵清道宫散发出氤氲的光芒，撕破了四周迷雾，直冲天际。

　　林阳脚步移动，身影也急速的朝着那里急速靠近。

　　突然间，林阳脚步一顿，脸色凝重，变得小心翼翼起来。

　　不远处，有几道谈话声穿过迷雾，进入林阳耳中。

　　“赵海师兄，这一次我们运气可不错。”

　　“如果这样下去，这一届我们星海门可不再是垫底了。”

　　“那是，这次可全是赵海师兄的功劳啊！”

　　“……”

　　几道奉承的声音，开始不断传开，落在了林阳的耳中。林阳在不远处，则是侧耳倾听。

　　“大家还是小心点，现在也快到灵清道宫了。最后关头可别出了什么差错。”

　　“若是再碰到几个像之前那样的，那就万无一失了。”

　　听到四周那些弟子的话，赵海也很是受用。不过紧跟着，便是轻喝出声。

　　“是是是，赵海师兄说的是。”

　　“我等，一定尽力而为。”

　　……

　　迷雾中，林阳侧耳听着。

　　隐约的声音，在耳边不断响起，顿时便勾起了林阳的注意。

　　“星海门，赵海。”

　　林阳呢喃着出声，脑中也开始回忆起关于星海门的一些讯息。

　　星海门，在十大宗门里面排名可是垫底。而那赵海，则是星海门年轻一辈的高手。

　　实力，在聚气境中期，据说更是达到了后期。

　　在星海门里面，名列前三甲。

　　侧耳倾听，约莫有六七人左右，而且脚步凌乱，显然实力参差不齐。

　　“按照他们所说，恐怕收获不小啊！”

　　林阳脑海之中静静的细想了起来，同时间心中也在暗自的分析着可行性。

　　呼！

　　长出一口气，林阳目光小心翼翼的看着不远处。

　　星海门的几人，渐行渐远，声音也开始渐渐的消失在虚无之中。

　　“不管了，就此一搏。”

　　顿了顿，林阳心中一横，言语中带着几分艰难。

　　长剑抽出，光芒流动起来，林阳脸上也闪过一丝狠戾之色。

　　嗖！

　　身法急速施展，林阳速度飞快，化为一道虚影，开始急速掠出。

　　掠起身影，朝着不远处开始急速靠近。到了最后，林阳却是慢下来，一点点的移动着身影。

　　渐渐移动，眼前有数道人影闪烁，林阳动作也格外小心起来。

　　猛吸一口气，下一刻林阳倏忽闪出。

　　轰隆！

　　紧接着，一道惊天巨响，开始传开。在这一片空间之中，狠狠的震荡了起来。

　　林阳速度奇快，星海门众人在听到动静，到遭受攻击，不过几个呼吸之隔而已。

　　星海门的弟子一时间有些懵了，在受到攻击之时，一个个慌乱的看向四周，寻找着人影。

　　但很快众人便发现，场内除去一道紫影带着火光掠起的身影，根本没有其他人。

　　“什么人，竟然敢这么嚣张？”

　　“受死吧！”

　　一个个面目狰狞，接连爆喝声陡然传开。此刻，赵海也开始行动了起来。

　　哗啦！

　　长剑一抖，其上有蓝色光芒闪动。紧跟着，赵海目光便停在林阳身上。两者在此刻开始狠狠的撞击在一起，惊天动地的巨响声陡然传开。

　　一旁是赤红色火光，一旁是湛蓝色水汽。两者相克，撞击在一起之时发出嗤嗤的刺响。

　　紧跟着，便有几道青烟袅袅升起。

　　“嗯？”见到这一幕，林阳有些震惊。

　　赤霄炎剑，加上自己的剑法。不说有多么的逆天，但起码与聚气境中期的武者相比，也不遑多让。

　　但现在，威力却比先前都小了许多。

　　“怎么回事？”林阳脸色惊讶，带着几分难以置信。

　　但此刻，对面的赵海又是一步踏出，长剑舞动开始席卷过来。

　　“玄阳宗的人，我还以为是谢天，或者是雷正呢。”

　　“想不到不过是一个名不经转的小子。”

　　“还敢单独袭击，你是找死！”

　　哗啦！

　　水汽弥漫，瞬间充斥整个天空。当中有几道剑影，急速掠来。

　　“不好。”

　　寒气逼人，林阳心中顿时一阵惊叫，身影也开始急速后退，脸上皆是被惊讶所取代。

　　赤霄炎剑收回，赤红色的光芒顿时间疯狂弥漫，将林阳周身都笼罩进去。紧跟着，长剑一抖，无数道光芒开始随之流动而出。

　　在半空之中，与赵海的那一道水汽便是狠狠的撞击在一起。

　　声势骇人的爆炸声，周遭的空气都开始剧烈的颤抖了起来。其余星海门的弟子，一个个也都纷纷躲避起来，根本不敢靠近。

　　“玄阳宗，可不只有谢天，雷正。”

　　剧烈的爆炸声中，林阳手掌不断颤抖，紧跟着冰冷无比的声音缓缓传开。

　　手中猛的一颤，那一柄赤霄炎剑光芒大盛，这一刻周遭的炙热愈发强烈了起来。刹那间，林阳也开始疯狂起来。

　　嗤嗤嗤！

　　一声声爆响声传开，半空之中两者相撞急速消融了起来。紧跟着，便是无数道气流，开始疯狂涌动而出。

　　林阳爆发而出的时候，对面的赵海立马便坚持不住了。脸色瞬间苍白，身影急速倒退。

　　蓬的一声，赵海狠狠的撞击在地面上，嘴角有一丝鲜血溢出。

　　脚步落在地面上，林阳呼吸都有些急促，不过此刻其脸上却是有几分喜意。

　　星海门其余的几名弟子，见到了实力最强的赵海也已经败退了，一个个脸上惊骇。目光之中尽是被惊恐之意取代。

　　当下，便有数道身影疾驰而出，快速远遁。

　　“嗯？还想逃。”林阳目光转动，落在那些人的身上，目光也带着几分森寒。

　　当下，身影疾驰而出，急速上前，随着赤霄炎剑的舞动，那几人便没有丝毫的抵挡，各自哀号一声之后，却已经跌落在地面上，痛苦不堪。

　　见到这一幕，林阳的脸上也有几分喜色。紧跟着，林阳也开始朝着众人身上摸索而去。

　　下一刻，林阳脸上尽是被惊喜之色所取代。


　　第117章 各宗汇聚

　　雾气缭绕，这一片广场尽皆被笼罩进去，白茫茫一片。

　　正中心位置，有一座异常庞大的大殿。

　　其上，流光异彩。四周霞光覆盖，熠熠生辉。光芒转动，如水流般流动，底部雾气缭绕，仿若一片仙境一般。

　　长宽足有千丈，高百丈。恢弘大气的磅礴大殿，金光流转。

　　虚浮半空，光芒奇异流动。巨石铺垫的台阶，自道宫之内直通而下，延伸向这一处广场。

　　这便是上古宗门遗址玄界，所发现唯一一处保存完好的宫殿。

　　灵清道宫。

　　此刻，灵清道宫下方，洒落着一道道人影，成各自阵营站立。在那石阶之外站定，一个个目光之中皆是被惊骇之意所取代。

　　十大宗门里，很大弟子都是第一次见到这灵清道宫。此刻一个个都惊讶无比，难以置信的看着眼前这一幕。

　　纵然是宗门长老，来了不止一次了。此刻见到这般庞大无比的宫殿之后，心中也无比震撼。

　　异常庞大的宫殿静静矗立在那，四周皆是被五彩光芒包裹。无法言语的沉重，仿若是压在胸口一般，甚至于连呼吸都沉重无比。

　　所有人脸现震惊，目光随之自那流光之上移动而开。脸上皆是被惊骇所取代。

　　各大宗门子弟，分成各自阵营站在那里，一个个目光投向茫茫迷雾之中，带着几分焦急。

　　很多长老，脸上也都暗暗期待着。

　　这里，乃是宗门排名最后的终点。

　　宗门排名，也就影响到之后从灵清道宫内取得东西的好坏。因此，所有宗门弟子，长老的脸上，都焦急不已。纵然是排名第一的太虚宗，也没有丝毫例外。

　　迷雾之中，突然有一阵清脆的脚步声传来。

　　唰！

　　顿时间，汇聚在这里的众人，一个个都将目光投射过去，心中各自在期待着是自己的宗门弟子。

　　一行数十人，清一色的暗金色长袍，磅礴的气息自众人身上涌动，瞬间便吸引了所有人的注意。

　　“是太虚宗的人。”

　　“方动！”

　　无数道目光汇聚之下，当下便有几道声音惊呼出声。

　　看着众人身上那隐隐涌动的气息，其余宗门弟子的心中都暗道一声不好，而那些长老的脸色也开始愈发难看起来。

　　同时间，太虚宗的长老，脸上却尽是被狂喜所取代。

　　“好，好，好。”

　　“接下来，便只有轩儿一人了。不知道他有什么收获。”

　　太虚宗这边，秦武的脸上充满欣喜，浑浊的双眼露出无限精光，言语之中也极为得意。

　　其余各大宗门，一个个的目光之中都有几分羡嫉。即便是清玄宗的长老，脸色也尤为难看。

　　因为，直到此刻，清玄宗之内实力最强的清儿，古昊等一行人都还没到。

　　……

　　虚无缥缈的迷雾之中，不时有几道脚步声传来。

　　一名名弟子，或是汇聚成队，或是单人，一个个接连到来。随着时间的推移，原先等待在这里的宗门弟子，一个个脸上也露出几分惊骇之意。

　　某处，冷战天负手而立，脸上没有一丝表情。

　　其身后，一大片长老，弟子们静静而立，神色凝重的看着四周。

　　雷正，谢天等一行主力人员，宗门排位大殿前几位的弟子，此刻却都是面若死灰，静静的站在那里，低着头不敢言语。

　　偶尔间，还有几道目光落在冷战天的身上，但当看到那仿若冰霜般的脸色之后，一个个迅速移开。

　　“可恶，若不是遇到古昊，我们也不知道损失如此惨重啊！”

　　“清玄宗，古昊。”

　　谢天等一行众人，一个个面色阴沉，语气异常低沉。

　　“那足足有七十多枚元灵石啊！”

　　“就这么被夺走了。”

　　“若是再加上后面得到的，我玄阳宗排名上升根本不成问题。下面弟子如果运气好点，问鼎前五都有可能。”

　　“但现在……”

　　说到这里，众人的脸色也阴沉下来。

　　心疼，不甘。

　　但现在，结果却已经注定了。

　　冷战天脸色异常难看，静静的站立在那里，一言不发。

　　凌乱的脚步声传来，远处迷雾之中十几道人影缓缓出现在视线中。

　　“古昊。”

　　刹那间，谢天脸色冰冷下来，目光尽是寒意。仿若是一道寒芒投射过去，划过了虚空目标直指古昊。

　　行走在人群前面的古昊，此刻也感受到谢天那带着寒意的光芒，但此刻不过是微微的瞥了一眼之后，便跟在清儿的身后径直走向清玄宗所在了。

　　尽管现在谢天，雷正等人心有不甘，但面对清玄宗这般庞然大物，却也不敢丝毫大意。

　　单单是实力，便相差许多了。自己等人在古昊面前，完全没有反抗的力量。

　　“希望，下面的弟子们，运气别这么背。”

　　长呼一口气，谢天心中暗自安慰着自己，尽管知道这其中的可能性可是微乎其微了。

　　……

　　嗒嗒嗒！

　　一连串脚步声，紧跟着响起。瞬间，所有人目光都汇聚了过去。

　　白茫茫的一片迷雾之中，一道人影缓缓浮现。

　　当看到那一道人影的时候，所有人脸上都有几分失望，其中又以玄阳宗更甚。

　　一袭紫袍，已有多处破损，头发蓬松，脸上黑乎乎的。

　　单独而行，身边并没有一个同伴。凭借他的穿着，很快便大家都认出来了。

　　正是玄阳宗弟子。

　　一出现，感受着四周汇聚过来的目光，林阳心中顿时一惊。

　　“想不到，这里竟然有这么多人了。”看着眼前那泾渭分明的十大宗门，各自弟子都不少，林阳心中也暗自有些震惊。

　　当目光落在远处冷战天身上的时候，林阳的脸上也露出了几分惊喜之意。

　　紧跟着，便迈开脚步，几步上前。

　　“玄阳宗这一次，可真够惨的。”

　　“可不是，实力最强的队伍，据说被古昊给抢了。”

　　“而且，看这小子狼狈的模样，估计也没被少抢啊！”

　　看着林阳的背影，场内也不断响起一道道议论声，那些弟子的脸上也带着几分戏谑之意。

　　十大宗门，彼此竞争，都有利益争斗。因此，看到玄阳宗倒霉，其余宗门可是相当的乐意。

　　感受着四周投射过来的目光，林阳脸色没有丝毫的改变，很快便来到玄阳宗所在。

　　冷战天目光转动，此刻落在自己的身上，当林阳靠近之时，一道淡淡的声音也开始传出。

　　“没事，就好。”

　　声音极弱，仅仅只有林阳能够听见。猛的抬头，目光与冷战天对上，林阳微微点了点头。

　　而后，便在冷战天的示意下，走向了身后。

　　各大宗门的弟子相继到来，此刻这里也开始愈发热闹了起来。一道道低声议论，也开始不断响起。

　　突然间，一道爆喝声响起，夹带着无尽的怒气滚滚席卷而出，充斥着这一片空间。

　　“小子，交出那把剑，饶你不死。”

　　闻言，林阳脸色聚变。


　　第118章 冰封之名

　　灵清道宫前，迷雾茫茫，各宗弟子汇聚于此。

　　突然间响起的那一道惊天巨响声，滚滚传开，在这一片虚空之中疯狂席卷出来。

　　听着那蕴含着暴怒的吼声，林阳脸色刹那间变得煞白。

　　“糟了，是秦轩。”

　　脸色铁青，林阳心中暗道一声不好。

　　那一道声音，自己可是极为熟悉。而随着那一道响声，无数道的目光也齐刷刷的汇聚了过来。

　　呼啦！

　　一道人影，白袍掠起，带起惊天之势，朝着林阳所在的方位暴掠而来。

　　身影暴起，两者距离，瞬息而过。此刻秦轩的注意力完全集中在玄阳宗这边。

　　磅礴的令人心悸的元气轰然爆发而出，只见得秦轩手掌一动，在虚空划过一圈，紧接着双手狠狠的一震。

　　嗡！

　　宛如气波般的震荡传开，声势骇人的传过，目标直指林阳。

　　“小子，这也未免太不把老夫放在眼里了！”

　　原先一直是沉默不语的冷战天，在见到了秦轩的这一道攻击之后，响起了一声重重的怒喝。

　　原地未动，但气势却急速攀升起来，伴随着冷战天的这一怒喝之后，其身前空间也迅速被元气所覆盖。

　　也未见冷战天有何动作，一股骇人的元气便陡然释放，与秦轩的那一道攻击狠狠撞击在一起。

　　轰隆！

　　爆响声传开，周遭空气之中的气流开始急速传开，吹动着众人的衣袍开始猎猎炸响。

　　半空中，受到冷战天的拦截之后，秦轩脸色也异常苍白。

　　年轻一辈里，当属他的实力为最强。但对上如冷战天这般的老一辈之后，还是有些差距。

　　嗖嗖嗖！

　　接连数道人影，自迷雾之中闪出，相继出现在众人视线中。

　　约莫四五道人影，静静站立在那里，身体四周隐隐涌动那强悍无比的气息，可以看出众人的实力并不低。

　　“武印，孙明阳。”

　　“清风剑，李清风。”

　　“……”

　　人群之中，立马便有人认出了其中的几人，当下便惊呼出声。其中两人，正是四大高手其中之二。并且剩余的几人实力也不低，皆是在四大宗门之内排名前三甲的人物。

　　“四大高手，到齐了。”

　　有人长呼一口气，目光烁烁的看着周遭，不由底呼出声。

　　清儿脸色略显苍白，静立在清玄宗阵营。秦轩怒气冲冲，与冷战天针锋相对。孙明阳与李清风两人则是一脸淡然的站在不远处，脸上充满着戏谑的神情。

　　此刻，十大宗门大部分的弟子都已经达到这里了，人影重重，密密麻麻的各自分布。

　　“轩儿，怎么回事？”低沉的声音响起，在秦轩的身边，一道人影缓缓的出现。

　　正是太虚宗带队的大长老，秦武。

　　如浩海般的元气，疯狂的弥漫而开，此刻秦武的脸色也阴沉了下来。

　　“依仗身份欺负小辈，可有失身份啊！”一股丝毫不逊色与冷战天的气息轰然爆开，如涟漪般传开。

　　秦武与冷战天两人，仿若针尖对上麦芒，各不相让。

　　场内的空气，似乎都凝聚在一起，令人窒息的气氛诡异的传开。

　　“此地不属于争斗之地。”

　　“若再如此，唯有一战。”

　　全场一片死寂，伴随着冷战天冰冷的话音落下，气氛也诡异到了极点。所有人目光都是齐齐的盯着冷战天，心中也在暗暗佩服。

　　能够与太虚宗大长老这么当面叫板的，整个帝国内恐怕也就这么几人了吧！

　　对于四周异样的目光，冷战天面若冰霜，不带丝毫表情。

　　秦轩如此公然挑衅，可是令玄阳宗当众出丑。更何况，所针对的还是自己的唯一弟子。

　　若是相安无事，那自然是好。但若是硬要挑衅，那便唯有一个字。

　　战！

　　寒气疯狂席卷而开，冷战天身体微微一颤，背后长剑在鞘，但却隐隐发出嗡鸣的颤响。

　　“冰封”之名，并非虚传。

　　“多年不出手，冷战天的实力更强了。”

　　“现在对上太虚宗的大长老秦武，都不遑多让了。”

　　“……”

　　一道道议论声此起彼伏的响起，当看到了冷战天的实力之后，所有人都难以置信的瞪大了双眼，显然心中也十分震惊。

　　冷战天的这一反应，可以说是完全的出乎意料之外。

　　全场鸦雀无声，秦武静静的站在那里，脸色阴沉的可怕。冷战天的那一句话，可以说是将两者的关系彻底推到了对立面了。

　　秦武的心中，也不得不在戒备着冷战天的实力。

　　若是两者战斗，虽然最后秦武有把握取胜，但是其中的代价可是太大了。

　　“呵呵，两位何必针锋相对呢。”

　　“是啊，都已经到了这里，何不先把正事办了？”

　　两道苍老的声音，紧跟着响起。顿时间所有人的目光，都齐齐的汇聚了过去。

　　“武极宗，清玄宗。”

　　望着那两道缓步踏出的身影，原先已经安静下来的场内顿时间便沸腾了起来。

　　比之现在，愈发的震动。

　　武极宗长老，武战，清玄宗长老，慕容玄。

　　这两人，也是鼎鼎大名的人物。乃是四大宗门的大长老，此次的领队之人。

　　“嘶！”

　　几道冷嘶声，开始接连的响起来，一个个的脸色也开始变得难看起来。

　　所有人都未曾想到，这两大宗门的领队人，竟然会出来劝和。

　　平日里，若是有宗门战斗，众人可都是巴不得的事情啊！

　　秦武脸色涨红，目光撇向四周，脸色也拉下来，尤为难看。

　　“走！”丢下了这句话后，秦武几个起落便回到了自己的阵营里。

　　对付冷战天一人，或许还有把握。但加上武战与慕容玄两人的话。即便是太虚宗的实力，也没有丝毫把握。

　　“二叔。”秦轩在见到秦武退回去之后，脸色也有些难看，急忙惊呼出声。

　　原先以为秦武能够为自己出头，但却想不到事情会发展到这个程度。

　　紧跟着，也是无奈的退回去，脸上有几分的无奈。

　　……

　　人群中，林阳在见到那两人出面之后，脸上也有几分惊讶。

　　原先以为这一关不好过了，但此刻却是很快化解而开，终于是长长的呼出一口气。

　　视线转动，瞥见了人群中的孙明阳与清儿等人，林阳心中多少也有些明白了过来。

　　那两大宗门的长老出面，多多少少跟眼前这两人有些关系吧！

　　林阳现在还有些心有余悸，不过也在暗暗庆幸。

　　先前秦轩虽然是咄咄逼人，但是却并未说出自己这把剑就是地级秘宝，赤霄炎剑。若是泄露出去的话，那其后果可是不堪设想。

　　恐怕，事情也不会如之前这么好解决了。

　　平复了原先的心情，秦武此刻一步踏出，面色恢复之前那般，此刻朗声出言道。

　　“各宗弟子统计所得元灵石，根据数量确定排名。”

　　秦武的声音传遍全场，所有人顿时间安静下来，静静的看着前方。

　　规则虽然简单，但效率却极高。

　　顿时间，各大宗门弟子的脸上，也涌上了几分狂喜，一个个神情都尤为激动起来。

　　各宗长老，脸上也充满着期待。

　　众人所等待的，便是现在这个时刻！


　　第119章 最终目的

　　伴随着秦武的那句话落下，所有人的目光都开始变得火热了起来。

　　四大宗门弟子，一个个脸上都充满着兴奋，显然此行的收获都不小。

　　玄阳宗这边，谢天，雷正等人的脸色皆是极为难看。同样的，在听到这句话之后冷战天的脸色也尤为难看起来。

　　谢天等人看向清玄宗那边的目光，仿若是喷出火光一般，其中带着无比的怒气。

　　这一次玄阳宗的损失，可不小。

　　“看样子，这一次只能维持不掉就好了。”

　　“可恶，没想到古昊的实力，竟然这么强。”

　　一道道低呼声开始不断传开，玄阳宗众人的脸色都尤为难看，目光之中尽是不甘。

　　谢天走出，来到冷战天的身边，当看到后者那异常冰冷的脸色时，心中也叫苦不迭。

　　“二长老，这是三十二枚元灵石。”

　　谢天脸色苍白，递出一把花花绿绿的元灵石之后，轻声的开口说道。

　　紧接着，脚步后移，不敢再看冷战天一眼。

　　其余的众多弟子，也一个个的上前，各自拿出自己所得到的元灵石。但此刻一个个的脸上，都有几分难看。

　　冷战天身体四周，温度更是低的吓人，如冰山一般，尤为恐怖。

　　林阳脚步移动，此刻也缓缓上前。当来到冷战天的身边时，也自怀里拿出了自己的一袋元灵石。

　　哗啦！

　　元灵石出现，尽皆倒在了冷战天手掌之中。

　　“师父，这是二十四枚元灵石。”

　　林阳淡淡出声说道。

　　“什么？”

　　“不可能。”

　　在林阳话音落下的那一刹那，紧跟着便响起了几道惊呼声。但是当看到了那一大把花花绿绿的元灵石之后，却刻意的压低了声音。

　　但此刻一个个看向林阳的目光，都充满着几分难以置信。

　　要知道，谢天所拿出的元灵石，可是众人合力拿到的。

　　但林阳，可是单独一人。

　　之前自迷雾之中走出的，所有人都看见那般狼狈的模样。

　　竟然，一个人得到二十四枚。

　　谢天、雷正几人的脸上，都被惊骇所取代，眼中尽是难以置信。

　　长长的呼出一口气之后，众人再度落在林阳身上的目光，却多了几分惊诧之意。

　　这小子，可不简单啊！

　　四周的目光，并未在林阳心中引起太多的波澜。将元灵石交给了冷战天之后，林阳便是静静的退去，回到了一边。

　　各宗弟子，很快便将各自的元灵石交上去，汇聚在带队长老手中。

　　片刻之后，众长老排众而出，来到最前方。

　　各人的脸色各不相同，有欣喜的，有沮丧的。

　　此时冷战天的脸色也没有先前那么冰冷了，有了林阳的那些元灵石，再加上其余弟子的数量，此刻也不少。

　　十大宗门，各长老汇聚一起，开始根据手中的元灵石，各自排名。

　　场下，一片寂静。众多弟子，都在静静等待着。

　　所有弟子的目光，都汇聚在长老们的身上，片刻不敢大意。

　　沉重的呼吸声，此起彼伏的传开，此刻所有人都紧张不已。

　　……

　　石阶上，秦武面色从容的站在那里。

　　长长的呼出一口气后，秦武也开始朗声说道。

　　“此次玄界之战，宗门最终排名已经出来。”

　　“第一名，太虚宗。”

　　“第二名，清玄宗。”

　　“……”

　　“第十名，星海门。”

　　伴随着一个个宗门名次的报出，下方各宗的弟子也都开始沸腾了起来。所有弟子都紧张无比。

　　前五名的宗门排名依旧不变，仍然是之前那五个。

　　值得一提的是玄阳宗，直接上升两名，跻身到第六。而赤炎宗此刻却是直接降到第八名，所有弟子脸色皆是难看无比。

　　至于最后一名，依旧是星海门。

　　“林阳。”赵海脸色铁青，目光透过重重人影，落在远处林阳的身上。

　　“都是你的原因。”

　　赵海此刻格外愤怒，看向林阳目光都带着几分怒火，恨不得将其直接斩杀。

　　但此刻，却只能远远看着，没有丝毫办法。

　　结果宣布，大多都在意料之中，只有玄阳宗的这一匹黑马，却是引得无数道目光。

　　直接从第八名上升到了第六名，这速度不可谓不快。

　　对于四周那些道喜，冷战天也感到格外头疼，很快便从众人之中抽身而出，来到玄阳宗弟子所在的位置。

　　直到此刻，冷战天方才是重重的呼出一口气，原先苍白的脸色也恢复了几分血色。

　　……

　　宗门排名，不过是一个名次罢了，并未有实际意义。

　　所为的，便是为了接下来的事情而已。

　　重重的底喝声响起，只见得秦武手中一道流光闪过，而后狠狠的压迫向远处。

　　流光袭过，自石阶一掠而上，所过之处无数道流光异彩涌动。

　　只见得，在台阶高处，有十个透明气罩隐隐浮现，进入众人视线。

　　那十个气罩，直接灵清道宫封印，看起来熠熠生辉，光芒开始不断乍现。

　　从低到高，那十个光罩覆盖了大半台阶，每一个范围足有数十丈。

　　灵清道宫，奇珍异宝无数。自外界看去，其中也有不少奇宝在不断飞掠，带起五彩光芒。

　　这十个光罩，便是封印缺口，越往上，其内的封印越弱。

　　而这，便是各宗排名的最终目的了。

　　实力高的，自然是占据封印弱的，所得到宝物的可能性也就越大。

　　封印之上，不断有氤氲的流光闪过，期间更有无数道的金光闪过。

　　“此刻封印最弱。”

　　“快，赶紧去。”

　　几道惊呼声接连响起，秦武脸色惊诧，紧跟着便开始一步上前。面色也开始愈发凝重了起来。

　　太虚宗弟子，在见到了秦武的身影之时，也开始接连的暴掠而出，朝着那巨大无比的石阶暴掠而上。

　　嗖嗖嗖！

　　接连几道人影，急速闪现而出。所有人的脸上，都被浓郁的惊喜之意取代。

　　玄界之战，所为的便是这一个最终目的。

　　其余弟子，一个个也都惊喜无比，望着封印之内的灵清道宫，眼中精光连连。

　　五彩光芒中，无数道宝物化为一道道流光，在其中不断飞掠。

　　看着那庞大的灵清道宫，林阳眼中也有几分喜色。与众多弟子一起，紧跟着冷战天的身后，朝着巨大的石阶掠去。

　　“不知道在这其中，又能得到什么宝物？”身影暴掠，心中也暗自猜想到。

　　对于灵清道宫内的宝物，林阳心中也期待的很。


　　第120章 仇敌踪迹

　　哗哗哗！

　　各宗弟子的脸上涌上几分凝重，进入各自的护罩之后，各自身体之上都暴起无数道流光。

　　所有人的实力，在此刻都尽皆展现出来。

　　“打开缺口。”

　　林阳紧跟众人，进入玄阳宗排名所在的那个缺口，此刻重重的一声底喝声自冷战天口中传开。

　　“哼！”

　　“呼哧！”

　　“蓬！”

　　诸多玄阳宗弟子，随着冷战天的指引，各自身上都爆出了无数道流光。

　　这时候，开始狠狠的朝着上方那一处如薄膜般的封印轰去。

　　砰砰砰！

　　接连巨响，开始不住传开，磅礴的元气如海浪一般，在快速的席卷而开。

　　震天的响声之中，那一处空间内都开始剧烈颤抖了起来，无数道恐怖的气流，开始愈发疯狂起来。

　　其余宗门的弟子，各自就位之后，一个个也开始施展起自己最强大的招式，轰击着那封印缺口。

　　极远处，其内有无数道红光乍起，充斥着整个护罩，引得周遭弟子惊呼连连。

　　“那是太虚宗的方向。”

　　“公子，秦轩。”

　　“烈焰圣手，果然强大。”

　　一道道惊呼声，开始不断传开，所有人的脸上都带着几分崇拜之意。

　　火光涌现，铺天盖地，充斥着整个防护罩。紧跟着，只见得远处空间狠狠的震荡了起来。

　　下一刻，巨大手掌自下而上轰击上去，坚固异常的防护罩，尽是瞬间便被完全撕破。

　　“公子秦轩，烈焰圣手。”

　　目光紧盯着远处，此刻林阳脸上也被惊骇之意所取代，不由的惊呼出声。

　　……

　　寂静的夜空，被墨色覆盖。

　　突兀一个异常庞大的手印自虚空出现，与另一道湛蓝色的火焰狠狠碰撞在一起，爆发出惊天的巨响声。

　　下一刻，火光掠过，落在城市中爆出巨响声。火魔不过瞬息之间，便将整座城市吞噬。

　　“烈焰圣手……”

　　“那一招，正是烈焰圣手。”

　　突然，林阳双目瞪圆，脸上被惊骇之意所取代。

　　“毁灭青叶城的两大强者，其中一人正是使用烈焰圣手。”

　　“也就是说，其中一人，跟公子秦轩，跟太虚宗有关？”

　　“呼！”

　　想到此处，林阳的身体微微颤抖了起来，目光死死的盯着远处太虚宗的方向，一动不动。

　　苦寻仇人，一直无门，现在终于有了些许的眉目。

　　但对手，可是出乎意料的强大。

　　“一定，跟秦轩有关。”

　　林阳心中暗道，此刻目光也落在秦轩的身上，眼中尽是被骇然所取代。

　　合力之下，将那一道封印彻底的打破，一个个人影的脸上都有无限喜意。此刻，太虚宗方的众多弟子一个个却都是移动了起来。纷纷控制着自己的元气，朝着灵清道宫内探去。

　　“对，一定是了。”林阳沉思许久，心中也暗暗回想起来。“太虚宗大长老，秦武所使用的破天手印，也是类是。”

　　“仇人，跟太虚宗有关。”

　　心中暗暗推测，林阳心中更加确定。先前秦武使用破天手印，自己并不确定。

　　两者之间，有差别。

　　但此刻秦轩使出烈焰圣手，却是坚定了林阳心中所想。

　　仇人，就算不是太虚宗的人，也大有联系，起码跟秦轩脱离不了关系。

　　林阳目光格外深沉，脸色愈发阴沉。

　　“先前是复仇无门，不知仇敌。”

　　“现在有了眉目，不管仇敌如何强大。我林阳，必当竭力而为。”

　　“不管是为了已亡父母，还是失踪的妹妹。”

　　一瞬间，心中诸般念头闪过。这时候，林阳目光尤为坚定。

　　心中认定一个目标，万死不辞。

　　“快，封印缺口打开了。”

　　正当林阳压制着心中怒气，克制自己的时候。突然一道惊呼声传来，在耳边重重响起。

　　周遭空气有浓郁的元气涌现，一道道惊呼声也开始传开。

　　刹那间，上方缺口打开，极为精纯浓郁的元气，如水流般灌输而下，引起众人一道道惊呼。

　　“灵清道宫，封印缺口打开了。”

　　“快，抓紧时间。”

　　此刻，所有人都疯狂了起来，一个个弟子的脸上都涌上惊喜之色。

　　精纯的元气席卷过来，上方无数道流光闪过，骇人无比。

　　那一道道流光，正是一个个秘宝，功法。在灵清道宫内毫无规律的飞掠，吸引了所有人的目光。

　　“快拿宝物。”

　　一道惊呼，陡然响起。但见地以冷战天为首的玄阳宗众长老，手掌一挥，各自身上都爆发出一股元气，朝着灵清道宫内探去。

　　很快，半空中一道流光被截住，其中一名长老脸上有几分惊喜。紧跟着，手掌一挥，那一道流光便进入自己手中。

　　手掌翻动，收回储物戒指之后，那长老便不再停顿，释放着元气，继续朝着缺口内探去。

　　经过了先前的适应之后，此刻众多弟子一个个也不敢大意，纷纷效仿开始释放出自己的元气。

　　进入玄界，所为的便是眼前这一刻。

　　这机会，自然是不会轻易放过。

　　嗡！

　　林阳手掌一挥，磅礴的元气也开始疯狂席卷而进，经过了那个缺口，探入其中。

　　那其中的束缚，轻易的经过。元气探入其中，四周的浓郁程度使得林阳几欲呻吟出声。紧跟着，那四周一道道流光便吸引了林阳的注意。

　　“上古秘宝。”

　　顿时间，林阳心中也激动起来，目光尽皆被浓浓的喜意覆盖。

　　灵清道宫内，所有的秘宝功法，一律都是上古遗留下来的。

　　十大宗门内，无数名弟子也纷纷开始探入其中，收取着其中的宝物。

　　这个机会，可是相当难得。而且封印缺口破开时间也有限，自然得抓紧。

　　咻！咻！咻！

　　元气探入，四周有无数道流光掠过。同时间远处也有无数名弟子开始探入其中，抓取宝物。

　　远处一道流光闪过，林阳脸上涌上几分喜色，控制着元气覆盖上去。

　　那一道流光闪过速度奇快，林阳元气包裹进去，狠狠的一颤，便开始慢了下来。与此同时，林阳控制着元气借机上前，将那一道流光完全覆盖了进去。

　　“哼！”林阳闷哼一声。手掌狠狠的一拉，但见地那一道流光在林阳的拉扯之下很快出了那个范围，出现在林阳手掌之上。

　　“是一套掌法。”

　　看着手中静静躺着一本书籍，林阳的脸上也露出几分欣喜。

　　手掌一翻，那一套掌法便迅速的消失不见，被林阳收了起来。

　　紧跟着，林阳不再停顿，青色的元气离体，朝着其内探去。同时间，林阳的脸色也被惊喜之意所取代。

　　灵清道宫，四周皆是被强大的封印覆盖，众人所在石阶之上是辽阔的广场，至于真正的道宫根本接触不到。

　　众人所抓去的宝物，也都在广场之上漂浮，距离缺口并不远。

　　尽管如此，众人的收获也不小，各大宗门弟子的脸上，都涌现着喜意。

　　林阳控制着元气小心翼翼的探入，朝着不远处的一道流光缓缓探去。

　　突然间，背负在后的赤霄炎剑上一阵剧烈的颤抖起来。

　　紧跟着，一股赤红的光芒自赤霄炎剑之上浮现而开，通过林阳的手掌传入灵清道宫内。

　　林阳刚刚探入的元气，瞬间变成了赤红色，紧跟着便如脱缰的野马般朝着广场深处暴掠而去，根本不受控制。

　　突然的变故，使得林阳心中一颤，脸色瞬间变得雪白，底呼出声。

　　“这到底是怎么回事？”


　　第121章 奇异墨画

　　异常巨大的灵清道宫，四周皆是金色封印覆盖。

　　其内，元气异常浓郁，一件件秘宝化为流光，在其中不断的飞掠而过，光芒掠过五彩斑斓。

　　无数道流光乍现，各宗弟子此刻都无比激动，疯狂的抓取着在其中飞掠而过的秘宝。

　　此刻林阳脸色惊骇，心中焦急无比。那一道元气变成了赤红色，朝着道宫广场急速掠去。

　　元气并非是精神力，还需要自己的控制。但此刻，林阳却仿若置身其中，好像自己就漫步在灵清道宫之前庞大的广场上，四周无数流光秘宝闪过，但自己却根本抓不到。

　　“怎么回事？”看向四周的情形，林阳脸上也异常惊讶，眼中有几分震惊。

　　这一切，实在是太过诡异了。

　　原先，自己是在那一处封印缺口，释放元气抓取秘宝。但现在，自己却好像真真实实的出现在灵清道宫里面。

　　赤红色的元气，在广场之上急速掠过，迅速消失在其中。

　　无数道流光在其中闪现，林阳的那一道元气在其中急行而过，汇入千万道光芒之中，并未引起任何人的注意。

　　广场辽阔无边，雄伟的正殿如小山一般，静静矗立在那，吸引无数道目光。

　　赤红色的元气掠过，四周的画面也传入林阳的脑海之中。

　　道宫内宝物无数，万千光芒闪现，林阳的元气却尽是其中一道而已。四周的元气，浓郁的近乎粘稠。

　　元气不受控制的掠出，急速划过这一片虚空，而后朝着道宫之内急行而去。

　　“啊，这到底去哪里。”

　　精神牵动，四周一切情形都进入脑海之中，林阳心中暗惊，看着不远处磅礴大气屹立在那里的道宫，心中惊骇无比。

　　历年来，各大宗门都只在外面广场上吸取宝物，而且还是控制元气吸纳的。这道宫之内，根本没有人进去过。

　　但现在，自己却根本不受控制，朝着远处道宫方向急速掠去。

　　咻！！！

　　一道赤红色的元气自虚空划过，径直朝着道宫的某一处掠去。

　　“啊！要撞上了。”

　　道宫之外有无数金光流动，显然封印比之外面强了不少。速度陡增，不过相隔数丈，此刻根本停不下来。

　　“躲，躲啊！”林阳心中几欲咆哮出声，视线在那厚实的大门上停顿，此刻心中也急了。

　　一声尖叫声响起，林阳下意识的闭上了眼睛。

　　金光乍现，这一团元气临近之后，开始疯狂涌动了起来。

　　速度飙升，临近之后并未有任何停顿，径直朝着道宫撞去。

　　预料之中的阻挡并未出现，赤红色元气袭来之时。磅礴无比的道宫之外，墙壁上的那金色封印如涟漪般波及而开。

　　仿若雨水滴入水潭之中一般，赤红色光芒撞去，周遭封印被激起几道波纹，随后快速恢复了原状。

　　……

　　那一道赤红色元气没有丝毫阻碍的穿墙而入，林阳心中也有些诧异。

　　但下一刻，视线所及之处，林阳完全的震撼在那里。

　　富丽堂皇的大殿，里面空间极其广阔，置身其中仿若蝼蚁一般。

　　大殿宽三十丈有余，呈现暗黄色，看起来倒是古色古香，壁上雕刻精美，有人物，妖兽，功法，等等。

　　岁月的侵蚀，并未在这里留下丝毫痕迹。

　　一切仿佛繁荣时期一般，只是其中少了人气。

　　正对大门，有一伏案，右侧有一香炉，但此刻其中却并没有焚香飘动。

　　周遭一切，陷入到一种格外的死寂中。

　　怀顾四周，林阳的注意力却被当中的伏案吸引了过去。

　　伏案后，家具摆设一应俱全，隐隐散发的暗光显示着那家具的品质并不低，但这时候却并未吸引住林阳的目光。

　　行至案前，眼前一幕瞬间便把林阳深深吸引住了。

　　案上右边摆放着文房四宝，当中有一幅水墨画，绘一人物肖像。

　　那是一名中年男子，一袭灰袍，手持长剑，遥指苍天，似要刺破这苍穹。

　　男子赤脚，脚下是荆棘杂丛，妖魔无数，妖艳的血色笼罩，是黑白水墨画上唯一的一种颜色。

　　那是鲜血妖艳的红色。但此刻林阳却更容易相信上面的颜色，是真正的鲜血。

　　宣纸上，画像分为两部分。

　　上半部分，是豪放大气，剑指苍穹，欲与天公比高。

　　下半部分，是妖魔纷乱，血气弥漫，自此堕落九幽。

　　一仙一魔，一正一邪。明明是两不相干，此刻却是结合在一起，跃然纸上，栩栩如生。

　　观上部，仙气弥漫，踏破无尽天道。

　　观下部，血煞席卷，屠尽人间生灵。

　　呼，呼！

　　林阳观摩许久，到得最后却是长长的呼出一口气，此刻精神已是极度消耗。

　　若非此刻是元气，更是在赤红色的光芒引导，林阳恐怕早已消耗殆尽了。

　　案上泼墨，已经化为点点黑色了，毫笔丢掷一旁，凌乱无比。显然，此画也是在仓促之下所作。

　　林阳仔细观看，下半部分甚至还有几处尚未描绘出来。但此刻却尽被鲜血染红，如妖艳的花朵盛开。

　　“此画，到底是何人所作？”

　　林阳怔怔的看着案上那幅画，心中也有不小疑问。

　　人物诡异，亦正亦邪；画风豪放，一气呵成；时间急迫，仓促而作。

　　这一切的一切，都像是一个个谜团，出现在林阳的脑海之中，使得林阳百思不得其解。

　　四处环视，剩下的只有家具陈设，整齐排放。目光转动一圈，重新落在案上那幅画中。

　　“玄界，乃上古宗门遗迹。这一处道宫内，也是修道大宗。”

　　“但此刻却出现妖魔画作。”

　　“这可完全不合逻辑。”

　　林阳暗暗沉思，突然眼前一亮，若有所悟。

　　仙人，妖魔，融合一体，出现在这道宫内部，这根本就是违背逻辑之事。

　　正派宗门，岂容妖魔肆虐？何况还是像玄界之前这等庞大的宗门，更是难以置信。

　　仔细的观看着那幅画，林阳心中满是疑惑。

　　突然间，林阳视线一凝，目光落在了一旁的毫笔上。

　　其上四个篆体小字，将林阳目光深深吸引住。

　　林阳瞬间惊呆，眼中充满难以置信。


　　第122章 赤霄剑主

　　笔杆上，四个金光篆体小字，跃入眼帘。

　　“赤霄剑主。”

　　林阳呼吸沉重，眼中竟是不可思议。

　　“难不成这里的主人，便是赤霄炎剑之前的主人？”

　　林阳心中很快便将两者给联系在了一起，心中暗暗猜测了起来。

　　“那作画之人，必当是赤霄剑主。”

　　毫笔刻字，案上墨画，林阳很快便猜出了其中联系。

　　道宫内，留有遗作，千里外废墟，赤霄炎剑封印地下。

　　这一切，却又太过费解。

　　以赤霄剑主自称，必是剑道高手。

　　剑，便是自己的生命，自己的所有。

　　纵然身陨，自己生前的兵器定然也在旁。

　　生为伴，死同葬。

　　武者与兵器，密不可分，当生死相伴。

　　亲人会离去，爱人会背叛，兄弟会相残。但唯有手中剑，是一生所伴。

　　伴随出生入死，剑在人在。

　　所有武者，都极为爱惜自己的兵器，视兵器如命。致死，不可离。

　　像之前林阳在地下空间里，那一间密室内所见的残骸，身边都洒落着自己的兵器。

　　虽已腐朽，但却从未离身。

　　所有武者，尽皆如是。

　　但是眼前一幕，却是使得林阳心中疑惑不解。

　　遗作墨宝，仓促而作。赤霄炎剑，封印别处地下空间。

　　根据痕迹来看，这里很有可能便是赤霄剑主最后所在。

　　但是那赤霄炎剑，却为何又在远处被封印在地下的。

　　仅仅笔杆所刻四字，林阳却在心中联想出诸多可能。重新将目光落在那墨画之上的时候，林阳心里却有几分异样。

　　目光转动，伏案上一目了然，没有其余异样。

　　元气所凝，所观所想，如身临其境。比之精神力，都不遑多让。

　　虽不知其中原因，但林阳此刻的注意力却尽皆放在那墨画遗像上。

　　全身的注意力都集中在上面，紧随着林阳却是目光一凝，眼中有几分震惊。

　　宣纸墨画，占据伏案中心，但其边上，却隐约出现几个小字。

　　“那是什么？”

　　看着那突然出现的字体，林阳心中一颤，不禁有些疑问。

　　呼哧！

　　劲风席卷，那副墨画退到一边，露出了下方的伏案。

　　陡然，林阳目光一凝，伏案之上有一大片文字跃入眼帘。

　　见此情形，林阳的呼吸都有些粗重起来，此刻却是怔怔的盯着这一幕，视线完全汇聚在上面。

　　“嗯？这些，到底记载的是什么。”

　　伏案文字，被墨画覆盖，显然是刻意而为。此刻重新出现，勾起了林阳心中的好奇。

　　笔走龙蛇，文字潦草，但其中却充满着洒脱豪放之气。

　　许久后，林阳长长呼出一口气。

　　“寥寥数语，一生成就，展现无疑。”林阳心中也无比惊讶。

　　伏案所书，正是赤霄剑主一生之成就。

　　五岁，拜入道宫寒山长老门下，初入武道。

　　八岁，离宗游历，入北方大荒，独杀三阶大妖。

　　十三岁，入境凝道，列宗门第一。

　　二十岁，得剑赤霄，称雄天下，无人可挡。

　　……

　　三十三岁，以剑入道，成就天道，列宗门长老。

　　……

　　四十八岁，桎梏所困，魔由心生，剑封灵宫。

　　同年，宗门浩劫。

　　几行文字，记载的是赤霄剑主一生经历。

　　见到这一幕后，林阳心中完全被惊骇所取代，眼中有几分狂热。

　　十三岁入凝道境，二十岁称雄天下。三十三岁，成就天道，列宗门长老。

　　这是何等的天赋，何等的惊人。

　　现在的四大高手，如清儿，秦轩等人，也不过是凝道境而已。但他们的年龄，却已经是十七八岁了。

　　呼！

　　林阳长长呼出一口气，神情激动起来。

　　这便是赤霄剑主一生，天赋异禀，称雄天下。

　　但最后，却依旧困于天道。四十八岁，所困桎梏无解，终生心魔。

　　封剑灵宫。

　　短短几行字，林阳却能够感受到其中的豪情。

　　持剑赤霄，败尽天下英雄。那是何等的骄傲，何等的风光。

　　仅凭一剑，天地可去。

　　魔由心生，无奈之下剑封灵宫，不再接触。

　　将陪伴自己一生的剑，一怒封印，那是要何等的决然。

　　字里行间，林阳似乎能够感受到其中的悲伤，无奈。

　　寥寥数行，印在案上。林阳怔怔的看着这一幕，好半响之后方才反应了过来。

　　“赤霄炎剑，竟是他自己封印的。”

　　许久，林阳平复了心中的波澜，呢喃着叹道。

　　赤霄剑主一生骄傲，驰骋天地间，无人可挡。

　　但最后，却是亲手封印了自己的剑。

　　此时此刻，林阳惊讶的完全说不出话来。

　　观此几行，心中波澜不定，百感交集。

　　……

　　几行文字，字里行间透着古朴、沧桑。

　　其中蕴含的，还有赤霄剑主的一生张狂，与无奈。

　　突然间，眼前异变突生，那一行行文字间，有几道亮光乍起。

　　林阳心里一惊，不由后退几步，戒备的看着前方。

　　原先印刻在伏案之上的文字，此刻却一个个如活过来般，开始急速的涌动了起来。

　　同时间，更有几道白光传出，疯狂倾泻而出。

　　林阳远远看着，眼中充满着骇然之意，小心翼翼的看着这一幕，不敢靠近丝毫。

　　伏案上，异变乍起，无数道流光浮动，白光疯涌，彷如喷泉涌动一般。

　　几息之后，一道虚影却是突然出现在眼前。

　　一袭白袍，人立其上，白发披肩，面带笑容的看着林阳这边。

　　“终于，还是出来了。”就在这一道人影出现的时候，一道沧桑空灵的声音也开始缓缓传出，在大殿之内回荡不停。

　　“你，你是……”

　　林阳远远站在，当那一道人影出现之后，眼中被惊讶充斥。当看到那一道人影之时，林阳有些难以置信。

　　那一道白袍人影的出现，林阳便有些熟悉，看着其虚无缥缈的身影，林阳不由惊呼出声。

　　“赤霄剑主。”

　　那一道人影，正是墨画之上的男子，赤霄剑主。

　　前一刻还只是在墨画上看到而已，但现在却实实在在的出现在了自己的眼前。

　　这时候，林阳感到有些在做梦一般。

　　那是一名中年男子，温和儒养，一身出尘，只是其眼中却透着无尽深邃。

　　原先墨画上那下半部分血煞之气弥漫的感觉，此刻却感受不到一丝。

　　正在林阳呆呆的看着这一幕的时候，赤霄剑主的一句话却是让林阳深深的震撼在那里。

　　“我等你很久了。”


　　第123章 魔心暴动

　　“我等你很久了。”

　　赤霄剑主的虚影渐渐浮现而出，突兀开口说出的这句话，却是将林阳完全震撼在那里了。

　　“啊！等我？”

　　“等我干嘛？”

　　林阳心中疑惑，不解的看着赤霄剑主，不知所云。

　　沉重的呼吸声，自林阳口中传出，久久的在四周围绕。

　　虚影漂浮，远远的站着，静静的看着林阳的方向。

　　“哎……”

　　对于林阳的疑问，赤霄剑主并未出言解释，而是紧跟着长长的呼出了一口气。

　　重重的叹息声响起，在这一片大殿之内久久回荡不停。

　　“多少年都记不清了。”

　　“不知这一次，是好是坏。”

　　男子低语，声音却在林阳的耳边重重响起。林阳脸色惊骇，此刻却是静静的站在那里。

　　赤红色的元气，不断的跳动着，隐隐之间还带着几分的兴奋，根本不受林阳的控制。

　　随着赤霄剑主出现之后，变得的却更加的激烈了起来。

　　“到底是怎么回事？”感觉到自身仿佛是在不断跳动了起来，林阳心中疑惑不已。

　　“小麒麟，安静点。”如炬的目光汇聚过来，直直的落在林阳身上，微微张开说道。

　　刹那间，林阳的身体完全安静了下来。

　　“小子，赤霄炎剑已经你手里？”

　　对着林阳，赤霄剑主缓缓开口道。

　　虽然是询问，但此刻其语气之中却充满着不容置疑，好像原本就已经确定了一般。

　　面对赤霄剑主如此人物，纵然已经身陨只成灵魂虚影，林阳依旧不敢大意。

　　顿了顿，林阳恭敬无比的说道：“小子有幸，得以赤霄炎剑。”

　　对方是赤霄剑主，自然是没有隐瞒的必要。

　　“这一天，还是到来了。”虚空中，那道人影有些感叹的说道。

　　“入天道，桎梏所困，心魔即生。”

　　赤霄剑主似是在自言自语，又似是在对着林阳说。

　　林阳静静站着，看着赤霄剑主，不敢插话。

　　“道心一分为二，善恶两分。”

　　“赤霄炎剑刺入麒麟剑灵，将其完全封印。”

　　“原以为这样能一绝后患，但谁曾想魔心外逃，被恶人所用。”

　　“宗门之灾，全在我一人。”

　　赤霄剑主静静的述说着，林阳安静的听着，眼中净是骇然。

　　这般隐秘，自己可还是第一次听说。

　　“玄界之前的宗门陨落，竟然是他一人所致。”林阳底呼出声，根本不敢相信。

　　远古宗门，何等的庞大。纵然现在十大宗门汇聚，恐怕还不及其一半。

　　如此庞大的宗门，却因为赤霄剑主一人的恶念，落的如此下场。

　　可想而知，赤霄剑主的实力到底有多么的强大了。

　　“恶念虽强，但也是从我这里分离出去。”

　　“最终得以封印灵清之底，留得一丝宁静。”

　　“赤霄炎剑解封，必定牵引魔心引起暴动。灵清道宫封印已弱，凭我现在的实力，恐怕……”

　　“什么！！！”

　　听着赤霄剑主的介绍，都是一些秘闻，林阳原本还如听故事一般的云里雾里。但听到了这最后一句的时候，林阳却突然感到不对了。

　　“你是说，这下面封印着你的魔心。我拔出这赤霄炎剑，已经引起他的暴动。”

　　“并且，你现在也压制不了了？”

　　林阳仿若跳起来一般，此刻神情格外激动，此刻根本顾不得赤霄剑主的身份了，朝着他咆哮出声。

　　“是的。”

　　赤霄剑主的声音也有些低沉了下来：“我现在不过一缕残魂，随时可能泯灭。”

　　“灵清道宫虽然布下封印，但此刻威力却大不如前了。”

　　轰隆！

　　正在此刻，一股惊天巨响声传出。整个大殿都狠狠的颤抖了起来，林阳感觉到仿若是战鼓狠狠的敲击在胸口一般，饶是现在是一缕元气，林阳还是感觉到了那强烈无比的震撼。

　　“你，你……”眼中尽是骇然，林阳的心低沉到了谷底。

　　赤霄剑主的残魂此刻惊恐无比，眼中流露出无尽的骇然，声音也有些惊慌起来，不复之前沉着。

　　“不好，恐怕已经镇压不住了。”

　　此刻赤霄剑主也焦急无比，脸上也被惊恐取代。

　　“快走！”只见赤霄剑主手掌一挥，一抹白气自其手掌挥出，而后朝着林阳轰击过来。

　　林阳所释放出来的元气，狠狠的颤抖了几分。紧跟着，脑海之中却多出了几招剑法。

　　“赤霄炎剑威力巨大，这是我的一些感悟与招式，兴许对你有些帮助。”

　　“记住，千万别被魔心得到赤霄炎剑。”

　　“否则，将生灵涂炭。”

　　哗啦！

　　紧跟着，赤霄剑主袖袍一挥，一股巨力袭来，林阳整个人也倒飞而出。

　　林阳目光一怔，视线中最后一个情景却是深深的印刻在脑海之中。

　　伏案上，人影飘动，元气疯卷。

　　手掌舞动间，一股股元气如潮水般朝着地面灌输，坚硬的地面如涟漪般震荡而开，元气骇然无比。

　　……

　　心神收回，元气在身边缭绕。

　　林阳的脑海之中，却多出了几个剑法的招式。

　　剑招简单的如一刺，一撩，却有无数变化。更有无比繁杂的招式，看的林阳直头晕。

　　四周人影烁烁，众多弟子依旧在灵清道宫内抓取宝物，疯狂无比。

　　“怎么都还在？”

　　林阳看向四周，视线之中各宗弟子一个个贪婪无比的收取着其中的宝物，脸上浮现着浓浓的狂喜。

　　嗡嗡嗡！

　　背负在后的赤霄炎剑，此刻却是发出了一道道嗡鸣颤响声，急促的响动恐怖异常。

　　轰隆！

　　紧跟着，整座灵清道宫开始狠狠的颤抖了起来，众人的身体都紧跟着剧烈颤抖了起来。

　　“啊！怎么回事。”

　　“第二次了，到底是怎么了？”

　　“封印缺口不久就封闭了，抓紧时间。”

　　整座道宫的颤抖，使得那些弟子一个个也脸色剧变，不过很快却被灵清道宫内广场上那不断飞掠而过的宝物吸引了过去。

　　一个个脸上都充满着贪婪，控制着自己体内的元气朝着其内不断探去。

　　“机会难得！”

　　“这可是上古宗门的秘宝，个个珍贵的很。”

　　“这下可发了。”

　　所有人的脸上都有几分潮红，两眼发着绿光，此刻疯狂无比。

　　眼前只有上古宗门，秘宝。

　　“赤霄剑主魔心，已经要冲出来了。”

　　灵清道宫又开始颤抖了起来，一阵阵密集剧烈的颤响不断传开，疯狂的在四周席卷而开。

　　这时候，一些宗门长老也察觉到了一些不对了。

　　“之前灵清道宫，可不会这样子。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　一个个心中诧异，却根本不知道发生什么事情。

　　“走，快走。”

　　“灵清道宫，要塌了。”

　　玄阳宗阵营，那一个防护罩内，林阳惊叫出声，尖锐的声音在四周不断传开，在众人耳边滚滚传开。

　　“怎么回事？”

　　“灵清道宫要塌，怎么可能！”

　　对于林阳的话，一些弟子却是不以为然，淡淡然说道。

　　蓬蓬蓬！

　　沉闷的巨响声一道道传开，在耳边不断响起，如敲击在心中一般，异常骇然。

　　如此变故，各宗弟子动作也停止下来，看着眼前充满着惊讶。

　　嗡！！！

　　一声恐怖的颤响传出，整座灵清道宫也开始剧烈颤动起来。

　　紧接着，一道道惊呼声不断响起，言语之中带着惊喜。

　　“快看，灵清道宫的封印，开始破碎了。”


　　第124章 彻底混乱

　　笼罩在四周的无数金光，此刻开始破碎而开，周遭的空间剧烈颤抖起来，一道道响声此起彼伏的响起，久久回荡不停。

　　十大宗门的各个弟子，都神色激动的看着这一幕，脸上皆是被狂热所取代。

　　庞大的灵清道宫在剧烈颤抖，原先牢固无比的封印，此刻仿若冰雪消融一般的消退。

　　一股磅礴浩瀚的古朴气息迎面扑来，无数道流光不断飞掠，此刻所有弟子目光汇聚在那里，眼中充满着惊喜。

　　“道宫封印，全部解开了。”

　　“这是一个好机会。”

　　“宝物，抓紧时间。”

　　看着漫天飞掠的流光，不断自身边惊掠而起，由于激动一个个弟子的身体也开始微微颤抖了起来。

　　封印完全破开，禁锢消失，原本只在灵清道宫内飞掠的各种灵宝此时破封而出，四散而开。

　　顿时间，一片混乱。

　　所有的弟子，原先都在沉寂之中，但此刻却都激动了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　流光四散，各大宗门的弟子紧追而出，磅礴强大的元气开始不断暴掠出来，在这一片空间之中滚滚弥漫而开。

　　刺耳的爆响声传进耳中，所有弟子的脸上都被惊骇之意所取代，两眼放着精光，都异常激动起来。

　　“糟了。”

　　林阳看着眼前这一幕，心中瞬间低沉到了谷底，语气也格外艰难了起来。

　　“快，大家快撤。”林阳惊呼出声。

　　“这里危险，快！”

　　林阳神情骇然，爆喝声滚滚传出。

　　背负在后的赤霄炎剑，此刻也开始发出了一道道剧烈的颤响声，响声不绝于耳。

　　“走，快走。”感受到背后赤霄炎剑的异动，林阳心中一颤，脸色瞬间苍白。

　　地下封印着的是赤霄剑主的魔心，此刻赤霄炎剑感受到气息，开始不安的震颤了起来。

　　手掌按住剑身，赤霄炎剑的颤抖方才渐渐停止了下来。

　　庞大的灵清道宫，一阵阵巨响在不断传开，如闷雷炸响一般，久久回荡不休。紧跟着，地动山摇般的颤响声也开始不断传开。

　　这一幕，仿若末世来临一般，这一方的天地，都陷入到了剧烈的爆响之中。

　　林阳的尖叫声，并未取得多大的效果，那一个个弟子都开始紧追着宝物出去，状若疯魔。

　　人群之中，冷战天脸色阴沉的可怕，四周围绕着一道道响亮的爆炸声，一片混乱。

　　“玄阳宗所属，撤！”

　　听到林阳的话，冷战天的脸色微微变化，低沉的声音如战鼓轰响，不断传开。

　　但对于那些已经疯狂了的弟子而言，此刻却并没有起到大多的作用。

　　“秘宝，上古秘宝。”

　　“这机会可相当难得。”

　　“……”

　　十大宗门，此刻所有弟子都开始乱了起来。漫天人影暴掠，纷纷追击着那些流光而去，一道道嘹亮的响声也开始传开。

　　封印破碎，无数秘宝飞掠，这些弟子欣喜若狂，一个个都死命追着。

　　蓬蓬蓬！

　　屹立了千万年的灵清道宫，此刻却是在某一道攻击之下，开始发出低沉的响声。

　　如万道惊雷同时在耳边炸开一般，震的耳膜都隐隐生疼。

　　所有人脸色大变，看向那震颤之中的灵清道宫，一个个震惊无比。

　　咚咚咚！

　　紧接着，沉闷如战鼓敲击在胸口的响动又开始传开，磅礴的气息仿若潮水翻滚，不断的席卷而开。

　　“赤霄剑主的魔心，恐怕已经镇压不住了。”

　　“快，撤！”

　　丢下这句话之后，林阳脚掌在庞大的巨石台阶上狠狠一跺，紧跟着衣袍舞动，林阳便如离弦之箭般爆射而开。

　　倏忽之间，身影闪过，朝着下方径直掠去。

　　与此同时，四周也有无数名弟子在不断飞掠而起，一道道磅礴的气息开始疯狂无比的涌现出来，弥漫在四周的空间之中。

　　各大宗门的弟子，在封印破碎，无数秘宝飞掠出来的时候，就彻底的陷入到了疯魔之中。

　　天际之上，无数流光带起刺耳的响声传开，牵引着下方弟子紧紧跟随。更有不少人此刻却是进入灵清道宫内，在那广场之上不断飞掠。

　　整个场面，瞬间混乱不堪。

　　在那一道道宛如疯魔般的人影之中，林阳施展着无极影步，身若虚影，倏忽而过。

　　急速掠下，闲庭信步，神情一片轻松。

　　但紧跟着，林阳却是提高了警惕，小心翼翼的看着四周。

　　各色弟子，纷纷掠起身影，追击着那无数流光不放，异常疯狂。

　　……

　　人影闪烁，刺耳声传出，场面一片混乱。

　　灵清道宫的四周，人影不断飞掠，有御剑而起，更多的则是速度飞快，一掠数丈，朝着空中流光抓去。

　　所有人，伴随着灵清道宫的封印破碎之后，彻底的陷入到疯狂之中。

　　咻咻咻！

　　林阳站在原地，头顶有无数流光掠过，发出低沉的爆响声。地面上，一个个宗门弟子也不再停留，纷纷掠起身影爆射而去。

　　身体周遭，皆是被茫茫元气所覆盖。

　　轰隆隆！

　　突然间，林阳视线一震，眼中尽是骇然。

　　此时林阳目光落在不远处，那庞大无比在颤响着的灵清道宫之上，开始愈发恐怖了起来。

　　一股股的颤响声传开，紧跟而来的则是无限恐怖的气流波动。

　　这一处空间四周，劲风开始疯狂席卷而开。所有弟子长袍猎猎，鼓动的发出“哗哗”的响声。

　　嗡！

　　视线之中，庞大的灵清道宫竟然是狠狠一颤，发出沉重的嗡鸣声。

　　在林阳的注视之下，只见灵清道宫不断颤响起来。

　　突然间，血腥的气息开始疯狂席卷而开。

　　林阳双眸瞪大，死死的盯着眼前那一幕，眼中尽是难以置信。

　　虚浮半空，距离地面十数丈之高的灵清道宫上，下方的地面暴起无数道金光。厚实坚固的广场地面，却开始传出一阵阵惊天动地般的巨响。

　　相隔数十丈，林阳都感受到地面传来一阵阵震动，林阳脚步一时有些不稳。

　　远处，灵清道宫下方，有无数流光乍起，光芒如云彩席卷，恐怖的气息波及而出。

　　咔嚓，咔嚓！

　　突然间，一声声清脆的响声开始传出，伴随着半空之中的流光刺耳声，开始滚滚席卷过来。

　　异响传开，在耳边不断回响，林阳心中却暗暗担心。

　　“这是怎么回事？”

　　“哪里传来的巨响？”

　　心中疑惑，目光在四处扫视，紧跟着林阳却是目光一震。

　　不远处，厚实的地面开始不断龟裂而开，如蟒蛇般的裂痕在地面蜿蜒而出，在一声声刺耳的响声之中，不断传来。

　　一股古老沧桑之气，随之而开始疯狂弥漫着席卷而开。紧跟着，是无尽的血腥之气，开始渐渐的传开。

　　坚硬的地面开始龟裂，浓重的血腥气息仿若潮水般，席卷着整个空间。

　　吼！

　　一道震慑灵魂的巨响声传出，灵清道宫底部空间内，一道血红色的身影缓缓出现。

　　望着那金光笼罩之中的血色身影，林阳心中一颤，艰难的吞了口唾沫，目光尽是骇然。

　　“赤霄剑主的魔心，出现了。”


　　第125章 古尸出世

　　艰难的一句话，自林阳口中缓缓传出，在身边不断围绕。

　　伴随着那一道怒吼声传开的时候，令人心悸的血腥之气也开始滚滚传开，仿若是波浪一般，在这一片空间之中疯狂的席卷而出。

　　“啊！这，这……”

　　先前在道宫之内，赤霄剑主的话可是在林阳心里留下深深的印象。魔心的强大，那可是连他自己都无法消灭，只能最后封印起来的存在。

　　先前的宗门，正是因为魔心所毁灭。如此恐怖的存在，此刻竟然破开封印出来。

　　这，必定是掀起腥风血雨。

　　这里十大宗门，一个个长老虽然实力强大。但若是对上这远古遗留下来的东西，特别还是一代天骄赤霄剑主所留下的魔心，却如螳臂挡车般无力。

　　这其中，没有丝毫的可比性。

　　“灾难，来临了。”

　　林阳呆呆的站在那里，看着远处的那一道人影，语气异常低沉。

　　“怎么办？怎么办？”此刻，林阳心中也焦急无比。

　　吼！

　　尖锐刺耳的爆响声，滚滚传开，响彻在这一片虚空。

　　伴随着这一声嘹亮的吼声传开，此刻林阳身后的赤霄炎剑，又开始发出一阵阵急促的颤响，开始变得格外急促了起来。

　　千万别让魔心得到赤霄炎剑。

　　否则，将生灵涂炭。

　　林阳心中响起了在道宫之中，赤霄剑主的那几句话。

　　“走！”

　　当即，林阳便下定决心。

　　漫天金光，血煞疯涌，赤霄剑主的魔心此刻刚刚出世，一时半会儿却还移动不了。

　　这，便是自己的机会。

　　咻！

　　身影掠起，元气爆涌间，整个人倏忽而出。

　　……

　　浓重的血腥气息，铺天盖地的席卷而开，疯狂的笼罩着这整片空间。

　　此刻，十大宗门之内的弟子，长老们也都发现了那一道身影了。

　　虽然不知道到底是什么，但浑身四周不断席卷着弥漫而开的血煞之气，漫天的红光，却在众人心中留下极深的印象。

　　浓郁的血腥之气，伴随着尖锐的响声，铺天盖地的袭来。

　　“那到底是什么？”

　　“走，快走。”

　　“不然，会没命的。”

　　磅礴的气息，开始不断的弥漫而开，充斥着四周空气。一些武者心中震惊，此刻更是急速掠起身影，倏忽而出。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　接连的爆响声，开始不断传开，一道道身影，飞快掠出。

　　一时间，这一片空间之中，人影倏忽闪烁，大批的武者也都仓皇而逃。

　　灵清道宫，发出“轰轰”的嗡鸣巨响声，整座庞大的道宫都剧烈颤抖了起来，摇摇欲坠。

　　流光四射，一些弟子却舍弃不得那些秘宝，施展着身影追击起来。

　　场内混乱，仓皇逃命有之，两眼放光有之，惊呼尖叫有之。

　　轰轰轰轰！

　　正在此刻，虚浮在那的灵清道宫底部，接连的又开始发出一道道巨响。紧跟着，所有人的脸色都变得异常阴沉起来，心中都狠狠的一沉。

　　妖艳的血色红光，覆盖了原先的金光，开始急速的波及而开，仿若血海一般在空中急速蔓延而开。

　　“这下子恐怕真的……”

　　急行之中，背后赤霄炎剑不断颤抖，远处那一道血色人影发出惊天的咆哮声，林阳心中暗惊。

　　“啊！跑，快跑。”

　　“那是什么东西。”

　　“快，快！”

　　不管是灵清道宫上，还是周遭四处散落的弟子，一个个都开始震惊了起来。

　　灵清道宫封印消失，底部金光乍现，出现一道血色人影。

　　这一切，实在太过诡异了一些。

　　虽然对于原先道宫内的秘宝破封，朝着四处飞掠而去，一个个心中都惊喜异常。

　　这可是千载难逢的好机会。

　　但紧跟着，在见到了那一道人影之后，特别是感受到空气之中带着无尽的血腥之气后，一个个心中都被恐惧所取代。

　　十大宗门的弟子，将速度施展到了极致，开始飞掠而出。

　　……

　　辽阔的广场上，林阳速度奇快。

　　施展无极影步，仿若虚影暴掠，在其中倏忽闪过。林阳脸上皆是被惊骇所取代，脸上尽皆被骇然所取代。

　　手掌一翻，几枚元灵丹出现，而后被林阳一把塞进嘴里。

　　原先已经有些枯竭的丹田，瞬间便被注入滚滚元气。紧跟着，林阳的速度更加飞快。

　　身边，无数道身影也开始急速掠出。不管是长老还是弟子，甚至于强如冷战天等人，也一个个脸现震惊，身影飞掠。

　　“可怕，太可怕了。”

　　“快离开玄界，不然会丧命的。”

　　一道道身影，倏忽闪出，不时还有人伸手朝着自身边掠过的秘宝抓去。

　　吼！

　　突然，一声异常刺耳的响声传来，紧跟着众人感觉到地面似乎都狠狠的颤抖了起来。

　　灵清道宫下，原先的金光已经尽数消失不见，取而代之的是妖艳如血一般的红色。

　　轰隆！

　　震撼人心的巨响声，接连响起。

　　远远的，只见得那一道血红色身影似乎脚步狠狠一跺地面。厚实的地板仿若豆腐一般崩裂，紧跟着人影飞掠，急速上升。

　　灵清道宫距离地面，不过十数丈而已。那一道人影掠去，宛如一枚炮弹般，狠狠的朝着上方撞去。

　　如此短的距离，加之速度又是飞快。不过是眨眼之间，却已经是狠狠的撞击在上面，爆发出惊天动地的巨响。

　　远远看去，庞大无边，宽千丈有余的灵清道宫，在此刻却是狠狠的一震。那一道血红色身影，撞击上去仿若蚍蜉撼树般，似起不到丝毫波澜。

　　但在真正轰击上去，相隔了数十息之后，却将所有人都震惊在那里。

　　在庞大的灵清道宫之前，那一道人影看起来如微尘一般渺小。

　　但此刻，在那灵清道宫底部，却开始传出了一道道裂痕。

　　咔嚓咔嚓！

　　无数道裂缝，如有无数条蛇游走过去一般，在灵清道宫底部开始不断的裂开。

　　从撞击的正中心开始，整座庞大的灵清道宫底部，裂缝如蛛网般传出。

　　紧随着而来的，却是大小各异的岩石，自上面开始不断掉落下来。远观而去，如下雨一般，巨大的岩石“哗啦啦”的掉落下来，响声不断回荡在众人耳边。

　　“这，这怎么可能？”

　　所有武者，看到这一幕后都有些难以置信。

　　血红色身影，自灵清道宫上方透体而出，静静虚浮在半空之中，如君王临世，端倪天下，藐视众生。

　　浩瀚庞大的灵清道宫，却在此刻开始不断的裂开。如蛛网般的裂痕，愈发庞大了起来，此刻已经密布到整个道宫。

　　哗啦啦的岩石，如下雨一般，不断的自半空之中掉落下来，砸在地面上激起惊天巨响声。

　　一块块岩石掉落，轰砸在巨石铺垫的地面，爆发惊天巨响。岩石根本承受不住，开始不断坍塌。

　　原先，一些武者的心中还抱有一些幻想，欲要将那道人影给击杀。但此刻，见到了这一幕之后，各自收起了心中所想，惊骇不已的慌乱逃命。

　　磅礴的流光乍起，那一道人影的身边，是被妖异的红芒所覆盖，看起来格外的骇人。

　　嗖！

　　突然，身影闪烁，远处那道人影消失不见。

　　就在众人惊愕时，却见得虚空之中一团红光爆开，那道人影随之出现。

　　“怎么可能这么快？”

　　人群之中，众人难以置信的看着这一幕。

　　两地距离数百丈，但不过数息之间却已经掠过空间。

　　身体在虚空之上静静漂浮，林阳脚步顿住，看着出现在眼前虚空的那一道人影，脸色唰的一下变得苍白。

　　一身黑袍，身体四周红光缭绕，如血液一般静静漂浮。

　　仅仅是静立在那，血腥的气息涌现而开，仿若置身九幽地狱一般。

　　“啊！快跑。”

　　“快，快。”

　　“千万别被他攻击到。”

　　一击便轰碎灵清道宫，百丈距离倏忽而过，那一幕已经在众人心中留下不可磨灭的印象。

　　此刻，这一道身影出现在自己眼前，一个个自然惊恐不已。

　　紧接着，所有弟子一哄而散。

　　此刻，都在为自己的性命担忧，施展着身影急速掠出。

　　林阳速度飞快，脚步轻点，整个人倏忽掠出。不时间，微微抬头，朝着上方凌空而立的那一道人影落去。

　　一袭黑袍，脸色漠然，不带丝毫表情。这一人，林阳并不陌生。

　　正是赤霄剑主。

　　不过此刻，却没有那出尘飘逸之气。浑身上下被无尽的血煞之气所覆盖，滚滚在虚空之中弥漫而开。

　　“没有丝毫的生机，只有血煞气息。”

　　“这是赤霄剑主的尸体。”

　　林阳浑身一颤，双眸瞪大，心中忽然有几分恍然。

　　就在此刻，林阳却感到自己浑身一寒，猛然打了一个寒颤。

　　当林阳的视线重新落在半空之上那道人影的时候，顿时间心中一惊，脸色变得煞白。

　　“不好，被发现了。”


　　第126章 长老联手

　　半空之中，那道人影凌空而立，面无表情的紧盯着林阳。

　　这一瞬间，林阳感觉自己如坠入幽冥地狱一般，通体冰寒，浑身不断发颤。

　　随着这一道身影的出现，其余所有弟子的脸色都格外难看起来。

　　人影的四周，有一股殷虹仿若鲜血般的气流涌动，铺天盖地的覆盖着身体四周数十丈的范围。

　　浑身上下没有一丝的生机，黑袍腐朽，变得破破烂烂。不过身体之上的气息，却浩瀚如汪洋大海一般。

　　血煞之气，格外的浓郁，即便相隔极远都能感受到。

　　林阳心中一沉，面色苍白如雪。

　　“这下子麻烦了。”

　　嗖！

　　流光乍起，磅礴的气息涌动，林阳的身体急速掠出。

　　“快，快。”

　　“不然，必死无疑。”

　　在这般强大的力量之前，林阳根本没有反抗的念头。此刻只能是逃，身影急速闪动，每一步掠出都有丈许距离。

　　身边人影烁烁，无数流光乍起，那些武者也开始急速掠出，此刻这里的元气波动也达到了近乎粘稠的地步。

　　赤霄剑主，一生狂妄，天赋异禀。但到头来却是落的道心两分，身体被魔心占据。

　　即便强如他，也只能将其封印，根本灭杀不了。

　　林阳手脚慌乱的逃命，心中暗自惊讶。

　　赤霄剑主的魔心，也就是赤霄剑主本人。此刻凌空出现，气息毫无保留的释放而开，使得林阳背后的赤霄炎剑都发出一声声共鸣。

　　“赶紧离开玄界。”

　　“逃，只能逃。”

　　在道宫之内，赤霄剑主百般交代，千万别让魔心得到赤霄炎剑。此刻，林阳自然是焦急无比。

　　在如此恐怖的力量面前，纵然是十大宗门的武者联手，恐怕也敌不过。

　　半空之中，那一道人影似乎将自己给牢牢锁定，随着自己的身影移动，古尸也紧跟着移动方向。

　　紧接着，只见得古尸虚空一指。

　　嗡！

　　远处空间波动，一股血红色气剑暴掠而出，压爆了四周空气，目标直指林阳。

　　“不好。”

　　极远处，半空中那一道气剑掠来，林阳心中一颤，脸色瞬间煞白。

　　哗啦！

　　长剑抽出，即便紧握在手中依旧是不住颤抖起来。林阳甚至能够感受到，赤霄炎剑其中的颤抖，蕴含着几分喜悦之意。

　　长约三寸，如鲜血灌输，红光不断萦绕，发出一声声低沉响声，急速掠来。

　　气剑掠来速度奇快，不过瞬息之间便已经临近。林阳感到身体周遭的空气，似乎都因此而凝结了起来。

　　元气灌输，原先抖动的赤霄炎剑也开始渐渐被压制下来。

　　目光紧紧的盯着那暴掠而来的剑气，林阳精神高度集中。

　　“喝！”

　　“爆！！！”

　　元气涌动，长剑探出，磅礴的气息开始涌动而开。紧跟着，长剑一提，却是狠狠的撞击了上去。

　　“轰隆。”一声，元气涌现，这一刻红光炸开，在半空之中洒洒落下。

　　受此巨力撞击，林阳脸色煞白，脚步蹬蹬蹬后退几步，方才堪堪止住。

　　呼吸沉重，胸口仿若破风箱一般的起伏不定。

　　“跑！”

　　一击之下，身影爆退数丈，林阳知道自己不是对手。

　　身影如梭，倏忽闪出，无极影步施展到了极致。

　　广场上，众多弟子都惊呼着跑开，所有人的脸色都被震惊覆盖。

　　半空之中那一道血色人影，在众人心中留下不可磨灭的印象。

　　呼哧！

　　但见地，半空中血气弥漫，一声轻爆声传开，如闷雷一般在半空之中席卷而开。

　　紧跟着，人影急速闪动，几个闪烁便来到了广场上。

　　轰隆！

　　距离其最近的一名弟子，在一拳之下便急速倒飞而出，半空之中洒下一大片鲜血，飘荡落下，触目惊心。

　　仿若狼入羊群一般，一拳一掌之下，都有数道人影闪出，流光乍起，所有人脸色都格外难看。

　　尽管所有人都躲着他，一个个仓皇而逃。但无奈其实力太过强大，一招一式间便能将众人轻易击飞。

　　嗖嗖嗖！

　　接连几道爆响声传开，只见得在那一具尸体四周，出现了数道人影。

　　元气弥漫，劲风席卷，各自面色凝重看着中间那道红色人影，沉重的呼吸声也开始缓缓传开。

　　“所有弟子，快走。”

　　“快点离开玄界。”

　　一道道爆喝声，开始接连的响起，随着空气滚滚传递而开，响彻虚空。

　　各宗长老，此刻都将古尸个围在中间，各自身上元气弥漫，锁定那一道红色身影。

　　“长老们将他拦下来了。”

　　“走，快离开。”

　　“别管那些秘宝了，保命重要。”

　　原先众多弟子的心中都被恐惧弥漫，随着众多长老的出现，所有人都仿佛吃了一个定心丸一般。

　　慌乱的脚步，逐渐稳定下来。一个个惊慌而逃的武者，心中微微定了下来，身影也没如先前那般慌乱了。

　　……

　　各宗长老，长袍猎猎，劲风席卷。

　　足有数十人围在四周，将古尸围绕在中心。

　　吼！

　　咆哮的怒吼声响起，声音震天，仿若惊天巨响一般。古尸的这一怒吼，直接是震的所有人脸色苍白。

　　“不好，快上。”

　　“拦住他。”

　　几道惊呼声落下，紧跟着便有七八人一同掠出。

　　手中的兵器泛着森寒光芒，磅礴近乎浓郁的气流涌动，那些长老一掠而出的时候，各自攻击都狠狠的冲向古尸。

　　砰砰砰砰！

　　紧接着，一道道爆响声开始传出，古尸身边都爆出无数道攻击，将其身影完全覆盖进去。

　　尖锐刺耳的巨吼声传出，在众人攻击的瞬间，一道道怒吼也自古尸的口中传开。滚滚围绕在这一片的空间之中。

　　望着场内的发出的一道道爆炸，众人的脸色却格外谨慎，没有丝毫放松。

　　沉闷的气氛，使得空气都近乎凝结了起来。

　　嗡！

　　冷战天脸色凝重，湛蓝色的长剑抽出，紧握在手。

　　“冰封天地。”

　　逼人的寒气弥漫而开，随着冷战天这四个字缓缓落下，其身前的那一方空间似乎都狠狠颤抖了起来。

　　紧跟着，古尸四周也开始暴起无数流光，磅礴的气息涌现，紧跟着却又是强大的气流涌动而出。

　　惊天动地的爆响声传开，在众多长老联合攻击之下，古尸的吼叫声也渐渐隐没而去。

　　“吼！”

　　就在所有人都微微松了一口气的时候，一阵比之先前强大的咆哮声开始传出。

　　一道血红色身影，冲破了爆炸，在众人眼前缓缓出现。

　　“这不可能！！！”

　　难以置信的惊呼声，接连响起，所有人脸上都充满惊讶。


　　第127章 剑法感悟

　　一道道难以置信的惊呼声，此起彼伏的响起。

　　所有人脸色惊讶，难以置信的盯着这一幕。

　　在那惊天动地的巨响声中，古尸却没有收到丝毫损伤。

　　咻！

　　血红色身影，急速闪出，朝着距离最近的一名弟子急速靠近，浓重的血煞之气疯狂的席卷而出。

　　蓬的一声，古尸速度奇快，在众人没有反应过来之时，便是狠狠的撞击上去。

　　沉闷的响声传出，紧跟着其中一名长老脸色顿变，身体之上气血涌动，身影在半空倒飞而出。

　　紧接着，身体狠狠的跌落在远处响起惊天巨响，坚硬的岩石不断裂开。

　　“快，快走！”

　　林阳身如幻影，急速掠出，在辽阔无边的广场上急速而行，心中充满骇然。

　　林阳还是第一次来，根本不知道方向，只有朝着人群最密集的那个方向赶去。

　　急行之中，林阳突然心中一沉，脸色格外难看起来。

　　一股幽寒的气息，在身后不断传开，无尽的幽深之气弥漫而开，滚滚席卷而来。

　　暗叹一声，神情紧绷起来，紧跟着林阳疾步而出，身影闪烁不定。

　　哗哗哗！

　　元气席卷，林阳速度飞快，急速闪烁。

　　四周的血煞之气，也开始愈发浓郁了起来，周遭元气近乎粘稠。

　　“不好，要被追上了。”

　　心中焦急无比，紧握在手中的赤霄炎剑又开始嗡嗡的颤抖起来。

　　“停下，快停下。”元气如潮，在此刻疯狂席卷而开，林阳不断呐喊出声。

　　元气灌输之下，赤霄炎剑方才止住了颤响。但那微微的震动，却依旧在不断传出。

　　“拼了，不知道那剑法，能领悟几招。”

　　狠狠一咬牙，林阳顿住身影，脸色被凝重之意所取代。

　　刺耳的响声在耳边传出，元气在身边围绕，林阳转过身来，目光紧盯着远处袭来的那一道血色人影。

　　同时的，其身后，有漫天人影掠出，众多长老此刻也都惊恐不已。

　　这里，可都是各宗精英。若是被古尸追上的话，后果不堪设想。

　　先前没有困住，此刻所有人心中都焦急万分，紧紧的掠起身影，朝着这边爆射而出。

　　“林阳快走。”

　　“躲开，不然你会没命的。”

　　玄阳宗各大长老，在见到林阳没有离开，反倒是停下来之后，一个个都急了。

　　一声声爆喝，自远处不断传来，落在林阳耳边仿若惊雷爆炸一般轰轰响起。

　　远处，冷战天一脸冰霜的看着这一幕，心中万分焦急。

　　古尸距离林阳，不过十几丈而已。

　　“躲开！”

　　爆喝发出，紧跟着冷战天身影暴起，如闪电般掠出。

　　其他人，或许并没有什么感触，但冷战天可不同。

　　林阳天赋异禀，更是玄阳宗的后起之秀。更重要的是，还是自己唯一的亲传弟子。

　　速度陡然暴增，冷战天化为一道虚影直接朝着古尸追击而去。

　　“给我留下。”

　　哗啦啦！

　　寒光迸射，自冷战天身上爆涌而出，而后便开始铺天盖地的朝着古尸席卷而开。

　　磅礴的元气，直接覆盖过去，紧跟而来的则是冷战天的长剑，也急速掠去。

　　叮！！！

　　长剑掠出，直刺古尸后背，此刻却发出一声清脆的响声。

　　“怎么可能？”

　　冷战天脸上写满难以置信，眼中尽是骇然之色。

　　长剑，竟然没有刺入丝毫。

　　紧跟着，冷战天感觉手中一震，长剑险些脱手而出。全力一击之下，古尸并没有任何感受，此刻并未理会冷战天，依旧急速掠出。

　　冷战天脸上却是充满震惊，不可思议的看着这一幕。

　　惊天动地的巨响声传开，紧随而来的却是无数流光乍起。磅礴的气息，在四周滚滚弥漫。

　　目标，直指林阳。

　　“快躲，快躲开啊！”

　　全力的一击，并对古尸造成丝毫伤害，冷战天也明白古尸实力之强悍。

　　若是林阳对上，根本过不了一招。

　　冷战天目眦欲裂，在远处对着林阳咆哮着出声。

　　吼声震天，滚滚传出，林阳静静持剑而立，脸上没有丝毫表情。

　　不知是被这一幕震撼住了，还是其他的原因所致。

　　对于周遭的一声声怒吼，林阳冲耳未闻。

　　手持赤霄炎剑，双眸紧闭，呼吸均匀，没有丝毫表情。

　　身体四周，元气萦绕，这一刻疯狂无比。

　　脑海之中，赤霄剑主所传的那一套剑法，对于赤霄炎剑使用的所感所悟，一点点的开始透露出来，林阳不断的消化着。

　　赤霄炎剑属火，有焚化天地之威，更有无穷奥秘。

　　一生所悟，也不过其中一二。

　　脑海之中，赤霄剑主的一些感想，也开始一点点的传进来。

　　“以赤霄剑主自称，所悟不过其中一二。”

　　“这，要是完全发掘出来，得是多么强大？”

　　赤霄剑主那些感想，林阳震惊无比。

　　轰隆隆！

　　咆哮声，夹带着无尽惊恐之意，开始疯狂的席卷而来。古尸的目标，此刻完全落在林阳身上。

　　“喝！那便来试试！”

　　蓦然，林阳睁开双眸，眼中有一丝精光乍现，随之隐秘不见。

　　蓬！

　　脚掌狠狠一跺，元气疯卷，激起漫天烟尘，带着尖锐刺耳的巨响，开始不断掠出。

　　嗡嗡的颤响声，在不断传开，赤霄炎剑不住颤抖，发出一道道响声。

　　脚步连点，林阳倏忽闪出，一剑刺破虚空。

　　同时，古尸右手提起，紧握成拳，手臂微曲之后紧跟着却是一拳狠狠轰出。

　　“轰隆！”周遭空气，似乎随着这一拳的轰出，都尽数坍塌下去一般，发出惊天动地的巨响。

　　紧跟着，林阳猛的一提长剑，一剑刺出，划破了虚空。

　　赤霄炎剑随之而动，似刺似撩，似动而静。周遭空间之中，有一道道尖锐刺耳的响声传开。

　　手掌舞动，长剑在半空之中旋转一周，手掌顿住的同时，一剑刺出。

　　咻！

　　剑光浮动，赤红色光芒暴掠。此刻那古尸身前，伴随着其一拳轰出，也开始剧烈颤抖起来，空气似乎都随之而扭曲。

　　蓬！

　　终于，在惊天巨响之中，两者狠狠的撞击在了一起。空气凝固，气氛诡异到了极点。

　　相撞的瞬间，预料中的摧枯拉朽并未发生，反倒是僵持在那里。

　　这一平衡不过持续了数息时间便被打破，紧跟着古尸的身影在半空倒飞而出。

　　见此情形，林阳脸上一喜，紧跟着脚步一跺地面，身影如离弦之箭般朝着古尸的方向急速掠出。

　　“这……”

　　远处各宗长老，在见到这一幕之后，脸上也充满着不可思议。


　　第128章 半路拦截

　　尖锐刺耳的响声传出，古尸浑身被鲜红色笼罩，自半空中倒飞而出。

　　林阳见状心中一喜，脚步狠狠的一跺，紧跟着身影开始倏忽闪出。磅礴的元气波动，笼罩着身体四周开始急速闪出。

　　远处的那些长老，一个个脸色惊诧，难以置信的看着眼前朝着自己这边掠来的身影。

　　妖艳的红光在半空急速划过，吸引了一道道的惊呼声。

　　手中长剑舞动，赤红色的光芒仿若流光一般倾泻而出，在四周空间之中滚滚弥漫。林阳脚步急点地面，身影飘忽掠出，连连闪过。

　　各大宗门的长老，经过了最初的惊诧之后，目光汇聚在远处那一道红色弥漫的身影上。

　　“这小子怎么能够将其击飞？”

　　“难道之前是幻觉？”

　　“快，大家上。”

　　一个个长老，在见到了林阳轻易一击就能将古尸轰飞，心中一个个惊诧无比。

　　蓬蓬蓬！

　　顿时间，元气弥漫，各宗长老不再停留，一个个身影暴掠，朝着远处急速掠去。

　　元气爆涌，开始疯狂席卷过来。长老们的脸色都被凝重取代，提起手中的兵器开始相继闪出。

　　爆响声传出，十几道人影倏忽掠出，元气在此刻铺天盖地的席卷而开。

　　吼，吼！

　　一阵阵仿若兽吼般的咆哮声，自古尸的口中传出，弥漫了整个空间。此刻，所有人的脸色都格外的难看起来。

　　“趁这个机会！”

　　“快点，上！”

　　周遭的空间，都开始极度弥漫而开，元气翻滚，仿若潮水般席卷而出。

　　紧接着！

　　无数道的攻击便自各人身上爆涌而出，纷纷划过半空，朝着远处席卷而去。

　　林阳目光盯着远处，目光格外低沉。

　　先前古尸身体倒飞而出，也使得林阳精神一怔。显然那赤霄炎剑对于古尸，还是有一定的压制的。

　　“古尸就是赤霄剑主，必须速战速决。”

　　“如果被他反应过来，我根本不是对手。可能赤霄炎剑都会被夺去。”

　　这时候，林阳心中也暗暗下定决心。

　　毕竟，那可是赤霄炎剑前一任的主人，而且还是以赤霄剑主自称。

　　方才那一剑，林阳也惊讶不已，若是以自己正常的水平，可没有那么大的威力。

　　心中即是在担心古尸的反击，又在惊讶赤霄炎剑的威力。

　　身影如梭，疾若闪电，长剑在手，赤红色光芒乍起，疯狂的爆发而开，带起惊天的气息朝着古尸掠去。

　　轰轰轰轰！

　　接连的爆炸，顿时间传开，无数道的攻击纷纷落在古尸身上。

　　惊天的爆炸声，夹带着古尸的怒吼，开始不断传开。

　　这般震动，骇然视闻，在这一片空间之中剧烈震荡起来。

　　远处古尸的身影，周遭皆是被磅礴的流光覆盖，林阳的脸色格外凝重。

　　嗖嗖嗖！

　　地面上，接连闪过，紧跟着其上气势涌现。林阳狠狠的一剑刺过虚空，目标直指古尸。

　　四周空气压迫，古尸的口中传出一道道刺耳尖锐的惊叫声，久久回荡不停。

　　蓬！

　　虚空之中，受此一击，便开始急速倒飞而出。半空之中，血气弥漫，众人此刻感到一阵阵冰寒，浑身都不断发出颤抖。

　　“快走！”

　　“趁现在！”

　　古尸身影在众人齐力轰击下，便开始急速倒飞而开，所有人的脸色都被惊骇所取代。

　　紧跟着，一道道人影也开始急速掠起，速度不再迟疑。

　　那般恐怖的实力，可不是随便能够击杀的。众多长老联合，也是为了击退而已，根本没有想过击杀。

　　广场上，人影闪烁，开始倏忽掠出。一道道轻微的爆响声，也开始不断传开。

　　众人的脸上涌上几分喜色，一个个将身影施展到极致，开始倏忽闪出。

　　“呼！”

　　林阳长长呼了一口气，脸上也有几分轻松，紧跟着身影移动，速度也不由加快了几分。

　　磅礴的流光乍起，林阳的身影也开始倏忽掠出。

　　嗖！

　　身影掠过，划破空间，急速而出。周遭所有弟子，都开始纷纷掠出，不再停顿。

　　急行之中的林阳，不时转身朝后看去，那一道血红色人影并未出现，心中也微微放松了几分。

　　未等林阳有所放松的时候，一股寒芒却自右侧袭来，气势将自己完全锁定。

　　“小子，受死吧！”

　　林阳心中还在诧异，却听的一声愤怒的爆喝。

　　呼哧！

　　那一声爆喝落下，一股刀芒掠出，撕破了空间朝着己方袭来。

　　情急之下，林阳凭借着本能抽剑，横档而出。

　　铿锵！

　　金铁交鸣声传出，赤霄炎剑颤动不止，发出嗡嗡响动。

　　“李成。”林阳脸色凝重，微微转头看去，一道人影出现在自己视线之中。

　　“王峰。”

　　视线转动，又一道人影跃入眼帘，林阳轻声出言。

　　手中一抖，元气乍现，赤霄炎剑也发出恐怖的轰鸣声。

　　“小子，留下你的剑，或许可以给你留一全尸。”

　　王峰紧盯着林阳手中的长剑，脸上被狂喜所取代，色厉内荏的怒吼道。

　　同时，在其身边的李成也面露狰狞之意，目光幽深的紧盯着林阳，说不出的阴寒。

　　“那也看你们有没有这个本事了。”

　　此刻心中低沉到了极点，身后那古尸随时都可以追上来。若是再纠缠下去，必定对自己不利。

　　王峰还有一点把握，但李成却有点玄了。毕竟对方也是赤炎宗的第一人，实力更是达到聚气境后期巅峰了。

　　先发制敌。

　　心中所想，林阳便不再停顿。只见得脸上惊骇，脚步狠狠一跺，紧随着便开始倏忽掠出。

　　赤霄炎剑开始颤动，赤红色光芒吞吐，身影仿若极光般爆射而出。

　　“找死！”

　　数丈之外的李成与王峰两人也一愣，根本没想到在如此处境之下林阳还会先行攻击。

　　重重的一声爆喝，仿若惊雷一般滚滚传开。紧跟着，李成的长刀也开始探出。

　　“狂炎刀法。”

　　“炎火剑法。”

　　两道爆喝，自两人口中传出。此刻，两人目光之中也皆是被阴寒之气所弥漫。

　　四目紧盯，落在林阳所掠来的方向。

　　紧接着，身影暴起，各自兵器舞动，压爆了周遭空气，朝着林阳所在的方向急速掠出。

　　“哼，烈火剑法？狂炎刀法？”

　　“正好，让你们试试！”

　　对面两人元气暴起，兵器舞动，身体周遭空间都隐隐扭曲。此刻，林阳面色却是不变。

　　以聚气境初期实力，对上中期，后期的高手，却面不改色，没有丝毫惧意。

　　哗啦！

　　长剑划过虚空，发出一声脆响。仿若四周空气，都在这一剑之下消融下去一般。

　　紧跟着，右手一转，长剑探出，直刺两人。

　　空气为之扭曲，地面因此颤动，三人的身影开始狠狠的碰撞在一起，惊起无线气息。

　　随着碰撞在一起，火光迸现，如岩浆喷发般的火光在周遭弥漫而开，带起一道道火龙席卷向远处。

　　赤霄剑主之感悟，林阳也不过领略皮毛而已。不过此刻施展出来，却是足够了。

　　一探，一刺，急速拉回，而后一震。

　　赤霄炎剑发出嗡嗡颤鸣，紧跟着红光乍起，剧烈的颤抖声也开始不断传开。随之而来的，却是那无限的流光暴起。紧跟着，林阳的脸色也开始格外难看起来。

　　“给我爆！”

　　手臂通红，袖口处衣袍炸裂，一股股红色的流光也开始传开。紧接着，长剑之上也有无数流光涌现，仿若喷泉一般掠出，瞬间暴起朝着两者掠起。

　　轰隆！

　　一声巨响，随着林阳的爆喝落下之后响起。

　　此刻，李成与王峰两人手中的兵器脱手而出，咣当一声落在地面上，两人也被冲天而起的火光个笼罩了进去。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么这么强？”

　　火光之中，传出两道难以置信的惊叫声，在这片空间内久久回荡不停。


　　第129章 意想不到

　　呼～！

　　身影落下，轻轻踏在地面上，林阳长呼一口气。

　　在林阳身前的空间，不远处更是暴起无数流光，仿若岩浆地狱一般开始滚滚传出。火光四溅，在这一片空间之中急速波动而开。

　　两人周遭数丈范围，尽皆被这一抹红光所覆盖，强大的劲风波动，更是在不断的传开。

　　赤霄炎剑上，隐隐有几道光芒波动，发出异常炙热的高温。

　　流光滚滚席卷，在四周不断波及而出。

　　林阳目光阴沉，远远盯着那一幕，不曾移动丝毫。

　　“啊！啊！”

　　“走，快走！”

　　一道道惊呼，自火光之中传出，那是李成与王峰两人的尖叫。

　　对于那凄惨无比的惊叫声，林阳脸色却并未有丝毫变化。目光凝重的紧盯着那一幕，脸上不带丝毫的情绪波动。

　　身体四周，响起一道道尖锐刺耳的爆响声，紧跟着一道道人影快速掠出。

　　哗啦！

　　林阳震惊的转头看去，后方极远处，天边亮起了无限红光，仿若霞云一般席卷而出。不过这一刻，那霞云却是充满着血腥之气。

　　“不好，又来了。”

　　林阳不由惊呼出声，脸上也被惊讶所取代。紧跟着，林阳不再停顿，元气爆涌，袖袍飞舞，身影也开始倏忽掠出。

　　周遭的那些弟子，也知道古尸实力的强大，一个个脸色惊讶，速度陡然爆增，开始倏忽闪过。

　　……

　　半空之中，依旧有一道道五彩斑斓的流光闪过，发出刺耳的响声。

　　那是灵清道宫封印破碎，飞掠而出的宝物。

　　看着那一件件宝物在身边急速掠过，一些弟子的脸上也涌上了浓郁的喜意。顿时间，目光之中也被惊骇之意所取代。

　　当下，便有数十道的人影停下，开始朝着远处那一道道流光追去。

　　秘宝的诱惑，足以使那些弟子疯狂。

　　“别管那些秘宝，快走。”

　　“命都没了，还要什么秘宝。”

　　人群中，一些弟子也镇定下来，朝着远处那紧追秘宝而去的弟子开始爆喝出声。音浪滚滚，在半空之中席卷而出，但很多弟子却是冲耳未闻，继续追去。

　　看着远处那些弟子一个个疯狂无比的身影，林阳脸色也有些不自然，此刻长长的呼出一口气之后，便不再停顿。

　　紧跟着，林阳一步踏出，身影倏忽闪动，便不再停顿。

　　轰隆！

　　极远处，传来一道道惊恐般的爆响声。直到此刻，众多弟子方才是脸色顿变，一个个目光之中尽皆被惊骇取代。

　　脚步急速移动，一跃丈许距离，空气中弥漫着淡淡的血腥之气，自后方传来。林阳脸色也格外难看起来。

　　“跑，快跑。”

　　“千万不能让古尸得到赤霄炎剑。”

　　林阳现在也急了，四周弟子仓皇而逃，一片混乱。

　　此刻，根本顾不得其他人，一个个都各自逃命，不再停顿。

　　……

　　一袭白袍，手持纸扇，倏忽而出。

　　秦轩速度奇快，身影化为一道白影，在众多弟子之中开始倏忽闪出，衣袂飘飘，不沾丝毫。

　　突然，秦轩身影一顿，脸上也带着几分惊喜。

　　“先前没机会，现在却出现在我眼前。”

　　望着不远处那一道仓皇而逃的身影，秦轩脸上带着几分不屑，目光之中带着几分狠戾之色。

　　紧跟着，速度猛然暴增，朝着远处开始急行而去。

　　目光，始终紧盯着远处那道紫影身上。

　　呼哧……

　　急行数步，秦轩的身影也开始急速掠去，凌冽的气息仿若滚滚席卷，疯狂无比的压迫而去。

　　纸扇一挥，一股透明的光芒乍起，紧跟而来这一片空间都开始剧烈颤抖起来。

　　咻！

　　一道流光乍起，急速掠过半空，开始疯狂弥漫而开。朝着林阳的身影开始暴掠而出。

　　下一刻，林阳脸色惊讶，暗道一声不好。

　　呼啦！

　　身影移动，忽闪数步，而后堪堪躲开。

　　紧跟着，林阳长剑划拉，一股手臂粗细的光芒急掠而出，划过了周遭空气。

　　林阳的反应不可不快，还没看清人影的时候，剑气却已经掠出了。

　　这一连串，使得秦轩也有些措手不及。原本以为自己一招能够将林阳击伤的，此刻却没有起到丝毫作用。

　　这时候，剑气已经急速掠来，秦轩心中暗道一声不好。

　　纸扇“哗啦”一声打开，紧跟着元气席卷，狠狠一掠。磅礴的元气弥漫，刹那间开始疯涌而起。

　　骇人的元气，将林阳的那一股剑气给彻底泯灭，滚滚元气更是不断弥漫。

　　“秦轩。”

　　林阳定睛看去，当看到那一道人影之后，面如死灰，异常艰难的语气也缓缓传出。

　　“嘿，这一次，可没人帮你了。”

　　此刻秦轩并不焦急，相同的此刻脸上涌上了几分喜意，远远的盯着林阳，缓缓出声说道。

　　“靠，运气怎么这么背！”

　　这时候，林阳心中也叫苦不迭，面色铁青的看着眼前这道人影。

　　“先前遇到赤炎宗的李成，王峰，现在竟然遇到秦轩。”

　　林阳脸色尽是苦涩，心中也有些无奈。

　　对上李成，王峰，自己先发制敌，一时间还能占据上风。但若是对上十大宗门年轻第一人，太虚宗的秦轩时，却没有丝毫的把握。

　　两者之间，是天差地别。

　　林阳心中叫苦连连，紧握住赤霄炎剑，目光四处游荡，心中想着解决的办法。

　　正当此刻，一道声音却是缓缓传出，使得林阳心中一喜。

　　“秦师兄，何必为难他呢。”

　　一道叹息声，微微的响起，紧跟着一道人影也是缓缓出现，进入两人的视线之中。

　　“孙明阳。”秦轩目光一凝，盯着那一道缓缓出现的人影，言语之中不由带着几分森寒之意。

　　同样是一袭白袍，长剑怀抱在前，脸上带着几分戏谑出现在那里。

　　正是四大高手之一，武极宗弟子，武印！孙明阳。

　　“滚开！”

　　蓬！

　　一怒之下，秦轩身影开始倏忽掠出，直扑林阳两人。

　　“凭你，可拦不住我！”

　　身为年轻一辈的第一人，秦轩也有几分自信。孙明阳的实力是强，但对上自己的话却相差不少，即便是加上林阳他依旧不惧。

　　几次三番下，秦轩已经怒火中烧，目光阴狠的盯着两人，似要将两人生生活吞一般。

　　“那么，加上我呢？”

　　一道清脆的声音陡然响起，秦轩原先带着狂喜的脸色，瞬间愣在那里。


　　第130章 单独相遇

　　一袭青衣，三千青丝随风飘动，清香袭人，引得众人连连侧目。

　　随着这一道人影的出现，秦轩的脸色刹那间变得格外难看起来。

　　“慕容清儿。”

　　艰难的语气，自其口中传出。原先镇定的脸色瞬间变的极为难看，充斥着苍白之色。

　　青衣飘飘，手中紧握一把青色短剑，目光漠然站在那里。

　　那一句话落下之后，清儿却没有再度开口，只是静静站在那里。

　　但此刻秦轩的脸色格外难看，虽然清儿没有表明立场，但看她的模样，可不像是帮自己的。

　　若说原先对付两人还有把握的话，此番有了清儿的加入之后，秦轩心中完全没把握了。

　　倘若三人合力，即便是秦轩自己也得掂量掂量。

　　四大高手其中之二，特别是清儿实力还与自己相差不大。若是如此战下去，吃亏的肯定是自己。

　　该死，这小子怎么这么难对付。

　　孙明阳的出现，还在秦轩的意料之中，毕竟在大殿之内，两人还未赤霄炎剑争夺过。但慕容清儿的出现，却令秦轩百思不得其解。

　　“咳咳，你们……”

　　秦轩脸色变化，看着眼前的三人，语气格外低沉了起来。

　　“快走，古尸又来了。”

　　突兀间，一道惊呼声又开始响起，所有人的脸色刹那间开始变化起来。

　　四人纷纷看去，不远处，红光弥漫，腥红的气息弥漫了整个空间，在周遭虚空之中滚滚席卷而开。

　　紧跟着，所有人的脸色都开始格外凝重起来，一道道粗重的呼吸声也开始滚滚传出。

　　“快跑。”

　　“我们完全不是他对手。”

　　秦轩虽然骄傲，心中更是傲慢无比。但此刻也知道其中的实力差距。自己的实力在宗门年轻一辈算是第一人，但对上那般远古强者，却根本不是对手。

　　当下，便一道道的惊呼声传出，所有人齐齐的掠出，恐怖惊骇的气息席卷而开，在这一片天际之边久久回荡不停。

　　所有人的脸色都开始格外的难看起来，一道道惊呼声响起，所有人脸上都被惊骇之意取代，目光之中尽皆骇然无比。

　　当下，秦轩速度暴增，急速掠出。

　　孙明阳，清儿，林阳等三人此刻也不停歇，各自掠起身影开始倏忽闪出。一个个的脸色，都格外难看起来。

　　“快，快。快离开玄界。”

　　一个个宗门长老，此刻也开始惊呼出声，声音滚滚传开，在这一片空间之中弥漫不停。

　　这下子，所有人都急了。

　　林阳身影暴起，急速的闪动而过。这时候，脸上也有几分的惊讶之意。看着远处的古尸，林阳心中骇然不已。

　　“小子，给我过去吧！”突然间，一道狞笑声传出。紧跟着，林阳只感觉身体一股巨力袭来。

　　下一刻，受此巨力之后，身体不受控制的倒飞而出，在半空之中急速划过。

　　“啊！”惊呼声，自林阳口中传开。身在半空，林阳瞥见远处秦轩俊俏的脸上，此刻尽是被狰狞之意所取代。

　　呼哧！

　　失重般的感觉传来，被秦轩狠狠一击之后，林阳倒飞出去的速度奇快。仿若一颗流星一般，此刻朝着古尸所在的位置暴掠而去。

　　“林阳。”

　　“林阳。”

　　两道惊呼声，接连响起。与林阳距离数丈的孙明阳与清儿两人，此刻也脸色顿变，看着那倒飞掠出的身影。

　　“秦轩，给我留下来。”孙明阳愤怒的咆哮起来。

　　清儿虽然没有表示，但浑身四周的温度，似乎都降低了许多。

　　秦轩也不傻，拼尽自己的全力开始狠狠一击轰出的时候，紧跟着便是将速度施展到了极致。

　　在孙明阳与清儿两人已经反应过来的时候，秦轩却已经失去了踪迹，没入人群之中了。

　　只留下两人，双眸怒视其中，脸色带着无尽的气息波动。

　　身在半空倒飞而出，耳旁响起呜呜风声，开始不断响起。此刻林阳脸色也格外难看。

　　“该死，还是大意了。”

　　身体在半空之中急速的倒飞而出，林阳心中叫苦不迭，低沉到了极点。

　　“看样子，还是有些小觑了秦轩。”

　　……

　　远处人群中，不断有人倏忽掠过，其中一道人影突然停下。

　　“等你与那古尸两败俱伤，那赤霄炎剑还不是我的？”透着那密密麻麻的人群，看向那自半空之中倒飞而出的身影，秦轩的语气也格外低沉起来。

　　紧接着，身影飘忽，开始倏忽闪动，不过却没有朝前掠去。

　　胸口处，传来一阵阵沉闷。四周血气弥漫，林阳心中也低沉到了谷底。

　　“糟了。”

　　周遭空气之中，弥漫着浓重的血腥味，如鲜血一般。林阳目光紧盯着远处，脸色也开始异常难看起来。

　　“吼！”

　　古尸此刻仿佛异常兴奋起来，爆发出惊天动地的咆哮声。

　　各宗弟子急速而过，人影倏忽闪烁，根本不曾停下丝毫。林阳身影跌落进去，根本引不起丝毫的关注。

　　只有孙明阳与清儿两人，心中格外的焦急。但此刻面对如此情况下，两人也没有办法，只能眼睁睁的看着林阳被漫天血光给完全笼罩进去。

　　“不，不！”

　　两人都咆哮出声，一道道声音滚滚传开，在这一片天地之间久久回荡，但此刻林阳却已经听不见了。

　　血腥之气之中，林阳猛然打了一个寒颤，浑身一个激灵。

　　一股冰寒之气通体袭来，自头顶天灵盖一直蔓延到脚底，原先的烦躁焦急之意，尽数消失不见。

　　蓬！

　　身在半空，微微一转。而后身体一沉，整个人落在了地面上。

　　四周一片腥红，入眼之处如地狱一般，诡异的气氛不断席卷而开，萦绕在四周空气之中，不曾消散。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，沉闷的气氛顿时间缓解了些许。

　　四周空无一人，不远处似乎有几道凌乱的脚步声传来，但却根本见不到人影。

　　嗡嗡～～！

　　林阳小心翼翼的戒备着四周，目光在各处扫视，长剑一抖，发出嗡嗡的剑吟声，恐怖无比的赤红之色，也开始不断席卷弥漫而开。

　　心中暗惊，此刻也缓缓移动身影，朝着脚步声传来的地方快速走去。

　　“快，走出这个地方。”

　　“这情况，太诡异了。”

　　这时候，林阳心中也怕了。

　　正在此刻，远处漫漫血光之中，一道黑袍人影悄然浮现，连带这林阳手中的赤霄炎剑都剧烈震动了起来。

　　见到这一幕，林阳脚步顿住，脸色聚变。


　　第131章 一代天骄

　　四周血光弥漫，如风卷残云，迷幻而妖艳。

　　数丈之外，一道人影静静而立，黑袍随风而动，发出“哗哗”响动。

　　双眼漆黑无神，此刻林阳却察觉到紧盯着自己，心中猛的一沉，脸色格外难看起来。

　　“魔心，古尸。”

　　高大的人影，黑袍猎猎，其上用金线绣着图案，虽大半已腐烂，但隐隐之中还是能够看到其质地并不差。

　　无尽幽寒之气，扑面袭来，令的林阳心中一颤，脸色变得苍白。

　　嗡嗡嗡！

　　赤霄炎剑在手，清脆的嗡鸣剑颤声传出，在林阳右手欢快的跳跃起来。

　　体内的元气席卷而开，灌输进赤霄炎剑企图将其压制住。但此刻，却根本取不到丝毫的效果。反倒是，随着林阳元气的灌输，赤霄炎剑开始震动的愈发强烈了起来。

　　“怎么办，怎么办？”

　　这时候，林阳心中也急了。要知道，对面的那一道人影，可是赤霄剑主。

　　呼！

　　“拼了！”

　　震惊过后，林阳长长呼出一口气。紧接着脚步移动，双手紧握，强压住赤霄炎剑的震动，身影如梭暴掠而去。

　　漫漫火光之中，林阳急速而行，磅礴的流光气息乍现，身影开始急速掠过。

　　“先前那一剑，对于古尸也有不小威胁。”

　　赤霄炎剑舞动，林阳心中也在惊讶。顿时间，其身影开始快速的移动了起来。

　　半空之中，赤霄炎剑之上，有赤红色的光芒开始乍起，仿若极光掠过，撕破了虚空。

　　面前的古尸，口中也开始发出一道道刺耳的响声。苍白的面色看起来愈发恐怖，身体四周妖艳的红光更是不断席卷而开。

　　蓬！

　　手中长剑一抖，紧跟着，两者却是狠狠的碰撞在了一起。

　　妖艳的红光，赤红色的流光，自两人身上爆涌而出，紧跟着便是狠狠的碰撞在了一起。

　　刹那间，一道道惊天动地的爆炸声，在四周开始不断传开，狠狠的传遍了周遭空气。

　　巨响接连暴起，这一方天地仿佛都开始剧烈颤抖了起来。

　　“桀桀！”

　　突兀间，一股阴森的笑声响起，在这一片空间之中久久回荡而开。刹那间，林阳的脸色也开始尤为难看了起来。

　　“谁，是谁！”

　　林阳精神高度集中，目光在四处停留，脸色也格外难看起来。

　　但这一方血气之中，却并未有人回答。紧跟着，却又开始响起了一道惊天的巨响声。

　　空气中血气弥漫，此刻仿若置身血池之中一般，血光弥漫带着几分粘稠，在半空之中久久回荡而开。

　　一击之下，两者力量相撞，而后各自爆退。顿时间，古尸的身影却又消失在血光之中。

　　粘稠的空气，带着刺鼻的血腥味不断弥漫而开。周遭的气氛，伴随着古尸身影的消失之后，便开始格外的诡异了起来。

　　嗒嗒嗒！

　　手中赤霄炎剑紧握，林阳缓缓移动脚步，神情戒备的看着四周。这时候，其脸色也开始阴沉到了极点。

　　空气诡异的波动起来，仿佛四周随时有一双眼睛紧盯着自己一半。

　　突然，林阳一顿，长剑猛然一转。

　　呼哧！

　　蓬～！

　　两道轻微的破风声响起，紧跟着空气便开始狠狠的震荡了起来。一股肉眼可辨的空气波动，成一个涟漪般疯狂波及而开。

　　粘稠的血光，开始急速波动起来，此刻在两人四周开始疯狂席卷而开。

　　两者相撞，各自身影爆退数步。

　　相视而立，林阳神情戒备的看着不远处那被血光疯涌覆盖的古尸，心里低沉到了极点。

　　“看样子越来越糟了。”

　　目光紧盯着古尸身体周遭那疯涌而出的血光，林阳语气不由有些低沉。

　　高大的身影，比林阳足以高出一个头。此刻静静而立，脸上明明没有丝毫表情，但林阳却感受到那古尸的注意力却一直在自己身上。

　　准确的说，是在自己手中的那赤霄炎剑上。

　　看着那一道目光，林阳心中一颤，脸色也不由有些难看起来。

　　“剑，我的。”

　　那古尸苍白的脸上，嘴唇上下微动，紧跟着一道如牙齿互相摩擦般的响声传出，传进了林阳的耳中。

　　虽然只有三个字，但在林阳的心中却是掀起轩然大波。

　　“他会说话？”林阳心中一怔，看着古尸的脸色，也开始格外的难看起来。

　　看着那一道人影，脚步也不由后退了几分。紧跟着，林阳脸上也尽皆被骇然所取代。

　　“还给我！”

　　见得林阳并未有丝毫动作，那古尸的身上也开始暴起磅礴的流光，开始滚滚席卷而开。紧跟着，脸色也开始变得尤为难看起来。

　　未等林阳有所反应，那一股流光却是自古尸身上爆出，朝着林阳这边滚滚席卷而来。

　　流光压迫了空气，发出轰轰的巨响声，带起骇人的声势传来，使得林阳面色开始格外难看起来。

　　林阳见状，目光之中带着几分骇然，身影也开始倏忽移动了起来。

　　“这赤霄炎剑，现在可不是你的。”林阳声音有些低沉。

　　浑身被血煞之气弥漫，透着格外的森寒之气。此刻在林阳身前的古尸，虽然与赤霄剑主一般无异，但那般出尘洒脱之气却全然不见，取而代之的是无尽的血光开始覆盖，已经全然变了一个人。

　　远远的看着，林阳眼中充满着戒备。这个时候，可根本不敢有丝毫的放松。

　　“哈哈，哈哈！”

　　突然间，只见得远处那一具古尸，开始爆发出惊天动地的狂笑声，在耳边久久回荡不休。

　　“不是我的？哈哈，竟然不是我的。”

　　尖锐的狂笑声开始传出，在这一片空间之中久久回荡不休。

　　经过了先前的适应之后，古尸说话的能力似乎也提高了几分，滚滚音浪在耳边传开。

　　“我赤霄剑主，纵横一生，从未屈服。”

　　“以剑入道，最终却只做无用。”

　　“以血入道，成就另一番巅峰。”

　　“此剑，本就属我赤霄剑主。”

　　“拿来。”

　　轰隆！

　　伴随着最后那两个字落下，仿若惊雷般的巨响声传出，其中带着无尽威严，夹带着漫天的血气，开始滚滚传出。

　　声音久久回荡，仿若平地惊雷一般响起，化为漫天音浪朝着林阳这边滚滚袭来。

　　林阳脸色一变，长剑一抖，此刻也爆喝出声。

　　“赤霄剑主一代天骄，岂是你所能诋毁？”

　　“一个魔物，也敢以赤霄剑主自称？”

　　“区区古尸，重归尘土才是你的归宿。”

　　哗啦！

　　长剑一侧，其上红光涌现，紧跟便开始疯狂的涌现而出。

　　伴随着林阳一声怒吼，一剑刺出的同时，身体之上有无限红光乍起。

　　背后左肩头的纹身，仿若被鲜血充斥，赤红色的光芒自林阳手臂流动而出，朝着赤霄炎剑滚滚席卷而开。

　　这一刻，林阳的气势达到了巅峰。


　　第132章 极火之秘

　　手臂之上，红光涌动，在这一刻达到了极点。那不断弥漫的红光，仿若是流水一般，自林阳手臂之上席卷而来。

　　紧跟着，红光乍现，林阳双臂都被尽数弥漫，开始覆盖上那赤霄炎剑。

　　原先那嗡嗡颤动的声音，此刻渐渐停止了下来。

　　这时候，赤霄炎剑上已经尽数被红光覆盖。已经分不出是原本的颜色，还是林阳身上所爆涌而出的颜色。

　　全身上下涌动的气息，此刻开始变的格外炙热了起来。仿若是火焰直接在皮肤上灼烧一般，林阳只感觉左肩头的位置，传来一阵阵钻心的疼。

　　元气弥漫，开始不断席卷而开。这时候，林阳手中的那长剑，爆发出万丈光芒，撕开了周遭的血光。

　　赤红色的光芒开始吞吐，林阳抽剑遥指，前方那一处，正是古尸。

　　高大的身影，其上笼罩着浓重的血煞之气，不过此刻古尸的动作却有些慌乱了起来。

　　“死！”

　　音若洪钟，仿若自远古洪荒传来一般，在这一片空间久久回荡而起，自林阳耳边轰然炸开。

　　伴随着这一个字的缓缓吐出，古尸庞大的身体也开始移动了起来，直接朝着林阳这边撞击了过来。

　　……

　　火光弥漫，将几十丈的地方都笼罩了进去。

　　四周一道道人影倏忽而出，磅礴的元气开始滚滚弥漫而开。在这一片空间之内不断席卷而开。

　　看着那不断翻滚的流光，四周那些弟子的脸色也开始变得格外的难看起来。

　　一道道沉闷的呼吸声，此起彼伏的响起。一个个脸色惊讶的看着这一幕，紧接着却都掠起身影，开始不断闪出。

　　“走，快走！”

　　“古尸现在被困在那里面了。”

　　“趁这个机会。”

　　接连的惊呼声，开始不断响起。紧接着，一道道刺耳的破风声，便开始响起。

　　十大宗门的弟子，一个个心中都微微放松下来，开始倏忽掠出。

　　这时候，所有人的目光都不愿在这上面停留丝毫。

　　漫天红光覆盖，将这一片空间都彻底的染红了。

　　红芒翻滚，仿若云层一般不断卷动起来。众多弟子看着，一个个脸现惊骇，目光之中尽皆被骇然所取代。

　　红光中，林阳持剑而立，浑身衣袍破裂，胸口不断起伏，沉重的呼吸声自其口中不断传出。

　　远处，古尸那高大的身躯静静而立。虽然此刻已经不是赤霄剑主，但其身体之上那带着的气势，此刻却展现无遗。

　　吼！

　　惊天动地般的咆哮声响起，震散了四周的血光云层，在半空之中滚滚传开，响彻耳边。

　　右手微微抬起，并指成剑，隐约有几道红光自其身上乍现而出，仿若是剑芒一般不断吞吐。

　　紧跟着，其身影掠出，引动周遭空气开始滚滚传开。

　　林阳心中一颤，脸色也格外难看起来。

　　原本以为，自己凭借赤霄炎剑，能够轻易的将古尸给压制下去。毕竟之前那几次，可都取得不小的效果。

　　但此刻，古尸手指之中，隐隐有剑芒涌出，凌冽的剑气直逼而来。

　　虽然已经死亡，但生前毕竟是一代天骄赤霄剑主，虽然其中已被魔心占据，但身体之上蕴含的剑气，却不曾减退丝毫。

　　此刻一剑指出，虽是用手指前探，但其中蕴含的力量却不曾减退丝毫。无数道流光乍起，紧接着，林阳的目光之中都被骇然所取代。

　　仓皇的抽剑而挡，赤霄炎剑也暴起无数光芒，紧接着便与那一道剑气狠狠的碰撞在了一起。

　　四周劲风席卷，搅动着血光开始不断鼓动。巨力相撞之下，直接是将两人给狠狠的震推，各自堪堪退去。

　　“传我所感所想，也算是我半个老师。”

　　“他的遗体，岂能容你这般糟蹋。”

　　轰隆！

　　林阳怒极，双眸充血，骇然异常，惊天的气息直接席卷而开。身体之上，尽是被妖艳的红光覆盖席卷。紧跟着而来的，却是那般无尽恐怖之意。

　　“桀桀，难不成，你还想替他报仇？”

　　古尸看着林阳怒极而盛的神情，声音带有几分的沙哑，此刻在缓缓响起。

　　这时候，林阳的目光也开始愈发难看起来。伴随着这般情况，林阳的脸色也开始格外的难看起来。

　　全身上下，赤红色的光芒开始愈发滚动了起来，仿若是真正的鲜血在流动一般。与之而来的，则是那无尽流光乍起，一股股开始愈发疯狂起来。

　　整个人，如被熊熊燃烧一般，视线所及，更是一片通红。眼中的红，与四周空气之中的红，此刻重叠在了一起。

　　林阳已然分不清其中的情况，手中的赤霄炎剑，有无数道光芒暴起。

　　脑海之中，也仅有一个念头，那便是杀，杀。

　　此刻林阳一片混乱，眼前所及，目光所过，皆是无数流光爆炸。林阳的心中，已然尽是被愤怒所充斥，无数流光乍起，紧跟着，随之而去。

　　“怎么可能！”

　　“极火之秘，他怎么可能会领悟。”

　　林阳浑身浴火，灼热的气流更是不断席卷而开。此刻，远处的古尸也不由惊呼而出。

　　第一次，古尸那一副君临天下般的情绪，开始有了变化。目光紧紧的盯着林阳，充满着不可思议。

　　其上，炎火弥漫，将林阳浑身都笼罩了进去。炙热的气息，随着其身体滚滚弥漫，此刻开始格外的凝重了起来。

　　混乱，狂躁，暴戾。

　　此刻，便是林阳心中所想。而且慢慢的，自己的手脚仿佛都不受控制一般，开始胡乱舞动了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　感受着那无尽的热气，林阳心中大急，四肢不受控制的无力感，使得他几欲抓狂。

　　恍惚迷茫的视线中，古尸那庞大的身躯也开始一点点逼进。而且此刻，身体也开始被如岩浆般的灼热所覆盖。

　　若是如此下去，恐怕不等古尸攻击过来，自己都在这奇异的高温之下焚烧成灰了。

　　林阳心中惊叫连连，脸色也开始格外难看起来，不断在想着解决的办法。

　　就在林阳心中焦急无比的时候，突然间后背有一股寒流涌来，将原先身体上的炎热尽数驱散。


　　第133章 重回尘土

　　突如其来的那一股冰寒之气，直接浸透了全身，使得林阳都忍不住的打了一个寒颤。那通体覆盖的灼热之气，仿若岩浆遇到冰雪一般的消融而去。

　　双眸之中的血色退去，原先格外暴乱的心平复下来，四肢也重新恢复了过来。

　　伴随着这格外恐怖的元气波动，林阳视线微微转动，在四处停留。

　　紫袍在炙热的高温之中大部分焚化，寒气袭来，周遭炙热退去，露出了下面焦黑的皮肤。

　　笼罩在身体四周的元气缓缓退去，不过赤霄炎剑之上，高温依旧如此强烈，四周的空气都奇异扭曲起来。

　　眼前，古尸的神情也尽皆被骇然所取代，远远看着这一幕，充满着难以置信。

　　先前的那般从容自信，端倪天下般的神情已经消失不见，此刻远远盯着林阳，苍白的脸色仿若白纸一般，刺耳到令人牙酸的声音自其口中释放出来，滚滚在耳边响起。

　　“怎么可能，怎么可能！”极度震惊的声音，在这一片空间之中响起，而后缓缓传递而开。

　　狂风夹带着呼啸声传开，席卷着周遭如鲜血般的流光开始不断的翻滚涌动。紧跟着，古尸身体微移，不断发出“哗哗”般的响动。

　　吼！

　　洪亮的巨响声，仿若惊雷一般乍起。顿时间音浪如潮水一般，不断传递而开，笼罩了整个空间。

　　气势攀升，周遭的血光也在其控制之下急速闪动，化为了一道道仿若蟒蛇一般的血注，开始朝着林阳这边暴掠而来。

　　“受死！”

　　蓬的一声，但见地无数流光乍起，随之而来的却是那磅礴流光乍现，此刻紧随而来的是林阳无限的元气波动，在这一刻开始格外的疯狂了起来。

　　庞大的气息，刹那间开始弥漫起来，林阳的脸色也愈发难看了起来。目光微凝，紧盯着远处的冲天而起的数道血光，目光之中尽皆被森寒所取代。

　　林阳缓缓闭目，脑海之中赤霄剑主的所感所想也渐渐浮现而出。

　　紧接着，林阳手掌移动，磅礴的流光气息乍现。一招一式，完全是不由自主所发，浓郁到使人骇然的元气，也开始格外恐怖起来。

　　呼哧！

　　长剑掠过虚空，发出嗡鸣声，在林阳的控制下，刺破了虚空，开始滚滚传出。

　　这一招，声势骇人，不过其所消耗的元气却也达到一个骇人的地步。

　　丹田内原先就仅剩不多的元气，在这一刻被完全抽空，完全灌输进手中的赤霄炎剑上。刹那间，赤霄炎剑之上开始暴起了无数道金光，连带着林阳开始急速掠过。

　　长空掠过，金光四射，撕开了四周的血光，发出尖锐刺耳的响声。

　　怒吼声自古尸口中传出，仿若轰击在胸口位置，一股远古蛮荒的苍茫之气，开始不断的席卷而出。

　　两者身体之上，皆是暴起无数道恐怖的流光波动，而后在此刻便是狠狠的撞击在了一起，发出了惊天动地的巨响声。

　　四周的血光，波动的格外剧烈了起来，轰隆隆的巨响，在不断传开。

　　……

　　远处，一道道弟子在不断飞掠。各宗长老静静站立在那里，脸色格外阴沉。

　　冷战天远远看着，眼中充满着焦急。

　　“呼！”长长呼出一口气，冷战天手中的寒光长剑一抖，整个人便欲要急射而出。

　　“冷长老。”

　　看到冷战天的这般举动，四周众多长老也开始发出一声声惊呼，所有人的脸色也开始格外难看起来。

　　玄阳宗己方的各大长老，所有人的齐齐的上前一步，隐隐将冷战天挡住。

　　“古尸实力深不可测，千万不可贸然前去。”几名长老不由底呼出声，一个个看着远处的脸色也带着几分的凝重。

　　那般磅礴的流光气息，即便是众人也感到了一阵阵的心悸。而且，先前冷战天也与古尸对过一招，那摧枯拉朽般的力量，众人心里也大致有些清楚。

　　“林阳身陷其中，你叫我如何不去？”冷战天转身，眼中尽是被红光所覆盖，脸色异常苍白，怒吼着出声。

　　急转过来，目光在远处停顿，几十丈之外，那一团红光的波动看起来格外的妖艳。伴随着而来的，则是一道道沉闷的爆响声，在此刻开始渐渐回荡而开。

　　“他若是有什么三长两短，我定绕不过你，秦武。”冷战天的视线落在不远处那一道人影身上，眼中透着无尽的寒光。

　　一生不收弟子，唯一的一名弟子，此刻却身陷血光之中。并且，其中还有古尸这般恐怖的生物。

　　这般上古遗物，即便强如冷战天这般实力，在其手里根本过不了一招。遑论林阳此刻对上，根本不是对手。

　　凶多吉少。

　　一个个长老，虽然也都在劝解冷战天，但此刻心中也都知道这一个结果。

　　古尸实力深不可测，即便是众人也没有把握，何况林阳不过聚气境初期的实力？

　　“快走！时间别耽误了。”

　　“玄界出口，快到了。”

　　一道道惊呼声，在耳边此起彼伏的响起。古尸那般强悍的实力，任何人都不想与之为敌。

　　众人纷纷施展起身影，开始不断掠起，所有人的脸色都格外的难看起来。无数道流光乍起，随之而来的，却是那般恐怖无比的气息波动。

　　即便是强如秦武等一系列宗门长老，一个个都不敢停顿，将速度施展到了极致，开始急速掠出。

　　“冷长老，快走。”

　　众人全部逃命，玄阳宗这边自然也不例外。此刻看着冷战天的身影，双眸之中充满着担忧之色，开始催促起来。

　　对于众人那般焦急的催促，冷战天却是冲耳未闻，目光始终停留在远处，不带丝毫的神情。

　　“冷长老……”站在旁边的一人，又开始低声的催促了起来。

　　“尔等带领玄阳宗弟子先走。”

　　“我随后就来。”

　　紧盯着远处那一团血光弥漫的云层，目光不曾移动分毫，冷战天冰冷的声音不带丝毫的表情。

　　“可是……”

　　闻言，众人有些犹豫，踯躅不定。

　　“快走！”

　　仿若惊雷般的怒吼响起，紧跟着冷战天的脚步却是一步踏出，反倒是朝着远处急行而去。

　　留下众长老，一个个担惊的看着冷战天。但是当众人看到后者无比坚定的神情之后，却只能无奈的叹息了一口气。

　　紧接着，众人也不再停顿，远远的朝着冷战天看了一眼之后，当下便不再停顿，身影倏忽掠出，汇入了远处的那一道道人影之中，朝着远处急行而去。

　　……

　　无尽的血气，在不断的翻滚弥漫而开。这时候，所有人的脸色都隐隐的有些难看起来。

　　这时候，林阳的脸色也尽是被苍白所取代，磅礴的流光乍起，随之而来的却是那宛如恐怖的磅礴之气。

　　赤霄炎剑上，火光如岩浆一般滚滚萦绕，此刻久久回荡不定。

　　丹田内元气被完全抽空，林阳此刻格外虚弱，脸上没有丝毫的情绪波动。紧跟着，林阳的目光之中也尽皆被骇然所取代。

　　浑身上下，衣袍破裂，宛如挂在身上一般。浑身上下带着血迹，好像自血池之中捞出来一般，鲜血顺着衣角，滴滴嗒嗒的掉落在地面上，但很快却被蒸腾化成气雾，融入四周血光之中。

　　依靠着赤霄炎剑支撑着身体，勉强站立在那，胸口不断起伏，粗重的呼吸自口中传出。

　　此刻，林阳的状态已经差到了极点。不过在其不远处的古尸，此刻也好不了哪里去。

　　原本就已经是破破烂烂的衣裳，此刻更是破裂而开，浑身上下被鲜血覆盖，暗黑色的血液自身体传出，却在空气之中凝固，迅速化为血痂。

　　古尸此刻感到了前所未有的恐惧，身体乃是一代天骄赤霄剑主的遗体，其体内更是留有赤霄剑主的魔心。

　　但饶是如此，面对林阳那一人一剑而立的身影，眼神之中却带有几分恐惧。

　　“怎么可能，怎么可能。”古尸的口中，嘴角有不断的血液滴落，在不断的呢喃着出声。

　　“重归尘土，方才是你的选择。”

　　伸手胡乱的抹了一把嘴角溢出的血水，林阳目光幽深的紧盯着远处，不带丝毫情绪。

　　呼哧！

　　赤霄炎剑，其上爆发出无尽光芒，随着林阳的这一动，嗡嗡发出清脆的剑鸣，而后急速飞掠而过。

　　“蓬！”赤霄炎剑颤抖，空气暴起一团劲风，呼啸着席卷而开。

　　紧跟着，只听得“噗哧”一声，赤霄炎剑直接是撕破了古尸身前的血光，直接刺进了其身体之中。

　　正对准的，却是心脏位置。

　　哗啦啦～！

　　流光暴起，五彩斑斓的光芒在这时候达到了鼎盛，仿若是无数道光芒炸开一般，在这一片虚空之中滚滚传递而开。紧接着，林阳的脸色也开始格外的难看了起来。

　　吼吼吼！

　　古尸的五官开始不断扭曲，发出一道道兽吼般的怒吼，滚滚在半空之中弥漫着传开。近距离之下，那一股股惊天动地的巨吼声，震的林阳耳膜发颤，只有一道道“嗡嗡”的嗡鸣声传开。

　　强忍着周遭空气的巨响，林阳此刻去势不止，脚下狠狠一跺地面，长剑深入几分，嗤嗤的响声更是不断传开。

　　随之而来的，那古尸庞大的身体也开始倒飞而出。不过林阳却是不再停顿，身影再度暴起，再度向前开始狠狠的一探。

　　紧跟着，无数道流光乍起，随之而来的则是那格外恐怖的气息不断波动起来，而后将古尸的身体给完全笼罩了进去。

　　巨力轰击，古尸那庞大的身躯轰然到底，伴随着林阳手掌的用力，地面开始龟裂，厚实的地板瞬间裂成无数块。


　　第134章 玄界出口

　　随着林阳手掌的用力，长剑连带着古尸的身体狠狠下压，爆发出惊天动地的巨响声，此刻地面甚至直接被轰成了无数快，紧跟而来的却是那般磅礴的元气波动。

　　刹那间，仿若天崩地裂般，一阵阵震耳欲聋般的巨响声响彻不停，滚滚在耳边不断传递而开。

　　“喝！”

　　紧接着，林阳不再停顿，重重的一声爆喝又是自其口中传出。随后，但见地那磅礴的流光气息，开始疯狂的舞动了起来。

　　地面开始哗啦啦的断开，大小不一的岩石碎片爆飞，这一片空间周遭数十丈的范围，都被这剧烈的爆炸声给覆盖。

　　紧接着，但见地林阳手中再度一用力，强烈的劲风直接将四周的红光轰散，露出了其中数丈距离。

　　这时候，赤霄炎剑之上，暴起无限的流光波动，在这一片空间之中滚滚传开，骇人无比。

　　林阳状若疯魔，用尽了浑身的力量，狠狠的轰击了下去。震耳欲聋的巨响声，在不断的响起，滚滚传开。

　　手中的力道奇大，那亘古存在的厚实地板，根本抵挡不住林阳的攻击，开始不断的裂开塌陷。

　　紧跟着，在那轰隆巨响声中，周遭数丈范围开始不断裂开，地面深陷数丈。赤霄炎剑上，有无数道流光暴起，直接将古尸的身体给完全笼罩了进去。

　　哗哗哗！

　　流水般的声音，清脆无比的在耳边响起。紧跟着，林阳手中一抖，赤霄炎剑上暴起大片光芒，随后却是感到一松。

　　长剑自古尸身上拉出，而古尸的身体却是不受控制的跌落了下去，狠狠砸在了巨坑之中。

　　异变不止，未等林阳反映过来的时候。突然间，手中的赤霄炎剑却开始暴起无数道流光，金光乍起，而后朝着那巨坑之中倾泻而去。

　　顿时间，仿若是无数道流光开始不断涌动起来一般，林阳目光骇然的紧盯着这一幕，心中却是担心。

　　这一具尸体是赤霄剑主的，若是赤霄炎剑跟随他，留在这里的话，那自己可是连哭都来不及了。

　　紧握在手的赤霄炎剑突然暴起一股巨力，在手中嗡嗡的颤动了起来，紧接着仿若是一匹脱缰野马一般掠出，划过了虚空而后停留在那一个巨坑之上。

　　林阳面色骇然，静静的看着眼前这一幕，充满着震惊。

　　只见得，那赤霄炎剑上，暴起一道道金光，仿若泉水倾泻一般，自其上不断涌动而出。

　　一个个金色字符，却又自其中流动而出，紧跟着仿若被人控制一般。一个个字体开始打出，留在下方的翻滚的金光之上，发出一阵阵涟漪般的震动。

　　林阳瞪大双眸，难以置信的看着这一幕，眼中完全被惊讶所取代。

　　这一个情况，所持续的时间并不长，不过是数十个呼吸之后，却见得赤霄炎剑上光芒暗淡下来，缓缓的漂浮落下。

　　林阳见状，脚步一跺地面，整个人长掠而出，紧跟着开始席卷开来。紧跟着，林阳手掌一探，自半空掉落下来的赤霄炎剑便是出现在了手掌之中。

　　身影扭动，在半空之中一转，而后重重的踏在地面上，这时候林阳也不由长长呼出一口气。

　　目光再次落在地面上，那一个深坑却已经被金色的流光尽数笼罩，其中更有无数道流光乍起。一个个金色符文开始不断闪现。

　　林阳站在边上，透着那无数金光看着下方被再度封印其中的古尸，神情微微放松了几分，长长呼出了一口气。

　　“原本，还为这古尸头疼，不过现在却并不用担心了。”

　　古尸直接被封印地下，林阳也暗自庆幸，脸上尽皆被惊讶所取代。

　　紧绷的神经放松下来，顿时间一股股虚弱感便不断袭来，林阳感到一阵眩晕。紧接着，林阳身体往后一倒，重重的砸在地面上，压碎了数块岩石。

　　……

　　冷战天远远看着，脸上也充满着青红之色，湛蓝色的长剑之上爆发出无尽光芒，流光不断吞吐，其中所蕴含着的元气波动，也开始格外的恐怖了起来。

　　那一片红光，仿若晚霞一般翻滚，涌动，好似天边的帷幕一般。不过此刻落在冷战天的眼中，却充满着无尽的恐怖之气。

　　那里面，有自己唯一的亲传弟子，林阳。

　　不过此刻，即便是冷战天也只是远远的看着不敢靠近。那一团不断波动之中的气体，即便是他也感到了几分心悸。

　　“希望，不会出什么事情！”数十丈之外，冷战天远远看着，随时准备出手。

　　即便是他知道不太可能，但心中却还幸存着几分希冀，因为那接连的爆炸声，却不曾有丝毫停顿。

　　这也使得冷战天稍微安心下来。

　　“有爆炸声，有打斗，那就证明还没事。”

　　冷战天精神高度集中，不敢有分毫大意。

　　突然，原先如惊雷炸响一般的爆炸声开始渐渐的消失，那不断翻滚的红光，此刻却变得一片静谧。

　　“怎么了？”响声突然止住，冷战天手掌一紧，目光远远看着，心脏猛的一跳。

　　红光透着血腥之气，在四周不断弥漫。此刻，响声消失，那粘稠般的光芒也开始渐渐的消失，随着空气开始渐渐散开。

　　这一刹那，冷战天精神高度集中，不敢有分毫的大意。那光芒散开速度奇快，仿若被一股劲风吹散一般，仅仅只是数个呼吸的时间，便已经完全消散了。

　　“那是……”

　　带着血腥的红光开始急速的消退下去，露出了其中的情景。这时候冷战天却是目光一凝，在那不断驱散而开的红光之中，一道人影进入了眼中。

　　衣衫褴褛，气息微弱，浑身遍布鲜血。仅仅是第一眼看去，冷战天心中瞬间便确定了下来。

　　“林阳。”

　　一声惊呼，自冷战天的口中传出。紧跟着冷战天的身影暴起，仿若一道闪电般朝着远处掠去。

　　袖袍狠狠的一震，发出轰隆的嗡鸣声，周遭空气之中蕴含的红色光芒却也急速消退而开。

　　冷战天的身影倏忽出现在林阳附近，目光落在躺在不远处的林阳，也带有几分的惊诧。

　　“唔！”

　　感觉身边有人出现，林阳轻吟一声，抬起沉重的眼皮，一道人影在眼中渐渐清晰。

　　“师……父。”

　　艰难的两个字，自林阳口中传开，不过此刻其言语之中却带有几分轻松。经过了先前的那一战，放松下来之后林阳浑身虚弱到了极点。

　　一个，是现在想好好休息，一个，心中也是兴奋不已。

　　对于其他林阳或许并不在意，但手中的赤霄炎剑，现在可是留下来了。

　　“活着，就好。”

　　原本心中无比担心，但当真正见到了林阳之后，冷战天却只是缓缓吐出这几个字。

　　手掌一翻，几枚元灵丹出现在手中，而后微微俯身，塞进了林阳嘴里。

　　元灵丹入口即化，变成一股热流瞬间席卷全身，最终在丹田之内汇聚。仿若一股暖流洗遍全身，将原本的虚弱疲倦之意给完全驱散。

　　经过了微微的调理之后，原先的虚弱感终于是被驱散几分，四肢也恢复了力量。

　　原本也是元气尽失所带来的虚弱，身体上虽然鲜血覆盖，但却仅是一些皮外伤而已，并不是什么大碍。

　　躺在原地，静静的恢复了几分之后，林阳也开始挣扎着站起来。

　　冷战天在一旁小心翼翼的看着，目光随意扫视，当看到那旁边金光流动的封印之时，眼中也有几分震惊。

　　站起身后，林阳扯下身体挂着的破布条，胡乱的擦拭了一遍。紧跟着，自储物戒指当中拿出一套清爽的衣服换上。

　　虽然看上去依旧有些狼狈，但相比于先前那破破烂烂的装束，却好了许多。

　　缓缓站起身来，将掉落在不远处的长剑捡起，视线停留在泛着无尽光芒的封印之上，眼中却有几分复杂的情绪浮现。

　　扑通！

　　突然，林阳一步踏前，靠近金光封印，而后对着古尸的方向跪了下去。

　　紧跟着，林阳没有丝毫的停顿，接连磕了三个响头。

　　“今后，便在这安息吧！”

　　站起之后，林阳对着那一片金光喃喃出声道。

　　呼哧！

　　长剑舞动，劲风席卷，带起周遭的岩石碎屑，开始侵袭过去。在一片哗啦啦的响动之中，将那金色封印处，完全的掩埋进去。

　　做完这一切后，林阳方才长长的呼出一口气，眼中也有几分轻松。

　　一旁的冷战天，也静静的站在一边，看着林阳的动作。

　　“走吧。”

　　林阳开口低声说道。

　　赤霄炎剑挥动，收回背后的剑鞘内。不过此刻，赤霄炎剑上却闪过了一丝妖艳如血般的红色，一瞬即逝。即便是不远处的冷战天，都未曾发觉。

　　嗖嗖！

　　两道身影，接连掠出，如风一般的掠过这一片苍茫大地。

　　其余宗门的武者已经尽皆离去，四周空无一人，一片静谧，只有两人身体暴掠所发出的刺耳响声，久久回荡不停。

　　林阳与冷战天两人急速暴掠，身体周遭的元气格外的恐怖。

　　行过许久，当见得远处一道亮光出现的时候，两人的脸上都不由一喜。

　　“玄界出口，到了。”


　　第135章 凯旋而归

　　古老的空间，透着沧桑的蛮荒之气。

　　四周地面龟裂而开，凌冽的元气在其上留下一道道痕迹，这一片天地格外的凌乱不堪。

　　突兀间，那无尽虚空之中，有两道人影倏忽闪过，一道道仿若爆炸般的响声传出，久久回荡而开。

　　林阳与冷战天两人一前一后，在这一片空间之中急速闪过。

　　当见到了远处的那一个亮点之时，无论是冷战天还是林阳的脸上，都带有几分的惊喜之色。

　　“快，玄界封印即将恢复，抓紧时间。”

　　远处那亮点逐渐开始变小，冷战天心中也有些焦急，开始不断催促着林阳。

　　脸色呈现病态的苍白，不过脚步却也不慢。林阳与冷战天同行，无极影步施展都极致，紧跟其后却不落下。

　　望着那一道亮光，林阳的心中也在暗暗期待，同时间速度也并未停止些许。

　　……

　　玄山，半山腰。

　　沉静了许久的玄山，这时候重新开始热闹了起来。重重树影中，不时有成片的人影闪烁而过，不时更有几声喧哗传出。

　　玄界封印之外，那一个庞大无比的广场上，各宗弟子都在这里汇聚，不时谈论着玄界之中的凶险经历。

　　所有人，都有种劫后余生的感觉。

　　玄界内，靠的也是运气，实力。

　　留下的埋骨其中，从此不见天光。走出来的，却飞黄腾达，实力突飞猛进。

　　这是一个机缘，同样也充满危险。

　　突然，一声爆响传开，滚滚在这一片空间传开，强烈的劲风使得周遭古树都不断摇曳摆动，不断发出巨响。

　　“呼，清玄宗的人，走了。”

　　巨大的古楼船启动，带起凌冽的劲风，仿若波浪一般的传递而开。在众人的注视之下，也开始急速的掠出。

　　在一道道惊呼声中，庞大的古楼船经过了短暂的加速之后便冲天而起，迅速化为一个黑点消失其中。

　　其余的各大宗门，一个个也发出庆幸般的惊呼声，此刻在不断的弥漫而开。

　　“那玄阳宗，这次可栽了。”

　　“据说冷战天长老，还在里面没出来。”

　　“少了冷战天，那玄阳宗这次即便排名第五，也名不副实啊！”

　　其余宗门的弟子，一个个都开始纷纷议论了起来，不时将目光撇向玄阳宗众人所在的位置，有幸灾乐祸，有惋惜，有惊叹。

　　各宗弟子，在宗门长老的带领下接连离开。不过玄阳宗这边，气氛却是沉重到了极点。

　　“再等等。”其中一名长老远远盯着那一处光芒闪烁的山壁，眼中带着几分期待。

　　其余众弟子，一个个不敢大意，站在庞大的穿云流梭旁，目光却都汇聚在远处的山壁上。

　　四周的金光浮动的愈发浓郁起来，原先撕破的入口，也渐渐有着愈合的趋势。

　　若是照此下去，恐怕用不了半个时辰，这一个入口便会被完全封闭。

　　想到这里，一个个心中也都开始焦急了起来。

　　“没事，一定会没事的。”

　　“他说过，会出来的。”

　　此刻，众人心中都在暗自祈祷了起来，目光汇聚在庞大的山壁之上不曾移动。

　　周遭的宗门，一个接着一个的离开，很快便留下寥寥数个宗门。

　　其余宗门的长老，看着玄阳宗这边这般诡异的气氛，一个个也不敢上前来碰灰，只得远远看着心中唏嘘。

　　突然，山壁之上，光芒闪动，一个个金色符文字体也开始奇异的蠕动了起来。

　　金光乍现，映衬着周遭环境，吸引了在场所有人的目光。

　　“有动静，出来了。”

　　“肯定是冷长老。”

　　一个个玄阳宗的弟子，都开始激动了起来。在此等候这么久，山壁之上封印终于开始有了反应。

　　所有人屏息看去，脸上也带着几分的惊喜之意。

　　嗡～！

　　沧桑古朴的气息传开，那一处封印剧烈震动了起来，一圈圈的波纹开始传开，在四周不断蔓延出来。

　　紧跟着，光芒浓郁到了极点，愈发疯狂了起来。一股股磅礴的流光气息，开始不断的弥漫涌动了起来。

　　一道人影，自其中缓缓浮现，牵动了众人的目光，出现在视线之中。

　　玄阳宗众人都惊喜无比，包括其他宗门的弟子长老也纷纷看去。

　　一袭紫袍，背负古朴长剑，自半空缓缓出现。而后徐徐落下，半空之中人影闪动几番，稳稳的踏在地面上。

　　“不是冷长老，那是谁？”

　　“林阳。”

　　“是林阳。”

　　所有人的脸色，都由原先的惊诧，改为之后的震惊。当看到了那一道人影的时候，一道道难以置信的惊呼声也开始此起彼伏的响起。

　　未等众人惊讶落下，但见地那山壁之上，金色封印又开始波动起来。隐约之间，更是伴随着一道道的响声，在不断传开。

　　刹那间，所有人的目光，都再度被吸引了过去。

　　呼！

　　一道人影，冲天而起，直接撕破了封印出来，在半空之中缓缓飘荡而下。

　　粗布麻衣，背负蓝色长剑。正是玄阳宗二长老，“冰封”冷战天。

　　“冷长老，出来了。”

　　玄阳宗众多弟子，在见到那一道人影之后，皆是欣喜若狂。

　　冷战天，可是玄阳宗的顶梁柱。即便是不谙世事，但其实力却不容小觑。即便是太虚宗的秦武，也不敢大意。

　　这便是玄阳宗的根本，若是冷战天出了什么闪失的话，宗门排名，恐怕直接下降到最底，甚至于跌出十大宗门都有可能。

　　“幸好没事。”

　　所有玄阳宗的长老，一个个心中都暗松了一口气，原先僵硬难看的脸色，也开始舒展了起来。

　　……

　　身影自半空落下，稳稳的踏在了地面上，林阳长长的呼出一口气。

　　清凉的山风，呼啸着传来，柔和的刮过脸庞，使得林阳一阵神清气爽。

　　目光转动，看着四周的情景，林阳有种恍如隔世的感觉。

　　那庞大的穿云流梭边上，站立着一道道紫袍人影。此刻众人的脸上，都带着几分的惊喜之色。

　　这时候，冷战天的身影也自半空出现，飘荡着落下。

　　一个个脸上，都带着几分的喜色。

　　林阳也缓缓抬步，朝着玄阳宗的聚集处走出。感受着众人落在自己身上那怪异的眼神，林阳却不过是淡淡一笑，而后静静走到一边。

　　“玄阳宗所属，启程。”

　　身影自半空飘荡而来，直接落在了众人的跟前，紧跟着冷战天那带着咆哮般的怒吼声开始滚滚传开。

　　诸多弟子的脸色也都有几分的激动，一个个高声应诺，紧跟着便各自掠起身影，攀上了庞大的穿云流梭。

　　林阳脸色一怔，目光在前方停留，心中也有几分感叹。紧跟着，便是脚步一顿，身影倏忽闪出，几个闪烁之间便已经上了穿云流梭。

　　“终于，要回去了。”

　　宽阔的甲板上，看着四周那一道道跃上来的身影，林阳的脸上也带有几分的喜意。

　　背手而立，站在最前方，冷战天那般冷峻的身影，此刻却吸引了众人的注意。

　　甲板上空荡荡的，相比于来时，弟子却少了许多。

　　见状，林阳也不禁有些黯然。

　　武者一生，本就充满凶险，宝物之争，妖兽之战，随时都有陨落的可能。

　　甲板上，众多弟子尽皆伤心不已。来时众人同行，有说有笑，回去之时，却只剩下自己这几人了。

　　所留下的，不过是宗门祠堂里的一个牌位，以待后人祭祀。

　　“出发！”

　　沉重的底喝声，自冷战天的口中传出，紧接着便是响起了震耳欲聋的般的轰鸣声，庞大的穿云流梭，也开始震荡了起来。

　　排开周遭的气流，在巨响声中穿云流梭载着众人开始慢慢上升，片刻之后便化为黑芒，冲破了远处的云层。

　　……

　　白净无暇的虚空，仿若水洗过一般。

　　白云在四周围绕，恍若置身仙境，清新的空气不断传来，使得众人精神都不由为止一震。

　　经过了一天一夜的飞行之后，在天光破晓，阳光普照大地的时候，穿云流梭庞大的身躯也出现在玄阳宗的上空。

　　整个宗门，一片震惊。

　　数千宗门弟子汇聚广场，看着高空之中的那些衣着紫袍的人影，脸上也带有几分期待的喜色。

　　那，便是众人为之奋斗的偶像。

　　宗门排位大殿高手，自玄界凯旋。

　　玄阳宗的宗主钟玄，各大长老，内门与外门弟子，尽皆出现在广场之上迎接。

　　这般震撼的场景，使得众人都为之热血沸腾，一个个脸上都被激动所取代。

　　众人注视下，巨大无比的穿云流梭开始压过云层，带起漫天劲风，呼呼的降落而下，最后在这一处的广场之上停住。

　　瞬间，牵动所有的目光。

　　冷战天面色漠然，自最前方一跃而起，半空之中缓缓飘动。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　接连数道人影，也开始纷纷自穿云流梭上掠出，破风声一时响彻广场。

　　庞大的广场上，随着众人的到来，开始爆发出一阵阵响亮无比的尖叫声，直冲云霄，仿若将天空之中的云层都给震散了。

　　“这般迎接，未免也太过浩大了。”

　　林阳身影落地，看着周遭密密麻麻的人影，心中也不由唏嘘感叹起来。


　　第136章 五行八卦

　　玄阳宗内院，林阳所在的那一处大殿。

　　送走了众多好友，林阳精神也有些疲惫，长长的呼出一口气，随之坐在了一处椅子上。

　　“这种应酬，也累人啊！”

　　轻拍着有些发酸的后背，林阳也感到了一些无奈，不由的唏嘘感叹起来。

　　玄界之行回归，对于玄阳宗来说更是一件喜事，那些同去的弟子一个个也成为了炙手可热的人物。

　　虽然林阳已经婉拒避客，但对于那些个自己的好友如易方，石寒等等几人，却拒绝不了。

　　免不了的，又是一番庆祝。众人也兴趣浓浓的听着林阳讲述着玄界之内的一些见闻，都不由的唏嘘感叹起来。

　　人尽散去，留下林阳一人在空荡荡的房间，长长的呼出一口气。

　　微微休息了片刻之后，林阳长身而起，脚步也不由有几分急促了起来，径直朝着密室走去。

　　静静盘坐，林阳双眸微闭，整个人进入到了一个玄妙的境界之中。

　　密室里面元气翻滚，比之外界浓郁许多，即便相比玄界之内也丝毫不逊色。

　　一股股的暖流在四肢百骸急速掠过，浑身都感到了无比酥麻，使得林阳都忍不住的呻吟出声。

　　暖流汇聚，最终在丹田之内形成元气，滚滚流动起来。

　　此刻，林阳也难得的享受这般静谧安静的气氛。

　　呼！

　　林阳长长呼出一口气，白色的气流在身前形成一股气浪，滚滚的波及而出。紧跟着，紧闭的双眸也陡然睁开，两道精光一闪而逝。

　　“终于，突破了。”

　　林阳的脸上，涌现出了一副难得的欣喜之意。此次借助玄界之行，在加上自己的元气运转，在回到宗门之后短短数天的功夫，便突破到了聚气境中期的境界。

　　这般速度，虽然有些惊讶，但却也是水到渠成。

　　玄界之战，林阳所收获的可不仅仅是一些秘宝，招式。最重要的，便是战斗的经验，其中的感悟。

　　此刻厚积薄发之下一举突破，也在意料之中。

　　因此，林阳也不过是微微有些欣喜。

　　“想必此次回来，也有不少弟子应该像我一样顺利突破吧！”

　　林阳心中暗道，玄界之行，大家的收获也都不小。

　　手掌翻动，掌心之上有一道墨青色的元气浮现，随着林阳随意一挥，便是“咻”的一声掠过虚空，落在不远处爆出一声轻微的响动。

　　“青冥内劲，第三层巅峰了，倒也不错。”看着远处留下的那一道淡淡的痕迹，林阳微微点头，自己心中也比较满意。

　　呼哧！

　　长剑出鞘，在半空之中急速的划过，发出一阵阵的轻响声。紧接着，在半空之中不断的划拉落下，直到数十息之后方才停止了下来。

　　铿锵！

　　收剑，入鞘。半空之中，漂浮着一片片透明带着几分红色的树叶，静静虚浮其上，粗粗看去，便有数十片之多。

　　“落叶剑法第七式落叶纷飞，也差不多领悟透彻了。”

　　林阳猛的一沉，微微弓起腰，紧跟着脚步猛的一跺地面。

　　蓬！

　　脚掌离地，地板上暴起一声轻微的响动。紧跟着，林阳的身影也开始急速掠出。

　　嗖嗖嗖！

　　密室内，林阳的身体仿若是一道影子一般急速划过。在这其中留下一道道的残影，而后渐渐的消散而开。

　　“无极影步的进步是最快的。”

　　几分钟之后，林阳大汗淋漓的停止下来，眼中也带有几分的惊喜。

　　林阳各类之中，提升最高的，正是无极影步。

　　这一类身法，在玄界之内可派上不小的用场，而且一路逃命，施展的也最多。

　　在玄界之内并没有发现，而到了宗门内，自己静下来再细细琢磨研究的时候，却发现其中的奥秘了。

　　无极影步，已经到了第四层，幻影破空。

　　这一点，令林阳都有些情不自禁了。

　　“玄界之行，果然没有白去。”

　　随意的坐在密室地板上，林阳浑身乏力，不过脸上却带着浓浓的惊喜之色。

　　紧接着，林阳目光转动，落在了不远处的赤霄炎剑之上。

　　古朴无华的赤霄炎剑，其上隐隐有着氤氲的流光浮动，在密室之内散发着静静的光芒。

　　长呼一口气，林阳的脸上也被几分欣喜所取代。

　　“所幸，这赤霄炎剑可没落下。”

　　赤霄炎剑的威力，林阳可是切身体会到过的。并且还引得秦轩的眼红，其珍贵程度可见一斑。

　　而且，还是地级秘宝。

　　哗啦！

　　大手一挥，身前又接连的出现了几道物品。

　　玄界内，自灵清道宫之内所得的功法秘宝，林阳都贡献了给宗门，自己所留下来的，不过也几样东西罢了。

　　宫殿壁画上，所得天道图留存脑海。地下空间，骨骸遗迹所得金色储物戒指，其内有大量的元灵丹外加剑诀，阵法篇。

　　山脉内部，先人传承之处，所得铁卷以及几件乐器。

　　剩下的，便是手中最为主要的赤霄炎剑了。

　　所得东西，尽皆在身前一字排开，林阳心中也不免有几分的唏嘘感叹。

　　一个戒指，两本秘籍，一个铁卷，几件破旧的乐器，一柄长剑。

　　林阳手掌一挥，却将那几件乐器给收了回去。众多物件之中，乐器最为普通，也引不起林阳的注意。

　　玄界凶险万分，根本没有时间查看。此刻，整个人松懈下来，林阳也开始一件件的查看了起来。

　　视线转动，林阳拿起那泛着黝黑光芒的铁卷上。

　　这一块铁卷平淡无奇，表面透着深邃的黑色。先前仓促之下，林阳不过匆匆一瞥而已。

　　现在仔细看去，铁卷的表面，刻画着一道道的图案字体。图案连贯，到了边缘地带却是戛然而止。并且那一个个字体也极难辨认，林阳研究许久也没有认出。

　　“看样子，这应该类似于一块地图之类的。”许久后，根据着那仅有的一些信息，林阳心中也在暗自猜想起来。

　　“而且还是一块残卷。”

　　铁卷刻字，完全读不懂，并且根据那痕迹，明显不过是其中一块残卷而已。

　　林阳随手将铁卷放到一边，将注意力集中在那两本功法上。

　　“嗡～！”只见得，不远处地面上，林阳拿出的那一柄一尺短剑，却轻微的震动了几分，而后迅速恢复了死寂。

　　“《剑诀》，《阵法篇》。”林阳看着面前的这两部功法，也不由呢喃低语。

　　这两本，是在骨骸之中，金色的储物戒指内发现的。其中那本剑诀林阳也看过，其中不过只有几招而已，但其内的招式变化却奥妙无穷，以林阳现在的能力，却也领悟不了。

　　“罢了，看看这所谓的阵法篇，有何奇妙。”

　　研究剑诀，长剑拿在手中比划，其内奥秘玄妙却根本入不得门，林阳长叹一声，视线落在不远处的阵法篇上。

　　翻开这本书，扉页便记载着五行八卦之术。一个另外玄奥的世界，却展现在林阳眼前。

　　“天地初生，大道演变，一元为始，两仪天地，三辰相通，生为四象，得五行八卦。”

　　“阵之本源，是为天地大道，引动法则，有毁天灭地之威。”

　　“……”

　　扉页之上，寥寥数语的介绍，便将林阳深深吸引住了。

　　继续翻开，一行行的文字也开始进入林阳的视线之中。那奇异的文字，配上一幅幅的图案，虽然林阳不过刚刚接触，但其中却也没有生涩难懂。

　　几句话，便将林阳给深深的吸引了过去。接下来的数个时辰，林阳便全身心的投入其中，开始一点点仔细的研究着。

　　书籍之内，除去原本的文字图案之后，其中的空白之处更有一行行的文字注解，详尽无比，都是一些关于其内阵法的注解。

　　林阳长出一口气，脸上也充满着几分的震惊。

　　“那一位前辈，对于阵法的研究，已经达到一个异常高深的程度。”

　　里面泛着暗黄色，却有一大片的注解。林阳不过刚刚接触，一些生涩难懂的地方，却往往注着详细的解释，这也让林阳理解起来更加的容易。

　　林阳的心中也在暗暗庆幸，其中的那些注解，可是让自己少走了很多弯路。

　　“封印，阵法，等等诸如此类，都详尽无比。”

　　“呼！上古宗门所研究，果然复杂。”

　　林阳长长呼出一口气，由于激动也脸上也开始有几分的激动。

　　一想到那玄界之内所见到的重重封印，林阳心中便充满着无尽的向往。

　　对于手中这本书的兴趣，也格外的浓厚起来。

　　时间仿若白驹过隙，眨眼即逝。

　　自玄界之内回到宗门之内，已经过了半个月了。

　　这半个月内，林阳整个人完全放松下来，修炼之上并未用过多的时间，反倒是将注意力完全集中在那《阵法篇》上。

　　当初玄界之行众人回归，所带起的热情也渐渐消失，各个弟子也重新进入修炼，不过热情却是格外高涨了起来。

　　林阳这般宁静的生活，直到某天一个人的到来，便被彻底的打破。


　　第137章 找上门来

　　清晨时分，沉寂了一夜的宗门开始活跃了起来。

　　山脉宗门之间，有无数道人影烁烁而过，偶尔传出几道高声阔论，谈及进入玄界的那些内门弟子，一个个脸上羡慕不已。

　　玄界之行，虽然也有不小的损失，但所得的秘宝功法也极多。

　　宗门武技阁内，也增添了不少的功法秘技，使得众多弟子也一个个兴奋不已。

　　修炼的热情，前所未有的高涨了起来。

　　突然，一股惊天澎湃的气息，开始滚滚席卷而开。紧跟而来的，却是那格外恐怖的气息波动。

　　那一股元气，仿若浩瀚大海一般的传递而开，弥漫了整个玄阳宗，使得所有人脸色尽皆难看无比。

　　一个个宗门弟子，脸色连连变化，诸多长老面色也格外的难看。

　　那一股庞大无比的气息，足以让人心生畏惧。

　　“是谁？”

　　“竟敢在玄阳宗宗门放肆。”

　　被这一股磅礴的元气笼罩，一些外门弟子甚至都恐惧无比，畏惧的站在原地，根本不敢反抗。

　　即便是一些宗门长老，也心生骇然之色，远远的看着不敢有分毫的大意。

　　那一股元气，如出鞘利剑，充满着凌冽森寒之气，在这一片虚空之中肆无忌惮的弥漫而开。

　　所有人面色顿变，一个个望向虚空。如此嚣张跋扈的释放元气，直接弥漫了整个宗门，那可是对整个宗门的挑衅。

　　“何人来我玄阳宗，出来。”

　　玄阳宗广场之上，一道爆喝声传开，滚滚仿若洪钟一般传开，在这一片空间之中响起。

　　当见到那一道人影之后，所有弟子原先焦急的心中，也开始微微有些放松了下来。

　　“是冷长老。”

　　“宗主也出来了。”

　　冷战天的这一声爆喝直接传遍了整个宗门，所有弟子的脸色也恢复了过来，心中也稍微定了下来。

　　广场之上，一行数道人影疾步而行，脸上带着疑惑和不解。

　　为首的，正是冷战天，钟玄等人。

　　嗡嗡嗡！

　　半空之中，那一道磅礴释放而开的元气滚滚弥漫，不断的开始翻滚恐怖异常。

　　紧接着，在一道道惊呼声之中，一道人影也开始缓缓的浮现。

　　“秦武。”

　　冷战天远望着，当见到了那一人之后，眼中也有几分疑惑。“他怎么出现在这里，还搞的如此大的声势？”

　　“钟玄，冷战天，出来。”秦武出现虚空，身体之上元气翻滚，暴戾的气息直接波及而开，疯狂的席卷而出。

　　这时候，一声如闷雷般的巨响声也开始传出，滚滚在这一片虚空之中弥漫而开，轰隆颤动。

　　一袭灰袍，苍老的脸庞此刻被冰霜覆盖，滔天的怒气传递而开，在这一片虚空之中滚滚弥漫。

　　人头攒动，密密麻麻的在下方聚集，在这般强大的气息之中，所有弟子的脸色尽皆难看无比。

　　林阳在人群之中，脸色也格外的阴沉下来。当见到那虚空之中秦武的身影缓缓出现之后，心中瞬间一惊。

　　“难不成，是来夺赤霄炎剑的？”

　　林阳心中震惊，脸色变得铁青，目光尽是被骇然所取代。

　　伴随着秦武的那一声怒喝响起，地面之上也开始响起轻微的破风声，紧接着两道人影相继掠出。

　　虚空之上，人影缓步而上，仿若有无形阶梯一般，拾级而上。

　　最终，冷战天与钟玄两人同时出现在虚空之上，面对着秦武相隔数丈而立。

　　“秦长老，你这是何意？”

　　对面的秦武怒气滔天，一看便是来者不善，此刻冷战天脸色冷若冰霜，声音低沉的出言说道。

　　冷战天一脸戒备的看着秦武，旁边的钟玄也小心翼翼的看着。

　　对方可是太虚宗的大长老，其实力甚至比两人还高上一些。此刻面对，自然是不敢有片刻大意。

　　“交出林阳。”半空之中，秦武居高临下的看着，视线在下方各处扫视，暴怒的声音开始轰然炸开。

　　下方林阳站在一处角落，听到了那仿若惊雷般炸开的声音之后，心中猛的一顿，脸色瞬间变得难看起来：“果然，为的是赤霄炎剑。”

　　“怎么办，怎么办？”

　　林阳心中更是焦急不已。赤霄炎剑，可是自己辛苦所得，其中经历更是痛苦异常。在玄界之内，秦轩便打自己的主意，却被众人拦下。

　　但却想不到，在玄界之内没有得到，时隔半月之后，太虚宗长老秦武竟然亲自上门。

　　林阳脸上充满愤怒，太虚宗实力是强，但此刻这般做法，却实在是欺人太甚了。

　　半空之中，冷战天在听到这话，面色瞬间冰冷了下来。心中也隐隐的猜测到，秦武所为的是何事。

　　冷战天的声音也开始低沉了起来，语气冰冷的开口说道：“秦长老，此事恐怖不妥吧！”

　　“玄界之内，所得宝物各安天命。”

　　“先前得不到，现在就想来强取？”

　　话音落下，冷战天的身上元气疯涌，在身边四周开始滚滚弥漫而起。同样的，身边不远处的钟玄，脸色也格外的低沉。

　　秦武实力是强，但若是硬来的话，两人联手也未必不是对手。

　　一时间，半空之上元气弥漫，相互碰撞之间发出仿若雷鸣般的闷响，在玄阳宗各处响起。

　　两者争锋相对，气氛达到了异常骇人的地步。

　　“不为此事。”看着面前冷战天那仿若冰霜般的神情，秦武强压着怒气，缓缓说道。

　　“玄界夺宝，本就凭各自本事，老夫自然不会强取豪夺。”

　　听到秦武的话，冷战天也微微点头。以其太虚宗大长老的身份，根本就不可能为了一件宝物而放低身段杀上别的宗门。

　　“今日前来，所为的是另一件事。”

　　森寒的气息，在高空之上滚滚弥漫，秦武的声音开始滚滚传开。

　　“另一件事？”地面上，林阳心中疑惑。

　　太虚宗大长老，身份何等高贵，在进入玄界之前根本不可能接触到，林阳心中也在疑惑，根本不明白所谓的另一件事到底是什么。

　　秦武的话，也听的冷战天满头雾水，不解的看着秦武。

　　显然，冷战天也在疑惑这另一件事到底是什么。

　　半空之上，冷战天、钟玄两人与秦武相视而立，元气各自舞动，疯狂的席卷而去。

　　“呼！”

　　秦武长长呼出一口气，苍白的脸色隐隐有些变化，紧接着艰难苦涩的声音缓缓传开。

　　“叫出林阳，我且问他。”

　　“可认得秦明。”


　　第138章 咄咄逼人

　　轰隆！

　　伴随着秦武那一句话的落下，震天动地般的巨响声滚滚传开，落在所有人的耳中却带着诧异。

　　玄阳宗上下所有弟子，一个个面面相觑的看着半空，眼中充满着狐疑。

　　“秦明？”

　　半空之中，冷战天与钟玄等两人的脸上也充满狐疑，呢喃着说道。

　　这个名字，对于众人来说相当的陌生，不过从秦武的口中说出来，冷战天等人却不得不重视了起来。

　　因为两者都是姓秦。

　　“那秦明，到底是谁？”

　　下方那些宗门弟子，一个个也惊讶无比，脸上充满着不可思议。

　　这一个名字，对于众人来说都是相当的陌生。

　　“秦明，与秦武是什么关系？”

　　众人纷纷猜测，看着半空之中那浑身气息毫无保留的释放而开，一个个脸色都格外难看起来。

　　滔天的怒气席卷而开，滚滚在这一片虚空之中弥漫，所有人都为之震颤。

　　显然，秦武口中的秦明，与其关系非浅。

　　下方宗门，茫茫建筑群之中，人影错落分布，一个个抬头看向半空。

　　某一处角落，在听到了这震天响起的那一个名字之后，林阳的心中狠狠的颤抖了几分。

　　“秦明。”

　　林阳几欲底呼出声，脑中高速旋转了起来，整个人瞬间僵硬在那里。

　　此刻林阳心中根本想不到，为何这一个名字，在时隔一年之后，会从太虚宗大长老的口中冒出。

　　“秦明，秦武。”

　　“他们，到底什么关系？”

　　林阳脸色聚变，目光之中充满着狐疑。“秦明，不是清玄宗的人，他秦武来干嘛？”

　　“而且，还是时隔一年之后。”

　　种种疑问，不断在脑海之中产生，林阳脸色苍白，身体隐隐颤抖起来。

　　残杀养父母，将自己唯一的依靠给抹杀，自己定然不会有丝毫的留手。

　　事发之后，同行的清儿也做过保证。

　　清玄宗，不会追究。

　　“秦明是清玄宗的弟子，但为何一年之后，太虚宗的大长老出面？”

　　林阳脸色难看无比，对于这件事情却是百思不得其解。

　　磅礴的怒气，开始疯狂的席卷而开，周遭的空气甚至都因此而凝结起来，伴随着这般磅礴的气流，所有人的脸色都开始格外难看起来。

　　场内一片静谧，所有人脸色阴沉的看着半空那一道人影，身体周遭元气不断涌动不休，磅礴的元气开始疯狂席卷而开，在半空之中缓缓传开。

　　“交出林阳。”

　　秦武话音落下，见得周遭所有人一片寂静，脸色隐隐变得格外难看起来。紧接着，蕴含着元气的爆喝声自其口中传出。

　　半空之中，随着秦武的这一句话，空气仿若是被震散而开，一圈圈宛若涟漪般的震荡，开始席卷着传递而开。

　　冷战天虚空而立，看着不远处秦武那格外难看的脸色，滔天的怒气涌动，心中也暗道一声不好。

　　秦武这般阵势出现，可不是什么好事。

　　“秦长老。”冷战天虚空一动，身影微微踏出几步。紧跟着，语气也不由有些森冷了下来。“对于你与林阳的误会，我并不知情。”

　　“不过你身为太虚宗长老，如此大张旗鼓的来我玄阳宗，恐有不妥吧？”

　　“此事，总得给个说法。”

　　说到最后，冷战天的语气也格外的冰冷了下来。

　　一句话，便使得秦武的脸色也不由微微的有些难看。

　　十大宗门之间，虽然都各有摩擦，但都是一些小事情。但若是像现在这般，宗门大长老直接杀上其他宗门的山门之内。

　　这可是赤裸裸的挑衅，若是严重了，足以引起两大宗门的战斗。

　　纵然秦武乃是太虚宗的长老，恐怕也承担不起这个后果。

　　此刻冷战天所言，其中充满着冰寒之意。同时，旁边的钟玄也是脸色漠然的紧盯着秦武。

　　“虽然太虚宗实力比我等强，不过若是这般乱来的话，我玄阳宗也不是好惹的。”

　　钟玄语气也同样冰冷，其中充满着弄浓浓的威胁之意。

　　隐隐之间，两人的身体四周，也萦绕着浓重厚实的元气，隐隐的浮动而开。

　　一时间，两人的身体之上有无尽元气弥漫，滚滚席卷着波动而出，在半空中与冷战天那般磅礴的元气对峙。

　　远看着，秦武的脸色也格外难看起来，浮动在周遭的气息，也隐隐有些收敛了起来。

　　不过这时候，语气也有些低沉下来。

　　“今日所来，不为宗门，如有冒犯，来日定当亲自恕罪。”

　　“不过林阳，却必须交出来。”

　　秦武视线在下方那些弟子的身上扫过，声音也不由压低了下来，缓缓出声说道。

　　几句言语，其中咄咄逼人，没有丝毫的松懈退让。

　　冷战天心中一颤，脸色隐隐有些难看。看秦武的这般架势，这事情恐怕没那么的简单。但若是不交出来的话，恐怕秦武也不会善罢甘休。

　　一时间，冷战天低头心中不断猜想，脸色也格外难看起来。

　　“秦长老，恐怕你来的不巧，林阳他在闭关，恐怕……”

　　冷战天轻呼一口气，缓缓的出声说道。

　　有自己等人在，也不会仍有秦武如此嚣张。

　　心中下定决心，冷战天也轻松了些许。

　　毕竟，此处可是玄阳宗，自己的宗门所在。此话之意，已经做出让步了，若是秦武再紧逼不放的话，那便没有任何余地了。

　　本以为此话落下，秦武会有所收敛，至少也不会这般大张旗鼓。岂料，此刻却见得秦武身体狠狠一颤，虚空之中暴起一声闷雷。轰隆的巨响，仿若晴空霹雳一般的席卷而开，久久回荡不停。

　　秦武心中的怒气，已经达到了一个顶点了。滚滚元气，开始不断席卷而出，在这一片虚空之中不断传递而开。

　　“交是不交？”

　　这几个字，几乎是从秦武的口中挤出来一般，其中蕴含着无尽的冰冷之气。冷战天与钟玄两人，心中暗道一声不好，脸色也开始变得格外难看起来。

　　“这事情，恐怕没那么容易解决。”

　　顿了顿，冷战天目光紧盯着怒气爆涌的秦武，正要开口辩解。

　　正在这时，一道轻微的声音，自下方缓缓传来。

　　“秦长老如此着急找小子，到底所为何事？”


　　第139章 不曾后退

　　突然响起的这一道声音，在这一片广场之上缓缓传开，落在了所有人的耳中。

　　霎那间，所有人的目光尽皆被吸引了过去，落在了其中的那道人影之上。

　　一道人影，缓缓进入众人的视线，正是林阳。

　　声音淡然的响起，缓缓在这一片的虚空之中回荡而开，即便是面对如秦武这般强敌，也并未有丝毫的怯意。

　　林阳的突然出声，也引起了半空之中众人的注意。原先冷战天还在想着怎么找一个借口解决，但听到了林阳的这一句话之后，心中却瞬间一惊。

　　秦武不顾及自己的身份，怒气冲冲的找上门来，显然这事情肯定不小。

　　但现在，林阳却主动站出来，那和送死有什么差别？

　　事情已经到了无法控制的地步了。

　　一时间，场内寂静无声，落针可闻。所有人都静静的看着这一幕，一个个都想不到林阳在这个时候竟然会主动站出来。

　　周遭的空气，似乎都开始凝结了起来，气氛格外诡异起来。

　　半空之中，冷战天的目光也有些僵硬起来，心中暗道一声不好。

　　“林阳！”

　　秦武目光移动，瞬间落在了下凡那道人影之上，铺天盖地的元气波动刹那间席卷过来，汇聚在林阳的周遭。

　　远远看着，林阳视线也与秦武对上，没有丝毫惧意。

　　直到现在，林阳心中还在疑惑，根本想不通秦武到底为何如此发怒。

　　呼哧！

　　但见地，半空之中冷战天手掌一招，紧接着元气开始弥漫而出，直接朝着林阳所在的位置席卷而去。

　　下一刻，在众多惊讶的目光之中，林阳的身体竟然也缓缓上升，朝着三人所在的半空掠去。

　　挥掌之间，便能控制其他人虚空漂浮，冷战天的实力也可见一斑。在其对方的秦武，见到这一幕之后也不由微微一愣，脸上也有几分惊讶。

　　“有什么问题，就在这里说吧！”

　　当林阳的身体出现在身边的时候，冷战天手掌再度挥动，众人身边开始被一层薄膜覆盖进去，将声音完全隔绝。

　　秦武此番所来，必定有难言之隐，不可当着众多弟子的面说出，冷战天此番也是为了谨慎。

　　冷战天此番做法，秦武的脸上也微微有些喜意，冷若冰霜的脸庞终于微微有了几分红润之色，但却依旧仿若冰霜般。

　　精神高度集中，冷战天片刻不敢放松。林阳在自己身边，也是为了防止意外的发生。

　　现在单凭林阳的实力，若是秦武急速爆发下，根本过不了一招。

　　如此，也是为了小心起见。

　　“秦长老，有什么问题，现在说吧！”

　　冷战天缓缓出声说道，目光紧盯着不远处，言语之间说不出的幽深。磅礴流光乍起，紧跟着，林阳的脸色也开始各位难看起来。

　　面色急速变幻，紧接着秦武强压着怒气，声音低沉的开口询问了起来。

　　“你且认得秦明？”

　　“认得。”

　　林阳不假思索的答道，并未有一丝狡辩。

　　“果然，果然是你。”

　　“先前在玄界，我便已经看出一丝了，果真是你。”

　　秦武身体一怔，目光紧盯着林阳，充满着冰寒之气，不过此刻却被冷战天给抵挡下来。

　　其余两人，都面面相觑，根本不明白两人所说的到底是什么。

　　“据我所知，秦明乃是清玄宗弟子，他与秦长老您又是什么关系？”

　　清玄宗与太虚宗两大宗门，实力相差最小，因此相互之间的摩擦也最大。可以说，已经势同水火了。

　　林阳想不明白，清玄宗的弟子，为何太虚宗长老会出面？

　　此刻秦武的身体微微颤抖，双眸充血，脸色苍白，显然此刻已经是怒极。

　　“哎！”

　　秦武长长呼出一口气，视线在林阳的身体上不断停留，最后低沉的开口说道。

　　“秦明，是老夫的儿子。”

　　“这个理由，可够？”

　　嗡！

　　林阳整个人如遭雷轰，整个人瞬间呆立在那里。

　　先前林阳心中就隐隐在猜测了，秦明与秦武或许是侄子之类的关系。但根本想不到，是父子。

　　秦明可是清玄宗弟子，而秦武却是太虚宗的长老，位高权重。

　　任凭林阳如何猜想，也根本想不到这两者之间的关系竟然是父子。

　　随着秦武的这句话落下，站在一旁的冷战天钟玄等人，脸上也有几分的精彩。

　　秦武一生浸淫武道，孤单一人，膝下并无儿女。这一点，众人也都知道的。

　　但为何现在，却突然冒出了一个儿子？

　　秦武怒气冲冲的看着众人，脸上尽皆被怒气所取代。此刻其身体四周的元气，都开始格外强烈了起来。

　　一股股的元气波动，格外疯狂了起来。林阳脸色大变，充满着难以置信。

　　看着众人脸上那精彩的表情，秦武的脸色阴沉到了极点。紧接着，便是冷冷的轻哼出了一声。

　　听到秦武此言，冷战天等人的脸色也有些精彩起来。秦武的事情，冷战天等人却是略有耳闻。

　　早在十几年前，秦武为太虚宗外门长老，与清玄宗内门的一名女弟子偷偷结下连理。这一件事，后来却被发现。

　　两大宗门，本就势同水火，此事震惊各宗高层。

　　这件事情，在当时也引起了不小的震动，因此其余宗门的高层，也都略有耳闻。

　　事情最后不了了之，也渐渐的淡忘了下来。但在当时，可没有听说过有后啊！

　　冷战天等人那般精彩的表情，自然躲不过秦武的目光。此刻，其语气也异常低沉了下来。

　　“不错，秦明正是我与玲儿的儿子。”

　　秦武的一句话，映证了冷战天与钟玄两人的心中猜想。

　　冷战天恍然大悟，不过看着秦武那格外难看的脸色，也没有再度出声。

　　“一年前，我儿无故身亡，清玄宗所有人闭口不谈。”

　　“他在清玄宗不过是一名外门弟子，此事必定被人刻意压下。”

　　“直到玄界之中，遇到他林阳。”

　　说道这里，秦武手指林阳，目光之中充满着骇然之色。

　　“当日杀害我儿，可是你林阳？”

　　话到最后，仿若波涛般澎湃的气息猛然席卷，令人心悸的元气汹涌而出，直接朝着林阳所在的位置波及而来。

　　元气滚滚波动，直接碾压过空气，气息直接锁定林阳，将其整个人都笼罩进去。

　　“不好！”在一旁的冷战天见到此刻，心中也暗道一声不好。

　　其手掌前探，迅速回转，紧跟着一抹蓝光乍起，而后开始狠狠的压出。同时，在不远处的钟玄也开始反映过来，身体之上金光暴起，两人合力将那一道元气给抵挡了下来。

　　蓬！

　　半空中，两方所在的中心位置，一股轻微的爆响声传出，仿若闷雷般的响声传开。

　　面对那元气已经达到骇人的地步，林阳不曾后退丝毫，不带一丝惧意，面色一正淡淡开口说道。

　　“秦明当日确是我所杀。”

　　“不过其中情况，你可曾了解？”


　　第140章 进退两难

　　林阳的这句话，仿若是炸弹一般的开始滚滚响起。所有人的脸色也不由隐隐的有些难看了起来，诸多恐怖的气息，刹那间开始滚滚弥漫而开。

　　这时候，冷战天等人的脸色巨变，看向林阳的目光也带有几分的惊讶。

　　这其中的时间，是一年之前。那时候林阳根本还没有加入玄阳宗，能有多少的实力？

　　加入宗门之时，林阳的实力众人也都知道的，还不过只是炼体境而已。

　　这般实力，却说击杀了清玄宗的弟子。

　　冷战天几人脸色也有些难看，看向林阳的目光重新带着几分惊讶。

　　不远处，听到了林阳的这句话之后，秦武的脸色也隐隐有些难看起来。目光奇异流转，刹那间脸色也开始格外难看起来。

　　“什么情况？”

　　“小子，拿命来。”

　　轰隆！

　　秦武此刻根本不管林阳所说是什么，顿时间周遭的空气开始暴起。滚滚元气，仿若是凝结起来一般，奇异的扭动了起来。

　　这时候，林阳的脸色也开始格外的难看了起来。

　　哗啦！

　　咻！

　　接连数道声音响起，冷战天两人也各自出手。

　　三人也都不曾想到，秦武竟然在这时候突然出手。

　　按说实力，可比众人强了不少。但玄阳宗这边也有冷战天与钟玄两人，因此倒也不输于他。

　　此刻，林阳手中长剑舞动，磅礴的流光不断乍起，赤霄炎剑之上也隐隐有几分炙热浮现。

　　林阳身体被冷战天控制住，站在虚空远远看着，不过此刻其心中却也不敢大意。

　　庞大的气息，开始不断席卷而开，三道攻击紧跟着又开始碰撞在一起。

　　巨响声，疯狂的传递而开，仿若虚空之中投下的一枚惊天炸弹一般。半空之中元气剧烈波动起来，开始滚滚的传递而出。

　　下方那些弟子，一个个也都是惊讶的尖叫出声。这般恐怖的对碰，可是少有。

　　林阳面色阴沉，脸上也带有几分的惊讶之色。此刻远远看着，语气冰冷的出声道。

　　“堂堂太虚宗长老，想不到却如此不明事理。”长剑遥指，林阳面色不带丝毫惧意，此刻远远的看着，声音冰冷的说道。

　　“哼，你杀我儿，如何还要跟你讲事理？”

　　呼啸的劲风之中，林阳的声音缓缓传开，进入秦武的耳中。此刻，暴怒的吼声也开始传开。

　　伴随着如此情况，林阳的脸色，也开始格外的难看了起来。

　　说话之间，三人却已经战在一起，磅礴的元气波动，开始不断的传递而开，滚滚在这一片的虚空之中弥漫。

　　这时候，所有人的脸色也开始各位的难看了起来。下方弟子看去，一道道惊天动地的巨响声，更是不断传开。

　　巨大的响动，滚滚在这一片的空间之中传开，随之而来的半空之中响起一声声闷雷般的响声，此刻看起来格外的恐怖。

　　众人脸色齐齐变化，目光之中也带着浓浓的惊骇之色。

　　所有人都不敢想象，若是冷战天与宗主不在的话，事情会变成什么程度。

　　这般强大的气息，开始不断的释放了出来。磅礴的元气波动，滚滚弥漫而开。

　　半空之中，林阳脸色惊讶，长剑之上有璀璨耀眼的流光乍起。但此刻其身体被冷战天控制住，却不能移动分毫。

　　只能是远远的站在，目光看着远处，充满着担惊之色。

　　三人身影交错，各自身体之上都爆发出无尽恐怖的气息，滚滚在这一片虚空之中开始弥漫而开。

　　空气之中元气弥漫，一股股磅礴的气息开始不断涌动起来，在这时候开始疯狂弥漫起来。此刻，林阳的脸色也开始愈发的难看了起来。

　　但此刻，自己只能是远远的看着，没有丝毫动手的机会。

　　以自己现在的实力，即便是虚空而行也做不到，根本插不上手。

　　“秦武，够了。”

　　陡然间，半空之中一股惊天动地的巨响声炸开。

　　此刻，冷战天面若冰霜的站在那里，身体之上元气疯涌，在半空之中疯狂的席卷而开。

　　“此处，乃是我玄阳宗宗门。”

　　“难不成真的想要撕破脸皮？”

　　重重的响声，仿若是惊雷一般炸开，滚滚在空气之中响起。

　　半空之中，秦武的动作戛然而止。

　　显然，冷战天的那一声怒吼，也起到了一些作用。

　　见到秦武动作停下，冷战天的语气也格外冰冷起来。“这件事，你可得考虑清楚了。”

　　声音淡淡的响起，但其中的威胁之意却不言而喻。

　　如此几次三番的咄咄逼人，特别是还在宗门里面肆无忌惮的战斗起来。

　　这，可是直接有损宗门脸面的啊！传出去，对于玄阳宗的威严有极大的打击。

　　两人联手，即便是秦武也得退避三舍，此刻也不由停止下来。

　　“呼！”半空中，林阳重重的呼出一口气，脸上神情也轻松几分。

　　“秦长老。”林阳面色一正，恭敬的开口说道。

　　“一年之前，秦明杀害我养父母两人，致使家破人亡。”

　　“我所做与你今日这般无异，可有错？”

　　看着远处脸色异常低沉的秦武，林阳缓缓的开口说道。

　　林阳这般淡然的语气开始缓缓传出，面对着秦武也不曾后退丝毫。

　　这时候，滚滚的元气波动，开始不断传开。林阳就这般静静站着，远远的看着秦武。

　　冷战天与钟玄两人，分别站在林阳两边，也同样是一脸漠然的盯着秦武。

　　两人的意思，也已经相当明显了。此处，乃玄阳宗宗门，林阳可是玄阳宗的弟子，若是秦武敢动一毫，恐怕也得掂量掂量。

　　林阳的话，可是直中秦武的软肋。刻意的强调了自己先前的做法，与现在的秦武无异。

　　所为的，都是仇恨。

　　这，可有错？若是错了，现在秦武找上玄阳宗，那便是错了。若无错，如此大张旗鼓赶来，所为的又是什么？

　　一时间，秦武站在那里，进也不是退也不是，竟然尴尬无比。

　　“哼！”

　　秦武老脸涨的通红，心中也在权衡利弊。紧接着，重重的一声底喝开始传出，滚滚响起。

　　“好个伶牙俐齿的小子。”

　　“若是少了冷战天的保护，看你如何嚣张。”

　　狠狠的丢下这句话后，秦武的身影却是倏忽消失，朝着山下疾驰而去。

　　显然，秦武如此做法，已经是在服软了。


　　第141章 最终决定

　　望着那虚空之中，渐渐消失而去的身影，林阳的脸色终于是轻松了几分。

　　那般萦绕在四周的空气，也开始急速的消退下去，粘稠到近乎实质的空气，此刻也开始缓缓消退而去。

　　半空之中，三道人影并肩而立。见此情形，冷战天的脸色也隐隐有些轻松下来。

　　虽然冷战天与钟玄两人的联手，也并不惧怕秦武。但若真是生死战斗的话，其中的输赢却还真不好说。

　　两人缓缓的收回了自己的元气，在半空之中停留，脸色却阴沉的可怕。

　　尤其是那秦武离开时的那一番话，其中蕴含着极浓的威胁之意，在众人心中留下极深的映像。

　　“秦武这人睚眦必报，恐怕事情并不那么简单。”

　　“往后，定当小心此人。”

　　冷战天语气低沉的开口说道，充满着担忧之色。

　　一旁的钟玄也缓缓点头，也开始缓缓出言说道。

　　“一定得小心行事。”

　　听到两人的话，林阳也不由脸色一怔，目光之中带有几分的凝重。

　　郑重的点点头，望着远处秦武消失的方向，林阳的心中也有几分庆幸。

　　这一次，幸好是在宗门里面，有自己的师父等人出面，若是在外面单独遇到的话，恐怕是九死一生了。

　　林阳也想不到，这秦武，竟然会是秦明的父亲。

　　想了许久，林阳甩甩头，顿时间也不由清醒了许多。

　　周遭的身体，萦绕着滚滚的元气，在此刻开始不断弥漫而开。林阳在冷战天的带领下，也能够在半空之中虚空而立。

　　随着秦武的离去，下方诸多弟子也一个个议论纷纷，潮水般的声音开始不断传开，在周遭疯狂涌动。

　　呼咻！

　　元气涌动，在半空之中急速划过。冷战天与钟玄两人连带着林阳，开始急速掠过。

　　不过是几个呼吸之间，便在半空之中落下，稳稳的踏在地面上。

　　脚踏实地的感觉，使得林阳心中也不由镇定了几分，紧跟着林阳长长的呼出一口气，将心中原先的烦闷之气尽数排出。

　　“诸位各自散去吧！”

　　看着众人的身影，一个个脸上带着几分的惊讶，冷战天低沉的声音却是在此刻滚滚响起，传遍了这一处虚空。

　　下方所有弟子的心中都惊讶不已，先前秦武的那般气势，显然事情并不小。但如此简单的退去，所有人目光之中都有些狐疑。

　　不过冷战天的话，显然也是作用不小，那些弟子脸上虽然都有几分不解，但此刻却依旧散去。

　　嘈杂的响声传出，众人开始纷纷退去，经过了一番震惊之后，玄阳宗也恢复了先前的活跃。

　　“你也回去吧，好好修炼！”

　　视线转动，落在身边的林阳身上，冷战天淡淡的开口说道。

　　“是，师父。”

　　林阳恭敬地答道。

　　随后，众人皆是各自退去，消失在这一片广场之上。

　　……

　　紧闭的密室之中，林阳盘膝而坐。

　　身前，是一柄长剑，隐隐泛着赤红色的光芒。

　　“实力，还是实力啊！”

　　林阳心中呐喊出声，滚滚音浪不断回荡而开，久久不休。

　　面对着秦武，自己根本没有丝毫的抵挡，甚至于连移动一下都做不到。这般绝对实力的压制下，使得林阳几尽窒息。

　　这，便是无比强大的实力，绝对性的压倒。

　　沉浸许久，林阳脑海之中不断回想，不禁哑然失笑。

　　这世界，也太巧了。

　　先前所斩杀的秦明，竟然便是秦武的儿子。秦明的实力，在清玄宗里面甚至都算不得顶尖，并且还在清儿的身边唯唯诺诺。

　　显然，也被刻意隐瞒了身份。

　　“哎～～！”

　　寂静空间之中，林阳长长的呼出一口气，语气之中带有几分的疑惑。这般情况，可不是林阳所能够掌控的啊。

　　“走一步看一步吧！”

　　别无他法，林阳也只能是在暗自安慰着自己。“只要实力提高了，就没什么好怕的了。”

　　林阳也知道，若是自己能够有着与秦武相对抗的实力，那么自己便不用如此畏惧，靠自己的师父抵挡。

　　寂静的密室内，林阳脑海不断旋转着，到得最后便是深深的吸了一口气，而后开始陷入到了修炼之中。

　　密室内有连接地下灵脉之处，元气并不稀少。感叹过后，林阳便不再停顿，陷入到了无尽的修炼之中。

　　只有将自己的实力提升，方才是重中之重。

　　其余的一切，都是辅助，都是虚幻而已。

　　……

　　两个月后，玄阳宗。

　　大殿的密室内，静坐之中的林阳双眸猛然睁开，一道精光自眼前闪过，仿若黑暗之中的流星一般。

　　“呼！”

　　一口浑浊的气息自林阳口中呼出，化作一股气剑急速掠出，最终轰击在密室墙壁上，发出“蓬”的一声轻响。

　　相比于两个月之前，林阳身体之上的实力也隐隐有些提高，元气比之先前也浓郁了几分。

　　不过这一切，林阳自己却并不满意。

　　“宗门之内修炼，虽有诸多资源提供，但进步却有限。”

　　“温室里的花朵，总归熬不过烈日的烘烤。”

　　这个道理，林阳心中自然明白。古往今来，无数宗门天才，惊才艳艳，实力超群。但若是出了宗门对战，或许猎杀妖兽、大妖，却一个个畏惧不前。

　　甚至于，被实力比自己底的人斩杀都有不少。

　　这其中原因，却是所谓的实战经验。这些东西，宗门教不得，也学不到。只能靠自己的实战，一步步积累。

　　两个月的时间，除去体内的元气有所增加以外，其余的林阳根本没有丝毫的进展。这让林阳对于自己的修炼方式，不得不怀疑了起来。

　　“赤霄剑主，入北方大荒，斩杀三阶大妖。”

　　“武者历练，必不可少。必定是要积累实战经验。”

　　这一点，自从玄界之行归来之后，林阳的感触可谓是最深的。

　　在其中，与妖兽战，与各宗天才战，与古尸战。

　　各样战斗，蕴含无限危机的同时，也代表着实力的提升。每一次的生死大战过后，所积累的经验，心得，却是无可复制的。

　　原本自己的实力也只是在宗门内算得上精英而已，却绝非是顶尖。但此次玄界之行归来，虽然没有继续挑战，但林阳对于自己的实力却无比的自信。

　　以现在的实力，达到排位大殿前三十名，必定不成问题。

　　原先，林阳心中也决定去挑战排位大殿，让自己的排名再度提升。但秦武的一出现，却将林阳的这般念头给遏止了。

　　宗门内，外出游历的武者，也不在少数。而且，经过了两个月时间的修整以后，林阳也准备的差不多了。

　　“决定了，接下来便外出游历。”

　　林阳豁然起身，身体周遭的元气渐退，此刻不再停顿，脚步飞快的朝着门外走去。


　　第142章 外出历练

　　玄阳宗内，某一处大殿内。

　　“决定了？”冷战天目光紧盯着林阳，缓缓开口说道。

　　“是的。”

　　林阳点点头，声音低沉。

　　“宗门里面，外出历练弟子不计其数。”

　　“而且弟子觉得再呆在宗门里面，始终提升不了。”

　　面对冷战天，林阳并未有过多的隐瞒，开口说出了自己的困惑。而此刻，冷战天的脸色也开始格外的阴沉起来。

　　“也好，是时候出去历练了。”

　　宗门内，提供的是系统性的学习，以及丰富的资源。修炼之路，这不过是一个方面而已。

　　更重要的，则是历练。

　　各大宗门，也专门有针对弟子的历练。

　　“我的事情先处理一下，过几天便出发。”冷战天思索片刻，紧接着开口说道。

　　宗门历练，大部分都是跟随长老，师父出去。也有些是自己组合，与其他同门弟子一起。

　　“老师。”林阳恭敬的开口说道。“这一次，我想自己一个人去。”

　　“嗯？一个人？”

　　听到林阳的这句话，冷战天心中也有些诧异，不解的抬头望去。

　　当冷战天看到林阳那坚定无比的目光之时，脸色也有些铁青。

　　“这可不是开玩笑，随时都有生命危险的。”冷战天的声音有些低沉下来，有些艰难的开口说道。

　　说话间，冷战天的身上也隐隐释放出了几道有些诡异的气氛，凝重的气息不带的弥漫而开。紧盯着林阳，冷战天语气有些郑重。

　　随着冷战天的语气，这一方的空气之中语气也开始格外的凝重起来。沉闷的气氛，不断的蔓延而开。

　　“老师，弟子已经决定了。”

　　见到冷战天欲要再度出声，林阳却是脸色一变，此刻缓缓的开口说道。

　　这一句话，淡然的响起，林阳脸色不曾有丝毫的变化。

　　原先冷战天还要开口劝解，不过在看到林阳那般决然的神情之后，也不由闭嘴不言。

　　“一切，小心。”

　　未了，冷战天长叹了一口气，轻声的开口说道。

　　“嗯，弟子谨记。”

　　林阳微微点头道。

　　……

　　经过数天的准备之后，林阳只身出发了。

　　这天清晨，万物苏醒，晨露点点，空气之中蕴含着格外清醒的气息。

　　林阳一袭布衣，并非是玄阳宗弟子的装束，背负长剑，一身干净利索。

　　身影自玄阳宗之上飘忽而下，几个呼吸之间，身影便掠出一大截。

　　山道之上，周遭那些弟子，一个个也脸色惊讶的看着这一幕，眼中有几分异样的情绪波动。

　　林阳在玄阳宗之内，可谓是风头正起。

　　当日秦武来临，滔天怒气释放，而林阳那般从容淡然，却令众人叹之不及。

　　身体周遭，有数道流光乍起，在林阳的身体四周不断围绕。此刻林阳急速掠出，速度更是飞快。

　　在众多惊讶的目光之中，林阳自山门之上急速掠下，片刻便已然消失不见。

　　大路上，林阳缓步而行。

　　烈日当空，炙热的空气都隐隐有些扭曲，地面仿若被烤焦一般。

　　一道灰色布衣，背后长剑隐隐有赤红色闪现，显然并不是凡品。

　　外出历练，林阳心中也有自己的计划。

　　这时候，林阳的目标正是先前玄界所在，大荒山脉。

　　大荒山脉内，魔兽无数，武者纵横，每一天都发生着惊心动魄的战斗。

　　这，却正是自己所需要的。

　　此刻林阳也并不骑马，而是采用步行。

　　一来，自己现在时间宽裕，并不急。二来，也好认识一些其他的武者，见识一下世面。

　　……

　　十天后，大荒城内。

　　经过了长途跋涉之后，林阳也感到有些累人。

　　这已经是自己第二次来了，但对于大荒城内却并不熟悉。熙熙攘攘的人群之中，林阳缓步而行。

　　填饱了肚子之后，林阳决定先修整一番，毕竟只一路下来虽然并未有多少危险，但疲倦却是难免的。

　　翌日清晨，经过了一夜的修整之后，林阳的精神也前所未有的饱满起来。

　　这时候林阳也并不焦急，走出客栈之后，林阳却是朝着大荒城内的坊市走去。

　　大荒城毗邻大荒山脉，乃是进出山脉的要道。天玄帝国内的武者，从四面八方聚集过来，在这里集中。

　　独特的地理位置，使得大荒城也急速发展起来，隐隐有成为天玄帝国第一大城市的趋势，即便相比首都天玄城也不遑多让。

　　武者的聚集，大荒山脉内的各色妖兽奇珍，使得大荒城的坊市也格外的发达起来。

　　第一次来的时候，林阳与易方一起也去过一回坊市。不过这一回，却并非是为了交易东西而去的。

　　大荒山脉内妖兽无数，其中更有实力超群的妖兽。林阳不过聚气境中期实力，若是进入其中却还得小心翼翼。

　　打定主意，林阳便决定去坊市寻找武者小队，加入其中。这样一来，相互也有个照应，相互合作的话也能减少不必要的麻烦。

　　最重要的是，自己对于大荒山脉一点都不熟悉，若是贸然进去的话，其中的危险可是无法预计。

　　武者小队，都是有几名武者自发组成，共同猎杀妖兽，取得材料然后平分。其中按劳分配，倒是公平无比。

　　更多的，则是为了安全考虑。

　　几名武者组成小队，相比单独一人来说安全也提高不少。

　　武者之路，充满凶险，同样是有很多的武者陨落。一些武者小队，往往会来坊市招收新的成员，补充新鲜血液。

　　林阳步入坊市的时候，耳边响起了一道道此起彼伏的喧嚣声。这一处坊市格外的热闹，熙熙攘攘的声音在此起彼伏的传开。

　　林阳眉头微蹙，目光在那喧闹的人群之中扫过，不断的寻找着招收武者的信息。

　　这一处，是专门招收武者所在，喧闹的人群之中，不断响起一道道的惊呼。响声在耳边不断围绕，滚滚传递而开。

　　视线之中人头攒动，有招收武者的，也有如林阳一般前来一同去冒险的。

　　目光急速转过，密密麻麻有十几道人影分开错落，招收着新的成员。

　　“就是那个了。”

　　林阳双眼微眯，看着不远处的一名高大男子，心中下定决心。

　　这时候林阳却见到，不远处一名蓝袍男子，也开始迈出脚步，目标竟然与自己相同。


　　第143章 烈火小队

　　望着远处的那一道人影，林阳脚步一顿，心中暗道一声不好。

　　果不其然，在林阳疾步上前的时候，那一道蓝色身影也快速上前，来到了那一名男子的跟前。

　　此刻，林阳也刚好到那里。

　　一袭蓝色长袍，仿若瀑布一般的流转而下，丝绸长袍，质地并不差。背后是一柄同样为蓝色的长剑，剑在鞘，却隐隐有几分凌冽的气息直扑而来。

　　显然，这一人的实力并不差。

　　林阳粗布灰衣，缓缓上前，两人几乎是在同时站在了那名男子的身前。

　　“两位可是想加入武者小队？”那一名身着白袍，身影高大的男子见到林阳与那蓝袍男子同时而来的身影之后，脸上也涌上了一分喜色，开口说道。

　　“嗯。”

　　林阳微微点头，目光却在四处游荡。

　　那一名蓝袍男子也微微颔首。

　　这时候，林阳目光在四周游荡，正因为选择这一个小队，并非是那男子的实力有多么强大。

　　坊市内，招收武者的武者小队多如牛毛，一眼看去不下数十个队伍。不过很多的武者小队之中，都开始纷纷的叫嚷，只有这一人，静静站在一旁，沉默不语。

　　显然，那蓝袍男子也注意到了这诡异的情况。

　　那男子年纪约莫在二十五六，一脸清秀，脸上布满着沧桑之意。手中是一柄长刀，其上寒光烁烁，显然威力不小。

　　“可是，我们烈火小队目前仅需要一人。”

　　目光在林阳与那蓝袍男子的身上打量几番之后，那名男子有些艰难的开口说道。

　　显然，在两者之中只能选择一个。

　　两人静静站在那里，也不答话，静静的等待着下文。

　　男子的脸上隐隐有几分的兴奋之意，视线再度扫视而过，缓缓开口说道。

　　“要不，你们两人比试一番，胜出者加入，如何？”

　　高大男子兴奋的开口说道，显然有两人加入，有些出乎意料。

　　对于这些，林阳心中并没有过多的异议，不置可否的点点头。另一名蓝袍男子，却是冷冷的哼了一声，随后却是微微点头。

　　“两位且随我来。”

　　话音落下，那男子便不再停顿，而是抬起脚步，朝着坊市外面走去。

　　林阳与蓝袍男子两人脸上皆是有几分狐疑，不过此刻却并没有过多的言语，微微一愣之后也开始紧跟而上。

　　……

　　在街道之中急速穿梭，数分钟后，进入了其中一座宅院之内。

　　那男子停下脚步，脸上也有些轻松下来。

　　“这里，是我烈火小队平时休息的地方。”

　　“两位的比试，便在这里吧！”

　　对着林阳与蓝袍男子缓缓开口，紧跟着那男子高声喊叫着，几道身影也开始倏忽而出。

　　烈火小队原先就有四名成员，随着那名男子的声音，也各自从小院走出。

　　四人中，除去原先的那名男子之外，其余的是两男一女。

　　其中一人体型硕大，足以堪比万磊，显然力气也不小。其余一名则是老者，浑浊的双眸充满着沧桑之气，这是一名迟暮老人，不过众人却也不敢小觑。

　　当林阳的目光落在不远处的那名女子之上的时候，却是心中一震，脸上有几分的不可思议。

　　“怎么会是她？”

　　那一名女子，林阳并不陌生，同样是玄阳宗弟子，暴力玫瑰，李静。

　　李静的排名在五十三，在玄界名额确定的时候并未纳入其中。而且自玄界回来之后，李静却并未在宗门里面。

　　“想不到，在这里竟然还能碰到。”

　　林阳的目光之中，有着几分奇异的神情。

　　宗门弟子，外出历练一般都是隐瞒身份，以防被其他宗门发觉而遭到不测。此刻林阳目光投射过去，李静却并未有任何的反映。

　　通过简单的介绍，那引路过来的高大男子名叫许风，体型硕大的男子叫王岩，那名老者名叫凌弘。至于李静，林阳却是不用介绍便知道了。

　　“两位。”许风略微清了清嗓子，声音低沉的开口说道。

　　“在此处比试，胜者加入，可有异议？”

　　许风退到一边，轻声开口说道。“同时也好让我们了解一下你们的实力。”

　　“毕竟，你们其中一人要加入我们队伍的。”

　　话音落下，四人也都微微的后退。而李静，也是将目光紧盯着林阳，带着几分的凝重之色。

　　“嗯！”

　　各自点头，对于这些也并未有任何的异议。

　　不过那蓝袍男子，脸上却充满着傲气，看着林阳的目光带着几分不屑。

　　毕竟，林阳的这般装束，实在太过普通了一些。粗布麻衣，那可是最低等的武者才穿的。凭借自己的家世，实力，还进不去区区一个武者小队？

　　蓝袍男子冷哼一声，目光冰冷的盯着林阳。

　　“小子，我劝你还是自动退出吧！”

　　“刀剑无眼，若是一个不好的话，对你可是终生的伤害。”

　　两者之间相隔数丈，隐隐有几道元气涌动翻滚，两股元气此刻碰撞在一起，发出嗤嗤的轻响声。此刻，那蓝袍男子冰冷的语气也开始缓缓传开。

　　哗啦！

　　似乎是想要印证其实力一般，随着那一句话落下之后，背后蓝色长剑抽出，刹那间光芒四射，不断在周遭吞吐席卷。

　　“呼，聚气境中期？”

　　“实力倒是不低，那长剑显然也不是凡品。”

　　其余烈火小队的成员，也各自发出一声声惊呼。显然对于这人所展现出来的实力，也有些出乎意料。

　　几道惊呼声落下，在耳边重重回荡而开。不过此刻李静的目光却并未有丝毫的改变，而是直直的盯着林阳。

　　其他人不知道，但是熟悉林阳的李静却不可能不知道。

　　林阳的实力，现在恐怕已经远远的超过自己了。

　　此刻，众人尽皆屏息看着，视线汇聚在这其中。

　　“聒噪。”林阳脸色不变，却是重重的一声冷哼。“最后结果，可说不定。”

　　对于蓝袍男子那般傲慢的模样，林阳心中也有些看不惯，此刻言语也有些冰冷了下来。

　　此刻，对于那蓝袍男子，林阳心中的厌恶感已经达到了极致。

　　呼哧！

　　伸手朝后，在一声清脆的爆响声中，赤霄炎剑出鞘，顿时间红光乍起，映衬的茫茫虚空。甚至于，半空之中的元气都开始变得炙热起来。

　　其余的几人，在见到了林阳手中的长剑之后，脸上尽皆有几分的惊讶。而在这时候，李静的目光之中也带有几分奇异的色彩。

　　林阳的这一把长剑，可是真正映衬了火剑之名。

　　虽然林阳并未出手，但李静相信有了这一把剑之后，林阳的实力提升了一倍不止。

　　“来吧！”

　　脚步微移，林阳长剑遥指，冰冷的语气也在此刻缓缓传开，落在了众人的耳边仿若惊雷炸响。


　　第144章 其中一员

　　浓郁的元气，疯狂的席卷而开，充斥着周遭空气，恐怖异常。

　　长剑遥指，林阳一声底喝缓缓落下，仿若惊雷般炸开。轰隆隆的巨响声，更是在不断的传递而开。

　　清脆的响声缓缓传开，在小院之中缓缓响起。此刻，林阳的目光之中也尽皆被凝重所取代。

　　场内一片静谧，烈火小队的其余四人也静静的看着两人，目光之中带有几分奇异的神情。

　　见到林阳这一动作，蓝袍男子的脸色也不由一愣，紧接着嘴角便扬上几分笑意。

　　嗡嗡嗡！

　　背负在后的长刀缓缓抽出，空气都随之波动了起来。此刻那蓝袍男子也不敢大意，神情凝重的盯着林阳的身影。

　　轰咔！

　　接连的巨响声，在开始不断传开。紧跟着，林阳脚步移动，浓郁的元气开始弥漫而开，接连的巨响声更是在轰轰响起。

　　两者各自掠起，而后狠狠的碰撞在一起。

　　一股冰寒的气息，扑面而来，寒流滚滚袭来，仿若自冰雪之地涌来的风雪一般，在疯狂的席卷而开。

　　感受着这一股劲风，林阳忍不住的打了一个寒颤。这一人，明显是冰寒之气。对于自己的火焰，却刚好克制。

　　那弥漫的元气，虽然铺天盖地的席卷而开，不过却略微显得有些后继无力。

　　“寒气虽然被克制，不过可没有达到我所害怕的程度。”林阳脸上有几分不屑，手中长剑猛的一震。

　　紧接着，清脆的嗡鸣声开始传开，滚滚弥漫而出，林阳脸上也带有几分喜意。

　　长剑一抖，赤红色的光芒开始抖动起来，自赤霄炎剑上传递而开。随后，只见得林阳手掌一挥，伴随着而来的却是那般愈发恐怖的元气弥漫。

　　哗啦啦！

　　各自身前，都有宛如潮水涌动般的元气波动，在滚滚席卷而出。此刻，众人的面色都被震惊所取代。

　　“好恐怖的剑。”

　　“这把剑，起码是秘宝级别吧！”

　　周遭围观的几人，也开始一道道的惊呼出声，不断的开始弥漫出来。

　　烈火小队四人，在看到林阳手中的长剑之后，都有些震惊。

　　这时候，李静的脸上也有几分的奇异之色。显然，这柄长剑，可并不是凡品。

　　嗖嗖嗖！

　　在众人惊愕间，长剑掠出，诡异的刺破虚空。周遭的空气之中，也尽皆是被红光所弥漫，这一方的天际，炙热非常。

　　一方是红色的炙热，一方是蓝色的寒冷。

　　此刻，两者极端，生生的碰撞在一起。

　　“死吧。”

　　蓝袍男子面色有些狰狞，声音沙哑的传开，重重的围绕在众人耳边。

　　言语之中，带有几分的颤抖，也有些惊喜。

　　毕竟，自己的力量，可刚好是克制对手的。这让他如何不兴奋？

　　结局，恐怕早就已经定下来了吧！

　　一念及此，脸上的喜色却愈发凝重起来。

　　面对着蓝袍男子的这一声怒吼，林阳脸色却并未有丝毫的改变。

　　手掌挥动，一股股仿若海浪一般的元气在滚滚席卷而开。紧接着，林阳的脸色也开始格外的凝重起来。

　　轰隆隆！

　　刹那间，这一处空间之内，响起的那惊天巨响。劲风席卷，一股热浪更是疯狂的弥漫而出。

　　紧跟着，却是愈发恐怖的元气波动不断的弥漫而开，仅仅是撞击的一瞬间，林阳这边的红光，却已经急速弥漫而去。

　　刹那间，蓝色尽去，一道人影也倏忽倒飞，在半空之中缓缓落下。

　　漫天的元气开始波动起来，林阳脸色不变，静静的盯着那一幕。目光之中尽皆是被惊喜之色所弥漫。

　　强烈的元气劲风，仿若是刀割一般的传开，接连更有无数流光乍起，在众人惊愕的目光之中不断的传开。

　　蓬！

　　小院内，两道身影一触即散。紧接着，一道人影狠狠的倒飞而去，砸落在地面上发出轰隆巨响。

　　青石板铺就的地面，都隐隐发出一阵轻微的爆响声，紧跟着那地面却开始朝着四面八方裂开。

　　一时间，崩裂的爆响声，在不断传开，久久回荡不休。

　　直到那蓝袍男子痛苦的呻吟声传开之时，众人方才是如梦初醒，瞪大了双眸难以置信的看着这一幕。

　　爆炸退去，留下的是满目苍夷。结实的地面，此刻却是被一道道的焦黑之色所覆盖。隐隐有缕缕青烟冒起，此处在不断席卷而开。

　　强烈的劲风退去，露出了其中的两道人影，胜负却早已分出。

　　一人持剑而立，面色淡然。而一人则是倒地不起，痛苦的呻吟出声。

　　两者各自处境，一眼即分。

　　呼！

　　四人围观，长长的呼出一口气。

　　原本以为不过是简单的一次比试，却不曾想如此激烈。这惊天动地的巨响，烈火小队几人也隐隐有些心悸。

　　一个个瞪大双眸，难以置信的看着林阳。

　　“果然是不可貌相啊！”

　　许风的脸上，也隐隐有几分的震惊，此刻长长出了一口气之后，幽幽叹息道。

　　“林阳胜。”

　　声音缓缓的响起，不过此刻对于林阳来说却是一个肯定。

　　原先有些紧张的神情，伴随着这一句话之后也微微的放松下来。虽然心中有把握，不过当真正交手之后，林阳依旧是有些震惊。

　　此刻结果即分，林阳整个人也开始长长的呼出一口气，松懈了下来。

　　“幸好，取胜了。”

　　心中微微一叹，林阳脸上也有些兴奋。

　　“欢迎你。”许风走来，在林阳面前站定，微笑着开口道。

　　其余三人，也纷纷的点头。武者的世界便是如此，强者值得尊敬。至于弱者，却没什么地位。

　　本就是烈火小队中一员的李静，对于这些却并不感到惊讶。目光落在林阳的身体之上，也开始微微的点点头。

　　显然，对于林阳的取胜，李静倒是没有任何的意外。

　　躺在地上，那蓝袍男子面若死灰，精神不振，显然此刻心中也怒极。

　　挣扎着站起来，重重的落下一声轻哼，紧跟着便起身而出，狼狈而逃。

　　此刻烈火小队众人都欣喜不已，对于那人的离去到没什么特别大的注意。

　　……

　　武者进山，需要做万全准备，以防不测。

　　特别是像烈火小队这种武者队伍，进山之后一呆就是好几个月甚至更长时间。这其中的物资准备，就更显得重要了。

　　这一座小院是许风在大荒城内买下的，在确定林阳加入之后，自然也在其中分到了一个房间。

　　一切安顿，剩下的便是去坊市买一些必需品。

　　林阳此刻的主要目的是前去历练，在出玄阳宗之时便已经做了一些准备，一些干粮等的必需品，早已准备妥当，放在储物戒指内了。

　　时间飞逝，几天即过。

　　这一天，阳光明媚，普照大地。

　　一切就绪之后，林阳一行五人也出了大荒城，朝着大荒山脉走去。

　　在大荒城内的武者，大多都是以猎杀妖兽，或者采集一些珍奇药草为生。这些所有的东西，都是在大荒山脉内。

　　不进山，便表示没有收入。

　　武者的收入高，但其中的花销却更大。

　　按照许风等人来说，他们已经在大荒城内停留了半个多月，也是时候进山了。

　　大路上，人影川流不息。有自大荒山脉内面带兴奋走出的武者，有充满期待进山的武者，更有满脸颓废的武者。

　　有喜有忧，各自情绪，展现无遗。

　　这并不是林阳第一次进山了，先前跟随易方已经进去过一回，而之后随宗门乘坐穿云流梭也进去过一回。

　　不过那两次，跟这次的情况却不同。

　　这一次，是为历练。在大荒山脉内所停留的时间，也将更长。

　　林阳使用的是剑，先前的展现，已经在众人心中留下不小的印象。许风使用的是阔刀，也是队伍的领队，实力已经是聚气境后期。

　　王岩体型最是硕大，是一面仿若墙壁般的盾牌，显然是以防御为主。至于凌弘，则是一身书卷气，并不显露山水。不过林阳却对这队伍里唯一的老者，有些刮目相看。

　　显然，能够进入其中的，岂会是凡人？

　　李静依旧是一根长棍，通体漆黑，那隐隐散发着的光泽却是彰显着其中威力并不小。

　　“这李静，果然不愧为暴力玫瑰。”

　　林阳细细看着，心中也在暗自惊讶。恐怕现在李静的实力，相比之前也强了不少。

　　几人显然已是老手，在路上并未有过多的耽搁。约莫半个时辰后直接进入大荒山脉，而后朝着山脉深处行去。


　　第145章 深入山脉

　　翠绿的林海之间，山风袭过，发出沙沙的响声。

　　偶有妖兽怒吼，夹杂在山风之间，呜呜颤响。一时间，响声不绝于耳，震撼山林。

　　苍茫的大荒山脉中，透着古老沧桑的气息。丛林间隙之间，偶有几道人影飞速掠过。

　　此处，已经是大荒山脉较深处了，四周辐射而开，一个个武者也在其中尽皆消失。

　　来到这里的武者，都是一些有实力的武者，更多的则是如林阳这般团体合作。

　　若是单独进入的话，恐怕必定是会十死无生。

　　大荒山脉之内的恐怖，已经是人尽皆知。

　　丛林之间，磅礴的元气涌动，偶有几人倏忽而行，急速闪过。

　　林阳几人在丛林之间不断跳跃，速度开始飞快，一股股元气也开始不断席卷。

　　烈火小队的五人，进入其中已经超过七天了。此刻除去遇到一些实力地位的妖兽之外，并没有任何的收获。

　　在丛林之中急速而行，看着周遭的眼神都充满着戒备。此处已经是大荒山脉的深处了，自然是不敢大意。

　　虽然心中已经有些准备，但这么多天一直是赶路，并未遇到目标，林阳的心中也隐隐有些烦躁。

　　“许大哥，此行目标怎么还没到？”

　　林阳不由开口对身边的许风开口说道，心中也有些焦急了。

　　“哈哈，别急。”在一旁的凌弘却接口道。“狂爆烈熊，那可是四阶将近五阶的妖兽，岂能那么容易遇到？”

　　“而且，我们这才进来几天？”

　　凌弘并不担心，反倒是取笑着开口说道。

　　其他几人，也纷纷开口打趣。

　　这几天的时间相处下来，林阳与其他几人自然也混的熟络了。这时候，情绪也格外的高涨起来。

　　闻言，林阳愕然，旋即也平复下了心中的急躁。

　　静谧的丛林之间，众人小心翼翼的前进着，脸上充满着戒备，不再有丝毫的轻松。

　　大荒山脉，乃是远古遗留，其中更有如玄界这般远古宗门遗迹。大荒山脉辽阔无边，其中发掘不过十之一二。

　　里面可谓是宝物遍地，只不过是要善于发现而已。

　　这其中，所需要的便是丰富的经验，以及敏锐的洞察力。极有可能路边的小道上，某一处草药便是珍贵的药材。

　　每一个角落，都不能放过。

　　这一个任务，却落在凌弘的身上了。一路下来，林阳却发现那凌弘的实力并不强，但是其丰富的丛林生存经验，却是众人不可复制的。

　　浑浊的双眼，在四周不断扫过，其中带着些许的精光。一路下来，其中带着无尽的光芒。对于四周的观察，也格外的仔细起来。

　　虽然与其不过接触几天而已，但林阳在凌弘的身上却是学到不少东西。

　　这一路行来，也并不是说全无收获，至少那草药，便采集到不少。

　　……

　　山脉内部，某一处平地，众人席地而坐。

　　一连数日的赶路，所有人的脸上都带着些许风尘仆仆的感觉。此刻就地休息，倒是有些松懈下来。

　　幸好五人也是准备打长久战的，所带的干粮倒是足够，再加上在山林里猎杀的一些野味，吃的方面倒是不用发愁。

　　“这都半个月了，怎么还没遇到点像样的妖兽？”

　　长时间的消磨，使得王岩心中也有些许怒气。五人之中，当属他负重最大，那一面巨大的盾牌，重量可不轻。

　　即便如此，王岩扛着赶路，速度却不下众人分毫。由此可见，此人的力量，可不容小觑。

　　林阳心中暗暗估计，虽然这王岩还比不上万磊，但两者之间的力量，恐怕也是相差无几了。

　　这般天生神力，可不是自己等人靠后天的努力能够赶得上的。

　　“一个个都是急性子。”许风的脸上也不由有几分无奈，长长叹息了一声说道。“大荒山脉，武者数不胜数。跟我们这样深入其中的，也不少。”

　　“这四周的妖兽，恐怕早已被狩猎完了。”

　　“若是想要遇到品阶高点的，恐怕还得再深入。”

　　许风的话，在众人耳边缓缓响起，此刻所有人都陷入沉思之中。

　　四周山风呜呜炸响，场面却格外的诡异起来。

　　烈火小队，在大荒山脉内经验也不小了。许风此话落下，凌弘面色却是一变。

　　“这已经是我们进入的极限了，若是再深入的话，恐怕有危险。”

　　按照往常，众人都会在这里探查许久，待得时间长，也自然会遇到一两只妖兽。

　　往往如此下来，所遇到的妖兽实力都不强，因此收获也不大。

　　凌弘的话，使得众人陷入沉静之中。一时间，空气异常的诡异，所有人都静静的不再说话。

　　“呼！”似是做了什么决定，许风长长呼出一口气。“武者路，本就充满艰险。”

　　“我们现在进入到这里，本就已经是极度危险了。”

　　“再进去，又何妨？”

　　目光在众人的脸上各自扫过，许风淡淡的开口说道。

　　声音淡然的响起，在众人耳边炸响。经过了一瞬间的沉寂之后，也开始爆发起来。

　　“好，就是这样。”

　　“如此，倒是有些期待了。”

　　原先的反对，却根本没人提出。伴随着许风此话落下，所有人的心中也都带着几分的欣喜。

　　对于众人的这般反映，许风脸上不由一愣，不过紧跟着却露出了几分笑意。

　　“好，那就继续前进。”

　　腾的一声站起来，许风的情绪也有些激动。

　　多年下来，一直是小心翼翼的狩猎，按照计划的行动。心中的那颗火热的武者之心，已经竭尽消灭了。

　　此刻伴随着三言两语，重新燃起了众人心中的热情。

　　“凌老，这里经验您最丰富，还望您多多指点。”许风转头，盯着凌弘说道。

　　凌弘脸上有几分的潮红，微微颔首。

　　“王岩，你跟着我。”

　　坐在不远处，依靠着巨大盾牌的王岩也微微点头。此刻，所有人的脸上，都充满着兴奋。

　　一番商议，经过了简单的准备之后，众人便不再停顿，朝着更深处走去。

　　……

　　许风在前，阔刀提在手中，小心翼翼的戒备着。

　　后面紧跟着王岩，带着巨大的盾牌，随时保持防御状态。而林阳则被众人保护在最中间的位置。

　　五人中，李静手持长棍，在队伍最后面的位置。

　　众人的目标，是四阶妖兽，这些还是在承受的范围内。

　　至于那狂暴烈熊，此刻已经出了其领地了，基本也遇不到。

　　“只要遇到一头四阶妖兽，那便不亏了。”

　　众人心中如是想着，一个个的神情更加的小心翼翼，看向四周不敢大意。

　　幽深的丛林之间，五人缓缓前进，目光之中充满戒备。

　　低沉的妖兽怒喝，更是不断响起，林阳面色惊讶，小心翼翼的前进着。

　　吼吼！轰隆隆～！

　　突然，有几道震天动地的巨吼声开始传开。紧跟着，前方丛林一片混乱，隐隐间有大片的树木在不断倒塌，发出哗哗的巨响声。

　　在这一片丛林之中，这一道巨响格外的嘹亮，一声声的回荡而开。

　　顿时间，所有人脸上都充满着戒备，小心翼翼地看向四周。

　　前方那传来的一道道巨响，在不断的传开，偶有几道震撼人心的巨响声，在接连响起。此刻，林阳的脸色也格外难看起来。

　　小心翼翼的前进，再行数丈，地面上落叶杂丛，一片混乱。更有一道宽宥半丈的痕迹，仿若直接碾压过去，压过这一片丛林。

　　隐隐间，还能发现其中有几道殷红的血迹，震撼人心。

　　“是妖兽。”

　　这时候，许风有些惊讶，不由惊呼出声。

　　如此明显的痕迹，众人自然也不可能不知道。伴随着许风的这一声轻呼声落下之后，所有人的脸上也都带有几分的惊喜之意。

　　进入大荒山脉足有半月，此刻终于遇到一头妖兽了。而且看那雷霆般碾压过去的痕迹，其实力必定也不低。

　　吼吼！

　　道道咆哮声，在前方丛林不断传来，林阳脸上也有几分的惊喜。

　　“快，快。”

　　“可别让别人抢先了。”

　　许风等几人，在经过了惊喜之后，一个个都不再停顿，疾步上前。

　　妖兽，特别是实力强大的妖兽，可很少遇到。往往还会引起巨大的动静，招惹来其他的武者小队。

　　大荒山脉外围，等阶高，实力又相对较低的妖兽本就少有，加上武者众多，争抢妖兽的事情也时有发生。

　　拨开几道遮挡在身前的杂草，林阳随着众人将视线投向远处。

　　一道庞大的身影进入视线，众人表情瞬间呆滞在那里。

　　“那是，熊罴！”

　　在最前方的许风突然惊呼出声，声音不禁有些颤抖起来。

　　同时间，听到这话之后凌弘等几人也同样脸色剧变，被青红之色所覆盖。

　　熊罴，力大无穷，是狂暴烈熊的首领，更有号令狂暴烈熊的能力。寻常武者遇到他，更是躲都躲不及。

　　不过此刻，众人却是细心的发现，在熊罴的右腿，有鲜血在不断滴落下来，随着其动作更是恐怖。

　　显然，这一头熊罴已经受了重伤。

　　“快，这是个好机会。”许风心中一沉，脸上带有几分喜意。

　　随后，手中的阔刀一震，便欲要疾驰而出。

　　其余几人，一个个也都磨拳擦脚，跃跃欲试。

　　沙沙沙。

　　突然，在熊罴震天的怒吼声中，不远处的一处丛林不断抖动起来，紧跟着几道人影出现在了视线之中。

　　“糟糕。”

　　许风等人，在见到那几道人影之后，脸上齐齐一变，心中有几分苦涩。


　　第146章 相互合作

　　远处的丛林之间，人影烁烁。紧跟着，几道人影也进入林阳等众人的视线中。

　　当许风见到了那一道人影的时候，面色瞬间阴沉了下来，言语之中也带着几分的焦急。

　　“在这里怎么就遇到他了？”

　　许风的脸色带有几分的苦涩，烈火小队的其余几人，一个个也都脸色惊诧，神情有些古怪。

　　“暴风小队，竟然在这里遇到。”

　　一道惊呼声，自凌弘的嘴里传开。此刻，其脸色也开始变得格外难看起来。

　　沙沙沙！

　　远处响起一道道轻微的抖动，紧跟着当先一人一跃而出，在半空之中急速划过，带起一片虚空倏忽而至，瞬间落在下方。

　　目光阴沉的紧盯着远处的熊罴，那人背后是一把大砍刀，目光透着无尽的森寒之意。

　　嗖嗖嗖！

　　几道身影，也开始接连闪出，一道道的流光气息开始不断涌动，刹那间开始不断涌动起来。无数道流光，开始愈发恐怖起来。

　　紧跟着那人的背后，五道人影也接连闪出，出现在众人的视线之中。

　　一行六人，大部分都是一袭黑衣。此刻远远看着，带着几分的小心翼翼，紧盯着熊罴。

　　吼！！！

　　似乎是感受到了众人的危险，熊罴那庞大无比的身躯静静站立，紧跟着一声怒吼滚滚传开。响声震天，在空气之中滚滚席卷传开。仿若是震慑山林一般，嗡嗡响起。

　　许风等一行众人，也都静静站在原地看着远处。

　　“是暴风小队，看样子情况有些糟糕。”气氛格外的诡异起来，众人的脸色也开始有些难看。

　　一道道沉闷的呼吸声，此起彼伏的响起，缓缓在这一片的半空之中开始传开。这时候，林阳的脸色也开始愈发的难看起来。

　　看着众人那格外凝重的目光，林阳心中却是一片诧异，脸上带着几分的不解。

　　显然，烈火小队的众人对于那暴风小队，可有些忌惮。

　　这么多天的同行下来，林阳对于自己这个队伍的实力也隐隐有所了解。在大荒山脉内，也算是顶尖的存在。

　　许风等人的实力或许比不上宗门之内出来的天才，但其经验，却是不可比拟的。

　　丛林生存，修为实力是一部分，但实战经验，却是更重要。

　　但即便是以许风等人的实力，对于那所谓的暴风小队，也有着不小的忌惮。

　　由此可见，这暴风小队的实力也不弱啊！

　　“那李力，怎么也在那里？”

　　许风脸色阴沉，突然目光一怔，远远的看着那其中一人，开始底呼出声。

　　林阳定睛看去，正是那蓝袍男子。

　　那一人，正是李力。

　　见到这一人，林阳的脸上也有几分的惊讶。看着那李力，脸上却有几分的惊奇之色浮现。

　　在众人看去的时候，但见地那六人队伍的暴风小队，已经开始行动起来。

　　各自抽出兵器，朝着熊罴缓缓摸索而去，脸上的神情，也开始变得小心翼翼起来。

　　轰隆！！！

　　紧接着，突然间暴起的巨响声，却是狠狠的传开。刹那间，远处林间树影烁烁，不断摆动。那一股惊天动地般的爆炸声，也开始传开，不断的弥漫在这一片的虚空之中。

　　此刻，林阳脸色阴沉，在那一股股的巨响声中，目光也有些难看。

　　树影婆娑，劲风阵阵，呼啸着传开。

　　暴风小队显然已经紧跟熊罴不短的时间了。各自靠近，手中的实力也开始急速施展起来，一股股仿若飓风般的响声，更是在不断传开。

　　烈火小队的五人，一个个躲在草丛之中远远看着，不曾发出一丝的响声。

　　虽然没有出手，不过许风等人却在静静的等待着机会。

　　大荒山脉，武者之间的争夺也相当常见。特别是，这两个队伍的实力还是相差无几。

　　如此一来，倒是更加的凶险了。许风等人，也在静静的等待着。

　　在大荒山脉内，武者的对手可不知妖兽。这一点，众人心中也都极为明白。

　　在众人的目光之中，几道身影却已经成合围之势，迅速的靠拢。紧跟着，各自手中有几道璀璨的光芒亮起。

　　呼哧，呼哧！

　　一道道劲风，开始呼啸着传开，震耳欲聋般的巨响声，更是在不断传开。

　　叮叮铛铛。

　　仿若是炒豆般的脆响，开始在不断的弥漫而开，刺耳的在耳边响起。其中夹杂着，是熊罴尖锐刺耳的咆哮。

　　“这熊罴，好强。”

　　林阳在远处静静看着，下意识的咽了一口口水，语气也不由有些低沉下来。

　　烈火小队其余几人，也都静静的看着这一幕，目光充满着震惊。

　　即便是有所耳闻，但真正看到了熊罴那恐怖的实力之后，心中都一个个震惊了。

　　暴风小队的实力，隐隐还有超过自己几人。但看场中的情况，却是极不乐观。

　　吼，吼，吼！！！

　　低沉急促的吼声，开始不断传开。一声声的巨响声，在疯狂的响起。

　　这时候，烈火小队几人一个个脸色巨变。

　　“不好，熊罴还是召唤狂暴烈熊了。”许风的声音，紧跟着传出。此刻，重重的弥漫在这一片虚空之中。

　　但见地，远处的暴风小队几人，动作也都开始慌张了起来。所有人的脸色，都开始奇异的变化起来。

　　所有人的动作奇快，各自收起兵器，此刻也不管熊罴身上的伤口了，一个个落荒而逃。

　　“狂暴烈熊不是没了吗？”

　　“怎么还这么慌张？”

　　看着众人动作，林阳心中却有些不解。自己等人在大荒山脉内足足十几天时间，却从未遇到一头狂暴烈熊。

　　而现在，为何会如此紧张？

　　“你不懂。”凌弘将头缩回来，低沉的开口说道。

　　“熊罴可是狂暴烈熊的首领，方圆百里内的狂暴烈熊可都听候差遣。”

　　“我们是没找到，但谁能保证方圆百里范围，一头狂暴烈熊都没？”

　　凌弘的话，听得林阳默默点头。

　　自己没遇到，不代表没有。

　　果然，在低呼声落下的时候，远处山林之间，却响起了一声声咆哮，虽然轻微不可闻，但其中凌冽尖锐的巨响，却是尤为刺耳。

　　众人脸色齐齐变化，看样子，这熊罴可不是那么好对付的。

　　“走，快走！”

　　许风是视线在场内停留，当下面色一沉，急速着开口说道。

　　各人脸色阴沉的点点头，随后也不再停顿，纷纷朝后退去。

　　这般威胁，可是足以致命的啊！

　　速度急剧拉开，很快便退到数里之外，远远的看着那远处的巨响，目光都有些低沉。

　　“难道我们就这么放弃了？”

　　林阳的视线在远处停留，心有不甘的朝着许风开口道。

　　熊罴的实力是强，但相同的身体之上都是宝物，此番遇到自然是不想轻易放弃。

　　此刻眼睁睁的看着消失，林阳自然是有所不甘。

　　“暴风小队都解决不了，怎么办？”

　　“况且，现在还开始召唤熊群了，具体情况根本不知道。”

　　“贸然前去，那不是送死？”

　　凌弘在旁，安抚着林阳那有些急躁的情绪。

　　听到那略带安慰的声音，林阳点点头。

　　这个道理，自己也懂。但眼睁睁的看着好不容易找到的妖兽，就这般放弃了，多少还有点不甘心的。

　　“等，等着吧！”

　　就在林阳又要开口的时候，许风淡然的声音却是传开，缓缓在林阳耳边响起。

　　“可……”林阳还欲要说些什么，不过当看到另外几人凝重的盯着远处，也是悻悻然闭上嘴巴，不再言语了。

　　……

　　时光飞逝，远处传来轰轰巨响。

　　参天古树不断倒塌，地面一片狼藉，偶尔有几道庞大的黑影闪出，迅速无比。

　　此刻，烈火小队的众人远远站着，紧盯着远处不曾移动分毫。

　　众人的目光，都开始格外的阴沉了起来，远远的看着，不曾有丝毫的减退。

　　远处传来那一声声低沉的巨响声，林阳的目光也开始尤为低沉起来。

　　嗖嗖嗖！

　　突然，下方的丛林之中，开始剧烈波动起来，紧跟着数道人影开始倏忽闪出。

　　“暴风小队。”林阳脸色一怔，难以置信的看着眼前这几人。

　　接连出现六道人影，进入众人视线之中。

　　呼啦！

　　原先静坐着的许风，脸上也有几分的惊喜，此刻呼啦一声站起来。

　　“暴风吴霸，好久不见啊！”许风上前几步，面带笑容的开口说道。

　　“哈哈，想不到许风你们竟然也进入这么深了。”当中一人身影魁梧，显然是领队，也是许风口中所说的吴霸，脸上带有几分笑意的上前。

　　两人手掌狠狠碰撞在一起，发出清脆的响声，仿若是久别重逢的老朋友一般。

　　各自人马看着两人，一个个却是各自戒备着。林阳目光也带有几分的森寒之意，不过此刻却并未表现的太过明显。

　　“兄弟，这一次有个买卖，做不做？”

　　突然，吴霸面色一凝，声音也略微低沉几分。

　　“哦，什么买卖？”

　　许风也有几分的好奇，不禁开口问道。

　　“我知道前方不远处有三头狂暴烈熊，凭我们几人还拿不下，想邀请你们一起。”

　　“你看意下如何？”

　　吴霸附耳轻声说道，虽然刻意压低，但众人还是能够清晰的听见。

　　“哦？三头狂暴烈熊。”许风也有几分的诧异，饶有兴趣的开口说道。

　　“这么说来，倒是可以一搏啊！”

　　望着吴霸那略带微笑的面容，许风沉吟片刻，缓缓出言道。


　　第147章 别有用心

　　妖兽低吼，喧嚣热闹的山林，此刻也开始变得死寂起来。

　　两方人员各自站立，看着对方的目光都充满几分戒备。

　　虽然双方的领队是在欢快交谈，但其中的情绪可没有预料之中的那般轻松。

　　诡异的气氛，开始不断蔓延而开，这一方的空气之中都带有几分沉闷的气息。

　　“好，爽快。”

　　在许风的那句话落下后，暴风小队领队吴霸的脸上也带有几分的喜悦，其余队员，一个个也被几分惊喜所掩盖。

　　“成了。”

　　几道低呼声，在对方的队伍之中传开。

　　而烈火小队这边，一个个脸色却都阴沉无比。

　　虽然说的轻松无比，但根据先前的观察，以及之后的动静，林阳等人可都明白。

　　那里面，可不单单只有三只狂暴烈熊这么简单啊！

　　狂暴之熊之所以聚集起来，正是因为有熊罴的存在。

　　那可是连暴风小队的吴霸，都有些头疼的存在。

　　“他们，可是要把我们往死里整啊。”

　　透过人群的间隙，林阳目光落在远处吴霸魁梧的身体上，微微开口说道。

　　“不过这一次，可不知道谁整谁。”听到林阳的低语，在一旁的凌弘却是面带微笑的说道。

　　林阳闻言惊讶，脸上带有几分不解，不过当目光落在那哈哈大笑中的许风时，也不由微微点头表示理解。

　　经过这半个多月时间的接触，林阳也知道许风的为人。

　　若是有人想打他的主意，可还得掂量掂量。

　　不然的话，许风也不可能在大荒山脉内生存了这么久。甚至于连凌弘这般经验丰富的老前辈，都不由点头赞同。

　　其余烈火小队的几人，看着这一幕，脸上也带有几分奇异的情绪。

　　……

　　武者小队之间的合作，也大多都是临时性的。特别是这两队彼此知根知底的，却更加的简单了。

　　虽然结果未定，但表面上的功夫还是得做足的。利益的分配，也在两位领头人的商议下定了下来。

　　远处丛林之间依旧传来一阵阵震天动地的巨响，盛怒之下的狂暴烈熊，显然是更加的可怕。纵然相隔数里，一阵阵吼声也如在耳边炸响一般。

　　为了合作的需要，两个队伍也汇聚成一团，不过彼此之间还是保持着一些距离，泾渭分明。

　　队伍中，林阳目光戒备的看着四周，也有些戒备。

　　身边人影倏忽而过，一个个武者也都快速而行。突然间，林阳却感到身边那一道人影如影随形般的跟着。

　　撇过头看去，对上了那一道冰冷的目光之时，林阳心中不由一沉。

　　“李力。”

　　一袭蓝袍，背后是一柄长刀，正是之前与林阳比试的李力。

　　此刻林阳也在暗自唏嘘，根本想不到自己竟然还会重新遇到李力，而且还是在这样的环境下。

　　李力目光幽深的盯着自己，其中带着无尽的冰冷。林阳感觉仿若是被毒蛇盯上一般，充满着无尽的危险。

　　“小子，上次不过是大意了。”

　　“此次，必定百倍讨回。”

　　李力的目光之中带有几分的寒冷，森寒的响起。

　　身影暴掠之中，听着耳边那缓缓响起的那道声音，林阳的脸色也不由开始变得有些难看起来。

　　紧接着，林阳却是不置可否的笑笑，对于李力这般威胁的话倒是没有太过的在意。

　　不过是手下败将而已，倒是翻不起什么大浪。

　　两个武者小队，人数多达十一人。一道道人影倏忽闪掠，声势倒也不弱。

　　许风与吴霸两人在最前方，其余各个成员紧随其后，在急速弥漫而开的元气之中，开始疯狂的掠出。

　　数道清脆爆响的破风声接连响起，随后众人便朝着不远处开始急速掠去。

　　在熊罴的带领之下，狂暴烈熊也开始发出一阵阵惊天动地的巨响声，在这一处低语开始滚滚响起。

　　远远的听着这一道剧烈的响声，众人的脸色都开始格外的难看起来。

　　身影开始急速暴掠，此刻朝着那一处慢慢摸索而去。

　　“我们必须得慢慢包围过去。”

　　领头位置，吴霸脸色阴沉的看着眼前，声音之中带有几分低沉，对着身边的许风淡淡开口道。

　　众人在示意下，脚步也开始变得轻缓起来，此刻开始一点点的摸索过去，眼神之中充满着小心翼翼。

　　所有人提起了手中的兵器，开始一点点的靠近，这一刻连呼吸都开始变得沉闷了起来。

　　袭击自己的仇敌并没有出现，熊罴此刻将怒火开始朝着后来赶到的狂暴烈熊发泄。震撼丛林的怒吼声开始阵阵传开，在耳边不断响起。

　　越是靠近，耳边响起的那一道道怒吼声开始变得更加的清晰起来。仿若是无数个炸雷在耳边响起一般，轰隆传开。

　　透过重重树影，甚至能够看到那远处暴怒的熊罴，暴力的摧毁着周遭的丛林，开始发出一声声巨响。

　　一头头体型硕大的狂暴烈熊，此刻却都颤颤巍巍的站在那里，不断发出低喃声，浑身颤栗，一声不吭。

　　“快，上。”

　　吴霸的脸上带有几分惊喜之色，远远的看着声音愈发低沉起来。

　　轰隆！

　　但见地，不带许风有丝毫反应的时候，吴霸脚步一顿，整个人却倏忽而出了。

　　“这……”许风脸色巨变，刚刚欲要辩解，却见得数道人影开始急速的飘忽而出。顿时间，四周的情况变得更加糟糕起来。

　　“现在怎么办？”

　　林阳凑近，在许风耳边低沉询问道。

　　看起来，吴霸是要死命一战，但其中的猫腻，林阳心中却相当清楚。对于这点，许风自然也不会看不出来。

　　“怎么办，上。”

　　许风的脸上带有几分喜色，望着那几人相继急速掠去的身影，面色一怔低声喝到。

　　嗖嗖嗖！

　　此话落下，众人当即便不再有丝毫停顿，各自提起手中兵器，开始纷纷掠出。

　　许风当先一人，阔刀之上寒光烁烁，带起一道道轻微的破响声，急速而过。

　　林阳几人也不停顿，手中武器一怔，也开始急速掠出。

　　十几道人影，齐齐冲出了丛林的掩盖，朝着场内汇聚过去。

　　身在半空，林阳目光扫过下方的空间，目光狠狠的一怔。

　　“三头狂暴烈熊，一头熊罴。”

　　瞬间，心中低沉到了谷底。

　　那三头狂暴烈熊虽然是颤颤巍巍的站在那里，但是有了熊罴在，实力更是提升一个档次。

　　单单一头狂暴烈熊，烈火小队就已经有些难以招架了。即便是与暴风小队合力，却也仅仅能够勉强挑战三头狂暴烈熊而已。

　　而现在，不单单是有三道狂暴烈熊，还有一头熊罴存在。

　　“啊，啊，啊！”

　　突兀间，响起一道道震天动地的巨响声。响声震天，滚滚传开。这时候，林阳的脸色也开始格外的难看起来。

　　见到这熊罴之后，众人的脸色也都齐齐变得难看了。原先只不过是远远的看着，兴许还未有什么感触，而现在直接面对的时候，那股恐怖的力量却扑面袭来。

　　轰轰轰！

　　接连的巨响声，在周遭开始不断响起。只见暴风小队的众人，开始抄起各自兵器，疯狂的朝着当中的熊罴攻击过去。

　　熊罴状若疯魔，一声声咆哮声更是不断响起。先前就已经被这几人挑衅，正当苦于寻找不到的时候，却又突然的出现，似乎还带了帮手。

　　吼！

　　一声咆哮，刺破云层，滚滚传开。

　　仿若是平地惊雷一般，突兀的响起，重重的在耳边炸开。紧跟着，却是三声愈发恐怖的巨响声。

　　三头狂暴烈熊，在熊罴的指引下，也开始愤怒了起来。一声声的巨响声，不断的传递而开。

　　“不好！”

　　急行之中，许风脸色一变，心中暗道一声不好。

　　在此刻，只见吴霸等人各自轰出一击之后，方向却猛的转过来，朝着远处暴掠而开。

　　许风的脸上布满冰霜，一股仿若兽吼般的咆哮声重重响起，传遍这一片虚空。

　　“吴霸，你这是什么意思？”


　　第148章 以牙还牙

　　许风那带着暴怒的巨吼声响起，便在这一片空间之中滚滚传开。这时候，烈火小队众人的脸色尽皆是变得异常难看起来。

　　不远处，那那三头狂暴烈熊在熊罴的指引下，也开始爆发出一阵阵恐怖无比的巨响声，震慑山林。

　　呼哧，呼哧！

　　一道道沉重的呼吸声，开始不断的传开。这时候，烈火小队的人一个个也都急了。

　　暴风小队的几人，在吴霸的带领下，脚步都开始变得急促起来。一击之后，都开始迅速的撤离。

　　“哈哈，许老弟，哥哥不亏待你吧！”

　　吴霸的身影开始急速的撤离，而一声声的大笑声也开始响起。

　　许风脸色格外的阴沉下来，手中的阔刀一提，一股血腥之气弥漫而开。紧跟着，但见地许风的身影也开始变得倏忽起来。

　　两者相互之间距离并不远，此刻吴霸掠起之后，许风便紧跟着而出。

　　紧跟着，手掌一挥，一个巴掌大小的皮囊自手中出现，“嗖”的一声便急速的划过半空。

　　目标，正指吴霸。

　　不远处的凌弘，苍老浑浊的双眼也冒出几分精光。

　　当那一个皮囊接近吴霸，未等其有所反应的时候，只见凌弘的手中一道白光亮起。

　　紧接着！

　　哗啦！

　　包裹着兽血的皮囊在半空之中爆炸，猩红的气息开始弥漫而起，而后狠狠的砸在了吴霸的后背处。

　　一股浓重的血腥味开始不断的弥漫而开，充斥着四周的空气。

　　“啊！”

　　一道惊呼，自吴霸的口中传开。后背的衣服完全被兽血给淋透，刺鼻的血腥味不断传来。

　　刹那间，衣服便完全被兽血给淋透，一股粘稠的感觉在不断传开。

　　下一刻，吴霸的脸色变得仿若死灰一般。

　　整个人被兽血淋透到还是小事，身为武者早就已经习惯了。

　　但此时此刻，在这一种情况之下，却是大大的忌讳。

　　吼，吼！

　　果不其然，在吴霸心道一声不好的同时。接连的几道爆响声，却开始滚滚的传递而开，震撼的所有人脸色齐齐变化。

　　“吴大哥。”

　　“不好！！！”

　　“……”

　　暴风小队的其余五人，一个个都开始底呼出声，重重的底喝声此起彼伏的开始响起。

　　三头狂暴烈熊，外加那一头熊罴，在此刻双眸都开始变得血红。

　　空气之中弥漫的血腥气，将其心中的嗜血本性完全激发出来。

　　原先被众人压制的憋屈，再加上血腥气息的引诱，熊罴已经彻底的暴怒起来。

　　一声怒吼，震撼山林。

　　方圆几十里范围内，所有的妖兽都开始匍匐在地上，颤颤巍巍的不敢动弹。

　　蓬蓬蓬！

　　地面开始发出震动般的爆响，但见地四道庞大的身影，开始不断的移动起来，目标直指吴霸。

　　这边一去，林阳等人压力顿减。烈火小队的几人，也都开始长长的呼出一口气。

　　“许风，今日之仇，誓不罢休。”

　　狂暴烈熊的咆哮声中，夹杂着一声愤怒的低吼声，开始滚滚传递而开，嗡嗡响起。

　　不过众人对于这些，却并未有丝毫的感触。许风不过是面色微微一变，而后不带丝毫的表情。

　　紧接着，却是响起暴风小队那一道道的低呼声，开始在不断的传开。

　　显然，那几人在这时候彻底的急了。

　　这一下，可谓是直接将吴霸给推倒了必死的境地了。

　　两队联合，尚且没有多少胜算。此刻暴风小队单独迎战，必定是凶多吉少。

　　更何况，其中还是吴霸在不断的吸引着熊罴的注意力。

　　这可是致命的。

　　四道庞大的身体，仿若是推土机一般，在这一片丛林之中快速的碾压过去，隆隆的巨响声，开始在不断的传递而开。

　　暴风小队所有人一个个脸色大变，不过此刻却只能是心里暗暗叫苦。同时间，目光撇向远处的烈火小队几人，充满着愤怒。

　　对于这些，许风一脸平静的看着众人，脸上不带丝毫的神情。对手要将自己至于死地，这本就是相互残杀，没有任何的同情可言。

　　若是手下留情，那么受伤的，只有自己。

　　能够在大荒山脉内混迹的，哪一个不是心狠手辣之辈？

　　“啊，啊，快跑。”

　　“四头狂暴烈熊，其中还有一头是熊罴。”

　　“根本就没有任何的胜算。”

　　暴风小队六个武者，此刻也都慌了。

　　一个个各自掠起身影，都开始仓皇而逃，哪里还管的吴霸。

　　纵然其中有相互合作多年的武者，此刻相互之间也已经顾不得了。

　　大难临头，各自飞。

　　暴风小队此刻就是一盘散沙，一个个都四散而开。惊呼声也在不断的响起，滚滚弥漫在这一片虚空之中。

　　呼！

　　不远处，见到这一幕，林阳也长长的呼出一口气，脸上也有几分难以言表的情绪。

　　在狂暴烈熊这般强悍到极点的攻击下，根本就没有任何的胜算。

　　那吴霸在此刻，更是暴起了一阵阵恐怖的怒吼声，滚滚开始传递而开。

　　在四头四阶的狂暴烈熊攻击下，即便是吴霸也只能是逃跑的命。

　　“走！”

　　许风静静的看着这一幕，眼神之中不带丝毫的神情。紧跟着，却是轻轻的底喝了一声。

　　“走？去哪里？”

　　林阳一脸震惊，不知所云。

　　嗖嗖嗖！

　　只见得，随着许风的这一句话落下。众人开始急速的暴掠而出。

　　目标，赫然是远处的狂暴烈熊。

　　“这……”

　　一时间，林阳也愣了。

　　先前，还因为狂暴烈熊攻击自己而承受到不小的压力。而仅仅几息之隔，却反倒是朝着狂暴烈熊掠去？

　　不过当林阳看到其中的情形之后，心中也暗自的有些明白了过来。

　　四头狂暴烈熊，以碾压之势狠狠的碾压过这一片山林。大腿粗壮的小树在一击之下直接断成两截。

　　这一般恐怖的威力，足以让众人心中暗暗后怕。

　　吴霸在前，身体被兽血染红，此刻身影闪烁不断掠出。身后是紧跟着的狂暴烈熊，在不断的开始追击而去。

　　那四头狂暴烈熊，此刻注意力完全放在吴霸的身上。

　　这，正是众人的机会。

　　呼哧！

　　数道元气，开始疯狂的波动起来，在这一片虚空之中格外的浓郁起来。

　　几道身影，开始接连闪过，朝着那四头狂暴烈熊紧追而去。

　　“目标，右边那一头。”

　　许风低沉的声音，随着呼啸的山风落在耳畔。

　　烈火小队其余众人，也尽皆微微的点点头，目光随之落在最右边的那一天狂暴烈熊上。

　　虽然是狂奔，但那身影却略显笨拙，看起来竟然显得有些吃力。

　　这一头狂暴烈熊的速度，相比于其余的几头，稍微慢了一丝。

　　这正是众人的机会。

　　暴风小队此刻已然成为一盘散沙了，而此刻也正是众人的机会。

　　许风当先一人，阔刀之上寒光烁烁，泛着森寒白光。众人的注意力，尽皆是落在狂暴烈熊上。

　　“攻击！”

　　低呼声落下，但见地许风再次一步踏前。

　　咻咻咻！

　　几道声音，低沉而又沉重的响起。

　　林阳长剑舞动，李静手中长棍也开始暴起，凌弘手掌挥动，接连数道流光乍起。

　　王岩当先一步，举起宽大的盾牌横档在前。

　　轰轰轰！

　　惊天动地般的巨响声，开始接连的响起，一阵阵的在耳边不断传开。这时候，林阳的注意力一直是集中在狂暴烈熊身上。

　　受到攻击，狂暴烈熊前行之中的脚步戛然而止，铜铃大小的双眸充满猩红，一声惊天动地的怒吼声也开始不断传开。

　　砰砰！

　　怒极之下，接连的响起一阵阵爆响声，在轰鸣声之中传开。

　　“王岩。”

　　许风目光顿变，看着那狂暴烈熊的动作，下意识的底呼出声。

　　早已准备就绪的王岩，听到了许风的这一底喝之后，脸上也猛的一怔。

　　而后，粗壮的脚步猛的再度前踏几步，举起厚重的盾牌，横档而上。

　　下一刻，震撼丛林的怒吼声，宛若是平地惊雷般响起。


　　第149章 赤血云豹

　　狂暴烈熊的愤怒的咆哮声之中，突兀响起了一声惊天巨响，震撼了这一片丛林。

　　低沉仿若是战鼓一般的吼声，如在耳边炸开一般，不断的响起。

　　呼啦啦！

　　远处丛林之中，突兀的响起几道巨响声，一大片的身影倏忽的传开，在一阵阵轰鸣声之中开始响起。原先由于熊罴的那恐怖的气息而颤颤巍巍抖动的妖兽，此刻却是纷纷掠出，仓皇而逃。

　　单单是这一声震天动地的怒吼声，便使得众多妖兽直接逃跑。

　　相比之下，比熊罴却是强了不少。

　　原先在急行之中，间或响起惊天动地咆哮的狂暴烈熊，此刻也不由停止了下来。

　　呆立在原地，暴躁的情绪不断的蔓延而开。

　　“怎么了？怎么回事？”

　　“那是什么声音？”

　　烈火小队的几人，一个个也脸色惊讶，不断的在四周扫视。

　　突如其来的那一声怒吼，使得众人都面面相觑，不明所以。

　　王岩手持一人高的巨盾，刚欲准备迎战狂暴烈熊，此刻却见得对面的这一头狂暴烈熊竟然是停止在那里，一动不动。

　　心中也泛起几分的疑惑，这一切的来源，正是那一声的怒吼。

　　原先的暴躁，不断一息之间便停止下来。静静的站在那里，所有人的脸色都被惊奇之色所弥漫。

　　整个气氛，格外的诡异起来。

　　甚至于，连熊罴那般强大的妖兽，身体都隐隐有些颤抖起来。不过此刻众人的注意力并没有放在它身上，因此任何人也都没有发现。

　　轰隆，轰隆！

　　诡异的巨响声，开始不断的响起，在众人的耳边不断的回荡而开，显得空灵而寂寥。

　　下一刻，但见地在王岩身前的那一头狂暴烈熊，突然开始暴躁了起来。整个躯体都在不断扭动起来，极不安分。

　　呼哧！

　　空气开始破碎，发出一声沉闷的巨响。

　　紧接着，但见地狂暴烈熊宛如碗口大小的拳头，开始狠狠的轰击而出。

　　拳头所指，正是王岩。

　　“喝！”

　　王岩的注意力一直高度集中，此刻见到这一幕后，陡然发出一声底喝。

　　沉重的怒喝，自王岩的口中响起。紧跟着，“轰隆”的响声之中，王岩将手中的巨盾开始高高举起，抵挡在了身前。

　　其余的几人，见此情况之后，也都一个个脸色巨变，纷纷施展起各自的身法，急速而退。

　　暴怒之中的狂暴烈熊，浑身毛发直立，全力的一拳不带丝毫的阻碍，狠狠的砸落在王岩的巨盾之上。

　　惊天动地的巨响声在传开，下一瞬王岩的脸色迅速涨红。

　　“唔！”

　　浑身青筋暴现，仿若蚯蚓一般迅速的蔓延而开。紧跟着，王岩的紧闭的口中也发出一声低沉的响动。

　　嘴角处，已经隐隐有一丝的鲜血溢出。

　　嗒嗒。

　　王岩的脚步，不过是接连退了两步便止住，地面凹陷一大片，泥土飞溅，弥漫而开。

　　那狂暴烈熊，此刻却已经将王岩当作发泄的对象了。

　　王岩口中爆发出一声闷哼，不过其身影并未有丝毫的后退。而且其脸上，也尽皆是被骇然所取代。

　　虎口位置，已经迸射出点点猩红的鲜血，点点洒落在下方的土地之上，灿烂的绽放而开。

　　林阳等人，一个个面色巨变。王岩的力量，众人可都是极为清楚的，想不到连这般实力，也只能被震的后退。

　　怒极之下，王岩也开始爆发出仿若兽吼的爆喝声，开始重重的响起。与狂暴烈熊的咆哮声，交相辉映。

　　一时之间，两者竟然是僵持不定，互不相让。

　　轰隆隆！

　　就在此刻，一股震耳欲聋的巨响声却是突兀的响起。

　　原先的咆哮声渐渐消失不见，所有人也将目光停留在王岩的身上。而此刻，在不远处的丛林之中，却又是接连的传出一道道巨响。

　　所有人的神经，都开始紧绷起来。目光之中充满着戒备，小心翼翼的看着四周。

　　呜呜，呜呜……

　　一声声低沉的咽呜声，也开始在不断的传开。

　　这时候，那三头狂暴烈熊，竟然是兢兢战战的看着那响声传出的地方。其中体型相对较大的熊罴，虽然没有表现的那么明显，但从那微微颤抖的身体，还是能够看出熊罴也相当震惊。

　　呼咻！

　　所有人都静静的停止下来，看着四周的那一幕。紧跟着，但见地远处的丛林之中，一道红色的身影突兀的传开。

　　如一道红光一般，急速的暴掠而出，迅速的划过半空。

　　伴随着而来的，却是一阵恶风，空气之中的血腥之气，也开始变得愈发的浓重了起来。

　　吼！吼！吼！

　　狂暴烈熊此刻焦急无比，开始示威的发出一声声咆哮。但是这对于那道红光来说，却没有任何的威胁。

　　“那是什么？”

　　许风等人也心生疑惑，不解的看向四周。

　　嗤嗤嗤～！

　　接连的巨响声，开始在不断的传开。这时候，在王岩身前的那一头狂暴烈熊，突然被一股巨力扑到。

　　“轰隆”一声，庞大的身躯砸在地面上，发出震天动地的巨响声。

　　紧接着，不断传开狂暴烈熊的爆喝声，熊罴一声声紧凑而急促的响声也开始传开。但此刻，却已经无济于事。

　　狂暴烈熊庞大的身躯倒地，传出一声震天动地的巨响声。但是很快，那生机却一点点的消失，鲜血遍地，已然死绝。

　　一扑之下，猎杀狂暴烈熊。

　　庞大的身躯之上，有一道通体被赤红色皮毛所笼罩的妖兽。

　　通体血红，身体上有斑斑点点的黑斑，杂乱无章的分布。体型不过是狂暴烈熊的一半，但此刻却已经将狂暴烈熊给扑杀了。

　　“这，这……”

　　见到这一幕，众人齐齐惊叫出声，脸上也充满着不可思议。

　　“五阶妖兽，赤血云豹。”

　　脸上尽皆是被震惊所取代，许风等人也有些不敢相信。脑海之中，浮现出了一个妖兽的名字。而后语气艰难的出声。

　　赤血云豹，五阶妖兽。速度奇快，极度嗜血。

　　饶是狂暴烈熊这般强大的妖兽，但在赤血云豹的面前，却没有任何的抵挡。

　　两者之间，虽然相差的不过是一个等阶。但其中的实力，却是相差十万八千里。

　　即便是狂暴烈熊的首领熊罴，这时候见到赤血云豹之后，身体也开始微微的颤动了起来。

　　虽然号称可以匹敌五阶妖兽，但实际上熊罴却也不过是四阶后期而已。

　　相差毫厘，实力却天差地别。

　　“竟然，是赤血云豹。”

　　凌弘的语气之中，也带有几分的苦涩。

　　这一幕，已经是大大的出乎意料了。

　　“快退！”

　　许风惊呼出声，众人都开始手忙脚乱的退去。此刻狂暴烈熊的注意力也都放在赤血云豹之上了，吴霸的危机算是暂时解除，但此刻却并没有丝毫的放松。

　　虽然狂暴烈熊的注意力被吸引过去了，但其中的情况，却是更加的糟糕了。

　　在赤血云豹那恐怖到极点的速度之下，众人根本逃不掉。

　　剩余两头狂暴烈熊，也在熊罴的带领下，开始朝着赤血云豹在不断的攻击，一股股震撼山林的巨响声，更是在疯狂的传开。

　　在五阶妖兽的面前，根本就没有抵挡的可能。因此在熊罴与赤血云豹战斗的瞬间，不管是烈火小队还是暴风小队，所有武者都开始急速而退。

　　所有人的脸上，都如死灰般的难看。

　　这已经超出众人的实力范围了。

　　愤怒的咆哮声，开始一点点的隐没下去。仅仅不到半分钟的时间，又一头狂暴烈熊倒下了。

　　面对着如此恐怖的实力，狂暴烈熊数量的优势根本就体现不出来。

　　“跑啊！快跑啊！”

　　“不然，会没命的。”

　　一个个武者，此刻都彻底慌了。在山林之中不断的跳跃穿梭，速度飙升到了极致。


　　第150章 深山古迹

　　古树参天的丛林之中，十几道人影倏忽而掠，一个个脸色焦急，不曾停留。

　　两个武者小队，总计十一名武者，在赤血云豹的出现之后，彻底的乱了。

　　一道道的身影在不断的掠起，磅礴的元气在身边滚滚弥漫，所有人的脸色也尽皆是变得格外的难看起来。

　　所有人都拼命逃跑，目光不断在后面那一道血红色的身影之上停顿，充满着恐惧的骇然。

　　“快跑，快跑。”

　　“这可是五阶妖兽。”

　　一名名武者，都开始惊呼出声，伴随着山风滚滚传开，响彻周遭。

　　“怎么会出现在这里？”

　　“这里还是四阶妖兽的范围，五阶的怎么会来？”

　　急行之中，所有人的心中也都在暗自疑惑。这突兀出现在这里，实在是太过诡异了一些。

　　虽然一个个心中都在暗自叫苦不迭，但这时候一个个都不敢面对，快速的在丛林之中逃离而去。

　　林阳脸色也隐隐的难看了起来，心中也想不到竟然会出现这种情况。

　　原先众人围攻四阶妖兽狂暴烈熊，还有些机会。

　　但若是对上五阶妖兽，则根本不是对手。

　　“啊！”

　　突然，一声尖锐刺耳的惨叫声响起。众人循声望去，只见得远处一道人影被一道红色身影覆盖。

　　面色惊恐的同时，生机也尽数抽离，四肢瞬间瘫软了下来。

　　下一刻，便无力的倒在了地面上，保持着临死前那副惊恐的神情。

　　呼！

　　这一幕，在所有人的心中都留下了一道深刻的映像。

　　“阿峰～！”暴风小队中，几道惊呼响起，但此刻那人却已经完全听不见了。

　　死亡的恐怖，开始不断的弥漫在众人的身边。

　　这时候，一个个都开始急了。一道道磅礴的元气开始释放而出。刹那间，所有人的脸色尽皆变得苍白无比。

　　“快跑。”

　　“不要死，我可不想死啊！”

　　倏忽之间，众人开始急速的闪过。一道道的惊呼声，也开始在不断的弥漫而开。

　　无极影步被施展到了极致，但此刻却依旧感觉有些慢。死亡的恐怖，随时都弥漫在心头之间。

　　两旁的景物开始急速倒退而去，速度已然是飙升到了极点。那一道道强大无比的气息波动，在疯狂弥漫而出。

　　四周开始响起一声声尖锐刺耳的惊叫声，不断的围绕着众人的身边。

　　偶尔之间回头撇去，但看到那红色身影闪过，都有一人到地不起之时，林阳脸色也开始格外的难看起来。

　　指不定，下一刻倒在地面上的但是自己。

　　所以此刻，只能是跑，不断的跑。

　　离开这个范围，逃离赤血云豹的领域。

　　烈火小队这五人，都仓皇而逃。这时候，谁也都顾不上彼此了。

　　纵然两个队伍联合起来，恐怕都不是赤血云豹的对手。更何况集合在一起，还给敌人一击灭亡的可能。

　　因此，剩下的那便只有各自逃跑了。

　　赤血云豹掠过，仿若是一道红影闪过，速度奇快。

　　“快啊，快啊！”

　　“千万不能被它抓住。”

　　即便是如熊罴那般强大的妖兽，在其面前也不是一合之力。此刻林阳心中自然也是焦急不已，在不断的暗示着自己，开始倏忽掠出。

　　仓皇逃窜之下，东南西北根本就分辨不清，只能是胡乱逃跑。

　　……

　　喧嚣的哄闹声，已然完全消失不见。翠绿笼罩的丛林，遮天蔽日。

　　四周一片静谧。

　　甚至于，连远处妖兽的吼叫声，都因此而完全的消失不见。

　　呼哧，呼哧！

　　林阳整个人躺在某棵古树底下，胸口不断的起伏着，大口大口的喘着粗气。

　　一路逃下来，即便是林阳也感到了不小的消耗。整个人的气息，也都开始有些萎靡起来。

　　“幸好，没被追上。”

　　“应该是追其他人去了吧！”

　　林阳心中暗自庆幸着。赤血云豹那恐怖的速度，以及强大的实力，使得林阳感到自己在面前宛如蝼蚁一般。

　　没有丝毫的办法。

　　林阳心里也是暗自后怕，方才若不是自己跑的快，恐怕也如其他人无异。

　　静静的躺在那里，林阳浑身放松，松弛着略显僵硬的肌肉。在那绝对的实力面前，自己的实力根本就不够看的。

　　就在林阳浑身放松之际，却听到，那一声惊天的爆喝声，滚滚的开始响起。

　　轰隆！

　　不远处，层层密林之中，仿若是咆哮般的怒吼声开始传开。紧跟着，便是滚滚的传递而开。

　　“不好！！！”

　　林阳脸色大变，瞬间便是腾身而起。

　　砰砰！

　　接连两道轻爆声响起，林阳快步而出，一道道气息开始不断涌动。

　　身体四周，隐隐有青色的元气萦绕，林阳身影如梭，疾步而逝。

　　“竟然，跟着我来了。”

　　背后那冲天而起的血腥之气，仿若是云层一般压迫过来，如在心头压迫一般，厚重无比。

　　林阳脸色煞白，目光开始急剧的变化。同时也在唏嘘感叹着自己的运气，竟然背到了这般程度。

　　嗖！

　　密林中，一道赤红色的身影一闪而过，迅速消失不见。

　　顿时间，林阳的脸色也开始格外的难看起来。诸多恐怖的气流，开始急剧蔓延而开。

　　林阳身影如梭，在层层丛林之中不断穿梭。

　　赤血云豹见得林阳速度飞快，一时间竟然也追击不上，发出一声声近乎咆哮般的怒吼。

　　“怎么办，怎么办？”一边急行，林阳心中暗自担心，不断的催促了起来。

　　心中在暗自的思索着解决的办法，林阳一脸苦涩。

　　这般情况，完全出乎自己的意料之外。

　　……

　　身影急行，突兀间周遭一片开阔。

　　层层弥漫的密林，突然间消失不见。翠绿的碧海之中，是一人高左右的灌木植被，尽数充斥。

　　没有了那参天古树的遮挡之后，视野一片开阔，远处尽收眼底。

　　在那密密麻麻的灌木丛之中，偶尔露出了几根极大的柱子，胡乱的洒落在一旁。

　　黝黑的石柱上，隐隐留有几道浅淡的痕迹，显然经过了无数的岁月了。

　　目光所及，到处都是残砖断瓦，被那丛丛灌木给笼罩其中。此刻，林阳的脸色也开始格外的奇怪起来。

　　惊诧的目光，不过是奇异的变化了数息之后，林阳便不再有丝毫的停滞。

　　身后，响起了赤血云豹惊天动地的怒吼声，无形的音浪滚滚席卷过来，弥漫在这一片空间。

　　林阳脸色微变，紧接着身影便开始急速掠出，朝着那一处古迹废墟暴掠而去。

　　数息之后，赤血云豹那火红色般的身影出现，目光在四处扫视，紧盯着远处的林阳之后，紧跟而上。

　　“这到底什么时候是个头啊！”身后赤血云豹的动作，使得林阳心中也有几分无奈，此刻也不由底骂起来。

　　但此刻，却只能跑，不停的跑。

　　开阔的空间，使得赤血云豹的速度猛然飙升，两者之间的距离也在急速的缩短。

　　林阳手中紧握着赤霄炎剑，心也开始砰砰的跳个不停。

　　如果距离再拉近一些的话，那便只能是舍命一搏了。

　　就在此刻，却见得赤血云豹的身影戛然而止，布满血丝的双眸瞪大，难以置信的看着前方。


　　第151章 四女抬轿

　　山风低沉，咽呜响起。席卷过茫茫丛林，发出“沙沙沙”的响声。

　　看着身后赤血云豹扑面而来的身影，刺鼻难闻的腥风不断席卷过来，林阳的心低沉到了极点。

　　正当其在思考着怎么处理的时候，但见地那一道火红色的身影却是停止了下来。

　　原本恐怖狰狞的脸上，瞬间惊呆在那里，浑身兢兢战战，不住的打颤。

　　“怎么了？”

　　林阳心生疑惑，也有些不解。

　　“难道有什么东西不成？”

　　心中猛的一沉，看着赤血云豹那浑身发颤的样子，林阳也有些焦急起来。

　　单单是一头赤血云豹，就让自己落荒而逃了，此刻若是再遇到其他的妖兽。

　　那后果，可是相当的麻烦。

　　“不会，运气这么背吧！”林阳狠狠的吞了一口口水，脸色阴沉下来，下意识的缓缓转头看去。

　　后方空旷无边，偌大的空间一览无遗，并未有其他的妖兽出现。

　　“那是为什么？”林阳心中不由奇怪了。

　　赤血云豹，那可是五阶妖兽啊！但看其那颤颤巍巍的样子，显然是感受到了什么了。

　　两者之间，相距数丈，但此刻赤血云豹却开始一动不动的站在那里，不曾前进分毫。

　　“呜呜，呜呜……”

　　一声声低沉而又急促的吼声，开始紧接着传开。此刻，在林阳的耳边滚滚回荡而开。此刻，林阳的脸色也开始格外难看起来。

　　紧接着，却见得赤血云豹的身躯竟然是快速的移动了起来。

　　调转过头，开始倏忽而出，仅是片刻时间便消失在了那茫茫丛林之中。

　　“这到底是怎么回事？”

　　看着那赤血云豹那急速退去的身影，林阳的心中也满是疑惑，摇摇头有些不敢相信。

　　极目远眺，远处苍茫的空间之中，带有几分古老孤寂之意，慢慢的弥漫而开。

　　这一片丛林之中的古迹，显然已是存世已久，而且那隐隐之间显现出来的残砖断壁，显示着其规模并不小。

　　四周一片静谧，在这一处原先的兽吼声也已经渐渐消失不见了。留下的，只有空气之中弥漫的那诡异的气氛。

　　“呼……”

　　尽管心中阴霾未去，但赤血云豹离去，却让林阳暗松一口气。

　　茫茫的古迹遗址，方圆足有千丈，虽然比不上玄界的范围，但在这里却也显得相当巨大了。

　　翠绿丛林摇摆，凄冷山风呼啸，在这一片空间之中久久回荡而开。

　　“看样子得尽快远离这里。”目光在四周诡异的空间之中停留，林阳脸上也有几分难看。

　　方才赤血云豹那奇异的反应，显然这一处是与众不同。

　　那般强大的妖兽，都直接扭头跑了。自己现在不过是聚气境中期，怎么比？

　　心中的这般想法刚刚出现，林阳便当即决定，不再停顿。

　　脚步急行，倏忽间掠出，朝着赤血云豹的方向疾驰而去。

　　吼！

　　震撼山林的咆哮声，突兀间的炸起，在耳边嗡嗡的响彻不休。

　　急行之中的林阳脚步瞬间停下，脸上也带有几分的阴沉。只见得，远处丛林之中，一道血红色的身影飞驰，不断的在林间穿梭而过。

　　看样子，可不是那么容易出去的啊！

　　在见到那一道火红色身影之后，林阳脸色苍白，心中暗道麻烦。

　　由于某种原因，赤血云豹虽然不敢踏入这一处范围，但此刻却坚守在外面，等待自己出去。

　　进也不是退也不是。

　　一时间，林阳站在那里踯躅不前，心里也有几分无奈。

　　前方，是未知的古迹，即便强如赤血云豹这般妖兽也不敢踏足。后方，是赤血云豹虎视眈眈的神情，紧盯着自己。

　　这般情况，对于自己可是相当的不妙啊！

　　到底该怎么办？

　　林阳站在原地，脸色阴沉下来，脑海思绪旋转，不断的想着处理办法。

　　“不管了。”

　　耳旁不断回荡起赤血云豹一声声低沉急促的咆哮声，林阳的脸色也开始阴沉了下来。这时候，脸色也开始格外的难看起来。

　　丛林间，有赤血云豹把守着，根本就没有任何机会。而那古迹里，虽然有不知名的危险，但至少明面上还没显示出来。

　　“靠近边缘，然后找其他出口快速离开。”林阳心中如是想着，也暗自下定决心。

　　当下，林阳匆匆一瞥，那赤血云豹依旧不曾远去。而后，开始急速的掠起，身影暴掠而出。

　　巨大的山石，随着林阳的动作开始一块块龟裂而开，裂痕在不断传开。随后，林阳的身影也开始倏忽而起。

　　不过是几个起落之间，便已经快速掠出，进入了茫茫丛林之间。

　　无极影步的施展，使得林阳身影仿若是流梭一般掠过。在那一块块的岩石之上，急行而过。

　　元气的劲风席卷而出，吹动着周遭的空气开始发出一阵阵爆响声，呜呜的响彻而起。

　　低沉的目光在四周不断的扫过，周遭所有的情况都尽收眼底。

　　紫袍飞掠，倏忽而过。林阳的身影开始几步而行，磅礴的流光气息不断的涌动出来。

　　呼啸的山风不断传来，林阳一边小心翼翼的前进，一边也在警戒着四周。

　　赤血云豹那一声声的咆哮声，此刻也开始渐渐的减弱下去，渐渐的消失在耳旁。

　　四周到处都是废墟，虽然已经被青葱山林掩盖，但隐隐还是能够发现其中的规模可不小。

　　林阳急行之中，突然间身影不由停止下来。

　　刺耳的爆响声，在耳边开始隐隐传开。紧接着，这一片空间之中的元气都仿佛是被彻底的激活了一般。

　　本就是浓郁的元气，此刻更加的粘稠起来。这突然出现的元气，铺天盖地的开始席卷而开，滚滚在这一片的虚空之中不断的弥漫而开。

　　“发生什么事情了？”林阳脸上惊讶，也带有几分的不可思议。

　　咻！

　　低沉而又尖锐的响声传开，在半空之中久久回荡而开。

　　林阳脸上布满疑惑，但下一刻，脸色却变得一片苍白。

　　身影快速移动，躲在就近的一块岩石边上，借助着树荫的遮挡，目光在四处不断的寻找。

　　忽然间，在一声声元气刺耳的爆响声中，林阳的神情完全的僵硬在那里。

　　林阳屏息，目光紧盯着半空，一动不动。

　　但见地！

　　万里晴空处，苍翠林海上，有数道飘忽人影出现。

　　一身白衣似雪，衣袂飘飘，在半空之中倏忽而至。

　　四名身材高挑，长发飘动的少女，仿若仙女下凡一般。但此刻，这四名少女却合力抬着一顶四方大轿，在半空之中飘忽而至。

　　凌空踏行，衣袂飞舞，四名少女的实力可见一斑。放眼天玄帝国内，定然是天之骄子，震撼一方的存在。

　　但此刻，却只不过是负责抬轿而已。

　　林阳实力极好，即便相隔数百丈，此刻依旧是清晰可见。只见那四名女子，面容清秀，加上那白衣飘舞，宛如仙女一般。

　　当中的大轿，粗粗看去足有数丈之大。其上锦绣玉帛，金线玉柱，富贵之气彰显无疑。

　　四人动作一致，身影飘忽，在半空之中齐齐停下，下一刻掠出之际便已然是十几丈之外。

　　看起来沉重异常的大轿，此刻在四名少女的肩头却仿若无物。娇弱的身躯，却抬着这一顶大轿急速而行。

　　“这轿子里面的人，到底是什么大人物？”


　　第152章 追寻踪迹

　　静静的躲在下放的丛林之间，林阳面色巨变，脸上充满着不可思议。

　　那四名女子飘忽而至，倏忽而行的身影，在林阳的心中留下了极为深刻的映像。

　　聚气境之上的凝道境，也不过是能够凭借外物勉强虚空而度罢了。而能够凌空踏行，随意而掠的强者，那至少也是达到入道境之上了。

　　放眼天玄帝国，恐怕也只有几大宗门的长老方才有这个实力吧。

　　但现在，虚空之上的那四个少女，却是随意而行，速度飞快。

　　林阳心中惊讶，脸色也开始剧烈的变化了起来。

　　“那轿子里面的人，实力又是多么的强大？”想到了这里，林阳的脸色格外的难看起来。

　　类似于宗门长老实力的强者，却只配抬轿的资格而已。

　　那么其中轿子其中的人物，又该强大的什么程度？

　　粗重的呼吸声，自林阳的口中传出。此刻躲茫茫丛林之间，脸色也开始格外的难看起来。

　　铺天盖地的元气开始疯狂的弥漫而出，此刻林阳的脸色也开始格外的难看起来。

　　半空之中，那四女的速度奇快，短短不过几个呼吸的时间，却已经掠出数百丈，化为几道虚影了，很快便完全的消失不见。

　　呼！

　　林阳轻吐一口气，目光之中尽皆是被震惊所取代。

　　四女抬轿，目标直指古迹深处。

　　这般强者降临，其中必定有惊人的发现。

　　而且，那四名少女，林阳从未见过。更别提是轿中的那一位人物了。

　　心中在不断的猜测了起来，但此刻却是百思不得其解。

　　越是想着，心中越是惊讶。林阳脸色变得铁青，蓬的一下瘫坐在那里，大口大口的喘着粗气。

　　这一处的古迹，显然并非是自己所能够接触的。

　　五阶妖兽根本不敢踏足其中，四名入道境强者抬轿的未知高手进入其中。

　　这一切在林阳的心中留下了极为深刻的印象。顿时间，目光也开始格外的冰冷了起来。

　　那四名少女远离，铺天盖地的元气也随之而退，不断的消退而去。

　　足足是许久之后，林阳还是心有余悸的看着这一幕，脸上尽皆是惊骇之色。

　　“此地不宜久留。”

　　林阳脸色顿变，等着那数道气流涌动而过的时候，当下便不再有丝毫的停滞。

　　磅礴的气息开始轰然炸开，紧跟着林阳身上的元气开始不断的弥漫起来。而后，其身影也开始倏忽掠出，急驰而去。

　　在这一方虚空之中，开始急促而行。这时候，林阳的脸上也隐隐有几分的惊讶。其目光之中，也尽皆是被恐惧所取代。

　　静谧无边的丛林，透着无尽的幽深，诡异的气氛似乎要将人活生生吞下去一般。

　　“快出去。”

　　视线开始转动，寻找着丛林间隙，林阳心中有些焦急起来。

　　猛然，林阳脚步却是一顿，急行之中的身影瞬间停止下来。

　　“李静。”远处一道人影，突兀闯入林阳的视线，使得林阳不由停止了下来。

　　脸上涌上惊喜的同时，却也带有几分的疑惑。

　　“她怎么出现在这里？”

　　“而且还是单独一人。”

　　不远处，一道人影静静站立，目光焦急的在四处扫视，正是李静。

　　通体漆黑的长棍在手，此刻却已然没有了先前凌冽的气势了，此刻其神情充满着担忧。

　　林阳心中疑惑的同时，脚步也开始急速而行，快速的接近。

　　身影移动所爆发出来的那一声声尖锐的响动，也引起了李静的注意。

　　“谁！”

　　猛的一声娇喝，自其口中传开。下一刻，李静手中的长棍掠起，有数道恐怖的气息开始不断的席卷而出。

　　骇人的元气，瞬间自李静的身上爆涌而出。紧接着，便是朝着林阳的方向紧逼而来。

　　这一击，几乎是下意识的。察觉到有人靠近，李静长棍一挥，无比恐怖的气流开始不断席卷而过。

　　面对着突如其来的攻击，林阳心道一声不好。紧跟着，长剑出鞘，在一声铿锵之中，将那一道劲风一劈为二。

　　“李静。”林阳声音有些低沉。“你怎么一个人在这？”

　　对于她为何会突兀的出现在这里，林阳心里也有不小的疑惑。

　　“嗯？”长棍持立，李静的脸上也有几分惊讶。紧接着，当其见到林阳的身影之后，脸上却被震惊所取代。

　　“林阳，你怎么在这？”

　　李静不由底呼出声，眼中带着难以置信的神情。

　　听到这话，林阳心中不由一沉。

　　事情必有蹊跷。

　　看着李静的神情，显然对于自己为何出现在这里有些诧异。

　　“到底是怎么回事？”

　　低沉的声音，开始在林阳的口中传出，缓缓传开。

　　虽然震惊，但李静也并非是刚修炼的二愣子。此刻看到林阳出现，而再听到那低沉的语气，心中不免也有些急了。

　　当下，李静长棍收回，脸上也稍微的平静了下来。

　　“方才散乱，逃离至此我跟许大哥他们汇聚一起。”

　　“我们到处找你，而后许大哥说你被人掳走了。”

　　“然后他们三个便进这古迹找你去了。”

　　稍微整理了一下，李静低沉的语气开始缓缓的传开，声音也不由变得几分急促了起来。

　　“什么！！！”

　　“进这古迹，找我去了？”

　　林阳双眸瞪大，声音猛然提高，突兀的高亢起来。

　　原先在赤血云豹的冲击下，众人都四散而开。但林阳却想不到，许风竟然将自己一队人全都找到，并且还为了找自己而深入这一处估计。

　　“不好。”突然，林阳大惊失色。“他们走多久了？”

　　“大概半个时辰。”见到林阳语气格外的阴沉下来，李静也不再停顿，低沉的开口说道。

　　“快，跟我进去找他们。”

　　话音未落，便已经是一步踏出，重重的爆响声开始传开。紧接着，林阳的脸色也开始格外的难看了起来。

　　虽然不知道这古迹之中到底有什么东西，但先前的种种，却让林阳觉得这其中必定是不简单。

　　许风等人为了寻找自己而深入其中，若是一个不好的话。

　　九死一生。

　　心中这般念头产生，当下林阳脚步不再停顿，开始急速的闪出。

　　不远处的李静，见到林阳如此焦急的神情之后，脸上也有几分震惊。不过此刻，却也不再停顿。

　　在这里等待了将近半个时辰的时间，李静也明白其中的凶险。而如今经林阳这么一说，心中也开始格外焦急起来。

　　两道身影，一前一后开始急速掠去。长袍被山风吹鼓，发出哗哗的爆响声。

　　在丛林废墟之间，两人急速而行，神情戒备的看着周遭的情况。

　　这时候，林阳也开始变得小心翼翼起来，目光也开始格外的沉凝起来。

　　望着周遭的情况，林阳的脸色也开始格外的难看起来。

　　数十分钟之后，远处出现的那一道人影，却使得林阳心头猛的一震。


　　第153章 到底是谁

　　“他怎么会在这里？”

　　急行之中，林阳视线在远处停留，当看到了那一道人影之后，心中不由有几分疑惑。

　　同行的李静也紧跟着停下，看着林阳那怪异的神情，眼中也有几分疑惑。

　　在林阳两人的身影停止了下来之后，在远处的那一道人影，也不由的停了下来。

　　当看清那人的面容之时，林阳心中的疑惑更盛，此刻开始疾步上前。

　　“孙大哥，你怎么会在这里？”

　　当先一步上前，紧跟着林阳也不解的开口说道。

　　一袭白色长袍，手持一把长剑，正是四大高手其中之一，无极宗弟子，“武印”孙明阳。

　　言语之中带有欣喜，也有几分惊讶。

　　想不到，短短数月未见，在这里却又遇到孙明阳了。

　　不过很快，林阳却见到孙明阳的脸色也格外的阴沉，对于自己的招呼，也不过是随意的点点头。

　　显然，此刻其心情并不好。

　　孙明阳此刻是单独一人，朝着四周不断的张望。

　　沉浸片刻，突然间孙明阳转头对着林阳开口：“林阳兄弟，你们来这里是？”

　　话音落下，林阳只得是缓缓的叹息了一口气，将自己的那一番遭遇大致述说了一番。

　　哗啦！

　　孙明阳手中长剑一提，脸色也开始凝重起来。

　　紧跟着，靠近林阳，低沉的声音也开始缓缓传来。

　　“恐怕，我的目的是与你相同。”

　　“我的同伴，也在这里消失了。”

　　嗡！

　　孙明阳的话，仿若是雷击一般，在林阳的耳边开始轰然炸响，嗡嗡的回荡不休。

　　林阳静立在那，脸色也开始格外凝重起来。

　　显然，这必定是一场有预谋的。但这其中，又会是谁呢？

　　脑中细细回想，赤血云豹的反应，半空之中的四女抬轿，尽皆是清晰的自林阳脑海之中闪现而过。

　　而此刻，也开始变化的格外的凝重了起来。一股莫名的情绪波动，开始自林阳的脑海之中传开。

　　当下，林阳也不再停顿。将自己方才的所见所闻，也清晰的述说了出来。

　　这时候，三人都陷入了沉静之中，只有呜呜的风声，在不断的席卷着传递而开。

　　“这么说来，他们极有可能是进入这深处了。”孙明阳首先打破了沉静，低沉的开口说道。

　　林阳也不答话，只是脸色阴沉的点点头。同时，林阳的目光投向深处，脸色也有些惧意。

　　“走。”

　　一声底喝，突然自孙明阳的口中传开。紧跟着，其身影陡然开始一掠而出。

　　呼啸的劲风，开始不断的传开，在这一片虚空之中格外的响亮。林阳与李静两人面色巨变，此刻也不曾有丝毫后退。

　　三道身影，相继掠出，目标直指古迹深处。

　　……

　　……

　　空气之中，弥漫着落叶腐朽的气息，开始在不断的弥漫而开。

　　林阳，李静，孙明阳三人，在其中倏忽而过。磅礴的元气劲风，在身体数丈之外开始不断弥漫起来。

　　四周一片死寂，隐约可见的沧桑古朴在其中蔓延，废墟之上仿若是有无尽的故事，吸引着众人。

　　不过在这时候，对于这些三人都没什么兴趣。一个个目光戒备的在四周看去，脸上充满着担忧。

　　沉重的呼吸声，不断的在耳边围绕，而那一股股诡异的气氛，更是在疯狂的弥漫而开。

　　霎那间，林阳的脸色也开始格外的难看起来。

　　渐行渐近，此刻三人已经是完全深入其中，在那一望无际的废墟古迹中缓缓行走。

　　边缘上那一片片翠绿的丛林，此刻却已经完全消失不见。视线所及之处，是一大片随风而动的碧绿林海，不断起伏。

　　空气之中，蕴含着几分诡异的气息，隐隐之间更有几道血腥味在传开，刺鼻难闻。

　　三人在其中已经走了将近一个时辰了，但除去一些废墟之外，其他并没有任何的发现。

　　“这怎么找啊！”孙明阳怒喝一声，脸上也有几分焦急。

　　“他们也许都出去了吧！”

　　视线转动，入目之中皆是起伏的林海，孙明阳的情绪也有些焦急起来了。

　　“肯定在前面。”

　　若是在之前，林阳或许还会如孙明阳这般想法无异。

　　但随着众人的深入，再加上之前的所见所闻，让林阳觉得整个事情或许是没那么简单。

　　“继续前进。”

　　沉重的底喝声，开始自林阳的口中传出。而后，林阳的速度猛然攀升，化为一道流光开始急行而去。

　　心中焦急，但此刻孙明阳却也别无他法，在林阳的那句话落下之后，也开始暴掠而出。

　　三人的心中，都充满着担心，这时候片刻不敢大意。

　　结伴继续前进，又过了约莫半个时辰左右。

　　突然，孙明阳的视线猛然一怔，身体猛的停止下来，呆呆的看着前方充满着不可思议。

　　原先沉重的脸庞，此刻完全的僵硬下来，仿若是石化了一般。

　　“这，这……”

　　怔怔的看着远处，孙明阳一动不动。

　　这时候，身边的林阳也发现了他的异样。刚欲开口询问，却听到旁边的李静突然响起一声尖锐的惊叫声。

　　循声望去，数丈之外的一处岩石上，一道浑身是血的人影进入林阳的视线之中。

　　准确的说，那已经是一具尸体了。

　　蓬！

　　孙明阳脚掌一跺，脚下的那一块岩石瞬间碎成数块。紧跟着，身影飘忽而出，急速的接近那一道人影。

　　“华师弟。”刺耳的尖叫声，自孙明阳的口中传出。

　　这时候，浑身颤动不已。紧盯着无力躺在那里的那一具尸体，孙明阳情绪波动，隐隐颤抖了起来。

　　“是谁下的手？”

　　孙明阳的语气格外冰冷起来。但身旁，却没有一人回答他。

　　林阳在旁细细观察，那是一名年轻的弟子，无极宗内门弟子的服装看起来格外的显眼。

　　此刻全身却已经都被鲜血染红了，头发披散，双目瞪圆，脸色诡异的苍白。

　　胸口位置，有一个拳头大小的血洞，而其内脏，却已经被掏空了。

　　死者双眸瞪大，面目狰狞，眼珠似乎都要掉出来一般。整个人笼罩在鲜血之中，充满着血腥恐怖之气。

　　显然，这人在临死之前，必定是受了极大的惊吓或者是恐惧。而紧跟着，便是一招致命的打击，使其瞬间毙命。

　　林阳在静静的看着，大脑在急速的转动着，不断的在思考着心中的疑惑。

　　亲眼见到自己师弟的尸体，孙明阳此刻状若疯魔，一声声仿若疯狂般的咆哮声，更是在不断的传开。

　　悲戚伤感的气息，开始不断的弥漫而开。

　　“是谁，到底是谁！”

　　愤怒的咆哮声，在孙明阳的口中开始滚滚传开，在这一片虚空之中久久回荡不休。

　　看着孙明阳这般痛苦的样子，林阳的心中也有几分莫名的情绪。

　　微微叹了一口气，林阳刚欲上前劝解，视线一转却落在十几丈之外的地方。

　　顿时间，林阳如遭雷击，整个人呆立在那里。


　　第154章 山头古庙

　　视线急速的扫视而过，当见到了眼前的这一幕之后，林阳的脸色瞬间便阴沉了下来。

　　不远处，一道人影赫然进入林阳视线。

　　“啊！”

　　一道惊呼声，紧接着在李静的口中传出。

　　这时候，两人的脸色也都开始变得苍白起来。

　　嗖嗖嗖！

　　接连的，两道身影便开始倏忽掠去。

　　数十丈距离，不过是几个起落之间。当临近之后看到那一道人影，林阳的脸色也开始格外的凝重了起来。

　　呼！

　　林阳深深的呼出一口气，身体开始微微的颤抖起来，脸色也格外的苍白下来。

　　一旁的李静，却是瞬间将头撇向别处。

　　即便她已经见惯生死了，但见到这一幕之后，胃部仿若是翻江倒海一般不断的汹涌弥漫，几欲作呕。

　　一道庞大的身躯静静躺在岩石间隙之间，魁梧仿若是岩石一般的皮肤已经尽数炸裂，鲜血淋漓，干涸的鲜血将下方的岩石染成了暗红色。

　　衣袍炸裂，皮肉翻卷，脸上带着狰狞的表情。显然在临死前，也受到了极大的震撼。

　　这一道人影，正是烈火小队的队员之一。

　　王岩。

　　魁梧的肌肉，已经完全的裂开。那一面巨大的盾牌，此刻也洒落在身旁。四周地面一片凌乱，显得破败不堪。

　　见到这一幕，林阳愣在原地足足许久之后，方才是缓过神来。

　　就在不久之前，众人还在相互说笑，不断调侃。

　　但再相见，却已是天人永隔，世事无常。

　　王岩以力量见长，天生的神力使得其力量根本不是寻常人能够比拟的。

　　林阳仔细观看，王岩的双臂却以不规则的角度扭曲，显然里面的骨头已经尽数断裂。

　　见过之后，林阳心中更是在唏嘘的感叹了起来。

　　显然那袭击之人的实力，却比王岩高了太多。

　　以最擅长的力量，雷霆之势的将其击杀。

　　这到底是什么人？

　　心中在感叹惊讶的同时，林阳目光变得沉凝，脸色也开始格外的难看起来。

　　一抹恐惧的情绪，在心头之处开始疯狂的蔓延而开。周遭的环境，开始格外的凝重了起来。

　　李静虽然强悍，但终究是一名女子，何曾见过这般惨烈的情景？

　　这时候，李静已然是完全的乱了。

　　“他们是三个人。”

　　“但现在，却只见到王岩的尸体。”

　　闭目沉思，林阳脑中思绪万千，紧跟着目光猛的一怔。

　　“是被人抓走了，还是已经逃跑了？”

　　几乎是在瞬息之间，林阳的心中便泛起了无数个想法，一个个的等待着验证。

　　紧闭的双眸陡然睁开，一抹精光自眸子之间闪过，林阳脸色异常沉重。

　　身边一股元气波动，一道人影也紧跟着而来，飘忽出现在自己的身边。

　　正是孙明阳。

　　“怎么样，有什么发现么？”孙明阳靠近之后，脸色也开始格外的难看起来，声音低沉的开口说道。

　　对于孙明阳的这句话，林阳却只能是无奈的摇摇头，脸上有几分的落寞之色。

　　“没有什么重要性的发现。”

　　“但唯一可以确定的，对手相当的强大。”

　　“至少，是绝对的实力压制。”

　　尽管心中不愿提起，但林阳此刻还是低沉的开口说道。

　　一旁孙明阳，听到林阳这句话，也是微微的点头。

　　王岩的那般遭遇，他自然是看的清楚。再加上原先自己的那一名师弟。

　　结果，已然呼之欲出。

　　对手，至少比他们还要强大。

　　这时候，三人都沉静了下来。脸色凝重的看着四周，目光之中尽皆被奇异之色所取代。

　　足足是过了数分钟之后，李静方才是平静下了心中的震惊，脸色也恢复了过来，不过隐隐之间还是带有几分的苍白。

　　一时间，众人尽皆陷入到死寂之中，地面上两人瞪大着双眼，已然死不瞑目。

　　一股股磅礴的气流波动，开始在不断的传开。这时候，林阳的脸色也开始格外的凝重起来。

　　气氛，也诡异到了极点。

　　目光在四处急速扫过，古迹依旧是充满着幽深的诡异。

　　这一刻，空气丝毫都变得阴冷了些许。

　　“走，再进去。”

　　不过是微微停滞了片刻，当下林阳猛的底喝，而后脚步开始倏忽而出。

　　紧接着，身影也急速掠去。

　　此处只见王岩，许风与凌弘两人生死未知，林阳自然不会就此退去。

　　淡淡的一声底喝声落下，林阳长袍掠起，也开始倏忽而出。

　　一旁的李静与孙明阳两人，视线也在各处扫视，最终也是疾步掠出，紧跟着林阳暴掠而去。

　　此刻，三人已经在同一条船上了。

　　共同进退。

　　……

　　随着众人的深入，四周的气氛也开始变得格外的诡异了起来。

　　空气之中带有几分的阴寒之气，夹带着山风吹拂过来使得众人身体微微颤抖。

　　隐约之间，还带有几分的腐朽之气，通过周遭的空气，开始在不断的弥漫而开。

　　三人成三角形状，相互戒备着暴掠而出。越是深入，越是不敢大意。

　　孙明阳当先在前，长剑紧握手中，视线在周遭不断扫视。同时，林阳与李静两人却是分散两处，手中的兵器同样紧握，小心翼翼的看向四周。

　　呼咻！

　　各自速度飞快，一掠而去。

　　紧跟着，四周空气之中蕴含的元气仿若水流一般的破开，发出惊天动地的巨响声。

　　落日西沉，天色渐暗。

　　夜晚的山间，多了几分诡异的气息。远处的丛林之中，隐隐传来一声声低沉却又嘹亮的咆哮声，在滚滚的弥漫而开。此刻，林阳的脸色也开始格外的难看起来。

　　本就慢慢摸索的身影，变得愈发的缓慢了起来。

　　三人视力极好，凭借着微弱的光芒也能轻松而去，倒也没什么阻碍。

　　山风呼啸，黑影重重，沙沙响动。

　　树荫在夜风的吹动下，发出一片片的轻响声。而此刻，三人却在那一片片的黑影之中，急速而过。

　　突然，远处平地而起一座建筑。

　　远远看去，显得极为渺小。但在这时候，却将众人的目光都深深的吸引了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　三人脸上惊喜，不再做丝毫停留，开始朝着远处急速掠出。

　　在一道道刺耳的破风声之中快速靠近，一道道的爆响声也在不断的席卷而开。

　　那是一个古庙，独立山头，显得孤寂缭乱。

　　黑夜之中，甚是诡异。远远看去，竟有几分阴森的感觉。

　　呼！

　　三人几乎是在同时间呼出一口气，将心中原先的沉闷之气完全吐出。

　　在山头古庙之外站立片刻，紧接着三人心中便下定了决心。

　　上去看看。

　　各自兵器紧握，三人速度飞驰，疾步而上。

　　山头不高，不过是数十丈而已，呈现一个缓坡上升。

　　速度施展到极致，这点距离几乎是在瞬间而过。但这时候，却一个个停止下来。

　　身体周遭的元气尽数收敛，以最为原始的步行方式，开始急速而上。

　　小心翼翼的摸索上前，在距离几丈之时，众人的动作也格外的小心起来。

　　临的近了，方才发现那墙壁上透着斑斑点点，已然脱落了大半部分，岁月的侵蚀，在上面留下极深的痕迹。

　　古庙的范围并不大，从外面看去只有两三间房屋大小而已。通体是由岩石构成，此刻却是脱落了一大片，看起来格外的骇人。

　　三人齐步，并肩而行，缓缓靠近。

　　……

　　就在三人小心翼翼的靠近，接近古庙大门的时候，屋内却传出了几道微弱的呼吸声。

　　一瞬间，三人的心都开始纠了起来。相互之间开始打量，目光之中充满着戒备。

　　在对面的孙明阳朝着林阳打了一个手势，示意他到底进不进去。

　　呼吸声缓缓的响起，在这片寂静的夜空之中格外的响亮。

　　林阳脸色沉重的微微点头，也同样朝着孙明阳做了一个手势。

　　微微的呼了一口气，只听得“蓬”的一声，而后三道人影接连掠出。

　　残破的木门早已不堪重负，摇摇欲坠。此刻在三人合力之下，哗啦一声被轰飞，化为数道碎片。

　　发霉腐朽的气味迎面扑来，使得三人甚至有短暂的窒息感。

　　林阳眉头微皱，疾步踏入其中。

　　屋内一片昏暗，透着几分恐惧的情绪。孙明阳与林阳两人在前，李静一人在后。

　　铿锵！

　　抽剑而出，清脆的剑鸣声不断响起，嗡嗡传开。

　　两人齐步而如，脸上带有几分的沉凝之色。

　　呼咻！

　　就在两人刚刚踏入其中不过一步之时，身边突然恶风陡升，呼啸着传来。

　　“不好！！！”

　　林阳心中暗道一声不好，整个人的神经瞬间紧绷起来。


　　第155章 未知对手

　　三人刚刚步入这一古庙，但紧跟着身边便传来了一股恶风。

　　几道惊叫声自三人口中传出，紧跟着三人的身影也开始急速的移动了起来。

　　铿锵！

　　金铁的轰鸣声，开始不断的传开。漆黑的空间之中，有几道亮光闪出。

　　哗啦啦！

　　惊天动地的巨响声，紧跟着开始席卷而出。紧接着，便是一道惊天的震响，开始滚滚弥漫而开。此刻，林阳的脸色也开始格外的难看起来。

　　赤红色的光芒，在赤霄炎剑之上疯狂的萦绕，灼热的高温也开始不断的传开。林阳脸色苍白，狠狠的一击轰出。

　　身体右侧位置，擦出了一连串的火光。紧跟着，林阳的脸色也开始愈发难看起来。

　　蓬！

　　黑暗中，一道重物倒地的声音传开，久久的传递而开。

　　三人靠成一团，小心翼翼的戒备着周围，脸色格外的难看。

　　呼哧，呼哧。

　　沉重的响声，在黑暗之中缓缓传开，久久回荡不休。

　　微弱的红光，自赤霄炎剑之上淡淡弥漫而出，光芒隐隐辐射而开。

　　紧跟着，角落处传出一阵悉悉索索的响声。

　　“是谁！”

　　一声爆喝，自林阳口中传出，滚滚弥漫着席卷而开。

　　“林阳，是我。”

　　沙哑刺耳的声音，隐隐有几分的熟悉。听闻此言，林阳脸色瞬间变得格外的难看。

　　“凌老？”林阳的神情带有几分难以置信，试探性的开口说道。

　　借助着阴暗的红光，林阳缓步上前，在四周不断的扫视着。紧跟着，脸色也开始变化的格外的难看起来。

　　墙壁角落处，一道人影蜷缩在那，花白的头发缠在一起，脸上布满污垢。

　　身体之上，隐隐散发着几分的恶臭，刺鼻难闻。

　　呼啦！

　　林阳倏忽而出，脚步蹬蹬蹬的上前数步，林阳凑近细看。

　　依稀可辨的脸上，隐隐能够分辨出几分熟悉的情景。顿时间，林阳心中一惊，猛的又是上前数步。

　　“凌老，到底是怎么回事。”林阳语气低沉的问道。

　　这一刻，林阳心中终于确定。

　　这一道人影，正是自己同行的凌弘。

　　但此刻，为何会变得这般模样？

　　林阳心中惊诧不已。

　　凌弘的实力，或许在烈火小队里算不得顶尖。但是其山林之中的经验，却是当之无愧的第一。

　　但现在，却是蜷缩在这一个小庙里面，浑身兢兢战战，一副弱不经风的样子。

　　这强烈的反差，使得林阳心中猛的咯噔一下。

　　情况，可是变的愈发糟糕了啊！

　　其余两人孙明阳与李静二人，此刻也开始快步上前，靠近凌弘。

　　一口嗑碎了林阳递过去的元灵丹，伴随着一股暖流倾泻而下，体内枯竭的元气也有些补充了回来。

　　苍白的脸色，也隐隐泛起了几分红光。

　　虽然依旧是虚弱无比，但相比于之前来说却是好了不少。

　　“咳咳咳！”一阵剧烈的咳嗽，自凌弘的口中传开，涨红着脸色看起来仿若鲜血一般通红。

　　孙明阳等人疾步上前，紧跟着脸色也开始格外的难看起来。

　　因为在此刻，三人在见到了在凌弘的不远处，有两具面目狰狞的尸体，无力的躺在那里。

　　没有一丝的生机，显然已经死绝。只有凌弘，在大口大口的喘着粗气，不曾后退分毫。

　　“妖怪，妖怪。”

　　看到林阳等人出现之后，凌弘独自呢喃起来，脸上充满着震惊。

　　此刻，只是在不断的呢喃出声，一道道的响声在不断传开。

　　“快，你们快走，快走。”

　　突然间，凌弘的语气也开始急促了起来。挣扎着站起来，开始对着林阳等人催促道。

　　蓬！

　　凌弘的身体，颤颤巍巍的站起来之后，却由于一个受力不稳，而后蓬的一声重新跌落在地面上，激起漫天灰尘，在黑暗之中静静漂浮。

　　对于凌弘这般奇异的表现，林阳心中也无比震惊。不过这时候，却没有一丝办法。

　　“凌老，许大哥呢？”此刻林阳再度靠近，声音低沉的出声问道。

　　紧跟着，目光之中尽皆是被骇然所取代。这时候，脸色也开始格外的难看起来。

　　“散了，都散了。”惊讶过后，凌弘无力的瘫坐在地面上，呢喃着开口说道。

　　“先前我们三个一起进来找你，但谁知道……”

　　戒备的目光在四处停留，最终低沉的语气开始自凌弘的口中传开，不过此刻却带有几分的心有余悸。

　　显然，方才的那一幕经历，在凌弘的心中留下极深的映像。

　　……

　　古庙孤寂，静静而立。

　　林阳，李静，孙明阳三人走出古庙，心中笼罩着一片阴霾。

　　按照凌弘方才所说，三人在进入这古迹的时候，便遇到几道黑影。而后众人被冲散，到最后自己遇到的孙明阳无极宗一行的几名弟子。

　　竭尽搏杀之后，最终在古庙之中落脚。但随后，其余的两名弟子还是被杀死了，而自己也受了重伤。

　　不是遇到了武者，就是遇到了实力强大的妖兽。

　　“找到许大哥后迅速撤离。”

　　古庙外，林阳极目远眺，低沉的声音也开始缓缓传开。

　　“孙大哥，你呢？”情况如此危机，四周到处掩藏着危险，林阳不由开口询问着身边的孙明阳。

　　三人之中，当属孙明阳实力最强。正因如此，林阳才能一路走到现在。

　　“我估计也得寻找我剩下的师兄弟。”孙明阳脸色铁青，此刻心情也格外沉重。

　　对于孙明阳的话，林阳微微的点点头。自己跟许风，不过相识半个月左右，便如此对待自己了。而孙明阳同来的是自己的师兄弟，自然也是重要无比。

　　“走吧，抓紧时间。”低沉的声音在缓缓传开。

　　接连见到自己三名师兄弟的尸体，孙明阳的脸色也格外的阴沉下来，心情自然也好不到哪里。

　　孙明阳的话音落下之后，当下便是一步掠出，磅礴的元气滚滚在身体四周弥漫。

　　身影如梭，一袭白影在夜空之中掠出，飞速而逝。

　　紧盯着急速而去的身影，林阳的脸色也开始凝重起来。

　　这时候，林阳的身影也不曾停留，与李静两人也开始急速的移动了起来。

　　茫茫夜空之中，清冷的山风不断袭来，吹动在身上显得有些寒冷。

　　漆黑的夜色之中，微弱的红光隐隐浮现而出，几道人影也开始倏忽而过。

　　“快，快。”

　　林阳低沉的声音开始在不断的催促了起来，此刻其心中也焦急无比。

　　三道身影，仿若流光一般，急速划过。

　　突兀间，三人齐齐止步，目光投向远处漆黑的虚空之中。

　　漆黑死寂的虚空之中，隐隐却有几道的轰鸣声传来，仿若是雷鸣声一般，在不断的回荡而开。

　　不过这时候，林阳三人却不认为。

　　这时候，林阳脸色突然一变，而后速度猛然提高了起来。

　　“快走，前面有情况。”


　　第156章 不速之客

　　林阳的这一声底喝，在这寂静的夜空之中缓缓传出，清晰响亮的落在两人耳中。

　　这时候，孙明阳与李静两人也听到前方的异响了。

　　两人也是阴沉着脸色，目光之中带有几分的戒备，视线凝聚在远处的茫茫虚无之中，速度飙升到极致，在一声声巨响中快速的接近。

　　漆黑如墨的夜空，只有零星点缀，昏黄的月牙挂在夜空，隐隐闪烁。

　　前方一片苍茫，一股暗红色冲天而起，在半空之上袅袅弥漫，遮天蔽日的传开，将远处的半空染的通红。

　　三人的心头被一片阴霾所覆盖，当下开始的移动起来，一股股磅礴的元气开始疯狂的弥漫。

　　紧跟着，数道强大的气流，开始疯狂的涌现出来。

　　三人化为一道流光，朝着无尽的虚空开始不断的前进。

　　行过数分钟，那一片通红的气息也开始越来越近。阴寒的空气之中，元气也都开始剧烈的波动了起来。

　　轰轰轰！

　　靠近之后，接连的响起一道道低沉的爆响声，阵阵传开。

　　“快，快点。”

　　林阳声音低沉，开始不断催促起来。

　　周遭的气氛愈发诡异，死一般的寂静。自远处传来的那一声声低沉响亮的爆响声，却开始变得愈发的清晰嘹亮起来。

　　强烈的劲风，迎面扑来，温热的气流滚滚席卷过来，在这一处变得愈发恐怖起来。

　　急行之中，却见得远处黑暗之中暴起一声巨响，“咻”的一声，一道黑影暴掠而来。

　　“小心。”

　　在最前方的孙明阳猛的一声底喝，急行之中手掌一震，嗡鸣的震颤开始传出，只见得背负在后的那柄长剑咻的一声飞掠而出。

　　利剑在手，孙明阳的底气瞬间足了许多。不愧为四大高手之一，这时候也迅速的反应过来。

　　一抹白光掠起，那一柄三尺青峰划过夜空，朝着那一道黑影急行而去。

　　噗哧！

　　一声轻响，久久回荡不休。黑影在半空遭遇到孙明阳的一击，直接发出了一声尖锐的惨叫声，而后开始缓缓落下。

　　原本蓄势待发的林阳，见到了孙明阳的这一击之后，也不由轻轻的呼出一口气。

　　远处一片开阔，此番三人开始接连涌上，朝着那黑影掉落的位置，开始暴掠而去。

　　几个起落，便已经逼进那里。但这时候，众人却不由愣了。

　　黑漆漆的岩石上，借助月光淡淡可辨。不过这上面，并未有任何的尸体鲜血。

　　数块湛蓝色不成规则的碎片，静静的躺在那里。

　　“这是什么东西？”

　　那碎片上，还隐隐有几道寒芒冒出，直刺皮肤。

　　“这是冰？”林阳将信将疑的开口说道。

　　在众人的注视下，岩石上的那一堆碎片却是快速的消融下去。不消片刻的时间，便已经完全的消失不见。

　　只剩一滩水渍。

　　俯身看去，顿感觉寒芒袭人，扑面而来。

　　三人心中皆是惊讶不已，不过此刻在这里，却根本想不出个所以然。

　　原先的红芒，此刻已经转化成白光，在即远处快速的翻卷过来。

　　视野一片大亮，原先的黑暗在这一片白光驱赶之下，急速的消退下去。

　　这一幕来的太过突然，三人还尚未反应过来，四周情景陡然大变。

　　古迹苍林，石柱盘藤，在那一片光芒照射下，褪去了原本的翠绿黝黑，呈现出一片苍白的颜色。

　　哗哗哗！

　　夹带其中的，是一股冰寒的刺骨之气，在众人身上席卷而过。

　　突然，孙明阳一声惊叫，白光照射的脸色格外的苍白起来。

　　“不好。”

　　随着孙明阳的惊呼声，林阳与李静两人也抬头看去。极远处，铺天盖地的寒冰碎片，开始一块块的飞掠过来。

　　砸落在地面，发出轰轰的巨响声。不论是岩石丛林，亦或是古迹石柱，在湛蓝色寒冰轰砸之下，开始快速的消退而去。

　　漫天黑影，遮蔽了这一片天空，密密麻麻的席卷过来。

　　远处地面，开始发出轰隆隆的爆响声，一道道开始不断传递而开。整块地面，似乎都开始不断的颤抖起来，轰隆隆的爆响声，不断在耳畔回荡。

　　那些个寒冰碎片大小不一，有的足有数十丈之大，有的则是数寸大小。

　　铺天盖地的寒冰，在半空之上开始汹涌的席卷过来。

　　“快看，那里有两道人影。”

　　当林阳与孙明阳两人的视线都被漫天寒冰吸引的时候，耳旁却响起李静那带有几分惊呼的喊叫声。

　　但见地，远处数百丈之外，有两道人影并肩而立，长袍猎猎，目光紧盯远处。

　　白光之下，两人的身影也显得格外的清晰。众人相隔极远，但以林阳等人的视力，却能够清晰可见。

　　两人各持兵器，一名是长枪，一名是阔刀。远远看去，竟有几分英雄迟暮的感觉。

　　“许大哥。”

　　“杨师弟。”

　　两道低呼声接连传开，林阳与孙明阳两人的脸色齐齐一变，同时间也涌上了几分的喜色。

　　远远的，就见到了两人的动作已经隐隐有些不稳了。甚至于紧握兵器的手，都开始微微的颤抖起来。

　　“找到了。”

　　这时候，三人的脸上都涌上几分喜色，当下也各自掠起，急速而行。

　　浓郁的元气自三人身上涌动起来，齐齐的掠出朝着那两人倏忽而去。

　　……

　　铺天盖地的寒冰碎片，在一道道巨响声之中，不断的砸落下来，在地面上砸出一个个深坑，恐怖的爆炸声不绝于耳。

　　这一片天地之间，仿若是变成了地狱一般，元气也开始变得格外的紊乱起来。

　　呼哧！

　　半空之中，一道黑影急速掠来，浩浩荡荡的在半空之上快速的轰击下来。

　　一块五六丈大小的玄冰碎片，在呼啸声中砸落下来，其目标正是许风两人所站立的那一处位置。

　　两人已然精疲力尽，气息已经微弱不堪了。此刻并肩而立，也只能够勉强站着而已。看着头顶上以雷霆之势轰击下来的寒冰碎片，许风的脸上也不由涌上了几分苦涩的神情。

　　“难道，就要到此为止了么？”

　　“杨高兄弟，看样子只有我们作伴了。”

　　艰难苦涩的声音，开始缓缓的传出，带有几分摩擦般的刺耳响声，久久不休。

　　在许风身旁，那名高大男子依靠在直刺地面的长枪上，沉重的眼皮不曾睁开，一呼一吸间胸口不断起伏。

　　听到了许风的话之后，杨高尖锐沙哑的声音也缓缓响起。

　　“是啊！想不到生命的最后，竟是你我两个相识数天的陌生人一起作伴。”

　　“不过，也不寂寞了。”

　　幽幽叹息，喃喃低语，两人面色一片沉凝，闭眼享受着难得的寂静。

　　此刻，两人都已经顾不上，半空之中以雷霆砸向二人的寒冰碎片了。

　　“下辈子，再相识。”

　　嘴里低语，却是相同着呢喃出声，静静回荡而开。

　　蓬蓬蓬！

　　突然，几道爆炸般的巨响声，在耳旁响起。

　　下一刻，身体四周，无数道碎片开始哗啦啦的落下。那漫天洒落的寒冰碎片，一块块如拳头大小，仿若冰雹一般砸落下来。

　　漫天落下的寒冰碎片，却不曾沾染两人分毫，两人周身丈许之外，却响起了一连串如炒豆般的响动。

　　两人闭目，静待了许久却并未有丝毫的异样，四周刺耳的破风声，剧烈的响动却经久不息。

　　两人刚欲睁眼，却听到几道熟悉的声音传入耳中。

　　“许大哥。”

　　“杨高师弟。”

　　呼唤自己的声音，熟悉无比，两人不约而同的睁开眼睛。

　　……

　　当林阳自半空落下，来到两人面前的时候，整个人瞬间惊呆在那里。

　　长袍破碎，随着劲风呜呜响起。两人身前鲜血淋漓，渗透进地面下方的泥土。

　　阔刀倾斜插在那里，许风后背的脊椎骨依靠其上，不断还有滴滴嗒嗒的鲜血落下。

　　而旁边的杨高，情况也同样相当不好。八尺长枪已经没入地面一截，沾满鲜血的右手紧握其上，颤颤巍巍的身影似乎随时都可能跌倒。

　　此情此景，孙明阳与林阳两人自然不敢迟疑。

　　齐齐上前，而后手掌各自前探，各自体内一道精纯的元气，开始传递而进。

　　这时候，一旁的李静也不停顿，手掌翻动拿出几枚丹药，塞进了两人的嘴里。

　　足足数分钟之后，两人的情况方才是有些好转了过来，原先布满血污的脸上也带有几分的红润。

　　呼！

　　体内紊乱的气息被调顺，两人长长呼出一口气，一股劫后余生的感觉油然而生。

　　“林老弟。”

　　许风见到林阳之后，脸上也有几分喜色，下意思的底呼出声。

　　旁边的杨高，在见到了孙明阳之后，惊奇的脸上也带有几分的喜色。

　　欣喜尚未落下，那寒冰的碎片却依旧是铺天盖地的席卷而来，在一片片巨响声之中，开始不断的轰砸下来。

　　“不好，快走。”

　　林阳脸色顿变，心中顿时焦急起来，底呼出声。

　　略微恢复过来的许风与杨高两人，此刻心中也开始焦急起来。

　　随着林阳的话，两人也开始移动了起来。

　　“等一下。”一旁的孙明阳，此刻却惊呼出声。

　　众人满脸惊愕的停下，顺着孙明阳手指所向，视线落在远处。

　　漫天寒冰碎片飘零的半空之中，四名女子抬着一顶大轿，由远及近，自虚空中缓缓踱步而来，一袭白衣似雪，如天仙下凡，出尘非凡。

　　这一刹那，世间万物陷入寂静。


　　第157章 意想不到

　　在林阳等人的不远处，是一个巨大的湖泊，在光芒的照射下反射出明晃晃的亮光。

　　平如镜面的大湖，此刻波涛汹涌，惊涛拍岸，发出哗哗的巨响声，在夜空之中尤为刺耳。

　　天空之中，大小不一的寒冰碎片，漫天的席卷而开，滚滚的开始疯涌而去。此刻，林阳的目光也尽皆是被骇然所取代。

　　这时候，在半空之中缓缓踱步而来的四名少女，却是显得那么的突兀。

　　空气之中元气弥漫，强烈的劲风使得下方的湖泊都发出哗啦啦的响动，在这一处空间内听的尤为刺耳。

　　虚空而至，不经意间流露出来的元气便令林阳等人完全震撼。

　　这实力，根本不是自己所能抵挡的。

　　凌空而行，足足是入道境的强者方才能够做到的。那四名女子，就相当于宗门长老的实力了。

　　这般实力，却仅仅只是抬轿而已。

　　那么其中轿子里面的人物，又是何等的强大？

　　林阳静静的站在那里，脸色格外的阴沉。众人不久前已经看过了，但此刻落在眼里，却依旧是如此震撼。

　　那般虚空而渡，缥缈潇洒的身影，在林阳眼中留下了相当深刻的印象。

　　“这，这……”

　　最为震惊的，当属孙明阳。

　　在天玄帝国内，孙明阳的实力可是年轻一辈的顶尖，堪称四大高手之一。

　　但此刻，在那绝对的实力面前，却感到了格外的渺小。在这时候，只能是颤颤巍巍的站在那里，神情戒备的看着半空。

　　呼哧！呼哧～！

　　一股股沉重的呼吸声，在众人的耳边开始沉沉的响起。此刻，五人的面色都开始变得格外的阴沉。

　　相隔数百丈之远，但那般端倪天下的姿态，便让林阳等众人几乎喘不过气来。

　　天空之中，漫天寒冰呼啸而逝。湖泊之上，哗哗流水汹涌翻滚。

　　在这一方天地间，那四名年轻貌美的女子却是淡然而行，不受丝毫的影响。

　　纵然是中央的那一顶古朴暗沉的大轿，也完全不受影响，在四人受力下，倏忽而行。

　　突然间，虚空之中那四名少女停了下来。

　　“公子。”其中一名少女靠近大轿，轻声说道。

　　“下方有几名武者，您看怎么处理？”

　　天地沉浸下来，似乎都在等待着轿中之人的回答。四名少女，更是低头不敢看。

　　这一沉静，足足过了数十息之后，方才是被一道漫不经心的声音给打破。

　　“你决定吧。”

　　“是。”得到这一句话后，那名女子方才是如蒙大赦，轻轻的呼出一口气，而后转身而立。

　　目光漠然的在下方扫过，这时候林阳等几人甚至感受到那骇人的寒气扑面而来，甚至于心脏都狠狠的跳动了几分。

　　“怎么了？”

　　孙明阳遥看过去，脸上带有几分不解，语气疑惑的询问道。

　　林阳也摇摇头，表示并不知道。这般强大的实力，自己可还是第一次遇到。

　　正在几人狐疑间，但见地虚空上，一名少女猛然踏前几步，目光淡然的看着下方。

　　“我家公子说了，尔等速速离去。”

　　“如若殃及，生死不论。”

　　轰隆！

　　紧跟着，嗡嗡的鸣叫声，自虚空洒洒落下，开始在众人的耳边不断的回荡起来。

　　“什么！！！”

　　“这么大的口气？”

　　听到这般狂妄的话，林阳几人的脸色也有些难看。

　　不过当众人看到那虚空之上，那静静漂浮的轿子之后，心中的不满却被完全的压制了下来。

　　在这般强大的对手面前，众人却是如蝼蚁般，没有丝毫抵挡的力量。

　　虽然心有不甘，但此刻林阳等五人还是移动身影，缓缓后退。

　　那铺天盖地卷起的寒冰，以及下方汹涌翻滚的湖泊，远不是自己的力量所能够接触到的。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　突然间，一声惊天动地的大笑声，传遍了这一片空间，落在了所有人的耳中。

　　嗡鸣声在耳边不断响起，林阳脸色也开始格外的凝重起来。紧接着，数道强大的气流，也是疯狂的席卷而开。

　　一股磅礴的元气，在虚空之中狠狠落下，疯狂的碾压而去。空气中，都爆发出一阵阵轻微的爆响声。

　　“想不到东灵域罗家也来了。”

　　大笑声中，一道身影由远及近急速掠来，重重的吼声在半空之中滚滚传递而开。

　　在距离那一顶大轿数十丈开外，也同样虚空而立，狂妄的声音传遍四周。

　　“又一个！”

　　嘴角狠狠的抽搐了几分，林阳目光瞬间阴沉下来，声音低沉。

　　原本，那四女抬轿，其中的人物已经骇人无比了。而此刻，直接出现了一名男子，在半空之中肆无忌惮的开始挑衅。

　　观其模样，还有那隐隐涌现而出的元气，两者实力定然相差不小。

　　“他们到底是什么人？”

　　林阳心中泛起这个念头，目光奇怪的盯着那半空之中的人影，百思不解。

　　此刻，在林阳身边的孙明阳，李静，许风等人，也一个个狐疑的看着那远处，面面相觑。

　　显然，对于这突兀出现的高手，一个个都不认识。

　　元气紊乱，这一方天地剧烈的波动起来，浓郁的近乎实质的元气，此刻隐隐的传递而开。

　　所幸众人相隔极远，倒也没有感受太深。但饶是如此，林阳等几人心中一凛，脸色沉了下来。

　　半空之中，两道身影针尖麦芒般的对抗在一起，汹涌的元气更是在不断的弥漫而开。此刻，林阳的脸色也开始格外的凝重起来。

　　周遭的元气，变得格外的凝重了起来，一股股疯狂席卷的元气，更是在不断波动。

　　呼哧，呼哧！

　　沉重的呼吸声，自众人口中缓缓传开，低沉的响起。

　　在这种情况下，林阳等人根本不敢大意，屏息的看着，目光充满骇然。

　　“滚。”

　　仅仅一个字，却是在天地之间不断的回荡而开，久久不休。

　　面对着这一道人影，轿子里面的那名男子显然也重视了起来，不再是让侍女传话，而是自己亲自开口。

　　“罗威，这里可不是你东灵域。”

　　被轿中之人一声底喝，那人脸色瞬间一变，心中也泛起几分怒气，爆喝道。

　　“别人忌惮你，我韩宁可不怕你。”

　　蓝色身影，静静而立，目光之中带有几分不屑。对于罗威的那一身怒喝并不在意，反倒是底喝出声。

　　这时候，大轿之中却并没有声音传出，只是静静的漂浮在那里，在呼啸的山风间呜呜乍起。

　　“秦轩，出来。”见到罗威这般反映，韩宁的面色急剧变化，青红之色不断交替，最后却是化为一声重重的爆喝声。

　　咻！

　　虚空中，一道白色身影急速掠来，而后在韩宁的身边俯身停下，恭敬无比。

　　下一刻，一道轻微的声音传开，使得下方林阳等人尚在震惊中的脸色，变得格外精彩起来。

　　“师父。”


　　第158章 玄晶冰宫

　　一道白色的身影自半空出现，来到了韩宁的身边，恭敬无比。

　　“秦轩？”

　　下方林阳等人瞬间愣了，目光紧盯着那一道人影，目光之中尽皆被骇然所取代。

　　白色身影，虚空而立，衣袂飞舞，随风而动。

　　那一人，正是秦轩。

　　天玄帝国年轻一辈的最强者。

　　但是此刻，却已经能够静静的在半空虚浮了。

　　“他，难道已经达到入道境了？”最为惊讶的，当属孙明阳。

　　两人的实力，本来就差不多，即便是秦轩领先，也不过是高上一丝而已。

　　但再次相见，秦轩却已经能够轻松的凌空而渡，实力大涨了。

　　林阳低着头，面色阴沉下来，心中也有几分凛然。

　　本来，由于赤霄炎剑之事，两者就有不小的矛盾。

　　但现在，秦轩的实力再度暴涨，已然能够轻松凌空而行了。

　　下方那一道道的冷嘶声，开始缓缓的响起，不断的在林阳等人身边围绕。

　　半空之中的秦轩，却没有太过在意，视线匆匆扫过，而后迅速移开。

　　“哈哈，韩宁，竟然还收了一个徒弟？”

　　空中一片寂静，紧跟着却是一道大笑声自轿中传开。

　　虚空上，狂风突起，整座大轿，呜呜的响起。

　　遮挡在前的绫罗掀起，紧跟着一道衣着华服的男子一闪即逝。

　　再见之时，已然在轿子前方数丈了。苍白的光芒之下，男子那一袭华服格外耀眼，五彩斑斓的光芒不断流转，熠熠生辉。

　　面如冠玉，眉清目朗，不过其脸色隐隐有些苍白，带有几分病态之像。

　　这名男子，倒也称得上是一名美少年。

　　哗啦！

　　一声脆响，自虚空传开。

　　只见得，少年背负在后的手中一把纸扇打开，遥看着韩宁，不由紧皱着眉头。

　　一时间，天地寂静，似乎都在等待着这名男子的动作。

　　视线转动，扫过下方林阳等人所在的位置，在李静的身上停留了数息，旋即便快速移开。

　　“咳咳咳。”几声轻微的咳嗽声传开，罗威那病态的脸色愈发苍白起来。

　　站在对面的韩宁，见到罗威这般反应之后，脸色也隐隐有些沉凝。

　　“你当真要阻我？”

　　韩宁的语气之中，隐隐带有几分的怒意，重重的爆喝声传开，带着几分滔天的气势开始滚滚传开。

　　天地变色，原先的寂静也完全打破，此刻周遭的天地元气在不断的波及而开。

　　强烈的劲风，伴随着韩宁这一爆喝，开始在疯狂的传开。这一方的天地之间，开始变的格外的恐怖起来。

　　即便是站在身后的秦轩，此刻也脸色大变，微微的后退了数丈，方才止住。

　　猎猎狂风，吹动着长袍开始呜呜响起，低沉的响声开始不断的传递而开。

　　两者争锋相对，互不相让。

　　一怒之威，便令天地变色。

　　这人的实力，显然也是深不可测。强如秦轩之辈，在背后也恭敬无比。

　　下方林阳等几人，面色巨变的同时，各自身上也开始涌动出强烈的元气，开始抵挡着这突兀袭来的强烈气息。

　　哗哗哗！

　　远处那汹涌翻滚的湖泊，此刻波动的尤为剧烈了起来，一个个大浪足有丈许之高，自湖中心位置翻滚出来，而后狠狠的拍击在岸边，发出震耳欲聋的响动。

　　恐怖的情景，令的林阳等人脸色顿变，身影纷纷倒退，面色骇然无比。

　　原先在半空之中不断砸下的寒冰，此刻数量已经急剧减少，远没有之前那般恐怖了。

　　半空之中，罗威与韩宁两人隔空对峙，磅礴的气息在不断疯卷而出。

　　突然间，两人脸色皆是阴沉下来，视线齐齐的落在下方波涛汹涌的湖面上，隐隐带有几分的惊喜。

　　哗哗哗！

　　响亮刺耳的潮水声，开始在不断的传递而来。

　　时间不长，只见的那湖面却是剧烈的波动了起来。范围极大的湖泊，这时候却宛如一口大锅，里面的湖水都被彻底煮沸了一般。

　　高达数丈的大浪，在一声声的巨响之中不断的推动而来，轰隆隆的响动，不断传开。

　　紧接着，湖面异变突生。一股股水流，此刻却好像被什么东西顶出水面，急剧的上升。

　　罗威与韩宁两人，见此情形之后，脸上不由一喜。

　　“终于出来了。”

　　几道底呼，分别自两人口中传开，视线齐齐的汇聚在下方，目光带有几分的异样。

　　“什么东西？”

　　“到底怎么了？”

　　距离岸边还有些距离的林阳与孙明阳等一行五人，此刻脸色齐齐变化，也下意识的底呼出声。

　　“这湖里，应该有什么东西。”突然间，一阵沉默不语的许风却是淡淡出声。

　　“我们来的时候，湖面是被寒冰覆盖。”

　　“半空轿子里面的人，将其打破。”

　　沉闷的语气，缓缓的开始传开。这时候，林阳等人脸色齐齐一变。

　　这也太恐怖了吧？

　　眼前的这一个湖泊，起码有数百丈之大。将其覆盖上面的寒冰破开，漫天碎片纷飞，更是传出老远。

　　这般实力，可不是林阳等人现在所能接触的。

　　在震惊的同时，众人心中也感到了无力。

　　在如此实力面前，自己这几人的力量根本就不够看的啊！

　　齐齐屏息，远远的看着，等待着下面的情况。

　　……

　　一声声的响动下，连带着地面都开始剧烈的颤抖了起来。

　　波浪翻滚的湖面上，湖水窜出数丈之高，而后碎成了无数道小瀑布，在哗啦啦的响声之中纷纷落下。

　　苍白的光芒照射，所有人脸色惊讶的站在那里，静静的看着这一幕。

　　不管是林阳等一行五人，还是半空之中罗威，韩宁等人。这时候尽皆紧盯着那一幕，不带分毫的惧意。

　　突然间，在湖面之上，有一道湛蓝色的东西出现。

　　庞大的物体，直接充斥着整个湖面。一声声的巨响声中，湖水化为瀑布洒洒落下，在湖里有一个庞然大物欲要破离而出。

　　嗖嗖嗖！

　　半空，罗威等几人，也是脸色瞬变。因为那自湖中缓缓升起的物体，直接带动空气里的元气，剧烈的颤动了起来。

　　数道身影开始不断闪过，也避开了湖面的正上方，在数十丈之外相对较平静的地方停止了下来，目光凝重的紧盯着前方。

　　空间震荡，元气疯涌，巨响轰隆。这一刻，这一方的天地仿若是彻底崩溃了一般，恐怖骇人的气势，在不断的疯涌而出。

　　湖面之上，一大片的蓝色出现，在白光的照射下，显得格外的清澈。

　　“那是，冰块？”

　　林阳紧盯着远处，眼中带有震惊，语气艰难的出声说道。

　　其余的众人，也一个个目光骇然的紧盯着那一幕。

　　湖底之中，直接冲出一块巨大的寒冰。

　　而且看其规模，足足覆盖了整个湖面。原先在其中的湖水，此刻却如洪水泛滥一般，哗哗的朝着四面八方开始不断的涌去。

　　所幸林阳等人所在的地势相对较高，湖水的泛滥倒也没那么快流动过来。

　　脸上带有不可思议，沉重的呼吸声也在缓缓传开。这时，孙明阳等数人也有几分惊讶，难以置信的看着眼前的情景。

　　“这难道是宫殿？”

　　庞大的水流，直接朝着湖泊的四周开始汹涌泛滥。这时候，湖中央的位置，通体蓝色的寒冰已经露出湖面数丈了。

　　亭台水榭，镂花壁刻，极尽奢华。外面是被一层蓝色所覆盖，隐隐可见其内情景，无一不是豪华至极。

　　在这一个湖泊的地下，竟然露出了一个庞大的宫殿。

　　伴随着那宫殿的上升，一股渗人的冰寒之气，铺天盖地的席卷过来。

　　刹那间，众人如坠冰窖，空气被极寒所掩盖，林阳等人甚至能感受到侵体而来的寒芒。

　　这不是普通的寒冷，而是极寒之气，空气都有几道白雾传过，骇人无比。

　　在所有人的注视下，那一个庞大的宫殿在缓缓上升，一道道震响在不断传开。

　　“玄晶冰宫，终于出来了。”

　　半空上，罗威站在轿子面前，身后是四名美貌的侍女，轻摇纸扇，脸上带有几分狂热。

　　不远处的韩宁，此刻也是神色戒备的看着这一幕，眼中隐隐有几分狂热。

　　所有人，都在焦急的等待着玄晶冰宫的出世。空气之中的沉闷之气，已然被尽数的抽离，留下的是寒冷的气息，久久回荡。

　　玄晶冰宫上升的速度奇快，前后不过数分钟的时间，却已经大半出现在视线之中了。

　　其内的景物装饰，变得更加的清晰了起来。冰宫之内，一切建筑雕刻，清晰可见。

　　这时候，林阳被完全震撼住了，脸上也被狂热之色取代，由于激动身体都微微颤抖了起来。

　　“罗公子，韩公子好快的速度。”

　　“小妹来迟一步，还望见谅。”

　　就在所有人都屏息看着玄晶冰宫的时候，一道如黄鹂啼鸣，清脆悦耳的声音，却在众人的耳边缓缓传开。


　　第159章 紫绸天罗

　　一道清脆悦耳的响声，在这一片空间突兀响起，久久不休。

　　即便是玄晶冰宫上升所发出的那轰鸣巨响，也不曾将这一道的声音给掩盖。

　　听到这句话之后，所有人面色震惊，脸色也齐齐的变化了起来。

　　“不好！”

　　人未至，声先到。听到了这一道清脆的声音之后，半空之中韩宁等人暗道一声不好。

　　再看去，目光之中便带有几分的异样。周遭的元气，都开始滚滚的弥漫而开。

　　“这一次又是谁？”

　　音浪滚滚，疯狂传开，使得林阳的脸色也隐隐变化了起来。这时候，也是一脸诧异的看着四周，脸色充满着难看。

　　音若莺啼，如山泉叮咚。虽然依旧未见其人，不过单单是听闻这一道声音，便感觉到如沐春风，整个人说不出的舒爽。

　　所有人的脸上尽皆是有几分的难看，不断的转头在四周看去，脸上充满震惊。

　　半空之中，已经有两道人影隔空对峙了。此刻紧跟着又出现这一道身影，看其余两人的脸色显然也颇为忌惮。

　　“到底是什么人？”

　　林阳心中疑惑，脸色沉凝，在四周不断扫视。

　　“施小姐大驾光临，当真是罕见啊！”

　　半空之中，沉静了片刻之后，一道声音有紧跟着传开。

　　但见地罗威脚步轻移，脸上带有几分的兴奋之色。显然对于这一位施小姐的到来，心中也是相当欣喜。

　　而一旁的韩宁，脸色却是格外的阴沉了下来，嘴角更是在不断的抽搐。

　　原本，还以为这一处只是自己一个人发现的。但按照现在来看，事情的进展却并非那么顺利。

　　一团紫气，自虚空凌渡而来，这一方的天地似乎都安静了下来。

　　纵然是下方汹涌的波浪，缓缓上升的冰宫，也不曾掩盖住那一道身影。

　　原先是黑点，继而是虚影，最后化为一道人影，在虚空紫气之中缓缓出现。

　　翻滚的紫气之中，一道人影缓步而来，那是一名女子。

　　青丝洒落，被一根紫色丝绸束缚，随风而舞动。紫纱妙影，袅袅而来，在那一团紫气翻滚之中，显得尤为突出。

　　天地一片寂静。

　　所有人举目远眺，汇聚在那人身上，眼中都带有几分奇异的神情。

　　甚至于连同为女子的李静，也下意识的抬眼看去。

　　紫影飘忽，葱白的芊芊玉手握着一把紫绸天罗伞，自虚空之中踱步而来。

　　这一幕，让在场的所有人都惊呆了。

　　所有人都寂静的看着，不敢出声。

　　天地之间，唯有一片紫色，闪耀着夺目的光辉。

　　这一刹那，罗威的四女抬轿，韩宁的蓝光流彩，仿佛都尽皆失色，不复先前光鲜。

　　站在韩宁身后不远处的秦轩，此刻紧盯着那道倩影，很快却是视线移开，不敢对视。

　　虚空中，缓步而来。所有人的脸色，也都开始变化了起来。

　　“罗公子，小妹这厢有礼了。”

　　伴随着人影的靠近，一股清新的气味扑鼻而来，罗威的双眸之中闪过几分精光。

　　猛的深吸一口气，贪婪的吸收着弥漫在空气之中的香气，一脸陶醉。

　　看着罗威的这般反映，那紫纱女子轻笑出声，花枝招展，引得众人频频侧目。

　　这一笑，却如高贵的冰山急速溶解开来，原本含苞待放的花苞迅速绽放。

　　美人侧目，笑靥如花。一笑倾城，惑尽天下英豪。

　　即便是下方的林阳，孙明阳等人，一个个也是眼冒精光，目光之中带有几分贪婪。

　　“啧啧，好一个绝世美女。”

　　“如果能够一亲芳泽的话，那就算是死了也愿意啊！”

　　在林阳身边，孙明阳那轻声的感叹，缓缓传出。

　　不过很快，却老老实实的闭上嘴巴，根本不敢大意。若真是让他一死的话，心中定然又是百般不愿了。

　　对于孙明阳的这般反应，林阳却只得无奈的摇摇头，幽幽的叹息了一口气。

　　不过林阳的目光也在上方那女子的身上扫视，如此惊艳的女子，众人林阳也是第一次所见。但心中也只能是无奈叹息一句，这等女子，绝不是自己现在所能招惹的。

　　因此，林阳只能乖乖站在，不敢动弹。

　　临近之后，众人方才在那女子脸上，笼罩着一块紫色薄纱。虽然隐隐可辨，但却将其娇弱的面若，遮去了大半，若隐若现。

　　对于这般情况，罗威似乎有些不满足。在女子的身影靠近之后，催动着自己的身影，缓缓靠近。

　　不过对于罗威的做法，那紫纱的施小姐，却隐隐有几分的抗拒。脚步一顿，而后身影倏忽之间，却来到了另一方向。

　　三人呈三角之势，各自为营的站在那里，互相戒备的看着彼此。

　　伴随着这紫纱女子的到来，气氛也开始变的格外的诡异了起来。沉重的气氛，在无形之中蔓延而开，自天地之上降下来，压迫在众人心头几乎喘不过气来。

　　哗哗哗！

　　一道道的震响声，开始不断的传开。湖泊中央，泛着湛蓝色光芒的玄晶冰宫，已然大部分都已经出现了。

　　白光照射，隐隐投射出几分绚丽多彩的颜色，氤氲的光芒在不断席卷而开。

　　这时候，所有人的脸色，也都开始变的隐隐有些难看起来。

　　罗威等人，此刻也是面色沉重的紧盯着那里，警惕的目光没有丝毫分心。

　　水幕尽去，透明的冰宫完全进入视线。

　　其内各色建筑，一应俱全。外表是冰宫雕琢，而里面却如宫殿一般无异。

　　一股古老沧桑之气，扑面袭来。远看而去，这一座宫殿磅礴大气，震撼人心的气息紧接着疯狂的席卷而开。

　　轰隆隆的巨响声，不绝于耳。此刻所有人的脸色，尽皆开始诡异起来，相互戒备看着彼此，却有带有几分的狂热。

　　自湖底冲天而起，冰冷的寒芒侵体而来，久久的在弥漫而开。轰隆的巨响声，也开始在久久回荡而开。

　　沉浸了片刻之后，似乎是在做最后的一击。那一座庞大的流光气息，更是在不断的翻滚起来。

　　咕咚！

　　久久的回荡声，开始传开。但见地庞大无比的玄晶冰宫，其上升之势却突然戛然而止，停滞在半空之中。

　　低端的部分，还身陷在水里，而上面那高大的宫殿，却流动出浩浩荡荡的流光气息。

　　几道流光，开始不断传开。那一座庞大的宫殿，已然是彻底的停止下来了。

　　咔嚓！

　　接连而来的，却是一声沉重无比的响动，牵动着所有人的注意，目光尽皆投射过去。

　　宫殿完好无损，没有分毫的破碎，而此刻更是在隐隐颤动起来。

　　众人面面相觑，此刻却不敢靠的太近，只能相隔远望，心中充满惊讶。

　　玄晶冰宫停留水面，隐隐发出尖锐刺耳的响声，显得尤为骇人。

　　突然间，却又开始狠狠的一怔。

　　庞大的玄晶冰宫，再一次剧烈的颤动了起来。

　　原先众人刚准备掠出的身影，此刻却瞬间停止了下来，一个个小心翼翼的看着那里。

　　咔嚓，咔嚓～！

　　轰隆隆！

　　接连响起的数道爆响，紧跟着开始不断传开，嗡嗡的响声，更是在耳边不断的回荡而开，久久不休。

　　这一停，足足数分钟。此刻再一次的震动起来，仿佛积蓄满了力量，开始一鼓作气冲出来一般。

　　巨响声，回音般的在耳边响起。这一刻，众人目光齐齐凝聚，紧盯着在白光下熠熠发光的湛蓝色宫殿。

　　突然，狠狠的一沉，几息之间下去丈许。四周湖水大肆溢出，朝着四面八方疯狂的席卷而开。

　　尽是一个动作，便使得周遭地域变成一片汪洋，洪水汹涌。

　　紧接着！

　　一阵惊天动地的巨响声，开始沉沉的传开，嗡嗡的回荡而开。

　　这时候，所有人的脸色也都变化的格外难看起来。

　　只见，通体湛蓝色的巨大宫殿，下沉数丈之后，却又开始轰隆上升。

　　一片片的水幕，仿若下雨一般的在上面不断洒落，落在下方的湖面上发出哗啦啦的响声，如暴雨肆虐，呼啸着传开。

　　挣扎了许久之后，这一座庞大的宫殿终于完全突破了湖水的束缚，完全出现在半空之中。在距离湖面约莫丈许的位置，静静悬停。

　　浩瀚的气息，宛如是流光传动一般开始不断的席卷而开，在这一片天地之间滚滚传递而开。

　　这一瞬间，所有人的脸上尽皆涌上了一道喜意，目光也都齐齐的汇聚在玄晶冰宫之上，说不出的火热。

　　当下有几道爆响传出，众人尽皆不敢停留，纷纷掠起身影朝着玄晶冰宫爆射而去。


　　第160章 三人混战

　　“快！！！”

　　“玄晶冰宫出世了。”

　　寂静的空间中，响起了一道道急促的响声，数道人影开始倏忽闪掠而出，低沉的爆响声仿若雷爆一般的传开，疯狂的席卷而开。

　　苍白的光芒之下，布满水帘的玄晶冰宫透着磅礴的气息，在疯狂的席卷而开。

　　不管是紫纱女子，抑或是韩宁，罗威等一众高手，还是下方的林阳，孙明阳等人。

　　在看到这一幕之后，都下意识的惊呆在那里，目光怔怔的看着，不敢发出分毫的响声。

　　震惊过后，众人的身影都开始急速移动起来。

　　三大强者的身影，仿若一道流星坠落，在半空急速而过，带起一道道低沉的破风声，朝着绽放出蓝色光芒的冰宫暴掠而去。

　　半空中，三道身影化为三道宽数丈有余的虹芒，直接掠过这一片虚空，开始急速砸落下去。

　　这般异象，直接使得众人面色骇然，怔怔的看着不敢做声。

　　如此强大的力量，都还是第一次所见。

　　地面一片汪洋，如洪水侵袭，四周的一片山林古迹，尽皆是被溢出来的湖水给掩盖下去。

　　哗哗的浪涛声，更是在不断的响起，惊涛骇浪，如千军万马袭来一般，轰隆隆的响彻不休。

　　“我们也走。”

　　“这般古迹出世，可相当难得。”

　　站立在前，孙明阳一脸淡然，目光平静的淡淡说道。

　　这般情景，也是相当的难得。

　　能够吸引这三大实力深不可测的高手前来，其中定然有了不得的宝物。

　　不过紧接着，各人面色低沉，目光之中带有几分不解。

　　这一片地带，可是在大荒山脉之内。虽然较为隐秘，但也不至于不曾被人发现。

　　为何十大宗门的人，一个都不曾出现。即便是众人到这里，那也是误打误撞进来的。

　　心中疑惑，继而却将目光停留在半空之上那一道白色身影之上。

　　秦轩！

　　唯一的可能，便是他了。

　　此刻，秦轩低沉着脸，目光带有几分的阴狠之色，仿若是毒蛇一般的紧盯着众人。不过很快，在韩宁的那一声底喝下，也紧跟着飘忽掠出。

　　空气中的元气，剧烈的波动起来，一声声急促的响声，不曾停歇。

　　“走！快点跟上。”

　　略微思考后，对于这般难得一遇的机缘，众人自然也不敢放过。

　　伴随着孙明阳的这一声底喝响起，数道身影也开始倏忽而出，朝着那白晃晃的水面风驰电掣的掠去。

　　五人的实力并不弱，即便是受伤的许风与杨高两人，经过了简单的调理之后也恢复了大半。

　　紧接着！

　　众人脸色惊讶，顿时间数道强烈的气息也开始不断的涌动起来。林阳的脸色，也开始格外的难看起来。

　　倏忽间，五道人影便各自掠出，化为五道黑影疾驰而去。

　　一片汪洋的水面上，随着劲风袭来，绽现出波光粼粼的光芒。庞大的玄晶冰宫虚浮其上，那一股震撼天地的磅礴之色，仿若是疯狂一般的在急速流转而开。

　　众人目光阴沉，紧盯着那一幕，脸色也格外凝重起来。

　　五道虚影，风驰电掣般的袭来，化为数道流光开始不断乍起。临近之后，便在那水面之上急速点过。

　　身影高速移动下，在水面上急速的点过，脚底之下呈现出一点点的涟漪，而后快速的扩大。

　　浩瀚的玄晶冰宫，足有数百丈之大，虚浮在那里，释放者寒冷的气势。

　　逼进之后，只觉得脚下的水面似乎都因此而凝结起来。一抹冰寒之气，在空气之中席卷而开，使得众人忍不住的打了一个寒颤。

　　这一段距离并不长，因此不过是数分钟之后却已然临近了。

　　原本如虹芒般掠过的三道身影，此刻已然完全消失不见。靠近之后，隐隐有感觉那冰宫之上，有几道震动般的巨响开始传开。

　　呼！

　　林阳深吸一口气，原先有些涨红的脸色微微一变。紧跟着，目光之中也带有几分惊讶之色。

　　视线转动，下一刻落在那玄晶冰宫之上。

　　“喝！”一声低沉的爆喝声，自林阳口中传开。

　　紧跟着，一鼓作气下，林阳的脚底狠狠在水面一踩。

　　强大气势暴起的同时，脚下结成的一层薄冰便迅速的消融下去，一大蓬的水花爆射而开，哗啦啦的在半空洒落下来。

　　恐怖的元气暴开，水面波及出数丈圆圈般的大小，滚滚弥漫而开。

　　借助这一力道，林阳的身影也开始倏忽暴起，自半空之中急速上升。

　　一掠之下，数丈距离一闪即逝。

　　林阳的身影出现在玄晶冰宫上，而后稳稳的落下，长长的呼出一口气。

　　“呵……”顿时间，四周的冰寒之气袭来，林阳呵出一口气，温暖着有些僵硬的手掌。

　　虽然林阳衣着单薄，但武者达到聚气境的时候，便已经不惧冰寒了。

　　但在这时候，却感到了那一道道侵袭而来的冰寒，疯狂的笼罩过来，让林阳的四肢甚至都有些僵硬。

　　“快走。”

　　远处一道声音传开，透明的冰层上，五人已经尽数上来了。

　　这是一条长廊，不过丈许宽，在上面看去，那里面的宫殿摆设，相当的奢华。

　　沉沉的吸了一口气，将震惊的目光收回，林阳一步踏出，也开始急速而行。

　　透过层层冰块，能够看到极远处的一个位置，几道人影在那里汇聚。

　　当下，众人便不敢耽搁，纷纷掠起身影疾驰而去。

　　……

　　寒气弥漫的冰宫外部，白茫茫的气雾在不断传开，弥漫着整个空间。

　　冰雕的长廊上，林阳等五人速度奇快，不过是几分钟的时间，却已经逼进那里了。

　　长廊迂回，急速而掠。此刻眼前这一幕，生生的出现在林阳视线之中。

　　砰砰砰！

　　临近之后，一道道低沉的爆响声，也在不断的传开。这时候，林阳的脸色，也隐隐的变化的格外难看起来。

　　数道强烈的气流，疯魔一般的开始波及而开。众人放慢脚步，也开始小心翼翼的前进。

　　这是一个数十丈大小的广场，四处回廊汇聚，在这里开始聚集。而在这深处，便是冰宫唯一的入口。

　　但见地，数道强烈的气流，开始不断波动起来，这一片空气之中的冰寒之气已然被完全驱散。

　　紊乱的元气，在呜呜低沉的响动之中，开始不断传开。但见地林阳目光惊骇，数道强烈的气流，愈发恐怖的波动起来。

　　广场上，人影烁烁，三道人影战成一团。而秦轩，罗威手下的四名侍女则是只能远远看着，不敢上前。

　　人影飞掠，三道虚影不断传开，彼此之间更有低沉的爆响声隐隐传播而出。

　　韩宁手中是一柄利剑，呈蓝色光泽，与四周冰宫交相辉映。每一剑斩出，仿佛是蕴含着牵动天地的力量。

　　而紫纱的女子，纤纤玉手凌空而点，每一次的指出，空气之中都带有几分的低沉爆响。随着其身影闪掠，更有无数片的花瓣开始片片飞落，带起无尽的香气，扑鼻而来。

　　一袭华服的罗威，五彩璀璨的光芒闪烁，脚下的速度也开始急速而动，双手之间更是不断挥动起来。数道流光，自其袖袍之中急掠而出，轰击在前方的虚空，更是发出惊天动地的爆响。

　　虽然三人战成一团，此刻不分彼此。不过细心之下还是能够发现，那罗威的每一次轰击出去，其目标总是瞄准韩宁。

　　纵然是韩宁的实力强大，但在二比一的差距之下，却只能是无奈的节节后退，吃了个哑巴亏。

　　“啊，啊，啊！”韩宁手中长剑舞动，嘴里却爆发出不甘的吼叫声，巨大音波滚滚传开。

　　“罗威，你好无耻。”

　　“施思出现，你就帮她打我了？”

　　韩宁不断躲避着，早已不复先前的当然，此刻只是在不断的底骂出声。

　　罗威的这般做法，直接是让其陷入到最为糟糕的地步。

　　袖袍之中的流光戛然而止，罗威面色沉凝下来，略作思考之后却是淡淡一笑。

　　“不帮他，难道帮你？”

　　“你又不是美女。”

　　轰隆！

　　话音刚落，只见罗威手掌一合，紧跟着往前一推，前方空气瞬间炸裂，一团丈许大小的红光掠出，直接朝着韩宁的方向暴掠而去。

　　“啊！”韩宁只能无奈的惊叫出声，开始慌乱的躲避而开。

　　一袭紫纱的施思，听到了两人的对话之后，不由柳眉微蹙，目光带有几分的厌恶。

　　嗡嗡！

　　原先轰击向韩宁的那一道攻击，却随着葱白般的玉手转动，直接换了一个方向，轰击向罗威的方向。

　　感受着这一道攻击，罗威脸色不由大变，身影慌乱的躲避，停下来之后也带有几分的怒意：“施妹妹，你好绝情，竟然这么对我。”

　　“我这么做可都是为了你啊！”

　　被施思这一击，罗威并没有生气，反倒是一脸谄媚的对着施思百般讨好。

　　不过他的这片真心，定然只能付之东流，化为泡影了。

　　迎接罗威这句话的，却是施思那一声淡然的娇喝。紧跟着，铺天盖地的攻击便再度袭击而来。

　　转瞬间，三人再度战成一团，恐怖异常。

　　对于这般战斗，林阳等人却只能是静静看着，根本参与不了。

　　剧烈战斗中，庞大的冰宫突然狠狠的颤抖起来，霎那间众人脸色齐齐变化，目光骇然的在四周不断扫视。


　　第161章 再遇仇敌

　　轰隆隆！

　　一道道剧烈的颤抖声，开始不断的传开。

　　刹那间，战斗之中的三人也不由停止下来，脸色巨变的同时，目光之中也带有几分的不解。

　　远处站立在那的林阳等几人，一个个也脸色惊变，望向四周不断颤抖的冰宫，脸色变化的尤为低沉起来。

　　“怎么了？”

　　“到底发生什么事情了。”

　　突如其来的震动，令的众人目光齐齐变化，目光之中尽皆被惊骇所取代。

　　看着这一幕，不管是林阳一行人，抑或是罗威等人，尽皆是发出一道道的惊呼声。

　　在纷乱无章的尖叫声之中，那几道人影的脸色也齐齐的变化起来，同时间一股疯狂磅礴的元气流光，也在不断的传递而开。

　　哗哗哗！

　　强烈的劲风，仿若是飓风一般疯狂涌动而出。连带着在下方的水面，都开始爆发出惊天的浪潮，拍击在冰宫的底部，发出哗哗的巨响声。

　　玄晶冰宫的颤抖，格外的剧烈起来。

　　站在上面，仿若是地震一般，地面开始不断摇晃，纷纷扰扰的传递而开。

　　猛然，众人目光一凝，目光之中带有几分凝重。

　　原先是惊骇，继而各人的脸上却被一抹狂喜所取代。因为在见得，那冰宫广场之上，那一扇大门却突然的打开。

　　“呼！”

　　几声呼吸，开始在不断的传开，此刻所有人的脸上，也带有几分的凝重。

　　四周空间之中回荡的寒冰之气，开始格外的浓郁起来。

　　冰宫大门打开，厚实的冰层缓缓移动，令的原先手足无措的众人，直接是欣喜不已。

　　战斗之中的三人，不约而同的停止了下来。紧跟着，三人的速度猛然飙升，相继朝着那一处开始疯狂弥漫而进。

　　罗威，韩宁，施思等一行众人，直接掠进那一处空间，开始疯狂的涌动起来。

　　三道流光闪过，不过片刻之间，却直接进入那一处冰层，消失在大门之后。

　　蓬！

　　某一刻，一道人影脚步一踏，地上冰屑爆飞，飞落在脸颊上带有几分刺骨的冰寒。

　　不远处，那秦轩静静而立的身影，此刻也不再停顿，直接朝着那大门掠去。

　　“罗公子。”罗威留下的那四名美貌侍女，见此情形之后也不敢停顿，四人开始齐齐的掠出，直接进入那一座宫殿。

　　透过厚实的冰层，那里面的人影隐隐可见，很快却完全的消失不见。

　　显然，再往深处的话，冰层也将视线完全的阻挡在外，不曾透明。

　　“上！”

　　猛的一声底喝，而后孙明阳手中的长剑一紧，整个人也开始急速的掠出。

　　原本林阳等人心中还在犹豫到底进不进去，不过在看到了孙明阳的背影后，心中的决定终于下定。

　　手中的赤霄炎剑爆发出明亮的光泽，紧跟着数道流光闪掠而过，其上更有数道骇人的气势迸射而出。

　　赤霄炎剑入手，心中也多了几分的依靠。面色阴沉下来，神色戒备的在四周扫视，紧跟着林阳的身影也开始倏忽掠出。

　　李静见到这一幕，手中那根漆黑色的长棍也拽紧了几分，柳眉微蹙，脸上也隐隐带有几分的红润。

　　数道身影，在孙明阳的掠出之后，也开始倏忽而起。

　　……

　　冷，刺骨的冷。

　　越过那一扇大门，几人进入冰宫之内，冰寒的气息扑面而来，仿佛直接自头顶的天灵盖当头浇下，直接蔓延到脚底。

　　突如其来的寒冷，使得众人脸色顿时大变，紧跟着开始不断的注视着周遭。

　　耳旁传来那一声声刺耳的破风声，在这一片洁白的空间之中响起。冰宫深处，黑影闪烁，已然消失不见。

　　“快跟上。”

　　底喝一声，孙明阳的速度也快速掠开，疾驰而去。

　　四周静谧，一片死寂。

　　大门之后是一个超大的宫室，其内装饰五彩斑斓，氤氲流光不断流转，仿若水晶宫一般。

　　在宫室的四周，辐射而开有十几个大门，大小不一的出现在那里。黝黑的洞口，透着深邃的光芒，带着无尽的神秘，吸引着众人的目光。

　　隐约之间，有数道寒流自其深处涌出，在这一处大殿汇聚融合，互相冲撞之后疯狂的散开，而后在四周滚滚弥漫着震散而开。

　　三大高手，此刻显然也没有对战的意思。进入这个庞大的宫室之后，却各自对着一道大门掠去，而后迅速消失。

　　如此一来，倒也避免了一些战斗，相安无事了下来。一声长啸，自孙明阳的口中暴起，而后其身影也直直的掠进了其中一个洞口，迅速消失不见。

　　脚步一侧，身影倏忽而动。紧跟着，林阳视线扫视，落在了距离自己不远的一个洞口里面。

　　“就是它了。”喃喃的一声底呼，自林阳口中传开。紧接着，红光弥漫，其身影也开始急速而去，飞快进入其中。

　　大门之后延伸出去的是一条长廊，遥遥不知尽头。顿时间，林阳的动作却开始格外小心翼翼了起来。

　　“我的能力是以火为主，在这里却刚好被克制。”

　　赤霄炎剑上，原先不断跳跃的火苗，此刻隐隐有些消灭，留下淡淡的一层，不断闪烁。

　　如此情形，林阳心中也暗暗有些无奈。

　　水火不容，是天地常理。在如此极寒的空间，纵然自己手里的赤霄炎剑，其上光芒也隐隐有所减弱的趋势。

　　长廊直通远处，林阳小心翼翼的前进，“嗒嗒嗒”的脚步声清脆而又悠长的回荡，久久的回响不停。

　　四周一片凄凉，空气之中的寒流使得林阳都忍不住哆嗦起来，林阳脸色格外的阴沉下来，目光之中带着无尽的冰寒之气。

　　呼！

　　重重的呵出一口气，温热的气息自口中呼出，遇到空气的极寒迅速的化为一团白色雾气，缓缓的飘散而开。

　　这是一个冰的世界，周遭的气氛开始格外恐怖起来，空气之中隐隐有几分诡异的气氛浮现。

　　在这一条长廊里行过许久，前方隐隐有几道的寒流侵袭而来，林阳慌忙运转元气抵挡，方才能够忍受住那股寒气。

　　忽然间，林阳眼前猛的一亮，视线狠狠一抖，前行的脚步也不由停止了下来。

　　前方不远，晶莹透明的墙壁上，一块庞大的冰层突兀现出，临近之后方才发现，那一道的冰层的旁边正是一扇大门。

　　缓步逼进，其内隐隐透露出丝丝白光，照耀着里面整个空间，更有隐约的光芒不断弥漫而开。

　　至门口，原先本就极低的温度，甚至更是下降了几度。忍受着如狂风般侵袭而来的寒气，轻揉了下有些僵硬的脸庞，林阳上前一步，踏入其中。

　　其内一片冰寒，入目处是苍茫白色。只在最深处，有几道氤氲绿光，不断闪现。

　　“那是，玄冰玉？”

　　陡然，林阳视线一怔，脸上露出几分的欣喜。

　　脚步猛的加快几步，急速的靠近，当来到房间深处的时候，林阳整个人惊呆了。

　　玄冰玉，性温和，有中和之效，只有在极寒之地的玄冰精魄伴生下才能产生。

　　若是先前的林阳，见到这玄冰玉的时候，定当是认不出其中珍贵。但在看了那《阵法篇》之后，心中对于奇珍异宝，稀有材料，却有了一个全新的认知。

　　这玄冰玉，正是布阵施法，起手封印的最佳材料，能够中和其他的材料，使大阵保持在最为稳定的状态。

　　这般珍惜的材料，在世面上根本买不到。即便是林阳，先前看到介绍的时候，也不过是匆匆一瞥罢了。

　　但在这时候，却是亲眼所见，亲身而立。眼前墙角位置，摆放着一大堆的玄冰玉，凑在一起发出隐隐的淡绿色光芒，耀眼夺目。

　　呼，呼！

　　林阳呼吸略显急促，目光之中也尽皆被狂热之色所取代。

　　相比元灵丹，玄冰玉显然是更加的珍贵。眼前密密麻麻的对方，少说也有数百块。

　　宝物在前，自然是不能放过。震惊过后，林阳动作也不停留，手掌一番，一枚金色戒指出现，而后再是一扫，原先堆满玄冰玉的墙角，却已经空空一片了。

　　重新将那一枚金色的戒指收回在黑铁戒指内，林阳方才是长长的呼出一口气，同时间脸上也隐隐带有几分激动的神情。

　　这一次的收获，可是相当大啊！可是完全出乎意料之外了。

　　环视四周，除去一些简单的家具陈设之后，并未见其他有用的东西，林阳当下身影移动，开始快速离开。

　　出现在那长廊之上，林阳依旧是掩盖不住心中的激动之色。略显通红的双手，由于激动隐隐有些颤抖起来。

　　这时候，脚步沉重的走着，足足是好久之后方才是有些平复下来。

　　接下来，在前方的长廊之上，但凡是见到那冰屋之后，林阳心中都会忍不住的激动起来。

　　但不知是林阳的运气不好，还是这房间本就宝物不多，除去第一次所得到的大批玄冰玉之后，林阳再也没有遇到过其余的宝物。

　　半个时辰后，林阳有些垂头丧气，原本兴奋的脸色，已经带着几分疲惫了。除去找到几枚元灵丹之外，林阳并未有其他任何的发现。

　　这让林阳的心中，也颇有些不满。

　　长廊迂回，林阳一边摸索，一边小心翼翼的前进。

　　又一次的在一个房间走出后，林阳不免唉声叹气，脸上也写满着无奈之色。

　　而这时候，一道阴森冰冷的声音，却在此刻缓缓传开，使得林阳心中猛的一颤，漫天冰雪的空间，温度甚至愈发寒冷了几分。

　　“小子，这一次可不会让你跑了。”


　　第162章 水火相克

　　幽深冰冷的声音响起，在这一片空间内久久传递而开，静静的回荡出去。

　　听到那句话，林阳如遭雷击，身影一顿，脸色开始阴沉下来。

　　“秦轩！”

　　仅是凭借那一道声音，林阳却轻易的分辨出来。

　　这一道声音，正是秦轩。

　　冰冷的空间，那一股透体而过的寒流似乎完全凝结起来，整个空间开始变的死一般寂静。

　　嗤嗤嗤～！

　　右手紧握着赤霄炎剑，若有若无的光芒在涌动，发出一声声刺耳的响动。

　　目之所及，前方长廊间，一道身影缓缓浮现。一袭绫罗白衣，呈月华色，仿佛与四周的空间都融合在了一起，衣袂飘扬，宛如出尘。

　　正是秦轩。

　　此刻，手中的纸扇已经换成一柄长剑，有蓝色流光在其上面闪过，随着其舞动，嗤嗤响声不绝于耳。而伴随着秦轩的出现，四周的空间都开始格外的冰冷了起来。

　　“这一次，可没人帮你了。”

　　秦轩在远处，身体四周是那缓缓的元气流动，静静的在四处空间流淌着。此刻面色阴沉下来，仿若是一条毒蛇一般紧紧的盯着，苍白的脸色似与四周融合一体。

　　呼哧！

　　寒流涌过，衣袍猎猎，低沉而又刺耳。

　　手中长剑移动，遥指林阳，目光带有诸多的恐怖之色。紧跟着，其身体瞬间移动了起来。

　　嗖！

　　丈许宽的通道内，四周冰雪覆盖，寒冷的空气不断涌来，林阳此刻脸色也格外难看。

　　秦轩的身影，在此刻仿若是与四周的空间融合在一起，化为了一道白影，夹杂在寒流之中疾驰而来。

　　“不好。”

　　林阳面色一凝，心中原本的惊骇之意，伴随着秦轩的移动开始急速的扩大，蔓延至全身。同时间，脸色也格外的阴沉下来，远远的看着那一道身影的临近，心中叫苦不迭。

　　不过很快，震惊过后的林阳，也开始反应了过来。手掌一侧，赤霄炎剑划拉过四周的劲风发出刺耳的响声，带起一连串的火苗，在半空之中洒洒的消失不见。

　　浓郁到令人窒息的元气，自两人的身体开始喷涌而开，而后快速的席卷着纠结起来。

　　蓬！！！

　　震耳欲聋的巨响声，随着两人身影的接触，而开始重重的响起。长廊壁上的冰层，在这一道余波轰击下，直接消融进去，化为片片飞雪，洋洋洒洒的落下来。

　　白雪飞扬，寒气逼人。

　　脚下厚实的冰层，也开始露出了几道细小的裂痕，迅速的朝着远处传开。

　　双方巨大的力量，直接让四周的冰雪急速的消融而去。

　　三尺白刃，其上寒芒吞吐，不断在四周萦绕。此刻，林阳的脸色也开始格外的难看起来。

　　自己的赤霄炎剑，在这里本来就处于劣势。再加上秦轩身体四周流淌的那寒气，显然处于更加有利的位置。

　　此消彼长之下，林阳的弱势却更外的体现出来了。

　　林阳涨红着脸色，手掌紧紧的握着赤霄炎剑，两者就这般僵持不下。

　　“喝！”突然，一声爆喝自秦轩的口中传开。紧跟着，原本紧握的双手狠狠一怔，清脆的剑鸣声响起的同时，剑芒吞吐，一股冰冻寒气席卷而开，朝着林阳身体完全覆盖下来。

　　嗤嗤嗤～～！

　　仿若是高温的岩浆，遇到冰雪急速冷却下去一般。林阳手中泛红的赤霄炎剑，却开始急速的消融下去，变成了原本的暗红色。

　　“不行，根本比不了。”

　　脚步蹬蹬蹬的接连后退几步，林阳脸色阴沉下来，心中叫苦连连。

　　元气，自己比不上，实力也没秦轩强。原本赤霄炎剑的优势，却在这一种环境之下彻底的消失不见，反倒变成自己的劣势了。

　　“怎么办，怎么办？”目光之中精光闪闪，林阳心中叫苦不已，脸色格外的低沉。

　　在林阳对面的秦轩却不停手，一击将林阳击退之后，长剑又是一抖，渗人的寒芒流光如飓风一般的爆涌而出。

　　“受死吧！”见到林阳败退，秦轩心中一喜，又是上前几步，目光冰冷的盯着林阳。

　　先前在玄界内，自己可没有在其手上吃亏。而这般情况，在今天却是完全的逆转了过来。

　　眼中闪过一丝狠戾之色，秦轩如附骨之蛆一般紧贴而上，快速逼进之后，长剑再度舞动起来。

　　轰隆！

　　一声巨响，冰冷的剑芒席卷其四周的冰雪，漫天飘扬之下，将林阳的身体完全笼罩进去。

　　紧跟着，一股呼啸的狂风掠起，那一团白雪直接被轰击出数丈之外，伴随着重物落地的声音，方才是被完全震散。

　　耳膜传来一阵阵嗡鸣，浑身上下传来一阵阵的剧痛，胸口传来一阵阵沉闷，林阳脸色格外的苍白，目光带着无尽的震惊。

　　“哇”的一声，一滩血迹自林阳口中溢出，点点洒落下来，滴在下方洁白的地面上，妖艳的鲜血如花儿一样绽放。

　　剧痛刺骨，穿心袭来，林阳身体隐隐颤抖，暗红色的赤霄炎剑上有几抹光芒涌现。

　　铿锵。

　　赤霄炎剑狠狠的刺在地上，冰层爆裂，漫天四射。这时候，林阳的脸色也格外的难看起来。

　　远处，秦轩紧追不舍，直接暴掠而来。

　　“落叶剑法。”

　　“烈火剑法。”

　　剑遥指，轻点数次，一股劲风席卷，而后呜呜响彻。

　　几片殷红，自虚空掠出，紧接而来，是那沉重的气流波动，接连的开始暴起。

　　片片落叶，清风而舞，在那一道寒流之中，却是逆风而行。其上红色火焰，熊熊燃烧。

　　行过数丈，却已然消灭了些许，不过饶是如此，其中的力量还是格外的骇人。

　　轰隆！

　　秦轩前进，三尺长剑刺过，直接在半空刺穿了一片落叶，紧跟着却暴起一阵惊天动地的巨响声。

　　火红色的气流，随着爆炸声开始传开，充斥着这一个长廊，周遭的冰层也开始急速的消融了下去。

　　但是在下一刻，漫漫火海却是直接被破开，一道白色的人影被蓝色包裹其中，出现在林阳眼前。

　　“什么，这也没效果？”

　　林阳目瞪口呆，远远看着，眼中充满难以置信。

　　这一情况，却是太过诡异了。

　　“不可能，不可能。”看着秦轩露出一丝诡异的笑容，林阳震惊的底呼出声。“怎么可能这么轻松？”

　　两套剑法的联合，其中的威力自己可是极为清楚的。

　　但对于秦轩，却根本起不到丝毫的作用。

　　阴森的笑容，自秦轩脸上浮现。看着林阳那格外阴沉的脸色，秦轩说不出的兴奋。

　　林阳闭眼，脑海之中那一段赤霄剑主传来的记忆，也缓缓浮现而出。

　　强忍着浑身各处传来的那一阵阵无力感，林阳动作轻缓，缓缓的提起了赤霄炎剑。

　　“嗡嗡！～”轻轻一抖，赤霄炎剑却微微颤抖。

　　紧接着！

　　林阳脚步狠狠一跺，地面疯狂的炸裂，整个人带起惊天的气势，风驰电掣的急行而去。

　　丹田之内，如江河汹涌，元气迅速的倾泻，瞬间便被抽离殆尽。

　　这一击，可是蕴含林阳全身的力量了。动若奔雷，如雷霆呼啸，带起一抹红光直接朝着远处掠去。

　　秦轩也不大意，那溢出的元气，足以表面林阳此招必定不弱，甚至能够与自己一战之力。

　　不过很快，秦轩却是释然了。“哼，不过是狐假虎威。”

　　“区区聚气境，能有多大威力？”

　　不屑的冷哼声传开，秦轩手中一抖，乳白色的流光乍起，寒流直涌，拉起漫天血气，开始直接碰撞在一起。

　　两人气势，各不相让。如针尖顶上麦芒，两把剑此刻狠狠地撞击在一起。秦轩手中的这柄剑，显然品质也极高，与林阳的赤霄炎剑对战，竟然未曾分离。

　　恐怖到近乎窒息的气流，开始四散而开。四周厚实的冰层，开始暴起一声声恐怖的震荡声，轰隆隆的响起。

　　两者各退数步，地面上划拉出一道深陷的痕迹，齐脚踝处没入。

　　“哼，这点就是你的最强了？”

　　秦轩有些不屑，紧盯着林阳，言语之中充满着讥讽之意。

　　先前还是因为自己的大意，竟然被这小子捡了便宜。但此刻，却是给了自己这个连本带利讨回来的机会了。

　　嗒嗒嗒，满目苍夷的空间，秦轩走动的脚步久久回荡而开，落在林阳的耳中却如催命符一般，脸上充满恐惧。

　　整个人无力的躺在地面上，林阳心中惊骇不已。正如秦轩所说，方才自己的那一击，已然是自己的最强了。

　　“若是换一个环境，我也不至于那么惨。”

　　林阳心中懊恼，叫苦连天。四周的寒冰的环境，对自己的限制太大了。若是在其他地方，即便打不过他，自己自保的手段还是有的。

　　但在这里，却只能被秦轩死死压制，没有任何办法。

　　四周冰寒，林阳却感到浑身炙热。

　　原先赤霄炎剑退去的红色，此刻却是疯狂的攀上了自己的身体，在四处流窜。身体的皮肤，开始变的格外通红起来。

　　“啊！”撕心裂肺的惊叫声，自林阳口中传出。这一刻，林阳感到无比的痛苦，一阵阵钻心剧痛，更是在不断袭来。

　　背后那血色的纹身处，灼热的高温在不断的燃烧了起来，仿若是火焰一般，熊熊燃烧。

　　如此过了数息，林阳感到背后似有什么东西欲要破体而出。而其神志，也开始一点点的消融了下去。

　　“不能昏，不能昏，不能睡着。”林阳心中不断的告诫自己，一声声底喝，也在耳边回荡。

　　不远处是秦轩奔腾而来的身影，此刻若是昏迷过去，那可是必死无疑。

　　但越来越沉重的眼皮，却仿佛加重了林阳的困意，神志随时都有消失的可能。朦胧的视线之中，秦轩那一道白色的身影倏忽而至，朝着自己这边暴掠过来。

　　正在这时，一股寒流传来，直接侵过林阳身体。如一桶冷水当头淋下一般，直接将林阳自那迷离之际脱离了出来。

　　哗啦！

　　紧跟着，背后的纹身处，却闪出一道火红色的光芒，长达三尺八寸，红光流动，出现在林阳手心之中，炙热的高温迅速传递而开。


　　第163章 相互融合

　　一道赤红色的光芒掠起，在这一片苍白的世界之中爆涌而起，疯狂的弥漫而开。

　　四周的空间，温度都开始变的格外炙热起来。仿若是被烘烤通红的岩石，直接丢在冰雪之上，发出嗤嗤的响声。

　　灼热的气息，直接使得周遭的冰层，开始急速的消融了下去，嗤嗤的响声，不断的响起。

　　紧接着，林阳的脸色也开始格外阴沉下来，倏忽之间数道强烈的流光气息涌动，接连的开始传递而开。

　　周遭一片水汽，水雾弥漫，疯狂的涌动起来。

　　光芒涌动，林阳的左手上，却突然的多出了一柄光剑。

　　如鲜血般猩红色的气息开始滚滚流淌，那一抹流光开始急速的流动起来，林阳的目光开始急剧的变化起来。

　　林阳低头，左手之中那一柄光剑在散发着奇异的光芒，周遭灼热的气氛愈发恐怖。粗粗看去，就好像是地底岩浆被某一种力量压迫在一起形成了一把光剑，出现在林阳的掌心之中。

　　迸射出去的光芒，将四周的冰雪都开始消融了下去，散发着恐怖的高温。但奇异的是，林阳此刻却根本感受不到丝毫的灼热，入手之处是温热的感觉。

　　“这是？”突兀之间出现在手中的这一道光剑，使得林阳心中也有些疑惑，不解的看着这一幕。

　　恐怖的灼热气息，浩浩荡荡的流转而开。即便是远处的秦轩，也下意识的停止了脚步。

　　因为此刻，秦轩也在其上面感受到令人心悸的气息，自四面八方疯狂的汹涌而来，朝着自己的身体滚滚压迫而来。

　　“好恐怖的威力。”

　　单单是随意的一瞥，便已经感受到那令人浑身发毛的冰寒之气，不断的扑面袭来，秦轩心中一沉，手中的那三尺白刃也不由紧握了几分。

　　衣袍炸裂，很快却是在那一股灼热之下直接被气化，消灭在虚空之中。

　　皮肤通红，仿若有鲜血滴出来一般。脚底下，由于奇高的温度，冰层已经开始点点融化而开，嗤嗤的消失在半空之中了。

　　“这些鬼蜮伎俩怎么唬得了我？”

　　“不过是表象而已，受死吧！”

　　骇人的气势在不断传来，此刻秦轩心中也极度震惊，不过此刻在气势上却不能退后，色厉内荏的喝到。

　　长廊深处，寒流袭来，如浪潮般涌动而来，快速的掠过两道人影。这时候，林阳的目光之中，也带有数道强烈的气息波动。

　　秦轩的身体，又开始动了起来。

　　漫天剑影，刺破了冰层，雪花片片落下，漫天飞舞。冰寒之气，开始呼啸着传开，直接朝着林阳的身体覆盖而去。

　　尖锐刺耳的惊叫，紧跟着传开。秦轩歇斯底里的尖叫，那一股的尖锐，此起彼伏的响起。

　　高温的炙热，如火山喷发一般，自林阳身体朝着四周辐射而开。这时，林阳身边的冰层，已经融化了大半。

　　秦轩带起的那漫天雪花，靠近林阳数丈范围之内的时候，却在半空直接化为蒸汽，急速的消融下去。

　　虽然表面上，林阳气势十足，有与天一斗的气势，但实质上却已然是强弩之末了。体内元气已经寥寥无几，力气也已经被急速的抽离。

　　原先那一剑，已经耗费了林阳大部分的力气了。

　　光剑颤动，隐隐有嘹亮刺耳的剑鸣声传开。赤霄炎剑上，隐隐也有几分的刺耳巨响，开始不断响应起来。

　　鲜红的脸色，其后掩藏的却是苍白。艰难的咽下一枚元灵丹，元气迅速补充，丹田内出现了一缕元气。

　　即便林阳有了元灵丹的补充，但却也跟不上秦轩掠来的速度。

　　不过刚刚服下数枚元灵丹，秦轩的身影却已然在丈许之外，提起手中的长剑直逼自己。

　　“呼！”林阳目光一震，脸色变得阴沉起来。

　　情急之下，双手舞动，双剑开始颤抖。在一声惊天的气势之中，骇人的剑气倾泻而去，直接朝着秦轩的身体开始覆盖过去。

　　气势涌动，紧跟而来的正是那一股的气势波动。光剑之上，爆发出撼动天地的气势，纵然是秦轩也是暗自震惊，不敢与其面对。

　　冰雪的气息开始弥漫，两者之间力量狠狠的碰撞在一起，激起漫天气雾，纷纷的洒落下来。

　　“蓬！”这一次，那倒飞而出的身影，却是秦轩。半空之中划过一道轨迹，而后狠狠的撞击在一处冰层之上，漫天冰屑洒落，哗啦啦的掉落下来。

　　这时候，秦轩的脸上也带着难以置信的表情，呆呆的看着林阳，充满不可思议。

　　“这小子的力量，怎么突然变得这么强大？”挣扎着站起来，强忍着体内那不断翻滚的气血，秦轩不可思议的看着远处。

　　光剑上，鲜红的流光涌动。炙热的温度直接将四周空气之中的水汽给蒸腾掉，变得无比的干燥。而右手的赤霄炎剑，此刻却已经光华尽失，露出本体暗红色的光芒，静静的呈现在那里。

　　“嘶！”

　　一道冷嘶，也自林阳的口中传开。呆呆的看着左手之上，那一柄红光乍现的长剑，显然其中威力并不小。

　　“这把光剑，到底是什么来历？”

　　林阳眼中有几分不解的神情闪烁，双眸之中透着无尽的骇然之色。

　　……

　　再看秦轩，此刻悲惨至极，原先的一袭白衣已经被冰屑覆盖，其上更是沾染着几滩水渍。而在下摆处，却有几抹映红的血迹，格外的耀眼。

　　秦轩怒气冲冲的紧盯着林阳，双眸之中说不出的愤怒。秦轩心中根本想不到，在如此环境之下，竟然还能在林阳的手中吃瘪。

　　要知道，自己可是已经触碰到入道境了，而林阳还只是聚气境而已，其中还相差着一个凝道境。

　　如此大的差距，自己却还赢不了？

　　“不管你是借助什么力量。”秦轩站起，长剑随意丢在一旁，目光透着幽深，如毒蛇一般深深的紧盯着林阳。“但今日，你必死。”

　　脸色苍白，胸口有几缕血迹。秦轩冰冷的声音在缓缓响起，沉重而阴沉的话音，渐渐传开。

　　“烈焰圣手。”

　　淡淡的四个字，如重锤一般狠狠的轰击在林阳耳中，瞬间林阳也开始呆立在那里。

　　林阳整个人如遭雷击，嘴角微微抽搐，脸色也开始格外难看起来。

　　秦轩话音落下，双手却开始捏着奇异的手印，整个人静立在那，目光透着无限的气势。

　　轰隆！

　　自秦轩的身上，一团火光也冲天而起，融化了四周的冰块，哗哗的响动不断传开。

　　林阳震惊之中，整个人却是愣了。

　　体内元气已经先前消失，此刻若是秦轩攻击过来，自己根本抵挡不了。

　　静静的站立在那里，双眸微闭，如老僧入定，千年古松般屹立，任凭四周惊涛拍岸，疯狂汹涌，我自岿然不动。

　　这时候，林阳身体全然放松。不去想，不去动，不去看。整个人，呈现着一种浑然天成的放松之意。

　　双手之中两把剑开始提起，在林阳不自觉的动作之下，开始渐渐的靠近在一起。

　　下一刻！

　　奇迹陡生。

　　原本会轰然相撞的两把剑，在缓缓靠近之后，不过是略微的排斥了几下，却是完全的融合在了一起。

　　两把剑，变成了一把。

　　呼哧！

　　陡然，赤霄炎剑原先暗淡的剑体，光芒陡升，冲天而起。火红色的光芒，直冲天际，四周空气被烘烤，周遭的冰层急速的消融下去，一道道哗啦啦的巨响声不断传开。

　　“喝！”秦轩远看，见得那一股气息冲天而起，身前那巨大的手印而不停顿，在其控制之下直接压爆空间，轰然袭来。

　　“受死吧！”

　　目光之中闪过一分狠戾之色，冰冷的声音缓缓传开。

　　一边是手印，铺天盖地。一边是长剑，锋利尖锐。

　　在彼此的控制之下，两者开始狠狠的撞击在一起，惊天动地的巨响声滚滚传递而开，回荡不休。

　　嗡～～！

　　沉重的爆炸声开始传出，在两人交战的中心位置，一股元气劲风，以一个涟漪形状波及而去。

　　这一方的天地，直接被漫天火光覆盖。一股股强烈的气流，开始疯狂的传递而开，一块块冰层以肉眼可见的速度开始急速消融，巨响声中那一块块的冰层也不断脱落。

　　这一幕，如天地浩劫。

　　两人的身影，却是被那漫天的红光给完全的覆盖了进去。紧接着，这一方的空间，却是完全的陷入到死寂之中。

　　冰层融化，化为一道道的水流，哗哗的席卷下来，如奔腾江流一般，滚滚流动。

　　约莫数十息之后，在那惊天动地的巨响声中，一道蓝色人影倏忽出现，站在半空之中看着下方那如浩劫一般的情景。

　　长长的一声叹息自其嘴里传开，紧接着却是面色巨变，整个人如流星坠落一般沉下，朝着下方爆射而去。


　　第164章 实力的差距

　　一道蓝色的身影，如流星一般坠落，空气低沉的嗡鸣出声，呜呜低沉的响声在不断的传开。

　　下方冰层破碎，哗啦啦的一片流动开始不断传开。

　　冰化水，汹涌而流，如洪水袭过，震天响声不断。

　　韩宁身体被一股寒光包裹，那般冰冷的气息在其身边不断的蔓延而开，长剑刺出，其中蓝光涌动，似乎与四周的空气都笼罩在一起，完全的化开。

　　一剑，带动天地之威。

　　“滚出来。”

　　如雷震般的爆喝，自韩宁嘴里吼出。响声震天，直接是覆盖了这一片的虚空，开始滚滚而去。

　　秦轩的气息，已然感受不到了。下方只有一片白茫茫，此刻韩宁被怒气充斥，身体上暴戾的气息不断涌现。

　　蓝色长剑点出，一股白色的寒气倾泻下来，在一声声喀嚓喀嚓的清脆爆响声中，紧跟着直接结成冰块。

　　原先的长廊，已然消失不见。视线过处，皆是茫茫冰层，散发出渗人的寒气。韩宁则在半空缓步而下，目光充斥着冰冷，遥看下方。

　　嗤嗤嗤～～！

　　突然间，原本那冒着丝丝寒气的白色冰层，某一个范围直接融化起来。

　　原先是湛蓝色，继而有隐隐红色隐现，紧接着如血一般蔓延而开。

　　“这是？”韩宁脸上有些不解，目光疑惑的看着。

　　轰隆！

　　下一刻，却见得一道人影冲天而起，带起漫天的红色，自下方暴掠起来。

　　虹芒长掠，高温弥漫，四周空气都变得干燥起来。一道如流梭般的身影直接刺出，撕破了虚空，朝着韩宁的方向直接刺来。

　　“何方小辈！”

　　突兀掠出的身影，冲天而起的气势让韩宁都有些手足无措，底喝出声的同时，长剑一抖直接化为蓝光，朝着下方暴掠而去。

　　蓬蓬蓬！

　　低沉的爆空声，如刺破耳膜开始沉沉响起。两道身影一触即逝，迅速分开。

　　林阳借助冲天而起的气势，直接与韩宁碰撞在一起。赤霄炎剑光华萦绕，大部分却已经散去了。

　　咻！

　　红光长掠，借助那碰撞之势，林阳直接爆退而出。

　　虽然韩宁那不过是随意的一击，但实力的差距下还是令的林阳胸口沉闷，气血翻滚。

　　林阳此刻以一道更快的速度，朝着远处急速掠出。韩宁面色通红，俊俏的脸色布满着狰狞之色。

　　“小子，当真以为你达到聚气境后期，就能逃的过我了？”

　　冰冷到令人心悸的低吼声传开，半空中韩宁身影一正，直接以更快的速度掠出。

　　目标直指林阳。

　　“逃逃逃！”林阳心中充满着震惊，根本不敢停留。“实力差距太大了。”

　　先前那两柄剑的变化，让林阳心中也多了几分的底气。而秦轩也在林阳的那一击之下，直接败退。

　　但对上韩宁，却根本没有办法。

　　纵然有力量借助，再加上仅存的那一丝元气，林阳催动着无极影步，如流梭般掠出。

　　但随着韩宁的脚步变化，两者之间的距离却还是在急速的缩短。

　　两者根本不是一个档次的，纵然林阳的身法已经催动到最强了，但那优势却在一点点的缩短。

　　就在此刻！

　　一道清脆的响声，幽幽在耳边响起，动听悦耳。

　　“咯咯，能够把韩大哥逼迫到这么惨的，还真是少见。”

　　紫纱飞舞，远处流光掠过，一道人影倏忽而至。

　　听到那一道声音，韩宁的脸色却是一变。当见到那一道人影出现在自己面前，隔断了自己与林阳的联系之后，狰狞的目光带有几分的狠毒。

　　“冰宫我已经不插手了。”韩宁见得施思的出现后，直接了当的开口说道。“但这小子，我必杀。”

　　语气之中，带着无限冰冷，望向那远处的一道身影，面色有些涨红。

　　先前秦轩就说要杀掉那小子，自己根本没有在意。一个聚气境实力的，很容易解决。但谁知，到最后竟然被对方打成重伤。

　　自己的弟子，被一个聚气境实力的打成重伤，这让韩宁愤怒不已。而且方才秦轩也说过那一柄暗红色的长剑是地级秘宝，这更让韩宁坚定杀掉林阳的决心。

　　再加上，后来又见到那一剑的威力，甚至于都感受过一回。那般强大的气势，若不是境界的差距之下，自己恐怕都有些困难。

　　重新看向林阳手中那柄长剑的时候，眼眸之中带着愈发强烈的流光。

　　见到施思出现，韩宁心中暗道麻烦的同时，脸色也布满冰霜。

　　“韩大哥息怒。”看着韩宁暴怒的身影，施思轻声开口，不过其脚步，却未曾移动分毫。

　　显然，此刻是要将林阳给完全的护在身后了。

　　……

　　四周一片冰冷，温度已经低到了极点。

　　突然出现的身影，使得林阳不由一怔，紧跟着速度却开始飙升起来。

　　“快，快跑。”

　　林阳脸色聚变，心中大急。看着身后气势汹汹的韩宁，冷汗随之流下。

　　韩宁的实力，即便自己全盛之时也根本打不过。更何况现在自己是强弩之末，情况更加的凶险。

　　后方空气中，开始爆出一声惊天动地的巨响。一道道肉眼可见的波纹，急速的传递而开。

　　韩宁退后，一击狠狠的轰出，直接朝着距离最近的施思轰去。紧接着，长剑惊起，带起一股寒芒，在半空之中划过了一道轨迹，直接朝着林阳刺去。

　　低沉刺耳的响声传开，那一股寒气直逼自己。

　　“韩宁！”

　　娇喝声自施思嘴里传开，但那一道寒芒速度奇快，即便是施思也已经来不及了。

　　咻！

　　半空之中，化为一道寒芒掠起，朝着林阳急速而去。

　　仅仅是数个呼吸，韩宁手中的那一柄长剑在其控制下已经掠过半空，开始急速掠去。令人颤抖的寒气，猛然逼迫而来。

　　两者之间，仅数丈之隔，剑尖吞吐的寒芒，似乎能够直接将林阳给刺穿，透体而过。

　　突然间，林阳浑身一颤，其背后某一处位置，一抹冰冷的气息席卷而开。隐约之中，更有几分白光传开，寒气疯涌而出。

　　突然袭来的寒芒，似的林阳猛然一顿，心中震惊更盛。“难道，已经刺进背后了？”

　　整个后背，呈现着一片苍白的病态，如被冰霜覆盖一般，看起来如冰雪无异。长剑逼进，嗡嗡的颤鸣声，直接使得林阳耳膜都隐隐发疼。

　　极度的冰冷，已经使得林阳浑身有些僵硬，四肢甚至都有些不由自主。

　　背后白光更浓，飞快的席卷成形，如冰锥一般的出现。此刻，那韩宁急速而来的长剑，却是狠狠一颤，在半空猛的一滞。

　　紧接着，却是偏离了原先的轨迹。林阳借助这个势头，却是身影快速移动，一个懒驴打滚躲开了那一柄长剑。

　　远处韩宁面色沉重，眼中也有几分不可思议。紧接着手掌一动，那长剑在半空之中顿停，而后以更快的速度朝着林阳掠去。

　　“韩宁，真当我那你没办法？”

　　一道仿若天籁般的声音传进耳中，此刻却充满着无限的冰寒之意。

　　紧接着，施思飞快的结着手印，一股磅礴到令人心悸的气息随之蔓延而出，疯狂的充斥着整个空间。


　　第165章 一笑，倾人城

　　咚，咚，咚！

　　沉闷的巨响声，伴随着施思的手印的结出，而开始此起彼伏的响起。

　　顿时间，半空之中的韩宁脸色也是一变，心有余悸的看着这一幕。

　　呼咻！

　　平地起风，直接刮动着周遭的冰雪，疯狂的席卷而开。天地一片风卷，如末日降临。

　　“你，你……”

　　半空之中，见到了这一幕之后，韩宁的脸色苍白如雪，格外的难看。

　　“你竟然，将这玄晶冰宫给炼化了？”

　　四周是轰隆隆的巨响，开始不断传开。韩宁脸色苍白，充满着不可思议。

　　“什么！！！”

　　在远处，堪堪躲过韩宁那一道攻击的林阳，听到了这句话后，面色巨变，“这玄晶冰宫，炼化了？”

　　回答众人的，却是施思的那一声娇喝。紧接着，四周天地大变，呼啸着的冰雪也开始呜呜传开，低沉的响动在不断传开。

　　嗡嗡嗡！

　　四周一片寒冰，随着施思的动作，一道道低沉的巨响也开始不断传开。紧接着，林阳的目光之中带有诸多的恐惧之色。刹那间，磅礴的流光，更是疯涌而开。

　　下方冰层开始急速的溶解，在一道道的蠕动之下，咔嚓咔嚓的结成冰块，寒气弥漫间，形成了厚实的冰块。

　　“凝。”

　　清脆如黄鹂般悦耳的响声传开，随着这句话落下，下方异变突生。

　　高悬的冰层之间，突然有数道利剑般的冰箭出现。其上泛着寒光，透着渗人的寒气，不断的逼迫而来。

　　“去！”响声落下，施思凌空一指。

　　呼咻！

　　巨大的元气，如疯魔一般传开，包裹着这一片的虚空。而后，在接连响起的爆响之中，数十道的半丈长短的冰箭之间对着韩宁暴掠而去。

　　韩宁见状，也收起了原先的轻视之心，身体之上元气翻滚，而手掌遥控之下，那蓝色的长剑也急速掠回，轰隆隆的巨响在不断传开。

　　叮叮铛铛！

　　一连串低沉的巨响声传出，半空之上韩宁身边尽皆被寒芒涌动，冰屑飞洒而落，冰冷的气息疯狂的传开。

　　冰箭被斩落，响起那一声声低沉的巨响。紧跟着，林阳的目光之中带有无尽的冰冷，呼啸着开始传开。

　　这方战斗未息，那一边，厚实的冰层之上，凸起冰箭，密密麻麻的覆盖其上，有无数道流光开始疯狂的涌动。

　　“突突突。”

　　在施思的控制之下，冰箭齐齐的朝向韩宁，而后直接是轰的一声，漫天无数冰箭直接是轰过来，将韩宁的身体给笼罩了进去。

　　“啊，啊！”韩宁无奈，发出一声声低沉而又响亮的嘶吼。但在如此之多的攻击下，即便是他也没有办法。“施思，你够狠，够狠。”

　　此时此刻，韩宁心中叫苦不迭。原本以为能够轻松的将林阳给斩杀，但到头来，却出现了一个施思。

　　尤其在炼化了玄晶冰宫之后，即便是自己也没有办法完全取胜，甚至还有可能要吃瘪。

　　眼下的局势，已经完全的转变了过来。而此刻韩宁更是明显的感受到，在远处罗威那隐隐涌动的气息。自己一旦处于弱势，罗威必定会以雷霆之势轰击过来。

　　到时候，就更加麻烦了。

　　目光急转，视线落在下方秦轩的身上。衣衫破裂，已经完全碎开，浑身上下伤口密布，大多数则是火焰灼烧的恐怖。

　　秦轩的气息，已经微弱到了极点了。同样的，半空之中韩宁脸上阴云密布，阴沉的可怕。对于四周呼啸着而来的冰箭，似乎都没有抵挡的意思。

　　蓬！

　　半空，一蓬空气炸开。紧接着，韩宁的身体也倏忽而去。磅礴的流光涌出，紧跟着其身体也开始急速的移动起来。

　　一抹蓝光掠过，韩宁俯冲下去，带起秦轩那已经奄奄一息的身体，直接冲破一个冰层，而后消失在远处。

　　呼！

　　精神高度集中的林阳，此刻也长长的呼出一口气，整个人放松了下来。原先强撑着的身体，完全的瘫软了下来。

　　“蓬”的一声，林阳身体直接摔倒在地面，暴起惊天巨响。赤霄炎剑已然光芒进去，随着林阳的身体下落，“咣当”的一声掉在林阳身边。

　　身在半空，一袭紫纱，手持紫绸天罗伞，望向韩宁急速消失的背影，施思原先充满戒备的脸上，也隐隐浮现出几分放松的气息。

　　“恭喜施小姐炼化玄晶冰宫，可喜可贺。”

　　空气之中，一道震耳欲聋的响声久久回荡，突兀的响起。

　　远处，一道衣着华服的人影轻步而来，手中纸扇轻摇，脸上带有一丝邪魅的笑意。在其身后，紧跟着四名女子，每一个都美若天仙，出尘非凡。

　　罗威连带笑意的走来，目光却始终在施思的身上停留。

　　“还得多谢罗大哥的成全。”

　　听到罗威突然响起的声音，施思的脸上闪过一丝的厌恶，随即就被其很好的掩饰了下去，笼罩薄纱的脸上带有一分喜意，轻笑着开口。

　　一笑，倾人城。

　　这一笑，如冰雪融化，花朵绽放。直接让罗威晕昏了头，眼前一片迷离。此刻视线直直的盯着施思，嘴里一直在说着“应该的，应该的。”

　　纵然是身后的四名侍女，也轻掩嘴角，克制着不由自主的笑意。

　　对于罗威的如此反应，施思不置可否的淡然一笑，并未有过多的表示。

　　……

　　空气之中尽皆被寒芒覆盖，凛冽刺骨的寒芒席卷过来，似要将众人完全的覆盖其中。

　　远处半空，升起一抬大轿，古朴的颜色，却透着无尽的豪华。

　　四名侍女轻纱飘荡，如仙女凌尘，苍茫夜空下，显得清明通透。这四人速度奇快，不过是几息之间，却已然化为一个小点，消失在了半空之中。

　　天地一片静谧，只有远处的妖兽咆哮，低沉的响起。

　　不过这一般死寂，却是很快便被打破了。

　　厚重浩瀚的玄晶冰宫悬浮在湖面，急剧转动的湖面之上有数道流光涌出，寒气弥漫之下，湖面甚至都结上一层薄冰。

　　咻！

　　虚空中，一道紫色身影急速上升，至数十丈半空方才停止下来。

　　手持紫绸天罗伞，美眸流转，紧紧的盯着下方庞大的玄晶冰宫。

　　“喝！”

　　伴随着一声爆喝，轻声的巨响声传开。那一道紫色身影自虚空踏步，奇异的脚步，如在夜空之下起舞一般。

　　寒冰形成的玄晶冰宫，散发着一丝丝的寒气，不断蔓延而出。半空上，一道曼妙人影翩翩起舞，在夜空之下却显得格外的凄美。

　　人影戛然而止，手掌舞动，一连串的手印在飞快的结出，在半空之中不断的波及而开。

　　紫芒倾泻，如瀑布洒落。自半空之中那一道人影之上涌动而出，朝着下方的玄晶冰宫滚滚席卷而来。

　　浪潮滔滔，隐隐更是响起一片片的喧哗之声。庞大的玄晶冰宫之上，那一道人影之上紫芒倾泻，如梦如幻。

　　这一大片的紫芒，在其控制下并非是胡乱流窜，而是直接注进了庞大玄晶冰宫最中心位置的那一根大柱之上。

　　瞬间，紫芒流入其中，朝着四周四面八方的蔓延而开。紧接着，却又恢复了原本的颜色。

　　咚咚咚！

　　接连响起的巨响，如轰击在心脏一般，那庞大的玄晶冰宫也开始急速的缩小，一道道剧烈的颤抖不断传开。

　　哗啦啦～！

　　伴随着这般震动，下方的湖泊上，开始传出一道道水流般的巨响，疯狂的传播而出。

　　仿若波涛汹涌一般，这一个情况，足足是持续了将近一刻钟的时间，方才是渐渐的停止下来。

　　“终于成功了。”

　　虚空之中，施思长长的呼出一口气，脸上也一阵轻松，说不出的舒爽。

　　紫纱遮面的脸上，也有几分疲惫之意。元气急速消耗下，施思的脸上也隐隐有些苍白。

　　“起！”

　　略作休息，元气恢复过来之后，施思美眸紧盯下方，轻启红唇，一声底喝传开。

　　轰轰，轰隆隆！

　　施思手指所向，指尖变动间，下方庞大的玄晶冰宫也开始剧烈的颤抖了起来。

　　原本就已经凌空虚浮的玄晶冰宫，仿若是注入一股巨力一般，开始剧烈的颤抖起来。

　　下方湖面结成的薄冰，此刻完全的崩碎，一个个惊天的巨浪开始不断传出，哗啦啦巨响声疯狂的响动起来。

　　施思精神高度的集中，死死的盯着下方的玄晶冰宫，不发一言。

　　在其凝重的目光之中，那庞大的玄晶冰宫，开始一点点的上升。而伴随着其上升，数百丈大小的冰宫，却开始急速的缩小。

　　时间推移，在施思的注视下，不过是数分钟的时间，庞大的玄晶冰宫却已经化为只有巴掌大小，在施思的掌心之中，缓缓旋转着。

　　“呼，终于搞定了。”

　　“这一次的收获，可不小。”

　　此刻施思香汗淋漓，不过其脸上却是难掩欣慰之色，看着下方空空如也的湖面，最终是长长的呼出一口气。

　　庞大的玄晶冰宫消失，虚空上数道人影开始急速的掉落。

　　施思面色一怔，目光落在那几道人影身上，紧接着手掌一挥，一大片紫色蔓延而出，朝着那几道人影覆盖过去。

　　自半空中急速落下的几道人影猛然一滞，而后一个个停顿在空中。


　　第166章 出来与我一战

　　氤氲的紫气弥漫而开，在半空之中仿若天幕一般洒落下来，迅速的攀上那几个急速下落的身影，随着施思的手掌一动，而后五人的下落之势猛然顿住。

　　夜空下，施思一袭紫纱，虚空踱步而下。连带着林阳等五人，也在半空之中缓缓落下。

　　下方湖面一片汹涌，哗哗的浪涛声依旧是不绝于耳。

　　“呼！！”施思兰气轻吐，夜空之中一道声音缓缓传开。

　　林阳精疲力尽，身体之上元气已经完全消耗殆尽，整个人陷入到绝对的死寂之中。

　　其余的几人，也在那战斗的余波之中，陷入到昏迷，不过其状况，却并不如林阳这般惨淡。

　　幽幽的叹息声，自施思的口中传出，而后重重的响彻在这一片夜空之中。

　　莲步轻移，缓缓靠近林阳，见得那浑身是血的身体，柳眉微蹙，隐藏在薄纱之后的俏脸也有几分的奇异之色流动。

　　“果然是让人惊讶。”

　　“连韩宁，都敢去正面迎战。”

　　施思轻轻的开口说道，一阵香气随着其动作也快速传开，充斥着这个空间。

　　月光皎洁，万籁俱静，世界陷入死寂。

　　玄晶冰宫被施思收起来，这一片山林重新陷入到黑暗之中，此刻东方泛白，已经有几分的明亮了。

　　在林阳身边停滞许久，其身上的伤势也大部分的好了起来，只有一片片的血迹，依旧是触目惊心。

　　时过许久，施思的身体突然移动起来，紫气包裹着林阳等众人的身体，快速掠出。

　　……

　　阳光明媚，透过树梢之间投射下来，在地面上映射出斑斑点点的光芒。

　　漆黑的视线突然有一道亮光闯入，未等林阳有些适应之后，强光直射下来，刺眼无比。

　　“嗯哼。”一声轻吟自林阳口中传开，紧接着双眸睁开，眼前一片明亮。

　　适应了强光之后，林阳的视线也渐渐恢复过来。

　　古树参天，虫鸣鸟叫不绝于耳，视线所及一片翠绿，苍茫的气息不断传来，林间清新的空气灌入鼻腔，使得林阳精神猛然一怔。

　　呼！

　　清气吸入，浊气呼出，肺部沉闷的气氛一扫而空，浑身上下顿感清新无比，一片清明。

　　挣扎着站起身来，除去浑身的酸痛之外，身体之上其余的伤势竟然已然全好。

　　身边一口长剑，正是赤霄炎剑。剑鞘之上纹理清晰，阳光映射下隐隐散发出光芒流动，璀璨无比。

　　身上的衣袍已经破碎，林阳自储物戒指内拿出一件朴素长袍，重新换上之后，精神前所未有的饱满起来。

　　站起身后，环顾四周，视线所及，则是几道熟悉的人影。

　　孙明阳，李静，许风，杨高，一行众人尽皆在此。而在不远处，林阳还见到了原先重伤在古庙躲避的凌弘。

　　此刻，一个个也纷纷挣扎着站起来。如林阳一般，身体上的伤口都已经消失不见，只有身体传来一阵阵酸痛罢了。

　　一切安好，昨夜之事，如南柯一梦，梦醒过后，阳光依旧明媚，普照无垠大地。

　　若非是孙明阳等人出现在这里，恐怕都会因为是昨日一梦，梦里之情形犹如眼前，却又那般的遥远。

　　四女抬轿，如仙女下凡，且每一个都是入道境高手，高贵公子衣着华袍，纸扇轻摇间，高声阔谈。

　　紫绸天罗伞下，倩影虚空踱步，一颦一笑，一举一动，牵动了无数道视线。

　　一道人影，背负蓝色长剑，流光乍现间，冲天而起的战意已经那华丽的元气，震撼人心。

　　三名绝世高手，每一个都那么年轻，但各人实力都如此强大。

　　之前种种，如恍世隔梦，依稀在眼前，却有感到那般虚无。

　　“这里是哪里？”孙明阳目光惊讶的看着四周，脸上充满着几分不解，也带有几分狐疑看向四周。

　　视线转动，一道道目光也在四周环顾，带着不可思议。

　　“这是，归云岭。”一道苍老的声音传来，正是凌弘。“距离大荒城，不过一个时辰。”

　　此刻凌弘不复先前奄奄一息，浑身充满着活力，苍老的脸上也带有几分的红润。

　　听到凌弘的话，众人也抬眼看向四周，略作商量之后，却是不做停留，开始朝着外面掠出。

　　虽然身体都已经恢复了，不过体内的元气依旧空空如也，还有那一股股的虚弱传来，使得人头晕目眩。

　　所幸在这大荒山脉的外界，并未有厉害的妖兽，倒也没有遇到特别大的麻烦。

　　这一次的进山狩猎，所取得的效果并不好，而且小队之中的王岩还因此陨落，这让众人的心中都笼罩着几分阴霾。

　　将一些的所获所得，全部变现之后，林阳倒是一分钱都不要，还拿出自己的一些钱，都交给了许风，让他带给王岩的家人，这也算是对他的一个交代。

　　武者之路，本就是生死由命，留下的只要是家人平安，那便是最好的。

　　对于这些，许风倒也没有多过推迟，认识王岩也有些年头了，自然不会让昔日兄弟的家人再蒙受苦难，许风还自己拿出一些钱，带给王岩家人。

　　在大荒城内略作休息，停留了几天之后。林阳却是不再停留，跟李静两人朝着宗门赶去。

　　这一行，虽然没有获得过多的金钱，恐怕还倒贴了不少。不过其中的实战经验，却是多少钱也换不来的。

　　而且在林阳的储物戒指内，还有数百块的玄冰玉，那可是布置阵法的好东西。

　　这一趟，也不算是白跑。

　　……

　　时间如流水，一晃而过。

　　此行收获，也不算少。特别是自己的实力，此刻已经达到聚气境后期，距离凝道境也不过是一步之遥。

　　“宗门里，排名前面的，如谢天等人，也不过是刚刚达到凝道境。”

　　“至于自己同期的谢弘，恐怕还没自己强。”

　　积蓄已久，一举突破，林阳对于自己的实力也有很大的信心。先前玄界之行回来，自己的实力在宗门起码能够进入前二十。而现在，恐怕进入前十名都极有可能。

　　内门弟子顶尖的，实力也不高。也就只有几个人达到凝道境初期罢了。

　　其余的，都还在聚气境徘徊。

　　对于自己的进步，林阳还是比较满意的。

　　山门之上，人影烁烁，不断有弟子掠过，一闪即逝。

　　此刻的林阳与李静，已经换回玄阳宗内门弟子的紫袍了。在山路上倏忽前进，也引得旁人频频侧目，目光惊讶的打量着。

　　“看，那就是林阳师兄？”

　　“看他的元气波动，相比实力又提升了吧！”

　　“呼，好快的速度，真不知道怎么修炼的。”

　　“……”

　　一道道议论声传入耳中，对于这些林阳却是淡淡的一笑，脚步依旧不停。

　　而紧跟其后的李静，也吸引了大部分的目光。那漆黑的长棍，着实太过显眼了一些。

　　暴力玫瑰之名，在玄阳宗内可谓是如雷贯耳。

　　“终于，回来了。”

　　站在山门，遥看着那熟悉的宗门，其内弟子不断穿梭，林阳的心中也有几分恍若隔世的感觉。

　　长长的呼出一口气，林阳唏嘘出声。往来弟子则是一个个注视过来，喧哗的议论声也随之传开，嗡嗡响起。

　　进入宗门之后，两人各自分开，汇入茫茫弟子之中。

　　林阳快步而走，朝着冷战天的大殿走去。突然间，一声轻声的嗤笑，略带几分讥讽的声音却是在耳边响起。

　　“咦，这不是林阳么？”

　　闻言，林阳止步，目光带有几分的冰寒。那一道声音，林阳可是极为熟悉。

　　雷海。

　　目光转过，身后不远处有数道人影，雷海一脸轻蔑的看着自己，在其身边的，则是一脸平静的谢弘。

　　这两人，怎么走到一起了？

　　林阳心中一沉，眉头轻挑，目光之中也带有几分的不解。不过转念一想，却是释然了。

　　物以类聚，人以群分。

　　这两位都是世家子弟，走在一起却也没有可能。

　　见到林阳脚步止住，紧随两人身后的那些弟子，也一个个开始低吼出声，带着几分的喧哗之声。

　　雷海的身上，隐隐之间有几分的元气波动。那般雄浑的元气，却使得周遭的弟子都噤若寒蝉，不敢靠的太近。而在其身边的谢弘，却是一脸冰霜的看着林阳，眼中也带有几分戏谑。

　　雷海的实力，隐隐也达到了聚气境后期。而一旁的谢弘，实力比之恐怖十倍有余，那隐约流露出来的元气，饶是林阳也感到几分的心悸。

　　“看样子，有些麻烦了。”林阳心中一沉，脸色也隐隐有些难看。

　　“据说你不是去历练了么？怎么那么快回来了？”

　　“是不是觉得外面的世界太过凶险，回到宗门避难来了？”

　　雷海眼中带有几分的轻蔑，脸上带有几分的笑意，紧盯着林阳开口道。

　　这一番话，直接是在四周引起了一片的哗然，一个个弟子的眼中也充满着笑意。

　　玄界之行，直接让林阳在玄阳宗内名声大噪。而紧接着秦武的上门寻仇，以及随着林阳的出去，却是很快销声匿迹下来。

　　但没想到，在出去仅仅几个月后，林阳却回来了。

　　众人心中也大致有些明白过来，林阳出去必定是遇到了太虚宗的弟子，此刻是狼狈而回了。

　　见得林阳面色阴沉下来，雷海的脸上更是得意起来，接下来的那句话，却是让这四周的沸腾，彻底的安静了下来。

　　只见雷海排众而出，伸出右手遥指林阳，沉重的声音传遍全场。

　　“可敢出来与我一战！”


　　第167章 你还太弱了

　　雷海低沉的声音，在这一片空间内滚滚传开，重重的落在了所有人的耳中。

　　原先的喧哗声，瞬间便完全安静了下来，一个个面面相觑的看着对方。所有人都不敢相信，此刻雷海竟然是直接要挑战林阳。

　　短暂的沉静过后，便是爆发出惊天动地的喧哗之声，热潮般的席卷而开，在巨大的广场疯狂的蔓延而开。围观的弟子一个个神情激动，视线之中都充满着几分的兴奋之色。

　　这两人此刻，终于是完全的对上了么。

　　围观的弟子一个个心中都充满着期待，目光之中更是有几分的精光开始闪动。这般高层的对决，所有人都是相当乐意看到的。

　　惊天的呼喊声，如浪潮一般的传开，热浪一般的波及而开。这四周的气氛，瞬间便是被推动到了最高峰。

　　站在原地，看着雷海那般信心满满的模样，林阳则是面色阴沉的站在那里，眼眸阴沉，不断有流光闪过，不知是何意。

　　“怎么样？不敢了？”

　　沉静片刻，那般喧嚣的吼叫声之中，林阳却并没有丝毫的反应，反倒是如木头一般站在那里，这更是激起了其心中的傲气。

　　“如果打不过，你可以直接认输，那样我就不与你计较了。”

　　雷海眉毛一挑，轻蔑的扫过四周，看着那喧哗的响动心中也极为得意，缓缓的靠近林阳，声音低沉下来道。

　　随着其动作，一名名弟子也都站在那里，屏住呼吸看着林阳。

　　此刻可是在大庭广众之下，若是就此拒绝的话，林阳的面子，可算是丢大了。

　　沉凝的气氛，如鬼魅一般的笼罩在这一片的空间，致使一些人的呼吸，都变得略微沉重了起来。

　　窃窃私语声，紧接着传开，嗡嗡的在耳边响起。有说雷海高傲的，有说林阳懦弱的，也有说雷海嚣张的。

　　种种评论，不绝于耳的响起，在耳边嗡鸣出声，响彻不休。

　　猛然间，林阳抬头，眼中闪过一丝狠戾之色，隐隐有几分阴冷的杀气弥漫。紧接着，一句冰冷的声音也随之落下。

　　“与你一战？恐怕你还太弱了一点。”

　　语不惊人死不休，林阳的话，如一枚重磅炸弹般投入，将气氛更是推动到了最高潮。

　　“什么？”

　　“他脑子疯了吗？”

　　“雷海可是排位大殿第七名。他林阳第几名？”

　　“这也不好说，虽然他排名四十多，但那是半年之前了。”

　　“哼，半年时间，能有多大进步？”

　　……

　　嗡嗡的响声，伴随着林阳的这句话，便是彻底的被激发了出来。顿时间，所有人的脸上，都写满着震惊之色。

　　原先众人还以为林阳会就此退去，毕竟雷海的实力可不是一般人能够比拟。更重要的是，在其身边还有一个谢弘在。

　　虽然谢弘进入时间不长，不过其实力却比雷海强上不少。

　　那可是真正达到凝道境的强者。

　　林阳这般反应，可是直接出乎了众人的意料之外。一时间，一道道目光饶有兴趣的看着其中，抱着看好戏的神情，脸上也带有几分的戏谑之色。

　　被林阳这么一喝，雷海整个人完全愣了，表情瞬间呆在那里，如活吞下一只死苍蝇一般，进退不得。

　　但很快，脸上却是被狰狞之色所覆盖，恶狠狠的话语也开始传开。“小子，这可是你自己找死。”

　　“这可怨不得我。”

　　哗啦！

　　只见得，脚步狠狠一顿，衣袍飞舞的瞬间，雷海的身体之上也有几分的暗红色光芒浮动。

　　浑身猛然一抖，袖袍涌动之间，一柄细软的长剑出现在手掌之中。

　　是一柄软剑。

　　长三尺有余，其上寒芒覆盖，微微颤动间有几道的爆响声传出。紧接着，那一般的流光波及，也开始分外的恐怖了起来。

　　林阳则是微微侧步，背后赤霄炎剑抽出，其上有几分的光芒浮动，一副严正以待的样子。

　　两者皆是蓄势待发，却是令的四周围观的弟子四散而开，纷纷的躲避着以防自己被波及到。

　　以两人为中心，方圆十丈范围，人影尽去。

　　蓬！

　　伴随着其一声爆喝，紧接着身影便是掠出，直接朝着林阳爆涌而去。雷海竟然抢先攻击，显然是不想被林阳有丝毫的准备时间。

　　四周传出一声声唏嘘，显然对于雷海的这般做法有些不屑。毕竟雷海在玄阳宗里面，也算是老牌的强者了。

　　不过那几道嘘声，很快却是消失不见，一个个目不转睛的盯着场中，静静看着。

　　他们到底谁更厉害。

　　“飓风剑气。”

　　软剑如龙，冲天而起，平地起风，呼啸着传开。这时候，那般恐怖的情绪波动，也开始愈发强烈了起来。

　　雷海整个人直接被狂风覆盖，一动如天地之威，轰然袭向林阳。

　　看着那一幕，感受着其身体之上传来的阵阵波动，林阳面色也格外的凝重起来。

　　紧接着，脚步一闪，其身体也开始倏忽而去。

　　轰隆！

　　一道强大的气流，夹带着赤红色的光芒开始传开。

　　林阳身体之上暴起的这一道气势，竟然直接不输于雷海。

　　紧接着，在众人惊讶的目光之中，两者却已经狠狠的逼进，而后开始轰然碰撞在一起。

　　咚～！

　　低沉的爆响声，开始在耳边响起。双方僵持，四周空气都被炙热覆盖，地上尘土席卷，直接是被席卷而开。

　　下一瞬，两人的那般平衡却已经被生生的打破。

　　一声如兽吼般的咆哮声传出，一道人影在半空之中直接是被抛飞出去，而后划过半空，狠狠的跌落在地面上。

　　蓬的一声，人影掉落的瞬间，嘴角也有鲜红的血迹溢出，脸色苍白如雪。

　　“雷海，败了？”

　　“这，仅是一招吧！”

　　四周一片沉静，直到数息之后，方才是有人艰难的咽了一个唾沫，脸上写满着不可思议的说道。

　　哗啦！

　　紧接着，四周的玄阳宗弟子，直接是沸腾起来了。再度看向场中站立的那一道人影之时，眼眸之中却是已经充满着无限的火热之意。

　　这一般强大的力量，可是完全出乎意料了。

　　原先以为是一场苦战，此刻仅仅是一招却是分出了胜负，而且其中还是林阳取胜。

　　手持赤红色长剑，目光淡然的林阳，直接是令的四周的女弟子，都不禁有些眩晕感。

　　在其面前，雷海那排位大殿第七的实力，仅仅一招就败了。

　　那他的实力，又是达到什么程度了？

　　原先的不屑，已经完全的消失不见。再度凝视那一道单薄人影，却多了几分惊奇的神色。

　　看样子，这出去的几个月，林阳的实力更是提升不少，甚至可以说用突飞猛进来形容了。

　　“果然，你还是太弱了。”

　　轻轻的瞥了一眼远处痛苦呻吟的那一道人影，林阳眼中带有几分的不屑，淡淡的丢下一句话。

　　而后，转身欲走。

　　“我说。”就在林阳即将转身之际，一道慵懒的声音传出。“你就打算这么走了？”

　　一袭白袍，手持一柄白刃，脸上丝毫带有几分傲气。

　　“谢弘。”林阳目光一滞，终于是落在了那雷海身边不远处的谢弘身上，脸上也隐隐带有几分的怒意。

　　正主，终于出现了。

　　“你打伤雷海，难道就打算这么走了？”谢弘的脸色阴沉的有些难看，目光狠戾的盯着林阳，仿若是喷出火一般。

　　“哦？”

　　林阳目光一怔，脚步随之停下，转头看向谢弘。

　　“你就不打算留下点什么？”

　　如一头猛兽般紧盯着林阳，虽然是飘逸般的站在那里，不过谢弘却浑身散发着威胁的气息，似要随时紧扑过来。

　　对于谢弘的话，林阳却并未有丝毫的在意，而是轻声一笑；“我打伤他，就得有个说法，他打伤我，就没事？”

　　“你还真是无赖啊！”

　　轰！

　　林阳的话，直接是在场中激起了喧闹声，周遭的弟子一个个紧盯着谢弘，眼中也带有几分的欣喜之意。

　　能够在宗门里面，说谢弘是无赖的，可从来还没有过啊。

　　“你找死。”

　　积蓄已久的怒气终于是完全的爆发而开，谢弘脸色涨红，爆喝出声。

　　紧接着，背负身后的长剑嗡鸣一声，一剑掠出，人影而倏忽掠起数丈。

　　如大鹏展翅，居高临下的扑来。

　　这便是凝道境强者的优势，已经能够短暂的划空，以及凭借外物飞行了。

　　对于这般凌厉的攻势，林阳却是不急不躁，脸上没有丝毫的焦急。

　　如秦轩那般高手，自己都能够将其击败了。区区谢弘，此刻却已经不在林阳的眼中了。

　　望着那虚空如大鸟一般扑来的身影，林阳不由嗤笑一声，随后手中的长剑也开始动了起来。

　　剑势一动，在虚空停滞，而后以极快的频率疯狂的震动了起来。

　　嗡嗡的响动，不绝于耳的传开。这时候，林阳精神高度集中起来，视线直接与谢弘对上。

　　“剑诀，人火剑。”

　　赤霄炎剑一顿，紧接着赤红色的光芒冲天而起。

　　在众人目瞪口呆的视线之中，直接是朝着虚空之中的那一道身影轰击过去。

　　轰隆隆！

　　震撼天地般的巨响声传出，林阳在地面上与半空之中的谢弘直接撞击在一起，而后暴起一声热潮般的气浪，朝着四周蔓延而开。

　　身影自半空之中倒飞而出，谢弘的脸上也充满着难以置信，不可思议的看着眼前林阳。四周围观的弟子，也响起了一声声低沉的呼叫声。

　　而林阳脚步一沉，青玄石铺就的地面也开始四面八方的裂开，细小的裂痕不断传开。

　　“这怎么可能。”

　　“林阳与谢弘，打成平手？”

　　难以自信的惊呼声在不断传开，而半空之中谢弘的脸色阴沉，欲要滴出血来一般。

　　一声爆喝，音浪如波纹般传开，刺耳无比。这时候，林阳也不停留，赤霄炎剑更是一震，清脆的剑鸣声传出之时，其中更有无数道流光乍起。

　　两者彼此轰击在一起，各自退后的瞬间，紧跟着又开始碰撞在了一起。

　　周遭的弟子，一个个急速后退，躲在远处看着，脸上充满着骇然之色。

　　一红一白，两道身影急速的靠近，浓郁的元气使得空气似乎都凝结了起来。

　　咻！

　　半空中，突然掠起一道蓝光，直接撕开了浓郁的元气，朝着两者交汇之处掠去。


　　第168章 震惊宗门

　　喧嚣的广场上，人声鼎沸，所有弟子瞪大双眼看着眼前这一幕，充满着惊骇之色。

　　所有人也都难以相信，以林阳的实力，竟然是能够与谢弘拼了个不相上下。一个个脸上都充满着惊骇之色，心中也是在暗自的唏嘘。

　　看样子，玄阳宗之内，又是出了一个了不得的人物啊！

　　就在两者争锋相对般的对峙在了一起的时候，一道人影自远处倏忽而至，那般冲天而起的气息，直接是覆盖了整个空间，而后空气都隐隐爆发出一声低爆声。

　　蓝光掠过，带起了冰寒之气，直接是轰击在两者交汇之处。

　　“蓬”的一声，剧烈的震荡声传出，周遭的元气都开始呼啸着疯涌起来，呜呜低沉的巨响声，嗡鸣着在耳边响起。

　　呼！

　　见到这一幕，所有人的面色也是狠狠的抽搐一番，继而感受到如此雄浑般的元气波动，脸色也隐隐的愈发难看了起来。

　　“是谁！”陡然一声底喝，自谢弘的嘴里开始传出。

　　自己与林阳僵持，本就令的谢弘有些恼怒了，此刻在见到那一道突然掠来的身影之后，脸色瞬间便冰冷了下来，语气之中也充满着些许的阴森之意。

　　不过在见到了那一脸漠然的声音缓步而来的时候，谢弘原先的那些不满，却是完全的收敛了起来。

　　“二长老。”谢弘语气恭敬无比，垂首出声。

　　周遭的弟子，也都是噤若寒蝉的看着面前这一幕，其中那一道人影一脸漠然的看着众人，隐隐之间散发出来的磅礴元气，使得众人都颤颤巍巍的站着，不敢抬头直视。

　　那一人，正是玄阳宗的二长老，冷战天。

　　手掌一挥，那一柄长剑收回，冷战天威严的目光扫视过四周，带有几分冰寒的气息，那般冰冷，令的谢弘心脏甚至都狠狠的颤动了几分。

　　“难道你们都忘了门派规矩了么？”

　　重重的一声底喝传开，在场内轰然炸响。四周的那些弟子，也都是小心翼翼的看着冷战天，唯唯诺诺的站在远处，不敢靠近。

　　一声爆喝，冷战天长剑收回，而后站在一边。不过此刻其身形，却是隐隐的有些靠近林阳。

　　显然，这是要将林阳护在了身后。

　　“师父。”

　　林阳恭敬无比，低声说道。

　　冷战天此举，显然是担心林阳实力不足，吃了大亏。但对于这番，林阳却是撇撇嘴，心存感激的看着那道人影。

　　自己虽然不过是聚气境后期，但若是真的拼起来，可并不输给任何人，纵然是太虚宗的秦轩，都讨不到丝毫的好处。不过此举，倒是让自己少了一些麻烦。

　　冷战天在玄阳宗之内的身份威望极高，纵然是谢弘也不敢与之对峙，脸上充满着些许的震惊。

　　周遭的哗然，伴随着冷战天的出现之后也开始完全的消失不见，大批围观的弟子，紧接着开始飞速的退去。

　　喧闹的广场，瞬间人影尽去，此刻林阳也是长长的呼出一口气。

　　随后，林阳紧跟在冷战天的身后，快速的朝着内院走去。

　　……

　　在与冷战天简单交谈之后，林阳便返回自己的大殿内。

　　此行的收获可是不小，特别是实战的经验更是提高了不少。此刻回到宗门，自然是得好好的感悟一下。

　　密室内，林阳盘膝而坐，许久之后，长长的吐出一口气。

　　身前空气之中，有几分热气开始冒出，如一道气剑一般的喷出，咻的一声隐没在半空。

　　与秦轩一战，自己可谓是底牌尽出。特别是赤霄炎剑融合了那光剑之后的威力，即便是林阳现在还是相当的震撼。

　　“可惜，不能持续太久。”

　　同时，心中也在暗自惋惜。那般席卷全身的庞大力量，对于林阳可是有着致命的诱惑。

　　林阳咂咂嘴，回想起先前的那一幕，呈现出几分陶醉的神情。

　　尽管经过了一段时间，但林阳此刻体内依旧是隐隐有些虚弱。借助密室内的灵脉，在体内完全的席卷了一遍，那般力量充实的感觉，使得林阳的脸上也带有几分满足的神情。

　　轻呼一口气之后，林阳手掌一番，一块淡绿色如璞玉般的物品出现在手掌之中。

　　玄冰玉。

　　林阳手指在其上摩挲，感受着自其之内传来的丝丝冰凉，双眸之中也带有几分的好奇。

　　全身精神高度集中，寂静的密室内林阳静坐在那，身前摆放着其他的一些东西。

　　都是一些初级阵法所需要的材料。

　　“血纹石，玄精岩，元灵丹……”

　　林阳伸手抓过，而后对照着那《阵法篇》当中的阵法秘术，开始小心翼翼的排列起来。

　　阵形不大，极其简陋，一块块的材料，很快便摆放在眼前。

　　“现在，加入玄冰玉看看。”

　　身前丈许距离，分别错落着些许材料，都是按照《阵法篇》其中的奇门遁甲，五行八卦之术排列的。

　　在其中空出的那一个位置，林阳小心翼翼的开始放入玄冰玉。

　　嗡！

　　空气剧烈震荡，几分冰寒的气息波及而出，很快却又开始隐没下去。

　　一个阵法很快形成，隐隐有淡绿光浮现，但很快却又泯灭了下去。

　　“一级阵法，赤火天幕。”

　　经过简单的了解，林阳也知道阵法有高低之分，而最为简单的便是一级的阵法。

　　看着眼前的阵法，其中隐隐更有几道红绿光芒闪过，林阳的脸上也带有几分激动。

　　猛的退后几步站住，林阳的神色也开始变的凝重了起来。

　　“喝！”突然，一声低沉的爆喝声，自林阳口中传出。

　　只见林阳手印变化，双臂之上瞬间便被青色的元气覆盖，在其控制下滚滚汹涌而出，不断的蔓延而去。

　　丈许范围大小的阵法，随着林阳元气的注入，开始突然的震动了起来。紧接着，呼啸的颤响声此起彼伏的响起，呜呜的低沉响动，在不断传开。

　　呼哧！

　　凭空起风，自阵法之中一道红光冲天而起。

　　仿若天幕降临一般，在这一丈范围之内，赤红色的火焰直接窜上丈许高空，通红的火光驱散四周的黑暗，噼里啪啦的燃烧了起来。

　　“好大的威力。”

　　对于火焰，林阳的研究也较为透彻了。此刻在感受到那强大的火焰波动，林阳心中也是在暗自咂舌。

　　这般恐怖的威力，若是自己释放出来的话，恐怕足足要消耗掉一班的元气。

　　但借助阵法，却仅仅只需耗费几分的元气，便能爆发出如此强大的威力。

　　一念及此，林阳的心中也暗暗的有些窃喜。

　　看样子，对于这阵法，也是得完全的重视起来啊。

　　……

　　宗门内，关于林阳与谢弘的流言，也是如长了翅膀一般的传遍了所有地方。

　　不过这一次，却是林阳出尽了风头。与谢弘僵持，不相上下，在玄阳宗内可是屈指可数。

　　短短几天的时间，沉静了几个月的林阳两字，却是再度变得火热了起来。

　　而这般火热，随着林阳开始挑战排位大殿之后，直接是被推动到了最高潮。

　　一时间，在玄阳宗内，林阳的名字甚至都压过了谢天，萧怡等一众高手，成为了所有人议论的对象。

　　经过了几天的修整，体内的元气也都恢复了过来。

　　紧接着！

　　林阳便开始挑战排位大殿。

　　短短几天，却是由原先的四十多名，直接是晋升到了前二十名。而且每一战，都是相当的轻松。

　　“好强的实力，出手不过三招。”

　　“他可只是聚气境后期的实力啊！”

　　“不知林阳跟谢天两个，谁强？”

　　宗门之内，一些观战的弟子都开始议论了起来。而且隐隐之间，却是将林阳与宗门的第一高手，谢天相提并论了。

　　原先被几大家族垄断的高手层，随着林阳的出现，却开始变得岌岌可危了起来。

　　第五天，林阳晋级十五名。

　　第七天，林阳达到第九名。

　　……

　　时间飞逝，每一天林阳的实力都会给于众人一个新的认识。

　　排名较前面的众多内门弟子，也已经不复先前地位的稳固，每一天都在担心着自己的位置。

　　这一连串的挑战，当林阳达到第五名，所有人都期待着与谢天的挑战之后，却是戛然而止，大失众人所望。

　　大殿内，林阳静坐首位，眼眸之中有着几分的精光浮动。

　　不远处，一名侍者恭敬的站在那里，不敢抬头看着。

　　原先林阳已经是打算发战贴，挑战谢弘了。但随着那侍者的到来，却是生生停止了下来。

　　“冷战天急事，急招林少主前往。”

　　侍者的这句话，直接让使林阳脸色惊变，豁然起身。


　　第169章 恐慌

　　听到了那句话之后，林阳心中咯噔一下，脸色也微微变得有些难看起来。侍者那般急速的语气，直接是令的林阳的心脏都是微微的抽搐了起来。

　　紧接着，林阳便不做分毫的停顿，身影飘忽，瞬间便出了这一座大殿。隐约中，其眼眸还有几分焦急之色浮现。

　　磅礴的气流涌动而出，充斥着周遭，带着林阳的身影疾风一般的朝着冷战天所在的大殿掠去。

　　“到底是什么事情？”

　　林阳心中也有些震惊，带有几分的疑惑。

　　一直以来，都是冷战天亲自前来找自己的。像现在差遣下人前来叫的，还是第一回。

　　极有可能，那事情拖的冷战天都无暇分身了。

　　心念及此，林阳脚下的速度也愈发的快速了起来。无极影步施展到极致，整个人化为了一道虚影，在呼啸仿若狂风般的巨响声中，朝着冷战天所在的大殿掠去。

　　前后不过是数分钟的时间，林阳也已经来到大殿之外，此刻不再有分毫的停顿，直接一掠而进。

　　朱红色的大门打开，林阳不曾有分毫的停顿，直接进入大殿。

　　刹那间，浓郁到极致的元气扑面而来，充斥的林阳几欲窒息。感受着周遭那般沉闷到极致的气氛，林阳的心中也有一分不祥之感产生。

　　“发生什么事情了？”

　　脸色唰的一变，脚步更是急踏而出，闯入其中，林阳的面色愈发的沉重了起来。

　　大殿内，已经有数道人影，磅礴的元气在众人的周遭围绕，隐隐之间释放而出。沉闷的气氛，直接令的林阳的脸色也瞬间变得些许苍白起来。

　　定睛看去，大殿内的几道人影则是将林阳深深的震撼在那里。

　　其内，都是玄阳宗内部的一些大人物。

　　宗主钟玄，大长老雷斗，二长老冷战天，以及一些其余的长老。

　　人数不多，只有五六人而已。不过此刻，其内的气氛却格外的诡异起来。

　　林阳小心翼翼的进入，瞬间便感到浑身一凉，只见那大长老雷斗的目光仿若毒蛇般的紧盯自己。

　　自己将其孙子揍的那么惨，这老家伙也是怀恨在心了。不过对于这些，林阳却是不置可否的笑笑，并未加以在意。

　　有冷战天等人在，雷斗即便是身为玄阳宗的大长老，也不敢轻易的呵斥。更何况，在玄阳宗内的位置，虽然冷战天屈居二长老，不过其地位，却并不是雷斗能够相比的。

　　“林阳，坐。”

　　四周气氛一片沉重，冷战天见得林阳疾掠而来的身影，低沉的开口道。

　　对着林阳淡淡然的说了一句之后，冷战天并未有其他的表示，依旧是紧皱眉头，面色沉重的坐在那里。

　　“看样子，事情非同小可啊！”

　　见得这般阵势，林阳心中一沉，同样是脸色沉重的坐在一旁。

　　难道是因为秦武的事情？

　　看着四周那些人狐疑的模样，林阳心中也是在暗暗的猜测。

　　若真是那样的话，这事情恐怕是有不小的麻烦。

　　……

　　偌大的空间，空气仿佛都凝结在一起，所有人都不敢开口，气氛诡异到了极点。

　　在林阳到来之后，接连的也有几道人影掠来，细看之下都是玄阳宗的高层。

　　“嘎吱！”

　　随着一声清脆的响声，轰隆巨响声中，大殿的大门也关闭起来。

　　看着这般谨慎的模样，所有人的脸上都有几分的狐疑，一个个都开始汇聚了起来，视线停留在上方的冷战天与钟玄两人，带有几分的询问之意。

　　“各位。”

　　钟玄站起身，环视周遭的人群，语气低沉的开口说道。

　　在场的都是玄阳宗的高层，见得这般模样也是脸色阴沉下来，静静的等待着钟玄的话。

　　显然，此次的事情，可并不是一般啊！

　　呼！

　　暮然间，钟玄长长的吐出一口气，舒缓着心中的沉闷之气。

　　继而，钟玄转身，自身后拿出一张绣着奇异花纹的请帖，隐隐有几道流光般的光芒闪现，显然品质并不低。

　　不远处的林阳微微松了口气，幸好不是自己所预料的那件事情。

　　但此刻，又有什么事情让玄阳宗的高层，都如此的严正以待？

　　“这是太虚宗发来的请帖。”

　　下方发出“嗡嗡嗡”的响声，钟玄不过是微微的扫视过一眼，而后脸色阴沉下来开口说道。

　　“太虚宗，请帖？”

　　“他们怎么发给我们请帖？”

　　对于钟玄此言，众人的眼中却是掠过几分的狐疑，面面相觑，充满不解。

　　“太虚宗，何喜之有？”

　　一道道窃窃私语声，开始不断的传递而开。嗡嗡的轰鸣声开始响起，落在耳中却多了几分异样的神情。

　　在座的也都是高层，虽然心中有些疑惑，但仅仅是片刻之后便是转头盯着钟玄，眼中充满着沉重。

　　“各位。”钟玄一声高喝，四周所有声音立马停下来，静静的看着前方。“若是一般事情，定然不会大张旗鼓的叫诸位前来。”

　　“但此事，已经关系到我天玄帝国内，各大宗门的势力格局了。”

　　紧接着，钟玄的声音都隐隐的有几分颤抖了起来：“太虚宗宗主秦霸，已经突破至悟道境，广发请帖邀请我等前去观礼。”

　　“什么，突破到悟道境？”

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　纷纷议论，在不断的传开。伴随着钟玄此言落下，所有人的眼中都充满着不可思议的神情。

　　更有极为长老，听到这话之后甚至于腾的一声站起，难以置信的看着钟玄。

　　一片死寂。

　　内心的极度震惊，使得所有人都陷入到了沉寂之中。沉闷到令人窒息的气息，在不断的传递而开，空气似乎都因此而停止了流动。

　　这个消息，仿若惊雷般，在众人耳边轰然炸响。直接令在场的众人完全的陷入到呆立之中。

　　“宗主，这消息，会不会有误？”

　　坐在一旁的雷斗，苍老如枯叶的脸皮狠狠的抖动了几分，隐隐有些抽搐的迹象。转头看着钟玄，充满着几分狐疑。

　　“历年来，可从来没有强者达到过悟道境啊！”

　　唰！

　　所有人的目光也都汇聚过去，眼中也充满着狐疑，带着询问看向钟玄。

　　天玄帝国内，即便是实力最强的，也不过是入道境而已。如钟玄，冷战天，秦武等等，大多是止步不前，再也没有突破。

　　但此刻，太虚宗的宗主秦霸，竟然突破到悟道境了？

　　若是这个消息属实的话，十大宗门的平衡将被打破。十大宗门，甚至连天玄帝国内所有的势力，都得重新洗牌了。

　　后果将不堪设想。

　　悟道境强者，仅凭一人便能轻易毁掉玄阳宗这般的宗门了。

　　移山填海，无所不能。

　　所有人都知道悟道境强者的恐怖，顿时间大殿之内陷入到了绝对的死寂之中。

　　“我也希望这个消息是假的。”钟玄心中狠狠一抽，缓缓出声。随后，拿出手中的那一张请帖，递给旁边的长老看。

　　幸得悟道，十天之后，太虚山上，邀君观礼。

　　落款，则是秦霸。

　　请帖精致，隐隐有光华涌现，绝对是大手笔的制作。

　　所有人传阅一遍，心中的疑惑瞬间便被打消了。这般消息，可容不得作假。

　　况且，太虚宗宗主秦霸，已经闭关三年。但谁都没想到，此次出关，竟然直接突破到悟道境的层次了。

　　恐惧的情绪，瞬间便涌上了所有长老的心中。原先就带有几分沉凝的大殿之内，气氛开始格外的恐怖了起来。

　　由于震惊，沉重的气息，更是在不断的传开。

　　所有长老的心中也知道，这一下子，天玄帝国恐怕是要乱了。

　　“宗主，接下来，打算怎么办？”

　　其中一人，面色沉重之间，也开始缓缓出声说道。

　　如果秦霸的实力达到了悟道境，那么整个天玄帝国内，根本就没有一人是其对手。

　　“请帖已发，十日前去观礼。”钟玄此刻也有些无奈，原先容光焕发的脸上，瞬间好似苍老了几分。

　　“悟道境，可没那么容易达到。”

　　众人点头，心中一想也的确。十大宗门内，达到入道境巅峰的强者可不少，但突破到悟道境的，却根本没有一人。

　　若想就这么简单的突破，可没那么容易。

　　“对，先去看看情况。”

　　“说不定，根本没有达到悟道境。”

　　几道惊呼声也开始传开，原先那些苍白的脸色，也隐隐恢复了几分的血色。不过再怎么看，也都是有几分的勉强之意。

　　这般消息若是散发出去，必定是引发无尽的恐慌。因此接下来钟玄也告诫众人，千万不要泄露出去，一个个沉凝的点点头，自然是知道其中的利弊。

　　很快，众人却纷纷走出大殿，虽然脸色都恢复过来，不过眼眸深处却还有几分的惊骇之色。

　　十日之后，恐怕得变天了。

　　“林阳。”冷战天叫住了往外走的林阳，声音不免压低几分。

　　“十日之后，随我观礼。”


　　第170章 太虚山

　　数日后。

　　天刚破晓，依旧带有阴沉沉，举目尚还一片漆黑。

　　玄阳宗内，数道人影疾驰而过，直接掠出山门，朝着山下行去。

　　磅礴的元气在众人身边围绕，浓郁到极致的元气疯涌而出，倒也无人胆敢阻拦。

　　这几人，正是冷战天，钟玄等人。

　　此刻，一个个面色凝重，不过其身影掠过之际，却带有几分的出尘飘忽之意。

　　但见地，流光熠熠，长袍猎猎，映衬无数流光，发出强悍无比的气势，一时间周遭弟子尽皆退却，唯唯站着，不敢吱声。

　　几人如大鸟一般，在丛林山道之上不断跳跃，黑影闪烁间，那般强悍的气息也随之而涌现了出来。

　　当众人掠出宗门，来到下方大道之上的时候，便是不做分毫停顿，朝着西北方疾驰而去。

　　那里，正是太虚宗所在。

　　……

　　行过数日，几人的脸上都带有几分的风尘之气。隐隐之间，还有几分的疲惫之意。

　　经过几天时间的急行之后，身体也都带有几分疲惫了。

　　“那便是太虚宗么？”

　　林阳眯眼看去，远处一座高耸入云的险峻山峦进入视线，云层之间隐有几座恢弘大气的宫殿出现，散发着宝气珠光，在阳光映照之下，显得那样华丽奢华。

　　此情此景，落在冷战天，钟玄等一众玄阳宗高层的眼中，也带有几分的震惊。相比之下，玄阳宗的山门，却是小了许多。

　　气势之上，完全不能比拟。

　　微微一声叹息，自众人口中传出。紧接着，随着领头的钟玄一声爆喝，各人也是纷纷掠出，在地面的颤响声之中，几道人影也开始倏忽而去。

　　蓬！

　　尘土飞扬，烟尘漫漫飘洒，阻挡了视线。但此刻，那几道人影，却已经化作黑点，消失在远处尽头。

　　陡峭的山峰，直插云霄，似乎要将上方的那云层直接给撕破了一般，极具震撼。

　　在其面前，自己也不过是蝼蚁般的渺小。站立当前，有一股山体倾斜，朝着自己压迫而来的错觉。

　　奇峰怪石，云雾缭绕，那般压迫的感觉直接令的众人心脏都狠狠的抽搐了几分。

　　太虚山的庞大，恐怕也只有大荒山脉之中的玄山，隐隐超过一截了。

　　唏嘘感叹声中，众人也不再停顿，纷纷施展开身影，疾驰而去。

　　临的近了，隐隐可见山体之上，有蜿蜒小道，盘旋着向上延伸。而在那之上，也隐隐可见那衣着各色的人影，在不断的飞掠而上。

　　山脚之下，自远处暴掠而来的人影，身体之上也包裹着磅礴的元气，隐隐有几道凌厉的元气冲天而起，显然实力也不低。

　　“看样子，其他宗门的人也到了啊！”

　　目光转动，视线停留在远处那冲天而起的数道身影之上，钟玄的眼眸深处闪过了一丝异样的神色，继而带领众人急行而去。

　　玄山庞大，覆盖方圆数千里。但在那时林阳是乘坐穿云流梭，不曾真正的感受到。

　　此处太虚山，虽然不能与玄山比肩，但其庞大程度，依旧令的众人心中暗暗乍舌。而此刻，林阳也是真正的感受到，那般沉闷气氛笼罩在脑海之间的感觉。

　　在距离那太虚山还有数百丈之时，都纷纷减弱速度，众人都纷纷停止下来。

　　紧接着，钟玄面色沉凝的盯着那远处山峰，口中也在不断呢喃，双眸之中也隐隐有几分的精光闪过。

　　“喝！”

　　突然，一声低沉而又嘹亮的爆喝，自钟玄的口中爆出。

　　双手微张，手掌翻动之间，一大片浓郁的元气自其身上爆涌而出。而后，直接是将林阳等一行众人，完全的笼罩进去。

　　“我玄阳宗的出场，自然是不能弱了名头。”

　　就在林阳惊愕间，一道声音也随之传入耳中。

　　冷战天抬眼紧盯着太虚山，脸上也带有几分的狂热，浑身上下更是爆发出无尽浓郁的元气，很快却与钟玄的那般元气，千丝万缕般的缠绕在一起。

　　就在几人还在疑惑不解之时，只见得钟玄一步踏出，凌空而上。而另一头的冷战天，也随之而上。

　　紧接着，一大片人影倏忽而上，在两人的带领之下，直接在虚空之中掠身而起，朝着远处太虚山疾驰而去。

　　众人实力高低不同，如林阳甚至都没有达到凝道境，还不能凌空而掠。

　　眼下钟玄直接将林阳等几人带起，在虚空之中掠过。这般情景，倒是有几分的震撼之意。

　　咻咻咻！

　　太虚山上，几道人影急掠而出，几声爆喝也随之传来。

　　“何人敢闯我太虚宗。”

　　音若惊雷，轰隆炸开，在耳畔嗡嗡响起。

　　上太虚山，大多都是以步行的形式从那小道走上。而如林阳等人这般直接是在半空掠上，却是相当的少见。

　　林荫烁烁之间，几道衣着黄袍的男子也疾驰而出，在虚空之中遥看众人，爆喝般的声音也开始传开，显然是守山长老之类的身份。

　　“玄阳宗钟玄，受邀前来观礼。”

　　突如其来强悍的元气，直接将众人都笼罩进去，身在首位的钟玄脸色却不曾变化，双手挥动之间，那一股沉重的元气则立刻灰飞烟灭。

　　钟玄的这一声爆喝，沉闷的开始传开，令的远处的几名太虚宗长老心中也是一沉。当下，在半空之中抱拳行礼，恭敬不已。

　　“原来是玄阳宗宗主前来，有失远迎，万望恕罪。”

　　那几名长老自然也知道其中利害，当下也不敢大意，态度恭敬无比。

　　对于这些，钟玄却并没有丝毫的在意，冷哼一声之后，身形继续攀升，直接朝着太虚山之上暴掠而去。

　　“哼，嚣张什么？”

　　“等宗主出关之后，看他钟玄如何威风。”

　　“悟道境，可不是那么容易达到的。”

　　对于钟玄等人这般极度嚣张的模样，那几名太虚宗的外门长老脸色也是变得有些难看，望着几人远去的背影，脸色也阴沉下来，双眸之中更是透着些许的寒光。

　　……

　　郁郁葱葱的丛林之外，一股强悍的气势冲天而起，直接压迫的那古树丛林，不断发出沙沙声。

　　至半山腰，那般强悍的气势，也引起了许多人的注意。

　　钟玄一马当先，强悍的元气之下，带有几分睥睨天下的气势。对于那林间广场边缘，那几道元气翻滚的人影直接是无视掉，身影暴掠之间，直接是进入广场。

　　嗡！

　　强悍的元气气势，直接是形成了一股波纹震荡而去，吹动着长袍呜呜炸响。

　　庞大的广场之上，已经稀疏有几道人影在了。视线匆匆扫过，钟玄也发现了其中几道熟悉的身影。

　　呼。

　　脚步踏在实地上，林阳微微的呼出一口气，脸上的苍白之意也是微微恢复了几分。

　　“诸位，来的可早。”钟玄一声洪亮的爆喝，直接传遍巨大的广场，令的那些人影纷纷侧目，虽然都带有几分不悦，但此刻却不敢出声。

　　玄界之战，玄阳宗可是出尽风头，更有清玄宗，武极宗这般强大的宗门透着隐隐帮助的意思，令的其余宗门更是不敢大意。

　　“还请诸位出示请帖。”太虚宗这边，衣着金边镶嵌的长老，此刻也有一人反应过来，一声爆喝的同时身影也倏忽而来。

　　钟玄的身份，众人自然是认识的。但在此刻，却依旧开口讨要请帖。

　　言下之意，却已经是相当明白了。此次观礼，只认请帖不认人。

　　若你没有请帖，哪怕你是十大宗门的宗主，不好意思，没资格。

　　太虚宗此法，显然是直接给了众人一个下马威。

　　听到那一声爆喝，钟玄眉头微皱，脸色“唰”的一下变得有些难看。不过紧跟着，却是“咻”的一声，一抹亮光自其掌心之中飞掠而出。

　　那名长老见状，心中暗道一声不好，急忙便是运转起元气。在身前形成一个巴掌大小的元气团，紧接着“蓬”的一声，一股巨力袭来，直接令其身影退后几步。

　　重新站定，看着手掌之中那一张请帖之后，脸上瞬间便涌上了一分笑意，赔罪一声之后，唯唯诺诺的告退下去。

　　虽然太虚宗实力强大，但他区区一个长老，还是不敢轻易得罪一宗之主的。

　　“看样子，太虚宗此次是以立威为主了啊！”

　　一旁冷战天面色沉重的看着那远处那道身影，视线猛的一转，轻声开口说道。

　　“十有八九，秦霸已经达到悟道境了。”

　　原先还只是在心中猜测，但现在看来，情况已经是八九不离十了。

　　瞬间，玄阳宗这方的众人，脸色变的格外难看起来。

　　“事情，恐怕已经到了最糟糕的一步了。”

　　玄阳宗众人，皆是长长呼出一口气，心中皆是涌上了这一个念头。

　　经过了简单的惊诧之后，众人来到广场一边，静静的等待着。广场之后，那一座座恢宏大气的宫殿，直接令的众人唏嘘感叹，目光惊讶。

　　阳光照射下，那宫殿飞檐，琉璃瓦片，尽皆散发着五彩斑斓的流光异彩，投射在广场上，映照出刺眼的光芒。

　　静待许久，突然有一声猖狂的大笑传来，嗡嗡在众人耳边炸响。紧接着，在那巨大的宫殿群中，一道人影飞掠而起，引起了所有人的注意。

　　隐隐感受到那如火炬般传来的目光，林阳心中猛的一沉，心中暗道一声不好，脸色瞬间苍白如纸。

　　艰难的两个字，在林阳苦涩的喉咙之中缓缓传出。

　　“秦武。”


　　第171章 再遇韩宁

　　半空之中，一道人影倏忽而出，磅礴的元气滚滚弥漫而起，在此处开始疯狂的传递而开。

　　紧接着，林阳的眼眸之中，便是有几分的惊讶之色浮动。那般凌厉的光芒，如针芒一般暴掠而来，将林阳的身体都给完全的笼罩了进去。

　　心中暗道一声不好，林阳此刻感觉如坠冰窖，仿佛自己随时都会泯灭。

　　“哼！”

　　陡然，一声重重的爆喝声传开，音浪如波纹一般，滚滚汹涌而出。原先冰冷的元气，此刻却开始急速的退去，瞬息之间便消灭不见。

　　虚空之上，秦武那一道身影也急速掠过，不过其脸上却是笼罩着些许的冰霜之意，显然是充满怒气。

　　林阳心有余悸的看了秦武一眼之后，心中也暗暗定了下来。原先的那暴怒之气，此刻也开始完全的席卷而开。

　　脸色微微一怔，紧接着秦武却是恢复了正常。对着下方那巨大的广场，也开始高声吼起。

　　“感谢诸位到来，观礼之日定在后天，还望诸位移步南殿休息。”

　　视线扫过下方几大宗门势力，秦武的脸上隐隐有着几分的得意之色。此刻宗主秦霸的突破，直接是令的原本太虚宗的实力，再度上升一个程度。

　　天玄帝国内，恐怕已经没有对手了。

　　想到此处，秦武的眼眸之中，也掠过了几分喜色。

　　偌大的广场上，诸位宗主在听到了秦武的这句话之后，心中皆是狠狠的一沉，脸上也带有几分的惊骇之色。

　　此行受邀而来，恐怕秦霸的实力，十有八九已经是达到悟道境了。

　　“呼！”

　　“这下子，事情可麻烦了。”

　　“十大宗门，恐怕都得重新洗牌一遍啊！”

　　各宗宗主，自然是知道其中的利害关系，当下一个个脸色动容，面色变的有几分难看。

　　太虚宗大长老秦武亲自出面，显然也是给足了众人面子。在场的无一不是心机深沉之辈，虽然心中有些不满，倒也没有当面表现出来。

　　在秦武的安排下，各大宗门分别有一间大殿，倒是以防各自冲突发生。

　　……

　　“这太虚宗，好大的架子。”

　　大殿内，玄阳宗的一名弟子语气带有几分不满，恶狠狠的开口说道。

　　场内一片寂静，所有人沉吟不语，不过那紧皱的眉头，显然心中也是相当的不爽。

　　许久之后，场内传出一道道长长的呼气声，重重的响起。

　　尽管一个个情绪都有些不满，但是心中却也明白。

　　若是太虚宗这一个消息属实的话，那事情可是相当的难办了。

　　至少，现如今的这般局面，可是要被打破了。

　　除去第一次秦武带领之外，太虚宗的人便再也没有来过。各大宗门的心中，也都是压迫着一股怒气。

　　时间飞逝，在那般沉闷的气氛中，已然是三日后。

　　这天，天高地阔，空气格外的清明。太虚闪上人影烁烁，沉寂许久的太虚宗，终于是彻底的沸腾了起来。

　　在玄界之战过后，十大宗门势力，在此刻却又是重新碰撞在一起。

　　而这一次，为首的却都是各宗掌门，宗主。

　　在太虚宗的安排下，各大宗门汇聚，来到了太虚宗的后山。

　　后山原本是宗门禁地，只有高层方能进入。而今天，随着宗主秦霸的出关，太虚宗的后山也朝着其余九大宗门开放。

　　直耸天际的高山上，一个宽大的洞口散发着黝黑深邃的光芒，外部隐隐有封印压制般的流光闪现而过，格外浓郁的元气也在此处开始疯狂的蔓延而开。

　　此刻在洞口之外，已经开辟了数十丈大小的广场。观其规模，摆设，显然是新近建造的。

　　嗖嗖嗖！

　　后山丛林之间，无数道的人影飘动而起，磅礴的元气就此开始不断的弥漫而出，方圆数里范围尽皆是被元气充斥着。

　　能够有身份来到这里的，都是十大宗门的高层，如宗主，长老之类。至于那些普通弟子，根本来不了。

　　玄阳宗一行八人，面带沉重的来到此处，众人视线扫过，眼眸深处也是闪过几分惊讶之色。

　　好浓郁的元气波动。

　　感受着周遭空气之中那雄浑的元气，林阳的脸上也露出几分惊讶，心中狠狠的一沉。

　　这里的元气，可比自己大殿的密室内，多了不少啊！

　　想来，在这地底的深处，也是有一条灵脉在。并且其品质上，显然还比玄阳宗的那一条灵脉更加的精纯。

　　“果然，不愧是为大宗门。”

　　“太虚宗能够成为第一大宗门，也并非是浪得虚名。”

　　“单单这一条灵脉，便让其余宗门羡慕不已。”

　　视线转动，其余几大宗门高层的反应也进入林阳的视线，心中顿时恍然。

　　恐怕在天玄帝国内，太虚宗的这一条灵脉，品质是最高了吧。

　　洞外开辟出来的平台上，分别错落着精美华丽的礼台，在四周围绕。那些，显然便是各宗的观礼之处。

　　今日之喜，直接令的太虚宗整个宗门都沸腾起来。那些普通的弟子虽然不能近前观看，但也是远远的看着，眼中充满着期待之意。

　　那可是悟道境的强者，天玄帝国内，都不曾出现一位啊！

　　秦武今天特别穿了一件暗红色长袍，在人群之中异常显眼。临近那一处广场之后，秦武当先一步踏入。

　　“欢迎各位前来观礼。”

　　立在中央，看着下方那急速掠来的身影，秦武蕴含着元气的爆喝声，也开始滚滚传开，围绕在这一处的山头之间，久久不停。

　　对于秦武的话，各宗宗主并未有分毫的表示，而是疾步上前，跃入自己所在的那一处礼台，静坐不语。

　　感受着那庞大洞口之中，隐隐传来雄浑到令人心悸的元气，所有人的脸色也阴沉下来。

　　偌大的山林之间，经过了短暂的喧嚣之后，便是彻底的陷入到了沉静之中，只有掠过山林的狂风，呼啸着传开。

　　对于众人的这般反应，秦武眉头微微一皱，而后心中涌出了几分喜意，静静的退到一边。

　　看样子，各宗势力，也是忌惮无比啊！

　　一念及此，秦武心中的兴奋之色，更是浓郁了起来。

　　各宗来的人数不多，都是在十人左右。林阳坐在冷战天身后不远处，视线却在人群之中快速转动。

　　几道熟悉的人影，瞬间进入视线之中。

　　清玄宗，慕容清儿。武极宗，孙明阳。赤炎宗，李成，王峰……

　　“这些，可都是熟人啊！”林阳舔舔嘴唇，眼眸之中也充满着几分的戏谑。

　　静静的坐在那里，林阳的双眸之中，带有几分的沉凝。

　　嗡！

　　就在此刻，一股滔天的元气，滚滚的席卷而开，直接是在这一片场内传递而开。

　　一道道惊讶的低呼声，开始此起彼伏的响起。所有人脸色都充满着几分的震惊。

　　“这是谁？”

　　“如此强大的力量，恐怕已经达到入道境了吧！”

　　“好强大的天赋？”

　　众多宗主面面相觑，双眸之中带有几分的震惊，脸上却带有几分不解。

　　达到入道境的强者，只有十大宗门的长老，此刻都已经在这里了。

　　那么这突然出现的高手，还如此的年轻，又是谁呢？

　　冰冷刺骨的寒气疯狂的席卷而开，令的冷战天的心中也是暗自咋舌，即便是他也微微动容，双眸之中带有几分不可思议的神情。

　　浓郁的元气很快消退，在低沉刺耳的爆响声中，一道人影倏忽而至。

　　蓝色长袍，背负长剑，面色沉凝的紧盯着下方。在其身后，紧跟着一名白袍男子。

　　正是太虚宗年轻一辈第一高手，秦轩。

　　此刻的秦轩，也能够虚空而渡，两人皆是一脸漠然的紧盯着下方。

　　“这人是谁？”

　　“年纪轻轻就如此强大，恐怕来头不小啊！”

　　“天玄帝国内，什么时候出了这么一个强者？”

　　纷纷的议论声，开始不断的传开，久久回荡不停。看着秦轩的身影，所有人的心中皆是一沉，脸色也格外的难看起来。

　　各大宗门，皆是议论纷纷，不过唯独林阳，心中却是猛的一震。虽然脸色并无分毫改变，但其心中却是掀起滔天巨浪。

　　“韩宁。”

　　面色开始变化的沉重起来，熟悉的两个字自脑海之中闪出，久久回荡不停。

　　紧接着，林阳的脸色变化的格外的难看起来。

　　想不到在此处，竟然能够遇到韩宁。

　　“这下可麻烦了。”

　　韩宁的实力，林阳可以说是亲身体会到。自己动用底牌的全力一击，也根本伤不了他。

　　嗡～！

　　半空之中，背负在后的长剑猛的一颤，韩宁脸色微变，但此刻却是骄傲的扫过下方，而后暴掠而出。

　　与此同时，林阳脸色唰的一下变得苍白，因为在韩宁视线扫过的同时，林阳背后隐隐有一股冰寒之气开始传出。

　　“韩公子。”

　　在韩宁与秦轩两人降落下来的之后，秦武凑上前去，神情恭敬无比。

　　秦武这般做法，直接引起其余宗门高层们的一片哗然，看向那少年的目光，也带有几分的敬畏之意。

　　虽然面前这名少年的实力与自己还有一些差距，但是秦武依旧不敢大意。身为太虚宗大长老的他，自然是明白这少年背后所代表的势力。

　　那般庞然大物，可不是太虚宗所能够得罪的。

　　“嗯！”

　　对于秦武的行礼，韩宁的态度无比傲慢，不过是轻轻的应了一声之后，随后缓步来到一边，静静坐在一个位置上。

　　这一态度，直接令的各宗高层咋舌，彼此窃窃私语，猜测韩宁的背景。


　　第172章 天地劫

　　山风掠过丛林，发出“沙沙”响声，不绝于耳。

　　广场之上，伴随着韩宁的那般傲慢的态度，不断有议论声围绕着嗡嗡响起，相互传开。

　　但此刻所有人却也不敢大意，因为即便身为太虚宗大长老的秦武，都是对其毕恭毕敬。

　　广场之上，气氛开始格外的凝重了起来，空气似乎都已经停止了流动。林阳感受到如此沉闷的气氛，眼眸之中也带有几分的惊骇之色。

　　“想不到，在这里竟然会遇到韩宁。”

　　脸色瞬间阴沉下来，林阳心中也叫苦不迭。

　　先前在玄晶冰宫内，自己与其便有不小的过节。此刻若是与他撞见，情况可是相当的糟糕。

　　窃窃私语声，直接是汇聚成一道道嗡嗡的响动，在这一片空间久久的回荡不休。

　　各大宗门的人都静静坐在那观礼台上，视线都是有意无意的聚集在远处的那一道人影之上，眼中也带有几分的戒备。

　　原先本就是相当沉闷的气氛，伴随着韩宁的到来之后，变的愈发的沉重了起来。

　　低啸呜呜的风声，在不断的传开，盘旋在耳边多了几分悲戚。

　　日上中天，阳光烘烤着大地，空气隐隐都有些扭曲了起来。

　　嗡～～！

　　陡然，一阵剧烈的颤抖开始传开。

　　山上那一个黝黑的巨大洞口之中，有一股强大的元气开始爆涌出来。

　　这一股的元气，直接在空气之中化为了透明状的波纹，直冲天际。

　　厚重的气息，带有几分的炙热，不住涌动的流光，开始疯狂无比的传递出去。

　　呼啦！

　　顷刻间，所有人的脸色皆是一变。目光齐齐的汇聚过去，眼眸之中充满着极度的震惊。

　　“秦霸，要出关了。”

　　“好强悍的元气。”

　　“十有八九，是真正达到悟道境了。”

　　一道道底呼，在彼此口中传开，嗡嗡的响彻不停。

　　即便是各大宗门的宗主，也不由面色微变，沉重的脸上充满着不可思议。眼眸之中，不约而同的闪过了几分惊恐之色。

　　持续了不知道多少年的平衡，伴随着秦霸突破至悟道境，便是被彻底的打破了。

　　太虚宗这边，秦武等一众宗门长老的眼中，却是流露出几分的精光。脸色皆是被震惊所取代，一道道惊呼更是不断的传开。

　　某处观礼台上，感受着浩瀚如海般的元气波动，韩宁的脸色也微微有些变化。

　　“这般气势虽然不能跟武长老相比，但也差之不远了。”

　　“果然，已经达到悟道境了。”

　　此时韩宁的脸色，也微微的有些变化。先前的那一般傲慢，也开始完全的收敛了起来。

　　所有人脸色阴沉下来，远远的看着那一幕，双眸之中充满着惊讶。

　　呼！

　　长长的低呼声，此起彼伏的开始响起，后山禁地，所有人都不敢大意，气氛格外的诡异。

　　无数道目光，开始汇聚在那黝黑的洞口之上，那般如海洋一般的元气，直接令的众人暗暗咋舌。

　　轰隆！

　　紧接着，一股剧烈的震荡，开始猛然传开。只见得那透明状的元气，直接是不断的波动了起来。

　　强悍的元气朝着四周辐射而开，将方圆一里的范围尽是笼罩进去。此时此刻，即便是山体内部的灵脉，都有些逊色。

　　元气渐变，隐隐充斥着几分的金色。在阳光映照之下，显现出五彩斑斓的光芒。

　　哗哗哗！

　　潮水般的元气在半空不断传开，半空之中甚至都响起了几分潮水碰撞的响声。

　　元气近乎实质，紧迫的窒息感，充斥着众人的心间，脸色急剧变化，都有几分的不可思议。

　　那一股强大的到极点的元气，开始狠狠的颤抖了起来。紧接着，格外磅礴的元气波动，愈发疯狂起来。

　　所有人静静看着，不发一言。

　　咚，咚，咚。

　　沉闷的巨响声，仿若是敲击在心脏之上一般，狠狠的开始颤动起来。

　　这一声的巨响，正是自那黝黑洞口之内传出，轰轰的巨响声，在耳畔不断的回荡，嗡嗡响彻不休。

　　一连数十息，耳边都充斥着雷鸣般的巨响。到得最后，似乎是带动心脏的跳动，一张一弛仿若被那一道声音控制住。

　　嗖！

　　震撼声戛然而止，惊雷般的破风声陡然响起，低沉的响声直接在耳边炸开。

　　一道人影自洞口急掠而出，直接出现在茫茫虚空之上，吸引了所有人的目光。

　　秦霸！

　　低呼声夹带着几分不可思议的声音，自众人口中纷纷传出。霎那间，所有人的目光，都被那半空之中的人影吸引过去。

　　一袭灰袍，略带花白的头发洒落在肩，显得有些凌乱。人立虚空，如出鞘利剑一般，直插云霄。

　　天地之间好似彻底安静下来，其余各大宗主黯然失色。唯有那一人负手而立的人影，如天地间的君王一般，睥睨天下。

　　狂傲的气息，瞬息之间滚滚蔓延而开，举手投足之间隐隐带动着天地法则，恐怖的元气如阴云压境一般，众人心间显得格外的沉闷。

　　烈日高悬，炙热的烘烤大地。但随着秦霸出现，顷刻间便是阴云密布，风雨欲来。

　　“天地劫。”

　　半空之中翻滚过来的乌云，带有几声震撼耳膜的雷鸣，急速的压迫过来。

　　太虚山上，瞬间被阴云笼罩。厚重的乌云，似乎就在头顶压迫，好似随手就能触碰到一般。

　　咔嚓～！轰轰轰！

　　云层中，几道闪电陡然劈下，直接将厚重的乌云给撕破，在那云层之中仿若有巨龙探头而出。

　　无数道闪电爆涌，转瞬过境，重新进入云层。隐隐有低声的嗡鸣，在不断传开。

　　“竟然真的引动天地劫。”

　　“武道逆天而修，悟道境已经感悟到天道自然，但凡突破至悟道境，都会降下天地劫惩罚。”

　　“看秦霸，能不能抗的过。”

　　原先的沉寂，随着乌云压境，电闪雷鸣之际，被彻底的打破。嗡嗡的议论声，也开始此起彼伏的响起。

　　天地间，唯有那一人，顶天而立，气势滚滚席卷而开。

　　天地劫降，臻至悟道。

　　若成，天高地阔，任君翱翔。若败，粉骨碎身，万劫不复。

　　成败，一念之间。

　　一道道火热的目光，都汇聚在半空之中那一道人影上。众人心中也是明白，只有度过了眼前的这天地劫，方才是真正的算是悟道境。

　　若是过不了，就此身消道陨，也是极有可能的事情。

　　乌云压低，似乎触碰到顶端山峰，同时恶风大作，呼啸着吹动着林间哗哗乍响。

　　飞沙走石，天地异变。下方各大宗门人员，一个个脸色大变，纷纷运转元气抵挡着恶风的袭击。

　　秦武等人所在，也都是脸色沉重的看着上空，眼眸之中带有几分的担惊之意。

　　成败，在此一举。

　　乌云来势极猛，仅仅数分钟时间，便已经将整座太虚山都给笼罩进去。方圆数百里的天空，都被那乌云给笼罩，其中最为浓密的，正是太虚山上。

　　雷蛇乍现，噼里啪啦的响彻虚空。乌云浓密，如海浪滚滚，汹涌而来。

　　“哼。”

　　静立之中的秦霸双眸陡然睁开，一丝亮光自其眼眸闪过。紧接着一道空灵般的冷哼声，却是轰然传开，似要撕破了天上的雷云。

　　咔嚓！

　　急电闪过，一道手臂粗细的雷电自云层探出，直接朝着秦霸的身上劈去。

　　不过眨眼间，已临头顶，雷蛇翻滚，带起惊天气势狠狠的压迫过来。

　　轰隆隆！

　　雷电近体，并未见秦霸有丝毫动作，却直接泯灭而去，并未对其造成分毫的伤害。

　　轻而易举的便化解了雷劫，不容下方众人发出一道道惊呼，只见得云层之中汇聚了数道闪电的光芒猛然亮起。

　　又是一声惊天动地的巨响。

　　这一次，秦霸是微微抬手，掌心之间有一抹金黄亮起。不待那一道雷劫降临下来之时，这一道金黄直接迎上。

　　在距离秦霸尚还有数丈之际，两者狠狠碰撞在一起。低沉的嗡鸣，撕破了压迫下来的云层，开始涟漪般的荡漾而开。

　　两者相撞，好似烟花绽放，绚丽而妖艳。

　　轰隆隆！

　　……

　　接连的巨响声，直接是压过虚空，朝着秦霸的身上不断的劈去。

　　或是闪躲，或是攻击，或是硬撑。

　　每一道的雷劫，都被秦霸轻而易举的给接下来。

　　随着时间的推移，雷劫越来越大，秦霸的气势也越来越强。

　　空气震荡，浓密的乌云直接被一道闪电撕破，露出一个丈许大小的空洞。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，刺眼的流光亮起，自那洞口倾泻而出。

　　一道如水缸般大小的雷劫，直接朝着秦霸的身体，疯狂笼罩而去。

　　已经接下数十道的雷劫，秦霸却是没有一分疲惫之意。而此刻见到这一道雷劫降落之时，原本古井不波的脸上，也微微有一丝动容。

　　“最后一道了。”

　　秦霸的脸上也带有几分喜色，心中暗暗呢喃。

　　庞大的雷劫，直接降临而下，比之先前不知快了多少倍，不到一个呼吸之间，却已经将秦霸的身体给完全笼罩进去。

　　轰隆隆！

　　五彩斑斓的雷劫之中，有一道淡淡的金光亮起，格外的显眼。

　　低沉而又响亮的声音，足足是持续了十几息之后，方才迟迟散去。而此刻秦霸的身体，在半空之中也下降了数丈，一身整洁的长袍，略带几分黑色，随风而动的长发，也带有几分糊焦。

　　这一幕，令的所有人都震撼在那里，脸上都充满着不可思议。

　　看着秦霸那般灰头土脸的狼狈模样，所有人都不敢嗤笑出声，反倒是心中多了几分恐惧。

　　乌云飞速而退，眨眼间风和日丽，万丈光芒洒落大地。

　　太虚宗后山一片死寂，所有人盯着半空之中那道顶天而立的人影，屏住呼吸不敢出声。


　　第173章 全面提升

　　嘶！

　　一道道倒吸冷气的声音，在此起彼伏的响起，长长的回荡而开。

　　半空之中，那一道长袍略微有些破碎的人影，却是吸引了所有人的视线。

　　各大宗门的高层，一个个脸色阴沉了下来。所有人都明白，经此之后，太虚宗的地位将更上一层楼。

　　各大宗门之内，当属清玄宗最为低沉，所有高层一片死寂，连带着慕容清儿的脸色，也尤为难看起来。

　　在那最前方，一道青袍老者正襟危坐，但此番苍老的脸上，却隐隐有几分的愤怒之意。

　　清玄宗宗主，慕容山。

　　在其身后，是清玄宗的大长老，慕容玄。

　　两人的脸色，可谓是阴沉到了极点。清玄宗与太虚宗的实力，原本不过相差一丝，若是再努力一些的话，极有可能是超过太虚宗。

　　但在眼下，伴随着秦霸的实力晋升到了悟道境之后，原先的平衡却已经被轰然打破了。

　　视线落在半空之中的那一道人影，林阳心中也暗暗心惊，这般强大的实力，足以扫荡各大宗门了。

　　“哈哈哈～～！”

　　一道狂妄的大笑声，自虚空之中落下，在耳边嗡嗡响起。

　　乌云尽去，雷劫消散，也显示着秦霸的实力，已经完全达到悟道境了。

　　“感谢各位前来观礼。”

　　视线扫过下方，看着各宗那冷若冰霜的脸色，秦霸心中暗喜，脸上也隐隐涌上了几分的喜色。

　　在一旁焦急等待的秦武，伴随着秦霸的身影下来，脸上也涌上了几分喜色。

　　“还请诸位移步，以享宴席。”

　　声音之中，不免带有几分的喜色。

　　其余各大宗主脸色煞白，但畏惧于秦霸的实力，也都朝着宗门之内掠去。

　　……

　　秦霸达到悟道境的消息，在太虚宗的刻意造势下，很快便传遍了整个天玄帝国。

　　所有宗门的高层，对此却也有些无奈。不过也都明白，这等消息若是想封锁住，也太过困难了一些。

　　太虚宗一直是第一大宗门，但是对于其余的极大宗门，也已经窥探已久了。

　　此刻借助秦霸实力突破，若是就此袭击的话，那极有可能是引起生灵涂炭了。

　　玄阳宗内某处大殿，各大高层汇聚。

　　沉闷的气氛，开始不断的传递而开，一道道沉重的呼吸声也开始不断响起。

　　所有人的脸色，都开始变的愈发的阴沉下来。

　　“呼！”

　　坐在首位上的钟玄长长呼出一口气，打破了寂静的气氛。

　　“秦霸的突破，对于我们来说也是一个不小的威胁。”

　　“得抓紧提高实力，以防情况突变。”

　　语气低沉的轻缓，微微的传递而开，重重落在耳边炸响。

　　听到此言，所有人也都是重重的点点头，对于钟玄的这句话便是赞同。

　　恐怕不单单是玄阳宗，其余几大宗门，也都已经是惶恐不已了。

　　简短的会议，很快便结束了。

　　玄阳宗内，不管是内门弟子还是外门弟子，都开始疯狂的修炼了起来。

　　下面弟子对于这些消息，也不过是略微听闻而已，具体的自然是不敢透露。不过现在，资源的获得，比之先前更加容易了。

　　显然，宗门也在大力的培养着下方弟子。

　　大殿密室内。

　　林阳盘膝静坐，身体四周隐隐有几道深青色浮现，在身边不断的围绕而开。

　　咻！

　　猛然，一股元气疾射而出，落在远处的墙壁之上，发出“蓬”的一声巨响。

　　林阳见状，双眸之中也带有几分的喜色。

　　“终于，将这《青冥内劲》炼到第五重了。”

　　脸上涌上几分狂喜的同时，林阳心中也在唏嘘感叹。

　　功夫不负有心人，这般效果虽然是意料之外，但是最终达到，林阳心中还是隐隐有些激动。

　　元气翻滚，一道青色气息瞬间弥漫全身，充沛的元气令的林阳都有些呻吟出声。

　　那般举手投足之间充斥着雄浑的元气，使林阳的脸上也有几分喜意。

　　“但不够，还完全不够。”

　　林阳知道，若是在同辈之中，自己的实力提升也算不慢了。但在此刻，却还远远不够。

　　十大宗门内，年轻一辈达到凝道境的，便有不少。而且秦轩的实力提升，更是隐隐有触碰到入道境的层次。

　　而现在，自己不过是聚气境而已。

　　实力巨大的落差，如一道巨大的鸿沟横档在面前。

　　纵然自己有些底牌，能够将秦轩击败。但若是几次三番施展出来的话，那便不算底牌了。

　　“必须，实力提升。”

　　“特别是现在，太虚宗日渐强势起来。”

　　林阳心中明白，若真是爆发大战，与太虚宗彻底战起来的话，那么自己第一个对上的，恐怕便是秦轩了。

　　两人之间，积怨已久。再次碰撞，必定是不死不休。

　　元气在体内又是运转了一个周天，隐隐青光淡去，彻底的隐没不见。此刻林阳精神格外饱满，眼眸之中也带有几分的期待。

　　待得完全做好准备之后，林阳的声音也不由带着几分颤抖。

　　“冲击，凝道境。”

　　嗡！

　　庞大的元气，伴随着林阳的这一句话落下之后，也是轰然炸开。

　　嘭嘭嘭！

　　在林阳身前，数百枚元灵丹爆炸而开，如浪潮般的元气在疯狂波动。这可是林阳权衡已久才拿出来的。

　　虽然地下有灵脉，但总的来说，还是太弱了一些，需要这些元灵丹来加个保障。

　　而金色的储物戒指内，也还备着许多元灵丹，准备随时拿出来。

　　林阳整个人被元气包裹进去，沐浴其中。

　　呼！！

　　吸～～！

　　呼，吸～～！

　　沉重而又平稳的呼吸声，在林阳的口中传出。一呼一吸之间，都有清凉元气入体，浑浊气息排出。

　　盘膝静坐，眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在。

　　一片灵台清明，已达无妄无我，无悲无喜的境界。

　　此刻林阳如老僧入定，整个人一动不动，只有身体周遭元气笼罩，在不断的变化着。

　　密室内，不知时间流逝，岁月几何。

　　蓦然间，静坐之中的身体狠狠一颤，那浩瀚的元气，更是如流水一般，在变的愈发疯狂了起来。

　　元气直冲经脉，在四肢百骸当中不断的流动，紧接着在丹田之内汇聚。

　　突然间，脑袋之中一片嗡鸣，剧烈响动在震荡而开，几乎晕厥。

　　轰隆！

　　哗啦啦～～！

　　巨响声似在此处传开，嗡嗡的在耳畔响起。

　　原先一脸祥和，古井无波的脸色，也开始变的有些狰狞了起来。一声声闷哼之中，强大的元气，也在不断的传递开来。

　　哗哗哗！

　　元气倾泻，如惊涛拍岸般的席卷而出，哗哗的在耳边不断响起。

　　猛然，林阳眼前一片清明，感官都开始格外的明亮起来。

　　困住自己不知多久的桎梏，在这一刻仿佛直接是被打通一般，浑身上下更是说不出的清新舒爽。

　　对于天地之间的元气感应，也达到了一个格外清晰的程度。

　　丹田内，汇聚一滩的元气，也由原先的水潭大小，变成了仿若小池一般。

　　此时此刻，林阳贪婪的吸收着空气之中的元气，不断的补充进来。

　　这时候，就好似一块干瘪的海绵，疯狂的开始吸纳起来。

　　蓬蓬蓬。

　　手掌一挥，半空之中密密麻麻的有数百枚的元灵丹，在林阳轻轻一握之下，立马便开始不断的爆裂开来。

　　浓郁的元气，再度充斥着四周，被林阳疯狂的吸纳进去。

　　……

　　几个时辰后，长长的一口气自林阳口中呼出。

　　自身体四周传来雄浑的力量感，让林阳也不由满意的点点头。

　　“终于，达到凝道境了。”

　　此次的突破，可是相当不容易啊。

　　手掌一招，不远处的赤霄炎剑直接掠来，紧握在手掌之间，接连几剑开始连续的刺出。

　　砰砰砰砰！

　　剑影闪烁，在空气之中留下几道残影，空爆声不断传开，震响不停。

　　紧接着，手掌一压，原先不断抖动的剑身停止下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　脚步一跺地面，紧接着倏忽掠出，无极影步施展到极致。密室内，一大片影子陡然出现，而后渐渐消失不见。

　　“果然不愧是凝道境，实力提升的可不是一点半点。”

　　“力量，速度，感悟，元气，各方面都提高了。”

　　林阳心中暗自窃喜，脸上也涌上了几分得意的神情。

　　拳头挥舞间，带着凌冽的拳风不断传开，空气都嗡嗡响起。

　　走出大殿，脸上喜悦未退，但紧跟着传来一道道喧哗，却令的林阳脸色一变。

　　“不好。”

　　暗道一声不好，林阳心中涌上了几分不详的预感。


　　第174章 大战将起

　　屋外凌乱的脚步声，在耳边纷纷响起。顿时间，林阳的脸色也瞬间一变。

　　突破的喜悦，被林阳完全收敛起来。身影一顿，而以更快的速度掠出，直接出现在外面。

　　大殿外，半空之中不断有一道道的人影倏忽而过。磅礴的元气，充斥着周遭空气，疯狂的席卷而出。

　　“大事不好了。”

　　心中猛的一沉，脸色瞬间变得苍白如纸，闪过一丝担惊之意，而后林阳一步踏出，飞快而行。

　　身体而动，牵动天地元气，达到凝道境的实力，已经能够凭借外物虚空飞行了。不过此刻林阳却还有些手忙脚乱，根本没有摸透。

　　元气翻滚，无极影步也达到第四层，幻影成空。

　　举手投足间，那充沛的元气，强悍的力量使得林阳心中也无比自信，脸上更是若隐若现的有几分喜色。

　　不过这般喜色，伴随着周遭沉闷的气氛，便开始完全的收敛了起来。

　　广场上，人影错落，紫袍飞掠，哗哗炸响。

　　此刻，这里已经聚集了不下百人，而且不断还有一道道的人影，开始飞速而来，脸上都充满着震惊之色。

　　钟玄在前，各大长老，内门弟子，外门弟子。所有人都静静站在那里，眼中充满着惊骇之色。

　　对于这般大动作，所有人心中也隐隐猜测到了什么，脸色也都阴沉的可怕。

　　空气之中那般沉闷的气氛，直接令的所有人的心中，都弥漫着一股不详的预感。

　　呼，呼！

　　一道道沉重的呼吸声，在人群之中开始不断的传递而开，回荡不停。

　　视线扫过在前方的钟玄，冷战天等人，看着那如冰霜般阴沉的脸色，心中皆是狠狠一沉，一个个也都暗喜唏嘘。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　接连的破响声，在耳边开始低沉而又沉稳的传开，嗡嗡的响彻不止。宗门紧急集合下，所有人都开始汇聚赶来，即便是一些外门弟子也不例外。

　　很快，广场上便被密密麻麻的人影覆盖，粗粗看去，起码有数百人。

　　紧接着，钟玄一步踏前，身体之上元气翻滚，浩瀚的元气也开始如雷云般压迫过来。

　　嗡～～！

　　空气剧烈颤抖，强大的元气直接压迫过来，原先嗡嗡吵闹的响声，瞬间停止下来。

　　“诸位。”

　　刻意爆喝之下，钟玄的响声传遍全场。

　　全场寂静，所有人瞪大双眼看着前方，眼中却都充满着惊骇之色。

　　这般沉重的语气，看来事情的确是不小啊。而且极有可能，还是会危及到门派之间。

　　钟玄抬眼扫视了下方一圈，紧跟着沉重的语气，缓缓开口。

　　“秦霸臻至悟道，必定生灵涂炭。”

　　“就在昨晚，星海门，灭宗。”

　　哗啦！

　　下方一片喧嚣，所有人的脸色瞬间一变，眼中流露出同样的惊骇之意。

　　星海门，灭宗。

　　这个消息，如重磅炸弹一般，直接投放在人群之中。

　　顷刻间，音浪席卷，滔天涌出，广场之上一片大乱，所有人的眼中都被浓浓的惊骇之意所取代。

　　十大宗门的平衡，不知道保持了多少年了。但随着秦霸突破，却被彻底的打破。

　　不过是半个月之隔而已，星海门竟然就被灭宗了。

　　在十大宗门之中，虽然星海门的实力也不高，排名更是垫底。

　　但是这也仅仅相对十大宗门来说，若是放眼整个天玄帝国，也是傲视群雄的存在。

　　一夜之间，举宗全灭。

　　震撼的消息，迅速的传开，嗡嗡在耳畔响彻。下方所有弟子，眼中都带有惊恐的神情。

　　即便预想到可能所发生的反应，但下方那些弟子的震撼，还是出乎了钟玄的意料。

　　嗡嗡之声不断传开，在耳畔不断回荡而开。

　　星海门被灭，那么极有可能接下来的目标！

　　就是玄阳宗。

　　林阳呆若木鸡，钟玄的那一句话，极度震撼的敲击在林阳心头，使其整个人完全呆滞在那里。

　　“星海门，灭宗。”林阳喃喃自语，语气之中充满着不可思议。

　　四周的喧哗，已经完全消失，留下脑海的便只有这几个字，如重锤一般狠狠的抨击在林阳心中。

　　“安静。”

　　充满元气的爆喝，传遍全场，嗡嗡响起。

　　“秦霸突破，联合境外势力，欲要彻底清洗十大宗门的局面。”

　　“星海门被灭，不过是一个开端而已。”

　　钟玄的声音格外低沉，那般阴密的气氛，也在不断传开。

　　“接下来的，或许便是我们的宗门了。”

　　钟玄的声音之中充满着凝重，布满冰霜的脸上也隐隐有几分的凝重。

　　空气流速似乎都停止下来，一股股沉闷的气氛随之蔓延波及而开，久久回荡不休。

　　林阳心中一顿，与其余弟子心里所想一般。

　　宗门，或许已经到了生死存亡之际了。

　　紧接着！

　　钟玄与其余各大长老，将下方弟子不断的派遣出去，退缩山门，严密防守。

　　宗门根基，不能丢。

　　战意在众人的心中不断的蔓延，沉凝的气氛疯狂席卷而开，久久回绕在身边不散。

　　大战将起，各方戒备。

　　虽然战火还未降临到玄阳宗之上，不过在无形之中，气氛也已经被推动到了最巅峰。

　　不管是长老，内门弟子，外门弟子，都开始不断的汇聚了起来。分别防守着宗门各处重要资源。

　　所有弟子，也开始日以继夜的开始修炼，门派之危，如一座大山一般笼罩在所有人的心间。

　　就在这天起，天玄帝国一片大乱，所有的势力都岌岌可危，难以自保。

　　各大宗门，也开始快速的做出反应，严防着太虚宗的攻击。不过所有人心中也都明白，这般攻击，也是迟早的事情。

　　三天后。

　　秦霸强攻清玄宗。

　　慕容山联合其余几大宗门宗主，与清玄山上迎战秦霸，强势对抗。

　　作为原先能够与太虚宗一拼高低的清玄宗，随着秦霸踏入悟道境之后，其中的优势也是荡然无存。此刻，也只能是联合其余宗门的最强者，方才能够与秦霸有的一拼。

　　玄阳宗内，钟玄前往清玄宗的消息，也只有少数的几个高层知道。

　　所有势力都运转了起来，此刻各大宗门弟子团结一致，防备着太虚宗的突袭。

　　……

　　灵矿脉，位于玄阳宗后山，出产元灵石，乃是宗门最主要的资源。

　　嗒嗒嗒！

　　潮湿阴暗的空间，一大片的人影在不断的前进，神情之中都充满着凝重之色。

　　原先在挖矿的弟子，已经全部停下撤离出去。来到这里的，都是宗门内门弟子，长老等最精英部分。

　　守护灵矿脉，可是重中之重。

　　领头的是宗门大长老雷斗，还有雷海，萧怡，李静等一众弟子。

　　林阳自然也在其中。

　　整个宗门，已经全权交给冷战天处理了，而派遣到这里领队的，却是宗门大长老，雷斗。

　　苍老的脸上，带有几分的凝重。在宗门存亡之际，雷斗的精神也开始高度集中起来，不敢有分毫的大意。

　　四周的岩壁上，每隔十几丈都镶嵌着一块照明灵石，倒也不至于显得太过阴暗。不过此刻，众人在雷斗的带领下，气氛也开始变得格外的压抑起来。

　　一行数十人，在此其中快速而行。而林阳与其余的几名弟子，却在队伍的最后方。

　　那几名弟子，也精通阵法。而此刻林阳与几人一起，从灵矿脉洞口之外就一直布下阵法。

　　阵法相隔，都不是特别的强大。不过其中的威力，却是不容小觑。因为在每道阵法之间，林阳都加入了玄冰玉，使其威力发挥到最强。

　　一来，是为了阻挡敌人的进入。二来，也是为了警报之用，好让里面的人做好准备。

　　灵矿脉价值奇高，纵然是太虚宗恐怕也不敢小觑一个宗门的蕴藏，更是不敢轻易毁灭。因此唯一的选择，便是用强攻。

　　而太虚宗实力最强的秦霸，却已经被各大宗主拖在清玄山上，根本无暇分身。

　　“一定要挡住。”

　　洞内某处空旷之处，旁边是四通八达的矿道。雷斗低沉的声音，此刻在众人耳边传开，低沉的回荡而开。

　　此时此刻，众人也知道其中的重要性，心中也不敢大意，脸色沉重的点点头。

　　一切就绪，所有人都静静盘膝，等待着对手的到来。

　　矿洞隔绝一切消息，对于外界的变化众人一概不知。在这般安静的环境下，所有人也都抓紧修炼，争分夺秒的开始提高自己的实力。

　　洞内寂静无比，在修炼之中时间如淡水般的度过，显得有些枯燥。

　　但这般枯燥，在众人进入其中第十天之后却突然变化，令在场所有人的神经都绷了起来。


　　第175章 大难临头各自飞

　　轰轰轰轰。

　　一连串的巨响声，自通道远处传来，远远的回荡而开。静坐之中的十几道人影，双眸不约而同的睁开，一道道精光在其中不断掠起。

　　元气翻滚，自众人身上不断升腾起来，浓厚的元气不断围绕而开，哗哗仿若流水般的响声此起彼伏的响起。

　　角落处，林阳双眼睁开，雄浑的气息自其身上升腾而起，脸上略带几分喜色。

　　“终于，来了么？”

　　“不知道此次，会是谁？”

　　目光紧盯着远处通道，心中隐隐也有几分的期待。自己实力达到凝道境，跟之前相比可是天差地别。

　　而且此次来到这里的，都是玄阳宗的精英，一个个的实力也都不弱。

　　呼哧，呼哧！

　　沉重的呼吸声，在此刻开始不断的传递而开，滚滚的在耳边不断的盘旋起来，所有人的脸色都被凝重所取代。

　　哗啦啦！

　　突然，所有人身体皆是狠狠的一颤，而后惊天动地的巨响声开始传开。

　　浓郁的元气，开始不断的传开。在这时，那通往外界唯一的通道，也传来一声声惊天动地的巨响声，甚至于连带地面都开始隐隐的颤动了起来。

　　呼啦一声，十几道人影全部站起来，在雷斗的带领下紧盯着远处，隐隐有亮光透进来的通道之中，凌乱的脚步声不断在耳边响起。

　　嗒嗒嗒嗒，一连串急促的脚步声，在耳旁不断的回荡而开。

　　所有人的脸上，都带有几分的凝重之色。

　　身体一抖，青色元气涌现而出，而后攀上右手的赤霄炎剑，瞬间便激起其中的火焰，熊熊燃烧起来，映红四周空间。

　　玄阳宗弟子，在雷斗的带领下，一个个战意激昂，脸上也隐隐有几分的激动。

　　咚咚咚！

　　如重物锤地，一声声低沉的巨响声，伴随着地面的颤抖滚滚而来，不断的在耳边盘旋。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　接连的破风声，低沉而又急促的响起。人影闪烁，几道强悍的元气迎面扑来，空气瞬间变得炙热异常。

　　“韩宁，秦轩。”

　　看到视线之中最先出现的两道人影，林阳心中一顿，脸色瞬间阴沉下来，嘴角处隐隐有几分抽搐。

　　浩瀚如海的元气，铺天盖地般的席卷过来。那一道人影，手持蓝色长剑，目光沉凝，脸色极其的难看。跟在其身边的秦轩，元气疯狂涌现，隐隐比之前又增加了不少。

　　“这两人的实力，又提高了。”

　　对于两人林阳也不是第一次接触了，此刻见得两人举手投足之间，有强大的元气在疯狂涌现起来，林阳不由底呼出声。

　　领头一人正是韩宁，在其身后也有密密麻麻的人影，不知多少。

　　两方急速接近，大战瞬间爆发。

　　“上！！！”

　　韩宁猛的一声底喝，只见得其手掌之中的长剑猛的一颤，“嗡嗡嗡”的剑鸣声在不断传开，低沉嘹亮的开始传开。

　　韩宁当先一人直接掠出，在巨响声之中，两方势力开始完全的碰撞在一起。

　　轰轰轰轰！

　　矿洞之中，一道道浓郁的元气，疯狂的传递而开，所有人都开始狠狠的碰撞在一起，互相之中更有强大无比的气息，在剧烈传开。

　　地面颤动，响声震天，矿洞山壁之上不断有碎石掉落，哗啦啦的响起。

　　呼～～！

　　紧皱的眉头微微舒展，林阳长呼一口气，手掌之中赤霄炎剑猛的一顿，一股火焰自其身上爆涌而出。

　　下一刻，林阳身形仿若鬼魅一般，急速掠出。

　　无极影步，完全施展。

　　咻！

　　一道紫色身影，直接带着火红色的炙热气息，直接掠过玄阳宗众人，带着惊天之气，朝着对面笼罩而去。

　　紫影闪烁，火光冲天，随着手中长剑舞动，身体周遭也形成了一大片的火光。在这般情势下，四周那些弟子都不敢靠近林阳，远远的躲开。

　　“小子，可别太嚣张了。”

　　太虚宗那边，一道身材高瘦的男子见得林阳如此强悍，愤怒出声。

　　此刻，其脸上也带有几分狰狞之意。

　　那男子同样使剑，掌心一抖，三尺白刃掠出，直接朝着林阳轰击过来。

　　蓬！

　　低沉的空爆声传开，长剑惊起，漫天剑影覆盖，那男子脸上也带有几分喜色。

　　“凝道境？”林阳注意力放在他身上，见到那凌厉气势攻击过来的身影，脸上也微微有些震惊。

　　“不过仅凭你，可不够。”

　　双眸之中闪过一丝不易察觉的喜色，冰冷的语气也在空气之中缓缓传开。

　　夺夺夺夺～！

　　接连的几声震响，随着林阳手掌的转动，长剑飞快的刺过虚空而传出。

　　叮叮铛铛。

　　一连串的金铁交鸣声传出，不时间还有几道火光传出，将空气烘烤的炙热无比。

　　“哼，就这点攻击？”长剑交汇，双方实力便已明白了大概。此刻见得林阳攻势无力，虽然表面夸张，但实际上却并没有任何的威力，心中不免有几分不屑。

　　但就在其笑容还未收敛的时候，在其胸口之前，有一道轻飘飘如落叶般的红色传来。

　　“这是什么？”

　　轰隆！

　　未等其声音传开，紧接着却是一团冲天的火光，轰然炸开。那名男子的身影，瞬间便被通红的火光笼罩进去。

　　“落叶剑法，孤叶飘零。”

　　自半空落下，目光落在远处那道被火光包裹的身体，林阳面无表情的说道。

　　几声悲惨的喊叫声，在此刻开始不断的传开，但是很快却消失不见，那道人影也就此倒下，火光朝着四周蔓延而开。

　　……

　　狭窄的矿洞之内，四周一片大乱。

　　双方都是实力强大的武者，彼此对撞之下必定是爆发出惊天动地的巨响声。

　　雷斗，谢天，雷海等一行几人，直接将韩宁，秦轩等抵挡下来。而林阳联合其余的李静，萧怡等人，对上剩余的武者倒是游刃有余。

　　韩宁是强大，但也不过是刚刚达到入道境实力的，对上雷斗这般老牌强者，还是稍微有些差距。而秦轩虽然是年轻一辈的最强者，但在几人的围攻之下，一时间竟然也是僵持不下。

　　玄阳宗精英汇聚，再加上身为大长老的雷斗，随着时间的推移情况越来越对玄阳宗这边有利了。

　　突然！

　　激烈的战局之中，只见得雷斗袖袍一抖，苍老的脸上微微一变，浑浊的双眸之中闪过一丝狠戾之色。

　　砰砰砰砰！

　　巨大的爆炸声在身前响起，雷斗的突然爆发使得韩宁也有些震惊，仓皇之下也爆退数步。

　　“快，退！！！”

　　包含着元气的怒吼声，开始轰然炸响，嗡嗡的在众人的耳边传开。

　　“退，往哪里退？”

　　雷斗的这一声爆喝，使得林阳等几人的脸上都有几分的不解，狐疑的看向四周。

　　现在可是己方占据优势，往哪里退？为什么要退？

　　咻咻咻～！

　　就在林阳等人愣神的片刻，却听到耳边有一道道的破风声传开。不单单是雷斗等几人，连带着其余的谢天，雷海等一行数人，直接是丢下对手，朝着矿洞深处跑去。

　　“你们几个挡住，我们进去守住矿石。”

　　隐约的底喝声，此刻在耳边响起。以众人的实力，不过是瞬息之间，在林阳尚未反应过来，那几人就已经消失在矿洞之中了。

　　这边主力一去，没有了雷斗等几人的阻挡，留下林阳等人顿时压力陡增。

　　玄阳宗这边的突变，也让秦轩等人有些惊讶，不过目光重新汇聚在场中的时候，原本阴霾的脸色瞬间被喜色取代。看着仅剩的林阳等人，隐隐带有几分玩味的神情。

　　“大难临头各自飞，这倒让我有些意外。”

　　“原先对付你们还有些困难，不过现在就留下你们这几人。”

　　“林阳，我们又碰面了。”


　　第176章 一人足矣

　　冰冷带着些许森寒的声音，此刻在这一个矿洞之中缓缓响起。

　　当秦轩的那一句话落下之时，瞬间感觉到自己如被毒蛇盯上一般，散发着无尽的冰冷。

　　“不好！”

　　身体周遭有火焰笼罩，正在不断攻击着敌人的林阳心中瞬间一沉，脸色瞬间变得苍白无色。

　　“雷长老怎么现在撤退了？”

　　“凭借我们，根本抵挡不了。”

　　“难道就此弃我们而去，让我们当炮灰？”

　　四周那些弟子的脸色，顿时间也开始变的极其的难看起来。紧接着，一道道带着惊恐的惊呼声，也在不断的传开，久久回荡不休。

　　轰隆！

　　身前虚空，陡然爆出一道浩瀚的元气，滚滚席卷而来。

　　虽然在场的也都是玄阳宗的精英，但没有了雷斗等人的抵挡之后，仅凭这些人根本挡不下。

　　“林阳师兄，萧怡师姐，现在怎么办？”

　　场内的气氛变的格外的沉重起来，一道道的惊呼声也在不断的传开，久久回荡不休。

　　余下的几名弟子脸上，也充满着担惊之意。

　　雷斗带着雷海，谢天等一众高手撤离，其用意相当的明显。

　　自己这些人，被当成炮灰了。

　　“不，我不要死。”

　　“我才刚刚达到聚气境后期。”

　　“我不能死，我死了家里人怎么办？”

　　单单是秦轩天玄帝国年轻一辈第一高手的名头，便足以将众人给震推了。而再加上在其身边那一直是静立的韩宁。

　　他的实力，显然是要比秦轩更加的强大。

　　原先有雷斗入道境的实力，尚且还能勉强的制衡。但现在，伴随着雷斗的撤退之后，这般压力却是全都压在了自己等人的身上。

　　两者，根本就不是一个等级的对手。

　　静立在原地，右手紧握的赤霄炎剑上火焰不断围绕，爆发出噼里啪啦的响声，映衬着四周的情景，散发着火红色的光芒。

　　四周不断有一声声的底呼传来，声音都充满着些许颤抖，那些宗门弟子显然都慌了。

　　“冷静，别慌张。”

　　林阳这一喝，如晨钟颤鸣，暮鼓嗡响，声音带有些许的空灵之意，在所有人的耳旁炸响。

　　充满着坚定的一声爆喝，将其余弟子心中的那些恐惧，完全的给驱散掉。

　　所有人看着林阳，一时间不由愣住了。

　　此刻在这里，实力最强的是以林阳，萧怡，李静等一众为首。而其余的，大多都是聚气境后期的武者。

　　“万磊，石寒。”

　　两个名字自林阳口中缓缓传开。

　　砰砰！

　　两声爆响在耳边响起，两道人影出现在林阳身边。

　　“你们两个，去对付那两人。”林阳视线移动，落在远处的两道人影的身上。

　　“没问题。”

　　万磊声音洪亮如钟，低沉而又坚定的响起。

　　得到肯定的回答之后，林阳微微点点头。

　　原先由于雷斗几人撤退，而彻底散开的人心，伴随着林阳的一道道声音响起，也开始重新凝聚了起来。

　　……

　　“我倒要看看，你有什么办法能够拦住我们。”

　　韩宁双手环抱胸前，脸上露出了几分饶有兴趣的神情，远远的看着林阳说道。一旁的秦轩，脸色也充满着狰狞。

　　在玄晶冰宫的时候，施思可是将这小子个完全护在身后啊！

　　此番碰到，自然是不能轻易让他这般死掉了。

　　两者相隔数丈距离，矿洞之内静静悄悄，只有林阳微弱的响声在传开。而对面韩宁与秦轩，此刻却不急。

　　自己的实力，可是对方的十倍，百倍，急什么？

　　“萧怡师姐，李静。”林阳突然转头，看向不远处的两道倩影。“你们两个合力，应该能够与秦轩纠缠一番吧！”

　　听闻此言，两人的脸色也完全阴沉下来。

　　秦轩的实力，她们自然是知道的，那可是当之无愧的第一人。并且看其情况，隐隐又是有几分的突破。

　　“可以。”美眸流转，不过是微微一顿之后，萧怡便是坚定的点点头。

　　在一旁的李静，也微微顿首，目光之中充满着坚毅。

　　见到两人的反映，林阳也不由眉头紧皱。秦轩的实力，自己也得爆发些许底牌，方才能够将其打败，现在让萧怡与李静两人对上，显然有些勉强。

　　但即便如此，两人还是沉重的点点头，没有丝毫拒绝。

　　“那么……”将各人都安排好了，林阳视线转动，目光终于正视过来。“我的对手，便是你了。”

　　“韩宁。”

　　轰隆！

　　这般消息，犹如惊天骇浪，在耳边嗡嗡炸开。

　　一个个都不可思议的盯着林阳。

　　虽然众人都不认识韩宁，但感受到隐约释放出来的元气，还有先前与雷斗战斗的威力，足以看出。

　　这人的实力，并不弱于秦轩，甚至还可能更强。

　　如此强大的实力，林阳一个人对上，其中胜算又会有多少？

　　“林阳师弟。”萧怡沉重的脸上带有几分担心。“有没有把握。”

　　“我的身法最近有些进展，拦住他应该没问题。要不……”

　　在萧怡的话还未说完的时候，林阳却是脸色一怔，低沉的说道。

　　“不用。”

　　“我一人对上他，足矣。”

　　沉重的气氛，开始不断的传开，无尽的阴霾萦绕在身边，气氛诡异无比。

　　旷阔的空洞内，两方人马彼此对峙，隐隐之间那磅礴的元气，便在身边奇异的涌动起来。

　　“小子，还真是不知天高地厚。”

　　听到林阳清晰的声音缓缓落下，韩宁脸上一怔，眼眸深处闪过一丝戾气。

　　“这一次，可没人会救你。”

　　呼啦！

　　一股元气，直接升腾而起，随着韩宁的手掌一压，狠狠的降临而下。

　　“我不需要。”

　　战斗一触即发，林阳不屑的声音也重重响起。赤霄炎剑一转，一团火红色的元气一掠而出，朝着韩宁方向轰击过去。

　　蓬的一声，两道元气在半空碰撞，奇异的波纹滚滚传开，嗡嗡的响声不绝于耳。

　　“上，干掉他们。”

　　“别留情。”

　　几道爆喝声，接连的响起。秦轩的脸上也闪过了一分戾气，长剑一抖直接是冲杀过来。

　　轰隆！

　　双方人马，瞬间碰撞在一起。一道道惊天动地的巨响声，开始不断的传开，在四通八达的矿洞之内，传出老远。

　　……

　　山洞深处，几道人影倏忽而至。

　　“大长老，还是您有先见之明。”谢天在旁边，沉静的脸上也带有几分喜色。“这一次，可是一举两得。”

　　“别得意，策划了这么久，此次可别出岔子了。”

　　雷斗速度急掠，脸上带有几分冰寒之意。“快点进去，你爷爷他们，估计都等不及了。”

　　“是。”

　　谢天，谢弘等人低声应道，脸上也充满着期待之意。

　　灵矿脉剩下的蕴藏，这般数目可是不小啊！

　　想到这些，众人的脸上也带有几分的兴奋之意，脚下的步伐猛然加快了些许。

　　激烈的战斗瞬间爆发，一道道猛烈的攻击之下，矿洞山壁岩石在不断脱落，浓郁的元气开始疯狂的席卷而开。

　　蓬蓬蓬！

　　几道身影，急速的纠缠在一起，而后彼此身上都爆发出浓郁的元气，巨大的震响也在不断弥漫而开。

　　呼哧，呼哧。

　　林阳持剑而立，脸色阴沉下来，粗重的呼吸声在其口中不断传开。

　　“就凭你们，可完全不够？”

　　“你我直接的实力，可相差一个层次。”

　　韩宁丝毫不急，身影急闪间，元气迅速爆发出来，整个人显得飘逸无比，对付林阳游刃有余。

　　“而且你的同伴，实力也不怎么样。”

　　韩宁面带笑意，不过其眼眸深处却涌现着几丝凶光。

　　不时间有几声惨叫声响起，久久的回荡不休。

　　咚！

　　重物相交，一阵巨响传开，强悍的元气迅速波及而开，以圆圈为中心激荡而开，掀起众人衣袍猎猎炸响。

　　万磊与对面一道彪悍人影碰撞在一起，所产生那强大的气浪，直接令的四周响起一声声冷嘶。

　　哗哗哗，痛苦之色在万磊的脸上浮现，五官奇异的扭曲起来。双臂的袖袍炸开，露出如精钢一般的肌肉，不过紧接着却是蓬的一声炸开，鲜血彪射。

　　“再来。”手臂上传来的剧痛，不过是令万磊微微皱眉而已，伴随着一声兽吼般的巨响传开。蓬的一声粗壮的双脚在地面一跺，尘土飞屑间疾走几步上前，下一刻两者再度狠狠的触碰在一起。

　　耳边响起一声声惊天动地的巨响声，浓郁的气势疯狂波及而开，战斗变的格外的惨烈。

　　嗤嗤嗤！

　　一红一蓝两柄长剑碰撞在一起，爆发出刺耳到令人牙酸的响声。光芒乍现间，气浪波及而开，两人身边丈许距离空无一人。

　　两人一触即分，林阳脚步“蹬蹬蹬”的连退五六步之后方才止住，脸上涌上几分涨红。

　　“放弃挣扎吧！”韩宁冰冷的声音夹带在寒气之中传来。

　　“我可以考虑给你一个痛快的死法。”


　　第177章 那可未必

　　“给我一个痛快的死法？”

　　“那也得看看，你有没有这个本事了。”

　　一道森寒的声音缓缓传开，在这一片喧闹的爆炸声中，掷地有声的响起。

　　轰隆！

　　只见林阳屈指一弹，一股元气爆涌而开，灼热的气息似乎将空气都蒸腾而开。

　　“不知好歹。”积蓄已久的怒气彻底爆发，韩宁的脸庞也被愤怒所取代。

　　一声爆喝，音浪滚滚，急速席卷而开。紧接着，在漫天激起的石屑之中，两道身影急速碰撞而发出巨响滚滚传开。

　　一道蓝光，一道红光，几个呼吸之间便战成一圈。

　　林阳的赤霄炎剑上是岩浆般的炙热，韩宁的蓝色长剑是冰雪般的寒冷。

　　两道极致的元气，毫无闪避的碰撞在一起，发出嗤嗤嗤的响声。

　　两人的实力天差地别，这般碰撞之下显然是林阳吃亏。

　　数息过后，林阳这边的红光尽数消退，被韩宁的蓝光完全覆盖进去。凛冽的寒芒迎面而来，直逼林阳。

　　“糟糕。”心中也在叫苦不迭，脸色顿时间也阴沉了下来。

　　不管是身法，内功，还是招式之上，韩宁都比自己强上太多了。

　　“实力差距，元气修炼的差距，跟本比不了。”

　　“青冥内劲，显得有些力不从心了。”

　　人级功法的青冥内劲，在元气的精纯度之上虽然也比较不错，但也仅对于普通弟子来说。此刻若是对上如韩宁这般变态的存在，那可是天差地别。

　　全力对抗之下，两者之间差距立马体现出来。

　　林阳脸色巨变，心中暗暗叫苦，脸色也变得苍白起来。

　　但在此刻，显然是不能后退的。

　　“落叶剑法，落叶纷飞。”

　　夺夺夺。

　　剑势一转，由原先的抵挡变为前刺，手中幻影顿生，在一个呼吸中十几剑刺出。

　　空气的爆炸声不断响起，一大片的落叶也在自林阳身前倾泻而出。“呼哧”一声，漫天落叶纷飞，朝着那冰寒之气急射而去。

　　轰！轰！轰！

　　接连的几道爆炸声，低沉的开始响起，原先铺天盖地强压过来的元气，轰隆一声被完全的震散。

　　“就是现在。”

　　咻！

　　脚步一跺，身体之上的气息再度爆涌而出。此刻，林阳直接朝着韩宁电射而去。

　　身在虚空，林阳脚步急变数步，如一柄出鞘利剑一般，直接朝着韩宁所在爆涌而去。

　　“萤火之光，也敢皓月争辉？”

　　蓝光之中，见到林阳那急射而来的身影，韩宁的脸上有几分不屑。

　　叮～～！

　　屈指一弹，手掌之中的蓝色长剑发出嗡嗡的颤鸣，剑身在不断的抖动了起来，嗡嗡的响声不绝于耳。

　　而后，虚空一踏，身影飘飞，强大无比的气势直接掠过。

　　哗啦！

　　两道人影，直接是碰撞在一起，激起漫天元气波动，急速的激荡而开。

　　下一刻，林阳的身影爆退而开，在半空倒飞而去。

　　生生砸在地面上的同时，林阳“哇”的一声吐出几分血迹，胸口一片血红。

　　“咳咳咳。”剧烈的咳嗽传开，林阳挣扎着站起来，平复了心中不断翻滚的气血，脸上也有些惊讶。

　　“果然，元气还是弱项啊！”

　　手掌一番，拿出几枚元灵丹然后直接塞进嘴里，感受着元气在体内散开的暖流，林阳心中掀起惊天巨浪。

　　韩宁显然是出声世家，所拥有的资源，根本不是自己能够比拟的。

　　砰砰砰！

　　一连串的巨响声在不断的传开，嗡嗡的落在耳边开始乍起。紧接着，林阳的目光之中，便是带有几分惊讶。

　　数道强大的流光气息，在不断的翻滚了起来。这般惨烈的战斗，呈现着一边倒的趋势。

　　轰隆！

　　巨响声中，万磊的魁梧的身影倒飞而出，蓬的一声砸落在地面上。

　　远处与秦轩在不断纠缠着的萧怡，李静二人，身上也带着不同程度的伤。

　　一个个虽然身负重伤，但却不依不饶，不曾后退。

　　“快，杀。”

　　“上，杀掉他。”

　　“一定要挡住太虚宗的人。”

　　一道道惊呼声，自众人的口中传开，嗡嗡的在耳边响起。

　　强大无比的气势，伴随着众人的爆喝声之下，也在疯狂的传开。

　　玄阳宗这边虽然气势滔天，战意疯涌。但奈何实力差距如此巨大之下，在几人刚刚爆发而开的时候，对面的气势也陡然攀升。

　　低沉的爆响声不断传出，不时间有武者倒下，惨烈的哀号着。

　　无力的倒在地上，看着身边的一个个同伴也因此倒下，林阳的心脏都开始一阵阵的抽搐起来。

　　实力相差太大了。

　　自己这边耗尽元气，而对面却依旧是游刃有余。

　　两者之间，根本就不是一个档次的。

　　咚咚咚！

　　虚空之中，韩宁踏步而来，脸色布满冰霜。

　　“不得不说，你的进步很快。”半空遥看，韩宁的脸上也带着几分震惊。“之前的你，根本就过不了一招。”

　　“但现在你不借助底牌，就能跟我战这么久。”

　　“实力的确是进步了，但结果却是一样。”

　　韩宁带着一丝不屑的声音，在缓缓传递而开。遥看着林阳，目光一片死寂。

　　“受死！”

　　虚空一踏，空气立马震荡而开，一股巨力疯狂的席卷而出，长剑之上带着惊天的剑势席卷而来。紧接着，林阳的脸上也带有几分惊讶。

　　剑势极强，撕破了周遭的虚空，朝着躺在地面上的林阳急掠而来。

　　相隔老远，便能感受到其中的凛冽之气，林阳心中也隐隐有些后怕。韩宁在此刻，恐怕已经下定决心要将自己置于死地了。

　　身体各处传来一阵阵酸痛，但生死攸关之下林阳也顾不得那么多了。

　　蓬！

　　手掌一拍地面，激起无尽元气。

　　嗡嗡嗡！

　　掌心之中，赤霄炎剑剧烈颤抖，剑身更是发出一声声嗡鸣，不断的弥漫而开。

　　林阳一跃而起，长剑入手的刹那，整个人气势也开始发生着翻天覆地的变化。

　　“吼！”

　　一声爆喝，自其口中传开，滚滚传递而开。紧接着，那一道流光，便愈发强大起来。

　　火光乍起，直接是朝着半空之中的韩宁急射而去。灼热的气势，如焚烧一切般，直接化开了一道道的空气，以强大的姿态急速掠去。

　　面对如此威力，身在半空中的韩宁，脸上都带有几分惊讶。

　　“终于使出底牌了么？”

　　看着那一道剑光完全的融化了自己的冰寒之气，将周遭的空气完全蒸腾而开，韩宁的脸上也露出几分喜色。

　　“去死吧！”

　　一声爆喝，如兽吼，如雷鸣，嗡嗡炸开，久久回荡不休。

　　林阳目眦欲裂，环顾四周，目光所及心中也涌上几分寒意。

　　玄阳宗众人苦苦支撑，浑身上下都充满着血迹，双眸之中却充满着黯然。

　　苦战，持续了将近半小时。对手越战越强，但自己这些人却是越来越弱。

　　如此强大的差距之下，直接令的林阳的脸上，便是带有无尽的气氛。

　　紧接着，那强大的气势，更是在不断的传开。一道道震惊的巨响声，疯狂的波及而出。

　　整个战局，都变得对己方极其不利。

　　“林阳师兄，我们挡不了的。”

　　“撤退吧！这样下去，大家都得死。”

　　“他们实在太强了。恐怕连宗门都……”

　　筋疲力尽下，一些弟子的脸上也充满着颓然之色，心中也隐隐有几分后退的趋势了。

　　雷斗带领众人的突然撤退，在他们的心中留下了极为深刻的映像。而此时此刻，却又得面对如此强大的对手。

　　仅凭自己这些人，根本挡不住啊！而且看对方的那般攻势，恐怕外面的宗门，情况也相当不妙吧！

　　“住嘴。”

　　林阳爆喝一声，声音汇聚成一道透明波纹，滚滚传开。

　　“宗门重地，岂能后退？”

　　“就算是死，我们也得挡住。”

　　“宗门对你们，可不薄。”

　　这时候，林阳的五官都开始扭曲了起来，面目变得有些狰狞，脸上更是充满着怒气。

　　在绝对的实力面前，心生畏惧自然是正常的，林阳也能够理解。但如此艰难的局势之下，更有雷斗等人临阵脱逃在前，若是发生叛逃的话，恐怕真是树倒猢松散，变成一团散沙。

　　而对面太虚宗的如此强势之下，到时候所有人都可能会死。

　　“如有人后退，先过我的剑。”

　　呼哧！

　　火焰冲天而起，弥漫在半空之中，散发着熠熠光芒。

　　面对林阳如此强势，所有人心中一寒，原先的畏惧之意，也开始完全的收敛了起来。

　　“呵呵，话说的倒是有些大义凛然。”

　　“但是接下来，你们所有人都得死。”

　　“因为我们玩够了。”

　　几声冰冷的声音，缓缓的传开，静静的在这一片场内传开。

　　“什么？玩够了？”

　　“难道刚才只是跟我们玩玩，没动真格的？”

　　“呼，那根本挡不下来啊！”

　　太虚宗那几道冰冷的声音，直接将所有人心中的防线彻底击溃，同时间秦轩韩宁几人的脸上，也露出几分笑意。

　　面对眼前这些人，其实结果早就已经定下来了。

　　即便是林阳先前的怒喝声，伴随着那几道冰冷的声音响起之时，也起不到任何的作用。在此刻，已经见到有几人脚步后退，微微的朝着后方移动了。

　　“所有人都得死么？”

　　“那可未必啊！”

　　一直是沉静之中的林阳突然开口，声音震动着响起，阴冷的气息在不断传开。

　　“嗡！”

　　伴随着这句话落下，只见得林阳手掌一抖，左臂之上出现了一股红色流光。紧接着，在其手掌之中，出现了一把红色光剑。

　　整个人的气息，瞬间提升数十倍。


　　第178章 冰剑阵

　　如血液一般猩红的元气，自林阳左臂之上滚滚涌现而出，随着一道道急剧的转动，元气也开始疯狂一般的席卷而开。

　　这时候，林阳的双眸之中，也布满着血丝。随着林阳声音的怒吼出声之际，整个人的气势陡然攀升数十倍。

　　呼咻！

　　冲天而起的元气，自林阳身上升腾而起。

　　“啊，啊，啊！”

　　惨绝人寰的咆哮声，伴随着那一抹腥红的出现之后，自林阳的嘴里底呼出声。而伴随着这般痛苦，那身上的元气升腾，依旧没有丝毫停止的意思。

　　蹦蹦蹦蹦！

　　手掌一挥，半空之中出现数百枚元灵丹，而后尽数化为碎片汇聚成热流，直接朝着林阳的身体覆盖过去。

　　如此一来，那如波涛汹涌般袭来的钻心痛楚，方才是略微有些减缓了下来。

　　“嘶，这家伙，怎么有那么多元灵丹？”

　　“直接这样爆开，想找死么？”

　　“就算实力比之前强很多，但那么多元气灌输下，恐怕直接把他撑死。”

　　不管是太虚宗那边，还是玄阳宗这边。一名名弟子的脸上也充满着震惊之色，脸上带着几分难以置信的神情。

　　对于这些，林阳却是全然不在意。

　　呼哧，呼哧！

　　一道道沉重的呼吸声，自林阳的嘴里传开，低沉而又极有节奏的在耳边响起。

　　“这一次，可不是玩玩的。”

　　林阳猛然抬头，目光直视韩宁，欲要喷出火焰一般。强大的元气，瞬间便开始疯狂的涌现出来。

　　后背处传来一阵阵灼热感，好像皮肤都被撕裂而开一般。一道道细微的血流，在其中也开始急速流动起来。

　　林阳的突然变化，再加上那突兀之间响起的一声爆喝，直接将韩宁整个人震晕在那里，一时间竟然不知道有何反映。

　　愣了许久后，韩宁的脸上带有几分诡异的笑容，“很好，终于拿出底牌了么？”

　　“不过就算这样，你也必须死。”

　　“冰剑阵。”

　　哗哗哗哗！

　　伴随着韩宁狰狞笑容，一连串的爆响声，直接开始爆涌而开。空气之中，自林阳身上传递而开的那灼热之气，竟然也稍微减退了些许。

　　“小子，你永远不可能是我的对手。”

　　韩宁猖狂的大笑声传开，久久回荡在这一片虚空。紧接着，一道道惊天动地的巨响声，也在不断的传递而开。

　　寒气逼人，蔓延所过之处，空气似乎都发出喀嚓喀嚓的结冰声。

　　嗡～～！

　　蓝色长剑掠过虚空，发出一声声颤鸣，留下几道残影。

　　紧接着！

　　韩宁手掌一颤，身前一大片寒气爆涌而出，久久回荡不休。

　　“凝！”

　　音若奔雷，滚滚响起。随着凝字落下，身前寒气汇聚，瞬间便凝结成数十把锋利异常的冰剑。

　　每一把冰箭长一尺，宽一寸二，漫天铺地的汇聚，剑尖如针芒一般锋利，透明的冰剑在半空成形，散发着无尽寒芒。

　　“嘶～～！好恐怖的气息。”

　　“不愧是境外强者。”

　　“冰剑宗成名绝学，冰剑阵。”

　　随着一声声的底呼，四周那些弟子的脸上也带有几分难看之意。同时间，林阳的眼眸之中，也被一丝疯狂所取代。

　　因为在这其中，他也已经嗅到了几分威胁的气息。

　　看样子这一招，不好挡啊！

　　“所有人退后。”

　　猛然一声惊天爆喝，自林阳口中传开，疯狂的开始汹涌而出。

　　听到这一声，所有人都是一愣，不过在看到场内那般强悍的气息波动过来，相隔许久便能感受到那完全碾压的气息，心中不由一颤。

　　这般层次的战斗，的确不是自己这点实力所能够插手的。

　　心中的震惊，伴随着双方人马退去之后，便是有些消散而开。此刻玄阳宗这边已经伤痕累累，许多弟子的身上都带着不同程度的伤口。

　　不过当所有人的目光都凝聚在最前方位置，那一人一剑静立的瘦弱人影上时，心中莫名的多了几分安全感。

　　似乎，那道人影就是一堵墙，将所有的危险都阻挡在外。

　　“不知不觉中，竟然变得这么强大了。”

　　萧怡俏脸上有几分奇异的神色涌动，这不过短短一年多点的时间而已，但原先那娟弱的少年，如今却成长到比自己都强了。

　　少女情怀涌动，但很快便被担忧之色所取代。

　　因为在不远处，两道人影已经是狠狠的撞击在一起。

　　轰隆！

　　巨响传开，元气波动所产生的震荡波直接将周遭山壁剥落了一层。此时此刻，林阳的眼眸之中，也带有几分震惊之意。

　　韩宁的冰剑阵威势极大，一剑既出，如牵动天地道法，轰隆隆的巨响声在不断的传开。

　　蓝色长剑收回，在半空之中一抖，而紧接着在那长剑之上屈指一弹。

　　嗡～！

　　一声如龙啸般的剑鸣声，在快速的传递而开，嗡嗡在耳边响彻不停。

　　只见得，在其身前那漫天漂浮的冰剑，随着那一声颤鸣之后，一把把目标急转，紧盯林阳。

　　瞬间，数十把的冰剑直接瞄准林阳，那冰冷的气息扑面而来，似要将林阳给完全的吞噬进去。

　　呼！

　　微微呼出一口气，脸上闪过一分狠戾，隐约之间还带有几分的疯狂。

　　没错，是疯狂。

　　此刻林阳长发舞动，凌乱的飘洒。脸色沉静，但却阴沉的吓人。浑身四周被红色的火焰包裹，林阳目光如一潭死水般的紧盯着韩宁。

　　不退不让。

　　即便是面对韩宁如此强大的对手，但林阳却根本不退一步。

　　脸色微微涨红，有几分疯狂闪过。而后，只见得林阳的双手之间开始缓缓靠拢。

　　嗡嗡嗡！

　　赤霄炎剑，发生着愉悦的嗡鸣，发出一声声清脆的剑鸣。

　　火红色的光剑上，火光冲天而起，似要将周遭的空气都焚烧殆尽。随着林阳的控制，却隐隐有几分抗拒之意。

　　“给我合！”

　　陡然，一声爆喝传开。林阳目眦欲裂，身体上肌肉崩裂，隐隐有鲜血弥漫而出。

　　尽管那光剑有几分抗拒的意思，但在赤霄炎剑急速靠近之下，还是快速的融合在了一起。

　　璀璨耀眼的光芒撕破空间，暴涨数丈有余。林阳身体周遭，一片火红，只能隐约看到林阳的人影。

　　突突突突～！

　　漫天漂浮的冰剑突然一转，而后接连以最快的速度，撕破了空气朝着林阳爆射而来。

　　冰剑在半空，彼此之间还不断变幻着轨迹。那其中所震荡而出的气息，比之先前更加的恐怖。

　　单一的冰剑，并不具备多么强大的攻击，充其量不过是比普通武学强上一丝而已。但彼此之间组合在一起，而紧跟着又有无穷的变化，这般威力，却是相当的骇人。

　　“这冰剑阵，果然奥秘无穷。”

　　即便彼此之间是为对手，但见到那呼啸而来的冰剑之时，林阳的目光也不由微微一变。

　　下一刻，火光冲天而起，炎热的气息席卷向四周的空间。

　　林阳一剑挥出，带起噼里啪啦的响声，所过之处空气尽皆融化消退，而此时此刻，更是疯狂无比。

　　紧接着，那强大的气息，便在不断的震荡起来。一道道的流光波及，愈发恐怖起来。

　　剑影掠过，林阳的火红，与韩宁的蓝白狠狠的撞击一起。

　　咚！

　　整座矿洞似乎都狠狠的颤抖起来，哗啦啦的石屑在不断的掉落下来，轰砸在地面上发出炒豆般的响声。

　　咔咔咔！

　　地面龟裂，以两人为中心的十丈范围内尽数破碎，一块块岩石发生着断层，地面不断凹陷，此刻情形如地震一般无异。

　　咔嚓，咔嚓！

　　墙壁都龟裂而开，一道道粗细不一的纹路，此刻在不断的蔓延而开，墙壁上也布满密密麻麻的纹路。

　　漫天尘屑，将两人的身影完全覆盖进去，使外人根本看不清其中情况。

　　爆炸过后，四周一片死寂，好像两人都就此消失一般，只有浓厚的尘屑，在静静的弥漫回荡。

　　两人原先战斗的位置，正好是将双方都彼此隔开。此刻情况未知下，所有人都不敢轻易上前。

　　“呼！”玄阳宗这边，一人长呼出声，脸上布满震惊。

　　“战斗结果怎么样了？”有人轻问出声，目光直直的盯着场内。

　　全场寂静，所有人都处于原先战斗的震惊中，一个个面面相觑，没人回答他。

　　另一方，秦轩的脸色格外的阴沉，紧皱眉头不知所想，但内心之中，却是相当的震惊。

　　韩宁是自己的师父，自己与他的差距可是极为清楚的。在其手中，根本过不了三招。

　　但林阳却能够逼的韩宁使出了冰剑阵，由此可见，林阳的实力也已经达到一个骇人的地步了。

　　冰剑阵强大，自己完全挡不下来。

　　甚至于，比自己还强。

　　秦轩艰难的咽下一口口水，心中突然冒出这个可怕的念头。

　　“哼，再怎么强，还不是死了？”

　　“世间精彩，只有活着的人才能享受。”

　　转念一想，秦轩脸上却充满着几分的笑意。

　　实力是强大，但若是就此陨落，那也只能是成为一名籍籍无名之辈。

　　咻！

　　沉寂的矿洞中，突然响起一道破风声，一道人影冲破烟尘出现在众人眼前，引起了一道道惊呼，秦轩的笑容瞬间凝固在那里。


　　第179章 夺剑

　　在一声巨响中，一道声音倒飞而出，急速的划过半空，出现在所有人的视线中。

　　林阳！！！

　　顿时间，响起一声声惊呼声，迅速的传遍全场。

　　呼！

　　紧接而来的，则是一声声的底呼，所有人的脸上也被惊骇之意所取代。

　　紫袍涌动，包裹着整个人开始倒飞而出，那般雄浑的元气，直接令的周遭人的脸色瞬间变化。但就在萧怡等人的脸上露出了一分欣喜之时，却见林阳一口鲜血喷出，在半空之中洒洒落下。

　　“蓬！”的一声，林阳的身体无力的砸在了一边的山壁上，发出惊天巨响。

　　哗哗哗！

　　墙壁上的岩石在不断的脱落下来，林阳的身体也无力的掉落下来。“轰隆”一声，落在了下方的地面上，昏迷不醒。

　　原先冲天而起，众人脸上涌现的欣喜，此刻却是完全的消失不见。所有弟子的眼中，都带有几分的惊骇之意。

　　原先的惊喜，紧随着便是震惊，最后是震撼。

　　“林阳。”

　　“林阳师兄。”

　　“……”

　　玄阳宗这边，一道道惊呼声开始不断的传开，脸上也带着焦急之意。

　　蓬！

　　紧跟着，那满天弥漫的烟尘笼罩之下，又是一道人影冲天而起。

　　相比于林阳这倒飞而出的身影，韩宁显然是好了许多。不过即便如此，原先是一尘不染的蓝袍之上，沾满着些许土灰，几个巨大的窟窿显然是被火焰灼烧的，看起来格外的狼狈。

　　此时的韩宁，早已不复先前那般成竹在胸的模样了，冷若冰霜的目光，充满着阴森的气息，伴随着视线的转动，落在远处角落的林阳之时，更是怒由心生。

　　“小子，我定要将你碎尸万段。”

　　蓬的一声巨响，身在半空之中，韩宁抄起蓝色长剑，对着林阳所在便是狠狠的砍去。

　　蓝光掠过虚空，发出咻的一声爆响，四周空气完全被挤开，而韩宁的脸上也浮现出了几分狂喜。

　　“死吧，死吧！”

　　“这下子，你总没办法反应了吧？”

　　韩宁怒极之下，不禁有些手舞足蹈，但原先那俊俏的脸上，却尽数被冰冷的阴森取代，完全的扭曲了起来。

　　嗡！

　　长剑至半空，一道漆黑色传来。紧接着是棍影漫天，接连朝着那长剑倾泻而去。

　　显然的那场战斗，显然是令韩宁受到不小的憋屈。此刻怒极掠出，长剑早已不复先前的那边稳固，被李静的长棍一撞，瞬间偏移了轨迹。

　　嗖嗖嗖！

　　接连几道人影快速掠出，而后出现在李静身边，横档在林阳面前，冷眼看着韩宁。

　　一剑并未刺中目标，反倒是被人直接打掉，韩宁的脸皮更是隐隐抽搐了起来。

　　“你们是想跟他陪葬么？”韩宁声音充满阴森。

　　众人以萧怡为首，五六人就此横档在其身前，一言不发的盯着韩宁。

　　“那是找死。”

　　手掌一招，那长剑掠回之后，韩宁如惊雷般的爆喝声落下。

　　蓬！

　　长剑在手，韩宁脸上被狰狞取代，狠狠一跺虚空，便是暴掠而出。

　　冲天而起的气势，直接掠上虚空，而后在磅礴的气息之中，韩宁的身影直接朝着众人掠来。

　　“快，一起挡住他。”

　　几声娇喝，几声爆喝相继传来。

　　“落叶剑法。”

　　“惊雷棍法。”

　　“炎动诀。”

　　“……”

　　抵挡在林阳身前的萧怡等几人，脸上尽皆浮现着一抹凝重。但是手中的动作，却不曾有丝毫的后退。

　　骇人的元气，直接自众人的身上开始爆涌而开。一股股震荡声，在此刻开始不断的传开。众人的脸上，也都被惊讶之意所取代。

　　哗啦啦！

　　剧烈的响动，嗡嗡的开始传开。这一片天地之间，尽是被元气充斥。

　　“就凭你们，还想拦我？”长掠而出，身体之上带有惊天的气势。虽然不复先前的强悍，但韩宁的实力却依旧不是萧怡他们能够抵挡的。

　　“全都去死吧！”

　　虚空一跺，空气如白雾般的自韩宁脚下炸开，长剑一旋，而更加骇人的气势接连传开。

　　“呼啦”一声，在韩宁的身前，形成了一大片白色的冰晶状，闪烁着夺目的光芒。

　　“去。”

　　虚空中，韩宁的脸上带有几分狰狞，轻轻的一个字吐出。

　　砰砰砰砰！

　　宛如子弹出膛的声音，在接连的响起，韩宁身前的那一片虚空也都被震惊所取代。惊天动地的巨响声，更是在不断的传递而开。

　　那一枚枚细小冰晶，此刻却如子弹一般爆射而出。紧接着，韩宁的动作又是倏忽掠出，紧跟其后扑向众人。

　　“啊！”

　　“快挡住。”

　　“千万不能让他接近林阳。”

　　见到韩宁的身影化为虚影，开始一点点的逼进之后，萧怡等人的脸上都有几分焦急。

　　“快，还没醒过来么？”萧怡朝着身后那名救治林阳的武者底喝道。

　　这边情势紧张，但韩宁的攻击却是瞬间即达，立马便将众人给笼罩了进去。

　　铛铛铛铛！

　　手掌之中的武器挥舞，轰击在那一块块冰晶之上，脸上带着几分凝重。

　　那漫天而来的冰晶，竟然被众人防的滴水不漏，全部都抵挡下来。

　　但紧接着，韩宁已经逼进。

　　远处，也传来一阵阵凌乱的脚步声，逐渐的接近。

　　“都去死吧。”韩宁此刻如猛兽一般，紧盯着众人，双眸之中带有几分血丝。

　　此刻，他心里已经极度愤怒了，目光越过众人落在林阳的身上却露出几分狰狞的表情。恨不得吃其肉，饮其血。

　　冰剑阵的威力，自己心里相当明白。而且自己更是有实力的优势。

　　两者之间，相差一个大阶别。但就在如此情况下，却依旧是拼的一个不相上下，自己不过隐隐占据上风而已。

　　击败林阳很容易，但要想杀掉他，却不是那么简单了。

　　此时昏迷过去，正是一个绝好的机会。

　　在这小子手里已经接连栽了好几次了，这一次绝对要了他的命。

　　韩宁眼眸之中透着些许寒光，如一条毒蛇般紧盯林阳。

　　“飘雪剑法。”

　　身影掠起，在急速的接近。紧接着，韩宁的眼角深处闪过几分戾气，声音低沉的喝到。

　　突突突突！

　　寒光掠起，直接是刺破了虚空，朝着萧怡等人完全的笼罩进去。

　　这是一个冰雪的世界，周遭数丈范围之内，都被冰雪给笼罩了进去。呼啸的狂风，不断的袭来，令的萧怡等人都有些站不稳。

　　四肢无力，身体发虚，紧握在手的兵器也好似变得千斤重，一个个眼神迷离，一副昏昏沉沉。

　　“爆。”

　　轰隆！

　　这一喝，如平地惊雷，大雪纷飞，洒洒落下。

　　气势，瞬间被推到了最高点。

　　蓬蓬蓬！

　　几道身影接连的倒下来，无力的跌坐在地上，很快便晕死过去。

　　不远处，一直在林阳身边的那名武者看着这幅情形，双眸瞪大，眼中流露出难以置信的神情。

　　“剑法之中，带有幻境。”

　　“这般威力，就算是宗门长老都不曾具备啊！”

　　但此刻，危机却已经来临了。

　　萧怡几人随意的倒在那里，气息平稳，已经晕死过去。而此刻，漫天飘雪之中，韩宁踱步而出，脸上带着一丝邪魅的笑意。

　　嗡嗡！

　　随着韩宁的走动，蓝色长剑也在不断的颤抖起来，嗡嗡的响个不停。不过此刻韩宁的注意力，却全都放在林阳的身上了。

　　几丈距离，瞬间而过。

　　临近后，提剑而起，脸上隐隐浮现出几分快感的笑意。

　　“不得不说，你还真是个天才。”

　　“修炼速度快的惊人，而且身上还有许多古怪。”

　　“但现在，给我去死吧！”

　　呼咻！

　　长剑之上，如流水般的蓝光乍起，随着韩宁手掌一顿，直接朝着林阳刺去。

　　劲风呼啸，激起狂暴无比的元气。紧接着，韩宁面露微笑的同时，一把长剑已经距离林阳几尺了。

　　“死吧，死吧！”

　　韩宁高声咆哮起来，脸上充满着诡异的笑容。

　　咣当！

　　铿锵～～！

　　突然间，韩宁只感觉一抹红光映照而来，视线尽是被那一道光芒所覆盖。而紧接着，其脚步开始蹬蹬蹬的急退数步，脸上充满着不可思议。

　　“恐怕，这一次又不能如你所愿了。”不带分毫表情的声音，紧跟着又开始缓缓的响起。

　　火光之中，一道人影缓缓站起而起，脸上充满着淡然。

　　咻！

　　林阳速度奇快，不过是瞬息之间，便已经逼进韩宁的身体了。

　　嗤啦！

　　赤霄炎剑疯涌，直刺几步之外的韩宁。刚刚恢复视线的韩宁却是心中一惊，提剑横档在前。

　　预料之中的震荡并没有传出，反倒是右手感到了一麻，紧接着手中却是一轻。

　　“我的剑。”几息之后，韩宁方才反应过来，惊呼出声。但此刻，他的手掌之中却已经是空空如也了。

　　站在韩宁的身前，林阳一手持着赤霄炎剑，散发着通红的光芒，一手持着韩宁的这柄蓝色长剑，散发着幽蓝光芒。

　　林阳看向韩宁的目光之中，充斥着一丝不屑的冷笑。


　　第180章 斩杀！（上）

　　“这把剑，或许我比你更适合啊！”

　　林阳淡淡的看着震惊之中的韩宁，目光之中充斥着若有若无的笑意，冰冷的声音随之传开。

　　哗啦啦！

　　随着林阳手掌一抖，在那柄蓝色长剑之上顿时间便有无数光芒疯狂的流转波动起来，刺眼夺目。

　　“你……”

　　韩宁脸上充斥着愤怒，脸色涨成了红色。

　　有惊喜，转为愤怒，不过瞬息之隔。

　　“还给我。”

　　轰隆！

　　冷喝声响起，韩宁双掌齐动，一抹疯狂的气息自其身上滚滚爆涌而出，疯狂的撕裂而开。

　　对于韩宁的如此反应，显然也是在林阳的意料之中。当空气之中有一团元气爆开之际，林阳的脚步变的飘忽起来，整个人也开始倏忽后退。

　　身影一侧一闪，直接躲过了韩宁的那一道攻击。紧接着，手中的长剑也开始疯狂掠出。

　　蓬蓬蓬！

　　接连的巨响声，在不断的传递而开，轰隆隆的响彻不停。韩宁释放出来的那一道元气，被林阳轻易的躲过了。

　　“这把剑的品质，看起来也不弱啊！”面带微笑的紧盯着手掌之中的那柄长剑，林阳的眼眸之上也露出几分欣喜之色。

　　“小子，你找死。”

　　暴怒之后，韩宁的脸上突然是一片平静，原先略带愤怒的神情也已经消失不见。只是此刻看着林阳的目光，更是带着无尽的幽深恐惧。

　　手掌翻转，一抹亮光涌现，紧接着一柄长剑出现在其手掌之中。

　　“哦？”

　　“看样子，你的宝贝也不少啊！”

　　看着韩宁手掌之中蓝光不断吞吐，有几道冰冷气息涌现的韩宁，林阳的目光之中也带有几分惊骇。

　　此刻韩宁拿出的这把剑，显然品质要低上一些，剑身之上也不过是微微的淡蓝色光芒涌现而已。

　　显然，这把剑的品质，相比于被林阳夺过来的，却是底了几分。

　　诸多强大的元气疯狂的席卷而来，而后迅速的攀上了指尖，紧随而来的却是那凛冽的寒气迎面扑来。

　　“死吧，死吧！”

　　“这一次，给我去死吧！”

　　长剑在自己手中被夺，韩宁也不复先前的平静，一声声怒吼的咆哮在不断响起。低沉而又响亮的传递而开。

　　凌乱的脚步声传来，秦轩等人此刻也已经赶上来，不过在见到这一幕之后，却一个个都惊呆了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　原先元气尽失，奄奄一息的场景并没有出现，反倒是韩宁的脸色充满着疯狂般的狠戾，一声声低沉的咆哮声在不断传开。

　　视线转动，当目光落在了林阳手中的时候，原先脸上的惊喜之意，却是完全凝固在那里。

　　“韩宁的剑，在秦轩手里了。”

　　“这怎么可能？”

　　脸上都充满着几分的不可思议，此时此刻，眼眸之中都充斥着几分的惊骇之意。

　　众人震惊，场内突变再起。

　　林阳身影飘忽，动作如行云流水般流畅，那般闲庭信步的模样，足以让人抓狂。而反观韩宁，原先的飘逸已经消失不见，长发凌乱，衣袍破碎，手提一把剑，一声声如野兽般的底喝声开始传开，久久的回荡不止。

　　无极影步急速施展，体内元气滔天翻滚，方才是堪堪躲过了韩宁的那一道攻击。

　　此时此刻，在如此紧要的关头，林阳也不敢有分毫的大意。

　　视线转动，落在原先由于那飘雪剑法而因此震晕过去的萧怡等人，林阳目光不由为之动容。

　　“醒来，醒来，醒来。”

　　一声声低沉的咆哮声，在林阳的口中传开，滚滚如浪潮一般的响起。

　　这一喝声，如灵泉叮咚，直接在众人的心田之间响起。原先被震的晕乎的几人，瞬间便被激醒过来。

　　嗡，嗡！

　　几道眩晕传来，紧接着众人脸上露出几分骇然。

　　“我这是在哪里？”

　　“不是冰雪天么？”

　　“头好痛，一点都记不起来了。”

　　呼哧！

　　四周寒光烁烁，下一刻众人心中一颤，眼眸之中带有几分凝重。

　　“快走！”林阳目眦欲裂，朝着众人咆哮出声。

　　音若奔雷，滚滚传开，在耳旁嗡嗡响起。此时此刻，林阳的眼中也带有几分担惊。

　　“走啊！”

　　又是一声怒吼，林阳精神都有些迷糊了。

　　体内元气在这一瞬间，仿佛被完全抽空了一般，一阵阵的虚弱感，更是在不断的侵袭而来，使得林阳几欲晕厥。

　　元气的空虚，脑海之中一股股虚弱感袭来，令的林阳这个人都开始有些迷糊了起来。

　　“快走，往深处走。”林阳再一次爆喝出声。

　　萧怡几人还愣在那里，不知所措。

　　嗡嗡嗡！

　　赤霄炎剑抖动，仅剩的那些元气疯狂的席卷而开，瞬间包裹全身。

　　蓬！

　　一道巨响传开，火红色的波动，开始急速弥漫而开。紧接着，一股惊天动地的巨响声，不断的开始传开。

　　剑势如龙，直接自林阳的身体之上升腾而起。紧接着，庞大的元气开始疯狂的波及而出，将萧怡等几人，直接震推了数丈。

　　“快走啊！”

　　在林阳这么一震之下，剩余的几人直接是被推动而出，相聚数丈之外。

　　一红一蓝两柄长剑，顿时间开始不断的抖动了起来。强大到令人心悸的元气，更是恐怖的波动了起来。强大的元气波动，直接将众人给阻挡在外。令人心悸的元气波动，开始疯狂的弥漫而开。

　　韩宁状若疯魔，一道道强大的元气自其身上爆涌而出，瞬息之间便席卷全身。而后，凌冽的气息，直接朝着林阳的方向翻滚而去。

　　蓬蓬蓬！

　　元气疯涌，在一道道的震荡而起。

　　此刻，两人已经达到不死不休的地步了。

　　后背位置有几道腥红般的液体涌现，灌输在赤霄炎剑上爆发出璀璨夺目的光芒。赤霄炎剑上，也开始不断的颤动了起来，一道道的波纹，不断的响起。

　　韩宁面露凶光，目光紧盯着林阳手中的长剑，眼中充满着疯狂，不甘。

　　“死吧！”一声巨响猛然传开。

　　韩宁手上，剑光浮动，脸上充满狰狞。

　　后背如被火焰灼烧一般，变的格外的炙热起来。林阳咬牙坚持着，强忍着传来的剧痛。

　　但仅仅是几息之后，一声惨叫就在林阳的口中传开。

　　撕心裂肺的巨吼声传开，林阳身上完全被战意覆盖。

　　背后一股透心的寒意袭来，瞬间席卷全身，将心中原先的暴躁压制下去。随着手掌狠狠一震，手中的蓝色长剑也开始绽放出湛蓝色的光芒。

　　蓬的一声，巨响声传开。随之而来的，正是那一股强大的怒意波动。紧接而来的，便是那一道的强大气势。

　　一火一冰，一红一蓝，自林阳双手之间绽放而开。

　　两股各不相同的元气，此刻却分别在林阳的手掌之间升腾而起，而后朝着远处蔓延而开。林阳的脸上，也带有几分疯狂。

　　“干嘛，他疯了么？”

　　“这可是两种完全不同的元气。”

　　“是在找死么？”

　　“……”


　　第181章 斩杀！（下）

　　远处一直看着的秦轩等人，见到这一幕之后脸上完全被震撼所取代。

　　林阳的这般疯狂，落在他们的眼里却如找死没什么两样了。

　　特别是那冰与火这两样完全不相容的东西，若是就此下去，林阳只有被震爆的下场。

　　但他的动作，根本没有停下。

　　轰隆！

　　强大的震动声，开始重重的响起。只见得林阳的眼眸之中，便有几分的疯狂传开。此时此刻，开始格外疯狂起来。

　　一只手臂，完全被红色覆盖，一只手臂，完全被蓝色覆盖。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫声，自林阳口中传出。剧痛之下，感受着背后似有什么东西欲要破体而出。

　　下一刻，那手掌的蓝色长剑，光芒变的更加的深沉了起来。

　　蓝色长剑上，也带有几分的恐怖，一道道巨响声，更是在不断传开。

　　轰隆隆！

　　这一片天地之间，完全被惊天动地的巨响声覆盖，嗡嗡的响彻不休。

　　韩宁虽然处于疯狂之中，但见到了林阳这般做法之后，顿时脸色巨变，也有几分心悸。

　　“快停下，你想死么？”

　　“如果爆炸开，所有人都得完蛋。”

　　林阳的这般做法，让韩宁心中都有几分惧怕了。

　　太疯狂了。

　　“现在，晚了！”

　　林阳脸上有几分笑容，不过此刻落在众人心中却多了几分狠毒的意思。这时候，众人方才是发现，这表面看上去那么弱不禁风的少年，是有多么的棘手了。

　　此刻要跑，却已经来不及了。

　　“冰剑阵。”淡淡的三个字，自林阳口中传开。

　　长剑提起，猛的剧烈波动了起来。一股股惊天动地的巨响声，在不断的传开。

　　这一次的冰剑阵，比之韩宁使用出来却更加的可怕。漫漫虚空上，密密麻麻的不知凡几。而那般恐怖的气息，更是令人心悸。

　　咻咻咻咻！

　　一连数十道的强大气息，在不断的掠起。林阳的脸上充满几分疯狂，此刻看上去却如地狱魔鬼般可怕。

　　“什么，这小子竟然能使用冰剑阵？”

　　“那可是冰剑宗的绝学。”

　　太虚宗弟子底呼出声，韩宁脸色阴沉似水。

　　太出乎意料了，所有人都根本料不到，林阳竟然能使用出冰剑阵。而且看其威力，比之韩宁的威力强了不少。

　　突突突突！

　　在一道道惊慌失措的底呼中，一道道低沉的破响声也在不断传开，嗡嗡的落在耳边恐怖无比。但这时候，林阳的眼眸之中，却带有几分的疯狂。

　　“烈火剑法。”淡淡的两个字，又紧跟着传开，重重响起。

　　呼啦！

　　在林阳手掌落下之际，另一只手掌之中的赤霄炎剑也开始移动起来。强大的气势，瞬间喷涌而出，滚滚的在空气之中弥漫而开。

　　元气碰撞，疯狂无比。

　　冰剑阵的寒气，烈火剑法的炙热，在这一刻完全的碰撞在一起。

　　“爆。”

　　如晨钟敲击心脏，空灵而又充满诱惑。伴随着林阳这一个字的落下，空气之中，突然爆炸起来。

　　两道光芒碰撞，惊天动地的巨响声陡然传开，恐怖无比。

　　轰隆隆～！

　　元气笼罩的虚空之中，完全被惊骇所取代。所有人都惊呼出声，脸上带着不可思议。

　　“跑，快跑。”

　　“这矿洞要塌了。”

　　“太疯狂了，太疯狂了。”

　　那些太虚宗的弟子，早已没有了原先的气势汹汹了。此刻心里只有无助，绝望，一个个疯狂的朝着洞口跑去。

　　整个矿洞地动山摇，山壁之上的岩石在不断的脱落，似要随时倒塌下来一般。

　　……

　　矿洞深处，感受着那惊天动地般的摇晃，四周山壁上的岩石不断的脱落，雷斗的脸色瞬间也阴沉了下来。

　　“恐怕这矿洞，就要塌了。”

　　看着周遭那在不断颤抖的巨响声，雷斗目光凝重，语气都急促了起来。

　　四周洒落着一块块闪闪发光的矿石，而在雷斗的不远处十几道人影正在吃力的挖着矿石。

　　伴随着清脆的响声传开，一块块大小不一的矿石也出现在地面上。

　　“快，抓紧时间。”

　　“这里面，可都是最精纯的原石矿，精纯程度足足是普通的十倍。”

　　“抓紧时间，这洞就要塌了。”

　　雷斗急促的声音也在响起，而其手掌之间挥动，一道道亮光掠起，地面上的矿石也迅速消失不见。

　　“是，雷长老。”众人齐声应到。

　　来到这里的，都是谢雷两家的精锐，都是家族的直系子弟，一个个自然是奋力挖矿。

　　即便是雷海，谢天等人，也在用力的挖矿。

　　如此多的矿石，之前见一面都困难，现在却是随处可挖，并且其中蕴含的元气更是精纯的吓人。

　　所有人干劲十足，使出全力开始挖矿。

　　矿洞四通八达，一处塌陷之后，连带着其他的矿洞也开始纷纷的倒塌下去。这时候，地动山摇的巨响声，在不断的传递而开，在次其中所有人的脸上都被惊骇所取代。

　　“疯了，他肯定是疯了。”一名弟子咒骂出声，身法飘忽而出。

　　蓬！

　　一道响声传来，矿洞顶部一块岩石直接砸落下来，将其整个人完全掩盖进去，瞬间一命呜呼。

　　不管实力再强，在如此灾难面前，都只能是奋力的奔跑，不敢后退。

　　矿石砸下，必定是粉身碎骨。

　　韩宁脸色震惊，心中叫苦不迭，目光之中充满着骇然之色。

　　原先的高傲，已经完全消失不见了，留下的只有跑，死命的跑。

　　“这小子，是不要命了么？”

　　“太疯了，太疯了。”

　　四周山石脱落，砸在地面上轰轰响起吗，韩宁心中叫苦不迭。

　　拼着自己受伤，也要将我们全部灭掉。这种以命抵命的做法，疯狂，太疯狂了。

　　“我的命，你十条都换不来。”

　　这一次，韩宁真的怕了。

　　之前的那爆炸，直接将四周的矿洞完全毁灭掉。而紧跟而来的，林阳攻势却根本不停，依旧对自己紧追不舍。

　　嘴里在不断的底呼出声，韩宁速度飞快，躲避着四周山石之际，也朝着远处的洞口急掠而去。

　　但目光落在身后那一道红蓝光芒笼罩的人影之时，心中却是狠狠的抽搐了几分。

　　紧追不舍。

　　石块落下，一剑直接劈开，眼前有阻碍，轻松一跃就跳过。

　　这一道人影，不依不饶在身后紧追不舍，似乎要将自己置于死地方才罢休。

　　韩宁微微一瞥，当见到那一道人影之际，心脏更是狠狠的抽搐了起来。

　　有可能，真的会死在他手上。

　　恍惚间，韩宁的心中突然出现了这么一个念头。阴森的寒气，自林阳身上涌动出来，此刻仿若置身修罗地狱一般。

　　韩宁心中相当清楚，若是被林阳追上的话，那么自己就必死无疑了。

　　沙哑如嘶吼的声音，缓缓自林阳的口中传出，林阳双眸之中布满血丝，脸上充斥着疯狂。

　　猩红的双眸，如地狱魔鬼般紧盯着韩宁。纵然相隔数丈距离，但其中透露出来嗜血的杀气，还是令的韩宁浑身发颤，速度猛增些许。

　　“韩宁，受死。”林阳沙哑的声音响起，脸上带着几分鲜血。同时间，浑身气息开始完全的爆发而开。

　　“你不能杀我，不能杀我。”

　　“我可是冰剑宗的……”

　　噗哧！

　　韩宁的话还没说完就戛然而止，表情瞬间凝固在那里，低头朝着胸口看去，那里一柄蓝色长剑直接刺透，剑尖上甚至都有血迹滴滴落下。

　　咯咯～～！

　　韩宁还想说什么，但是嘴巴一张，鲜血自其喉咙涌出，涓涓流下。

　　呼哧。

　　突然间！

　　沾满鲜血的蓝色长剑上爆发出一道金色光芒，瞬间便将两人的身体包裹进去。


　　第182章 时过境迁

　　雪花飘零，自天空洋洋洒洒落下。

　　一道白衣少年顶风而舞，剑光烁烁，不时有寒气涌出，与空气相遇化为片片白雪洒落。

　　突然！

　　身影戛然而止，少年脸带一片凝重，缓缓闭目。紧接着，脚步前踏，一道强悍的气息冲天而起。

　　“飘雪剑法。”

　　粗重的喘息声中，四个冰冷的字掷地有声的响起。

　　呼哧。

　　剑影乍裂，蓝色光影传开，嗡嗡的响起来。脚步急变，如幻影般闪过，剑如龙，势如虎。

　　平地起风，嗡嗡作响。狂风席卷皑皑白雪，在一片呼啸声中朝着远处急掠而去。

　　蓦然。

　　人影停下，风雪止住，静静而立。

　　“哎……”长长的呼出一口气，少年的脸上也充满着些许无奈。“飘雪剑法果然奥秘无穷，就算修炼一个月了，还没有再作长进。”

　　“更别提，剑法中还带幻境了。”

　　林阳脸上略带几分不甘，不过最后只能是长长的呼出一口气，微微的摇摇头。“想不通，索性就不去想了。”

　　收剑而起，又是摇头叹息了几句，林阳抬步朝前走去。

　　几步之后，周遭景色大变。

　　原先是大雪纷飞，白雪皑皑，紧接着却是春暖花开，绿茵缤纷。

　　寒冬至春暖，仅一步之遥。

　　哗哗哗。

　　背后的冰雪，此刻也开始哗哗的消融下去，以肉眼可见之势，在绿茵草地上，迅速的消失不见。

　　春风送暖，微微袭来，轻拂衣袖，有些醉人。

　　“林阳兄弟。”突然的一道爆喝声响起，打破了这一片平静，让林阳也不由微微皱眉。

　　不过当林阳的视线落在远处的那道身影之时，脸上也不由绽放出一丝喜悦。

　　“易方师兄，你回来了？”目光落在远处一名身穿麻衣的男子身上，林阳目光涌上一分喜色。

　　“你这地方，倒是不错。”

　　看着四周景色，林阳赞叹一声。

　　这是一处临湖小筑，湖水通透，碧绿清澈，湖底鱼儿欢快游过。偶有惊鸟掠过，在湖面上一闪即逝，碧波荡漾，一圈圈涟漪迅速扩大，传向远处。

　　湖面四周是一处绿茵草地，对岸还种有几亩菜地，伴着徐徐微风，似乎将心灵都彻底的洗涤了一遍。

　　一处竹屋临湖而建，陪着周遭环境，到有些出尘之气，置身其中，如临仙境。

　　听到林阳的赞叹，易方的脸色不由微微一愣。

　　“都是些小打小闹，也就我们夫妻有这闲情。”

　　“这里处于天玄帝国的南方，太虚宗的宗门弟子根本查不到这里来。”易方脸上带有几分笑意，让林阳心中也有些定了下来。

　　林阳微微点头，很快脸色却变得格外凝重起来。

　　“怎么样，有消息了么？”

　　原本轻松的气氛，由于林阳这一句话，而陷入到了诡异的沉重之中。

　　“情况不容乐观。”易方摇头叹息。

　　“太虚宗联合境外超级宗门冰剑宗，已经将天玄帝国内另外九大宗门彻底摧毁。”

　　“即便连清玄宗，也不例外。”

　　纵然心中已经有预感，但是听到这般消息之后，林阳心中还是隐隐颤抖了几分，脸色有些不自然。

　　太虚宗此番举动，可谓是将十大宗门全部都清洗了一遍。

　　见得林阳沉默，易方紧接着说道。

　　“清玄宗宗主慕容山，联合其余八大宗门长老，与秦霸战于清玄山。”

　　“此战历经半个多月，清玄宗彻底毁灭，其余九大宗主联合无数长老，身陨。秦霸重伤，就此宣布闭死关不出。”

　　听到这里，林阳微微有些动容。虽然不过是一两句话，但是其中的杀戮，却又何止千万。

　　各宗宗主陨落，其中所包含的，也有玄阳宗的宗主，钟玄。

　　两人脸上皆流露出几分黯然之色，对于玄阳宗的感情，两人不可谓不深。特别是林阳，钟玄那顶天而立，与冷战天挡在自己身前的情形，宛若昨日之景。

　　再相见，却已是天人永隔，林阳的神情不免有几分哀伤。

　　狠狠的吸了一口气，林阳将自己最不愿听到的答案，也最不想开口的问题说出来了。

　　“玄阳宗呢，现在怎么样了？”林阳声音带着几分颤抖。

　　原先是沉默，转而是死寂。易方脸色微变，显然他自己也极不愿意去触碰这一个问题。

　　两人毕竟都是玄阳宗的子弟，对于宗门的感情也相当深厚。

　　顿了顿之后，易方还是出声说道。

　　“太虚宗大长老秦武，联合冰剑宗长老，强攻宗门。”

　　“二长老冷战天独自防守，最后关头与宗门长老启动护宗大阵，但结果……”

　　说到这里，易方的声音有些哽咽，脸色也变的格外的难看起来。

　　“护宗大阵启动，但依旧不敌对方强势。此刻突然有一神秘高手出现，一剑震退太虚宗长老，众多弟子才得以撤退。”

　　“但冷战天长老却生死不知，仅留雷斗大长老带领一些宗门弟子逃出，下落不明。”

　　呼！

　　说道冷战天之时，林阳脸色瞬间阴沉下来，而当说到了雷斗之时，原本带有担惊的脸色，瞬间便被冰冷所取代。

　　雷斗大长老，带领宗门弟子逃出，还真是大难不死啊！

　　林阳心脏狠狠颤抖了几分，脸色也有些不自然起来。

　　“不过这神秘高手，又会是谁呢？”林阳紧皱眉头，心中疑惑，百思不得其解。

　　以玄阳宗在天玄帝国内的地位，可不会认识一剑能够震推群雄的高手。若是那样的话，玄阳宗恐怕早就已经成为第一大宗门，何须惧怕太虚宗。

　　“难不成，是师父的好友，抑或是宗主的好友？”林阳心中猜测，脸色有些不自然。

　　“怎么了？”见到林阳这般异状，易方有些疑惑的开口问道。

　　“没事。”林阳摆摆手，“开饭了，走吧，想必比嫂子都等急了吧。”

　　“额，说着说着，竟然把这事给忘了。”

　　“快走，今天可是嫂子亲自下厨弄的。”提到嫂子，易方的脸上也带有几分欣喜。

　　原先的阴霾，瞬间一扫而空，两人有说有笑的朝着湖边的竹屋走去。

　　……

　　清风徐徐，自湖面掠来，吹拂进竹屋，带动窗户门框上的风铃，发出清脆悦耳的响声。

　　时值清晨，此情此景，倒是让人有些心旷神怡。

　　屋内三人而坐，彼此间高声阔谈，好不热闹。

　　“易大哥，嫂子，无论怎么说，这一次一定要谢谢你们。”林阳举杯，对着面前的两人恭敬的说道。“若不是你们相救，恐怕我已经深埋在矿洞底下了。”

　　在他身前坐着的，是易方以及同是内门弟子的未婚妻，柳如静。

　　林阳此举，倒是让易方两人有些手足无措，慌忙举杯。

　　“林兄弟哪里的话，不过举手之劳而已。”易方脸色有些不自然，声音带有几分慌乱，而柳如静则面带笑意。

　　矿洞与韩宁一战，林阳元气尽失，已经筋疲力尽。最后一剑刺穿韩宁的胸膛之时，虽然对方直接殒命，但自己也重伤不醒。

　　若是不突然暴起的金光，将自己完全阻挡在内，恐怕连矿洞之内砸落下来的石块，就足以将自己给掩埋进去了。

　　耳边一片巨响，太虚宗的弟子早已消失不见，但自己出现在矿洞洞口的时候，终于是完全的支撑不住，彻底倒下来。

　　恍惚间，林阳见到一道人影朝自己走来，想要抬手抵抗，却已经没有力气。

　　两柄长剑被人捡起，欲要怒吼制止，但一张口却是满口鲜血。

　　两人费劲体力，连拖带背，还要躲避着太虚宗弟子，耗尽体力，才将自己带下玄阳宗。

　　虽然昏迷，但隐约间的几段画面，却让林阳记忆深刻。

　　随后昏迷三月，几度濒临死亡，都是易方与柳如静夫妻竭力照顾，方才让自己脱离了危险。而之后静养的一个月，更是对自己无微不至。

　　嘴上不说，但林阳心中知道，易方口中所说的“举手之劳”，这四个字蕴含着的情分，含义却是什么。

　　“谢谢。”

　　千言万语，最终只汇聚了这两个字，是林阳发自心底的。

　　其余的话，都是多余的，显得如此的苍白无力，只有这两个字，掷地有声，重重响起。

　　这一次，两人倒是没有推脱什么，也同样是微笑着点点头，脸上带着几分欣喜之意。

　　“快，吃饭，凉了就不好吃了。”易方急忙开口。

　　“对，快尝尝这可是我新学的手艺。”柳如静在旁边，面带笑意。

　　“好。”

　　远离了宗门是非，恩怨情仇，有的是最淳朴的情，不用担心背叛，无须考虑对方，彼此坦诚相对，相互交心。

　　这，才是最为难得，也最为珍贵的。

　　林阳大笑，有如此真诚好友。易方开怀，同样为之庆贺，柳如静嘴角微翘，略带几分欣喜。

　　湖边小筑，清风徐来，三两好友，觥筹交错，如此生活，美哉！

　　酒过三巡，菜过五味。不长时间，竟然都有些微醉，不知是酒的缘故，还是清风的缘故，抑或是感情的释放，人心自醉。

　　……

　　易方与柳如静夫妻两离去打探消息，留下林阳独自一人静坐竹屋院前。

　　日上中天，带有些许暖意，如画美景中，林阳的心神都得到了完全的释放。

　　蓦然站起身来，手掌微动，指尖缠绕上一股青色元气，而后光芒闪出。

　　一枚金色的戒指出现在掌心。

　　“看样子韩宁收藏颇丰啊！”

　　看样手中的那枚戒指，林阳的脸上也浮现出一丝淡淡的笑意。

　　矿洞之内，林阳一剑刺杀韩宁，临走之时还不忘自其手中脱出这一枚金色的储物戒指。

　　事实证明林阳的功夫并不会白费，储物戒指之内的储藏，足以令的林阳微微咋舌。其中元灵丹数不胜数，多达数万枚，而各色材料，宝石更是数不胜数。

　　就连先前所使用的飘雪剑法，也自其中拿出来的。

　　剑法带有幻境，剑动之时，幻境悄然无息的覆盖，瞬间击溃敌人。

　　这一招，就算是林阳也是闻所未闻。此时此刻，自然是兴致勃勃的想要研究。

　　“不过收获最大的，还是这把剑。”

　　储物戒指内蕴藏极为丰富，但大多是一些材料，宝物等东西，虽然珍贵但也不至于稀有。而更让林阳满意的，则是手中的那柄长剑。

　　“冰封寒剑。”嗡的一声，清脆剑鸣声震荡而出，久久在耳边回荡不休。剑身蓝光乍现，犹如惊涛般的响声传来。

　　哗哗哗！

　　身前平如镜面的湖泊，水面也微微颤抖起来，一波波浪潮，由原先的平静涟漪，转为哗哗的浪花。

　　嗡。

　　手指下压，剑身震荡，猛然止住。哗哗水声逐渐消退，恢复之前的宁静。

　　这一幕，却让林阳啧啧称奇。

　　“林兄弟。”一道惊喜的声音，打破了其中宁静。易方脸带喜色，神情有些激动。“你要打探的消息，有眉目了。”


　　第183章 消息

　　“嗯？”

　　“有消息了？”

　　见得易方这么快就回来，又听到了那略带喜悦的声音之后，林阳的脸上也浮现出了几分喜色。

　　铿锵！

　　长剑入鞘，林阳长身而起。

　　此时此刻，脸上尽是被惊喜充斥，急掠几步，快速的靠近易方。

　　“那一名神秘高手，我已经出去打听过了。”

　　易方的声音显得有些低沉，沉重的响起。林阳脸色也变得凝重，开始提起了兴趣。

　　“也许，很有可能……”林阳心中在暗自猜测。不过那种可能，却实在有些不太实际了些。

　　林阳静静等待着易方的下文，脸上充满着期待。

　　“我找了之前的所在的弟子打听过，那一人仅凭一剑之威，直接将太虚宗长老与冰剑宗长老联合的阵法，给击破。”

　　“如此强大的实力，肯定不是天玄帝国内的人氏。”

　　“一剑，击破联合阵法。”林阳心中惊讶。

　　要知道，太虚宗长老秦武，与冰剑宗长老联合起来的阵法强度，即便是玄阳宗的护宗大阵都挡不下来。但那一位高手，仅仅是一招，便将其完全震退。

　　“这般实力，到底强大到什么程度？”林阳底呼出声，脸上带着几分不可思议。“恐怕，已经完全踏入悟道境了吧！”

　　“而且那一名高手，还是一名女子。”

　　“什么！！！”

　　当易方缓缓开口，淡淡然的落下这句话的时候，林阳气息瞬间爆涌而出，脸上也有些不自然。

　　“你是说，是一名女子？”猛的上前几步，林阳来到易方身前，声音有些低沉。

　　“年纪多大，有打听出来么？”

　　林阳的突然反映，也让易方猛的一惊，脸上有些不自然了起来。

　　“那人蒙面，根本看不清面容，只能隐约能辨认出是一名女子。”

　　“而且看其实力，起码达到悟道境的层次，甚至比秦霸还强。”

　　想到这里，回想着之前那几名幸存下来弟子的描述，易方脸上露出几分敬佩的神情。

　　“可惜，出现的太晚了，而且一剑将那些人震退之后，又消失不见。”

　　来无影，去无踪。真实身份，根本不从考究。

　　唯一知道的，便是实力极强，强的骇人。

　　可能，与妹妹林语有关。哪怕是一丝的可能。

　　不过很快，林阳却是微微摇头，这个想法也太不可思议了些。

　　回想青叶城内，一剑轰出墓穴，自己虽然现在也能勉强做到。但那般凌厉的剑气，却根本比不了。

　　这绝对是一名高手。

　　只是这两人之间，能否联系起来？

　　林阳自己也说不清，道不明。妹妹林语的消息完全没有，唯一确定的只是还存活在世上。

　　但这就够了。

　　“哪怕只有一丝机会，我也一定会找到你的，小语。”林阳心中暗暗发誓。

　　“二长老冷战天，有打听到么？”林阳沉吟几分，而后开口问道。

　　这神秘高手，极有可能与自己的师父有关，可能是自己师父的好友也说不定。

　　但这一切，却都只是自己的猜测而已，根本没有确切的消息。

　　易方摇摇头，继而脸色阴沉下来，语气也变得沉重。

　　“虽然没有冷长老的消息，不过我打听到，玄阳宗剩余的弟子，在雷长老的带领下，迁移到境外了。”

　　“哦？到了境外？”林阳脸上露出几分凶光。

　　虽然已经过了几个月的时间，但是矿洞之内的情景，却犹如昨日。

　　若不是雷斗带领谢雷两家的高手撤退，自己也不至于陷入死战，宗门弟子也不至于如此惨烈。

　　其中的罪魁祸首。

　　雷斗。

　　“具体是哪里，有打听到么？”林阳紧接着问道。

　　在听到这个消息之际，林阳便打算前往寻找。

　　一来，雷斗趁宗门危难之际发财，自然不能轻易放过。二来，自己的师父冷战天生死未卜，得到消息之后很有可能也会去那里。三来，原先的一众伙伴，极有可能也紧跟而去了。

　　萧怡，李静，石寒，万磊等等一众名字，也浮现出林阳的脑海之中。

　　不知道他们现在，到底如何了。林阳心中也暗暗有些担心。

　　当然，还有更重要的一点：那神秘高手极有可能在境外，很有可能与自己的妹妹林语有关，有自己的父母之仇有关。

　　哪怕只有一丝机会，也要去试试。

　　“根据遗留下来的那些弟子消息。”易方沉默了片刻，继续说道。“很有可能是前往邻国苍武国了。”

　　“苍武国？”林阳咋舌，这还是第一次听说天玄帝国之外的地方。

　　“没错。”易方点点头。“而且其余的几大宗门，残留下来的势力大部分都去那里了。”

　　其余几大宗门势力，也都去那里了？林阳眼前一亮，或许去那里，能够找到些许消息也说不定。

　　宗门传承千百年，留下的底蕴何等强大？岂能说灭就灭？

　　“那苍武国又是在哪里？”林阳有些迫不及待。“距离天玄帝国，有多远？”

　　此刻看向易方的眼神之中，也充满着几分的期待。不过在看到易方有些为难的脸色之后，林阳也不由微微的叹息一声。

　　“苍武国疆域庞大无比，足足是我天玄帝国数十倍，天玄帝国与其相比根本是小国家而已。”易方沉吟片刻，说出了自己所知道的消息。

　　“其中宗门林立，更是数不胜数。之前协助太虚宗的冰剑宗，便是苍武国的一大宗门。”

　　“要想进入苍武国，只有一个办法那便是横穿大荒山脉。”

　　“正因为有大荒山脉的这道天然屏障，两个国家往来极少，但想不到太虚宗竟然攀上冰剑宗的势力了。”

　　呼！

　　林阳深深吸了一口气，神色有些不自然。

　　横穿大荒山脉，这可不是闹着玩的，林阳自己也深有感触。

　　紫绸天罗伞的施思，四女抬轿的罗威，韩宁，都是苍武国的。

　　冰剑宗。

　　想到这三个字的时候，林阳的眼神也有些火热。

　　看样子，若是进去苍武国的话，必然是会和冰剑宗有所纠葛啊！并且韩宁临死之前似乎说过，他还是冰剑宗的什么人。

　　不过转念想想，林阳便将这般念头抛却开了。妹妹的下落有了眉目之后，任何的困难，都阻挡不了。而且在知道了苍武国之后，林阳对于心中的决定更加肯定了起来。

　　看样子这苍武国，是非去不可了。

　　林阳的脸上露出了几分激动的神情，眼眸之中也带有几分期待的神情。

　　“难不成你是想去苍武国？”看着林阳那有些狂热的眼神，易方脸色微变，带有几分焦急。

　　林阳沉默不语，不过脸上那隐隐透出来的狂热之意，却是让易方心中一惊。

　　“去，为什么不去？”林阳脸上突然涌上几分喜意。“既然宗门都朝着那边迁移过去了，为什么追过去？”

　　林阳抬头，带着几分询问望着易方。

　　“嘿嘿。”看到林阳的脸色，易方不由苦笑几分，微微摇头。“我跟你嫂子就不去了。”

　　“我们实力本来就底，就算是去了恐怕也是平添麻烦。”

　　“还不如在这小镇里面，安安稳稳的生活。”

　　听到易方的这句话，林阳不由愣了，不过转念一想却是释然了。

　　或许，易方的这个选择，是最合适自己的。不过自己虽然也向往这种生活，但至少现在不合适。

　　“或许在某一天，我也会来到这里，在湖的另一边起一座竹屋，与你面对面。”林阳笑道，脸上露出了最为真诚的笑容。

　　“行啊！那个位置，永远为你留着。”易方伸手遥指湖的另一边，脸上也充满着期待。

　　“一定。”

　　心中的阴霾在这一刻完全的消失，此刻是发自内心的笑道。

　　……

　　只是简单的与易方告别之后，林阳便只身上路，离开了这处绝美的环境。

　　韩宁的储物戒指内有诸多珍贵的材料，宝物。留下一部分，自己则是无关紧要。而对于易方，却是一笔大数目。

　　在林阳的再三坚持下，易方才勉强接收。

　　虽然易方的实力并不高，特别是林阳飞速成长之后，更是比不了。但两人却是相当的投缘。

　　人生得一知己，足矣。

　　大荒山脉处于帝国北端，纵然是策马飞奔，也足足需要一个多月的时间。心有牵挂之下，林阳速度急速提升，不敢有丝毫怠慢。

　　前路漫漫，不知凶险，但仅凭的是那一腔热血，以及对亲人的牵挂。

　　这一次，少年将踏出帝国，前往更加精彩缤纷的苍武国。

　　那里有自己的牵挂，有自己的亲人，有自己的亲朋好友。

　　前往大荒山脉的途中，林阳顺道去了一趟青叶城遗址。一是祭奠父母，二是看一下有没有妹妹林语来过的痕迹。

　　“这……”

　　突然，林阳脚步顿住，深深的扎在那里，瞪大双眼，难以置信的看着眼前这片熟悉的废墟。

　　紧接着，僵硬的脸庞涌上了一分狂喜。


　　第184章 麻烦上身

　　看着眼前这一幕，林阳不由愣了，瞬间便呆滞在那里，显得有些不自然。

　　“妹妹，林语。”林阳状若疯魔，直接上前几步。“来过，她有来过这里。”

　　原先自己墓碑所在，已经被夷为平地了，那是自己做的。

　　但是在前方的泥土上，有几道凌乱清晰的脚印，显然来人是有些慌乱。但是此刻这些，都不是林阳视线的聚焦点。

　　双眸狠狠一颤，视线停留在远处的墓碑上。下一刻，林阳目瞪口呆。

　　一块粉红色的手绢，系在母亲墓碑一旁，风中摇曳，看起来格外的显眼。

　　似乎在这苍凉的天地之间，注入了一道彩色，增添了几分活气。

　　“蹬蹬蹬！”林阳疾步上前，轻轻的将那一块手绢抓在手中。

　　余香残存，但伊人不在，不免有几分失望，几行字迹映入眼帘，林阳不由为之动容。

　　“知兄安好，喜极而泣，期盼有缘，来日重逢。”

　　短短十六个字，其中所带着的，却是妹妹林语的思念。娟秀字体，鲜血所书，触目惊心。

　　“她来过，她来过。”

　　这一刻，林阳呆了，脸上带着惊喜的表情，静静的矗立在那里，脸上充满着惊喜之意。

　　呼！

　　身体的袖袍无风而动，呜呜响起。元气释放，周遭尘土尽皆席卷而出，嗡嗡响起。

　　呜！

　　低沉的响声传出，如底泣，如抽搐，似有人在耳边窃窃私语。

　　为了让妹妹林语知道自己的消息，林阳原先在这废墟也留下过字迹，告诉自己是在玄阳宗。

　　想来妹妹林语已经发现，而且说不定，那神秘高手就跟林语有关。

　　先前不过是猜测，但现在心中却更加确定了几分。

　　“没错的，没错的。”林阳在脑海里不断的推演着。

　　“先前来到这里，知道自己在玄阳宗的消息，然后又前往……”

　　“但小语的实力，怎么可能那么强？”

　　这一步，其中又有疑惑和矛盾了。

　　想了许久，根本不知其中要领关键，林阳却是长长的呼出一口气，晃了晃沉重的脑袋。

　　一切，唯有等见到林语才能明白。

　　现在再多的猜测，都是枉然。

　　这下子，更加坚定了林阳心中的猜想了。

　　出发，前往苍武国。

　　不知过了多久，眼角泪痕已干，留下丝丝凉意。这一刻，林阳的神情格外的坚定，双眸之中充斥着火热。

　　“父亲，母亲，小语她，小语她来找过我们。”

　　林阳呢喃出声，声音之中充满着惊喜，隐隐带有几分颤音。

　　“我一定，一定会找到她的。”

　　“期盼有缘，来日重逢。”

　　“我一定会找到你的，小语。”

　　嗡～！

　　元气疯卷，疯狂的波及而开。此时此刻，林阳的眼眸之中充满着坚定，一道凌厉的气息自其身上爆涌而出。

　　这一刻，杀气逼人，传出老远。这一片废墟上空，伴有呼啸狂风，似与林阳交相呼应。

　　原先就萧瑟的废墟，更添几分沧桑。

　　……

　　大荒山脉。

　　延绵数千里的大山，入眼一片苍翠，茫茫不知尽头。深山野林中，时有兽吼咆哮声传出，激起惊鸟扑腾飞起，震撼人心。

　　烈日当空悬挂，强光被高大丛林阻隔，树下一片阴凉幽深。树影投射，在地上留下斑斑点点的光芒，绚丽多姿。

　　空气一片清冷，带有丝丝凉意，仿佛尘嚣中的喧哗烦闷之气此刻尽数被洗涤一空，置身其中令人心旷神怡。

　　不过此刻林阳心中却丝毫不敢大意，因为他明白在这看似五彩绚丽的山脉之中，所隐藏的全都是实力强大的妖兽。

　　咻！

　　一道白袍男子倏忽而掠，如箭矢般自丛林闪现，倏忽出现在远处，只在原地留下道道残影。

　　“竟然还有这条路，之前不打探的话还真不知道。”目光警惕的看着四周，林阳唏嘘感叹。

　　两国之间，还有商队往来。不过次数相当稀少，若不是在重利的趋势下，很少有人去干这种不要命的事情。

　　但很显然，若是能够横穿大荒山脉前往苍武国的话，所获得的报酬也是相当惊人的。

　　“即便是捷径，商队偶有往来，也足有八百多公里。”林阳长长呼出一口气，脸色有些不自然。

　　这里的八百里，可并非是平地里的距离。其中还包括翻山越岭，涉水渡江。

　　大荒山脉成为了两国的天然屏障，阻挡了吞并入侵，虽然苍武国国力强盛，但除去一些自发过来的商队之外，根本就没人愿意做出横穿大荒山脉这等疯狂的事情。

　　“呼，这样下去，没几个月是到不了的。”目光凝聚在眼前延绵朝向远处的羊肠小道，林阳重重吐出一口气。

　　哗啦！

　　猛的一抖背负的一红一蓝两柄长剑，林阳心中多了几分保障。

　　“小心一些，度过这里应该不难。”

　　“而且在这其中，我还能得到不小的历练。”

　　足足八百里的路程，让林阳心中不由望而却步，但转念一想也就释然了。大荒山脉内妖兽无数，赶路之际，还能历练。

　　这，也算是一举两得的事情了。

　　而且按照商队的经验，在这条道路上实力最强的也只不过是五阶左右的妖兽。这多少让林阳心中更增加几分自信。

　　“五阶妖兽，凭我现在的实力，差不多也能应付了。”

　　对于实力，林阳充满自信。

　　……

　　沙沙沙～～！

　　丛林剧烈颤抖，似有什么东西在其中剧烈颤抖一般。

　　咻！

　　翠绿的树丛之中，一道寒光掠起，是一柄长剑。

　　“冰剑阵。”

　　林阳底喝出声，蓬的一声，寒光炸开丛林，绿叶纷纷落下，如雨点飘落一般。而在那一道绿芒之中，有一道长达数丈的蓝色光芒掠过。

　　噗哧。

　　哞！

　　伴随着一声清脆的响声传出之际，一声震撼天地的惊天咆哮声猛的传开，透明的音波随着这一道巨吼滚滚传开，朝着远处急速弥漫而去。

　　“还不死！”

　　猛然，丛林中传出一道爆喝，在那妖兽的惊天巨响声中，依旧是掷地有声的响起。

　　砰砰砰！

　　半空中，道道音爆声传开，嗡嗡的响起来。紧接着，“嗖”的一声，一道红光乍起，炙热的气息似要将周遭的空气蒸腾干净。

　　嗷呜，嗷呜！

　　这一次的咆哮声，却是低沉了许多，隐隐还带有几分凄切的呢喃声，更加响亮。

　　树影抖动，一道白色人影出现其中，冷眼看着场中那发出一声声低鸣的巨兽，脸上涌上了几分惊喜之意。

　　“四阶妖兽，独角牛。”

　　“现在，也能够轻易击杀了。”

　　巨大的身躯血如泉涌，地上一片血迹，渗透进地面腐叶，快速隐没不见。疾步上前，手中出现一把短剑，“噗哧”一声便刺进了独角牛硕大的脑袋中，随手一绞，又是一刺。

　　叮！

　　一声清脆的响声传开，短剑剑尖上挑，一枚妖兽晶核出现在视线之中。

　　“四阶妖兽内丹，收获不错。”感受着掌心之中那枚内丹散发出令人眼馋的元气波动，林阳脸上也浮现出几分笑意。

　　随手将短剑上的血迹搽干，林阳带着几分满足将这枚妖兽内丹收回，视线重新聚集在手中的这把短剑上，带有几分疑惑。

　　“不知道这短剑，到底是什么作用？”

　　林阳心中不解，自从上次那一晚有异状之后，这短剑便再也没有出现什么异样，只能当普通的匕首使用。

　　让林阳好奇的同时，也带有几分不解。

　　这一把匕首实在是钻研不透。

　　“呼！不过，这几天接下来的伙食就丰盛了。”视线重新汇聚在那独角牛庞大的身躯上，林阳脸上露出几分欣喜。

　　在大荒山脉中，都是吃些野果，或者是妖兽肉。有好几天没有吃饱，也是极为正常的。不过对于这些，林阳倒是没有太过在意。

　　自独角牛的尸体上割下几块肉之后，林阳便心满意足的再度上路了。

　　“在大荒山脉中，都有一个半月了。”林阳缓缓前进，身体之上隐隐散发着几分凌冽的气息，令人不寒而栗。“到底什么时候是个头？”

　　说是八百里，但实际上的路却远远不止。而且林阳还是第一次来，根本不知道具体距离。

　　长时间在山脉之中修炼，使得林阳隐隐也带有几分嗜血的气息，一举一动间就如野兽般，充满着危险。身体上更有几分血腥的气息散发而开。

　　猛然，林阳脚步顿住，脸上充满着戒备。

　　前方有人！

　　心中泛起这个念头的同时，林阳感觉脚下的地面在隐隐颤抖起来，同时间四周树木摇晃，劲风席卷。

　　“嘶……”林阳面露骇色，冷嘶出声。“好强大的战斗。”

　　虽然相隔极远，但仅仅是那战斗的余波，就将林阳给深深的震撼在那里了。

　　哗哗哗！

　　巨响声传开，成排的巨树哗啦啦的倒下，充满着暴戾气息的元气也疯狂的席卷而开，仿若震荡波一般的传开。

　　嗡嗡的响声，不绝于耳。

　　“到底是什么战斗，竟然如此骇人。”林阳瞳孔猛的一缩，心中充满震惊。

　　远处人影闪烁，粗粗一看不下数十人，其中当以黑袍人影居多，将七八名身着绿衣的女子围困在内。而那凛冽的气息，正是自这些人的身上冲天而起，浩瀚如海般的波及而开。

　　十几道黑袍人一同围攻，在领先一名冷酷男子的带领下，以强攻的姿态朝着那七八名绿衣女子轰击而去。在奇异的手势下，一道道强大的元气凝结一起，而后以惊天之势狠狠的下压。

　　嘭嘭嘭！

　　元气如涟漪传开，隐隐响起的空爆声，显得这其中实力的恐怖。

　　啊！

　　远处传来一声声尖锐刺耳的惨叫声，在那铺天盖地下压的强大气势中，几道绿衣女子就此倒地不起，激起了剩下几人的愤怒。

　　原本已经斗志尽失的几名绿衣女子，瞬间爆发出强大的元气波动，但在那十几道黑衣人面前，一切显得那么的苍白无力。

　　一直处在远处观战的林阳，见到这一幕之后也不由叹息了几分。

　　弱肉强食，这本是丛林生存法则。但用在武者的身上，却也是那么的贴切。

　　就在林阳想要抽身而退，远离这是非之地的时候，一道充满敌意的目光自远处投射而来，一声如惊雷般的底喝声也随之传来。

　　“是谁！！！”


　　第185章 青家少女

　　强烈的劲风席卷过来，将周遭的树木直接给震散，树枝尘屑漫天飞舞，洋洋洒洒的落下来。

　　而紧接着，林阳原先躲藏着的位置，也就此而暴露了出来。一声宛若惊雷般的爆喝声，也随之传来。

　　刚要撤退的林阳心中瞬间一惊，脸色瞬间变得苍白起来。

　　难道被发现了？

　　咻！

　　心中这般念头刚刚产生，随之而来的则是一道低沉而又阴沉的破空声，开始急速的传过虚空。

　　林阳视线一怔，脸色变得有些不自然起来。远处一道漆黑色的元气，约莫丈许长短，扫开了周遭的树屑落叶，朝着自己这边掠来。

　　“不好。”这一击，直接吓的林阳冷汗直冒，心中叫苦不迭。

　　紧接着“嗡”的一声长剑出鞘，林阳一跃而起，赤红色的光芒在身前迅速波及而开，随着赤霄炎剑的翻转，一股恐怖的气息以迅雷之势直接传向远处。

　　“轰！”

　　这一刻，如炸弹爆开，如惊雷奔涌，强大的元气震荡波如涟漪般传开，席卷着漫天尘屑，惊天动地的响彻起来。

　　林阳自半空掠下，劲风席卷白袍猎猎炸响，赤红色光芒将其周身覆盖，显得那么的耀眼。

　　感受着远处那十几道黑袍人投射过来那凛冽的目光，林阳的嘴角狠狠的抽搐了几分，脸色瞬间苍白如雪。

　　“看样子，这一次的麻烦也不小啊！”心中暗暗叫苦不跌，单单是看那些黑袍人隐隐释放出来的杀气，显然也并非是寻常之辈。

　　嗖嗖嗖！

　　林阳自半空下落之际，视线快速扫视过去，远处的战斗已经到了白热化的阶段，原先的七八名绿衣女子，现在只剩下五人。并且在一道道强大的攻击之下，也是节节后退，全无战意。

　　伴随着领头黑衣人的一声令下，有五人自队伍分开，朝着自己这边急速掠来。

　　“凝道境中期。”林阳心中狠狠一颤。

　　五人中，起码有两人已经达到凝道境中期，其余三人实力虽然稍弱，但那隐隐间散发的元气波动，却也相差不远了。

　　“这伙人的实力好强。”林阳心中有些无奈。

　　早在宗门尚在之时，自己便进入到凝道境了，但一直是久久困在那个境界不曾突破。宗门灵矿脉一战，虽然受益匪浅，但离那突破还隐隐相差一丝。

　　一个多月的大荒山脉之行，所遇到的妖兽数不胜数，更是经过了无数次的战斗，但始终是不得其中要领。

　　眼下看着那五人的实力，林阳心中极度震惊。

　　“没想到，我们围杀青家，倒是引来了一只黄雀。”五人速度奇快，不过是几个起落之间便已经临近眼前，略带不屑的目光也随之传来，言语之中充满讽刺。

　　“不过仅仅凝道境初期的实力，也未免太过高估自己了吧？”

　　虽然先前林阳的那一道攻击给众人留下了深刻的印象，但在发现不过是凝道境初期实力而已，个个脸上都露出几分喜意。

　　这么点实力，连己方这边最弱的都比不上。

　　带头的是一名魁梧大汉，手中提着两把巨锤，彪悍的身躯足有两米多，手臂如成人大腿般粗壮，铜铃般大小的眼珠紧盯林阳，其中充满着凶煞的气息。

　　“小子，胆子可不小，竟然敢惦记我唐家的主意。”双眸之中充满着凶气，死死的盯着林阳，浑身上下散发着骇人的杀气。

　　这人肯定久经杀戮。

　　林阳脸色一震，心中无比肯定。这般厚重的杀戮气息，恐怕只有见惯了杀戮的人才有。像自己在大荒山脉的这段时间，身上虽然也有几分杀戮气息，但与眼前这人相比却是小巫见大巫了。

　　“各位误会了……”

　　林阳刚想开口解释，但话到一半，却被重重一声爆喝打断。

　　“误会？你真当我们是瞎子吗？”带头的那彪形大汉底喝道，响声震天，嗡嗡传开。“兄弟们上，宰了这小子。”

　　众人脸上都带有几分狰狞，阴冷的目光直直的紧盯林阳，伴随着那大汉一声底喝，纷纷大叫着提起手中的兵器，朝着林阳猛扑而来。

　　“你们……”林阳还想开口辩解，但两者之间本就只有数丈距离，全力爆发下几乎瞬间近体，几道攻击接连轰向自己。

　　“小子，受死吧。”

　　“手上的剑倒是不错，我要了。”

　　“唐家的主意，可不是你能打的。”

　　五人面带狰狞的盯着林阳，视线落在手中长剑之时，也带有几分贪婪，眼眸之中散发着些许绿光。

　　轰隆！

　　蓬蓬蓬～～！

　　红光乍起，包含着元气的赤霄炎剑爆发出恐怖的光芒，仅仅一剑便将三道攻击挡了下来。那几名武者只觉得被一股巨力袭来，紧接着便倒在地面上嗷嗷直叫，痛苦不堪。

　　“这小子有古怪。”

　　在场几人也都是经验丰富之辈，看着林阳如此风轻云淡便将那三人的攻击给化解开，并且还一副悠闲自得的模样，一个个心中大骇，脸色也变得凝重起来。

　　视线重新落在林阳的身上，也多了几分警惕。虽然实力不过是凝道境初期，不过其实力，却可以堪比凝道境中期了。

　　“大家小心点，这小子太古怪了。”

　　魁梧大汉底喝警告出声，脸上也带有几分警惕，脚下生风，整个人也开始急速的靠近。

　　吼！

　　一声低沉的爆喝声响起，随着巨大双锤的舞动，嗡嗡的爆响声也开始不断传开，生猛的劲风直接逼进林阳。

　　“小子，去死吧！”

　　脸上带有几分狰狞，粗壮的手臂上肌肉坟起，一条条如蚯蚓般蜿蜒而开，直接朝着林阳扫来。

　　脚步急闪，林阳身如幻影，剑势凶猛，竟然不躲不闪，欲要与那魁梧大汉狠狠碰撞在一起。

　　“找死！”

　　诧异过后，脸上忽然一喜，手中的劲道加重几分，强大的劲风也开始席卷而过。

　　呼哧。

　　蓬！

　　两者相距不过数丈，突然间林阳的身影再度猛增。脚步急速闪动，人影飘忽不停，闪烁不休，如一道幻影一般掠出，而后长剑猛的一探。

　　劲风以剑尖所点之处蔓延，强大的疯狂席卷而开。紧接着，林阳身体一矮，一跃而过之际，脚步一腾空，反身就是一脚。

　　林阳的这一脚所蕴含的力道并不小，这个大家伙根本防手不及，直接踢在了后脑勺上。“蓬”的一声，巨大的身躯直直倒在地面上，两个巨锤也跌落在地面，泥土承受不住，凹陷下一半。

　　“唐岳大哥。”

　　其余四人见到这魁梧汉子竟然还不是林阳一合之敌，脸色瞬间变化，惊呼声中带着几分不可思议。

　　嗖！

　　林阳长身而起，迅速掠过。强大的气势直接席卷而开，将众人给包裹进去。

　　砰砰砰砰！

　　四声巨响传开，这些人也根本不是林阳的对手，在其一击之下直接倒地，晕厥不起。

　　“唐岳，怎么了？”这里的异状也引起了远处几人的注意，一道惊呼声紧接着传来。

　　当见到了林阳那鬼魅般的身影，以及那狠辣无比的手段之时，脸色骤变，响起了一声声难以置信的低呼声。

　　当看着林阳略带猩红的双眸注视过来的时候，远处那几人心中狠狠一颤，也带有几声底呼。

　　“到手了没有？”领头的那名男子脸色冰冷，带有几分焦急问道。

　　“啊……”

　　紧接着，一声尖锐刺耳的娇喝声传开，随着“蓬”的一声响起，那一道声音也彻底消失不见。

　　“少主，得手了。”沙哑低沉的身影响起，背后一人掂了掂手中的东西，略带几分喜色。而见到几名手下欲要对着林阳走去，那一道底喝声也紧接着传来：“快撤。没必要与那小子纠缠。”

　　“可唐岳他们……”一道声音带有几分不可思议。

　　“暂时也没时间去管了。”身材高瘦的男子低沉喝道。“东西已经到手，那小子也不简单，走！”

　　嗖嗖嗖！

　　元气喷涌，瞬间席卷全身，紧接着几道人影也开始倏忽闪出，飞快的朝着丛林之中闪去。

　　那些黑袍人如潮水般退去，留下原先那五人却根本不管，而视线之中的绿衣女子却只剩两名，孤零零的站在那里，似乎在不断打颤。

　　“站住！”在林阳试图靠近的时候，猛的有一声底喝传来。“难不成你也是来打我青家主意的？”

　　一股磅礴浩瀚的气息传来，直接朝着自己身上汹涌而来，凌冽的杀气似乎随时可能扑上来。

　　“凝道境中期？”林阳看着其中那位年纪稍大，绿衣上带有几分血迹的女子，眉头不由一皱。

　　视线越过其身体，落在背后那名女子身上的时候，林阳不由惊呆了。


　　第186章 蕴灵珠

　　一袭绿衣包裹住凹凸有致的玲珑身材，素净的脸上带着些许惊恐，心有余悸的看着林阳。那般梨花带雨的模样，如受伤的小鹿一般躲避着生人。

　　精致的五官勾勒出绝美的脸庞，三千青丝如瀑布般洒落，随风舞动，年纪约莫在十三四岁。这女子虽然没有施思那般的冰寒，也没有慕容清儿那般高傲，但此刻落在林阳的心中却平添了几分平易近人，使人更容易亲近。

　　好漂亮的女子。

　　即便是林阳，心中也不得不赞叹一声。眼前的这名女子，的确是有让自己眼前一亮的冲动。而那略显苍白的脸色，让人心生强烈的保护欲。

　　虽然林阳不是那种见色起意之人人，但也并非是无动于衷的圣人，此刻林阳心中微微一动，脸色也不由缓和了下来。

　　“站住。”在林阳脚步移动，欲要上前的时候。站在最前方的那名年纪稍大的女子爆喝出声，提起手中长剑遥指林阳，眼眸之中充满威胁之意。

　　这一声爆喝，如惊雷炸开，甚至于连身后的那名少女，都如惊鸟一般颤抖着后退几步。

　　“衣衣别怕。”见得身后小女孩的惊恐，领头那名女子出言安慰道。“有姐姐在呢。”

　　“彩儿姐姐。这帮人，这帮人好恐怖。”身后那名小女孩脸色煞白，“害的其他姐姐都……”

　　听到此言，在最前方的那名女子娇躯猛的一震，险些晕厥。

　　声音清晰可闻，清晰的落在几丈之外的林阳耳中，视线转动落在周遭倒在地上的尸体，林阳脸上也不免露出几分悲伤之意。

　　茫茫丛林之中，地面已经被鲜血染红，地上横七竖八的躺着十几道人影，有黑衣男子，有绿衣女子。

　　显然，之前的那一战虽然说是黑衣人取得胜利，但所付出的代价也是不小。

　　“这帮人，还真是心狠手辣。”林阳视线狠狠一怔，眉头紧皱，脸色拉下来也变得有几分难看。

　　呼，呼！

　　长剑舞动，在半空之中划过几道轨迹，发出呜呜的低沉响声。不过此刻落在林阳眼中，却多了几分苍白之意。

　　“看你气血混乱，实力恐怕不足十之一二了。”看着那名女子威胁的对着自己舞剑，林阳淡淡出声，充满着无比自信。“恐怕就算是你全盛之时，也不是我的对手。”

　　见得自己的伪装被拆穿，那女子轰的一声元气爆涌，不过紧跟着而来的虚弱感却是一阵阵的侵袭而来，几欲晕厥。

　　“你不是唐家的人？”在背后的那名少女小声开口道，音若黄鹂，如清泉叮咚，让人有种心旷神怡的舒畅。

　　“唐家的人？”林阳轻笑出声，视线扫过满地的尸体，脸色也有些不自然。“到底怎么了。”

　　之前那帮人，敢对如此弱小的女子出手，显然都是心狠手辣之辈，相比那些人便是唐家之人了。

　　林阳平淡的笑容，虽然元气雄浑，但却相当的平稳。如此一来，也让两人心中多了几分好意，态度也稍微缓和下来。

　　“彩儿姐姐，呜呜……”

　　那少女似乎刚从之前的恐惧之中恢复过来，视线落在四周遍地的尸体，低声抽泣起来。

　　“是这样的。”年纪稍大的那名女子顿了顿，迟疑了几分，而后一咬银牙，低沉的开口说道。

　　……

　　听到那女子简单的介绍之后，林阳目光聚变，涌上几分惊讶的神情，而此刻目光落在身后那名少女身上的时候，也多了几分敬佩之意。

　　眼前这两人，是北荒郡青家的人，而那名少女正是青家的小姐青衣衣，剩余的都是青家的弟子。

　　在北荒郡内，青家的实力属于中等，但几个月之前青家家主青溟受伤终日昏迷。百治不好下，听闻大荒山脉古迹出世，青衣衣带领家族势力前往寻找。但谁知在返程的时候，却遭到了死对头唐家的狙杀。

　　看样子，这其中的事情也并非是那么简单的啊！

　　林阳心中暗道，眉头也不由微微紧皱了起来。这等大家族的势力纠纷，根本不是自己能够左右的。

　　“要不是唐家的出现，蕴灵珠也不会丢。”

　　青衣衣也略微恢复了过来，言语之中带着愤怒，显然也有些无奈。“姐姐们很厉害，都将蕴灵珠夺过来了。但谁知道，谁知道在这里遇到唐家的人。”

　　少女眼中噙着泪花，神情有些沮丧。看着四周的尸体，眼角又变红了。这一次被唐家的围击，家族实力可是损失不小，再加上所得到的蕴灵珠又被强了，年纪轻轻的她心中也有些慌乱。

　　林阳沉吟不语，低头沉思，片刻后猛的抬头，紧盯着眼前这两人缓缓开口说道：“两位在这里等着，你们的蕴灵珠，我定当给你拿回来。”

　　“真的吗？”青衣衣喜出望外，一旁年纪稍大的女子脸上也有些诧异。

　　显然她可不认为，林阳能够自唐家手中将蕴灵珠给夺回来。

　　虽然林阳并没有恶意，但是实力可不过是凝道境初期而已，而唐家的少主唐傲，可是接近凝道境后期的实力。

　　话音落下，林阳却是不再停顿，脚步一闪便如箭矢般掠出。

　　决定帮青家，林阳心中也是有所考虑的：一来，自己现在刚刚进入苍武国，地势完全不熟悉，有了本土势力的带领自然是方便许多。二来，见到青衣衣这般绝美少女梨花带雨的模样，心中也实在不忍拒绝。

　　“呼，呼！”望着远去的那道人影，青衣衣也长长呼出一口气，整个人瘫坐下来。

　　看着青衣衣那般天真无邪的模样，彩儿的脸上却有几分凝重，袖袍一抖，一道绿光冲天而起，消失在天际之边。

　　……

　　丛林间，林阳如猎豹一般飞掠而起，劲风卷起四周树枝，哗哗颤抖。

　　身体化为一道白影，雄浑的元气滚滚激荡而出，弱小的妖兽根本不敢靠近。

　　“唐家。”林阳身上有几分杀气涌现。这般心狠手辣的程度，可是令人发指。虽说是家族之战，但这般手段也太过可怕了些。若不是自己晚了一步，即便是连青衣衣恐怕都惨遭毒手了。

　　咻！

　　元气疯涌，林阳速度更快。依靠着空气之中留下的丝丝元气，林阳身影如梭，急掠而去。

　　几个时辰之后，林阳突然止步。

　　“按照气息，恐怕他们就在不远处了。”林阳将自身气息微微收敛起来，速度陡然下降，脚步也慢慢移动着向前。

　　视线转动，眼前的那一幕也开始缓缓的出现在自己的视线之中，此刻林阳小心翼翼，根本不敢大意。

　　丛丛灌木遮挡，林阳小心翼翼的前进，远处几道交谈声也开始不断的传入耳中，引起了林阳的关注。

　　“唐家的人，果然还在。”林阳心中窃喜，脸上也变得格外的凝重起来。

　　通过丛丛树影，隐约可见几道人影，彼此坐着交谈，言语之中相当轻松。

　　显然这一次的围攻青家，取到了不小的胜利。

　　“哈哈，还是唐少厉害。”一道尖锐的声音突然响起，带有几分奉承之意。“直接在下面拦截，既然打压了青家，又得到了蕴灵珠。”

　　“这可是一举两得。”

　　“果然佩服。”

　　其余几道声音，也开始附和起来，言语之中也充满着崇拜之意。

　　听到四周那几道声音，唐傲的脸上也带有几分喜意。这一次的收获，的确是不小。

　　“之前那小子，到底是什么人，好强的实力。”其中一人不由唏嘘出声，有些后怕。

　　场内的气氛，也变得格外的凝重起来。显然在此刻，气氛也开始格外的阴沉了下来。

　　“总之，大家还是得小心。”原先一直坐着的唐傲，脸上也多了几分谨慎，低沉的出声说道。“那小子也相当麻烦。”

　　“竟然将主意打到我唐家的身上了。”

　　唐傲的脸色，瞬间变得格外的阴沉下来。

　　随着这句话落下，其余几人也都是噤若寒蝉，不敢吱声。

　　显然先前林阳那般凌厉的攻击，在众人心中可是留下不小的映像。

　　“看样子，他们这一次可是相当谨慎啊！”林阳远远的看着，耳边不断响起的谈话声，也让林阳有些惊讶。

　　“总数有八人，全部都是凝道境高手，初期五人，中期两人，一人接近后期，那便是唐傲了吧！”

　　树影闪烁间，一道人影出现在眼眸之中，引起了林阳的高度警惕。那隐隐释放出来的气息，让林阳心中也有些惊讶。

　　“看样子，必须得小心行事。”

　　林阳目光沉重无比，眼中也充满着警惕。随后，林阳的身影也开始渐渐的消失在这一片树影中。

　　咻！

　　树影之中，一道流光爆射而出，瞬间引起众人的恐慌。未等众人有所反应过来之时，“蓬蓬蓬！”接连三道巨响传出，轰隆炸开。三名坐在边上的武者瞬间被攻击覆盖，几团火光轰然炸开。

　　“啊！”

　　“有敌袭。”

　　“大家小心。”

　　众人纷纷提起手中的武器，开始仓促迎战，强悍的元气波动瞬间也开始爆涌而出，疯狂的朝着声音来源处覆盖而去。

　　哗啦！

　　一道赤红色的流光猛然乍起，冲天而起的流光直接将众人的攻击抵挡下来，紧接着一道白色身影也出现在众人目光之中。

　　“果然是你。”唐傲看着来人，目光阴沉的可怕。“得罪我唐家，可不是一个明智的决定。”

　　“是么？”林阳脸上带着几分笑意，手中长剑随意舞动，在空中留下一道道炙热的轨迹，空气都隐隐扭曲了几分。

　　陡然，林阳的气息变得凛冽起来，如一柄出鞘利剑，冰冷的声音随之响起。

　　“交出蕴灵珠，饶你不死！”


　　第187章 不负众望

　　林阳那一道沉重的声音，此刻开始缓缓的响起，落在所有人的耳边。

　　“小子，你是想找死么？”领头的唐傲听到了这句话之后，脸上反倒是露出了几分惊讶的神情。“区区凝道境初期，还大言不惭说饶我不死？”

　　眼眸之中带有几分不屑，伴随着“轰隆”一声，强大的元气开始爆涌而出，在身边疯狂的席卷而开。强悍的元气直接疯涌过来，朝着林阳这边开始压迫而来。

　　哗哗哗！

　　清脆的元气流淌的波动，开始清脆的响起。此时此刻，林阳的眼眸之中，也带有几分的凝重。

　　手中一抖，赤霄炎剑上顿时间被火焰包裹，同时间精神也开始高度的集中起来。

　　几道轻响声传开，元气疯涌之间，林阳的身体也开始快速的移动了起来，朝着场内猛扑过去。

　　“凭你一个，还太嫩了点。”在唐傲的身边，也有几道人影嗤笑出声，脸上带有几分不屑。

　　林阳这般实力，对于众人来说还是太过弱小了一些。

　　咚！

　　沉重的巨响声传开，林阳的眼眸之中闪过一丝狠戾，充满着几分疯狂。手掌一招，元气直接激荡而开。

　　无极影步施展而出，脚步一踏一闪，便在半空之中留下道道残影。而林阳带着火红色的身影，直接是朝着唐傲所在的方向掠去。

　　“喝！”一道爆喝，自唐傲口中传开，脸上也有几分不屑。

　　显然，对于林阳的这般挑衅，唐傲心中也极为愤怒。

　　“去死吧！”

　　屈指成爪，隐隐之间有几道诡异的黑芒自其身上涌动而出。双掌之上隐隐有几分的黑亮色掠起，宛如利爪一般锋利。

　　“焚心爪。”

　　呼哧，诡异的黑光在手掌之中传开，而后伴随着一声底喝直接与林阳对撞起来。

　　咣当！

　　一道金铁交鸣声传开，伴随着两道身影接触，周遭的元气也开始狠狠的震荡起来。

　　“好强的爪法。”感受着自剑身传来那一道道剧烈的震荡波，林阳脸上露出几分惊讶，心中暗暗咋舌。

　　两者相撞，但紧接着引来的却是更多的攻击。

　　“干掉他。”唐傲的脸上充斥着疯狂。

　　呼呼呼！

　　劲风席卷，剩下的那几人在唐傲的指挥下也开始猛扑而来，强大的攻击铺天盖地的朝着林阳覆盖而去。

　　凛冽的元气，如被完全激荡起来一般，这一片空间都被完全的调动起来。所有元气的目标，正是林阳。

　　“该死，还是小觑了他们。”四周元气翻滚，如浩瀚海洋一般的波动起来，林阳心中暗暗叫苦，脸上有几分不自然起来。

　　“烈火剑法。”

　　剑至虚空，而后猛的一探，随后又是狠狠的一绞。

　　天地元气仿佛在这一刻被完全调动起来，剑影闪烁间，在林阳的身前形成了一道光幕，而后将那些攻击都尽数抵挡下来。

　　一剑轰出，林阳不进反退。身在虚空一顿，而后元气翻滚之下，也开始急速而退。眼眸之中的那一抹疯狂之意，也开始完全的席卷而开。

　　元气灌输下，林阳速度奇快，不过是眨眼之间已经掠进一处灌木，而后迅速消失不见。

　　“别让他跑了。”

　　唐傲底喝出声，眼眸之中带有几分疯狂。

　　其余那些弟子，也纷纷底呼出声，紧接着身体也开始急速掠出，在林阳之后纷纷进入那一处灌木之中。

　　一道白衣在远处站立，相距数丈之远，脸上也带有几分凝重。而见到了三道人影进入那一处灌木之后，林阳的脸上也露出几分喜色。

　　“爆。”

　　袖袍一抖，一股强悍的元气自身上爆涌而开，快速的掠进那一丛灌木。

　　下一刻，红光乍起，激荡出无限的光芒。

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声，夹带着无尽的元气波动，瞬间开始传出。接连而来的，却是一道冲天而起的火龙出现，映红了所有人的脸庞。

　　那三道人影，此刻只来得及发出几道惨叫之后，却被冲天而起的火光给覆盖进去。

　　“终于搞定三人。”林阳脸上一喜，也有些满意。“这阵法，威力果然强大。”

　　“二级阵法，焚烧天地。”

　　“老三，石头，柳军……”

　　望着那冲天而起的火光，唐家那群人之中也爆发出几道惊呼声，声音之中带有无尽的愤怒。

　　哗啦！

　　强大的气势波动，开始瞬间涌动起来。紧接着，林阳的眼眸之中，也带有诸多的惊恐之意。瞬息之间，开始愈发疯狂了起来。

　　“找死。”唐傲怒火攻心，直接是一步踏出，而后冲过那冲天而起的火龙，直接一拳轰出。

　　咚！

　　沉闷的元气爆响声传开，林阳也未曾想到唐傲竟然穿过火光攻来，心中大骇之下仓皇提剑迎击。

　　“轰”的一声，拳头轰击过来，体内气血翻滚，虽然已经体检抵挡，但那强悍的气血还是让林阳心生气闷，脸色有些不自然。

　　身在半空，脚步急退几步，而紊乱的气血也让林阳的脸色变的格外难看起来。

　　嗖嗖嗖！

　　光芒掠起，浓郁的元气开始震荡而开。几道包裹着元气的人影，自半空之中急掠而来，磅礴的气势将自己完全锁定。

　　身在半空，只感到喉咙一甜，一股气血涌动，“噗哧”一口鲜血喷出，在半空之中洒洒落下。

　　“元气还是跟不上。”林阳暗暗叫苦，脸色变得苍白。那一股股涌动而出的元气，显然是不够支撑了。

　　人级功法青冥内劲，现在看来却有些力不从心了。功法之上，根本比不了。

　　接连的爆发之下，虽然还不至于晕厥，但体内的元气也已经所剩无几了。一把掏出几把元灵丹，胡乱的塞进嘴里，丹田之内元气疯狂的汇聚起来。

　　“吼！”一声巨吼传开，林阳目光紧盯着其中一人凝道境初期的弟子，赤霄炎剑一掠而出，强大的气浪狠狠掠出，未等那人有所反应过来之时，直接穿体而过，鲜血染红长剑发出“嗤嗤”的响声。

　　蓬！

　　但就在此刻，林阳的后背也遭受了狠狠的一击，剧痛刺激之下脸色瞬间变得狰狞起来，气血翻滚，一口鲜血“噗哧”喷出。

　　“还有四个。”视线环顾四周，不顾身上的伤势，林阳脸上却带有几分疯狂。

　　……

　　苍茫的丛林之中，一片静谧。空气之中隐隐带有几分清新，猛吸几口令人心旷神怡。

　　原先的遍地尸体已经被彻底清理，掩埋在旁边的丛林之中，地面上残留的血迹彰显着这里曾经发生过一场惨烈的战斗。

　　丛林之中人影错落，粗粗看去有十几道人影，一个个都是衣着青袍，年纪有大有小，也有几名女子，脸上的表情都相当的凝重，脸色也都极为难看。

　　“唐家。”

　　“这一次，可是相当的狠辣啊！”

　　场中一名年纪约莫在五六十岁的老者眉头紧皱，声音带着无尽的阴寒，随着低沉声音传出，四周的气氛都格外的沉闷起来。

　　“此事，可不会就这么算了。”

　　暴怒的气息传遍全场，令的所有人的心中都不由狠狠一攥。

　　在不远处，一名绿衣少女不断抽泣，眼泪不断落下，打湿了身前的衣襟。四周有几名同样是绿衣的少女，神情也不免有些悲伤。

　　“玲儿姐姐，瑶儿姐姐，她们都，她们都……”青衣衣在不断的抽泣着，视线停在远处的那土坡上，抽泣声更加厉害了。

　　“彩儿，你是说一名少年去追唐家的人了？”那青袍老者语气有些低沉。“而且还是一名凝道境初期的？”

　　青袍老者身边，正是之前在青衣衣旁边的那名绿衣少女，脸上悲伤未退，但神情也格外的凝重。听到了老者这番话之后，也轻轻的点点头。

　　“是的，大长老。”彩儿犹豫了几分，点点头沉声说道。

　　“胡闹。”蕴含着几分威压的爆喝声响起，令的彩儿的娇躯都隐隐颤抖了几分。“你可知道蕴灵珠的重要性？”

　　“那少年，百分之百也是来抢夺蕴灵珠的。”

　　“这点你难道不知道吗？”

　　随着那几道爆喝声的落下，这一方的空气都开始格外的沉凝了起来，沉闷的气氛疯狂的席卷而开，不断传开。此刻彩儿的身体也不由狠狠一怔，心中有几分心悸。

　　“可是衣衣她……”彩儿开口辩解，不过很快便被大长老打断了。

　　“衣衣她还小，根本不懂事。”青袍老者怒喝道。“但是你也不知道事情的严重性么？”

　　“若是衣衣出现了事情，你担当的起么？”

　　轰隆！

　　威压的爆喝声落下，青袍无风自动，一道磅礴的元气疯狂的席卷而开。

　　“唐家，这笔帐可得好好算算。”

　　紧接着，“蓬”的一声爆响，那青袍老者的身影便开始一掠而起，但紧接着其神情却开始变得警惕了起来。

　　“谁，滚出来。”一声爆喝，四周元气震荡，树影沙沙震动。

　　踏踏踏！

　　一道身影，缓缓出现在众人视线之中。

　　白色的衣袍已经被鲜血染红，衣衫褴褛看起来无比狼狈，随着其脚步移动还有滴答滴答的鲜血落下，如在血池中捞出来一般。

　　唰！！！

　　所有人的目光，随着青袍老者的爆喝，开始汇聚过去。当看到了那道人影之后，一道道低呼声在不断响起。

　　对于这些，林阳好像全然没有在意。手上拿着一个长方形的盒子被绿纱包裹着，一步步的走进众人视线之中。

　　浓重的血腥味不断蔓延而开，此刻青衣衣也停止了抽泣，难以置信的看着林阳。

　　“所幸，不负众望。”

　　来到青衣衣的身前，林阳伸出沾满鲜血的双手，略带颤抖的将那个木盒递给青衣衣，脸上也挤出几分喜意。

　　但就在此刻，异变突生，一道光芒自木盒掠出，冲天而起。


　　第188章 北荒郡

　　突如其来的变故，让在场所有人都惊呆了。所有人都怔怔的看着这一幕，一时间竟然是不知所措。

　　“这，这……”

　　彩儿在一旁瞪大眼睛，充满着不可思议。

　　林阳也是呆呆的看着眼前这一幕，眼眸之中也带着难以置信，出现这种情况，完全不在自己的意料之内。

　　青衣衣瞪大双眼，看着那冲天而起的光芒，美眸之中流转着几分难以置信，不过其脸上却带有几分兴奋之意。

　　只有青袍老者，此时见到这奇异的一幕之后，脸色顿时大变，一道惊呼声自口中传开。

　　“这难道是，认主了？”

　　嘶！

　　四周响起一道道倒吸冷气的声音，而此刻林阳也完全愣了，不知所措的看着眼前这一幕。

　　一道手臂粗细的暗红色光芒冲天而起，直接暴涨数丈有余，看着眼前这一幕所有人不禁都愣在那里。而此刻那浓郁到极点的元气波动，也开始疯狂的震荡起来，震撼人心。

　　“这到底是怎么回事？”手中突然发生的异变，也让林阳心中有些疑惑。

　　哗哗哗。

　　但就在此刻，一道道元气却开始疯狂的席卷起来，如流水般将自己完全的覆盖进去。透过万千毛孔，钻进自己的体内。

　　“啊，啊，啊～～！”

　　全身各处传来一道道的剧痛，让林阳几欲呻吟出声，脸色瞬间变得煞白，一道剧烈的痛疼在不断的传开。原先就已经是浑身浴血的林阳，身体隐隐被几道红芒覆盖。

　　蓬！

　　手中的那一道绿色包裹，嘭的一声开始炸开，木屑飞散，一枚暗红色约莫鸽子蛋大小闪烁着耀眼光芒的珠子出现在视线之中。

　　蕴灵珠。

　　但见到这一幕之后，所有人的心中都是狠狠的震撼了几分，脸上也露出几分不可思议的神情。

　　紧接着而来，却是那般强大的气势波动，开始愈发疯狂了起来。一道道惊天动地的巨响声，接连的开始响彻而起。

　　“小子，放下蕴灵珠。”

　　见到这一幕之后，那青袍老者瞬间急了，袖袍一抖一股强大的元气席卷过来，而后凛冽的气息直扑林阳。

　　咚！

　　在距离林阳尚还有丈许距离之时，却听到一声低沉的爆响声传开。“轰隆”一声，强大的气势蔓延而开，一股强大的反震力传开，那青袍老者脸色巨变却飞速后退。

　　呼咻！

　　元气疯涌，那蕴灵珠之上光芒再度席卷。在林阳尚未反应过来之际，却是高速的旋转了起来。而后嗖的一声，如一枚子弹一般朝着林阳急射而来。

　　嗡～～！

　　脑海之中，如遭雷击一般，一阵阵晕厥感如潮水般袭来。在林阳震惊的目光中，那一枚蕴灵珠却如子弹一般电射而来，轰击在小腹之处，绽放出无尽光华。

　　四周的声音已经完全被阻隔在外，留下的只有无尽的死寂，林阳表情呆滞，一时间竟然不知所措。

　　丹田气海内，原先消失的蕴灵珠出现在那里，原先平静的元气开始疯狂的炸开，如沸腾的油锅一般升腾而起，哗哗如流水般的响声在不断传开。

　　丹田内元气的沸腾，直接让林阳的身体都隐隐颤抖起来。而身体四周也覆盖着一道浩瀚的元气，令人接近不得。

　　“这是怎么回事？”青衣衣脸上带有几分不解，难以置信的看着这一幕。其余青家的人，也都是难以置信的看着这一幕。

　　异变来的太过突然，在众人还没有反应过来的时候，蕴灵珠却已经自木盒中爆开，直接进入林阳体内。

　　眉头紧皱，五官在扭曲，隐隐有几道刺耳的低吼声传开，浑身更是在不断的颤抖起来。显然此刻林阳正处在一个相当痛苦的状态之中。

　　浓厚的元气将其包裹其中，所有人只能是远远看着，不敢接近。在场的青家人脸色都极其的阴沉，看着林阳都充满着几分愤怒。

　　嗡！

　　突然间，一股冲天而起的元气爆涌而开，以林阳为圆心疯狂的蔓延而开，而后迅速消失不见。

　　隐隐之间，那一道的元气波动，也已经达到了骇人的地步。相比于之前的元气，却浓郁了数十倍。

　　突破了？

　　青袍老者苍老的脸上有几分不可思议，而旁边的青衣衣，彩儿等几人更是难以置信的看着林阳。

　　先前不过是凝道境初期，而仅仅是这么短的时间，就已经突破了？

　　呼。

　　双眸紧闭的林阳长长呼出一口气，双眸陡然睁开，浓厚的元气瞬间涌动起来。这时候，只感觉通体舒泰，说不出的舒爽。

　　而原先困住自己不少时间的桎梏，却是被一举打破，成功突破到了凝道境中期，这让林阳自己也有些诧异。

　　丹田内，那枚蕴灵珠静静虚浮，强悍的气息在疯涌而开，震撼无比。

　　强压着心中的喜悦，林阳双眸睁开之时，四周射来一道道凌冽的目光，心中瞬间沉了下来。

　　“这下麻烦了。”

　　感受着四周汇聚过来的目光，林阳心中却是狠狠一沉，脸色也有些不自然。

　　原先自己是帮助他们去拿回蕴灵珠，心中根本没有丝毫的窥探之意。但谁知道，在追回来要还给青衣衣的时候，却发生这种变化。

　　“这，我……”林阳想要开口解释，但看着众人那阴沉的目光之时，声音渐渐变小。

　　“这可是给爹爹治病用的。你，你……”

　　原先的狂喜之意已经消失，青衣衣的俏脸上带着无尽的愤怒，仿佛是一头暴怒的小狮子一般，朝着林阳怒吼出声。

　　“现在怎么办，怎么办。”青衣衣脸上带有几分泪痕。

　　见到这一幕，林阳一时间呆呆站在那里不知所措，脸上也带有几分难以置信的模样。

　　毕竟，这可是自己的原因。而看到那气海之内静静虚浮在那的蕴灵珠，林阳脸上有几分苦涩。

　　蕴灵珠进入自己体内，根本拿不出来了。

　　“哎……”就在林阳脸色沉重，想要如何开口解释的时候，一旁的青袍老者却长叹一声。“也许，这蕴灵珠便与我青家无缘。”

　　“要治大哥的病，还是另想他法吧！”

　　青袍长老的言语之中充满着几分无奈，伴随着此言落下，周遭那些敌意的目光也稍微减弱了些许。

　　呼！

　　四周那些凌冽的目光开始收回，林阳也感到了一阵放松，长长呼出一口气。

　　此刻青家的人，一个个脸上都有几分的不甘。

　　“这个……”林阳看着周遭那些青家人极为难看的神情，一时语塞。

　　场中一片死寂，所有人的脸色都开始变的低沉了起来，看向林阳的目光都带有几分不善。

　　原先的白袍被鲜血染红，看着周遭那些人的神情，眼眸之中有些无奈。

　　……

　　丛林之中，十几道人影开始倏忽而掠，那股强大的气势直接令的丛林之中的妖兽都不敢轻易靠近。

　　浩瀚磅礴的气势以众人为圆心释放而出，延绵数十丈距离，十几道人影速度飞快。

　　林阳身在其中，不是转头看着不远处的青衣衣，但见得那周遭冷若冰霜的目光，心中瞬间也是一沉。

　　沉闷的气氛让林阳不再多言，一路上快速而去，在林间急速穿梭。

　　大约一个时辰之后，参天的巨树急速消退，而四周的丛林之间的武者也开始多了起来，一个个神情戒备的看着周遭。

　　“那是青家的人。”

　　“古墓之行，收获应该不小吧！”

　　“我看不像。你看那领头的青家大长老青林神色凝重。”

　　“一行人脸色都不好看啊，恐怕是遇到不小的麻烦吧！”

　　“……”

　　一道道纷纷议论，不断的在四周武者之中传来。不过面对青家如此的实力，也只敢远远的说着，不敢靠近。

　　“要出大荒山脉了么？”林阳在人群之中，透着树影闪烁，远处一座巨大的城池出现，心中也暗暗期待。“这里武者的实力，都比天玄帝国要强啊。”

　　四周那些武者的实力，大部分都达到凝道境，甚至还有凝道境后期的高手，显然实力高了不是一个档次。

　　“这里，就是苍武国，北荒郡。”


　　第189章 唐家来人

　　北荒郡，位于苍武国北端，大荒山脉入口。独特的地理位置，使得北荒郡的经济飞速的发展起来。而自全国各地不断涌来的武者，也让北荒郡变得格外的骚乱起来。

　　武者云集，不断有仇恨爆发，彼此之间摩擦也是常有的事情，北荒郡内每一天都有无数的战斗爆发。

　　大荒山脉外围，巨大的城池延绵数十里，一望无际。

　　从大荒山脉出来之后，目之所及皆是一片繁荣，武者或是三两成群，或是独自一人，有满怀期待进山的，有脸带喜色出山的，显然是收获不小。

　　只有青家众人，脸色冷若冰霜，眼眸之中充满着无尽的寒意，让那些想要上来打招呼的武者都望而却步。

　　一踏进城门，无尽的喧嚣充斥耳边，如热潮一般铺天盖地的席卷而来。视线之中那熙熙攘攘的人群，还是让林阳微微咋舌。

　　青家人的到来，也让城中的人议论纷纷，显然青家在北荒郡的实力也是不弱。

　　穿过几道长街，四周行人变少，而周遭的建筑物却开始变的愈发的巨大了起来。那一道道高大的围墙，让林阳暗暗惊讶。

　　往前走了约莫十几分钟，一座恢弘大气的建筑物平地而起，远远的看去格外震惊。

　　“这里就是我们青家的府邸了。”在林阳一旁的彩儿淡淡开口说道。

　　林阳抬眼细看，宽大的门足有长达一丈，门口两边分别站在两名身着青袍的弟子，神情戒备的看着周遭往来的行人，脸上挂着几分骄傲之色。

　　“大长老，小姐，你们回来了。”

　　其中一名青袍弟子见到了林阳等一众行人临近之后，脸上也带有几分谄媚之意，朝着众人快速走来。

　　“嗯。”领头的青林却是淡淡一声，而后便是直接走进大门，其余众多青家弟子也鱼贯而入。

　　有了青衣衣等人的同行，林阳自然是轻松无比的进了青家大门。脚步刚刚一踏入其中，扑面而来的便是一股清新无比的香气，使人精神猛的一震，体内的元气也隐隐有些颤动了起来。

　　“好浓郁的元气。”

　　周遭空气之中那蕴含的元气，相比外界来说起码多了一倍，让林阳微微咋舌。

　　“这可是用了大价钱，布下中级聚灵阵之后，才会达到的效果。”青衣衣看到林阳的震惊，俏脸上也带有几分得意。“北荒郡中，可没有多少家族能够拥有。”

　　“聚灵阵？”刚刚听到这个词语的时候，林阳不由一愣，脸上有些不解。但随着深入，感受着空气之中一道道巨大的元气疯狂的席卷过来，而后在青家的范围之内疯狂汇聚，林阳脸上也有些震惊。

　　竟然还有那么强大的阵法。

　　这可是完全出乎林阳的意料，看着周遭的那阵法，眼眸之中也带有几分惊讶。

　　在青家的深处，有一座高塔矗立，而那些元气正是以那高塔为核心，疯狂的汇聚过来。

　　“这便是聚灵塔吧！”视线匆匆扫过，林阳心中便确定下来。青衣衣口中的那聚灵阵，恐怕就是在那里面了。

　　门派之中，有地下灵脉，提供浓郁的元气。而一般大家族在城市之中，可没有灵脉，而且一般的家族也没有那实力。

　　这一个聚灵阵，倒是一个汇聚元气的好办法。

　　在此其中修炼，速度虽然比不上林阳依靠地下灵脉的修炼，但相比于其他地方修炼却也快了不少。

　　“倒是有点见识。”在青衣衣旁边的彩儿听到林阳的话之后，淡淡然的说道。

　　说话间，众人脚步如风，开始朝着某一处大殿急掠而去。

　　……

　　正厅大殿内，十几道人影分别而坐，脸上布满阴沉，寂寞无声。

　　呼！

　　端坐首位的青林脸色阴沉，视线扫过下方的坐着的人影，最终长长的呼出一口气。

　　林阳见到这沉重的一幕，心中不由攥了一下，脸色也有些难看起来。

　　“看样子，情况有些糟糕啊！”

　　感受着周遭那些投射过来带有几分敌意的目光，林阳心中也在暗暗担心。

　　“看样子，老大的伤，得另想办法了。”青林叹息说道。“不过还是得谢谢林小兄弟。”

　　对于林阳之前的举动，青林看的也相当明白。林阳的本意并非是为了那颗蕴灵珠，若是贪婪的话，完全可以抢了逃跑，根本不会回来。

　　虽然林阳并非是有意的，但是那蕴灵珠在其身体之内却是事实，因此周遭那些目光还是有些不善。

　　“看样子，是说不清了。”林阳暗叹一口气。

　　“青长老，不知家主所受的到底是什么伤？”场中各位在议论纷纷，都在讨论着家主的伤势，林阳也疑惑的开口问道。

　　青林脸上有些疑惑，林阳的实力就算是突破了也不过是凝道境中期而已，能起到什么作用？但此刻他还是开口说道。

　　“几个月之前，我和大哥进山狩猎，但谁知遇到七阶妖兽爆焱兽。”青林缓缓出声，声音低沉，即便是他也有些心有余悸。“原先是有些把握，但谁知那爆焱兽突然突破，进入七阶巅峰。”

　　“我们完全不是对手，撤退之际，大哥替我挡下一道攻击，虽然都侥幸逃过一截，但那火毒攻心，却直接令其陷入重度昏迷之中。”

　　“这段时间想了很多办法，但根本没用。前几日有一座古墓出土，衣衣带领十几名弟子前往探寻。”

　　“得到这蕴灵珠虽然不知用途，但怎么说也可以一试，但现在……”

　　说到这里，青林又是长长的呼出一口气，脸上也有些无奈。

　　这种事情，实在是怨不得林阳，但心中却总是憋着一口气。毕竟，可是人家辛辛苦苦得到的。

　　视线转动，迎上青衣衣那仿佛要将自己生吞下去的目光之后，林阳心脏都不由狠狠收缩了几分。

　　“青长老，不如让我去看看青溟长老的伤势如何？”此地已是不宜久留，林阳开口提议道。

　　青家人虽然都相当友好，也没有怪罪自己，但毕竟是自己的缘故，林阳心中有些过意不去。

　　“罢了，衣衣你带他去看看吧。”

　　“青虎，青冬，你们两个现在启程，前往阳陵郡请教阳陵府的大师们看看有什么办法。务必早去早回。”

　　“青航……”

　　在青衣衣带领林阳走出之后，青林也开始不断的吩咐下去，显然他可不认为林阳有救治青溟的实力。

　　正殿内，伴随着青林声音的落下，一道道人影也开始急速掠出，朝着外面跑去。

　　……

　　“要不是你，爹爹兴许就有救了。”青衣衣的脸上显然还带有几分怒气，朝着林阳怒喝出声。

　　林阳撇撇嘴，这种事情，还真是有些说不清楚啊。自己之前也是好心，但谁知道竟然会出现这样的事情。

　　“大小姐，事情搞着这样我也不想的。”看着青衣衣的那副神情，林阳的脸色变的有些难看起来。“让我去看看，或许我有能够有办法呢。”

　　“也算是补偿了。”

　　林阳小心翼翼的开口说道。

　　“就你？”看着林阳那信心满满的模样，青衣衣的脸上明显带有几分疑惑。“还是算了吧！”

　　“……”

　　林阳一时语塞，脸色也涨的有些微红。被小丫头如此的轻视，那可是第一次啊。

　　“快带路。”尴尬的轻笑几声，林阳催促道。

　　轰，轰，轰隆隆！

　　刚出前厅，便听到一道道巨大的震动声自远处传来，嗡嗡响起。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　突如其来的爆响声，令的周遭的元气都狠狠的激荡了起来，林阳脸色有些变化。

　　同时间，身边的青衣衣，正殿内的青林等人，也同样是脸色顿变，几道青色人影急速掠出。

　　“大长老，唐家的人找上来了。”一名看门的守卫慌忙跑进来，脸上带有几分焦急。

　　“唐家？”青林微微一愣。“我还没去找他们算账，倒是找上门了。”

　　青林目光微凝，一股强悍的气息隐隐释放而开，自身边久久回荡。“走，去看看。”

　　随着青林的声音落下，五六道身影紧跟其后，朝着门口急行而去。

　　“哼，唐家的人竟然还有脸上门？”青衣衣脸上被愤怒取代，脸色涨的通红。“看他们怎么说。”

　　话音落下，青衣衣也掠起身影，朝着门口急射而去。

　　“看样子这小丫头的实力，也是不弱啊！”见得几步之间便掠出十几丈距离，林阳的脸上也露出几分精光，心中呢喃道。

　　脚步一侧，庞大的元气弥漫而开，林阳身影也开始快速掠去。

　　门口一片喧嚣，不断有着争吵声响起，嗡嗡的传进耳朵。

　　“唐龙，你截杀了我青家队伍，现在还想来这里撒野不成？”一出门，青林那暴怒的声音滚滚传开，手中提着一把大刀，显然是不想轻易放过唐家。

　　凌乱的脚步声响起，青家的弟子也鱼贯而出，堵在了门口，脸上充满着威胁之意。

　　沉闷的气氛，战斗似乎一触即发。

　　“青老头，这件事情的确是小儿的过错，来日定当亲自来府上道歉。”唐家那浩浩荡荡十几人的队伍中，领先一名老者见到青林等人那般来势汹汹的模样，急忙开口说道。“今日前来，是另寻他人。”

　　“傲儿，你来看看那小子有没有在？”唐龙转身对着一人说道。

　　头上缠着层层的纱布，只露出一只眼睛，露出的脸庞带有几丝红肿，右手挂在胸前，显然已经断了。

　　正是唐家的少主，唐傲。

　　“父亲，就是那小子，就是他把我打伤的。”

　　唐傲仅剩的那只眼睛透着几分精光，冰冷的目光在青家子弟身上快速扫过，当看到了林阳刚刚出现在门口的时候，眼前猛的一亮，一道惊呼声开始传出。


　　第190章 有眼无珠

　　“糟糕！”

　　刚刚到达门口的林阳，在听到了唐傲那阴森的话之后，心中猛的一颤，脸色唰的一下变得苍白。

　　视线透过人群，看着那不远处浑身被纱布缠绕，露出的那只眼睛带着愤怒的眼光看向自己，纱布包裹的手指如萝卜头一般，远远的遥指自己，林阳心中暗道一声不好。

　　“靠，没想到来的这么快。”林阳心中底骂。

　　从唐傲手中夺回蕴灵珠，林阳心中便猜到唐家会对自己发难了，但也没想到会这么快。

　　自己刚刚来到北荒郡，刚到青家而已，但现在唐傲就带着老子找上门了。

　　“唐龙，你这是什么意思？”青林爆喝出声，声音之中夹带着元气滚滚涌出，心中充满着怒气。

　　青林怒气冲天，而同时间心中也有些欣慰。看样子先前彩儿等人所说也并非是假的。

　　“这小子怕也是不简单啊！”青林微微侧目，看着林阳面无表情的模样，心中暗道。“能够将唐家少主随便揍成这般模样的，可是少有。”

　　唐傲的实力，可隐隐有达到凝道境后期了，但此刻看着那模样，以及怒火全都集中在林阳身上之时，看向林阳的目光又是变了几分。

　　这种情况下，青家自然是不能袖手旁观。

　　“青老头，你是打算插手？”唐龙脚步猛的踏前几步，脸上充满着怒气，冰冷的声音缓缓传开。

　　掩盖在衣袍之下魁梧的身体隐含着爆炸性的力量，手中提着巨大的砍刀，伴随着脚步疾上几步，那一股强悍的气势也如波涛一般汹涌而开，空气之中弥漫着凶险的味道。这般气氛，若是一言不发必定是生死相战。

　　“入道境！”林阳心中一沉，脸色愈发难看起来。

　　看样子这里家族的实力，也相当强大啊！

　　唐傲的实力，也相当于宗门长老的实力了。气势完全爆发下，铺天盖地的席卷过来，让林阳心脏都狠狠的攥了一下。

　　面对唐傲的强势，青林也不迟钝，面色微变之际，脚步上前几步，大刀一抖发出“哗啦”的响动，而脸色也充满着戒备，冷声喝到：“他是我请来医治大哥的病，不管任何事情以后再说。”

　　青林的意思则是相当明显了，但此刻也不是跟唐龙起冲突的时候，毕竟青家的家主，现在可是陷入昏迷之中。

　　“唐家主。”

　　就在双方针尖对锋芒，随时都有可能大战的时候，一道淡淡的声音缓缓传开。

　　唰！

　　拥挤的人群分开，一名身着白袍，脸上带着几分漠然的少年自人群走出，出现在众人视线之中。

　　顿时间，无数道的目光都汇聚在林阳的身上。唐家是愤怒，青家是诧异。

　　林阳脸色略带苍白，先前与唐傲等人一战也受了不小的伤，此刻还没有完全恢复过来。但即便是如此，却还是义无反顾的站了出来。

　　“你不是来找我的么？现在我就在这里。”

　　视线扫过下方的唐傲，唐龙等一众唐家子弟，林阳不曾有分毫的惧意，风轻云淡的开口说道。

　　林阳不过是凝道境中期的实力，但面对唐龙那般入道境的实力，也没有丝毫的后退之意。单单是这般胆识，就足以让众人钦佩了。

　　青林隐隐上前几步，在林阳的旁边站定，眼眸之中带着凝重。若是林阳有任何事情，他定然是不会袖手旁观。

　　“哈哈。”脸色阴沉的唐龙突然大笑了起来。“小子，胆子倒是不小。”

　　“不过你可别以为有青家的帮助，就能够肆意妄为了。”

　　“惹了我唐家，可没那么容易放过你。”

　　唐龙的话，让青林的脸色也微微的变了变，脸色被冰霜覆盖。这一番话，可以说是连青家也没放在眼里。但此刻青林虽然脸色难看，但却没有丝毫的办法。

　　单凭青林一个，实在不是唐家人的对手。

　　呼！

　　林阳长长呼出一口气，打破了有些僵硬的场面，沉闷的气氛也随之消失。

　　紧接着，林阳排众而出，苍白的脸上更是带有几分的冰冷，隐隐之间那般雄浑的元气，让的林阳的衣袍都有些猎猎响动。

　　“就算不靠青家，我也不怕你。”

　　蓬！

　　强悍的元气瞬间释放，紧接着林阳手掌一动，袖袍鼓动间，强悍的元气也随之蔓延而出，嗡嗡颤响声传开，不住回荡。

　　青家府邸距离外面大路还有一段台阶，此刻林阳站在最前方，居高临下的盯着唐龙等几人，一时间气势骇人，竟然将众人都给镇住了。

　　林阳这么做，也是有些底气的。一来自己在青家的门口，青林可不会袖手旁观。二来，自己实力突破到凝道境中期，或许比不上唐龙，但剩余的那些弟子可没放在眼里。

　　而且，唐龙这般气势汹汹的上门，若不将其狠狠的震一下，恐怕今日之事相当不好过了。

　　“小子，找死！”

　　唐龙怒极，从林阳的震撼中幡然醒过来，脸色聚变，一股爆喝声传开，手中的砍刀散发着森森白光，隐隐有几道刀罡如雷电般一闪即逝，充满着威胁之意。

　　轰！

　　元气翻滚，砍刀出现，直接是一个震荡，而后强大的气浪席卷，朝着林阳的身体轰轰覆盖过来，不曾有丝毫的拖沓。

　　“你敢！”青林脸色巨变，爆喝出声之际，青袍猎猎，袖袍之中一道元气轰出，疾射向林阳的身前，而后蓬的一声元气炸开。

　　“轰隆隆～～～！”

　　巨大的元气震荡声传开，两人那浓郁的元气涌动出来，而后疯狂的传递而开。

　　咻，咻！

　　在两人元气碰撞之际，林阳动作也不迟疑，伴随着几道轻响声，背负在身后的两柄长剑瞬间出鞘，一左一右的提在手中。

　　嗡，嗡嗡！

　　随着手掌的震动，那隐隐之间强大的气势便是喷涌而出，而后开始疯狂的席卷而出，强大的气势瞬间涌现出来，恐怖异常。

　　青林与唐龙两人的元气碰撞，令两人身体都狠狠的后退了几步，而后脸上隐隐的有些变化。而此刻林阳的身体上也爆发出惊天的气势。

　　赤霄炎剑红色覆盖，炙热的空气开始疯涌而出。冰封寒剑蓝色弥漫，极度的寒冷开始瞬间爆涌而开。

　　随着手掌一震一动，两柄长剑之上也开始爆发出无比强悍的气势。

　　“呼！”

　　“好强的气势。”

　　“这小子怕是不简单呐！”

　　林阳身上那般强悍的气势，令的所有人心中都是狠狠的一怔，心中也是微微惊讶，脸色有些难看起来。

　　剑气疯涌，那长剑之上的气势显然不弱，而林阳身体上的元气也开始疯涌而出，朝着下方唐家人紧逼而去。

　　“父亲，就是这两把剑，可不是凡物。”唐傲露出的那只眼睛之中，也涌上了几分惊喜。“这两把剑的威力可不小。”

　　唐傲惊喜的声音，也让唐龙微微点头，重新看着林阳手中长剑的时候，却带有几分贪婪之意。

　　“小子，交出这两把剑，我可以考虑放你一马。”

　　唐龙感受到那强大的剑气，也打起林阳手中这两柄剑的主意了。

　　林阳不说话，只是那眼眸之中却带着浓浓的敌意，紧盯着唐龙。

　　“拿来。”一声爆喝，而后那强大的元气开始疯涌而出，唐龙移动身体，朝着林阳电射而来。

　　浓郁的元气直接朝着林阳席卷而来，而那一股惊天动地的巨响声也开始低沉的传开，一道道响彻而起。

　　“烈火剑法。”

　　“飘雪剑法。”

　　林阳目光一凛，脸上充斥着几分疯狂。而后面色一沉，手掌之中的长剑也开始疯狂的舞动了起来，一道道强悍的气息涌动而出。

　　咚！轰隆！

　　一红一蓝两道气势瞬间碰撞在一起，极冷极热的两股气势轰在一起，在来到唐龙的面前之时，轰隆爆炸而开。

　　劲风席卷，两股元气的碰撞让唐龙的心脏都狠狠抽搐了几分，而后面色巨变之时，也仓促迎战。

　　蓬！

　　强大的气浪，即便是唐龙的身体都狠狠的后退了几步。脸色涨红，看着林阳的目光变得极为难看起来。

　　“大家上，斩了这小子。”一旁的唐傲见得自己父亲一时败退，脸上也有些不自然起来，高声底呼出声。

　　唐龙的退后，让唐家的人都惊讶不已，而伴随着唐傲的那一句话之后，所有人的斗志都被激发起来，一个个提着手中的兵器，朝着林阳猛扑过去。

　　“蠢货，都给我停下。”突然之间，一道暴怒的声音响起，在所有人的耳边炸开。“你们想找死不成。”

　　听到这句话，唐家的子弟猛的一愣，而后转头看着那一脸冰寒的唐龙，充满着不解。

　　“父亲。”突然的变故，让唐傲也有些疑惑。“怎么了？”

　　“都给我退下。”唐龙面色沉凝的爆喝出声，脸色瞬间阴沉下来，“回去再找你算账。”

　　“这是怎么回事？”唐龙的突如其的这般变化，把林阳也弄的云里雾里，心中有些不解。

　　一众青家的人，也都是诧异的看着唐龙。心中也在疑惑这堂堂的唐家家主，为何会变得如此小心翼翼。

　　之前还是气势汹汹，一副誓不罢休的阵势，而现在却是噤若寒蝉，态度极好，还将自己家族的子弟骂的狗血淋头。

　　“不知冰剑宗来人，唐某有眼无珠，有失远迎，万望恕罪。”唐龙脸上挤出一丝笑容，快步上前靠近林阳，态度极其恭敬的说道。

　　唐龙的这句话，让林阳的心中一愣，有些哭笑不得。而青家的人，看着林阳的脸色巨变，充满着震惊。


　　第191章 青溟

　　“这到底是怎么回事？”看着唐龙突然的这般变故，林阳一时间有些愣了，呆呆的站在那里，不知所措。

　　哗啦！

　　四周的那些人群，也开始不断的爆发出喧哗声，一个个的脸色也开始变的有些震惊起来，一道道的低呼声，更是此起彼伏的响起。

　　“嘶！”

　　“冰剑宗。”

　　不管是青家还是唐家的人，一个个都无比的惊骇，聚集在林阳身上的视线也都开始变的相当震撼，仿佛是第一次认识林阳一般，眼神之中带有几分惧意。

　　此刻唐龙不复先前的狂妄，态度极其恭敬，脸上带着谄媚看着林阳。而原先的唐傲，以及那些唐家子弟，包括青林，青衣衣等一众青家的人，都将视线牢牢的聚集在林阳的身上。

　　全场寂静无声，只有沉重的呼吸声，在缓缓的传开。

　　唐龙那恭敬的态度，并没有引起别人的嗤笑。在场所有人都知道，若林阳真是冰剑宗弟子的话，那么唐家很有可能会因此而被灭门，哪里还顾及的这么多。

　　此刻林阳极度震惊，脸上更是有些哭笑不得，但很快便沉静了下来。

　　“应该是这我这把剑，还有那飘雪剑法有关。”林阳心中暗暗猜测。

　　林阳知道，先前被自己击杀的韩宁，便是冰剑宗的弟子。很有可能，自己被唐龙给误会了。

　　不过此次林阳可不会那么明显的表露出来，看着唐龙那带着谄媚的神情，林阳面色微微一正，只是点头不语。

　　“啊！”唐龙惊呼出声，看到林阳点头后脸色更加难看。“唐某不知青家邀请的是冰剑宗弟子，有眼不识泰山，还望恕罪。”

　　“今日之事是犬子之过，唐某回去定当好好管教。还望少侠移步在下府邸，让我亲自赔罪。”

　　年纪轻轻，实力超强，临危而不乱，而手中的长剑更是不凡。诸多因素，更加确定了唐龙心中所想。

　　“难怪，难怪面对我没有任何退意，原来是冰剑宗的人。”唐龙暗暗抹了一把冷汗，心中在庆幸自己发现的早。

　　“若是继续得罪下去……”

　　唐龙心中狠狠的一颤，根本不敢继续想下去。

　　“青长老，唐某鲁莽，还望别介意。”转头看着青林，唐龙也是语气沉重的出声说道。

　　对于这般表现，青林却是淡淡一笑，拱手还礼。此刻青家人的目光，也都聚集在林阳的身上，带有几分诧异。

　　“既然如此，那我等先行告退了。”在林阳身前不远，唐龙脸上露出几分笑意，低声说道。

　　“父亲。”唐傲脸上带有几分后怕，见到唐龙回来之后，急忙凑近低声说道。

　　“孽子，回去再收拾你。”

　　蕴含着元气的底喝声落下，嗡嗡响起。此时唐龙带着怒气，朝着外界开始急行而去。

　　……

　　在唐龙的带领下，唐家一众弟子如潮水般的退去，脸色都极其的难看起来。

　　这时候，唐龙可是一刻都不敢停留了。

　　看着那快速退去的人影，林阳的脸上带有几分诧异，不由苦笑了几分，心中也感到有些好笑。

　　原先还想着会有一场大战，但想不到结局会是这样。

　　心中想过了无数种结果，但绝对不是现在这样的结果。

　　暗自苦笑一声，林阳感到有些哭笑不得。而此刻，身边青家的人看向自己的目光，也都变得格外的怪异了起来。

　　“不知是冰剑宗少侠，多有怠慢，还望恕罪。”青林脸色顿变，看着林阳的态度也变得相当恭敬起来。

　　以唐龙的性子，若非真是冰剑宗的人，定然是不会这么谨慎的。此刻青林心中也在暗叫大意，脸色有些不自然起来。

　　“青长老，您客气了。”林阳微微一愣，急忙开口说道。

　　对于冰剑宗弟子的身份，林阳却是心无愧疚的坐实了。

　　“看样子冰剑宗的势力，可是相当不小啊！”林阳眼眸之中带有几分惊讶。“看样子，以后得绕着走了。”

　　能够越过大荒山脉进入天玄帝国，韩宁的地位定然不低。而自己将其击杀，并且还夺取了他的剑，还有一系列的东西，若是被冰剑宗发现的话，恐怕也是一个不小的麻烦。

　　“苍武国那么大，运气不会这么差吧！”

　　心中隐隐有些防备，但也并未太过表现出来。

　　自己若是不展现出来，谁会知道？

　　“只是那飘雪剑法，还有冰封寒剑，可得小心使用了。”

　　林阳暗暗下定决心，不到万不得已之际，根本不敢使用出来。

　　“青长老，还是家主的病重要。”

　　“我先去看看？”

　　感受着周遭那如针芒般刺来的目光，林阳浑身都有些不自然起来。此刻响起了之前的事情，立马开口说道。

　　“哦，啊，对，大哥的病要紧。”青林一愣，急忙开口说道。“那就麻烦林少侠了。”

　　不知不觉下，青林连称呼也变了，开始尊称林少侠。

　　其余众多青家人，根本不敢开口说话，只能静静的站在那里，脸上充满着火热。

　　那可是冰剑宗的弟子，连唐家家主都是得恭敬无比的对待。

　　“衣衣，还不快点带林少侠去看看你爹？”青林转头，对着身后不远处的青衣衣爆喝出声。

　　小姑娘被青林那么一喝，身体也隐隐有些颤抖了起来，愣了几秒钟之后方才是反映过来，当下脸上也带有几分的惊讶。

　　“哦，哦，好的。”

　　看着林阳的身影，青衣衣的脸色也隐隐有些微红了起来。

　　少女情怀，正处于萌动期。现在看到即便是唐家家主唐龙都对林阳恭敬有加，心生崇拜之时，脸上隐隐浮现出几分的红润。

　　“走吧！”林阳也的确是不想在这里待下去了，听到这话之后脸上也带有几分喜意，而后脚步迈出，急忙开口说道。

　　青衣衣带领着林阳，脚步也开始快速的移动起来，朝着里面急行而去。

　　……

　　长廊水榭，红瓦飞檐，雕栏玉砌，亭台楼阁，伴有阵阵清香扑鼻。清澈见底的池塘中鱼儿快速游过，中心假山映水，到有几分清静的味道。

　　“好一处府邸。”

　　置身其中，林阳看着四周那些奇景，也不由开口赞叹道。

　　青家在北荒郡内是中等家族，其府邸也是极为庞大，置身其中到有些心旷神怡的感觉。

　　空气之中弥漫的元气变的格外浓郁起来，那浓重的元气令的林阳的呼吸都不由沉重了几分。

　　“看样子，越往中心，这元气越是浓郁啊！”林阳心中暗暗赞叹。

　　“你，你真是冰剑宗的弟子？”

　　青衣衣走在一旁，娇嫩的双手不断的摆动着衣角，脸涨得通红，不时撇向林阳，沉默了很久之后才轻声开口说道。

　　“怎么？不像么？”

　　少女声音极低，凭林阳的听力也只是隐约可闻。而此刻脸上也是带有几分笑意，开口问道。

　　“没，没，我，我不是那个意思。”被林阳这么一问，青衣衣不由有些慌乱起来，吹弹可破的脸庞上涌出几分绯红，显得可爱无比。

　　见到这一幕，林阳却是哈哈一笑，脸上也有几分喜意。

　　气氛再度沉闷下来，青衣衣只顾在前方带路，根本不敢看林阳。

　　“到了。”

　　片刻后，在一处古朴的建筑物前，青衣衣低声说道。

　　相比于四周的建筑，这里并非是那么显眼，唯一的好处就是比较靠近中心，在不远处就是聚灵塔所在。

　　“快进去吧！”林阳催促道。

　　话音落下，林阳一步踏前，朝着眼前的建筑物走去，青衣衣微微一怔，而后也紧跟而上。

　　嘎吱！

　　一声轻响，大门打开，一股沉闷的气息扑面而来，空气之中隐隐包含着几分狂暴的灼热，屋内空气闷热无比。

　　“爹。”

　　青衣衣轻声说道，脸上神情也不由阴沉下来。

　　屋内一片漆黑，只能借助外界的光芒隐隐看清一些，眼眸之中也充满着几分的诧异。空气之中的那暴戾之气，也让林阳的眉头狠狠的一颤。

　　“看样子受伤的伤，并不小啊！”林阳心中一沉，脸色也微微有些诧异。

　　“衣衣。”屋内深处，传出一道低沉的声音，久久回荡。

　　嗒嗒嗒。

　　寂静的空间中，脚步走过发出一道道清脆的回想。

　　“爹爹，我请来一名冰剑宗弟子，兴许有办法帮您治好。”一边朝前走去，青衣衣的脸上也带有几分惊喜。

　　“冰剑宗弟子。”

　　屋内的那人显然是有些震惊，声音带有几分颤抖。

　　林阳沉默不语，跟在青衣衣的身后，脚步一转，越过一道屏风，眼前的那一幕还是让林阳神情微微一变。

　　这是一个大池，方圆足有两三丈，不断升腾起来的雾水将这里都笼罩在一个迷雾的世界中。此时此刻，林阳的脸色也微微一变。

　　在大池的中心位置，盘坐着一道人影，身上有无数道的热气涌现，赤膊的上身红光涌动，水面不断有水泡冒出，不断的沸腾起来，已经被煮沸了。

　　“那是寒冰？”

　　视线移动，远处有几名弟子往这巨大的水池中不断添加一块块的寒冰，不过在接触到水池的时候，却很快被融化开了。

　　“看样子，这火毒可是相当麻烦啊！”

　　林阳心中狠狠一颤，脸色变得有些苍白。


　　第192章 反噬

　　空气之中弥漫着炙热的气息，隐隐有些扭曲起来。视线透过茫茫水汽，落在了当中的那一道人影之上的时候，林阳心中猛的一沉。

　　“那所谓的火毒，可是相当的狂暴啊。”

　　视线透过朦胧的空气，落在远处的那大池之中，林阳的心脏都狠狠的抽搐了几分。

　　“爹爹，这位就是冰剑宗弟子，林阳。”青衣衣上前，隔着水池跟青溟开口道。

　　一道人影静静盘坐，周遭全被热气覆盖，那般恐怖的气息让人心悸，最终是长长的呼出一口气，眼眸之中充满着惊骇之意。

　　“那七阶妖兽，果然厉害。”

　　看到青溟这副模样，林阳不由暗自唏嘘，脸上有些震惊。

　　置身其中，即便是林阳也感到了全身无比的炙热，热浪袭人，一股股汹涌过来，如在火炉中一般。

　　呼哧！

　　水池中央，青溟长长的呼出一口气，一股肉眼可见的热气急射而出，将水花都分开两边，迅速的蒸腾而开。

　　“想不到被区区爆焱兽袭击，却落的这副模样。”青溟长长叹息一声，脸上也有些难看。

　　此时的青溟，只能依靠这不断添加寒冰的水池中，调和着体内那股元气，若是一离开的话，则必定反噬而来，将自己的五脏六腑直接焚烧，身消道陨。

　　在见到林阳过来之时，青溟的脸色也不由微微动容，冰剑宗的实力的确是强，但其中却不知道到底能不能医治的好。

　　“青家主。”林阳在一旁恭敬的说道。“我也只能一试，并不能保证成功性。”

　　林阳脸色凝重，缓缓开口说道，眼眸之中也充满着谨慎。

　　虽然被四周的人都误认为是冰剑宗的弟子，但林阳自己清楚，自己跟冰剑宗可是八竿子打不着的，而且还有可能成为敌人。

　　心有愧疚，再加上看到青溟这种情况，林阳脸色也变得有些难看起来。

　　“老夫试过无数种办法，但无一都医治不好。”

　　“也不差你这一试了。”

　　青溟低沉的声音响起，也让林阳原先有些忐忑的心中暗暗镇定了几分。

　　面色一怔，此刻林阳的眼眸更是被凝重取代，脚步踏前几步，浑身上下的气势也开始爆涌而起。

　　呼哧……

　　元气涌动，在周遭隐隐围绕，此时此刻，林阳的身体之上也爆发出无尽的气势波动，在这时候开始疯涌而开。

　　行至池边，看着那不断沸腾起来的池水，林阳心中暗暗惊讶。

　　“喝！”猛的一声底喝，如平地惊雷般的响起，那般强大的气势，让池水甚至都隐隐有些颤抖起来，一道道的波纹在不断的传开。

　　青溟在此刻也紧张起来，青衣衣则是瞪大双眼看着这一幕，脸上充斥着惊骇之意。紧接着，强大的气势开始疯狂涌现而出，一股股的波动在不断的弥漫而开。

　　林阳二话不说，袖袍一抖，一道冰寒的元气直接弥漫而开。青冥内劲直接化为道道白气，涌动而开。接连而来的，正是那格外强悍的气势波动。

　　“这样转换，还是浪费了太多，而且青冥内劲也的确跟不上来了。”感受着大量的元气开始快速的消失不见，林阳暗暗震惊，脸色有些难看。

　　呼咻！

　　极度寒冷的气势喷涌而出，紧接着以迅雷之势直接朝着青溟疾射而出，那般寒冷的气势让青衣衣都退到了一边。

　　嗤嗤嗤！

　　元气刚刚降临，将青溟的身体完全覆盖进去，紧接着而来的却是热气爆发，急速消融之下，一道道白雾冲天而起。

　　“好狂暴的热气。”林阳心中狠狠一颤，脸色有些难看起来。

　　温度开始急速的消融，刺耳的声音更是不断的传开，一道道的波动疯涌而出，此起彼伏的响起来。此时此刻，林阳的眼眸之中，也带有几分的惊讶。

　　豆粒大小的汗珠在不断留下，此刻林阳的脸色也变得凝重起来。在这般寒冷的气息覆盖下，青溟身上的那火热竟然也被一点点的压制下去。

　　“有效果。”

　　青溟跟青衣衣的脸上都有些惊讶，心中不由一喜，脸色带有几分震惊。

　　体内的元气开始疯狂的爆涌而出，紧接着而来的正是那强大的气势波动，在一股股的震荡起来。此刻的林阳脸色也有些苍白，眼前这种情况对于自己的消耗可是不小。

　　咚！

　　惊天动地的巨响声开始传开，水池震荡，开始一道道的波动而起，哗哗流水声不绝于耳。

　　狠狠一咬牙，伴随着手掌挥动，漫漫一大片的元灵丹瞬间出现，在半空之中静静漂浮，随着林阳手掌一动，直接是爆裂而开。

　　哗哗哗！

　　元气如潮，疯狂的充斥着空气。

　　“凝！”

　　林阳一声轻喝出声，那不断波动的元气，便是汇聚成一股寒流，在林阳的控制下朝着青溟滚滚涌去。

　　涓涓～～！

　　元气如龙，划过了半空，朝着青溟所在的位置急射而去，将其身体给完全的笼罩了进去。

　　轰隆隆！

　　一股股的震荡波纹，直接掀起周遭的水汽，开始哗哗的波动起来，哗哗的流动在不断传开。此时此刻，林阳的眼眸之中，也充斥着无尽的寒气。

　　但预料之中那般摧枯拉朽的元气震荡并未远离，那青溟身体之中的波动，瞬间反噬而来，爆发出无尽的红光。

　　妖艳的红芒，比之先前更加的恐怖，炙热的气息瞬间传遍全身，几欲晕厥。

　　“啊，啊，啊！”青溟咆哮出声，痛苦的嘶吼声在不断传开，一道道的开始剧烈震动起来。异变突生，那狂暴的气势比之先前更加的恐怖。

　　痛苦刺耳的惨叫声，在不断的传开，在这一片空间之中久久回荡。

　　“快退后。”

　　见得那火毒没有被压制，反倒是冲天而起，直接将半池的水给蒸腾汽化，林阳的目光瞬间一抖，脸色也有些不自然起来。

　　蓬的一声，一股元气涌出，将青衣衣的身体包裹进去，推开数丈距离，方才是渐渐的寂静下来。

　　哗啦！

　　全身被炙热的通红覆盖，青溟不断发出一阵阵惨烈的呼啸声，如兽吼般低沉的吼叫，在疯狂的传开。见到这一幕，林阳也不由愣了。

　　“不好，火毒太强了，恐怕会反噬过来。”原先的凝重，被惊恐所取代，此刻林阳心中狠狠一颤，脸色瞬间也变得苍白起来。

　　原先极为温顺的气浪，直接倒卷过来，朝着林阳的身体疯狂的翻滚而来。此刻的元气之中，甚至都带着无尽的灼热。

　　那青溟身上的火毒，此刻顺着那元气，竟然朝着自己翻滚而来。

　　“不好。”

　　林阳脸色大变，心脏狠狠的抽搐了几分，脸色瞬间被苍白取代。若是因此下去的话，那情况可是变的相当的糟糕。

　　但那火毒蔓延的速度奇快，不过是几个呼吸之间，却已经疯狂的席卷过来，竟然是朝着自己这边扑面袭来。

　　“快跑。”林阳转身，对着青衣衣怒吼道。而手掌一扬，那元气也开始疯涌而出，狂暴的气势开始不断的蔓延而开。此时此刻，林阳的身体之上，也爆发出强大的气势。

　　嗡！

　　仓促迎接下，根本抵挡不了。那惊天动地的气势，直接将林阳身前的元气撕裂而开，完全的覆盖进去。

　　灼热的气势，铺天盖地的涌现过来，朝着自己这边开始疯狂的涌动过来，使得林阳脸色顿变，眼眸之中充斥着无尽的冰冷。

　　轰隆！

　　巨响声中，林阳的身体也被火焰完全的覆盖进去，站在远处的青衣衣也发出惊叫声，难以置信的看着这一幕。

　　青衣衣俏脸雪白，完全愣在那里了，惊恐的看着这一幕，根本想不到会出现这样的事情。

　　“爹爹，林阳哥哥。”

　　少女刺耳的惊呼声传开，红光映面，疯狂的席卷过来，将周遭的气势完全的笼罩进去，此刻青衣衣的脸色也变得相当难看起来。

　　这一刻，青衣衣呆立在那里，脸色一片苍白，不断的喃喃自语。

　　……

　　热，无尽的灼热。

　　此刻就好像是置身在岩浆世界般，四周一片火红，仿若置身岩浆世界一般。

　　不过是几个呼吸之间，浑身就已经被元气完全包裹，通红的气息让林阳的身体都忍不住狠狠的颤抖了几分。瞬息之间，强大的气势波动而开，开始愈发疯狂了起来。

　　“啊，啊！”林阳呻吟出声，浑身被火热所覆盖，那灼热的气势让林阳的身体都隐隐的颤抖了起来，一道道炙热的元气，自青溟身上传来，潮水一般的席卷过来。

　　轰！

　　元气涌动，瞬间进入身体，而后体内的元气瞬间也被狂暴的火毒所侵略。

　　“该死，这火毒竟然进入我的身体了。”林阳脸色变的极其难看，眼眸之中闪过一丝凝重。想不到自己也被沾染上去，那可是相当的麻烦啊！

　　林阳的身体隐隐的颤抖起来，而青溟浑身被赤红覆盖，道道底喝声也开始传开。

　　哗啦，哗啦～～！

　　身体之内，那元气在一道道的震动起来，一股股的席卷而开，狂暴的气势透过万千毛孔，钻进了自己的身体，席卷向丹田之内，将原先的元气冲的支离破碎。

　　轰隆！

　　脑海中，突然响起一声轰鸣，而后一股巨力袭来，使得林阳的脸色瞬间变得苍白无比。

　　下一刻，林阳感觉眼皮格外沉重起来，而后双眼一闭，彻底失去了知觉。


　　第193章 受之有愧

　　朦胧之中，气势如龙，疯狂的席卷而来，令林阳的身体都狠狠的抽搐了几分。

　　眼帘一片火红，炙热的气势仿佛将全身都灼烧起来，如潮水般袭来，使林阳的身体都一阵阵的颤抖起来。

　　火热的元气，一阵阵的波及而来，那灼热的气氛仿佛直接刺激到灵魂，让林阳狠狠的颤栗起来。

　　“唔！”浑身酸痛，身体似乎都被撕裂而开，头脑也昏昏沉沉的，林阳不自觉的发出一声轻吟。

　　“醒了，醒了。”在林阳睁开朦胧的双眸时，一道欢呼雀跃的惊叫声传出，隐隐带有几分的惊喜，尖锐的刺入林阳耳中，使得眉头不由一皱。

　　“爹爹，爹爹，你们快来看。”

　　林阳挣扎着坐起来的时候，入目之中是古色古香的房屋，视线之中一道人影蹦蹦跳跳的朝着外面跑去，而紧跟着三五道人影也开始快速进来，脸上带着几分担心的神色。

　　“林少侠，没事吧！”

　　“有没有感觉哪里不舒服。”

　　朦胧的双眼睁开，当眼前一切尽收眼底的时候，几个魁梧的身影便出现在视线中，而青衣衣那娇小的身躯也是瞪大双眼紧张的看着自己。

　　“我怎么在这里。”

　　“不舒服？没有啊，就是头有点昏。”

　　看着眼前的这一群人，再扫视过四周的情景，林阳心中有些惊讶。不过此刻也是摇摇头说道，除去那有些发涨的脑袋，其余并没有感到任何的不适。

　　“这就怪了……”

　　人群中，那些人看着林阳的视线也充满着几分的奇怪，不过很快却被掩饰下去，脸上充满几分庆幸。

　　“没事就好，没事就好。”

　　领头的一人面容魁梧，青色长袍覆盖，但隐隐还能够看出那爆炸性的力量，听到林阳的话之后，也是长长呼出一口气，脸上充满着几分喜悦。

　　“青家主，你……”抬眼扫过众人，皆是熟悉的几名青家长老，而当视线落在眼前那人之上的时候，林阳心中狠狠的一怔，脸上也带有几分的惊讶。

　　“多谢林少侠的救治，我已经痊愈了。”青溟脸上带着几分笑意，看着林阳的眼神也微微的变了变，充满着激动之意。

　　显然，能够将那火毒给一举消灭，青溟可是相当的激动。

　　听到这话，林阳微微一愣，旋即便是回想起来，隐约间那火毒好像是通过元气，尽数灌输在自己的身体之中啊！

　　“不好。”一念及此，林阳的心中暗道一声不好，而后眼眸之中也流露出几分惊讶的神色，心神下沉，急忙在体内查看起来。

　　丹田内，元气一片火红，那灼热的气息散发着嗤嗤的响动，如海浪一般不断拍打起来。而当空一枚珠子悬挂，隐隐旋转起来，带动着下方的那些元气开始不断回荡起来。

　　蕴灵珠！

　　林阳心中一动，瞬间便认出了那蕴灵珠，心中也有些不解。而此时此刻，那眼眸之中也充满着几分惊骇之意。瞬息之间，磅礴的气势涌现出来，随着蕴灵珠缓缓旋转。

　　体内的元气除去带有几分灼热之外，并未有丝毫的异样，林阳暗暗抹了一把汗，有些心有余悸。

　　而正当此时，在丹田的某一处角落之中，那强大的气势，却让林阳心中狠狠的一怔。因为在那里，一团赤红色的元气，正在隐隐回荡而开。

　　“这难道，便是火毒么？”那异常炙热的气势，虽然是在角落之处，但刚刚扫过那里的时候，还是让林阳的心脏都狠狠一颤，脸上带有几分不自然的神情。

　　那浓郁的极点的狂暴火焰，让林阳都狠狠的一颤，脸色相当不自然起来。正是这一团的火焰，可是将青溟足足折磨了好几个月，每天必须浸泡在寒池里面方能保命。

　　林阳身体狠狠一怔，重新看去的时候眼中也充满着恐惧之意，脸色也变的更加的难看起来。此刻心中有些惧意，也既不愿意去触碰那一些。

　　“这可是在身体里安插了一个定时炸弹啊！”林阳微微一愣，脸色隐隐有些难看起来。

　　“林少侠，没事吧？”青溟看着林阳沉默不语，心中也有些担心。

　　林阳微微一摆手，脸上浮现出几分喜意。

　　……

　　青家大厅内，人群熙熙攘攘，不断有下人穿梭而过，一片喧嚣。

　　青家家主青溟康复的消息，仿佛长了翅膀一般的传开，吸引了相当多的一部分人。附近一些有头有脸的人，也都汇聚过来，纷纷前来道贺。

　　当然，作为治好青溟的关键人物，林阳也是极受欢迎，被围的团团转，脱身不开。

　　“呼！”林阳长长呼出一口气，顿时感觉浑身各处酸痛，有些累人。“这般应酬，可比挑战妖兽累多了。”

　　看着不远处那人来人往的模样，林阳心中也隐隐有些感叹。

　　酒足饭饱，席散人去，留下的是满目苍夷，青家的下人在不断收拾着。

　　众人离开，林阳在青溟的带领下来到青家正殿。

　　“林兄弟，这一次可多亏了你。”路上，青溟显得有些轻松，略带几分兴奋的开口说道。“不然的话，我下半生恐怕都得那寒池中过了。”

　　青溟的脸上，也带有几分的无奈，而林阳则是谦虚的一笑。

　　分别落座，在场的都是青家高层，家主青溟，大长老青林，还有其余的几名长老。一个个脸上，也都充满着喜意。

　　正在此时，几名下人进来，手中各自端着一个托盘，其上盖着一块红布。

　　“林兄弟，救命之恩，青某无以报答，小小东西不成敬意。”青溟脸上涌上几分喜意，看着那一幕也缓缓开口说道。

　　“这……”

　　看到那站在自己面前的那几人，林阳一时也不由愣了。自己帮助青家，完全是因为自己的愧疚。毕竟可是将青衣衣好不容易得到的蕴灵珠给占为己有了，虽然不是自己有意的，但总还有些过不去。

　　“青家主，这万万使不得。”林阳急忙摆手，开始推脱起来。

　　“只是一点小意思而已，林兄弟可千万别嫌弃。”青溟脸色微微一愣，而后开口继续说道。

　　在青家一众长老的坚持下，林阳无奈的一笑，而后也是微微点头，将那礼物给收了下来。

　　两枚淡黄色的储物戒指，还有一块相当纯净的玉石，让林阳微微一怔。

　　“看样子青家的家底，也相当不小啊！”那两枚储物戒指内，正是大量的元灵丹，不小万枚，而那玉石触之温和，显然也并非是凡品。

　　“家主。”正在林阳手下，分别坐落的时候，一名青家弟子又小跑而来，在青溟耳边低语到。

　　片刻后，青溟脸色微微一愣，脸上带有几分惊讶，面色变的有些难看起来。

　　“怎么了？”

　　见到青溟那有些怪异的神情之后，林阳等人也下意识的开口问道。

　　“唐家的人，来了。”青溟脸上有些惊讶。

　　听到这话众人一愣，而林阳虽然一愣，但也有些预感了。

　　……

　　唐龙带着唐傲，身后跟着大大小小的一众人群，浩浩荡荡的行来。

　　与之前那一次来的气势汹汹不同，这一次唐家的人可是小心翼翼，即便是唐龙也收起了先前的跋扈，跟在青家弟子身后快步掠来。

　　“唐家主，好久不见。”青溟当先迎出，高声说道。

　　见到青溟，唐龙的表情也有些僵硬下来。而越过众人，重新看向旁边林阳之时，却是多了几分震惊。

　　青溟受伤，唐龙也是知道的。七阶妖兽的火毒，可不是那么容易解除的。但就是被眼前的这个少年，轻轻松松的化解掉了。

　　“林少侠果然厉害。”唐龙对青溟微微一拱手，算是打过招呼了。而紧跟着脸上充斥着笑意，看向身边不远处的林阳。

　　见到这种情况，唐龙也是面色有些变化起来，同时间心中也在暗自庆幸自己决定的正确，若是今日不来的话，指不定是会……

　　“之前是唐某鲁莽了，一些薄礼，不成敬意。”唐龙的脸上始终挂着一丝笑意，而话音落下，手掌直接一挥，早已等在一旁的弟子急忙上前几步。

　　“哦？”林阳微微侧目，眼睛微眯的看着那一幕。

　　又是送礼的？

　　视线微转，看到了唐龙身后的唐傲，身上的纱布变得更多了，而脸上明显多了几分的红肿。

　　看样子又是受到一顿毒打啊！

　　看着那唐傲的脸色全无血色，林阳心中一动，暗暗猜测了起来。

　　“唐家主，你太客气了。”林阳面色一怔，缓缓出声说道。

　　自下人手中接过一枚戒指，唐龙慎之又慎的递上来，脸上始终是带着几分喜意。

　　“那是犬子不长眼，得罪了林少侠，还望您千万别往心里去。”

　　“这点薄礼，权当赔罪。”唐龙脸上带有几分期待，目光牢牢的盯着林阳，小心翼翼的说道。

　　林阳视线微动，不动声色的落在唐龙的手上，一枚略带紫色的戒指落在视线之中。

　　紫色戒指，高级储物戒，这可不能算是“薄礼”啊！

　　林阳心中也在暗暗震惊，唐家这一次，明显是下了血本了。

　　沉吟几分，林阳沉重的脸上也是露出几分笑意，一道声音也是缓缓响起。

　　“既然唐家主如此坚持，那小子倒是却之不恭，受之有愧了。”


　　第194章 御宝斋

　　对于唐家的这点“薄礼”，林阳心安理得的收了下来，脸上也都充满着几分惊喜之意。顿时间，眼眸之中尽是流露出几分惊诧的神情。

　　林阳眼眸微抬，流露出几分惊喜之意，手指在手中那枚储物戒之上微微摩挲，脸上也露出几分兴奋的喜悦。

　　“这下子的收获，可是相当不小啊！”林阳心中满意，嘴角处也勾起了一丝弧度。

　　唐家与青家的仇恨，由于有林阳的在，而暂时放了下来。此刻唐龙脸上带着笑意，在林阳等人的身边小心翼翼的站着，充满着讨好之意，至于唐傲，虽然心中极度的不满，但在此刻却是相当小心，根本不敢出声。

　　显然，唐龙的教训，也在其心中留下了不小的印象。

　　又是一番应酬，将林阳折磨的身心疲惫，几欲晕厥。足足是过了一个时辰之后，林阳方才是抽身而出，长长的呼出一口气。

　　……

　　月明星稀，银盘高悬，苍白月光如水幕般倾泻而下，将大地渲染的一片雪白。

　　经过了白天的喧嚣之后，夜晚的青家也陷入到看寂静之中，缓步而行，那般寂静的空间让林阳的脸色也微微的有些变化起来。

　　月光拉长身影，在地面上投射出一道虚影，显得有些孤寂沧桑。

　　清香扑鼻，浓郁的元气自四面八方汹涌过来，让人几欲呻吟出声。深吸一口清凉的气息，全身毛孔张开，通体清凉。

　　“这般感觉，倒是相当的惬意。”

　　林阳难得享受着眼前的清静，心情也是相当的舒爽。花香阵阵，扑鼻而来，凉风袭人，精神为之一震，虫鸣叽叽，流水涓涓，叮咚响起，如梦如幻，似置身仙境。

　　嗒嗒嗒！

　　就在林阳闭目享受着这难得的一番宁静之时，一道脚步声响起，打破了眼前的那一副画面，使得林阳眉头都微微一皱。

　　“衣衣，这么晚还不休息？”林阳诧异的看着来人，有些疑惑的开口说道。

　　来人正是青衣衣，由于夜风的微掠，单薄的身体有些颤抖。

　　一袭白衣似雪，衣裙翩翩飞舞，如蝴蝶般飘动。晚风袭来，带起一丝清凉，那月光之下的少女却多了几分朦胧之美，似娇弱的花朵，让人心生怜爱。

　　视线之中突然闯进的那道倩影，却让林阳的微微一愣，紧皱的眉头旋即舒展开来，声音不免轻揉了几分。

　　“天色阴凉，可小心着凉。”

　　对于林阳的话，青衣衣却充耳未闻，径直走来，在林阳身前停下。红润的脸上，此刻却带有几分的铁青。

　　“林阳哥哥是要走了么？”青衣衣轻启红唇，吐气如兰。

　　夜空之中，这一道声音，却显得有几分凄凉。

　　“额……”突如其来的这句话，让林阳微微一愣，神情不免有些僵硬在那里。

　　虽然并未说出来，但林阳心中的确是打算不辞而别。

　　毕竟在这里逗留的时间也有点长了。

　　“嗯。”看着青衣衣娇嫩的脸庞，林阳心中不忍说谎，微微点头道。“既然你爹的病已经好了，我也差不多该走了。”

　　“所幸，没有辜负你们的期望。”

　　林阳淡淡一笑，开口说道。不过声音之中，却多少有了几分伤感。

　　或许，这个消息来的有些突然。

　　或许，青衣衣还没来得及反应过来。

　　“呜呜，呜呜～～！”

　　突然间，那娇柔的少女，开始低声抽泣了起来。声音悠长，在这一片夜空之中回荡而开，空灵而又清晰。

　　这一下，林阳慌了。

　　看着那青衣衣梨花带雨的模样，林阳心中猛的一攥，脸色也有些僵硬了起来。

　　“林阳哥哥，你能不能，别走……”青衣衣小声抽泣，瞪大着双眼看着林阳，带有几分期待。

　　丛林间，那浑身浴血，却散发着淡淡笑容的脸庞，青家内，那只身迎上，却将自己推托在外的人影。一幕幕的，都浮现在青衣衣的心头之间。

　　一念及此，青衣衣的那抽泣声却变得更大了，身体一阵阵的在颤抖了起来，眼泪不断的滴落下来，映在脸庞上，多了几分悲伤之意。

　　“哎！”

　　看着此情此景，林阳不再说话，却只是长长的叹息了一声。

　　“衣衣，以后有缘的话，我们一定还会再碰见的。我保证。”

　　……

　　夜色如墨，冷风席卷，隐隐有几丝凉意。

　　青家内，某处大殿，一道人影急掠而出，借助着岩石亭台，假山水榭，不过是几个起落之间，便如一只大鸟般消失，没入高大的围墙之外。

　　“哎……”某处楼阙高台上，立着两名青袍人影，而旁边则是青衣衣那轻声抽泣的身影。“少年志在四方，该走的，总是留不住。”

　　“孩子，别太伤心了，以后有缘自会遇到。”

　　青溟长叹一口气，对着身旁的青衣衣柔声说道，此刻青衣衣的抽泣声却是更大了。

　　猛然，几人视线一凝，那道人影在掠出高墙之际，却是转头朝着自己这边看了一眼，而后急速的消失不见。

　　“哎……”

　　又是一声长叹，久久的传开，随着冷风，带起青衣衣的抽泣，消失在茫茫夜空之中。

　　身影如梭，脚如幻影，四通八达的大道上，林阳急速而行。

　　衣袍被元气鼓动，发出呜呜的响动，也开始快速的消失不见。

　　苍武国地域辽阔，其下不知有多少郡县州府，对于这些林阳也不由唏嘘出声，心中极度的震惊。

　　大街上，林阳一袭白袍，匆匆而行，脸上带着几分满意之色。

　　“看样子还是唐家的家底多了一些啊！”一边匆匆急行，而脸上却充斥着几分喜悦之意。嘴角之处也不由勾起了几道弧度，这一次的收获可是相当不小。

　　唐家给的那紫色戒指之中，元灵丹不知其数，粗粗一看足有数万枚。而其余的各样材料，更是极多。

　　伴随着境界提升，而开始快速消耗的元灵丹，此刻重新充斥着储物戒指，让林阳原先有些紧皱的眉头，也是完全的舒展开。

　　“这下子，元灵丹起码有三万枚左右了吧。”林阳脸上充满喜悦，低声呢喃道。

　　“倒是一笔不小的收获。”

　　大路上，林阳急掠而行，强大的气势鼓动之下，身体也开始飞掠而出，那般磅礴的元气，让林阳的整个人都爆发出惊天动地的气势。

　　……

　　坊市，人群纷纷扰扰，喧哗之声不绝于耳。

　　林阳目光震惊，视线扫过周遭的那些人群之后，脸上也露出了几分惊喜之意。

　　“果然不是天玄帝国能够比拟的啊！”

　　看着周遭那人来人往的人群，林阳的脸上也不由露出了几分惊讶。

　　这里的繁荣程度，倒是有些出乎意料。

　　“不知道这里，有没有内功类的功法出售。”

　　林阳心中暗暗有些期待起来。

　　经过之前与唐傲一战，林阳明白，自己的功法根本不行。《青冥内劲》不过是人级功法而已，威力根本比不上了。

　　来这里，买一套内功。

　　虽说是坊市，但其占地面积却是大的吓人。北荒郡靠近大荒山脉，四面八方的武者汇聚过来，使得这里的坊市发展成一个相当健全的机构了。

　　最外围的是小摊小贩，大多都是武者自己摆摊，卖一些自大荒山脉之中得到的妖兽材料，奇珍异宝等等，虽然看上去较为珍贵，但对于林阳来说却是普通货，根本吸引不了自己。

　　视线之中人群众多，一个个摩肩擦踵，置身其中，林阳隐隐施展了无极影步，略带几分元气，方才是行动自如，在人群间隙之中快速穿过。

　　铺天盖地的那喧哗之声，也开始不断的席卷过来，宛如浪潮滚滚，汹涌而来。

　　“内功类的，在里面。”举目望去，那茫茫一大片人影，林阳看在眼里，心中也长长的呼出一口气。

　　这坊市，出乎意料的大。

　　露天的小摊贩渐渐消失，四周的人群也没有先前那么拥挤，来到这里之后总算是有些放开身，缓步其中，林阳走马观花的看着。

　　“啧啧，果然品种繁多，应有尽有啊！”看着周遭那眼花缭乱的各类宝物，秘技，林阳一时间有些发愣。

　　如此多的宝物聚集在一起，饶是自己也是第一次所见。

　　坊市已经规模化，将每样种类的宝物秘技也都各个分区，像林阳走过来的这一片，则都是妖兽内丹，而远处延绵而去，不见尽头。

　　“先去看看内功类的。”看着那眼花缭乱的东西，林阳一时间都有些发懵，根本不知道挑选什么，当下便决定先去看看自己所需要的功法。

　　“嗯？”拐角处，一间店铺吸引了林阳的视线。

　　古色古香的装修，大小不过半丈左右，相比其余的店铺，这里倒显得有些冷清。门可罗雀，只有寥寥数人在随意观看，店铺背后坐着一名老者，背靠椅子双眼耷拉，不住的打着盹儿。

　　不大的店面，装修颇具古风，而那店面的名字，却是显得恢弘大气，使人看上去有些格格不入。

　　御宝斋。

　　起先不过匆匆扫过，但当见到这一幕之后，神情却是狠狠一怔，脸色也有些不自然起来。这三个大字普通无比，但落在林阳眼里却彷如敲击在灵魂般，使其狠狠的震颤了几分，脸色也有些不自然起来。

　　“这里有些古怪啊！”

　　林阳眼眸之中露出几分骇然，同时间猛的上前几步，移动着身体朝着那御宝斋靠近。


　　第195章 大衍灵诀

　　四周人声鼎沸，唯独御宝斋的门口门可罗雀，冷清无比。

　　林阳缓步上前，目光随意的扫视，一道道的功法，秘籍等等尽收眼底，脸上也露出几分震惊。

　　《天荒拳》人级低阶功法，两万元灵丹。《天鼎剑法》人级高阶，五万元灵丹……

　　无数本的剑法，指法，拳法等等，尽收眼底。那一幕也让林阳隐隐有些震撼。这些秘籍，价值更是不弱。

　　嘶！

　　见到这一幕，林阳不由深深的呼了一口气，脸上也都被震撼之意所取代。

　　“想不到这功法竟然这么贵。”林阳心中有些震惊，元灵丹作为交易货币，相比黄金白银来说可是珍贵了许多，但却想不到这里的功法都是这么贵的。

　　“难怪，难怪很少有人来买。”林阳心中狠狠的抽搐了几分，脸色也有些不自然起来。

　　这等价格，还真不是一般人能够接受的啊！

　　不过视线之中，那一本本的秘技，却是珍贵无比，甚至于还能够看到地级的秘籍。见到这般情况之后，林阳心中更加的震撼。

　　“呼……”长长的呼出一口气，林阳脸色有些不自然。

　　“贵，太贵了。”

　　心中暗暗感叹，目光还是在这上面停留。而在身后的那名老者，则一直是耷拉着双眼，翘着二郎腿，显得相当无所谓。

　　显然，对于自己的生意，并非是那么在意。在这喧闹的坊市之中，但是显得有些异类。

　　林阳视线扫过这间不大的店铺，心中也不由唏嘘出声，那些功法固然是相当的珍贵。不过当看到价格之时，林阳心中都是狠狠的颤抖了一下。

　　这般天价，可不是自己能够购买的。

　　至于内功类的功法，则是更加的贵。即便是人级低阶，也需要八万元灵丹，这让林阳有些望而却步。

　　此刻林阳不由唉声叹气，原本收了唐家和青家的礼之后，以为大小也是一个富豪了，但现在想想。

　　“不够，太不够了。”

　　“单单这点元灵丹，完全不够看的啊！”

　　之前没接触到这类，林阳以为这些元灵丹，可是相当多了。但现在看来，却是极为稀少了。

　　其实这也是这些秘技这一类的功法相对较贵，唐家与青家也算的上是中等家族了，家族生意一年也才十几万元灵丹而已，一下子拿出上万枚，可是相当重视了。

　　但到了林阳这里，却相当的稀少了。

　　看着那些价格，林阳长长的呼出一口气，而后便转身欲走。

　　这里的功法，买的起的也就是少数，但完全不是自己想要的。至于大部分的，根本买不起。

　　突然间，林阳脚步一顿，目光一凝，汇聚在一处功法之上。

　　《大衍灵诀》内功类心法，价值三万元灵丹。

　　“嗯？”视线扫过，看到这本封面有些泛黄的功法之上的时候，林阳脚步猛的一顿，视线也开始聚集起来。

　　顿时间，注意力便被这一道的功法给吸引了过去。

　　“才三万元灵丹？”林阳身体狠狠一怔，脸上有些诧异。

　　要知道，眼前的这些功法，除去那些人级的剑法，指法等等之外，其余的内功心法，即便是最低的都是五万元灵丹啊！

　　但眼前的这本《大衍灵诀》，却仅仅只需要三万元灵丹？

　　这让林阳心中一动之际，脸上也有些诧异。这可是有些出人意料啊！

　　“老板，这本功法怎么卖？”

　　林阳心中一喜，开口问道。

　　如果真的仅仅只需要三万元灵丹的话，还是可以接受的。

　　“唔？”在林阳叫了好几声之后，那一直是耷拉着脑袋的老者方才是醒悟过来，带着朦胧的双眼看着林阳。

　　“你是问《大衍灵诀》？”老者看着林阳，淡淡的开口说道。“三万元灵丹，不二价。”

　　听到老者极为淡然的模样，林阳脸色微微有些震惊，视线再度汇聚在那《大衍灵诀》上。

　　“这个内功心法，到底是什么品阶的？”看着其余的那些功法，一个个都有品阶。但眼前的这本功法，却根本没有任何的介绍，林阳心中有些震惊。

　　“什么品阶？”老者上下打量了一番林阳，“天级功法。”

　　“什么！！！”

　　林阳底呼出声，脸上充满着不可思议。再次看向那本书籍的时候，脸上全被震撼所取代。

　　“这是，天级功法？”林阳咽了一口口水，充满着不可思议。

　　天级功法？仅仅需要三万元灵丹？林阳有些发懵，眼中充满着不可思议。

　　“怎么可能这么便宜？”

　　紧跟着，林阳视线转动，落在了不远处的一本秘籍上。

　　《御灵心法》地级低阶功法，价值十五万元灵丹。

　　继而，林阳又将目光落在了眼前的这本《大衍灵诀》上，眼中的惊骇之意，却是更加的浓郁了起来。

　　地级低阶的功法，都要十五万的元灵丹了，若是《大衍灵诀》真的是天级功法的话，那怎么可能只卖这三万元灵丹？

　　“别怀疑。”老者似乎看出了林阳的不解，紧接着开口说道。“这一本《大衍灵诀》，还真是天级功法。”

　　“不过修炼出来元气极不稳定，所以价格才会一跌再跌，从最初的三百万，到现在的三万。”

　　“这个价格，不能再少了。”

　　老者长长叹了一口气，苍老的脸庞隐隐有些抽搐起来，显然谈到这《大衍灵诀》的时候，也让他有些心疼。

　　“元气不稳定？”林阳有些惊讶，目光凝聚在那上面，眼眸之中带有几分不自然。

　　武者修炼，元气乃是重中之重，若是修炼出来的元气相当的不稳定，这可是相当危险的事情，若是一个不好，极有可能都会爆体而亡。

　　如果真是这样的话，那完全就是鸡肋啊！而且还是相当的危险。

　　林阳心中相当清楚，若是元气混乱的话，直接会爆体而亡也说不定的。

　　呼！

　　林阳长长呼出一口气，脸上有些不自然。这等危险的功法，还是少接触为妙啊！若是一个不好的话，极有可能是直接陨落的啊。

　　视线自那《大衍灵诀》之上收回，林阳便是抬起脚步，朝着远处急行而去。

　　嗡！

　　就在此刻，林阳身体狠狠的一颤。整个人都开始颤抖了起来，而那眼眸之中，也带有几分的惊讶之意。

　　丹田之内，那一枚蕴灵珠，更是剧烈的波动了起来，元气如潮水般涌现，哗哗之声不绝于耳。

　　“老板，这《大衍灵诀》，我买了。”

　　林阳转头，看着那眼睛微眯，沉沉欲睡的老者，低声喝道。

　　“呼咻。”老者猛的一个激灵，站了起来。而此刻，看向那目光，也带有几分不可思议。“买了。”

　　“你确定？”

　　显然，对于原先就一直是无人问津的《大衍灵诀》，此刻竟然有人出高价买，那老者的心中也有些喜悦。

　　原先不过是心中有些期待而已，毕竟每天来问的人可不在少数，但真正肯出钱买的人却一个都没有。

　　因此，这时候那老者也有些惊讶，呆呆的看着林阳。

　　“当然确定。”

　　林阳斩钉截铁的说道，同时间手掌一挥，一枚储物戒指出现在掌心。

　　“这是三万元灵丹。”

　　林阳淡淡开口说道，将那储物戒指递给老者的同时，也将那《大衍灵诀》收了回来。

　　“哈哈，没错。”将储物戒指拿在手中，不过是微微的一扫之后，老者脸上也露出几分喜意。

　　这笔生意，可是赚了。幸好还有个天级的名头在，不然恐怕三千元灵丹都没人买。

　　双方的脸上，都露出了一份喜意。

　　拿起那本略微泛黄的书，林阳微微扫视几眼之后，却直接仍进了储物戒指中。

　　三万元灵丹一去，原先有些鼓的腰包瞬间就瘪了下去。此刻林阳浑身上下也只有几千枚元灵丹了，略显几分寒颤。

　　“嗯？这是……”

　　突然，林阳视线一怔，脸色也有些不可思议起来。“这是什么？”

　　视线所及，一本淡蓝色的封面，上书几个大字，将林阳的视线完全的吸引了过去。

　　《飘零剑诀》

　　“这本剑诀，怎么会在这里？”林阳脸上充满着几分难以置信。

　　这一部飘零剑诀，可是玄阳宗武技阁之内的秘技，林阳之前还看到过，甚至于自己身边的人也都有修炼过。

　　是一部人级的剑法。

　　但现在，怎么会出现在这里？

　　玄阳宗对于秘籍的保护极严，每一本的外借，都是做好笔录，根本不可能外泄。而这《飘零剑法》，还是一个前辈自玄界之中取出来的，其他地方根本不可能有。

　　但眼前的这本秘籍，又是怎么回事？

　　“小兄弟，你看上这本剑法了？”看着林阳背负的两柄长剑，那老者脸上露出几分喜意，略带兴奋的说道。“要是这本再买的话，我给你便宜点。”

　　“原价两万五元灵丹，人情价我卖你两万三好了。”

　　那本极为棘手的功法解决之后，老者对于林阳的态度也有了很大的转变，此刻看着林阳又有兴趣了，脸上也充满着几分喜意。

　　不过这时候，林阳猛的上前几步，脸色变得格外的沉重了起来，而后声音也有些低沉了起来。

　　“这本剑法你哪来的？”


　　第196章 雷宗

　　看着那一本蓝色封面的《飘零剑法》，林阳的脸上也涌上了几分惊讶的神情。

　　被林阳这么一喝，那老者也愣住了，看着林阳那惊奇的神情，眼眸之中也流露出几分不解。

　　“你问这个干嘛？”老者的声音瞬间冷了下来。

　　秘籍来源，这可是自己的机密，哪能如此轻易的泄漏出去？当下，那老者的脸色也冰冷了下来，不由的底呼出声。

　　不过当见到了林阳那略带沉重的目光，老者的脸色也是微微顿了顿，脸色略带涨红，但并未出声。

　　“这剑法是我的一个朋友的。”林阳随意编了一个借口。“我们已经失去联系好久了。”

　　“不知是否跟他有关。”

　　林阳淡淡的开口说道，而此刻那老者的脸色也稍微有些缓和了下来。

　　“那你这朋友，应该是雷宗的人吧！”老者有些放松警惕，心中还因为之前林阳买走的那《大衍灵诀》而兴奋。

　　“你要找他的话，去雷宗应该能找到。”

　　“雷宗？”林阳第一次听到这个门派，有些诧异。“雷宗的山门在哪？”

　　关于这雷宗，林阳还是第一次听说，心中有些惊讶的开口问道。

　　“雷宗也是前几个月刚刚建立的，那些长老为了筹集资金，将其中的一些秘籍拿出来置换。”

　　“这《飘零剑法》，便是其中之一。”

　　老者开口解释道，而其眼眸之中也充满着无尽的喜意。显然这段时间依靠着那雷宗，可是赚了不少。

　　“如此，多谢了。”林阳心中狠狠一颤，但脸上却并没有任何的异样，点点头说道。

　　……

　　呼咻！

　　强大的气势涌动，浓郁的元气瞬间爆发而开，林阳的身体也急速而行。

　　“雷宗。哈哈，哈哈……”

　　林阳僵硬的脸上露出几分喜色，不过此刻那笑容之中却多了几分冰寒之意。

　　“雷家，谢家，想不到你们直接在苍武国建立了一个雷宗。”

　　“这倒是，有些出乎意料啊！”

　　低声呢喃间，那双眸之中的目光，却是尤为阴冷了起来。

　　“看样子，还得找时间去会会你们。”

　　蓬！

　　强大的气势瞬间爆发，林阳的身体之上，滚滚元气弥漫，浓郁的气势直接波及而开，瞬间传向远处。

　　寻找雷斗，便是自己的目标之一。但没想到，竟然如此的险恶。

　　玄阳宗的宗门搬空，然后直接在苍武国境内建了一个雷宗。

　　“雷斗，我林阳定当与你不死不休。”

　　呼啸的狂风之中，那声音尤为低沉，如低诉，如咆哮，如兽吼，嗡嗡响起。

　　惊天动地的气势开始释放而出，而林阳的身体也开始快速消失，隐没在人群之中。

　　某处大山。

　　青葱翠绿，古树参天，浮云层叠，花香阵阵，清泉叮咚，清脆响彻。

　　大山深处，有一清泉，清泉淡雾，飞流之下，拍击在下方岩石上，爆发出轰隆雷鸣声，直朝山下，滚滚而去。

　　飞泉瀑布下，漫天水汽弥漫，激起五彩斑斓的绚丽彩虹，美轮美奂。

　　旁边山石上，有一少年盘膝而坐，双眸紧闭，磅礴的元气在其身上蔓延而开，身体微微颤抖，眉头紧皱。

　　呼！

　　双眸猛的睁开，一抹精光自眼前闪过，激射出数道流光。热气呼出，在眼前形成一道气剑，朝着远处电射而出。

　　蓬！

　　气浪形成的剑气，自虚空之中暴掠而去，而后落在那飞瀑之中，轰然爆开，水花四溅，洋洋洒洒的落下。

　　猛吸几口气，清凉的元气灌输进肺，那般舒爽的感觉让林阳浑身毛孔都完全的舒张开来，感到无比的舒畅。

　　在那轰隆咆哮而下的飞瀑下，林阳孤身而立，少年纤长的身影，此刻显得略有些孤寂。

　　哗啦！

　　伸手一抖，指尖之上，有几道流光浮现，在手指之中互相缠绕，磅礴的流光瞬间也开始不断波及出来。那一道道浓郁到极致的元气，不断的在林阳的掌心之中开始流动，涓涓而起，震撼无比。

　　那是一团透明色的元气，隐隐之间带有几分的白色，此刻开始波动起来，那般令人心悸的元气，却是让林阳的心中都狠狠颤抖了几分。

　　“果然，这大衍灵诀，元气可是相当的强悍啊！”指尖轻绕，那般浓郁到令人心悸的元气，让林阳的心中都狠狠的抽搐了几分。

　　呼咻！

　　林阳身体猛的一怔，紧接着一道元气喷涌而出，如一道利剑一般电射而去，直接朝着远处的一块岩石覆盖而去。

　　蓬！

　　巨响声传出，这一刻那元气波动也是狠狠的震荡了几分。那巨大的岩石也开始彻底的爆裂而开，漫天石屑纷飞，洋洋洒洒的落下。

　　“呼，好强大的威力。”林阳站在远处，看着那伴随水汽飘洒下来的石屑，眼眸深处也流露出几分震惊，这般强大的气势，让林阳的眼眸之中也有几分的骇然。

　　丹田内，元气滔天，原先那青色元气，已经被这一股霸道的元气给覆盖进去了。如浩海一般的元气，在此刻哗哗流动，震撼无比。

　　一道长啸声传出，背负在后的长剑出鞘，剑势迅猛，如龙如虎，冲天而起。

　　哗哗哗哗！

　　剑势舞动，时而如延绵流水，涓涓而动，时而如苍鹰掠地，直击长空。

　　静至内敛，狂至霸道。

　　如影如风，如梦如幻。林阳身随所动，那强悍的气势汹涌而出，霸道异常。剑啸声不绝于耳，嗡嗡的在耳边响彻而起。

　　此时此刻，林阳的眼眸之中，也略带几分凝重。

　　剑势戛然而止，原先四周空气的阵阵波动，也随之而消灭。此刻，林阳脸色涌上了一分极为难得的喜意。

　　“元气的提升，果然是霸道无比。”

　　“连我的实力，恐怕都提升了一两层。”

　　林阳微微点头，心中也是相当的满意。这元气的霸道，可是出乎意料。

　　虽然，那大衍灵诀极不稳定，但那修炼出来的元气，可是真真实实的，比之青冥内劲，不知高了几个层次。

　　元气如海浪一般，在丹田之内涓涓而流，而在蕴灵珠的震慑之下，原先的紊乱并未出现，反倒是格外的温顺起来。随着林阳手掌一动，浓郁的元气随之出现，覆盖在手掌之中。

　　虽然比不上青冥内劲的收放自如，但此刻林阳还是相当的满意，脸上不由露出了几分喜色。

　　……

　　丛林中，林阳急速而行。

　　两旁的参天古树，在急速的后退，呜呜的风啸声在耳边呼呼而逝，其身影如疾风般掠出，消失在茫茫丛林之中。

　　咻！

　　一道疾光射出，撕裂了周遭的树枝残叶，飘下纷纷落叶，而一股如手臂粗细的流光，直接是掠过空中。

　　蓬！

　　一道震天动地的巨响声传开，夹带着那咆哮声，冲天而起，哗哗的流动而开。那般强悍的气势，直接令的林阳的身体都狠狠的震撼了一下。

　　下一刻，脸色闪过一丝狠戾，长剑豁然出鞘，掠起惊天的光芒，快速的席卷而去。“噗哧”的一声轻响，那一道攻击便是狠狠的震动了起来，一股微红的元气波动瞬间传开，波及向远处。

　　轰隆！

　　一道重物倒地的声音响起，一头庞然大物重重的轰砸在地面上，压断了无数根树枝碎石，一道惊天的气势瞬间传开。

　　嗒嗒嗒！

　　林阳缓步而出，脸上充满着喜意。

　　“这《大衍灵诀》，果然是相当霸道啊！”林阳唏嘘感叹，心中也是相当的震撼。

　　“四阶妖兽，单单几下就能轻易灭杀。”

　　对于这般实力，林阳心中也是相当的满意。

　　北荒郡内，冰剑宗是第一大宗门，实力毋庸置疑，纵然是在苍武国内也是顶尖势力之一。而其余的一些小宗门，只能是在冰剑宗下辖慢慢发展。

　　“雷宗，位于百里开外，虽然开派不久，实力却属于中等。”脑海里面，回想其那御宝斋的老头对于雷宗的介绍，林阳脸色愈发的难看起来。

　　“看样子来到这苍武国之后，雷斗也拉了不少的势力。”仅仅心中一猜测，林阳便大致明白了。

　　若是外来势力进入，那绝对是没那么容易的。显然，雷斗是不计代价，拉拢了诸多的势力，方才是在这北荒郡立下脚跟。

　　“雷斗，接下来，恐怕没那么顺利了。”林阳眼眸之中蕴含着无限冰寒，心中回想起那矿洞之内，雷斗带着一众强者撤退的画面，一股怒气也充斥着林阳心间。

　　趁着宗门危难，却趁机发财，无论躲到哪里，自然是追杀到底。

　　蓬！！！

　　脚步一跺，地面上发出细密的龟裂，借助着那弹起之力，林阳风驰电掣般朝着远处掠去。


　　第197章 独上宗门

　　元气鼓动间，衣袍涨开，磅礴的气势将全身都笼罩进去，强大的气势开始疯涌而起，带着林阳的身体急速的朝着远处而去。

　　站在丛林之中，林阳眼睛微眯，视线停留在远处，那般恢弘大气的建筑，让林阳都有些震惊。

　　崇山峻岭间，一大片的宫阙亭台延绵而去，茫茫不知尽头。山脚之下，有大片城池，占据了视野。不远处，人来人往，隐隐间有喧嚣之声传来，充斥着耳膜。

　　呼！

　　林阳长长呼出一口气，脸上也带有几分的震惊。“这里，果然是一个好地方啊！”

　　看着那延绵宫殿，熙熙攘攘的人群，下方城池延伸，朝向远处，隐有武者掠起，倏忽而去。

　　好一派欣欣向荣。

　　眼眸之中，爆发出几分精光，而看向那高山峻岭之间的宫殿之时，林阳的神色却忽然的冰冷了下来。

　　“那里，便是雷宗所在啊！”

　　呼哧！

　　话音落下，强大的气势波及而开，不自觉的释放而去，此刻林阳的脸色也隐隐的有所难看了起来。紧跟着，便是无比骇然的气势，如疯魔一般的席卷而开。

　　嗖！

　　紧跟着，脚步移动，强大的元气弥漫而开，林阳朝着远处电射而去。

　　……

　　苍茫的山林之间，清风徐徐，拂过脸庞，带起一丝凉意。

　　漫步其中，随着微风，心情也变得无比的舒爽。但此刻，林阳却是眉头微皱，开始格外的沉重了起来。

　　“雷斗还真是会挑地方。”林阳唏嘘感叹了起来，在那台阶拾级而上周遭的气氛也让其心中有几分欣赏。

　　及目远眺，宫阙楼台，薄云淡雾，氤氲流光，缭绕其中，熠熠发光。远处看去，倒是有些美轮美奂。

　　两旁景物，有奇花斗艳，清幽淡香，扑鼻而入，感到分外的神清气爽。

　　此刻林阳疾步而上，并未有过多的停留，身影所过，磅礴的也元气瞬间波及而开，带起丝丝元气，疯狂无比。

　　台阶之上，人影往来，络绎不绝，隐隐有几道雄浑元气的人影掠过，不过当看到林阳之时，却一个个也不敢上前，显然也知道林阳并非是那么好惹的。

　　林阳眉头微蹙，在那长长的石阶之上，疏忽而掠。

　　“站住。”突然间，一道爆喝声闯入耳中，令的林阳的身体都微微的有些颤动了起来。

　　前行之势戛然而止，林阳抬头望去，几名身着蓝袍的弟子出现在眼前。而身后，则是一个巨大的山门，上书雷宗二字，在阳光下熠熠生辉。

　　“宗门重地，来人止步。”领头的一名弟子看着林阳面色陌生，猛然底喝道。

　　声音爆开，滚滚传出，落在耳边发出嗡嗡的响动。

　　“可有上山腰牌。”另外的一名弟子见到林阳这般风轻云淡，举手投足间那强大的气势波动而开，显然并非是普通的弟子，微微一愣之后，也开口问道。

　　“腰牌？”林阳脸上带有几分疑惑，心中有些不解。“你看是这个么？”

　　平淡的脸上，忽然涌上了几分笑意，甚至于带有几分谄媚之意，林阳轻声开口说道。话音落下间，林阳在腰间一摸，手掌之中似乎拽着一样东西。

　　“拿来我看看。”上下打量了一下林阳，那弟子也不敢大意，声音缓和下来几分。“只要有腰牌，那自然是可以放行。”

　　说话间，手指相互摩挲，露出几分贪婪的神情，紧跟着快走几步，朝着林阳紧靠过来，脸上也带有几分阴笑。

　　轰隆！

　　就在那名弟子靠近之后，一股骇人的元气瞬间爆涌而开，掌心之中有一道淡白色的元气涌动，在那人尚未反映过来的时候，手掌一动，直接朝着那人的胸口印去。

　　“蓬”的一声轻响，手掌下落之处，元气震荡，胸口处一道流光闪现，以涟漪状波动而出，下一刻那人便被一股巨力推出，轰隆一声倒在地面上。

　　“找死！”

　　突如其来的变故，也让其余几名弟子有些措手不及，见到林阳突然袭击之后，几名地址也开始爆喝出声，身体之上元气汹涌。

　　“胆子不小，敢来我雷宗撒野。”当中一名弟子手中长剑一抖，脸上充斥着几分怒意，而后强大的气势也开始汹涌而出，铺天盖地的朝着林阳席卷过来。

　　其余的几名弟子，一个个也是手中长剑舞动，面目也带有几分狰狞，朝着林阳这边猛扑过来，强大的气势瞬间波动而开，惊天动地的气势格外骇人。

　　路上还有几名行人，见到这一幕之后，一个个都颤颤巍巍的躲避着，远看着不敢靠近。

　　“单凭你们几个，可不够。”

　　林阳微微抬头，眼眸之中闪过了一分戾色，声音也变得冰冷了起来，仿若是自九幽地狱来临一般。

　　呼咻！

　　伴随着声音落下，一股冲天而起的元气，猛然爆发而开。只见得林阳双掌微动，伴随着一股震天动地的气势涌动，那一股强大的元气波动也开始滚滚弥漫，直接朝着那几人覆盖过去。

　　咚咚咚！

　　震耳欲聋的响声传出，那几名弟子不过是刚刚掠起，却被这突如其来的颤响声波及，脸上也露出几分震惊。

　　惨烈的惊叫声不断传出，而那脸上也浮现出几分难以置信的神情，紧跟着手中的长剑无力的跌落在地面上，咣当响起。

　　那几人尚未靠近，但手中兵器已失，脸上也都被难以置信的神情覆盖，斗志全失，眼神都有些涣散。

　　蓬蓬蓬。

　　几道巨响声传开，那几道人影也纷纷跌落在地面上，沉闷的身影不断传开。

　　林阳微微瞥眼，而后视线转动，继续拾级而上。

　　这些普通的弟子，他并没有放在眼里。

　　呼啦！

　　下方的众多人影，原先还在旁边看热闹，但谁知林阳不过是几下却将那守山弟子给败退，眼中也都流露出几分震惊的神情。

　　看样子这少年，是来者不善啊！

　　“走，跟上去看看。”

　　“这小子可不简单。”

　　“今日雷宗，怕是不得安宁了。”

　　周遭的那些武者，脸上也不由变得有些怪异了起来，看着林阳那渐渐远去的背影，心脏都狠狠的抽搐了几分。

　　雷宗虽然立派不久，但是胆敢在宗门里面如此撒野的，恐怕还是第一人啊！

　　原先的那些武者，一个个紧跟在林阳的身后，开始朝着雷宗之上急掠而去。这里的人都想看看，如此狂妄的少年，其下场到底会变成什么样子。

　　雷宗立派短短几个月，但已经联合了本土势力，据说还联合了冰剑宗的势力，这几天正在商榷相关适宜。

　　……

　　山路石阶铺就，平坦宽敞，蜿蜒而上，如巨龙沉睡在丛山之中，茫茫不知尽头。

　　行至半山，人影逐渐稀少，身后紧跟着不少武者，对于这些林阳不过是微微一瞥，并没有太过在意。

　　恢弘大气的宫殿闯入视野，甚至于还有好多地方都在新建，一些大殿都尚未竣工。而看到这一幕之后，林阳心中一颤，脸上也露出了几分冰冷之意。

　　“雷斗，拿了宗门的资源来这里开宗立派，可没那么简单。”林阳双眸深处闪过一丝狠戾之色，脸色也开始格外的冰冷了下来。

　　脚下生风，呜呜的巨响开始传出，林阳的身法也达到了一个相当骇人的高度。朝着那雷宗之上，开始快速掠去。

　　石阶尽头，是一个巨大的广场，当林阳踏入其中的时候，并未引起太过的震惊。

　　视线扫过，只有寥寥十几名身着蓝袍的弟子在那里，偌大的广场显得比较空旷。

　　一名年纪约莫在四十岁左右的男子站在最前方，眼神凌厉的盯着下方那些弟子，显得威严非常。

　　“修炼之法，身为底，力为辅，基础打好，才能修炼。”

　　“不然往后根本承受不住元气。”

　　嗡！

　　一拳打出，空气之中都爆发出隐隐的空爆声，嗡嗡响起。而那强大的气势，让下方的弟子们都发出阵阵惊呼。

　　“刘长老。”踏入广场，看着那一道人影之后，林阳的脸上也不由露出了一份喜意。

　　那一名中年男子，自己相当的熟悉，正是玄阳宗的长老，刘封。

　　但此刻，却出现在这里。

　　“林，林阳……”刘封循声望去，当看到了林阳的身影出现之后，神情猛然一顿，脸上也露出了几分惊喜。“你没死？”

　　刘封的脸上带有几分不可思议，秦霸的突破，直接将原先传承百年的宗门都给尽数毁灭，即便是玄阳宗也逃不过。

　　那一战，死伤无数，只有少部分的人逃离出来，在雷斗的带领下来到这里，方才是扎稳了脚跟。林阳在宗门之内名气极大，在年轻一辈里面也属于风云人物，此刻突然出现在这里，自然是引起了相当大的关注。

　　“侥幸逃过一劫。”林阳微微点头，脸上也不由露出了几分喜意。

　　林阳说的是如此风轻云淡，但刘封的那眼眸之中，还是闪过了一丝惊诧之意。能够在那大战之中逃过一劫，可并非是那么容易的事情啊。

　　“这不是林阳么？怎么来我雷宗了。”

　　正在此刻，一道不屑的声音突然传来，打破了周围的气氛，林阳脸色猛的一愣，眼眸之中也充满着几分冰寒之意。


　　第198章 给我滚出来

　　“嗯？”

　　突如其来的那道声音，让林阳眉头不由一皱，而后脸色瞬间变化，一抹冰冷的气势也开始汹涌而出。

　　“谢弘。”林阳身体狠狠一顿，而后脸色开始格外的难看起来，四周的温度似乎都因此而下降了几度。

　　几道人影随之出现在林阳视线之中，让林阳脸色微微一变。“谢天，雷海。”

　　“这些，可都是天赋异禀之辈啊！”

　　看着那三人来着不善的模样，林阳的眼眸之中也掠过几分狠戾之色。

　　“雷宗？”林阳言语之中带有几分疑惑，淡淡开口说道。“恐怕这其中大部分东西，都是自玄阳宗带来的吧。”

　　一句话，便让谢弘等人的神情大变，眼眸之中也带有几分的冰冷。同时间，心中也隐隐的有些担心了起来，若是林阳将矿洞之内的事情抖出来的话，恐怕很大一部分玄阳宗的长老都会反目。

　　如刘封等一众长老，可全靠雷斗许诺，并且是重振玄阳宗，方才是留下的。若是知道雷斗为首背叛玄阳宗，那后果可是不堪设想。

　　“你找死。”

　　“这里，可不是玄阳宗了。”

　　“你后面可没人帮你撑腰。”

　　接连的几道低呼声，重重的响起，轰隆巨响声传开，嗡嗡的响彻不休。紧跟着，那谢弘，雷海等既然都的面色也开始变化的格外的难看起来。

　　蓬！

　　只见得谢弘猛的踏前一步，那脸上带有几分的不屑，遥看着林阳，身体之中滚滚元气爆发，强悍的气势瞬间在其身上涌现而出。

　　“凝道境后期。”林阳心中猛的一颤，脸色有些不自然起来。谢弘的那般实力波动，却是已经达到凝道境后期了。

　　哗哗哗！

　　其余两人，一个个身体之上也开始爆发出无尽的气势波动，一股股暴戾的气势，便是汹涌而开。所有人的脸色，尽皆是无比的难看起来。即便是连那刘封，脸色也微微诧异，带着几分恐惧。

　　“小子，之前侥幸逃过一劫，但这里可没人救你。”雷海遥看着林阳，心中也充满着无尽的怒意。之前在玄阳宗内，可是吃了不小的亏啊！

　　“不过是凝道境中期而已，还敢上来？”

　　周遭元气涌动，那般强大的气势，直接将周遭的劲风都鼓动起来，隐隐之间那呼啸之声，更是在不断传开。

　　“凝道境后期。”

　　林阳心中狠狠一颤，脸色也有些不自然起来。

　　想不到，这两人的实力，竟然都到了凝道境后期了。至于那一直是沉默不言的谢天，虽然没有表现出来，但一直以来他的实力都是领先的。

　　这样说来，对方的实力，三名凝道境后期。

　　呼！

　　一道长长的低呼声，开始传开。所有人的脸色，都变的格外的难看起来。围观的弟子，甚至于都隐隐后退了几步，远远的看着不再说话。

　　那般强大的气势，可不是自己所能够抵挡的啊！

　　周遭的武者，一个个脸上充满震惊的看着那一幕，单凭凝道境中期的实力，对抗三名凝道境后期。

　　他到底有什么底牌在？

　　一个个心中都充满着这般疑惑，看着林阳的脸色也变得格外的精彩起来。

　　实力的差距，可不是那么简单的。一名凝道境后期的武者，可足以匹敌十名中期的武者。但现在，这情况却好像是换过来了。

　　林阳不过是中期的实力，但对上那后期的实力，单单是在气势之上便不曾落下半分。

　　“这，这……”围观的弟子，脸上都充满着震惊。雷海等几人的实力，大家可都是有目共睹的，特别是现在，实力更是突飞猛进。

　　但此刻对上林阳，即便是两者实力相差甚远，再加上那人数的优势，却依旧是带着几分的凝重。

　　三人都小心翼翼的看着，手中的兵器不由紧拽了几分，脸色尤为难看起来。

　　脚步微移，原先那平淡的气氛，瞬间便被完全激起，而后脸上露出了几分平淡的笑容。而这般笑容，在此刻的环境之中，却显得有些诡异。

　　“之前能够打败你，现在的我依旧有那个实力。”林阳脸上挂着淡淡的笑意，缓缓出声道。“这次我的目标是雷斗，你们可不够看的。”

　　林阳这般风轻云淡的说道，但那谢弘等人却丝毫不敢大意。他们三个都知道，可不能以正常的眼光来衡量林阳。

　　“口出狂言。”

　　“今日，你便留在这里吧。”

　　“小子，受死。”

　　三道低呼声接连响起，三人的脸上都充满着几分狰狞，积蓄已久的怒气汹涌的爆发而开，轰轰在这广场之上炸响而开。

　　原本以为林阳陨落在那大战之中，但谁知却活生生的站在了自己的面前。眼眸之中闪过了一丝狠戾，心生报复，原先的那重重情绪，尽皆出现在心头之中。

　　铺天盖地的气势汹涌而出，以极为强悍的气势，直接朝着林阳席卷过来。

　　三名凝道境后期强者，对上凝道境中期的林阳，竟然是不遗余力，全力以赴。

　　嗡！

　　林阳身体一震，背负在后的长剑猛的一震，而后赤霄炎剑出鞘，清脆的剑啸声传出，轰轰的响彻不休。

　　元气催动，如流水般的涌动而出，手中的赤霄炎剑光芒大盛，紧跟着庞大的气势瞬间弥漫而开。

　　“落叶剑法。”

　　“漫天落叶。”

　　呼咻！

　　平地起风，强悍的劲风直接席卷过来，将周遭的气势都开始疯狂的覆盖进去。而此刻林阳的脸色，也被一丝疯狂取代。

　　长剑一顿，元气积蓄之下，紧跟着一扫而出。

　　强烈的劲风带起无尽波动，朝着那三人急掠而去，炙热的气势将周遭的空气都蒸腾的有些干燥起来。

　　谢弘长剑点出，寒光阵阵，剑气不断的翻滚而出，剑影闪烁，如幻如影。谢天长枪一抖，如龙如虎，霸道的撕开了那道道落叶。雷海手中长棍震颤，直接是以强悍之势，将那剑气形成的落叶完全阻挡在外。

　　砰砰砰砰！

　　接连的爆炸声，开始接连的传开。一大片的落叶自林阳剑尖划出，每一道元气的勾画，都带起亮光浮动，而落叶也在林阳的控制下，铺天盖地的覆盖过去。

　　这一刻，落叶剑法已经被施展到第八式，漫天落叶飘落不尽，沾染到上面，瞬间爆炸而开。一股股惊天动地的震响声，也在不断的传递而开。

　　咚！！！

　　林阳脚步落下，气喘吁吁，脸上有大片大片的汗水滴落，这一招的威力是大，但相对来说那消耗也同样是不小。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　长剑止住，热气消散，一点点消融下去。而在林阳的对面，一道道惊天动地的震荡声，也开始在不断的传递而开。

　　爆炸声退去，留下的是满目苍夷，原先三人那般风轻云淡的模样，却直接是被炸了个灰头土脸。

　　三人虽然都将这爆炸给拦截了下来，但那一道道的震荡，还是让三人显得有些狼狈。

　　“嘶！”

　　“好恐怖的力量。”

　　“凝道境中期，竟然将凝道境后期逼迫的毫无还手之力。”

　　“还是以一敌三。”

　　难以置信的惊呼声，自四周的人群之中传开，此刻看着林阳的目光，都充满着几分惊讶。

　　这一幕，实在是太过震惊了。雷宗三大高手，在对方的手里却根本没有反抗之力。

　　“这小子什么时候学会的。”

　　“落叶剑法第八式。”熟知那落叶剑法威力的谢弘脸色煞白，眼眸之中充满着不可思议。这一套剑法，自己也不过是练到第七层罢了。

　　谢天，雷海两人，脸上也带着几分恐惧。

　　以自己三名凝道境后期的，还敌不过对方一名凝道境中期的。若是传出去的话，恐怕宗门建立刚刚树立起来的威信，得大打折扣了。

　　“合力干掉那小子。”谢天面如死灰，脸上带着愤怒，猛然爆喝出声。

　　声音落下的瞬间，身边的那两人也开始齐齐掠出，朝着林阳所在的方向暴掠而来。

　　“我可没闲工夫陪你们玩。”

　　望着那三人自三个不同方向掠来的身影，林阳面色一怔，而后缓缓的开口说道。

　　“可别太猖狂了。”谢弘声音冰冷，充满着阴森。

　　“找死。”

　　三人气势也不输于林阳，各自身上爆发出浓郁的战意，以强大的气势，狠狠的对着林阳压迫过来。

　　“剑诀，人火剑。”

　　林阳一动不动的站在那里，当三人已经临近，在自己身前的时候，淡淡的几个字自其口中传出。

　　呼哧！

　　身体四周，一团火光猛然掠起，而后一股炙热的气势冲天而起。

　　“压。”林阳手掌一变，剑势一顿，火光陡升数丈之后猛的落下，而后以铺天盖地之势，朝着三人汹涌掠去。

　　声音如奔雷一般，在平地乍起，轰隆巨响不断传开，此刻那半空之中，也尽皆被嗡鸣之声给笼罩。此时此刻，林阳的眼眸之中，也尽是被凝重取代。

　　三人行至半空，却见到林阳那冲天而起的剑势，而紧跟着那铺天盖地落下的气势，直接让三人的身体都隐隐愣了几分。

　　紧跟着，未等他们有所反应过来的时候，如火龙般的那巨龙直接是掠过虚空，摧枯拉朽般的轰杀过去，瞬间将三人都完全的笼罩进去。

　　轰轰，轰轰轰！

　　一道道震颤的轰鸣声，在不断的响起，而三人的身影，却是被完全的笼罩进去，一阵阵惊天动地的爆炸声，不断的开始传出。

　　全场哗然，难以置信的看着林阳，一个个的眼中都充满着难以置信。

　　“凝道境中期对战凝道境后期，还是一比三，竟然完全占据上风。”火光映面，四周的武者脸上却充满着难以置信。

　　对于那三人，林阳却是不去理会，直接转身对着那茫茫宫殿群，一声如惊雷般的爆喝声传开，让众人原本有些震惊的脸色，瞬间呆滞在那里。

　　“雷斗，给我滚出来。”


　　第199章 清理门户

　　一声怒吼，蕴含着无尽元气，仿若是奔雷一般的爆开，轰隆隆的巨响声，在这时候开始不断的传开，嗡嗡的响彻不休。

　　音波如纹，在元气的带动之下涟漪般的震荡而开，夹带着林阳的声音，在这一片虚空之中恐怖无比的响彻而起。

　　哗啦！

　　广场之上，响起了一道道喧哗之声，那般狂妄的气势，让其余所有人的脸色都隐隐的一变。

　　林阳的这一喝，可是直接将整个雷宗都给彻底的得罪了啊！

　　“这小子，还真是不知天高地厚。”

　　“雷斗的实力虽然不强，但也已经是入道境中期了。”

　　“这下子，可是自寻死路。”

　　周遭所有人的脸上都充满着几分的诧异，而此刻看着看样的目光，也多了几分的同情。

　　雷宗刚刚开宗立派，此番上来那是完全的打脸，若是不妥善处理的话，威严何在？甚至于都可以预见林阳的下场，那必定是极惨的。

　　在一旁的刘封，见到了林阳此举之后，一时间也完全愣了。以雷霆之势将雷海，谢天，谢弘等三人给击败，雷斗自然是不会轻易放过的。

　　而此刻林阳非但不躲，还爆喝出声，那惊天动地的爆喝声，直接让他的心中都狠狠的抽搐了几分。

　　“林阳，快走。”

　　“雷斗的手段，可是极其狠辣的。”

　　刘封脸上带着几分焦急，看着林阳那一往无惧的神情，急忙底呼出声。

　　但对于刘封的话，林阳却并没有任何的反应，而是静静的站在那里，浑身有元气翻滚，一道道强大的气势瞬间爆发而开，一人一剑站立，眼中全无惧意。

　　“雷斗，给我滚出来～～！”

　　响声震天，在一道道惊呼声中，却是夹带着元气，滚滚席卷而开。呼啸的声音，在山风呜呜中，传过宫阙山岚，长廊亭台，一道道如雷轰般的响声，带起那一道道的回音，一股股的震荡而开。

　　广场之上人影错落，但一个个脸色都尤为难看，带着惊疑之色，看着那当中的少年，脸上充满着难以置信。

　　胆以一人之力，独抗整个雷宗。

　　在雷宗开派之后，当属第一人。

　　嗖，嗖嗖嗖！

　　突然间，几道强大磅礴的气势传开。眼看着，远处的虚空之中，几道人影踏空而来，身体之上元气翻滚，一股股磅礴的气势涌动，令人心悸的庞大气势，随之蔓延而开，如滚滚气势，铺天盖地的传开。

　　呼哧，呼哧。

　　下方那些普通弟子，在如此强大的气势压迫下，一个个呼吸沉重，脸上也带着几分的震惊。

　　“是雷宗主。”当中一人惊呼出声，脸上也充满着几分惊讶。

　　“呼，好强大的实力。”

　　“这便是入道境的强者么？”

　　雷斗的出现，使得广场之上彻底的沸腾了起来，那一声声的喧哗，如元气波动，滚滚席卷而开。

　　“雷斗？”掌心之中，那长剑随意一挥，刺破了半空发出嗡嗡响声，而其眼眸之中，却是浮现出了几分惊喜之意。

　　“终于是出来了么？”

　　虚空中，几道身着长袍的老者倏忽而至，不过是几息之间却已经来临，那般强大的气势，直接令的林阳的身体都是狠狠的一颤。

　　蓬！

　　一声轻响，身影轻飘飘的落在地面上，那威严的气势却不曾收起，依旧是肆无忌惮的释放而开。在那般强大的压迫之下，全场寂静无声，所有人都不敢吱声，饶是那刘封也是静静站着，不敢出声。

　　雷斗所释放出来那磅礴的元气，足有八成直接降临在林阳的身上，但是在此刻林阳的丹田之内，那蕴灵珠绽放出无限的光芒，却是将那那浩瀚般的压力，完全的阻挡在外。

　　“咦？”

　　雷斗目光冰冷的扫过下方，当视线汇聚在其中一人的身上之时，脸上不由露出几分惊讶，轻咦出声。

　　那一人，正是林阳。

　　四目相对，战意涌动，彼此的双眸之中，都释放者熊熊火焰，这般火焰在此处，却是相当的骇人。

　　“想不到你竟然还没死。”看着林阳，雷斗的脸上露出几分惊讶，眼眸之中也充斥着几分不可思议。想来对于在那强大无比的爆炸声中，林阳能够活命下来而有所震惊。

　　“你不死，我怎么会死。”

　　长剑随意一动，发出呜呜的响动，林阳全然不受雷斗的影响，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　“放肆！”听到林阳这句话，雷斗身边的一名中年男子爆喝出声，目光冰冷的盯着林阳。

　　林阳不为所动，只是眼眸微抬，视线急速的扫过那几人。在雷斗的身边，有好几名老者，其中一人是谢天，谢弘两人的爷爷谢天狂，而其余的那些长老，有几名玄阳宗的长老，林阳也都认识。

　　“你算什么东西？”林阳眉毛微微一皱，脸色有些不自然，淡淡说道。“玄阳宗家事，你有什么资格插嘴？”

　　紧跟着，林阳手掌一动，一股强悍的元气疾射而出，仿若是箭矢一般的朝着那人暴掠而去，沿途所过空气，爆发出炙热无比的气势。

　　“喝！”那人见状，也是被林阳打了一个措手不及，猛的一声爆喝出声，元气瞬间升腾而出，双臂狠狠的一震，企图硬抗林阳那一道攻击。

　　蓬！

　　元气掠过，在即将撞上那人的时候，却见得雷斗随手一挥，顿时间完全爆开，五彩绚丽的气势瞬间升腾而起，轰隆隆的巨响声传递而开，元气震荡声一股股轰隆而开。

　　“雷宗主可是会挑地方。”林阳淡淡一笑，脸上掠过一丝惊讶之色。“竟然挑了个如此风水宝地。”

　　林阳露出的那一手，直接在众人的心中留下了极深的印象，一道道冷嘶声也在此起彼伏的响起，一股股惊天动地的气势，也瞬间波动起来。

　　“趁着宗门危难，发了灾难财，雷宗主的气势，非我辈所能比拟的啊！”

　　“聒噪！”这一句话，终于是令的雷斗的脸色变的格外的难看起来，当下便是冷喝一声，浑身上下那强大的气势瞬间涌动而出，滚滚朝着林阳这边席卷过来。

　　随着雷斗手掌一动，那如海洋一般的气势便是不断的弥漫而开，滚滚朝着林阳这边开始不断的翻滚而来。

　　这一道凛冽的气势涌出，入道境强者的实力展现无疑，誓要将林阳斩落致死。

　　“不好。”

　　远处的林阳，心中也是暗道一声不好，眼眸之中被震惊所取代，脸上也浮现出几分难看的神情。紧跟着，手掌一动，长剑颤鸣出声，嗡嗡响彻。

　　“呼咻”一声，宛如实质般的火焰之气弥漫而开，在半空之中直接与雷斗的那一股元气狠狠的震荡一起。

　　蓬！

　　林阳身体颤抖，脚步蹬蹬蹬的后退几步，方才是堪堪止住了身体。而那身体之上，霸道的元气不断弥漫而开，在耳旁嗡鸣不止。

　　“雷大长老，难道你已经忘了那灭宗之耻了？”林阳眼眸之中迸发出无限火热，心中也有一丝怒意，开始爆喝而出。

　　嗡嗡！

　　响声震天，在耳旁嗡嗡的响起，那般轰鸣声，直接是让在场的那些人脸色顿变，眼眸之中也充满着几分骇然之意。

　　被林阳如此一喝，那雷斗眼眸也是微微一变，不过紧跟着却是发出一声嗤笑，不屑的看着林阳。

　　“识时务者为俊杰，这个道理你难道不懂？”

　　“这个世界，谁的实力强就是谁主宰，一向如此。”

　　“现在跟我说什么灭宗之耻？真是荒谬。”

　　“我雷宗现在正是一片繁荣，欣欣向荣。”

　　雷斗话音落下，也引起了周遭一些弟子的嗤笑，那般轻声的淡笑声，如那针尖一般狠狠的刺入林阳的耳膜，震动的嗡嗡生疼。

　　“若是你主动认罚，今日便恕你闯宗之罪，并且看在玄阳宗的份上，还可以考虑给你一个长老职位。”

　　“毕竟，你也是一名可造之才。”

　　雷斗的神色也微微的有些缓和了下来，看着那脸色阴沉的林阳，轻声的开口说道。

　　这一刻，若是林阳点头，立马便成为雷宗长老，并且还有诸多福利。

　　广场一片喧哗，所有人的脸上也充满着不可思议。看着林阳的目光，也多了几分的狂热。

　　“这小子，真是好运。”

　　“这般放肆，那雷宗主竟然还饶恕他，给他长老的位置。”

　　“要是我有这样就好了。”

　　围观的几名武者唏嘘感叹，脸上涌上几分火热之意，显然对于林阳能够获得如此的待遇而眼红不已。

　　不过此刻那些人的眼中也是有些明白，林阳的实力那也是相当的出色，能够一己之力战三名凝道境后期还取得压倒性的优势，硬接雷斗一击而仅是后退几步，那般实力可不是一般人能够拥有的。

　　所有人都是静静的看着，等待着林阳的答复，一边也都在赞叹着雷斗的大度。

　　“哈哈。”林阳目光一怔，脸上也不由一愣，显然是没想到雷斗竟然会说出这句话。但紧跟着却是嗤笑一声，不屑的声音开始缓缓的响起。“你以为我会稀罕你的这些？”

　　紧跟着，林阳眼中散发出无限的火热，一字一顿的说道。

　　“今日我定当为宗门，清、理、门、户！”


　　第200章 剑势

　　轰隆！

　　林阳这一句话的落下，宛若是震天的奔雷，将所有人都彻底的震撼在那里。

　　雷斗愣了，谢天狂愣了，其余的那些长老，弟子们也都愣了。

　　此刻，所有人都仿若是看怪物般的看着林阳。

　　替宗门，清理门户？

　　这一句话自林阳的口中说出来，却仿佛多了几分的嗤笑之意。

　　雷斗是什么实力？入道境中期，雷宗之主，而且经过了这一段时间的发展之后，实力更是暴涨不少。

　　但林阳单单凭借那凝道境中期的实力，却想要硬撼雷斗，而且还放出清理门户的这般狂言。

　　一道道低呼声传开，所有人的眼眸之中也充满着几分怪异。

　　“哈哈，果然是无知者无畏。”雷斗怒极反笑，脸上却是带着几分轻蔑之色。“若是冷战天或是钟玄在这里，或许我还会怕。”

　　“但是你么？”雷斗目光之中带着几分轻视，“可还不够资格。”

　　“哈哈，哈哈哈～～！”

　　旁边的一些弟子，一个个脸上都浮现出了几分笑意，那般笑意停在耳朵之中，却是更加的刺耳起来。

　　原先的一些玄阳宗的长老，弟子，一个个却是不敢吱声。这段时间以来，众人可是亲眼看到雷斗实力的提升，单凭自己的实力，却是太过弱小了一些。

　　看着林阳那一人一剑站在那里的背影，所有人的心中都是在暗暗的祈祷着。而且一些人的口中，更是发出了唏嘘的感叹声，对于林阳的这般不明智，所有人的眼中都是有几分的惋惜。

　　一名绝世天才，恐怕就要因此陨落了。

　　“是么？”对于周遭的那些嗤笑，林阳充耳未闻，面色平静的说道。“竟然你说实力为尊。”

　　“那便看看，我到底有没有那个资格。”

　　轰隆！

　　话音未落，一股惊天的气势直接冲天而起，那般强大的元气，令的身边所有人的心中都是狠狠的震撼了一分。

　　“这真的只有凝道境中期么？”有人质疑道，看着那强大的元气，脸上也布满着惧意。

　　话音落下，周遭所有人都惊呼出声，而此刻林阳的身体之上爆发出的那般惊天动地的气势，却是直接将周遭的气势，推动到了最高潮。

　　赤红色的赤霄炎剑猛的一抖，一股骇人的气势瞬间爆发而开，呼咻的一声，元气注入之下，剑气吞吐，数尺的剑罡顿时爆发而出，嗤嗤嗤的在耳边不断响起来。林阳面色冷若冰霜，那狂暴的气势，令的所有人的心中都是狠狠的一震，脸上充满着无尽的冰冷之意。

　　“小子，那我便让你看看，实力的差距。”雷斗面色微微一变，看着林阳的视线也充满着几分愤怒，紧跟着那庞大的气势开始爆发出来，惊天动地的元气瞬间爆发出来。

　　掌心之上，一道明亮的光芒开始涌动，伴随着时间的推移，那一道明亮愈发的暴起。

　　呼哧！

　　如火焰消融般的气势响起，只见得雷斗面色一怔，掌心之中的那光芒顿变，噼里啪啦的响声更是不断的传开。

　　“雷火诀。”雷斗底喝一声，紧跟着脚步前踏，咚咚咚的元气开始震荡而开，双手之上被一道湛蓝色的光芒覆盖，那噼里啪啦的响声不断传开，嗡嗡的轰鸣声不绝于耳。

　　哗啦！

　　电闪雷鸣间，一股冲天而起的气势瞬间爆发而开。而伴随着雷斗手掌一动，那无比强大的气势，瞬间爆发出来。身前一道火帘如帷幕般的拉开，浩浩荡荡的弥漫，令人心悸的元气疯狂的波及而开。

　　紧跟着，强大无比的气势波动，瞬间开始弥漫而开。那一股强大的气势，便是让林阳的心脏都狠狠的攥了一下。

　　“入道境的实力。”林阳心中狠狠一颤，面色也变得凝重了起来。

　　这般强大的感觉，自己可还是第一次感受到。

　　嗡！

　　手中长剑一侧，赤红色的元气涌动起来，长剑如岩浆一般的通红，映红的光芒绽放，开始一阵阵剧烈的颤抖了起来。

　　如针尖刺过薄膜一般，那萦绕在林阳身体四周的那些元气，便是狠狠的震荡了起来，一道道波纹随之而破碎而开。

　　“看样子，还是有些实力啊！”雷斗脸上挂着丝丝笑意，淡淡然的声音传开。“但是仅仅这点，可是不够。”

　　“雷动天地。”

　　咚咚咚！

　　沉闷的巨响声，开始一股股的震荡出来，一阵阵的响彻而起。此时此刻，林阳的心脏甚至都狠狠的触动了几分，仿若是雷轰一般的巨响，生生的在耳边砸开。

　　哗啦！

　　见到如此强大的气势，林阳眼中也露出几分诧异，当下也是不敢有分毫的大意，赤霄炎剑隐隐爆发出剑啸，传出老远。

　　丹田内，元气如海，哗哗的流动起来，伴随着林阳的催动，元气开始急速的消融下去，无数道气势开始波动而开，那般惊天动地的气势，刹那间也开始弥漫而开。

　　一道道电蛇，将这一片的虚空都完全的覆盖进去，一股股震荡声也开始传开，随之而来那巨大的元气波动，瞬间开始不断的爆发出来。此时此刻，林阳的身体都是狠狠的震荡了几分。

　　“剑动，如龙。”

　　“势动，如风。”

　　“身动，如影。”

　　“心动，如浪。”

　　“大道无垠，唯一而至，三千大势，汇聚一体，此势，伴我而生，随我而动，由我而出，因我而灭。”

　　“地火剑，起。”

　　隐晦生涩的口诀自林阳嘴里接连的传出，紧跟着而来的，身体之上强大的剑势笼罩。

　　这时候，以势为剑，以人为剑，以心为剑。

　　赤霄炎剑上，元气爆涌，滚滚如浪潮。滑动过虚空之中的轨迹，也开始变化的愈发的杂乱了起来。但在那杂乱之中，庞大到令人心悸的元气，却也开始狠狠的震荡而出。

　　轰隆！

　　剑势一出，无可抵挡，隐隐间一股透明的大剑，直接是自林阳身体破体而出，直接朝着雷斗所在轰击过去。

　　震撼天地的那一股巨响声传开，甚至于林阳的身体都是狠狠的震撼了几分。那雷斗惊恐之下，急忙是抽身而挡。

　　爆喝一声，双臂之上肌肉坟起，一股狂暴的力量随之传开，元气汇聚在其身前形成了一个蓝色光幕。

　　但此刻的这一个动作，却显得有些多余了起来。

　　剑势一出，不过是几个呼吸的时候，伴随着雷斗的那一声爆喝，以摧枯拉朽之势轰击过去，雷斗那所谓的防御，不过是抵挡了一瞬不到的时间便支离破碎。

　　蓬！

　　身影爆退数十丈，地面上因为这一道的攻击也被犁出一道丈许宽，十几丈长的沟壑，黝黑的地面显得极为骇人。

　　噗哧！

　　雷斗止步，身体之内气血翻滚，终于是忍不住，直接一口鲜血喷了出来，在半空之中洒洒落下，惊起了无数道呼声。

　　“这，这怎么可能？”

　　“雷宗主，直接被一剑败退了。”

　　“剑势，那是剑势。”

　　周遭响起了一道道的惊呼声，看着两者交战之处，那黝黑巨大的沟壑，脸上的神情都变得极为难看起来。

　　这般结果，可是完全的出乎意料。

　　“想不到，他竟然是领悟了剑势。”远处一直站在的人影，眼眸之中也露出几分惊讶，有些难以置信的盯着林阳。

　　呼哧，呼哧！

　　叮～～！

　　林阳大口大口的喘着粗气，体内气血紊乱，元气更是彻底的枯竭下去。只能勉强用长剑支撑着，方才是止住自己的身体不至于摔倒。

　　“这威力，竟然这么大。”林阳也有些震惊，看着眼前那巨大无比的沟壑，眼中也充满着难以置信。

　　地火剑，这还是自己第一次使用，但是却未曾想到那其中的威力，竟然是如此的恐怖。此时此刻，那般强大的气势，让林阳的身体都是狠狠的震撼了几分。

　　所有人的脸上都被震惊取代，难以置信的看着那一幕，一时间全场鸦雀无声，很多人依旧沉浸在那一剑的威势之中。

　　呼！

　　一道道惊呼，所有弟子的脸上都带着几分的惧意，此刻心中也有几分后怕。在场的所有人，自认为都是接不下那一剑。

　　不过是凝道境中期，但这爆发出来的威力，却是让雷斗都吃了一个闷亏，甚至于那强大的元气，根本是拦截不住。

　　完全是摧枯拉朽的压迫。

　　这时候，所有弟子的脸色都开始变化的极其难看了起来。此刻所有人心中都明白，那看似弱小的少年，实际的实力是有多么的恐怖。

　　林阳开始剧烈的咳嗽起来，脸色变得煞白，元气枯竭的那阵阵眩晕感，宛如潮水般的席卷而来，几欲晕厥。

　　直接掏出一把元灵丹服下，感受着体内那隐隐蔓延而开的元气，林阳的脸色也微微有些恢复了过来。

　　“小子，我要撕了你。”雷斗挣扎着站起来，那般灰头土脸的模样，让其脸色变的格外阴沉了起来，言语之中充满着森冷，面目开始变得狰狞起来。

　　但就在此刻，远处一道人影排众而出，来到雷斗的身边，目光紧锁着林阳，一股无形的寒气瞬间蔓延而去。

　　紧接着的那句话，却是让雷斗等一众长老的脸色，都变得相当的难看了起来。而林阳心中一颤，原本隐隐有些恢复红润的脸色，重新变得煞白。


　　第201章 大雷云诀

　　“小子，这把剑，是哪里来的？”

　　老者双眼斜长，阴冷的目光使得林阳的身体都是狠狠的颤抖了几分，伴随着那一道的底喝声响起，只感觉浑身上下被寒冰笼罩，如坠落冰窖之中一般。

　　嗡！

　　那一句话的落下，道道音波宛若潮水一般的袭来，使得林阳瞬间呆滞在那里，脑海之中只有那一道威严无比的声音，若是在灵魂之上的压迫一般，轰然炸开。

　　“不好！！！”

　　此刻林阳心中瞬间一颤，脸色也格外的难看了起来。

　　“冰剑宗的人。”

　　遥看着那人缓缓步出的身影，林阳的脸色变得格外的阴沉了下来。

　　在那人的身上，林阳感受到了一丝熟悉的气势，而那般霸道的气势，却是在韩宁的身上表现无疑。心中的防备瞬间提高，那一道道滚滚袭来的音浪，却伴随着林阳身体一动，而后瞬间爆发而开。

　　强大的气势开始不断的释放出来，而此时此刻林阳的脸色微凝，伴随着重重的一声爆喝，那般声音也是如雷鸣一般，嗡嗡响彻而起。

　　咚咚咚！

　　一道人影排众而出，即便是那雷斗此时也不敢大意，只是唯唯诺诺的站在那里，不敢有分毫的大意。

　　“风长老。”其中一人低声出声，不过当看到后者那凌冽无比的气势之后，却是狠狠的震撼了几分，而后便是闭嘴不谈。

　　那一人，正是冰剑宗的长老，风命。

　　虽然所有人都在疑惑以冰剑宗的长老，为何会突然出来为难林阳，但此刻在见到了那般气势之后，却一个个颤颤巍巍的不敢上前，眼眸之中尽是骇然之意。

　　冰剑宗的长老，绝非自己能够得罪的。而那般强大的气势，也让所有人的心中都是狠狠的颤抖了几分。

　　迎面而立，周遭气势涌动，如实质般的波及而来，那般惊天动地的气势，让林阳的脸色也变化如雪一般的苍白。

　　“怎么？难道冰剑宗长老也想插手？”林阳挺直腰板，遥看着那风命，脸上没有丝毫的惧意。

　　纵然对方是冰剑宗长老，也不曾有分毫的后退。这般气势，却是让所有人的心中都是狠狠的震颤了几分。

　　“你们的事，我可不想搀和。”风命元气鼓动长袍，发出一道道嗡嗡的响声，而那般气势，也让林阳的身体都狠狠的震荡了几分。“不过那柄剑的来历，你可得说清楚了。”

　　风命不依不饶，在那句话落下的时候，直接是伸手前探。顿时间，呼啦的一声，伴随着手掌的移动，一股惊天动地的气势便是完全的释放而开，朝着林阳这边滚滚袭来。

　　袖袍一抖，强大的气势涌现而开，紧跟而来那浓郁的气势直接将林阳浑身都完全覆盖进去，嗡嗡之声响彻不休。

　　“破。”

　　长剑一抖，炙热的气势涌现而开。而紧跟着林阳手掌转动，元气划过那一片空间，将风命原先逼迫过来的威势，直接是轰的支离破碎。

　　“纵然是冰剑宗长老，也太过猖狂了一些吧。”林阳不曾后退分毫，身体周遭那气势撕开，而周遭响起的那一声声惊呼，直接将气氛推动到了最高点。

　　而此刻，面对着风命那冷漠的表情，林阳心中没有一丝的惧意。

　　“我的一把剑，你也要过问？”

　　一句话，直接却是让风命哑口无言，一时间颇为尴尬的站在那里，进退不得。

　　“好一个狂妄的小子。”雷斗此刻爆喝一声，“钟玄他们若是见到你这般狂妄，就算是在天之灵也不会安息的。”

　　“今日，我便教教你做人的道理。”

　　雷斗心中权衡已久，冰剑宗的长老自然是不能得罪的，看着风命一时间难堪之际，脚步猛的踏前几步，而那强大的气势也开始不断的爆发出来，气势直逼林阳。

　　轰隆！

　　平地起奔雷，惊天动地的气势开始轰然炸开，滚滚弥漫而开。此刻雷斗一掠而出，直接朝着林阳爆射而来。

　　剑势之下，纵然是以雷斗的实力也只能是远远的避开，根本不敢与之硬碰。林阳那手持长剑的身影，此刻看上去倒是显得有些高大了起来。

　　“喝！”

　　一声爆喝，自林阳口中传开。此刻两者碰撞，根本就没有任何的余地。

　　完全是实力的对撞。以凝道境中期之力，直接对上雷斗，不曾落分毫的弱势。

　　一阵阵惊天动地的气势开始传开，暴戾的元气，夹带着呼啸而起的劲风，直接是开始撕裂而开，朝着远处虚空，周遭空气，如涟漪般的震荡而开。

　　此时此刻，林阳的目光狠狠一怔，身体一如既往的向前，坚硬的地面如豆腐块般的爆裂而开，一片片哗啦啦的响声在不断的传开。

　　“哼，找死。”雷斗怒气被完全激起，冷哼一声，身体之上电蛇涌动，将其身体完全的笼罩进去，而此时此刻林阳的那身体，更是狠狠的震荡了起来。

　　这般气势既出，林阳的那剑势也微微的有些弱了下来。虽然林阳实力不弱，相比于同等阶的武者都强了不少，但与雷斗那足足一个阶层的差距，却是不能弥补的。

　　“大雷云诀。”

　　掌心之中隐隐有雷电震荡，隐约之间有雷电霹雳，在嗡嗡的爆裂而开。伴随着那一声怒吼落下，掌心之中灼热的高温猛然亮起，一道雷云暴掠而出。

　　“爆！！！”

　　重重的一个字，仿若是在心田之间炸开，直接令的灵魂都是狠狠的颤栗起来。瞬间强大的气势，便是在疯狂的爆发而开。

　　黑压压的雷云，自雷斗的掌心之中升腾而起，围观的那些弟子不断的传出一道道惊呼，而那般强大的气势波动下，瞬息之间开始不断的爆发起来，强大的气浪滚滚袭来而来。

　　“这便是大雷云诀。”

　　“雷长老成名之技。”

　　“果然是相当的恐怖。”

　　……

　　接连响起的那惊呼声，透过那元气弥漫的虚空，直接传进了林阳的耳膜。让的其心脏甚至都是狠狠的颤抖了几分。

　　“大雷云诀么？”林阳目光一挑，视线落在上方，那般汹涌而来的气势，使得其心中都是狠狠的震颤了几分。

　　轰隆隆～～！轰隆隆～～！

　　铺天盖地的震荡，直接是刺破了虚空，黑压压的云层压迫下来，其目标正是林阳，方圆数十丈范围，尽皆笼罩进去。

　　身在其中，感受着那狠狠压迫下来的气势，林阳的心中也是微微一动，脸色也有些不自然起来。

　　雷斗的那大雷云诀，可是相当的出名，纵然是林阳也是如雷贯耳，闻名已久。

　　“哈哈，想不到小子今日有幸领教雷长老的大雷云诀。”长剑在手，遥指前方，带着一般狂妄不羁，林阳大笑出声。“那可真是我的荣幸。”

　　迎接林阳的，却是雷斗那阴森的脸庞，铺天盖地落下的雷云，以及那周遭人群的一道道惊呼。

　　“希望等一下你还笑的出来。”雷斗脸上阴云密布，不过当看到那强势雷云压迫之下的林阳之时，枯如树皮般的脸上却是绽放出了一丝笑意。

　　自己的这一道攻击，纵然是同等级的高手，也不敢轻易接下。

　　这便是雷斗信心所在。

　　身如梭影，急速掠过，陡然拔高数丈，在那雷云下压之际，林阳独身一人，猛冲而上。

　　目标，雷斗。

　　“这小子干嘛。”

　　“大雷云诀下，还敢迎面而上，那不是找死？”

　　“他不要命了么？”

　　林阳不退反进，直接是在人群之中引起了道道喧哗，所有人的脸上也都充斥着几分难以置信。这般神情，可是大大的出乎意料之外。

　　所有人看着林阳的目光，都带着几分的异样。显然这一名少年，带给大家太多了惊讶了。就连原先玄阳宗的众长老，也都是面色震惊的看着这一幕。

　　长剑遥指，直接撕破雷云，电蛇覆盖，却并未阻挡林阳分毫。

　　嗤嗤嗤！

　　青烟乍起，一道道刺耳的响动，伴随着一道道焦炭之声，开始在众人耳边响起。

　　“死吧！”手掌一压，脸上充斥着狰狞之意，雷斗怒吼出声。

　　咔嚓！

　　雷电急闪，霹雳雷霆之势，朝着林阳降落下来。不偏不倚，目标直指林阳。

　　哗啦啦！

　　手臂粗细的闪电直接劈下，林阳身形急闪，堪堪躲过。但那雷电余波，却还是将其身体狠狠的颤抖了起来。

　　轰隆巨响，嗡嗡炸开，空气之中雷电疾走，触之酥麻。惊天骇然之势，却是疯涌而开，让林阳的身体，都是隐隐的颤抖了几分。

　　不过此刻，脚步依旧不曾停下。

　　大雷云诀，比之天地雷劫威力弱了不小，但林阳的实力也并非是秦霸之力，虽然速度闪掠，但终究是抵不过那落下的雷电。

　　轰隆！

　　闪电当头落下，直接是轰击在林阳身体，让其身体都停滞了几步，而那雷电席卷全身，爆发出闪亮的光芒。

　　赤霄炎剑上，都带有几道的雷电，而林阳身体微颤，都隐隐有青烟冒出。

　　咚！

　　脚步踏出，那一道雷电，却仅仅是让林阳止步一瞬而已。而紧跟着，林阳目光紧盯着不远处的雷斗，重重的踏出。

　　“呵……”仿若是兽吼般的惊呼传开，林阳五官扭曲，那狂暴的气势瞬间绽放而开，如猛兽一般紧盯着雷斗，滔天的气势压过空气，奔腾而去。

　　这一幕，让所有人的脸色都急剧的变化起来。


　　第202章 谁胜谁负

　　乌云压境，厚重的雷云距离地面数丈，纵然是围观的武者，也皆是感到了狠狠的一颤，脸色有些不自然。

　　雷云如盘旋在心头之间般，压迫的众人几乎喘不过气，但是周遭所有人的脸色，却是格外的难看起来。

　　那雷劫乌云中，一道人影，渐渐前进，始终不停。那清脆的脚步，在此刻却听起来相当的震撼，咚咚咚的仿若是敲击在心灵之上，让所有人脸色瞬变，带有几分的敬佩之意。

　　“他还不后退么？”有人惊呼一声，脸上充满不可思议。

　　“大雷云诀，那是相当霸道的。”

　　所有人都躲的远远的，隔空看着这一幕，发出一道道的惊呼声。纵然是一些宗门长老，也既不愿意靠近这雷劫的范围，显然那大雷云诀的威力，让他们也是有所心悸。

　　风命远远看着，感受着空气之中暴乱的元气，再加上那轰隆响彻的雷劫，看向雷斗的目光也多了几分惊诧。而此刻，却是脸色漠然的退到一边静静看着。

　　雷斗脸色微变，完全被戾气充斥。显然对付林阳这区区凝道境中期的武者，却动用了大雷云诀感到有些不值。

　　“不管了，现在的主要目的便是以雷霆之势，直接将其击败。”雷斗狠一咬牙，身体一颤，那元气刹那间变的愈发恐怖了起来，不断的汹涌而去，嗡嗡响彻。

　　呼咻～！

　　咔嚓，咔嚓！

　　手掌舞动，雷劫顿起，空中的雷动，一股股剧烈震荡而开，道道强烈的气势，瞬间爆发而开，黑压压的乌云，却是愈发的恐怖了起来。

　　嘶！

　　看到头顶之处，那黑压压紧迫而来的乌云，林阳也是倒吸了一口冷气，神色也变得凝重起来。这一刻，让林阳的脚步都是狠狠的颤抖了几分。

　　这般感觉，可还是第一次感受到。

　　“果然不愧是入道境强者。”林阳心中暗惊，看着周遭嗡鸣的雷云，也多了几分惧意。

　　哗啦啦！

　　霹雳的雷蛇闪过，直接朝着林阳当头落下。

　　赤霄炎剑翻转，赤红色光芒涌现，伴随着林阳手掌一挥，一道火焰光幕涌出，帷幕般的拉开。雷云下，林阳身形不止，脚步不停，一步一顿朝着雷斗的方向，艰难的行去。

　　咚！

　　脚步沉重，如战鼓沉闷，狠狠的敲击在心灵之上，远远的传开，纵然是雷劫嗡鸣，不曾后退。

　　咚！

　　巨响轰隆，霹雳雷霆不止。但那万道雷蛇之中，一道人影不曾止步，地面龟裂，块块爆裂而开。

　　这一刻，所有人脸色瞬变，看着林阳都带着震撼。

　　“危难临逃，是为不义！”

　　“背叛师门，是为不忠！”

　　“灭门之耻，不可不报。”

　　“绝非是现在苟延残喘，不忠不义。”

　　“今日我便替宗门清理门户。”

　　“雷斗，受死！”

　　林阳每前进一步，气势就加强一步，而那惊天的气势，直接是让雷斗的气势，给完全的避让而开。

　　气势瞬间爆发，脚步重重的踩踏在地面上，发出蓬蓬蓬的巨响，而那响声，直接是延绵远去，轰轰响起。

　　一时间，林阳的气势竟然是盖过了雷斗的大雷云诀，穿过厚重的雷云，直逼而去。那般狂暴的元气，让林阳的身体都是狠狠的震撼了几分。

　　此情此景，让一脸震惊的雷斗，也不由的愣了。但紧跟着，便随着又是一声冷哼，那巨大的响动，便是压爆了虚空，震天动地的落下。

　　“就凭你这点实力，也想清理门户？”雷斗眼中闪过一丝不屑，不由发出一声嗤笑。

　　咻！

　　剑光闪过，雷光涌动，两者狠狠的碰撞在一起，爆发出惊天骇然的气势。

　　雷云之下，林阳快步急行，在众多震惊的目光之中，直接是刺破了迷雾，被轰的支离破碎。

　　林阳手掌一动，两者便是狠狠的碰撞在一起，那剧烈的震荡波，直接掀开了周遭雷云，震撼无比。

　　“喝！”

　　雷斗爆喝一声，指尖雷电舞动，覆盖着双手朝着林阳狠狠压迫下去。而那一道惊天动地的气势，直接令的周遭的空气，都开始剧烈无比的震动了起来。

　　林阳也不示弱，赤霄炎剑上红光通体，身体都有几道殷虹之色，强大的剑势施展而开，在林阳的身体四周久久回荡。

　　“好强！”

　　“这是什么力量，完全是势均力敌啊！”

　　“怎么可能，竟然硬撼雷宗主的大雷云诀。”

　　伴随着两人身上那狂暴的元气开始爆裂而开，周遭那些人的脸色，也开始格外的难看起来，而一道道惊呼声也是此起彼伏的响起，久久回荡不休。

　　“啊，啊，啊！”刺破耳膜的惊呼声，在雷斗的口中不断传开，这一股气势，让林阳的身体都是狠狠的震撼了几分。磅礴的气势波动，瞬息之间，便是在不断的蔓延而开。

　　雷斗心中叫苦不迭，脸色也格外的难看起来。这一个结果，可根本就难以遇见。

　　这小子怎么有哪里强的实力，剑势也相当的恐怖。

　　雷斗心中暗暗震惊，脸色有些不自然起来。

　　“喝！”双掌一动，那狂暴的气势涌现而出。

　　“起！”

　　又是一声爆喝，头上青筋暴现，一股狂暴的气势，自雷斗的身上爆涌而出，直接是掠过半空，滚滚回荡而去。

　　其目标，正是林阳。

　　呼吸～！

　　呼哧，呼哧！

　　粗重的呼吸声，在林阳的口中传开，而那脸色，却是格外的阴沉了下来。

　　入道境中期实力，大雷云诀下，林阳也仅凭那一丝理智，在苦苦支撑。此时此刻，此番此景，那般巨响，嗡嗡不休。

　　但见地，林阳手中一动，一声悠长的剑啸传开，而后红光覆盖手掌，以摧枯拉朽之势，直接是轰击向远处的雷斗。

　　“死吧，死吧。”

　　“去死吧！！！！”

　　震耳欲聋的爆炸声，在此刻阵阵传开，嗡嗡的响彻耳边，那般强烈的气势，让林阳的身体，都是狠狠的颤抖了起来。

　　紧跟着，长剑之上剑气喷涌，一道道巨大无比的气势，直接是掠过半空，朝着雷斗的身体，以铺天盖地之势，狠狠下压。

　　红光撕破雷云，在广场之上绽放出一道妖艳的鲜花，冲天而起。但这一幕落在其余人的心中之际，那脸色却是相当的震撼起来。

　　所有人都明白，那看似鲜艳的光芒花朵之中，所蕴含的元气是多么的恐怖。

　　咚！

　　悠长的巨响，自远处雷云之下传出，响彻苍穹。

　　咔嚓嚓！

　　接连的巨响，紧跟着开始传来。青石铺就的地面，如蛛网般的裂开，一道道细密裂痕，似无数条小蛇一般，飞快的弥漫向远处。

　　哗啦！

　　最中央的元气涌出，快速的开始席卷过来，而地面上的裂痕，如事先买下的炸弹完全的爆开一般，冲天而起的气势，让围观的武者，都是飞快的退去。

　　灰尘飘飞，烟雾弥漫，似幻境般，久久回荡，广场之上一片狼藉。

　　……

　　静，寂静。

　　四周一片死寂，只有那哗啦啦落下的巨石，烟尘，如雨水冰雹般噼里啪啦的落下，砸在地面上发出颤响。

　　所有人一片死寂，纵然是雷宗的长老，弟子，以及其余宗门的长老，都是屏住呼吸，难以置信的看着这一幕。

　　乌黑的雷云，与赤红的光芒，疯狂的缠绕在一起，相互融合，相互挤压。

　　极静之下，只有一道道粗重的呼吸声，在不断的传开，而所有人的脸色，都是相当的震撼了起来。

　　完全呆立在那里。

　　蓬～～～！

　　某一刻，只见得一股震天的气势涌出，那黑红雷云，开始剧烈的震荡波动起来。

　　那庞大的雷云，开始不断的震荡起来，如狂风席卷过一般，不断的翻卷，涌动。

　　突然！

　　一道人影一掠而出，冲破了雷云，出现在几丈高空之上，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“那是谁？”

　　“到底谁胜谁负？”


　　第203章 撤退

　　伴随着此刻的异样，所有人视线汇聚过去，看着那一道人影，眼眸之中也带有几分的疑惑。

　　焦黑的人影，冒着缕缕青烟，袅袅散开。

　　猛然之间，所有人的眼中都带着几分不可思议，而那巨大的震动，更是轰隆隆的响彻而起。

　　同时间，在那雷云之中，也缓缓的走出了一道人影，身体都带着几分的火红，不过此刻却是格外的显眼起来。

　　“是林阳！”有人惊呼出声，充满着不可思议。

　　“这怎么可能？”

　　“雷宗主可是入道境中期的实力啊！”

　　看着那隐约走出的人影，众人的脸上都充满着不可思议，一道道惊呼声也在不断的传开。

　　蓬！

　　正在此刻，一道惊天动地的巨响声开始传开，使得那地面，都是狠狠的震荡了起来。

　　雷斗那焦黑的身体，自天空之中急速落下，而后在众多震撼的目光之中，开始狠狠的压迫下来。

　　轰砸在地面之上，暴起无数道岩石碎片，而紧跟着，那强大的元气，同样是完全的波动而开。

　　巨响声，震的众人的心中都是狠狠一颤，而脸上也充满着难以置信。

　　这一幕，完全是出乎意料。

　　浑身焦黑，灼热的气势在其身上不断浮现出来，这般惨状，落在那些人的眼中，却都是狠狠的一震。

　　呼～～～！

　　一阵阵沉重的呼吸声，在场中传出，所有人的眼眸之中也都充斥着几分难以置信。

　　此刻重新看着林阳的目光，都多了几分怪异。

　　看着雷斗那相当惨淡的模样，再看着林阳那一步步沉重的脚步，在众人心中留下了极深的映像。一副难以置信的模样，深深的开始传出。

　　“背叛宗门者，死！”

　　林阳自雷云之中缓缓走出，脸上布满冰霜之意，看着雷斗那焦黑的身影，声音冰冷，缓缓传开。

　　脸色涨红，体内气血涌动，先前那一击对于林阳的伤势也是不小。但此刻，却是疾步上前，逼进雷斗。

　　这是个好机会，必须一击必杀。

　　一念及此，脸上也充斥着几分狰狞，那眼眸之中，也是涌上了几分狂热之意。

　　雷斗，必死。

　　蓬！

　　元气爆发，身影急掠而上，那般强大的气势，直接是压爆而过，疏忽而至。

　　突然！

　　一道人影闪烁，恐怖的气势开始滚滚而去，紧跟而来的却是巨大波纹，而后滚滚席卷，疯狂无比的蔓延过来，伴随着那人手掌一挥，而自己的那一道气势，则被完全的撕开。

　　风命。

　　看着那缓缓出现的人影，林阳脸色一怔，而后心中暗道一声不好。

　　他出来干什么？

　　看着风命那一脸淡然的模样，林阳脸色有些难看，心中也有些疑问。

　　“雷宗主已是我冰剑宗麾下附属实力，可不能让你这般放肆。”风命负手而立，但那气势却是狠狠的压下，一阵阵空爆声瞬间爆开，恐怖异常。

　　“冰剑宗麾下？”

　　“附属势力？”

　　林阳狠狠一震，脸色更加不自然起来。

　　这一点，林阳还真没想到。

　　雷宗，已经成为冰剑宗的附属势力。若真是这样的话，恐怕事情就是相当的麻烦了。

　　林阳的实力是强，纵然是一己之力，也能够硬撼雷宗，更是将雷斗打的相当惨烈。

　　但如果说是比上冰剑宗那般庞然大物，这点实力却显得相当的苍白，有些不自量力了起来。

　　冰剑宗在北荒郡，那绝对是霸主地位。

　　风命的出头，直接是将这里的气势，给狠狠的压迫了下来。而那般情况，则是让林阳的身体，都是微微的震颤了几分。

　　气势压迫下，脑海隐隐眩晕，有几分不适。

　　“你还没告诉我，你那柄剑是从何而来的？”看着林阳，风命脸上也是有些敬佩，能够在凝道境的实力修炼出剑势之道，却是鲜有人达到。

　　但在绝对的实力面前，却是没有分毫的大意。冰剑宗长老，风命的实力，可不是雷斗能够比拟的。

　　听到那句话，林阳的心中却是狠狠一沉，看样子这时候，风命是打算紧闭不舍了。

　　“看样子，韩宁在冰剑宗的地位，可是相当不低啊！”林阳心中狠狠一颤，那脸色瞬间变的格外的难看起来。

　　“跑！”

　　当下，林阳决定立马撤退。

　　纵然是全盛之时，自己也不可能是风命的对手，遑论现在是强弩之末，更加不是那风命的对手。

　　脚下生风，身影急掠，速度飞快。

　　无极影步瞬间施展，那一股剧烈的劲风席卷，包裹着林阳的身体，朝着山下急掠而去。

　　“跑，快跑。”

　　“现在的我，根本不是风命的对手。”

　　林阳脸色煞白，现在硬碰根本是不明智之举。

　　那风命的实力，完全是出乎意料。自己能够在众多底牌之下击败雷斗，但却没想到会出现风命。

　　“没想到那么快，雷斗竟然就攀上了冰剑宗。”

　　林阳心中安静，脸色也急剧的变化起来，脚下速度奇快，倏忽而略。

　　“哪里走。”

　　见到林阳瞬间掠出，那远处的风命脸色也极不自然了起来，当下便是猛的一声爆喝。而后滚滚元气疯卷，直接是朝着林阳的方向，暴掠而去。

　　“啊！”

　　“这，这……”

　　众多弟子，围观的武者，看到这一幕之后也都是愣了。

　　这一般结果，可是完全的出乎意料啊！

　　原先还以为林阳是以卵击石，但谁都不知道，竟然是将雷斗给揍的这般惨烈。若不是冰剑宗长老风命的出现，恐怕那下场可不是那么简单的了。

　　原先玄阳宗的旧部，那些长老见到这一幕之后，虽然明面上都没有表现出来，但是心中却是有些异样的感觉。

　　林阳的那一番话，虽然是对雷斗所说，但那字字珠玑，却是仿若刺进自己的心中，阵阵触动。

　　或许，这少年，也能带来更多的惊讶。

　　视线转动，远处那广场之上，人影倏忽而逝，很快便消失不见。

　　……

　　身体灌风，脚步急行，那强悍的气势，让林阳的身体都狠狠震撼起来。而紧跟着，磅礴的气势开始疯涌而出，接连而来的，却是震天动地的气势，完全的爆发而开。

　　那般强大的气势，让林阳的气势，都开始狠狠的震撼了几分，无与伦比的气势，完全爆发而开。

　　风命在身后紧追不舍，让林阳心中骇然，速度更快。

　　“起码达到入道境后期了。”林阳身影急掠之间，那脸色瞬间拉下来，眼眸之中也带有几分震撼。

　　那冲天而起的磅礴气势，那元气之中带着冲天的毁灭之气，却是让林阳的神情，都是狠狠的震撼了几分。

　　这般恐怖的气势，足以毁灭自己了。

　　“快，快。”

　　身受重伤，体内气血翻涌，但那速度根本不慢，无极影步施展到了极致，整个人就好像是一道光芒掠过，瞬间消失。

　　石阶之上，林阳倏忽而至，如一道风一般掠下，引起周遭武者的一道道惊呼。

　　身后，风命那冲天而起的气势，铺天盖地的袭来，自后方滚滚席卷过来。

　　“就是这里了。”石阶之上，林阳疾步而行，到了某一刻，脚步突然的一顿，脸上猛的一喜。

　　茫茫石阶，延绵上下，在山崖之上如巨龙盘卧。

　　但此刻，在某一处突出的石阶之上，四周是茫茫山林，林阳脚步却是渐渐停下，神情充满几分小心翼翼。

　　紧跟着，林阳脚步不停，直接是一掠而出，越过那石阶栏杆，落在下方那虚无茫茫的丛林之中。

　　紧接着，身影一闪一顿，在那灌木丛林之中急速掠过，而后便是消失在那茫茫丛林之中，悉悉索索的朝着远处蔓延而开。

　　几息之后，那漫天戾气释放的风命也紧追而来，看着林阳那身影落下压倒灌木露出那压倒性的痕迹，脸上却是勾起了一丝笑意。

　　“小子，你以为逃进大山里，就能躲过了么？”风命脸上闪过一丝狠戾之色，语气也格外的冰冷了起来。“这下子，可怪不得我了。”

　　“单单凝道境中期，就有如此强大的实力。”

　　“不知道你的身上，又有多少的好东西。”

　　风命的脸上涌上了几分喜色，那双眸之中也是有几分的绿光浮现，对于林阳他可是相当的好奇起来。

　　紧跟着，风命一掠而起，整个人如一只大鸟一般，直接越过了石栏杆，朝着下方落去。

　　脚步顿住，脸上带着几分喜意，但下一刻面色巨变，朝着远处急掠而去。

　　此刻，却已是为时已晚。

　　轰隆！

　　一股惊天动地的爆炸声，开始狠狠的传开，四周光芒大盛，火红色光芒开始急速蔓延而去，原先的那些灌木树丛，直接是被熊熊烈火焚烧殆尽，而风命所在之处，四周完全被烈火覆盖。

　　“阵法。”

　　风命整个人狠狠一颤，脸色变的相当不自然起来，看着四周一片火红，语气森冷。“想不到那小子，竟然还会阵法。”

　　呼哧！

　　在惊呼声中，四周火焰突然暴起，直接将风命的身体完全笼罩进去，急忙运转元气抵挡，但那冰冷的元气，与之触碰之际，直接是发出嗤嗤的响动。

　　这时候，风命脸色冷若冰霜，身体隐隐颤抖。紧接着一道暴怒的声音，自熊熊烈火中传出，响彻虚空。

　　“小子，我定要让你生不如死。”


　　第204章 独角魔牛

　　包含着无尽愤怒的嘶吼声，在这一片丛林之中滚滚传开，久久回荡而开。而紧跟着，则是呼啦的一声巨响，风命的整个人被火光包裹进去。

　　这是一个阵法，四周火光四起，只有风命那久久回荡的爆喝声，在不断传开。

　　“呼！”

　　远处茫茫丛林之中，林阳在听到了那惊天动地的气势之后，也是长长的呼出一口气，心中暗暗有些庆幸。

　　“幸好，有那一个阵法阻挡。”

　　紧接着，整个人快速的转动过来，而后便是消失在那茫茫丛林之中。

　　山风掠过，拂过山林树丛，发出呜呜的响声，那脸色，却是格外的难看了起来。

　　只有那山林之中，一头头巨大的妖兽，伴随着两人的闯入，而发出阵阵巨大的咆哮声。

　　……

　　丛林之中，一道人影倏忽而掠。

　　“在哪里？在哪里？”风命脸色铁青，原先一尘不染的长袍此刻也是被灰尘覆盖，长袍破裂，看起来格外的狼狈。

　　“小子，到底在哪里。”

　　“我定要，将你碎尸万段。”

　　一阵阵惊天动地的咆哮声，开始滚滚的传开，惊起一头头妖兽，咆哮不断。而对于这些，风命却是完全不管，身影暴掠，气势开始不断的蔓延而过。

　　整个人漂浮而起，入道境后期实力完全爆发而开，这时候也是时刻警惕着那地面，显然对于先前那一幕已经心有余悸了。

　　气浪压迫，滚滚蔓延而过，那巨大无比的气势波动，开始滚滚而过，将周遭的灌木丛林，如海浪一般的压迫而过。

　　此刻，风命完全怒了。

　　丛林之中，林阳在一颗颗大树地下穿梭而过，整个人小心翼翼，完全隐匿着身影，不曾暴露丝毫。

　　这般小心，持续了不小的时间，依旧是不曾大意，即便是碰到那些妖兽，也是远远的躲开。

　　“想不到，那冰剑宗的长老竟然是如此的强大。”纵然是现在回想起来，林阳心中还是暗暗的震惊，充满着几分不可思议。

　　如此强大的气势，单凭林阳现在的实力，可是完全比不过。

　　因此，只能跑。

　　“若是被他抓住，那就是必死无疑。”林阳心中相当清楚。“韩宁的地位绝对不低，不然也不会如此的重视，步步紧逼。”

　　风命那强大的实力，林阳心中根本生不出反抗之意。那巨大无比的气势，瞬间便是将林阳的身体，完全的震撼在那里。

　　后方那隐隐暴戾的气势传来，让林阳的脚步不曾停滞，只能是小心翼翼的前进。

　　“真是麻烦，到现在，还是紧追不舍。”那气势让林阳感到时分的头疼，不过此刻却又没有丝毫的后退，只能是远远的避开。

　　吼！

　　突然之间，一道震天动地的咆哮声传开，那血腥的气息，如狂风夹带一般，震天动地的席卷而开。

　　“不好！！！”

　　正在小心翼翼前进的林阳，此刻却是心中狠狠一颤，脸色瞬间苍白无比。

　　“好强的气势。”

　　“绝对是五阶妖兽。”

　　丛林之中，林阳身体顿住，那脸色也是如雪一般的苍白，毫无红润之色。那般气势，却是让林阳的身体，都是狠狠的震撼了几分。

　　哗啦啦！

　　旁边的丛林之中，响起了一道道惊天动地的气势波动，开始一股股的汹涌而开，瞬息之间，林阳只感觉到自己的气势仿若是被锁定了一旁。

　　“退！”

　　心中震惊，林阳猛的一声闷哼，而后脚步一侧，直接是朝着身边的那丛林之中窜去，瞬息之间便是隐没起来。

　　吼！

　　震天动地的咆哮声，紧跟着开始传开，周遭树木摇晃，那震天动地的气势波动，瞬息之间开始暴动起来，气浪席卷灌木树丛，如海浪一般不断摆动。

　　而这时候，刚刚掠出几丈之外的林阳，身体却是狠狠的一震，那脸色也是狠狠的一怔，整个人慑慑发抖，不能自己。

　　“好可怕。”林阳心中暗惊，脸色有些不自然起来。

　　那一阵阵的巨响声传开，推倒了四周的树木，在丛林之中横冲直撞，那般巨大的气势，让林阳的脸色，都狠狠的震撼了起来。

　　顿时间，林阳的脸色也是狠狠的一颤，那眼眸之中，也是充满着无尽的恐怖之意。

　　“五阶妖兽，独角魔牛。”

　　那一股气势，让林阳的心中瞬间低沉到了谷底。

　　五阶妖兽独角魔牛，实力堪比入道境初期强者，速度不快，但那皮肉极厚，一般即便是同等级的强者，根本不是其对手。

　　在丛林之中，可谓是一方霸主，鲜有敌手，纵然是一些妖兽，也根本不敢靠近，与独角魔牛为敌。

　　“这下子，可是麻烦了。”看着丛林闪烁间，那一道如土墙一般庞大的身躯缓缓移动，压断四周的树枝发出“卡拉，卡拉”的响动，将林阳的心中都是狠狠的震撼了几分。

　　“走，得赶紧走。”

　　“不然的话，陷入那独角魔牛之中，根本没有活路。”

　　现在自己面对的，可不单单是那独角魔牛，后面还有以为入道境后期的强者。

　　若是两者前后夹击的话，那么自己生存下来的机率则只有零。

　　呼啦！

　　就在林阳身影刚刚移动，脚步踏出之际，那半空之中，一道帷幕般的元气，狠狠的震撼了下来。

　　紧跟着！

　　一道宛如是雷电般的巨响声，如平地起雷，重重的传开。

　　“小子，终于是找到你了。”

　　半空之中，一声爆喝落下，那铺天盖地的元气，也如海水一般肆无忌惮的释放而开。

　　“不好，是风命。”

　　“竟然那么快就到了。”

　　那一声的爆喝，直接是让林阳的身体，都是狠狠的震撼了几分。而那脸色，也开始格外的难看了起来。

　　脸上血色尽去，留下的是无尽的苍白之色，那般苍白，伴随着半空之上那道身影的缓缓下压之际，变化的分外的阴沉了起来。

　　而此时此刻，那巨大无比的气势波动，也是让林阳的身体，都是狠狠的震撼了几分。

　　周遭的空气，开始变化的粘稠了起来，如那实质一般，根本施展不开。纵然是林阳的身体，也已经是渐渐的慢了下来，身体似乎是不受自己控制。

　　抬头看去，目光猛的一凝，身躯狠狠的一颤，空中那一道人影让林阳甚至都是完全的震撼住了。

　　风命！

　　那一道人影面色铁青，强大的气势开始不断蔓延而开，浩瀚的气势开始肆无忌惮的蔓延而开，久久回荡不休。

　　“现在看你往哪里跑。”身体之上，衣袍炸裂，依旧是那般狼狈的模样，而此刻林阳的脸色，也是狠狠的一颤，那眼眸之中，也充满着无尽的恐怖之意。

　　风命居高临下的看着，林阳此刻就好似蝼蚁一般，任人宰割，仿佛自己随意一招，便能够将其完全轰杀。

　　此刻风命心中回想起原先的那一幕，想着被眼前的小子给摆了一道，那脸色也是格外的难看了起来。

　　“受死吧！”手掌一挥，“咚”的一声，铺天盖地的元气开始不断的落下来。而那脸上，也是涌上了一份狰狞之意。

　　这一掌，誓要将林阳轰杀成灰。

　　“不好。”

　　林阳身体狠狠一颤，当下脚步急行，开始快速的躲避了起来。但是在这时候，那速度却是下降了许多，根本比不上。

　　吼！

　　此刻，一声震天的气势传开，在那身后的独角魔牛，也已经发现了林阳的身影，当下一声咆哮出声，雷霆般的气势，直接朝着林阳身体铺天盖地的席卷而来。

　　蓬，砰砰！

　　两道气势碰撞，半空之中那元气发出嗤嗤的巨响，仿若是霹雳雷电闪过一般，瞬间消失。

　　“好恐怖！”下方的林阳狠狠一颤，脸上也露出了几分震撼。

　　这般气势，完全不是自己所能够比拟的。

　　独角魔牛的那一道气势插入，直接是让风命的元气震颤了一下，那完全笼罩下来的气势，却是狠狠的颤抖了几分，有些消散而开。

　　这时候，林阳的脸上一喜，笼罩在身边的浓郁元气，瞬间消失不见，整个人感到一阵轻松。紧接着脚步一滑，整个人爆射而出。

　　那两股气势的撞击，却是让林阳的身体，脱离了风命的元气掌控，瞬间脱逃出来。

　　“畜牲，滚开。”眼睁睁的看着林阳消失在那丛林之中，风命的脸色格外阴沉下来，当下便是一声爆喝，那庞大的气势疯涌而开，朝着独角魔牛狠狠压迫下去。

　　咚！

　　元气震荡，那独角魔牛庞大的身躯，却是狠狠一顿，爆发出威慑山林的咆哮声。

　　“还不死？”风命面色愈发阴沉，虚空之中抬脚便是狠狠一跺。

　　蓬！

　　巨响传开，风命整个人狠狠下压而来，那震撼的气势，直接是一脚踩在了独角魔牛的背上。紧跟着，那独角魔牛庞大的身躯，轰隆一声倒在了一旁。

　　手掌紧握成拳，冰冷的元气覆盖其上，眼中闪过一丝狠戾之色，对准那独角魔牛的头部，狠狠的一拳砸下去。

　　独角魔牛的身体庞大，防御更是极强，但是那头部相对来说却是脆弱了许多。而且风命那绝对的实力爆发之下，被完全的压制住。

　　那一声巨响，拳头砸下去，直接是将独角魔牛的硕大的头颅给砸了个稀巴烂。手掌抽出，在一股温热的脑颅之中，取出一枚拳头大小的内丹。

　　不过此刻，风命的脸上并没有过多的喜色，而是看着林阳远去的方向，元气爆涌，疏忽而去。


　　第205章 坐等渔翁利

　　强大的气势瞬间爆发而开，滚滚元气直接是压爆了周遭的树丛，开始疯狂的涌现而开。

　　丛林之中，依旧是上演着那一幕的追逐战。

　　林阳急速而跑，无极影步被施展到了最巅峰，身体微微颤抖，已是有些支撑不住了。但现在，却依旧是不断的前进。

　　因为在后面，那冲天而起的气势，撕破了空气，开始滚滚蔓延而来。此时此刻，惊天动地的气势，开始不断的弥漫而开。

　　“怎么可能。”

　　“这风命，怎么这么强？”

　　虽然之前挥手屠杀了独角魔牛的情景林阳并未看到，但看着身后那冲天而起的气势之后，林阳心中却是暗暗震惊。

　　这么下去，迟早被追上的。

　　“这一次，看你往哪里跑。”远处那冲天而起的气势，风命面目狰狞，一股磅礴的元气波动，瞬息之间弥漫而开。

　　风命当立空中，倏忽而知，那磅礴的气势，让周遭的丛林都发出呜呜的低沉巨响。长袍猎猎，身体之上更是带着血迹，但此时此刻，却已经是完全的不顾。

　　所有的气势，集中在林阳的身上，那一股股强大的气势波动，瞬息之间开始不断的弥漫而出。

　　“怎么办，怎么办？”林阳脸色震惊，那眼眸之中，也充斥着几分恐怖的神情。

　　自己的速度施展到极致，但实力相差之下，却依旧是被风命给缓缓的拉近。

　　气势冲天，已到后方，那元气波动，狠狠的震撼起来。

　　风命的目标，已经是完全的对准林阳了。

　　“小子，留下命来。”音浪滚滚，传递而开，气势狠狠压迫而来。

　　对于这般气势，林阳却是完全不去理会，丛林之中急掠而过。

　　“这样下去，迟早被追上的。”

　　“怎么办？有什么办法？”林阳心中暗暗猜想，目光在四处游荡。

　　此时此刻，那冲天而起的气势，也是让林阳的脸色，都是愈发难看了起来。

　　在这深山丛林之中，根本找不到方向，只能是胡乱逃跑，而后方风命却又是紧追不舍。

　　“死吧！”

　　风命踏空而来，在其身上，一股股强悍的元气，瞬间波动而出。伴随着一声怒吼，只见得虚空之中手掌微抬，而随着双掌拉开之后，数道锐利的冰箭，陡然出现。

　　“冰箭诀。”

　　风命遥看林阳，那仓皇而逃的背影，让其心中的怒气提升到了极致。

　　嗖嗖嗖！

　　随着风命手掌的一压，元气鼓动之间又是狠狠的一震。那数道强大的冰箭，在这一刻直接是一掠而出，强大的气势瞬间爆发，滚滚回荡而开。

　　噗噗噗！

　　冰箭掠过，直接是投入那丛林之中，一声声轻响在不断传开。见此情形，那急行之中的林阳也是一愣，而后急忙是抽剑而出，对着身后那冰箭掠来之际，狠狠的斩出。

　　呼啦！

　　灼热的气息开始不断的传出，在这般高温之下，那冰箭也是一道道的消散而开，在半空之中久久回荡不休。

　　寒气迎面扑来，令的林阳都是狠狠的打了一个寒颤。但借助这个时候，林阳身体更是急掠而出，朝着远处快速奔走。

　　“该死，竟然被躲过了。”

　　“不过这一次，可没那么容易了。”

　　看着林阳那倏忽之间，便是将那几道攻击给巧妙的化解开来，风命的脸上也涌上了一丝怒意。紧跟着却是手臂一震，更多狂热的气势，在疯涌而出，久久回荡不休。

　　风命身体四周寒气密布，那冰冷之意，也开始格外的恐怖了起来。

　　“喝！”

　　猛然，一声爆喝，自风命的口中传开，久久回荡不休。而紧接着，那一道的气势，也开始格外的强大了起来。

　　“跑，跑！”林阳心中震颤，那脸色也有些不自然了起来。

　　轰隆！

　　正在此刻，一道惊天动地的巨响声，陡然传开，久久回荡不休。

　　呼啦啦！

　　那周遭的空气之中，蕴含着无尽的暴戾之气，带着血腥的味道，在疯狂的传来。

　　只见得，在旁边的丛林之中，一道仿若是小山般的身影，直接是暴掠而出，冲开了周遭的树枝丛林，如一枚重型炮弹一般，直接是撞向那风命，狂暴的气势，在肆无忌惮的蔓延而开。

　　风命手臂元气灌输，阴冷的目光紧盯着林阳，但就在此刻，那震撼天地的巨响声传出，直接是将其整个人撞飞出去，以迅雷不及掩耳之势狠狠的倒飞而出。

　　“怎么回事？”

　　“那是，独角魔牛？”

　　远处的林阳，在听到了那一声巨响之后，眼眸之中也是露出了几分惊讶之意。虽然有些震动，但是那一股的元气，还是让林阳深深的震撼在那里。

　　因为这一道的身影，相比之前来说却是强大了许多，那站在那里，仿若是一堵墙一般，阻挡了视线。

　　一股腥臭味，伴随着那道身影加入之际，朝着四周开始不断的弥漫而开。

　　“啊，啊，啊！”那丛林之中，一道道惊呼声开始不断的传开，一道道的震颤起来，久久回荡不休。

　　这时候，风命可是相当的憋屈，几次三番下来，凭借着自己的实力，应该是很好将林阳给击杀。

　　但一次次，却都出现了意外，让其心中的怒气，积蓄到了极点。

　　“死，死。”

　　“畜牲，受死，挡我者死！”

　　双眸血红，通体看起来狼狈不堪，浑身被焦黑之色覆盖。而那阴森的气势，自风命的身上爆涌而出，那声音之中，蕴含着无尽的怒气。

　　下一刻！

　　风命的整个人，瞬间愣住了。

　　“这，这……”

　　原先是身影掠出，直接是朝着那一道庞大的身躯掠去，但紧跟着风命的面色却是变化苍白，那血红的双眸之中，却是带着几分的恐惧。

　　在风命身前的那一头妖兽，的确是独角魔牛不错，但其身躯，却足足是比之前所遇到的那一头大了数倍，站在那里，却如小山一般，周遭的树枝丛林，在哗啦啦的压迫而开。

　　独角魔牛王。

　　那眼眸之中狠狠一颤，脸色也开始极不自然了起来。纵然是风命，在面对那庞大无比的妖兽之时，也是不敢有丝毫的大意。

　　独角魔牛王，足足是七阶妖兽。即便是风命已经是入道境后期的实力，单凭一人之力，却根本不是其对手。

　　“走。”

　　当下，风命心中便是决定，立马撤离。那脚步之下，也开始急掠而出。

　　呼咻！

　　一声轻微的爆响声，却在此刻传来，在耳旁回荡而开，而一道黑影，如一堵墙一般直接是横档在风命的前行之路。

　　“好快的速度。”那脸上浮现出一分难以置信的模样，而此时此刻，林阳的目光之中也带着不可思议。

　　“不能硬碰。”脚步一转，身体朝着远处再度掠出，脸上充满着几分不可思议。

　　七阶妖兽，根本不是自己现在的实力能够硬撼的。

　　但显然，那独角魔牛王却并非打算这么轻易的放过他，伴随着又是一声怒吼，震天动地的巨响声传开，狠狠的颤抖了起来。

　　“怎么可能？”林阳脚步一顿，那脸上也充满着几分不可思议。而那眼眸之中，却是充满着几分不可思议。

　　这时候，风命的心也是低沉到了谷底，显然这对面的那独角魔牛王，是不打算如此轻易的放过自己了。

　　……

　　“这是个好机会。”

　　“跑，得赶紧跑。”

　　丛林之中，林阳远远的看着那一幕，脸上也带着几分的畏惧之色。

　　那冲天而起的气势，令的林阳的心中也是狠狠的震颤了几分。而紧跟着，庞大的气势翻滚而开，却根本不理会林阳，目标全都放在那风命身上。

　　这让林阳也是长长的出了一口气，身体快速离开之后，躲在一旁远远看着。

　　“啊，啊！”

　　一道道惊天动地的巨响声，在不断的传递而开，此时此刻，那林阳的眼眸之中，也是充满着几分恐怖之意。

　　这独角魔牛王的实力，大大的出乎林阳的意料之中了。这般强大的气势，根本不是自己能够抵挡的。

　　“幸好，幸好是找上风命，不是找我。”

　　“不然的话，我恐怕连跑都跑不掉。”

　　林阳心中暗惊，也是带着几分庆幸。

　　“恐怕，是风命之前杀了那独角魔牛，才引起它的怒意，开始追着他跑。”

　　砰砰砰砰！

　　林阳视线所及，那远处一道道震撼的巨响声在不断的传开，而伴随着而来的是一股股强悍的气势波动，瞬间弥漫而开。此时此刻，林阳的视线之中，也是多了几分震撼。

　　风命对上那独角魔牛王的时候，却是显得几分的无力了，掌心之中寒气弥漫，轰击在独角魔牛王的身上根本没留下丝毫的痕迹，而至于那弱点，却是被其很好的掩盖了起来，根本不让风命靠近。

　　反而是风命的身上，伴随着那独角魔牛王的一道道攻击轰下，已经是渗出了几道血迹，滴答滴答的落下，殷红的鲜血更是激起了那独角魔牛王的怒气。

　　吼！

　　又是一声冲天而起的爆喝，久久的回荡而开，周遭丛林原先的兽吼，被尽数掩盖下去。

　　七阶妖兽之威，在此刻完全的爆发而开，纵然是风命也只能是一味的逃跑，根本不敢硬碰。

　　但独角魔牛王怒气更盛，速度更是飞快，庞大的身躯灵活无比，将风命的退路完全的封死。

　　“这么一来，我却是能够坐等渔翁之利了啊！”

　　林阳盯着远处那两道身影缠斗在一起，眼前猛的一亮，露出了几分笑意，原先那欲要后退的身形，也是瞬间止住。


　　第206章 收缴

　　看着场中那两道身影纠缠在一起，林阳那后退的脚步不由顿住，而眼眸之中也是流露出几分震惊的神色。

　　“估计是刚才风命杀了独角魔牛，现在来报仇了。”

　　林阳长长呼出一口气，慢慢俯下身来，小心翼翼的躲藏在那树丛之间，静静看着。

　　眼前这一幕，可是完全出乎意料啊！

　　远远的看着，林阳心中也是多了几分期待之意，若是两者相残，自己完全是可以在旁边坐等渔翁之利了。

　　这么好的机会，那自然是不能这么轻易的放弃的。

　　因此，林阳的脚步顿住，而那眼眸之中，也是流露出几分惊喜之意，小心翼翼的躲藏在那里，那眼眸之中充满着几分兴奋。

　　蓬蓬蓬！

　　接连的巨响声，自前方传来，而后一股股的震荡而开，强烈的劲风撕开那茂密丛林，呜呜席卷而来。

　　风命与独角魔牛王两者，此刻已经是陷入到死战之中。那庞大的身躯，但速度却是出奇的快，纵然是风命频频躲闪，却依旧是比不过，每一次都是被拦截了回来。

　　“该死的。”风命那眼眸之中，充斥着几分疯狂。身体虚浮半空，那一道道气势汹涌而开，强大的气势在疯狂的波动出来，滚滚散开。

　　那脸庞之上，也是带着几分的疯狂之意，在此刻开始滚滚汹涌而开，久久震荡不休。

　　“这畜牲，怎么那么难缠。”风命的心中有些焦急，而看着远处，那眼眸之中也是带着疯狂。

　　“滚开，滚开。”

　　拳风乍起，冰冷的寒气在其上面阵阵回荡，不断的轰击在独角魔牛王的身躯之上，却是发出一声声沉闷的响声，不曾伤到分毫。

　　“啊，啊，啊！”风命的口中，也开始暴起一阵阵强烈的咆哮声，在此刻阵阵响彻而起，淹没在独角魔牛王的嘶吼之中。

　　鲜血四溅，雨水般的滴落下来，将周遭的树木枯叶上，都留下了深深痕迹，震撼无比。

　　风命的身上尽是被元气笼罩，但不管是朝着那个方向掠去，却总是被挡了回来。

　　跑，跑不掉。打，又打不过。

　　“该死，该死的。”

　　“再这么下去，定要让那小子给跑掉了。”

　　“畜牲，滚开啊！”

　　提拳而起，狠狠的一震，而掌心之中，有一把一尺多长的冰剑出现。顿时间，风命的眼眸之中，也是多了几分疯狂。

　　“冰寒短刃爆。”

　　脸色通红，已是充血，而那眼眸之中，也是多了几分疯狂之意。而紧跟着而来的，正是那强大无比的气势，开始滚滚而开。

　　呼咻！

　　那短刃掠出，随着手掌一挥，直接是脱手而出，如流星一般的掠过虚空，直取独角魔牛王的头颅。

　　哞！

　　独角魔牛王似乎也感受到了那空气之中强悍的气势了，猛的发出一声震耳欲聋的咆哮声。

　　“好恐怖。”远处一直是静静观察这一幕的林阳，见到此情此景之后，也是有些震撼，不由的底呼出声。

　　“若是之前这么一招的话，我肯定是直接被杀死。”

　　那一道短刃寒光，显然是风命的底牌，之前追杀自己的时候感觉实力完全压制，根本就不需要祭出底牌来。

　　但此刻。显然是被逼到了绝路了。

　　“死吧，死吧。”风命带着几分疯狂，不断的咆哮出声，一股股惊天动地的震荡，也开始传出。轰隆响起。

　　嗖！

　　寒光掠过，几近音速一般，狠狠的压爆过来。几乎是在瞬间，便是撞击在独角魔牛王的庞大身躯上。

　　蓬！！！

　　巨大的震荡声，开始滚滚的传开，那如一堵墙一般的身躯，直接被寒光刺中，一股波纹般的震荡，以那短刃为中心点，朝着四周不断蔓延而开。

　　独角魔牛王的那浓密的皮毛，如被风暴压迫的水花一般，开始不断的震荡了起来。

　　“爆！”

　　轻轻的一个字，从风命那气喘吁吁的口中传开。紧跟着，轰隆的一声，强大的气势爆开，疯狂的弥漫而去。

　　呼啦！

　　巨响声中，直接是让独角魔牛王的身体，都是狠狠的移动了起来，朝着后方急退而去。

　　“嘶～！”

　　“好强大的力量。”

　　“那身体，好似一座小山，但一剑却是震推。”

　　林阳暗暗咋舌，那眼眸之中也充满着几分惊骇，难以置信的看着那一幕。

　　脚下一顿，借助着这个机会，风命的身体也是暴掠而出，朝着那外界移动而去。

　　哞，哞哞！

　　如惊雷般的咆哮声，紧跟着传出，一道道音波，以肉眼可见的形式开始传出。只见得，那独角魔牛王的后退之势猛的顿住，而那独角之上，有几分红光在闪动。

　　嗡！

　　一声脆响，红光蔓延，直接传遍全身，那一大片皮毛，如针尖般倒立而起，红光涌过，多了几分的疯狂。

　　“不好！”风命紧接着惊呼出声，那身体都是狠狠的一颤。

　　因为在此刻，在侧面一股暴戾气势传来。那里，正是独角魔牛王掠来之处。

　　正在其脚步急掠，身体暴掠而出的时候，一股巨响紧跟着传来，压过周遭的空气，开始阵阵回荡而来。

　　如一辆火车急速掠来，风命此刻根本来不及躲闪，却是直接被狠狠的撞上去了。

　　咚！

　　闷响传开，风命元气护罩迅速破裂，而那身体也是如死狗一般的弹射而去，撞击在某一棵几人环抱的巨树上，震下漫天落叶，留下人形的痕迹，而那身体却也是滑落下来，轰隆一声响起。

　　咚咚咚！

　　那独角魔牛王，显然也已经是强弩之末，庞大的身躯晃悠悠的走过，似乎随时都有跌倒的可能，一步步沉重的脚步声，震动了森林，狠狠的传递而开。

　　巨大的爆响声，在不断的传递而开，而在远处的林阳，只能是远远的看着，根本不敢吱声。

　　终于！

　　蓬！

　　一声巨响，那地面都是狠狠的抖动了几分，而那庞大的身躯，也是压断了无数根树枝，倒地不起。

　　呼～！

　　丛林之中，林阳静坐之中的林阳长长呼出一口气，脸上也是充满着几分不可思议。

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　“这么强大的攻击，根本是抵挡不下来啊！”

　　“七阶妖兽，果然是恐怖无比啊。”

　　林阳眼眸之中尽是被震惊取代，静静的躲在后方的丛林之中，不敢出声。

　　不管是七阶妖兽独角魔牛王，还是入道境后期武者风命，都不是自己现在所能够抗衡的。纵然是现在已经两败俱伤，那也不敢轻易的上前。

　　呜呜呜！

　　低沉的风声，如咽呜一般，在丛林山脉之中掠过。

　　周围如死一般寂静，只有风过山林，留下的咽呜低诉。

　　空气之中带着血腥味，令人闻之作呕，四周一片寂静，根本没有任何的响声。

　　沙沙沙！

　　一道轻响声传出，猛的一条黑影掠过，而后又是隐没不见。

　　“看这情况，恐怕都已经筋疲力尽了。”

　　“这一场战斗可足足持续了两三个时辰啊！”

　　那黑暗之中，一道声音轻叹出声，也带着几分后怕。此刻目光落在场内，那狼藉的战场，也是让林阳心中多了几分骇然。

　　这一场的战斗，根本不是自己能够插手的，即便是现在，也是小心翼翼的靠近。

　　“先去看看。”

　　此刻林阳已经观察了有一刻钟，那场内的两道身影并没有任何的反映，林阳胆子也是壮了一些，慢慢的移动身体摸索过去。

　　嘶！

　　眼前不远，是独角魔牛王那庞大的身躯，而见到这一情况之后，即便是已经见惯生死的林阳，也不由猛吸一口气。

　　如小山般大小的身躯之上，此刻血肉模糊，浓密的皮毛也已经是纠缠在一起，鲜血洒落，在其身下流出涓涓小流一般，朝着枯枝烂叶下渗透过去。

　　覆盖在身体的血红色，已经是消失不见，气息全无，已然是死绝了。

　　“看样子临死前的挣扎，也是不小啊！”看着周遭的痕迹，林阳眼中有几分震撼。

　　“喝！”

　　猛然，拳头提起，有无限光芒闪出。紧跟着，林阳脸上也闪过一丝狠戾，直接是对着那独角魔牛王硕大的头颅轰去。

　　哗啦！

　　如成熟的西瓜被一拳拍碎，红白之物洒落一地，带着几分的温热。而在那之中，一抹巨大的内丹，也是出现在林阳面前。

　　“这样子的收获，可是相当不小啊！”原先那担惊的脸上，也是多了几分的欣慰，林阳心中也是有几分的得意。

　　“不知道那所谓的冰剑宗长老，有什么好东西。”视线一转，林阳看向不远处的那棵巨树，其下躺着的那道人影，进入视线之中。

　　嗖嗖嗖！

　　几个起落，便已经来到风命的身边。长袍破裂，已经是如破烂一般，那身上带着鲜血，如在血池之中捞起来一般，身下鲜血流淌，震撼人心。

　　胸口塌陷，肋骨不知断了几根，而身体之内不断有鲜血涌出，充斥着腥臭味。手指之上，带着一枚紫色的储物戒指，这让林阳毫不客气的收了起来。

　　“看看，有没有其他的好东西。”

　　此刻风命神志昏迷，根本就没有一点知觉了，林阳随意的一掌，都能轻易的要了他的命。但现在林阳的眼眸之中也是充斥着几分绿光，在风命的身上不断寻找着。

　　咻咻咻！

　　突然，远处虚空之中，传来一阵阵巨响声，紧跟着一股磅礴的气势蔓延而开，让林阳的身体都是狠狠的一颤，而后脚步一侧，急忙朝着身边的草丛之中滑去。


　　第207章 武者齐聚

　　风掠山林，发出呜呜响声。

　　寂静的丛林之中，林阳隐藏进去，整个人完全没与其中，甚至于连呼吸都是缓慢了许多，不发出一丝响声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　破空声由远及近，仿若是惊雷一般的响起，在这一片虚空之中，滚滚传开。

　　滔天的气浪，仿若是海水一般，在半空之中急速掠过。

　　“好恐怖的气势。”

　　“那是，冰剑宗的人。”

　　丛林之中，林阳如妖兽般匍匐在那，浑身不发出一丝的气势，在头顶之上那一道道掠过的气势，也让林阳的心中都狠狠的震撼了起来。

　　嗤！

　　猛然，空气震颤，一道刺耳的爆响传开。这时候，那浩瀚强大的气势并未远去，而是在林阳的头顶之上久久盘旋。

　　“怎么了？”

　　“怎么停下了？”

　　“难不成是风命叫来的帮手么？”

　　林阳心中狠狠的一颤，那脸色也极不自然了起来，心中也是在隐隐的担心了起来。“如果真是那样的话，那么我根本就不是对手。”

　　心中猛的一颤，脊背上也流下了冷汗。

　　半空之上，那一道道的气势相当的强大，根本就不是自己能够比拟的。

　　若是被发现，自己只有死路一条。

　　这一点，毋庸置疑。

　　大片人影虚浮，即便是最低的那也是入道境初期的，浩浩荡荡，足有五六十人。一个个身体之上，都有无尽的元气，开始不断的波动起来。

　　强悍的元气，压迫的林阳根本就喘息不过来，只能是老老实实的趴在那里，不发出一点异动。

　　蓬！

　　一股震荡，狠狠传开，惊的林阳心脏猛的一攥，心瞬间就提到了嗓子眼。

　　怎么了？到底是什么事情？

　　林阳心中有这几分疑惑，那脸色也相当的难看起来。

　　嗡嗡嗡！

　　耳旁响起一道道嗡鸣，透过那隐约的间隙，林阳看着远处那风命所在之地，几道人影出现在那里。

　　每一人的身体之上，都被元气给笼罩其中，气势肆无忌惮的释放而开，狂风猎猎爆响。

　　“幸好，躲进来时候，那痕迹都被清除掉了。”

　　“如若不然，那必定是会被发现。”

　　看着远处那几道人影，林阳心中暗暗有些庆幸起来。自己丛林生存习惯，没过一个地方，都将痕迹给清除掉。

　　这么一来，倒是避免了许多的麻烦。

　　至少，自己现在躲在这里，绝对是发现不了。

　　人影降落，一道道狂暴的元气汹涌而开，在场内静静的寻找了起来。当看到了那庞大的独角魔牛王之时，也是多了几分的震撼。

　　“风长老怎么会在这里？”场内有几道交谈声传来。

　　“发掘遗迹，根本就没有通知他。”

　　“他是去雷宗谈联合之事，但为何会出现在这里，而且很明显是跟独角魔牛王有一场大战。”

　　“竟然，连冰寒短刃爆都施展出来了。”

　　一道道惊呼声，也在此刻传出，在耳边不断的响起。而一个个人的脸色，也都是有些难看了起来。

　　显然，那些人的心中，也有几分疑惑。

　　咻！

　　空气之中，一人屈指一弹，一枚灰色药丸出现，直接弹射进风命的嘴里。那不断滴落的鲜血，瞬间便是止住了。

　　紧接着！

　　一道人影手掌一挥，元气爆涌而出，控制着风命的身体，开始缓缓上升。

　　其余等人，皆是猛的一跺地面，凹陷一个大坑之际，也都是暴掠而上，汇入在半空之中等待的那一大片人群之中。

　　“走！”

　　冰冷的喝声落下，紧跟着便是响起无数道的爆响声，开始朝着远处虚空暴掠而去，瞬息之间便消失在天际之间。

　　“啊呼！”

　　憋住的气瞬间呼出，在这时候久久回荡不停，四周的一些树叶也在这元气之下爆裂而开，纷纷洒落而下。

　　呼哧！

　　在确定了没有任何的危险之后，林阳长身而起，而此刻其脸上，却是多了几分的震撼。

　　抬头仰望，空气之中的那一道人群已经远去，但是那残留的气势，依旧是威慑着丛林妖兽，不敢大声咆哮。

　　“好可怕。”

　　“那风命，在这其中或许都是中等的。”

　　“其中几道气势，随便一招，甚至都能灭掉一个宗门。”

　　林阳心中无比的震撼，在那茫茫的人群之中，每一个都是入道境的强者。而那大片大片的身影，却都是极其的恭敬。

　　“这么一大批的人，到底是去哪里？”

　　“恐怕都已经是冰剑宗的大部分精锐了吧！”

　　来到风命原先所在之地，依旧有鲜血残留，但那人影已经是被带走了。这时候，林阳心中暗自在思索了起来。

　　这么多的强者出动，绝非常态，必定是有什么大动作。

　　虽然林阳不清楚冰剑宗的实力，但是茫茫五六十名的强者，却是绝非罕见，特别一个个都是至少是入道境强者，纵然是冰剑宗实力强大，恐怕也没那么简单拿出来的。

　　“绝对，有什么大动作。”林阳心中无比肯定。

　　呼啦！

　　手掌一招，那风命的储物戒指出现在手心之中，林阳随意把玩着，那脸上露出了几分笑意。

　　“这一次的收获，那也是相当的不错啊！”

　　看着那紫色的储物戒指，林阳的眼眸之中，也是多了几分惊骇之意。

　　掌心之中一道亮光闪过，大衍灵诀催动元气，将原先的印记简单的清除掉。随着林阳神识的探入，一方空间出现在眼前。

　　“竟然，竟然……”林阳有些语无伦次起来。“果然是冰剑宗长老，收藏可是相当不弱啊！”

　　原先有些僵硬的脸色，也是充满着几分震惊之意。

　　储物戒指不大，但是那其内的蕴藏，可谓是相当的丰富。

　　“五万枚元灵丹，几件秘宝，还有诸多法诀，功法。”

　　“不过除了元灵丹外，其余对我恐怕都没用啊！”细看那些秘籍，功法，林阳神情不免有些落寞。

　　那些都是一些刀法，枪法，拳法等等，对于自己根本就没有任何的作用。

　　百行百业，各有其中优势，自己所上场的是剑法，自然是在剑法之上做突破。而至于那些拳法，指法，等等一些其他的功法，只能是当作辅助。

　　“有空再看吧！”

　　“有了这元灵丹的补充之后，倒是剩下许多事情。”

　　将那些功法尽数收起来，林阳的脸上倒是恢复了正常。

　　不过紧跟着，林阳的目光转动，落在远处茫茫虚空之中，眼中流露出几分疑惑。

　　“那里，到底有什么东西，值得出动如此大的阵容。”

　　……

　　丛林之中，一道身影如灵猴一般，不断的跳跃行过。

　　林阳急速而行，无极影步施展，循着那一道的痕迹，开始爆射而开。身体四周，也是有一道道的元气，在不断的弥漫而开。

　　元气急速的弥漫而开，四周的那些妖兽，根本就不敢与之触碰，而是远远的避开，不曾有分毫的靠近。

　　此刻，林阳已经在这一片山脉丛林之中急行了半天时间，那入眼之中，尽皆是翠绿，而不断响起的咆哮底喝，也让林阳微微皱眉。

　　嗖嗖嗖！

　　咻咻咻！

　　猛然，林阳脚步一怔，身体猛的停下，那眼眸之中，多了几分的震撼。

　　远出不断传来的破空声，交谈声，以及各类的杂音，在此起彼伏的响起，不断的回荡而开。

　　“这些人，到底是干嘛的？”

　　山林之上，丛林之间，有大批的人影，在不断的跳跃而起。在巨树顶上，树枝上停留，而后整个人弹射而出，身影更是飞快。

　　这些人的实力参差不齐，有强有弱，到所有人的目标却都是那山顶之上，仿若是有什么东西，吸引着众人趋之若鹜的朝着上方赶去。

　　这般情形，却是让林阳的心中，更增添了几分的疑惑。

　　“恐怕那冰剑宗的人，也是去那里吧。”静静的观察了一番，望着那大批的人影朝着上方不断的掠去，林阳暗暗猜测起来。

　　“太强了，一个个都那么强大。”站在那里看着那一道道人影，林阳心中有些震撼。

　　那些武者，大部分都是入道境的实力，能够随意的御空飞行，即便是相对低一点的，也是凝道境后期。至于如林阳这般凝道境中期的实力，则是相当的罕见。

　　要么，是众多强者聚拢的中心，有几名凝道境前期，中期的实力。要么，是三四人组成的小队，带着实力低的武者。

　　而如林阳这般实力不过是凝道境中期，而又是单独行动的，则根本没有。

　　“看样子，那地方也并非是那么好去的啊！”

　　站在一处树冠之上，林阳看着大批朝着山顶赶过去的人影，那心中也是暗暗的震惊。虽然眼红，但林阳还是有一分理智。

　　如此庞大的武者大军下，那东西恐怕也是相当的强大。

　　自己这点实力，那完全是去送死啊！

　　“此地不宜久留，得赶紧走。”

　　当下，林阳心中却是决定了下来，立马远离这里。

　　东西虽好，但也得有小命享受才行，白白送命的事情，那就是傻子了。

　　“嗯？”

　　就在林阳刚刚要离开的时候，心中一动，脚步猛的一顿，那眼眸之中有几分怪异之色。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　火红色的赤霄炎剑，被黑布包裹的冰封寒剑，此刻却是相继颤抖了起来，而后背某个位置，也传来一阵阵钻心的剧痛，让林阳几欲晕厥。

　　刚走几步，林阳却是感到一阵天旋地转，差点就一头栽了下去。

　　“那里，难不成跟这两把剑有关？”

　　转身看着那云雾缭绕的山顶，林阳心中有些疑惑，暗自猜测起来。


　　第208章 紫瘴，剑山，遗迹

　　背后的那两把剑开始不断的震颤了起来，一股股剧烈的波动，开始滚滚传递而出，在耳边久久回荡不休。

　　林阳的脚步猛然顿住，那眼眸之中也是流露出了几分难以置信。

　　“那里，到底是有什么东西？”

　　一道道清脆的剑啸声，在林阳的身上不断的传来。那眼眸之中，也是多了几分惊诧。

　　庞大的树冠之上，林阳静静而立，呼啸的山风之中，长袍猎猎炸响。而在那衣袍之下，背部却是仿若火焰灼烧一般，继而又是无边的阴冷，几种强烈的感觉，在不断的侵袭而来，五官在奇异的扭曲，一声声闷哼不断传出。

　　“走，去看看。”

　　“我有诸多底牌，还有那无极影步的身法，保命应该没什么问题。”

　　这般异变发生，让林阳心中的怯意消失不见，而那眼眸之中也是多了几分的坚毅。伴随着脚步一步踏出，雄浑的元气远处，整个人仿若是大鸟一般的掠出。

　　咻！

　　空气震荡，元气翻滚，林阳一步踏出，自虚空滑行而过。在即将落地之际，便是狠狠的一跺地面，整个人倏忽而上。

　　嗖嗖嗖！

　　与周遭的那些武者一起，林阳也是加入到那些武者大军之间。而急速施展之下，林阳的速度不曾落于下风，甚至还比大部分人都快。

　　高山峻岭，茫茫不知尽头。

　　抬眼望去，只有白茫茫的迷雾，萦绕在半山腰之间。那一道道人影掠过，化作道道黑影，直接撕破了云雾，投身苍茫大山之中。

　　“呼！”

　　林阳猛然顿住，看着满山遍野，密密麻麻都是武者，而且身后还有大批的武者前来，心中也不免有些感叹。

　　双臂皆是狠狠一震，元气灌输，蓄力到极致，而此刻林阳一鼓作气，直接是掠上那丛山之中。身影如梭，在树顶之上跳跃而去。

　　……

　　周遭空气弥漫，显得格外的清醒，视线遮挡，只能看见十余米之外的地方。

　　迷雾之中，只能是一味的前进，旁边浮现道道黑点，那是一个个的武者，在倏忽前进。

　　一个个元气翻滚，撕破了周遭的雾气，紧跟着脚步猛增，直接是一掠而上。

　　快速前进之际，那眼眸之中也是多了几分的戒备，在这未知的区域，小心一点总是没错的。

　　“啊，呼！”

　　前方视线陡然开阔，而那茫茫雾气也是消失不见，众多武者也都是长长呼出一口气，唏嘘声不绝于耳。

　　但是下一刻，所有人都震惊了。

　　但见地！

　　峭壁直耸，悬崖呈九十度之势，其上岩石崎岖，根本没有路。

　　这一道的峭壁，直耸数百丈，将所有人都是深深的震撼在那里。而不少武者，这时候却已经在上面跳跃而去，依靠着凸出来的岩石，小树，急掠而上。

　　在那高空，弥漫着淡淡紫色瘴气，透着无尽的诡异。

　　其余的一些武者，看到那直耸的峭壁，不免心生惧意，有些后退了。那般情景，也实在是太过震惊了一些。

　　“呼！”

　　林阳长出一口气，紧跟着踏步而出，朝着那峭壁掠去。

　　来到此地，那长剑的震荡，也变的极为剧烈了起来。

　　这时候，林阳心中也有些迫不及待了。

　　疾步而出，那滚滚元气涌现，包裹着林阳的身体，急掠而去。

　　哗哗哗！

　　临近之后，那山壁之上，一块块的岩石不断脱落，那些武者攀岩而上，踏过的岩石却承受不住重力，如树叶飘落一般哗啦啦的落下。

　　重重的一声底喝，在地面“轰隆”的一踏，地面岩石碎裂纷飞，凹陷下一个巨坑，而林阳的脚步也是一步而上，踏在了距离自己最近的岩石之上。

　　砰砰砰砰！

　　一声声的巨响传开，但林阳脚步不慢，那般强大的气势包裹其身体，宛如是灵猴一般攀上，急速而过。

　　……

　　山风呼啸，岩石脱落，哗哗巨响。

　　无数道人影，在那陡峭几尽九十度的峭壁上前进。而那些已经达到入道境的武者，却并不用那么费力，在远处身影掠起，直接朝着悬崖顶部飞掠而去。

　　半空之中不乏这些武者，而往往是引起了诸多的惊呼声，夹杂在呼啸风声之中，快速而上。

　　入道境的武者，都会引起一声声的惊呼，许多武者的眼眸之中，也是多了几分的艳羡之意。

　　但是林阳却不在此之列，那脚步急行，元气在身体四周萦绕，不过是数十个呼吸的时间，却已经是达到那山顶之上。

　　迎面而来，是凌冽的山风，以及那紫色瘴气，多了几分血腥的诡异。

　　“这……”

　　“这是……”

　　几道惊呼，自口中传开，林阳眼眸之中带着几分难以置信。而其余的那些武者，也是多了几分的不可思议。

　　看着眼前的这一幕，都是不断的唏嘘出声，纵然是入道境实力的武者，脸上也是多了明显的戒备之意。

　　悬崖往下，是平坦的缓坡，倒没有另外一面的那么陡峭。

　　但此刻，吸引众人注意力的，并非是那缓坡，而是那弥漫在空气之中的阵阵紫色瘴气。

　　瘴气笼罩，充斥着视野，眼前一望无际，尽皆是那紫气弥漫。而更远处，瘴气更是浓郁到了极点。

　　空气之中，夹带着几道血腥的沧桑之意，淡淡的弥漫，充斥着鼻息之中多了几分的腥臭。

　　这是一处类始于盆地，四周环山，中间是平原，不过在紫气的笼罩之下，那最低端的平地却根本见不到。

　　目光所及，远处山坡之上，也有大片大片的人影，朝着下方不断的掠去，一个个投身进入那紫色瘴气之中。

　　“那里，就是剑山吗？”

　　“果然，是相当的恐怖啊！”

　　“恐怕足有数千丈之高吧！”

　　就在林阳在四周不断观察，心中在暗暗疑惑起来的时候。却听到，旁边的几道交谈声，进入了耳畔，顷刻间便引起了林阳的好奇。

　　“剑山？”听到这个陌生的字眼，林阳有些疑惑。

　　惊讶的转头看去，下一刻，林阳却是被深深的震撼在那里。

　　紫气弥漫，浓郁的瘴气遮挡了大部分的视线。但即便是如此，远远的看去，那茫茫紫瘴之中，隐隐有一个庞然大物，直耸天地般的矗立在那里，若隐若现。

　　纵然是相隔许远，依旧是隐隐可见，而两者相聚起码有数百里，由此可见那所谓的剑山是有多大了。

　　“剑山直纵上下延伸足有数千丈，如一把擎天巨剑，直插在这遗迹之中。”

　　“这般奇景，在苍武国内可是唯一。”

　　“这遗迹现世，不知跟那剑山，有没有关系？”

　　众口杂谈，议论纷纷，而所有人的眼眸之中，都是多了几分的震撼。显然这般奇景，也是相当的震撼。

　　“剑山，直纵数千丈。”林阳心中也是震撼无比。“这得是多么的庞大。”

　　“走，快去那遗迹。”

　　“晚了，可就什么都捞不到了。”

　　“对，快点，快走。”

　　紧跟着，却听到那些武者都是惊呼出声，紧跟着那一道道的身影，开始不断的掠出，一道道巨响声，在开始不断的传出。

　　身边的那些武者，一个个速度飞快，都开始不断的朝着山下掠去，而那些人的眼眸之中，都是多了几分的狂热与欣喜。

　　“走，去看看！”

　　蓬的一声，林阳脚步掠起，也是朝着那山下，开始快速的掠去。

　　紫瘴弥漫，一阵阵汹涌而出。周遭武者遍地，一道道破风声在不断传开。

　　紫色瘴气覆盖之下，那些人的眼眸之中，也是多了几分的震撼，诸多恐怖的气势，在一股股的震荡而出。

　　元气笼罩周身，方才是感到了好过一些。在那茫茫的紫瘴之中，只能是保持着元气不断，方才是能够安全的进入。

　　“到底是什么遗迹？”缓坡之上，林阳目光紧盯着下方平地，那紫瘴之中，一道道迷茫的气势，在久久回荡。隐隐之间，能够看见残骸遍地，兵器洒落。

　　这般随意的一瞥，让林阳的身体都是狠狠的震撼住了。那森森白骨，在紫瘴之中却是格外的显眼，兵器洒落，大部分都是被腐朽，脚步踏上，就迅速的化为齑粉，消失不见。

　　蓬蓬蓬！

　　脚步飞掠，周遭传来一道道的响声，一些武者在刚刚进入之时便是遭遇到了攻击，而林阳孤身一人，倒是比较容易闪避，因此也没有那些麻烦。

　　元气的震荡，在不断的传开，紫瘴翻滚，一股股的震荡而出。那眼眸之中，也是多了几分恐怖的惧意。

　　险之又险的避过了一头双眸发红的妖兽攻击之后，林阳心中也是有些无奈。

　　“这里的妖兽，恐怕比外面强了不少。”

　　“难不成是紫瘴致使变异所至？”

　　林阳暗暗猜测，而那脚步却是快速的踏出，席卷着紫瘴倏忽而去。

　　咚！

　　旁边，猛的响起一声巨响。几道武者，进入视线之中。合力围战着某一妖兽，但显然是实力不足，堪堪抵挡。

　　“实力不够，来这里完全是送死。”看着那几名武者，林阳心中也不由在感叹起来。

　　遗迹两字，吸引了不知道多少武者，又有多少武者在此殒命。

　　“哎！”微微长叹一声，林阳便抬步而行，欲要朝着下方掠去。但就在这一刻，林阳脚步却忽然慢了下来。

　　因为在那几名武者之中，一道熟悉的身影出现在视线之中。


　　第209章 上古战场

　　“是他？”

　　当林阳视线汇聚，落在了其中的一道人影之上的时候，心中狠狠的一颤，脸上也露出了几分难以置信。

　　“武印，孙明阳。”

　　“他怎么会在这里？”

　　看着那苦苦支撑的人影，林阳的心脏都不由的狠狠攥了几分，脸上也带着几分惊诧。

　　大荒山脉一别之后，便是宗门危机，武极宗自然也没有幸免，但在这里遇到孙明阳，却还是有些意外。

　　此刻，孙明阳一剑在手，早已不复先前的洒脱飘逸，一袭白袍沾满鲜血，滴滴嗒嗒落下。而在其身后，是一名年轻俏丽的女子，此刻那俏脸上却是多了几分的苍白，有些惊恐的看着眼前这一幕。

　　在孙明阳的前面，有一头面目狰狞的巨兽，足有半丈之高，那锋利的獠牙带着几分殷红，眼神凶猛的紧盯着两人。

　　此情此景下，那孙明阳与那女子两人，已然是瓮中之鳖，口中之食了。

　　吼！

　　一声咆哮，震撼了天地，在这一处空间之中滚滚传递而开，不曾散开。

　　显然，那巨兽可是相当的轻松，那眼神之中多了几分戏谑之意。

　　“畜牲，去死。”

　　蓬的一声，一股巨力自手掌之中散开，只见得一个大印，在孙明阳掌心之中缓缓浮现。

　　咚！！！

　　话音刚落，便是狠狠的一声震颤声，在久久传开。而远处一直看着的林阳，也不由是狠狠的震撼了几分。

　　大印祭出，朝着巨兽当头轰下，那震响声传开，不断的回荡而开。

　　“死吧，死吧！”

　　那是孙明阳的武印，武极宗秘宝，此刻祭出之后威力十足，纵然是那妖兽，眼眸之中也是流露出几分骇色，微微的后退几步。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响声狠狠的爆炸而开，但此刻那庞大的妖兽却是止步，更是疯狂了起来。

　　咚咚咚！

　　巨响声传开，如柱子般的四蹄砸在地面上，朝着两人急掠而来。

　　“明阳，怎么办？”

　　“现在怎么办？”

　　紧随在孙明阳身后的那名女子脸上也是多了几分震撼，面色煞白的看着这一幕，后怕不已。

　　旁边是紫瘴笼罩，元气根本不能停止。而眼前又有巨兽，仿若是发狂一般朝着自己冲来。

　　这时候，彻底的慌了。

　　“别怕，有我在。”

　　孙明阳脸上闪过一丝疯狂，看着那轰隆袭击过来的巨兽，声音有些冷静下来。但那隐隐颤抖的手臂，却让孙明阳怎么也平静不下来。

　　“铃儿，没事，有我在呢，别怕。”孙明阳面对着那巨兽，将那女子护在身后，开口安慰道。

　　在两人的旁边，躺着几具尸体，而身后那铃儿的脸色，却是相当的难看。

　　“畜牲，我跟你拼了。”

　　左手大印，右手长剑，孙明阳一步踏出，那脸上也多了几分疯狂之意。

　　哗啦！

　　剑光亮起，一道火热的剑气直接掠过，截断了两者之间的距离。

　　轰隆！

　　巨大响动传出，赤红色的火焰直接是喷涌而出，对着那妖兽的硕大头领，一剑斩下。

　　一道巨响，猛然传出。

　　紧跟着，那孙明阳的眼眸之中，也是有些难以置信。显然此刻还是心有余悸，战战兢兢的看着那一幕。

　　嗒！

　　一声轻响传开，一道人影自半空之中缓缓落下，踏在了地面之上。而那巨大的妖兽，却是轰隆的一声，倒在了地面上，轰出漫天烟尘。

　　呼啦！

　　袖袍一卷，劲风疯涌而出，直接将那漫天烟尘给吹散。

　　“好久不见。”林阳缓缓收剑，缓步来到孙明阳的面前，开口说道。“你怎么也来这里了？”

　　“林阳！”

　　孙明阳惊呼出声，那眼眸之中也涌上了几分狂喜。对于自己有相当大威胁的妖兽，在林阳手中却不过是一剑之威，直接轰杀。

　　这般实力，与自己比起来，那不知道强大了多少倍。

　　孙明阳反应过来之时，看着林阳那浑身散发着强悍元气的身影，也是多了几分震撼。

　　现在自己的实力，可是完全不及了。

　　那女子苍白的脸上也是恢复了几分红润之色，此刻缓步上前，来到孙明阳的身后，看着林阳的目光带着几分戒备。

　　“来，我跟你介绍一下，这是许铃儿。”

　　“这是我的兄弟，林阳。”

　　孙明阳急忙开口解释起来，显然在此处两人能够碰见，那也是相当有缘。

　　听到了这些，林阳也不由朝着那许铃儿微微点头，也带有几分尊敬。

　　看两者的模样，必定是有几分不一样的关系在内，林阳脸上也是有几分喜意。

　　“你们怎么会在这里？”

　　看着四周那弥漫的紫瘴，林阳的心中也不由多了几分好奇。

　　两人的实力，都不过是凝道境中期，而那许铃儿的实力更是只有凝道境初期。这般实力，来到这里那完全是找死。

　　身为武极宗的第一高手，孙明阳手段自然是层出不穷，但来到这里之后，特别是身后还多了一人需要保护，这么一来实力却是降低了许多。

　　“哎……”孙明阳长叹一声，那眼眸之中也不免流露出几分悲伤。

　　太虚宗强势崛起，各大宗门相继灭亡，武极宗自然不例外。

　　相对于玄阳宗的侥幸，那武极宗的运气却是差了许多。全宗上下，仅有几个人逃脱，孙明阳还是被事先支走，方才是逃过那一劫的。

　　逃亡至苍武国，在某处小城之内与许家的千金许铃儿一见钟情，两人就此定下终身。许家本来就是小家族，而孙明阳实力也不弱，双方自然都同意下来。

　　几个月之前，战场遗迹现世剑山，许家也派出精锐，前往这遗迹想要得到一些机缘。而孙明阳背负灭宗之仇，自然是渴望无比的强大。

　　在家族精锐护送下，一行七八人来到这遗迹之内，但岂知在这外围地带，便碰到了那么强大的妖兽。

　　若不是林阳及时出手相救的话，恐怕孙明阳与许铃儿两人，都因此而命丧妖兽之口了。

　　“不管怎么说，这一次还得谢谢你的出手相救。”孙明阳面色一正，神情也是恭敬了几分。

　　他相当的清楚，没有林阳的话，自己哪怕是施展出底牌，恐怕也打不过。

　　“兄弟之间，还客气那么多？”林阳却是淡淡一笑，随意的摆摆手，并不在意。

　　“既然已经在这里了，那倒不如同行，也好有个伴。”

　　林阳环顾四周，那些许家人已经死绝，只剩他们两人，也不由的淡淡开口说道。

　　“求之不得。”孙明阳脸上一喜，急忙接口说道。“若是有了林兄弟同行，必定是安心许多啊。”

　　“这里诡异无比，还是小心一点，免得再出什么乱子。”林阳脸色沉静，缓缓的开口说道。

　　“那是，那是……”

　　孙明阳也并非是鲁莽之辈，在林阳这句话落下之后，也是郑重的点点头，不敢有分毫大意。

　　……

　　氤氲的紫瘴，在不断弥漫而开，其中隐有兽吼咆哮，在不断的传出。

　　缓步而行，看着周遭的情况，也是多了几分的戒备，林阳三人也是小心翼翼的前进。

　　“这处遗迹，据说是上古战场遗留，也是近来方才显现出来。”

　　“其中宝物无数，纵然是第一大宗门冰剑宗，也有所行动。”

　　“据说东灵域的罗家，南蛮州的天罗寺，也都出动了不小的精锐。”

　　孙明阳心中暗惊，轻声的开口说道，也不由在唏嘘感叹出声。

　　林阳微微点头，这些都是各方的大势力，若是冰剑宗精锐尽出的话，那么那些实力，也是不得不出来了。

　　苍武国之下，有四大势力范围，为北荒郡冰剑宗，东灵域罗家，南蛮州天罗寺，西幽府施家。这些势力，统治着各方，而在中心位置，则是苍武国的皇室。

　　“看样子，真是精锐尽出了啊！”林阳舔舔有些发干的嘴唇，那眼眸之中也是充满着几分的疯狂。

　　“不知那么多武者，其中留到最后出去的，还剩多少？”那四周密密麻麻的武者，趋之若鹜的赶来，一个个的脸上都有些狂喜，林阳心中唏嘘感叹。

　　林阳明白，各大势力搀和进来，此处必定是掀起一场惊世大战，自己这些零散的武者，所得到的利益根本没多少。

　　“总之，还是得拼一把！”林阳心中暗暗下定决心，手掌一压，那颤动的剑啸声也不由停止了下来，而心脏也是砰砰的跳动起来。

　　必定，跟这两把剑有关系。

　　与此同时，一阵阵的剧痛，在脊背处不断的传递而开，剧烈的痛疼使得林阳几乎要晕厥而去。

　　视线通过那茫茫紫瘴，一道道人影倏忽而至，不时间还有人就此晕厥，或是死去，或是被同伴相救。

　　在紫瘴之中，一些实力低的，根本都不敢深入。

　　林阳等一行三人疾步而行，虽然每一步都极慢，但那速度却是奇快，几个起落之间便是掠出，没入那氤氲紫瘴之内。

　　四周的妖兽渐渐多了，三人的压力陡增，而那地面上，紫瘴之中，也隐隐出现了白骨残骸，残破兵器，让三人的眼前猛的一亮，心中也不由激动了起来。

　　“这便是，上古战场遗迹么？”


　　第210章 尾随

　　嘶～～！

　　看着远处的那茫茫遗迹，以及周遭的苍茫的气势，林阳的眼眸之中也是闪过了一分戒备之色，整个人的动作也不由变的小心翼翼了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道气势庞大的人影，在身旁不断的掠出，而那般强大的气势，让周遭武者的脸色也不由变了几分，一个个避让而开，不敢靠近。

　　“好强大的气势。”

　　“起码有五名入道境强者。恐怕也是一个大家族啊！”

　　林阳心中暗暗震惊，看着周遭那些武者的脸色，也不由变化了几分。紧跟着，三人也都是互相照应着，开始急速而出。

　　林阳单手持剑，赤霄炎剑散发着隐隐灼热，脚步沉重，缓缓而行。而旁边孙明阳与许铃儿两人，眼眸之中也是有几分的凝重。

　　这时候，若是有一丝的大意，其结果可能就是送掉了小命。

　　“这里妖兽虽然众多，而且实力都强。”林阳小心翼翼的开口说道。“但是，更加注意的，则是武者。”

　　“若是有宝物出世，那么必定是争的头破血流，大打出手也是常有的事情。”

　　听闻此言，那许铃儿的俏脸苍白无比，孙明阳则是凝重的点点头。

　　这个道理，他也懂。

　　玄界之内最后的道宫广场，为了一件宝物而生死相搏的情况，可是相当的常见。

　　“对，必须得注意身边的武者。”

　　“这些人，随时都会因为宝物而疯狂。”

　　来这里，本来就是为了宝物，若是见到宝物出世，必定是疯狂无比。

　　呼……

　　许铃儿也是收起了那轻视之意，俏脸通红，那水灵的大眼睛朝着四周看去，手中一把细剑，紧跟着孙明阳身后，颤颤巍巍的走着。

　　……

　　随着时间的推移，三人已经相继来到盆地底部，那紫瘴也开始变的格外的深沉起来，浩浩荡荡的围绕，看起来格外的恐怖。

　　不时间，还有几声咽呜低述，空灵的声音自远处传来，久久回荡不休。而这一幕，也是让许铃儿的身体微微颤抖起来，心中也是多了一分惧意。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　一阵阵微微的响动，自远处静静的传来，令的林阳的眼眸，都是狠狠的震撼了起来。脚步不由放松了几分，而那脸上也是充满戒备。

　　四周是森森白骨，有些已经是风化殆尽，而更多的则是散架在那里，仿若是森罗地狱一般。远处，一股恶臭味随风飘来，穿过那茫茫紫瘴，传入鼻息之中，令的林阳微微皱眉。

　　地面到处都是坑坑洼洼，地面有些泥泞，不知是血迹流淌，抑或是其他的液体，双脚踩上去发出哗哗的响动，清晰可闻。

　　咕咕咕……

　　一连串的响声再度传来，行走在最前方的林阳目光一怔，那脸上也是浮现出几分诧异之色。

　　前方几丈之外，有一个丈许长宽的水池，不过那池水的颜色，却是诡异的鲜红色，看起来粘稠不已，偶尔有几个水泡自当中冒出，啵的一声在空气之中化解而开。

　　啪啪啪！

　　响声更加剧烈，那一个个水泡更是急剧起来，空气之中的恶臭味也变的更加的浓重起来。

　　“有变化。”

　　“难不成，是宝物出世？”

　　林阳心中一惊，目光汇聚在那水池之上，眼眸之中充满着几分期待。

　　剑山下，原本是一片平原，其上草长莺飞，郁郁葱葱，自从几个月之前某次异变，惊现上古战场遗迹，宝物遍地，秘宝无数。

　　而原先翠绿的平原，也已经尽数被泥泞的淤泥，古迹残骸，兵器碎片等等所取代。一段时间下来，出世的宝物数不胜数，在苍武国内引起了惊天骇浪。

　　看着那水池的异变之后，林阳的心脏瞬间纠了起来，心中不免有几分的激动，小心翼翼的开始靠近过去。

　　哗哗哗！

　　鲜红液体的涌动，变化愈发剧烈了起来。

　　“血，那是血。”

　　“竟然是血池。”

　　林阳脚步一顿，面色急剧变化起来。眉头紧皱，下意识的握紧了手中的长剑。

　　孙明阳与许铃儿两人，这时候也已经上来，顺着林阳的目光，小心翼翼的看过去。

　　蓬！

　　正在此刻，只见得那血池当中，一股震天动地的巨响传出。

　　在三人还未来得及反映之际，却见得一件血红之物，直接自血池之中冲天而起，出现在众人视线之中。

　　“快，秘宝。”林阳惊呼出声。

　　“秘宝，快，快抢。”孙明阳也激动起来，元气瞬间爆发而出。

　　嗖嗖！

　　两道身影，开始快速的掠出，目标直指那血池之上。

　　临近之后方才发现，那是一把血色小斧，血水滴答滴答洒落，看起来妖艳无比。

　　小斧虚浮半空，散发着隐隐的红光，在紫瘴之中格外的显眼。

　　“快，抓紧时间。”林阳当先一步掠出，心中也是焦急起来。

　　咻！

　　猛然，一道黑影掠过，林阳与孙明阳两人尽皆是感到眼前一黑。

　　“蓬”的一声，虚空之中一团元气爆裂而开，那人速度飞快，大手一挥，直接是将那一道红光给包裹进去。

　　林阳与孙明阳两人还在原地，但那血色小斧却已经是落入那人怀中，倏忽而去。

　　轰隆！

　　那逐渐远去的人影，在刚刚踏在地面之上的时候，却是一声惊天动地的爆炸声，猛然传出。一道蓝光，自一处掠出，在那人尚未反映过来之际，直接轰过去。

　　血色小斧在手，在突然的攻击之下，却也只能是仓促迎接，急忙抬手而挡。

　　蓬！

　　巨力传来，那黑色身影轰杀出去，几道人影急掠而来，在远处混战成一团。

　　“嘶……”

　　林阳倒吸一口冷气，压下了原先准备上前抢夺的心思，心中也是相当的震撼。

　　“恐怖，太恐怖了。”

　　“没想到在这里，竟然隐藏着那么多的武者。”

　　身影降落下来，心中也是心有余悸。那道黑影拿走那小斧，却遭受到数道的攻击，想来情况也好不到哪里去。

　　若是换做自己的话……

　　即便是林阳，在不动用底牌之下，也是没有几分把握。

　　“小心点。”林阳惊呼出声，声音刻意压低。

　　孙明阳原先还是有些激动，跃跃欲试，看着小斧现世，有几分的激动。但现在，那种悸动却是被收敛起来，脸色铁青的站在那里。

　　这般抢夺，未免也是太过惨烈了一点，稍有不慎，便会丢了小命。

　　“呼，呼！”

　　沉重的呼吸声渐渐传出，视线紧盯着血池对面，那惨烈的打斗声渐渐隐没，而那脸色也开始变化的格外沉重了起来。

　　“走！”林阳当下一声底喝，继而脚步一侧，朝着一旁快速掠出。

　　经此一幕，孙明阳心中的那份惊喜，已然被完全的扑灭，此刻静静的前进，根本就不敢打什么主意。

　　秘宝虽好，但若是因此丢了性命的话，那可是完全不值。

　　“小心点，再等下一次机会。”

　　“这战场遗迹那么大，怎么可能只有那一处宝物？”

　　林阳低沉的声音传来，令的孙明阳两人，也是略微沉重的点点头。

　　……

　　茫茫瘴气之中，剑山那庞大无边的虚影在眼前晃悠，分外震撼。

　　身边不断有武者掠过，而偶尔也是遇到几头强大的妖兽，不过在林阳的攻击之下，倒是没有出现什么意外，反倒是得到几枚品质不低的妖兽内丹。

　　“给你，以防不时之需。”林阳将手中几枚妖兽内丹抛给孙明阳，笑着说道。

　　“这，这……”孙明阳脸上有些激动，语无伦次起来。“这太贵重了吧！”

　　孙明阳可是知道其中价值，都是四五阶的妖兽，而且在这遗迹之内，恐怕更加的强大。

　　林阳却是微微一笑，而后并没有去理会，重新抬起脚步朝着远处小心翼翼的走去。

　　突然，林阳脚步一顿，动作也是小心翼翼起来。

　　紧跟在身后的孙明阳，许铃儿两人，也纷纷的停下脚步。

　　“怎么了？”孙明阳小声的开口询问起来。

　　“嘘！”林阳转身，示意两人别出声。“前面这伙人，必定是有什么发现啊！”

　　林阳在孙明阳耳边低声说道，而那眼神也是微微一转，朝着远处的一行几人示意道。

　　“哦？”孙明阳的双眸之中也是露出几丝绿光，顺着林阳的视线，落在远处那十几道人影之上的时候，也是有几分期待之意。

　　“果然。”

　　孙明阳声音有些颤抖起来，略微有些激动。

　　远处约莫十几人，领头的是一名老者，其余还有几名中年人，还有几道年轻人。一行十几人模样，在那紫瘴之中小心翼翼的穿梭，显然是一个家族弟子。

　　视线一转，落在众人的前方，心中瞬间一攥，隐隐有些激动起来。

　　“看样子，这一行人的目的，也是相当的隐秘啊！”透过浓郁的紫瘴，林阳看着远处，心中也不由暗暗有些惊讶。

　　但见地，那前方紫瘴之中，众人眼前之处，有一个小山包般的岩石凸起，那一处的紫瘴愈发浓郁，而随着那些人的前行，动作也不免轻缓了下来。

　　领头的那名老者，在临近那岩石之后，伸出双手小心的在四周拍打了起来，而伴随着身体的转动，绕着岩石转了一圈之后，异变突生。


　　第211章 黄雀在后

　　啪！！！

　　一声脆响，某一处岩石爆裂，裂痕如蛛网般密布，随着手掌一压，那岩石开始四分五裂的爆裂而开。

　　呼咻！

　　露出一个黑洞般的空间，一股劲风席卷而出，那老者一掌元气拍出，一扫而空。

　　“呼！”

　　一道道低沉的惊呼声，开始不断的响起，紧跟其后那些武者的脸上，也都是流露出几分震惊。

　　林阳远远看着，那些武者快速的鱼贯而入，并且将那入口小心翼翼的掩盖了起来。

　　“竟然还有入口。”

　　“一般人，怕是很难发现啊！”

　　林阳心中也是暗暗震惊，脸上带有几分惊喜。若不是那几人的带领，恐怕自己也发现不了。

　　“快，上去看看。”孙明阳在一旁催促起来。

　　林阳点点头，脚步一顿，直接是一掠而过，雄浑的元气瞬间开始爆发出来，朝着那岩石掠去。

　　“这……”

　　脚步停下，那脸上也是充斥着几分难以置信。

　　那岩石之上，有无数道的裂痕，显然是先前那些人所震出来的。但是在那岩石的顶部，却是有一个庞大的痕迹，仿佛是从底部直接轰上来一般，刀痕长有丈许，那凸起的岩石如铁皮被一脚踹上，凸起寸余长的痕迹。

　　在外面看去，就好像是一把石刀，倒是那长度，却是有些吓人了。

　　“不管，先进去看看。”孙明阳在一旁提议道。而脚步前进，朝着那虚掩的洞口开始慢慢的摸索过去。

　　“慢着。”突然，猛的一声底喝自林阳的口中传出，孙明阳脚步猛的停住，脸上带着几分疑惑。

　　“怎么了？”孙明阳有些不解的开口说道，许铃儿的脸上，也是充满着几分难以置信。

　　“我们在旁边等着。”

　　林阳面色巨变，而后脚步猛的一退，那脸上也是充满着几分凝重。

　　“我们不进去了？”孙明阳有些疑惑，手指着那入口之处，心中有几分不甘。

　　林阳缓缓退后，脸上也是充斥着几分喜意。

　　“不急，如果我所料不差的话，他们就快出来了。”

　　“出来了？”孙明阳视线重新落在那岩石上，充满疑惑。

　　“快点退后，看着就行。”

　　“等待机会。”

　　林阳的声音格外的沉重了下来，那眼眸之中，也是带着几分的喜意。

　　时间一点点过去，不过是片刻之后。

　　突然！

　　轰隆！

　　一声震天动地的巨响，将地面都狠狠的震荡了起来。

　　岩石爆开，石屑飞射，如雨点一般在半空之中洒洒落下，哗啦啦炒豆般的响声震耳欲聋。

　　林阳见状，也不由狠狠的一怔，眼眸之中也流露出几分震撼。

　　“果然。”

　　那巨大爆炸声，开始一阵阵的传出，林阳，孙明阳几人，脸上也都是有几分的震撼。

　　岩石爆裂而开，紧跟着响起一道道接连的破风声，一大片的人影倏忽而出，响声震天。

　　嗖嗖嗖！

　　密密麻麻的人影，自那其中一掠而起，在岩石碎屑之中，纷纷出现在半空之中。

　　正是之前的那一行人。

　　岩石爆开之后，一个巨大的深坑出现其中，而那里面，一股古老沧桑之气，也是在不断的弥漫而开。

　　“这……”远处的林阳，在看到这一幕之后，也充满着几分难以置信。

　　深坑之下，阴寒的气息弥漫而开，不断的朝着自己这边袭来。而林阳此刻视线却是落在那巨坑之下。

　　一道古老的残骸出现眼中，森森白骨散落一地，身上的那些盔甲装备，也尽皆消失不见。在那一行人掠出其中，一把砍刀出现在老者的手中。

　　“就是那把刀。”林阳视线一震，下意识的惊呼出声。

　　而先前的那一幕，也已经是深深的留在林阳脑海之中。

　　天降巨石，一刀横档，刀气席卷，在岩石上留下深深痕迹，而那强者也精疲力竭，永埋于此。

　　一代强者，埋骨地下，直到今日方才是重见天日，却已是白骨森森，霸气不在。所留装备，长刀，尽皆哄抢一空。

　　此情此景，不免令林阳也有些触动。自己这些人，又何尝不是呢？

　　单单在这遗迹之中，便不知道有多少人要永留在此，即便是侥幸逃出，那么五十年后，百年后，也只能落的白骨成堆，化为一坡黄土而已。

　　无论当世如何强大，或是绝世强者，或是富可敌国，不管生前有多少成就。百年之后，只能遗留在某一处，某一地，只需丈许土地，化作一坡黄土。

　　幸运者，还会在世间留下一世英明，供后人歌颂，或是化为传说，时刻铭记。但更多的，则被淹没在茫茫历史长河，没有留下一丝痕迹。

　　如这强者，如战场遗迹中，无数先辈，高手，尽皆如是。

　　武者修炼，逆天改命，所追求的便是那长生之道，武学之巅峰，但古往今来，却又有何人能够达到。

　　留待一声嗟叹，叹那岁月无情，命里不公。

　　轰！

　　一声巨响，在前方传来。

　　林阳三人停住脚步，神情格外的小心翼翼。

　　“果然。”

　　“旁边的武者，都是虎视眈眈的注意着啊！”

　　那般剧烈的震动声，让林阳的身体都不由狠狠的震撼了几分，而领头的那名老者，直接是被其中一掌轰出。

　　“快，快撤。”

　　“快点跑啊！”

　　突袭之中，惊呼声响起，一道道震耳欲聋的巨响声，也开始不断的传出。那十几人的脸上，也带着几分后怕。

　　“嘿嘿，交出那把刀，饶你不死。”

　　那些人面前，一对四五人，身材魁梧，浑身散发着血腥之气的男子缓缓步出，脸上带着一丝微笑。

　　“不过是入道境初期的实力，还想跑？”当中一人，表情有些不屑。“死吧！”

　　双掌一动，紧跟着数掌拍出，直接轰向那手持长刀的老者。

　　噗哧！

　　半空之中，那老者吐出一口鲜血，脸上也尽皆被血红之意取代，不过狰狞的面目之上也充满几分疯狂。

　　“老四，快带着刀走。”

　　“一定，要跑出去啊！”

　　那老者声嘶力竭的爆喝出声，长刀脱手而出，直接是朝着其中的一名中年男子丢去。

　　“大哥。”有人惊呼不已，那声音也有几分震颤。但那老者，却是直接一掠而出，来到那数名男子的面前，浮现出几分狂热。

　　“不是要拦我么？”老者声音冰冷的说道。“那便来啊！”

　　陡然，元气剧烈震荡，那哗哗的响声不绝于耳，空气都变得格外诡异起来。

　　“死吧，都死吧，一起死吧！”老者大笑出声，咚的一声，身体突然涨了起来，元气愈发疯狂起来。

　　“疯子。”那魁梧男子脸色也有些难看。“竟然自爆了。”

　　“退！”

　　那几人的脸上也有几分不甘，但是面对老者的自爆，也不得不重视起来。几声底喝接连传出，身影倏忽后退，急忙远离。

　　轰隆！

　　一道震天动地的巨响声，也开始突然传开，即便相隔极远，林阳也能够清晰的感受到其中的强悍，浓郁的紫瘴都被撕破了一个口子，而后被旁边的剧烈波动迅速填满。

　　……

　　“大哥，大哥。”

　　几名中年男子，在看到那爆裂而开的人影，脸上也带着几分沮丧，声线都颤抖起来。而其余紧跟着身后的那几名年轻人，也都是有些悲伤。

　　“走，快走！”几道惊呼声落下，剩余的那些人便是急速掠出，而后开始朝着远处爆射而去。“只要出去，就发达了。”

　　“这把刀，价值可是不小。”

　　领头的那几名中年人，脸上也是带着几分惊喜，高兴的说道。

　　猛然！

　　当中一人，脚步一顿，脸上有些不自然。随着哗啦一声，一把长剑猛的出鞘。

　　“谁！”远处迷茫的紫瘴之中，几道人影隐隐可见，那几人的心中瞬间提起来，小心翼翼戒备起来。

　　其余的那些中年人，也都是小心无比。

　　“留下那把刀，我可以放你们走。”

　　冰冷的声音传来，不带丝毫的情绪，而那阴寒的气势也紧跟而来，滚滚传来。

　　“小子，滚开。”一名中年男子爆喝出声。“别碍事。”

　　“凝道境中期，也想来抢？”

　　那几人的脸上，都充满着几分不屑，看着四周的神情都充满戒备。

　　“小子，受死吧！”

　　其中一名青年人长枪一抖，直接一步踏前，朝着那紫瘴之中的人影电射而去。

　　“落叶剑法。”

　　“孤叶飘零。”

　　咚！

　　火光乍起，那道人影倒飞而出，鲜血洒落，砸在地面上直接晕死过去。

　　紫瘴之中，三道人影缓步而出，当中一人面容清秀，但那脸色却是格外的苍白，一脸沉重的盯着那些人。

　　“交出长刀，饶你们不死。”林阳淡淡的开口说道。

　　“做梦。”

　　感受着林阳身体上那滚滚的气势之后，那几名中年人也不由一愣，心中有些震惊。不过一想到对方不过是凝道境中期的实力，心中底气又是足了许多，当下一声爆喝，直接几人齐齐掠出。

　　“武印，破天击。”

　　“烈火剑法。”

　　轰轰！

　　两人身上，尽皆是爆发出耀眼无比的光芒，强大的气势瞬间将那几名中年人给笼罩进去，一时间巨响不断，暴戾的元气疯狂的传递而开。

　　叮……

　　一声脆响，兵器相撞，而后元气迅速退去，元气包裹手掌，林阳直接是一把抓过，一柄古朴的长刀出现在手掌之中。

　　“孙明阳，撤。”

　　此刻林阳脸上一喜，当下便是一声底喝，脚步快速后退，与孙明阳，许铃儿三人齐齐后退，快速的隐没在紫瘴之中。


　　第212章 缩地成寸

　　三道人影，急速而掠，而那脸上也都是充满着浓浓的激动之意。

　　“快，快跑。”孙明阳脸色红润，脚步飞快而逝，磅礴的元气自身体释放而出，身影如梭。

　　“这一把刀，可不是凡品。”视线微转，落在林阳掌心之处那一柄长刀之上的时候，眼中也是流露出几分喜色。

　　“快，别让他们追上。”

　　各自心中也都是充满着焦急，脚步急速的移动起来，消失在茫茫紫瘴之内。

　　“呼……”

　　不知跑了多少，林阳方才是渐渐的停止了下来，长长的呼出一口气，平复了下有些激动的心情。

　　紫瘴之中，人影猎猎，根本就发现不了林阳三人，而原先的那些人马，却是被林阳等人给远远的甩在了身后，不曾追上。

　　“这一次，可赚了。”孙明阳有些激动，双眸之中散发着几分绿光，双眸之中带着几分欣喜。

　　哗啦！

　　长刀一抖，寒芒四射，随意的一舞之下，刀罡四射，恐怖异常。

　　“的确是一口好刀。”林阳忍不住赞叹出声，脸上也有些动容。

　　这也难怪，引得那么多人争夺。这一把刀的品阶，起码也已经是有地级初阶了，纵然是在遗迹之中，那也是属于极为罕见之物。

　　“接着。”长刀在林阳手掌之中随意挥舞了几下，发出霍霍刀鸣，而随手一抛，直接是掠过半空，落在孙明阳的手中。

　　“这把刀，归你了。”

　　林阳淡然的说道，随后身体元气灌输，一步踏出。

　　“这……”孙明阳也不由愣了，而紧跟着那眼眸之中也是露出了几分惊讶之色。

　　呼咻！

　　脚步急行，那脸上也是有几分的惊喜之意浮现，长刀一震，嗡鸣声颤响而出，提在手中紧紧一握，脸上也是浮现出几分惊喜之意。

　　“快，铃儿，走。”

　　孙明阳此刻心中也是相当兴奋，紧随在林阳的身后，快步而去。

　　如此下去，那么自己等人的收获，可是相当不小啊！

　　嗖嗖嗖！

　　耳旁响起那一阵阵倏忽巨响声，实力强大的武者，快速的一掠而过，彼此之间也都充满着戒备。

　　在这紫瘴之中，若是有丝毫的大意，所带来的后果极有可能便是全军覆灭。这般结果，即便是林阳也是承受不起。

　　林阳一行三人静静的前进，身体之上涌现出来的元气，让周遭的武者，也不敢轻易靠近。虽然林阳不过是凝道境中期的实力，但是那隐约释放出来的元气，纵然是入道境初期的强者也不敢小觑。

　　“这是？”

　　突然，林阳顿住，眼神之上有几分奇异之色浮动，脸色也不由阴沉下来。

　　呜呜，呜呜，呜呜……

　　一阵阵咽呜低沉的响动，此刻在缓缓传出，在空气之中，茫茫紫瘴之中，久久回荡出来，不曾散去。

　　这一道的响动，如泣如诉，如梦如幻，落在耳中，如敲击在心灵之中一般，充满着诡异的诱惑。

　　那诡异的巨响之下，纵然是林阳的脚步，都不免深深的停止了一下。

　　但见地，远去空间之中，一道擎天之柱矗立在前，消失在茫茫紫瘴之中，不见踪影痕迹。而那般强大的气势，让林阳的脸色，都开始变化了起来。

　　迷一般的紫瘴之中，一眼扫过，皆是那密密麻麻的身影，浩浩荡荡的围绕在那底部，静静悄悄，不曾透出分毫的咆哮之声。

　　“妖兽。”

　　林阳狠狠一怔，脸色更是难看起来。

　　前方那高耸入云达数千丈之高的剑山底部，围绕着无数道密密麻麻，令的人头皮发麻的妖兽，但一头头妖兽此刻却是静静的或是匍匐，或是站立，不曾有分毫的大意。

　　一眼扫过，在那弥漫的紫瘴当中，一眼望不到边际的妖兽，数不胜数。而远处，在那紫瘴当中，却是有着更多的妖兽。

　　“难怪，越是里面妖兽都不见了，原来都聚集在这里了。”这一幕，将林阳都是深深的震撼在那里，心中也不免有几分恍然。

　　密密麻麻的妖兽，井然有序的排在那里，层次分明。越是往前，实力越高，体型越大。

　　“这到底是怎么回事？”

　　空气之中，弥漫着诡异的响声，落在耳中多了几分空灵之意。而那些妖兽，却是如臣服王者一般，聚集在剑山底部，浩浩荡荡不曾远去。

　　视线之中，那妖兽群体，形成一个圆圈状，以庞大的剑山为中心，围绕在其中。一股股低沉粗重的喘息声，在久久的回荡而开，不过那咆哮声，却不曾响起分毫，一个个大块头匍匐在那里，却都是静悄悄的。

　　一些大势力，大家族的弟子，也都是汇聚在这远处，远远的看着心中也不由的惊呼出声。来到这里，即便是实力强大的武者，也不敢有分毫的大意。

　　“嗯？”突然，林阳视线一凝，远处那密密麻麻的一道人影，落在了视线之中。

　　那些人，着蓝色长袍，随风飘忽，哗哗作响。而一股冰冷的寒气，却是夹带在空气之中，久久的传递而来。

　　那般阴冷的气势，纵然是相隔极远，依旧是能够深深的感触到，让林阳心中也不由是暗暗震惊。

　　“那是，冰剑宗的人。”

　　那一道道人影，元气涌现，尽皆是强大无比。这般气势压迫之下，令旁边的许多武者，都不敢轻易的靠近。

　　直耸如云的剑山，底部却是有无数道的妖兽盘踞，让所有人武者都忍不住的头皮发麻，心情瞬间底到了极点。

　　若是所有妖兽都开始暴走，那么迎接众人的，则是那毁灭性的打击。

　　“呼，呼！”

　　低沉的呼吸声，此起彼伏的响起，所有人的脸上都是充满着几分难以置信，相隔数十丈距离，静静的看着，不敢吱声。

　　“小心，这些妖兽不太正常。”林阳压低声音，“好像是被某样东西给催眠，或者是蛊惑了一般。”

　　“催眠？蛊惑？”许铃儿脸上有些难以置信，惊呼出声。

　　林阳微微点头，看着那俏脸之上带着几分诧异的许铃儿，语气也是低沉了下来。

　　“这上古遗迹之中，什么事情都不好说。”

　　……

　　一道道实力强大的武者，在这里却都是停下脚步，那眼眸之中充满着戒备，收敛了元气，看着那远处的目光都是带着几分的忌惮。

　　若是一起暴动的话，恐怕对于众人来说绝对是毁灭性的打击。

　　纵然是冰剑宗这般庞然大物，也是小心翼翼的等待着，没有分毫的大意。

　　“看，他们动了。”

　　林阳神色戒备的看着前方，如周遭那些密密麻麻的武者一般，心中无比的震撼。但就在此时，却突然响起了一道惊呼声。

　　“嗯？”

　　循声望去，果然在远处，一道道人影开始小心翼翼的走出，脸上都是充满着几分的戒备。

　　而领头的那名头发花白的老者，一袭粗布麻衣，身挺如松，如一把出鞘利剑，充满着一往无前的霸气，威慑众人。

　　嗒嗒嗒！

　　一行众人，脚步轻缓，缓步而出。而那些冰剑宗所有弟子的身上，没有一丝的元气波动，但速度尽皆是不慢，快步而出。

　　“缩地成寸。”有人惊呼出声。

　　“这，这……”很多人脸上都有些难以置信。

　　“那么多的人，竟然都达到缩地成寸的境界了。”

　　看着那一道道不断起落，却不曾有丝毫元气弥漫的人影，周遭的武者，都是发出啧啧惊叹。而在这般惊叹声中，那身着蓝袍的冰剑宗众人，却是急速而出，不曾有分毫的后退。

　　密密麻麻的妖兽群之中，每一道人影急掠而过，如疾风一般，倏忽而逝。带起的劲风，却是被狠狠的压下，不发出一丝的痕迹。

　　冰剑宗的武者，在这般气势之下，如细流汇入大海一般，五六十道人影急速分散而开，朝着那剑山之上快速掠去。

　　“嗡！”林阳如遭雷击，整个人深深的震撼在那里。

　　缩地成寸，这还是林阳第一次听说。而那身法即便是不使用元气，也能够如此之快，整个人就好像是轻飘飘的，没有重量一般，而脚步一点，有是如急电一般的射出。

　　这般境界，可不是自己能够比拟的。

　　“这便是缩地成寸？”林阳看着那一幕，一时间不由呆住了。“不凭借任何的元气。”

　　“而且，一个个都能够施展出来。”

　　众多惊讶的目光，纷纷汇聚在冰剑宗一众人影的身上，唏嘘感叹声，也开始不断的传开，久久回荡不休。

　　若是有元气的辅助，凭借身法无极影步，自然也能够轻易的做到这样。但若是没有元气，要想做到，却实在是太难了。

　　根本就不可能。

　　林阳心中暗暗震撼，目光却是紧盯着那一道道掠出的身影，细细观察着。

　　脚步一顿，如标枪直立，而再度一步踏出，虚空上留下道道残影，而人影却已经是数丈开外，如此重复，循环。而那些人影，也都是快速掠出，消失在那密密麻麻的妖兽群之中。

　　旁边的那些武者，一个个都开始底呼出声，那脸上也是流露出几分难以置信的神情。

　　“吼！”

　　突然，一道咆哮刺破云层，轰散了紫瘴，在这一片空间之中如惊雷乍起。

　　紧跟着，所有人面色巨变，表情瞬间凝固。


　　第213章 妖兽狂潮

　　“不好！”

　　“那妖兽，要暴动了。”

　　“撤，快撤离啊！”

　　伴随着那一道惊天动地的巨响咆哮声落下之际，所有人脸色巨变，那眼眸之中也是流露出几分恐惧的神情。

　　大片的人影，开始快速的移动了起来，而那脸色，也都是愈发的难看起来。

　　这时候，所有人都是将自己的速度给催动到了极致，如闪电般的急掠而过。

　　吼吼吼！

　　悠长巨大的咆哮声传开之际，紧跟着一声声急促的怒吼咆哮，也开始不断的传开。如那风雨欲来的惊雷一般，撕破了紫瘴，轰开了迷雾，久久在耳旁回荡响彻。

　　“糟糕。”

　　“这下可麻烦了。”

　　原本，林阳还沉浸在那些冰剑宗武者，那飘忽而逝，缩地成寸的身法之中。但伴随着那震耳欲聋的咆哮声传开，心脏便是狠狠的抽搐了几分，脸色尤为难看起来。

　　剑山之下，密密麻麻的妖兽群，仿若是被投入一枚重磅炸弹，以那一声的长啸为引，尽皆是暴动了起来。

　　嗡嗡，嗡！

　　浓郁的紫瘴被撕的支离破碎，一声声或是急促，或是短暂，或是悠长的底喝，惊响，咆哮，在一阵阵的传开，响彻苍穹。

　　这一刻，在其中所有的武者，脸色尽皆是阴沉下来，心脏都不免狠狠的一攥。

　　噗噗噗！

　　接连的脆响声传开，但见地，在妖兽群之中，如沙粒淹没在大海之中的冰剑宗众多道人影，却是脚踏虚空，直接是拔高而起。

　　“冲！！！”

　　一声沙哑爆喝，如那晨钟震响，暮鼓轰鸣，直接落在所有人的心田之间，令的灵魂都有些颤栗起来。

　　紧接着！

　　哗啦的一片响动，但见地那些人的脸上，并没有丝毫的慌乱。手掌急动，或是长剑，或是长刀，或是长枪，一件件兵器出现在手掌之中。

　　“喝！”

　　爆喝声，接连的传出。而紧随而来，则是那呜呜的破风声，在不断的传开，而无数道氤氲的亮光，却是如喷泉一般，自所有人的身上爆涌而出，而后朝着下方那密密麻麻的妖兽群之中投递过去。

　　轰隆隆，轰隆隆～～！

　　一道道惊天动地的巨响声，随着那一股股的波纹震荡，开始不断的波及而开，回荡不休。

　　那妖兽愤怒的低吼，不甘的咆哮，在此刻接连响起。而那些冰剑宗的武者，则都是一个个的腾空而起，依靠着手中的武器压制着那些发狂的妖兽，而速度不减，风驰电掣的朝着那庞大的剑山掠去。

　　咻！

　　一道银白色的身影，在空中划过，带起空气的震荡，滚滚传递而开。

　　蓬！

　　一名武者，在尚未反应过来之际，直接是被轰击上去。身上的元气护罩，瞬间便被冲破，而那道人影也是到掠而出，无力的在空中落下，蓬的一声落在那茫茫妖兽群之中，随着一声惨叫，迅速的被淹没不见。

　　“那是银羽鹰，六阶妖兽。”

　　瞳孔之中泛着妖艳的红光，展翅长达丈许，通体银色羽毛覆盖，当那道身影出现在众人眼前之际，却是引起了一阵阵的惊呼声，声音颤抖，都是带着几分的不可思议。

　　呼咻！

　　一道人影，长空掠起，飘逸的踏过虚空，眨眼之间数十丈距离一闪即逝。而当众人看清之际，却见得一拳狠狠的轰出，空气轻爆而开，沉闷的响声陡然传开。

　　一拳轰出，直接是对准那六阶妖兽银羽鹰，不过却并未取得意料之中的效果。那一道攻击，不过是将那庞大的身躯狠狠的震动了几分而已。

　　啾，啾啾啾！

　　急促短暂又带着尖锐的鸣叫声刺破虚空，仿若是震破耳膜一般，那一道巨响声，也开始不断的响彻而起。

　　嗖嗖嗖！

　　半空之中，又是掠来三四到白影，而在远处，那一道道的白影更是铺天盖地的席卷而来。远远看去，仿若是白云压过紫瘴，滚滚而来。

　　不过在见到这一幕之后，所有人的脸上却是带着几分的难以置信，表情都不由有些呆滞在那里，那眼眸深处，流露出来的则是深深的震撼。

　　“这，这……”

　　“这么多的银羽鹰。”

　　瞳孔猛的一收缩，那脸色瞬间也是被苍白所取代。看着自高空之上俯冲下来的一道道银色身影，林阳的脸上也不由带着几分的难以置信。

　　当下，一道道急促的低呼声，也自众人的口中传出。林阳如其余武者一般，尽皆是掠起身影，开始快步而掠。

　　“此地不宜久留。”

　　“快走，不然再下去，会没命的。”

　　地面上的那些妖兽，也都是一道道的咆哮出声，开始变的愈发疯狂起来。而那一股惊天动地的气势，让林阳的身体都不免有些僵硬。

　　“怎么办？现在该怎么办？”虽然说见识过无数次的大场面，但是在如此众多的妖兽之下，孙明阳心中也不免有些慌乱了起来。

　　即便是那地级初阶的长刀提在手中，也并未给其增加多少依赖感，反倒是颤颤巍巍的看着林阳，脸上充满着几分求助之意。

　　在孙明阳身旁的许铃儿，此刻早已是吓得脸色苍白，娇弱的身躯隐隐颤抖了起来，显然也是吓得不轻。

　　“怎么办？冲！”

　　“后退，必死。”

　　看着四周那如潮水般涌过去的武者，林阳却是镇定了下来，缓缓的开口出声。

　　“目标，剑山之上。”

　　双眸微凝，夹成一道细缝，而那目标却是远处浩浩荡荡的剑山，无数道身影趋之若鹜的朝着那里涌去，林阳无比坚定。

　　“这……”孙明阳有些犹豫，在原地踯躅不前。

　　猛然，目光转动，朝着身后看去。

　　但见地，无数道铺天盖地的身体，在虚空之中疯狂的涌过来。而地面上，也是发出轰轰轰的震响声。

　　在那长啸爆喝中，即便是在外围的一些妖兽，此刻却也是发了疯一般的朝着这里赶来了。若是此刻后退的话，迎接自己的，必定是铺天盖地的攻击。

　　“对，前进。”孙明阳也不傻，当下便狠狠一咬牙，底喝出声。“拼了。”

　　“后退，必死。”

　　前方，还有诸多武者一起，冲破那层层屏障，一起冲击。而后退的话，那么迎接众人的则是那无尽的妖兽狂潮。

　　“这妖兽，必定是有人控制的。”

　　“不然的话，怎么都会聚集在一起，发狂似的攻击？”孙明阳低声沉吟。

　　“废话。”林阳快步而出，语气也有些急促。

　　“快走，现在保命要紧。”

　　“跟在那武者大群之中，还有几分活命的机会。”

　　这一刻，所有人都不敢托大，纵然你实力再高，若是陷入那妖兽狂潮之中，那必定是尸骨无存，落一个道消身陨的下场。

　　往前冲，却还有几分的机会。

　　妖兽虽多，但是在这里的武者也不少，合力之下，总是有几分机会的。

　　冰剑宗一行五六十人冲在最前方，所过之处惨叫连连，妖兽的咆哮底喝，生生的震破耳膜，但那些人的脚步，却不曾停下。

　　或是缩地成寸，或是急掠而行，一个个的身法，也是施展到了极致。

　　“走！！！”

　　林阳一声爆喝，面色变的凝重起来。当下元气包裹全身，直接是带起孙明阳，许铃儿两人一掠而出，那无极影步快速施展之下，身影如那流梭一般，投入那茫茫妖兽群之中。

　　“喝！”爆喝声落下，手臂之上青筋爆现，掌心之中的那长剑也是爆发出赤红色光芒，直接是一剑斩出。

　　轰隆！

　　巨响声传开，那一道横档在前面目狰狞的妖兽，直接是被一击轰出，狠狠的震推了几步。

　　“吼，吼。”那一头妖兽后退，身边围着的那些妖兽，却是接连的掠出，口中带着震耳欲聋的咆哮，朝着林阳猛扑过来。

　　嗖！

　　身影急掠，一步踏出，带着孙明阳两人，直接是一侧，再出现已然是在几丈开外。

　　此刻林阳身体的元气，已经调动到了极致。而那气势，也是充满着暴戾，带着一往无前之势，直接是前行而去。

　　狂暴的元气直接是涌动出来，而林阳的脸上也是带着无比震撼的目光，眼眸中充斥着几分的疯狂。

　　“滚，都给我滚。”

　　“别挡路。”

　　林阳双眸充血，闪烁着妖艳的红芒，加上手中的那赤霄炎剑，交相辉映，而几分嗜血之气，也开始不断的蔓延而出，滚滚回荡而开了。

　　蓬！

　　道道磅礴气势涌动的人影之中，林阳也是一马当先，斩开了拦路的妖兽，朝着那剑山急速掠去。血腥的气势，令的一些四五阶的妖兽，根本就不敢近前。

　　“爆！”林阳手掌一握，空气之中“蓬蓬蓬”的爆裂而开，那一大片的元灵丹直接是被捏成碎片，化作滚滚元气。

　　手掌一震，那杂质碎片直接被剔除掉，而精纯的元气直接是被林阳虹吸而尽，原先枯竭的丹田之内，也迅速被元气充斥着。

　　原先有些慢下来的脚步，便随着元气的补充之后，却是猛的加快了许多。而那恐怖的气势，也是在林阳的身边滚滚回荡而开。

　　“幸好，有风命长老那些元灵丹的补充。”林阳心中隐隐有些庆幸。“不然的话，恐怕就危险了啊！”

　　林阳知道，若是身陷其中，元气耗尽的话，自己根本就没有一丝办法。

　　身法，没有冰剑宗那样缩地成寸的境界，都是需要元气补充。而实力，更是不行。

　　现在的实力，若是没有了元气，就跟送死没什么两样。

　　“不过接下来，恐怕又是一场苦战了啊！”

　　尽管元气的恢复让林阳心中有些喜意，不过当目光落在远处，视线之中那几道庞大的虚影之时，心中狠狠一怔，脸色也有些苍白。


　　第214章 白影豹

　　呼吸～～！

　　呼吸！呼哧！！

　　一股股沉重的呼吸声，在身边不断的传开。四周的地面，都是狠狠的震荡了起来，而在见到了这一幕之后，林阳的脸上，也是充斥着几分的震撼。

　　其余的那些武者，此刻也是发现了那远处的那几道庞大的身躯，此刻更是狠狠的震撼起来，脸上也是浮现着几分难以置信。

　　“这，这不可能。”有人惊呼出声，显然是有些难以接受现实。

　　“八阶，妖兽？”

　　有人也怀疑自己的感知，脚步微微颤抖起来。

　　紫瘴之中，那几头庞大的虚影虽然是茫茫不可见。但是那隐隐之间所释放出来的庞大元气，却是让周遭的妖兽都是狠狠的颤栗了几分，而那铺天盖地蔓延而开的气势，让所有武者的心都凉了一截。

　　那是八阶妖兽的气势，比七阶妖兽足足要高上十几倍。

　　八阶妖兽，一出现还是几头，这还怎么打？

　　搞不好，自己这些人恐怕都要交代在这里。

　　远远的感受到那些气势之后，有些武者的心已经是完全的沉了下来，心中战意全失。

　　八阶妖兽，那可是相当于悟道境强者了。纵然是冰剑宗，恐怕也不敢打包票说能够完全灭杀吧。

　　八阶妖兽，相当于人类武者一样，是一个分水岭。进阶八阶，是需要承受天地雷劫，实力相当于悟道境。

　　不过八阶妖兽，却是要比悟道境实力的武者强上不少。这一点，也是妖兽的优势所在。

　　“八阶，妖兽……”

　　林阳身体僵硬，那前冲之势也不免停顿了下来，脸上充满着难以置信。

　　“这怎么可能？”

　　感受着那铺天盖地的气势，林阳的身体也是微微颤抖起来。虽然心中不敢相信，但是那所弥漫出来的气势，却是真真实实的八阶。

　　吼！

　　一声咆哮，猛的传开，半空之中紫瘴撕破，露出了其中的几道身影。

　　一道身影有丈许之高，狮头，牛蹄，虎身，面目狰狞，尖锐的獠牙散发着无尽幽深光芒。那蹄之上，隐有雷光闪掠，噼里啪啦的响起。

　　风雷兽。

　　林阳狠狠一怔，那脸上有些难以置信，那庞大的身躯，将林阳怔住了。视线转动，脸色愈发的难看了起来。

　　狰狞的面目，有着如人类般的喜怒哀乐，此刻双眸血红，双臂如那精钢般充满着爆炸性的力量，身高足有一丈半，如钢铁之躯般矗立在那里，狂暴的气势肆无忌惮的弥漫而出。

　　铁臂猿。

　　轰隆隆！

　　而在此刻，一道惊天动地的咆哮声，却是紧跟着传开，纵然是那铁臂猿，也不由是狠狠的一怔，不敢大声咆哮。

　　一道白影掠过，身体不长，不到丈许距离，但是那隐隐释放而开的气势，却足以让众人暗暗咋舌，不敢有一丝的大意。

　　白色的皮毛，油光发亮的弥漫全身，紫瘴之中显得格外的耀眼，而那一道身影，在那当中如王者临世，睥睨天下，纵然是那风雷兽与铁臂猿，庞大的身躯也是颤颤巍巍，有些恐惧。

　　“那是，白影豹。”

　　有人惊呼出声，声音都是带着几分震颤，脸上也是充满着惊骇之意。

　　白影豹，速度中的王者，奔跑起来就如影子一般，加上实力强大，对付起来相当的麻烦。

　　“竟然，竟然有三头八阶妖兽。”这时候，林阳目光骇然的站在那里，脸上充满着难以置信。

　　“八阶妖兽，那可是相当难以对付的啊！”

　　呼，呼！

　　一道道沉重的呼吸声也在不断传开，众多武者的脸上，也是有几分的难看，脸色阴沉下来，脚步微微一顿。

　　吼！

　　震耳欲聋的咆哮声，自那中间的白影豹巨口之中传开，周遭那些妖兽尽皆颤栗起来，充血的双眸之中也是多了几分畏惧。

　　显然，对于那白影豹的咆哮，那些品阶低下的妖兽，根本就没有反抗之力。

　　“怎么办？怎么办？”

　　众多武者无比震撼的看着这一幕，眼眸深处也是多了几分的震撼，脚步不由放慢，那般威慑天地的妖兽气势，足以让众人都陷入到无比的震撼之中。

　　“不对，那只是七阶妖兽而已。”

　　“七阶，巅峰。”

　　这时候，只见得冰剑宗最前方，那头发花白的老者爆喝出声。音浪滚滚席卷，传遍全场。

　　“七阶巅峰？”

　　原先暴动的武者，听到这话之后心中也是微微定了下来，不过当听到了七阶巅峰这四个字的时候，心中却是狠狠的震撼了一下，脸上冷汗随之流下。

　　蓬！

　　一人急掠而出，而后元气灌输双掌，金光乍现的那一瞬间，直接是一拳轰出。

　　目标，直指铁臂猿。

　　一阵阵兽吼咆哮，在不断的传开。周遭空出一大片的空地，那些品阶低的妖兽，根本就不敢近前。

　　一些达到入道境的武者，对着那三头妖兽快速的掠去，那雄浑的元气也是直接掠过，呼啸声中直接是汹涌而去，氤氲的光芒将其狠狠的笼罩进去。

　　咚咚咚！

　　震荡声，夹带着那妖兽的咆哮底喝，在一股股的传开。而紧跟着，林阳的目光之中，也是多了几分的警惕。

　　“快，穿过那里，就能达到剑山了。”

　　“注意四周妖兽。”

　　那三头妖兽，虽然是极难对付，但是有了冰剑宗等强者的带头之后，也是被纷纷拦了下来。林阳带着孙明阳等两人，却是钻进了这个空子，直接朝着某一处妖兽稀少之地狂掠而去。

　　那般气势，却是让林阳的速度狠狠的提升了几个层次。

　　庞大的剑山浩浩荡荡，出现在视线之中，看上去有种望而却步的感觉。那三头妖兽之后，则是一片广阔的平原，在迷茫紫瘴之中，蔓延而上。

　　尽头，正是那剑山。

　　站在原地，甚至都能看到那剑山之上，密密麻麻的岩石断层，饱经风霜，此刻却是不断的蔓延而开，消失在天际之边。

　　如此震撼的气势，却是让林阳的身体，都忍不住的震撼了几分。

　　“快，越过那妖兽，就安全了。”

　　“现在注意的，是防止被妖兽攻击。”

　　林阳与众多武者一起，组成了一个十几人的小队，风驰电掣的朝着那剑山之下暴掠而去。

　　呜呜，呜呜呜！

　　一阵阵低诉，如咽呜抽泣，少女低啜，久久的回荡而开，滚滚传递而去。让林阳的目光，都忍不住的狠狠一挑，震惊的看着远处。

　　嗡！

　　手中提着的那赤霄炎剑，也是在狠狠震荡起来，一股浩瀚的气势，随之蔓延出来，火光爆涌，在身前升腾而出。

　　林阳手掌一挥，而后便是直接对着某一头妖兽狠狠斩去。

　　蓬！

　　巨响声中，那头四阶妖兽根本抵挡不住，直接是爆裂而开，身体狠狠的震动了起来。

　　“快走。”

　　“别逗留。”

　　“留下的，只有死。”

　　在这般凶险的情况之下，那些个武者都疯狂起来，一个个快步的朝前掠去，破风声震天，嗡嗡响起。

　　所有人心中也都是明白，若是停留下来的话，那么迎接他们的可能便是死路一条了。

　　这一群人中，有几名是入道境初期的高手，负责在前方开路，而其他的几名凝道境后期的，则是在两旁保护着。这般合作之下，这一个小队也是对着那剑山快速的掠去。

　　……

　　林阳带起孙明阳，许铃儿两人快步而去，那脸上也是多了几分的凝重。

　　突然！

　　空气之中，都是狠狠的震荡了起来。而在一声巨响咆哮之后，却是见到一条身影，直接是在半空之中狂扫而来，那鼓动而起的劲风，将林阳狠狠的震撼住，吹的衣袍猎猎爆响。

　　“不好！”

　　“妖兽袭击过来了。”

　　几名反应快的武者，也仅仅只是看到一片残影而已，当下却是惊呼出声，眼眸之中充满着难以置信。

　　“快躲开。”

　　“是白影豹。”

　　原先，这一个队伍众人都是充满着警惕，在缓缓的前进。但是在那一道咆哮声落下之后，却是一个个惊呼出声。

　　咚！

　　空气之中，一团元气爆开，光芒乍现，如烟花落下，缓缓弥漫而开。紧接着，一道身影猛然出现。

　　吼！

　　震耳欲聋的咆哮声，在此刻狠狠传开。但见地那道身影，直接是出现在几丈之外，血腥暴戾之气，如迷雾般的席卷而开。

　　“跑。”

　　“白影豹来了。”

　　一道道惊呼声中，原先还井然有序缓缓前进的众多武者，此刻却一个个落荒而逃，那脸上也是多了几分惊骇。

　　白色身影，个头并不算大，但此刻在众人的眼里却是如地狱幽灵般恐怖。一名武者躲闪不及，直接是被一个猛扑压上，甚至连惨叫都未曾发出，便是被生生撕成了碎片，浓重的血腥味，顿时间朝着四处蔓延而开。

　　“不好！”

　　自己不远处，那一道身影出现在眼前，而瞬间便感到浑身都好似被锁定了一般，通红的目光将自己死死的盯住。

　　“快跑。”

　　手掌一翻，而后对着那孙明阳与许铃儿两人，直接是重重的一推，两人在这一助力下，顿时间爆飞数丈之远，落在远处。

　　但这时候！

　　林阳脚步停下之际，身体却是狠狠的一震，如身处极地寒冰一般，身体僵硬在原地。


　　第215章 一剑之威

　　“这下子可糟了。”

　　当感受到那一道冰冷的气息，如附骨之蛆般蔓延而来，完全将自己笼罩在内的时候，林阳心中狠狠的一沉，脸色苍白如纸。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“被白影豹当成目标了。”

　　瞬息之中，林阳心中思绪万千，心中在不断的猜测着其中的办法，脸色也是尤为难看起来。

　　“运气怎么就那么背？”

　　但此刻，却不是抱怨之时，因为那白影豹，已经是迈着轻缓的脚步，缓缓踱步而来了。

　　吼！

　　尖锐的獠牙，当中有血腥之气爆涌而开，而那嘴角之处，甚至能够隐隐看到鲜血，顺着油光发亮的皮毛，滴滴嗒嗒的落下。而此时此刻，林阳的脸色瞬间也是变化的愈发的难看起来。

　　远处，一道道人影开始破空而来，脸上则是充斥着凝重之意。

　　那些武者，对于林阳的死活，却是丝毫的不在意。只是将气势，全都笼罩在那白影豹之上。若是不将它解决掉，波及到自己人身上，那可是相当糟糕的。

　　咻咻！

　　几道攻击，自空气之中破风而来，狠狠的对着白影豹轰击过去。而那白影豹，却不过是前爪一抬，蓬蓬蓬的几声轻响爆开，那凌冽的攻击，却是被轻易的化解掉了。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响，愈发恐怖了起来。那几名武者的攻击，似乎是激起了白影豹心中的嗜杀之意，这时候，那气势铺天盖地的笼罩向林阳，一声低沉咆哮，也是狠狠的压迫下来。

　　“糟了。”

　　“白影豹发狂了。”

　　林阳心中也是狠狠一沉，脸色也是格外的难看起来，心脏都是狠狠的抽搐了几分。

　　嗖！

　　白影踏出，留下道道残影，而再出现之时，却已经是在林阳面前了。

　　呼哧！

　　赤红色的赤霄炎剑，猛的提起，而那脸上，也是充满着凝重之意。紧跟着，元气灌输之下，气势再度暴涨，而后长剑猛的震出。

　　咣当！

　　一阵金铁交鸣声传开，涟漪状的元气狠狠的波动出来，而后朝着四周不断的蔓延而开。

　　巨力相撞，那白影豹不过是微微一颤，而林阳的身体却是狠狠的倒飞而出，长剑在手，在空中划过一道红光，倒飞数丈之后，方才是狠狠的跌落在地上，砸出漫天烟尘。

　　呼哧，呼哧！

　　挣扎着站起来，那浑身各处传来的阵阵剧痛，让林阳几欲晕厥而去。身体摇摆不定，仿佛随时都可能倒地不起。

　　远处几道人影，也在不断的飞掠过来，一步步的震荡起来，但是此刻距离那白影豹却还是有一些的距离。

　　“快，你们快来啊！”林阳心中在呐喊出声，看着白影豹，脸色充满着几分无奈。

　　虽然心中期望，但是那些冰剑宗的长老，却还相隔许远，不曾有丝毫的办法。

　　白影豹双眸血红，腥红的光芒透出，看起来分外妖艳。而一股如浩瀚般的气势，也开始在空气之中久久传递出来，不断的回荡而开。

　　那气势疯狂弥漫，将林阳的全身都是完全笼罩进去。

　　想来，那白影豹在一击之下，没有将林阳给击杀，也有些恼怒起来。

　　那恐怖的气势释放出来，直接是让林阳的身体似乎都不能动弹，只是静静的站在那里，手持长剑，遥指前方。

　　但是那眼眸之中，却是充满着无尽的骇然。

　　“怎么回事？”

　　“怎么动不了了。”

　　眼眸之中，也是有几分的恐惧。而此时此刻，林阳的身体之上，也是被一片红光弥漫。

　　吼！

　　一股惊天动地的咆哮声，瞬间爆发而开，在半空之中久久回荡而来，直接是席卷向林阳。

　　这一刻，白影豹是下了死手了。

　　嗡！

　　如被某种波纹般的气势轰中，林阳整个人瞬间呆立在那里，脸色也是格外苍白，嘴角处流下一滴滴鲜血，如绽放的花儿一般妖艳。

　　波纹袭来，将林阳深深的震撼在那里，脑袋轰隆的一声，如被雷电击中一般，整个人呆立在那里，一动不动。

　　周遭那些粘稠的气势，伴随着白影豹身体的前进，却是被冲的支离破碎，但是林阳却是呆呆的站在那里，双眸无神，没有丝毫的反应。

　　“走啊！快跑啊！”

　　“林阳，快走。快走啊！”

　　远处，孙明阳与许铃儿两人在人群之中，看着这一幕之后也深深的震撼在那里。而此刻，在见到林阳整个人就如呆滞了一般，面对着白影豹的攻击却不躲不闪，心中也不由急了，一声声的咆哮出声，顺着风声传进林阳的耳中。

　　但此刻，那一道手持赤霄炎剑的身影，却依旧是不退不避，没有动弹一分。

　　咻！

　　白影掠过，倏忽之间，来到不远处，狰狞的面目上流露出几分兴奋之意，直接对着林阳的身体扑过来。

　　一声嘹亮的咆哮声，撕破紫瘴，兴奋异常。

　　林阳双目无神，就这么静静站在那里，没有分毫的反应。脑海之中，如遭雷击一般，轰隆隆的响彻不休，那一道道嗡鸣声，也是充斥着林阳的耳畔。

　　呼哧！

　　突然，林阳手掌一侧，“嗡”的一声，那赤霄炎剑爆发出一声剑啸。

　　“剑出。”

　　“炎动。”

　　一剑，虚空点出。

　　这一刻，林阳身体突变，身后仿若是有一道虚影浮现。粗布麻衣，长剑在手，如君临天下，蔑视一切生物。

　　那一道人影，如山水墨画，如虚影浮动，如海市蜃楼，长有数十丈，不过是简单的提手一指，如遥指江山，谈笑自如，脸上始终是带着一丝笑意。

　　“赤霄炎剑，炎爆。”

　　沉重的六个字，在林阳口中响起，此刻却是多了几分的空灵，霸气，如世间君王，指点大军踏平敌国都城，那般一往无前，势如千军。

　　庞大的虚影，凌空一指。

　　与此同时，林阳的手中长剑，赤霄炎剑上，也是爆出万千光芒，同样是虚空一指。

　　呼哧！

　　火焰暴起，如火山喷发，宛如潮水般的自林阳手掌涌动出来。

　　林阳一剑刺出，引动了空间震荡，直接是轰击而开，如那天地之间，浩然正气弥漫，斩尽一切魑魅魍魉。

　　嗖！

　　剑光浮动，那背影一剑指出，林阳同样是一剑轰出。浓郁的光芒划过半空，直接一击轰出去，空气震荡起来，朝着白影豹覆盖过去。

　　咚！

　　震荡声传开，一如既往的剑光，狠狠的传递而开，强大的气势让林阳的身体都狠狠的震荡了几分。

　　“那是什么？”

　　“那一人，倒底是谁？”

　　“好强大的攻击，那白影豹，根本反应不过来吧！”

　　一股剧烈震荡，开始狠狠传开，而后伴随着林阳的动作，铺天盖地的蔓延而来。紧跟着，白影豹的身体，完全被红光覆盖。此时此刻，林阳的目光之中，也是带着几分难以置信。

　　所有武者看着林阳的眼神，都多了几分惊讶。而当林阳身后的那一道虚影浮现的时候，那些人都是愣住了。

　　轰隆！

　　这时候，一股震天动地的巨响，突然开始爆开。而所有人的心脏，都是狠狠的一攥。紧跟着，便是见到，一道白色身影，冲天而起。

　　嘣！

　　紫瘴当中，那一道白影突然的爆开，如烟花绽放，一大片的血肉直接落下，自半空之中哗啦一声落下来，如血雨降临，哗啦啦的响动不休。

　　“这，这……”

　　“这也太恐怖了吧？”

　　有些武者，看到这一幕之后，表情都不由凝固在那里，充满着难以置信。

　　林阳的那一剑，如那惊鸿一剑，直接是斩断了紫瘴，轰碎了白影豹。

　　七阶巅峰妖兽，一剑，死。

　　未等林阳轻呼一口气的时候，却是感到了一阵天旋地转，元气尽数抽离之后的那种虚弱感，也是一阵阵的传来，林阳整个人在一阵阵的抽搐起来。

　　“走，必须赶快离开。”

　　一念及此，脚步踏出，林阳强忍着虚弱感，朝着远处一掠而去。

　　在远处的那些武者，冰剑宗的强者，还赶来想要击杀白影豹。但在见到了这一幕之后，一个个也不由止步不前，看着林阳的目光，都充满着几分惊讶。

　　“这小子，怕是不简单啊！”

　　“一己之力，直接轰杀了白影豹，怎么没见过。”

　　“定然得小心此子，底牌也太过厉害了一点。”

　　那些冰剑宗长老，看着林阳一剑斩杀了那白影豹，双眸之中也是有几分的绿光闪烁，不过很快便是将心中的贪婪之意给压制了下来。

　　如此妖孽的天赋，在这旁边指不定有什么强者前辈在，即便是他们冰剑宗，也不敢轻易得罪。

　　“走！”

　　领头的那白发老者一声底喝，而后带领着冰剑宗的人，迅速的远离。

　　补充了些许元气之后，方才是感到了体力有些恢复了过来，而脚步也是朝着那剑山急掠而去。

　　这时候，其余的两头妖兽，也尽皆被击杀。

　　一个个武者动作飞快，脸上也是露出了几分欣喜的神情，一道道惊呼声也是此起彼伏的响起来，久久回荡而开。

　　正在此刻！

　　一道袅袅琴音，如那九天之上降临落下，在剑山之上传来，落在耳边清脆悦耳，但这时候其中却是多了几分诡异。


　　第216章 睡梦吟

　　琴音袅袅，回绕耳畔。

　　时而如泉水叮咚，清脆悦耳；时而如万马奔腾，大气磅礴；时而佛声高吟，空灵孤寂。

　　临近后，剑山之上，有一白影，在那万兽之中，山风掠过，飘逸自如，犹如天女坠落凡尘，充满着出尘飘逸之美，为那沧桑而又荒凉的剑山，平添了几分色彩。

　　“这，这是？”

　　抬头远望，山脚往上，有一白影闯入视线，在风中摇曳，徘徊不停，若隐若现。

　　嘶！

　　周遭的那些武者，一个个都是忍不住的倒吸了一口冷气，而伴随着那琴音乍响，一个个的脸色都不免有了几分的迷离，若隐若现，似睡似醒。

　　咚！

　　天空之上，如砸下无数道惊雷暴雷，狠狠的轰落下来。这一刹那，立马便有好几名武者直接是一声惨叫，而后便是七窍流血倒地不起，双眸瞪圆，充满着难以置信。

　　不多久，却已是死绝。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　伴随着此情此景，众人也是已经发现那异样，那琴音传来，在半空之中轰然炸开，很快便是有一人晕死过去，直挺挺倒在地上。

　　一股诡异的气氛，在众人之间渐渐弥漫而出，久久传开。

　　嗖嗖嗖！

　　一声声惊呼声传开，当下便有一大片的武者，尽皆朝着前方掠去。

　　突然！

　　眼前一黑，那耳畔围绕着叮咚脆响，又是有万马之势，嗡嗡响起。

　　视线恢复之时，眼前情景大变。

　　空气之中，弥漫着淡淡香气，此地宛如仙境一般。有高山流水，有微风徐徐，有竹林桃花，亭台水榭。

　　有余音袅袅，鸟鸣清脆悦耳，伴着那琴音阵阵，在耳旁不断围绕。

　　猛然，林阳身体一怔。

　　远处，一水上亭台之中，白纱遮面，微风吹佛，随风飘扬。那阵阵琴音，正是自那迷蒙白纱之后传出。

　　伊兮，梦兮。

　　飘飘而来，渺渺而逝。

　　灯下起舞，倩影飘渺。

　　起剑而伴，亦梦亦幻。

　　与君为伴，三生为幸。

　　孰真，孰假。

　　袅袅留音，泣泣湿襟。

　　琴音不绝，是为相思。

　　一日得散，妾记为梦。

　　留作一曲，是为睡梦。

　　听着耳边那时而高亢，时而低沉，时而欢快，时而伤感的琴曲，林阳一时间不由愣住了。而那眼角处，也不由留下了几滴晶莹。

　　隔着那飘忽白纱，葱白玉指拨动琴弦，仿若波动了林阳的心弦一般。听着那袅袅琴音，林阳不知不觉之间，也不由被代入其中，感受着其中的悲戚，离别，伤痛。

　　呼！

　　微风掠过，掀起白纱，飘飘荡荡落下。清香扑鼻，令人神清气爽，但一时间林阳却是感到无尽沮丧。

　　伊人有心，留君为伴，但结果却是不美。某一日远去，终日思念，留作一曲睡梦，日夜思念。

　　那种负面，伤感的情绪，一时间不由占据了心田，伴随着那袅袅琴音，林阳也被带进去了。

　　嗡！

　　猛的，一声磅礴巨响，在林阳脑海之中震荡而开。而那手中长剑，猛的一抖。

　　呼！

　　原先林阳有些迷茫的双眸，猛的迸射出烁烁精光。

　　此刻，林阳脸色苍白，呼吸急促，看着那亭台之上，白纱之后的那女子，也是多了几分恐惧。

　　呼吸，呼吸～～！

　　贪婪的吸收着空气之中清新的气息，林阳脸色也是愈发难看起来。而这时候，林阳也是暗暗后怕，心里也是在暗暗的庆幸了起来。

　　幸好，自己醒来的早，若是就此沉迷下去，恐怕也是难逃一劫啊！

　　“好。”林阳脚步一顿，而后脸上也是浮现出几分笑意，开口赞叹道。

　　“公子难道也懂音律？”

　　白纱下，那娇艳欲滴的红唇轻启，而那脸上也是流露出几分惊讶的神情，难以置信的看着林阳。

　　“留作一曲，是为睡梦。”林阳缓缓踱步，轻缓的开口说道：“可是睡梦吟？”

　　“睡梦之下，独自吟唱，犹自沉迷梦中，感受那难舍情恋，是为睡梦吟。”

　　林阳话毕，静静站着，那脸上也露出几分欣喜之色。而此刻，那白衣女子，却是怔怔的坐在那里，娇躯都不由在暗暗颤抖起来，那脸上更是充满着震撼。

　　“睡梦之下，独自吟唱。”

　　“睡梦吟，睡梦吟。”

　　“好一个睡梦吟。”

　　听完林阳的话之后，那女子怔在原地许久，半响之后方才是醒悟过来，而那脸上也是充满着震撼。

　　“多谢公子赐名。”

　　“实不相瞒，这曲《睡梦》是小女子无聊之作，但公子加了吟字，却是更添几分神韵。”

　　“公子可否与我合奏一曲。”

　　铮！

　　话音落下，白衣女子十指连动，案上琴弦，飞快而动，一个个音律自那其中倾泻而出，铺天盖地的席卷而开。

　　一曲睡梦吟，但意境却是大不相同。悲伤，离别的伤感情绪之中，更添了几分孤寂，无助。

　　“好强的天赋。”

　　“不过是曲名的一字之差，便能弹出大不相同的感觉，这般天赋可不是一般人能够相比的。”

　　听着耳边那大不相同的《睡梦吟》，林阳的脸上也多了几分的震撼，脸色也变的极不自然起来。

　　“乐意奉陪。”

　　林阳淡淡一笑，随手一翻，一根长笛出现在手心之中。

　　正是玄界之中，那山内洞府之中，远古先人遗留下来的长笛。

　　“想不到，竟然也能碰上用场。”

　　随意谈笑几句，而紧跟着长笛凑近嘴边，一个个音符，也自林阳身前倾泻而出。

　　飘飘而然，高亢低沉，在那一瞬间，声音陡然拔高。而后，轰隆巨响，低沉轻诉，自林阳身上不断涌现而出。

　　一旁，是伤感悲戚，叹恋人远去，独守单恋。

　　一旁，是霸气磅礴，吟天地浩气，杀尽万法。

　　低柔轻缓的琴声，高亢激昂的笛声，交相辉映，每一个音符之中，仿佛都带着无边的气势，在空中狠狠碰撞在一起，发出沉闷的响声，不断传递而开。

　　伴随着时间的推移，林阳的脸色也是愈发凝重起来，原先的轻视之意，也完全的收敛起来。

　　亭台水榭之上，音符跳动，嗡鸣音浪不断席卷而开，鸟兽尽皆散去，天地之间唯有两人。

　　一人抚琴，一人吹笛。

　　琴曲渐终，笛声短促，这一合奏，已然到了曲终人散之时。

　　但见地，白纱之后那女子，左手按下，压住所有琴弦，而右手蓄力，猛的一拨。

　　铮！

　　一个连串音符传开，重重响起，激起回音阵阵，在耳旁嗡鸣不止。

　　林阳暗暗呼出一口气，笛声渐散，但那气势却已经渐渐不支。音律之上，那女子天赋完全压过他，根本就比不了。

　　“不行，再这么下去，必败。”林阳心中暗暗震惊。

　　自己虽无争斗之心，但若是就此败退的话，那么自己恐怕是要永陷在这幻境迷阵之中了。

　　“不能败，不能败。”林阳心如火焚，焦急无比。

　　突然！

　　在到了最后一个字符之时，林阳翻手一转，长笛随意丢掷一旁，而是猛的提起一旁的赤霄炎剑。

　　手指微曲，在剑身之上猛的一弹。

　　嗡！

　　弹剑为音，嗡鸣不止，如千军万马急进，破尽了无数气势，一如王者临时，霸绝天下。

　　轰轰轰轰！

　　一阵阵的轰鸣声，伴随着林阳那屈指一弹，直接是嗡嗡震荡而开，不曾停歇。

　　某一刻，颤剑停止，一曲奏罢。

　　林阳持剑而立，脸上带着隐隐笑意，看向那白衣女子。而后者，此刻却已是神情大变，脸上尽是凝重之色。

　　一声长叹，自女子口中传出，重重回荡在这一片空间之中。而紧跟着，只见得那女子伸手在伏案上一拍，周遭情景大变。

　　视线恢复，入目之处依旧是那荒凉的剑山，而在几丈之外，一名白衣女子盘膝而坐，身前放着一把古琴，面带微笑的看着自己。


　　第217章 白纱女子

　　空气静谧，充斥着浓浓的沧桑之感。

　　对面一女子，白纱飘荡，玉指抚琴，脸上带着丝丝微笑。

　　轰隆！

　　猛的，周遭气势翻滚，只见得那女子微微一动，整个人便好似被禁锢起来一般，动弹不得。

　　嗡！

　　脑海之中，猛的传来一声轰鸣，那磅礴的气势，不断的席卷而来。无数道气势，直接是让林阳的身体，都不由的一怔。

　　这一刹那，林阳不由感到昏昏沉沉，头脑一片昏沉。

　　“不能睡，不能睡。”耷拉着沉重的眼皮，林阳在不断的克制着，脸色苍白如纸，豆粒大小的汗珠在不断滴落下来。

　　呼！

　　一阵微风袭来，林阳猛然惊醒，汗水湿透后背，脸色依旧是震撼无比。

　　林阳大口大口的喘着粗气，脸色也是愈发的难看，对面的那女子，实力深不可测。而且只身一人出现在这剑山之上，必定是某个高手。

　　转头看去，这是一处空旷之地，四周岩石斑驳，焦黑的岩石之上透着几分古老的气势，显然年代已经久远。

　　此刻，自己已然身处剑山之上，这是一个缓坡向上，距离下面足有几十丈。而那不断汹涌而来的武者，一个个却好似迷茫一般，在那下面不断的转圈，好像被什么东西给阻挡在外。

　　迷阵！

　　回想先前，林阳心中也是暗暗震惊，同时间也是在暗暗庆幸。而那些个武者，一个个都是跌跌撞撞，状若疯魔，提起手中武器在不断的挥砍出去。

　　“好厉害的迷阵。”

　　看着那些人，林阳心中也是暗暗惊讶，震惊无比。那些人，实力都是不弱。其中甚至都有如冰剑宗长老，达到入道境，甚至是悟道境的强者。

　　但在那迷阵之内，却没有丝毫的办法，只能是发出一阵阵的怒喝，咆哮，如疯如魔。

　　山上一片静悄悄的，下面那激烈的战斗，妖兽的咆哮，声音尽皆消失，根本传不到上面来。

　　“哎。”

　　一声长叹，自那女子方向传来，吸引了林阳的视线。

　　猛的，女子长身而起，莲步轻移，缓缓而来。

　　“公子实力，令雨星佩服。”行至跟前，女子轻启红唇，淡淡开口。

　　对于这句话，林阳却只能是苦涩的一笑。对于这些音律，自己还真是不懂，方才自己也不过是侥幸而已。

　　“这人，必定是悟道境高手，堪比冰剑宗领头的那位。”

　　“甚至，还可能更高。”

　　雨星方才的一道气势，直接将自己震退，留下相当深刻的印象。

　　继而遥看下方，那浩浩荡荡的人群，突然出声说道。

　　“你可知，妖兽与人的区别？”

　　“嗯？”

　　听到这句话，林阳有些诧异，不解的看着眼前雨星。

　　“人与妖兽的区别？”

　　林阳惊诧无比，那眼眸之中也是多了几分的震撼，这话还是有些震撼的。

　　“人的情绪，有喜怒哀乐诸多情绪，而妖兽亦然。”

　　“但人之在世，多了几分怜爱，而妖兽，始终是妖兽，充满血腥，暴力。”

　　林阳沉静一番，淡淡出声道。

　　“血腥暴力，呵呵！”女子重复着林阳的话，面色平静。

　　“妖兽如此，人又何尝不是呢？”

　　看着下方那一个个状若疯魔的武者，那无声的咆哮，在不断传开，那些武者看上去，如妖兽无异。

　　是啊，妖兽如是，但人又何尝不是？

　　哗啦！

　　猛的，只见得那雨星手掌一挥，而那诸多元气尽皆震荡。紧跟着，山下的空间狠狠震荡，那一个巨大的迷阵，直接是破裂而开。

　　轰！

　　阵阵喧嚣，如海潮般席卷而来，充斥着耳边，迷阵消失，诸多强悍气势瞬间蔓延而开，破风声此起彼伏的响起，一阵阵的传递而来。

　　再看去，四周已是空无一人，雨星已然消失不见。

　　空气中，似有一道飘忽声音，缓缓传来，钻进了自己的耳中。

　　“留待来日，定会相见。”

　　……

　　“冲。”

　　“迷阵，终于破开了。”

　　“不知是谁布下的，真是恐怖。”

　　一道道人影铺天盖地的席卷而来，此时此刻在不断的席卷出来，而林阳的气势，也开始不断的弥漫出来，诸多恐怖的气势，让林阳的身体都不免有几分的震荡。

　　望着下方那些倏忽而来的身影，林阳急忙朝着周遭一躲，而后便是藏进了某个岩石细缝之内。

　　诸多高手之下，自己若是一个人只身出现在这里，必定是引起那些人的猜疑。

　　所幸那剑山之上，无数道岩石碎片，倒是提供了一个好去处。

　　嗖嗖嗖！

　　很快，一道道的巨响声在不断的传来，而无数道气势，也是让林阳的身体，都隐隐的颤抖了几分。

　　不过是几个呼吸的时间，无数道武者自山下掠来，风驰电掣般的朝着山上掠去，而那般强大的气势，直接是令的林阳的身体，都不由狠狠的震撼了几分。

　　呼咻！

　　茫茫人影，疏忽而致，一股股强大磅礴的气势，在不断的弥漫而开。

　　当那人影掠过，越过了自己所在的那岩石缝隙之际，林阳也是脚步一动，元气鼓动之间，也开始急掠而出。

　　汇入那茫茫人海之中的时候，林阳目光也是在快速移动，在人群之中寻找着孙明阳的身影。

　　一边急行，一边朝着四周看去。某一刻，林阳脚步一顿，脸上也是露出了几分喜意。

　　“在那里。”

　　蓬！

　　元气涌动，无极影步急速施展，在人群之中急速穿梭。某一刻，林阳脚步顿住，脸上也是浮现出了几分欣喜之意。

　　“孙兄弟。”

　　“林兄弟。”

　　两人也发现彼此，脸上也是露出几分惊喜。

　　在这众多武者之中，孙明阳对于自己的实力没有一丝的保证，此刻重新遇见林阳，自然也是相当的兴奋。

　　三人重新汇合，在不断的感叹着那迷阵的厉害，而同时间也是在暗暗庆幸。

　　“那冰剑宗的长老，果然是相当的强悍啊！”孙明阳的脸上也带着几分敬佩之意，看向远处。

　　在他认为，那迷阵必定是冰剑宗长老所破的。

　　林阳闻言，不置可否的笑笑。而后，便是与那人群之中，开始不断的前进。

　　剑山之上，道路盘旋，崎岖蜿蜒。

　　虽然山体庞大，但是在那其中，却只能在岩石沟壑之中前进，盘旋而上。

　　如此一来，这路途倒是难走了许多。而在这时候，众人的眼中，也是多了几分的小心翼翼。

　　道路崎岖，再加上武者众多，很快便是爆发了许多的冲突。

　　所有人都想一拥而上，都不想给别人让路。

　　很快，在那一声声惨叫声中，便是有几名武者被巨力轰出，而后飞快的掉落下去。

　　呼哧！

　　林阳深吸一口气，脸上也带有几分震撼。此时此刻，眼眸之中，也是多了几分戒备。

　　“必须小心一点。”

　　“注意四周。”

　　伴随着林阳的嘱咐，孙明阳也是极为郑重的点点头。

　　此刻，可不敢有丝毫的大意。

　　“快点。”

　　“剑山之上，必定是有重宝。”

　　“这座山脉，本来就是奇山。”

　　一道道武者的惊呼声，在这其中开始爆发出来，将那气势给推动到了最巅峰。

　　“赶快，别让冰剑宗的抢先了。”

　　“怎么说也得拿到一点东西。”

　　嘈杂的喧嚣声中，所有人都是争先恐后的超前挤去，脸上更是带着诸多的狂热。

　　“小子，这下子被我逮到了，交出那把刀，留你全尸。”

　　林阳急行之中，突然有一道霸道的声音轰隆响起，仿若是炸弹一般在耳畔炸开。

　　转头望去，一道霸道的声音传入耳中。一道魁梧雄伟的身影，缓缓自身后浮现。

　　那人手中提着一柄巨斧，面容粗狂，魁梧的身影就好似一堵墙般挡在身后。

　　“嗯？”突如其来的声音，让林阳也是一顿，脸上有几分疑惑之色。那几人，正是先前自己在抢夺那长刀的时候，另外的一伙人。

　　领头的一人，双眸发光的紧盯着孙明阳手中的长刀，继而视线转动，也落在林阳手中的那把剑上。

　　“顺便把你这把剑也交出来吧！”那魁梧男子脸上带着贪婪，语气阴森的说道。

　　“想要？”林阳不屑的淡淡说道。“你们恐怕没那个本事。”

　　那几名武者不过是凝道境中期，其中一人是后期而已，只不过是仗着力量大而已。但是这几人，还真入不了林阳的眼睛。

　　被林阳这一喝，再加上方才林阳斩杀白影豹的那一幕，让那男子也不由一怔。但紧跟着，却是一声爆喝出声，提起手中的巨斧，一拥而上。

　　“兄弟们，给我剁了他。”

　　蓬蓬蓬！

　　刀影弥漫，铺天盖地的席卷而过。瞬间，便是有两名男子收力不住，直接是跌倒在地。而孙明阳接着就是狠狠的一脚，轰的一声，几道身影直接是倒飞而出。

　　而这时候，林阳脸上也是弥漫出几分笑意，长剑一侧，直接是轰击上去。

　　几道身影，直接是被一轰而散，在震响中倒飞而出，在痛苦的呻吟声中倒地不起。

　　呼！

　　轻轻的吸了一口气，收剑而立。看着孙明阳，后者那惊喜的神情，也让林阳心中微微有些定了下来。

　　“武印之名，倒是名不虚传。”林阳出声赞叹。

　　有了那长刀之后，孙明阳的实力倒是有些出乎意料。

　　两人脸上也是浮现出几分喜意，而正在此时，一道充满森寒的声音响起，让林阳的表情也不由凝固在那里，脸色变的极其难看起来。


　　第218章 一手炙热，一手冰寒

　　“想不到几天不见，竟然在这里遇见了。”

　　伴随着这道声音的落下，林阳的身体不由狠狠的一怔，面色阴沉下来，心中都是忍不住的狠狠颤抖了起来。

　　“是你！”

　　林阳的声音，都不免充满着几分的颤抖。“冰剑宗长老，风命。”

　　与此同时，无限冰冷的气势，也开始不断的滚滚席卷而开，疯狂无比的朝着四周不断蔓延而去。此时此刻，林阳的心中都忍不住的狠狠颤抖了一番。

　　周遭人群散开，而视线的尽头，一道人影站立，目光凝重的盯着下方，身体周遭元气在不断涌动。

　　“想不到，你竟然还没死。”林阳一句话，直接是那那风命，身体都狠狠的颤抖了几分。

　　“小子，受死！！”

　　一股滔天的气势，直接是在身前爆涌而来，滚滚朝着林阳覆盖而去。

　　“不好，快走。”空气之中，凌冽的气势不断蔓延而来，让林阳的身体都忍不住的狠狠颤抖了几分。林阳脸色瞬间一变，手中长剑一震，元气汹涌，直接是将孙明阳与许铃儿两人推出。

　　而下一刻！

　　林阳便是提剑而上，漫天汹涌的元气，直接是对着那风命覆盖过去。

　　轰轰轰！

　　两人相撞，恐怖的气势瞬间爆发而开，一时间竟然是难舍难分，胜负未分。

　　此刻风命虽然是那般风轻云淡，但是实际上却是重伤未愈。这时候，林阳全力施展之下，倒也是能够战成平手。

　　“这小子，实力又提升了不少。”面色一寒，风命心中也是叫苦不迭。

　　“人火剑。”

　　猛的一个退步，而紧跟着长剑遥指，一股磅礴剑气弥漫，直接是席卷向风命。

　　干枯的双手在空中不断移动，一股股元气震荡而开。紧跟着，风命身上也是光芒大盛，诸多恐怖的气势，也开始不断的弥漫而出。

　　此时此刻，那一道的气势，也是让林阳的身体，都忍不住的狠狠一怔。

　　“果然是入道境后期，即便是重伤之下，战力也是不俗啊！”

　　狠狠一咬牙，掌心长剑顿变，狠狠的又是一侧。

　　“地火剑。”

　　原先就是一往无前的气势，此刻陡然拔高。赤霄炎剑上剑势陡然一变，空中一个旋转之后，直接是对着风命刺去。

　　轰隆！

　　沉闷的震荡声，狠狠的传递而出。而紧跟着而来的，正是那一股气势，疯狂的弥漫而开。

　　咚！

　　两道身影，尽皆后退下去，风命的身体碰在岩石上，瞬间便是轰隆一声砸出一个大洞。而林阳双脚在地上倒退，也是搽出一个巨大的痕迹。

　　风命居高临下的看着林阳，内心之中也是狠狠一怔。

　　想不到才短短几天不见，竟然变得如此恐怖了。

　　平复了内心之中的悸动，林阳的脸上也挂着几分笑意。而此刻也是发现了风命眼眸之中的恐惧之意，猛的上前一步，淡淡笑道。

　　“重伤的你，可不是我的对手。”

　　全盛之时，自己或许还会怕。但现在风命已经是重伤，不管是攻击还是身法的移动都受到了很大的限制，自己完全不用怕。

　　林阳淡淡开口，那脸上也充满着几分喜意。剑过虚空，留下霍霍响动，在这一片空间之中却是显得那么诡异。

　　“小子，今日可并非是我一个人来的。”

　　就在林阳心中暗暗庆幸之时，却见得风命的脸上也是露出了一分喜意，苦老如树皮般的脸上，也不由绽放出一丝丝的笑意。

　　“我冰剑宗长老尽出，你夺我冰剑宗冰封寒剑，少主韩宁身陨，定然与你有关。”

　　嗡！

　　如惊雷炸开，林阳整脑袋瞬间嗡鸣一声，如被山洪冲刷了一般，狠狠的愣在原地。

　　“少主，韩宁。”

　　“难不成，韩宁是冰剑宗的少主？”

　　“若是这样的话，事情恐怕是麻烦了。”

　　林阳脸色苍白，整个人懵在那里，一时间竟然是动弹不得。

　　“交出冰封寒剑，我可以饶你不死。”

　　风命见得林阳身体不由愣住，脸上也是浮现出几分淡淡的笑意。显然，自己的这一番话，对于林阳来说也是有些效果。

　　“逃！”

　　瞬间，林阳猛的一声底喝，而后那脚步也是猛的踏前，对着身体不远处的一处岩石电射而去。

　　身如游龙，脚步一顿，直接是一掠而上。

　　若韩宁真是冰剑宗少主的话，那么这事情可是相当的麻烦了。不管是风命要自己私吞冰封寒剑，抑或是为了那韩宁报仇，都是相当麻烦的。

　　搞不好，可能就交代在这里了。

　　冰剑宗精锐尽出，若是让其他人知道的话，那么事情可是相当麻烦了。

　　完全不是对手。

　　一个秦霸，达到悟道境便能将天玄帝国内宗门尽数席卷。而冰剑宗长老，也是悟道境强者，恐怕还不止一个。

　　若是对上，自己完全不是对手。

　　“跑，快跑。”这时候，只能跑。

　　一股股元气，开始不断的震荡起来，而那脸色也愈发难看起来，林阳的眼眸之中也是多了几分的震撼之意。

　　“小子，留下。”风命见到林阳撒腿就跑，心中也是一急，当下便是爆喝出声，音浪滚滚传开。

　　……

　　人群之中，一道人影倏忽而掠。

　　正是林阳。

　　这时候，林阳心中大惊，而那身法也开始不断的移动起来，快速无比。

　　在远处，孙明阳远远的看着，但自己却一点办法都没有。这般战斗，根本就不是自己能够插手的。

　　“希望，林兄弟没事吧！”

　　而目光落在身后不远处的那一道灰袍老者身上，也不免胆怯了几分。

　　风命那入道境后期的实力，此刻也是展现无疑。

　　如此强大的实力下，自己根本抵挡不了。

　　“小子，受死。”

　　风命那滚滚音浪，也在不断的传开，在人群之中疯狂炸响。

　　而林阳，却是不管不顾，将速度施展到极致，风驰电掣般的消失不见。

　　元气弥漫，速度已然到了最快。

　　人群之中，不断穿梭。

　　猛然，后方一股滔天气势传来。

　　“死吧！”

　　一股元气，直接是从自己的身后传来，而后狠狠的撞击在了后背之上，发出一声震天巨响。

　　轰隆！

　　措不及防之下，林阳后背深深收到了一道攻击，而那脸色，也更是难看了起来。

　　一声沉闷的巨响传开，林阳感到体内气血不断汹涌翻滚，而紧接着“蓬”的一声轻响。

　　包裹着冰封寒剑的那黑布炸开，化成碎片飘飘落下，顿时间一股冰冷阴寒的气息，也在其中不断的蔓延而开。

　　“小子，留下。”

　　风命虚空一抓，元气结成巨手状，直接朝着林阳抓去。

　　“我说了，你可不够资格。”林阳心中焦急，脸色也是愈发难看起来。轰隆一声，那一道强悍的气势便是爆发出来。

　　铿锵！

　　巨响传开，一股凌冽的寒芒猛的爆发而出。

　　一手炙热，一手冰寒。

　　赤霄炎剑，冰封寒剑，两把长剑之上光芒爆涌，而一股股的朝着林阳覆盖过来。

　　这一股恐怖的气势，直接是让林阳的气势，又是攀升了不少。

　　周遭原先围着许多的人，但是伴随着林阳两把长剑出鞘，却是呼啦一下远离，在远处静静看着。

　　嘶！

　　“好恐怖的气势。”

　　“这真的仅仅只是凝道境中期实力么？”

　　有些武者，都不由惊呼出声，那脸上也是带着难以置信。

　　林阳的实力，也实在太过出乎意料了。

　　“交出冰封寒剑。”风命一字一顿，语气冰冷异常。

　　对于这些废话，林阳却是不去理会，直接是一声爆喝。而后，身体之上元气爆涌，诸多恐怖的气势，仿若是狂风一般的开始掠出。

　　轰隆！

　　巨响声，一阵阵震荡而开，久久回荡不休。

　　“老鬼，受死。”

　　此刻林阳也没有一分的客气，直接是一剑刺出，两把剑在手中奇异变化起来。

　　“烈火剑法。”

　　“飘雪剑法。”

　　当寒冷的冰封寒剑舞动起来，四个字缓缓自林阳口中吐出的时候，所有人脸色尽皆是难看无比。

　　“飘雪剑法。冰剑宗弟子？”

　　此刻所有人脸上更是带着几分的惊疑，但是看着林阳那气势，却根本不像是冰剑宗的弟子。

　　而且这时候，还是和冰剑宗长老，风命的战斗。

　　“竟然已经学了飘雪剑法。”

　　“那就更留你不得。”

　　风命面色一怔，而后面色更是冰冷起来。而那气势，更是恐怖了起来，目光紧紧的盯着林阳，气势愈发寒冷起来。

　　这时候，林阳的脸上也是有几分的狰狞之意，心中瞬间狂热无比，不免多了几分疯狂。

　　咻！

　　赤红长剑刺出，炙热气势流转，直接一剑震荡而出，那元气通红如火，仿若是岩浆一般。

　　呼！

　　冰冷长剑荡出，那凄凉孤寂的剑山之上，此刻竟然是飘落下片片白雪，洋洋洒洒落下。

　　“结！”

　　林阳却是动作不停，目光冰冷的紧盯着风命，双手猛的一挥，而后那两道极端的气势，却是狠狠的碰撞在一起，爆发出惊天巨响。

　　两股元气凝结的极端气势，直接是划过虚空，朝着风命的方向爆涌而去。

　　这一瞬间，见到如此恐怖的气势之后，纵然是风命也不由是面色巨变，脸色格外难看起来。

　　“剑下留人。”一道爆喝声自远处传来，“嗖”的一声，一道轻声爆响自空中传来，让林阳面色猛的一变。

　　但这时，林阳却是不曾后退，双手猛然一怔，那两道攻击直接是传出。

　　下一刻，只见得一红一白两道元气，狠狠的划过虚空，如海潮浪花一般，将风命的身体完全的淹没进去。


　　第219章 南海道姑

　　嘭！

　　惊天爆炸，猛的传开，一股股元气，猛的震荡起来。

　　巨响声，让周遭的地面，都忍不住狠狠的颤抖了几分。

　　“嗖！”

　　一道流光掠来，自虚空暴掠而来，直逼林阳。

　　“不好！”剑势刚出，周遭元气弥漫，而林阳心中却是狠狠一怔，脸色也是愈发难看起来。只见得，林阳脚步急闪，收剑之际也是快步而逃。

　　咚！

　　一股巨响，猛烈的开始传出。在林阳原先所在之地，直接是炸出了一个巨坑，岩石哗啦啦的掉落下来，如炒豆般响起。

　　四周响起一阵阵倒吸冷气的响动，一名名武者快速倒飞而出，那脸上也是充满着惊讶之意。

　　看着林阳的脸色，都是多了几分的恐惧。

　　风命所在之地，原先的站立之处，却是已经完全爆开，烟尘弥漫，缓缓散开之时，当中却已然没有身影，只有一道焦黑人影，出现在一旁。

　　视线汇聚，却发现那风命，已经是气绝身亡。

　　“啊！”

　　接连不断的惊呼，在剑山之上传开。而紧跟着，那虚空之中，一人凌渡而来，长袍猎猎，也是出尘异常。

　　“竟然，将风命直接杀了。”

　　“这怎么可能？这小子有那么强的实力？”

　　一道道的惊呼声，在不断的响起，而那难以置信的语气，更是在疯狂的传开。此时此刻，林阳的脸色也是愈发的难看起来。

　　粘稠的气势狠狠压迫下来，而那一股的气势让林阳的身体，都忍不住的狠狠震荡了几分。

　　“冰封寒剑，怎么会在你这里？”

　　“你把宁儿怎么样了？”

　　一道磅礴气势，轰然炸开。而紧跟着，一道声音传来，直接是让林阳的身体都忍不住的狠狠颤抖了起来。

　　冰剑宗大长老，悟道境强者。

　　林阳面如死灰，心脏都不由攥紧，面色急剧阴沉下来，一种不详的预感在脑海之中不断回荡而开。

　　“恐怕这事情，也没那么容易啊！”

　　这时候，心中也是暗暗叫苦不迭。

　　那一人的气势，完全的弥漫而开，自己在这其中根本生不起丝毫的斗志，一股无力感在不断传来。这种情况，可是相当不妙啊！

　　哼！

　　一声冷哼，自虚空落下。

　　“说！”

　　轰隆！

　　巨响传来，一股震荡让林阳的身体都忍不住抽搐了几分，那脸上也充满着无尽的冰冷之意。

　　那一股气势，铺天盖地的传来，令的林阳的身体猛的颤抖，几欲晕厥。

　　“不好，实力太强了。”

　　“相差太大，我根本不是对手。”

　　“撤退，撤！”

　　林阳心中一动，脸色愈发难看起来。

　　当下，便是不再有丝毫的停顿，脚步急行之间，身体也是如流星一般的朝着上方掠去。

　　但此刻，却为时已晚。

　　嗡！

　　空气震荡，直接是一只巨手探过来，将林阳的身体一把箍住，动弹不得。

　　“小子，不过是凝道境实力，也妄图逃跑？”

　　“击杀我冰剑宗长老，可没那么容易。”

　　“死！”

　　暴怒的气势陡然爆发，音浪如海，直接冲击过来，林阳感到脑袋轰隆一下，几欲晕厥过去。

　　“这是冰剑宗大长老，单寒。”

　　“好强的气势。恐怕已经是悟道境了吧！”

　　“这小子实力是强，竟然击杀了风长老。但现在，可难逃活命了。”

　　有人摇头叹息，不由感到几分惋惜。

　　林阳的实力，众人看在眼里，方才那一股气势的爆发出来，那也是相当的恐怖。

　　但现在，在大长老，单寒那悟道境的面前，根本没有一丝活命的可能。

　　“可惜了一个天才。”

　　围观的武者，不由摇头叹息，面露惋惜。

　　……

　　浓郁的元气，自四面八方不断的传来，令的林阳的身体根本动弹不了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“悟道境强者，竟然如此恐怖。我现在，根本就动弹不了。”

　　林阳心中暗惊，脑中在不断的思索起来，但却没有一丝办法。

　　秦霸晋级悟道境不过是初期，却能够硬抗其余几大宗主而不死。而眼前的那单寒，实力必定是更加恐怖。

　　对付其他的，或许还有些把握，但在单寒的面前，自己根本没有一丝胜算。

　　“说，你到底把宁儿怎么样了？”

　　滔天气势，滚滚汹涌而来，林阳心中一寒，脸色也有些不自然起来。

　　迷迷糊糊，昏昏沉沉，似梦似醒。

　　轰！

　　脑海中，一道气势猛然爆发，是那赤霄剑主留存下来的剑法记忆。

　　这一击，如却是破尽万法，斩开一些虚妄。

　　风轻云淡，孤山之上，苍凉孤寂。林阳也自那迷茫的意识当中醒悟过来，眼中有几分骇意浮现。

　　“呼！”

　　长呼一口气，豆粒大小的汗珠在不断渗出来，林阳心中暗自惊讶。

　　“咦？”那单寒脸上也是露出了几分惊讶之色，看着林阳的视线也不由变得有些奇怪起来。

　　“看样子，你身上的秘密可是不小啊！”

　　“能够抵挡住我的音波攻击，可没几人。”

　　单寒的语气之中，不由带着几分的赞叹。而与此同时，手掌一动，并指成剑，直接是对着林阳轰出。

　　嗖！

　　虚空凌渡，那元气直接是划过半空，浩浩荡荡的弥漫而来。

　　“不好！”全身被禁锢，林阳面对着那电射而来的元气，心中也是暗道一声不好。而那脸色，也开始格外难看起来。

　　嗡！

　　虽然四肢不能动弹，但此刻林阳精神力高度集中，那手中的长剑脱手而出，直接是横档身前。

　　咚的一声巨响，直接是爆退而去，周遭浓郁元气，如纸片一般支离破碎。而此时此刻，林阳的脸上，也是多了几分的震撼。

　　借助这道攻击的势头，林阳却是脚步疾走，快步远去。单寒自然是不会放过，凌空而来，气势滔天弥漫。

　　“给我死吧！”

　　“轰天指。”

　　一指，空间震荡，如九天之上落下一般，破开了那元气浩瀚，气势如潮。对准林阳的背心之处，轰然压下。

　　“赶快走，赶快走。”林阳心急如焚，“不然，恐怕就得死在这里了。”

　　这时候，林阳也是发现，在那空气之中，嗅到了浓浓的危机之感。若是被那单寒再攻击几次的话，那么自己必定是被直接轰杀。

　　轰天指虚空而过，那手指虚影有暴涨丈许之长，如出鞘之利剑，直接是轰杀过来。

　　高速压迫过来，响起了一声声低沉轰隆巨响，在不断的传递而开。

　　突然！

　　那轰天指在距离林阳尚有数十丈距离之际，猛地顿住。

　　紧跟着，剑光亮起，一道璀璨光芒疯涌而出，直接自虚空之上一剑斩下。

　　轰隆隆～～！

　　一股震荡巨响，在轰然响起，在这一片的空间之中轰隆传开，狂暴的元气劲风席卷而开，而那一股震荡也是狠狠的撕破而开。

　　一道黑色人影，缓缓的浮现而出，静静出现在那里，横档在单寒与林阳之间。

　　“天罗寺，南海道姑。想不到，你也到这里来了。”

　　单寒面色巨变，而当看到那黑色人影出现之际，却是微微一愣，而后脸上也是充满着几分诧异。

　　一把细剑泛着白光，而那气势却是无可匹敌，竟然与单寒不相上下。

　　“又是悟道境的强者。”

　　林阳身体狠狠一怔，脸色有些不自然起来。

　　这人，到底是谁？

　　南海道姑，自己根本从未听说。而此刻突然出现在这里，让林阳心中百思不解。

　　“怎么会无缘无故出现在这里？”

　　这时，林阳身体一怔，目光转动，一道人影又是进入视线之中。

　　在那南海道姑身边不远，一道窈窕身影出现在那里，同样是一袭黑衣，黑纱掩面根本看不清脸庞，但林阳心中却是感到有几分的熟悉。

　　“她们到底是什么人？”


　　第220章 异状

　　望着前面这突然出现的两人，林阳的心中也是一怔，脸色更是极不自然了起来。

　　“谁，到底是谁？”

　　“这两人，我从来不认识啊！”

　　那滚滚弥漫而开的实力，明显是悟道境的强者，跟那单寒可谓是不相上下。这般实力的强者，自己怎么可能认识？

　　蓦的！

　　林阳身体一怔，望着在南海道姑身边不远处，那一道窈窕的身影静静而立，身体也不由随之顿住，身体不由在微微的颤抖起来。

　　因为在那人的身上，自己感到了一种相当熟悉的感觉。那种感觉，就仿佛之前就是已经认识不少时间了。

　　轰隆隆～！

　　远处空间震荡不止，一股股巨响声也随着传开，两大高手，此刻彼此出击，所造成的攻击那也是惊天动地的。

　　“南海，为了这一个小子，与我冰剑宗结仇可不是明智之选。”

　　单寒脸色阴冷，身体之上那一股强悍的元气瞬间爆发而开，但随之而来的却是那惊天动地的气势，在一阵阵的传递而开。此时此刻，林阳的脸色，也开始变的愈发阴沉了下来。

　　紧跟着，一股惊天震荡波纹，随之传开，宛如是波涛汹涌般的传递而开，在这一片的虚空之中留下一道道异常恐怖的气势。

　　远处的那些武者，在如此暴戾的元气爆炸之下，也是暗暗咋舌，惊呼出声，眼眸之中充满着几分的惊讶之意。

　　“哼。”

　　“别人或许怕你，但老尼我却不怕。”

　　“冰剑宗这三个字，我可不放在眼里。”

　　哗啦！

　　细剑一抖，直接是在这一片虚空抖出，而后道道元气随之流淌而出，随着南海道姑的一剑，如游龙一般朝着单寒所在的那个位置，风驰电掣般的席卷而去。

　　咚！

　　一声沉闷巨响，两人身体尽皆后退，虚空之中那一股剧烈的震荡，直接是将两者的身体，都狠狠的抛飞而出。

　　山崩地裂，轰隆巨响，在不断传开。

　　如此规模的战斗，却是让林阳的身体，都是忍不住的狠狠一颤，脸上也是充斥着几分惊讶之色。诸多恐怖的气势，也是让林阳的身体，都是忍不住的狠狠一颤。

　　凌空而立，脸色却是极不自然了起来。而林阳在一旁，看着这一幕之后，心中也是暗暗震惊，脸色有些不自然。

　　如此恐怖的战斗，可不是自己能够参与的。

　　鼻息之间，有阵阵清香传来。一道窈窕的身影，猛的横档在自己身前，相隔许远，面目凝重的看着南海道姑与单寒的战斗，静静的看着不再说话。

　　“你是？”林阳轻声开口。“我怎么感觉我在哪里见过你。”

　　林阳话音落下，明显的感觉到那女子的娇躯狠狠一怔。但是此刻是背影，而女子黑纱拂面，根本看不出真实身份。

　　“不想死的话，就少说话。”冰冷不带丝毫情绪的声音，在前方传开。

　　声音冰冷，仿若是机械声传出一般，不断有丝毫的表情。而这一道声音也是让林阳的身体狠狠一颤。

　　“这绝对是经过处理的。”

　　当下，林阳心中便是肯定，这一道的声音，必定是经过某些特殊的处理。

　　也就是说，眼前的这名女子，是有伪装过。

　　“但，又是为什么？”林阳心中疑惑不解，“如此的高手，我根本就不认识。”

　　林阳心中相当的清楚，这女子的实力，必定也是不弱。

　　天罗寺，南海道姑，那可是悟道境的强者，此刻怎么会突然出手施救？

　　呼，呼！

　　林阳深吸出气，脸上也充满着几分惊讶，不过此刻也是静静的站在那里，不敢有分毫的大意。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一道道巨响声，开始在不断的传递而开，所有人的脸上都是浮现出了几分惊讶之色。这般恐怖的气势，足以让周遭的这些武者，都陷入到震荡之中。

　　……

　　脑海之中，缓缓浮现出一个场景。

　　玄阳宗尽皆毁灭，在那毁灭殆尽之际，一人出现，直接是一剑掠出，诸多高手尽皆败退。

　　林阳渐渐回忆起易方的话，脑海之中出现了那么一个画面。

　　“妹妹，林语。”

　　林阳身躯狠狠一怔，脸色更是不自然起来。

　　前方这一人，当真是妹妹，林语么？

　　南海道姑剑势极猛，即便是与单寒相比也是丝毫不逊色。而且根据易方所说，那救下玄阳宗众人的也是一名女子。

　　难不成，是南海道姑？

　　那么，那跟前的这人，是自己的妹妹，小语？

　　呼吸，呼吸。

　　沉重的呼吸声，在林阳的口中传开，而后重重的响起。这时候，林阳脸色也变的格外的凝重起来。

　　“小语，是你么？是你吗？”

　　林阳的声音之中都充满着无尽的喜意，在此刻兴奋的开口说道。这时候，声音之中都是充满着几分的愉悦。

　　很有可能，很有可能便是小语。

　　不然，怎么可能无缘无故救我？

　　林阳此刻心中无比的确定，脸上也是浮现出了几分喜意。

　　突然！

　　在林阳那句话落下之后，在自己不远处的那名女子，身体也不由狠狠的一颤，脸上也是有些不自然了起来。

　　呼！

　　林阳深刻的感受到，那女子长长的呼出一口气，平复了心中的激动之意。

　　这时候，方才是恢复了心中的平静，而那脸色也是恢复了正常。

　　“小语。”林阳再度轻声说道，脸上也是充满着几分的期待。

　　轰隆！

　　就在此刻，一股惊天动地的巨响声，便是狠狠的传开。只见得，远处的虚空之中，一道道人影也是出现在眼前，浩瀚的气势滚滚席卷而开，铺天盖地的弥漫过来。

　　冰剑宗的众多长老，尽皆到了。那浩浩荡荡的气势，足以让林阳的心中，都是狠狠的颤抖了一番。

　　此时此刻，那滔天的气势，也开始不断的弥漫而开。

　　“快带他走。”

　　南海道姑一人面对那浩浩荡荡的冰剑宗弟子，此刻脸色也是格外的阴沉下来，朝着林阳身前的那名女子底喝出声。

　　“天罗寺众人，出来。”

　　嗡！

　　同样的，虚空之中，也是浮现出一大片的人影，浩浩荡荡的虚浮在那里。

　　那般恐怖的气势，竟然不必冰剑宗弱。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响声，在此刻开始不断的传递而开，回荡在耳边，那岩石也止不住的哗哗掉落下来。

　　这一刻，仿若是末日世界一般，充满着无尽的恐惧。

　　这时候的林阳，只感觉到眼前一花，而后一股迅猛的劲风冲击而来，林阳感到一阵阵的头晕，而脸色也是极为难看起来。

　　紧跟着，再度恢复之后，已然是几十丈之外了。这时候，身后传来一阵阵惊天动地的气势，在一股股的震荡而开。

　　女子在前，幽黑的元气不断自其身上弥漫而出，千丝万缕的将自己缠绕起来，带领着自己开始快速的掠出，沿途一道道狂风掠过，恐怖无比。

　　此刻，在这一片的虚空，所有武者尽皆是后退，目光震撼的看着这一幕，不敢出声。

　　空气之中弥漫着浓郁的元气，所有人闻之骇然，脸色极不自然了起来。

　　冰剑宗与天罗寺两方势力，在此刻却是直接碰撞在一起，那恐怖无比的气势，让林阳的身体都忍不住的颤抖了起来。

　　两人一前一后，此刻却都是被那女子带领着，朝着浩浩荡荡的剑山之上快速掠去。

　　林阳撇头看去，那一幕却是深深将其震撼住了。

　　下方的山体，直接是被轰出了一个大洞，仅仅是一道攻击之下，便是岩石炸裂，石屑纷飞。

　　整座剑山，就好似就此倾倒一般，巨响使得这庞大山体，都狠狠的颤抖了起来。

　　咚咚咚！

　　巨响声不断，极有节奏的传来，回荡在耳边，恐怖异常。

　　“逃，逃！”林阳心中异常震撼，如此的战斗之下，自己根本就没有插手的机会，任何一道余波，都可能让自己丢掉小命。

　　下方，已经混战成一团了，而再往上，那一名名武者的脸上，也是充满着无尽的惊恐之意。显然，那两大势力的碰撞，也是让在场的武者，心中是格外的震撼。

　　嗡嗡嗡～～！

　　突然，急行之中的林阳脚步一顿，脸色有些苍白。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　背后的那两柄长剑，不约而同的开始不断暴动起来，似乎是要挣脱出去。这也是让林阳的心瞬间激动了起来。

　　“难不成，又有另外的剑不成？”

　　手掌一拍，但此刻那两把剑的颤抖，却是不曾停留，依旧是一阵阵的颤抖了起来，一股股的巨响声，在不断的传递而出。

　　轰轰轰！

　　巨响声，惊天动地的释放出来，让林阳的身体，都狠狠的抽搐了起来。

　　“怎么了？”一直在前方的黑衣女子，此刻也感受到林阳的异状，脸上有些担心，急忙开口问道。

　　轰隆！

　　林阳刚想开口，到紧跟着脑海之中却是轰隆一声。周遭声音完全消失，双手只能是拼命的按住背后两把不断震荡的长剑，脸色苍白如纸，带着几分的疯狂。

　　所有的身影完全消失，此刻如在看无声电影一般，眼前的一切都能够清晰可见，但就连自己的声音，都听不见了。

　　“到底是怎么了？”

　　林阳心中呐喊出声，双眸充血，百思不解。


　　第221章 剑山崩

　　听觉全失，眼前的情景如那无声电影一般，想要怒吼，却根本听不见自己的声音。

　　紧跟着，林阳视线转动，眼前的那一幕，也是深深的进入自己的视线之中。但见地，远处的那些武者，一个个脸色格外的难看，双眸瞪大，脸上充满着不可思议。

　　那些武者，尽皆是疯狂起来，此刻也是相当的难看，一股股的震荡起来，脸色相当的难看。

　　诸多恐怖的气势，也是让林阳的身体，都忍不住的狠狠一颤。

　　“那些人，也都失去听觉了。”

　　看着眼前那些人，一个个都是相当疯狂的模样，林阳心中暗道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这时候，心脏都是狠狠的抽搐了几分。这一幕，也实在是太过诡异了一些。

　　所有弟子一个个都是疯狂无比，双手不断舞动，而那脸上也是惊恐无比，双眸瞪眼，难以置信。

　　这一个情况，也实在是太过恐怖了一些。

　　视线汇聚之处，一块块的岩石，不断的自山体之上脱落，哗啦啦的砸落在四周，爆发出惊天动地的爆炸。

　　但此刻，众人却都是听不见声音。一个个在不断的躲避着那岩石，脸上充满着震惊，心中更是愈发的疑惑。

　　“怎么了？”

　　背后的两柄长剑，颤抖的愈发厉害了起来，一股股的震荡，在不断的传开。

　　这时候，林阳心急如焚，脸色也极不自然了起来。

　　突然！

　　响声震天，原先消失的声音，在此刻宛若是潮水一般的滚滚席卷而来，伴随着那惊天动地的巨响声，开始一阵阵的传递而来，而紧跟着林阳的脸色，也是愈发难看起来。

　　大块大块的岩石不断的掉落下来，而那轰隆隆的巨响声，也是在不断的传递而来，林阳控制着身体，在不断的闪避，移动了起来。

　　蓬蓬蓬！

　　仿若是砸在心田之中一般，林阳的身体四周，响起了那一阵阵的巨响，不断的有岩石砸下来。

　　嗖！

　　长剑移动，一块降临在头顶之上的岩石，瞬间便是被劈成两半，而林阳的身体，也是在这当中出现，脸上一副惊魂未定。

　　“快走。”

　　当下，林阳便是一声爆喝，旋即脚步也是快速的移动了起来。

　　这时候，可不能有丝毫的犹豫。

　　剑山之上，一大片的岩石，在轰隆隆的滚落下来，如泥石流的滑落一般，原先不过是一块块的砸下，而紧跟着则是大片大片的掉落下来，纵然是林阳一时间也是躲避不及。

　　哗啦！

　　一道流光掠过，在自高空狠狠压下的那岩石，却是被尽数扫空。

　　是那黑衣女子。

　　“快点走。”

　　一声娇喝响起，露出的半边脸庞也是充满着几分的焦急。“这剑山，恐怕是要塌了。”

　　“什么？”

　　听闻此言，林阳眼中也是有几分的不可思议，呆呆的看着那上方，不敢想象。

　　剑山高达数千丈，若是就此倒塌下来的话，波及的武者，指不定有多少是要被直接砸死。

　　此刻，可是相当危险啊！

　　“跑，快点跑啊！”

　　林阳惊慌失措，尖叫出声，而此刻其脚下也开始不断的移动起来，倏忽而至。

　　“到底发生什么事情了？”林阳对着那黑衣女子疑惑的开口道。但是此刻，那女子也是微微的摇摇头，显然对于这件事情，她也不知道。

　　“快跑，留下来必死无疑。”

　　一声娇叱，而那黑衣女子已经是带领着林阳，急行而出了。

　　四周响起呜呜的风声，此刻两人的方向却是朝着剑山底部飞掠而去。

　　剑山崩塌，必定是波及方圆数千丈距离，在此其中若不是入道境的强者，恐怕根本存活不下来。

　　只有逃，尽快远逃。

　　长长的呼吸声，自林阳与那女子的口中传出，这时候周遭的情况已经是完全不在乎了，而脸上也是带着几分的焦急之意。

　　逃，拼命的逃。

　　……

　　下方，剑山山脚之处，冰剑宗与天罗寺两方实力的战斗，也已经是达到了白热化的阶段。

　　一股股惊天动地的震荡声，在不断的传开。不过此刻，伴随着剑山异变之后，那两方势力，也是相继停手，脸上也是充满着弄弄的惊恐之意。

　　此刻，两方的势力，也尽皆是在疯狂的爆退而出，脸上也是充满着惊恐之意。

　　虽然，一个个的实力都是相当的强悍，但在面对如此的天地灾难面前，纵然是如单寒，南海道姑等悟道境强者，也根本没有一丝的胜算。

　　人力虽强，但却不能与天争。

　　片片岩石洒落，爆发出轰隆隆的巨响声，在此处开始不断的回荡而开。一个个武者，都是在不断的躲避着，而且那眼眸之中，也是充满着惊恐之意。

　　原先密密麻麻一拥而上的武者，在此刻却以更快的速度，朝着下方不断的掠去，脸上更是充满着惊骇之色。

　　留下，必死。

　　纵然是下方妖兽大片，浩浩荡荡，也好过葬身剑山好。

　　轰隆～～！

　　又是一声巨响，一道无形波纹，如涟漪般的传递而开，随之而来的，却是大小不一的岩石，如下雨一般的传来。

　　突然！

　　众人视线一怔，眼前那一幕，却是更加的恐怖。

　　只见得，剑山之内，岩石不断的剥落，蓬的一声，那岩石碎片炸裂而开。浩浩荡荡的传递而开。

　　自上而下，那岩石剥落之地，却是传出一股黝黑的光芒，如黑夜之中一般，充满着幽深，冰冷。

　　“那是什么东西？”

　　“剑山内，难道还藏着什么？”

　　“但这也太大了吧？”

　　这边异变发生，也是让周遭的那些武者，脸上也是充满着震撼与不解。

　　这种情况，也是在是太过恐怖了一些。

　　“剑山，难不成是剑？”有人猜测，不过此刻却是有些不太可信。

　　剑山足有数千丈之高，那是什么剑？有那么大？

　　咚！

　　突然，沉闷的巨响声传出，一股惊天巨响声，在此刻狠狠的响起。而那脸色之上，也是多了几分的震撼。

　　在那巨响声中，所有人，尽皆是狠狠的一怔。

　　循着巨响，众人抬头看去。下一刻，那一幕却是将众人都是狠狠的震撼在那里。

　　因为在那天空之上，无数快的岩石，如下暴雨一般的在不断砸下来，压爆了空气，发出一声声巨大的震荡之声。

　　这一幕，如阴霾一般的笼罩在众人的心田之间，让原先暗暗庆幸的武者，顿时间面色聚变，当下一个个脚步急掠，风驰电掣的朝着下方爆射而出。

　　轰轰轰！

　　剑山之上，如下起岩石暴雨一般，在不断的砸落下来。而此刻，林阳的脸色也是相当的难看起来。

　　咻！

　　正在这时，却是见得，一股亮光，自上方那无尽的虚空之上传来，自庞大无比的剑山之上急速的蔓延下来。

　　那是一道黑色亮光，自浩浩荡荡的剑山之上疯狂的传递下来，若是不注意看的话根本分辨不出来。

　　元气开始不断的传递而出，而林阳的脸色也是相当的难看起来，诸多恐怖的气势，也是让林阳的身体，都紧跟着震荡了起来。

　　哗啦！

　　如晴天霹雳，剑山在那一道流光的轰砸之下，直接是爆裂而开。众人视线皆是狠狠一怔，因为在亮光所过之处，那庞大无比的剑山，正是以一个奇快的速度不断的消融下去，岩石爆裂而开，化成大小不一的碎块，以一个恐怖的气势，直接是砸下来。

　　无数道裂痕，随着那亮光所过之处，在不断的爆裂而开。

　　那岩石碎块，大的足有一座小山，小的也是有拳头大小，更有漫天烟尘般的石屑，哗啦啦的落下，直接是让林阳的身体，都是狠狠的震颤了起来。

　　“跑啊！”

　　“剑山要崩了。”

　　“快跑，快跑。”

　　一声声尖锐的响声，在那爆炸声中不断的传递而出，但此刻却是被尽数淹没进去。此刻所有武者都是惊慌失措，疯狂的朝着山下跑去。

　　但此刻，却已经是为时已晚。

　　咚咚咚！

　　沉闷的响声越来越近，岩石掉落，山体炸开，黑色流光自中心位置落下，劈开了这剑山。

　　林阳的身体被高高抛起，脸上也是带着几分的惊骇。某一刻，脚底下的那岩石，直接是被炸开，而脸上也是带着几分的疑惑。

　　“那是？”林阳视线一顿，落在那轰砸下来的黑光之上。“难道是剑？”

　　不待林阳看清，紧跟着在巨响声中，两眼一黑，感官全失，彻底陷入到昏迷之中。


　　第222章 遗迹，青府

　　“唔？”

　　一声轻吟，林阳艰难的睁开沉重的眼皮，那脸上也是充满着惊骇之意。

　　啊！

　　紧跟着，一道惨烈到了极致的响声，便是自林阳的口中传出，惨烈的声音久久回荡不停，让林阳的身体都是不由隐隐震动了起来。

　　音浪如潮水般波动而出，直到许久之后，方才是反映了过来，心中也是多了几分的恐惧。

　　“我这是在哪里？”

　　林阳反应过来之后，便是转头朝着四周扫荡而去，眼眸之中充满几分疑惑。

　　哗哗哗！

　　一声声震天动地的巨响声，在不断的传开，令的林阳的身体都不由的狠狠颤抖了起来。

　　“到底是哪里？难不成我已经死了？”

　　艰难的站起来，目光在四处停留，入目之中皆是一片惨烈，宛如是地狱一般，满目苍夷。

　　视线之中，岩石遍地，天际之上还落下一块块的巨石，让林阳的心脏都狠狠的抽搐了几分。

　　咚咚咚。

　　沉闷的巨响声在传出，四周不断有惨叫传来，林阳摇摇晃晃的站起来之后，方才是长长的呼出一口气。

　　“我还没死。”心中暗暗庆幸。“我还在这里，这还是遗迹。”

　　目光转动，四周一片荒凉，那诡异的气氛，让林阳的身体都忍不住狠狠的颤抖了起来。紧接着，便是那一道的气势波浪，如惊天骇浪一般，汹涌而来。

　　一些实力低微的武者，已经在那些攻击之中，完全的失去了生机。而直耸数千丈的剑山，此刻已经是完全的崩塌下来。在这一处的盆地之中，留下那一道道的痕迹，视线之中那些岩石碎片宛如大小不一的小山一般，震撼人心。

　　哗啦啦！

　　岩石翻滚，许多庞大的岩石此刻碎裂而开，而一名名被掩埋其下的武者也都是出现在眼中，一个个也都有种劫后余生的庆幸。

　　长长的呼吸声，自四面八方在不断的传出，那些入道境实力的武者，此刻也都是出现在视线之中。如此劫难之下，也只有那些人，方才是能够有把握保住一名。

　　实力低微的武者，尽皆死去，而且有些死状还是相当的惨烈，鲜血四溅，身首异处。

　　“不好！”

　　猛地，一声惊呼便是自林阳的嘴中传出。林阳的脸上也是充满着担惊之意，“不知道孙明阳他们两人，怎么样了？”

　　自己能够存活下来，完全属于侥幸。而孙明阳与许铃儿两人……

　　想到了这里，林阳身体狠狠的怔住，脸上也是多出了几分的震撼之意。

　　这两人，在如此的灾难之中，恐怕是没有一丝的机会啊！

　　“孙明阳。”

　　“许铃儿！”

　　林阳惊呼出声，身体也是快步移动了起来，不过刚刚踏出几步，便是呲牙咧嘴的停下，面色苍白，汗如雨下。

　　因为在这时，林阳感到自己的身体一动，便是传来那一阵阵的剧痛。仅仅是一步踏出之时，一股股的剧痛便是疯狂的传来，几欲晕厥。

　　“你们，千万别有事啊！”

　　林阳心底里咆哮出声，那脸上也是充满着恐怖之意，一道撕心裂肺的巨吼声，也自林阳的口中传出，久久回荡不休。

　　哗哗，哗哗哗！

　　突然，不远处有一道的巨响声，在不断传来。

　　刹那间，林阳神经高度紧张起来，那脸上也是多了几分的戒备。

　　“到底是谁？”手中那赤霄炎剑，也不由紧握了几分，视线直直的紧盯着那一幕，眼中充满戒备。

　　蓬！

　　一声巨响，陡然传开。而后，一股惊天之气，直冲天际，那小山般的岩石顿时间爆裂成无数道，而片片岩石碎屑，漫天飞舞。

　　一道人影倏忽出现在视线之中，让林阳的身体却是狠狠的一怔。

　　“单寒！”

　　“跑！”

　　原先林阳还是有些迷糊，不解的看着那一幕。但当那一人清晰的出现之后，心中顿时一惊，当下脚步不停，立马便是一掠而出。

　　咻！

　　林阳不敢有丝毫的停顿，当下便是掠起身形，直接是朝着远处急掠而去。

　　“走，快走。”

　　“面对单寒，我完全不是对手。”

　　林阳心急如焚，同时间心中也是在暗骂不已。

　　这般运气，竟然是被自己给碰上了。

　　“小畜生。这一次我看你往哪里跑。”

　　陡然，一股冲天之气势，直接是压迫而来，直接是让林阳的身体，都是狠狠的颤抖了起来。

　　轰隆！

　　周遭空气爆裂，一道道嘹亮的空爆声在不断传开。

　　单寒惊起，气势如虹，直接是划过虚空，对着林阳那仓皇而逃的背影，狠狠撞击而去。

　　蓬！

　　一声巨响，空气直接爆开。而单寒的身体，也是直直的撞击在林阳周遭所形成的那光团之上。

　　惊天动地的气势，也是让林阳的身体，都是忍不住的狠狠颤抖了起来。此时此刻，那眼眸之中，也是多了几分的震撼。

　　紧跟着，便是一股气势，直接是铺天盖地的蔓延而开。

　　嗤嗤！

　　赤红色的赤霄炎剑爆发出璀璨的光芒，伴随着林阳手掌一动，只见得其身体之中一道流光闪过。

　　是那光剑。

　　这时候，同样是赤红色的光剑，也是出现在林阳的掌心之中。

　　下一步，融合。

　　伴随着一声底喝，只见得那闪着烁烁光芒的光剑，直接是离体而出，进入林阳掌心之内。紧接着，一阵剧烈的颤抖起来。

　　“光剑融合，我现在只能持续一分钟而已。”

　　“必须尽快摆脱。”

　　林阳手中的那光剑融合，虽然威力是恐怖无比，但是其消耗也是相当的巨大，根本持续不了多久。

　　“只能有一分钟时间。”心中暗暗下定决心，而后脚步更是愈发的飞快起来。

　　哗啦！

　　朝着身后，便是一剑斩出。伴随着那惊天动地的巨响声中，单寒的那一道攻击，直接是被轰碎。

　　林阳的这一剑，也是让单寒不由愣住了。

　　自己虽然是随意的一击，但是那威力，绝非是那凝道境的武者所能够破开的。

　　但眼前，却是实实在在的发生了。林阳一剑之下，直接斩开了那攻击。

　　一个在后方追，一个死命的逃。

　　但两者之间的距离，却是在慢慢的缩小。

　　纵然是无极影步的身法，已经是施展到了几点，达到了虚影破空的境界，但是在单寒这个悟道境强者的面前，一切却是显得那么的徒劳。

　　身影一闪，数丈掠过。相比林阳，单寒的速度要快的多。

　　缩地成寸，速度极限施展。

　　很快，再度靠近。

　　轰隆！

　　一声巨响，直接是震荡而开，滚滚元气弥漫，一道道的施展而开。那般恐怖的气势，让林阳的身体，都忍不住狠狠的颤抖了几分。

　　背后一片炙热，而林阳仓皇而逃，一道道惊天动地的气势，也是在不断的传递而开。顿时间，林阳目光猛的一怔，不远处的一道白光掠过。

　　“停下。”

　　那一人，黑袍猎猎，正是南海道姑。而在其身边，紧跟着的是那黑衣女子，还有一大片密密麻麻的人影。猛然，林阳视线也是一怔。

　　在那身边，孙明阳，许铃儿两人也是出现在那里，并没有丝毫的损伤。

　　两人的身体开始狠狠的碰撞在一起，爆发出惊天动地的巨响声，滚滚元气巨浪，也是铺天盖地的席卷而出。

　　呼哧，呼哧！

　　林阳气喘如牛，脸色苍白，心中更是焦急万分。

　　这般实力的对抗，自己完全没有一丝的机会。甚至于，连对战的心也是没有。

　　只能是退，狼狈的退走。

　　剑山崩塌，所过之处尽皆满目苍夷，原先高耸入云的庞大山脉，已然是化为废墟了。

　　当中，两人不断战成一团，一道道元气震荡涟漪，不断的传开。紧跟着，飞沙走石，宛如是末日来临一般。

　　突然，林阳等人的视线，皆是狠狠的一怔。甚至于，连那对战之中的单寒，南海道姑两人，也不由的停止了下来。

　　但见地，远处虚空之中，一道黑光遮天，仿若是地底下面释放而出。而在那黑光之后，又是有一道的青光疾射而出，如那漫天光幕一般，出现在众人的视线之中。

　　这一幕，让所有人都是狠狠的一怔，脸色也是愈发的难看起来。

　　“这，这……”

　　林阳惊呼出声，难以置信的看着这一幕。

　　此刻不管是天罗寺的，还是冰剑宗的人，心中也是暗暗震惊。

　　在原先剑山的遗迹之处，残存数百丈高的大山，却是完全的破碎而开。那冲天而起的青光之中，一道细微的黑色，正是以惊天动地的气势，狠狠的压迫下去。

　　那般气势，即便是南海道姑等人，也不由狠狠的震颤了几分。完全是压迫在心头之中一般，震颤无比。

　　轰隆隆的巨响声，在不断的传递而开，令的林阳的身体，都不免隐隐的颤抖了起来。

　　嘭！

　　剑山残存的遗迹爆裂，岩石震飞，如一枚枚高速运行的子弹一般，朝着四面八方疾射而去。

　　就在众人震惊，目光震颤的时候，却见得那青光之中，吞没了黑光，一个造型古朴庞大的府邸，却是缓缓的出现在众人的视线之中。

　　紧跟着，一连串的惊呼声，充满着难以置信。

　　“遗迹，青府。”

　　“竟然真的存在？”


　　第223章 阳帝

　　山崩石裂，漫天青光爆射而出，遮天蔽日。而在那浓郁的青光之中，一座古色古香的府邸，也是缓缓上升，在半空之中耀眼夺目。

　　青府。

　　但看到了那一幕之后，所有人都是深深的震撼在那里，一道道冷嘶声，也是在不断的传递而出。

　　“青府，竟然真的存在。”

　　“这，这……”

　　诸多武者，饶是那些冰剑宗的弟子，看到这一幕之后，脸上也是充满着奇异之色。

　　青府，被剑山镇压。这一个，不过是传说而已。

　　相传这青府，乃是阳帝在这大陆的一处府邸，其内宝物无数，流光异彩。更有传说，那青府之内，还有阳帝的传承。

　　这一处所在的大陆，是为元阳大陆，不知传承几万年，岁月流逝，遗迹留存，时至今日依旧是有不少的传说。

　　阳帝，便是其中一位。

　　相传，那可是超越天道境的存在，挥手之间，能够遮天蔽日，实力超乎想像。

　　阳帝之名，伴随着岁月流逝，从未消失，反倒是让众人愈发铭记了起来。而世间传说，关于阳帝这人，也是有万千无数。

　　这剑山，便是其中一个。

　　剑山直耸数千丈，外形如利剑，正是阳帝之剑。而那传说之中，剑山底部，有一青府，乃是阳帝修行之所。为了镇压上古大妖“撼天貂”，以自己府邸为囚笼，并以一剑之威，将撼天貂一剑封印至此。

　　剑山因此成形，而那撼天貂也永久镇压，不见天日。

　　关于那剑山，青府，阳帝，也不过是重重传说，诸多版本，流传至今。

　　但此刻，那剑山崩溃，轰然砸碎。青光之下，府邸现世。

　　这一幕，却是让众人，不得不深信那传说。

　　青府，真的存在。

　　轰隆！

　　浓郁的青光之下，府邸被衬托的美仑美奂，妖艳的光芒映衬天地，让所有人的身体都狠狠的震撼了几分。

　　所有人，尽皆是爆发出惊天动地的气势，一时间竟然是回荡不休，久久不停。

　　青府，阳帝。

　　这几个在传说之中方才能够出现的字眼，此刻却是深深的出现在眼前，所有人为之疯狂。

　　“阳帝，那是谁？”听着周遭那些武者一道道的惊呼声，林阳心中却是不解，目光有些迷离。

　　对于那所谓的阳帝，林阳还真不知道。

　　“阳帝，古往今来第一人，纵然后世出现一名实力与之相差不多的元帝。但那阳帝，却更加厉害。”

　　“元阳大陆，原本是一片混沌，妖兽横行，人类根本生存不了。”

　　“后有阳帝除妖，元帝建世之说。”

　　“他的府邸，岂能不厉害？”

　　咻咻咻！

　　这一幕，让所有人尽皆是疯狂起来。此刻，一道道磅礴的元气，也是在不断的传递开来，让林阳的身体，都不由狠狠颤抖了起来。

　　视线之中，那些武者，速度飞快，宛若是疯魔一般，直接朝着那青府掠去。

　　“呼！”见到这一幕，林阳也是长长的呼出一口气，脸上充满着几分震惊。

　　那些武者，着实太过疯狂了一些。

　　所有宗门，亦或是零散的武者，此刻都是相当的疯狂了起来。一股股强大的气势，让林阳的身体，都不由愈发恐怖了起来。

　　冰剑宗，天罗寺两方势力，也已经是停止了争斗，两方势力目标一致，直冲那青府。

　　远处，一道光芒掠起。而后，大片的人影出现在视线之中。

　　领头的，是一座花红大轿，四周是四名国色天香的女子，飘飘荡荡，如那仙女临世，自空中虚渡而来。

　　东灵域，罗家。

　　当看到那花红大轿之际，林阳心中也是狠狠一颤，脸色有些不自然了起来。

　　在大荒山脉的时候，罗威所展现的实力，那也是相当的震撼。

　　此刻，在那后方，是密密麻麻的人影，铺天盖地的袭来。很快，林阳便是狠狠的震撼在那里。

　　那些人，竟然都是入道境的强者。

　　西方之处，此刻也是有人快速掠来，那一道道磅礴强悍的气势，也足以让人惊骇。

　　西幽府，施家。

　　自此，苍武国内，四大势力，尽皆到齐。那些在剑山崩塌之际活命下来的武者，看到这一幕之后，一个个尽皆惊呼出声，脸上也是充满着难以置信的模样。

　　诸多恐怖的气势，直接是一掠而起，而那脸色也开始格外的难看起来。

　　咻咻咻！

　　一道道的空爆声在不断的传开，让林阳的脸色都是变得愈发苍白了起来。

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　那般浩浩荡荡，异常震撼的模样，让林阳一时间也不由愣住了。而正在其踯躅间，背后的那两柄长剑，却又是开始震荡了起来。

　　一股股强烈的巨响声，比之先前更加的疯狂，甚至于自己都按捺不住，脱体而出。与此同时，林阳的后背某一处，也是传来那一阵阵冰冷阴寒的气势，几欲晕厥过去。

　　这青府，不简单啊！

　　林阳心中震撼无比，而当看到了那远处的黑点之际，整个人却完全的愣住了。

　　剑。

　　青光之中，那黑色光芒完全消灭，留下那一柄长剑，远远的出现，此处看去如一个黑点一般，虚浮在那青光之中，青府之上。

　　“那把剑，一定要得到。”林阳心中有种熟悉的感觉。

　　终于，明白赤霄炎剑，冰封寒剑的悸动，正是因为那把剑的缘故。

　　“蓬”的一声，林阳脚掌狠狠的一跺地面，深陷一个大坑。而其身体，也是如那疾风一般，倏忽掠出。

　　目标，青光之中，青府。

　　光影漫天，静静虚浮，而那气势，也是格外的磅礴。众人临近，一道道浓郁的元气，让所有人都不由为之窒息。

　　“好浓郁的天地灵气。”

　　“简直，就好像是身处灵气海洋一般。”

　　深吸一口气之后，脸上也是浮现出了几分陶醉的神情。那青府四周，弥漫着的浓郁元气，让所有人不禁为之侧目。

　　“若是在这里修炼，恐怕不到几天时间，我就能突破到入道境了。”一名武者脸上涌上浓郁的喜意，不禁呻吟出声。

　　不过他的这个愿望，必定是不能轻易实现的。因为在此刻，一道道人影，速度奇快，目标尽皆是那青府。

　　所有人，都是不甘落后，趋之若鹜的朝着那青府暴掠而去，爆炸的破空声，直接是在耳边响起，不绝于耳。

　　在那一道道异常雄浑的元气之中，不管是四大势力，抑或是其他的武者，都是疯狂了起来。此刻，都是争先恐后的朝着那青府扑去。

　　嗡嗡嗡！

　　青府周遭，仿佛有一道薄膜光幕笼罩一般。所有人进入其中的时候，只是在外面留下那一道的涟漪，而紧跟着人却是消失在其中，不见踪影。

　　尽管如此，那些武者却一个个都不停留，速度奇快的掠进去。

　　“不管了。”林阳在旁边站定，目光停留在那浩浩荡荡的青府之上，狠狠一咬牙，脸上闪过一丝凝重之色。“在此一搏。”

　　自己的目标，是那青府之上，那把剑。

　　至于所谓的阳帝传承，青府遗迹，自己根本就不奢望。有那么多实力强大的武者在，而且四大势力齐聚，自己怎么可能会有机会？

　　此刻面色异常的沉静，深吸一口气之后，紧跟着便是重重的一步踏出。

　　呼！

　　林阳长长呼了一口气，如鲸吞一般，将周遭那浓郁的元气，吸纳进体内。

　　瞬间，原先枯竭的元气，直接是充斥着丹田，那气海翻滚，竟然是精纯无比。

　　“这里的元气，可是比元灵丹好太多了。”

　　林阳欢呼雀跃，脸上也是充斥着兴奋之意。

　　不过就在此刻，便是狠狠一跺，凭借那个反震之力，身体也是投入那青光笼罩的府邸之内。

　　……

　　耳旁，风声呼啸不止。

　　眼前，不断闪过一道道画面，自己如在虚无空间之中，急速的坠落下去。

　　而在这虚无空间之中，却是深不见底，浩浩荡荡。

　　“怎么回事？”林阳心中大惊，显得有些慌乱。“这里，到底是什么地方？”

　　青光之后，竟然是无尽深渊，而四周更是见不到一个人影，那些武者完全失去了踪迹。

　　身体如漂浮空中一般，整个人更是快速的落下，那般强大的气势，让林阳的脸色，更是变的愈发的难看起来。

　　在这其中，根本就感受不到丝毫的重量。

　　自己，仿佛是一片羽毛，一片树叶，在那虚无空间之中，缓缓落下。

　　嗒！

　　突然，脚下一顿，仿佛是触到底部了。

　　“到底了。”脚踏实地的那种感觉重新回来，林阳心中也是微微一顿，深吸一口气。这种感觉，可是前所未有的实在。

　　“嗯？”停下脚步之后，林阳也是转头看去，眼前的那一幕，也是完全的进入自己视线之中。

　　这里，已是青府之内。

　　自己所处的，是一个宽阔的广场。目之所及之处，尽皆是奇花异草，香味阵阵，沁人心脾。远处丛林，散发着浓郁的清香。

　　空气之中，弥漫着淡淡的清香，也是让林阳的精神不由为之一振，脸上有些动容。

　　静，死一般的寂静。

　　这里的环境，固然是相当的好。但是在数息之后，林阳却是大惊失色，脸上被惊恐所覆盖。

　　“不好。”

　　“竟然陷入幻境之中了。”


　　第224章 竹林，小筑

　　四周那般诡异的气氛，直接是让林阳的身体，都忍不住的狠狠颤抖了几分。

　　同时间，那脸色，也是变得惨白，如临大敌一般，小心翼翼的紧盯着周遭的气氛，眼眸之中充满着几分的震撼之意。

　　花香阵阵，清风撩人，但是那花，那树，却是没有一丝的生机，令的林阳心中大骇，脸色极不自然了起来。

　　此时此刻，林阳的脸色，也是相当的难看了起来。

　　“幻境，竟然一来就陷入到幻境之中。”

　　“必须想办法破除。”

　　脚步嗒嗒嗒的在四周回荡，而那脸色也是相当的难看起来。此刻，林阳心中瞬间提起来，那面色也是相当难看。

　　心神下沉，周遭那些气势，尽数的抛却开来，林阳的眼眸之中，充斥着几分的精光。

　　阵法篇，瞬间出现在脑海之中。

　　一些实战阵法，一些幻境，迷阵等等，尽皆出现。

　　忽然，林阳身体一震，四处扫荡。

　　“果然。”当视线落在远处，那一大片随风飘荡的桃花林之际，脸上也是浮现出了几分笑意。“阵法破解之处，便是这里了。”

　　林阳的脸上充斥着喜悦之色，同时间脚步急转，便是迅速朝着那桃花林靠近过去。

　　阵阵花香，扑鼻而来。但林阳此刻，却根本没有一丝的欣赏之意。

　　眼中，只有凝重。

　　桃花林之上，弥漫着氤氲的流光，而粉红色的花瓣，更是漫天飞舞，飘飘荡荡，随风而动。

　　呼！

　　重重的深吸一口气，林阳脸色变的凝重起来。伴随着手掌一动，浓郁的元气也是就此释放出来。

　　“动！”

　　狠狠的一字底喝落下，元气催动之间，直接是一掌拍在距离自己最近的那一处桃花树上。

　　哗哗哗！

　　树木震颤，花瓣飞舞落下，被震的轰轰颤抖起来。而那脸色，也是相当的难看起来。

　　受到林阳的那一击，那一株的桃花树并未因此而倒塌，而是按照着某个轨迹，开始奇异的移动了起来。

　　“果然。”

　　发现了这个情况之后，林阳面色一变，隐隐充斥着几分的喜色。

　　紧接着！

　　手掌连拍，脚步移动，直接是一步一顿，慢慢而行，倏忽而过。在那迷茫元气之中，也是开始变化的愈发恐怖了起来。

　　脚下踏着的是奇异的步伐，脸上布满凝重，没有一丝的变化，而此刻林阳的那速度，也已经提升到了极致。

　　啪啪啪，哗哗哗！

　　掌风阵阵，倏忽派出，须臾之间，那无数棵桃花树，也是在不断的移动了起来。

　　猛然，响声怔住，洋洋洒洒的花瓣落下，如那雨点一般。

　　轰隆！

　　整片桃树林都是剧烈的颤抖起来，一阵阵震荡波便是不断震颤而出，久久回荡不休。

　　此时此刻，这一处空间，仿若地狱，嗡嗡震颤声，不绝于耳。

　　嗡～！

　　某一刻，那不住颤抖的震颤声，便是达到了极致。紧接着，周遭异象突生。

　　一法道出，万像尽破。幻境迷阵，轰然破碎。

　　无法，无妄，虚无，空灵。

　　某一刻，震颤声响起，元气尽数破开，在林阳凝重的面色之中，周遭幻像消失。

　　空气之中的那喧嚣声突然传来，充斥着耳畔，让林阳原先紧皱的眉头，也是舒展而开。

　　依旧是那个广场，但周遭的那些幻象却已是消失不见。周遭一道道人影，或是强大，或是萎靡，元气强弱不一。

　　古朴庞大的大殿之中，不断响起一阵阵惊呼。有人闭目沉思，有人四处寻找，所有人的目光之中都是带着一分的凝重。

　　突然，林阳视线一怔。

　　“剑。”林阳抬头，看着高空之上那虚浮的黑色长剑，精神都是忍不住颤抖起来。

　　但那一刻，那长剑却是虚浮高空，浩浩荡荡的弥漫在那里，散发着古朴沧桑的气势。

　　一到人影冲天而起，让所有人脸色为之变化。

　　单寒。

　　这时候，单寒那苍老的身影，如那九天落下一般，耀眼异常。在林阳阴沉的目光之中，单寒一把便是握在了那黑色长剑上，同时间一声长啸也是回荡整片空间。

　　黑色长剑，被单寒所得。

　　嗡嗡嗡！

　　背后，那两柄长剑，也是愈发剧烈的颤抖了起来。

　　“小子，交出那两把剑，饶你不死。”这时候，单寒也是发现了手中长剑的变化，遥看着林阳，底喝出声。

　　显然，自己手中长剑的震荡，与那小子可是有着一定的联系。并且那冰封寒剑，可是冰剑宗的镇宗之宝，不可落入他手。

　　音若惊雷，轰然炸响，直接让所有人的脸色都是狠狠一怔，顿时间周遭气氛诡异了起来。

　　林阳只感觉浑身都是在冰窖之中一般，四周喧嚣尽失，只有空中那一人，遮蔽了自己所有的视线。

　　天地之间，留此一人。

　　悟道境强者一怒，竟然如此恐怖。

　　一只元气大手，直接是自高空落下，目标正是林阳。

　　……

　　轰隆！

　　恍惚间，林阳仓皇躲避，面色也是相当的难看起来。

　　正在那千钧一发之际，一股气浪冲击，直接是轰中虚空之中的单寒。其身体，仿若是被一股元气震荡轰中，远远的避让而开。

　　未等众人长呼一口气的时候，那一股的元气，却是铺天盖地的席卷出来，充斥着整片广场。

　　突然，异变陡生，林阳只感觉自己的身体仿若是被某一个洪荒巨兽给盯上了一般。

　　“糟糕。”

　　那种感觉尤为强烈，通体酥麻，整个人仿佛根本动不了一般。好像在那黑暗之中，有一双眼睛无时不刻的紧盯着自己。

　　一股冰凉之气，自头顶天灵盖当头浇下，而后滚滚洒落下来，直达脚底。那般感觉，似乎是自灵魂之中颤栗起来一般。

　　哗！

　　脑袋之中，某一样东西好像在轰然炸开一般，轰鸣巨响，在不断传开。

　　紧接着，眼前一片青色。

　　碧绿。

　　如碧海潮升，浮萍浪花，充斥着眼球。

　　猛然，林阳身体一怔，那般感觉直通心底，如潮，如浪，充斥着视野。

　　天旋地转，如地崩山摇，人间惨象。

　　视线再度恢复，迷茫之间，场景已经大转变。

　　原先喧嚣的人气，竟然又是消失不见。而那一名名武者，又是尽数消失。

　　这一刻，又剩自己一人。

　　“难不成，又是进入幻境了？”林阳心中震颤，面色有些不自然了起来。

　　抬眼朝着四周不断打量，但下一刻，林阳心中却是有些确定了下来。

　　“不对，不是幻境。”

　　“这里，乃是青府之内。”

　　不过是微微观察了一番，紧接着林阳便是确定了下来，同时间其动作也开始小心翼翼了起来。

　　竹林，小筑，清风，繁花。

　　置身其中，天地一片混沌，元气充沛，甚至感到了有些粘稠。清风徐徐，花香阵阵，这一处却是多了几分的人气。

　　明明是一片虚无，但却是无比的真实。

　　突然，林阳一怔。

　　那竹林小筑旁，有一小池，边上还有几亩灵地，虽已荒废，但其上元气却是相当的浓郁。

　　“好一处居所。”

　　闭目感受那微风拂面，林阳也不由呻吟出声，心灵也是前所未有的放空。

　　这一处地方，倒是与易方所处，大致有些相像。不过这里的元气，却是那里的数百，数万倍。

　　青府之内，有那一处空间，不受世俗，超脱凡尘。

　　林阳缓步细看，脚步随之转动，嘴里也是啧啧称奇。

　　嘎吱！

　　伸手一推，虚掩大门打开，一股沧桑古朴之气，仿若是扑面袭来。

　　这一刻，林阳仿佛感受到那其中的情景，好似穿越了时空，回到了千万年前，那原主人所在之时。

　　那种超脱，出尘，不受世俗，大快人心之感。同时间，林阳的心中也是狠狠一怔，若有所感。

　　抬步踏入，这一步，如天地之隔，阻挡了时空虚无，有种说不出的感觉。同时间，体内丹田，狠狠的悸动了起来。原先满溢欲出的元气，此刻一片哗然。

　　一步落下，瓶颈松动，原先桎梏打开。这一刻，显得那么的自然，水到渠成。

　　前一刻，林阳心中还有诸多牵挂。

　　黑色长剑，宗门之仇，父母之仇，妹妹下落。

　　而下一刻，抬步进入小筑之内，诸如一切，尽皆抛却。留下的，唯有天地一物，眼前情景，心中所感。

　　那一刻，心灵超脱尘世，出落喧嚣。原先继续已久的瓶颈境界，极为自然的便是突破了。

　　凝道境，后期。

　　哗哗！

　　体内元气磅礴，如元气海洋一般，滚滚汹涌不休。而此刻，林阳脸色并没有丝毫的变化。

　　一如往常。

　　室内幽静，微风吹过，竹林沙沙作响，远处繁花似锦，争相斗艳。

　　清新的空气，蕴含着无尽浓郁的元气扑面而来，身体与心灵，仿若都是受到了洗涤一般。

　　视线转动，重新凝聚在屋内，壁上水墨深沉，桌上热茶腾腾，床上衣物凌乱，仿佛主人不过是外出赏花，不曾归来一般。

　　林阳提高警惕，小心翼翼的观看着四周，眼中也是震撼异常。

　　青府府邸众多，亭台院落，数不胜数。而就在林阳踏入那一处小筑之中的时候，远处的某一个空间之内，一双血红瞳孔，仿若是穿透了虚无，撕碎了空间，汇聚在林阳的身影之上，带着几分奇异的神色。


　　第225章 流山

　　屋内踱步，悠闲自得，脸上也是浮现出几分的笑意。

　　这时候，林阳全身心放松，并没有因为自己的突破而又任何的喜悦。

　　宠辱不惊，大山崩于前方而不改色。

　　林阳心中境界，已是到了如此。伴随着脚步前进，身体之中的那气势，也是慢慢的凝聚起来，一点点的汇聚过来。

　　气势，陡然上升。

　　古语有云，山水观想法，为三境。

　　看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。山水依旧，但人心却是得到极大的提升。

　　林阳在不知不觉之间，却是达到了这个境界。气质闲庭，整个人却已经发生了翻天覆地的变化。

　　一边缓步，一边细想，林阳的气势也开始急速提升了起来，目光之中一片漠然，波澜不惊。

　　空气之中，弥漫着浓郁的元气，令人精神为之一怔。

　　小筑简陋温馨，充斥着几分古朴的味道，这一片的空间并不是特别的大，林阳的眼眸之中，也是多了几分的淡然之意。

　　突然！

　　林阳一怔，视线落在那室外，延伸出去的一个平台，一个蒲团摆放在那里，而隐隐元气，也是在不断的弥漫而出。

　　“地下灵脉？”林阳惊呼一口气，脸上也是浮现出几分震撼。

　　“这里，竟然会有地下灵脉。”

　　林阳唏嘘不止，脸上也是充满着难以置信。

　　呼呼！

　　一股股元气，夹带着清风之内，一阵阵的席卷过来，让林阳的身体，都是忍不住的狠狠颤抖了起来。

　　“呼！吸～～！”

　　“呼吸！”

　　林阳深吸几口气，那脸上也是暗暗咋舌，目光之中充满着震惊。

　　紧接着，猛的上前几步，而后盘膝坐下，“嗡”的一声，滔天元气释放出来。

　　“大衍灵诀。”一声底喝，如那空爆底喝，重重的爆炸而开。而林阳的脸上，也是多了几分的凝重。

　　盘膝坐下，元气如火山喷发一样汹涌而来，自蒲团底下一冲而上，尽数灌输进自己的身体。

　　“嗯，哼！”元气入体，那种舒爽的感觉，让林阳几乎低吟出声。

　　体内大衍灵诀急速的运转了起来，那一股股的元气，在大衍灵诀的调动之下，也是相当的霸道了起来，在那拓宽了数倍的丹田之内，仿若是疾风一般的在旋转了起来。

　　林阳如鲸吞一般，贪婪的吸纳着周遭的天地元气，经过了大衍灵诀的转化之后，化为相当精纯的气势，直接是灌输进去。

　　丹田之内，元气疯涨，如海洋一般的流淌进来。

　　“这元气，真是浓郁。”林阳心中暗暗称奇，脸上也不自觉的有些红润了起来。一股股的震荡，也是在不断的传递开来。

　　“若是按照这么修炼下去。恐怕不出一个月的时间，我就能达到凝道境后期巅峰了。”

　　“突破至入道境，指日可待。”

　　一念及此，心中也不免有些激动了起来，脸上也是充斥着无尽的喜色。

　　若是达到入道境，凭借自己的实力，即便是遇到如风命那般入道境后期的实力，也能够有一搏的机会。

　　“必须，努力。”

　　双手下压，元气凝聚丹田，一股燥热感隐隐袭来，体内的大衍灵诀施展到了极致。

　　修炼之中，不知岁月流逝，林阳闭目之后，外界的一切尽数隔绝，感官完全封闭，仿若进入了假死状态一般。

　　……

　　咚咚咚！

　　陡然，在林阳沉静之中，一股巨响轰隆，仿若是在心田之中响起一般，轰隆隆的响起。

　　突如其来的巨响，扰乱了心中的宁静。一声声震颤巨响，宛如惊天巨雷，生生在耳边炸响。

　　“嗯？”巨响陡然传来，直接扰乱自己的心智，林阳心中一动，幽黑的双眸陡然睁开，而那气势也是相当的凌冽了起来。

　　下一刻，林阳整个人都是狠狠的一怔。

　　因为在那门口，一道黑色人影，缓缓的进入到自己的视线之中。一步一顿，脚步虽轻，但是狠狠的落下，仿佛是锤击在自己的心田一般，充满着震撼。

　　“是谁？到底是谁？”林阳心脏一攥，脸色也有些不自然了起来。“到底是谁，会来这里？”

　　思绪飞掠间，那黑衣男子已然是缓步而入，进入屋内。林阳单单一眼撇去，心中便是大骇。

　　那一男子身材魁梧，剑眉入鬓，仿若是标枪一般。而在此刻，林阳却是感到了宛如洪荒巨兽一般的威胁，那人的身上，带着浓浓的危险。

　　“阳帝？”

　　林阳心中猛的一顿，脑海之中出现了那个名字，让其身体都是狠狠的抽搐了起来。

　　这人，是阳帝？

　　不过，现在怎么可能会出现在这里。这里虽说是阳帝府邸，但是这其中是空无一人，根本就没有人出现了。

　　这突然出现的黑衣人，让林阳心中也是充满着戒备。

　　呼啦！

　　林阳手掌一侧，长剑滑入掌心之中。而后，浓郁的气势汹涌而出，宛如万马奔腾，直接是轰隆而去。

　　气势如龙，直接是划过虚空，朝着那黑衣男子轰击过去。

　　炎热的气势，将周遭的空气都卷动了进去。但就紧跟着，那一幕却是让林阳的动作，也不由为之停滞在那里了。

　　未见那黑衣男子有其他的动作，不过是随手一挥。林阳那奔腾而去的攻击，仅仅是在挥掌之间，却是被尽数化解而开。

　　这一幕，却是让林阳的身体，都是狠狠的抽搐了起来。

　　“这，怎么可能？”

　　自己的这一剑，可是用了足有八成的实力。但在那黑衣男子的手中，却是被风清云淡的化解而开，没有丝毫的拖沓迟疑。

　　“这，这，这……”林阳惊恐的看到这一幕，脸色也是异常的难看了起来，一股危险之气，在林阳的心头之中不断的蔓延而开。

　　恐惧，无助，压迫。

　　诸多感觉，那般恐惧的情绪，伴随着那黑衣男子的前进，在林阳的心田之间蔓延而开。

　　“实力倒是不错。”突然，那男子走进之后，缓缓开口。“不过这点实力，却根本伤不到我。”

　　看着林阳，语气虽然带有赞叹，但更多的却是不屑。

　　随手一掌，便是捏破了自己的攻击，自己在这般恐怖的力量面前，却没有丝毫的战意。

　　所幸，那男子，似乎也没有痛下杀手的打算。在那远处停住，也是略带喜意的看着林阳。

　　“我叫流山。”黑衣男子瞥了一眼林阳，缓缓开口。“你倒是有些例外啊！”

　　“林阳。”林阳缓缓开口，也是介绍着自己。

　　“林……阳……”

　　流山在听到了林阳的这句话之后，身体却是狠狠的一怔。而后那脸色，则更是不自然了起来。

　　“林……阳！”流山低语出声。

　　一时间，场内陷入到了绝对的寂静之中。而那脸色，也是愈发的难看起来。

　　“你可知，这里是什么地方？”顿了顿之后，流山却是出声，直接是对着林阳问道。

　　林阳摇摇头，脸上有些不解。自己突然出现在那竹林小筑前面，对于这地方，还真是有些不解。

　　“这里应该是青府内部，这竹林小筑，还真不知道是何处。”

　　“阳帝所留。”

　　简单的四个字，却是一个个重锤一般，直接敲击在了林阳的心间。这一刻，林阳心中更是泛起了滔天巨浪。

　　这四个字，却是极具分量，即便是林阳也是不敢有分毫的大意。

　　“那你……”林阳有些震惊的盯着流山看。

　　既然是阳帝所留，为何那流山能够在其中穿梭畅通，而且那实力，更是恐怖无比。

　　这流山，必定是知道诸多秘密。

　　“你想怎么样。”顿时间，林阳精神高度集中了起来，而那脸色也是相当的凝重起来。

　　虽然对方实力深不可测，但若是威胁到了自己，那么即便是拼上一命，那也是在所不惜的。

　　阳帝所留，这四个字实在是太过震撼了。若是被其他的武者发现，必定是会爆发惊天大战。

　　甚至于，生灵涂炭，也是极有可能的事情。

　　静静的空间，气氛格外的诡异了起来，林阳一声声悠长的呼吸，在此处久久回荡而开。而其目光，也是牢牢的锁定着流山，没有丝毫的松懈。

　　“我想怎么样？”听到林阳的话，流山的脸上突然绽放出几分笑意。“我能怎么样？”

　　这般变化，却是让林阳的身体都有些愣住了。那一笑，却是将原先极为凝重气氛，直接是完全的打破。

　　“罢了，你能来到此处，也是缘份。”

　　“希望，你有所收获吧！”

　　一身黑衣的流山，在简单的几句话之后，便是长长的呼出一口气。而后林阳便是见到，流山的身影却是奇异的消散不见，而那诡异的空气，也已经是荡然无存，气氛重新恢复了原先的宁静。

　　“这……”

　　这一幕，让林阳也是有些摸不着头脑，看着原先流山所在之处，百思不得其解。“这到底是谁啊！”

　　深吸一口气之后，林阳目光转动，重新在四周凝聚了起来。视线落在四周，脸色更是有些不自然了起来。

　　这一刻，林阳却是有了新的发现。


　　第226章 撼天貂

　　流山的离去，原先沉浸的气氛也是陡然变得轻松了起来。此刻林阳也是暗松了一口气，脸上惊骇逐渐褪去。

　　猛然，此刻林阳身体却是狠狠的一顿，脸上也是多了几分的惊讶之色。

　　周遭的气氛，也是相当的恐怖了起来。静谧的小屋之内，林阳身体也有些不自然了起来。

　　视线转动，落在那四周墙壁之上，林阳脚步不由停止下来。

　　“阳帝所留。”直到现在，林阳眼中也是有些难以置信。“这些，难道是阳帝居住过的？”

　　周遭墙壁上，悬挂着几幅山水墨画，一幅幅大气磅礴，绽放出无数道的气势，令的林阳的身体，都是狠狠的颤抖了几分。

　　林阳狠狠一怔，身体的感知都是陷入其中，而那脸色也是愈发的凝重起来。

　　这时候，心中完全下沉，视线静静的汇聚在那上面，静静观想了起来。

　　脑海之中，所思所想，尽皆是沉浸其中，林阳的脸上也是浮现出了几分的喜意。

　　轰隆！

　　脑海之中，仿若是有那惊天巨雷一般，一股磅礴之气，在轰隆爆裂而开。林阳整个人，也不由的沉寂其中，那脸上也是浮现出了诸多恐怖的气势。

　　林阳如遭雷击，整个人狠狠的愣住，脸色也极不自然了起来。

　　呼～～！

　　呼，呼！

　　一股股沉重的呼吸声，也是自林阳的口中绽放出来。而那脸色，也是愈发的难看了起来。而此刻那诸多强悍的气势，在林阳的身边久久回荡，不曾停歇。

　　双眸紧闭，那山水墨画，也是牢牢的印刻在了林阳的心中。

　　此刻，其心中一片空荡清明。

　　这里的那些水墨画，与玄界之内那壁画倒是有些异曲同工之妙。不过这里的层次，显然是高了不少。

　　一幅幅水墨画，尽皆是进入脑海之中。这一刻，修的是心。

　　呼哧，呼哧！

　　道道沉重的气势，也是让林阳的身体，都不由有些震荡了起来。而那震惊无比的气势波动，更是愈发的沉闷了起来。林阳在此刻，也是相当的震动了起来。

　　双眸紧闭，身体竟然是微微的移动了起来。跌跌撞撞之下，林阳又是来到那蒲团之上。

　　“哗啦”一声，整个人便是狠狠的坐下去。元气升腾翻滚，直接是朝着林阳的身体，仿若疯狂的弥漫而去。

　　这一刻，不闻不动，不声不响。林阳在此刻，也是陷入到了一个相当玄妙的世界之中。

　　灵台清明，心态豁然。而那脸色，也是相当的震撼了起来。诸多恐怖之意，足以将林阳的身体，都是忍不住的狠狠颤动了起来。

　　盘膝静坐，脑海放空，那般心境也开始一点一点的影响着自己。

　　思绪放空，不悲不喜，没有一丝的激动。脸色更是激动起来，林阳的气势愈发的难看了起来。

　　轰隆巨响声，诸多恐怖之气势，愈发沉重嘹亮了起来，围绕在林阳的身边四周，不断的呼啸盘旋，不曾消灭。

　　陡然，气势上升，达到了一个相当恐怖的地步。

　　哗哗哗！

　　体内之间，也是有诸多恐怖的元气，在久久回荡而开。伴随着那般气势，林阳的脸色更是难看了起来。

　　原先就已经是有些拓宽了的丹田之中，此刻更是相当的震撼了起来。一股股的巨响，更是不住回荡，久久不休。

　　接连而来的，便是那震撼的气势，伴随着这般气势，让林阳的身体，都不自觉的颤抖了起来。

　　“哼，哼，哼！”一声声的轻哼，自林阳嘴里发出，但是那般恐怖无比的气氛波动，则是让林阳的身体，都忍不住的有些颤抖了起来。

　　突然间，紧闭的双眸猛然睁开。

　　轰隆隆～！轰隆隆～！

　　时间流逝，不知过了多久。而在那轰隆巨响传出的时候，林阳的身体周遭，也是响起了一阵阵嘹亮巨响，隐隐有长啸之声伴随着而出，回荡在耳畔，嗡嗡炸响。

　　双眸陡然睁开，眼眸之中闪过了一丝精光，林阳的心性，也是达到了一个相当空灵的境界。

　　不悲，不喜！

　　浓郁的元气，伴随着林阳手掌的移动，便是如那潮水般的迅速消退而去。林阳长身而起，那脸上也是浮现出了丝丝笑意。

　　“果然，收获不小啊！”

　　原先那种境界，虽然已经是达到了大空灵的境界，但却依旧是有些小小的影响。

　　外物一些，都是影响。而此刻，林阳却真正的达到了不悲不喜了。

　　与此同时，体内的元气又是壮大了几分，那种元气的充沛感，让林阳的脸上也是浮现出了无数道的喜悦之意。

　　“现在我距离入道境，恐怕不过是一线之隔。”

　　原先就已经是凝道境中期，伴随着那心境改变，一举突破到凝道境后期。而此番再度经过了深化之后，林阳则是将境界给彻彻底底的巩固在凝道境的后期。

　　林阳微微点头，脸上也是浮现出几分若有若无的笑意，不过此刻倒是没有那么的明显。

　　一景一物，尽皆入目，在那简陋的小筑当中缓步而行，心灵也是格外的放松了起来。脸上也是带着丝丝满足之意。

　　此刻，林阳却是生生的被卡在凝道境后期巅峰层次。这并不单单是心境，元气方面，还有战斗经验，诸多影响。

　　这一个层次，并非是自己静坐修炼，所能够达到的。需要的是不断的战斗，触摸到天道轮回纲常，方才是有着突破的可能。

　　虽然对于林阳来说并不难，但却也需要时间的堆砌，还有诸多感悟，机缘。

　　缺一不可。

　　入道境的强者，即便是在宗门之内也是能够有长老的地位了，自然是珍贵无比。诸如林阳先前遇到的罗威，施思，韩宁等人，都是苍武国的精英弟子，也不过是凝道境后期，即将踏入入道境罢了。

　　“诸多机缘，缺一不可。”林阳心中也是相当的明白。“这一点，倒是急不来的。”

　　心情完全放空，微风拂面，有种说不出的舒爽。

　　正在此刻，周遭情况大变。

　　“呼！”

　　这一刻，林阳却也仿佛是有事先预知般，并未有过多的感触。

　　眼前一阵天旋地转，竹林小筑，仿若是在眼前生生的消退而去一般，不过是瞬息之间却已经是消失不见了。

　　……

　　四周的场景，一点点的进入，一阵阵喧嚣哗然之意，也是渐渐的出现，在耳边不断的回荡。

　　林阳的脸上，也是浮现出了几分的喜意。而紧跟着，一股冲天而起的咆哮声，却是生生的撕破了这一个情景，令的林阳的身体，都是狠狠的一颤。

　　吼！

　　一声嘹亮的惊天咆哮声冲天而起，直接是化为了道道音波，在周遭的空气之中，仿若是潮水涟漪般的弥漫而开。

　　这一声的咆哮，尖锐刺耳，足以将林阳的身体，都是狠狠的震撼在那里。四周武者不断飞掠，那一道道震撼无比的巨响声，也是在疯狂的弥漫而开，重重回荡不休。

　　“妖兽。”林阳此刻也是狠狠一震，当感受到空气之中那胡乱流窜，一道道相当震撼的气势之后，脸色也是相当的难看了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一声声震荡般的巨响声，便是在此刻久久的回荡而开。而林阳的视线，也是变化的相当难看了起来，一股股惊天动地的震撼巨响声，便是在不断的传递而开。

　　撼天貂。

　　第一时间，林阳心中所冒出来的，便是这三个字。

　　上古大妖，阳帝镇压的妖兽，撼天貂。

　　这，根本不是现在这些人所能够抵挡的实力啊！

　　果不其然，林阳视线狠狠一怔，那眼眸之中也是浮现出了几分的震撼。而接连而来的，周遭传来一阵阵的巨响声，令的林阳的身体，都忍不住的颤抖了起来。

　　纵然是自己的实力已经有所提升了，但若是面对撼天貂的话，恐怕即便是单寒那种达到悟道境实力的武者，也根本不是对手吧。

　　一道道慌乱而逃的人影当中，尽皆是惊恐不已，那脸上也是带着浓浓的惊恐之意。

　　“跑，快跑啊！”

　　“撼天貂出现了。”

　　一连串的惊恐巨响，直接是在不断的传递而开，令的林阳的身体也是狠狠一颤。

　　而后，便是脚步一跺地面。整个人直接是一掠而出，脸上充满着惊骇之色。

　　“跑。根本不是撼天貂的对手。”

　　远处空间之内，一道道惊天的巨响声在一阵阵的传来，震撼的爆炸声，令的林阳的身体，都是狠狠的颤抖了起来。林阳的眼眸之中，也是浮现出了浓浓的惊骇之意，极端震撼的气势，铺天盖地的席卷而来。

　　吼！

　　巨响声中，林阳仓皇而逃，心脏都是扑通扑通的跳了起来。

　　撼天貂，出动。

　　身后，单寒，南海道姑等一众强者，尽皆是拦截。而一阵阵惊天战斗的巨响声，在这青府之内不断的回荡而开，令的林阳的身体，都是忍不住的有些颤抖了起来。

　　仓促之中，林阳撇头看去，顿时间脸色便是狠狠的一怔。

　　因为此刻见到，那远处的一处空间之中，一道黑影漫天而来，遮天蔽日般的席卷，周遭那些武者根本就好似蝼蚁一般，一些反应不及的甚至都被践踏轰碎，惨烈无比。

　　迷茫混沌的虚空之中，两道妖艳的红光陡然出现，一股血腥之气瞬间爆发而出，那种好似被人锁定的感觉，让林阳的心阴沉到了谷底。


　　第227章 上古大妖的实力

　　一声震天咆哮，穿透了迷雾，撕破了虚空，带着那碾压一切的气势，直接是压过了周遭的空气，令的林阳的身体，都是狠狠的颤抖了起来。

　　这时候，诸多恐怖的气势，也是让林阳的身体，都是忍不住有些震荡了起来。此时此刻，强悍的气势波动，瞬息之间，猛然爆发。

　　“撼天貂，来了。”

　　感受到那背后通红的目光，直直的紧盯着自己的身体，林阳的心脏也是狠狠的抽搐了起来。伴随着此情此景，那一股的气势，也是愈发的震撼了起来。

　　蓬！

　　一股元气，直接是在林阳的身体之中，迅猛的爆发出来。这一股的元气，相比之前更是浓郁的许多。

　　而后，震撼的气势，将林阳周遭的身体，尽数的掩盖其中。当中那般恐怖无比的气势，直接是将四周的空间，都忍不住的有些震撼了起来。

　　轰隆巨响，直接是迅猛的爆发出来，一股股的震荡，便是铺天盖地的弥漫过来。

　　林阳脸色阴沉，那般气势，足足是在周遭的空气之中，久久回荡不休。

　　哗啦！

　　此刻，手掌一动，原先蕴含在身体之内的那般气氛，却是瞬间爆涌而出，将林阳的身体，都是狠狠的震撼了起来。

　　蓬蓬蓬！

　　一连串的空气低爆声，直接是轰然的炸碎而开。仿若是火焰一般，在林阳的身体四周，不断的升腾起来。

　　一股股的震荡回想，直接是波动出来，使得林阳的身体气势，也不禁有些震撼起来。

　　身体之中，赤霄炎剑所属那光剑，直接是透剔而出，与那赤霄炎剑完全的融合在一起。

　　这一刻，林阳却是生生的震撼住了。

　　“这种感觉。”林阳目光震撼，脸色也是愈发的沉重起来，带着难以置信的神情。

　　那种感觉，仿若是水乳交融一般。先前还有些生涩异常，不过此刻的这一刻融合，却是无比的契合，那种排挤之意，却是完全的消失不见。

　　留下的，只是那种无比契合之意，在不断的回荡而开，久久传递不休。

　　此时此刻，林阳的双眸之中，也是多了几分的惊诧，脸上也是浮现出了几分的喜色。

　　“呼，呼！”

　　按捺住心中的喜悦，浓郁的气势在身体四周回荡不休。

　　竹林小筑之中，那一股心境观想，却是让林阳原先的生涩之感，完全的剔除。此刻，光剑与赤霄炎剑的融合，也是达到了一个相当震撼的底部。

　　嗡嗡嗡～～！

　　一股股的元气震荡波纹，此刻也是不断的回荡而开。赤红色的光芒，在那长剑之上不断的回荡盘旋。而紧跟而来的，便是林阳的那一股气势，直接是狠狠的震撼住了。

　　紧接着，便是诸多磅礴的气势，让林阳的身体，都不免有些震撼了起来。恐怖无比的气势波动，让林阳的身体四周，都不免有些震撼了起来。

　　嗡！

　　长剑一抖，光芒迸射，直接是传递而出。而紧跟着，隐约之间，一道惊天龙吟声，便是冲天而起。

　　吼！

　　那撼天貂虽然是相当的庞大，弥漫而出的气势更是久久的回荡不休。但是在这时候，伴随着林阳手掌之中长剑狠狠的一抖之际，庞大的身躯也不由的狠狠颤抖了几分。

　　隐没在半空之中的那硕大头颅，也是浮现出几分人性化的情绪，通红的双眸隐隐有些震颤了起来。

　　当中，带着恐惧。

　　随着龙吟咆哮声的传出之际，那般恐惧也是悄然弥漫，将撼天貂庞大的身躯，都不免有些震撼住了。

　　龙吟声止，诸多武者尽皆惊恐不已。而所有人的脸色，也是相当的震撼。

　　灼热的火浪，更是铺天盖地的弥漫而开。

　　此剑，谓之！赤消龙炎剑。

　　剑势轰出，带有龙啸炎动之势，铺天盖地弥漫而去。

　　整个人，动作也不由迟疑下来。而那气势，也是将林阳的身体，都不免有些震撼住了。

　　陡然，林阳狠狠一顿，脸色也是有些不自然了起来。

　　“出！”

　　长啸一声，视线凝聚在那撼天貂庞大无比的身躯之上，一个字便是狠狠的自其嘴里迸出，震撼天地。

　　这一个字，久久回荡而开。林阳的脸色，也是相当的凝重了起来。

　　一字落下，便是一阵轰隆巨响，回荡不休。而那脸色，也是相当的震撼起来。林阳目光，尽皆是恐怖无比。

　　轰隆！

　　龙炎剑凌空一指，磅礴元气弥漫而开，如那雨幕倾泻，一道宽有丈许长短的气势直接一路划过，对着撼天貂那庞大的身躯，狠狠席卷过去。

　　吼！

　　惊天动地的巨响咆哮声，此刻也是自那撼天貂的嘴中咆哮而出。紧接着而来的，正是那一股的巨响波动，狠狠的震颤了起来。

　　一声爆响，刺破虚空，久久回荡不休。

　　紧接着，周遭那些武者，随着林阳一剑点出，也是尽皆疯狂了起来。

　　武者实力底下，但是好在人数众多。仅在一瞬间，便是有无数道的气势，铺天盖地的弥漫而开，而后便是齐齐的落在了撼天貂那庞大的身躯，爆发出轰隆巨响。

　　原先相当可怕的身躯，此刻却是充当了一个巨大的靶子。任何人只要是一道攻击掠出，必定是能够准确无比的落在撼天貂的身体之上，轰然炸开。

　　仅是一瞬间，便已经是有无数道的气势，在林阳的身体四周，轰然爆炸而开。紧接着而来的，便是那一股的气势波动，轰隆巨响，久久传开。

　　吼吼吼！

　　一声声低吼咆哮，此刻更是在不断的传递而开。但是此刻，当中却是蕴含着无尽的爆炸声，听起来却是多了几分的凄惨之意。

　　那撼天貂那庞大的身躯，也是有些震撼了起来，在如此之多的攻击触动之下，不断的蠕动了起来。震耳欲聋的巨大咆哮声，不断的回荡而开。

　　陡然间，一股巨响落下，撼天貂那般庞大的身躯，竟然是就此停住。

　　“怎么了？”眼前的震动停止，众人的脸上也是带着几分的疑惑，不解的看着那里。“难不成，这撼天貂已经死了？”

　　有人在拨动着那茂密的皮毛，不过此刻，依旧是一动不动，没有丝毫的反应。

　　嗡！

　　正当此刻，一股带着微红的元气，直接是在那黑暗迷雾之中陡然发出，巨大的震颤响动之中，直接是狠狠的划过了这一片的虚空。

　　红光大亮，冲天而起。

　　这一刻，仿若是惊天巨响，直接是轰隆爆开，让得林阳的身体，都不免有些震颤了起来。

　　嗡！

　　浓郁如鲜血般的红光，如雾气席卷而过一般，直接是撼天貂那庞大的身体，都是完全的笼罩了进去。

　　浓郁的气息，令的所有人的身体，都是狠狠的一个颤抖。那脸色，也是变得相当的难看了起来。

　　撼天貂，重新爆发了！

　　一声巨吼，震撼人心，一声声巨响，不断传开，久久回荡不休。所有人，脸上尽皆是多了几分的震撼，无比恐怖的弥漫而开。

　　强大的气势波动，令的林阳的脸色，也是相当的难看了起来。

　　“不好，快撤。”林阳惊呼出声，脸上充斥着浓浓的惊恐之意。“撼天貂，要狂暴了。”

　　不待林阳话音落下，便是有无数道的人影，直接是划过了虚空，一声声破空巨响直接是传开。而林阳，脸色也是相当的难看了起来。

　　“跑啊，快跑啊！”

　　“上古大妖撼天貂，根本不是我们能够比拟的。”

　　“只有撤退，离开青府，方才能够有活命的机会。”

　　一名名武者，此刻都是相当的疯狂了起来。脸上也是布满着凝重，一个个磅礴的气息波动，瞬间便是在不断的疯狂了起来。此刻林阳的脸色，也是相当的难看了起来。

　　原先那些武者的心中，还是带着几分的庆幸，以为那撼天貂镇压年代久远，凭借众人的力量，或许能够轻易的拿下来。

　　但经过了这短短接触之后，却发现事实并非是那么的简单。那撼天貂，根本就不是现在众人的实力所能够抗衡的。

　　嘹亮的气势，如疯狂一般的弥漫而开，在此处更是相当的恐怖。

　　青府之内，所有人尽皆是胡乱的逃窜。纵然是四大势力的高手，弟子，在撼天貂狂暴之下，也根本就生不起对抗的意思。

　　只能跑，不断的跑。

　　一声声咆哮底喝，不断的传开，林阳脸色也是相当的难看。

　　巨响声，咆哮声，在疯狂无比的弥漫而开，让林阳的脸色，也是相当的难看了起来。

　　青府内部一片大乱，所有人在其中都是胡乱的逃跑，无边的恐惧在众人的心头之处不断的蔓延而开，传遍了这一片的空间。

　　所有人，都是拼命的逃跑，那一道道的气势，也都是相当疯狂的弥漫而开，在那一刻下，一道道破风巨响声，便是在不断传开。

　　“离开青府，便没事了。”

　　“撼天貂，不过是看守青府而已。”

　　“在阳帝的镇压下，根本就没有逃出的可能。”

　　这一点，便是众人心中唯一的一个机会。青府外部，撼天貂去不得。

　　一声声惨叫震撼人心，在这时候不断的传递而开，不断的回荡在这一片的虚空之中。而林阳的脸色，也是变得苍白如纸。

　　“快，快走啊！”感受到身后那磅礴气势的撼天貂，所有人尽皆是目眦欲裂的咆哮起来。

　　林阳心中也是有些慌乱，脚下的速度更是加快，而身后那些躲避不及的武者，却是在一声声惨叫，不甘之中，化作冤魂。

　　正在此刻，嘈杂的青府之内，竟然是完全的沉寂了下来。而林阳便是见到，在那虚空之中，有着一道白色人影飘飘落下，吸引了所有人的目光。

　　林阳心中狠狠一颤，此刻脸色也有些不自然了起来。

　　“雨星。”


　　第228章 传承

　　看着那半空之中，飘飘落下的身影，林阳的身体也不由狠狠的怔了几分，同时间那脸色也是愈发的凝重了起来。

　　“雨星，她怎么会出现在这里？”林阳的心中也是泛起了几分的疑惑。

　　原先那雨星出现，那般强大的实力，令的林阳心中都是有些心悸。而看着那飘飘落下的身影，一时间所有人都不由寂静了下来。

　　天地死寂，唯有那窈窕人影，缓缓落下。

　　甚至于，连撼天貂那般凶悍的古兽，也是停止了挣扎。

　　仿若，一人镇压天地。

　　“呼，呼！”林阳深深的呼吸了几口气，脸上也是浮现出了几分惊骇的神情。“这人的实力，好恐怖。”

　　虽然雨星的气势，并未完全的散发出来。但是单单那气势，却也是相当的震惊骇人，足以让林阳震撼住，愣在那里。

　　所有人，也是不敢大意，沉重的呼吸声此起彼伏的响起。

　　清香扑鼻，夹杂在微风之内，愈发的浓重了起来。而四周所有人的脸色，也是相当的震撼了起来。

　　即便是如单寒等等一些达到了悟道境的强者，也是静静的站着，不敢有分毫的大意。

　　撼天貂那庞大的身躯，此刻完全的安静了下来，四周空间，一片寂静。

　　“你们快走吧！”

　　雨星身体自虚空落下，飘飘荡荡而落，而那气势也是相当的震撼。此刻，对着下方的众多武者，轻声开口。

　　顿时间，一股喧嚣之声传递而开，所有人的脸上也是充满着浓浓的激动之色。

　　“快，快走。”

　　“离开这里，离开青府。”

　　“这是个好机会。”

　　所有人的脸上，也都是充满着几分的诧异，诸多恐怖的气势，顿时间完全的爆发出来，久久回荡不休。

　　此刻，可是一个相当好的机会。

　　雨星元气释放，宛如那万千丝线一般，直接是将那黑影都是给笼罩了进去。

　　林阳愣在原地，一言不发的看着眼前这一幕。

　　雨星的实力，完全出乎意料。

　　“绝对，比悟道境的还强。”

　　“甚至，那单寒等人，根本就不是她的对手。”

　　一道道的惊呼声，在林阳的嘴里回荡而出。

　　这般气势，太过强大了。在那面前，甚至连撼天貂那般强悍的妖兽，都没有一丝的反映。

　　呜呜呜，呜呜！

　　急促而又悠长的低呼声，伴随着此刻开始一点点的传递而出。在这一片的虚空之中，久久的回荡而开。

　　“走。”

　　静静的看了一眼，而随着雨星的那句话落下，林阳也不再有丝毫的停顿，当下便是底喝一声，而后脚步开始快速的移动了起来。

　　但是下一刻，雨星那一句的话，却是让林阳的身体，狠狠的愣在了那里。

　　“流山，这些年，你受苦了。”

　　轰隆！

　　宛如晴天霹雳，这一个消息，却是狠狠的将林阳震撼在那里，身体也不由僵硬在那里。

　　“流山。”

　　“流山！”

　　林阳脚步顿住，转头看着那庞大无比，透着凶狠气息的撼天貂，此刻好像完全懵了。

　　周遭空气流动，变的格外的阴沉了起来。而林阳的脸色，也是相当的阴沉了下来，目光之中多了几分的惊讶。

　　嗡嗡嗡！

　　随着那庞大的身体移动，一股股磅礴的气势，也是在疯狂的流转出来，让林阳的身体，都不由狠狠的愣住了。

　　这一股的气势，宛如是在洪荒之地传来一般，带着古朴沧桑之气。而紧跟着，林阳却是发现，自己的身体，竟然又是动不了了。

　　“这！”林阳转头，将目光落在半空之中，雨星的身上。

　　那撼天貂，竟然便是流山。也就是，先前的那个黑衣少年。

　　原先就是极为震荡的心，瞬间便是提了起来。而脸色更是愈发沉重起来，目光之中充满着凝重。诸多强悍的气势，也是让林阳的身体，都是狠狠的震颤起来。

　　光幕落下，将诸多人影尽皆隔绝开来。而林阳的身体，却是被深深的禁锢在那里，动弹不得。

　　在那光幕之后，林阳见到那些武者，皆是疯狂般的朝着远处狂掠而去，脸上更是充斥着震撼与惊讶，速度飞快，很快便是消失在眼前。

　　在恐惧之下，所有人也是顾不上四周的同伴了，只有跑，拼命的跑。

　　落后一步，那就是死。

　　很快，喧哗的人群消失，青府之内，只留下两人，一兽。

　　“该死的。”林阳站在原地，自己的身体却根本移动不了，脸色苍白如雪，心中在暗骂。

　　眼前的这两大强者，自己根本就不是对手。并且，那恐怖的气势，压迫的自己根本移动不了。

　　只能等，在原地憋屈的等。

　　“雨星。”迷雾茫茫之中，只见得那通红的身影，也是缓缓出声，声音震天，如轰雷回荡。

　　林阳深深怔住，脸色有些不自然了起来。

　　“多年不见，可好。”

　　话音落下，竟然是如中年男音一般低沉。

　　半空之中，听到这句话之后，那一道白色身影，也是下意识的狠狠一怔。同时，脸上也是充斥着震撼。

　　“好，当然好。”雨星轻声开口，那声音竟然多了几分的娇羞。

　　但此刻，林阳却是静静站着，不敢说话。

　　眼前的这一人一兽，实力都是强大无比，自己根本就没有插嘴的可能。林阳静静站着，呼吸沉重，慢慢看着两人。

　　预料之中的针锋相对并未出现，那一人一兽，却是如久别重逢的恋人一般，窃窃私语。

　　呼咻！

　　林阳震撼，半空之中，在那庞大的撼天貂面前，一道人影虚空踱步而出，静静的回荡在天地之间。

　　身上之气势，竟然不弱雨星分毫。

　　正是流山。

　　“嘶。”

　　“之前在那里面，竟然是与撼天貂有过接触。”

　　林阳到现在，还是有些心有余悸，不敢相信。

　　这时候，只见得那雨星缓缓的抬手，轻轻的一挥之后，自己身边的那些束缚，便是瞬间支离破碎，完全的崩碎。

　　呼！

　　一声长啸，自林阳嘴里传出，久久回荡在这片空间。

　　紧接着，流山雨星两人，一白一黑，自虚空落下，轻轻的飘落在林阳的身前。

　　背后，撼天貂那庞大的身躯依旧在那，透着无尽的腥红气息，浩瀚的气势如潮水阵阵回荡，不曾停歇。

　　“阳帝，终于有后了。”

　　“不亏，不悔。”

　　流山看着林阳，脸上也是多了几分的赞许之意。

　　“距离我出去之日，也不远了。”

　　两人落在林阳身前，那流山的脸上，也是浮现出了几分的笑意。

　　雨星则是一袭白衣，站在那流山的身边，不曾开口。

　　先前那一往无前，浩瀚如海的气势，却是完全的消失不见。

　　这一刻，她只是一名女子，娇柔羞涩，楚楚可怜。

　　“如果所料不差，两位的本体都是撼天貂吧？”在如此的压迫之下，林阳却是身体微微一怔，而后那脸上便是没有丝毫的惧意，缓缓移动几步之后，轻声开口。

　　流山不置可否的点点头，那兴奋的脸色，却是彰显着幸福。

　　“我们夫妻两的本体，的确是九阶巅峰，撼天貂。”

　　“雨星她，则已经可以化成人形了。”

　　“果然。”听到了那句话之后，林阳却是狠狠一怔，脸上有些恍然。“九阶巅峰妖兽，幻化成人形。”

　　林阳心中暗暗咋舌，脸上也是充斥着难以置信。

　　如此等阶的妖兽，自己可还是第一次遇见啊。而且一次性，还是两头。

　　林阳瞪大双眸，看着那不远处庞大无比的撼天貂本体，眼眸之中也是相当的震撼。这般恐怖的气势，那般强悍的压力，自己可是第一次感受到啊！

　　流山顿了顿，再度开口。

　　……

　　呼！

　　林阳深深的吸了一口气，脸上带着几分红润。

　　雨星流山两人的故事，在两位当事人的口中讲述出来，却是那么的震撼。纵然林阳，也不由为之动容。

　　雨星、流山，本体乃撼天貂。在妖兽之中，也是相当于王者的存在，已达九阶，就差一步便是能够踏入十阶，进入神级。

　　但就在此刻，天地之间，出现一名实力超群的武者，直接是扫荡整片大陆的妖兽，雨星与流山自然也是不例外。

　　那人，正是阳帝。

　　妖兽嗜血，身为九阶妖兽王者的撼天貂已然如是。在屠杀了众多武者之后，终于是惹怒了阳帝。

　　手持一剑，率领部下，与妖兽撼天貂，决战于此。

　　大战三个月。

　　撼天貂，乃是洪荒古兽血脉。天地之间只此两头，实力更是修炼到了九阶。

　　纵然阳帝实力超群，但却依旧灭杀不得。

　　那一战，生灵涂炭，血流成河。

　　最后结果，阳帝祭出青府，配合神剑幽冥暗夜，终于将流山彻底封印。

　　自此，撼天貂消失，大陆之上，多出了一座剑山，留下无数传说。

　　流山被封，雨星重伤。

　　岁月流逝，剑山也是渐渐被掩埋，只留下一半存在世上。而在那剑山之上，却始终有一白衣女子弹琴，日夜守护。

　　流山封印青府，却多了一份责任，是为守护住那青府，确保阳帝传承。

　　岁月流转，直至数月之前遗迹现世，剑山崩塌，方才是重见天日。

　　“幸好，阳帝传承已下，出去之时，指日可待。”

　　话到最后，流山的言语之中也是多了几分的庆幸，但是那目光，却是汇聚在林阳的身上，使得林阳猛的打了个激灵。


　　第229章 竟然是她

　　看着流山那带着几分庆幸的目光，林阳的心中便是狠狠的一阵抽搐，而后那脸色也是相当的震撼了起来。

　　“嗯？”

　　此刻，流山与雨星两人，尽皆是看着自己。目光之中，都是浮现着几分奇异之色。

　　突然间，林阳的整个人便是狠狠的一怔，心中顿时间也是相当的震撼。

　　“阳帝，传承。”

　　那种东西，可是人人都会争夺，阳帝的名头，那是多么的响亮？但此刻，那流山两人的目光，却是充满着几分的诧异。

　　“难道，是我？”

　　“可是我什么都没得到啊！”

　　别说传承，即便是连那东西，自己可都没得到一点。至于那所谓的阳帝传承，自己可一点头没看到。

　　“竹林小筑，纵然是我，也只是能够踏入而已。”

　　“至于其他的，里面的任何东西，我根本都动不了。何谈感悟？”

　　“但是你在进入之后，直接是调动了其中的元气，进行修炼。”

　　“那一刻，阳帝传承，便已经开始了。”

　　林阳狠狠怔住，脸色也是有些不自然。

　　阳帝传承，那时候就开始了？为什么自己根本感受不到？

　　难不成，是那些感悟？地下灵脉？

　　林阳心中在不断的猜测了起来，目光不断的在转动，脸上充满着几分的惊讶。顿时间，诸多恐怖的气势，便是让林阳的身体，都不免狠狠的震撼了几分。

　　正当林阳心中百般疑惑，就要开口询问的时候。却见到，那流山手掌一挥，自己的身体便是不受控制的倒飞而出。

　　“缘尽于此，盼来日相见。”

　　“便是我，离开青府之时。”

　　轰隆！

　　一股元气传来，直接是冲击着林阳的身体，急速的倒飞而出，四周天地调转，让林阳摇摇欲坠。

　　视线之中，那一白一黑两道，便是渐渐的远去。

　　“我们已分开数千万年，今日之缘，来日定当厚报。”

　　雨星那清脆的响声，也是在此处重重的回荡而开。

　　封印虽解，外面的人能够进入其中，但在那里面的流山却根本出不来。阳帝留下，必定是有一些的原因所在。

　　而且那流山离去，好像还是拜托在自己的身上了。

　　嗡！

　　一念及此，但那磅礴元气却是陡然下降，雄浑的元气波动如潮水一般，将自己的身体狠狠的轰击出去。

　　……

　　四周空气凄冷，带着几分的阴寒之气，令人不寒而栗。

　　极目远去，是一道道的元气，化作了无数道流光异彩，在半空之中久久回荡。而此刻，林阳的脸上，也是充斥着几分的震撼。

　　诸多磅礴的气势流光，在此处开始不断的回荡而开。剑山崩塌下来，那一股股磅礴强悍的气势，依旧是在不断回荡而开。

　　视线中，那青府却已经是消失不见。留下的那无数道武者，暗暗惊叹。

　　轰隆隆，轰隆隆～～！

　　猛然，一股股强悍磅礴的气势，便是在不断的回荡而开。而那脸色，更是愈发的沉重了起来。

　　诡异的巨响，便是让林阳的身体，都不由狠狠的震撼在那里。

　　远处，无数道的人影漫天袭来，仿若是乌云压境一般，震撼无比。

　　冰剑宗！

　　当看到领头那人，林阳便是狠狠的一怔，而后那脸色瞬间阴沉了下来。

　　“这下子，可是麻烦了。”

　　呼啦！

　　磅礴流光瞬间袭来，直接是轰在林阳的身上，让其狠狠的震撼住。

　　冰剑宗大长老单寒，率领残留部分，直接是凌渡而来，黑压压的一片人群，足有三四十人。

　　而且所有人，尽皆是入道境之上强者。

　　“小子，纳命来。”

　　单寒气急，此刻便是自虚空落下，重重的一声爆喝声传开。

　　一道强悍的剑气，直接是掠过了虚空，对着林阳当头落下。

　　“不好！”心中暗惊，脸色瞬间变的难看起来。林阳的气势，便是愈发的沉重了起来。

　　当下，林阳便是脚步一跺，背后一抖，龙炎剑出鞘。

　　一声龙吟，响彻虚空。火焰覆盖，爆发出五彩斑斓的流光，在半空之中不断吞吐，映衬着林阳的眼眸，爆发出几分震撼的气势。

　　一剑，斩出。

　　这一剑，是为人火剑。这时候，施展出来却是没有任何的拖泥带水。

　　轰！

　　巨响声中，爆炸的涟漪震荡波纹，狠狠的传递而开。

　　强大的气势压迫下，林阳的脚步都是身陷下去，在地面上压出一个大圆。而那虚空之中的单寒，脸色也是相当的难看起来。

　　悟道境强者的一击，竟然是被林阳给接了下来。虽说此刻是相当的狼狈，但是那身体，却是没有后退分毫。

　　诸多宗门长老，尽皆是瞪大双眸，难以置信的看着这一幕。

　　“幽冥暗夜剑。”这时候，林阳的双眸却是紧盯着那单寒手中的长剑，“这可是阳帝所用的剑。”

　　瞬间，脸上便是充斥着火热。那无数道的气势，让林阳的身体，也是狠狠的震撼了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　长剑之下，手中的那龙炎剑，也是爆发出几分强悍的气势，一声声的在不断的底啸了起来，震颤不已。

　　紧跟着，却见得那单寒，手中的黝黑色的长剑一抖，不见其有多么的艰难，一道剑气便是生生的划破虚空，对着林阳袭来。

　　嗖！

　　轻声破空，暴掠而来，一道黑色身影堪堪挡在自己身前。

　　是南海道姑。

　　这时候，却见得南海道姑的手掌之上，绽放出无数道的金光大印。而此刻，一声佛号低吟，在虚空之中悠长传开，回荡不休。

　　这一声佛号，声音空灵无比，直接是压迫了虚空，在这一片空间当中，狠狠的传递远处。

　　“金刚封魔印。”

　　南海道姑脸上带着一丝凝重，紧接着便是一声巨吼爆响声传开。

　　一连串的巨大爆炸声，便是在不断的传递而开。这时候，那一道的黑色剑光，与那金色的手印，却是生生的碰撞在一起。

　　轰隆！

　　巨响声中，林阳的身体，也不免有些震颤起来。而此刻，却是见得，那南海道姑的身体，却是狠狠的一怔，而后便是急速的倒退而出。

　　咚咚咚！

　　虚空之中，南海道姑的身体，足足是倒退了几步之后，方才是堪堪的止住。而此刻，林阳的脸上，却是带着几分的惊讶。

　　“好强的实力。”

　　“一剑之威，竟然直接破开那大印。”

　　林阳的心中，相当的震撼。

　　南海道姑的实力，可以说是与单寒不相上下。但是凭借那把剑的威力，这时候竟然是隐隐占据了上风。

　　“天罗寺所属，战！”

　　紧憋着一口气，接着南海道姑便是一声冷喝。而后身后不远处，响起了齐齐的应是之声，紧接着那一道道的破风巨响声，便是在呼啸着传开。

　　呼！

　　林阳也是长长的呼出一口气。南海道姑，可以说是几次三番都是救了自己。

　　“那把剑，必须得到手。”林阳双眸之中，绽放出几分的精光，一直是汇聚在那单寒手中，黑色的长剑上。

　　幽冥暗影剑。

　　阳帝所用。

　　轰轰轰！

　　空气之中，元气瞬间沸腾到了极点，而后那一阵阵巨响震颤之声，便是在不断的传开。

　　双方人马，在此刻狠狠的碰撞在了一起。

　　战斗，瞬间拉开。

　　这时候，却不单单是冰剑宗与天罗寺的战斗了。其余的地方，东灵域罗家，西幽府施家，也都是各自战斗起来，一股股强悍的气势，在不断传开。

　　空气当中，弥漫着浓郁的元气波动，令的林阳的心中，也是瞬间提起来。

　　突然间，正当林阳提剑欲上，加入战斗之际，一道人影却是进入视线之中。

　　是她！

　　林阳心中瞬间激动了起来，但此刻却是飘荡着落下，一蓬鲜血如花朵般的绽放出来。

　　嗖！

　　林阳脚步猛的上升，而后直接是对着那人掠去。伸出双手一把抱住，原先遮挡在脸上的黑纱也是飘荡落下，露出了苍白的俏脸。

　　林阳心中一颤，脸上也是有些不可思议。

　　“竟然是她。”


　　第230章 妹妹的下落

　　“竟然，是她？”

　　怀中那娇躯隐隐颤抖，出现了一道相当熟悉的人影，令的林阳的身体也不由是震颤在那里，脸上布满着不可思议。

　　“施思……”

　　林阳难以置信的开口说道，眼眸之中充满着难以置信。

　　“你怎么会在这里？”

　　身体之上的元气有些虚弱，此刻林阳看去，也是多了几分的震颤。林阳的脸色，也是瞬间拉了下来。

　　“不是，不是小语，不是妹妹。”这时候，竟然是有些语无伦次起来。

　　原先，看着那南海道姑，以及这黑衣女子，几次三番的出手相救，林阳心中便是在隐隐猜测起来。

　　可能是自己的妹妹，林语。

　　但现在，黑纱尽去，露出了其中自己相当熟悉的脸庞，让林阳也不由愣住了。

　　“她为什么几次三番都出手救自己？”心里百般无奈，脸上也是充斥着几分的无奈，恐怖之意开始急速的弥漫而出。

　　但此刻，情况却是相当的紧急了起来。身边，是那一名名入道境的武者，各自爆发出强悍的气息，对着林阳铺天盖地的席卷而来。

　　嗖嗖嗖！

　　接连的爆响声，在虚空之中紧逼而来，而后对着林阳等人所在的方向，疯狂的压迫而来。

　　“滚！”

　　一声怒喝，如奔雷炸响，在这一片的空间之中滚滚响起。而林阳的身体，也是急速的闪动起来。

　　半空之中，不过是留下一道残影，紧随着一道炎热的气势冲天而起，哗啦一声掠过长空，那般恐怖的气势，让林阳的身体，都隐隐有些震颤。

　　轰隆！

　　火焰阵阵，随着林阳手掌一动，龙炎剑长空掠去。此时此刻，那几名入道境的长老，方才是感到了阵阵心悸。

　　那几人，也不过是入道境初期而已，与林阳的差别并不大。

　　迅猛的劲风席卷，直接是一击轰碎，那几道人影，在一声声惨叫之中，也是飞快的倒飞而去。那几人的倒退，林阳也是长长的呼出一口气，脸上带着几分的惶恐。

　　“噗哧！”

　　半空之中，一蓬鲜血洒落而下，映红了虚空，而那些人的脸上也是带着难以置信。

　　“绝对不可能。”

　　“那小子，怎么可能那么强？”

　　几分不解，在人群之中开始不断的蔓延而开，那些人的眼眸之中，也是充满着震惊。

　　呼啦！

　　身体周遭，被元气尽数充斥，隐隐有红光漫天，回荡不休。而此刻，林阳的脸上也是挂着几分凝重。

　　怀中的柔软，也是在一点点的颤抖了起来。香味扑鼻，让林阳的精神，也是忍不住的一怔。

　　“你可以，放我下来了。”一声轻吟，便是在此刻缓缓的响起，而后传进林阳的耳中。

　　“哦，啊……”

　　这时候，林阳也不由愣住了。而后脸上，也是浮现出了几分的红润，不由显得有些尴尬。

　　很快，林阳便是将施思的身体放了下来，冷峻的脸庞之上，浮现出了几分的微红。

　　此刻，施思的脸上，也是多了几分的娇羞之意，苍白的脸上略带红润。

　　蓬！

　　紧跟着，便是一道巨响传开，但见地施思葱白手掌一挥，而后那一股震颤巨响传开，嗡嗡响起。但见地，自施思的手掌之中，一把紫绸天罗伞撑开。

　　四周的元气，猛然变的愈发的震动了起来。围绕着施思的身边，在一阵阵的波及而开。紧接着，便是有无数道的气势，在疯狂无比的弥漫而出。

　　强悍的气势波动，瞬间便是将施思的身体笼罩进去。

　　这一刻，其实力，竟然是暴涨一倍有余。

　　“竟然，达到入道境了。”

　　见到这一幕，林阳也是暗暗咋舌，脸上有些不可思议。一股磅礴气势猛然掠起，而后惊天动地的气势狠狠的震颤了起来，让林阳都不免感到有些心悸。

　　嗡！

　　气势传出，对着那冰剑宗所在的位置，直接是一掠而出。

　　轰隆隆！

　　一声声惊天动地的巨响，也是在此刻传出。让所有人的心中，都不由狠狠的一颤。

　　诸多气势，也是让林阳的眼眸之中，多了几分的惊恐。

　　“这实力，果然是相当的强大啊！”

　　紧接着，一道强悍气势，开始自林阳身上喷涌而出，如海浪一般席卷而过。

　　砰砰砰砰！

　　一道道巨响传开，这一片空间的战斗，也已经达到了白热化的阶段。

　　虽然，有了幽冥暗影剑的帮助，单寒的气势达到了一个骇人的地步，但是那天罗寺，也并非是软柿子。

　　而且伴随着其他几大势力的加入，冰剑宗的情况却是越来越糟糕了。

　　东灵域，罗家，西幽府，施家。两大家族，虽然实力没有冰剑宗，天罗寺那么强大，但也仅仅差上几分而已。此刻有了这两大家族的加入之后，情况却是发生了翻天覆地的变化了。

　　罗威一袭华袍，气势也是相当震颤。而施家方面，那一名老者，竟然与单寒不相上下。

　　瞬间，三大势力，竟然是合力开始攻击单寒。

　　此刻的情况，却是让单寒根本不敢反对，那脸上也是充斥着浓郁的惊骇。

　　“撤！”

　　重重的爆喝声，在半空落下。虽然各方都是精锐尽出，但是冰剑宗此刻的情况，却是相当的难办啊！

　　余下的众人，当下便是紧随着单寒身后，急速的暴掠而出。一个个的气势，也是相当的恐怖了起来。诸多震颤巨响，嗡嗡响起，在这一片的遗迹残骸之中，回荡而出。

　　几声巨大的呼喝之声，更是在不断的传开。而冰剑宗的那些人，却是不再恋战，急速的飞退而去。

　　那般速度，纵然是南海道姑等人，也是拦截不下来。

　　迷茫的天空之中，弥漫着沧桑之气，而此刻众人脸上也是多了几分的凝重。

　　四大势力前来，这一次可谓是空手而归。一个个的脸色，也都是相当的难看起来。众人之中，只有单寒一人，得到了那幽冥暗影剑，其他人一无所获。

　　“没事吧？”施思落下，在林阳身边，轻声开口。此刻的她，已经是一扫颓然之气，俏脸之上也是有几分的红润。

　　“小语她，果然是有一个好大哥。”

　　“什么！！！”

　　林阳狠狠怔住，整个人如遭雷击，难以置信的看着那施思。

　　“小语，你说小语，是不是林语？”

　　林阳这时候，仿若是疯狂起来一般，那情绪也是相当的激动起来。诸多恐怖的气势，伴随着此刻，开始格外的强悍起来。

　　施思不语，不过是微微点头。

　　“她怎么样了？现在在哪里？”猛的上前几步逼进施思，顿时间林阳的脸上也是充满激动。而看着后者有些微蹙的眉头，方才是有些歉意的退后几步，不过那双眸，却是死死的盯着那施思。

　　果然，果然是有她的消息。这下子，我放心了。

　　自己虽然知道妹妹林语还存活的信息，不过具体在哪里，却根本没有一丝的消息。而此刻时隔几年，在从施思的口中说出来之后，林阳心中怎么能够不激动？

　　“那么……”林阳转头，看着身边不远处，南海道姑的身影。“先前在玄阳宗宗出手相救的，便是南海道姑了。”

　　“多谢道姑相救。”林阳极其恭敬的说道，这一次，却是发自肺腑。

　　如果没有南海道姑的出手，自己的玄阳宗，根本就保留不下来。

　　“不过还望道姑告知，我妹妹林语的下落。”

　　在施思开口的时候，林阳便是在旁边不断的寻找，但却并未发现自己妹妹的身影。

　　那么，就肯定不在这里了。

　　南海道姑的脸上也是充斥着几分的喜意：“小语她的确是在我门下，不过此刻，你却是见不到。”

　　“她知道你还活着，所以一直在刻苦修炼，现在尚还在天罗寺内闭关。”

　　“与你的目标，是一样。在这里见到你，也是意料之外。”

　　“如果小语看到你的话，肯定会很高兴的。”

　　轰！

　　顿时间，林阳心中也是激动了起来。甚至于其整个人的身体，都是在隐隐的颤抖了起来。

　　“小语，你没事，你没事真是太好了。”双眸之中，竟然还是噙着几分的泪水。但是此刻，林阳的心中，却是相当的激动。

　　“呼！”

　　许久之后，林阳方才是长长的呼出了一口气，平复了心中的震撼。

　　“那神剑乃是阳帝所留。”

　　“被单寒拿去，可是留下了无限祸根。”南海道姑将目光从林阳的身上移开，看向四周的那一道道人影。

　　“不知罗家与施家，意下如何？”

　　两名老者，在不远处停留。正是两家的家主，罗惊天，施云山。

　　听到了南海道姑的话之后，那施云山脸色却是不变，高声开口：“全凭道姑安排。”

　　罗家家主罗惊天，也是微微的一弓身，脸上也是充满着几分的狂热。

　　“好！”

　　见到了众人的反应之后，南海道姑的脸上也是浮现出了几分的喜色，当下便是落下一声底喝。

　　而后，掌心之中细剑一震，遥指着前方那单寒等人逃窜而去的方位，脸上隐隐充斥着几分的狂热，声音更是加重了几分。

　　“目标，冰剑宗！”


　　第231章 天剑峰

　　呼咻！

　　呼，呼哧！

　　一道道磅礴的元气，在虚空之中滚滚传递而开，那般震撼的气势，令的下方的那些妖兽尽皆是不敢大声咆哮，颤颤巍巍的坐在匍匐在地，震颤不已。

　　静谧的丛林当中，一大片的人影，在半空之中开始急速的掠过。掀起的气浪，压低着树木丛林，仿佛浪潮一般的在滚滚蔓延而出。紧接着，那恐怖的气势，却是让林阳的身体，都开始狠狠的颤抖了起来。

　　那一大片的人影，带着惊天动地的巨响轰鸣，仿若是乌云一般的压过四周的虚空，刺耳的巨响声让所有人的心中都是感到了有些恐怖。

　　所过之处，妖兽颤抖，浩浩荡荡，掠过虚空，留下浓郁无比的元气，残留在半空之中。

　　“这么多的武者，果然是相当的震撼啊！”

　　林阳也在队伍当中，不过当看到那相当震撼的气势之后，也是有些心悸。如此之多的武者，此刻这里入道境的强者，起码超过了百人，更有几名悟道境实力的武者。

　　而在那之后，还紧跟着一大片的凝道境之下的武者，黑压压一大片，足有四五百人。

　　此刻，所有人的目的，便是那冰剑宗。

　　“不能让单寒跑掉。”

　　“必须把神剑夺回来。”

　　“如果让韩震突破的后，苍武国之内根本就没人是他对手。”

　　此刻，所有人的心中，都是被笼罩上了一层乌云。而紧跟着，那些人的速度，也是加快了许多，一道道强悍的气势，在此处不断的蔓延而开。

　　呼啸的狂暴巨响声中，林阳与那些武者一起，直接是破空而去，目标瞄准那冰剑宗。

　　……

　　北荒郡上空，乌云压境，天地之间元气都是相当震撼了起来。

　　在其中，寻常的普通人，倒是没有什么感触。但是那些武者，却一个个身体震动，不敢大意。

　　那些武者，心中也都是浮现出一种相当不详的预感。在那种预感之下，众人的心中，也是感受到了一种风雨欲来的气息。

　　天剑峰，地处北荒郡中央位置，这里元气浓郁，乃是冰剑宗的山门所在。

　　天剑峰方圆百里，元气都是相当的浓郁，在这当中修炼，速度起码快上一倍。

　　在冰剑宗的巅峰，有一座大型聚灵阵，将周遭空气之中的元气，尽皆汇聚到这里来。

　　而这气势，也是让所有武者，都是趋之若鹜的朝着冰剑宗赶来。在其百里之内，坐落着一座座大小不一的城市，密密麻麻的人群分布，令的冰剑宗的弟子，达到了数万之众，而且那加入的门槛，也是高的吓人。

　　即便是如此，每一年，还有无数名武者，朝着冰剑宗之上赶去，希望加入宗门。

　　烈日当空之下，忽然有一朵浓郁的乌云，黑压压的逼迫而来，引起了下方无数名武者，都是相当的震撼。

　　“那是什么？”

　　“竟然有如此恐怖的元气。”

　　天剑峰四周城市内，那些实力强大的武者，望着天空之中的乌云，也是相当的震撼，眼眸之中，都是充斥着不可思议。

　　“难不成，又是冰剑宗的长老？”

　　在这之前，已经是有一大片的人影，在虚空之上浩浩荡荡的掠过。起先在众人心中，也是引起了几分的恐慌，不过当看清那些人之后，却一个个都安静了下来。

　　那一大片的人影，正是一个个冰剑宗的长老。

　　而此刻，不过是隔了数个时辰而已。但是那气势，却是比之先前，更加的恐怖。

　　浩瀚的元气，如海浪一般在天际落下，将所有人的心中，都是狠狠的震撼在那里。诸多的目光之中，也是带着几分的震撼。那般强悍的气势，甚至将周遭空气之中的元气，都有些撕破开来。

　　天剑峰四周，那些元气，都开始暴乱了起来。元气爆涌，直接是撕破了虚空。

　　很快，乌云掠来，一阵阵轰鸣嗡嗡颤响，也是在不断的传递而开。天空之上，隐隐有雷电炸响，一道道惊雷爆响，恐怖无比。

　　“嘶！”

　　天际之上，林阳踏空而行。有了诸多武者的辅助之后，林阳也能够在半空之中轻易飞掠了。而这时候，见到眼前那一幕之时，脸上也是充满着浓浓的震撼之意。

　　随着众人逼进天剑峰，撕开了四周浓郁的元气，两股极端的气势碰撞之下，爆发出一声声嗡嗡的响声。

　　闪电如游蛇长龙一般，在那乌云之中不断游荡。

　　前一秒，还是烈日当空。而紧跟着，便是雷声大作，风雨欲来。

　　这一变化，却是两股元气对轰，在天剑峰数里之外，完全的碰撞在一起，引动了天地异象。

　　咔嚓，咔嚓！

　　雷电的巨响声，在这时候不断的游荡传递而开，轰隆巨响声，不断的响彻。紧接着，雷声大作，两股元气对撞之下，下方数里之内的城市之中，却是下起了瓢泼大雨。

　　哗啦啦！

　　一阵阵雨水滴落，绽放出轰隆巨响，让林阳的身体，都忍不住的深深震颤了起来。

　　这一幕，自己还是第一次看见。

　　在场之中的许多武者，也是如林阳一般，如此震撼的画面，也都是首次所见。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　数里之外，还是光芒大盛，晴空万里。而天剑峰周围数里范围，却是下起了磅礴大雨，哗啦啦的响声，不绝于耳。

　　“不知众位前来，所为何事。”

　　浩浩荡荡的天剑峰之上，此刻也是几道人影一掠而出，高声巨响声，也是轰隆响起，久久回荡而开。

　　领头的，正是单寒。

　　此刻，单寒已经换了一声清爽的衣裳，没有了先前的那副狼狈，反倒是有些容光焕发的意思。

　　这时候，一袭灰色长袍，眉头紧皱，视线紧紧的盯着下方，眼眸之中噙着浓浓的威胁之意。

　　显然，这一拨人的前来，并非是善意。

　　“三大势力联合，还真是看的起我冰剑宗啊！”

　　虽然话音之中，带着几分的惧怕。但是那脸色，却没有丝毫的变化，反倒是有了几分的戏谑之意。

　　“不过单单凭借你们，可还不够资格。”

　　单寒脸上，充斥着不屑。

　　天际之上，乌云退去，露出了一道道气势磅礴的人影。领头的一人，脸色冷若冰霜，正是那南海道姑。

　　“南海，你当真以为联合三大势力，便能轰破我冰剑宗不成？”乌云显现出来，单寒那一声爆喝，也是轰隆响起。

　　这里可是冰剑宗的山门所在，而且看着那单寒的模样，显然也是有着一些底牌在。纵然是面对那三大势力的围攻，也是面不改色，没有丝毫的慌张。

　　“不试试，有怎么知道呢？”

　　南海道姑，此刻却是没有与单寒任何废话的打算。一声惊呼爆喝落下，紧跟而来的便是一把细剑出现在掌心之中，而后随意一个滑动，直接是捏出一朵剑花，随着其手掌一挥，呼啸而去。

　　咻！

　　长长的破空巨响声，在此处轰鸣而出。目标，便是那天剑峰之上，冰剑宗山门之外的，单寒。

　　两人先前已是战成一团，此刻再度交手，却是没有丝毫的废话。随着南海道姑的一剑斩出，原先就已是针锋相对的两人，便是狠狠的碰撞在一起，惊天动地的巨响声。

　　天剑峰四周的城市，也是爆发出一声声的震颤，宛如是地震来临一般，一声声的惊呼声，便是在不断的传递而开。

　　“冰剑宗所属，出来。”

　　面对如此势力，单寒或许没有什么惧意。但是那浩浩荡荡的武者，还是相当的麻烦。伴随着一声底喝，周遭的空气之中，便是爆发出了无数道的破风声。

　　只见得，天剑峰上，单寒的背后，数十道的人影也是哗哗而出，不过是瞬息之间，便是在单寒的背后列成一排。紧接着，在周遭的城市之中，也是有诸多的人影，踏空而起，虎视眈眈的盯着林阳这一方。

　　那实力，竟然也是达到了入道境了。

　　“呼！”

　　面对如此阵容，众人脸上都是有些动容，林阳也是深吸一口气，目光之中充斥着几分震撼。

　　“冰剑宗的实力，果然是不可小觑啊！”

　　入道境实力的强者，虽然没有达到百位之数，但却也是有七八十人，一个个身上气势涌动，显然都是相当难缠。而在身后，庞大的冰剑宗，宛如是巨兽匍匐在那里一般，散发着无尽恐怖的气势。

　　在场的众人，一个个都是不敢大意。此刻，那冰剑宗的宗主韩震，却是还没有出现。

　　诡异的气氛，在四周不断的回荡而开，在这片虚空之上疯狂的弥漫起来，回荡不休。

　　元气碰撞，强悍的气氛，让一些实力稍微低点的武者，甚至都不敢出现。

　　“杀！”

　　罗惊天一声低吼，便是率领着身后的武者，宛如猛虎下山之势，直接是对着前方冲杀过去。

　　乌云之下，浩浩荡荡盘踞在天空之中的那些武者，脸上也是有着几分的震撼。此刻，见到罗惊天一马当先之后，情绪也都是被调动了起来。

　　如海浪一般的元气，顿时间便是疯狂的掠出，在天剑峰的四周，疯狂的弥漫而开。

　　嗡～～！

　　正当此刻，却见到那单寒身后，直耸天际的天剑峰之上，一股透明般的元气，宛如是涟漪般的震荡出来。

　　“不好。”

　　见到这种情况，南海道姑等人的脸上，也是有着几分僵硬起来，脸色也是有些变化起来。

　　这时候，几道惊呼声，也是此起彼伏的响起，重重回荡在这一片虚空之上。

　　“冰剑宗的护宗大阵，开启了。”


　　第232章 地动山摇

　　嗡！

　　一股浓郁到极点的元气，伴随着众多的那底呼惊讶声，在这一片的空间疯狂的传递而开，而那磅礴强悍的气势，也是让林阳的身体，都忍不住的有些欢呼雀跃了起来。

　　这般气势，让的众人久未膨胀的心，都是变得有些激动了起来，脸上尽是充斥着喜悦，甚至于其身体，都开始隐隐的颤抖了起来。

　　面对如此强者的攻击，虽然冰剑宗是有些托大，但却也并非是傻子。在战斗的一开始，便是将那护宗大阵，给完全的启动了起来。

　　透明的薄膜光罩，包含着无尽的元气震荡，在这一片的虚空之中，急速的震荡波及而开。而随之而来的，正是那恐怖气势，便是如那疯魔一般，彻底的席卷出去。

　　元气呼啸，劲风席卷，天剑峰上一片混沌，冰剑宗之内的那大型聚灵阵，也是催动到了极点。外面看去，延绵数十里的庞大宗门之上，有着一道道宛如是蝗虫般的人影闪烁。

　　显然，此刻冰剑宗，也是戒备到了极点。

　　呼，呼，呼……

　　一声声低沉的爆喝声，在此刻也是不断的传递而开，在众人的耳边悄然弥漫而开。顿时间，那般恐怖的气势，让林阳的身体，都是狠狠的颤抖了起来。

　　“杀！”

　　随着领头的那几名武者一声底喝，大片的人影便是不断的掠出，撕破了四周的空间，直接是对着那天剑峰所在，快若奔雷般的电射而去。

　　唰唰唰唰！

　　这一刻，那虚空之中不断响起的空爆之声，也是不断的开始震颤起来。而此刻，四周一直在围观的那些武者，也开始愈发的激动了起来，强悍的气势，便是在疯狂无比的爆发出来。

　　所有人的身边，皆是弥漫着璀璨的光芒，那般恐怖的气势，令的林阳的气势，都隐隐开始抽搐了起来。

　　嗡……

　　林阳手中那火热的龙炎剑狠狠一侧，无数道精光顿时间爆射出来。紧接着，其身影便是如那流光一般，开始急速的朝着前方暴掠而出。

　　砰！

　　一声巨响，紧接着响起。一名武者身在半空，却是被林阳这一道的攻击，没有一丝意外的冲击到。紧接着，整个人爆退数丈，脸色也是被阴沉取代。

　　“小子，找死。”

　　那是一名中年男子，实力也是已经达到了入道境中期的层次。受到了林阳那一道突如其来的攻击之后，脸上有着青红光芒浮动，当下便是狠狠的一步踏出，掌印变化，气势也是变的相当磅礴了起来。

　　对于这人，林阳却不过是淡淡的一笑，并未放在心上。虽然自己不过是凝道境后期巅峰，但是那入道境实力的武者，还真是不怕。

　　除非，是碰到如风命一般，那种相当难缠的对手。

　　龙炎剑之上，爆发出一声轻松愉悦的响声。一声长啸，仿若是撕破了这一片的虚空，重重的在众人心田之中回荡起来。

　　刹那间，便是有十几名武者的身体，在这一声的长啸，忍不住的颤抖了几分。紧跟着，林阳的脸上，也是笼罩上了相当阴沉的冰冷之意。

　　蓬！

　　脚掌急踏，一团元气炸裂而开。此刻的林阳不留丝毫余力，再加上那龙炎剑已经是完全的融合，此刻更是如地底岩浆喷涌一般。

　　所过之处，一片炙热，空气扭曲，噼里啪啦的响动随之传递而出，重重的回荡不休。

　　林阳整个人持剑暴掠，气势便是如那下山猛虎，山洪崩塌一般，在龙吟长啸声之中。却是如一枚炮弹一般，狠狠的对着那名武者的身体撞击过去。

　　轰隆。

　　巨大的响声当中，两股气势也是狠狠的对撞在了一起。林阳对面的那名武者掌印刚刚结出之际，便是被一剑斩开，完全的崩塌碎裂。

　　那掌印，就好像是纸糊一般，一刹那间便是碎裂而开。剑光掠过，直接是轰击在那人的身上。

　　噗哧！

　　鲜血喷出，在半空之中洋洒落下，犹如下起血雨一般。而那人的身体，也是快速的倒退而去，好似失去重力的大鸟一般，朝着下方坠落而去。

　　同一情景，也在这片空间的各处发生，不时间便是有那一名名的武者，飞速的在半空之上跌落下去，无力的朝着地面坠落过去。

　　有冰剑宗的，也有三大势力的。

　　一片片哀号，也是在不断的传递而开。此刻这片空间，发生着一场相当惨烈的屠杀，倾盆大雨瓢泼，此刻却是带着鲜血，落在下方的地面上，绽放出一朵朵妖艳鲜红的花朵一般。

　　轰～！

　　一道人影，自虚空坠落，而后便是砸在一处房屋之上，爆炸的巨响声中，房屋也是四分五裂，彻底轰碎。

　　原先密密麻麻的人群，此刻也是在冰剑宗弟子的指挥之下，迅速的撤离远去。残留在这里的人，抬头看着半空那些一股股气势强大的人影，也是微微颤颤的站在那里，不敢大意。

　　武者的战斗，寻常那些普通人，根本就参与不进来。

　　蓬蓬蓬！

　　半空之中，战斗已经是到了白热化的阶段。此刻随单寒出战的冰剑宗弟子，实力并非是宗门的全力，而此刻又是在三大势力的围攻之下，很快便是溃败下去，节节后退。

　　“快，回去天剑峰，依靠护宗大阵。”

　　单寒双眸充血，原先凭借那幽冥暗影剑，还是有些胜算，能够将南海道姑给压制下去。但现在，最多只能打个平手。

　　此消彼长下，三大势力联合的这方，气势顿时间便是愈发的强悍起来。诸多恐怖气势，也是相当的骇然起来。顿时间，一声声惊呼巨响，随着单寒的狼狈退后之际，也是铺天盖地般的传递而出。

　　“上。”

　　“今日，便是灭掉那冰剑宗。”

　　冰剑宗在苍武国内，可谓是当之无愧的霸主，其余的三大势力，也已经是被压迫已久了。此番三方联合，自然是想要借此机会，将冰剑宗给一窝端掉。

　　“神剑，不可被韩震完全操控。”

　　“如果是那样的话，大家都完了。”

　　在那般激昂的情绪之下，众人的心中也是有着这般深深的担忧。透过那护宗大阵，甚至还能够发现在此其中，那大型聚灵阵的灵气，愈发浓郁了起来。

　　若是冰剑宗宗主韩震完全掌控了阳帝所留的神剑，那么三大势力必定是成为历史。这般结果，显然不是众人愿意看到的。

　　因此，不管是南海道姑，还是罗惊天，施云山等人，一个个心中都是暗下决心。

　　此战，只有胜。

　　咚！

　　低沉的巨响声，伴随着几人齐力轰出，也是狠狠的波及而开，回荡在众人心头当中。

　　那元气的震荡，仿佛如那涟漪震荡般，在众人的眼前久久的回荡而出。

　　元气如潮，那护宗大阵，却是如一道屏障一旁，横档在众人的身前，阻挡了众人的去路。

　　在大阵之后，是单寒带领的众多长老，弟子。浩浩荡荡的或是站着，或是盘坐地上，或是凌空飞行，一个个目光凝重的盯着前方。而那般气势，也是相当的强悍了起来。

　　“起！”

　　透过大阵，嗡嗡低沉的爆喝声，也是如那惊雷一般，落在众人的心中。

　　嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　元气的补充，令的那护宗大阵，也是绽放出灿烂的光芒，那元气似乎是变的愈发的凝重了起来，无比强大的气势，在不断的传递而开。

　　“大家合力攻击。”

　　在这一关头，自然是不能够退后的。因此在那几声爆喝巨响声中，便是有一道道的惊呼声，在轰隆响起。诸多强悍的气息，也是在疯狂的弥漫出来。

　　一个个武者的掌心之中，也是有着那亮光浮现。随着那一声声的底喝爆响声中，元气的波动，变化的愈发的强烈了起来。

　　“呼。”

　　“哈～！”

　　“喝！”

　　几道爆喝落下，所有人的脸上，也都是浮现出了狂热与狰狞之色。而那气势，也开始愈发的深沉了起来。

　　空气当中，隐隐有着那雷鸣之声，伴随着那些武者的动作，开始嗡嗡响起。

　　手掌下压，磅礴如浩瀚大海一般的元气，纷纷自众人的掌心之中开始传出。而后便是呼啸远去，直接是掠过这一片的虚空，风驰电掣般的朝着远处，不断的狂掠而去。

　　这时候，却见得，在领头的南海道姑，罗惊天，施云山，三人的脸上也是充满着凝重之色。在那大片武者的元气爆涌而出之际，三人分三个方位站立，手掌舞动，身前有着相当浓郁的气息，在疯狂的弥漫而开。

　　“结。”

　　重重的喝声，在此刻开始轰然炸响。声音回荡，如九天玄雷般，嗡嗡的在耳畔还是爆轰起来。

　　但见地，随着三人的手势，那漫无目的的元气，却是如江河汇流一般，分成三个方位，朝着众人开始汇聚过去。

　　而接下来，又见得那罗惊天与施云山两人手掌一动，那两股如大江般的元气，却是对着南海道姑的方向，奔腾而去。

　　呼！

　　身立半空，南海道姑的脸上，也是多了几分的凝重之色。隔着那个大阵，与那单寒遥遥对望，脸色却是出奇的平静。

　　十指连动，那气势也是陡然上升，伴随着那一声娇喝低呼声落下。却见得那原先是三股的元气，此刻也是汇聚成一股。

　　南海道姑脸色凝重，汗如雨下，但那脸上却是带着兴奋的狂热之意。控制着那股元气，直接对着那个护宗大阵，狠狠地压迫而去。

　　轰隆！

　　刺耳巨响声，不断传开，庞大的天剑峰，竟然都是狠狠的颤抖了起来。

　　这一刻，地动山摇。


　　第233章 攻上冰剑宗

　　集合了众人那般强大的气势，在南海道姑极为精准的控制之下，便是以惊天动地的气势，狠狠的朝着对面开始压迫过去，四周空气震荡，强大无比的气势波动，仿若是疯狂一般的在不断的弥漫而出。

　　紧接着，众人的身体，都是忍不住的狠狠颤抖了起来。而那脸色，也是变化的相当的凝重了起来。

　　因为在此刻，那两者强大的气势，却已经是狠狠的碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　刺耳的巨响声，伴随着一股股令人牙酸般的响动，在此刻开始滚滚传递而出。紧接着，便是那一道的强悍气势，疯狂一般的弥漫而开。

　　身在人群之中，看着眼前的这一幕，林阳的身体也是忍不住的有些颤抖了起来。而那脸色，也是相当的阴沉了起来。

　　“呼！”林阳长呼一口气，同时间也是在暗暗惊叹：“好强大的力量。”

　　这边注视，而那南海道姑动作不停。此刻元气汇聚而成的那股惊天骇浪，却是如潮水一般，狠狠的侵袭过去。

　　即便是以冰剑宗的护宗大阵，在如此巨大的攻击之下，也是有些堪堪抵挡不住的意思。那一道道的巨响声，正是在不断的传递而开，嗡嗡的回荡不休。

　　“快来助我。”

　　南海道姑的一声爆喝，带着几分的焦急，在半空之中再度的传开。而那语气，也是变的相当的急促了起来。

　　显然，这里的情况，可是变的相当的紧急了起来。在如此的攻击之下，护宗大阵虽然是在不断的颤抖了起来，但是却根本没有破碎的意思。

　　哗哗哗！

　　磅礴的元气，在众人的手掌之中，又是铺天盖地的弥漫而出。而后便是对着眼前那南海道姑所在的位置，滚滚的流淌过去，铺天盖地的覆盖过去。

　　轰隆的巨响声，在此处开始疯狂的震荡弥漫出来。这时候，林阳的身体，都不免有些抽搐了起来。

　　元气的抽离，令的众多武者，脸色也都是变的相当的苍白了起来。几分恐惧的情绪，也是在周遭开始回荡起来。

　　唰！

　　一声轻微的响动传出，而后便是见到。那虚空之中，虚浮出一道道的流光，那是一枚枚的元灵丹，铺天盖地的出现。

　　砰砰砰砰！

　　几声脆响声传开，那虚空之中的元灵丹，也是纷纷的爆裂而开，化作了那道道暖流般的元气，被那些武者给完全的吸收了进去。

　　林阳见状，脸色也是有些阴沉下来。紧接着，便是手掌一挥，而后在其身前，也是出现数百枚的元灵丹，随着其手掌一挥，便是尽数吸纳进去。

　　轰！

　　几道元气的劲风，却是疯狂的席卷出来，将林阳的身体，给包裹了进去。

　　“去！”

　　掌心之中，也是出现了几道强悍的流光。而伴随着而来的，正是那相当恐怖的元气，随着林阳的凌空遥指，元气也是如细流一般，电射而出。

　　一个人的力量在此刻显得是那么的渺小，但四周却是有数百名的武者，众人的元气汇聚，又有那南海道姑的凝结之后，瞬间力量暴涨。

　　诸多强悍的气息，顿时间便是在疯狂的弥漫出来。而后那原先已经是有些萎靡下来的气势，便是陡然提升，如那元气巨龙一般，直接是朝着那上面，狠狠的轰击过去。

　　咚！

　　又是一声巨响，天剑峰上，爆发出了惊天动地的巨响声。

　　噗哧，噗哧！

　　透过那薄膜护罩，也是能够清晰的看到，在那大阵之内，数十名的武者承受不住如此的压力，喷出了一口口的鲜血，在半空之上洒洒落下。

　　“哈哈，再来。”

　　那几名武者的败退，直接是令的整个大阵，都有些颤抖了起来。而领头的南海道姑，脸上也是浮现出了几分的喜意，当下一声爆喝。

　　轰隆！

　　元气如潮，又是狠狠的轰击过去，铺天盖地的笼罩下去，让那些人的身体，都开始狠狠的抽搐了几分。

　　“我看你这龟壳，还能撑到几时？”南海道姑此刻霸道无比，纵然是单寒心中也是暗暗震颤，脸色相当不自然了起来。

　　她控制的那元气，就好像是巨锤一般，而冰剑宗的护宗大阵，此刻就好像那乌龟壳一样，一道道的攻击，接二连三的开始落下。

　　一声声震颤的巨响声，便是在不断的传递而开。让林阳的脸色，也是愈发的难看了下来。

　　蓬！

　　元气震荡，这时候却见到那护宗大阵之上，光芒璀璨如火，刺眼异常。

　　这一刻，并没有意料之中的刺耳响声，而是一道相当清脆的响动，让林阳等人的脸上，也是浮现出了几分的喜意。

　　“打开了？”

　　“护山大阵，破掉了。”

　　一道道目光带着火热，齐齐的朝着那天剑峰之上汇聚过去。

　　果不其然，在那一声的爆响声落下之际，南海道姑手掌之中的那一股元气，便好似爆炸而开一般。而紧接着那一股的气势，即便是林阳也是感到有几分的抽搐。

　　这时候，便是见到，那一股如薄膜般的元气，此刻却是变的忽明忽暗了起来。而紧跟着而来的，正是那一声清脆响声。

　　原先的元气，直接是崩碎而开。元气如潮，直接是灌输进去。

　　虽然在其中的那些武者，一个个都是抵挡，但是那般恐怖的元气，这点实力怎么可能够？

　　数百人的身体，尽皆是朝着后方狠狠的退去，有些实力略低的，甚至直接是爆退数十丈，撞击在那些山石之上，直接是爆裂而开。

　　石屑飞掠，飘忽落下。而所有人的脸色，也都是相当的难看了起来。

　　“召集所有长老，弟子，前来迎战。”

　　“切莫打扰到宗主。”

　　单寒一马当先，双手背后站在那里，方才的那一道冲击也是令其消耗不小，不过那般消耗，此刻却是给忽略了过去。

　　身为冰剑宗的大长老，必定是身先士卒。

　　所有的武者，也都是开始快速的移动了起来。而那些脸色，也是相当的阴沉了起来，目光直直的盯着外面，心中也是暗暗的震惊。

　　“冰剑宗大阵已破。”

　　“杀！”

　　一道道底喝声，此起彼伏的在人群之中开始响起。而在这般爆喝之下，所有人的情绪，也是瞬间被调动了起来，一个个纷纷的朝着那冰剑宗之内开始掠去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道道破空巨响声，在此刻疯狂的传递而此时。此刻所有人的脸上，也都是带着几分的疯狂。不过对面的那些冰剑宗弟子，一个个却都是惊慌失措，脸上充斥着浓浓的惊骇。

　　“别慌。”

　　“待宗主出关，这些人算的了什么？”

　　单寒见到四周人心晃动，脸色也是有些难看。但在如此紧急的情形之下，自然是不敢有分毫的大意。顿时间，一声怒喝声，便是如那暴雷落下一般，迅速的席卷过去。

　　单寒口中的宗主，却好似一剂强心针一般，让众人有些慌乱的脚步也都是停止了下来。

　　“对，有宗主在，即便是南海道姑，又算得了什么？”

　　“已经在参悟神剑，估计很快便会出关。”

　　冰剑宗的弟子，一个个脸色也都是恢复了过来，而后那脸上便是重新充斥着狰狞之意。

　　护宗大阵破碎，三大势力的所有人，也都开始毫无阻挡的鱼贯而入。

　　漫天人影，铺天盖地的，仿若那黑压压的乌云一般，压迫的众人心中都是有些阴沉。

　　清脆刺耳的破风声，在此刻也是不断的传递出去，林阳与那些武者一同，也是降落在那天剑峰之上。

　　“杀！”

　　“目标，冰剑宗。”

　　这时候，所有人都疯了。纵然是林阳的脸上，也是带着几分的疯狂，双眸之中充斥着几分的血红之意，显然也是相当的疯狂了起来。

　　山石破裂，树木爆炸。原先被奉为圣地的冰剑宗，此刻却是在众人的摧残之下，已经是一片大乱。

　　来到这里的，都是精英。最差的实力，也是有凝道境。冰剑宗的弟子虽然众多，但是那些实力低微的弟子，却根本不敢拿出来。

　　浩浩荡荡的宗门之上，有着无数道人影闪掠，一声声爆炸，也是弥漫而开，延绵数里。

　　此处，已经彻底陷入到了疯狂之中。天剑峰之外，那元气对抗留下的暴雨，依旧是哗啦啦的落下，没有停止的意思。

　　气浪席卷，那南海道姑的脸上，也是带着几分的凝重。而后，遥看着那偌大的宗门，心中也是狠狠下定决心。

　　此刻，唯有杀。

　　轰隆隆！

　　元气震荡出现的爆响声，弥漫在整个宗门，不断的回荡过去。

　　来到天剑峰之上，众人的脸上，也是有几分的欣喜。因为在进攻的同时，那空气之中的元气蕴含，足足是比外界高了数倍。

　　如此一来，那些原本消耗巨大的武者，也是有些贪婪的开始吸收着空气当中的那些元气，脸上也是充斥着几分陶醉的神情。

　　如此强悍的攻击之下，冰剑宗的弟子只能是无奈的节节后退，而三大势力这边，却都是相当的兴奋。如此攻击，可谓是大快人心啊！

　　“不好！”

　　行进之中，林阳脚步突然顿住，此刻目光汇聚在上方宗门的某个方向，感受着那极端强悍的气势，眼眸之中也是浮现出浓浓的惊骇之意。

　　“难不成那把剑，被他们宗主参悟出来了？”


　　第234章 冰封大阵

　　紧随在茫茫的武者大军之中，感受着山体之上，那一股相当震撼的气势，林阳的心中也是暗暗的震惊，脸上也是流露出了几分难以置信的神情。

　　嗡嗡嗡！

　　背后的长剑，甚至都不由绽放出了几分恐惧的震颤之声。而那般气势，却是让林阳的脸色，都是相当的阴沉了下来。

　　“看样子这事情，也是相当的难办啊！”林阳知道，若是那冰剑宗的宗主韩震就此出现的话，那么这事情，可是糟糕到了极点。一道道的惊呼声，便是在此刻疯狂的传递而开。

　　长剑震颤，紧握在手掌之中也是不断的嗡鸣了起来。一声声异常响亮的震颤，也是在不断的传递而开。紧跟着，令的林阳的身体，都有些抽搐起来。

　　轰隆！

　　半空之上，一股冲天而起的气势，直接是撕破了那云层，元气如气柱一般，直接是直冲上去。紧接着，气柱完全散去，留下的是那一道相当恐怖的气势波动，疯狂一般的传递而开。

　　冰剑宗之上，那一股强悍到了极致的气势，便是在浩浩荡荡的弥漫而出，令的所有人的脸色，都是忍不住有些震惊了起来。

　　四周响起那一道道相当强悍的喊杀声，所有武者皆是不断的朝着那冰剑宗之上狂掠而去，激起的那阵阵波纹颤抖，也是令的周遭武者的脸上，都是充斥着浓浓的惊骇之意。

　　嗡！

　　空气弥漫，一股庞大的气势，便是在狠狠的波及而出。紧跟着，在那冰剑宗之上，一团浓郁充满着诡异气氛的黑云，便是急速的波及而出。

　　这般异变，令的林阳等人的脸上，也是带着几分的震撼。一道道的秘闻巨响声，便是在不断的传递而出，而后所有人的脸色，也是格外的阴沉了下来。

　　黑云笼罩，众人顺着那方向，便是相当震惊的发现。那黑云的源头，竟然是自冰剑宗之上爆发起来，顺着那光柱冲天而起。

　　“这，好强的气势。”

　　面对如此震撼的场景，所有人的脸上，也都是流露出相当震撼的情景，几道相当震撼的惊呼声，也是在不断的传递出来。

　　黑云袭来，令的所有人的心中，也是狠狠的一颤，同时间那脸色也都是相当的难看了起来。因为在那劲风之下，包含着的是仿若是地狱幽寒般的阴冷，仿佛刺骨般的袭来。

　　“快，冲上去。”

　　“韩震还没出来。”

　　顿时间一道道爆喝巨响声，也是在不断的传递而出，所有人的速度也是猛然激增，急速的弥漫出去。

　　听到此言，原先心中有些畏惧的那些武者，精神也是猛的一怔，手上的攻击，也是愈发的疯狂了起来。

　　咚咚咚咚！

　　低沉的响声，在此刻开始不断的传递而开，好几人的脸上，也是挂着浓浓的惊骇之色。伴随着那相当震撼的气势弥漫出来的时候，林阳的心中，更是愈发的震颤了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　此刻，诸多武者漫山遍野，战斗也是迅速的波及出去，场中一片大乱，所有人的脸上也是浮现出了几分浓郁的惊喜之意。

　　“冲啊！”

　　林阳手中也是一侧，那龙炎剑之上，爆发出璀璨的光芒。直接是化为一道虹芒，撕开了四周的空间，将一名弟子直接是爆轰而出。

　　蓬！

　　所有人，尽皆是疯狂了起来。

　　目标，上方宗门广场。

　　唰唰唰！

　　满山的人影，在倏忽的前进。紧随其后的，也是那相当震撼的气势，不断的弥漫出来。

　　在这般强攻之下，冰剑宗的那些弟子，也是节节后退，根本就不敢硬拼。惨烈到极点的惊呼声，也是在不时的传出，久久的回荡在这一片的空间当中。

　　南海道姑，罗惊天，施云山等三人，带领着数十名相当强悍的人影，势如破竹，摧枯拉朽般的朝着远处电射过去。

　　压抑的气势，加上那相当震撼的气息，令的众人的脚步没有一丝的停顿，一如既往的超前狂掠而出。

　　冰剑宗弟子的阻拦，不过是给众人稍微一些困难而已。此刻，那广阔无比的广场之上，已经是聚集了一道道的人影。

　　蓬蓬蓬！

　　广场之上，有着一道道浓郁的元气流动起来。人头攒动，气氛也是诡异到了极点。

　　“布阵！”

　　虚空中，仿若暴雷般的巨响声，在重重的落下。

　　轰！

　　此话落下，半空当中都是响起了一声惊天爆响声，紧跟着几人的脸色，也是相当难看了起来。原先游荡在空气当中的那些元气，却是被某样东西给凝结起来一般，飞快的聚集起来。

　　那些沉闷的巨响声，在不断的传递而开。紧跟着所有人的脸上，也是浮现出了极为难看的神情。

　　因为此刻，在那一个广场之上，五彩斑斓的元气流动，在不断的弥漫传递而去。同时间那气势，也是变的相当的沉重了起来。

　　如大海浩瀚般的气势，直接是疯狂的弥漫出来，那庞大的广场之上，竟然也是相当的震撼了起来。恐怖无比的气势波动，伴随着此刻，便是在疯狂的弥漫出来。而后，一道道震颤巨响声，在疯狂无比的弥漫出来。

　　嗖嗖嗖！

　　三大势力的联军，这时候也已经是掠上了那广场了。这时候，四周却是情形大变，一幕幕的变化，也是格外的震撼了起来。

　　脚步刚刚踏在那上面，顿觉一股寒气逼人。

　　“冰封大阵，启。”

　　呼咻！

　　如北风吹来，刺骨寒风席卷过来，呜呜的低沉声响彻不休，不断的弥漫而出。这时候，林阳的脸色，也是相当的难看了起来。

　　轰隆隆的巨响声，此时此刻也是不断的弥漫出来，所有人的脸上，也是笼罩上了一层冰霜一般。

　　天地大变，寒气逼人，呼啸不休。

　　这一方的天地之间，元气本就是相当的浓郁。此刻冰剑宗的众人结下那冰封大阵，却是如虎添翼，阵脚各处成形，顿时间便如那寒冰极冻之地，充满着阴寒的冰冷。

　　“区区大阵，也想阻我？”

　　南海道姑领先掠出，目光也是阴沉下来。而后，便是一声爆喝声，在此刻开始轰隆隆的响起，震撼了这一片的虚空。

　　呼咻！

　　充满着狂暴之意的剑气，随着那南海道姑的一掠之势，直接是朝着那大阵的深处轰击过去。

　　紧跟着，便是一阵阵宛如是爆炸般的响声。原先的寒冰，冷气，此刻却是被一轰而散，露出了原先的广场地面。

　　但紧跟着，异变突生。

　　强悍的气势，直接是将那寒气一扫而空。但紧跟而来的，突然响起的那一道声音，却是令所有人的心中，都是忍不住的一颤。

　　“这个大阵，这样可破不了。”是单寒的声音。

　　听闻那带着戏谑的冰冷响声，所有人心中一攥，脸色也是冰冷了下来。

　　“冰封大阵，有三十六个阵眼，配合天地之势，加之冰剑宗内有大型聚灵阵在。”

　　“即便是你南海道姑，恐怕也只能是束手无策吧！”

　　“哈哈哈～～！”

　　一道道的轻响声，带着那戏谑，在那寒气当中不断的传开。

　　果然，在那一声的轻喝声落下的时候，却见得原本已经是被一扫而空的大阵，却又是疯狂的聚集了起来。无数道的寒气，此刻在不断的弥漫起来，疯狂的震撼而出。

　　元气补充，生生不息。

　　这便是这冰寒大阵的可怕之处。

　　呼，呼！

　　在那大阵之中，仿佛是身处极地一般，四周皆是白茫茫一片。寒芒袭来，众人都不由感到了颤抖，那是发自灵魂当中的颤栗。

　　“怎么办？怎么办？”有些人心中，也是焦急了起来。对于如此大阵，根本就不能用蛮力来解决的。

　　“只能依靠技巧破解。”有人面色凝重的点点头。

　　其他人也都是在附和起来。

　　道理，谁都懂。但是那阵法，却是相当的强悍。而且那会阵法的人，又是稀少的可怜。三大势力当中，只有东灵域的罗家精通阵法，不过相对于这些如此强大的阵法，又有源源不断的元气在不断补充，纵然是罗家破阵，也是需要一个不短的时间。

　　“只能是先去试试了。”在众人愁眉苦脸当中，罗惊天便是一步当先，直接是朝着那大阵之中掠进去。而紧跟着，其余的几人，也是在飞快的进入。

　　一道人影，直接是自当中那相当华丽的大轿之中一掠而出，紧跟着那罗惊天等人的身后，也是齐齐的掠去。

　　罗家少主，罗威。

　　所有人，看着那一幕，眼中也是流露出几分欣喜之意。有了罗家的出马之后，那其中的胜率，恐怕是大了许多啊。

　　东灵域罗家，在苍武国之内，便是以阵法闻名的。

　　几道惊呼声，在此刻不断的落下，所有人脸上也是浮现出了浓重的狂喜之意。

　　有了罗家家主罗惊天，再加上罗家少主罗威，以及另外那些罗家的长老，这般阵容也是相当的强大了。对于那个阵法，必然也是手到擒来。

　　南海道姑以及其余的那些高层，盯着那下面，脸上也浮现着几分担惊之意。

　　罗家虽然有不小的把握，但若是时间这么拖延下去，等到韩震出关之际，那后果可是不敢设想了啊！

　　“冰封大阵么？”林阳眼睛眯起一条线，落在那身前带着冰冷之气的大阵之上，脸上也是多了几分的狂热。

　　下一刻，却是一道破风声传来，林阳的身体也是迅速的掠过，直接是投入那冰封大阵当中。


　　第235章 联手

　　冷，刺骨的冷。

　　刚刚踏入那大阵当中的时候，便是感到了一股寒意自脚底下升起，直接是传遍了全身，令的林阳的身体都是忍不住的有些颤抖了起来。

　　“好强的大阵。”

　　“恐怕，即便是罗家，也需要不少的时间破解啊！”

　　看着不远处那茫茫的人影，林阳心中暗暗惊讶。有了那大型聚灵阵在这里，要想简单的破阵，可不是那么容易的事情。而此刻，林阳的脸色，也是愈发的凝重了起来。

　　诸多恐怖的气势，伴随着这般，开始在不断的传递而开。这时候，林阳的眼眸当中，也是浮现出了几分的凝重。

　　嗤嗤嗤！

　　火红色的长剑之上，弥漫着深红的光芒，仿若是红光一般，在不断的传递而出。紧跟着，那一股的气势，也是相当的震撼了起来。不过随着林阳元气的抽离之后，那龙炎剑之上的光芒，却是瞬间暗淡了许多。

　　“呼！”

　　“这寒气，可是相当的震撼啊！”

　　林阳此时在长长吐出一口气，脸色也是愈发的沉凝了起来。目光在四周那些人影之上停留，心中也是阴沉了下来。

　　呼哧，呼哧！

　　那般沉重的呼吸声，在此时不断的弥漫出去。热气呼出之后，在空气之中却是迅速凝结起来，很不变成了一片冰屑，哗啦啦的洒落下来。

　　这时候，气氛也是相当的诡异了起来。

　　“龙炎剑在这里根本就发挥不出什么来。”

　　呼咻！

　　巨响声中，林阳直接是将那把龙炎剑给收了起来。这时候，方才是长长的深吸一口气。

　　铿锵！

　　而紧跟着，只见林阳的手掌之中狠狠的一抖。而后一把相当强悍的长剑，便是出现在掌心之中。

　　其上，寒光密布，甚至于还有相当浓郁的寒气，更加的阴冷起来。紧接着而来的，便是那愈发浓重的气势，铺天盖地般的席卷而过，在林阳的身体四周，久久回荡不休。

　　冰封寒剑，在身后抽出，此刻却是如鱼得水一般。甚至于将四周的寒气，都是贪婪的吸收了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　剑身不断的开始颤抖了起来，一股股震撼的冰冷巨响声，在不断的传递而开。那冰封寒剑出现之际，却好像是爆发出了一声欢呼雀跃的兴奋之意。那般巨响声，在耳畔疯狂一般的弥漫出来，令的林阳的目光当中，也是流露出相当震撼的气势。

　　伴随着冰封寒剑的出现，在远处的那单寒等人，脸色也不由狠狠的震撼了几分，眼眸之中也是流露出了相当震撼的气势。

　　“那小子，必须得死。”单寒语气不善，那气势也是相当的震撼了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　茫茫的大阵当中，几道人影倏忽而至，那气势也是相当的震撼。而此刻，便是随着诸多恐怖之意，不断的弥漫出来。紧跟着而来的，正是那气势汹涌，疯狂一般的传递出来。

　　但见地，林阳的气势，便是愈发的震撼了起来。

　　罗家等一行五人，再加上林阳一人，六人掠进这强大的大阵当中，气势也是完全的被隐没了下来。

　　呜呜呜！

　　低沉的呼啸风声，这时候也是不断的传递而开，在耳畔如那低语轻诉一般，在不断的响起来。而后，林阳的脸上，也是愈发的难看起来。

　　伴随着此刻而来，那气势，也是相当的震撼了起来。

　　“小子，你进来找死么？”突然间，在林阳的耳边，一道略带着暴怒的响声，便是传开。

　　是罗惊天。

　　罗惊天带领着罗家的人，风驰电掣般的在冰封大阵当中前行，那一股股强悍磅礴的气势，也是让林阳的气势，都不免有些震撼了起来。紧跟着，诸多恐怖的气势，也是在不断的弥漫出来。

　　“单凭你们几个，可不知道要多久。”

　　即便是面对那罗惊天，林阳也是没有丝毫的退后，言语当中也是充斥着几分的不屑。

　　“这冰封大阵，足有三十六个阵法组成。”

　　“单一的破坏，并不能中止它。有庞大的元气支助，很快又会联合在一起的。”

　　“唯有一举轰碎阵眼，同时攻击。”

　　一大片的响声，便是随着林阳在不断的落下。那语气，也是相当的急促了起来。

　　此刻，可不是藏拙的时候。

　　“额……”

　　听到了林阳的这番话之后，罗惊天的脸色也是浮现出了几分诧异的神情，一时间竟然是说不出话来。透过那茫茫白雾般的寒气笼罩，紧盯着某一个方位，心中仿若泛起那滔天巨浪一般。

　　呼啸的狂风当中，似乎将声音都是给尽数吹散。不过在场的众人实力都不是一般人，有了这般接触之后，自然也是能够相当的强悍了起来。

　　“快点，先找到阵眼。”

　　罗惊天愣了少许，紧接着便是一声底喝咆哮。紧接着，其余那四名罗家弟子包括罗威在内，也都是开始急速的掠出，那眼眸之中也是充斥着浓浓的震撼之意。

　　唰唰唰！

　　一道道破风声，撕开了那白雾的寒气，在其中开始急速的响动了起来。

　　六人都是阵法高手，而且也是相当的精通。冰封大阵依靠如此数量的阵眼，自然也是有着一些的规律存在。

　　不过是半分钟左右的时间，众人却是齐齐的呼出了一口气。

　　三十六个阵眼，找到了。

　　“罗威，你负责东边的那六个阵眼。”

　　“罗空劲，你负责西边的六个。”

　　……

　　一道道命令，在罗惊天的口中开始传出，也是在这一片的阵法当中，不断的回荡起来。

　　这时候，所有人的气势，也都是相当的凝重了起来。气氛，也是凝重到了极点。

　　诸多恐怖的气势波动，瞬息之间开始不断的弥漫出来。而后林阳的脸色，也是变化的格外深沉了起来。

　　“我负责南边的十个。”

　　“剩下的与那中心主阵眼，便交给你了。”

　　罗惊天那一连串的命令开始传出，而正当最好的时候，林阳的声音也是开始响起。

　　“你……”

　　听到了林阳这话，众人脸上也是带着几分的难以置信，而罗惊天的话之中也是有几分的不可思议。

　　“相信我。”林阳那低沉到极点的气势，此刻也是透过那寒气迷雾，重重的响起。

　　对于林阳这般相当鲁莽的行为，罗惊天的脸上也是多了几分的沉重。不过很快，也是微微的点点头，脸上也是浮现出几分的喜意。

　　“就这么办。”

　　“准备。”

　　一声爆喝声，此刻轰隆响起。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　周遭的元气，伴随着众人的动作，也是变化的愈发的沉重了起来。一道道仿若是惊呼声一般的响声，在此刻更是不断的传递了出来。

　　这时候，所有人都是小心翼翼，不敢有分毫大意。

　　六个人必须保持一致，如果某一个阵眼早一分，或者是晚一分破掉的话，那么引来的将是惊天动地的爆炸。

　　到时候，在场的人可是直接化成齑粉。

　　手掌连动，一道道相当强悍的气势，也是在不断的弥漫了出来，在这一片的空间当中，飞快的弥漫出去。

　　林阳元气如丝线一般的探出，而后在剧烈元气的波动当中，大阵之中有十处空间，陡然绽放出冰雪一般的亮光。

　　这一刻，元气如开水一般的在沸腾了起来。四周的寒气，也是被催动到了极致。

　　头发上，眉毛上，嘴唇边，都是有冰雪般的晶莹覆盖。极致的寒冷之下，甚至于动作都略微有些迟钝了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　紧跟着而来的，在那大阵的四周各处，也是绽放出一道道相当浓郁的元气波动。而后，那三十六个阵眼，也是爆发出几分相当浓郁的光芒起来。

　　在那迷雾当中，也是清晰可见。

　　外面，守候在旁边的冰剑宗长老，单寒等人的脸色，也是有着浓浓的惊骇。

　　他们心中也是相当的震撼，有些难以置信的看着那一幕，眼眸之中绽放出浓郁的惊讶。

　　“大家小心，恐怕这阵法，持续不了多久。”单寒声音急促起来。

　　原本还以为这冰封大阵能够抵挡半个时辰左右，但现在恐怕是连一炷香的时间都没有，却已经是发生这般变化了。

　　“他们之中，怎么可能有那么厉害的阵法大师？”

　　不过这个答案，却始终是不能为单寒作答了。在那惊呼声响起的时候，周遭的元气，陡然便是波动了起来。

　　大阵之中，三十六个阵眼，一个中心阵眼，皆是绽放出无数道的光芒。而后，只听得一声爆喝。

　　“爆！”

　　砰砰砰砰！

　　仿佛事先埋好的地雷，在此刻统一爆炸开来一般。相当强悍的气势，在此刻不断的波动了起来，一声声巨响声，疯狂无比的弥漫出来，在耳边不断的回荡出来。

　　但见地，那冰封大阵当中，一道炙热的光芒仿佛是太阳般耀眼。而紧跟着而来的，却是接二连三的爆炸声，在前方的空间之中，不断的回响起来。

　　元气爆炸的劲风，此刻在不断的回荡而出，令的所有人的脸上，也是弥漫着几分惊讶的神色。而此刻，强大的气浪席卷过来之际，直接是将那广场，生生的给掀出一层。

　　身前的寒气尽去，所有人的脸上也是浮现出了一分笑意。

　　冰封大阵，破。


　　第236章 韩震

　　透着极度阴寒的气息，在不断的弥漫而开，令的所有人的脸上，也都是绽放出了一个欣喜的神情。

　　唰唰唰！

　　接连着，那早已等候在一旁的武者，便是齐齐的开始掠出。而后那一道道愈发浓郁的气势波动，也是在不断的弥漫出来。

　　空气当中蕴含着流动的寒气，却是在一名武者的狠狠一挥之下，直接被完全的吹散而开。

　　一道道人影，尽皆是争先恐后的朝着那冰剑宗的广场之上狂掠而去。

　　“单寒，受死。”

　　一声怒喝，如那惊雷一般炸开。所有人的身体，都仿佛是狠狠的一颤，脸色也是愈发的难看了起来。

　　呼哧，呼哧！

　　浓郁到了极致的元气，令的四周空间都是有些扭曲了起来，一道道刺耳的破风声，也是在不断的传递出来。

　　见得四周的寒气尽数退去，林阳的脸上也是浮现出了几分的喜悦之意。紧接着，手中那长剑狠狠的一侧，背后龙炎剑也是抽出来。

　　蓬，蓬！

　　接连两声巨响，紧跟着传开。喷射而出的剑气，生生的将周遭的空气，都是给撕裂了开来。而后那气势，也是变化的相当震撼了起来。

　　一红一蓝两道气势，便是在轰隆的席卷出来，林阳身体四周，那气势也是变化的相当震撼了起来。

　　呼啸的风声，在耳旁响起。无极影步也是被施展到了极致，林阳身体也是宛如疾风一般，风驰电掣的掠出。

　　当中有几名长老，见得林阳逼进之后，脸上也是有几分的狰狞之色。不过紧跟着，一红一蓝两道气势涌出，随着磅礴的气势狠狠的压迫过去，林阳脸色也阴沉了下来。

　　“滚开！”

　　林阳语气冰冷，目光也是阴沉到了极点。与之同来的，还有那相当震撼的气息，悄然弥漫而开。呼啸的风声巨响，在此刻相当的震撼了起来。而紧接着，林阳的脸色，也是阴沉了下来，愈发沉凝了起来。

　　两手当中的巨剑猛的划拉出来，直接是轰击过这一片的虚空，伴随着那风驰电掣般的巨响，直接是对着那几名武者轰击了过去。

　　咚，一声沉闷如闷雷般的响声传开，令的林阳的目光也是有些震颤了起来。紧跟着，便是有诸多相当恐怖的气息，在疯狂无比的弥漫了出来。

　　未等那几名武者有所反应的时候，两股气势便是狠狠的传递了出来。一火一冰两股极端的气势，便是在呼啸的碰撞在了一起，爆发出惊天气势。

　　紧接着，诸多骇然的气势，狠狠的弥漫了出来。而后，林阳的眼眸当中，也是有着相当震撼的气息，在疯狂的弥漫了起来。诸多恐怖的流光气势，在相当震撼了起来，林阳双眸当中，也是有几分的震撼。

　　两股气势碰撞，如爆发出惊天动地的巨雷一般，猛烈的气势轰然炸开，浩浩荡荡的回荡起来。

　　“噗哧。”

　　几道人影，脸上也是有几分的涨红，在那爆炸声当中，也是显得愈发的沉重了起来。诸多恐怖无比的气势波动，也是在疯狂无比的弥漫了出来。

　　在林阳的那一击之下，一蓬鲜血洒落下来，在半空当中浩浩荡荡的弥漫而出，不断的飘落了下来。

　　对于这一些，林阳却是丝毫不去理会，脚步一跺地面，也是狠狠的掠过。

　　场面，呈现那一边倒的趋势，在疯狂的暴掠而过。此时此刻，所有人的心中，也是相当的激动了起来。

　　所谓冰剑宗，也不过如此。

　　伴随着众人的推进，很多人的心中，也是浮现出了这么一个念头。手中的攻击，也是变的愈发的凌冽了起来。

　　咚咚咚！

　　一声声惊天动地的巨响声，此刻在疯狂的传递而出，不断的开始回荡起来。而紧跟着，林阳的脸上，也是浮现出了几分的震撼。

　　诸多强大的气势，也是在疯狂无比的弥漫了出来。

　　惊天动地的爆炸声当中，众人势如破竹，直接朝着那各处宗门，便是疯狂的掠去。

　　但在这时候，异变突生。

　　咚，咚，咚！

　　沉闷的响声，在此刻不断的传递出来。而后林阳的脸色，也是相当的难看了起来。

　　嗡！

　　刺耳的嗡鸣声，在此时弥漫了出来。而后在当中，便是狠狠的传递了出来。紧跟着，林阳的脸色，也是相当的难看了起来。

　　“不好。”

　　“那韩震，估计是要出来了。”

　　林阳脸色苍白，感受着那半空当中相当震撼的气势，身体也是在微微的颤抖了起来。

　　韩震，冰剑宗宗主，实力必定是悟道境。而此刻有了那幽冥暗影剑的协助，提升一两阶也是极有可能的事情。

　　那把剑，在单寒的手中，便是爆发出不弱的气势。此刻落在那韩震手中，威力更是陡增数倍之多。

　　“这下子，可糟了。”

　　林阳心中叫苦不迭，此刻那掌心之中的那两柄长剑，也是不断的开始爆发出嗡嗡的颤响声。这一刻，变的相当的震撼了起来。

　　与此同时，所有人的脸色，也是有些阴沉了下来。在最前方的那南海道姑，施云山等人的脚步，也是狠狠的顿住，脸上有着几分的凝重之意浮现出来。

　　天际之上，阴寒的气息笼罩下来，浩浩荡荡的，如那雨水倾泻，阳光普照一般，直接是笼罩了下来。

　　滔天的气势，如那碧海生潮般，直接是疯狂无比的弥漫了出来。而此刻林阳便是见到，在那远处高空当中，一道人影倏忽的出现。

　　一袭长袍，狂风鼓动之中，哗哗作响。而一股股浓郁到极点的元气，也是在不断的弥漫出来。这一刻，天地之间放佛是只有那一人而已。身随气动，浩瀚无比。

　　冰剑宗宗主，韩震。

　　在其手掌之中，有着一柄弥漫着黝黑光芒的长剑。而此刻，林阳的视线也是相当的阴沉了下来，诸多恐怖的气势，也是愈发的沉重了起来。

　　“幽冥暗影剑。”林阳目光死死的盯着那一把长剑之上，双眸当中绽放出精光，气势汹涌，手掌当中的长剑波动也是愈发深沉了起来。

　　在那韩震出现的时候，林阳心中也是狠狠的一颤。因为此刻便是感觉到，一道目光透过了那无尽的虚空，凝聚在自己的身上。

　　顿时间，林阳心中一凉，脸色也是相当的阴沉了下来。

　　诸多强悍的气浪，疯狂无比的开始弥漫了出来。不过此刻这一片的天地之间，却是只剩那一人。

　　韩震。

　　“南海，想不到你们三大势力，竟然联合在一起了。”

　　韩震那响声震天，轰轰的开始弥漫而出。那一道身影，直接是当空落下，空气当中爆发出一团元气，宛如那海浪一般，迅速的波荡出来。

　　韩震的突然出现，也是让众人的脸上也是有些迟钝了下来。不过紧跟着，一道道异常雄浑的元气，也是在各处不断的爆发出来。

　　“韩震，你终于肯出来了。”南海道姑那充满不屑的声音，也是轰隆的响起来。音若狂潮，在一道道的波动出来，响彻虚空。

　　韩震元气滔天，对于南海道姑的那爆喝，却是丝毫的没有在意。凌空震下之后，宛如气柱般的气浪，却是对着林阳的身体，直直的席卷过来。

　　目标，竟是林阳。

　　“这，竟然冲我来。”

　　心中一攥，脸色宛如白纸般的苍白。而那脸色，也是愈发的阴沉了下来。

　　“跑。”

　　“快跑。”

　　高下立判，林阳便是不再停留，直接是一步踏出，身影化作一条虚影，急速的掠去。

　　惊呼声此起彼伏的响起，四周的人群也是暴乱了起来。在韩震那般相当震撼的压迫之下，人群也是被急速的扫荡而开，露出了当中的林阳。

　　“小子，找死。”

　　轰隆！

　　怒吼声，伴随着那强悍的气浪，直接是冲击过来。目标直指林阳，气势如龙，直接是狠狠的挤压了过来。

　　“还我儿命来。”

　　那般相当震撼的气势，令的林阳身体都是抽搐了起来。

　　“这下子可糟了。”

　　“那韩宁，竟然真是少宗主。”

　　林阳感受着身后的那相当炙热的气势，惊的冷汗直冒，双掌之中的那两把长剑，更是在疯狂的舞动了起来。

　　“烈火剑法。”

　　“飘雪剑法。”

　　呼哧！

　　火龙直冲，冰雪连天。这时候，两股极端的气势，直接是在林阳身体之上爆涌而出，对着身后那韩震袭来的那一股元气，也是狠狠的碰撞了起来。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响声传开，林阳瞬间面如死灰，那脸色也是格外的阴沉了起来。

　　虽然那一招自己是堪堪的抵挡了下来，不过那身体却是朝着后方狠狠的倒飞出去，足足是过了数步之后，方才是停了下来。

　　“喝！”一声重重的爆喝声，直接是自口中传出。而后，如惊雷一般的爆炸了起来。这时候，手臂之上青筋爆现，如小蛇般不断的蔓延而出。

　　而此刻，韩震的身体，也是来到了林阳的身前不远处，相隔数丈，那气势也是狠狠的压过了半空，不断的席卷了过来。

　　“我先替我儿报仇，再来解决掉你们。”

　　韩震带着怒气的响声，便是此刻狠狠的传递而开，冰冷的阴寒响动，在此时不断的回荡出去。


　　第237章 飞剑

　　带着怒气的爆喝声，在此刻重重的响起，令的林阳的心脏都是狠狠一攥，面色瞬间苍白如雪。

　　周遭的那些武者，那脸色也是相当的难看了起来。诸多恐怖的气氛，开始在不断的弥漫了出来。

　　强悍的气浪，生生的撕破了空气，仿若是流光气浪般，在不断的弥漫了出去。

　　此刻韩震所对的，便是林阳的身体。而那脸上，也是带着几分的戏谑。

　　“小子能耐倒是不小，竟然将我冰剑宗的冰封寒剑都给抢去，而且还学会了飘雪剑法。”

　　“不过现在，却是给我如数交出来。”

　　轰隆！

　　声音落下，身体便是直接一步踏出。那空气当中，也是爆发出了爆响。

　　“受死。”

　　以冰剑宗宗主的身份，再加上那幽冥暗影剑，韩震的实力至少达到了悟道境中期，乃至于后期了。而现在，这般强大的气势，却是直接对准林阳。

　　单单是无意间释放出来的气势，却是让林阳狠狠一颤，心中没有一丝底气。

　　“撤。”

　　“只能撤。我根本没有一丝的机会。”

　　虽然现在自己面对入道境有着些许的把握，但是在那悟道境强者的面前，却没有一份的机会。

　　所以现在，只能撤退。

　　哗啦！

　　气浪弥漫而开，全身各处的肌肉，也是发出了酸痛，开始疯狂的弥漫全身。但对于这般异变，林阳却是咬牙坚持着，在那韩震笼罩之下，艰难前行。

　　“哪里走？”

　　韩震居高临下的盯着林阳，面目狰狞起来，气势也是相当的强大。

　　轰隆！

　　这时候，在四周也是响起了那一阵阵的巨响。紧跟着而来的，正是那诸多恐怖到极致的响声，不断的弥漫了出来。而此刻，林阳的脸上也是有几分的震撼。

　　半空当中，南海道姑，以及罗惊天，施云山等人，也是齐齐的出现。铺天盖地的人影，却是挡在了那韩震的身前。

　　“韩宗主，以大欺小，可是有些说不过去啊！”

　　南海道姑的手掌之中，那细剑却已经换成了一串璀璨亮光的佛珠。一颗颗光芒迸射，有着相当震撼的元气在弥漫而出。

　　这时候，那气浪竟然也是没有分毫的减弱。

　　呼啸的狂风，伴随着此刻开始不断的弥漫了出来。而后林阳的脸色，也开始愈发的阴沉了下来。

　　“聒噪。”

　　对于这些，那韩震却是一声底喝。纵然面前是那几名悟道境的强者，却依旧是不放在眼里。

　　顿时间，呼啸的响声落下，直接是开始疯狂无比的弥漫了出来。

　　轰隆！

　　几声落下之后，惊天大战，便是瞬间爆发。

　　林阳的身体之上，竟然也是在隐隐的颤抖了起来。如此强悍的气势当中，自己根本承受不住。

　　当下，气浪在身边不断的回荡，那一股股的气息更是愈发的沉重了起来。林阳的身体，在此刻也是快速的远离，那一道道惊骇的气势，更是相当的震撼起来。

　　足足是出了数十丈之外，林阳方才是不断喘息着停止了下来。那眼眸之中，也是带着几分的后怕。

　　悟道境的实力，果然是相当的强大啊！

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　不断的有颤响声，开始在疯狂无比的弥漫了出来。而后那一股的气势，也是让林阳的脸色，都是相当的震撼起来。无数道的恐怖气势，开始不断的弥漫了出来。

　　双手狠狠的压住，但是那一阵阵的颤抖，却依旧是在不断的响动了起来。而此时此刻，那惊天的气势波动，也是愈发的恐怖了起来。

　　此时此刻，无数道的气势，在疯狂无比的弥漫了出来。而紧跟着，林阳的眼眸当中，流露出几分的震撼。

　　“看样子这几把剑当中，也是有着某种的联系啊！”

　　站在原地，心中思绪万千，也是在不断的猜测了起来。

　　“那把剑，我必须得到。”透过那一道道的人影，林阳的眼中也是流出了几分的惊奇之意。诸多强悍的气势，也是在不断的弥漫出来。

　　蓬！！

　　当下，便是身体一颤。几道剑光，直接是一掠而出，朝着那韩震的方向，彪射而去。

　　这时候，远处的那战斗，也是达到了白热化的阶段。

　　悟道境实力的战斗，必定是毁天灭地的。而此刻，战团已经是扩大到了六人之数。

　　三大势力联合，这边足有四人。而冰剑宗的那一方，却是仅仅只有两人。不过此刻那胜率，却是悄然朝着冰剑宗方向倾斜。

　　因为在那韩震的四周，不断有着阴寒的元气，在不住的波动弥漫了出来。其他人一接触那黑气，却好似被吞噬进去一般，元气消失的无影无踪。

　　攻击不到，这让所有人心中都有些憋屈。

　　这般异变之下，却是让韩震的实力，生生的提升了数倍。而且那一道道的元气，更是如保护膜一般，确保其不被其他元气攻击到。

　　几分震撼的巨响声，此刻在不断的轰击了出来。而紧接着而来的，正是那一股股的气势，在愈发的疯狂了起来。无数道的气浪，便是相当的恐怖了起来。

　　这时候，林阳身体一颤，面色也是愈发的沉重了起来。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，感受着手掌当中那两把剑的颤抖，脸色也是有些阴沉下来。

　　这时候，林阳也不知道，该如何去面对了。

　　紧跟着，却又是有那一道道的震颤波动，不断的开始传开。

　　“竟然，是这把剑。”

　　金色的储物戒指当中，那一把的神秘短剑，竟然又是发出了不断的剑鸣之声。

　　“到底是怎么回事？”

　　林阳眼中带着疑惑，眉头狠狠的一挑，那心中也是相当的震撼了起来。

　　诸多不解的念头，在其心中不断的流过。而那脸色，也是开始相当的震撼了起来。

　　掌心当中一翻，那一把长剑陡然出现。

　　哗啦！

　　浓郁到极致的元气，如炸弹爆开一般，轰隆炸裂。而紧跟着，林阳的脸上，也是带着诸多的不解之意。

　　这一幕，可是相当的震撼啊！

　　短剑出现，此刻却是不断朝着那半空当中，吸纳着元气。

　　这是得到之后，那短剑发生的第二次异变。

　　嗡嗡嗡！

　　接连的响声，便是在不断的传递而开，令的林阳的身体，都不由有些颤抖了起来。那掌心之中，竟然是出现了几分冰冷的气势。不过这般冰冷，却没有那些寒意。

　　如微风袭过，轻抚掌心的那种冷。

　　呼呼呼呼。

　　林阳定睛看去，那短剑之上竟然有着诸多异变的产生。而那气势，也是让林阳的脸色，愈发的沉重了起来。

　　强悍的气浪，顿时间开始不断的汹涌了起来。而紧接着，林阳的脸色，也是带着几分惊骇。

　　“这到底是怎么回事？”

　　看着手掌当中的那异变，眼眸之中也是充满着不解。

　　剑啸之声戛然而止，紧跟着而来的正是那一股气浪，直接是席卷而出。

　　蓬！

　　这时候，只见得那短剑直接是飞掠出去，化作了一道青色流光，狂若闪电般的直接朝着那韩震所在之处，电射而出。

　　轰轰轰！

　　一道道强悍到极点的爆炸声，在远处不断的响起。但此刻那一把青光短剑，却是将那些爆炸之声，狠狠的撕破。紧跟着而来的，便是那诸多强悍之气势，呼啸的开始弥漫出来。

　　叮铛！

　　清脆悦耳的响声，直接是狠狠的传递了出来。而后那脸色，也是变的相当的难看了起来。只见得，那元气不曾侵袭进去的长剑，却是被这短剑，给狠狠的撞击了上去。

　　剑鸣轻响声，也是在疯狂的弥漫了出来。

　　震天动地的巨响声，此刻也是在不断的传递了出来。而后林阳的脸色，也是变的相当的难看了起来。

　　嗖嗖！

　　不带林阳有所反应，依旧是还在震撼的同时，此刻手掌当中的那两把剑，也是接连狂掠出去。

　　嗡嗡嗡～～！

　　一道道破空声，直接是在那四周响起。两把剑当中，又数那龙炎剑最为璀璨耀眼，隐约之间甚至还有那龙吟之声，在耳边开始响起。

　　林阳在远处，只是轻松的凭借意念控制。虽然是三把剑，不过所幸那消耗并非是特别的强大。

　　咻咻咻！

　　长剑一震，虚空当中尽皆是波及了起来。而后，以三角之势，直直的朝着那韩震所在的位置，压迫了过去。

　　众人苦战韩震，有了这三把剑的加入之后，那其中的形式，也是悄然发生着变化。

　　原先韩震是一如既往，摧枯拉朽般的将众人狠狠的逼迫到节节后退。而此刻有了林阳这三把剑的加入，也是多了一个不小的威胁。

　　这般恐怖的气势当中，韩震压力陡增，面色也是相当的难看了起来。

　　“怎么会这样？”

　　“那小子，怎么可以凌空操控飞剑？”

　　看着空气当中，那一把把不断席卷而来的飞剑，韩震的心中也是有着几分难以置信。不过此刻却是仓皇的对着四周迎战，一时间竟然是脱离不开。

　　惊天动地的爆炸声，在此刻开始不断的响起来，震耳欲聋的回荡声，更是不断的传开。

　　如此压迫之下，那韩震也是感受到了前所未有的憋屈之意。

　　啊！

　　一声长啸，此刻陡然传开。而后只见得那韩震的元气，陡然暴增数倍。

　　同时间，只见得那韩震手掌之中的幽冥暗影剑，也是发生着翻天覆地的变化。


　　第238章 黑色光剑

　　场中的气氛，伴随着这般惊天动地的大战，也是沉闷到了极点。

　　五彩绚丽的元气，不断的开始蔓延了出来。不过在这般妖艳的绚丽之下，蕴含着的却是无尽的危机以及血腥之气。

　　悟道境强者的大战，林阳根本是插手不进，周遭的元气波动，更是沉浸到了一个相当震撼的气势。无数道波纹弥漫，越来越快，越来越强大。

　　轰隆隆！

　　只见得那韩震的掌心当中，那一柄幽黑色的长剑，透着深邃的光芒，一道道强悍异常的波动，也是在此刻不断的开始蔓延了出去。此时此刻，那恐怖的气势波动，也是在疯狂一般的弥漫了出来。

　　无数道的气势波动，在此刻开始不断的蔓延了出来。韩震气势的提升，落在所有人的眼眸当中，也是有着深深的震撼。

　　如此一来，那般震撼，深深的烙印在了所有人的心中。

　　悟道境的强者，竟然是如此恐怖。

　　“去！”

　　林阳面色沉重，那般气氛，也是推动到了极点。双手在不断的颤抖了起来，三把长剑在呼啸而出，嗡嗡的在耳畔开始响彻起来。

　　咻咻咻！

　　一红一蓝一青，几道强悍的光芒，便是在疯狂无比的传递了出来。而后林阳的眼眸当中，也是有诸多恐怖的惊骇之色，在疯狂的密布而上。

　　咚咚咚！

　　这般震撼之下，原先由于韩震实力提升而压迫过来的那压力，也是已经完全的消失不见。

　　南海道姑等人，面色也是微微的有些变化了起来。

　　轰隆！

　　爆炸声，夹杂着那呼啸而起的山风，直接是呼啸着轰击出来。

　　在如此恐怖到了极点的震撼波动之下，林阳的那脸色，也是瞬间阴沉了下来。而后，便是无数道的气氛，开始疯狂一般的蔓延了出来。

　　这般恐怖，直接是撕破了那元气的压迫，将四周的建筑宛如是齑粉一般的给轰击而开，呼啸的爆炸声，更是在疯狂无比的传递了出来。

　　元气震撼，所有人的脸色也是弥漫着浓浓的惊骇之色。甚至于有些武者，在这般气浪之下，都是生生的被震推了不少的距离，整个人宛如那流光一般的电射而去，直直的朝着远处退去。

　　“找死。”

　　韩震那带着无尽怒气的响声，宛若是那巨雷一般，轰然爆炸而开。紧跟着，林阳的眼眸当中，也是有诸多的恐怖之意。紧接着，便是在疯狂的弥漫了出来。

　　南海道姑，罗惊天，施云山，以及一些其余的武者，面色也是相当的阴沉了下来。这时候，情况可是相当的危机啊！

　　对于韩震那般充满着威胁之意的爆喝之声，所有人的脸上也是充满着几分的震撼。不过在此刻，却根本没有丝毫的在意。

　　啊！

　　林阳的口中，爆发出了一声刺耳异常的怒吼。

　　背部的那衣袍，此刻开始寸寸断裂，在其身后，一股浓郁到极点的气浪，便是在疯狂的弥漫了出来。而此时此刻，气势也是陡然暴增，疯狂无比的冲击了出来。

　　林阳目眦欲裂，那双眸当中也是充斥着几分的鲜血，透着腥红。

　　啪啪啪！

　　衣服开始一点点的爆裂而开，露出了其中那强悍的肌肉。不过在那表面的皮肤之上，却是多出了那相当震撼的纹路刺青。这般刺青之下，元气也是愈发的深沉了起来。

　　林阳背后的那刺青，却是弥漫着全身。有岩浆般的火热，冰雪般的寒冷，微风般的清凉，黑夜般的深沉。

　　密密麻麻，在其背后，仿佛是分成了几个区域。每一个区域当中，都是有着一股不弱的元气，在其中开始疯狂的弥漫了出来。

　　一股股强悍到极点的元气劲风当中，呼啸的风声甚至能够将旁边的那些岩石建筑给直接撕破。而这般气氛当中，林阳却是紧紧的闭上了眼眸，静静站立在了那里。

　　三把长剑，在不断的攻击着韩震。而那一道道震耳欲聋的巨响声，也是在不断的传递而开。这时候，却根本不需要任何的外力借助，单单是那长剑，却是有着不弱的空气，在疯狂的呼啸而出。

　　顿时间，背后光芒大盛。

　　在右肩头位置，蓝色的纹身开始绽放出宛如深海般深邃的光芒。而与此同时，在旁边的一个位置，也是爆发出一道强悍的气势。

　　哗！

　　元气如潮，直接是轰击而出，在旁边不断的开始呼啸弥漫而起，令的林阳的身体，都是有些震颤了起来。

　　咻咻！

　　突然间，那两把长剑，直接是在远处急射而来。

　　同时，在林阳的掌心当中，有着几道相当强悍的气势，在不断的弥漫出来。

　　掌心当中，也是出现了两把透明状的光剑。当中那帮恐怖的元气，令的其余所有人，都是莫名的震撼。

　　嗡～！嗡！

　　两道强大的气浪，在此刻瞬间爆发而开。此刻那两把长剑进入林阳的掌心之中，却是与那一红一青的两道光剑，也是完全的融合在了一起。

　　顿时间，光芒大作。如那璀璨的群星一般，在林阳的掌心之中，那一道道的元气，宛如是喷泉一般，在不断的弥漫出来。

　　林阳体内的元气，也已经是达到了一个相当强大的底部。这时候，对于这些却根本没有一丝的伤害。

　　哗哗哗！

　　诸多元气轰击当中，林阳身体都是狠狠的颤抖起来。那两把长剑，其上的元气，也是愈发的沉重了起来。

　　嗖嗖！

　　紧跟而出，却是狠狠的撕破了空间，开始朝着那远处，彪射而出。

　　其威力，竟然扩大了数倍。

　　“这，这！”

　　纵然是如韩震那般悟道境的高手，在面对如此诡异的攻击，以及那浓郁到了极点的元气，身体也是在隐隐的颤抖了起来。

　　“这怎么可能？”

　　韩震惊呼声，夹杂在那狂暴的风声之中，也是在不断的响起来。

　　不过现在，有了那三把剑的加入之后，再加上那南海道姑等人在旁边一直攻击。纵然是韩震，也根本不敢大意。

　　震天动地的呼喊声之中，林阳的目光，也是恐惧到了极点。

　　那韩震，此刻却已经是岌岌可危了。四周的压力在不断的逼迫了过来，单凭自己一人，根本就没有抵挡的可能。

　　咣当！

　　长剑轰击，龙炎剑与冰封寒剑一左一右，直接是轰击了过去，与那黑色的长剑狠狠的敲击在一起，爆发出惊天动地的巨响。

　　原先那黑色长剑之上，相当诡异的气氛之中，那光芒却是熄灭了些许。

　　“怎么会这样？”

　　手中长剑的那般变化，却是令的韩震的视线都有些震惊，难以置信的看着这一幕。

　　这种情况，也的确是太过诡异了一些。

　　“这把剑，虽然没有完全炼化，但我已经注入自己的精血。”

　　“已经是认我为主了。”

　　“但现在，怎么会出现这种变化。”

　　异变陡生，也是让韩震的心中，也是充满着难以置信。这般异变，也的确是太过诡异了一些。

　　呼呼呼！

　　四周的那些狂风，此刻却更是恐怖了起来。这时候，林阳的视线当中，更是愈发的强悍起来。

　　呼啸的底喝咆哮声中，林阳的那般气势，便是愈发的沉重了起来。这时候，四周的那些武者，也是感受到了这般变化。

　　呼啸的劲风之中，林阳的身体，也是不断的颤抖了起来。

　　那般变化，却完全没有在心中。这时候，林阳只是闭目而立，那气浪，愈发沉重起来。

　　某一刻，诸多变化震荡出来。令的所有人的气势，皆是狠狠一颤。

　　哗啦！

　　在林阳的后背之中，那幽黑的纹身之上，有着一道光芒，疾射而出。

　　那一道光芒当中，透着的却是无尽的黑暗，以及那相当恐怖的气势，便是恐怖了起来。

　　一把黑色光剑，在林阳的掌心之中，悄然成形。

　　“这一次，又是什么？”

　　这时候，林阳也已经是发现其中的几分奥秘。在自己身体当中出现的那元气光剑，与那三把剑融合之后，便能够爆发出一个不弱的威力。

　　那般威力，恐怕即便是韩震，也是有些难以抵挡。

　　但现在，又是怎么回事？

　　自己，可再也没有什么剑在了啊！

　　“难不成？”看着自己手中的黑色光剑，目光又是落在远处那韩震手中的幽冥暗影剑。“是他的那把剑？”

　　嗡嗡嗡，嗡嗡！

　　林阳心中的那个念头尚未落下，远处便是响起了那一声声的呼啸狂风之声，而在那韩震手掌之中的长剑，更是发出不断的颤动声，在呼啸的疯狂弥漫了出来。

　　这时候，林阳的视线当中，也是有几分的震撼，开始疯狂无比的弥漫了出来。

　　“可能，还真是那把剑。”

　　“不过现在，已经被韩震拿走了，要得到，可是相当不容易啊！”

　　虽然发现了其中的奥秘，不过很快林阳的脸上却是相当的苦涩。那把长剑可不是那么容易能够得到的啊！

　　在悟道境强者的手中，可没那么容易抢过来啊。

　　“必须得想个办法。”

　　林阳沉思不语，脑中的各种念头，便是在飞速的旋转了起来。


　　第239章 这把剑不适合你

　　“必须得想个办法。”

　　手中的那黑色光剑，爆发出相当震撼的气势。那般元气的波动，令的林阳的心中，也是瞬间波动了起来。

　　不过现在，却是看到那韩震手心当中的那把长剑。心中瞬间也是在激动了起来。

　　在悟道境实力抢那剑，可必须得相当小心才是啊。若是一个不好，恐怕便是身消道陨的下场。

　　呼呼呼！

　　呼啸的狂风，在不断的传递而开。那般的气势波动，也是达到了一个相当恐怖的程度。

　　这般震撼的巨响声当中，林阳的脸上，也是有着相当震撼的气势传递出来。

　　蓬！

　　此刻，脚掌狠狠的一跺地面。一大团的元气在其站立之处爆发而开，而后林阳的身体也是如那离弦之箭一般，朝着远处疾射而去。

　　这般恐怖，却是让林阳的脸色，也是愈发的沉重了起来。

　　“韩震。”

　　林阳心中低语，那目光直直的盯着远处，一动不动。

　　强悍的气势，在此刻开始不断的弥漫了出来。而后，林阳的脸上，诸多元气在不断的覆盖了进去，相当恐怖的气势，瞬间便是爆发了出来。

　　此时此刻，这一片场地，也是被完全的爆炸之声所覆盖。

　　咚！

　　南海道姑一掌拍出，强悍的气势直接抽离了空气，狠狠的朝着远处压迫了过去。这一掌，劲风弥漫，直接是对着韩震，狠狠的压迫了过去。

　　此时此刻，这里的情况，也是变的相当的震撼了起来。诸多强大的气势波动，也是令的林阳的脸上，充斥着浓浓的惊骇之色。

　　“好恐怖。”

　　林阳脚步顿住，远远的看着，心中也是相当的震撼。远处，响起了那一道道强悍的气势，元气如沸腾的大海一般，在不断的震颤了起来。

　　“死吧！”

　　相当惨烈的惊呼声，此起彼伏的开始响起。所有人的脸上，也是带着些许的震撼。

　　这一刻，也是相当的难看，那一道道惊天动地的气势波动，也是在不断的传递了出来。

　　所有人，皆是齐齐的盯着这一幕，一眨不眨。

　　轰轰轰！

　　疯狂的战斗声，不断的开始弥漫了出来。而后所有人的脸上，也是有着相当难看的神情弥漫出来。

　　林阳的身法无极影步，也是已经施展到了极致。此刻，顶着那震撼的元气，朝着远处开始一步一步的走去，那身体之上有着无数道的流光气势，在疯狂的弥漫了出来。

　　元气的强烈压迫之下，林阳的嘴里开始爆发出一声声的轻哼之声。不过此刻，却依旧是没有阻挡住其身体。那恐怖的气势波动，在此刻疯狂的弥漫了出来。

　　诸多震撼的气势涌现之下，林阳的视线当中，也是有着相当震撼的气势，开始在不断的弥漫释放了出来。

　　呜呜呜！

　　耳边响起那一声声如哭诉般的巨响声。而这时候，林阳一步一顿，那气势陡然开始庞大了起来。

　　轰隆！

　　一道气势，直接是轰击了过去。而后，便是对着那远处，直直的弥漫了过去。四周三四人，皆是齐齐的开始轰击过去，身体之上的元气波动，也是瞬间爆发了出来。

　　咻咻咻！

　　周遭的空气当中，响起了那一阵阵恐怖无比的波动之声。而此刻，脸色也是更加的恐怖了起来。

　　那三把长剑，此刻却是在不断的飞掠过来。这时候，却是团聚在了林阳的身边了。

　　长剑之上，弥漫着浓郁的气势，那般恐怖的元气波动，令的林阳的身体都不免有些激动了起来。

　　此刻却已经是大变模样，那原本的短剑，却已经是完全的变化，有了那青色的光剑如何进去之后。通体都变成了如青色一般，若隐若无。

　　这一刻，那强大的气势，也是在疯狂弥漫了出来。令的林阳的眼眸当中，也是流露出几分的震撼气浪。

　　无数道气势，开始相当的恐怖了起来。此时此刻，林阳的视线之中，也是有几分的震撼。

　　长剑刺破周遭元气，令的林阳的身体，也是能够相当轻易的前进。这时候，四周的元气，对于林阳来说却是没有丝毫的威胁。

　　龙炎剑在手，其余两把剑盘旋在旁。那感觉，可是相当的震撼。

　　轰隆！

　　一步踏出，直接是朝着那韩震逼进。

　　“小子，现在竟然还想来送死？”

　　面对着四周的压力，韩震脸色也是略微有些苍白。不过目光转动，当看见林阳的时候，原先的不适却完全灰飞烟灭。

　　“这可是你自找的。”

　　一声惊呼爆喝，顿时间爆炸而开，令的林阳的身体，瞬间便是激动了起来。

　　这一喝，如落在心田当中一般，狠狠的敲击着林阳的身体，有些恐怖。

　　轰隆隆～！

　　一声声的巨响声，开始在疯狂无比的弥漫了出来。而在这般强悍的气势当中，林阳的脸上，也是有些凝重了起来。

　　无数道恐怖的气势波动，伴随着这般强悍的气势，愈发强大了起来。

　　身体四周，尽皆是被那浓郁到宛如实质般的元气给覆盖了进去。

　　韩震已经把目标对准林阳了。

　　“危险，快走啊！”

　　南海道姑在远处看着，心中也是瞬间一颤，脸色有些不自然了起来，惊呼出声。

　　“快离开。”

　　“你不是韩震的对手。”

　　罗惊天等人，心中也是有些焦急。

　　这小子，虽然说是在阵法之上有着不弱的天赋。但是正面对上韩震的话，却根本没有胜算。

　　完全不是对手。

　　蓬！

　　对于四周那些惊呼声，林阳却是面不改色。一步步的开始逼进，那般气势，直接是令的林阳的脸色，都是覆盖着死寂般的沉重。

　　轰！

　　又是一声巨响，手中的那龙炎剑，绽放出无尽的光芒。身边那两把剑，也是爆发出浓郁的璀璨光芒。

　　声势骇人。

　　林阳被一股强大的气浪轰击在身，脸色瞬间也是阴沉了下来。不过那气势，却是愈发的强悍了起来。

　　不曾后退。

　　纵然是面对那韩震，也是没有后退一丝一毫。

　　顶着那相当巨大的压力，在四周武者愈发惊恐的目光当中，林阳却是脚步不停。直接是朝着那远处，开始狠狠的逼进而去。

　　轰隆的巨响声，爆发出格外的恐怖响声起来。

　　这时候，林阳的心中，也开始狠狠的震颤了起来。

　　纵然是有了一些的准备，但是四周的元气互相挤压，互相排斥之下，那般恐怖的情况，也是令的林阳有些震撼了起来。

　　在那压力当中，林阳的身体，也不由在狠狠的颤抖了起来。而那脸色，也开始格外的凝重了起来。

　　这般感觉，可是相当的痛苦啊！

　　啊，啊！

　　惨绝人寰般的叫声，在此刻开始不断的传递了出来。林阳身体赤裸着上身，但是那元气，却是相当的恐怖了起来。一步步的开始逼进，那般震撼的气势，足以令人恐惧。

　　数道气势爆发之下，林阳的身体轰隆嗡鸣起来。顿时间，便是在不断的弥漫出来。此时此刻，林阳的气势当中，也是有着相当震撼的元气，在疯狂的弥漫出来。

　　呼啸的风声之中，一步步的上前。这时候，林阳竟然是独自面对韩震。

　　“杀！”

　　杀字出口，林阳气势陡然暴增。

　　嗖嗖嗖！

　　几道破风声响起，长剑开始接二连三的朝着远处暴掠而去。

　　咣当！

　　清脆的交鸣声在响起，而四周的情况，也是愈发的恐怖了起来。火花溅射当中，林阳的脸上，也是蕴含着相当震撼的流光。

　　此时此刻，气势汹涌而出。林阳的眼眸当中，也是有着相当震撼的情景，开始疯狂的弥漫了出来。

　　而现在，便是有着几分恐惧的情况，在汹涌的释放了出来。

　　韩震手中，是那黝黑的幽冥暗影剑。而在林阳的手中，却是有着三把长剑，此刻一步步的逼迫过去，竟然使得韩震，都是隐隐有些心悸。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　韩震脸上，充满着难以置信，看着林阳，竟然也是有些恐怖。

　　“这可是神剑，阳帝当初用过的。”

　　“这么可能，呈现出一种恐惧的意思？”

　　韩震心中百思不得其解，原先的自信，正是被一点点的开始剥夺了去。

　　目光死死的盯着林阳，但是那心中，相当的震惊了起来。

　　“小畜生，给我去死。”韩震脸上布满着狰狞之色，一声怒吼落下，直接是对着那林阳一掌派来。

　　不过这般恐怖的攻击之下，林阳脸上并没有丝毫的焦急之意，而是微微的一闪，便是轻松化解而开。

　　哗啦！

　　长剑掠起，绽放出璀璨的光芒。而后，砰砰两声巨响，直接是对着那韩震轰了过去。长剑撕破了虚空，直接是对着远处，疯狂无比的弥漫了过去。

　　咻！

　　这时候，只见得林阳却是直接掠起。两者之间距离稍纵即逝，很快便已经是近前。

　　蓬！

　　一声响声落下，林阳长剑轰击过去，直接是将韩震手心当中的那长剑，狠狠的击飞了出去。顿时间，那长剑便是出现在了半空当中。

　　“这把剑，可不适合你。”长剑击飞的那一瞬间，林阳那相当平淡的语气，也是在缓缓的传开。

　　“杀！！！”

　　震耳欲聋的爆喝声，陡然在其口中传开，这一刻响彻冰剑宗上空。


　　第240章 突破

　　林阳手掌在虚空当中探出，宛如铁爪一般，将那一把透着幽黑之色的长剑抓在了手掌之中，同时间周遭的那气氛，也是瞬间被推倒了最高潮。

　　“杀！！！”

　　一声声喊杀底喝声，便是在此刻轰然炸开，而后周遭那些武者的脸上，也是浮现出了相当狂热的神情。

　　嗖嗖嗖！

　　接连的巨响声，便是在此刻瞬间的爆发了出来。顿时间周遭的气场，也是宛如气海一般的沸腾了起来。所有人的脸上，也尽是充斥着相当浓郁的震撼之色。

　　“冲啊！”

　　黑色长剑进入林阳的掌心当中，韩震原先那气势也是猛的一顿。而后那长剑当中剑气喷涌，一股恐怖到极点的气势波动，此刻也是不断的弥漫了出来。

　　韩震这边气势一弱，原先一直想四周寻找机会的南海道姑等人，脸上也是充满着几分的惊喜之意。顿时间，相当强悍的气势，便是在疯狂的弥漫了出来。

　　失去了那长剑，韩震虽然说是有些担心，不过那悟道境的实力，却也是实打实的。顿时间，便是一步踏出。而后，四周的虚空当中，也是弥漫着相当浓郁的元气。

　　一声声惊天动地的爆炸声，伴随着韩震的气势沸腾，也是在一阵阵的波动了起来。呼啸的狂风当中，林阳的脸色瞬间便是阴沉了下来。

　　“不好。”

　　“快跑。”

　　面对悟道境实力的强者，自己根本没有一丝的抵挡机会。当下心中便是狠狠的一颤，而后那速度也是急速爆退。

　　同时间，两把长剑，也是横档在了自己的面前。

　　哗哗哗！

　　掌心之中，那一把的黑色长剑，其上有着相当浓郁的黑光喷涌出来，将林阳的身体四周都是尽数包裹了进去。

　　与此同时，那黑色光剑此刻也已经是完全的融合了进去。

　　此刻的那气势，比之先前强大了数倍。

　　“怎么可能，怎么可能？”韩震此刻脸上依旧是充满着难以置信，不解的看着这一幕。

　　“我可是足足耗费了好几个时辰，才勉强开发出来那神剑的威力。”

　　“但是这小子，怎么可能会有那么强的气势？”

　　韩震愣住了，整个人都是呆立在那里，眼眸当中充满着不可思议。

　　嗡嗡嗡！

　　四周元气压迫而来，韩震的手上不断有着浓郁的元气翻滚了出来，令的周遭的气氛都是有些凝固了起来一般。

　　无极影步被林阳施展到了极点，一步步快速的踏空而出，整个人也是如那虚影一般，在快速的倒退而去。

　　顿时间，惊天动地的气势波动，在疯狂的弥漫了出来。而后，林阳的脸上，也是有着几分的惊讶。

　　南海道姑，罗惊天，施云山等数人，自然是不会放过如此一个好机会。见得林阳退去，韩震暴怒的刹那，众人也是齐齐掠出，直扑韩震。

　　“韩震，停下。”

　　南海道姑那带着暴怒的喝声在此刻响起，宛若是惊雷一般，疯狂的传递而出。

　　爆喝声落下，紧跟其后的便是那呼啸而去的劲风，宛如一道道的利剑一般，直接是刺破了韩震的元气海浪，对着其身体开始狠狠的压迫过去。

　　“金刚雷印。”

　　南海道姑袖袍一抖，只见得手掌急变，紧跟着便是一掌排出。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响，紧跟着传出，隐隐而来的还有那呼啸的雷鸣之声。宛如是惊雷压境，直接是将韩震身体周遭的那些元气，给震散而开。

　　南海道姑的爆发起来，其余几名弟子自然是不敢落后，一道道磅礴强大的气浪，也是在不断的弥漫而出。

　　顿时间，璀璨的光芒冲天而起，遮蔽了整个冰剑宗的上空，浩浩荡荡的宛如雷劫来临一般。

　　咚！

　　一声悠长的轰鸣声，在此刻狠狠的响彻而起，宛如是敲击在众人的心田之上一般，响起天地。

　　这一声闷响，却是那南海道姑与韩震的元气碰撞，所爆发出来的震荡之声。

　　此时此刻，远处也是在响起了一道道的狂风，在开始不断的弥漫出来。紧跟着而来的，正是那一道道强悍到极点的气势，疯狂的吞吐而出。

　　猛烈的劲风压过，整个冰剑宗广场顿时间便是陷入到混乱当中，远处一座座恢弘大气的宫殿，在这般相当强烈的轰击当中，也是迅速的崩塌下去。

　　漫山遍野的人群，密密麻麻的不下千人之数。此刻更是有无数道的冰剑宗弟子，宛如蝗虫一般的猛冲上来。

　　三大势力的联军也并非是凡人，一个个都是精英。面对着那浩浩荡荡轰击过来的人群，所有人的脸上都没有丝毫的意外，反倒是目光当中，充斥着几分的狂热。

　　“来啊！冰剑宗的杂碎。”

　　“今日，便是你们灭亡之时。”

　　一股股磅礴浓郁的元气，宛如是狂风一般的席卷而出。那一道道人影站立在那里，呼啸的狂风当中，有着震撼的气势，在弥漫而开。

　　这时候，战斗也是全面的爆发出来。而后，所有人的脸上，也是相当的激动了起来。

　　好久，没有发生如此大战了。

　　冰剑宗第一的位置，也已经是保持了数十年。这一次，却是在三大势力的联合下，誓要将其狠狠的轰碎。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　林阳身体在半空当中站定，脸上也是有几分的激动。

　　身旁，是四柄不同颜色的长剑，在欢呼雀跃的呼啸起来。

　　一红一蓝，一青一黑。

　　四柄长剑当中，都是有着相当浓郁的元气，自其当中爆发出来。这般元气，即便是入道境的强者，也是感到相当的危险。

　　而这时候林阳却是格外的冷静下来，眼眸当中并没有分毫的焦急，目光直直的盯着那韩震。

　　猛然，身体一怔，脸色瞬间变化起来。

　　因为此刻，在其身体当中，有着相当狂暴的元气，宛若是火山岩浆喷射一般，疯狂的波动了起来。

　　“难不成，又要突破了？”

　　林阳心中窃喜，但同时脸上也是相当的苦涩。

　　此刻可是在大战当中，若是自己就此突破的话，没有旁人护法，极有可能被那混乱的元气直接给绞杀掉了。

　　这可不是自己所愿意见到的。

　　心中焦急万分，但是那元气，却是没有分毫的停止，在其体内，愈发疯狂的波动了起来。

　　一声声闷哼，夹杂在那狂风当中。不过此刻林阳的心中，却是焦急万分，豆粒般大小的汗珠，也是在其脸上不断的滴落了下来。

　　这般情况，可不是自己能够控制的啊！

　　四周元气浓郁，再加上那战斗的感悟，当中的元气，也已经是达到了一个相当饱和的地步了。

　　来不及多想，脑海当中所有的杂念便是被尽数抛却，而林阳当空盘膝坐下，身体也是缓缓落下。

　　轻揉的元气，托着林阳的身体，以一个相当缓慢的速度，将林阳给方了下来。那斑驳杂乱的广场之上，四周不断响起猛烈的爆炸，但此刻林阳却是杂念尽去，进入了一个不悲不喜的境界当中。

　　这时候，在青府之内，阳帝所感悟，所想，便是起到了一个相当重要的作用。即便是在这嘈杂的大战当中，林阳陷入那修炼之中，外界的一切却是完全放开。

　　真正进入到了一种忘我的境界。

　　咻咻咻咻！

　　呼啸的劲风，将林阳的身体给完全的包裹了进去。原本在那半空当中胡乱飞行的长剑，此刻却是在林阳的身体四周不断的盘旋徘徊，将林阳的身体给牢牢的护在了其中，防护的滴水不漏。

　　嗡！

　　一股恐怖的元气爆开，涟漪般的圆圈波纹，以林阳为中心疯狂的弥漫而开。紧跟着，那爆炸的余波当中，无数道精纯的元气，却彷如那无数道丝线般，在林阳的控制当中，朝着其身体之上的万千毛孔不断的钻入。

　　呼，呼，呼！

　　一声声低呼声，在此刻不自觉的释放出来。林阳双眸紧闭，脸上没有丝毫的情绪波动。

　　其身体四周，却是蕴含着无数道的元气。此刻林阳就好像一个风眼一样，四周的元气尽是绕着自己旋转。

　　冰剑宗当中，那大型聚灵阵之上，那从四周凝聚过来的元气，由原先的一条条细流，逐渐的开始壮大。

　　轰隆！

　　伴随着庞大的气浪灌输下来，仅仅是数分钟之后，元气狂潮便是对着林阳直接轰下。

　　这时候，体内的丹田，也是发生着翻天覆地的变化。原先在丹田当中凝聚的那颗蕴灵珠，却是绽放出五彩斑斓的光泽。

　　如一轮红日，自海平面之上冉冉升起。而那元气海潮，便是那海平面。

　　诸多元气灌输之下，林阳的气势，也是以一个惊人的速度攀升着。

　　武者的桎梏，在林阳的面前却根本算不得什么。

　　轰的一声，那相当磅礴的元气直接爆裂而开。这时候，林阳的脸上，也是挂着一丝丝满意的笑意。

　　“入道境。”

　　“就这么简单的达到了。”

　　尽管有些难以置信，但是林阳的气势，却是实实在在的达到了入道境的实力。这时候，身体四周那盘旋的元气，陡然浓郁了数倍。

　　不过此刻林阳脸上的笑容并未落下，因为在达到了入道境之后，那气势的攀升并未停止下来，依旧是疯狂的提升着。


　　第241章 四剑合击

　　“这，这……”

　　感受着体内那相当疯狂的变化，林阳的脸色也是顿时间变的煞白，心中也是在不断的惊呼了起来，脸上充斥着难以置信的模样。

　　“竟然，还在提升。”

　　震惊的同时，心中也是在暗暗的欣喜，同时间林阳也是在暗暗的期待了起来。“这般提升，不知道自己的实力会达到何种程度呢？”

　　按捺住心中的狂喜之意，那般相当恐怖的气势，不断的在身边四处回荡，而林阳的脸色也是格外的凝重了起来。

　　呼哧，呼哧！

　　伴随着这般异变，那远处的一道道目光，也是齐刷刷的聚集了过来。相当浓郁的气势，在此刻更是疯狂无比的弥漫出来。

　　顿时间，那强悍的气势波动，也是在愈发的疯狂了起来。

　　入道境，初期巅峰。

　　静静盘膝，那嘴角之处也是浮现出了一丝的弧度，同时间心中也是相当的惊喜。

　　但是那气势，却丝毫没有停止的趋势。

　　“哗哗哗！”

　　接连的流光，在丹田之内不断的回荡了起来。同时间，那蕴灵珠也是如饥渴一般，吸纳着从身体各处传来的那些元气，汇聚在其中，被保存了下来。

　　啊，啊！

　　林阳五官奇异扭动，那一道道的惊呼声也是在此刻不断的传递了出来。而后，此刻更是不断的回荡在四周，令的林阳的脸色，更是愈发的强烈了起来。

　　诸多强大的气势，顿时间疯狂的爆发而开。周遭的那些，脸上也是流露出浓浓的骇然之色。

　　“这小子，怎么可能提升那么快？”

　　“这般速度，太过恐怖了一些吧！”

　　“之前他可还只是凝道境后期圆满而已。”

　　此起彼伏的惊呼声，在众人的口中不断的响彻而起，在这一片的空间当中，迅速的弥漫而去。

　　对于外界的那些变化，林阳全然不知，此刻全身心的投入到了境界的提升当中，那般欣喜之意，浓浓的弥漫在林阳的脸上。

　　哗！

　　一股强大的气息宛若是爆炸一般的传开，以林阳为中心，直接是疯狂的波动了出来。这般凌冽的气势，直接是波动出来，将靠的近的几名武者，直接是击飞出去。

　　“蓬”的一声，强悍的气势如波浪一般波及而开。紧跟着，周遭的那些碎石，直接是被震飞。

　　静坐当中的林阳缓缓睁开，眼眸当中有几缕精光闪过，嗤嗤的响彻空间。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　顿时间，四周的那呼啸狂风，便是愈发的强烈了起来。那四柄长剑，更是带着恐怖的气势。

　　长剑之上，带着相当震撼的气势，在此刻更是疯狂无比的弥漫了起来。此时此刻，四周的那些武者，眼眸当中也是有着相当震撼的神情。

　　入道境，中期。

　　轰隆！

　　似乎是力量的提升，又好似随意的释放之下。林阳脚掌一顿，直接是对着那朝着自己急掠过来的四五道人影一剑挥出。

　　这一剑，是龙炎剑。

　　这把剑自己是最先得到的，当中的威力自己相当的清晰。随意的一斩之下，空气破开，直接是嗡嗡响起。

　　无数道的流光气势，顿时间便是爆发而开。紧跟着，炙热的气势宛如将空间都焚烧殆尽一般，如火龙一般的掠过，带着丝丝的龙吟之声。

　　下一刻，那些人的脸上，便是充斥着狰狞之色。而那气势，也是格外的恐怖了起来。诸多强悍的气势波动，瞬息之间便是在爆发出来。

　　啊！

　　实力的大涨，令的林阳都是咆哮着怒吼出声，响声震天，在耳边不断的回荡起来。而对面的那几名武者，却是齐齐的后退，脸色也是变的苍白。

　　低沉的喘息声，在那几人的口中传出。那些都是冰剑宗的精英，实力也都是达到入道境之上，有一人甚至都已经是入道境后期了。

　　不过这时候，面对林阳，却是仿佛高山仰止一般，那一举一动之中，充满着压迫感。

　　蓬！

　　元气震荡，呼啸的传递而出。只见得，林阳不过是提剑随意的一扫，剑势既出，直接是化为一道火龙，直接是轰击了出去。

　　那几名武者的抵挡，此刻看起来却是显得相当的可笑，在林阳的随意一击之下，直接是化作支离破碎，鲜血洒落，直接是败退而去。

　　“韩震，口口声声骂我小畜生，扬言要杀了我。”

　　“不过今日，你必死。”

　　轰隆！

　　林阳气势如虹，那长剑在身边不断的盘旋，竟然也是显得相当的震撼。一道道惊天动地的气势在不断的弥漫过去，令的林阳的脸色，也是被冰霜所笼罩。

　　心中那积蓄已久的愤怒，已经是完全的开始爆发了出来。

　　“你若不派遣韩宁等人来袭击过天玄帝国，韩宁也不会死。”

　　“我玄阳宗全宗上下，也不会有如此下场。”

　　“这些，可是你自找的。”

　　一道道震颤的巨吼声，如那惊雷一般，嗡嗡的在耳边落下。这时候，那韩震的脸上，也是有些抽搐了起来。

　　“小畜生，就算是你突破了，可还远远不是我对手。”远处的战团当中，传出了韩震那震怒的响声。“难不成你还想报仇？”

　　韩震的响声滚滚传出，不过很快便是被淹没在那呼啸的元气劲风当中。

　　蓬！

　　林阳一步惊起，气势如虹，直接是对着那韩震狠狠的席卷过去。不过就在此刻，那身前黑影一闪，出现了一道人影拦住了自己的去路。

　　单寒。

　　林阳冷若冰霜的盯着眼前那一人，眼眸当中流露出几分诧异的神情。

　　“以前我或许会怕你。”

　　“但现在？”

　　林阳的脸上浮现出几丝笑意，落在单寒的心中却是多了几分的阴冷。

　　呼哧！

　　轰隆！

　　几道接连的巨响，在此刻轰然传出。而紧跟着，林阳的身体当中，直接是有一股浓郁的元气爆涌而出，对着单寒疯狂的倾泻过去。

　　“小杂种，找死。”面对着林阳的攻击，纵然后者的实力连跳两级，提升到入道境中期，但是单寒却是丝毫不慌张，面目狰狞，怒喝声在轰隆响起。

　　咚！

　　一声惊天动地的元气爆炸声，在此刻狠狠的传递了出来。此刻单寒脸上笑容未散，但是瞬间便是被痛苦之意所笼罩。

　　“喝！”一声痛苦的底喝声传出，这时候单寒那宛如杀猪般的响声传出，惨烈至极。

　　面对着单寒的身影，林阳脚步一闪，却是直接的掠过。

　　单寒那悟道境的实力自然是不容置疑，自己虽然提升到也没有自大到与其对轰的地步。一剑将其震退之后，却是远远的绕过了单寒，直接对着远处暴掠而去。

　　林阳的目标是韩震，明确无比。

　　“啊，啊，小畜生，别跑。”

　　被林阳这么一闪而过，单寒也是相当的愤怒。不过紧跟着，身前也是出现了几道人影。

　　罗威，施思等一众武者，将单寒给拦截了下来。

　　……

　　速度暴增，林阳不曾后退，长剑前指，破开了那宛如海洋般的元气，直接是以最为霸道的姿态，深深的加入到了众人的战团当中。

　　“小子，快走。”

　　“快离开。”

　　林阳的加入，那般强悍的元气，也是令的众人微微有些惊讶起来。不过当看到其实力依旧是入道境而已，南海道姑等几人脸上也是有些骇然，底呼出声。

　　“这里，可不是你能参与的。”

　　几声爆喝，接连的开始响起。而此刻，众人的手掌之上，却没有丝毫的停顿。

　　轰隆！

　　手印绽放出无限的金光，浓郁的元气狠狠的压过了四周的空气，直接是对着远处席卷过去。这时候，在众人围困的中心，韩震披头散发，也是彻底的疯狂了起来。

　　一道火光，直接是在其身后汹涌而出。

　　“焚焰掌。”韩震手掌一挥一动，气势如虎，竟是不曾落后分毫，直接是对着那南海道姑的手印对轰了过去。

　　蓬！

　　惊天动地的巨响声，猛烈的开始席卷出来。而后，所有人的脸上，也是有着相当震撼的神情浮现。其余的众人，也是齐齐的后退，躲避着那恐怖的气势。

　　“好机会。”

　　但就在此刻，那以强悍之势逼迫而来的林阳脸上却是一喜，浮现出了几分的疯狂。

　　双手张开，一道强悍的气浪直接是轰击了过去。

　　此刻，那四柄长剑，不断的开始发出嗡嗡的颤鸣声。紧跟着，恐怖到极点的元气波动，瞬间便是在弥漫出来。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　在那震撼的气浪当中，四柄长剑也是爆发出恐怖的元气波动，周遭都是被强大的元气包裹。而后，剑尖直指韩震，凌冽的气势似乎是透过空气直接传递过去。

　　一声声剧烈的颤动响声，在不断的传递出来。而后，林阳的心中，也是在狠狠的颤抖了起来。

　　长剑之上，气势汹涌，此刻恐怖无比。四柄剑尖，都是齐齐的对准韩震，在林阳的身前一字排开，其上各色光芒闪烁，看起来妖艳无比。

　　这般突如其来的变化，令的韩震的脸色也是有些变化了起来。顿时间，其身前便是被一道金光覆盖，元气将其身体尽数包裹了进去，隐隐呈现一个大盾。

　　不过这时候，林阳却是没有丝毫的迟疑，手掌往前狠狠的一推，四柄长剑似乎都有些兴奋，不的颤动了起来。


　　第242章 冰剑宗，灭！

　　“韩震，给我死吧！”

　　伴随着身前那相当恐怖的气势在不断的席卷而开，四柄长剑不断的嗡鸣颤抖起来，林阳那带着怒吼的巨吼之声，也是在滚滚的传递而开。

　　咚咚咚！

　　一声声的巨响声，便是在疯狂的传递而出。此刻，在耳边不断的蔓延而开，久久的回荡不休。

　　在身前，那四柄长剑，也是爆发出一个相当浓郁的气势。这般强大的消耗，即便是林阳也是险些不止。

　　一声声刺耳的金属响声，此时在疯狂的弥漫了出来。紧跟着，林阳的身前，元气的震荡，也是达到了一个骇人的地步。

　　韩震的脸色，此刻终于是变化的相当的难看了起来。体内的元气在催动到了极致，身前的那个金色大盾，也是绽放出灿烂的光芒。

　　这时候，那气势，也是相当的恐怖起来。

　　诸多强悍的气势波动，顿时间便是在疯狂的弥漫了出来。而此时此刻，林阳的眼眸当中，也是有着几分的不解。

　　无数道的气势涌现之下，那强悍的气浪，也是更加的恐怖了起来。

　　面对着林阳身前的那四柄长剑，纵然是韩震，心中也是有着几分不详的预感。

　　好像面前的这四把剑，随时能够将自己洞穿一般。

　　呼啸的狂风当中，林阳那凌空站立的身影格外的显眼。这时候，四周的南海道姑，以及罗惊天等人，也是在惊呼出声。

　　不过此刻，林阳却是没有丝毫的理会。

　　手掌的推动，似乎是相当的困难。那一道道的元气弥漫而开，直接是将林阳的元气，都是疯狂的抽离殆尽。

　　要知道，这时候林阳的实力已经达到入道境中期，已经是远远超过那凝道境了。但即便是这样，那气势却好似相当的强悍，在四周不断的回荡了出来。

　　“啊！”一声长长的惊叫声，便是在林阳的口中不断的传出。而其身体的骨骼，也发出令人牙酸般的声音。

　　林阳咬牙坚持，此时目光都有些涣散了起来。不过紧跟着，便是那相当强悍的气势，在愈发的恐怖了起来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四把长剑，在林阳的控制之下，便是在高速的旋转之下，对着那韩震狠狠的压迫了过去。

　　不过是瞬间，却已经是逼进韩震了。

　　这般情况之下，韩震心中也是有些心悸，双手再是一压，那身前的金光大盾，又是凝实了几分，那般恐怖的气势，直接是令的其脸色，也是相当的震撼了起来。

　　韩震那苍老的脸庞之上，也是密布着晶莹剔透的汗珠。此时此刻，那视线之上，也是相当的震撼了起来。诸多恐怖的气势，更是愈发的强大了起来。

　　四把长剑，也是不曾后退。在那金光大盾刚刚凝实之际，也已经是到了眼前。在这时候，两者狠狠的碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　惊天巨响，直接是传递而开。产生的元气波浪，将周遭的武者，都是狠狠的震退了数步。

　　在那般恐怖的气势当中，林阳的身体也不由快速的后退，脸上也是有着几分的震撼。

　　咔嚓，咔嚓！

　　清脆悦耳的响声，在此刻竟然是清晰无比的传出。锋利无比的四柄长剑狠狠的轰击在那金光大盾之上，不过是几个呼吸的时间，却隐隐显得有些支撑不住。

　　此刻，那韩震身前的金光大盾，也是密布着蛛网般的细纹，飞速的朝着四周蔓延而出。

　　“喝！”面对如此情况，林阳却是脚步一跺，再是狠狠的一声底喝。

　　原先在互相僵持着的两者，伴随着林阳的那一声爆喝，情况却是发生着翻天覆地的变化。

　　原本那四柄长剑还是有些迟疑，不过随着林阳再是一推，却是势如破竹，直接是对着那大盾，狠狠的轰击了过去。

　　“这小子，怎么可能有那么强？”

　　“不可能，绝对不可能……”

　　哗啦！

　　韩震的脸上，还充满着难以置信的神情。不过此刻，伴随着那一声的轻响声落下，在身前的那金光大盾却是直接化作无数道的金色光芒，完全的破碎了开来。

　　就是现在！

　　嗖。

　　四柄长剑，泛着妖艳的五彩光芒，直接是压过了周遭的空气，对着那韩震，狠狠的压迫了过去。

　　急忙施展出来的元气，却根本抵挡不了林阳的这一道攻击。面对四柄长剑，直接是支离破碎。

　　噗哧，噗哧！

　　四声轻响声，在此刻接连的传出。此刻便是见到，韩震的脸上带着不可思议。而那胸膛之处，却是插着四把长剑。

　　火光，寒冷，黑暗，青风。

　　这时候，四种属性，在韩震的身体之上完全的弥漫了出来。这时候，气势也是变的格外的恐怖了起来。

　　周遭所有人，包括南海道姑等一众悟道境的强者，皆是难以置信的看着那一幕。

　　嘭！

　　在众人齐刷刷汇聚过来的目光当中，冰剑宗宗主，悟道境强者韩震，其身体却是如那烟花一般的爆炸而开，无数道的飞屑，在半空当中不断的落下，不过很快便被升腾而起的火焰燃烧殆尽。

　　昔日强者，统治苍武国数十年的宗主韩震。在这时候，直接是灰飞烟灭，甚至于连尸体都完全碎掉，没有留下一丝。

　　静，前所未有的静。

　　这时候，所有人都是呆呆的站在那里。而那脸上，都是充斥着难以置信的神情。

　　这般情况，也实在是太过难以置信了一些。

　　悟道境的强者，冰剑宗宗主韩震，竟然死在了一个入道境中期的武者手中。而且还死的灰飞烟灭那般彻底。

　　若不是众人亲眼所见，所有人恐怕都是不敢相信。

　　纵然是如此，诸多武者依旧是静静的站在那里，脸上充满着不可思议。而看着林阳的目光，都是多了几分奇异的神情。

　　眼前的这小子，虽然看起来相当的年轻，不过下起手来，可是丝毫不含糊的啊！

　　“这小子，还是少惹为妙。”无论是天罗寺，还是罗家，施家，那些当权者的心中，都是泛起了这么一个念头。

　　一道道冷嘶声，在人群当中不断的蔓延而开。而伴随着韩震的死亡，冰剑宗所属，便是彻底的乱了。

　　砰砰砰砰！

　　半空当中，四柄长剑不断的飞掠下来，划破了虚空，来到了自己的身前。

　　“这四把剑，威力可是非同凡响啊！”林阳的脸上，也是浮现出了几分的笑意。

　　即便是在那爆炸当中，这四把剑依旧是没有任何的事情，定然不是凡品了。

　　呼哧，呼哧！

　　不过与此同时，林阳的口中也是不断的喘息着粗气。虽然说最后的结果是自己取胜了，但此刻依旧是有些心有余悸。

　　能够斩杀掉韩震，其中也是包含着许多的运气成分。

　　一来，韩震先前祭剑，已经消耗了大部分元气。而后来伴随着神剑的丢失，更是受损严重。二来，还有南海道姑等一众悟道境的强者在旁边纠缠，对其消耗也是相当的巨大。

　　再加上自己的实力提升，还有四柄剑的威力，如此一来，方才是将韩震给彻底的斩杀。

　　林阳长长的呼出一口气，脸上也是有着几分的惊恐，深深的呼了几口气，平复了心中的恐惧。

　　冰剑宗之上，此刻彻底的大乱了起来。随着韩震的身死，身下的单寒等几名悟道境强者，却根本不是三大势力联军的对手，不过是抵抗了十几分钟之后，随着诸多人群的狂掠而上，便是彻底的败退。

　　“玄阳宗的各位，你们也可以安息了。”

　　“我林阳，帮你们报仇了。”

　　“不知师父，现在身在何处。”

　　林阳看着周遭那些来来往往的人群，脸上顿时间也是一阵轻松，目光当中有些几分的放松之意。

　　不过此刻，其心中却是想起了自己的师父，冷战天。

　　冰剑宗的溃败，三大势力便是如猛虎一般的冲击上去。在那庞大的宗门各处，不断有着人影闪烁。

　　以南海道姑，罗惊天，施云山等三人为首的，直接是冲进了冰剑宗的正殿，商榷着之后的利益划分，以及那残余势力的安置。

　　对于这些，林阳却是提不起丝毫的兴趣。既然那韩震已经身死，自己也已经达到目的了。

　　长长的呼出一口气，林阳也是难得的轻松了起来。在那狼狈不堪的广场之上，林阳静静而走。

　　一个大宗门，在如此强力的摧残之下，直接被灭亡了。

　　玄阳宗如此，十大宗门如此，就算是冰剑宗这般的庞然大物，亦如是。

　　宗门兴衰，朝代更迭，这是历史发展，不可避免的事实。

　　一念及此，林阳也不免有些伤感起来。

　　对于宗门势力，林阳心中倒是没有过多的留恋。但就在其准备离去的时候，以南海道姑为首的一众强者，也是出现在林阳的身前。

　　“林兄弟，这一战，你的功劳可不小。”

　　“你的宗门被冰剑宗灭掉，韩震这般下场也算是得到报应了。”

　　“我们三方都商量过了，这冰剑宗的宗门遗址，便给你们玄阳宗吧！”

　　什么？

　　林阳心中一颤，脸色也是有些不自然了起来，难以置信的看着面前的这三人。

　　这般安排，那三人可以说直接承认了玄阳宗在苍武国，为四大势力之一的地位了。

　　原本想着那三大势力会将这吞并了，但林阳怎么也想不到竟然会出现这种情况。

　　林阳沉默下来，心中也在不断的思考着。

　　有了冰剑宗这个遗址，玄阳宗发展起来自然是无比的迅速，更重要的是还有那三大势力的支持，用不了几年必定是能够一跃成为四大势力之一。

　　“不知那雷宗，还留下我多少玄阳宗的弟子。”

　　林阳想到那雷宗，不过此刻却是被雷斗给统治了。

　　先前由于风命的出现，以及后续的一些事情，倒是将那雷斗给彻底的忘了。

　　现在冰剑宗都灭掉了，不知那雷斗还有如何嚣张的资本。

　　想到这里，林阳的嘴角也是勾起了几分弧度。

　　“雷斗，这笔帐，现在我们可得好好算一算了。”


　　第243章 冷战天的下落

　　云雾缠绕的群山当中，一道人影急速的前进，那四散而开的气势，将下方的那些妖兽深深的震撼住，一声声颤抖的嗡鸣之声，更是在不断的传递出来。

　　妖兽的咆哮声，在此刻都是刻意的压低，身体四周只有那呼啸的狂风，在耳边嗡嗡作响。

　　这道人影，正是林阳。

　　此刻，林阳的目标便是那雷宗，心中积蓄已久的怒气，终于是完全的爆发而开。

　　“雷斗，这一次看你还怎么跑？”

　　玄阳宗灭宗之际，雷斗的那所作所为，与叛宗无异。至此，林阳的心中都是留下了难以磨灭的印象。

　　呼咻！

　　狂风当中，林阳身影如梭，直接是迅速的暴掠而去。在林阳的背后，是四把长短不一，颜色不同的长剑。

　　分别为：赤消龙炎剑，冰封寒月剑，幻影疾风剑，幽冥暗影剑。

　　四把剑，都是神剑。那不断吞吐而出的剑气，将周遭的空气都是搅动了起来，爆发出恐怖到极点的气势。

　　而那四把剑，却又与林阳身上的那各色光剑融合在一起，爆发出撼天动地的气势。

　　也正因为这一点，周遭的那些妖兽方才是颤颤巍巍的，不敢轻易上前。

　　之前这般融合，林阳还是觉得相当的困难，毕竟那其中消耗的元气可是达到一个相当骇人的地步。不过随着实力的提升，那般感觉也是变的愈发的得心应手了起来。

　　身如幻影，长空掠起，不过一天的时间，林阳却已经是出现在了雷宗之上。

　　晚霞西沉，天空被染上一层通红，阴冷的山风不时掠过。

　　虚空当中，林阳目光落在下方的那宗门之上，眼眸当中也是有着几分仇恨的神色涌动。

　　“雷斗，给我出来受死。”

　　音若奔雷，直接是轰击了出来。刹那间，便是嗡嗡的在耳畔开始响彻起来，如万马奔腾，犹如蛟龙出海。

　　唰唰唰！

　　随着林阳的身影出现，那下方的宗门之上，直接是出现了一道道的人影。很快，便是有几道黑色的人影，一掠而上。

　　气势压迫过来，林阳的脸色愈发的阴沉了下来。身体一动，背后的一柄长剑，便是出现在掌心当中。

　　龙炎剑。

　　炙热的光芒吞吐出来，将四周的空气都是蒸腾起来，在黄昏当中犹如那烈日一般，耀眼夺目。

　　此时此刻，林阳的心中，都是在狠狠的抽搐了起来。诸多强大的气势，顿时间在不断的爆发了出来。

　　这时候，在林阳的身前，也已经有几名老者出现。

　　“雷斗。”

　　一声底喝下，气势汹涌而去，直接是冲击了过去。

　　不过下一刻，林阳表情便是愣住了。

　　不是雷斗，更不是谢天狂等人。那领头的一人，林阳也认识。

　　刘封。

　　前段时间林阳上前的时候，刘封作为外门长老，也有过几面之缘。

　　“刘长老，你怎么来了。”

　　“雷斗呢？叫他出来。”

　　“今日，我定要将这叛徒斩杀。”

　　林阳那暴怒当中带着无尽杀意的气势，也是让刘封等人的脸色有些变化了起来。不过旋即，脸上也是挂着几分的笑意。

　　“林阳，没必要了。”刘封愣了片刻，便是排众走出，在林阳身体几丈之外站定。

　　林阳也诧异，那刘封的实力，此刻可已经达到入道境中期了。想来这段时间，提升也是不小啊！

　　“没必要？”林阳的脸色愈发阴沉了下来，低沉了下来，似要滴出水一般。“难不成，你也已经投靠雷斗了？”

　　“宗主已死，玄阳宗几尽全灭，雷斗一己之私，偷走大部分的资源。”

　　“若是你与其为伍的话，我不介意多杀一个。”

　　哗啦！

　　凶悍的气势，带着些许的戾气，此刻完全的爆涌而去，直接是对着那刘封冲击了过去。

　　纵然是刘封已经达到入道境后期，但在林阳的这般冲击之下，却还是在半空当中后退了几步。

　　这时候，那林阳的眼中，杀机尽显，宛如地狱幽灵一般，令的所有人都是倒吸了一口冷气。

　　“啊！”半空当中，余下的那几名武者，也是惊呼出声。

　　纵然是他们年纪比林阳大，但是那相当凶悍的气势之下，也还是感受到一阵心悸，在那般压迫之下，众人的身体也是隐隐的有些颤抖了起来。

　　呼哧，呼哧！

　　在林阳那相当强大的震撼之下，所有人也都是重重的呼出了一口气，脸色苍白，众多长老都是带着几分的恐惧。

　　刘封在半空当中稳住身形，见得林阳那如此强大的气势，也是急忙的上前，来到林阳身边之际，急忙的惊呼出声。

　　“林阳，住手。”

　　“雷家与谢家，都已经被灭了。”

　　“什么？”听到这话，林阳脸上也是有些疑惑，面色阴沉下来，脸上带着诸多的不解。“他们，被灭了？”

　　这一点，却是始料未及的。

　　雷斗的实力，可已经是入道境后期，即将堪破悟道了，再加上谢家的实力，那也是一股不弱的力量。

　　“谁有那么强的力量，将那么两家联合一锅端掉了？”

　　知道两家灭亡之后，林阳暗暗的松了一口气。两家的灭亡，也是罪有应得。不过很快，林阳心中便是担心了起来。

　　灭掉这两家的实力，可是一个不小的门派。若是这样的话，现在雷宗岂不是被别人给占了？

　　“那个人是谁！”

　　林阳踏前一步，身上的气势也是格外的恐怖了起来。嗡的一声，浩瀚的气势便是直接对着刘封压迫了过去。

　　“是，是冷长老。”在林阳这般强大的气浪压迫之下，刘封心中也是相当的震撼，此刻自然是不敢有丝毫的大意，高声说道。

　　“冷长老，师父。”

　　“你是说，是我师父出的手？”

　　刹那间，林阳的表情便是愣在那里。那脸庞之上的表情，也不由凝固在那里，整个人身体在微微的颤抖起来，充满着不可思议。

　　诸多念头，伴随着听到那个消息之后，也开始不断的汹涌了出来。

　　自己还在一直寻找着师父冷战天的消息，岂止这突然的出现，让林阳不由有些欣喜若狂。

　　“那他现在就在宗门里面？”

　　林阳平复了心中的激动，有些兴奋的看着刘封，开口说道。

　　“没，没有。”

　　刘封语气有些艰难，断断续续的开口说道。

　　“什么？这到底是怎么回事？”

　　三言两语，便是将林阳的心情给激起来。但听到刘封的话之后，林阳不由有些急了。

　　这时候，下方的宗门之中光芒大作，一个个武者也开始不断的掠出，朝着这上面看来。

　　林阳那刻意间释放的气势，却是让所有人都是如临大敌，震撼无比。

　　“下去说。”刘封见得下方那些弟子都开始慌乱了起来，为了不必要的麻烦，声音低沉的说道。

　　“好。”

　　当下，众人便是自虚空掠下，投入到那茫茫的雷宗之间。而与此同时，那几名其他的长老，便是分别朝着远处掠去，安抚着慌乱的弟子。

　　……

　　屋内，诡异的气氛，令空气似乎都因此而凝结了起来。

　　刘封缓缓而谈，而林阳却是表情凝重的在听着，那脸上也是布满着几分的震撼。

　　自林阳大闹雷宗之后，冰剑宗长老也迅速撤离，所有人的目标都被古迹吸引过去。而就在那时候，冷战天突然出现在雷宗之上，将雷家与谢家直接给灭掉。

　　雷斗，谢天狂两人当场身死，而其余的一干族人，却直接是剥夺身份，破掉丹田，沦为平民。

　　冷战天的出现，令的原先是一盘散沙的玄阳宗残余势力，重新凝聚了起来。

　　但就在此刻，冷战天却又消失，所有职权尽皆放给刘封。

　　“师父，他干嘛去了。”听到这里，林阳语气低沉下来，开口问道。

　　“天玄帝国内，太虚宗的手段太过狠毒。”

　　“十大宗门，仅存他一门。而对其余的残部，更是赶尽杀绝。”

　　“我们玄阳宗，也是迁到了苍武国之内，方才躲过一劫。”

　　“现在的太虚宗，可谓是一手遮天。”

　　刘封谈到这里，脸上也是带着怒气。宗门灭亡，那也是命运所致。但若是赶尽杀绝的话，实在是有些太过狠毒了一些。

　　更何况，在那一战之下，九大宗主都尽皆战死，但即便是如此太虚宗却依旧是不放过众人。

　　“听说，最近那秦霸伤势快好了。”

　　“接下来，恐怕又得是一场生灵涂炭。”

　　悟道境武者，在天玄帝国内就是无敌。

　　听到了这里，林阳也是隐隐有所明白了过来。或许自己的师父，冷战天的消失，便是与那秦霸伤势的恢复有关。

　　“冷长老联合其余宗门的残余势力，与太虚宗一战。”

　　“凶多吉少。”

　　刘封的语气愈发的阴沉了下来，而在一边的林阳自然也是明白这个道理。

　　当初各大宗门宗主联合，也只是将秦霸打了个重伤。此刻再度出现，那在天玄帝国内，必定是没有任何的对手，可以说是直接横扫了。

　　“不能让他这么下去。”

　　“必须阻止他。”

　　林阳自然也是明白那严重性，同时间那气势也是格外的凶戾了起来。这般怒喝，直接令的那面前的刘封，都是狠狠的一颤。

　　“看样子，我必须回一趟天玄帝国了。”林阳喃喃开口，双眸之中透着无尽的阴寒。


　　第244章 目标，太虚宗

　　得到了冷战天的消息之后，林阳的精神顿时间便是有些振奋了起来。但是与此同时，自己还是隐隐有些担心起来。

　　悟道境实力的武者，自己可是有亲身体会过，那般强大的气势，足以让自己深深的震撼在那里。

　　虽然知道了那消息，不过很快林阳的心中便是有些焦急了起来。

　　根据刘封的描述，冷战天的实力也不过是入道境后期巅峰，虽然距离那悟道境不过是一步之遥，但是那当中的差距可是天差地别。

　　此行一去，恐怕是凶多吉少啊！

　　林阳自己相当的明白，方才自己击杀韩震，那完全是运气所至，而且身边还有如南海道姑那般悟道境实力的强者，方才是能够肆无忌惮的施展。

　　冷战天此去，恐怕就算赔上自己的命，也只能重蹈钟玄的老路，最多将秦霸给重伤，但是他们所付出的却是生命的代价。

　　“不能这么下去。”

　　林阳心中暗道，心中愈发的焦急了起来。而后，那身体的四周，便是盘旋着相当浓郁的气势，在疯狂的弥漫出来。

　　“刘长老，这里就拜托你了。”

　　“我必须回天玄帝国一趟。”

　　对刘封简单的交代了几句，林阳当下便是破门而出，没入到那茫茫的夜空当中。

　　“哎！”一声长叹，自刘封口中传出，望着那远处的黑夜，陷入到久久的沉思当中。而后，脸上也是有着几分的担惊之色。“但愿，能够平安无事。”

　　……

　　漆黑浓郁的夜色当中，一道强大的气势在不断的喷涌而出，在半空当中呼啸而过，留下一股相当强烈的气浪，迅速的波及远去。

　　这时候，林阳的心中却是相当的焦急了起来。

　　“快，快。”

　　此行一去，林阳的目标便是那大荒山脉。

　　时间紧迫，此刻已经是刻不容缓，只能是日夜兼程了。

　　虽然在晚上进入大荒山脉是一个相当不明智的决定，但这时候的林阳却根本顾不了多少，只能是争分夺秒的赶去。

　　听刘封的消息，冷战天已经去了差不多五天的时间了。在这五天的时间内，恐怕那战斗，都已经结束了也说不定。

　　“等着，等着我。”

　　“千万别这么就已经结束了啊！”

　　这是林阳心中唯一的担心，若是自己赶去，战斗已经落幕，那么说什么都已经晚了。

　　时间，时间，时间！

　　林阳心中相当的震撼，这时候速度根本不停，而后那相当震撼的气势，也是在疯狂的弥漫了出来。

　　顿时间，周遭的空气，都是波动到了一个相当恐怖的气势。

　　林阳身体宛如流星一般，直接是在半空当中掠过。而后，直接化作了一条利剑，对着那大荒山脉当中，齐齐的狂掠过去。

　　嗷呜，嗷呜～～！

　　即便是相隔数里，看着那茫茫的黑影，以及那传出来一声声妖兽的咆哮底喝，林阳的心中也是有些心悸。

　　大荒山脉之内的妖兽，可不比其他地方。在这里，有些达到八阶，甚至于九阶的妖兽都极有可能。若是碰到如流山雨星那般撼天貂级别的妖兽，那么自己恐怕连逃命都逃不掉。

　　虽然九阶之上的妖兽鲜有出现，但心中总归是有些担心。

　　浓浓夜色笼罩的大荒山脉上，不时间响起妖兽的低吼，而一道火红色的流光，却是直直的掠过高空，对着深处急行而去。

　　……

　　时间飞逝，眨眼几日已过。

　　大荒山脉延绵数千里，即便是林阳全速赶路，也需要耗费不少的时间。

　　所幸随着其实力的提升，林阳的速度也是快了不少，在日夜兼程之下，倒是很快便进入了天玄帝国之内。

　　两国之间，有了大荒山脉这道天然的屏障，倒是没有任何的国界，看着远处那些倏忽而过的人影，林阳的脸上也是有些兴奋了起来。

　　久别回乡，总是有种莫名的感触。

　　丛林当中，林阳急速而行，那强悍的气势，便是在疯狂的弥漫了出来，而后在四周各处，不断的传递而出。

　　这时候，林阳宛如是一头猎豹一般，在此刻不断的跳跃，而那血腥的气势，也是随着其身体在不断的蔓延而开。

　　此刻林阳看上去，其整个人也已经是如妖兽无异了。甚至于那身体四周的血腥之气，比之妖兽都是不遑多让。

　　虽然周遭弥漫着浓浓的血腥，但是那脸上却是干净白皙，没有任何的血渍，那长袍之上也是一尘不染，没有任何的污浊之色。

　　一些品阶低一点的妖兽，在碰到林阳之后，甚至于都远远的躲避着，不敢接近。

　　对于这些，林阳却根本没有丝毫的在意，只是淡淡的一笑，其身影不断跳跃穿梭，速度奇快。

　　“前面，应该便是大荒城了吧！”

　　“先去那里落落脚。”

　　记忆当中的路线，隐隐的浮现在脑海当中，而林阳的速度奇快，更是不断的掠过去。经过了数天的奔波，林阳的脸上也是充满着几分的沧桑之意。

　　极目所过，那些武者却是三三两两的组成小队，在大荒山脉内不断的穿梭，而看到林阳之后，却一个个都是敬而远之，因为那身体之上的血腥，比任何一头妖兽，都是恐怖。

　　在大荒山脉这般弱肉强食的环境之下，所有人都不敢乱来。碰到弱的，可能会一拥而上抢夺，而碰到强的对手，则是远远的躲开。

　　这是丛林的生存法则，也是武者世界的生存法则。

　　对于那些武者小队，林阳还真没有太过去注意。那些人的远离，倒是令的自己少了诸多的麻烦。

　　……

　　步入大荒城当中，感受着那迎面扑来的喧哗之气，林阳有种重生为人的感觉。

　　人是群居动物，而在大荒山脉内，过着与野兽般无异的生活，林阳心中的暴戾之气也是被激发了出来，整个人都嗜杀了许多。

　　不过随着进入大荒山脉，洗了个热水澡，将身体周遭那些污浊之气尽数洗净，林阳重新恢复了那平淡的气质，不过在那平淡之下，蕴含着的是无穷无尽的力量。

　　别看现在年纪不大，看起来不过是十六岁左右，但是如果有任何人想在林阳身上找些便宜，却是需要付出相当惨痛的代价。

　　换了一身干净的衣裳，林阳来到一处酒楼。

　　自己对于天玄帝国内所有事情都是一概不知，现在匆忙前来，也是需要打听一些消息，而且也让自己疲惫的心，有了放松的空隙。

　　而要打听消息，酒楼却是一个绝佳的场所，这里三教九流都汇聚一起，虽然当中有些夸大的成分，但也能打听到不少有用的消息。

　　特别是太虚宗宗主秦霸，以及几大宗门的纠葛，那必然是闹的满城风雨，人尽皆知。

　　一壶酒，几碟小菜，林阳就这么坐在那酒楼的一处角落，静静的听着四周那嘈杂的声音。

　　嗡嗡的喧闹之声，在耳边不断的响起，在那般嘈杂当中，也是有着不少的声音，传进了林阳的耳中。

　　“听说了吗？太虚宗这一次，可是要赶尽杀绝了。”

　　“所有九大宗门残部，都会遭到疯狂的打击。”

　　“这太虚宗，做事可是相当绝啊！”几个大汉围成一桌，在那里侃侃而谈，那脸上也是充满着兴奋。

　　“逼迫的那么紧，其余极大宗门就不会联手？太虚宗即便有秦霸，也挡不住吧！”有人在旁边提出质疑，而更多的目光也聚集在当中一名大汉的身上。

　　“你懂什么，太虚宗的后台，可是苍武国的冰剑宗。”

　　“算了跟你们说也不懂。”

　　被人一激，那大汉也是急了，立马大声吼起来。不过很快却是停止了下来，声音也是底了几分，想来那冰剑宗的威名，这帮人可没怎么听过。

　　出奇的是，在那大汉话音落下，全场却是变得寂静了起来。这下子引得那大汉也是一时茫然，有些不知所措。

　　“说啊！继续说啊！”有人开始起哄。

　　“对，后台是冰剑宗，然后呢？”也有人脸上充满着期待，有着相当浓厚的兴趣。

　　“好！”

　　那大汉豁然起身，猛的一拍桌子，声音不免高亢了许多。

　　有了听众，那大汉显然也是愈发的得意了起来。

　　“太虚宗宗主秦霸可已经是悟道境实力了。在天玄帝国内，可以说是无敌。”

　　“之前各大宗主联合，却只是把他打成重伤。”

　　“秦霸是睚眦必报的人，这一次恢复过来，必然是相当的愤怒。”那大汉的脸上，也是相当的激动。“不过那几大宗门虽然灭亡了，但是实力依旧不弱。”

　　“这一次，几大宗门联合之下，可是打算朝着太虚山进攻。”

　　“估计也就这几天了。”

　　呼啦！

　　角落之处的林阳豁然起身，脸上也是带着几分的喜色。

　　“幸好，还来得及啊！”

　　得到了消息之后，也就没有在这里久留的必要了。当下林阳便是加快速度，结了账之后便匆匆离去了。

　　这时候，林阳便是没有丝毫的停顿，在离开了那座酒楼之后，便是直接出了大荒城，心中也是隐隐有些沸腾了起来。

　　“目标，太虚宗。”


　　第245章 激战

　　呼啸的狂风，在身边不断的肆虐。

　　天地之间一片混沌，元气都有些混乱了起来。

　　惨烈。

　　这便是林阳所看到的第一个感觉，周遭那些狂暴的元气，令的自己体内的元气，都带着有些暴乱了起来。

　　这般感觉，令的林阳的脸色，也是有些阴沉了下来。

　　“看样子这情况，可是不太妙啊！”林阳远远的看着，同时间心中也是在暗暗的震惊。

　　空气当中灰蒙蒙的一片，纵然是以林阳的视力，也有些分辨不清楚。

　　远处的那太虚山上，也是不复先前的辉煌，矗立在那里，显得有些孤寂沧桑。这般感觉，却是相当的震撼。

　　林阳心中狠狠一攥，目光更是阴寒了起来。紧接着，便是猛的一个元气暴动，便是在轰隆而起，强大的气势，瞬息之间爆发了起来。

　　这时候林阳脚步不停，心中也是焦急万分。因为在那太虚山之上，庞大的气势当中，有着震颤的爆炸声，在不断的传出。

　　心中的那担惊之意，这时候也变的相当的强烈了起来。

　　“走，快走。”

　　“极有可能，那战斗已经开始了。”

　　在大荒城的时候，所听到的消息是那战斗还在准备，但其中又是有着几天的时间差。再回来，那浩浩荡荡的太虚宗之上，却是爆发出惊天动地的大战了。

　　时间，刻不容缓。

　　咻咻咻！

　　林阳长掠而起，一股股磅礴的气势，猛然之间自身体之上爆发起来。刹那间，一股恐怖到极点的气势，便是在不断的爆发了出来，久久的回荡不休。

　　林阳身体之上有着炙热的光芒浮现，而后那脸上，也是相当的凝重。诸多恐怖的气势，更是在疯狂一般的传递了出来。

　　浩浩荡荡直冲天际的太虚山，对于林阳来说却并非是什么大困难。而后，那脸上，也是有着相当凝重的气势涌现起来。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　逼进之后，那耳畔的一声声爆炸声，更是恐怖了起来。一道道的惊天巨响声，更是相当的恐怖了起来。

　　这响声是从山上传来的。

　　那一声声的巨响，却仿佛是符咒一般，催动着自己前进。而后，那惊天而起的气势，直接是掠过了长空，而后朝着远处，在不断的弥漫了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　上山的小道当中，有着无数道震惊的气势，在疯狂的弥漫出来。而后，林阳的脸上，也是有着几分的震撼。

　　强烈的气势波动，令的周遭的那些树木，都开始哗哗的作响。仿若是狂风掠过，吹动着周遭的气势，爆发出惊天动地的气势波动。

　　林阳的脸色充满着阴冷之色，气势如虹，直接是朝着那山上，开始狂掠而去。

　　这时候，四周的那爆炸之声，开始变的愈发的响亮了起来，甚至于四周的那山体，都是在隐隐的颤抖了起来。

　　恐怖爆炸，宛如地狱。

　　……

　　“喝！”

　　猛的一声底喝，在林阳的口中传出。而后，四周的元气，都宛如那一道道波纹一般，在不断传出。

　　呼哧！

　　迎面而来的，是那充满着狂热的气势，宛如那热带风暴一般，直接是轰击了过来。这时候，林阳的脸色，也是相当的震撼了起来。

　　“好磅礴的元气。”感受着那一股股袭击过来的气势，林阳的脸色也是相当的震撼了起来。那般恐怖的气势，也是令的林阳的心中有些心悸。

　　纵然是现在相差极远，但是那恐怖的气势，令的林阳都是有些心悸了起来。耳旁的那一声声震荡，便是变化的愈发猛烈了起来，夹带着呼啸的劲风喷涌，令的林阳的心中也是相当的震撼。

　　“上面的战斗，惨烈到何等程度啊！”

　　心中安静的同时，也是急速的上前，狂暴的气浪弥漫之中，便是齐齐的对着远处，疯狂的弥漫了过去。

　　“呼哧！”伴随着林阳一声长长的底呼，身体也是稳稳的站住，而后那身体之上，也是有着相当震撼的气势波动出来。

　　嗤嗤嗤。

　　一声声的巨响声，在此刻不断的传递而开。令的林阳的脸色，都是相当的震撼了起来。

　　咚咚咚！

　　太虚山上，石屑飞舞，宛如是利剑一般的气流，更是在接二连三的爆发出来。

　　这时候，林阳定睛看去，那天空当中，弥漫着数道人影。一道道强烈的战斗，毁天灭地。地面上，同样是有着不少的人影，在飞速的暴掠起来，那般震撼的气浪，令的所有人的脸色都是有些震惊。

　　远远的，林阳便是看到那空中有一人。蓝色长剑，熠熠生辉，如天上星辰般耀眼。而在其身边，还有数道人影，而在那前面，则是一道浑身笼罩在黑光当中的人影。

　　“师父。”

　　“秦霸！”

　　前一声，林阳还是充满着喜悦，而紧跟着语气却是格外的阴沉了下来。那般森寒的目光，令的林阳的脸色，都是有些阴沉了下来。

　　四周皆是那一道道狂暴的战斗，林阳的那一声惊呼并没有传递多远，便是淹没在那喧哗的巨响声当中。

　　面前的那一阵阵颤抖巨响声，便是令的林阳的身体都开始爆发了起来。而后气势汹涌，强大无比。

　　呼啸的狂风当中，有着数道的人影，瞥见了林阳。

　　是太虚宗的弟子。

　　双方人马相当好认，太虚宗这边都是穿着统一制服，而闲散武者这边都是不同的衣物。

　　几道阴冷的目光，瞬间便是找上了林阳，目光狠狠的凝聚过来，而后那脸色也是格外的阴沉了下来。

　　“嘿嘿，小子你落单了。”

　　“这可不是个好兆头。”

　　领头一人身材魁梧，面若黑炭，露出那洁白的牙齿，显得有些狰狞。而看着林阳那身负长剑，一脸茫然的看着四周，脸上也是充满着几分的笑意。

　　终于找到一个软柿子可以捏了。

　　“兄弟们，上。”

　　对着身边的那几名武者招呼了一声，而后便是抄起各自的武器，对着林阳慢慢的摸索了过来。

　　“小子，只怪你命不好，遇到我了。”

　　那几人也是面色阴沉，紧紧的盯着林阳，脸上浮现出几分看好戏的神色。

　　林阳的那点实力，可丝毫没有落在众人的眼中。

　　“死吧！”

　　在那大汉身边的一名高瘦男子已经按捺不及，直接是一步踏出，对准林阳，一拳轰下。

　　拳头之上有精光闪烁，隐隐带着强悍的元气，看起来相当的震撼。甚至于在拳头落下的时候，还有丝丝呼啸之声响起，拳风凌冽，恐怖异常。

　　对于这般攻击，林阳心中却没有丝毫的在意，直接是随意的一拳抬起。

　　紧接着！

　　轰隆！

　　一声巨响传出，紧跟着那高瘦男子震退，开始哇哇的叫着，脸色全被猩红取代，痛苦不堪。

　　而那身影，也是狠狠的倒退出去，直接是在那身体之上，狠狠的轰击了过去。

　　紧接着，林阳的身上也是有着相当震撼的气势，在疯狂的弥漫了出来。而后那脸上，也是愈发的恐怖了起来。

　　“小子，看样子隐藏的还挺深的。”

　　“大家一起上。”

　　呼哧，呼哧！

　　那大汉见得一击之下讨不到便宜，便是招呼着剩下的几人，直接是朝着林阳掠来。

　　破空的巨响声，在周遭空气当中传出。而后，那一道道呼啸的狂风之下，所有人的脸上，也都是充斥着狰狞之色。

　　对于周遭那几人的攻击，林阳却没有丝毫放在心上。虽然一个个看起来恐怖无比，不过那实力最高的也不过是入道境中期，而且还是相当不稳固。

　　唰！

　　一道亮光闪过，火红的气势直接冲击出来，在四周不断的弥漫出去。

　　啊！

　　惨烈的巨响声在不断传出，而后所有人的脸上也都是弥漫着相当震撼的神色。因为在此刻，一道身影直直的后退，撞击在远处的一颗大树上，拦腰折断。

　　嘎吱嘎吱！

　　那一颗大树不堪重击，朝着旁边狠狠的倾倒过去。

　　林阳这边，战斗依旧在持续，一声声惊天动地的巨响声当中，有着无数道的气势，在疯狂的弥漫了起来。

　　那几人却完全不是林阳的对手，这时候想要逃跑却根本没有机会了。

　　一道道震响声在传开，那一道道的人影便是以更快的速度，朝着远处爆退而去。轰隆隆的巨响声，此刻也是不断的传递了出来。

　　对于那几人的震惊，林阳却全然不顾，眼眸当中也是浮现着几分的不屑。

　　只是简单的瞥了一眼之后，而后身体一紧，气势汹涌爆发出来，便是对着远处，在狂暴的掠出。

　　简单，有效。

　　挥手间解决掉那几名武者，对于林阳来说却根本不耗丝毫的元气。林阳的目光一直是落在那远处，战斗最为激烈的场景。

　　猛烈的气势爆发出来，在周遭不断的蔓延而开，令的方圆百丈之内，根本就无人靠近。纵然是相隔极远，依旧是能够感受到那相当磅礴的力量。

　　这股力量，可不是谁都能够接下来的。

　　林阳提剑，刚要准备上前，却见到一道人影在身边缓缓走出，横档在了自己的身前。

　　“想不到，在这里竟然会遇到老朋友了！”林阳看着来人，脸上绽放出几分喜色，平淡的说道。


　　第246章 击杀秦轩

　　一道人影，自不远处的废墟当中缓缓走出，那脸上带着相当平淡的笑意，双眸宛如猎豹一般，紧紧的盯着林阳。

　　刹那间，林阳的脸上，也是绽放出了几分的笑意。

　　公子，秦轩。

　　林阳心中猛的一攥，而后那脸色也是有些冰冷了起来。

　　“想不到，你竟然还没死。”秦轩远远的看着林阳，那脸色也是相当的震惊，显然对于林阳能够出现在这里，感到有些不可思议。

　　“你没死，我怎么可能会死？”对于秦轩这种老对头，林阳却是没有分毫的客气，直接是回击了过去。

　　沉闷的气氛，伴随着两人的交谈，也是变化的愈发的凝重了起来。

　　呼啸的狂风，在四周开始不断的爆炸了起来。而后林阳的那脸色，也是愈发的沉凝了起来。

　　轰轰轰！

　　一声声巨响，在四周爆炸而开，不过两人却是齐齐的站在那里，皆是死死的盯着对方。

　　“若是其他人来，或许还有些意思。”

　　“你么？可完全不是我的对手啊！”

　　秦轩那带着不屑的声音，在此刻缓缓的落下。而后那脸上，也是带着浓浓的轻视之色。不过在这般轻视之下，迎接他的便是狂暴的一击。

　　面对秦轩，林阳根本就没有任何的客气，直接是一剑斩出。

　　嗡！

　　剧烈的元气在不断的颤抖了起来，而后那四周的元气波动，变化的愈发的强烈了起来。刹那间，一道火红剑气，直接是对着秦轩暴掠过去。

　　这时候秦轩也愣了，想不到林阳根本没有开口，直接就一剑斩过来。当下，便是一声爆喝。

　　“小子，你想找死。”

　　紧接着，只见得其身影掠起。而后，一股磅礴的元气，直接是长掠而起。

　　秦轩的手掌当中，是一把纸扇，不过此刻那上面便是弥漫着淡淡的流光，想来品阶也是不低。

　　龙炎剑疯涌而出，剑气掠过，秦轩的身体也是不断的后退。而后那脸上，也是带着几分的淡然。

　　“你竟然也达到入道境中期。”

　　“难怪有些底气在，不过今天就给我留在这里吧！”面对林阳突然的爆发，秦轩也是暗暗震惊，不过当看到那实力之后，也是恍然。

　　呼哧～！

　　雪白纸扇如那棉絮一般，直接是狠狠的一扇，暴戾的气势汹涌而开，将那一道的剑气直接是扭转，而后那身边爆发出一声惊天的巨响。

　　但见地，那气势汹涌，格外的恐怖起来。

　　两人的身边，皆是被轰隆隆的巨响给笼罩。狂暴的气氛，令的众人根本就不敢靠近。而且那气浪之下，也是隐含着浓浓的骇然之意。

　　“嘿嘿，你如果只有这么点实力的话。今日可是完蛋了。”

　　对于林阳的那一剑，自己挥手之间便是给毁灭了。秦轩的脸上也是多了几分的不屑。

　　听着那般带着讥讽之意的话语，林阳脸上也是浮现出几分的笑意。

　　“那便来看看这个。”

　　铿锵！

　　一声金属摩擦之声响起，在背后的那柄冰封寒月剑陡然抽出，其上有着相当浓郁的光芒吞吐出来，周遭的温度甚至都是底了好多。

　　阴寒的劲风，似乎在林阳的身前，不断的汹涌而出。

　　“飘雪剑法。”

　　唰唰唰！

　　接连的几剑，随着林阳声音落下，便是齐齐的斩出。

　　在其身边，便是有着细密的剑影，在不断的弥漫了出来。而后那气势之上，带着的便是狂暴异常的凶猛之势。

　　这一刻，四周几丈之内，竟然呈现出极冻之气，宛如身处冰寒之地一般，充满着恐怖。

　　雪花飞溅，狂风呼啸，直接是将这一片天地之间，气候都给生生的改变。

　　面对着那一剑，秦轩也是丝毫不敢大意。虽说自己实力已经是入道境中期圆满，接近入道境后期了。但是在那一剑之下，心中却是泛出了不可思议的恐惧。

　　这般恐惧，来自灵魂。

　　因为那把剑，之前是在韩宁的手中，而此刻韩宁已死，想到了这里，秦轩的心中都是狠狠的抽搐了起来。

　　无数道的气势波动之下，那格外恐怖的气势，愈发的强烈了起来。诸多震撼的气浪，在此时疯狂的蔓延了出来。

　　“喝！”

　　猛然间，秦轩一声底喝传出。手掌一变，那纸扇豁然分成两把。

　　紧接着！

　　嗖嗖嗖！

　　接连的爆响声，宛如那炒豆般的传开。只见得在那秦轩的身前，便是有着数十枚的飞镖，直接是化开，分散在空气当中，对着林阳疾射而来。

　　叮叮铛铛。

　　尽数的碰撞之声，不断的火光掠起，在四周不断的传递而开。那无数道的飞镖，在林阳密不透风的剑势之下，却是尽数抵挡而开。

　　咣当！

　　伴随着一声震响，两人的心脏似是随着紧缩了几分。面色也都是齐齐的有些变化了起来，诸多恐怖的气势，更是疯涌而开。

　　“冰剑阵。”

　　寒月剑一顿，林阳长剑遥指，指向那秦轩，短短的三个字也是自其口中传开。

　　呼咻！

　　平地起风，狂风夹杂着雪花，化作了一道道寸许长短，密密麻麻的冰剑，随着林阳手掌一动，却是直接轰击了过去。

　　咻咻咻咻！

　　一道道恐怖的爆响声，在此刻疯狂的弥漫了出来。而后林阳的脸上，也是带着相当震撼的神情，诸多恐怖的气势，愈发的波动了起来。

　　这时候那密密麻麻的冰剑，竟然是有数十道之多。而且对于那冰剑阵，林阳还做了些许的改变。

　　那一道道冰剑狂掠而出，虽然看似杂乱无章，但是在林阳的控制之下，却是有着一定的规律。

　　“爆！”

　　突然间，一声轻响，在身前传出。而后那脸上，也是蕴含着相当震撼的目光，无数道的气势波动，瞬息之间便是爆发了出来。

　　砰砰砰砰！

　　紧跟着，惊天动地的爆炸声，在不断的传出。对于阵法精妙的掌控，令的那冰剑宗的威力，提升了一倍不止。

　　“啊！”

　　一声惊呼，而是在那秦轩的口中传出，在这时候却显得有些的凄惨。

　　转瞬之间，那秦轩的身体，却已经是被一道道冰屑给包裹了进去，那一道道冰剑以迅雷之势，接二连三的朝着远处掠去。

　　林阳笑了，脸上露出了一丝微笑。不过这一笑，落在那秦轩的眼中，却是多了几分的诡异。

　　“你笑什么？”

　　面对着林阳那相当诡异的笑容，秦轩的脸上有些诧异，当下便是爆喝一声。

　　“好好珍惜剩下的时间吧！”

　　“这种离开方式，你可能会喜欢。”

　　林阳整个人放松下来，那脸上始终挂着淡淡的笑意，此刻那诸多雄浑的元气，也是在身边在不断的弥漫了出来。

　　“烈火剑法第二层。”

　　哗啦！

　　龙炎剑之上，狂暴的元气迅速波及而出，在四周疯狂无比。紧跟着，那四周的气势，也是愈发的震撼了起来。

　　刹那间，那无数道的气势汹涌之下，气势愈发的狂暴了起来。四周的那热气，更是恐怖了起来。

　　炙热的火焰，在林阳身前成形，但是紧跟着便是慢慢的凝实，那气势愈发的诡异了起来。

　　紧接着，气势汹涌不停，更是恐怖了起来。

　　林阳一剑斩出，周遭的空气，都是被狠狠的撕破，放佛空气当中的那些元气，都被完全的撕碎掉。

　　一道火龙，一掠而去，目标正是秦轩。

　　“啊，啊，啊！”

　　此刻秦轩还相隔数丈，不过在感受到那火龙狂暴的气势之后，秦轩脸色顿时间便是变成了苍白之色。

　　冰剑未退，而火龙直接掠来，当中还充斥着几分的龙吟狂啸之声。

　　秦轩瞪大着双眼，难以置信的看着眼前的那一幕，身体想要动，却根本动不了。

　　这一刻，他就好像是砧板上的肉，任人宰割。

　　“永别了。”

　　火龙之后，林阳看着秦轩，淡淡的吐出了三个字。

　　轰隆！

　　一声巨响，夹杂着无限恐怖的气浪，有着冰火之势，直接是疯狂的弥漫了出来。四周的几丈之内，都是被那气势所覆盖。

　　这一刻，秦轩没有任何抵挡的机会，在那相当强大的爆炸当中，将其整个人都是完全的吞没了进去。

　　爆炸声持续许久，身边那些武者的脸上，也是弥漫着浓浓的惊骇之意。但是这时候，却一个个的都不敢上前。

　　注视着林阳的目光，都是带着几分的惊骇之意，此刻就好像是看妖魔一般，不可思议的看着林阳。

　　那可是太虚宗年轻一辈第一人，却在林阳的手下，直接惨死。

　　嘶！

　　四周响起一声声倒吸冷气的声音，不过这般声音，却是很快便又消失不见。太虚宗那边的弟子，一个个心中都是带着惊恐，脚步微微的移动了起来，想要远离林阳。

　　爆炸中心，火焰，寒气退去，露出的是那满地的废墟，石块掀起，碎石遍地，狂暴的元气依旧是在四周不断的蔓延。

　　而在那当中，有着一道黑色的人影，已然是保持着那相当惊骇的神色，但此刻却是一动不动的站在那里，身体之上有着几缕的黑暗袅袅升起，但是却已经没有一丝生机了。

　　秦轩，死！


　　第247章 你的仇我来报

　　伴随着秦轩的身死，四周的那些太虚宗弟子，也都是流露出震撼无比的神情。空气当中残留狂暴的气势，此刻看起来相当的震撼。

　　对于太虚宗弟子的震惊，各宗联军的惊呼，林阳却没有感到任何的欣喜。击杀秦轩，对于自己来说根本没有任何的挑战性。

　　“目标，是秦霸。”

　　心念及此，手中的长剑不由拽紧了几分，目光当中也是流露出几分相当狠戾的气势。

　　视线转动，落在远处的时候，林阳的心中也不由开始激动了起来。那眼眸当中，更是有着几分其他的神色闪动。无数道的气势，瞬息之间便是在疯狂的弥漫了起来。

　　强大的气浪，刹那间开始爆发出来，下一刻林阳身影暴起，直接是朝着远处一掠而去。

　　“秦霸。”

　　林阳猛的一声底喝，目标认准了秦霸。

　　纵然此刻他是悟道境的实力，但自己现在可没什么好怕的。

　　在那远处，黑影四周，有着五六道的人影盘踞，一个个气势相当的强大。不过这时候，却变的有些震惊了起来。诸多强大的气浪，更是在不断的弥漫了出来。

　　那一道道的人影，正是各宗的长老，都是实力最为顶尖之列，纵然是众人合击围攻秦霸，也根本没有一丝的机会。

　　冷战天正是其中一个。

　　不过现在一个个目光都相当的阴沉下来，悟道境实力，根本就不可战胜。

　　无数道气势开始汹涌的弥漫了出来，而后林阳的脸上也是有着相当震撼的气势传递而开。紧跟着，那般恐怖的气势，更是在不断的弥漫了起来。

　　林阳长剑掠过，直接是破开了那身前的防护罩，对着远处开始暴掠过去。

　　嗤嗤嗤！

　　四周的元气，被林阳直接给破开。而后那脸上，也是带着些许的震撼，诸多恐怖的气势波动，在疯狂的弥漫起来。

　　正当此刻，林阳却是瞳孔一缩。

　　因为在此刻，远处一道人影飞速的倒飞而来，目标正是自己。

　　“是谁！”面对那在半空当中直接爆退而来的身影，林阳脸上便是相当的震撼。当下心中一急，脸色也是有些难看起来。

　　但是，就在他刚刚想要抽身远离，避开那里的时候，身体却是狠狠的一怔。

　　熟悉的背影，熟悉的香气，熟悉的衣服，不过这时候却是相当的狼狈，身体爆退，一蓬鲜血紧跟着落下。

　　慕容清儿。

　　林阳脚步狠狠一顿，心中思绪万千。

　　原本，以为再也见不到了，而这时候却是实实在在的出现在自己的身前。

　　“清儿，清儿。”林阳喃喃自语。而这时候，身影不退反进，直接是对着那清儿退飞而来的身体，开始急掠而出。

　　元气在身前笼罩，伴随着林阳手掌一个旋转，一团柔和的气势在身前成形。

　　正当此刻，远处的那一道人影，便已经是直接的撞击了过来。

　　轰隆！

　　一声巨响声，滚滚的传递而出。刹那间，那身前的元气，便是一阵猛烈的震荡，以至于林阳的身体，都开始震退数步，在地面上搽出两道清晰可见的痕迹。

　　呼！

　　看到前方的那道人影并未有过多的损伤，林阳方才是长长的呼出了一口气。而后那脸上，也是隐隐有些后怕。

　　咳咳咳！

　　一声声剧烈的咳嗽声传来，此刻慕容清儿脸色煞白，气血全无，那目光当中也是有着相当震撼的气势浮现。

　　慕容清儿此刻的状况，可以说已经是糟透了。

　　那一道道的元气在弥漫了出来，而后眼眸当中也是有些震撼。诸多强烈的气势，更是在疯狂的爆炸出来。

　　稳住身影之后，慕容清儿却是狠狠的颤抖了几分，那娇弱的身躯此刻看上去有些单薄。

　　“秦霸，受死。”

　　声音低沉，不过此刻却是带着几分的沙哑，而且也是有气无力的说道。

　　若不是林阳就在她身边，恐怕那一道声音，都直接给忽略掉了。

　　踉跄的走了几步之后，却见得慕容清儿脚步一顿，险些跌倒在地。

　　见到这般情况，林阳疾步上前，那脸上也是带着浓浓的担惊之色。

　　“你太虚弱了。”这时候，林阳的身影也是轻揉了许多。

　　手掌一翻，几枚丹药便是出现在手心当中。那些都是恢复气血的丹药，还有几枚元灵丹。

　　单手扶住清儿将其稳住，而另一只手便直接将丹药塞进去。同时间，掌心贴住后背，一股柔和的元气便是滚滚涌入。

　　修炼了大衍灵诀之后，林阳的元气带着些许的霸道，不过在其相当精妙的控制之下，只是分出一丝而已。而此刻清儿的体内也是相当的虚弱，宛如海绵一般直接吸纳了进去。

　　慢慢的过了差不多一分钟左右的时间，清儿原先那如白纸般的脸色，也是恢复了几分的红润。

　　“林，林阳。”

　　清儿美眸睁开，映入眼帘那相当熟悉的一道人影，语气当中有些不可思议。

　　“你怎么会在这里，你不是死了么？”

　　清儿惊呼出声，声音当中充满震惊。与此同时，却是将目光落在远处那秦霸的方向。

　　“嗯哼！”

　　一股气势，直接是蔓延而开。清儿的脚步依旧是有些踉跄，由于身体的疼痛一声呻吟出声。

　　“你不是他对手。”林阳俯身，轻轻开口说道。“还是在旁边好好休息吧！”

　　“不，我要杀了他。”

　　“我要，杀了秦霸。”

　　刹那间，清儿却是状若疯魔，一把推开林阳，身体之上有气势汹涌，直接一掠而出。不过没走几步，却又是跌落在地上。

　　“秦霸，秦霸，你害我家破人亡，我慕容清儿一定……”

　　“我一定会杀了你，一定会。”

　　远处的爆炸声依旧在不断传出，而此刻清儿双手无力的捶打着地面，疯狂无比。

　　体内元气尽失，此刻她已经虚弱到极点了。但这时候却依旧是不放弃，响声震天，却是很快便消失在惊天动地的爆炸声当中。

　　此刻清儿早已失去了那般出尘的模样，俏脸上也满是血迹，气息格外的虚弱，就好像是疯魔一般，一声声凄惨的底呼声，不断在其口中传出。

　　“镇定点。”

　　“你给我镇定点。”

　　林阳咆哮出声，那声音当中也是充满着几分震撼，直接是将清儿给吓晕在那里了。

　　“你现在那么虚弱，你过去是找死么？”

　　“秦霸已经是悟道境实力，你根本不是他对手。”

　　林阳的声音相当震撼，直接是落在那清儿的耳边，后者一时间也不由懵了，呆呆的看着他。

　　“与秦霸有仇的，并不只有你，还有我们大家。”

　　“你的仇，我来替你报。”

　　“你给我好好的休息。”

　　林阳震撼无比的底喝咆哮，宛如是惊雷一般，直接是轰隆响起。这时候，也吓得那清儿有些茫然，只是呆呆的点点头，极为乖巧。

　　“自己注意安全。”说话间，林阳也是掏出了一大把的丹药，放在清儿的身边。

　　轰隆！

　　紧跟着，元气汹涌弥漫，狂暴的气势在身边顿时蔓延而开，林阳的身体便是直直的朝着远处掠去，很快变成了一个虚影。

　　突如其来的变故，令的清儿愣了半响，方才是渐渐的有些缓了过来。看着身边的那些丹药，以及狂掠而出的那一道身影，清儿感受到了前所未有的安全感。

　　或许，他真的可以。不知为何，清儿的心中，突然冒出了这么一个念头。

　　抓起了一些元灵丹，清儿当下也不迟疑，开始迅速的恢复了起来，很快其身体便被无数道的流光给覆盖进去，神圣无比。

　　……

　　林阳破空而去，长剑挥舞，那震撼的气势也开始不断的狂掠而去，开始疯狂无比。

　　身体之上狂暴的气势汹涌而出，林阳直接是以最为狂暴的气势，狠狠的逼进。

　　对战当中的那几人也感受到了如此狂暴的气势，一个个脸色顿变，不过当目光转动，看着林阳的时候，却多了几分的疑惑。

　　“入道境中期，来找死么？”

　　“又是一个与清玄宗那小丫头一样的人。”

　　几道惊呼声，在此刻不断的传开。围攻秦霸的几名高手，这时候也是有些惋惜。

　　当中一人，却是狠狠的怔在了那里。

　　玄阳宗，冷战天。

　　此刻他身前有无数道的寒气弥漫，一道道恐怖异常。那古朴的长剑之上，却有着相当震撼的气势涌现。这时候，在见到了林阳的身体之后，冷战天整个人却是完全的愣住了。

　　“林，林阳？”冷战天惊呼出声，言语之中带着几分的不可思议。

　　“师父，是我。”久别重逢，林阳自然也是相当的兴奋。不过此刻自然不是叙旧的时候，林阳紧跟着语气便是凝重了起来。“我来一起对付他。”

　　“秦霸！”

　　嗡！

　　一道狂暴的响声，在迅速的弥漫了出来，宛如惊雷，滚滚传出。这一喝，令的周遭的所有人，都是狠狠的一颤，耳边皆是响起了一阵阵嗡嗡声。

　　“桀桀，又是一个来送死的。”众人围困当中，那黑袍人影也是嗤笑出声，显然是极不在意。“不过是入道境中期，也敢来挑战我？”

　　秦霸的声音当中，充满着不屑。

　　对于那般不屑，林阳却是面不改色，深吸了几口气之后，林阳平复了自己心中的波澜。

　　紧跟着，一道沉重的声音，在这时候缓缓的传出。

　　“秦霸，你可记得青叶城？”


　　第248章 合力战秦霸

　　林阳的那一声爆喝，宛如是惊天动地的巨雷一般，在众人的耳畔嗡嗡的响起。而后在四周的空气当中，也是爆发出了一道道相当震撼的气势。

　　一时间，周遭所有人，都是陷入到绝对的寂静当中，一个个都是面面相觑，狐疑的看着林阳。

　　“林阳！”冷战天的脸上也是有着些许的不解，喃喃的开口问道。

　　这时候，即便是冷战天的话，林阳也是冲耳未闻，而那脸色却是呈现着相当狐疑的惊呼之声。

　　林阳静静而立，那强悍的气势汹涌，呼啸的狂风吹佛的长袍发出哗啦啦的破响声，而后那脸上也是充满着相当震撼的气势。

　　“嗯？”

　　“青叶城，好像有些印象。”

　　猛然间，秦霸身体转过来，笼罩在黑袍当中的人影，却根本没有一丝的悸动。不过在其身边，却是有着相当浓郁的气势，在不断的汹涌而出。

　　远处被众人围困在中间的秦霸，脸色也是相当的阴沉了下来，似乎是在思考。

　　“好像，是有这么一个城市吧？”

　　“跟我有什么关系？”

　　秦霸的语气，相当的平淡。

　　“呼，呼！”林阳的口中，有着几道的呼啸之声开始传出。刹那间，那脸色便是愈发的阴沉了起来。此时此刻，庞大无比的气势，便是在不断的波动了起来。

　　“青叶城，在你们打斗当中，一夜尽毁。”

　　“满城尽死。”

　　林阳平淡的语气，在缓缓的传出，而后那气势，也是相当的震撼了起来。

　　“桀桀桀！”听到了林阳的这话之后，秦霸那相当阴森的语气，便是在急速的传递了出来。而后，在半空当中，疯狂的弥漫了出来。

　　这一道的笑声，此刻听起来却是格外的阴森了起来，纵然是围困在四周的那些武者，也是一阵阵的颤抖，脸色有些不自然起来。

　　无数道的气势汹涌，刹那间开始不断的爆发了出来。而后，便是见到秦霸的身体猛的一转，而后目光直直的盯着林阳。

　　“区区一个凡人城市，毁了也就毁了。”

　　“有啥大不了的？”

　　秦霸风轻云淡的开口说道，那语气当中丝毫的不在乎。

　　“毁了，也就毁了。”充斥着阴寒之色的语气，在此刻滚滚的传递而出。

　　此刻，所有人尽皆是为之色变，脸色相当的阴沉了起来。诸多恐怖的气势，顿时间便在疯狂无比的弥漫了出来。

　　秦霸的这话，蕴含着无尽的阴森，黑袍笼罩当中，透着几分的冰冷之气。

　　呼啸的狂风之中，林阳的目光，也是在愈发的沉重了起来。刹那间，无数道的气势汹涌，愈发恐怖起来。

　　“好一个毁了就毁了。”

　　“那今日，我便为在你手下丧生的无数生命，报仇！！！”

　　轰隆！

　　随着那一声底喝落下，林阳的脚步猛的上前，诸多恐怖的气势瞬间爆发出来，而后在身边呜呜的底啸起来。

　　咚咚咚！

　　四周的空气当中，也是传出了一声声的巨响声，在此刻便是不断的传递了出来。

　　此刻，围绕在那身边的几名武者，身体之上也是有着璀璨的光芒开始涌现。而紧跟着而来的，便是那相当强悍的气势波动。

　　“桀桀，你们可不是我的对手。”秦霸的笑容，愈发的森冷了起来。“全都要死。”

　　“天玄帝国，只有我太虚宗。”

　　哗哗哗！

　　浓郁的黑光，在其身上宛如是流水一般的在汹涌而出，在秦霸的控制当中，朝着四方各处，不断的弥漫震荡而出。

　　在秦霸的攻击当中，所有人脸上都是弥漫着浓浓的惊骇之色。

　　悟道境的强者，可不是那么好对付的。纵然是己方人数方面占据优势，却根本没有任何的把握。

　　“大家注意。”冷战天见到秦霸身上爆发出来的元气，心中也是一震，低声的提醒道。

　　众人皆是凝重的点点头，脸色愈发的阴冷了下来。而后，诸多恐怖的气势，刹那间开始爆发出来。

　　砰砰砰砰！

　　几道相当震撼的气势，直接是开始爆发出来。四周的空气当中，弥漫着浓郁无比的元气。

　　围困秦霸的武者，都已经是达到入道境后期巅峰了，距离那悟道境也不过是一步之遥。

　　即便是如此，众人依旧不敢大意。

　　“林阳，小心点。”对于林阳的出现，冷战天也是有些意外，但此刻却只能是低声的提醒道。

　　听到了这句话，林阳也是面色阴沉的点点头，眼眸当中也是充满着阴沉之色。

　　一声声惊天动地的咆哮声，在此刻不断的传递了出来。而紧跟着，林阳的脸色也是愈发的沉重了起来。

　　嗡！

　　身前，那各个武者当中，各自的兵器也亮出，其上有着璀璨的光芒在疯狂的弥漫出来。

　　“杀！”

　　“别让他跑了。”

　　冷战天猛的一喝，而后身体呼啸的传出，朝着远处不断的掠去。

　　“我说了，你们都不过是找死罢了。”秦霸的脸色丝毫不在乎。“那我就成全你们。”

　　“霸天击！”

　　秦霸双手摊开，而后狠狠的一握，在秦霸身边四周，有着一股股震耳欲聋的巨响声，在不断的传开。

　　所有人的脸上，都充斥着凝重之色。

　　林阳手中一紧，掌心当中出现的是两把长剑。

　　龙炎剑，暗影剑。

　　龙炎剑是炙热火光弥漫，汹涌的爆发出来。暗影剑是有无限气势汹涌，如黑夜一般，在不断弥漫而出。

　　此时此刻，林阳的脸色，也是愈发的阴沉了下来。

　　唰唰唰！

　　几声脆响声，直接是在虚空当中传开。而后，所有人的脸上，便是有着相当震撼的气势，在疯狂的弥漫出来。

　　这时候，林阳的脸色也是阴沉到了极点。

　　诸多恐怖的气势波动，愈发的沉重了起来。林阳深深的吸了一口气，而后脚步一步踏出。

　　下一刻，接近那黑光笼罩，身体都不由自主的颤抖了起来。

　　无数道的气势汹涌，愈发的强烈了起来。两者相撞，爆发出强烈的元气波动。紧跟着，林阳的脸上，也是变得有些苍白了起来。

　　汹涌的狂暴之气，在此刻不断的弥漫了出来。

　　手掌当中长剑震荡，不断的爆发出宛如磨牙般的响声，火光乍现，一道道炙热的光芒汹涌而出，不断的呼啸传开。

　　与此同时，只见得在远处，冷战天一剑斩出，所带动的便是那铺天盖地的冰雪，寒气迅猛的蔓延而出，呼啸着前进。

　　那一剑，直接是破开了黑光，朝着秦霸狠狠攻击过去。

　　“哼！”秦霸不过是一声轻哼。“冷战天，你可不是我对手。”

　　“下去陪钟玄吧！”

　　秦霸目光汇聚过来，而后直直的盯着冷战天，二话不说直接是一拳轰出。

　　轰隆！

　　一声强悍的巨响，狠狠的传出。而后，林阳的脸上，也是有着些许震撼。

　　拳头之上，有着浓郁的光芒绽放出来。直接是轰碎了身前的虚空，对着冷战天的身体，开始狠狠的一拳轰出。

　　庞大的气势汹涌之下，空气当中也是爆发出一声声的巨响。

　　啊，啊！

　　面对着这一拳，冷战天瞬间便是骇然失色，脸色也是有些阴沉了起来。当下，脚步急退，双掌当中的长剑也是绽放出冰冷的气势。

　　冰封，冷战天。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一道道裂痕般的结冰之声，在这时候不断的弥漫了出来。在冷战天的身前，便是结成了一道道的冰层，抵挡着那一道的元气。

　　呼咻！

　　直接是划破了虚空，对着远处开始狠狠的压迫了过去。所有人的脸色，也都是阴沉了下来。

　　“师父，小心。”

　　林阳心中一沉，目光也是有些难看起来。刹那间，那几道气势汹涌而出，直接是对着那庞大的气势，不断的弥漫过去。

　　无数道的气势汹涌，纵然是林阳的脸色也是有些阴沉下来。

　　冷战天一剑斩开，身体急退的刹那，便是一道亮光掠起。

　　同时间，身前也开始爆发出惊天动地的巨响声，在远处呼啸的传递而出。

　　轰隆！

　　一声巨响，震天动地，而那冷战天却没有丝毫的损伤，反倒是气势瞬间提升了起来。

　　“杀！”

　　冷战天双眸充血，有着阴冷之气弥漫而出，紧跟着便是一声底喝。

　　当下，脚步一跺虚空，爆出一团元气，而后其身体便是宛如疾风一般，对着秦霸暴掠而去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道道的爆响声传出，所有人在此刻都是紧跟着暴掠而出，直接是对着远处开始疯狂的弥漫了出去。刹那间，林阳的目光，也是相当的阴沉了起来。

　　诸多强悍的气势，不断的汹涌弥漫了出来。一道道人影，尽皆是被流光气势包裹，对着那远处，开始一道道狂掠而去。

　　紧跟着，林阳的视线当中，便是开始狠狠的狂掠而出。诸多强悍的气势汹涌之下，铺天盖地的朝着远处，狠狠的开始压迫了过去。

　　那秦霸身体周遭的黑光，开始变的格外的深沉了起来。不过这时候那气势，愈发的沉重了起来。而四周的那些武者，也是争先恐后的朝着那边掠去。

　　一时间，元气弥漫，在这一片的空间当中，爆发出了惊天动地的大战。


　　第249章 又现雷劫

　　一道道武者的身上，爆发出恐怖到极点的气势，不过这般气势相比于当中的那一道来说，却是弱小了许多。

　　空气当中，伴随着狂暴的元气在相继的释放出去，周遭的空气当中，也是弥漫着浓郁的气势。所有人皆是齐齐的朝着那远处掠过，狂暴的气势弥漫之下，方圆百丈当中，没有一人胆敢停留。

　　其余的那些武者，皆是在远处停留，脸上充满着担惊之色。

　　“那秦霸好强。”

　　“不知道诸位长老联手，能不能搞定。”

　　“若是失败的话……”

　　此刻一道道的惊呼声，也是此起彼伏的开始响起，所有人的脸上也都是充满着浓浓的惊骇之色。众人的心中，此刻都是相当的清楚，若是那几人失败的话，迎接的便是那生灵涂炭了。

　　一定，要成功啊！

　　看着那漫天的黑光，所有人在心中也是暗暗的期待了起来。

　　轰轰轰！

　　一连串的巨响声，开始瞬间爆发出来，紧接着便是不断的弥漫了出来。所有人的脸上，也是充斥着浓浓的惊骇之意。

　　“杀！”

　　“秦霸。”

　　林阳的手中，暗影剑也是散发出黝黑的光芒，宛如是漆黑一般，甚至于将那黑色的光芒都吞没了进去。如此一来，便是有着相当震撼的气势，在汹涌的弥漫了出来。

　　刹那间，林阳的脸色，变的格外的震撼了起来。诸多震惊之色，呼啸着传递而出。

　　铿锵！

　　一阵金属摩擦声，在此刻清晰的传出，所有人的脸上也是带着无尽的冰冷之气。轰隆的巨响声，在这时候更是呼啸着奔腾而去。

　　惨烈的战斗，有的只有疯狂。

　　不管是当中的秦霸，抑或是围困在四周的那些武者，脸上都是弥漫着疯狂之色。刹那间，无数道的气势，便是在愈发强烈了起来。

　　“冷战天，给我等着。”

　　“待我冲出阵法之际，便是你命绝之时。”

　　秦霸的咆哮声，在空气当中嗡嗡的响起。而后，林阳的脸上，也是带着诸多的震撼。

　　在这道声音响起的时候，林阳方才是发现，在那半空当中，竟然是有着几道的波纹隐隐可见。

　　阵法。

　　林阳心中恍然，脸上也是有些震撼，同时间在心中也是暗暗的惊讶。这般大阵，所需要的消耗，可是不低啊。

　　“看样子，各大宗门残余下来的武者，都使出了全力了。”

　　“必然不能让秦霸脱逃。”

　　林阳心中也是有些担心，那大阵虽然说是强悍无比，当中的束缚力也是相当的强大。但秦霸挣脱出来，也不过是时间的问题罢了。

　　一阵阵的巨响声，在耳畔开始不断的响起来。此刻那几名武者的脸上，也是有着凝重之意浮现。

　　轰隆！

　　众人齐齐掠出，对准秦霸，不约而同的轰击了出去。

　　狂暴的元气劲风，伴随着周遭的空气，仿佛是直接燃烧了起来一般。那四周的元气，也开始格外的混乱了起来。

　　诸多强悍的气势，开始不断的汹涌出来。

　　一声声轻微的爆响声，便是在耳边不断的响起来。元气当中，也已经达到了一个相当恐怖的程度。

　　咚咚咚！

　　接二连三的攻击之下，秦霸却是面不改色，与此同时甚至于更加的疯狂了起来。但见地，那一道道的气势，在愈发的恐怖了起来。

　　对于四周的那些攻击，秦霸却是伸手摊开，而后有着透明状的元气，将其身体都是笼罩了进去。无论是外面的那些元气是如何的强大，但却根本伤害不到其身体丝毫。

　　纵然是在五六名的入道境后期巅峰武者攻击下，秦霸根本丝毫不惧，狂笑声夹带着呼啸的狂风，在不断传出。

　　几声恐惧的巨响，在疯狂无比的弥漫了出来。而紧接着，林阳的脸色，愈发的阴沉了下来。此时此刻，那般感觉，也是令的林阳的脸色，都是震撼了起来。

　　无数道的气势波纹，紧接着在弥漫出来，那些黑光，狠狠的震荡了出来。

　　呼哧！

　　呼哧～～！

　　一声声粗气，在众人的口中不断传出，所有人的面色也是有些低沉了下来。

　　紧接着，便是见得，在那远处，有着诸多咆哮之声，在弥漫出来。

　　嗡嗡嗡！

　　周遭的那些元气震荡，愈发的强烈了起来。而紧跟着，那黑光都是在不断的抖动了起来。

　　“哈哈，哈哈哈！”众人的攻击，并没有任何的效果，秦霸也是狂笑了起来。“你们又能奈我何？”

　　“等我出去，必定将你们一举击杀。”

　　轰轰轰！

　　原先若隐若现的波纹，这时候相当的强悍了起来，一道道在波动出来。而紧接着，便是无数道的气势汹涌，愈发的恐怖了起来。

　　秦霸戾气四射，所有人的心中闻言，也都是有些震撼起来，带着几分的震惊。

　　诸多恐怖的气势波动之下，周遭所有人的眼眸当中，便是有着无数道的气势，疯狂的弥漫出来。

　　猛然！

　　所有人尽皆一顿。

　　因为在众人狂掠而出的时候，却见得那冷战天的身体，竟然是生生停止了下来。

　　当下，一个个的脸上也都流露出了难以置信的神色，因为在此刻，冷战天可是战斗的主力。

　　“嗯？”几名武者也是有些狐疑的看着冷战天，脸上有些难以置信。“到底是怎么了？”

　　蓬！

　　一声爆响声传出，但见地冷战天的身影，直接是朝着后方彪射而出。紧跟着，就这么在半空当中，直接是盘膝而坐。

　　虚空当中，冷战天的这般异变，吸引了所有人的目光，这时候一个个的脸上也是有些不解。

　　呼哧，呼哧！

　　一股股狂暴的元气震荡，在身边不断的回荡而开。此时此刻，冷战天的身体四周，尽皆是被那元气所覆盖。

　　轰隆隆～！

　　一道惊天动地的巨响声，在不断的传递了出来。原先是湛蓝的天空，顷刻之间便是被乌云笼罩。

　　冷战天盘膝而坐，已经是陷入到一种忘我的境界。

　　这般异变出现，原先众人都是相当的震惊，不过紧跟着却是爆发出一声声的欢呼。

　　“快，冷长老要突破悟道境了。”

　　“这可是好机会。”

　　“想不到竟然在现在突破。”

　　一道道的惊呼声，在此刻不断的传出，而后落在所有人的耳边，嗡嗡的响起来。刹那间，各宗联盟当中，所有人的心中也是欣喜起来。

　　天空乌云密布，天际之边都已经深深的阴沉下来，便是足以表明，那半空当中，有着无尽的光芒，在不断的爆发出来。

　　所有人心中惊喜的同时，也是在暗暗的担心。

　　因为这时候，可是与那秦霸对战的关键之际，若是少了冷战天的助力之后，那后果可是不堪设想啊！

　　但天空当中雷劫很快波及而来，在冷战天的头顶之上汇聚，一道道电蛇更是在当中不断的缠绕蔓延了出来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　电蛇自那劫云当中游荡出来，在半空之上深深的盘踞，而后撕破了虚空，恐怖骇人。

　　这般感觉，却是令的林阳的身体，都是有些触动起来。无数道的气势汹涌，愈发的恐怖了起来。

　　震撼无比的气势，顿时间开始爆发了出来。伴随着所有人脸色的异变，那般感觉也是相当的震荡了起来。

　　“快，杀死他，杀死他。”

　　“别让他渡劫。”

　　这时候，在那大阵围困的中心位置，秦霸的爆喝声也是在传出，嗡嗡的在耳边响起来。此时此刻，秦霸的脸色也是刹那阴沉下来。

　　周遭所有人的目光当中，便是有着相当震撼的气势，在疯狂无比的弥漫了出来。而后，那些太虚宗的弟子，一个个也是疯狂的朝着冷战天扑来。

　　与此同时，秦霸的身体也开始爆发出惊天动地的气势，一股股的震荡，异常凶猛的传出来。

　　噗哧！

　　一名实力相对较弱的武者，在那一道轰击之下，直接是震退几步，而后那脸色便是形成了酱紫色。

　　那一道的攻击，不过是令其身体后退几步罢了，伸手将嘴角的鲜血一擦，脚步一跺，狠狠的朝着前方再度掠去。

　　众人的心中都是相当的明白，若是就此下去的话，恐怕情况也是不容乐观啊！

　　“各宗弟子，为冷长老护法。”

　　几声高声咆哮，在此刻猛的传出，而后原先在远处的那些弟子，一个个也开始快步的前进。

　　嗖嗖嗖！

　　空气当中，一道道元气，在不断的汹涌了出来，而后那些人的实力，都开始格外的强大了起来。诸多恐怖的气势波动，愈发的猛烈了起来。

　　顷刻间，便是有数十名的弟子，齐刷刷的出现在冷战天的身前不远处，阴沉着目光，狠狠的盯着四周的情况，身体之上元气疯涌，格外的恐怖。

　　原先仅仅只是秦霸一人是悟道境，自然是有恃无恐，而现在即便是他也是慌了。若是冷战天渡劫成功，那对于自己可是一个不小的危险。

　　周遭的那些太虚宗弟子，也是在一个个快速的掠来，脸上也是有着狰狞之色浮现。

　　咻！

　　林阳在半空一闪，身影化为一道虚影，再度出现之时，已经是在冷战天身前不远处了。

　　嗡！

　　手中长剑爆发出一声嗡鸣，而此刻林阳便是静静的站在那里，目光冷漠的盯着四周，不敢有一丝大意。


　　第250章 玄冰玉

　　嗤嗤嗤～～！

　　冷战天的身体四周，有着相当浓郁的气势，在不断的汹涌起来，围绕着他的身体，目光开始格外的阴沉了下来。

　　而在冷战天的身体不远处，也是盘旋着数十道气势庞大的人影，那些都是各大宗门的高手。

　　这时候剩下的那些宗门都是抱作一团，彼此之间也是联合了起来。面对秦霸，可不能有分毫的大意。

　　天空当中，雷劫浮现，黑压压的云层狠狠的压迫下来，令的众人的心中都是泛出了一道相当沉闷的气氛。伴随着如此情况之下，林阳的脸色也是愈发的凝重了起来。

　　“必须保证师父不被他人打扰。”林阳心中暗暗下定决心，而手中的那长剑，也是握的愈发的紧了起来。“若是突破到悟道境，那胜算可就大了。”

　　林阳自然也是知道其中的重要性，自然是不敢有分毫的大意，那眼眸当中，也是流露出相当浓郁的气氛。

　　呼啸的狂风，在呜呜的震颤了起来，而紧跟着那天空雷劫探出，直接是当空轰击落下。

　　咔嚓！

　　一道光电直接是当空劈下，以迅雷之势，直接是轰击了过来。紧接着，只见得冷战天的脸色，也是愈发的沉重了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　磅礴的元气，在其身体四周开始不断的盘旋了起来。只见得在冷战天的身体四周，有着相当强悍的气息在疯狂的涌现出来。此时此刻，情况也已经达到了愈发凝重了地步。

　　宛如兽吼般的底喝声，在冷战天的口中狠狠的传出，而后嗡嗡的落在耳畔响起。

　　正当此时，周遭的空气，也开始混乱的波动了起来。远处一道道的人影，铺天盖地的朝着自己这边急速的掠来。

　　林阳脚步一顿，看着天空之上直接落下来的雷劫，脸上也是浮现着几分骇然之色。紧接着，脚步一闪，身体也是急速的远离，这般恐怖的气势，也是在众人的心田当中，在飞速的回荡了起来。

　　在冷战天的方圆十丈范围，已经是成为了一个真空地带，其内电蛇密布，强悍到极点的气势，更是在不断的波动了起来。而这时候林阳的脸色，也开始相当的阴沉了下来。

　　哗哗哗！

　　身体四周，一道道磅礴的元气在疯涌出来，林阳身体四周也是弥漫着浓浓的震撼之意。无数道的气势涌现之中，凌冽的目光也是落在了远处，透着阴寒的气势。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　远处人影急闪，刺耳的破风声在阵阵传来，一股股气势汹涌不休，林阳的脸色也是格外的阴沉了下来。

　　激烈的战斗，刹那间爆发而出，无数道的元气弥漫，令的林阳等人的脸色也是相当的阴沉了起来。

　　诸多恐怖的气势开始狠狠的震撼了起来。那般感觉，可是相当的强烈。

　　无数道的弥漫之下，伴随着而来的，正是那一刻，震撼异常。

　　哗啦！

　　一道狂热的劲风迅速的弥漫而出，伴随着林阳手指所向，直接落在了远处。一名武者大惊，这般气势也是相当之恐怖。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响声传出，那一道人影却直接是被一股气浪掀飞，对着远处狠狠的掠去，撕心裂肺的惨叫声瞬间消失。

　　“喝！”

　　林阳手掌转动，紧跟着一股强大的元气又是喷出，在左边的那名武者，也是被那元气一震，急速退出。

　　“疾风剑，出！”

　　嗖！

　　一股青色长空掠过，在气势包裹之下，直接是对着那武者狂掠过去。

　　青色如影，彪射而出。这一道的剑气，不过是有几分的震撼罢了。此时此刻，只有那无数道的气势汹涌，在狠狠的弥漫起来。

　　震耳欲聋的爆炸声，在周遭开始不断的传递了出来。而后所有人的脸上，也是弥漫着凝重之意。这一刻，密密麻麻的人群浮现，四周的那些元气，也是达到了一个相当震撼的地步。

　　磅礴的气势汹涌，一道道震撼异常的气势，不断的波及而出。

　　咔嚓！

　　天空当中，第二道雷劫劈下来。

　　冷战天端坐半空，气息未曾有丝毫的波动，依旧是那般不悲不喜的神色。半空当中的那些雷劫震荡，元气汹涌，根本就没有丝毫的注意。

　　诸多恐怖的气势开始不断的弥漫了出来，而紧跟真冷战天的气势陡然提升。

　　“吼！”

　　仿若是惊雷般的低吼声传开，而后这一片的半空当中，一声声气浪波动出去，震天动地。

　　雷劫呼啸之下，直接是对着冷战天当头砸去。

　　冷战天手掌摊开，而后一股相当雄浑的元气，直接是一冲而上，对着那上面狠狠的撞击过去。

　　远处，浓郁的黑光铺天盖地的弥漫，浩浩荡荡。

　　那秦霸的脸上，也是布满着狰狞之色，身体之上的那气势愈发的浓郁了起来，而此刻那视线也是直直的盯着冷战天那一边。

　　冷战天渡劫，已然是深深的触动了秦霸的心了。若是成功，那自己也就危险了。

　　几分恐惧的气势，刹那间开始不断的弥漫了出来。

　　嗡！

　　困住秦霸的那个大阵，四周细纹密布，愈发的沉重了起来。诸多恐怖的气势，刹那间开始汹涌起来。

　　噗噗噗！

　　仅剩的那几人，随着秦霸的怒气汹涌，直接是在半空当中喷出了一道道鲜血，自虚空之上飘洒落下，恐怖无比。

　　“顶住。”

　　“千万不要让秦霸跑了。”

　　一声声的惊呼，也是在不断的传递出去。所有人的脸色，也都是变化了起来。

　　在这个关键时刻，若是秦霸挣脱出来的话，那后果可是不堪设想。

　　林阳在半空当中，身体之上也是有着无数道的璀璨流光浮现，一道道相当震撼了起来。诸多恐怖的气势汹涌之下，愈发的强烈了起来。

　　呼啸的狂风当中，便是有着诸多震撼的气势波动，愈发的震荡起来。

　　“林阳，快去帮忙。”

　　就在林阳踯躅间，突然间在耳畔响起了一道声音。

　　“嗯？”听闻这一道响声，林阳身体一愣，整个人也是僵硬在那里。

　　“快去。”是冷战天那熟悉的声音。“这边我可是应付。”

　　“若是让秦霸挣脱出来，那才真是麻烦。”

　　冷战天的声音有些低微，显然也是有些虚弱，此刻更是增添了几分的急促，重重响起。

　　听闻此言，林阳也是相当凝重的点点头，当下也是狂掠而起。

　　呼咻！

　　长空当中，一道身影急速掠过。其上带着的那呼啸元气，直接是破开了那周遭浓郁的气氛。

　　身体宛如标枪一般，虽然身体有些单薄，但是那看似柔弱的体魄之下，蕴含着的却是强悍到极点的力量。

　　长剑收回，紧接着林阳手掌一探，元气汹涌弥漫之下，直接是在身前的那一片虚空当中，滚滚的覆盖了过去。

　　呼啸的元气之下，有着诸多恐怖的气势弥漫。紧跟而来的，那一股强大的气势，也是在林阳的身前在不断的弥漫出来。

　　嗡～～！

　　那空气当中，细密的波纹便是瞬间浓郁了起来，刹那间秦霸的身体也是狠狠的一怔。

　　“你，你……”看着林阳的目光，秦霸脸上也是充满着不可思议。“怎么可能，怎么可能？”

　　“不过是入道境中期而已。”

　　“怎么可能那么强？”

　　感受着四周那越来越紧迫的束缚感，秦霸面色愈发的苍白了起来。而后那脸上，便是弥漫着浓浓的骇然之色。

　　纵然是原先冷战天的渡劫，也没有令的秦霸如此惊慌失措，那笼罩在黑袍当中的面色更是愈发的阴沉下来。看着林阳的脸色，也是充满着难以置信。

　　体内的元气宛如那汹涌的流水一般，在急速的弥漫了出来。而后林阳的脸上，也是充斥着几分的喜色。

　　“大阵？”

　　“原来是这么回事。”

　　不得不说，这个大阵可谓是相当的精妙，而且还是以秦霸的围困为主，力量都没有一丝的浪费，尽皆是作用在了秦霸的身上。

　　有了林阳的加入，可谓是一大助力，四周那几名宗门高手，同时松了一口气。

　　如此一来，自己的压力也是被分摊了许多，而且那大阵也是愈发的稳固了起来。

　　“原来如此。”

　　林阳微微点头，那脸色也是阴沉起来。

　　“那么，我便来加固一下。”

　　哗哗哗！

　　一大片哗啦啦的巨响开始不断的传出，此刻在林阳的身前，便是一大片的密密麻麻开始排开。

　　玄冰玉。

　　阵法辅助，最佳材料。

　　如此一大片，疯狂的弥漫起来，足足有数百块，刹那间寒气逼人，凌冽的气势瞬间爆发出来，在四周各处滚滚弥漫。

　　“诸位，将这大阵再加固一些吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　在林阳的控制之下，那一大片的玄冰玉，便是直接是分成几份，对着那不远处的几名武者，彪射而去。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　对于林阳的这般异变，众人的脸上也是有些的狐疑。不过还是下意识的将那些东西给接住，有些不解的看着林阳。

　　“嘶，玄冰玉。”

　　紧接着，一道道的惊呼声，便是此起彼伏的响起来，在这一片空间当中不断传开。

　　“他怎么会有这种东西？”

　　“还是那么多的数量。”

　　分处大阵各处的那些武者发出一道道惊呼，而此刻那秦霸的嘴角，也是被狠狠的抽搐了几分。


　　第251章 两个悟道境

　　“竟然，竟然是……”秦霸在那大阵中心，看着林阳分发给各人的那些玄冰玉，嘴角处狠狠的抽搐了起来，面色也是相当的阴沉了下来。

　　玄冰玉。

　　太虚宗当中也不是没有，不过那也不过是几百块的蕴藏，而且还掌握在阵法大师的手中。但眼前的这人，却动辄数百块，而且还是随意的甩出。

　　这完全是浪费啊！

　　但是下一刻，秦霸的脸色更加的颤抖了起来。

　　因为此刻便是见到，那众人的手中，玄冰玉落入之后，便是绽放出耀眼的光芒。

　　刹那间，无数道的气势汹涌而出，便是嗡嗡的鸣叫了起来。原本就是相当强悍的大阵当中，气势愈发的强烈了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　一声声的嗡鸣震颤，此时此刻在不断的传出。刹那间秦霸便是觉得，周遭的大阵，狠狠禁锢了过来，自己的身体，竟然是有些僵硬了起来。

　　仿佛四周的那些空气，都是完全的凝固起来，自己就这么一动不动的站在那里，脸色充满着骇然。

　　“啊，啊，啊！”一声声惊天动地的惨叫，在此刻不断的传出，秦霸此刻也是疯了。

　　伴随着玄冰玉的注入，眼前的那个大阵，也是绽放出相当璀璨的光芒，流光冲天而起，宛如是瀑布一般，直接是弥漫了下去，朝着秦霸所在的方向，直接是冲刷了过去。

　　顿时间，林阳的脸上，也是弥漫着浓郁的凝重之色，磅礴的气势汹涌之下，诸多恐怖的气流弥漫，一道道爆响声，在不断的传出。

　　“一起维护大阵。”

　　玄冰玉的投入，起到了意想不到的效果，众人的脸上尽皆一喜，而后便是重重的一声底喝落下，嗡嗡响起。

　　所有人也都是精神一震，脸上弥漫着浓浓的骇然之色，无数道的气势汹涌之下，磅礴的流光弥漫，恐怖异常。

　　秦霸的身体，完全被那些元气流光覆盖了进去，那一声声的惨叫声，也是被狠狠的覆盖了进去，消失不见。

　　“呼哧，呼哧！”

　　远处，那些弟子看着这一幕，不由发出一声声的粗重呼吸声。紧接着，林阳的脸上，也是有着浓郁的弥漫之色，开始在疯涌而开。

　　呼啸的狂风当中，有着愈发震撼的气势爆炸起来，嗡嗡的在耳旁回响。

　　这一边，冷战天的渡劫，也已经到了一个相当紧要的关头。那天际之上，无数道的劫云，也开始格外的恐怖了起来。

　　黑压压的雷云当中，有着无数道的雷蛇闪动，五彩斑斓的颜色，愈发的震撼了起来。无数道的气势汹涌之下，林阳整个人也是陷入到狠狠的震撼起来。

　　咔嚓！

　　一道震天动地的雷劫响彻虚空，瞬间落下。

　　磅礴的元气，自冷战天的身上不断的弥漫而出，在身体四周胡乱的回荡起来，震撼天地。

　　无数道气势汹涌，伴随着此刻，愈发的震撼起来。

　　此刻冷战天的衣袍也是已经破碎，呼啸的狂风不断掠过，催动着长发猎猎炸响。

　　冷战天的双手动了起来，此刻是第一次使出了那长剑。

　　呼哧！

　　宛如是风暴一般的气势掠出，直接是轰击在周遭的这一片空气当中，狠狠的波及而出。

　　刹那间，林阳的脸色，也开始愈发的沉重了起来。诸多恐怖的气势，愈发的强悍了起来。

　　强大无比的气浪汹涌，紧跟着冷战天的动作，在不断的抽动了起来。

　　雷电落下，有成人大腿粗细，而且一道道的接连落下，足有六道。

　　冷战天一声底喝，寒气喷涌出去，直接是化作那水缸粗细的一道波纹，直冲天际。

　　轰隆！

　　两者狠狠的碰撞在一起，爆发出惊天动地的元气抽动，朝着周遭的空气当中，狠狠的传播远去。

　　在冷战天身边不远处的那些武者，一个个也开始绽放出惊天动地的战斗。此刻被这突如其来的元气波动，所有人的身体都是被狠狠的推动出了数米之外，方才是止住脚步，狠狠的顿住。

　　这一道的气势变故，落在远处的那些武者眼中，也是相当的震撼。无数道的气势弥漫之下，恐怖无比。

　　“好强。”

　　在极远处，慕容清儿挣扎着站起来，俏脸之上依旧是一片苍白，呈现着病态。不过那心中，却是狠狠的抽搐了起来。

　　这般震撼的气浪，自己可没有丝毫的办法。视线再度转动，落在远处的那个大阵当中，脸色也是愈发的震荡了起来。

　　慕容清儿就这么静静的站在那里，美眸流转，落在那人群当中，一道纤瘦的人影当中。

　　原先还不过是一名凡人，而此刻仅仅是数年之隔，原先的少年已经成长起来。而那依旧纤瘦的身体，所爆发的力量却是惊天动地。

　　震撼无比的气浪在汹涌而出，一道道的狂啸之声在耳畔回荡。此时此刻，在这太虚山之上，回荡的是愈发震撼的气浪弥漫。

　　嗖嗖嗖！

　　那些武者，此刻身影飞快，在相继掠出。身体之上，也是有着相当强大的气浪，在不断的弥漫了出来。

　　冷战天身边，那些武者都是在尽力的抵挡着那般攻击。诸多恐怖的气势汹涌之下，愈发的震撼了起来。

　　蓬蓬蓬！

　　一声声的战斗声，在不断的传递出来。而后那些武者的脸上，也都是有着凝重之色。

　　“有我在，你可休想伤害到冷长老。”

　　“你们太虚宗，恐怕得完蛋了。”

　　“滚开！！！”

　　一声声厉喝，便随着周遭的空气流淌，也是在狠狠的传递出来。而刹那间，林阳的眼眸当中，弥漫着的是浓浓的骇色。

　　此时此刻，视线当中，弥漫着无数道狂暴元气，汹涌不休。

　　太虚宗广场之上一片大乱，各处战斗也是在不断的爆发出来，狂暴的气势直接是令的周遭的建筑物，都开始不断的摇曳了起来。整座山峰，似乎都是在不断的颤动了起来，爆炸当中的岩石飞屑，也是在不断的爆裂而开，轰隆隆的响彻高空，震撼无比。

　　强大的气浪当中，有着的便是那岩石宛如是滚动一般，在不断的落下来。而后那震撼天地般的巨响咆哮声，在此刻狠狠的传开。

　　所有人的脸色，也是有着惊呼之意，伴随着如此震撼的气浪汹涌，无数道的流光涌现，愈发的强烈了起来。

　　咚咚咚！

　　一声声沉闷的气息，在不断的传开。秦霸双手青筋爆现，有着相当狂暴的力量在其下方流动，但是在此刻，一道道狂暴的攻击当中，那些元气也是在不断的汹涌起来。

　　这个大阵，根本就攻不破。

　　有了玄冰玉的加入之后，那个大阵也已经疯狂的汹涌起来，而后一道道震撼无比的气势，也在弥漫出来。

　　刹那间，无数道流光气势弥漫，林阳的脸色也开始格外的震撼了起来。

　　不管是他如何的低吼嘶叫，那一个大阵，却根本没有丝毫的反应，反倒是禁锢的愈发紧了起来。

　　咔嚓！

　　突然间，在大阵当中，一块玄冰玉直接是碎裂，爆发出一道道的细密碎屑，化作一道道的冰晶。

　　“这……”

　　林阳看到这一幕，脸上也是有着浓浓的骇然之色。

　　这个大阵所需要的能量实在太大了，那玄冰玉根本就支持不了多久。

　　哗哗哗！

　　漫天冰屑飞舞，此刻也已经达到一个相当恐怖的地步。

　　“不好。”林阳也是惊呼出声。“得赶紧补充玄冰玉。”

　　说话间，林阳手掌舞动，欲要再度取出。见到这一幕，所有人的心中都是在狠狠的抽搐了起来。

　　这家伙，难道不知道玄冰玉的珍贵么？

　　但就在此刻，一道惊呼声便是重重的落下。

　　“不需要了。”

　　说话的，是一名头发花白的长老，此刻那语气也是愈发的阴沉了下来。“大阵核心已破，即便是玄冰玉也无济于事。”

　　“恐怕坚持不了多久了。”

　　“但愿冷长老快点突破啊！”

　　话音落下，那目光也是转动过来，落在远处在迎接雷劫的那一道身影之上，弥漫着浓浓的担惊之色。

　　咔嚓，咔嚓！

　　雷电依旧是在不断的落下，此刻威力也是达到一个相当恐怖的地步。所有人的脸上，也是有着相当震撼的气势。

　　此刻冷战天身体四周，二十丈位置，都没有一人。

　　天地雷劫，太过恐怖了。旁人若是沾上一点，那极有可能是灰飞烟灭的下场，所有一个个都是躲的远远的，不敢靠近。

　　蓬蓬蓬！

　　那数百块的玄冰玉分别在大阵各处，而此时在秦霸不间断的攻击当中，开始一块块的碎裂而开。紧跟着，那大阵也开始有些不稳定了起来。纵然是林阳全力以赴，也已经是无力回天了。

　　如此威力的大阵，根本就不是自己一人所能够挽救回来的。

　　“怎么办，师父可是紧要关头了。”

　　“这其中，可是耽搁不起啊！”

　　林阳心中相当震惊，脸色也是愈发的难看了起来，心中在暗暗的担忧了起来。

　　哗啦！

　　整个大阵，随着秦霸一击，剧烈的颤抖了起来。黑光浮现，铺天盖地的弥漫过去。刹那间，所有人的脸上，也是有着震撼之色弥漫。

　　这个大阵，已然是岌岌可危了。

　　呼哧！

　　突然，又是一道雷劫落下之后，天空瞬间大变，原先的乌云快速的退去。晴空万里，阳光普照大地，恢复了先前的模样。

　　同时间，一道相当雄浑的气势，在众人的不远处，滚滚的释放而开。


　　第252章 正面交战

　　“悟道境……”

　　伴随着那一道冲天而起的气浪汹涌而开，浩瀚的气浪不断的波及而开，紧跟着一道道的惊呼声，也是此起彼伏的响起。

　　周遭的空气当中，响起了一阵阵的哗然之声，而后便是在汹涌的弥漫了出来。周遭的空气当中，便是呼啸之声，在疯狂的弥漫了起来。

　　刹那间，诸多震撼之气，汹涌弥漫。

　　“啊！啊！”

　　一道道的惊呼声，此刻在不断传开。秦霸此刻也是愣住了，难以置信的看着那一幕。

　　“竟然，真的达到悟道境了？”

　　随着天空当中的那些雷劫云层散去，恢复了原先的碧空万里，朵朵白云点缀，看起来通透无比。

　　而下方，那些云层当中，也是弥漫着浓郁的气势，一道道的黑光浮现，伴随着无数道的气势，在格外的恐怖了起来。

　　咚咚咚！

　　双拳之上，光芒浮动，一拳拳的朝着困住自己的那个大阵在轰击了出去。顷刻之间，便是在狠狠的轰击过去，林阳的脸上也是有着相当震撼的气势弥漫起来。

　　在那一击之下，林阳等人直接是被震飞，当下一个个身体爆退，而后那脸上也是弥漫着震撼之色，相当强大的气浪，愈发的恐怖起来。

　　“滚开，滚开！”

　　秦霸也是爆喝出声，音若奔雷，滚滚传开，单单是声音，便是破坏力无穷。

　　哗啦！

　　那个大阵，此刻已经岌岌可危了，而伴随着那一道惊呼声落下，轰隆巨响声传出，便是在狠狠的震荡了起来。

　　林阳等人被其狠狠的一击轰退，众人的脸上也是格外的阴沉下来，而后那眼眸当中也是弥漫着浓郁的气势。

　　“哈哈哈～！”

　　“哈哈哈～～！我终于出来了。”

　　“终于，出来了。”

　　突兀间，一道惊天动地的狂笑之声，开始在这一片的空气当中狠狠的传出。一股浓郁的黑光浮现，秦霸的身体之上的那元气也开始暴戾的传出，凶悍无比。

　　“跑，快跑。”

　　“秦霸出来了。”

　　“冷长老，怎么还没醒来？”

　　一名名武者，在这个巨大的广场之上倏忽而至，那磅礴的元气弥漫之下，开始愈发的恐怖起来。刹那间，所有人的脸上，便是弥漫着浓郁的骇然之意。

　　视线转动，落在不远处，便是弥漫着浓浓的骇然之色。那般感觉，令的众人心中泛出欣喜的同时，也是有些绝望。

　　欣喜的是，雷云退去，冷战天也终于成功的晋级到了悟道境。而绝望的是，冷战天此刻依旧是在闭目当中，秦霸却已经是挣脱大阵，汹涌而过了。

　　“怎么办？”

　　“该怎么办？”

　　所有人心中百感交集，那脸色也是格外的阴沉下来，眼眸当中流露出几分的担忧之色。

　　“挡住他。”林阳一声爆喝，而其身体也是倏忽而去，直接是对着远处狂暴掠去。

　　嗖嗖！

　　掌心当中两柄长剑突兀出现，而后便是以惊雷之势，直接是对着远处暴掠过去。呼啸的狂风之中，有着异常震撼的气浪弥漫，而后林阳的脸上，也是有着诸多恐怖的气势汹涌。

　　紧跟着林阳的身体之后，也是有着几名武者接连掠出，那身体之上的气势相当的恐怖，直接是对着远处的秦霸，开始狠狠的轰击了过去。

　　惊天动地的巨响声在不断的传递出来，但是此刻那几名武者何曾是秦霸的对手。

　　“蝼蚁之辈，滚！”

　　秦霸突兀的一声爆喝狠狠传出，而紧跟着便是那脸上有着相当震撼的气息浮现。

　　但见地，一股气浪弥漫出来，直接是对着那几名武者，实实的轰击了过去。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响声传出，仅仅是一击，包括林阳在内的那几名高手，便直接是以更快的速度倒飞而出，鲜血自半空当中洒洒落下，场面相当的惨重。

　　如此之势，这般威力，却直接是攻击出来，一道道人影散沙般的落下，砸在地面上爆发出巨响，令的地面都是摇动了起来。

　　“冷战天，你的运气太差了一些。”随意的将那些人给击退之后，而后秦霸的目光也是汇聚过来，落在了半空当中盘坐的冷战天身上，枯老的脸上，也是有几分的狰狞之色浮现。

　　“给我去死吧！”

　　双手一动，一股强烈的元气直接是在掌心当中成形，而后那诸多震撼之色，汹涌的弥漫出来。

　　当下，只见得秦霸面露笑意，不过是几息之后，随着手掌狠狠的一推，那一股元气波浪压过了周遭空间，对着远处汹涌弥漫过去。

　　刹那间，那般气氛，也是愈发的凝重起来。

　　无数道的流光气势汹涌，跟随着而来的便是那震撼的气浪弥漫，此时此刻，林阳的脸色也是愈发的沉重了起来。

　　“冷长老。”

　　“快躲开啊！”

　　“醒过来，快点醒过来啊！”

　　在如此强大的气势波动当中，所有人的脸上也是弥漫着几分的震撼，而后脸上有着相当震撼的气势弥漫。此刻，周遭那些人的脸上，也是弥漫着浓浓的担惊之色，那般感觉，可是相当的震撼啊！

　　无数道的气势汹涌之下，伴随着而来的，便是那强大的流光汹涌，一道道的震撼起来。

　　但不管是众人如何的呼啸，那冷战天依旧是静静的盘膝坐在那里。身体之上长袍呼啸，猎猎作响。

　　“师父，醒过来啊。”林阳挣扎着在地面上爬起来，望着冷战天的方向，脸上也是充斥着浓浓的担惊。

　　正在此刻！

　　轰隆！

　　一声巨响，在身前传出。此刻那一道的攻击，已经距离冷战天不过几丈之隔了。

　　嗖！

　　一道剑光长空而起，携带着的是那无数道的汹涌之气，在不断的弥漫出来。顿时间，诸多恐怖的气流涌现，相当的恐怖。

　　秦霸的黑光，在那一道剑光的冲击之下，瞬间便是支离破碎，在半空当中直接是化作碎片，迅速的消失不见。

　　哗啦！

　　突如其来的异变，令的周遭的那些武者陷入到了震惊当中。不过这般震惊，却仅仅是持续了数息之后，便是被那一道冲天而起的惊呼声所淹没。

　　一道人影在半空当中缓缓站起，所有人看着那一人，脸上充满着狂热之色。

　　此时此刻，广场之上，一道道惊呼之色在迅速的弥漫出来。

　　“秦霸，这下子可不会让你乱来了。”身体之上，蕴含着无尽的气势，狠狠的压迫过来，与秦霸的那一股气势在半空当中狠狠碰撞起来。

　　而霎那间，空气当中，便是爆发出接二连三的响声，不绝于耳。

　　此刻，秦霸也是愣住了，脸上充满着难以置信的神色。

　　“这，这个……”

　　一道道惊呼声，在不断传开，而后林阳的脸上，也是有着相当震撼的气势汹涌。

　　无数道的流光弥漫而开，紧跟着而来的正是那一处的气息汹涌，愈发的恐怖起来。

　　“哼，不过是刚刚达到悟道境罢了。”

　　“跟我差的远了。”

　　看着冷战天身体站起来的那一刹那，秦霸心中也是狠狠一颤，有些震惊。不过转念一想，那冷战天不过是刚刚突破而已，而自己踏入这个境界，可是有着不少的时间了。

　　但见地，无数道的气势汹涌而起，伴随着而来的，正是那诸多震撼之气，开始愈发的震撼起来。

　　“那便来试试。”对于秦霸那般嚣张的语气，冷战天面色一冷，语气也是阴沉下来。“实力，可不是嘴上说说的。”

　　嗤嗤嗤！

　　冷战天话音落下，直接是手掌一抖，噗哧的一声轻响，那空气当中便是弥漫着浓郁的寒气，随着其手掌的移动，开始愈发恐怖起来。

　　此时此刻，林阳的脸上，也是有着相当震撼的气势，在不断的汹涌弥漫出来。

　　无数道的气势，愈发的震撼了起来。

　　咚！

　　沉闷的响声刹那传开，而后两人的身影，便是狠狠的碰撞在了一起。

　　哗哗哗！

　　悟道境实力的强者战斗，众多元气汹涌弥漫，不自觉的释放了出来。刹那间，飞沙走石，地动山摇。嗡嗡的轰鸣之声，不断落下。

　　众人见到，那一片的空间当中，只有两道人影在不断的掠过，互相之间交错而过。但是那气势，却是相当的震撼起来。

　　诸多恐怖的气势弥漫，整个地面都开始被掀起，两人所过之处所有建筑物直接是爆裂而开，化作齑粉。

　　那般气势，令的那些人的脸上，也是有着震惊之意浮动。无数道恐惧的神色，便是在愈发震撼了起来。

　　“嘶！”

　　“好强大的力量。”

　　“这便是悟道境实力么？”

　　一道道低语惊呼声传开，在耳畔滚滚弥漫了起来。而后那脸上，便是带着几分的震撼。诸多恐怖的气势，刹那间开始汹涌而出，几道响声愈发的震撼起来。

　　这一幕，落在所有人的心中，都是充斥着后怕。

　　“若是长时间下去，冷长老必败啊！”

　　“毕竟他还只是新晋悟道境，境界还没稳固下来。”

　　“凶多吉少啊！”

　　这时候，四周也是响起了一道道的担惊之色，令的林阳惊慌失措，面色愈发的沉重了起来。

　　呼咻！

　　元气瞬间爆发出来，此刻林阳也是不停留，背后的那四柄剑爆发出欢呼的啸声，不断的弥漫传出。


　　第253章 你不知道么

　　嗖嗖嗖嗖！

　　长剑掠出，直接是刺破了虚空，开始在呼啸之声当中，直接是对着远处不断的压迫了过去。

　　刹那间，那林阳身前的空气，都开始沸腾的爆裂了起来。一股股狂暴的气势，也是在不断的弥漫出来。

　　“秦霸，今日便是你的死期。”林阳心中回想起来，那青叶城当中，自己的父母，以及那些邻居同伴，自己的亲人，尽皆是死在那一个火灾当中，身体便是不自觉的在颤抖了起来。

　　一道道相当浓郁的气势，刹那间开始爆发了出来，而后呼啸的传递出去，在耳边不断的回荡起来。

　　无数道气势开始汹涌起来，紧跟着的林阳脸上也是有着浓郁的神色浮动。

　　远处，冷战天与秦霸两人已经是陷入到生死之战当中。那些震荡的波纹，随着两者的交手，在快速的传递出来，不断的回想出来。

　　而刹那间，林阳的眼眸当中，便是有相当震撼的气势开始弥漫出来。

　　四柄长剑掠过，所产生的气浪疯狂无比，直接是压迫了虚空，对着远处开始狠狠的压迫了过去。紧接着，那气浪流淌，愈发的恐惧了起来。

　　无数道的气息弥漫，紧跟着而来的，正是那几分的震撼之意，愈发恐怖起来。

　　“林阳，快躲开。”

　　“你不是对手。”

　　众人在见到林阳一掠而出的时候，心中也是相当的震撼起来，当下也开始惊呼出声，声音滚滚的响起。

　　但对于这些惊呼，林阳却根本没有听在耳边，脚步狠狠的开始跺出，震撼无比的气浪在空气当中密布，呼啸的元气波动，直接是对着远处狠狠的传递过去。

　　紧跟着，那震撼无比的气息浮现当中，有着几道人影，在飞快的掠过。一道道震撼的气势，愈发的恐怖了起来。

　　四把长剑，宛如是流梭一般，目标瞄准秦霸。

　　咻咻咻咻！

　　长剑刺破长空，对着秦霸，也是狠狠的压迫过去。

　　之前在冰剑宗的时候，对战那韩震，那实力更加的强大。但林阳根本就丝毫不惧，何谈现在？

　　秦霸的实力，可比韩震弱了许多。

　　不过是眨眼之间，那四柄长剑便在林阳异常精妙的控制当中，紧贴着秦霸，震撼无比的气浪，在疯狂的涌现出来。

　　原先两人是紧紧的战在一团，不分彼此。而在此刻，伴随着那一道道咆哮低呼声落下，直接是一把剑探出，对着远处狠狠的压迫了过去。

　　刹那间，那气浪，也是愈发的震撼了起来。无数道的流光气势，格外的阴沉了下来。

　　林阳眼眸当中，有着那凝重之色浮动。

　　呼哧！

　　强大的元气，直接是撕开了缠斗当中的两人，直接是对着那秦霸给轰击了过去。

　　“这个……”

　　见到如此情形，冷战天下意识的停止了手中的动作，而那脸上便是弥漫着浓浓的骇然之色。

　　“好家伙。”

　　“竟然直接操控着四把长剑。”

　　“品阶，怕是不低吧！”

　　一道道惊呼声在耳旁响起，那脸上也是有着浓浓的骇然之色，冷战天此刻也不由在惊呼出声。

　　目光转动，落在远处林阳的身上，便是充斥着震惊之色。几分震撼的气势，在不断的汹涌了出来。

　　林阳并指成剑，指尖之上有着流光浮动，而后那四柄长剑，在其控制当中便是爆发出相当强大的元气。

　　呼啸的狂风当中，有气浪流动，有底啸传出。

　　不过是数息时间，林阳的额头上便是有着细密的汗珠密布，很快那密布之下，无数道的气势汹涌之下，诸多空气也是愈发的震撼起来。

　　无数道的气势流动，阴云密布，几分震撼之色，开始铺天盖地的弥漫过去。

　　很快，林阳竟然是有些体力不支，脸色也是有些苍白起来。

　　一声爆喝，滚滚传出。

　　是冷战天。

　　借助着这个空档，冷战天一步踏出，身体之上的那气势，也是愈发的强烈了起来。呼啸的气势弥漫之下，直接是对着秦霸，一剑斩出。

　　嗤啦！

　　长剑轰击出去，四周的空气当中都是爆发出了一声声结冰般的响声。而后那脸上，也是有着相当震撼的气势，在不断的弥漫了起来。

　　这时候，冷战天的实力也是提升到了极点，那汹涌的气势，便是嗡嗡的朝着秦霸覆盖了过去。

　　在一旁，那四柄长剑，也是泛着各自的光芒，不断的逼进秦霸。

　　“啊，啊，啊！”

　　足足是十几分钟过去，秦霸却根本没有沾到一点的上风，顿时间一声声怪叫响起。秦霸的脸庞之上，便是弥漫着几分的狰狞之色，撕心裂肺的嘶吼声，更是在不断传出。

　　“去死吧！”

　　一声巨响传开，在身前狠狠的爆炸了出来。

　　刹那间，林阳脸色震撼，无数道的气势也是在不断的汹涌起来。

　　秦霸不过是刚刚的踏出一步，但是迎接他的却是那一把炙热的长剑。

　　当中，有着灼热的气氛弥漫出来，浩浩荡荡的辐射而开。

　　空气，一片火红。

　　“给我破。”

　　在那般纠缠之下，秦霸心中的耐心已经是达到了极限了，而后一掌拍出，直接是对准那把剑。

　　手掌一抖，也是对着那长剑，开始抓去。

　　嗖！

　　火红色的龙炎剑直接掠出，宛如是一道流光一般，爆退而出。紧跟着，在秦霸的左侧，寒月剑出现。

　　头顶上，是疾风剑，青光浮现，剑身直接是虚影状态。

　　“这些剑，我就收下了。”秦霸的脸上，弥漫着几分的笑意，而后双手震荡，一股股黑色元气在其身上疯狂的汹涌出来。

　　“林阳，快退。”

　　感受着那两把剑都被秦霸给控制住了，在几丈之外的冷战天面色一变，也是惊呼出声。

　　嗡嗡嗡！

　　一声声响亮的颤动声，在不断的传出，而后那脸上，也是有着震撼之色浮现。这般恐惧的神色，也是令的林阳的脸色，也愈发震撼了起来。

　　无数道的气势弥漫，直接是开始一步踏出。诸多恐怖的情况波动，汹涌异常。

　　面对如此情况，林阳却是丝毫不担心。

　　咻！

　　幽黑色的剑光刹那掠起，狠狠的插进了秦霸的元气。

　　下一刻，秦霸面色聚变。

　　因为在此刻，秦霸便是发现，自己身体四周的那些元气，竟然是对着那黑色的长剑，疯狂的汹涌了过去。

　　在这时候，暗影剑就好像是一台大功率的抽水机一般，将秦霸的元气，给疯狂的抽离出来。

　　一道道的惊呼声，在不断的传递出来。而后林阳的脸色，也开始格外的震荡了起来。诸多震撼之色，愈发的强烈起来。

　　一道人影，不声不响的出现，直接是在远处，对着秦霸掠来。

　　冷战天长剑一点，一道亮光浮现，带着那恐怖的气势，对着秦霸压迫过去。

　　秦霸双眸瞪圆，难以置信的看着那一幕。原先，不过是米粒般大小，而不过几息之后，却已经变成拳头大小了。

　　“不好。”秦霸心中底呼一声，面色也是苍白了起来。

　　四周身体禁锢当中，冷战天的那一剑，自己竟然完全没有接下来的把握。

　　但就在其思念转动，心中在暗自担心的时候，那亮光却是在眼前无限放大。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的巨响声，开始狠狠的传出，呼啸的狂风当中，一股股的也是开始震荡了起来。

　　“喝……”

　　一声长啸，在林阳的口中传出。在爆炸发生的瞬间，林阳的身体也是狠狠的颤抖了几分。

　　紧跟着，撕心裂肺的巨响声传开，令的林阳的目光当中便是愈发的震撼了起来。呼啸狂风肆虐，在那当中，便是有着三把长剑，接连而出。

　　呼！

　　见到了这一幕之后，林阳方才是长长的呼出了一口气，脸色也是有些恢复了正常起来。

　　这般恐怖的爆炸当中，林阳心中也是有些担心，此时见到那长剑完好无损的时候，也是长长的吐出一口气，脸上有着震撼之色浮现。

　　诸多震撼的气势汹涌，不断的开始波动了出来。

　　“我要杀了你们。”

　　“桀桀，桀桀桀……”

　　爆炸退去，露出了秦霸那狰狞无比的面孔，以及那浑身焦炭，冒着缕缕青烟的身体。恐怖的笑声，此刻也开始格外的阴冷了起来。

　　“趁着现在，你们快跑吧！”

　　“不然等冰剑宗大军一到，你们可没有活路了。”

　　秦霸好似陷入到忘我的境界当中，那一道道的狂笑之声，也是在不断的传开，久久回荡了起来。

　　刹那间，那眼眸当中，也是弥漫着浓郁的得意之色。

　　有了冰剑宗的那个靠山，纵然是冷战天达到悟道境，恐怕也没有丝毫的担心。

　　冰剑宗高手如云，悟道境的便不知道有几个了。

　　“额……”

　　听到这一句话之后，林阳不由愣住了，这时候是彻底的愣住了，呆呆的看着那处于狂笑当中的秦霸，一时间呆立在那里。

　　难怪如此的嚣张。林阳心中暗道：不过他难道不知道，冰剑宗已经被毁了么？

　　秦霸的那句话，令的在场所有人的脸色都是一变，经过之前的那一次战斗，众人心中都是明白，那冰剑宗是何等的强大。

　　“怎么样？被吓傻了？趁现在跑还来得及。”

　　“不然……”

　　秦霸脸上得意无比，狂笑顺着风声传出老远，久久回荡起来。

　　“冰剑宗么？”林阳顿了顿，脚步缓缓踏出，来到秦霸面前。“就在几天之前，已经全宗覆灭。”

　　“你不知道么？”


　　第254章 下场

　　一道不紧不慢的声音，在此刻开始缓缓的响起，林阳面带笑意，静静站在那里。

　　“额……”

　　听到了那句话之后，所有人刹那间都是愣在那里了，眼眸当中也是弥漫着一道道的不解之色。刹那间，那一道道的惊呼声，也是在不断的传出。

　　“这，这……”

　　“不可能，不可能。”

　　空气当中，气氛也是沉静了下来，紧跟着秦霸那一声声的爆喝声，也是在不断的传出。

　　秦霸双眸充血，状若疯魔，朝着林阳开始低声咆哮了起来。

　　“冰剑宗怎么可能会灭亡，怎么可能？”一道声音轰隆炸响，秦霸的身体也是在狠狠的抽搐了起来。

　　“不管你信不信。”见到秦霸那般感觉，林阳眼眸当中，也是流露出几分的嗤笑。“但是事实，就是如此。”

　　“现在，你没有帮手了。”

　　林阳淡淡的开始传出，其余等人，却都是面面相觑，脸上相当的阴沉下来，有些难以置信。

　　“受死吧！”

　　轰隆！

　　林阳在那一声爆喝落下，直接是朝着远处一步踏出，而后响声震天，周遭元气都是在爆发了出来，惊天动地的巨响声，刹那间传开。

　　刹那间，几分颤抖，在呼啸的传递而开。一时间林阳的脸色，也开始愈发的阴沉了起来。

　　一股股的气浪开始颤动起来，而后林阳的身体也开始一步踏出，震撼的元气，直接是在身体周遭不断的浮动起来。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，一道道的流光，在开始不断的传递出来，其他的那些武者，也开始朝着远处不断的掠去。

　　目标，便是秦霸。

　　“哼。”面对数道人影对着自己急掠过来，秦霸的口中也是冷哼一声。“这点实力，还敢来？”

　　秦霸身体高高的虚浮在半空当中，那脸上也是弥漫着相当狂暴的气势，身体周遭有着那黑气波动，一股股的震荡起来。

　　此刻，伴随着秦霸身体再是一震，无数道的气势刹那间开始波动出来，诸多恐怖的流光气势，愈发的强大了起来。

　　一股股强烈的气势，在疯狂的颤抖了起来。此处在这一片的空间当中，那一道道的元气波动，也是达到了一个相当骇然的气势。

　　“不会的，不会的！”在这时候，秦霸的口中依旧是响起那一声声的响声，脸上充满着不可思议。

　　一道道恐怖的气势开始不断的弥漫了出来，黑光浮现，秦霸的身体四周，也是弥漫着浓郁的气浪流淌。

　　刹那间，便开始愈发的恐怖了起来。

　　秦霸的身体当中，弥漫着浓郁无比的气浪流动，刹那间那面色，也是极度的阴沉下来。

　　轰隆，轰隆！

　　惊天动地的爆炸声，在一道道的响起来，久久在耳畔回荡，恐怖无比。

　　在冷战天的带领之下，那些武者一个个速度飞快，身体周遭有着绚丽的流光浮动，对着秦霸的方向，直接是暴掠而去。

　　在其身体数丈的距离，响起了那一声声的爆炸，在耳边更是不断的震撼了起来。

　　紧接着，便是那愈发震荡的流光气势，在快速的汹涌了起来。

　　林阳身体之上长袍飞掠，直接是对着冷战天的那一个方向，快速的掠去。而后，那一股股的流光气势，愈发的汹涌了起来。

　　震耳欲聋的响声，在耳畔开始不断的传开，久久的开始回荡了起来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　林阳面色一冷，控制着那长剑，一道道开始呼啸远去。刹那间，四柄长剑，尽皆是散发出绚丽的光芒，开始不断的喷涌出来，恐怖无比。

　　紧接着，林阳脚步一跺，整个人宛如那离弦之箭一般，倏忽而去，直接是对着那一处，狠狠的掠过去。

　　如此一来，林阳的眼眸当中，有着相当震撼的气势，在愈发的恐怖了起来。

　　“啊，啊，啊！”一声声的咆哮声，在不断传出来，林阳的脸色也是愈发的阴冷了起来。

　　“秦霸，恐怕已经到了极点了。”

　　远处在密密麻麻的人影包裹之下，秦霸的身体尽皆是被笼罩进去，自然是相当的恐怖。刹那间，林阳的面色瞬间冰冷，心中也是明白，秦霸的气势，恐怕也已经达到了最弱了。

　　“大家上。”

　　“没有冰剑宗援手，秦霸也已然是强掳之末了。”

　　冷战天高声的爆喝声，在这片空间当中重重的响起，而后呼啸的狂风嘶吼当中，弥漫着道道强悍的气浪，在狠狠的抽搐了起来。

　　冷战天一马当先，与秦霸战在一起，而旁边的则是那一名名武者，也是疯狂了起来。

　　轰隆的呼啸巨响声，此刻开始狠狠的传开，这一片的空间当中，弥漫着相当震撼的气势，在不断的震荡了起来。

　　面对如此攻击，秦霸的面色也是阴沉了下来，那一道道的气势，相当强烈起来，无数道的气势汹涌起来，不断的在身边围绕。

　　嗡！

　　一股剑气长空掠起，直接是朝着远处狠狠的压迫过去。长剑击空，目标直冲秦霸。

　　唰唰唰！

　　长剑捏出一道道的剑花，在身体周遭不断的盘旋，而后数道流光直刺而出。

　　噗哧，噗哧！

　　寒冷的气势直接是投入到了黑光当中，刹那间那黑光汹涌，宛如是波浪一般在震荡起来。

　　那黑光当中，响起秦霸的声音，极度的惨烈，就好像是鬼哭狼嚎一般，朝着四周不断的波及而去。

　　咚！

　　一股震荡巨响声，狠狠的开始传开，那黑光愈发的浓郁了起来，深邃黝黑，充满神秘。

　　轰隆！

　　黑光迅速被那寒冰所覆盖，林阳清晰的见到此刻的冷战天身体都是狠狠的一颤。

　　这一击的威力，可丝毫不小啊！

　　“就是现在。”林阳面色一凝，当下也是一步踏出，身体周遭有元气覆盖，当下便是一步踏出。

　　伴随着其手指一过，那四柄长剑，在半空当中凝结了回去，一字在身前排开。

　　低沉的嘶吼声传开，长剑相继掠过半空，直直对着远处压迫过去，震撼无比。

　　长剑之上，不断有着流光浮现，此刻速度飞快，直接是轰击了过去，狠狠的压迫了进去。

　　天地一片寂静，空气凝结，没有一丝气势。

　　秦霸所在的位置，那璀璨光芒覆盖之下，突然是停止了震荡，那一道道的响声，也在此刻开始完全的消失不见。

　　“怎么了？”

　　“秦霸呢？”

　　“到底是怎么回事。”

　　在这一刻，所有人的脸上，充斥着一分不解之色，难以置信的看着那一幕。一片哗然之声，伴随着林阳长剑掠进的时候，也是此起彼伏的开始响起。

　　静，死一般的寂静。

　　一道道沉重的呼吸声，在众人的口中不断传开。此刻甚至能够清晰的听到自己的心跳声，所有人双目瞪圆，死死的盯着前方。

　　“这，这怎么可能？”许久之后，终于是有人开口打破了四周的沉静。“秦霸，死了？”

　　不过在现在，没有人回答他的话。所有人尽皆是看着那一幕，半空当中那一道人影，浑身冒着焦黑之色，青烟袅袅，自虚空宛如流星一般的砸了下去。

　　轰隆！

　　震天撼地的巨响声当中，那一道黑影直接是砸在了远处的广场之上，刹那间那地面深陷下去，出现了一个十丈宽余的大坑。

　　哗啦啦啦！

　　岩石被击飞出去，在此刻宛如是下雨一般，不断的自空中落下，砸在地面上宛如是子弹一般，出现一个个小坑。

　　太虚宗上，依旧是那般死寂，所有人面色也是阴沉下来，眼眸当中充满着难以置信。

　　呼哧，呼哧！

　　异常沉重的呼吸声，在人群当中不断的蔓延而开。众人视线随之移动，在那下方的巨坑当中，有着一道人影，浑身破烂，鲜血污垢遍布全身，看起来异常惨烈。

　　林阳喘气如牛，脸上充满着不可思议。而紧跟着，其身体也是自半空当中缓缓的落下，看着周遭那些废墟，脸上也是露出了几分的喜色。

　　秦霸，死！

　　“终于，结束了啊！”

　　林阳长长的呼出一口气，脸上也是难得的露出了几分的轻松。

　　与此同时，半空当中，那一道道人影也是降落了下来，目光扫过那巨坑当中的人影，也是长长的吐出一口气。

　　“小子，不错。”

　　“实力提升的倒是挺快的。”

　　冷战天缓步上前，看着林阳的目光也是多了几分的赞许之色。“才几个月不见，便提升到如此程度了。”

　　对于这般话语，林阳却是哑然一笑，脸上有些苦涩，不免苦笑了几分。

　　“这秦霸，总算是解决掉了。”

　　四周那些人的脸上，也是相当的轻松了起来。此刻那众人的脸上，都是浮现出了笑意。

　　太虚宗，秦霸身死之后，那诸多麻烦，也是一并的解决了。

　　后台冰剑宗已倒，剩余的那些残余势力，却根本算不得大事，在各大宗门的联合之下，直接是以迅雷之势，扫荡了上下无数道的气势。

　　林阳脸上难得的露出几分笑意，浑身上下也是前所未有的放松了下来，目光移动，落在了远处的那一道青色身影之上的时候，脸上露出浓郁的喜色。

　　当下，林阳迈开脚步，朝着那道人影缓缓走去。


　　第255章 好地方啊

　　浩浩荡荡的太虚山之上，一道道的人影在不断的盘旋，其身体周遭有着一股股强大的气浪在不断的弥漫而开，所有人的目光尽皆是汇聚在当中的那一个大坑之上，脸上也是弥漫着浓郁的喜色。

　　“终于，赢了。”

　　“这下子，天玄帝国也是安静了啊！”

　　一道道的惊呼声，在众人的口中开始传出，当中也是充斥着几分的唏嘘。

　　呼呼呼！

　　林阳缓步而行，一道道强悍的元气，在四周盘旋，雄浑的元气在不断的波动了起来，而后便是久久的回荡而开。

　　对于这些，林阳却尽皆给无视了过去。深邃的目光直直的盯着前方，那一道人影站立在那里，浑身被青色光芒覆盖，同样是一道不弱的气势在不断的弥漫了出来，在周遭盘旋。

　　“慕容清儿。”

　　林阳远远的看着，脸上也是浮现出几分喜色。当下，手中的长剑也是背负在后，原先的阴冷之色，已经是完全的消失了，取而代之的，是那浓郁的喜色。

　　言语当中有着相当浓郁的喜色开始弥漫出来，而紧跟着的便是林阳的那目光，愈发的震撼了起来。

　　呼啸的狂风当中，有着弥漫的气势，开始在呼啸而出。林阳脚步急速上前，而后便是紧紧的逼迫过去。

　　呼哧！

　　一阵狂风掠出，而后在身旁不断的盘旋起来，林阳的眼眸也是浮现出几分的震撼。

　　慕容清儿静静的站在那里，一道道的流光开始覆盖在身上，而紧跟着便是那气势，开始愈发的震撼起来。

　　清儿双眼瞪大，难以置信的看着那一幕，美眸紧紧的盯着，正是那秦霸所在的方向。

　　“秦霸，秦霸，已经死了。”

　　清儿就这么呆呆的站在那里，一动不动的看着远处，整个人已经完全僵硬在那里了。

　　“是的，已经死了。”林阳缓步上前，淡淡的开口说道。林阳的言语当中，也是相当的轻松。

　　四周响起了那一声声的呼啸，在耳边滚滚传递而开，刹那间林阳的面色，也开始格外的阴沉了起来。

　　诸多震撼之气，开始不断的弥漫了出来，而后林阳的脸色，也开始格外的震荡了起来。

　　呜呜，呜呜呜……

　　清儿的身体，在此刻也是在一阵阵的颤抖了起来。一声声的低声抽泣，也是在不断的传开，静静的在耳边开始回荡了起来。

　　听到清儿的那般抽泣，林阳一时间也愣住了。想要劝解，但却又不知道怎么开口。

　　清玄宗全体上下，尽皆被秦霸所灭，清儿心中已经满是怒气，此刻看着秦霸身死，一时间竟然也是有些反应不过来。

　　站在清儿的身边，林阳见到那一幕，眼角也不由有些湿润了起来。

　　清儿大声的抽泣了起来，以此来宣泄自己心中的伤痛。林阳虽然是静静的站在那里，虽然是面不改色，但是心中也是翻江倒海，百感交集。

　　清儿是如此情形，自己又何尝不是呢？

　　青叶城灭城，玄阳宗被灭，这当中的罪魁祸首，便是秦霸。

　　如今，秦霸已然身死，但是那事实，却是改变不了。

　　“爹，娘。”林阳身体狠狠一颤，无声的抽泣了起来。仇人已然身死，但是自己的父母，玄阳宗上下那些人，以及各大宗门因为秦霸而死去的人，却都已经长眠地下，再也活不过来了。

　　林阳面无表情的站在那里，看着眼前那娇弱的身躯，在一点点的颤抖了起来。心中的某一个地方，便是被触动了起来。当下，其整个人都是狠狠的一颤，脸色刹那间有些阴沉了下来。

　　诸多震撼的气势，便是在汹涌而出，滚滚的在耳畔回荡。

　　娇小的身体，在一点点的颤抖了起来。

　　突然，林阳蹲下来。

　　“呜呜，呜呜！”

　　慕容清儿那低声的抽泣，在耳旁响起，不断的开始回荡而开。刹那间，林阳的眼眸当中，也是有着几分的震撼，开始不断的回荡而开。

　　“过去了，都过去了。”林阳轻拍着清儿的肩头，开口安慰道。

　　哗啦！

　　原先还好，但随着林阳的那句话落下，清儿却是哇的一声，大声哭了起来。

　　猛然，林阳身体也是一阵僵硬，苍白的脸上浮现着几分的红润。

　　因为在此刻，清儿双臂环绕，将林阳死死的抱住。巨大的力道，令的两人的身体，紧紧的贴在了一起。

　　这，这……

　　感受着扑鼻而入的香气，怀中的柔软，林阳竟然一时间不知所措，脸上也是有些尴尬了起来。

　　四周响起了那一声声呼啸的狂风，一道道流光气势，蕴含着磅礴的元气，在身边呼啸而过。而在这时候，两人的身体便是紧紧的抱在了一起，周遭所有人，却是被他们给完全的忽略了过去。

　　清儿的力道极大，双手宛如铁箍一般的环绕在一起，死死的抱住林阳。纵然是林阳，也是暗暗的颤动，面色呈现着痛苦之色。

　　“咳咳，咳咳……”突然间，两人的耳旁响起了一声轻咳。“我说，你们也差不多够了吧？”

　　一道苍老却带着轻蔑之意的话，在耳边缓缓的开始传开。

　　顿时间，清儿原先是紧抱着林阳，很快却是弹了起来，俏脸唰的一下变得通红。而在这时候，林阳也是相当尴尬的站在那里，那脸色刹那间阴沉下来，面色也是有些不自然了起来。

　　“这个，这个……”

　　惊慌之下，林阳一时间也不由慌了，那脸色也是相当的阴沉了起来。

　　感受着四周投射过来那充满着几分笑意的神色，林阳也是老脸一红。

　　要知道，这里可是战场，而且四周还是满目苍夷，自己与清儿两人如此的话，倒是有些不合适。

　　身边出现了冷战天的身影，其他的还有那几名长老，此刻都是满脸笑意的盯着自己。对于这些，林阳却是无奈的干笑了几分，脸色有些不自然。

　　“那个，这个……”

　　一时间，林阳都是慌乱了起来，有些语无伦次。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“傻小子，有出息了。”

　　冷战天盯着林阳看了许久，之后突然是一声大笑，脸上也是弥漫着浓郁的神色，狂笑声不止，在旁边不断的回荡出去。

　　对于两人的这般反映，周遭的那些长老，也爆发出轰雷一般的响声。此刻在这里，轰轰的传递出来，不断回响。

　　一道道的流光气势，刹那间开始不断的弥漫了起来，诸多震撼之意，开始愈发的强烈了起来。

　　“好了，不闹了。”

　　“总之，这一次可是全靠你啊！”冷战天上前几步，拍拍林阳的肩膀，脸上也是布满着浓郁的笑意。

　　“你说冰剑宗被毁，那秦霸立马就乱了。”

　　“这个借口，对于他可是致命的啊！”

　　“靠山都到了，斗志全失。”

　　“好计谋。”

　　一声声的赞叹，在此刻开始不断的传开，在几大长老当中不断的弥漫出来。而此刻，林阳的眼眸当中，也是有着相当的震撼之意。

　　听到这话，林阳脸上却是一愣，有些不解的看着冷战天。

　　“冰剑宗？的确是已经灭掉了啊！”

　　“这个我可不是开玩笑的，更不可能是计谋。”林阳缓缓出声，淡淡的开口说道。

　　这时候，所有人的动作，都是凝固了下来。

　　咕咚……

　　有人难以置信的看着那一幕，艰难的咽下一口口水，有些不可思议。

　　不单单是一个人，剩下的其余人，也都是相当震撼的看着那一幕，脸上布满着不可思议。

　　“什……什么？”

　　“林阳，你是说，冰剑宗真的灭亡了？”

　　“这怎么可能？”

　　冷战天率先反应了过来，声音一顿，突然是开口道。

　　其他人，也都是齐刷刷的汇聚了过来，同时间齐齐的盯着林阳，也是不可思议。

　　“是啊！”感受着从四周各处传来的那一道道的目光，林阳面色一愣，而后便是点点头，相当肯定的说道。

　　哗啦！

　　伴随着林阳的话音落下，广场之上，响起了一道道哗然之声。

　　冰剑宗是什么实力，之前或许没什么感觉，但现在大部分人可都知道。

　　那是苍武国的一个大门派，北荒郡第一大宗门，是一个庞然大物。与它相比，即便是太虚宗，也只是小门派罢了。

　　但是那么大的门派，却说灭就灭掉了。

　　这怎么可能？

　　一个个的心中，都是充满着难以置信。但是在看到林阳那极其认真的神色之后，也是不得不相信，心中都在暗叹了一口气。

　　冰剑宗灭亡，对于众人来说，却是一个好消息。

　　原先还在担心冰剑宗的复仇，不过现在看来，却是完全没有必要了。

　　呼，呼……

　　一道道长长的呼声，在四周传开，而后众人的脸上，也是前所未有的轻松起来。压在心中的最后一块石头，终于是落地了啊。

　　周遭长老退去，而林阳却是脸色一顿，而后便是叫着冷战天，对着清儿交代了几句，朝着旁边的另一处走去。

　　既然这边的事情已经处理完毕了，那便可以说说，苍武国之内，冰剑宗遗留下来的山门问题了。

　　那可是一个好地方啊！


　　第256章 新的山门

　　“什么？”

　　喧闹的广场之上，一道充满着震惊的底喝声，滚滚的在四周开始传出，吸引了所有人的目光。

　　感受着那一道道聚集过来的目光，冷战天下意识的缩了缩头，但是那脸色涨红，身体微微颤抖，丝毫掩盖不了其震惊的神态。

　　咕咚……

　　冷战天狠狠的咽下了一口口水，紧跟着又是长长的呼出了几口气，方才是有些缓和了过来。

　　虽然是这样，但是那冷战天的脸色当中，依旧是弥漫着重重的底喝之声，不断的开始有着呼啸声传开，眼眸当中也是充满着难以置信。

　　“你是说，你是说……”冷战天目光紧盯着眼前那个面带笑意的少年，此时仿佛是第一次所见一般，语气不断的颤抖了起来，眼眸愈发的震撼起来。

　　对于冷战天的这般反应，林阳却是没有过多的震惊，显然是已经料到了，冷战天是有着这般的异样。

　　诸多强大的气浪，刹那间开始疯狂的弥漫了起来。一道道的咆哮声，愈发的强烈了起来。

　　由于激动，冷战天的身体四周，那元气也是不自然的开始释放了出来，在身体四周开始不断的盘旋了起来。

　　林阳闭口不言，但是在冷战天那难以置信的话语当中，也是微笑着点点头，显然是赞同冷战天心中所想。

　　“他娘的。”极度的激动之下，冷战天甚至没注意到自己都已经开始骂娘了。“冰剑宗的整个山门，全部都给我玄阳宗？”

　　声音低沉的传出，目光转而变得有些阴沉，似乎是询问一般，再度对着林阳开始确认了起来。

　　“是的，整个山门。”

　　“遗留下来的所有东西，尽皆是我玄阳宗的。”

　　蓬！

　　冷战天下意识的后退了一步，而那脸上却是弥漫着相当震撼的气浪，无数道的气息弥漫之下，愈发震荡了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　冷战天的这般异状，直接是令的其余等人，都深深的震撼起来。一个个的脸上，也是弥漫着浓郁的惊骇之意，以为是那秦霸，又开始出现了。

　　冷战天急忙是摆摆手，此刻脸上依旧是一片通红，而后那眼眸当中，也是弥漫着诸多震撼之色。

　　待得那几人开始退去的时候，冷战天前踏一步，急忙是凑近林阳，而后声音更加的低沉了起来。

　　“此事，当真？”

　　看着自己的师父如此失态，林阳的脸上也是充斥着一丝笑意，在冷战天那期待的目光当中，却是淡淡的一笑，微微点点头。

　　嗡！

　　冷战天整个人，瞬间便是愣在那里。

　　这一个消息，甚至于比其突破到悟道境，都欣喜百倍。这个，可是关乎玄阳宗的前途啊。

　　“走，我们现在就走，去苍武国。”

　　轰隆！

　　当下，冷战天身体一震，整个人气势弥漫，一股相当震撼的气势，汹涌的弥漫了出来。紧跟着，其脸上也是充满着激动之色，几欲掠出。

　　“师父，你急什么？”林阳噗哧一笑，缓缓开口说道。“那边有三大势力的安排，已经差不多了。等我们前去雷宗，将他们人接过去就行了。”

　　“倒是这里，可是没那么容易处理啊！”林阳努努嘴，目光落在四周的那一片废墟当中。

　　秦霸虽死，但是太虚宗的根基还在，留下来恐怕还是一个大问题。而这些，却需要冷战天前去处理。

　　“嘿嘿，倒是我太急了一点。”看着四周那乱糟糟的一团，冷战天脸上一愣，也是苦笑一声，感到了有些头疼。

　　“等这边先处理完。”抛下这一句话，冷战天便是掠起身影，对着远处暴掠过去。

　　看着冷战天的背影，林阳倒是苦笑了几分，而后也是缓步而回，来到清儿身边。

　　……

　　五天后。

　　嗖嗖嗖！

　　大荒山脉外部，三道人影，倏忽而掠，掀起的气浪，直接是将四周那些树叶枯枝压迫了下去，宛如是漩涡一般。

　　而在一声声震天动地的巨响声当中，三道人影宛如是利剑一般，直接对着大荒山脉，开始不断的掠去。

　　原先的大荒山脉当中，有着一声声低声咆哮，在不断的传开。而在这时候，却是猛然安静了下来。当中的原因，便是那半空中的三道人影，散发着令人心悸的元气。

　　这三人，正是林阳，冷战天，慕容清儿。

　　“按照这个速度，不用两天便能达到北荒郡了。”冷战天飞在半空，看着周遭那些妖兽低吼，脸色也开始阴沉下来。

　　林阳与慕容清儿两人，也是暗暗的点头，两人也是相当的轻松。

　　原先相当危险的大荒山脉，此刻对于几人来说根本算不得什么。更令林阳惊讶的是，清儿的实力，竟然已经达到入道境后期了。

　　这般恐怖的速度，即便是林阳心中也是暗暗震惊。

　　原本以为自己的修炼速度已经够快了，而且还有诸多机遇，但未曾想到那清儿，也是有着不错的机遇。

　　五天的时间，天玄帝国境内的所有事情都已经处理完毕。有了冰剑宗的山门之后，冷战天自然是不需要留在天玄帝国内了。而且慕容清儿，也打算将清玄宗残留下来的弟子，并入玄阳宗内。

　　虽然那不过是几百人，但是个中实力，却都是个顶个的高手，此番加入玄阳宗之后，势力也是愈发的壮大了起来。

　　因而此刻清儿，也是紧跟而来，前往苍武国，其余的弟子待得安排妥当之后再来。

　　三人速度急掠之下，速度异常的迅速，很快便是出了那大荒山脉，来到了苍武国境内。

　　冰剑宗的灭亡，在苍武国内可是一件了不得的大事。即便是相隔了半个月时间，依旧是被人议论纷纷，谈论不休。

　　而其中风头最盛的，却是玄阳宗了。

　　冰剑宗尽灭，留下的那一大块的地盘，众人也都是在猜测着其所属，能够落入三家当中的谁家。

　　要知道，那里可是一个大蛋糕啊！冰剑宗的实力，原先在苍武国内，隐隐有着老大哥的驱使。

　　但令所有人都想不到的是，冰剑宗遗留的山门，不是天罗寺，更不是罗家，施家所得。而是那名不经转的玄阳宗。

　　这一结果，可是让所有人都大跌眼镜，难以置信。

　　伴随着风头席卷，玄阳宗这三个字，反复是在一夜之间传遍苍武国，成为众人议论的对象。

　　“想不到这件事情，弄的整个苍武国都差不多知道了。”

　　“而我身为玄阳宗的长老，竟然才知道不久。”

　　听闻着四周那一道道的议论声，冷战天不由开口说道，不过其脸上，却是弥漫着浓浓的惊喜之色。

　　呼啸的狂风当中，林阳听到了这句话之后，脸上也是有些难看起来，表情不由僵硬下来。对于冷战天的这番话，却只能是报以无奈的苦笑。

　　三人速度奇快，进入苍武国境内之后，很快便是来到雷宗。

　　喧哗之声，一道道的开始传开，不断在耳畔开始响起。伴随着冷战天的到来，以及慕容清儿的前来，雷宗上下所有人，都开始爆发出排山倒海般的响声。

　　一个，是宗门的支助。一个，是宗门的助力。

　　两者一起到来，令的玄阳宗的发展，重新快速了起来。

　　雷斗等人已经解决掉，留守的刘封也早已得到那个消息，不过林阳特别交代过只能等冷战天回来之后，方才能够搬到冰剑宗山门去。

　　此刻，冷战天的到来，无疑是在众人的心中，注入了一剂强心针。

　　雷宗上下欢呼不止，在接下来的时间当中，便是在冷战天的指使之下，将宗门朝着冰剑宗的山门之上搬去。

　　约莫是一个月之后，那冰剑宗原先所在的天剑峰之上，算是彻彻底底的易主，而那主人正是玄阳宗。

　　……

　　呼！

　　林阳长呼一口气，脸上带着几分的疲惫之色，而那眼眸当中，也是有着诸多的震撼之色弥漫。

　　“这可真够累人的。”林阳心中依旧是有些后怕，那脸色也是愈发的震撼了起来。

　　天剑峰上，冰剑宗遗留下来的大殿已经全部修复完毕，而且根据冷战天的指示大部分都已经是重新布局，已然看不出一点冰剑宗的踪影了。

　　而随着宗门大开，山门定下来，前往玄阳宗的武者，便是络绎不绝。

　　有道喜的，有拜师的，有学艺的，一波波武者，甚至都没有中断过。

　　在此刻，一个名字，也是在所有武者当中悄然传开。

　　林阳！

　　据说正是因为有了他，玄阳宗方才是有了如今的规模。

　　连日下来，林阳可是相当的疲惫，不单单是要面对那些永远没有尽头的客人，还要面对那些弟子，甚至是上门挑战的武者，数不胜数。

　　难得的轻松了下来，林阳自然是好好的放松。如今他在玄阳宗的地位，已经是能够堪比宗主冷战天了，甚至于在众人的心中，比冷战天更加的高。

　　所有的事情都已经处理完毕之后，林阳的脑海之中，那已经是压制已久的念头，便重新的出现，在脑海当中不断的盘旋。

　　妹妹，林语。

　　是时候，去找小语了啊！


　　第257章 天罗寺

　　天剑峰，玄阳宗某处大殿之内。

　　林阳心中思绪万千，过往的种种，尽皆是浮现了出来。而后那眼眸当中，也是弥漫着几分的悲伤之意。这般悲伤，却是对亲人，对妹妹的关心。

　　“不知她近来可好。”

　　“恐怕现在也已经回来了吧！”

　　林阳心中暗道，脸上有着浓浓的担惊之色。虽然在之前，自己特意问过南海道姑，也是得到了准确的回答，小语是去南蛮州的极地沙漠，进行着某种的历练。但是这时候林阳的心中，也是在暗自的担心了起来。

　　时隔多年，妹妹林语在自己的印象之中就是一个小妹妹，自己作为哥哥的当然是要好好的疼爱。若是有可能的话，自己愿意为其挡下所有的困难，而不是像现在一样，为了自己妹妹在不断的修炼。

　　“小语，小语。我现在就去找你，现在就去。”林阳豁的一声站起来，动作不免有些急促了起来，而后其心中，也是愈发的焦急了起来。

　　话音落下，林阳便是大步迈开，直接是出了大殿。

　　……

　　嗖！

　　一道金黄色的流光，自天剑峰某处山峰掠出，直接是进入到那半空当中，被厚实的云层所覆盖了进去。

　　一团团的云雾，在身边不断的倒退，林阳疯狂的催动起了大衍灵诀，金黄色的元气弥漫出去，包裹着其身体急速爆掠，宛如那利剑一般。

　　诸多震撼的气势，刹那间开始不断的汹涌起来。而后，林阳的脸色，也开始格外的阴沉了起来。

　　宛如是一道流光一般，林阳身影如梭，直接是掠过那一片的虚空，目标明确无比。

　　南蛮州，天罗寺。

　　透过云层朵朵，下方巨大的城市，高大的山峰，咆哮的妖兽，以及一些武者的争斗，妖兽的厮杀尽皆收入眼底。

　　这一刻，自己好像是身处世外，所看的却是人间苦痛，生离死别。

　　这般感觉，在林阳的心田之中开始不断的蔓延了出来。通过那云层空隙看着下方，林阳不由唏嘘出声，有些感叹了起来。

　　当下，速度暴掠，直接是朝着那远处，风驰电掣般的席卷过去，在半空当中留下一条细小的白色气浪，将原先的天空装饰上了一条丝带。

　　苍武国范围极大，四个方向的距离粗粗估计，足有八千里。而且当中的四大势力，当属南北两方最为遥远。

　　南蛮州的天罗寺是在最南边，而北荒郡的玄阳宗则是在最北面。

　　如此下来，两者之间的距离，足足达到了上万里。即便是入道境的武者，也足足需要十几天的时间，方才能够到达。

　　两旁的云层在不断的退后，林阳此刻心中也开始焦急了起来，因为在那遥远的某一处，有着自己在世界上唯一的亲人。

　　妹妹，林语。

　　心里一旦想到这里，林阳便瞬间激动了起来。呼啸的狂风当中，那速度愈发的快速了起来。

　　时间飞逝，眨眼便已是十天。

　　在这十天当中，林阳虽然在全速赶路，但是当中还是会停下来休息一下。而且这十天的时间下来，心中的元气一道隐隐有些上升的趋势。虽然不是特别的明显，但是那有着一丝的长进，也是好事。

　　“这里，便是南蛮州了啊！”

　　目之所及，下方有着一座庞大的城市出现在眼前。而在云层之下，却是弥漫着一层淡薄的烟雾，宛如是薄纱一般，将那城市都给笼罩了进去。

　　林阳定睛一看，心中更是震惊。

　　黄沙，那密密麻麻的，正是黄沙。

　　“果然，不愧是南蛮州啊！”

　　林阳看去，城市尽皆是被黄沙笼罩进去。而且那黄沙还在远处一股股的袭来，整座城市便是呈现在风沙当中，那下方的建筑物之上，都是有着黄沙覆盖。

　　南蛮州，在苍武国内是最为贫瘠的地带。但是在苍武国内的所有武者，却都是趋之若鹜的朝着这边赶来。

　　因为在那南蛮沙漠当中，有着相当强大的妖兽，甚至于比之大荒山脉更加的强大。因此，那里也是成为了武者的历练所在。

　　虽然贫瘠，但是有了武者源源不断的从那全国各地涌过来，也是格外热闹了起来。四大势力之一的天罗寺，便是扎根在这里。

　　天空当中，都是弥漫着浓郁的黄沙，迎面扑来。不过在这时候，林阳的脸色，也开始愈发的阴沉了起来。

　　林阳身影急速催动了起来，却是朝着那远处暴掠而去。

　　此去又是数天，当见到远处一座山峰平地而起，怪石嶙峋，直冲天际的时候，林阳的脚步也是停止了下来。

　　“天罗寺，终于是到了啊！”看着眼前的那一座山峰，林阳的脸上也是浮现出了一分喜色。

　　天罗寺所在，天罗峰。

　　经过了长达半个月的急行之后，终于是到了这里了。

　　身在半空，一道道吟唱诵经之声，便是自远处的山峰之上传来，刺破了云层，撕开了空间，朝着四面八方蔓延过去。

　　在那一声声的佛经诵唱之下，当中充满着庄严肃穆，令人心旷神怡。林阳心中原先的焦急，竟然在那佛号当中，直接被生生的压了下去。

　　林阳脸色一变，那眼眸当中也是弥漫着浓浓的骇然之色。

　　顿时间，脚步不由放慢，而后便是对着那远处的天罗寺所在，一步步的走去。

　　空气震荡，元气席卷，呼啸的狂风在四周弥漫，朝着周遭不断的汇聚了过来。此时此刻，天罗峰之上，竟然是隐隐有元气波动，还有那金光浮现，震撼无比。

　　嗖嗖嗖！

　　林阳不过是前进几步，缓缓的靠近那天罗峰。刹那间，便是见得远处，响起了一道道的狂啸之声，几名身着黄袍的人影出现在空中。

　　当中一人是一名浓眉大眼的青年，而其余的两人，一个是年纪稍大的男子，另外一个则是女子。

　　“林先生。”三人服装统一，都是暗黄色的长袍。三人近前之后，当中的那名青年便是对着林阳开口说道，态度极其的恭敬。

　　闻言，林阳却是一愣，脸上有些不自然了起来。紧跟着，那眼眸当中，也是浮现出了几分的笑意。

　　林阳微微点头，在那三人的带领之下，对着那天罗寺倏忽掠去。

　　想来，这三人必定是南海道姑安排的。

　　天罗峰上，有着一排排的殿堂庙宇，在怪石丛林当中错落分布，浩浩荡荡的弥漫着整座山峰。而且在那当中，有着一道道身着暗黄色，浅黄色的身影，在不断的闪烁掠过。

　　看到了这一幕之后，林阳的心中也是有些震惊。

　　“天罗寺，果然不愧是四大势力之一。”

　　“这般建筑，也是相当的震撼人心。”

　　冰剑宗，是如出鞘之剑，狂妄无比。选址的也是天剑峰。而此刻天罗寺，却是多了几分的内敛沉稳，仿佛是一头猛兽匍匐，随时准备给予敌人致命的一击。

　　自虚空当中缓缓的落下，没入那丛林当中，瞬间便是有着一股冰冷之气扑面而来，令的林阳都忍不住的打了一个哆嗦，脸上有些震撼。

　　这般感觉，可是令的林阳，都是相当的震撼啊！

　　峡谷当中，寒气密布，在那上面是一处广阔无边的广场，在尽头位置便是那一座庄严的大殿。

　　其内，有佛经诵唱，庄重严肃，林阳也不得不重视了起来。

　　“我们住持已经在里面等你了。”当中的那名青年在落地之后，开口诵了三声佛号，而后对着林阳开口说道，态度也是相当的恭敬。

　　林阳微微点头，脸色却是没有丝毫的变化。此刻顺着那视线，落在了远处的那一个大殿之上，心中也是明白那青年所说的住持，想必便是南海道姑了。

　　林阳迈开脚步，在这一个巨大的广场之上，开始缓步前行，就这么不紧不慢的前去，那脸上根本不曾有丝毫的变化。

　　越是临近，那耳边的佛号诵唱之声便是愈发的响亮，当林阳行至殿前，止住脚步之后。而且那一声声的佛号，却宛如那一道道惊雷一般，每一个字，都狠狠的轰击进耳膜，敲击在自己的心灵之上。

　　虽然脸上没有丝毫的变化，但是林阳心中却已经是在暗暗惊讶。

　　这一道道的佛号，若是心境不坚则，在数百丈之外的时候就止步不前了。当中蕴含的音律，有着相当恐怖的穿透力。

　　“哈哈！”

　　面对着那一道道佛号音波，林阳丝毫不在意。突然间大笑一声，当下便是迈开脚步，一步踏出。

　　嘎吱！

　　沉重的大门被人推开，发出一声声刺耳的响声，在这大殿当中久久回荡。

　　前一刻，是万佛诵经，字字珠玑，句句穿透。下一刻，脚步前踏，幻境尽失，万籁俱静。

　　殿内空间极大，其内香火弥漫，缕缕青烟升起，在这片空间内缓缓回荡。

　　在那大殿正中心的位置，有着一尊金色的大佛，那大佛高达数十丈，立在那里就好似矗立在天地之间一般，睥睨万物。

　　而此刻在那尊大佛的跟前，有着一道人影双掌合十，闭目静立，虔诚无比。

　　“南海道姑？”林阳视线落在那人身上，脸上也是露出几分喜色，下意识的开口说道。

　　闻言，那道人影恍然惊醒，缓缓转过身来。


　　第258章 黄沙带

　　林阳的声音重重的在这一座大殿之内响起，而原先静立在大佛之前的那一道人影，也是恍然惊醒，缓缓的转过身来。

　　那尊大佛金光烁烁，立在那大殿当中磅礴大气，慈眉善目，明明不过是雕像而已，但是其中却是有着一股庄重祥和之气，在不自觉的释放了出来。

　　转身过来，那是一名女子，皮肤白皙，一头黑发盘在脑后，其身上竟然是有着几分的金光覆盖，也是相当的震撼。

　　诸多强大的气浪，刹那间开始在不断的弥漫了出来。而后林阳的脸上，也是有着相当震撼的气势，在不断的汹涌了起来。

　　在见到了那人的时候，林阳整个人不由都是愣住了，双眸紧盯着那一幕，而后脸上也是浮现出几分震撼的神色。

　　这便是，天罗寺住持，南海道姑？

　　眼前那一人看起来相当的年轻，充其量不过是三十出头罢了，但是那身体之上所弥漫出来的元气，却是相当的雄浑，自己在其面前充其量不过是一个小孩子罢了。

　　竟然，这么年轻……

　　林阳呆呆的看着眼前那一人，表情瞬间凝固在那里，脸上也是充斥着浓郁的震惊之色。

　　之前所见，南海道姑一直以来都是蒙面的，此刻见到了那真面目的时候，林阳完全惊呆了。

　　天罗寺的最强者，闻名天下的南海道姑，竟然是如此的年轻。

　　“不错！”

　　“这段时间来，又是进步了许多啊！”

　　南海道姑直面林阳，脸上噙着丝丝笑意，微微点头道。

　　显然，方才那一幕的试探，林阳的表现也是让其相当的满意。

　　“前辈过奖了。”在南海道姑的面前，林阳表现的毕恭毕敬，因为他心里相当的清楚，那看似年轻的背后，所蕴含的实力是何等的恐怖。

　　一股股雄浑的元气，在半空当中静静的回荡了出来。而后林阳的脸上，便是浮现着几分的笑意。

　　南海道姑也是点点头，带着笑意的脸上，却是带着一种其他的神色。

　　“前辈，小语她……”按捺住心中的欣喜，林阳再是上前一步，声音有些阴沉了下来。这时候，林阳的脸色，也是带着浓浓的期待之意。

　　相隔这么久，终于是能够见到妹妹林语了，这让他如何不激动？

　　看着林阳的脸上，南海道姑的脸上更是充斥着几分的苦涩之意。而在其身前的林阳，见到了这一幕之后，却是心中狠狠的一沉，暗道一声不好。

　　“难道小语她，还没回来？”林阳的语气有些阴沉了下来，艰难的开口说道，那声音当中，也是充满着苦涩。

　　“哎！”

　　看着林阳那相当焦急的模样，南海道姑的脸上也是浮现出了几分的落寞之色。“这一次，恐怕是……”

　　“原本，只不过是简单的历练，几个月的时间便回来了。”

　　“南蛮沙漠深处，有无数势力交汇，更有外面世界的人进来。”

　　“林语她，在十天前失去联系，下落不明。”

　　南海道姑语气顿住，一边说着，一边试探性的看着林阳。因为她心中也是明白，林阳得到这个消息之后，回事有多么的失望。

　　果然，话到一半的时候，只见得林阳的身上，便是爆发出了无数道的气势，刹那间开始爆涌而出，在耳畔久久的回荡起来。

　　雄浑的元气波动，刹那间开始爆发了出来。而后在此刻，便是自耳畔久久的回荡了起来，嗡嗡的颤动不休。

　　大殿之内，平地起风，那林阳的身体四周，尽皆是被那些磅礴的元气覆盖，而后林阳的脸上，也是覆盖着狠狠的气势，在不断的弥漫起来。

　　那缕缕青烟，此刻在狂风之下，尽皆是被吹散。而后那脸上，都是覆盖着相当震撼的气势，在不断的弥漫了起来。

　　“到底怎么回事。”林阳原先满是笑意的脸色，瞬间便是阴沉了下来，语气都是相当的低沉了起来。

　　果然，也是一个相当麻烦的家伙啊！

　　南海道姑听到了林阳的这句话之后，脸上也是充斥着几分的苦涩之意，心中也是在暗暗的担心了起来，脸色有些不自然。

　　“你也别急。”南海道姑无奈的轻叹一声，缓缓出声。“我们已经派人前往寻找了。”

　　“而且小语她实力那么强，必定没什么危险。”

　　林阳却是双眸充血，浑身气势紊乱，心乱如麻。

　　此刻，林阳的心中便是只有那么一个念头，那便是：妹妹林语，遇到危险了。

　　“不行，我要去找她，我要去找到她。”

　　突然，林阳发出了一声底喝，而后那脸上便是弥漫着浓郁的神色。刹那间，诸多的震撼之气，也开始不断的回荡了起来。

　　强大的气浪波动，愈发的震撼了起来。而后，林阳的眼眸当中，便是弥漫着浓郁的神色。诸多震撼之气，愈发的恐怖了起来。

　　先前由于没有任何的下落，茫茫大千世界，何处去寻找？但是现在不同，现在林语的消息，已经是有些得到了。

　　南蛮沙漠，深处。

　　这样一来，那范围却是小了许多。如此一来，那么自己可以说是非去不可了。

　　“你……”南海道姑在听到了林阳的那一道声音之后，紧跟着便是急忙开口劝解。但是在看到了林阳那充满寒意的目光之后，原本要开口说的话，却是尽数给吞了回去。

　　“小心一点。”在这时候，南海道姑也是明白林阳的担心，那些劝解的话语却尽皆没有说出来，顿了片刻之后，缓缓的说道。

　　其实自己的心中也是一样，作为自己两名弟子当中的一名，林语在南海道姑心中就好像是女儿一样。但是天罗寺的诸多繁琐之事将其缠住，根本就脱离不开。

　　在得到那个消息之后，南海道姑就已经派出施思，再加上好几名天罗寺的高手前往寻找了，恐怕现在都已经到地方了。

　　“南蛮沙漠地域极广，虽然大部分地区都杳无人烟，但是那其中有相当厉害的妖兽，以及数不胜数的势力。”

　　南海道姑的语气相当的阴沉，显然对于此时也相当重视。

　　即便是以天罗寺的那般实力，恐怕也不敢太过高调的进入那南蛮沙漠。之前林语前往历练，也只不过是在外围地带罢了，谁曾想竟然会出现这种事情。

　　“嗯！”听到南海道姑那相当沉重的声音，林阳也是重重的点点头。个中危险，林阳自己气势也是有所了解，因此在这时候自然是不敢有分毫的大意。

　　若是一个不小心，失去的那可是自己的小命啊。

　　……

　　得知妹妹林语身陷南蛮沙漠，林阳的心中也开始格外的焦急了起来，此刻根本没有一丝的留恋之意，心中只是在想着快点上前，尽快的找到妹妹。

　　那个地方，可是连悟道境强者，都得小心翼翼的存在啊！

　　南蛮沙漠深处，太过可怕了。

　　就好像大荒山脉相隔了天玄帝国与苍武国一般，那南蛮沙漠也是如此。至于在南蛮沙漠另一端到底是什么事情，那便相当的不好说了。

　　南蛮沙漠的另一头，在苍武国内也是议论纷纷，但却没有多大有用的东西。大多是一些闲谈，根本就起不到任何的作用。

　　只是在隐约听说，那南蛮沙漠的另一头，是一个宗门，一个大宗门。

　　这时候，对于其他的事情林阳全然不顾，只是与南海道姑简单的告别了一番之后，立马便是出了天罗寺。

　　嗖！

　　一道宛如流光一般的身影，直接是自怪石嶙峋的山峰之上掠出，而后直接是冲天而起，没入那厚实无比的云层当中。

　　那道人影，正是林阳。

　　原先的轻松已经完全的消失不见，取而代之的是无尽的凝重。这时候林阳脸色阴沉下来，那眼眸的深处也是覆盖着深深的担惊之色。

　　呜，呜呜～～！

　　下方狂沙肆虐，入眼之处尽是那灰茫茫的一片，阻挡了大部分的视线。

　　南蛮州，靠近沙漠地带，建筑物稀少，而且根本就没有什么大山的阻挡。因此自沙漠当中袭来的狂风，夹带着漫天遍野的黄沙，宛如是下雨一般，在四周开始不断的回荡了出来。

　　即便是身在数百丈的半空当中，林阳却依旧没有幸免，在其身体四周有着一大片的黄沙在不断的呼啸而来。幸好有着那元气护体，那些黄沙倒是没有什么影响。

　　但是那眼前，却依旧是灰茫茫的一片，密密麻麻的黄沙，宛如是冰雹一般的砸来。

　　“这南蛮沙漠，果然是相当的可怕！”在见到这一幕之后，林阳的脸上便是弥漫着浓浓的担惊之色。心中的担心，便是愈发的浓郁了起来。

　　在这南蛮沙漠当中，不单单是要与妖兽，其他武者做斗争，更要与恶劣的天气，以及那呼啸的黄沙相抗。

　　这般环境，对于武者来说可是相当的头疼，但从另一方面来说，却又是一个绝佳的历练所在。

　　正因如此，天罗寺方才是将这里当成了弟子历练的地方。

　　下方城市逐渐的消失，而后视线当中弥漫着是密密麻麻的黄沙，在身前不断的回荡，而此刻林阳也是缓缓的降落了下来，那脸上更是相当的震撼。

　　“黄沙带。”身体降落在地面上，看着那身前一大片宛如是下暴雨一般，在前方的空气当中不断回荡的那黄沙，林阳也是暗暗心惊，同时间脸上也是露出了一分喜色。

　　“南蛮沙漠与南蛮州的分界地，黄沙带。”


　　第259章 南蛮沙漠

　　呼哧～！

　　呜呜，呜呜呜……

　　林阳站在那黄沙带之前，看着眼前那呼啸的狂风，卷起那漫天盖地的黄沙，此刻在不断的呼啸了起来。林阳的心中，也是在暗暗的惊叹了起来。

　　这南蛮沙漠，果然是不简单啊！而在眼前的那一片黄沙带，便是阻挡两地分界所在。

　　在南蛮沙漠内，纵然是悟道境的高手，都不敢在这其中飞行，都只能采用最为原始的步行。

　　黄沙在狂风呼啸之中，遮天蔽日，浩浩荡荡在身前回荡，一声声宛如是低吼般的响声，也是在此刻开始不断的回荡在耳畔。

　　呜呜的低声巨响声，此刻开始在不断的传开。而后林阳脸色也是一沉，将那长剑开始猛的一提，而后脸上也是浮现出了几分的震撼之意。

　　紧接着！

　　林阳一步上前，便是狠狠的踏在了那一个气势当中，元气震荡，开始在不断的回荡了起来。

　　呼哧！

　　一阵铺天盖地的黄沙掠来，而后便是对着林阳的脸上，尽数轰击了过来。刹那间，林阳的脸上，也开始格外的阴沉了下来。

　　身体四周，是一片片的黄沙，在不断的汹涌了起来。而紧跟着，林阳的脸色，也是格外的阴沉了起来。诸多震撼无比的气势波动，顿时间便是在汹涌起来。

　　在那漫天的黄沙带当中，林阳却是身影如梭，宛如那一条闪电一般，直掠而出，狠狠的开始压迫了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　身体直接是破开了那黄沙，在漫天遍地的沙漠之地，林阳一头扎进去。

　　嗤嗤嗤！

　　元气护盾之上，有着无数道的沙粒袭击过来，宛如炒豆般的响声在此刻开始传出。刹那间，林阳的眼眸当中，也开始充斥着几分的震荡之色。

　　那一道道的元气波动，也是深深的烙印在了林阳的心中，狠狠的震撼了起来。

　　强大的流光气势，开始不断的弥漫了起来。而后，那眼眸当中，便是浮现出了几分的震惊。

　　在那飘飘荡荡的黄沙带之中，林阳急速的前进，脚步不错有丝毫的停滞。

　　在当中行过数分钟之后，眼前豁然开朗，那漫天的黄沙带，也已经是消失不见。不过那视线当中，也正是那一道的黄沙，在不断的弥漫起来。

　　诸多震撼的气势，此刻便是在不断的弥漫了起来。而后，林阳的脸上，也开始格外的阴沉了起来。

　　呼！

　　见到眼前那一幕，林阳也是长长的呼出一口气，顿时间也是感到了一阵轻松。

　　终于，走出这一条黄沙带了。

　　入目之处，是一片漫无边际的黄沙，而且那当中，有着相当诡异的气氛，在此刻开始不断的弥漫了起来。一步步的在耳畔回荡不休。

　　刹那间，林阳的脸上，也开始格外的震撼了起来。那一道道的气势波动，也是愈发的震撼了起来。

　　沙沙沙～～！

　　脚步前行，一步步的踏出，而后那脸上，恢复了先前的那般平静。

　　“这便是南蛮沙漠么？”林阳环顾四周，视野当中尽皆是那些黄沙，当中还有狂风掠过，卷起一大片的黄沙，沙沙落下。

　　沙漠当中，气候也变的格外的诡异了起来。

　　面对着如此强大的沙漠，林阳的脸上也是浮现着几分凝重。而后那脸上，也开始格外的阴沉了下来。

　　几分震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了出来。而后，林阳深吸一口气，元气在身体周遭覆盖，当下便是狠狠的一步掠出，直接对着远处狂掠而过。

　　呼哧，呼哧！

　　粗重的喘息声，在林阳口中不断的传出来。而后，林阳的脸上，也开始浮现着浓浓的惊骇之意。

　　沙漠当中温度奇高，炙热的太阳照射在大地，黄沙反射当中，根本没有其余的去处。白天，这里的温度就好似火炉一般，异常的炙热。

　　幸好，林阳的实力也已经是达到了入道境，对于周遭的那些温度，但是不用太过在意。纵然是地面温度已经达到六十度，林阳依旧是健步如飞。

　　一望无垠的沙漠当中，根本分不清东南西北，随意的一小步踏错，极有可能便是几百里，几千里的差距了。也正是如此，方才是增加了困难度。

　　林阳一边快步的上前，一般也是在不断的矫正着地图。顶着四周的烈日，林阳开始一步步的上前，而后那脸上也开始浮现着几分的震撼。

　　诸多强大的气浪，在身边开始不断的回荡了起来。而后，嘛强大的气势，便是在呼啸远去，一道道的弥漫了起来。

　　猛然间，林阳脚步一顿，脸上也是浮现着几分的惊骇之色。

　　呼咻！

　　长剑掠出，而后便是直直的出现在半空当中，正是龙炎剑。

　　龙炎剑本就是火属性，此刻在这沙漠当中，高温的天气之下，倒是如鱼得水，愈发的强大了起来。

　　林阳脚步静静的站在那里，脚步一动不动，目光如炬，直直的盯着四周。

　　呼吸，呼吸～～！

　　一道道沉重的呼吸声，也在林阳的口中不断传出。

　　沙沙沙！

　　四周响起一声声的轻响，在这片寂静的空气当中，相当的清晰。

　　呼啦～！哞！

　　只见得身边的那沙堆当中，有着一道震撼的气势在急掠而过。而后便是在耳畔久久的回荡了起来。刹那间，一道嘹亮的底呼声，便是在重重的传开，在耳旁不断响起。

　　震天动地的巨响声，刹那间开始响起来，震耳欲聋，仿若是五雷轰击一般，嘹亮无比。

　　沙虫。

　　此刻见得，那沙堆当中，突然是一道黑影一掠而起，出现在了半空当中，一声嘹亮的响声，在这片空间久久回荡起来。

　　那是一条宛如蚯蚓般的黄色大虫，但是相比蚯蚓来说却是大了十几倍，体长足有丈许，身体一节节如甲壳连接在一起。露出的那狰狞大口，有着凶悍暴戾的气势弥漫而出，灼热的气势流淌过来，令的林阳的脸色也是骤变，面色异常的阴沉了起来。

　　诸多震撼的气势，刹那间在疯狂的弥漫了出来。见此情形，林阳的嘴角也是狠狠的抽搐了起来，脸色愈发的阴沉了起来。

　　强大的气势，刹那间开始弥漫了起来。

　　吼！

　　又是一声惊天动地的巨响声，开始滚滚的弥漫了出来。那沙虫张开了血盆大口，狠狠是撕咬了过来。

　　咻！

　　林阳长剑掠出，直接是狠狠的划过了半空，而后脸色也开始愈发的凝重了起来。

　　但在此刻，长剑也是狠狠的抽搐起来，宛如是一道震撼的气势，狠狠的撞击了起来。

　　蓬！

　　两股强大的气息狠狠的撞击在了一起，爆发出惊天动地的巨响声。劲风的席卷，直接是朝着四周波及而去，久久的在耳畔回荡起来。

　　黄沙弥漫，元气震荡，此刻愈发的强烈了起来。伴随着两者相互之间在狠狠的触碰在一起之际，便是有着一道震天动地的巨响声，自耳边传出。

　　轰隆！

　　力量交汇的那一瞬间，林阳只感觉到自己手中的长剑宛如是斩在了精铁之上一般，根本就刺不进去。

　　呼啦！

　　两人的身体尽皆是急速的后退，而后那脸上也是浮现出震撼的神情。眼眸当中，也是有着诸多震撼的神色浮现，强大的气浪在弥漫出来，久久的回荡了起来。

　　一道道凶悍的气势，在身边开始不断的弥漫了出来。而后，林阳的眼眸当中，也开始格外的震撼了起来。诸多强大的气势波动，刹那间在呼啸的传递了出来。

　　而顿时间，林阳的眼眸之中，便是充斥着浓郁无比的神色。同时间在心中，也是暗暗的担心了起来。

　　“这沙虫，好强的实力。”

　　林阳在此刻也不由唏嘘感叹了起来。那脸色也是微微一变，当下手中的龙炎剑也是再度刺出，直接是轰击过去。

　　强悍的气势，浩浩荡荡的回荡了起来。而后那脸上，也是有着诸多的震撼。

　　紧跟着，林阳脸色震惊，目光也是愈发的阴沉了起来。心中震惊，脚步再度前踏，便是朝着沙虫再度靠近。

　　龙炎剑一侧，其上有着浓郁的光芒浮动，宛如是一道流光一般，同时间那一道道的气浪，也是在不断的回荡了起来。

　　哗啦！

　　通红的火焰，宛如是高温的岩浆一般，狠狠的刺过了虚空，而后便是对着那沙虫坚硬的外壳一剑斩了下去。

　　吼吼吼！

　　那沙虫似乎是知道林阳的攻击对自己造不成什么伤害，在林阳的那一剑斩下来的时候，竟然是不躲不闪，反倒是愈发的兴奋了起来。

　　噗哧……

　　一股热气喷涌而出，直接是在这一片的空间当中回荡了出来。而后林阳便是见到，那沙虫的狰狞大脸上，也是充满着难以置信。

　　原先丈许长短，不断蠕动的身影，此刻却是在林阳一剑之下断成两截，身体在不断的翻滚盘旋了起来，一声声的底喝嘶吼声也在不断传开。

　　顿时间，林阳的脸上，便是弥漫着浓重的喜色。对于那沙虫，林阳心中也是高度重视，虽然比较麻烦，但所幸也已经是成功了。

　　“呼！”

　　林阳长呼一口气，脸上也是有着几分的震撼，目光当中愈发的震撼了起来。同时间，在心中也是在暗暗的震惊，有着几分的心悸。

　　“南蛮沙漠，果然是危险重重啊！”视线在沙虫的尸体上停留，林阳喃喃自语，有些唏嘘感叹。


　　第260章 埋伏

　　炙热的太阳悬停高空，散发着灼热无比的光芒，在沙漠当中感觉更为强烈。

　　那般强大的气势，在不断的弥漫了出来。而后林阳的脸上，也是覆盖着几分的震惊之色。由于炙热，四周的空气都是有些扭曲了起来。

　　林阳眯着双眼，紧盯着十几丈开外的那一条已经断成两截的沙虫，不由有些感叹了起来。

　　嗤嗤嗤～～！

　　自沙虫身上流出的猩红色血液，遇到下方那温度奇高的沙子，发出宛如蒸腾般的响声，一道道的在回荡了起来。刹那间，林阳的脸上，也是有些震惊。

　　林阳注视当中，那一条沙虫依旧是在不断的蠕动了起来。不过很快，却是慢慢的停止了下来，那身体僵硬在那里，有着丝丝热气冒出来，逐渐的消失在半空当中。

　　尸体在阳光的曝晒之下，直接是变得焦黑了起来，很快便是有些萎缩下去。

　　呼！

　　林阳轻轻的呼出一口气，脸上也是带着几分震撼。紧接着，脚步上前一步，而后那脸上，也是弥漫着浓郁的喜色。

　　空气当中，有着热气冒出，白天的温度有时候甚至高达一百度左右，正常人在这种环境下根本就生存不了。即便是有着元气的护体，林阳也依旧是有些震颤，那脸上弥漫着浓的骇然之色。

　　蓬！

　　林阳脚步一跺，而后便是施展起身影，对着远处狂掠而去。

　　白天，南蛮沙漠上的温度奇高，而到了夜晚，却又是极低，足足到零下三四十度。

　　“必须得先找好山洞避寒。”

　　“不然的话，在晚上肯定会被冻死。”

　　林阳心中相当明白，若是到了夜晚还在外面的话，那下场可是相当的糟糕。

　　在白天的时候，或许一些妖兽还潜伏着，但到了夜晚，却一个个都出现。

　　巨大的沙漠上，就好像是一个妖兽的乐园，白天潜伏，晚上就出来活动。

　　因此，夜晚的时候，不单单是温度的原因，还有妖兽的原因。

　　所有武者，即便是成群结队的武者，也都不敢在外面过夜，必须找一个山洞。

　　急行当中，林阳目光在四处的那些一个个沙堆之上停留，期望能够找到一个可以避寒的山洞。

　　此刻日头偏西，已然是有些阴沉下来了。顿时间，那气势汹涌之下，便开始愈发的恐怖了起来。

　　紧接着，林阳的脸上，也弥漫着浓浓的震惊之色。

　　嗖嗖嗖！

　　林阳倏忽而过，掠去的身影，直接是将身后的那些黄沙激起，扬起数丈高空，而后洒落下来，宛如下雨一般。

　　哗啦啦！

　　一声声的巨响开始传出，那黄沙在不断的落下，而林阳的身体已经是掠出十几丈，消失在那扭曲的空间当中。

　　夜幕即将降临，必须先找一个山洞。

　　吼吼吼！

　　耳边传来那一阵阵的咆哮，在耳边开始低沉的响起。这时候，林阳心中有些震惊了。

　　那些妖兽，恐怕要出现了。

　　南蛮沙漠当中，有着无数种的妖兽，白天一般都是潜伏在黄沙之下几米静静的沉睡，只有在晚上才出来活动。

　　或许你脚下站立的地方，就是一头凶恶的妖兽。

　　所幸自己在来的时候，也已经是做过了一些的调查。如若不然的话，恐怕自己怎么死都不知道。

　　想到了这里，林阳心中也是在暗暗的庆幸起来。同时间，那速度，也开始猛然提升，宛如是一道流光，直接是对着远处狂掠过去。

　　遥远的视线当中，有着一道土堆平地而起，高约一丈多点，相当于一个房间的高度。而且，那个土堆也是相当的庞大，起码有两三个房间那么大。

　　当林阳看到这一幕的时候，整个人也不由愣住了。难以置信的神色当中，也是充斥着几分喜意。

　　“有山洞。”

　　“走！”

　　当下，林阳舔了舔有些干燥的嘴唇，便是一步踏出，身体之上有着元气覆盖，宛若是流星一般，直接是对着远处狂掠过去。

　　很快，林阳放慢了脚步，那脸上也是多了几分的小心之意。

　　眼前的那个土堆的确是山洞不假，但是那其中却不知道有什么危险。此刻天色已晚，估计再过半个时辰就完全天黑了，眼前的这个山洞当中不知道潜伏着什么妖兽，抑或是实力强大的武者。

　　若是贸然前去的话，那么自己恐怕是被轰的渣都不剩。

　　鲁莽，在这南蛮沙漠当中，是一种相当愚蠢的行为。

　　身体四周，尽数包裹着元气，林阳刻意的放慢了脚步，一点点的朝着那个山洞口靠过去。

　　嗡嗡嗡！

　　赤红色的龙炎剑之上，有着一道明亮的火焰，在不断的喷涌了出来。伴随着火焰的释放，龙炎剑之上，灼热的高温将林阳整个人都融合在一起。

　　四周的那些温度，非但没有令林阳燥热，反倒是有着几分相溶的趋势。

　　这便是龙炎剑火属性的威力。

　　长剑之上剑光吞吐，一道道的开始释放出来。而后林阳脚步一顿，深吸了一口气之后又是快步上前。

　　临近洞口，林阳的心脏跳动的更加快速了起来。而且那手心当中，有着丝丝热气冒出，此刻林阳有些紧张。

　　自己可是第一次来南蛮沙漠，虽然在来之前也做了不少的了解，但毕竟是新来。

　　而且，那山洞之中不知道有什么东西在，万一潜伏着八阶，九阶的妖兽，那自己就只有死的份了。

　　缓缓的摸索了过去，林阳屏息，一道道的气势，也是在身前四周，不断的回荡了起来。

　　呼，呼！

　　在洞口的时候，林阳刚刚起身，便是感到了一股阴冷的气流涌现过来，直接是对着自己席卷而来。

　　好似炎热的夏天，有着冰镇扑面，那一瞬间的凉气，令的林阳都忍不住的呻吟出声。但与此同时，林阳也没有放松丝毫。

　　嗡！

　　凉气当中，龙炎剑也开始横档在胸前，将自己的身体护在了最后。这时候，林阳的脸色也是格外的阴沉了起来。

　　在原地等待了足有三秒钟的时间，身前一点都没有变化，令的林阳心中一愣，下意识的抬头看去。

　　那黝黑的山洞当中，没有一人，当中更是没有其他的人出现。而且林阳细心的发现，空气当中也没有多余的暴戾血腥之气，那是妖兽特有的气息。

　　“嗯？”林阳仔细探查了一番，脸上也是浮现出了几分笑意。“难道在这山洞之中，根本就没有人？”

　　林阳心中暗自猜想了起来，同时间那脚步也是慢下来，一点点移动着开始靠近。

　　洞内空无一人，那是极有可能的事情。毕竟那南蛮沙漠如此之大，虽然一个个武者都是趋之若鹜的朝着这里靠近，但是相比于南蛮沙漠的话，也不过是沧海一粟罢了。

　　在这其中，要想碰到人都难，遇到空无一人的山洞，那也是极有可能的事情。

　　“如果真是这样的话，倒是少了一些不必要的麻烦。”林阳的目光在四周停留，而后那脸上也开始浮现着了几分笑意。

　　虽然那山洞内并没有人出现，但是心中还是在暗暗的警戒了起来。

　　在这充满危机的南蛮沙漠当中，小心一点总是没错的。

　　嗒嗒嗒……

　　步入山洞，那温度瞬间降低下来，四周寒气逼人而来，令的林阳的身体都不由有些震荡了起来。而后那脸上，也开始弥漫着浓郁的神色。

　　由高温转变了过来，空气当中充满着阴凉，林阳的脸上也开始浮现着几分的笑意。

　　当下，林阳脚步一顿，而后便是直接一步掠出，没入那山洞之中。

　　洞内不大，不过是两丈宽左右，相当于一个房间的大小。屋内漆黑一片，凭借着外面的那些光芒，倒是可以清晰的看到，洞内地面一片平坦，墙壁虽然是粗糙，但是却也没有什么凸起的怪石等等。

　　看样子这山洞，也已经被修整过了啊！林阳的视线在各处停留，脸上也是浮现出了几分的笑意。

　　林阳在其中缓步前进，清脆的脚步声在四周不断的传递出来，在耳边回荡。

　　林阳的目标，是山洞的最里端。夜幕降临，只有那里是最为安全的所在。

　　伴随着深入，林阳已经走了两三丈的距离了。此刻四周的情况也已经有些看不清，只能看到漆黑的一片。

　　呼啦！

　　突然，黑夜当中，有着一道亮光惊起。那一道的亮光虽然并不是特别的明亮，但在漆黑的空间当中，却是那样的耀眼。

　　刹那间，林阳眼前一黑，突然的强光刺眼之下，竟然造成了短暂性的失明。

　　“不好！”林阳一声惊呼，当下便是爆喝出声。

　　紧跟着，林阳脚步急速后退，而后那脸上，也是弥漫着浓郁的神色。

　　咣当，金属的碰撞之声，伴随着林阳的脚步后退，开始狠狠的传递了出来，宛如是雷音一般，久久回荡不休。

　　紧跟着，林阳感觉到自己的身体被一股巨力轰击出去，在山洞当中足足是退出了一丈距离，方才是堪堪的停住。

　　糟糕，竟然遇到埋伏了。

　　停在那里，林阳双眼微微睁开，身体上元气瞬间爆涌出来，将四周都是给笼罩了进去。龙炎剑之上，更是爆发出炙热的光芒。

　　就在此刻，前方一阵恶风传来，借助着微弱的光芒，林阳见到一道黑影手持一把大型砍刀，对着自己暴掠而来。


　　第261章 抢夺

　　啊！

　　一声充满着震惊的大叫声，自林阳的口中传出，而后在这一片的空间当中，不断的回荡了起来。

　　在见到那一道身影的时候，林阳一时间竟然有些不知所措，一时间不由大惊失色，那脸色也是愈发的阴沉了起来。

　　就在林阳踯躅的时候，那前方的刀罡却是直接对着林阳开始掠来，凶猛无比的刀气，直接是狠狠的压迫了过来，将林阳的身体狠狠的笼罩了进去。

　　当下，林阳脚步一跺，而后身体暴起。只听得咔嚓一声，地面都有些崩裂了开来。那狂奔过来的大汉，在见到了如此情景之后，那僵硬的脸上也是露出了几分的震惊。

　　不过刀罡出手，便没有了收回的时候。随着林阳的身体一跃，那名大汉也是顺势一挑，那刀罡弥漫着狂暴的元气，在此刻不断的回荡了起来。

　　而紧跟着，林阳的脸上也是有些震惊。

　　刹那间，诸多震撼的气势，便是在不断的弥漫了起来。

　　林阳身在半空，看着那自下方刺过来的长剑，也是狠狠的一顿，而后二话不说，龙炎剑剑身一抖，直接是一剑送出。

　　蓬！

　　两道气势狠狠的碰撞在一起，爆发出璀璨的光芒。此刻林阳也是见得，那大汉浓眉大眼，宛如是铁塔一般，四肢的肌肉更是如岩石一般，手中提着一把长刀，那长度也是比普通的长刀更长，大了半号。

　　林阳的那一剑，蕴含的力道也是极大。但是落在大汉的身上，威力却是减弱了许多。

　　蹬蹬蹬！

　　那大汉脸色虽然没什么变化，但是身体在急速的后退，退出三步之后方才是止步，那脸上充满着震惊之色。

　　呼哧，呼哧！

　　大汉被林阳一剑逼退，开始大口大口的喘着粗气，而后那眼眸当中，也是有着诸多震撼之色，在不断的弥漫了出来。紧跟着，林阳的脸上，也带着几分震惊。

　　强大的气浪，刹那间在震荡了起来。而林阳的脸色，也是阴沉下来。紧跟着，便是一步踏出，诸多震撼之色，愈发强烈了起来。

　　此刻大汉也是反应了过来，对着林阳怪叫一声，直接是猛扑上来。凌冽的劲风，将林阳直接是逼的连连后退，脸色也是有些不自然了起来。

　　脚步后退，当下是一步踏出，林阳背后一抖，寒月剑也是出现在了手心当中。

　　嗤啦！

　　伴随着林阳手掌一抖，直接是一道蓝色流光闪掠而出，在山洞当中两把剑交相辉映，熠熠发光。

　　嘶～～！

　　那名大汉在见到林阳此举之后，脸上也是有些震惊，眼眸当中流露出了几分的惊骇之色。

　　“你别误会，我只是想找个山洞过夜罢了。”一红一蓝两把剑提在手中，林阳静静的看着大汉，声音低沉的开口说道。

　　如果能够和解的话，倒是可是少了许多的麻烦。毕竟在这沙漠当中，消耗可是相当巨大。

　　“小子，给老子滚出去。”

　　大汉闻言一愣，便是一步上前，直接举起长刀对着林阳轰击过来。刀罡刺破了虚空，发出了一道刺耳的响声，在山洞之内不断的回荡了起来。

　　见此情形，林阳面不改色，脸上突然是涌出了一份笑意。

　　这般结果，自己早就预料到了。

　　呼啦！

　　两边的长剑，尽皆是狠狠的一抖，而后诸多震撼的气势，直接是在手掌当中释放了出来。

　　咚咚！

　　两股气势，一红一蓝，伴随着林阳控制，直接是对着那大汉狠狠的席卷了过去。那空气当中，蕴含着两股气势，开始不断的弥漫了出来。

　　“啊，啊！”在林阳的这一道攻击之下，大汉开始不断的怪叫了起来。“李译，快点出来啊！我挡不住了。”

　　大汉的这一声尖叫，却直接是让林阳整个人都是狠狠的一颤，脸色愈发的不自然了起来。

　　在这里面，竟然还有人？

　　但现在，却已经是不容他思考了。长剑双双掠出，直接是在半空当中留下两道轨迹，对着那大汉狠狠的席卷过去。

　　突然间！

　　一道人影在上空落下，一抹亮光传出，直接是对着那两道轨迹给轰击了过去。

　　轰隆！

　　巨响声传开，林阳的两道攻击，便是被轻易的化解了开来。而在那滚滚的烟雾当中，一道消瘦的人影，也是隐隐出现在视线当中。

　　“竟然，还有一人。”那边大汉在不断的怪叫起来，声音洪亮如钟，在不断的传开。而这边林阳却是震惊到极点，暗中也是抹了一把冷汗。

　　那一人，竟然直接自上方天花板落下，那么说方才自己站立的位置，就是那人的下方了。

　　想到了这里，林阳脊背股都是渗出了一丝冷汗。

　　暗中的，才是最可怕的。

　　林阳心中知道，若是在之前自己进来的第一次，那人便下手攻击的话，那么自己极大可能是防守不住。纵然是在那攻击活下命来，恐怕下半生也已经废掉了。

　　那对手，太过恐怖了。

　　在林阳震惊的瞬间，只见得远处的那道消瘦男子，也已经是缓缓的走过来，那名大汉则是紧跟在他身后。

　　李译所使用的是双刀，双手反握，单薄如纸，但是那刀锋之上，却是透着森寒的光芒，令人不寒而栗。

　　“小兄弟，这山洞可是我们先到的，你这样做是不是有些不太妥当啊！”李译缓步上前，在林阳身前一米开外停下，缓缓的出声说道。

　　林阳脸色阴沉下来，也不由开始打量起眼前的那名叫李译的男子。

　　不同于那大汉魁梧的身体，李译的身体不过是只有一米七左右，跟林阳差不多高。但是那身上隐隐散发出的气息，却是让林阳都是有些心悸。

　　狼，那李译就好似一头狼一般，自己被他直直盯着，说不出的难受。

　　“那你说，怎么样才算是妥当呢？”林阳脸色一愣，也是笑眯眯的开口说道。说话间，手掌移动，也是将两柄长剑，给紧紧的握在了手中。

　　一时间，场中的气氛，死寂到了极点。沉闷的气氛，仿佛令的时间都凝固了起来。

　　“与我比一场，赢了洞归你。”李译沉思片刻，缓缓开口。

　　“好。”林阳根本就没有思考，直接是开口答应了下来。

　　这一次，却是轮到那两人震惊了。显然也是没有料到，林阳竟然是如此轻易的答应了。

　　此刻，那大汉也是愣在了那里，目光直直的盯着眼前的两人，充满着不可思议。不过很快，脸上便是攀上了一丝笑意。

　　宛如是大饼般的脸上，露出了几分笑意，看上去却是相当的难看。不过洞内黑暗，另外两人倒是没有在意。

　　轰！

　　轰隆！

　　气氛诡异的沉闷了下来，持续了约莫十秒钟之后，两声巨响便是在两处响起。

　　紧接着，两条身影，便是直接掠过了半空，提起手中的武器，朝着对方在狠狠的轰击了过去。

　　轰，轰隆隆！

　　叮叮铛铛！

　　一声声的爆响声，在不断的传开，此刻那山洞当中，不断的开始回响了起来。两人手中寒光掠起，刀芒剑气肆虐，在四周的洞壁之上留下一道道深浅不一的痕迹，轰隆隆的响声在不断的传开。

　　山洞当中，一时间响声震耳，愈发的强烈了起来。此刻那大汉也是难以置信的看着那一幕，脸上有些兴奋起来。

　　两道身影，在不断的接触在一起，而后又是狠狠的分开，当中蕴含着的那元气，却是相当的恐怖。

　　一声声震耳欲聋的巨响声，在不断的传递而出。刹那间，林阳的脸上，更是弥漫着浓郁的神色。诸多震撼之色，愈发的恐怖了起来。

　　强大无比的气浪弥漫，伴随着而来的，正是那一股的气势汹涌，相当的恐怖了起来。

　　砰砰砰砰！

　　一声声的震动声，在不断的传递而开，久久的在耳边响彻起来，不曾停歇。而这时候，两人的战斗也已经是进行到了最为激烈的程度，那一道道震耳欲聋的响声，在不断的传递而开。

　　轰隆！

　　一击轰击，两股元气汇聚，直接是在身前爆炸而开。当下，那李译面色一变，手中的双刀一闪，竟然直接是将那道攻击给硬抗了下来。

　　震耳欲聋的响声，在耳边开始不断的响起来。而后那一道道暴戾的气息，在此刻愈发的震荡了起来。此时此刻，林阳的脸上，也开始浮现着几分的惊骇之色。

　　看样子这李译，也是相当不弱啊！林阳心中暗自想着。

　　林阳这边震惊，而对方却更是惊讶。要知道李译的实力可已经达到入道境后期了，距离那巅峰也不过是一步之遥罢了。但眼前那名看起来相当年轻的少年，却是与自己足足是斗了数十分钟，却已经还没有分出胜负。

　　两人的口中，都是不断的发出了破风箱般的呼吸声，数十分钟的缠斗下来，虽然时间并不长，但是那战斗可谓是凶险到了极点，必须是精神力高度集中，稍有不慎便是有死亡的危险。

　　两人再度重新碰撞在一起，这一刻双方都是使用出了自己最为强大的力量。

　　轰隆！

　　一声巨响传开，元气直接是弥漫到整个空间，呼啸的狂风呜呜响起，刮起岩石碎屑乱飞，砸在脸上生疼。

　　而此刻，那两人也已经是以迅雷之势，狠狠的撞击在一起，惊天气浪席卷而出。

　　不过在几息之后，却见得两人身体同时倒飞而出，而后重重的落在了地面上，远处的大汉双眸瞪圆，难以置信的看着这一幕。


　　第262章 黄沙豹

　　蓬，蓬！

　　两声巨响传开，而后那漆黑的山洞当中，两道人影也是相继后退而出，重重的砸在地面上，发出一声沉闷的巨响。

　　呼哧，呼哧！

　　一道道沉重的呼吸声，此刻也是在重重的传开，在山洞当中不断的回荡而开。

　　林阳脚步踏在地面上，蹬蹬蹬的退后了几步，脸上也呈现着几分的狰狞之色，显然那一招的对撞，也是相当的痛苦。

　　而在林阳对面的李译，情况却是更加的糟糕。元气震荡当中，身体直接是紧靠地面，直接是搽出两道几寸的痕迹，触目惊心。

　　一个个的眼眸当中，也是浮现着几分的惊讶之色。刹那间，那一道道的气势，便是在不断的弥漫了出来。

　　李译喘气如牛，脸色苍白如纸，那眼眸当中也是覆盖着浓郁的惊骇之色。透过那漆黑的空间，李译紧盯着林阳的这边，那视线当中更是充斥着惊讶之意。

　　哗啦！

　　突然间，在远处有着一道巨响传开，这一声巨响却是令的林阳的视线都是抖了抖，神色有些慌张起来。

　　不过紧跟着，却是长长的呼出一口气。

　　“我输了。”说话的是李译，虽然相隔着黑暗，但是林阳却能够清晰的感受着那李译身上的无奈之色。

　　“这个山洞留给你。”

　　话音落下，李译便是呼啦一声站起来，而后直接朝着远处开始走去。

　　嗒嗒嗒！

　　李译脚步奇快，很快便是错过了林阳的身体，在两人交错之间，那一股气势也是在不断的弥漫了出来，林阳感到那身体都是冷不丁的一震，有着一股阴寒之气，在不断的弥漫了过来。

　　紧跟着李译身后的，是那一名大汉，在路过林阳身边的时候，也是重重的冷喝一声。

　　“李译，难道我们就这么？”大汉声音如钟，轰隆在这片空间当中响起。那语气当中，显然是相当的不满。

　　在其心中，认为林阳根本就不可能会打赢李译。

　　大汉的脸上充满着担惊，心中也是相当的不满。这时候出去外面的沙漠，那可是如找死没什么区别。

　　“闭嘴。”

　　“是我自己技不如人，怨不得别人。”说话间，李译也已经走到了洞口。而那大汉虽然脸上有着不满，但看起来却相当畏惧李译，也不敢多说什么。

　　就在两人即将走出山洞的时候，一道慢悠悠的声音却是缓缓的在传出，此刻落在众人耳中，却是相当的清晰。

　　“等一下。”

　　两人闻言，脚步也不由顿住，脸上有着几分惊讶。

　　“怎么了？”

　　李译停住脚步，那眼眸当中有着几分诧异，转过身来不解的看着林阳。

　　“已经如你所愿，将洞让给你了。”

　　“如果再有什么事情，不觉得有些过分了吧？”李译缓缓的开口，而后也是转过头来，不解的看着林阳。

　　场中的气氛，伴随着林阳的这句话，也开始格外的阴沉了起来。

　　“哼？”在李译身边的那名大汉，此刻也开始重重的一哼，而后气势不断的弥漫出来，重重的在身前传出。

　　刹那间，气氛也开始变化的诡异起来，三人的气氛，也开始相当的诡异了起来。

　　“呵呵！”在那般相当诡异的气氛当中，林阳却是咧嘴一笑。看到林阳的那笑意，李译与那名大汉，脸上也是有些惊讶，不解的看着林阳。

　　“两位，若是不嫌弃的话，倒是可以将就一晚。”

　　林阳面色一正，而后紧盯着两人，在夜色当中，两人的脸上也是浮现出了几分的喜意。

　　“哈！我就说，大家都是武者，出来都不容易。”大汉闻言一喜，脸上也是浮现出几分笑意，踏出的脚步也是退了回来。“有了这山洞，倒是好了许多。”

　　对于林阳的这句话，那李译却根本不敢大意。但即便是如此，他的脚步却依旧没有迈出，同样是静静的站在那里。

　　“石虎，回来。”见得那大汉想要走进，李译却是一声底喝。而后，那名大汉便是乖乖的退回去。

　　最终，两人靠近洞口丈许距离，与林阳也是保持着一段的距离，静静的坐在那里。

　　对于两人的这般做法，林阳却根本没有任何的惊讶。出门在外，对于自己不认识的人，自然是不能相信的。

　　他们不相信自己，同样的自己也不相信他们。

　　不过林阳这么一来，令的李译他们也是少了许多的麻烦。

　　三人静静的作者，身体之上的气势不断的弥漫出来。而后，脸色也开始阴沉下来。都是在防备着其他人。

　　一时间，这个山洞当中，那气氛也开始格外的诡异了起来。

　　夜色降临，外面已经是一片漆黑，而那所有人的脸上，都开始带着凝重之色。

　　这时候，可是南蛮沙漠一天最为危险的时候。不断有着寒冷的气势在外面灌输进来，连带着还有其他的妖兽攻击。

　　总之，即便是夜晚时分，也根本不可大意。

　　诸多强大的气势刹那间开始释放出来。而后林阳的脸上，也是浮现着几分震撼之色。

　　……

　　时间在这般沉寂当中悄然而过，转瞬便已是半夜。

　　外面月光皎洁如水，静静的洒落了下来，在那地面上照射出一片淡淡的白光。黄沙之上，宛如是一片海洋一般，弥漫着氤氲的光芒。

　　紧跟着，林阳的视线当中，便是有着相当震撼的气势，愈发的强烈了起来。

　　外面月色凉如水，但山洞当中，三人都是紧靠着墙壁，一动不动。虽然这山洞是处于一处背风所在，但是那无孔不入的寒气，却依旧是在不断的汹涌过来，令的众人的身体都不由自主的颤抖了起来。

　　强大无比的气势波动，刹那间开始不断的弥漫出来。而后，林阳的脸上，更是充斥着震惊之色。

　　咯咯咯，咯咯咯！

　　不管是林阳，抑或是李译，石虎两人，上下唇都是在不断的打着哆嗦，而后脸上也有浓浓的惊骇之色，愈发的震撼起来。

　　嗷呜，嗷呜！

　　突然间，远处的一道道低声咆哮，在滚滚传来，落在耳边清晰无比的响起。而后，林阳脸色一变，心中也是暗道一声不好。

　　这个时候要是有妖兽来，就糟糕了。

　　林阳心中暗暗一顿，脸色愈发的低沉了起来。

　　其余的李译与石虎两人，听闻那一声声咆哮的巨响声之后，脸色也是愈发的震撼了起来。

　　“是黄沙豹。”李译那低沉的语气也在传开，重重的在山洞当中回想了起来。刹那间，那所有人的脸上，都是覆盖着几分的凝重。

　　黄沙豹。

　　林阳闻言，心中也是暗惊。这种妖兽，虽然不过是五阶而已，对于现在的自己没有什么压力。但是其恐怖的地方就在于，那黄沙豹可是成群结队，起码有四五头，或者是十几头组成的。

　　“外面温度极低，那黄沙豹若是攻击进来的话……”

　　说出这句话的时候，李译的脸上也是几分郑重。即便是对于他来说，也根本不可能战胜黄沙豹群。

　　吼吼吼！

　　时而急促，时而轻缓的爆喝声响起，由远及近的传来，重重的落在耳边。刹那间，所有人的脸色尽皆一变，那目光也是有些不可思议了起来。

　　“来了。”李译靠近洞口，底呼一声。“大概有八头左右。”

　　李译将头探出，急忙查看了一眼。当看到那恐怖的数量的时候，心中也是阴沉了下来。

　　显然，如此的数量，即便是他应付起来也是相当的麻烦啊！

　　轰隆隆隆～～！

　　一道道震耳欲聋的巨响声传来，黄沙豹群的奔跑，甚至于令的地面都开始颤动了起来。而后在那地面上，也是有着几分的震撼之色传开。

　　紧跟着，所有人的脸上，都开始愈发的凝重了起来。

　　嗷！

　　一声惊吼，如平地惊雷一般，重重的开始响起。而后，李译身体一颤，手掌当中双刀掠出。

　　唰唰！

　　只是两下，那双刀带起的寒芒，便是直接掠出，没入那刚刚探进洞口的黄沙豹头部，瞬间便是到底不起。

　　一击之下，那黄沙豹瞬间便是气绝。这时候李译站起来，面无表情的看着，而石虎也是相当凝重的看着周遭。

　　山洞内部，没有丝毫的响声，没入当中的林阳，就好像是完全的安静下来一般。

　　轰轰轰！

　　一声声惊天动地的巨响声，在此刻传来。闻着那头黄沙豹的血腥味，那黄沙豹的气势也开始格外恐怖了起来。紧跟着，一道道震耳欲聋的巨响声，在不断的传开。

　　李译，石虎两人面色沉重，口中喘着粗气，一动不动的看着眼前。

　　此刻在洞口，也是探出了三头黄沙豹的头，而紧跟其后还有不少的数量。方才那一头黄沙豹的死亡，已经令的这群黄沙豹彻底疯狂起来了。

　　就在两人正要出击的时候，突然在身体后方，原先漆黑一片的山洞当中，亮起了一道火红的光芒，宛如流星坠落一般，耀眼异常。

　　紧跟着，在耳畔也是响起了一道道轻响声。

　　唰唰唰……

　　接连的响声刹那间传开，而后在耳边低沉的响起。李译与石虎两人，只感觉自己身边掠过一道灼热的狂风，再看去之时，身前的那几头黄沙豹，却已经是相继倒地不起，鲜血涓涓流出，显然已是死绝了。

　　“这……”

　　“这也太夸张了吧？”不过几息之间，那黄沙豹已然尽数气绝身亡，而看着那缓缓走向洞内的身影，石虎瞪大双眼，难以置信的说道。

　　一旁的李译也是静静的站在那里，面色不停的转换了起来。现在他方才是发现，之前的那一场战斗，对方根本没拿出全力来。

　　这到底是什么人？

　　看着林阳的背影，李译心中暗自猜测了起来。


　　第263章 南荒城

　　黑夜来的快，去的也快。

　　有了林阳的坐镇之后，那沙漠之上的妖兽似乎变的没有那么恐怖了。往往是在出现的那一瞬间，便已经被完全干掉了。

　　面对着如此迅雷强悍的手段，纵然是李译，脸上也是浮现出了几分的震撼之色。

　　当阳光普照大地，四周的温度开始再度回升的时候，三人相继走出了这个山洞。

　　一夜下来，有着四波的妖兽袭击，不过都是小规模的，并非特别的难缠，直接被林阳都给解决掉了。对于这些，李译也是无奈的苦笑了几分。

　　自己根本就没有出手的机会啊！

　　他还仅仅只是入道境中期的实力，就这么强了。

　　烈日之下，李译看着身前不远处的那道人影，心中也是暗暗震惊。

　　心中想到，当下李译却是快步上前，靠近林阳。

　　“那个……”临近之后，李译轻声开口说道。

　　被炙热的阳光烘烤着，林阳心中也是有些烦躁，听到身后的那道声音，脸上浮现出了几分不悦，不过最终还是转过头来，不解的看着李译。

　　“有什么事么？”林阳在轻描淡写的问道。

　　“额……”

　　被林阳这么一问，李译竟然是呆在了那里，一时间竟然是不知道说些什么。

　　此刻，在身后的那石虎也是气喘吁吁的赶上来。林阳随意的看着两人，见得都没有开口之后，却是淡笑一声，而后抬步再度走去。

　　“我们能跟你一起么？”脸色阴沉下来，似乎是在心中踯躅了许久，李译好像是做出了某种决定一般，轻声的开口说道。

　　对于李译的那句话，林阳却是恍若未闻，依旧是缓慢的超前走去，许久之后方才是在远处传来了一道声音。

　　“随便你。”

　　闻言，李译与石虎两人脸上一喜，当下便是加快速度，朝着林阳所在的方向，快速的走去。

　　白天的沙漠温度奇高，所幸在进来的时候都做了一些准备，储物戒指内都是备着足量的水和食物，倒是没有生存上的煎熬，有的只是身体的难受。

　　即便是不断的补充着水分，但是那嘴唇却已经很快就干裂开来，相当的难受。

　　一行三人，在沙漠之上不断的前进，白天赶路，夜晚休息。对于那两人，林阳并非是想过多的注意，也仅仅是知道他们的名字与境界罢了。

　　李译，入道境后期。石虎，入道境中期。

　　不过一路下来，即便是李译，也是对林阳相当的佩服。那般实力，虽然说仅仅是入道境中期而已，但是所表现出来的力量，即便自己是入道境后期，也是自愧不如啊。

　　因此，在三人当中，隐隐有着以林阳为首的意思。

　　因为林阳的实力最强。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　漫天的黄沙当中，三道人影倏忽而行，所释放出来的元气，将周遭的那些黄沙尽数的吹起，形成一个超大的圆圈，黄沙宛如涟漪般震荡而出，铺天盖地的席卷过去。

　　此刻，在众人的身体四周，刹那间开始不断的爆发了起来。一道道的气势，也开始愈发的沉重了起来。

　　呼啸的元气，在身边不断的回荡了起来。而紧跟着，林阳的脸上，也开始愈发的沉重了起来。

　　伴随着目光远去，但见地远处的那虚空当中，有着一个黑影在缓缓的浮现了出来。

　　沙漠当中，浩浩荡荡的弥漫而开，视线所及之处，尽皆是那无尽的黄沙。不过在这时候，林阳脸色却是一顿，紧跟着脸上却是浮现出了浓郁的喜色。

　　“是南荒城。”

　　在林阳身边不远处的李译见到那一幕之后，脸上露出了一分喜意，当下便是惊呼出声。

　　“嗯？”听到这句话，林阳与石虎两人，也都是齐齐的注目看去，但见地远处的那虚空当中，有着一座城市的轮廓拔地而起，在荒芜一物的沙漠当中，格外的显眼。

　　几声低呼声在不断的传开，而后林阳的脸上，也是有着震撼。此刻，也开始长长的呼出了一口气。

　　“终于，达到南荒城了。”

　　脸上带着些许的风霜之气，双眸也是身陷进去，多了几分的浑浊之气。不过在这时候，林阳的脸上，却是浮现着几分的喜意。

　　南荒城，是南蛮沙漠最靠近南蛮州的一个城市。这座城市不大，充其量也不过是一座小城，但是在这里却是起到了至关重要的地位。

　　在南蛮沙漠当中，可以说是起到了交通枢纽的作用。

　　经过了三天多的时间之后，终于是达到了南荒城，林阳也是有些惊叹。

　　虽说武者进入之后，所有的物资都已经备足了，但是长时间的行进之下，不单单是身体上的疲惫，更多的则是心理上的疲惫。

　　其实林阳说起来也是好运，在三天的时间里虽然没有再碰到其他人，但是也遇到了李译与石虎。其余遇见的，则都是那些妖兽。

　　人是群居动物，若是一个人呆着，难免会被四周的环境所影响。例如小孩子，在很小的时候便被带到山里，由狼群养大，那么行为举止，就与狼一般无异了。

　　这便是族群，是长久下来的习惯。

　　再度前行了十几分钟，林阳三人也是看到了那南荒城当中，有着一道道的人影在不断闪掠。而在那门口，还有几道人影进入，显然也是从另外一个方向过来的。

　　“走，先去南荒城坐坐。”

　　林阳轻喝一声，紧跟着便是立马上前，对着远处开始紧紧的靠近，脸上也是露出了几分的喜色。

　　再次见到那些人，林阳感觉世界都仿佛是变了。这南荒城不同于其他任何一座城市，这是建造在沙漠当中，四周都是有极厚的土墙给搭起来，用作防御。而在当中，还有几座高大的塔台，是为了防御侦察之用。

　　武者聚集在这里，也是形成了一股不弱的势力。不过纵然是如此，一到晚上，依旧是得小心翼翼。指不定在什么时候，便有大批的妖兽族群开始袭击过来。

　　人群聚集的越多，到了晚上妖兽群便是越庞大。在南蛮沙漠当中，妖兽也是有着不输于人类的灵智。

　　……

　　走进不算高大的城门，扑面而来的则是那喧嚣的狂热之气，一股股的气势在不断的弥漫了过来。而后，林阳的脸上，也是有着几分唏嘘。

　　三人穿过那城门，道路两边并没有多少人，即便是有也是那些小贩，以天价卖着一些稀奇古怪的东西，吸引着四周的行人。

　　快速的穿过城门，对于四周的那些小商小贩的吆喝，林阳并未过多的理会。此刻林阳的目标，正是酒馆。

　　不论是哪一个的城市，酒馆都是八卦场所，而且也是打听消息最为快捷的地方。

　　自己这一头扎进来，虽然说是有着南海道姑的消息，但是那消息可是有着相当大的局限性，根本就用不了。因此自己最主要的一步，便是先打探消息。

　　无论是施思的，还是自己妹妹林语的，但凡是听到一些传言，都不可漏掉。

　　所谓的酒馆，其实不过是一个小酒店罢了，里面有三四张桌子，围着一群人，在那角落处还有一张空桌。

　　林阳推门进入，目光落在那角落的空桌子上，脸上也是一愣，当下迈开脚步，朝着前方走去。

　　李译与石虎两人，此刻似乎是有些犹豫，不过在很快却是紧跟着林阳，一同是进入到酒馆当中。

　　三人分别落座，很快小二便是端上了一些酒菜。

　　都是些寻常的酒菜，只要是能够填饱肚子就行。林阳心不在焉的吃着，目光却是在四周不断的扫视，耳朵立起来，将四周的那些声音尽数收下。

　　四周的那些大汉，也在不断的谈论着，当中有人静静倾听，有人高谈阔论，有人不时点头。

　　所谈的，无非是一些吹嘘之意，以及自己过往的事迹，其实有着很大的水分在。

　　不过对于那些谈天说地之事，林阳并未太过在意，依旧是那么静静的听着。

　　猛然，一道声音响起，令的林阳精神高度集中起来。

　　“听说了没？这一次天罗寺在南蛮沙漠历练的弟子，已经全军覆灭了啊！”

　　“啊，真的假的？”

　　“我看确有其事，前些天连天罗寺内门弟子施思都出动了。”

　　“深陷流砂带，恐怕不是那么好出来的啊！”

　　一道道议论声在传开，不断的在耳边开始回荡了起来。这时候，林阳的脸上也是浮现出了几分的震撼之意。

　　“流砂带。那地方，可是相当的凶险。”林阳心中一颤，那目光瞬间便是阴沉下来。

　　若真是身陷流砂带的话，那么此去一行，是凶多吉少了啊！

　　林阳身体狠狠的颤动了几分，使得四周的桌椅都有些摇晃了起来。同桌的李译，石虎两人，见到林阳这般异样脸上也是有些奇怪。

　　这时候，却见到林阳呼啦的一声站起来，快步朝着酒馆之外走去。

　　“我要动身去流砂带，你们是不是一起去？”

　　走出酒馆之后，林阳随意的开口问道，不过那语气当中却是有些焦急了起来。

　　流砂带，距离这南荒城可足有上千公里，在这南蛮沙漠之上，到达那里恐怕得要十几天的时间，其中还不算其他妖兽的围攻，缠斗。

　　这其中的路途，可是凶险万分。

　　被林阳这么一问，那李译与石虎两人面面相觑，一时间竟然是不知所措。


　　第264章 重遇施思

　　对于林阳的这般提议，那李译与石虎两人一时间都不由愣住了，呆呆的站在原地，不知道该怎么接口。

　　对于林阳的实力，两人自然是相当的佩服。那可是连李译那种入道境后期的武者，都奈何不得的啊！不过若是前往流砂带的话，那就有些玄了。

　　流砂带，地处流沙城西北部一千公里之外，靠近南蛮沙漠的第二个城市流沙城，那流沙城可不像南荒城这般规模，即便是在南蛮沙漠当中，也能够算得上是一等一的城市。

　　当中高手无数，即便是悟道境强者也是不少。但是在那旁边的流砂带，却根本没人愿意去。

　　那可是连悟道境强者，都谈之色变的地方。传言那地方地面都是遍布流沙，脚步踏在上面，就好像是洪水一般随时会被冲走。

　　石虎以李译两人静静的站在那里，最终方才是长长的呼出了一口气，而后脸上也浮现着几分的震撼。

　　“不了，我们就在这南荒城先呆几天。”石虎沉思了一顿时间后，声音低沉的开口说道。

　　对于石虎的话，李译也是暗暗的点点头，而后那脸色也是愈发的沉重了起来。

　　两人的离去，林阳也没有再过多的挽留。关于那流砂带，自己也没有任何的把握，根本不可能说是带着两人前往。

　　接下来林阳并未直接离开，此刻天色已晚，沙漠当中有着诸多危险，自然不能贸然前进。所幸在当晚林阳便是在南荒城内住了下来，顺便将流砂带的讯息，以及施思等一系列的消息掌握全面，如此一来自己的心里也是多了几分的把握。

　　……

　　当晚的运气不错，在南荒城内也没有过多的妖兽袭击，不过是简单的几只，很快便被解决了。

　　翌日清晨，当阳光普照大地，高温持续而来的时候，林阳将身后四柄长剑狠狠一拉，也是走出了南荒城。

　　既然现在得到了一些消息，那么自然是不能就此耽搁太久了。

　　嗖嗖嗖！

　　沙地之上，黄沙漫天，林阳却是脸色沉重，脚步开始急速的闪烁了起来，一道道汹涌的元气，在身边不断的回荡。

　　气势完全的释放出来，一些寻常的妖兽，也是被狠狠的威慑起来，都是颤颤巍巍的躲藏起来，根本不敢来找麻烦。

　　如此一来，林阳的速度倒是没有丝毫的落后，宛如是虚影一般，在眼前开始不断的狂掠而出。

　　呼啸的狂沙当中，林阳身体直接是一掠而出，直接是撕破了虚空，穿过了黄沙，出现在远处。

　　黄沙当中，林阳宛如是鬼影一般，不断的开始彪射出去，留下的那些痕迹被狂沙掠过，很快又给掩盖了下去。

　　在那一阵阵相当震撼的狂风当中，林阳疾步前进，那身体四周弥漫着的浓浓元气，足以将四周的那些黄沙，都给尽数的排挤了出去。

　　漫天的黄沙当中，一道道呼啸的狂风在不断的掠出，林阳的身体便是在这当中急速的穿行了过去。

　　距离林阳离开南荒城，已经过了五天时间了。

　　这一天，依旧是如往常那般，林阳在快步的前进，视线所及之处没有一道人影。

　　不过正在这时，远处的那虚空当中，有着无数道的烟尘开始弥漫了过来，黄沙漫天，浩浩荡荡的覆盖了过去。

　　“嗯？”

　　“这难道，又是沙尘暴不成？”

　　目光扫过那漫天的黄沙，林阳的脸上也是有着几分的震惊，当下便是面色一变，心中暗暗底骂了起来。

　　沙尘暴，在南蛮沙漠当中算是稀疏平常，极为常见了。尤其是在林阳出了南荒城之后，每一天要遇到的沙尘暴便不下十个，当中有强有弱，一些沙尘暴纵然是林阳也不敢抵挡，只能是远远的躲开。

　　“这沙尘暴，也只能是中等，小心一点应该能够闯过去。”林阳目光微抬，紧盯着前方的那漫天的黄沙，心中也是在暗暗的分析了起来。

　　紧跟着，林阳便是一步踏前，那脚步也不曾有分毫的停顿，直接是对着那浩浩荡荡的虚空，开始不断的掠去。

　　很快，在急掠之下，便已经是来到那黄沙当中，远远的便是看到，冲天而起的黄沙，在一股股的狂风席卷之下，发出呼啸的响声，震耳欲聋般的席卷过来，在耳边开始嗡嗡响起，不曾停歇。

　　见此情况，林阳也是一愣，脸上也是有着惊骇之意。因为此刻，在那狂风当中，隐隐能够听见那一声声的喊杀，以及那空气当中不时出现的兵器残骸，进入到林阳的视线当中。

　　刹那间，林阳脸上一愣，而后那眼眸当中，也开始弥漫着几分震撼的气息。

　　“前方有打斗，不知道是哪方的势力？”当下，林阳心中便是明白了过来。那在前方，有着一股不小的打斗开始传出。而在此刻，脸上也是愈发的阴沉了下来。

　　借助着漫天的黄沙，林阳脚步也开始快速的移动了起来。朝着那响声发出的地方，开始渐渐的摸索过去。

　　临的近了，方才是见到，那远处的凹地当中，有着数十道的人影在不断的战斗在一起。而且那一道道的喊杀声，正是在这当中开始传开。四周那冲天而起的沙尘暴，正是那战斗的余波产生所致。

　　轰轰轰！

　　一道道的爆炸声，在此刻开始狠狠的传开，而后便是在耳边重重的响起，不断的回响了起来。但见地，林阳的脸上，也是充满着无尽的震撼之色。

　　刹那间而来的，便是那诸多震撼之色，愈发的恐怖了起来。

　　林阳静静的趴在那里，视线落在下方，立马便是被狠狠的震撼在那里了。

　　“马帮。”

　　不过是随意的一瞥，下一瞬林阳面色震惊，充满着不可思议，双眸当中也是有几分的惊骇。

　　“竟然，竟然是马帮。”

　　马帮，是活动在南蛮沙漠当中一股相当强大的势力，其中不发一些入道境后期，乃至于悟道境的高手，专门以抢夺过往武者的钱财为生。

　　马帮的成员都是在南蛮沙漠从小长大的，因此对于这个令所有人闻风丧胆的南蛮沙漠，马帮的人却是如鱼得水，完全不惧。

　　马帮不过是一个统称，而在沙漠上活动的这些马帮成员，都是以骆驼为坐骑，并且经常三五十人聚集在一起，对于过往的武者，那可是致命性的打击。

　　当见到下方那数十头的骆驼，以及那一个个凶悍的身体之后，林阳脸上也是有着极度的震撼，脸色愈发的阴沉了下来。

　　一声声的冷嘶，便是在林阳的口中传开，而后那眼眸当中，也开始弥漫着浓郁的震惊之色。

　　视线再度转动，林阳也是好奇哪一个势力，竟然会是引起马帮的眼红。

　　但是在下一刻，林阳的整个人便是完全的愣住了。

　　在下方与马帮厮杀的那些人当中，林阳却是见到了几道相当熟悉的身影，特别是当中的那名紫纱人影，手持一把俏丽花伞，格外的引人注目。

　　紫绸天罗伞，施思。

　　当见到了那一道人影的时候，林阳的表情瞬间便是愣在那里，而后脸上也是充满着不可思议。

　　“她们怎么会出现在这里？”

　　“怎么还招惹上马帮了。”

　　看着下方那一道道的人影，林阳的脸上也是有着几分的疑惑。因为那几人，正是天罗寺的弟子。

　　收回原先有些移动的脚步，林阳双眸微凝，紧盯着下方，此刻那脸上也是弥漫着几分的阴寒。

　　施思她们比自己出发早五六天，按理说早该到了，但现在却还困在这里，与马帮做着生死搏斗。

　　当下，林阳面色一怔，而后脸上也是有些不可思议。

　　长长的呼出一口气，脸上也弥漫着几分的震撼。当下，林阳长呼一口气，而后脸上也开始浮现着几分森寒之意。紧跟着，一步踏出，元气在身体当中不断的回荡。

　　轰隆！

　　呼啸的狂风当中，一道人影在火红色光芒笼罩之下，宛如离弦之箭一般，直接是在一个沙堆之上冲下，宛如是利剑一般，直接是对着那马帮成员聚集之处，狠狠的冲击了过去。

　　蓬！

　　一声惊天动地的巨响声，顿时间开始爆发了出来。

　　马帮成员一个个都是凶神恶煞，长年在沙漠厮混，身体上都有着几分的沧桑之意。而此刻一掠而出，那脸上更是覆盖着不弱的气势，呼啸的传开。

　　这时候，一名马帮的成员刚刚提起手中的长刀，对着一名武者砍去。

　　突然间，旁边惊起了一道火红色的流光，未等那名马帮成员反应过来的时候，身体就被一股巨力撞击，直接是站立不稳，朝着远处爆射出去。

　　咚！

　　一声震耳欲聋的响声传开，而后那人直挺挺的倒在了地面上，脸上充满着难以置信的模样。而此刻，其视线一愣，直接是停留在那一道消瘦少年的身上。

　　“卧槽，小子，你找死啊！”那大汉咧着嘴挣扎站起来，目光凶狠的盯着林阳，一声重重的底喝声也在响起。

　　手中长刀被其一顿，哗啦的一颤，整个人朝着林阳扑去，那脸上也是充满着狰狞之色。

　　“咯……咯……”

　　不过就在那大汉刚刚踏出几步的时候，突然间肚子中间有着一道巨力传来，小腹一阵绞痛，冷汗不断的滴落下来，铜铃大小的双眼瞪圆，难以置信的看着眼前那脸带笑意的少年。


　　第265章 激战马帮

　　“你，你，你……”

　　那大汉坑坑洼洼的脸上，充满着不可思议，此刻双眸直直的盯着林阳，声音断断续续的开始传出。

　　不过对于这人，林阳却是看都没看，脸上依旧是挂着浅浅的笑意，随着其手掌猛的一用力。

　　蓬！

　　一道惊天动地的巨响声开始传出，那大汉嘴巴不断的张合着，想要说些什么。但是这时候，他却感到自己整个人都直接抛飞了出去，地面好像距离自己越来越远。

　　当其惊呼出声的时候，却是听到轰隆一声巨响。

　　那足有两百来斤的重量，直接是砸在了沙地上，黄沙都渗进去，将其身体大半掩盖住。

　　原先林阳的到来还没引起马帮的注意，但此刻在那名大汉晕死过去之后，四周的那些人一个个也是发现了林阳。

　　“小子，你找死。”

　　“我马帮的事情，你也敢来染指，不活了么？”

　　当下，见得那名大汉倒地不起的时候，立马便是有三名大汉脸色震惊，相继掠来。

　　马帮的成员一个个都是亡命之徒，都是在刀口上提着脑袋生活的，此刻自己的兄弟被名不经转的小子给击倒，众人如何不怒？

　　恶风传来，一股股刀罡传出，直接是以三个方向，对着林阳给狠狠压迫了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　刀罡撕破了虚空，直接是对着林阳身体上的要害，狠狠的压迫了下来。

　　震耳欲聋的巨响声在传开，那呼啸的狂风，夹杂着刀锋，直接是对着林阳覆盖了过来。

　　但即便是面对那如此凶险的一幕，林阳也没有丝毫的改变，嘴角之处依旧是挂着几分的笑意。

　　“小子，你笑什么？”

　　在林阳对面的那名大汉见到林阳的笑意，突然间心中有些不适，脑子嗡嗡的响起，下意识的开口喝道。

　　听到了这句话之后，林阳脸上笑意更浓了。这时候，却是在缓缓的开口说道。

　　“我笑你们自不量力。”

　　呼咻！

　　在那句话落下的时候，林阳整个人却是变的飘忽了起来。直接是如一道虚影一般，对着那远掠去。

　　蓬！

　　一拳，以迅雷不及掩耳之势，直接是轰击在那名武者的小腹当中。刹那间，那名武者身体弓。

　　宛如一只煮熟的大虾，而脸上冷汗直冒，痛苦非常。

　　一道宛如杀猪般的惨叫声，在这一片空间当中缓缓传开，不过林阳却是狠狠的一震。

　　咚！

　　同样的，这名大汉也是连退几步，最终是重重的跌落在了地面上。

　　啊！

　　见到这般情况，剩下的那两名大汉，面色也是猛的一怔，而后那眼眸当中便是有着无尽的冰冷之意。

　　“小子，死吧！”

　　当中一名提着砍刀，另外一名则是长刀，刀光烁烁，寒气逼人。

　　此刻林阳抽身而回，那脸上依旧是挂着若有若无的笑意。右手朝后一探，那龙炎剑立马便是滑入手心当中。

　　紧接着！

　　一道火红色的光芒开始掠起，直接是如那惊虹一般，令的原先本就炙热的空间当中，愈发的灼热了起来。

　　一股暴戾充满着寒意的气势，在不断的弥漫而开。紧跟着，林阳的脸上也是浮现着冰冷的不屑之意。

　　咣当，叮铛！

　　在两人靠近的时候，林阳却是漫不经心的一抬手，看似漫不经心，实则速度奇快。伴随着两道巨响声落下的时候，两名大汉各自退去，直接是跌落在了远处。

　　啊！

　　四周响起了一声声难以置信的惊呼声，不过对于这些林阳却根本没去在意。反倒是目光静静的落在四周，继而便是将视线停留在不远处施思的身上。

　　林阳的突然加入，可谓是打的马帮一个措手不及。原本施思等人都有些不可思议，以为又是另外一股势力加入进来了。但是随着林阳的出现，随手将几名大汉给打昏之后，众人的脸上也是浮现出了几分笑意。

　　林阳的实力，自己可是有过深刻的体会。虽然先前不怎么样，但是现在来说，自己都不可能是其对手。

　　林阳手提龙炎剑，背负三把长剑，面无表情的在当中缓缓走着。感受着施思传来的目光，林阳不过是微微的点点头。

　　场中陷入到了一片死寂当中，那一个个武者都是有些奇怪的盯着林阳。马帮的人是好奇，什么时候出了这么一个厉害的角色，而天罗寺这边则是欣喜。在攻击冰剑宗的时候，林阳所展现出来的实力，那可比自己等人强了太多了。

　　“兄弟，我马帮的事情你也想参与，是不是管的太多了？”就在众人沉静之时，在那众多凶悍的大汉当中，一名脸上带着一个刀疤的男子走了出来，语气当中带着几分的威胁。

　　林阳虽然没有全力施展，但是单凭那随手直接便解决掉自己几个手下可以看出，那小子的实力定然不弱。而此刻并非是生事之时，眼前这人又是相当的不好惹，因此刀疤男也不想事情搞的太多，故而出来打圆场了。

　　林阳的实力，众人应付起来还是相当头疼，此时自己的目标是天罗寺的那群人。

　　大汉声音愈发的低沉下来，手持着一柄大号狼牙棒，随意的在挥舞了起来。双眸死死的盯着林阳，宛如是射出几分光芒一般，而脸上的那刀疤却显得更加的狰狞。

　　“马帮的事情，我可不想参与太多。”林阳微微一愣，而后便是嗤笑出声，淡淡的说道。

　　“不过这天罗寺的人嘛，今天你可一个都动不了。”

　　轰隆！

　　伴随着这句话落下，林阳的脚步已经轻移到施思的面前了，而身体之上的元气也是爆发出来，滚滚在身体四周弥漫。

　　脸上虽然是那般不在乎的样子，但是林阳心中也是在暗暗戒备。那刀疤脸的实力已经达到入道境后期，而且在这群马帮当中，还有几名入道境后期的实力，大部分都是入道境中期，初期。

　　即便是如此，对付起来也是相当的麻烦，即便是有了自己的加入也是一样。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”刀疤脸一愣，脸色有些不自然。“给你活路不走，休怪我马帮无情了。”

　　当下，只见得那大汉猛的一步上前，而后直接对着林阳压迫了过来。

　　早已蓄势待发的林阳见此情形，脸色也是微微的一愣，当下便是一步踏出，而后愈发的震撼了起来。

　　咣当！

　　龙炎剑上，有着赤红色光芒浮动，而那大汉身上灰色气体涌现，直接覆盖着狼牙棒，直接对着林阳袭击了过来。

　　仅仅是一下，便是爆发出惊天动地的巨响声，浓烈的气浪，即便是站在身边几步之外的施思，都是感到了阵阵心惊。

　　当下，他们两人的脸上，都是浮现出了几分的不可思议。

　　这边战斗发出，有了林阳的加入之后，天罗寺原先有些萎靡的士气顿时间便被激发了起来。在施思的带领之下，一个个的身上都是爆发出了惊天动地的气势，元气汹涌之下，直接是对着那马帮的所在，狠狠的压迫了过去。

　　咚咚咚！

　　战斗一触即发，此刻一声声惊天动地的巨响声在传开，久久的在耳旁开始回荡了起来。

　　双方人马都有好几十人，在这沙漠烈日当中战斗在一起，那场景也是相当的骇人。一道道狂风卷起，黄沙肆虐，朝着远处不断的汹涌过去。

　　伴随着林阳加入之后，原先天罗寺的败局便是被彻彻底底的给扭转了过来。

　　仅仅是在数十分钟之后，伴随着林阳一剑斩出，那刀疤脸怪叫一声，大号狼牙棒脱手而出，没入沙土当中，而手掌吃痛，直接是捏住大叫了起来。

　　这一叫，却直接将原先那一如既往的气势，给彻彻底底的断送了。见得自己的老大都受伤了，剩余的那些马帮成员，也已经是无心恋战。

　　很快，在接下来的几分钟之后，马帮成员连连后退，那脸上也是充满着不可思议。

　　“你等着，你给我等着！”刀疤脸在三名武者的护送之下，直接躲到几丈开外，远远的盯着林阳，叫嚣出声。

　　不过这时候，也只能是在远处这样叫嚣一下而已。若是林阳上前一步，那大汉立马便是快速的后退，不敢硬碰。

　　“撤！”刀疤脸环视四周，见得己方人员一个个都是痛苦的呻吟起来，面色也是愈发的阴沉了下来，有些难以置信。

　　紧跟着，一声重重的高喝声落下，刀疤脸便是在一名武者的搀扶之下，直接坐在了一头骆驼之上。

　　剩余的那些马帮成员，一个个虽然叫嚣着，但是那动作却也不慢，直接是对着身边的骆驼爬上去。

　　很快，一大片的烟尘在呼啸而起，那一个个大汉却仿佛是被打怕了一般，对着远处在快速的撤退。

　　马帮成员的离去并非那么安稳，在奔出数十丈之后，一道充满着怒气的爆喝声也在不断传来。

　　“天罗寺的你给我等着，我马帮可不是那么好惹的。”

　　望着那一行众人快速元气的背影，以及那重重在耳边回荡的爆喝声，林阳的面色也是有些阴沉沉了下来。

　　看样子，之后也得小心这马帮了啊！

　　对于马帮这种势力，林阳也是感到相当的头疼。他们所乘骑的骆驼，也是一种特殊的妖兽，阶别虽然不高，但是在沙漠当中速度奇快，更重要的是那耐久力极高，跑上三天三夜都不会累。

　　有了骆驼，再加上那些实力都不弱，即便是以林阳这般实力，拿他们却根本就没有办法。

　　如此一来，马帮便是成为了众人相当头疼的一个帮派。

　　“哎。”林阳长长的叹了一口气，脸色也是有些不自然。

　　今日马帮这梁子，算是结下来了。

　　这时候，林阳面色一愣，突然是转过头来对着施思，声音也是压低了许多。

　　“小语现在，有消息了么？”


　　第266章 流砂带

　　伴随着马帮的人远去，天罗寺的弟子们一个个都是长长的呼出了一口气，脸上也是有着几分的轻松之气。不过伴随着林阳的那句话落下的时候，气氛也开始愈发的沉重了起来。

　　“小语她……”

　　施思在见到林阳之后，脸上也是一喜。不过伴随着林阳那句话的落下之后，施思的脸色也是有些阴沉了下来。眼眸当中弥漫着浓郁的惊讶之色。

　　场中的气氛，也开始格外的诡异了起来，一时间竟然是面面相觑，不敢多说。

　　看着众人的那些反应，林阳的脸上也是闪过一丝落寞之色，虽然众人并未出声，但是那结果却已经是注定了。

　　“几天之前，在南荒城内有得到消息，出现在流砂带那里。”

　　“恐怕，恐怕……”

　　说道这里，纵然是施思的身躯，也在微微的颤抖了起来，眼圈一红，似有眼泪掉下来。此刻林阳也是一愣，脸色有些难看。

　　紧跟着而来，正是那强大的气浪，在开始弥漫了起来。

　　“找！”

　　林阳低沉的语气缓缓传开，而后便是宛如那炸雷一般，重重的在这一片空间当中传开。而紧跟着，所有人的脸上，都是弥漫着浓郁的惊讶之色。

　　天罗寺的众人也是收起了轻视之色，当下也开始一个个行动了起来。

　　林阳的实力，当中有些人是亲眼看到过，纵然是之前所展现出来的，也是相当的不弱。而且通过施思的一些讲述，众人也是明白林阳与林语之间的关系。

　　呼咻，呼咻！

　　一道道元气疯狂的开始弥漫了起来，而后在身体四周不断的盘旋起来。紧接着，那一名名武者的脸上，便是弥漫着相当浓郁的神色。刹那间，便是愈发的震颤了起来。

　　天罗寺一众十几人，实力大多都在入道境之上，甚至还有几名是达到入道境后期。除去施思之外，还有一名男子与女子，分别叫柳登，莫静。

　　那两人的实力，虽然与施思相比之下有些差距，但是相比其他人来说，却是高出了一截。

　　有了如此的阵容，再加上后面那些入道境的高手，天罗寺此刻的势力也是达到一个不小的阵容。只是因为先前遇到了马帮，有着诸多的麻烦。

　　众人在这沙漠之上急速的前进，目标便是靠近那流砂带，风驰电掣般的狂掠过去。而后那脸上，也是有些阴沉了下来。

　　……

　　黄沙漫天，在空中形成一个龙卷风的形状，而后便是对着远处，呼啸掠去。

　　在那沙尘当中，有着一行十几人，宛如是一道道流光闪电一般，在这一片空间当中在不断的掠去。领头的是一名年纪不过十六七岁的少年，但是那气势汹涌之下，根本不比其他人弱。

　　沙漠当中，某处沙土堆上，林阳身体戛然而止，极目远眺，环顾四周。

　　但见地，视线当中是成片连绵起伏的沙漠，宛如是海浪一般，充满着震撼。而随着狂风掠地，那成片成片的黄沙，也是如潮汐一般，在迅速的波动前行而开。

　　“前面，便是那流砂带了么？”林阳双眸微眯成一条线，远远的看着，心中也不由有些激动了起来。甚至于那手脚，都在微微的颤抖了起来。

　　闻言，在身后的那几人也是微微的点点头，眼眸当中充满着凝重。

　　流砂带，远近闻名，乃是南蛮沙漠当中的一处险地。

　　在这里，即便是悟道境的强者，也不敢轻易的踏入。但此地，却依旧吸引着无数道的武者前来。林阳等人远远的看着，便是见到那一名名的武者，缓缓出现在视野当中。

　　那是前来历练的武者。

　　“看样子这里的人，也是不少啊！”见得那漫山遍野的人影，林阳下意识的在惊呼出声，脸上也是弥漫着几分的震撼。

　　其余等人，一个个脸上也是露出几分惊讶之色，同样是有着如林阳一样的不解。显然，这里那密密麻麻的人影，也是令的众人无比的震惊。

　　这里，可是与传说中的险地极度不符啊！

　　印象当中所谓的那险地，应当是荒凉无人，杳无人迹的。但是眼前的这般情形，也是令的林阳有些意外。

　　“这还只是外围而已，当然是有不少的人。”在林阳身边的柳登淡淡出声说道。“真正的凶险，是深处。”

　　林阳闻言转头，脸上也是有些不可思议，不过当目光扫过那一道道人影的时候，也不由的微微点点头。

　　想到了这里，林阳心中也不由一颤。小语所在的位置，那必定是流砂带深处了。

　　“走！”不过是微微的观察了几番，而后林阳目光便是落在远处，低沉的声音滚滚传开，轰隆响起。

　　蓬！

　　当下，林阳脚步前踏，在身下留下一个极深的印象，而后便是一步踏出，朝着远处狂掠而去。

　　嗖嗖嗖。

　　身后的那些天罗寺的精英，也紧跟在林阳的身后，朝着远处开始不断的暴掠出去。

　　流砂带，如沙漠一般无疑，那上面同样是黄沙。所不同的是，那黄沙当中，却是宛如流水一般，在缓缓流淌，只有在当中的那些坚硬之地，方才能够勉强站立。

　　四周的情况格外凶险，那流沙当中还潜伏着不少的妖兽，宛如是鳄鱼潜伏在岸边，等待着猎物靠近，然后给于致命的一击。

　　当林阳等人靠近的时候，便是察觉到了一股相当凶险的气氛，渗人的寒气在不断的逼迫而来，令的林阳的身体都是冷不住的颤抖了几分。

　　“小心，在这流砂带里面，可千万不能大意。”林阳面色凝重的盯着前方那不断掠过的土堆，那是一个个的妖兽潜伏其中，偶尔还有浓郁的腥臭味传来，渗人无比。

　　听到了林阳的低语声，天罗寺众人也都是面色沉重的点点头，原先那无所谓的表情，也是格外的凝重了起来。顿时间，眼眸当中，便是弥漫着相当浓郁的惊讶之色。

　　呼咻，呼咻！

　　一道道身影，开始快速的掠出，几个跳跃之中，便是掠过那茫茫的流沙，朝着远处风驰电掣般的席卷过去。

　　在外围的那些妖兽虽然也是凶悍无比，但是林阳那一行十几人身上气势尽皆完全释放出来，浩浩荡荡的弥漫出去，令的那些妖兽也是战战兢兢，不敢探出头来。

　　如此一来，倒是少了许多的麻烦，宛如是一道飓风一般，众人卷起那漫天黄沙，对着远处快速的掠去。

　　远处身处流砂带，跟一些妖兽在战斗的武者，见到这一幕之后也是暗暗惊叹。显然那一个个雄浑的元气，落在他们的眼中，也是相当的震惊。

　　众人速度奇快，很快便踏进那茫茫的流砂带内，四周暗沙涌动，随处都潜伏着致命的危险。有时候看似平稳的沙子，但是当脚步一踏上去的时候，瞬间便凹陷下去，几秒钟时间就能将整个人淹没进去，窒息而死。

　　再加上白天炎热，四周沙子中温度奇高，人如果被淹没的话，就好像是被岩浆熔岩给席卷进去一般，惨烈无比。

　　对于这般诡异的地方，林阳心中也是有着不小的防备，小心翼翼的看着四周，不敢有丝毫的大意。

　　现在自己肩负的可是十几条人命，若是一个不好的话，所引发的灾难那是不可想象的。

　　在那炙热的光芒之下，有着一道道的人影在不断的跳跃前进，目光紧紧的盯着前方，脸上更是充满着担惊之色。

　　林阳带领着天罗寺的众人，直接朝着流砂带的深处狂掠过去，所路过那流沙之处，也是小心翼翼的不敢大意。

　　与此同时，在距离众人的远处，也是有着一道道的人影不断的闪掠，气势磅礴的传递出来，一个个人影之上也是弥漫着恐怖的气势。

　　“这流砂带，怎么会有那么多人？”林阳看着四周那些三三两两，不断前进的人影，脸上也是有着几分的不解，下意识的开口问道。

　　这里可已经是脱离了外围的界限，四周的那些妖兽纵然是自己应付起来也是相当的麻烦。但是这时候，四周依旧是有着一道道的人影，或是单人，或是成群结对，不断的朝着深处开始狂掠过去。

　　那些人的实力也都不弱，特别是那一个人独自前进的身影，竟然有悟道境的实力。面对着如此强大的力量，纵然是林阳心中也是暗暗惊叹。

　　“这流砂带，到底有什么东西？吸引着那么多的武者？”

　　心中所想，但是那速度却根本不慢，目光在四周那些武者的身上停留，而后也是急速的朝着远处在狂掠过去，脸上也是充满着担惊之色。

　　“不知道小语在那里面，到底怎么样了。”

　　“已经失去消息将近一个月了，再这么下去的话……”

　　林阳的心中都有些不敢想象了，那脸色也是格外的阴沉了起来，此刻他心急如焚，速度也格外的飞快了起来。

　　天罗寺等人，见此情形当中，心中也都是在为林语担心，跟随着林阳一起，也是朝着远处狂掠出去。

　　突然间！

　　众人的脚步都有些停止了下来，那远处熙熙攘攘的一大片人影，便是吸引了他们的目光。

　　“那里，到底是怎么回事？”


　　第267章 地下空间

　　远处密密麻麻的人影闪烁，一道道破空声在不断的传开，一道道人影尽皆是在不断的掠出。

　　林阳等人脚步停住，呼吸有些急促起来，而后双眸微凝，死死的盯着远处。

　　“走，上去看看。”当下，林阳脚步一顿，带领着天罗寺的人，也开始倏忽而去。

　　嗖嗖嗖！

　　呼啸的狂风当中，漫天的人影在黄沙当中穿梭，宛如是一道道闪电般，急闪而过。

　　临近之后，林阳方才是发现那四周的那些人影，一道道人影气势雄浑，隐隐释放出来的气势，恐怖骇人。

　　见到四周的那些人影，林阳的脸色也是愈发的阴沉了下来，而后一道道的冷嘶声，也是在四周开始在不断的传开。

　　而后便是见到，那四周的漫天流光，夹杂着黄沙，冲天而起，熠熠生辉。在那空气当中，林阳还隐隐感受到了几丝阴寒的气势，在不断的弥漫而开。

　　“这地方可是不简单啊！”这便是林阳心中所泛起的第一个感觉，而后便是见得那眼眸当中，有着无尽的寒气，在不断的弥漫了开来。

　　在远处见到，那人群当中，便是有着一道道的人影不断的掠起，而后投入那人群围困当中。

　　一股阴冷的寒气扑面袭来，在这四周炙热的空间当中，便是愈发的寒冷了起来。而后，在林阳的脸上便是见到，那诸多恐惧的神色，在疯狂的弥漫了开来。

　　现在是白天，四周的温度高达百度，而那迎面扑来的寒气，却是在这炙热当中在迅速的弥漫而开。林阳也是感觉到，在这里面透着浓浓的危险之气。

　　蓬蓬蓬！

　　接连的巨响声，在不断的传开，而后林阳便是见到，立马又是有着几道人影，开始投入当中。

　　人群围观之处，四周是无数道的流沙，宛如是河流一般在缓缓的流淌。而在那中心的位置，有着一个幽黑大洞，突兀的出现在那里。

　　那大洞就好似沙漠中的一个巨口一般，吞噬着四周的流沙，靠近旁边的那些流沙，流速都开始尤为快速了起来。

　　咻！

　　但见地，四周的人群当中，一道人影倏忽而起，而后便是直接掠上半空。紧接着，只见得那道人影便是一掠起来，未等众人有所反应过来的时候，便是没入那大洞当中，消失不见。

　　随着这人的下去，那人群当中也是响起了一声声的哗然。所有人的脸上都是带着震惊，隐隐当中还是有些期待。

　　显然，在这大洞的下面，恐怕是有着一些相当稀罕的宝贝，吸引着众人前往。

　　林阳带领一众天罗寺的弟子赶到，在旁边看着也是暗暗震惊。显然，在这流砂带当中出现的这般异变，也是有着不解。

　　“太恐怖了，这洞口我都怕。”

　　“也只有入道境后期的实力，方才有些底气进入其中吧。”

　　“哎，不知道这里面，到底是有什么宝物。”

　　一声声的惊叹，在人群当中响起，紧跟着窃窃私语声，也是在众人当中悄然传开。

　　“哦？”

　　林阳在洞口细细看着，那洞口深不可探，隐约之中还有那寒气渗人，在呼啸着传来。而后，林阳的脸上，更是充斥着诸多震撼之色。

　　“唔……”猛然，在林阳身边的施思脸色也是一怔，目光当中充斥着几分不可思议。“这里，这里……”

　　一时间，施思也是有些不可思议，语气在不断的重复了起来，有些难以置信。

　　同时间，在施思的身边，同样是天罗寺弟子的莫静脸上也是有些不可思议。

　　两人的异变，同样是引起了林阳的注意，当下便是语气一沉，急忙转头开口问道。

　　“怎么了？有什么消息么？”林阳双眸当中透着几分精光，而后目光直直的盯着两人，眼中带着些许期待。

　　“这个洞口里面。”

　　“我感受到师妹的气息。”

　　施思顿了顿，似乎是有些不可思议，最后却是点点头，郑重的开口说道。

　　“什么！！！”

　　当下，林阳身体之上气势爆发开来，而后一步上前，狠狠的逼进施思。“你说的是真的么？”

　　由于激动，林阳脸上充斥着通红，有着血色弥漫。手臂之上青筋爆现，就好像是一条条蚯蚓攀爬上去一般，极端恐怖。

　　林阳手臂颤抖，整个人都是在微微的颤抖了起来，显然是激动非常。

　　被林阳这么一吓，施思的俏脸上也是有些惊恐，而旁边的莫静则也同样是点点头，轻声开口道。

　　“这么说的话，我倒是有些同样的感觉。”

　　嗡！

　　一股雄浑的元气，伴随着那句话落下的时候，便是在不断的传递而开。刹那间，林阳的身体四周，也是弥漫着浓郁无比的元气，其整个人的气势在不断的升腾起来。

　　“你，你要干什么去？”施思面色惊骇，有些惊恐，颤颤巍巍的开口问着林阳。

　　“下去，找她。”

　　这句话落下，林阳的身体就已经是有些移动了起来。而紧跟着，那诸多道人影，便是在不断的弥漫了起来。

　　天罗寺这边的骚动，也是引起了其他人的注意。不过那所有人都是凝聚在施思的脸上，显然在众人的眼中，施思方才是天罗寺的第一高手。

　　就在所有人目光汇聚过来，施思等人的脸上都有些发红的时候，便是见到那些人的脸上，有着愈发强烈的气势，在汹涌的释放出来。

　　咚！

　　一道沉闷的巨响，在狠狠的传开，而后在众人惊讶的瞬间，便是见到在施思的身边，一名少年冲天而起，在所有人的注视当中，投入到了那幽黑的山洞当中。

　　“啊，林阳！”一道惊呼，在周遭传递出来。而紧跟着便是见到，施思的身影也是一掠而出，紧随林阳身后，投入到那茫茫的元气波动当中。

　　“那小子，找死么？”

　　“难道是头脑发热？想疯了？”

　　“下去的可都是入道境后期，悟道境的强者啊！他一个入道境中期的，那可是找死啊！”

　　上方那些武者，见到林阳的身影落下，尽皆是露出了几声惋惜，皆是为林阳感到了丝丝担心。

　　这么下去，那完全是凶多吉少啊！

　　……

　　耳边是一道道黄沙滚动的声音，在清晰无比的传来。旁边是一片漆黑，宛如是坠入那无尽黑暗一般，看不见一丝光亮。

　　要知道，实力达到林阳这般境界，那视力也已经达到一个相当恐怖的程度了，即便是在夜晚也如白天一般。但是在这山洞当中，却根本看不到任何东西。

　　漆黑一片，所有的东西根本一点也看不清。

　　原先还只是黄沙滚落，紧接着是呼啸的狂风，宛如是自地底吹来，当中透着无尽的冰寒。

　　原先是微风，而越是往下，那风速就愈发的狂大，紧接着而来的便是那诸多震撼之气，愈发的疯狂了起来。

　　“这山洞，到底是有多深？”林阳身在半空，堪堪的稳住身体不被狂风吹开，不过其心中却是感受到了无尽的震惊。

　　自上方落下，林阳心里也一直在暗暗心数，此刻已经过了五百之数，却依旧还没到底。

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　狂风当中，林阳身体急速下降，猛然一瞬间，便只听到轰隆一声。

　　哗！！！

　　林阳只感觉自己好像是一枚陨石一般，狠狠的砸落在下方的沙堆当中，激起漫天黄沙，飘飘荡荡的落下来。

　　哗啦啦啦！

　　一道道狂风肆虐，在不断的咆哮嘶吼。紧接着，四周的狂风，便开始格外的震撼了起来。即便是有了元气的护体之后，但在这么高的地方直接摔下来，让林阳也是极不好受。

　　体内的五脏六腑好像是在不断的翻滚起来，一股股的气血宛如直接被绞成一团，痛苦的气势令的林阳都在不断的低吟出声。

　　“咳咳咳……”一声剧烈的咳嗽声在林阳口中响起，挣扎着爬起来，四周依旧是一片漆黑，伸手不见五指。

　　林阳的情绪也是愈发的痛苦，此刻站起来，也是踉踉跄跄的走着，宛如是喝醉的醉汉一般，东倒西歪。

　　这一片的空间是格外的阴冷，刺骨的寒风在四处不断的侵袭过来，直逼骨髓。林阳所处的是一个大型空间，四周皆是空旷一片。

　　站起来之后，抬眼朝着四周打量，正在踯躅间，却听见在上方有着一股狂风掠来。

　　“怎么回事？”听到那一声声破空，林阳心中也是有些好奇，下意识的抬头朝着上方看去。

　　下一刻，一道人影就在眼前放大，急速掠来。

　　“啊！”

　　伴随着而来的，是一声惊天动地的惨叫声，久久的回荡在这一片的空间。而紧接着，则是一声惊天动地的爆炸，在轰然炸开。

　　黄沙漫天，在黑暗之中就好像是下暴雨一般，被激起之后又是噼里啪啦的落下来。

　　“哎呦，哎呦……”

　　林阳身体没入那黄沙当中，只露出一点，而其脸上却是充满着怒气，不过在黑夜当中没有看见罢了。正当这时候，一道呻吟声传来，在耳边开始不断的响起。

　　施思站起来，随意的抖了抖那有些散乱的衣衫，而后脸上便是有些惊奇。

　　“怎么我从那么高跌落下来，一点事情都没有？”


　　第268章 探求

　　幽静的空间当中，漆黑一片，环顾四周根本看不到任何东西。

　　呜呜呜！

　　低沉的狂风呼啸，在此刻开始呼啸传开，在耳边开始呜呜响起，宛如是那九幽地狱来临一般，充满着阴森的恐惧之意。

　　自高空掉落下来，施思腾的一声站起来，眼神有些茫然的看着四周。

　　“嗯哼，嗯哼……”就在施思双眸茫然的看着四周的时候，却听到四周的空间当中，也开始有着一道道急促的呻吟声在不断传开，回荡在耳边。

　　“啊！”一声刺耳的尖叫声传开，突兀的在这一片空间当中响起，震撼无比。

　　蓬！

　　施思身体之上紫气环绕，在这道空间当中愈发的明显。而其脚步连连后退，便是见得在远处，一道人影自凹陷的沙堆当中缓缓爬了起来。

　　“林……林阳。”半响之后，施思面色却是一变，怔怔的看着那一幕，眼眸当中充满着几分的不可思议。

　　“怎么，怎么是你？”深吸几口气，施思有些不可思议的看着那一道缓缓站起来的人影，一道身影在缓缓的传递了出来。

　　“咳咳咳，咳咳咳……”一声声的轻咳响起，林阳揉揉有些发痛的身体，脸色愈发的阴沉了起来。“不是我还会是谁？”

　　林阳没好气的说道。

　　听到那熟悉的声音，施思表情一愣，脸色瞬间便是有些僵硬了起来。此刻，看着林阳那略显狼狈的身影，施思不过是干笑了几声，而后急忙朝着远处走去。

　　“哎！”

　　林阳重重的叹出一口气，脸上也是充满着几分的无奈，随后便是上前一步，朝着远处施思所去的那个地方急速而去，脸上充满着几分的震撼。

　　这个空间之内相当的空旷，林阳与施思两人在当中飞掠而去，呼啸的狂风令的四周的黄沙激起，密密麻麻的洒落下来。而后，那一道道刺耳的破风声，也是在不断的回荡起来。

　　此处空间，显然是有着不少人的进入，因为在那四周有着一道道的痕迹，显然是高手掠过所遗留下来的。

　　在这时候，林阳与施思两人的动作也开始格外的小心翼翼。而施思更是朝着四周观看，不时间还会驻足观看，显然是寻找着林语所留下来的蛛丝马迹。

　　“怎么样，有没有结果？”林阳看着施思那沉重的脸色，也是有些期待的问道。

　　依旧是那丈许宽的地下山洞，四周黄沙遍地，所不同的是这里有着相当激烈的打斗遗留下来的痕迹，根据着那些痕迹可以判断，那些人的实力必定是不弱。

　　施思在四周墙壁上，地面上观察了许久之后，此刻却是面露苦涩的摇摇头，脸上有些落寞之色。

　　“没有，这里的痕迹完全不是师妹留下的。”看着林阳那带着满怀期待的神色，施思声音一顿，也是低沉的开口道。

　　“啊，没有么？”林阳喃喃自语道。“走，到那边再去看看。”

　　随后便是指向其中的一个方向，当下两人也是前后掠出，声音震天，迅速的消失不见。

　　……

　　虚无黑暗的空间当中，根本就感觉不到时间的流逝。

　　林阳与施思两人在当中行走，一道道刺耳的响声响起，在久久的回荡而开。

　　猛然间，林阳脚步停住，脸上有些不可思议，怔怔的看着。

　　轰轰轰！

　　在远处的空间当中，有着一道道惊天动地的爆炸声在传来，而后在耳畔开始轰隆炸响，令的林阳的脸色都是格外的阴沉了下来。

　　“等一下。”林阳猛的一声底喝，将施思叫住。后者也是发现了前方的异响，当下也是猛然停住脚步，脸色有些难看。

　　两人脚步慢下来，紧盯着前方，那脸色都是格外的阴沉起来。此时此刻，这般情况，可是相当的不解啊。

　　蓬蓬蓬！

　　轰隆隆～～！

　　一声声的巨响，在不断的传递而开，而后林阳与施思两人也都是小心翼翼的开始走着，缓缓的朝着前方逼进。

　　宽大的通道当中，两人并肩前行，不过那视线却是紧盯着远处，充满着凝重之色。

　　林阳与施思两人小心翼翼的前进，一步步的朝着远处逼进。

　　转过一角，眼前豁然开朗。

　　这是一处空旷的大洞，在洞中有着数十道的人影漫天飞舞，一道道惊天动地的巨响声正是在那些人的手掌当中倾泻落下，轰砸在下方的空间当中，响起了一连串震耳欲聋的响声。

　　在这般异常猛烈的战斗当中，四周的山壁都开始发出一道道的震颤，黄沙开始不断的洒落下来，宛如是下暴雨一般，嗡嗡的在不断响起来。

　　那数十道的人影，身体之上尽皆有璀璨的光芒浮现，一道道的流淌出来，照亮了四周的山壁。有些人在地面上，有人在半空当中，妖艳的光芒吞吐出来，当中蕴含着足以致命的危险。整个山壁当中的空间，弥漫着的是浓郁无比的元气。

　　林阳与施思两人刚刚出现的时候，便是听到一声爆喝，而后一道人影便是急掠而来，以迅雷之势抄起手中的一柄巨斧，狠狠的砍了过来。

　　“喝！”

　　顿时间，林阳一声爆喝重重传开，音若奔雷般，在不断的回荡起来。

　　巨斧凌冽，光芒迸射，骇人的凶光狠狠压迫而来，直逼林阳。

　　在这个紧要的关头，林阳身体之上也是有气势汹涌而出，雄浑的气息刹那间迸发出来，而后便是直接在这边空间当中震荡了起来。

　　嗡！

　　背后的四柄长剑当中，龙炎剑轰然出鞘，一团火光直接喷涌而出，迎着那凌冽的气势，一剑斩出。

　　这一剑，就好像是斩开江河怒流一般，对着那一剑狠狠的斩去，那寒气刀芒，已然是完全的崩溃。

　　“啊！”那人的脸上看着这惊天红芒，脸上也是异常的震惊，一道惊呼声也是传出。

　　紧接着，未等其反映过来的时候，便见得那红光已经是完全的覆盖了过去。

　　而后，那人便是狠狠的砸在了地面上，身体隐隐颤抖，那气势有些隐没了下去。

　　“哼……”林阳重重的一声冷哼，而后开始一步踏出，直接是踏进了这个空间当中。紧随其后的，便是施思的身影，也是飘然进来。

　　高空之上有一道道人影在呼啸，那雄浑的气息在不断弥漫起来。这片空间当中的那元气，无时不刻透着那相当危险的气势。

　　正当此刻，林阳视线也是一转，而后便是狠狠的一顿，目光猛然一凝，落在了中心的那个丈许宽余的圆圈之上。

　　四周的沙土堆实，形成一个圆圈，那圆圈的当中有着刺骨的寒气弥漫出来，那些人影一个个都是围在四周，死死的盯着那里。

　　“那是……”林阳视线一凝，紧盯着下方的那个圆圈，脸上也是充满着难以置信。


　　第269章 地心寒潭

　　巨大的空间当中，弥漫着一道道的人影，所有人身上气势汹涌，元气极度释放之下，浩浩荡荡的弥漫在这片空间当中，凌冽无比。

　　不过在这时候，所有人的目光却都汇聚在那中心位置的一个圆圈之上，眼神当中透着绿光，难以置信的盯着那一幕。

　　一道道惊呼冷嘶声也是在此刻响起，喧哗的惊呼声在不断传开，但是那些人却都是微微颤颤的看着，不敢靠近。

　　林阳在远处，看着那一幕之后，整个人完全愣住了，整个人呆立在那里，脸上也是充满着惊呼声。

　　“这，这是……”林阳怔怔的看着，有些难以置信。

　　“地心寒潭。”

　　哗啦！

　　四周的人群，伴随着林阳这句话的落下之后，便是彻底的沸腾了起来。显然那些武者一个个也都是知道这个透着阴森寒气所蕴含的是什么东西。

　　一股股气势汹涌，磅礴的流光在身边开始不断的弥漫了起来。而后，身体之上愈发的震撼了起来。强大的流光在身体之上弥漫，所有人都是眼神发红的看着那一幕。

　　地心寒潭！

　　这种东西，可是可遇不可求的啊。但是所有人都是没有料到，竟然会出现在这里。

　　施思在林阳的一侧，视线紧盯着前方，那寒气喷涌之间，也是有些惊奇了起来。

　　在地面之下，再往下就是地心，是岩浆所在。人类所生活的地壳，不过是薄薄的一块罢了。地下空间沉闷，再加上那灼热的岩浆，令的所有人都是望之却步，不敢轻易的下去。

　　所谓世事无绝对，在那极致的炎热之下，所诞生出来的却又是另外的一种极致。

　　在地下，传闻最多的，便是那地心寒潭。

　　地心寒潭一般只出现在高温火山中心位置，被奇高的温度包裹着，但是那当中却又冒着丝丝寒气，令人不寒而栗。两种极差之下，令的寒潭的潭水却是保持在了一个相对恒定的温度当中。

　　并且那寒潭的潭水，有着洗髓伐经的功效，如此一来，令的所有武者都是趋之若鹜的在寻找着地心寒潭。

　　但最后的结果，有幸寻到地心寒潭的屈指可数，更别说是在当中获益的，人数更是少的可怜。

　　不过相同的是，在那些获益者当中，无一不是惊才艳艳，名震一时的绝世高手。

　　所以，这地心寒潭，所意味的便是武者的机遇，绝对的实力，以及那名声。

　　能够在地心寒潭当中获益的，那往后必定是会成为当世一大强者。

　　倒吸冷气的响声，在人群当中悄然浮现而开。四周十几名武者的脸上，都开始浮现着浓郁的绿光。

　　“走！”当中一人，猛的一声底喝。而后便是见得一道人影长空掠过，目标直指那地心寒潭。

　　蓬！

　　在那人还未近前的时候，却见得一声震耳欲聋的惊天爆炸声传开，而后浓郁的元气完全的弥漫了开来，那人以更快的速度朝着后面急掠而去。

　　虽然在地心寒潭当中的吸收讲究的也是一种机缘，但是此处在这里的，那些武者却根本不容别人染指。

　　如此下来，便是令的那场中的气氛诡异了起来。所有人互相之间戒备着，因此那一个个武者也是僵持在这里，所有人都不敢先动，唯恐那下场如先前那名武者一样。

　　呼吸～～！

　　呼吸，呼吸！

　　一道道沉重的呼吸声，在这一片沉默的空间当中缓缓的传递而开。在这个空旷的山洞当中，显得那样的空灵。

　　在地下寒潭的诱惑之下，这般沉静却不过是几息之间，便是被狠狠的打破。

　　“蓬”的一声巨响，一道人影一掠而出，直接是对着那地下寒潭开始彪射而去。

　　哗哗哗！

　　空气当中在急速的震荡了起来，瞬间便是有着两三道的攻击开始一掠而出，直接是对着那人所在的方向一掠而去，呼啸的劲风撕破虚空，对着那人狠狠逼进。

　　“滚开。”那是一名年近四十的武者，身体四周元气汹涌，显然其实力也是不弱。正当此刻，其脸上却是有着一丝不屑，当下便是一声爆喝轰出。

　　但见地，双手之上拳头拽紧，狠狠的两拳便是轰击了出来。

　　一声震耳欲聋的爆炸声开始响起，而后一道道惊天巨响便是呼啸着传递而开。只见得那人在三四道的攻击之下直接一步掠出，而后对着远处开始暴掠而去。

　　咚！

　　一声轻微的响声传开，那人的身体便是宛如的没入其中，消失在地心寒潭当中。

　　哗啦！

　　一声声的惊叫巨响声，在人群当中传递出去。这一刻，所有武者尽皆是陷入到了彻底的疯狂当中。

　　唰唰唰！

　　一道道人影在不断掠出，而后见到所有的人群当中，也是有些震撼了起来。

　　诸多震撼的目光当中，一道道强大的气息在不断的弥漫起来。而后便是见到，诸多强大的恐怖之气，也是在疯狂无比的掠出。

　　“快，我们也走。”

　　林阳上前一步，直接是拉起施思的手，对着远处开始踏出。

　　两人身影如梭，在那密密麻麻的人群当中不断的穿梭，宛如是一道道的闪电一般，隐没当中。

　　“小子，受死吧！”突然间，在林阳前进的刹那，一道人影便是面露狰狞之色，抄起手中的那长剑，对着林阳一剑斩来。

　　“滚！！！”

　　林阳转头看着那人，眼神当中透着幽深的火光，当下便是一声爆喝出声。

　　轰隆隆！

　　龙炎剑之上，火光弥漫，直接是将这片空间都给燃烧了起来。紧接着，那无数道的人影，脸上也开始浮现着诸多震撼之气。

　　“咣当。”一声震耳欲聋的惊颤声传开，林阳的手就好似一条铁锤一般狠狠的砸了下去。只见得，那半丈之外的那人直接是一步退出，重重的跌落在地面上，面色因为剧痛而狰狞的扭曲了起来，一声声的闷哼也在不断传开。

　　对于那人林阳却是根本没有理会，不过是随意的一瞥，而后冷哼一声，带起施思便是踏进了那丈许大小的寒潭当中。

　　……

　　身体刚刚没入洞口，迎面袭来的便是那渗人的寒气。

　　在这股寒气之下，林阳都是冷不住的打了一个寒颤，身体有些颤抖起来，脸色也是有些不可思议。

　　这道寒气，不是普通的冰冷，而是刺骨的寒冷。那一阵阵扑面而来的寒芒，就好像钻进了自己全身各处一样，宛如是一道道的利剑，不断的刺入。

　　嗡！

　　林阳见状，身体之上元气疯涌，瞬间便是将自己与施思两人都给包裹了进去。而后手掌又紧跟着狠狠的下压，一团元气在其身下成形，托着两人的身体开始缓缓落下。

　　哗哗哗！

　　一声声的流水喧哗声，在这时候不断的传开，清晰无比的响彻耳畔。

　　下方寒潭碧波，随着下方几名武者的动作，发出波光粼粼，极为耀眼。

　　两人深吸一口气，而后朝着下方投去。紧跟着，哗啦一声巨响，那寒潭便是被狠狠的撕开，两人的身体也是相继进入其中。

　　一声声的巨响声，开始在不断的传递了出来。而后便是见得，林阳的眼眸当中，更是充斥着诸多震撼的目光。

　　强大的气浪弥漫之下，水花四溅，但是众人却都是静静的潜伏在寒潭当中。

　　因为在进入的一刹那，便是感到身体四周有着一股相当浓郁的元气直扑而来，令的林阳等人都冷不住的有些呻吟了起来。

　　温热的潭水，洗刷着全身，身体浸泡在其中的时候，那些风霜之气完全被洗刷殆尽，浑身上下更是说不出的舒爽。

　　林阳双眸紧闭，躺在那寒潭当中整个人彻底的放松。这一刻，脑中所有的思念想法，诸多念头，尽皆抛却一空。这一刻，整个人就好像是彻底的放空，完全的进入当中，有着一道道雄浑的元气，开始在不断的弥漫了出来。

　　哗哗，哗哗哗！

　　潭水，暗流，喧哗，震荡。

　　一道道的响声在不断传开，而后在耳边此起彼伏的响起。此刻一名名武者也在半空当中落下，落在那潭水当中激起惊天动地的巨响，水花四射，就好像是一道道惊天动地的巨响。

　　每个人进入当中，都是静静的呆着，身体之内的元气都是被急速的运转了起来。所有人都是知道，这可是一个可遇不可求的机会。

　　哗啦啦！

　　一声声的巨响声，在不断的传递而开，所有人脸色沉重，体内的元气在不断的传递而开。

　　“大衍灵诀。”林阳身体一颤，原先的静止被打破，而后身体狠狠一颤。

　　浓郁的金光，在林阳的身体当中喷射而出，在这个寒潭当中显得格外的显眼。紧跟着，诸多武者的脸上，也是写满着不可思议。

　　一道道震撼的气势，在不断的弥漫了出来。而后林阳便是见得，那所有人的眼眸当中，愈发的震撼了起来。

　　原先死寂的潭水，随着众人的进入也开始彻底的沸腾了起来。不过这般沸腾，在几息之后便是被彻底的改变。

　　原先平静的寒潭当中，突然间在某种力量的拉扯之下，直接是喧哗的翻滚了起来。很快，那潭水就形成了一个大型的漩涡，覆盖了这个空间。

　　所有武者尽皆是大惊失色，纷纷睁开双眸朝着四周看去，紧接着所有人目光一怔，汇聚在漩涡中心的那道人影之上。

　　林阳。


　　第270章 潭底

　　哗哗哗哗！

　　一道道流水哗啦啦的响起，这一片的潭水当中，已经彻底陷入到了疯狂当中。

　　大型的漩涡，在当中静静的成形，而后所有武者的眼眸当中，尽皆是浮现着难以置信的神情。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“难不成把这里面的灵气，都吸收走了？”

　　所有人都是惊呼出声，脸上也是充满着不可思议，难以置信的看着这一幕。

　　突然出现的那个巨大漩涡，令的四周的那些武者面色巨变，脸色也是有些阴沉了起来，难以置信的看着这一幕。

　　在那漩涡当中，那些武者也不过是勉强的止住自己的身体，不让自己随波而去，但是那水流的拉扯之力，还是令的一些实力较弱的武者，还是被远远的带去，随着漩涡不断的旋转了起来。

　　漩涡中心风平浪静，只有一人在静静的盘膝坐着，脸色没有任何的波动，仿佛四周的一切与自己无关一般。

　　那人正是林阳，随着大衍灵诀的急速施展之下，身体四周被金光覆盖，一股股元气汹涌，整个人也是陷入到绝对的沉寂当中。

　　刹那间，诸多的元气波动，在不断的弥漫了出来。紧跟着而来的，正是那呼啸的元气，在不断的弥漫了出来。施思在林阳的身边半丈左右，也是紧靠着林阳，身体方才没有被卷进去。

　　漫天水汽，不断的弥漫，而四周空间，也开始愈发震荡起来。无数道气势汹涌，在愈发的激动了起来。

　　林阳的身体在隐隐的颤抖了起来，一股股金光震荡之声，在不断的传开，而后急速的波动远去。

　　哗啦啦！

　　四周的空间当中，潭水在不断的席卷了起来，而后那当中的灵气，却都是被林阳的身体给吸收了过去。

　　“嗯哼，嗯哼！”一声声的微颤，在林阳的身体之上不断的传开。

　　而后，林阳的脸色也是愈发的阴沉了起来，那一道道的气势波动，愈发的恐惧了起来。

　　丹田当中，虚浮在气海之上的蕴灵珠，此刻就好像是璀璨的太阳一般，散发着耀眼的光芒，普照大地。

　　与此同时，丹田气海当中，氤氲的元气光芒在不断的弥漫出来，迷迷茫茫的就好像是雾气一般，但是当中蕴含的力量，却是相当的不弱。

　　嗤嗤嗤！

　　蕴灵珠告诉旋转起来，发出一声声刺耳的响声。这一刻就好像是飓风的风眼一般，四周的那些元气气浪，在当中不断的回荡起来，浩浩荡荡的蔓延而开。

　　雄浑的元气，随着林阳大衍灵诀的施展，好像彻底的疯狂了起来，透过那千丝万缕的毛孔，对着林阳的身体，尽数钻了进去。

　　刹那间，诸多震撼之气，也开始愈发的强烈了起来。强大的流光弥漫，愈发的恐怖了起来。

　　“啊！这到底是怎么回事啊！”

　　“那小子，那小子做了什么？”

　　这时候，在寒潭当中的那些武者，也是发现了潭水当中的灵气在不断的流失，若是如此下去的话，自己恐怕都得不到多少，因此在现在也是一道道的惊呼响起。

　　“小子，快点停下来。”一名大汉一跃而起，冲出了那潭水的舒服，而后脚步一顿，对着林阳头上开始狠狠的轰击出去。

　　兵器之上蕴含着明亮的光芒，这一击若是轰中的话，即便是林阳恐怕也是相当不好受。

　　嘣！

　　一道轻响突然传开，在那漩涡的中心传出，紧跟着便是一道青光掠起，直接是对着那名大汉的眉心疾射而去。

　　啊！

　　突如其来的变故，令的大汉面色巨变，一道惊呼声传开，脸上冷汗不断落下。

　　在那道青光当中，竟然是隐含着一股不弱的气势，直到近处之后才发现。看着那近在咫尺的青光，那大汉也不迟疑，面色狠狠的一怔，而后脸上也浮现着几分的凝重。

　　“蓬”的一声，长剑轨迹陡然变化，改前刺为回旋，在半空当中转过一个圈，而后对着那到青光狠狠的劈斩了过去。

　　咣当！

　　清脆悦耳的响声传开，青光完全退去，露出当中那通体寒光的短剑，剑身在嗡嗡的颤抖了起来，一股磅礴的气势伴随着剑身的颤抖，肆无忌惮的释放出来。

　　咻！

　　只见得，那漩涡当中，又是一道黑色的长剑一掠而出，未等大汉反应的时候，直接是一剑轰击了出来。

　　“这，这……”那名大汉有些反应不过来了，难以置信的盯着眼前那一幕，心中也彻底慌了。

　　正当此时，那黑光在眼前急速的放大，不等他抽剑格挡的时候，只感觉一股巨力轰击过来，狠狠的冲撞在他的胸口位置。

　　如飘落的树叶一般，自半空当中缓缓的落下来，而后迅速的滚落进那漩涡，淹没在茫茫的水汽当中。

　　漩涡中心，林阳双眸紧闭，不过心中也是暗暗的松了一口气。有了四柄长剑的保护，自己这一次的参悟，也是多了几分的保障。

　　正当此刻，一直是静静盘坐在一旁的施思，身体竟然也开始微微的颤抖了起来。而后那脸上，也是有着青红光芒在不断的闪烁。

　　身体当中，一股股雄浑的元气在不断的释放出来，在身体四周不断回荡，不断的弥漫了起来。

　　正当此时，刹那间一声惊天动地的爆响声便在传开，浩浩荡荡的弥漫在四周的空间当中。

　　无数道的气势汹涌，伴随着此刻而来，愈发的震荡了起来。

　　林阳与施思两人，有着漩涡的包裹，再加上那四柄长剑的保护，虽说是盘坐在那里，但是却根本没有任何危险。

　　纵然是那些入道境后期，以及悟道境的强者，恐怕都难以逾越。这漩涡就好像是天然屏障一般，将众人阻挡在外，根本靠近不得。

　　时间飞逝，眨眼已是半个时辰。

　　在这短短的时间当中，林阳体内已经是充满了元气，此刻他的身体四周，已经汇聚了无比浓郁的元气，极其粘稠。

　　诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了起来。而后便是见得，那林阳的脸色，也是愈发的沉重了起来。

　　强大的气流在疯狂的释放了开来，刹那间林阳的眼眸当中，更是充斥着震惊之色。

　　呼哧，呼哧！

　　一股股巨浪，在这小小的空间当中呼啸而起，卷起的那些空间当中，令的四周的元气，都彻底的混乱了起来。

　　猛然，盘坐当中的林阳双眸一动，两眼刹那睁开。这一刻，就好像黑夜当中的明星一般，诡异的光芒在漩涡当中清晰无比的传出。

　　几乎在林阳双眸睁开的那一瞬间，在身边却是响起了一声惊呼的娇喝声，施思的脸上也是带着不可思议。

　　“我竟然，达到入道境后期巅峰了。”

　　“这，这怎么可能……”

　　施思声音不大，但此刻却是清晰无比的传开，在这寒潭当中重重的响起，令的远处的那些人，刹那间都开始激动了起来。

　　林阳虽然没有出声，但是那脸上也是挂着一丝丝的笑意。那漩涡是以自己为中心，施思的实力提升远不如自己，但现在他的元气都被那蕴灵珠给吸收了，纵然是如此，自己的实力也达到了入道境后期了。

　　“这地心寒潭，果然是非比寻常啊！”

　　“若是换成平常，我起码还须三个月的时间才能达到入道境后期。”

　　“现在借着这个契机，竟然直接就突破了。”

　　林阳脸上带着欣喜，语气也是有些兴奋了起来。实力达到入道境后期，那可是提升了一大截啊！

　　哗哗哗！

　　耳边传来一声声惊天动地的巨响，在不断的回荡了起来。伴随着林阳的停止，那漩涡也开始一点点的降低了下来。

　　此刻，地心寒潭当中，已经如寻常的流水一般，当中灵气尽失，沦为普通的泉水了。

　　四周的寒气被尽数驱散，而当中的温度，竟然是在不断的攀升了起来。

　　“果然，这附近肯定有高温火山。”

　　“必须赶快离开这里。”

　　感受着身体四周的水温在急速的上升，林阳心中一惊，脸色也是有些不自然了起来。

　　“快，快走！”林阳转头对着施思开口道，四周漩涡落下，发出一道道震耳欲聋的响声。

　　但突然间，林阳脚步却猛然顿住，就这么静静的站在那里，视线紧盯着下方。

　　“怎么了？”施思看着林阳的这般异状，脸上也是有些不自然起来，疑惑的开口问道。

　　流水落下，化作一条条的水龙直接对着下方倾泻过去，轰隆隆巨响声不绝于耳。但在此刻，施思顺着林阳的目光投射过去，也是狠狠的一怔。

　　在寒潭底下，深不见底所在，原先是青色的潭水，但此刻潭水变化，成为了普通的水流。水流清澈，透过厚实的流水，落在下方却是狠狠的一怔。

　　此刻在下方，那一名名武者也开始不断的掠出，直接是破开了四周的水流，对着下方不断的掠去。

　　那潭底，竟然是另外的一个出口，而且那迷茫的景象，看起来也绝非是一个简单之地。

　　“这里，怎么会出现这种情况？”林阳心中疑惑，显然也是有些不解。

　　往常的地心寒潭，可从来没有出现这等状况啊！

　　施思转头看着林阳，言语当中也带着几分的询问。

　　“走，下去看看。”林阳脚步迟疑，看着下方的潭底，当下便是方向一转，直接是破开了周遭水流，整个人迅速朝着下方掠去。


　　第271章 石剑阵

　　深潭水底，水压奇大，但是那一个个武者却没有丝毫的阻碍，直接是破开水流，朝着潭底急速掠去。

　　“那下面，到底是有什么东西？”透过水流的波动，林阳的视线也是落在下方，眼眸当中充满着几分的不可思议。

　　哗哗哗！

　　一道道的水流声，在不断的传开，而施思在旁边也开始紧随着林阳，朝着那几丈深的潭底开始探去。

　　原先在寒潭当中的那几名武者，此刻也一个个开始掠起身影，宛如是一条条鱼儿一般，直接是投进去。

　　在林阳的注视之中，只见得那几人的身体在临近潭底的时候，就好像是被一股巨力拉扯。而后便是直接隐没当中，穿过了一个透明的防护罩一般，迅速消失不见。

　　“果然。”

　　林阳脸上也是露出了丝丝笑意，嘴角之处也扬起了一丝微笑。当下，直接是一掠而出，对着下方开始暴掠出去。

　　蓬！

　　水流被迅速的分成两边，林阳与施思两人，就好像是离弦之箭一般，直接是对着远处开始暴掠了出去。哗啦啦的水流声，不断的在耳边开始响起。

　　两人速度奇快，各自实力都已经是提升上来，因此不过是几个呼吸的时间，便已经是临近下方那个空间了。当下，林阳狠狠的冷嘶一声，而后便是对着潭底一头撞去。

　　宛如是一道薄膜在身上流过，全身上下说不出的舒爽，隐隐当中还带着几分的温热。这时候，林阳的脸上也开始浮现着几分难以置信的神情。

　　身体当中，一股股的气势在不断的爆发了起来。而后便是见得，林阳的眼眸当中，有着诸多震撼之色，愈发的恐惧了起来。

　　呼！

　　那四周的束缚力在此刻完全的消失，紧跟着两人感到脚下一空，似乎是踏在了空气当中。这一刻，手脚都是有些慌乱了起来。

　　林阳与施思两人急忙停好身体，在空间当中堪堪止住，方才是长长的呼出一口气，有些心有余悸。

　　呜呜呜～～！

　　低沉的咽呜声，在这时候不断的响起，呼啸的在耳旁传开，久久回荡不休。

　　在这一个封闭的地下空间当中，竟然有着一道道的狂风，在不断的刮过来。这一情况，令的林阳心中也是有些疑惑起来。

　　头顶之上，那慢慢的一潭水，就好像是被一个透明的塑料薄膜包裹住一般，清澈无比。此刻，在那上面涓涓流淌，一道道的波纹映衬下来，看起来显得相当的梦幻。

　　但见地，诸多震撼的气势波动，刹那间在不断的弥漫了出来。在这时候，林阳的脸上却是一愣，目光发愣的盯着下方，充满着不可思议。

　　“啊！”在林阳身边的施思，此刻嘴里也是发出一声惊呼。

　　这是一片巨大的空间，当中弥漫着带着寒气的狂风，呼啸的掠过，响起低沉的声音格外诡异。

　　而在下方那空旷不见边际的地面上，密密麻麻的分布着无数道的长剑。

　　林阳的脚下，是一把把直立着的长剑，大小不一，有的不过寸许，有的则有几丈。不过那些长剑，却都是有着相同的一个特性。

　　那密密麻麻不知凡几的长剑，全部都是石头构成的。有些是用石头打磨而成，有些则是用石头砌成的。

　　大小不一，形状各异。在这片空间当中，密密麻麻的分布着无数把的石剑，单单一眼扫过去，竟然是感到头皮发麻，有些相当难受的感觉。

　　“嘶～～！”见到这一幕之后，林阳脸上也是充满着几分震撼，下意识的在冷嘶出声。如此多的长剑，密密麻麻的分布，也的确是诡异了一些。

　　“这些到底是什么东西啊？”

　　“到底是何人在这地下空间，布下这石剑阵。”

　　林阳脑海当中充满着疑惑，紧皱眉头，心中也在不断的想着。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影，在那寒潭的底部掠出，而后一个个进入其中，当下也开始发出一声声的惊呼。不过在那些人的脸上，也开始格外的沉重了起来。

　　诸多震撼无比的气势波动，刹那间在不断的弥漫了起来。而后便是见到，林阳的脸色，也是阴沉了下来。

　　咚！

　　只见得，林阳背负四柄长剑，脚步在半空狠狠一跺，一团相当浓郁的元气瞬间爆发而开，紧跟着而来林阳的身体也是如流星一般，自半空当中狠狠的一掠而下。

　　元气被其精妙的操控着，而其身体也是准确无比的落在了地面上，那密密麻麻石剑阵当中，相对较为宽大的一处地方。

　　抬头看去，在上方的那空间当中，一名名武者也开始掠出，密密麻麻的遍布半空，足有十几道人影。

　　那些都是透过寒潭底部，进入这石剑阵的。

　　与林阳一般，当那些武者看到了下方密密麻麻的石剑阵之后，脸色刹那大变，充满着不可思议。

　　显然，这一幕对于众人来说，也实在是太过诡异了一些。

　　“想不到，这里竟然有那么多的石剑。”

　　“不知道有没有适合我的。”

　　半空之上，当中一名身体魁梧的男子，身高起码两米往上，看着下方那密密麻麻的石剑阵之后，脸上也是露出了几分喜色，哈哈一笑，紧接着便是深处双手朝着下方探去。

　　“唔，唔……”掌心当中，有着一团明亮的元气升腾而起，在其控制之下直接对着下方石剑阵当中，一把将近八尺的长剑抓去。

　　元气所化的巨掌力量奇大，但此刻那名魁梧大汉却用尽了自己浑身力量，根本就拔不起来。一声声的咆哮底喝声，在不断的传开。而后所有武者的目光，都开始汇聚了过去，静静的看着那人的动作。

　　“喝！”

　　陡然，一声爆喝开始响起。但见地，那魁梧大汉的脸上青筋暴起，铁塔一般的手臂肌肉坟起，双手做怀抱状，直接是对着下方开始抓去。

　　那大汉耗尽体力，却根本没有移动分毫，那柄长剑依旧是不偏不倚的立在那里，没有丝毫的改变。

　　“我就不信了，难不成还生根了不成？”在十几名高手的注视之下，自己竟然连长剑都未曾移动，也实在是太过丢人了一些。

　　当下，那大汉怒吼一声，紧跟着身体在半空快速的落下，来到了那柄大剑的旁边。

　　轰隆！

　　双手在空气当中一震，元气覆盖其上爆发出璀璨的光芒。紧跟着，直接是一步上前，在那一声底喝声中，死死的抓住那大剑，欲要拔起来。

　　“怎么……这么牢固。”

　　很快，大汉面色狰狞，有些不可思议。

　　正当此刻，突然之间，一声惊天动地的响声突兀传开。

　　轰隆隆，轰隆隆～～！

　　脚下的大地，突然开始如地震一般的颤抖了起来。那大汉的脸上已经是有些不可思议，用尽全力想要拔起那柄长剑。

　　响声震天，愈发的震撼了起来。一道道如打雷般的巨响声，在这片空间当中不断的响起。

　　“那，那是……”

　　“跑，大家快跑啊！”原先在半空当中的那些武者，突然面色巨变，脸上有些不可思议起来，一声声的惊呼也在不断响起。

　　林阳与施思两人站在地上，身边是一柄柄造型各异的长剑，听到半空当中那些武者的惊呼，脸上也有些疑惑。

　　“到底怎么了？”耳边传来一阵阵的巨响，林阳视线在四周转动，也是在寻找着可能出现的问题。

　　猛然，林阳狠狠一怔，整个人呆立在原地。

　　远处虚无空间当中，有一把把长剑掠起，如流光闪出，宛如那流星雨一般，铺天盖地的呼啸而来。

　　嗡嗡嗡！

　　一声声的震颤声，令的地面都开始猛烈的抖动了起来。这时候，林阳也发现原先在地面上的一把把石剑，开始在某种力量的拉扯之下，直接是被五彩流光包裹，而后开始缓缓的上升，当来到那半空当中的时候，便是有着一股凌冽的气势在不断的释放出来。

　　密密麻麻的石剑，不知道有多少把，此刻互相颤抖起来，发出清脆悦耳的响声，回荡在这片空间当中，一声声的震颤巨响，不断的开始压迫过来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　长剑在虚空某个点戛然而止，而后方向调转过来，目标对准着林阳等人所在之处，开始铺天盖地的落下来。

　　“啊！”视线当中，有数十把的石剑在呼啸的响声当中不断放大，林阳心中一惊，脊背处也是冒出了丝丝冷汗。

　　“这到底是怎么回事啊！”


　　第272章 巨坑

　　视线当中，数十把长短各一，形状不同的石剑在急速的放大。而紧跟而来的，空气当中有呼啸的狂风，在呼啸的狂风当中，直接是对着林阳急掠过来。

　　“不好！！！”

　　这时候，不单单是林阳，相同的其余几名武者，也开始一声声的底喝出来，脸色大变，显然也是充满着震惊。

　　嗖嗖嗖！

　　长剑压迫空间，爆发出一声声呼啸的巨响，在不断的传递而来。明明是石剑，但是在那剑尖的位置，却爆发出璀璨的光芒。

　　突兀间出现的那些长剑，令的所有人心中大骇，而后脸色刹那间阴沉下来。

　　当下，一个个的身体之上，尽皆是爆发出一股股雄浑的元气，纷纷提起手中的兵器，对着半空之上急速掠来的那一大片的长剑，开始狠狠的压迫了过去。

　　此时此刻，如此危急的关头之下，林阳也不敢有任何的耽搁，视线紧盯着远处那呼啸而来的大片石剑，当下也是冷喝一声。

　　哗啦！

　　随着其手掌狠狠的一抖，直接是一道光芒开始迅速的彪射了出来，林阳脚步一跺，地面震颤起来。紧接着他的身体也开始一步踏出。

　　强大的元气，自林阳身上爆发出来。一柄长剑滑入掌心当中，而后瞬间被元气包裹起来，对着远处的那个空间当中，开始狠狠的一掠过去。

　　呼咻！

　　元气汇聚成火光，在半空当中在呼啸着传开。在施思那极度震惊的目光当中，林阳却一剑开始狠狠的划去。

　　一大片的火光冲天而起，以迅雷不及掩耳之势，直接对着那密密麻麻的石剑群，完全的覆盖了进去。

　　轰隆隆！

　　一声声的巨响，在不断的传开。而后便是见到，那半空当中，原先凌冽气势逼来的石剑，在林阳的那一剑斩下之后，直接是爆裂开来。而后漫天的石屑飘落下来，在空中宛如是下雨一般的洒落下来，绚丽异常。

　　“这到底是怎么回事？”四周的这片空间当中，依旧是在不断的颤抖了起来，施思俏脸之上满是惊恐，有些震惊的看着那里。

　　那密布在空气当中的石剑，被在场的众人合计，瞬间便是分崩离析，一柄柄的断裂开来，化成石屑飘荡落下。

　　呼哧，呼哧！

　　一个个都瘫坐在地面上，粗重的喘着气息，显然方才的那一阵，对于众人的消耗也是不小。

　　林阳脚步狠狠一跺，脸上也是相当的震惊。那石剑当中蕴含的力道相当的强大，即便是对于他来说，也是有着不小的麻烦。

　　但就在众人暗松一口气的时候，只见得四周的地面，却又开始轰隆隆的震动了起来，刹那间令的众人面色巨变，脸色也阴沉了下来。

　　“快离开这里。”

　　“这石剑阵，无穷无尽，这样下去我们都得死，都得死啊！”

　　“对，快点撤！”

　　在那一声声的震动声在响起的时候，所有人也开始惊呼出声，当下脚步急速行动了起来，朝着远处开始不断的掠去。

　　这个石剑阵太过诡异了一些，若是按照之前的那样再来几遍的话，估计在场的所有人都会直接陨落。

　　“怎么办，怎么办！”

　　一个个武者在这时候也都急了，那脸色也是愈发的震撼起来。

　　咻咻！

　　当下，所有人皆是动作一转，直接对着远处开始狂掠出去，都想要尽快的脱离这个空间。

　　果然。

　　在林阳等人刚刚施展身影，开始掠出的时候，却见得四周的空间当中，一道道的元气在愈发的震撼起来。

　　只见得，那呼啸的狂风当中，一道道的气势波动，刹那间在弥漫了起来。四周的那些地面，震荡的幅度比之先前更加的强烈，人站在上面就好像根本站不稳似的，不断的被抖动了起来。

　　“出口，出口在哪里。”有人开始惊呼出声，这一个空间他们都不想再多呆一秒了。

　　武者视力奇好，在此刻目光也是急速的扫动过去。在四周那宁静的空间当中不断的掠过。紧接着，所有人的脸上却是有些失望了。

　　四周皆是空荡荡的一片，根本就看不到任何的尽头。目之所及之处，都是虚无的一片，完全没有一丝亮光。

　　这里就好像是一个独特的空间一般，透着无尽的阴寒之意。

　　紧跟着，在这一片空间当中，一道道呼啸的元气在不断的传开。而后，林阳的脸色也开始格外的阴沉了下来。刹那间，诸多震撼的气势波动，便是在不断的弥漫了起来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　在众人尽皆是面色阴沉的时候，突然间便是响起了一声声呼啸无比的巨响声。而后在所有人目瞪口呆的神情当中，那一柄柄的长剑，依旧是在地面上缓缓上升，密布在空气当中，气势直逼众人，凌冽无比。

　　震撼的气势，刹那间在呼啸着传开。而后便是见到，林阳的脸上，也开始笼罩着相当震撼的气势，刹那间，无数道的流光气势，在不断的波动了起来。

　　“快点跑啊！”

　　“我可不想死在这里……”

　　一声声的惊叫声，在众人的口中开始传开。而后所有人的脸上，也是愈发的凝重了起来。

　　不过在这时候，林阳却是面色一愣，而后脸色也是有些不自然了起来。

　　在这个时候，只觉得背后之上，有着一股股灼热的温度，在不断的席卷而来。

　　后背之上奇痒难耐，但是不管是如何却根本消除不掉，只有一股股钻心的奇痒，在不断的传来。

　　林阳面色巨变的同时，脸上突然间也是露出了一丝的笑意。

　　因为林阳清晰的感觉到，那一股的骚动，正是在背后的中心部位开始传开的。林阳脸上震惊消退，也是浮现出了几分的欣喜之色。

　　“难不成，在这里还有一把剑吗？”

　　目光在四周那密密麻麻无数道的石剑之上停留，林阳脸上突然是涌出了几分笑意，心中也是在暗暗的期待了起来。

　　此刻林阳能够清晰的感觉到，那背负在身后的四柄长剑，也是在隐隐之间发出一声声欢呼跃雀般的嗡鸣声，令的林阳的心中愈发的确定了起来。

　　“但是，到底是在哪里呢？”

　　林阳的视线在四周各处急速的游荡了起来，但是所过之处尽皆是那一柄柄渗人的长剑，根本就分不清楚。

　　思念飞转的瞬间，当中的那一道气势，刹那间在愈发的震荡了起来。而后林阳便是见得，那诸多震撼之气，便是愈发的强烈了起来。

　　呜呜呜！

　　一道道低沉的响声在不断的传开，那密密麻麻的起码有上百把的石剑，虚浮在半空当中，剑尖直指下方。

　　凌冽的气势直接逼迫过来，那石剑就好像是被人操控一般，有着无尽的气势在不断的弥漫出来。

　　刹那间，林阳的脸色也开始愈发的震撼了起来。诸多强大的目光，刹那间在呼啸的传开。

　　虚无的空间当中，喧哗声便是在人群当中不断的弥漫而开，远远的传开。

　　在这时候，林阳竟然是不躲不闪，在众人都还未反映过来的时候，林阳反倒是一步上前，人在半空当中急掠而上，不过是几步之后就是直接出现在虚空当中。

　　刷刷刷刷！

　　林阳手掌一转，直接开始一剑刺出，同时间另一把剑也滑入手中。

　　冰封寒月剑。

　　嗤啦，嗤啦～～！

　　双手之上，一红一蓝两柄长剑散发着骇人的气势。而后，只见得林阳身体又是一颤，在背后的另外两柄剑直接是一掠而出。

　　嗖嗖！

　　两柄剑，以急速掠出的方式，直接是对着远处狂掠而去，而后便是在林阳的侧面，分别掠去。

　　林阳速度也不慢，在两柄长剑掠出的时候，脚步一跺虚空，两团元气爆涌的瞬间，整个人也宛如闪电一般，对着那上方开始暴掠过去。

　　“喝！”身在半空，林阳发出一声长啸，在这虚空当中久久回荡，响彻不休。

　　紧跟着，长剑探出，对着上方开始狠狠的刺去。

　　哗哗哗！

　　剑光流转，宛如是那一道道的水流一般，充满着震撼的恐惧之意。在那妖艳的光芒当中，蕴含着毁天灭地的力量。

　　红色，蓝色，黑色，青色，四色光芒汇聚，当融合在一起的时候，这片天地都开始沉寂了下来。

　　这般沉寂，不过是持续了几秒钟的时间，便是被一声惊天动地的巨响声给狠狠的打破。

　　漫天爆炸的火光当中，一道道倏忽而至的人群，便是在密密麻麻的浮现出来。刹那间，诸多震撼的气势，便是在不断的浮现了出来。

　　那大片大片的石剑，在林阳的这一道攻击之下，直接是轰碎而开，哗啦啦的不断掉落下来。

　　林阳的呼吸也是愈发的沉重了起来，沉重的吐气声在不断的传递而开，在四周回荡起来。

　　脸上也是露出了几分的笑容，视线也是落在下方，不过下一刻，林阳的整个人却是狠狠的怔住，难以置信的看着下方。

　　“那，那是……”林阳双眸瞪大，直直的盯着下方。

　　此刻他居高临下，能够清晰的看到，在下方那密密麻麻的石剑当中，有着一个长达百丈的巨坑。但是在这时候林阳却发现，那百丈巨坑的形状，竟然是一柄剑的形状。


　　第273章 石岩巨阙剑

　　“嘶！”

　　身在半空当中，目光扫视过去，落在下方的那个巨坑当中，林阳也是狠狠的冷嘶了一口气，脸上也是充满着震惊之色。

　　之前自己第一次落下的时候，也大致扫视过这下面，根本就没有发现任何的巨坑。但是在这时候，这一刻，那下面竟然是出现了一把长剑巨坑。

　　底下黝黑，根本看不到任何的东西。四周尽皆被那密密麻麻的石剑给覆盖，看起来却是格外的诡异，当中黑漆漆一片，充满着神秘。

　　林阳此刻不由愣住了，呆立在半空当中，脸色也是极不自然了起来。

　　啊，啊，啊！

　　突然，林阳身体一怔，自背后传来那一道道惊人的剧痛，令的其身体都在不断的颤抖了起来。

　　怎么了，到底是怎么了？

　　突如其来的剧痛，令的林阳的身体都开始在狠狠的颤抖了起来，五官也开始扭曲了起来。

　　这般感觉，直接是对着林阳在狠狠的席卷过来，而后脸色苍白，目光也是不断的涣散，身体震动愈发的强烈了起来。

　　“这感觉，这感觉……”

　　这种感觉，就好像是之前的那一种一般，浑身充满着炙热，脸色涨红，宛如是血水滴出来一般。

　　浑身上下，一阵阵的颤抖起来。

　　诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了起来。无数道的气势波动，愈发的震撼了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　林阳目之所及，猛然双目瞪圆，脸上充满不可思议，难以置信的看着那一幕。

　　只见得，下方的那空间当中，一道道凌冽的气势在不断传开。而后，土黄色的气势宛如是海浪升起的碧潮一般，直接是波及而开。

　　咚！

　　空气当中，有着一道道的震响声在传开，而后便是见得，那诸多震撼的气势，便是在狠狠的传开。

　　这一声震响，就好像自蛮荒远古传来一般，这片天地，都随着这一声的震响，在狠狠的传开。

　　刹那间，无数道的气势波动，顿时间便是在狠狠的传开。

　　在那一声声惊天动地的巨响声当中，林阳的脸色也是阴沉下来。

　　当下方那无数道土黄色的气息，宛如是波浪一般在不断的弥漫出去的时候，仅仅是在几个呼吸之后，林阳的脸色一边，在其身体之上也是有着浓郁的光芒投射出来。

　　正是土黄色。

　　哗啦！

　　紧拽着的长剑，突然间开始虚浮了起来，四柄长剑在林阳的身边不断的盘旋起来，而后那一道道的震颤了起来。诸多震撼的气势，刹那间在不断的波动了起来。

　　紧随着，一声巨响传开。而后，林阳的脸上也是狠狠的一颤。

　　身体当中的土黄色光芒愈发的灿烂了起来，而后一声声的巨响声，顿时间便是在狠狠的传开。

　　林阳双眸漆黑，但是在这时候，却显得格外的恐怖。

　　这时候，林阳就好像是君临天下一般睥睨天下，眼神当中充满着骇然之气。下方的那些武者，一个个也都是狠狠的一颤，甚至于有些人都不敢与林阳对视。

　　嗤嗤嗤～～！

　　随着其手掌一动，只见得其掌心当中，有一股黄色光芒瞬间彪射出去，在其手心当中缓缓的成形。那是一柄黄色的光剑，一道道的光芒涌现，璀璨的光芒在不断的弥漫出去，刹那间林阳的脸色也是阴沉下来。

　　只见得，诸多震撼的气势，下方的那一柄柄长剑，开始以急速彪射出来，目标对准林阳的身体，一把把的急速电射出来。

　　夺夺夺夺！

　　一声声震荡的巨响，刹那间在不断的传开。林阳脸上有寒光密布，更增添了几分的阴沉。

　　紧跟着，林阳脚步一转，在当空落下，而后便是对着那巨坑所在方向，开始急掠过去。

　　“林阳！”在此刻，下方的施思脸色也是有些难看起来，不由惊呼出声。

　　四周所有人目光，也都开始一道道的汇聚了过来，停留在林阳的身上，一个个心中也都在奇怪，为何林阳不退反倒是前进。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　此刻，漫天的长剑开始在下方的地面上掠起，密密麻麻的覆盖，就好像是无数把尖刀一般，透着渗人的光芒，直逼林阳。

　　这一刻，空间当中所有的石剑都开始不断的升起，一声声的巨响声在不断的传开，而后林阳的脸色也开始变化起来。紧跟着，诸多强大的气浪，便是在疯涌而出。

　　骇人的光芒涌现，令的林阳的眼眸当中都是有些不自然了起来。

　　所有石剑出现，漫天覆盖，轻微的破风声不断传开，嗡嗡嗡的响彻不停。刹那间，那诸多震撼的气势，便是在狠狠的蔓延而开了。

　　咻！

　　林阳当空落下，就好像是一道流星一般，土黄色光芒覆盖，对着那巨坑狠狠的落下。

　　石剑拦截，在半空出现，但刹那间就被林阳直接给轰击出去，刹那崩碎。

　　林阳速度奇快，不过是几个呼吸之间，就已经来到那里了。而此刻，那密密麻麻，成千上万的石剑，就好像是对准林阳一般，方向都是调转了过来，就好像是一道道的流星雨一样，直接是砸了下来。

　　靠近那剑形巨坑之后，林阳却是感觉到身体猛然一怔，而后那脸色也是有些不自然了起来。因此在此刻，他感到了一股前所未有的拉扯之力，将手中的那光剑给拉扯过去。

　　嗖的一声，只见得那光剑脱手而出，在林阳发愣的瞬间，直接是进入那巨坑当中。

　　光芒漫天，瞬间就好像是灯光破碎，急速蔓延而开一般。这时候，不过是正常长剑的光剑，却直接以一个惊人的速度暴涨了起来。

　　在几息之后，光剑弥漫整个空间，将那将近百丈的巨坑，都给笼罩了进去。

　　土黄色的光芒笼罩，这一刻就好像是那指路的明灯一般，那半空当中一柄柄石剑，原先的前冲之势戛然而止，密密麻麻的长剑虚停在半空当中，就好像是在某种力量的指挥之下，静静的悬浮在那里。

　　刹那间，无数道的气势便是在疯狂的涌现出来。而后便是见得，那一把把的石剑，就好像是虚浮在头顶的利剑一般，随时都有掉落下来的可能。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　突然之间，那一柄柄的长剑，几乎是在同一时间开始震荡了起来。一道道的巨响声，在不断的回荡出来。

　　猛然，一把把长剑一顿，而后便是见到，那诸多震荡了气势，刹那间在虚浮了起来。林阳的眼眸当中，便是在愈发的震撼了起来。

　　一声声低沉的破风声在不断传开，响声震天，就好像是惊雷落下一般，嗡嗡的围绕在耳边。一柄柄石剑落下，在震天动地的巨响声当中，竟然相继的落在了那巨坑当中。

　　林阳就这么呆呆的站在巨坑旁边，看着一把把的石剑在半空当中落下，就好像是一道道的流光一样，而后落在下方，爆发出惊天动地的巨响声。

　　这片空间当中被巨响声弥漫，轰隆隆的好像是打雷一样。紧跟着，那无数道的气势，也开始不断的波动了起来。

　　长剑掠过，无数道的气势开始在不断的震撼了起来。而后便是见得，那诸多震撼的气势汹涌，愈发的强烈了起来。

　　林阳静静的站在那里，也是难以置信的看着那下面。顿时间，一道道的惊呼声也是在不断的传递而开。

　　紧跟着而来的，正是那诸多震撼之气，刹那间在呼啸着传开。

　　密密麻麻的长剑令人头皮发麻，但是此刻却都是相继投入那巨坑当中，一道道开始明亮了起来。而站在旁边不远处的林阳，却根本就没有任何的感受。

　　凌冽的气浪，在身前不断的弥漫，这时候林阳脸色也是愈发的凝重起来。在那骇人的气势当中，林阳脚步连忙后退几步，在离开几丈之后，方才是长长的呼出一口气，双眸紧紧的盯着下方。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“那些长剑，怎么突然间好像被人指挥了一样。”

　　四周那些武者也是呆呆的看着眼前那一幕，一道道的惊呼声不断的传开，悄然在人群当中弥漫而开。

　　施思的俏脸由于惊恐而变得有些苍白，此刻看着那巨坑边上的林阳，目光也是凝重起来，变得有些担心。

　　对于四周的那些武者，林阳此刻全然没有在意，此刻其双眸紧紧的盯着那巨坑。这时候，林阳便是惊讶的发现，在那一柄柄长剑落下，很快就融合了进去，竟然是隐没在那巨坑当中。

　　哗啦啦啦！

　　宛如是流水一般，一柄柄长剑，此刻在开始奇异的组合了起来。而有了那光剑的控制之后，一柄柄石剑落下，都是完美的契合起来。

　　完美无瑕。

　　随着一柄柄石剑，宛如是那一道道炮弹流星一般的坠落下来，投入当中的时候，那璀璨的光芒漫天，变化的愈发的明亮了起来。

　　时间飞逝，这一过程不过是持续了十几分钟之后，随着空气当中的那石剑消失，也是戛然而止。而在这时候，四周的那些石剑，已经是完全的消失不见，那剑形巨坑当中，也是被一把把造型各异的石剑给填充着。

　　“石岩巨阙剑”看着眼前依旧是被土黄色光芒笼罩的巨坑，林阳的脸上勾起了一丝笑意。

　　这时候，在其震惊的目光当中，那巨阙剑竟然开始急速的缩小了起来，吸引在场所有武者的目光。


　　第274章 众矢之的

　　原本的剑形巨坑，迅速的被那一把把的石剑开始充斥着，不过是十几分钟的时间便是被金光尽数的笼罩了进去。

　　在这个时候，林阳的身体也是狠狠的一怔，同时间在身边的那四柄长剑也开始不断的发出嗡鸣颤响声。刹那间，林阳的脸上也是露出了一丝的微笑。

　　“石岩巨阙剑。”

　　土黄色的光芒迅速的收缩，在众人都是震惊的目光当中，那原本是几百丈的剑形巨坑，直接是急速的缩小起来。

　　前后不过短短几个呼吸的时间，那巨阙剑就已经变得只有几尺长短，已经变成普通长剑大小了。

　　“这，这……”在场的所有人，看到这一幕之后，一个个都是瞪大双眼，难以置信的看着眼前。

　　在众人围观当中，有着一柄长剑静静的虚浮在那里，其上黄光覆盖，璀璨的光芒就好像是泉水涌动一般，在不断的喷发出来。

　　“那把剑，必定不是凡品。”

　　“快，快点拿到。”

　　十几名武者不过是愣了片刻，紧跟着所有人却都是骚动了起来。视线落在当中的时候，发出了一道道的绿光，脸色也都是阴沉了下来，诸多震撼无比的气势波动，刹那间在不断的弥漫而开。

　　嗖嗖嗖！

　　一声声的破风声，在不断的传递而开。在场的武者一个个实力奇高，有好几个甚至都达到悟道境的实力了，速度都是飞快，在那惊呼声落下的时候，不过是几个呼吸的时间，就已经狠狠的逼进那里了。

　　“拿来！”

　　只见得，当中冲在最前面的那名武者一声爆喝，而后那手掌前探，朝着那巨阙剑抓去。

　　“哈哈哈，是我的了。”手掌距离巨阙剑还有几公分的时候，那人脸上却是一喜，而后一声狂妄的大笑声也是在自嘴里传出。

　　那人实力也是入道境后期，再加上以速度为主，急速施展直接竟然是第一个达到那里。

　　不过此刻，未等其脸上的那欣喜之色隐没的时候，在其左侧却是有着一股巨力开始在狠狠的传来。

　　“滚开！”

　　音浪滚滚，刹那间传来。只见得一股惊天的巨响声猛然轰击出来，在那人喜色未退的瞬间，元气弥漫，瞬间是在前方哗啦一声阻挡住，紧跟着凌冽的杀气涌现，对着那名武者铺天盖地的笼罩了过去。

　　“啊，啊！”

　　突如其来的攻击，令的那人脸色大变。但是有了那元气墙的阻挡之后，自然也不敢轻易的上前。当下脚步一侧，朝着一旁掠出，企图从侧面赶上。

　　但就在其脚步踏出几步的时候，直接是一股惊天气势压迫过来，当头落下。

　　哗啦！

　　那土黄色的巨阙剑静静虚浮在那里，一团爆炸声在周遭传开，猛烈的劲风就好似涟漪波动，急速的传递而出。

　　一击之下轰退数人，一道灰袍老者出现前方，枯老的脸庞上也是浮现出丝丝喜色。这时候，在那视线当中，愈发的震撼了起来。

　　雄浑的元气在其身上涌现，隐隐之间竟然蕴含着几分天地道法之势，竟然是一名悟道境的武者。

　　那老者嘿嘿一笑，在所有人都震惊的目光当中，探出手直接朝着那柄巨阙剑抓去。

　　“不好！！！”

　　见此状况，林阳脸色一变，暗道一声不好，而后便是直接对着那远处开始暴掠过去。

　　不过他仅仅只是入道境后期，还是先前刚刚晋级的，论及速度远远不及他们。在这时候，林阳也只能是远远的看着，心也是被纠了起来。

　　灰袍老者的目光当中有一丝晶亮传出，而后桀桀的阴森笑容突兀的响起，一只枯黄的手掌直接是朝着那光芒抓去。

　　蓬！

　　就在那灰袍老者的手掌抓去的时候，两者距离不过几寸之时，一股剧烈的反震之力传来，将老者的双手直接是震荡而开。

　　元气包裹的身体，此刻却直接在半空当中翻转了数圈之后，方才是重重的跌落在地面上，脸上也是写满着不可思议。

　　“怎么可能，怎么可能。”老者挣扎着站起来，难以置信的看着那一幕，嘴里也开始喃喃出声。

　　自己的实力，自己可是相当清楚的，莫说是眼前的那长剑，即便是品阶再高，达到地级，甚至于天级的秘宝，也能够轻易的拿到手。

　　但是眼前的那一幕，却实在太过诡异了一些。

　　唰唰唰！

　　一道道人影闪烁，原先一个个心中都还在担心，但此刻见到那灰袍老者退去，脸上也露出几分欣喜。

　　当下，大片的人影汇聚过去，将那长剑给牢牢的围困住。

　　蓬！

　　一声惊天动地的巨响声传来，那几人的结局却与那灰袍老者无异，也是狠狠的跌落在地面上，痛苦的呻吟了起来。

　　“呼！”见此情形，林阳却是长长的呼出一口气，脸上也开始浮现出几分欣喜的神色。

　　速度飞掠之间，刹那间也开始逼进那里，在其余人震惊的目光当中，林阳一手探出，直接朝着那长剑开始抓去。

　　嗡！

　　一团柔和的光芒刹那间爆炸而开，仿若是平静的水面当中被投入一块石头一样，剧烈的波动了起来。

　　所有人都屏息看着那里，静静的注视着那里，脸上也是浮现出几分笑意。

　　之前可是有好几个前车之鉴了，甚至还有悟道境实力的武者。林阳此去，也不过是徒劳而已。

　　这一刻，随着林阳手掌前探，那光芒凹陷，直接是探入当中。紧跟着，一团元气爆裂，瞬间便是波及林阳全身。

　　那土黄色的气势，自巨阙剑之上释放出来，而后将林阳的身体也都尽数的笼罩了进去。

　　“啊！”这时候，所有人都傻眼了，一个个面面相觑，眼中有些不可思议。

　　咚！

　　沉闷的巨响声，伴随着林阳动作的移动，手掌的抽出之后迅速的传开。此刻那一声巨响，就好像是晨钟暮鼓一般，以林阳为中心开始不断的波及出去。

　　喝！

　　艰难痛苦的嘶吼声传开，此刻林阳仿佛嗓子都沙哑了起来，宛如是破风箱一般，一道道的嘶鸣声在迅速的波及出去。

　　黄色光芒笼罩当中，巨阙剑异常的沉重，而且剑身奇宽，好像是两把剑并排在一起一样。其上有着密密麻麻的凹点出现，覆盖在那里，有着无尽的气势在汹涌起来。

　　此时此刻，林阳的脸上也开始浮现着几分痛苦的神色。一道痛苦无比的嘶吼声，也在急速的弥漫出去。

　　咣当！

　　重剑无锋，厚重无比，林阳用尽全力，元气催动之下方才是勉强的抬了起来。此刻，那脸上也开始浮现着几分震撼的神色，诸多强大的气浪，顿时间在不断的弥漫了起来。

　　呼呼，呼啦啦！

　　猛烈的劲风，随着林阳的手掌舞动，那巨阙剑强大的剑身在不断的舞动了起来。一股股狂暴的气势，顿时间在不断的移动了起来。这时候，在其身体四周，也是被一道道的剑气给覆盖住。

　　“小子，把剑留下。”

　　“留下剑，饶你不死。”

　　周遭的武者，沉寂了片刻之后方才是如梦初醒，一个个眼睛发光的盯着林阳手中，那柄长剑之上。此刻，一声声的底呼也在不断的传开，重重的回荡在四周。

　　“不好，快走！”直到此刻，林阳方才是发现四周的那些武者，当下心中一惊，暗道一声不好。

　　要知道，周围的那些武者一个个可都是入道境后期，悟道境的实力。以自己这么弱小的实力，根本就不够看的。

　　自己得到巨阙剑，显然是激起了众怒，大部分人都开始眼红了。当下，一道道的惊呼声，也是在不断的开始传开。

　　“施思，快走！”林阳蓬的一声，脚步狠狠的一跺地面，而后带起那巨阙剑，身边四周有四柄长剑围绕，对着不远处施思所在的那个方向急掠过去。

　　那些武者一个个也是眼睛发绿，死死的盯着林阳手中的巨阙剑，还有那身边四周的四柄长剑。

　　“想不到这小子的身上，竟然有那么多的剑。”

　　“都给我留下吧！”

　　一名武者视线扫过，落在林阳身上之后，顿时间便是喜出望外，当下狠狠的一喝，双掌前探，一股宛如潮水般的元气直接是汹涌过去，目标直指林阳。

　　脚步急闪当中，林阳心中也是骇然无比，见到四周覆盖过来的元气，心中也是一惊。

　　当下，林阳手中长剑挥舞，速度更是彪射起来，脸上一片凝重，底喝出声。

　　“那便来试试看。”

　　哗啦！

　　元气迅速喷涌出来，随着林阳剑光覆盖，直接是在那元气浪潮当中撕开了一个豁口，而其速度也是飞快的朝着远处暴掠出去。

　　“快，快走啊！”

　　“不然在那么多的武者攻击下，根本脱身不了。”

　　“想不到竟然成了众矢之的了。”

　　林阳心中暗暗叫苦，他也明白自己的实力，面对几个或许好说，但现在这里可是有十几个武者，而且一个个实力超强，都发疯似的冲向自己。

　　即便自己达到入道境后期，却根本不是对手。因此，带着施思，林阳开始快速的移动了起来。

　　两人的脚步在地面上急踏，不断的变幻方向，在身后留下一道道曲折的光线。而身后那些武者，也是一个个暴掠出来，凶狠的目光紧盯着林阳，不敢放松丝毫。

　　突然，急行当中的林阳猛然一顿，脚下一个踉跄，脸上也是露出了几分的喜悦。

　　因为在这时候，林阳清晰的听到，在不远处有着一道道的响声开始传来，那是武者相互之间的谈话声。

　　“前面有人。”

　　顿时间，林阳脸上一息，当下便是一掠而出，带起施思，速度更是彪射了起来。


　　第275章 不可思议

　　身法施展到最强，耳旁传来一阵阵呼啸的狂风，而后林阳的脸上也开始弥漫着凝重之色。

　　在这时候，那眼眸当中有着无尽的震撼之气开始释放出来。

　　无数道的气势开始不断的流转了起来，在其身后有着一道道的人影，铺天盖地的彪射过来。

　　“小子受死。”

　　“别跑。”

　　那些个武者，此刻也都是急了，一道道惊天的咆哮声，也在不断的传开。在这时候，这片空间当中，开始滚滚的弥漫起来。

　　顿时间，诸多震撼的气势波动，愈发的强烈了起来。

　　呼啸狂风，低沉掠过，一个个速度奇快，很快便是逼进林阳。

　　不过在这时候，对于身后的那些武者，林阳却是全然不去在意，速度飞快的疾驰之下，那脸上也开始有着几分的震撼。

　　“前面有声音，那肯定有人。”

　　“我趁机进入，那就有极大的把握逃脱。”林阳心中也在暗暗的盘算了起来。

　　这是一片虚无的空间，四周尽皆是那漆黑一片，原本弥漫在空间的一柄柄石剑，也已经是消失不见了。这时候，有诸多震撼的气势波动，开始不断的弥漫了起来。而后便是见到，那诸多震撼的气势汹涌，开始愈发的震撼了起来。

　　呼啸的狂风，一道道的惊呼声，在此起彼伏的响起。林阳此刻却是拉着施思，速度飞驰，那无极影步也已经是施展到了极致，体内元气催动，那一枚蕴灵珠就好像是一轮红日，在气海当中冉冉升起。

　　碧海生潮汐，海上生明月。

　　这一刻，气海翻滚，有无数流光乍现，潮汐来临，汹涌奔腾。蕴灵珠光芒绽放，好似阳光普照大地。气海汹涌，元气不断的迸射出来，一波波的席卷过来。

　　大衍灵诀此刻也是催动到极致，金色元气自气海汹涌而出，迅速的弥漫全身，而后将林阳的身体各处都笼罩了进去。

　　刹那间，诸多震撼的气势，开始在不断的波动了起来。而后便是见到，那无数道的气势刹那间在弥漫了起来，元气在这一刻狠狠的抽动了起来，将林阳浑身都覆盖住。

　　蓬！

　　速度到了某一个极致，突然间林阳身体一弓，好像一条大虾一般，紧跟着却是狠狠的一弹，直接是破开了那虚空，对着远处彪射出去。

　　空间震荡，在某一刻，林阳与施思两人开始急速的划破空间。

　　陡然，两人狠狠的一怔。

　　前方的那虚空，一眼看去明明是无尽漆黑，但是这一刻两人却好像是穿透了薄膜纸片一般，整个人就好像是猛然一阵轻松，好像束缚在身上的那些压力所有都完全的消退而去一样。

　　下一刻，四周情形大变，林阳与施思两人也都是暗暗的松了一口气。但是就在此刻，一道爆炸声夹带着喧哗，就好像是潮汐一般，直接是冲击过来。

　　一阵刺眼的光芒投射过来，双眸不自觉的开始微眯了起来。在这时候林阳深刻的感受到，那周遭空气当中的元气，也是相当的凶猛。

　　“小子，你别跑。”

　　这时候，身后也是传来那一阵阵的低声咆哮，在不断的响起来。

　　抬眼望去，眼前密密麻麻的人群，足足不下百人之数，而且那一个个人影气势汹涌，显然实力也是相当不弱。紧跟着，那诸多震撼的气势，在不断的开始爆发出来。

　　林阳目光急速的扫过，落在那些人的脸上发现所有人都是目瞪口呆的看着自己，而四周空气当中，那气势也是格外的沉闷。

　　“到底是怎么回事？”

　　这时候，在看到那些人有些茫然的神情，林阳也是有些发愣了，心中百思不得其解。

　　嗡嗡嗡！

　　身后空间震荡，有一道道的元气开始波动起来，紧跟着一个个武者也在相继出现，身体上不断的弥漫着浓郁的元气，骇人异样。

　　哗啦！

　　四周的气氛，陡然开始紧张了起来。而那些在背后出来的武者，都是长长的呼出一口气。

　　“出来了，终于出来了。”一个个脸上都充满兴奋。

　　蓬蓬蓬！

　　顿时间，空气当中一阵阵的开始震动了起来。而后所有人的脸上，也是有着惊讶之色，诸多震撼的气势，顿时间便是在不断的弥漫了出来。

　　“马高龙，你们怎么在这里？”背后的那些武者当中，突然有着一道惊呼声传开，有些难以置信。

　　“唐劲！”身前的那些武者当中，也有人开始惊讶起来。

　　与此同时，四周也是响起了一道道的惊呼声，开始在不断的响起来。这时候，脸上更是弥漫着诸多震撼的神色。

　　两方人马交替，一个个都有些震惊。显然众人也是不知道，竟然会在这里遇到彼此。

　　对于四周那些武者的惊讶，林阳却是一脸茫然，显然也是有些不知情况。

　　“快点跑！”当下，林阳狠狠一声底喝，而后撑着众人还未反应过来的时候，拉起施思的手，直接是脚步一滑，朝着四周人群密集的地方开始一掠过去。

　　嗖嗖！

　　两人身影急闪，直接是滑入当中，同时间屏息静静的走着。

　　在这时候，林阳转头看去，脸上也是有些震惊了起来。

　　背后是一片古朴的墙壁，其上有一道道的密文浮现，隐隐之间还有那一道道的金光闪掠而过。

　　显然，那是一个封印。从那其中残留的气势可以发现，那其中的封印也是相当的不弱。

　　林阳仔细观察，在最前方的那些武者当中，一个个脸色苍白，显然也是消耗不小。

　　“嘶！”

　　“这里，竟然是一个封印。”

　　见到这一幕，林阳心中也是大致猜测到了几分，刹那间便是一声冷嘶，脸上也是充满着震惊。

　　“难不成就是之前的那个石剑阵？”

　　此时此刻，看着那墙壁的封印当中，有着一道道的人影不断的掠出之后，林阳心中又是在暗暗的猜测了起来。

　　如此一来，之前的那个空间当中，极有可能便是在封印当中。只不过自己等人通过了那地心寒潭进入，而这里的那些武者却也破开了封印。

　　“这到底怎么回事？”有人开始惊叫起来，显然也是有些不可思议。

　　一道道喧哗的惊呼声，开始在不断的响起来。所有人此刻都是面面相觑，有些难以理解。

　　空气扭曲起来，那一名名的武者也开始不断的出现，场中数百人，所有人气势汹涌，一个个实力都是极强。

　　“林阳，我们快走。”林阳还在四周观察，但突然间身边却是响起了一声细语。

　　施思凑近林阳，低声说道。

　　“我们得赶紧离开这里。”

　　“那一位是马帮帮主，马高龙。”

　　顺着施思眼神示意，林阳的目光也落在当先的一名魁梧汉子身上。高大的体型，起码有一米九以上，四肢极其发达，肌肉坟起，充满着爆炸性的力量。

　　一头黑发随意的披散在脑后，有着几分狂野的气息，眼神凌冽的看着四周，脸色有些阴沉下来。

　　不过那隐隐当中释放出来的气势，却是令的林阳心中也是微微的一惊，脸色变得有些苍白起来。

　　“悟道境中期，他起码达到悟道境中期了。”

　　林阳在心中底呼，脸色也开始愈发的难看了起来。当下，身体不由缩了缩，隐隐朝着后方退去。

　　想不到马帮的帮主竟然会在这里，而且那实力更是达到悟道境中期。

　　之前自己就与马帮有所纠纷，若是此刻遇到，而且还是马帮的顶尖力量，那么自己的麻烦可是不小，极有可能会被那些人给留在这里。

　　林阳可是清楚的发现，在那马高龙的身体两旁，起码还有两三名是悟道境实力的强者。

　　“必须得赶紧离开这里。”林阳暗暗心惊，脸上也是有些不自然了起来。

　　一道道的惊呼声，在不断的传开，而后所有人的脸上，也都是覆盖着浓郁无比的神色，道道喧哗之声，宛如是波纹一般，在急速传开。

　　“小子，你给我留下。”突兀间，一声爆喝响起。

　　这时候，林阳已经把那四柄长剑，连同那巨阙剑都背在身后了。但此刻的那一声爆喝，却直接是令其身体狠狠一颤，脸色有些不自然起来。

　　“糟糕，麻烦了。”被突然的那么一喝，林阳身体一顿，心中暗道一声麻烦。

　　不过在此刻，他却根本不停，依旧是掠起身影，直接对着远处直行过去。

　　施思自然也是知道这当中的凶险，此刻也是跟在林阳的身后，对着远处那明亮的出口掠出。

　　“靠，你耳朵聋啊！”一道不满的底喝声突兀间的响起，而后哗啦的一声巨响传来，仅仅是在下一刻，一道人影便是逼进，气势对准林阳。

　　“我叫你留下来。”

　　那人狠狠的一掌拍出，空气好像都被击退一般，直接是一步踏出，对准林阳开始狠狠的轰击了出去。

　　震撼无比的气势波动，直接在身后传开，而后一股凶狠的气息传来，对准林阳狠狠的拍去。

　　这一刻，元气消退，林阳身体上的那些元气就好像不受控制般的崩溃，令的其脸色大变。

　　蓬！

　　一股强大的力量在背后传来，立马狠狠的轰击上去，林阳一个不稳，脚步连连踏出，立马便朝前疾走了三四步。

　　“咦，你是天罗寺的人？”在这时候，突然间有一道惊咦声响起，在这片空间当中清晰无比的传出。


　　第276章 大祸上身

　　突然之间传来的那一道声音，令的林阳与施思的身体都是狠狠的一怔，而后两人的脸上瞬间便是阴沉了下来。

　　洪亮的声音，就好像是一声声的惊雷一样，在这时候不断的开始传开。而后只见得林阳的脸色，也是愈发的阴沉了下来。

　　“马高龙！”林阳闻言狠狠的一顿，脸色也是愈发的阴沉了下来。在这个时候，一股阴寒的气势，随着那人的声音落下，在急速的蔓延了过来，而后重重的在耳边开始响起。

　　“马帮帮主。”此刻在一旁的施思也是惊呼出声，原先急行的身体有些慢了下来，那脸上也开始愈发的阴沉起来。

　　刹那间，那强大的气势在不断的弥漫了出来。而后便是见到，那诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了出来。

　　“给我留下。”马高龙脸色有些阴沉下来，斜看着施思，林阳两人，当下便是爆喝出声。

　　林阳他或许不认识，但是施思在南蛮州可是有着不弱的名声，也是天罗寺年轻一辈的佼佼者，自然是清晰的辨认出来。

　　嗡！

　　随着一声轻喝，那一道雄浑的元气直接是蔓延而开，就好像是一道空气在急速的施展出来一样，汹涌的元气波动，刹那间在疯狂的传递了过来。

　　林阳与施思两人原先是身体急行，那一道道气势弥漫之下，好似一道闪电一般朝着远处急行过去。但是在这时候，两人的身体却不约而同的狠狠一颤，那脸色也开始有些阴沉了下来。

　　因为此刻便是见到，四周的空气好像都开始凝固了起来。随着马高龙的那一声底喝落下，空间当中束缚力便是愈发的猛烈了起来。

　　就好像是无数条的细绳，一条条的缠绕在全身各处，将自己紧紧的给箍住，动弹不得。

　　元气的束缚，令的两人也在不断的震颤了起来。而后便是见到，那诸多的震撼之气，刹那间也开始在不断的传递了起来。两人在之前还有些挣扎起来，不过伴随着时间的推移，周遭的那束缚力却是在一股股的侵袭而来，一步步的在缩紧。

　　“喝……”

　　林阳此刻脸色也是有些阴沉下来，当下便是一声底喝咆哮出声。只见得，宽大的巨阙剑直接是滑入掌心当中，而后开始狠狠的一剑斩了出来。

　　土黄色的光芒乍现，就好像是璀璨的红光一般，以绝对霸道的气势，直接是一件撩过。

　　嗤嗤嗤……

　　一声声的轻微响声冒起，只见得那无数道的丝线被林阳那一剑拉扯了起来，发出嗤嗤的响声。在下一刻，林阳只感觉手中一轻，那束缚力便是宛如潮水般的消退了下去。

　　“冲出来了。”

　　“快走。”

　　当下，林阳脸上一喜，便是拉起了施思的手，身体狠狠的一弓，而后对着远处弹射出去。

　　“哦？”在身后那人群当中的马高龙脸上也有些震惊，瞪大着双眼，有些震惊的看着那一幕。“想不到这小子竟然还有几分实力。”

　　“拦住他。”

　　“惹了我马帮，可没让你那么轻松离开。”

　　马高龙的脸上带着几分的笑意，而紧跟着那一声低沉的爆喝声便是狠狠的落下，在这片空间当中滚滚的传递而开。

　　这里足有数百人，人群熙攘，一个个实力也都是极强。那一名名武者相互站立，分成几个阵营，而马帮则是当中实力相当强大的一股势力。

　　林阳随意的一瞥，就发现在那马高龙的身后，有着三四十道的人影，那些身上元气弥漫，都有不弱的气势传出，肆无忌惮的在空气当中蔓延出去。

　　这些人一个个都是高手，单单是站在那里，四周的元气都是相当的混乱。马帮在这里，可是一个大帮派，那些高手也都是当中精英，一个个实力异常的强大。

　　这时候，林阳不敢丝毫的落后，朝着远处开始快速的掠出。而后脸上也充满着几分的震撼，身体当中的元气急速的旋转了起来，一步步的朝着远处开始狂暴涌去。

　　“天罗寺的人，就给我留下吧！”马高龙身边，那几名悟道境强者也开始纷纷掠出，脸色也阴沉的吓人。

　　对于林阳，在场的众人也都是相当的好奇，当下那一道道的速度奇快，直接是对着林阳那方向，开始狂掠过去。

　　嗖嗖嗖！

　　人影急闪，就好像是一道道的流光一般，这个空间奇大，刺耳的破风声在耳边不断的响起来，久久的在这片空间当中在回荡了起来。

　　刹那间，在那诸多震撼的气势开始不断的弥漫了起来。而后便是见到，那诸多强大的气势汹涌，开始愈发的强烈了起来。

　　林阳背后有四柄长剑，而手中还提着一把，那绚丽光泽就好像是泉涌一般在不断的冒出，这时候林阳就好像是一个移动宝库，吸引了所有人的注意。

　　“快点抓住那小子。”

　　“他身上可有宝物。”

　　林阳急行当中，听到了这几声的怒吼声之后，脸色也开始阴沉了下来，心中叫苦不迭。

　　到底是哪个混蛋说的。

　　那几句话，可以说直接把自己往死路里逼啊！自己背后的那四把剑，也实在是太过耀眼了一些。而且在这里，一个个都是高手。

　　这下子，事情可是难办了啊！

　　紧跟着，林阳脚步开始急速的行动了起来。诸多强大的气势，便是在不断的弥漫了起来。而后便是见到，那诸多强烈的气势汹涌，刹那间在疯狂的爆炸了起来。

　　无数道的人影，朝着自己在不断的聚集过来。原先还仅仅只是马帮的人，但是现在自己完全成为众矢之的，成为了所有人的目标了。

　　身影急速闪动之下，那四周传来一股股的气浪，在开始不断的弥漫了起来。而后便是见到，那诸多震撼的气势汹涌，开始愈发的强烈了起来。林阳与施思两人，速度也已经施展到了极致。

　　刹那间，那诸多震撼的气势，在不断的弥漫了起来。而后便是见到，那诸多震撼的气势汹涌之下，愈发的开始强烈了起来。

　　“桀桀，小子，交出宝物。”

　　一道人影突兀的出现，随着一声轻笑声，林阳只感觉眼前一黑。

　　一名武者狞笑着朝着自己逼进，那脸上也是带着几分狰狞的笑容。同时间，也提起了手中的阔刀，对着林阳狠狠的劈来。

　　猛烈的刀罡在刹那施展，而后便是见到那诸多强烈的气势，刹那间在弥漫了起来。迅猛无比的气浪弥漫，直接对着林阳劈头盖脸的斩下来。

　　呼哧！

　　刀罡震撼，就好像是那无数道的气势在弥漫起来一般。见此情形，林阳也不退后，直接一步踏前，手中的巨阙剑提起来。

　　咣当！

　　火星迸射，在两人的身边不断的爆发了出来。而后见到，那诸多震撼的气势，刹那间在疯狂的席卷出来。

　　轰隆隆的巨响，在不断的震撼了起来。而后便是见得，那诸多强烈的气势汹涌，愈发的震撼了起来。

　　无数道的气势波动，刹那间在弥漫了起来，而后便是见到那气浪席卷，顿时间在愈发的震撼了起来。诸多恐惧无比的气势，愈发的强烈了起来。

　　两者一触即分，林阳一剑震荡起来，而后便是狠狠的撕破。只见得，那诸多震撼的气势汹涌，开始愈发的强烈了起来。

　　拉起施思，越过那人，而后便是对着出口狂奔过去。

　　现在这种情况，留下来必死。

　　林阳自然也是知道这当中的情况，当下也不敢停顿，开始一步踏出。

　　“快点，别让他跑掉了。”人群当中，有人开始惊呼出口。

　　在宝物的利诱之下，所有人都开始疯狂起来。当中不乏一些速度奇快的高手，当下也开始对着林阳暴掠过来。

　　唰唰唰！

　　一个个身影急闪，就好像是影子一样，不断的闪烁过来。而后便是见到，那林阳的脸色也开始愈发的凝重了起来。诸多震撼的气势弥漫，愈发的强烈了起来。

　　林阳随意一瞥，便是骇然失色。那不断压迫过来的武者，足足有七八人。即便是自己，恐怕也根本抵挡不住啊！

　　嗡！

　　在这一刻，身前的那空间当中突然是开始急速的涌动了起来。而后便是见到，那诸多震撼的气势，刹那间在不断的暴掠了起来。

　　一道阴寒的气势，在此刻开始不断的弥漫而开，顿时间森寒的气势涌动，直接扑面袭来。

　　震撼无比的气势汹涌，刹那间在弥漫了出来。而后在这时候，一道娇喝声突然传开，滚滚的在这片空间当中波动出去。

　　呼啦！

　　空气扭曲，一座冰晶大殿突然出现，在施思的掌心当中开始缓缓放大，不过是瞬息之间就暴涨到十丈左右，横档在众人的面前。

　　玄晶冰宫。

　　见到这一幕，林阳狠狠一愣，而后脸色也是巨变，有些不可思议。

　　玄晶冰宫，那可是整整一座宫殿啊，但此刻却在施思的手掌当中随意翻转变大，而且那浮现出来的气势，当中还蕴含着无尽的沧桑，古朴。刹那间，林阳的脸色就是有些阴沉了下来。

　　玄晶冰宫的出现，直接是阻挡了众人的去路，那几名武者视线立马被阻挡，而借助这个机会，林阳也与施思两人朝着出口快速掠去。

　　但是在下一刻，一道人影却是缓缓的出现，阻挡了两人的去路。


　　第277章 是敌是友

　　“两位，别那么急走嘛。”

　　一道人影突兀的出现，而后拦在了林阳与施思两人的面前，令的其前进之势瞬间便停止下来，而后脸上也开始浮现出了几分淡淡的笑意。

　　“咯……咯……”林阳的身体也是顿住，脸色变的有些苍白起来。

　　顿时间，诸多震撼的气势，刹那间开始在不断的传递出来。而后便是见到，那诸多强烈的气势汹涌，开始愈发的震撼了起来。

　　“你……”

　　在林阳身边的施思也是一愣，当下也是怒目而视，直接是对准面前的那人。

　　马帮帮主，马高龙。

　　仿若是铁塔般的身体直直站在那里，虽然没有任何的动作，但是那雄浑的元气在身体四周在不断的围绕了起来，凌冽的光芒在回荡而开，刹那间便是在一道道的震荡了起来。

　　只见得，林阳的面色也是愈发的阴沉了起来。面对着马高龙，那高山仰止般的气势，林阳心中却没有任何惧意。

　　当下，哗啦一声，巨阙剑直接是滑入掌心当中，紧跟着林阳开始一步踏出。

　　剑气瞬间弥漫出去，厚重的气氛划过虚空，对着几丈之外的马高龙开始直接是一剑刺去。

　　“哼！”面对着林阳的那一道攻击，马高龙脸上露出一丝不屑，重重的冷哼一声，手掌一探，虚空紧握成拳，对着那剑气掠来的方向，狠狠的一拳开始轰击出去。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的巨响声，在此刻开始传开。而后便是见到，那诸多震撼的气浪，朝着两边开始不断的蔓延了出去。

　　噗哧！

　　一口鲜血在林阳口中喷出，而后脚步也是在地面上急退好几步，方才是堪堪停止了下来。与此同时，在那股气浪的波动之下，施思的脸色也是有些阴沉起来。

　　诸多恐惧的神情，顿时间在不断的爆发了起来。而后便是见到，那雄浑的元气波动，愈发的强烈了起来。

　　“喝！”娇喝声在施思的口中开始传开。而后，只见得施思的身体，都是在隐隐的颤抖了起来，俏脸之上一片雪白，显然是无比的痛苦。

　　哗哗哗！

　　一道道的震荡声在不断的传开，寒气逼人之下，那玄晶冰宫也开始急速的旋转了起来。在那时候，当中更有一道道的旋转气势在弥漫出来，一道道好似利剑一般的冰晶开始在当中彪射出来。对着四周那些武者，开始铺天盖地的覆盖了过去。

　　刹那间，诸多震撼的气势在不断的弥漫了起来。而后便是见到，那强大的气息弥漫，顿时间便是在愈发的疯狂了起来。

　　咚咚咚！

　　低沉的巨响声，开始在一点点的传递出来。而后，那周遭的武者，也开始一声声的惊呼起来，脸上也是充满着难以置信的模样。

　　而后便是见到，那强大的流光气势，愈发的震撼了起来。

　　马高龙的阻挡之后，令的林阳与施思两人开始变得腹背受敌。两人的实力一个是入道境后期，一个是入道境后期巅峰。而在这四周的那些武者当中，大部分都是相同等级的高手，更有甚者便是悟道境的实力，一名名的武者相当的不弱。

　　刹那间，那强大的气势，在不断的弥漫了起来。而后便是见到，那震撼无比的神情，便是在愈发的强大了起来。

　　四周空气当中，弥漫着浓烈的气势，而后一声声呼啸的攻击，直接是对着两人开始掠来。

　　噗噗噗！

　　玄晶冰宫在急速的旋转了起来，一道道凌冽的气势，在不断的施展了起来。那些攻击，对着林阳两人在不断的覆盖过来，但是那诸多攻击，却一道道的被那玄晶冰宫开始接了下来。那庞大的宫殿当中，竟然是开始一点点的颤抖了起来。不断的有着诸多震撼的气势，在不断的弥漫了起来。

　　伴随着时间的推移，施思的脸色也开始格外的凝重了起来，身体开始一点点的颤抖了起来。

　　在身前，林阳手持长剑，四周也是有剑气喷涌，开始一道道的席卷出来。

　　“呼咻！”

　　惊天动地的气势，直接是开始一掠出去。而后，那强大无比的气流，瞬间在其手掌当中爆发出来。

　　目标，马高龙。

　　此刻，两者已经是不死不休了。

　　“桀桀，小子你是想找死么？”马高龙对于林阳的这道攻击根本就不在乎，目光死死的盯着林阳，开始狞笑了起来。

　　不过是以单纯的手掌，直接是对着林阳开始覆盖了过来。而后，那四周的空间，都是一点点的开始震荡了起来。

　　诸多震撼的气势波动，愈发的沉重了起来。而后便是见到，林阳的脸色也开始格外的凝重了起来。

　　一道道的巨响震荡，在不断的传递而开。而后，林阳的脸上也开始浮现出了几分的惊恐。

　　手中厚重的巨阙剑在不断的舞动了起来，而后对着马高龙开始疯狂无比的倾泻了过去。但是这些攻击，对于马高龙来说却根本不算什么。

　　甚至于，在其脸上还隐隐带着几分的笑意，眼睛直直的看着林阳。

　　“必须得赶快离开这里。”林阳心中暗道，那脸上也是充满着凝重。刹那间，诸多震撼的气势，便是在不断的弥漫了起来。

　　无数道的气势开始不断的疯狂了起来。一股股的气势波动，开始愈发的沉重了起来。林阳的脸上，也是有着几分的震撼弥漫。

　　咚！

　　一声惊天动地的巨响，林阳脚步直接是后退一步。但是在这时候，其身体越过了施思的身体，而后对着其开始爆喝出声。

　　伸手探出，而后直接对着施思开始一把抓去，未等其有所反应过来的时候，林阳已经带着施思开始朝着出口掠去了。

　　身影如梭，在半空当中只是留下那一道道幻影而已，两人在此刻开始快速的行动了起来，那一道道强大的力量，便是在不断的震荡了起来。

　　而在这时候，马高龙的脸色也开始愈发的阴沉了起来。顿时间，一声怒吼在其口中传开，音若奔雷，在不断的弥漫了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道强烈的气势，刹那间在不断的震撼了起来。马高龙脸上阴云密布，有着诸多阴沉的气势在弥漫起来。

　　底喝声在狠狠的传开，马高龙直接是一步踏出，道随身动，天地一切好似掌握在其手中。这时候，直接是一掌抬起，对着林阳两人的背影，狠狠的压了下去。

　　呼呼呼！

　　呼啸的狂风，在此刻开始不断的弥漫了起来。而后，那掌印急速的放大，不过是几个呼吸的时间，就已经是逼进林阳的身体了，而后重重的一声爆喝开始落下。

　　刹那间，无数道的气势汹涌之下，愈发的开始震荡了起来。

　　“破！”

　　察觉到身后那呼啸过来的气势，林阳脸色也是一沉，有些难以置信。当下，便是狠狠的一喝，怒吼声传开。

　　轰隆～～！

　　几道强大的巨响声，只见得林阳随意的伸出手掌，厚重的巨阙剑之上，弥漫着浓郁的光泽。对着身后二话不说，直接开始一剑轰出。

　　空气就好像是薄纸片一样，被狠狠的撕裂而开。不过这时候林阳却根本不去恋战，一剑轰出的时候，林阳也开始一步踏出，身法开始施展到了极致。

　　无极影步！

　　伴随着一声底喝，诸多震撼之气，汹涌的元气，在不断的蔓延而开。此时此刻，便是见到林阳的脸色，也开始愈发的震撼了起来。

　　“走！！！”林阳当下猛的爆喝，借助那个力道，身后是大型掌印，对着那门口狠狠的掠去。

　　施思脸色凝重，见此情形之后也是微微的点点头，那脸色也是相当的阴沉起来。对着身后，那庞大无比的玄晶冰宫双手一挥，而后那大型的宫殿便是在急速的收缩了起来。

　　咻！

　　一声惊鸿长掠，那玄晶冰宫化为一个亮点，对着林阳等人开始狂掠过来。不过是瞬息之间，就已经是进入了施思的掌心当中，此刻两人的身体也是进入了一个出口当中。

　　……

　　呼……

　　黑暗尽去，进入眼中的是耀眼的光芒，炙热的空间，在不断的弥漫起来。

　　这是一个大型的广场，其上地板整齐铺就，不过此刻却是斑驳杂乱，有些甚至都已经掀起来了。地板已经隐隐变得有些暗黄色，看起来颇有些年代，岁月在其上面留下了一道道相当深刻的痕迹。

　　此时此刻，林阳与施思两人也是脚步快速行走，直接是在某个地下冲天而出，出现在这广场当中。面对四周那宽阔异常的广场，两人的嘴里也开始长长的呼出了一口气，脸上也有些震惊起来。

　　不过此刻，两人却根本不敢有丝毫的停留。因为在身后，一股冲天而起的元气，直接是凶猛的席卷过来，目标则是紧对着自己两人。

　　“快走，快点离开这里。”

　　“这一次，难道逃不掉了吗？”

　　面对着数名悟道境，十几名入道境后期的强者，林阳心中一急，速度竟然也是飞快的掠出。

　　不过在刚刚踏出十几丈的时候，林阳的脸上却是狠狠的一愣，那视线也开始格外的阴沉了起来。

　　因为在那远处，广场的尽头当中，一道道的人影开始出现，速度奇快的飞掠过来，那身体之上的气势雄浑，凛冽无比，就好像是一把出鞘的利剑一般，充满着霸道。

　　这时候，林阳心中也是有些疑惑了起来，紧盯着那些人，心中暗暗猜测了起来。

　　“那些人到底是谁，是敌是友？”


　　第278章 援军

　　林阳站在原地，有些诧异的看着眼前的那一幕，顿时间脸上也是有些诧异。同时间，那眼眸当中也是流露出了几分担心的神色。

　　此刻，在后方是马帮的人，以及诸多高手开始追击自己。而在那远处，又是一道道实力雄浑的武者。

　　单单是这一方面，就不是自己能够比拟的。若是两者夹击的话，那么这后果可是不堪设想啊！

　　林阳心中暗暗心惊，目光在四处游荡，寻找着可以出去的地方。

　　但是下一刻，林阳却是失望了。

　　这是一个类始于山坳一般的存在，广阔的广场铺就，起码有上千丈，而四面是陡峭的岩石，抑或是坚硬的山壁。而远处那些人快速掠来的方向，正是唯一的一个出口。

　　“怎么办，怎么办？”林阳也开始有些焦急了起来，当下开始不断的低喃了起来。只见得，诸多强大的气势开始不断的弥漫了起来。

　　“我们快走！”

　　“不然被后面的那些人追上，必死。”

　　林阳速度奇快，远处包裹全身，宛如流星。听到林阳的话，施思也是面色凝重的点点头。

　　这一个结果，她也是相当的清楚，若是就此耽搁下去的话，恐怕两人都会没命。

　　“但是前面的那几人……”施思视线落在前方，不由的有些愣住了。那一道道的气势相当雄浑，若是围堵的话，根本就不可能离开的啊！

　　“不管了，冲！”

　　林阳狠狠一咬牙，当下便是底喝出声，脸上也是浮现着几分的沉重，当下便是一声底喝，滚滚元气开始不断的弥漫出来，而后整个人便是急速的彪射出去。

　　方向，正是那个山坳口，那些人过来之际。

　　顿时间，元气弥漫，滚滚气浪席卷，所有人的脸上都是浮现着无数道的气势波动，顿时间便是在不断的爆炸了开来。

　　几乎是在同一时间，只听到在身后传来了一阵阵震耳欲聋的响声，响声整天，就好像是一枚枚子弹，在急速的划过空中一般。

　　马帮的那些人，在马高龙的带领下，以及那些武者，一个个气势雄浑那强大的气浪也是在不断的弥漫了起来。

　　那些人一个个脸色都异常的阴沉，出现之后目光都汇聚在远处慌乱逃窜的林阳身上，当下心中泛起了一丝丝的怒气，一个个速度急速的在施展了起来，朝着眼前开始不断的暴掠出来。

　　嗖嗖嗖！

　　气势震天，元气翻卷，好似海浪袭来，狂风呼啸。林阳闻言，身体猛的一哆嗦，此刻有些不自然的颤抖起来。

　　此刻可是前后夹击，若是就此下去的话，那后果可是不堪设想。

　　“林阳，林阳，现在怎么办？”施思在林阳身边，虽然说依旧是目光阴沉的盯着，但是那苍白的俏脸，还是能够表明她相当的担心，此刻那目光也开始愈发的阴沉了起来。

　　对于这般情况，林阳也是坚定的点点头，视线在双方流转，而后便是狠狠的一喝低吼，宛若兽吼咆哮一般，重重的传开。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　偌大的广场之上，两道人影急电而闪，好似两道闪电一般，在不断的彪射出去。

　　那个山坳口当中，前后各有大片大片的人影，互相朝着对方在不断的夹击过去，一个个气势汹涌，显然都是不弱。

　　这时候，林阳两人却已经是逃无可逃，退无可退了。

　　“抓住他们。”身后马高龙带领着马帮一众武者，面对着林阳那慌乱的背影，狰狞的咆哮了起来。

　　所有人都是双眸发亮的看着林阳，此刻那一道道的气势也在不断的弥漫出来，而后诸多震撼的气势，便是在不断的传开。

　　“快快快！”林阳不断的催促了起来，目光在四周流转，寻找着一切可以突破的可能。

　　“林阳，快看……”林阳面色焦急，脚步开始不断的移动起来，突兀间一道娇喝声传来，施思在一旁语气有些惊讶。

　　“那是我师父他们，我们终于可以得救了。”

　　急行当中，施思手指向前，言语当中有些兴奋起来。

　　那自山坳口掠来的一名名武者，实力都是相当的强大。但是随着施思那句话落下之后，林阳却是猛然一怔。

　　天罗寺。

　　那群人，竟然是天罗寺的弟子，而在领头的那人正是天罗寺的住持，南海道姑。

　　那一道道气势磅礴，每一个都好似无尽深渊一般，充满着神秘，强大。而在此刻，林阳的目光也开始愈发的沉重，因为在此刻，在那些人当中，也是见到了几名熟悉的身影。

　　“师父，慕容清儿。”林阳如遭雷击，整个人就是愣住了。在南海道姑身边的，正是自己的师父，现在玄阳宗的宗主，冷战天，以及慕容清儿。

　　“他们怎么会在这里？”林阳心中当下便是泛起了这个疑问，同时间也是暗暗的松了一口气。

　　不管如何，有了他们的帮助之后，终于也不在去惧怕马帮的人了。方才自己急速的逃跑，根本就没有去仔细的看，只是一味的去寻找突破口，竟然是给忽略了过去。

　　几人念头急速闪过，不过那视线当中一个个也开始愈发的沉重起来，而后便是见到，那诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了起来。

　　在施思等人发现对方的时候，对面的冷战天，南海道姑两人也发现了林阳两人。虽然当中还相隔着数十丈，但是双方的脸上却都是有着几分震惊。

　　显然，他们也是未曾料到，竟然在这里会遇到对方。

　　“小子，给我留下。”此刻，林阳背后突然传来一阵低吼，马高龙一怒之下，手掌一挥，直接是有一柄长刀出现，古朴的刀身之上，覆盖着沧桑之气，刀芒不断的迸射，隐隐有着暗黄色的光芒出现，显然品阶也极为不弱。

　　长刀掠空，刀芒划过，就好像是纸片被完全的撕破一般，空气当中有几道波纹传开。

　　人动，气动，道法相随，所过之处，有重重异象，仿佛这一片的天地，就随我指挥，唯我独尊。

　　这便是，悟道境的实力。

　　面对着这般实力的强者，以林阳现在那入道境后期的实力，完全就不是对手。那一种境界，在那个世界当中，他便是王。

　　“我的弟子，可不是给你欺负的。”就在刀芒掠空，呼啸袭来的时候，这片空间当中也是突兀的响起了一声底喝，那句话就好像是震慑一般，狠狠的在众人的耳边响起，令的所有人皆是狠狠的一怔，一些实力弱小的武者甚至都面色通红，站立不定。

　　又是一名悟道境强者。

　　冷战天突然一步踏出，虚空横渡，身影一闪一动，就已经是出现在林阳不远处了。

　　身法，咫尺天涯。这个境界，乃是身法方面的最高层次。有分缩地成寸，天人合一，咫尺天涯。

　　冷战天道随身动，背后长剑有弥漫光芒，寒冷寒气如自地下九幽，两极冰层透出一般，天地之间，一片雪白，冰冷刺骨。

　　哗啦！

　　一道剑光掠过，背负身后的那湛蓝色长剑陡然滑入掌心，随着冷战天那一挥一动，直接划过了那片空间。

　　紧跟着，诸多强大的气势，便是在不断的弥漫了起来。而后，便是见到冷战天身前，有着一道寒光掠地，对准马高龙飙射出来的那缕刀芒，狠狠的轰击了上去。

　　轰隆！

　　惨烈的爆炸声，随着此刻开始重重的传开。而后便是见到，林阳的脸上有些不自然了起来。诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫出来。

　　强烈的劲风席卷呼啸传开，而四周空间荡漾，两大悟道境强者碰撞，虽然还并未是最为直接的爆发但是在当中，那相当强大的元气喷涌当中，也是相当的猛烈。

　　狂风呼啸，元气震荡，此时此刻，这片天地一片苍茫，弥漫着凶狠的戾气，在急速的波动出去。刹那间，地面承受不住，那一块块的地板开始掀起来，数十息之后方才是在半空当中不断的落下来，却已经是变成石屑细块，如寒芒掠过一般。

　　在那惊天动地的爆炸声当中，一股元气开始狠狠的弥漫了出来，而后将林阳与施思两人急速的轰击过去，未等两人反应过来的时候，身体却已经是被狠狠的抛飞，在半空当中在急速的落下。

　　在两人即将落下的时候，一股柔和的元气突然在身下成形，将两人给牢牢的托住，方才是没有掉落下来，砸在地面上。

　　顿时间，所有人的脸色都开始愈发的凝重了起来。林阳与施思两人落地之后，方才是长长的呼出了一口气，而后脸上也开始有几分的凝重之色开始浮现。

　　呼哧，呼哧！

　　一口口的粗气自两人的口中传开，而后脸上也都是有着几分的凝重之色开始浮现。但见地，那诸多震撼的气势，便是在不断的弥漫出来。

　　这时候，远处的那两人，马高龙与冷战天也是狠狠的碰撞在了一起。那惊天动地的气势，不断的开始传递了出来。而后，那一道道震撼无比的气势，顿时间便在不断的释放出来，狠狠的在这片空间当中传递出去。

　　伴随着双方势力都剑拔弩张，怒目而视的时候，这片空间的元气也开始变的混乱了起来。

　　战斗，在一开始的时候，便达到了白热化的阶段。


　　第279章 要人

　　呼啸无比的狂风当中，有诸多震撼的气势在弥漫出来。猛烈的气浪，就好像是一柄柄元气刀刃一般，在双方碰撞的时候，也开始对着四周开始呼啸的传开。

　　双方的武者，此刻开始狠狠的碰撞在了一起，呼啸的狂风，猛烈的元气劲风，在四周不断的波及出来。

　　数十道的武者，一个个实力最低都是入道境，而且当中还夹杂着不少的悟道境武者。如此一来，那战斗开始急速的波动了出来，而后一个个人的脸色也是愈发的阴沉了下来。

　　诸多震撼无比的气势汹涌，刹那间在呼啸的传开，而后林阳的脸色，也是愈发的沉重了起来。

　　马帮那些人，与天罗寺，玄阳宗两方，开始狠狠的碰撞在一起。

　　当中最为委屈的，恐怕当属那些闲散武者，之前在那洞内与马帮一起攻击林阳的那些人了。马帮这一方面还好，有着马高龙的带领，虽然还比较散乱，但好歹也是一个帮派，进退一致，倒是一股不弱的气势。

　　而那些闲散的武者，有些人都还没反应过来呢，迎接他们的却直接是劈头盖脸的一顿恶揍。双方对战，此刻却根本不管其他人了。天罗寺与玄阳宗联合，面对那些闲散武者，却直接是轰击过去。

　　那些人有些是三两成群，有些干脆是单独一个人。若是依仗人数优势，对上林阳与施思的话，还是有着不小的胜算，但是在此刻面对的却是天罗寺，玄阳宗的武者。

　　数十人的大规模战斗爆发之下，这时候可不管你是谁，只要不是己方的人员，二话不说直接是一击轰出去。

　　呼啸的狂风当中，有一道道的元气在不断的弥漫了起来。伴随着而来的，还有那一声声惨烈无比的惊叫声，在开始在不断的传递而开。

　　响声震天，惨叫连连，这时候，所有人的眼眸当中，有无数气势弥漫，诸多震撼之气，刹那间在疯狂无比的传递了出来。

　　人群当中，林阳也是面色阴沉了下来，手掌当中巨阙剑在狠狠的拽紧，其上有着氤氲的流光在不断的弥漫起来，而后脸色也是愈发的阴沉了下来。

　　刹那间，恐怖无比的气势，便是在疯狂无比的释放了出来。刹那间，林阳开始一步踏出，抄起手中的巨剑，直接是对着远处狂掠出去。

　　咻咻咻！

　　林阳身若闪电，在空气当中开始不断的弥漫起来。而后便是见到，林阳的视线当中，开始愈发的沉重了起来。而后便是见到，诸多强烈的气势汹涌，愈发的沉重了起来。

　　在这时候，原先心中积蓄已久的怒气，也在迅速的爆发了出来。在这时候，林阳的眼眸当中，也开始愈发的沉重了起来。一道道猛烈的攻击，就好像是瀑布涌现，直接是对着对方开始倾泻过去。

　　原先实力落差奇之下，自己只能够狼狈逃窜，而现在有了己方宗门的加入之后，当中的天平立马便是调转了过来。

　　林阳与施思两人分开，混在人群当中，一个个的实力也开始相当的恐怖，一道道的气势，刹那间也是在不断的弥漫了出来。

　　广场之上，有流光溢彩，有绚丽元气，在不断的弥漫出来。双方狠狠碰撞，就好像是两兽对战，彼此都是要将对方至于死地方才休止。

　　诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了起来。而后便是见到，那诸多震撼无比的气势波动，顿时间在疯狂无比的席卷了出来。

　　呼啸的狂风，刹那间在不断的弥漫了出来。而后，只见得林阳的脸色，也开始格外的凝重了起来。

　　手中是巨阙剑，身体四周那四柄长剑也在不断的盘旋，一道道猛烈的气势也在疯狂的弥漫出来，当中蕴含着无尽的威力，恐怖无比。

　　原先自己还在担心自己的剑，会被马高龙等人给抢走，但现在有了众人的帮忙之下，却完全不需要担心了。

　　长剑呼啸，开始在不断的弥漫出来，当中带着那五色光芒，随着长剑掠过而留下那一道道绚丽的颜色，看起来美丽绝伦。

　　另一方面，施思也是不敢有丝毫的落后，一把紫绸天罗伞突兀出现，有漫天花瓣落下，有香气席卷，令人闻之倾心。

　　一颦一笑，一举一动，尽皆充满着诱惑。但若是有人靠近，那绝美的诱惑，当下隐藏的却是致命的攻击。

　　同时，施思手掌前探，那掌心当中也有着寒气弥漫，一座精美绝伦，熠熠发光的精致宫殿便是出现在掌心当中。

　　呼咻！

　　一道寒气弥漫，施思俏脸之上有几分沉重，当下便是有一股元气灌入当中。

　　一声声震耳欲聋的响声当中，那宫殿也开始急速的暴涨，刹那间便是成为几丈，十几丈。

　　轰轰轰轰！

　　响亮无比的声音，在开始不断的传开。而后便是见到，那诸多震撼无比的神色，便是在狠狠的传递而开。

　　人群当中，突兀间好像是有一座小山出现，直接是对着对方的那些武者，开始狠狠的压迫了过去。

　　顿时间，诸多震撼无比的气势，便是在狠狠的传递了出来。而后，诸多震撼的惊天巨浪，狠狠的在弥漫出来。

　　“啊，这到底是怎么回事。”

　　“怎么又是这个宫殿。”

　　“走，快点走吧！”

　　一道道的惊呼声，开始在不断的传递出来。对面的那些武者眼中，也是流露着浓浓的惊讶之色，显然对于这一座的宫殿，也是心有余悸。

　　玄晶冰宫随风暴涨，直接是以一个相当震惊的气势，对着那远处开始狠狠的压迫了过去。但见地，诸多强烈的气浪弥漫，开始在狠狠的沉重了起来。

　　所有人面对着那高山仰止般的宫殿，脸上也是骇然失色，眼眸当中充满着不可思议。

　　在之前众人就已经有感受过这玄晶冰宫的威力了，那可是连悟道境全力的一击都不曾留下痕迹的存在。如此一来，自当中落下，恐怕只有逃跑的份了，根本就抵挡不了啊！

　　战斗呈现着一面倒的趋势，天罗寺与玄阳宗双方实力的联合，而对面却仅仅只有那马帮一方，其他的那些武者虽然实力强大，但却跟本成不了气候，在最初的攻击下，已经是支离破碎了。

　　“啊，啊，啊！”惨烈无比的惊叫声，开始在不断的传开。而后，林阳的眼眸当中，也是有着诸多震撼无比的气势开始弥漫出来。

　　轰隆！

　　一声巨响在急速传开，当下两人便是各自停住，互相看着对方的目光都充满着戒备。

　　林阳对面的是一名体型消瘦的男子，身高却起码有一米八以上，看起来就好像是竹竿一般。但是那手中，却同样是提着一把巨剑，当中的宽度，恐怕与林阳的巨阙剑比起来都有不遑多让。

　　“嘿嘿，小子，你那把剑可不错。”

　　“交给我，我饶你一命。”

　　那人是一名闲散武者。

　　对于这句话，林阳却是嗤笑一声，眉毛微抬，饶有兴趣的看着对方。

　　“如果你有本事的话，那便来拿吧！”淡淡的一句话，自林阳的口中开始传出。

　　武者，一切以实力为尊，空话说的再多也没用。

　　那人狞笑一声，双目发光的盯着林阳的手中，而后便是一掠而起，对着林阳开始狂掠过来。当下，那强大的气浪弥漫，整个人也开始不断的压迫了过来。

　　咣当！

　　震耳欲聋的惊响声开始传开，而后林阳的脸色也是有些震惊了起来。当下，一股迅猛的气浪，在不断的弥漫了出来。

　　而后，诸多强烈的气势，在急速的施展了出来。

　　那名武者虽然身材消瘦，但是当中蕴含的力量可是不弱，林阳在与其交手的时候，也是感受到一股不弱的力量在对面传来，当下手中隐隐一沉，脚步微微后退，脸色也变得有些阴沉了下来。

　　见状，那人脸上一喜，当下一声咆哮传开，手中力道竟然又是加重了几分。

　　“给我死吧！”笑容当中，有些狰狞的气势在传开。而后，那迅猛的气势当中，狂暴的开始弥漫了起来。

　　诸多强烈的气浪，在愈发的沉重了起来。而后便是见到，林阳的视线也开始格外的恐怖了起来。

　　力道又是加重，林阳下意识的退了一大步。但是紧跟着，脸上却是露出了一丝微笑。

　　“要想来抢，你可不够。”突然林阳那有些痛苦的脸上露出了几分笑意，当下脚步开始一步踏出，眼眸当中也开始浮现着几分震惊的气势。

　　哗啦！

　　在那男子惊讶的目光当中，只见得林阳嘿嘿一笑，在前者还未反应过来的时候，林阳那巨剑猛的一挑，原先压迫在上面的那长剑被震起。

　　蓬！！！

　　见此情形，林阳急忙上前一步，手中巨阙剑猛的一变，剑身一转，对着那人的小腹开始狠狠的拍击出去。

　　“啊！”一声惨叫，自那男子的口中开始传开，在不断的回荡了起来。紧跟着，那人脸色阴沉下来，当下便是有些痛苦，宛如是杀猪般的惨叫也在不断的传开。

　　面对着那人，林阳却是嘿嘿一笑，当下身形一闪，开始越过那人，朝着远处开始掠去。

　　“马高龙！”

　　混战当中，突然有着一股惊叫声开始传开，在那喧哗的空间当中，急速的蔓延而开。

　　南海道姑。

　　这一喝，令的所有人的动作都不免有些迟疑下来，与马高龙对战的冷战天也是有些不可思议，转头看着南海道姑，想不通到底在干嘛。

　　紧跟着，一声带着暴怒巨吼声，直接是在南海道姑的口中传开，滚滚的弥漫在这一片的空间当中。

　　“我的弟子，可是在你手里？”


　　第280章 落叶归根

　　在那人群当中，有着一道咆哮声宛如是震耳欲聋的咆哮声开始滚滚滚的响起，而后便是见到，那诸多震撼的气势，刹那间开始不断的弥漫了起来。

　　唰！

　　所有人，尽皆是目光凝重的瞥过来，而后目光紧紧的盯着那当中的一道人影，脸上也是浮现出几分惊讶的神色。

　　顿时间，诸多震撼无比的气势波动，便是在不断的弥漫了起来。

　　“弟子？什么弟子？”马高龙魁梧的身材透着充满爆炸性的力量，头发胡乱的洒落在身后，而后那目光紧紧的盯着南海道姑，脸上也是有些疑惑了起来。

　　“你的弟子，不都是在你身后吗？”

　　“还管老夫来要。”

　　轰隆！！！

　　此刻，马高龙开始一步踏前，而后滚滚气势开始不断的弥漫起来，直接是以一个相当霸道的气势，对着南海道姑开始滚滚席卷过去。

　　刹那间，诸多震撼的气势波动，开始不断的弥漫了起来。只见得一股元气逼人，划过了半空当中，对着远处开始肆无忌惮的逼迫过去。

　　“哼……”南海道姑见状，嘴里也开始冷哼一声，对于马高龙的那一道攻击，心中不曾有丝毫的惧意，当下便是狠狠的一步踏出，身体移动，掌印浮现。

　　“大印如来。”

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　那句底喝落下，狠狠的划过空间，诸多震撼的气势，刹那弥漫，强大的气浪浮现，伴随着而来的，便是那无数道的气势汹涌，顿时间在不断的爆炸了起来。

　　金黄色的掌印，有着那磅礴的气势浮现，而在南海道姑的身后，同时间也有一道高大的虚影开始浮现，那掌风刹那间开始愈发的震颤了起来，呼啸无比的传过虚空，开始浩浩荡荡的弥漫了起来。

　　那是一尊盘坐的人影，金光乍现，气势飘渺，宛如那一阵阵的气浪，在不断弥漫出来。那一尊人影高达数十丈，依旧是盘坐当前，一只手下压，一只手五指并拢，在空气当中狠狠的推动出来。

　　这一人，正是天罗寺的开派宗师，如来尊者。

　　掌法随行，有大印如来，沟通天地之桥，引地火焚烧，世间一切，尽皆泯灭。

　　这一掌，是毁天灭地的一掌。随着南海道姑的一击轰出，在身后虚影状态的如来尊者也是虚空一掌，狠狠的拍击了出来。

　　天地道法，随之相行。如来尊者一生掌法驰骋天下，此刻南海道姑竟然也是学的几分模样，那逼人的气势肆无忌惮的开始蔓延起来。

　　嘶！

　　“好强大的掌法。”

　　“这，起码达到悟道境中期了。”

　　所有人，脸上也都是浮现出了几分的震颤之意，那眼眸当中，透着无尽的冰冷之气。

　　掌法推出，划空而过，空间当中元气直接被抽离而去，与马高龙的那一道攻击狠狠的轰击在一起。

　　巨大的掌印，其上金光烁烁，狠狠的轰击在那上面之后，令的所有人也尽皆是大惊失色，脸上有些震颤。

　　“快点拦住他。”

　　“别让他过来啊！”

　　马帮的人员，在见到这一幕之后，心中也是泛起了几分震颤之气，开始一点点的震荡起来。而后，脸上也开始浮现出了几分强烈的气势。

　　诸多震撼的气势波动，刹那间开始在浮现出来。一股股的震撼气浪，在不断的弥漫出来。

　　当下，对方的那几名悟道境强者也是急忙上去，各自施展出来自己最为强大的攻击，轰在那掌印之上。

　　紧接着！

　　一声震天撼地的巨响声，在狠狠的传开，而后便是见到，那诸多强烈的气浪，也是在疯狂的弥漫出来。

　　掌印破碎，身后那些人一个个倒飞出去，只有马高龙堪堪止住，同时他的脸色也是异常的阴沉起来，变的有些难看。

　　咻！

　　一人长空掠起，急速闪动，对准马高龙所在之处，轰击了出去。

　　“冰封三千里。”

　　冷战天身体四周寒气密布，隐隐有着森白寒气涌现，刹那间长剑掠出，直接是对着那马高龙所在之处，狠狠的拍击出去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一道道的轻响声，在不断的传开，立马便是有十几人，身体之上被寒气覆盖，浑身在不断的颤抖了起来，显然是无比的冰冷。

　　“快说，我的弟子林语，到底被你们藏到哪里去了。”

　　“交出她！”

　　南海道姑一向慈眉善目，但是现在却是怒目而视，脸上充满着无尽的怒气。渗人的气势在其身上直接爆涌出来，对着远处开始疯狂无比的席卷过去。

　　“林语，小语。”林阳闻言，也是狠狠的一怔，那动作也不由自主的停止了下来，透过人群落在了马高龙的身上。

　　怪不得一直以来都没有小语的消息，原来是被马帮的人给抓了起来。

　　呼咻！

　　一团元气，在身体颤抖的林阳身上传开，而后开始急速的蔓延了过去。刹那间，林阳的视线当中，也开始一点点的颤抖了起来。而后，诸多震撼的气浪弥漫，身体也开始快速的移动了起来。

　　“小语，她到底在哪里？”

　　林阳声音宛如洪钟一般，在嗡嗡的传开。在此时此刻，林阳的脸上也是布满着阴冷之气，顿时间，一团强大的气浪，开始不断的弥漫了起来。

　　而后，林阳的视线当中，有着诸多震撼的气浪，开始不断的释放了出来。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“桀桀！”

　　面对着众人，马高龙突然是大笑了起来。原先是狂笑，后来却是转为那一阵阵的阴笑。这时候，那气势可是相当的阴寒，一股股的气浪，也是在不断的弥漫出来。

　　这一笑，却直接是激起了众人心中的怒气，一个个的身体之上尽皆是有无尽的元气迸射，直接是开始弥漫了出来。

　　而后，直接有着诸多震撼之气，刹那间开始疯涌出来。

　　“给我死来！”

　　不管是南海道姑，还是冷战天，林阳，一个个心中都是相当的愤怒。面对着那马高龙的那一声声诡异的笑意，泛起了诸多的怒意。

　　“今日，即便是你马帮，我也将你灭了。”

　　“你可想试试？”

　　南海道姑不曾有分毫的落后，身体之上雄浑的气势开始浮现出来，而后静静的虚浮在那里，紧盯着远处。

　　“你也要有这个实力啊！”

　　“你天罗寺，可不够资格。”

　　马高龙在狂笑当中，一面手中那长刀光芒涌现，无数道的刀芒开始在不断的掠过虚空，对着南海道姑等人开始不断的倾泻了过去。

　　“梵印。”南海道姑一声底喝，掌心有无数符文浮现。

　　“冰封天地。”冷战天也是底喝出声，眼中也是充满戒备。

　　“天火三剑，地火剑。”但是就在两人不过是迈开脚步的时候，却听到旁边突然响起了一声爆喝，刹那间一股强大的气浪，顿时间在不断的弥漫过来。

　　呼咻！

　　一道火红色的长剑，自当空划过，直接是冲击向马高龙，是龙炎剑。

　　“地火剑。”

　　嗡！

　　又是一声轻响，紧跟着而来的，又是一道利剑划过，是寒月剑。

　　咻咻咻！

　　紧跟着而来的，正是那一柄柄的长剑不断的当中落下，其上气势汹涌，相当的震撼。林阳站在远处，一柄柄长剑随之控制，朝着远处不断掠去。

　　在这时候，便是有诸多震撼的气势，在不断的开始掠出。而后，强大无比的气浪弥漫之下，诸多震撼无比的气势弥漫之下，便是在疯狂了起来。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　这片空间当中，开始急速的震颤了起来。那一柄柄的长剑，对着林阳所在的那一个方位，开始在不断的轰击了出去。

　　此时此刻，视线当中，有着诸多震撼的气浪，在疯狂无比的弥漫出来。

　　“哼，跳梁小丑，也敢出来？”

　　若说是南海道姑，冷战天两人。那马高龙或许是有些惧意，毕竟都是悟道境的强者。而在这时候，看到不过是一名入道境后期的武者而已，马高龙却是嗤笑一声，对着林阳直接就是三刀砍出。

　　唰唰唰！

　　三声轻响，刹那传开。只见得虚空当中，三道刀芒掠过，对准林阳所在之处，开始狠狠的轰击过去。

　　“林阳，小心。”在如此状况下，冷战天的心中也是一惊，当下在怒喝出声，诸多震撼的气势，刹那在弥漫出来。而后便是见到，那诸多震撼无比的气势，便是在不断的弥漫了起来。

　　五柄长剑，尽皆是飙射出去，当中地火剑施展到极致，一柄柄气势都是相当雄浑，刺透空间，在狠狠传开。

　　“落叶剑法，落叶归根。”这一刻，林阳身体一顿，突然间双眸一闭，整个人也是陷入到玄之又玄的境界当中，在那长剑掠空，出现在马高龙身前的时候，下意识的一句话便是底喝出声。

　　轰轰轰！

　　五柄长剑一顿，直接是当空落下，目标直刺那马高龙，咻咻的巨响声，更是在不断的传开。而后，所有人的脸上，都是有些震撼。

　　“这个……”在远处的冷战天，原本是提起手中的长剑，想要上前支援的，但是在此刻却是愣在那里，难以置信的看着那一幕。“落叶归根，落叶剑法第九式，竟然被他这么施展出来了。”

　　同行过来的那些玄阳宗弟子，一个个目露骇色，也是极度的震惊。

　　“这一式，历来可是从来没人施展出来过的啊！”

　　所有人，都是死死的盯着林阳，呼吸粗重起来，脸上也是充满着不可思议。


　　第281章 流沙城

　　轰轰轰！

　　五声巨响，直接在半空落下，宛如是一道道雷电一般，对准马高龙急掠过去。

　　原先本就相当雄浑的元气，刹那变的愈发恐怖起来，此刻在空气当中飙射出去，速度更是增加数倍。

　　面对着马高龙的那三道刀芒袭击，在接触的那一瞬间，却是宛如纸片般的支离破碎，完全的破裂而开。

　　全场死寂，目光紧盯着那五道利剑破空，璀璨光芒浮现，有着无尽恐怖之气。

　　所有人脸上的表情都是僵硬在那里，一个个身体在颤抖，有些不可思议的站在那里。

　　这真是入道境后期的实力么？

　　这展现出来的力量，可是连悟道境的强者，都是为之惧怕的啊！

　　五剑齐发，以五个相当诡异的角度，目标死死的定准马高龙，开始狠狠的压迫了过去。刹那间，惊天动地的巨响声，在不断的传开。无数道的气势波动，顿时便是在轰然袭击出来。

　　“喝！”

　　马高龙身为悟道境强者，更是马帮帮主，自然是不能有任何退后。此刻见到那强大的气浪弥漫过来，面对着那五柄长剑的攻击，马高龙直接是一声怒喝开始传开。

　　轰隆！

　　其身体之上，也是有着暗黄色的元气涌动，瞬间便是将其全身都是笼罩了进去。

　　此刻，林阳控制轰击过来的那五柄长剑，也是在狠狠的轰击了过来，直接正面对着马高龙开始狠狠的轰击了过去。

　　嗤嗤嗤～～！

　　一声声的轻喝巨响声，开始在不断的爆发了起来。而后便是见到，那空气当中，有着几道元气在不断的震颤了起来。无数道的气势汹涌，愈发的沉重了起来。

　　诸多震撼无比的巨响声，此时此刻，便是在疯狂无比的弥漫了出来。

　　马高龙身体之上火光迸射，一道道刺耳的响声也是迅速的传递而开。五柄利剑直刺过去，但是此刻却是被其狠狠的挡住，脸上有些不可思议。刹那间，林阳的目光当中，愈发的震颤了起来。

　　“攻！”林阳在几丈之外，遥看着那一幕，双手狠狠的一压，身体元气好似泉水般喷涌出来。

　　嗡！

　　长剑在一道道的颤抖了起来，而后开始不断的旋转了起来。在这时候，林阳的脸色都是有些阴沉了起来。刹那间，诸多恐惧的神色，愈发的强烈了起来。

　　顿时间，一道道的呼啸巨响声，便是在不断的弥漫了出来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，愈发的恐惧了起来。

　　“给我去死吧！”突然，那苍白的脸色，便是被通红浮现。

　　马高龙身上是暗黄色的元气弥漫，而在其身前，是五柄利剑直刺，相隔不过几寸。这时候，随着林阳的那一声底喝之后，那元气护罩不过是支撑了几个呼吸之后，在一声玻璃破碎般的脆响当中，直接是消失不见。

　　蹬蹬蹬。

　　马高龙的身体在巨力轰击之下，直接开始一步步的后退出去。但是与此同时，五柄长剑也是压过了空间，开始对着身体之上开始狠狠的压迫过去。

　　下一瞬，惊天动地的巨响，在紧跟着传开。

　　所有人都愣住了，面面相觑，有些不可思议。马高龙，悟道境中期的力量，竟然面对一名入道境后期的攻击，直接是败退下去。

　　烟尘漫天，火光四射，在这时候，隐隐之间有着一道道呼啸的狂风，开始在不断的传开。那元气当中，蕴含着的是无尽的气势，开始在不断的呼啸远去。

　　顿时间，强大的气浪弥漫，便是在呼啸的不断震荡了起来。而后，林阳的脸色也是愈发的阴沉了起来。

　　咻！

　　突然之间，一道人影开始彪射出来，而后便是见到，那是一条黑色的人影，甚至隐隐当中还有几缕青烟开始冒出。

　　“走。”

　　猛然一声爆喝，刹那间开始传开，在这一片空间当中开始不断的传开。

　　是马高龙。

　　此刻马高龙的速度开始彪射出来，整个人就好像是流星一样，朝着对面开始不断的彪射了出去。顿时间，林阳的脸上也开始有着几分的震撼之气开始浮现出来。

　　而后，诸多强烈的气势，刹那间在不断的弥漫了起来。而后，震撼无比的气势汹涌，愈发的恐怖了起来。

　　“快拦住他。”南海道姑经过了先前的一愣之后，突然间爆喝一声，响声震天，开始不断的呼啸起来。

　　哗啦！

　　一道道的人影，也开始在不断的围困了过来。但是那马高龙可是悟道境的实力，若是真想逃跑的话，恐怕在场的没有一人能够将其拦下。

　　在南海道姑开始爆喝落下的时候，立马便是有着数道人影，开始电射出去。刹那间，诸多震撼无比的气势波动，在不断的弥漫了起来。而后，林阳的脸色，却开始愈发的阴沉了起来。

　　强大的流光气势，顿时间在疯狂的弥漫了出来。而后，林阳的脸上，开始愈发的震撼起来。

　　刷刷刷刷！

　　元气震荡，速度彪射，一道道人影在不断狂掠起来。而紧跟着，林阳的脸上，也开始愈发的阴沉了下来。

　　数十道的人影开始飙射出来，而后在这里开始不断的震荡了起来。而后，诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了起来。无数道的气势波动，在疯狂无比的传开。

　　天罗寺与玄阳宗的目标是马帮，至于其他的那些闲散武者，众人也是没有再去理会，任其自生自灭了。

　　这一片的广场之上，所有人都开始不断的移动了起来。顿时间，一声声刺耳的破风声开始响起，而后，所有人的脸上，都是有着几分的不可思议。

　　场中一片大乱，元气也开始愈发的阴沉下来，开始变化的宛如流光异彩一般，在不断的波动了起来。刹那间，诸多震撼无比的气势，便是在不断的呼啸了起来。而此时此刻，诸多震撼之气，也开始愈发的震荡了起来。

　　人群一片大乱，刺耳的低声咆哮，元气的震荡，在不断的传开。而后，所有人的脸上，也都是有着几分的不可思议。

　　在这时候，马高龙等人却根本不去恋战，那面色愈发的阴沉下来，元气在一点点的释放了出来，相当的震撼。

　　诸多强大的气浪流动，顿时间在不断的弥漫了出来。

　　“快追，快点追。”这时候，南海道姑也只是在不断的底喝，催促着下方的那些弟子，开始朝着远处不断的追击了过去。

　　刹那间，这片广场之上大乱，一个个的人影开始在不断的前进，而后林阳的脸色也是愈发的阴沉了下来。

　　……

　　南蛮沙漠之上，漫天黄沙，不断飘荡。而在那一道道的黄沙当中，也是盘踞着不小的势力，马帮便是当中最为庞大的一支。

　　马帮势力延伸大半个南蛮沙漠，这还只是明面之上的，暗地里还不知道有多少的力量。可以说，马帮在南蛮沙漠当中，便是属于那种一手遮天的帮派，纵然是苍武国的四大势力，恐怕也不敢轻易的去得罪。

　　但是现在，在那马帮总部，流沙城当中，却是有着一道道的人影闪烁，多了许多的陌生面孔。而在此同时，流沙城当中马帮所在，也是戒备了起来，严正以待的看着四周。

　　马帮所有人，都是充满着戒备，不敢有任何一丝的放松，同时间那四周的所有人，眼眸当中都开始蕴含着相当阴沉的气势。刹那间，诸多恐怖的气势波动，愈发的恐惧了起来。

　　在外的那些马帮成员，似乎也是得到了某种命令，开始疯狂的汇聚了回来，一股相当沉闷的气氛，开始在四周不断的回荡了出来。而后，所有人的脸上，都是有着几分的震撼之气。

　　流沙城的空气，随着那马帮成员的剑拔弩张，变化的愈发的沉重起来。城中所有人的脸上，都开始愈发的沉浸了起来，一股相当雄浑的元气，不断的开始弥漫出来。

　　原先喧嚣的城市，在这一刹那好像是完全的静止下来一般，所有武者都未曾发出一道响声，甚至有些在远处赶来的武者，一个个心中都是相当的奇怪，不断的朝着身边开始询问了起来。

　　“到底是什么时候，流沙城整个城市都弄的这么紧张？”

　　“不知道，难不成是马帮的人招惹了不该招惹的人？”

　　一道道的议论声，开始在众人的心间在不断的蔓延而开，刹那间，所有人的脸色也是有些阴沉了下来，甚至一些实力弱小的武者，都开始远远的站着，不敢说话。

　　沉闷的气氛，以及那一名名戒备的武者，都开始互相之间开始警戒了起来。所有人的视线当中，也是弥漫着浓郁无比的神情。

　　所有人都是不清楚，马帮为何开始如此的境界了起来。当下，那一道道的惊呼，便是在不断的传开。而后，所有人的眼眸当中，开始愈发的沉静了起来。

　　这般死寂的气势，不过是在很快之后便是被彻底的打破了。

　　烈日当空，空气当中由于炙热，有着些许的扭曲了起来。一个个武者站在流沙城之上，目光沉寂的盯着前方，一个个气氛都开始格外的沉重起来。

　　“来了。”不知何人一句底喝落下，只见得远处的半空当中，漫天黄沙之下，出现了一道道的人影。

　　哗啦！

　　顿时间，四周的那些武者，都开始彼此戒备了起来，目光当中也充满着凝重，双眸死死的盯着前方。


　　第282章 周幻

　　突兀响起的那句话，宛如是一道雷音炸响一般，在这流沙城当中在继续的传递了出来。

　　刹那瞬间，气氛开始变的格外的凝重了起来。而后便是见到，诸多震撼无比的气势，便是在狠狠的波动了起来。

　　一个个武者身上元气弥漫，有着一股股不弱的气势开始不断的弥漫了出来。而后，所有人的脸上也都是带着几分的凝重之意，远远的盯着远处。

　　黄沙漫天，宛如是一道道的气势一般，开始在急速的蔓延了出来。而后，所有人的脸上，都开始格外的沉重了起来。

　　在这时候，流沙城当中，即便是相隔数百丈，众人耳边开始响起了一阵阵的震荡，刹那间开始不断的弥漫了起来。

　　甚至于，此刻地面上都开始不断的暴乱了起来，一股股的气浪在不断的弥漫起来，所有人的脸色都是弥漫着浓郁的神色。

　　诸多强烈的气浪席卷，刹那间开始在疯狂的弥漫起来。

　　哗啦啦！

　　所有人都开始焦急了起来，而后那脸色，也是愈发的沉重了起来。诸多震撼之气，刹那间在急速的传递出来。

　　轰隆隆～～！

　　震耳欲聋的响声开始不断的弥漫了出来，而后所有人的眼眸当中，那漫天黄沙当中，有着一道道的人影开始浮现起来。

　　一个个气势雄浑，磅礴的元气开始在不断的弥漫了起来，刹那间愈发的沉重了起来。林阳在那人群当中，看着四周一道道雄浑的元气，顿时间脸色巨变，也开始不断的移动了起来。

　　诸多震撼的气势，刹那间在疯狂无比的弥漫起来。随着那些武者，林阳也开始急速的靠近。

　　“这么说，小语是被马帮的人给抓走了？”林阳此刻目光充满着阴寒，转头看着南海道姑，脸上也带着几分的苍白之色。

　　“嗯！”南海道姑暗暗点头，也有些沉重起来。“正因如此，我才和玄阳宗一起，前来这南蛮沙漠。”

　　“岂料，你们在那里也是遇到不小的麻烦。”

　　听到了这里，林阳也是暗自点头，同时间心中也是在暗暗的庆幸了起来。幸好在这里遇到的天罗寺，玄阳宗的人。不然的话，恐怕单单自己两人，根本没有任何的胜算。

　　林阳暗松一口气，同时间那视线也开始变的凝重了起来，一股阴寒的气势，刹那间在疯狂的席卷了出来。

　　“马帮，马高龙。”

　　这一刻，林阳都有些咬牙切齿了起来。

　　原先好不容易寻找到自己妹妹的消息，自然是无比的兴奋。但岂料身陷南蛮沙漠，来到这里却又发现被马帮的人给抓走了。

　　这一刻，林阳眼眸当中都有怒火迸射，越过那黄沙漫天，直接面对着那庞大的城市，语气开始愈发的阴沉了起来。

　　诸多震撼无比的气势，刹那间开始在不断的席卷了出来，而后便是见到，林阳的脸色也开始格外的凝重了起来。

　　天罗寺，玄阳宗一行人，开始如一道飓风一般，卷起那漫天黄沙，对着流沙城开始急速的狂奔过去。

　　众人速度奇快，不过是几个呼吸的时间，却已经是狠狠的逼进。在这时候，双方都开始感受到了一股股雄浑的气势，在这时候开始不断的蔓延出来。

　　“马高龙，给我滚出来。”此刻，林阳对于马帮可是积怨极深，在临近那流沙城的时候，就是一掠而起，虚空凌渡，而那气势也开始格外的震撼了起来。

　　那一声的底喝，可以说是完全没有给于马帮任何的面子，当着所有人的面，直接是爆喝出来。

　　“好狂妄的小子，给我死来。”林阳那一喝落下之后，那流沙城当中，也开始有着一股咆哮传来，音若奔雷，也是直接传递过来。

　　一名年仅花甲，满头白发的老者缓缓的出现在那虚空当中，独自站在那里，气势汹涌流淌，隐藏在其身体之下的是那强悍到极致的气势。

　　刹那间，所有人的脸色，都开始愈发的沉重了起来。而后，无数道的流光气势，便是在急速的蔓延了出来。

　　“周幻。”在那老者出现之后，当下便是所有人一愣，而后脸色有些难看起来。

　　“想不到，他竟然也在流沙城当中。”

　　原先那一如既往的气势，随着那人的出现之后，却开始有些变化了起来。刹那间，所有人的脸色也是狠狠的一愣，而后便是有些沉重了起来。

　　所有人一片寂静，即便是林阳也不由缩了缩头，脸色有些阴沉下来。

　　周幻的实力，在马帮当中或许不是最强的，但是论起战斗的难缠程度来，可以说比之马高龙都犹有过之。

　　周幻的实力不过是入道境后期巅峰，甚至都还没达到悟道境的程度。但是其实力，却是令的一些悟道境的强者，都有些心有余悸。

　　马帮，也正因为有了周幻的存在，变成了令人闻风丧胆的存在。

　　除去武者之外，周幻还是一名阵法师，在阵法之上的造诣奇高，甚至还超过那武者方面的修炼。也正因为如此，周幻这两个字，令的所有人都是有些心悸。

　　即便是南海道姑，冷战天等人，此刻也是狠狠的一怔，面色有些阴沉了下来。

　　“这下子，可是难办了。”

　　“想不到周幻竟然会在这里。”

　　一道道的惊呼声，伴随着众人也开始不断的传递了出来，而后在所有人的耳边，开始不断的传递出来。

　　刹那间，所有人面色沉重，愈发的开始阴沉了起来。无数道的气势汹涌，愈发的凝重了起来。

　　林阳凌空而立，此刻其脸上也是有些沉重了起来。虽然那人自己并不认识，但是在己方那些人的反应，以及那人相当雄浑的元气弥漫之下，也是能够发现那人的实力相当不弱。

　　甚至，还是相当的难缠。

　　周幻就这么站在那里，仿若是闲庭信步，对于周遭的所有都是未曾在意。但是林阳却是惊讶的发现，周幻的身体竟然是有些迷茫，就好像是虚影一般，竟然是有些在晃荡了起来。

　　“这人恐怕相当的不好对付啊！”

　　“绝对是一名阵法师，而且造诣还不低。”

　　随意的瞥了几眼之后，林阳当下便是认出了当中的秘籍，当下也开始底呼起来，脸色有些不自然了起来。

　　哗啦啦！

　　大片大片的人群开始接近，天罗寺与玄阳宗双方势力的出现，此刻自然不能有丝毫的落后，纵然对方出现的是周幻，也不能有分毫的后退。

　　人群急闪，当下便是狠狠的逼进流沙城，那用黄土搭起来的城墙，对于众人来说根本没有任何的难度。

　　嗖嗖嗖！

　　一声声破风爆响开始传开，只见得那一道道人影急速闪动，开始快速的出现在半空当中。而与此同时，在流沙城当中，也是有大批大批的人影开始出现。

　　雄浑的气势，开始不自觉的释放了出来，此处这里有着将近百人的气势，一个个都是武者当中的佼佼者，无意间释放出来的元气，蔓延出去之后就能令的四周黄沙飞舞。

　　一道道的呼啸巨响声，开始在不断的蔓延了出来，而后便是见到，林阳的面色也是愈发的阴沉了下来。

　　那流沙城上空，出现了一道道的人影，当中便是有着几名相当熟悉的面孔。

　　马帮帮主，马高龙，以及一些高层，还有周幻。粗粗一看，竟然有着四名悟道境强者，其下的那些入道境高手，更是多大数十人。

　　而己方这边，虽然是天罗寺与玄阳宗双方联合，但是在强者方面，还是稍微有点逊色，总共加起来，也不过是五名悟道境罢了。至于下方的那些入道境高手，却明显是要自己这边多了一些。

　　九名悟道境彼此对战，那不自然之间释放出来的气势，直接是令的所有人面色顿变，心中也是暗暗惊讶。

　　虽然悟道境的高手还是己方多了一名，但是在场的众人却不敢有任何的大意，因为在马帮的阵营当中，有着一名堪比悟道境，甚至更要难缠的对手。

　　周幻。

　　哗哗哗！

　　一股股的元气，就好像是流光一般，璀璨的光芒在空气当中不断的释放出来。而后，那一股的元气流光，在此刻也开始在不断的蔓延了出来。

　　双方对峙，不过是几个呼吸之后，却随着一声兽吼般的咆哮落下，直接是对着远处开始狠狠的传开。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响声，刹那间开始不断的传开。而后那大片大片的人群，也开始不断的开始掠出，一个个的身影也是急速无比。

　　这一刻，在流沙城的上空，战斗一触即发。

　　周幻是远远的看着，那视线当中有着几分的震撼开始传开。而后，只见得林阳的目光当中，也是有些震惊起来。诸多震撼的气势，愈发的沉重了起来。

　　浓郁的元气，当中蕴含着无尽阴冷的气势，在战斗爆发的刹那，双方人马也是狠狠的碰撞在了一起。

　　蓬！

　　轰隆隆！

　　九名悟道境强者，近百名的入道境强者对碰，令的下方流沙城都开始有些震动了起来，墙壁上的黄沙也在不断的脱落了下来。

　　这一刻，双方不死不休。


　　第283章 阵法比拼

　　惊天动地的战斗，刹那间在开始不断的传递了出来。而后，只见得那些人的眼眸当中，都开始浮现着几分震荡无比的气势。

　　九名悟道境强者，开始狠狠的对撞在了一起。而后，当中的一名悟道境，便是对上了周幻。

　　林阳身边长剑旋转，一道道的开始呼啸了起来。身体之上爆发出来的气势，朝着那流沙城开始一步步的压迫了过去。

　　周遭所遇的那些武者，仅仅是几下解决，林阳的实力也是提升到了极致，对着身边阻挡自己的那些武者，狠狠的轰击出来。

　　“小语，小语在哪里？”

　　“你们还我小语。”

　　林阳状若疯魔，双眸当中充斥着几分的血色，此刻就好像是一抖疯牛一般，对着那人群当中开始狠狠的冲击了过去。

　　这时候，林阳心中就是坚持着那一个信念。

　　妹妹，林语。

　　自己唯一的目标，便是找到自己的妹妹林语。若是有人阻拦，那便是佛挡杀佛，神挡诸神。

　　这一刻，林阳元气涌动，那些同样是入道境的武者，竟然有些不敢靠近，只能是远远的看着，根本不敢近前。

　　诸多震撼无比的气势，刹那间在不断的弥漫了起来。而后便是见到，林阳的目光，都开始有些震颤了起来。

　　轰隆！

　　林阳一剑斩出，对撞上那一名武者，手中力量疯涌，直接是一击压迫了过去。对于那人，林阳未曾去看一眼，视线一转，直接落在那远处了。

　　唰唰唰！

　　在不远处，长剑控制之下，直接对着当中几名武者开始狠狠的轰击过去，那几名武者受力不住，半空急退好几步，方才是堪堪止住，但是那脸色却是格外的阴沉。

　　“嗯？”猛然间，在林阳脚步刚刚踏出，欲要再往前的时候，却是突然的一顿。

　　“周幻？”

　　看着那虚空凌立的老者，林阳脸色也是一变，心中暗暗有些震惊。

　　那一人满头白发，双手随意摆动，身体之上有一道道元气疯涌，正是周幻。此刻，在周幻的面前有着一名悟道境的高手。

　　那人是天罗寺的一名强者，实力也是相当的强大，但是此刻在周幻的面前却是完全不是对手。这时候，虚空当中，那人就好像是喝醉酒了一般，身体在跌跌撞撞的不断移动。

　　整个人开始摇摇晃晃，眼神涣散，似乎随时都有跌倒的可能。而反观那面前的周幻，却是一脸笑意，神情无比的轻松。

　　显然，在周幻的面前，那悟道境的强者，也根本讨不到任何的便宜。

　　林阳见状，脸色有些迟疑了下来。不过很快，林阳却是开始一步踏出，手中长剑持立，对着两人的中间一剑展开。

　　轰隆！

　　一剑斩，万法尽破，周幻狠狠一愣，身体有些摇晃。而在林阳不远处的那名悟道境强者，却是狠狠的一颤抖，脸色有些不可思议。

　　“杨叔，你没事吧！”见得那名老者，林阳脸上也是露出了几分的关切之意，柔声开口道。

　　“没事。”那悟道境强者是一名老者，此刻也是老脸一红，有些不自然了起来。

　　“不过那幻境，好强。”

　　说话间，双眸一转紧盯着远处，脸上也是有些不自然了起来。直到现在，他还是有些心有余悸。

　　“那便让我来吧！”

　　“其他的，交给你了，杨叔。”

　　林阳微微点头，注意力也放在那周幻的身上，而后者此刻也是双眸紧盯着林阳，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“你自己小心点。”那老者也知道林阳阵法奇高，必定是有些底气的，此刻也开始暗暗的点点头，脚步一闪，开始急速的后退出去。

　　……

　　周幻站在原地，看着那悟道境强者离去，反而变成了一名入道境后期的对手，脸上却是带着几分嗤笑之意。

　　“小子，趁早给我滚蛋，你可不是我的对手。”

　　周幻的脸上浮现着几分笑意，脸色刹那间轻松了下来。面对悟道境的武者，或许他有一定的把握，但是自己的消耗那也是极高的。

　　而若是对上入道境的武者，还是那么年轻的武者，自然是无比的轻松。甚至于，不费吹灰之力。

　　面对着周幻的话，林阳却是微微摇头，脸上也开始浮现着几分的笑意。

　　“那便换我来试试吧！”

　　“所谓的阵法师，到底有多强。”面对周幻的那一声威胁之意，林阳却没有任何的惧意，反倒是脸上露出了几分笑意，淡淡然的开口说道。

　　“你会后悔的。”周幻大笑起来，脸上无比的轻松，刹那间林阳的视线当中，也开始格外的阴沉了起来。

　　嗡！

　　只见得，在下一刻，周幻手掌前探，其面前的空间竟然也开始不断的波动了起来。而后，那诸多震撼无比的气势，也是在不断的弥漫了起来。

　　空气波动，宛如是水波一般，在不断的蔓延出去。而紧跟着而来的，却是那呼啸狂风，一道道的开始震撼了起来。

　　见到这种情况，林阳却是微微一笑，同时间自己的手中也开始震动了起来。

　　阵法，乃是五行八卦之术。天地当中，有本源力量，所谓阵法就是布阵施展，勾引出那本源之力。

　　阵法师的精神力要求奇高，若是一些精神薄弱者，甚至直接被反噬都是极有可能的事情。

　　双方开始狠狠的碰撞在一起，那惊天动地的巨响声，开始在不断的回荡了起来。而后，便是见到林阳的脸色，也开始愈发的沉重了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　两人身体四周，数十丈的范围内，空气开始不断的波动了起来。原先在四周的那些武者，一个个都开始急速的后退，脸上充满着骇然之色。

　　咚，咚，咚！

　　一道道沉重的气势，开始在疯狂的蔓延了出来。而后林阳见到，那诸多震撼的气浪，开始在不断的传递了出来。

　　双掌开始不断的挥舞了起来，一个个掌印在不断的解出，而后飘荡在半空当中，结成一个个异常明显的印记。这般印记，在各自的控制之下，开始一点点的联合了一起。

　　林阳的脸色有些阴沉下来，同时间那周幻的面色也开始格外的沉重起来。

　　双方都是阵法高手，此刻周幻也是发现，面前那一名看似年轻的少年，在阵法的造诣之上，竟然丝毫不弱于自己，因此在这时候也已经收起了轻视之心。

　　一道道的印记，在不断的拍击了出去，而后在空气当中急速的成形，连接成一个诡异的图案。

　　两人的身前，有着一道道的图案，在不断的浮现了出来。两人的结阵速度皆是奇快，不过是片刻之间，空气当中的元气却开始格外的沸腾了起来。

　　嗡！

　　林阳手掌移动，伴随着其双手狠狠的一压，空气当中的那元气，都开始愈发的沉重了起来。

　　而后，诸多震撼的气势，在不断的蔓延了起来。强大无比的气浪，狠狠的席卷出来。

　　林阳身前，有着一片方圆数丈的气势，在疯狂的蔓延了出来。

　　“喝！”伴随撕心裂肺的爆喝声，周幻手掌一变，几乎是在同时间，两者身前的那阵法就是对着彼此开始狠狠的轰击了过去。

　　这一刻，天地异变，夜幕降临，有无限气势翻滚，愈发震撼起来。

　　轰隆！

　　两者在狠狠的碰撞在一起，而后爆发出来的惊天巨响声，在急速的移动起来。林阳的心中也是狠狠一颤，脸色有些苍白。

　　“水火融炎阵。”

　　“阴虚阵。”

　　两声爆喝，开始在彼此响起。在出现的刹那间，林阳的嘴角却是勾起了几分的弧度，而周幻的眼中却是格外的震惊，脸上充满着不可思议。

　　其身前，有着一大片的黑炎弥漫，一道道的翻滚了起来。不过此刻相比之下，却是显得逊色许多。

　　“这，怎么，怎么可能……”周幻整个人完全愣住，充满着不可思议，呆呆的看着林阳。

　　“你，不可能，不可能。”

　　“你还那么年轻，怎么可能施展出五级阵法？”

　　“不可能的，不可能的。”

　　周幻站在原地，呆呆的看着林阳，此刻却突然开始激动了起来，脸色顿变，有些不可思议。

　　周幻的眼眸当中，充满着不可思议。那诸多震撼无比的气势当中，愈发的沉重了起来。

　　“嘿嘿。”面对着周幻的震惊，林阳却是从容了许多，嘿嘿一笑，脸色相当轻松。

　　“没有什么不可能的，事实就是，五级阵法。”

　　嗡！

　　林阳话音落下，伴随着手指狠狠一动，那个有着红蓝光芒涌现的阵法，直接是对着周幻那一边席卷过去。此刻周幻的那个阴虚阵，却不过是抵挡了几息之后，却完全支离破碎。

　　啊……

　　一声惊讶的巨响声开始传开，周幻的视线当中有着几分的惊恐，同时其身体也开始移动了起来，想要朝着远处逃离。

　　但此刻，却已经都晚了。

　　在那惊恐的巨响声开始传开的时候，周幻的整个人也是被完全的覆盖了进去，很快便是消失不见。

　　其实说起来，那阴虚阵也是不弱的一个阵法，虽然是四级阵法，但是在周幻的施展之下，以及诸多手段当中，已经隐隐能够与五级阵法比拼了。

　　周幻此刻也没有任何的留手，这个阴虚阵已经是他能够施展最高级别的阵法了。

　　但是，他遇到了能够施展真正五级阵法的人，林阳。


　　第284章 大佛囚天掌

　　原本喧闹的空间，在这个时候开始完全的寂静了下来，一个个都是面面相觑，眼眸当中充满着不可思议。

　　所有人视线一怔，手上的动作都下意识的停顿了下来。目光汇聚在那半空当中那道人影上，一个个双眸瞪大，难以置信的看着那里。

　　一团鲜红的鲜血，在空气当中绽放，而后一道腥红的空气当中，愈发的开始沉重了起来。诸多震撼无比的气势波动，开始愈发的强烈了起来。

　　在所有人惊骇的目光当中，一道人影也是在半空当中急速落下，宛如是流星一般直接砸在了流沙城的城墙之上。

　　轰隆！

　　蕴含着强大力道的一击开始狠狠的砸了下来，那流沙城的城墙也开始变的愈发的沉重起来。而后，那看似坚固的城墙之上，直接是被砸开了一个豁口，突兀的出现在眼前，触目惊心。

　　全场寂静，一个个瞪大双眸，呆呆的看着眼前。足足是经过了几秒钟之后，一道喧嚣巨响声，顿时间在狠狠的传递了出来。

　　哗啦！

　　一道道的喧哗声，在疯狂的弥漫了出来，而后所有人的脸上都是充满着不可思议，一道道惊呼冷嘶，也是在不断的传开。

　　这时候，天罗寺玄阳宗这边气势大涨，而反观马帮那边，所有人却都是难以置信的看着，充满着不可思议。

　　一股喧哗的震荡声，开始在急速的蔓延了出来。气势陡然拔高，而后所有人的脸上都是充满着兴奋之意。

　　“冲啊！”

　　“周幻都败了，马帮没有底牌了。”

　　“这一次可是好机会。”

　　所有人在这时候都开始变的愈发的震惊了起来，而后一个个的目光当中，都开始格外的震撼了起来。

　　周幻，败了？

　　支撑着马帮一直到现在，入道境后期强者，阵法师，即便是一些悟道境强者也奈何不了他。但现在周幻却是败了，败在一名年轻的少年手中。

　　一道喧哗声开始在急速的传开，而后所有人的脸上也都是充斥着几分的难以置信。刹那间，诸多恐怖的气势，便是在狠狠的传递了出来。

　　林阳身立虚空，那眼眸当中也是被阴森的气势覆盖，此刻见到周幻那人影急速的落下，脸上突然也是绽放出了一丝诡异的笑容。而后，只见得林阳手指向前，一道爆喝滚滚落下。

　　“诸位兄弟，随我一起冲。”

　　轰隆！

　　气势汹涌，所有人的情绪都被调动了起来。而后，在林阳的脸上，也开始格外的阴沉了起来。随着林阳手指所向，那强大的气浪，刹那间开始爆发了出来。

　　而后，诸多震撼无比的气势波动，开始在愈发的疯狂了起来。顿时间便是知道，那所有人的眼眸当中，都是蕴含着浓郁无比的神色波动。

　　蓬蓬蓬！

　　一连串强悍的元气，刹那间开始不断的爆发出来。而后林阳便是见到，那诸多震惊无比的气势弥漫，也是肆无忌惮的释放出来，笼罩着那流沙城上空。

　　所有人静静的虚浮在那里，一个个气势雄浑，对着那流沙城狠狠的波动出来。

　　原先相互对峙，相互平衡的那一个局势，随着周幻的身死之后，便是被狠狠的给打破。而此时此刻，马帮的那些人都开始大惊失色，急速溃败。

　　“停住，给我停住。”

　　“谁再后退，给我死。”

　　虚空当中，马高龙在见到此情此景之后，也开始一声声的咆哮了起来。

　　但是在这紧要的关头，对于马高龙的咆哮声，却一个个置若罔闻，当下最为重要的可是自己的小命啊，现在谁还管那么多？

　　在这时候，不管马高龙如何的低吼咆哮，但却起不到任何的效果。但见地，诸多震撼无比的气势，刹那间开始不断的弥漫了起来。

　　“挡住，给我挡住啊！”一些马帮头领，也开始不断的咆哮了起来。此刻却起不到任何的作用，那些弟子也是宛如潮水般的后退出去。

　　诸多震撼的气浪弥漫，刹那间开始疯狂的涌动了起来。刹那间，所有人的脸色都是阴沉下来。

　　此时以马高龙为首的四名悟道境强者，却被冷战天等人给拖延住了，而两宗联合这边，却还有一名悟道境强者。

　　这一刻，那名悟道境的强者，就好像是狼入羊群，那马帮成员，却是呈现着一边倒的趋势。

　　轰隆！

　　一道惊天动地的爆炸声，在流沙城上空急速的扩大，而后宛如妖艳的鲜花一般，在疯狂的放大。刹那间，所有人的脸上，都是弥漫着浓郁的神色。

　　流沙城内，惨叫连连，有着一道道的惊呼开始不断传开。而此时此刻，林阳的视线当中，却也是被那阴寒的气势给覆盖。

　　“说，你们把林语给藏在哪里了？”林阳身体之上有金黄色元气覆盖，身体四周那长剑飞舞，看起来恐怖无比。这时候，直接是抓过旁边的一名弟子，怒吼出声。

　　震撼无比的气浪，刹那间开始席卷了出来，而后林阳的脸上也充满着几分的阴冷之意。顿时间，开始宛如流光一般的涌现出来。

　　此刻林阳双眸瞪圆，怒目而视，直接是有几分的元气开始震荡出来，而后林阳的脸上，也开始浮现着几分的震撼之气。

　　顿时间，无数道的气势汹涌，开始愈发的疯狂了起来。而在此刻，林阳的视线当中，格外的强烈了起来。

　　“咯……咯咯……”那人被林阳一把提起，手掌就好像铁箍一般掐住他的喉咙，脸色瞬间变成死灰色，痛苦无比。

　　“说！！！”

　　林阳此刻已经处于发怒的边缘了，直接开始爆喝一声，响声震耳欲聋，在刹那间开始疯涌出来。而此时此刻，林阳的脸色也开始阴沉起来。

　　“我，我不知道啊……”那人的脸上开始急速的震惊起来，而后那视线当中也有着诸多震撼的气势开始弥漫出来，在这时候心中也是焦急了起来，急忙出声说道。

　　蓬！

　　听到那人茫然的那句话，林阳面色愈发的阴寒起来，而后双臂开始狠狠的一用力，脸色愈发的沉重起来，当下一股凶猛的气浪爆发出来。

　　下一刻，那人便是被林阳随意的一丢，掉落在远处，生死不知。

　　在这时候，林阳就好像是一头发怒的狮子，直接是冲进人群当中。随后，林阳随意的拉过一个人，开始询问着妹妹的下落，若是那些人摇头，回答说不知道的，立马便是被一击轰出，直接晕死过去。

　　四周尽皆是入道境的高手，但此刻林阳却是一往向前，那脚步未曾有丝毫的停顿。刹那间，脸色也开始阴沉了下来，诸多震撼的气势，顿时间在疯狂的弥漫出来。

　　一路斩杀，直到最后那么马帮的成员甚至看到林阳都直接跑开。

　　他们都被打怕了。

　　“啊，快跑，快跑。”

　　“他就是魔鬼，是魔鬼啊……”

　　起先还有人看林阳是入道境后期，心中还有些轻视，但随着时间的推移，所有人的心中也都是明白了过来。

　　这人绝对不好惹，甚至比悟道境强者更可怕。

　　看着林阳掠来，所有人心中都狠狠的一颤，脸色也开始有些不自然了起来。

　　这一刻，悟道境强者被挡住，余下的那些入道境后期高手，全然不是林阳的对手。而且在一旁，还有一名悟道境的强者。

　　马帮的人员，在周幻落败之后，不过是支撑了十几分钟之后，开始全面的崩溃了，一道道人影也在不断的掠出，恐怖无比。

　　刹那间，诸多震撼无比的气势汹涌，开始格外的恐怖起来。诸多震撼的气浪弥漫，愈发的沉重了起来。

　　无数道的人影在不断的退后，此刻根本不管任何的对手，不过任何的攻击。所有马帮成员的心中都只有那个念头。

　　逃，不然会死的。

　　所有人开始全面的溃败了，那横行南蛮沙漠许久的马帮，在两大宗门的联合攻击下，顷刻之间便是分崩离析，即将覆灭。

　　对于下方那些弟子的逃离，众人也完全没有去在意。此刻所有人的视线，都是汇聚在那里，马高龙。

　　这才是关键的人物。

　　三团不同颜色的元气，在虚空当中绽放而开，紧接着众人视线一凝，那空间当中又是有着一道人影开始急速的后退，脸上充满着不可思议。

　　咻咻！

　　紧跟其后的，也是两道人影速度飙射，直接以更快的速度追击上去。

　　“马高龙，今日你是逃不掉的。”冷战天那沉重的声音开始滚滚响起，在耳边不断的回荡出来。

　　这时候，在其身边的南海道姑全身也是金光闪烁，宛如佛陀降世一般，彰显着威严，祥和之气。不过那释放出来的元气，却是充满着霸道，一往无前。

　　虽然马高龙是悟道境中期，但是在两大悟道境高手的攻击之下，其脚步也开始一点点的后退，根本抵挡不了。

　　诸多震撼无比的气势，刹那间开始不断的爆发了出来，而后便是见到，林阳的眼眸当中，有着无尽恐怖的情绪，在不断的蔓延了出来。

　　“大佛囚天掌。”

　　突兀间，一道爆喝声在南海道姑的口中传开，而紧接着无数道的金光在其身上涌现出来，对着那几丈开外的马高龙疯狂的涌去，瞬间便是攀上后者的身体。


　　第285章 境外黄泉

　　无数道的金光，就宛如那璀璨的光芒迸射，开始不断的蔓延了出来。

　　但是那金光当中，却是蕴含着无尽的霸道之气，刹那间开始如蛛网一般，急速的蔓延上去，对着马高龙的身体，千丝万缕的缠绕了过去。

　　而后！

　　随着南海道姑手掌一压，狠狠的一顿，那无数金光丝线收拢，直接是紧绷了起来。

　　“喝！”一声低沉的喝声在响起，只见得马高龙的脸上奇异的扭曲起来，一丝痛苦之意也开始在急速的蔓延了出来。

　　宛如妖兽的低吼声，在马高龙的口中不断的传递出来，堂堂马帮帮主，此刻却是被那无数金线覆盖，一时间竟然动弹不得。

　　“这可没那么容易被你挣脱，莫说你悟道境中期，哪怕是后期的实力也需要耗费一些时间。”

　　马高龙身上被金光覆盖，此刻身体在不断的颤抖起来，不过这时候南海道姑的脸上却是轻松了下来，虚空踱步而过，那脸上也开始浮现出一丝丝的弧度。

　　刹那间，诸多震撼的气势波动，在急速的蔓延了出来。而后便是见到，恐怖的情绪，便是在疯狂无比的蔓延了起来。

　　在那周遭，有着一道道的惊呼声开始不断的传开，随着马高龙被囚之后，所有马帮成员在刹那间溃败。

　　呼，呼，呼！

　　沉重的呼吸声，伴随着所有人的浮现之后，开始在不断的传开。而后，所有人的脸上，也是有着几分难看的神情浮现，顿时间诸多震撼的气势，便是在疯狂无比的席卷而开。

　　“我的弟子，你到底藏在哪里了？”南海道姑掌心当中依旧有着金光弥漫，这时候狠狠的超前退去，脸上布满阴寒，当下便是底喝出声。

　　轰隆！

　　那一喝，宛如是雷电炸响，直接在耳边爆开一般，嗡嗡的响起，竟然有些耳鸣。

　　林阳在下方神志也是有些恢复过来，见得四周那些马帮成员微微颤颤的看着自己，脸色也愈发的阴沉了下来。

　　此刻他也是发现，找下方的那些弟子，也根本问不出个所以然来。抬头看去，那一道身影滚滚的出现在半空当中，是马高龙。

　　在马高龙的身边，师父冷战天，南海道姑等一众高手也是出现在哪里。

　　唰！

　　林阳脚步一动，顿时间整个人一道开始快速了起来，而后直接对着远处开始暴掠过去，身体也是出现在半空当中。

　　看着那马高龙，脸色的眼眸当中也是喷出怒火一般。原先心中还有几分希望，自己的妹妹在流砂带当中走失，但谁知却是被马帮的人给抓了过去。

　　“说！！！”

　　几声底喝，也是紧跟传开，滚滚在耳边响起，嗡嗡的波及而开。

　　顿时间，林阳的脸色也开始愈发的沉重了起来。诸多震撼无比的气势汹涌，也是愈发的震撼起来。

　　凌冽的气势，刹那间释放出去，而后在此刻开始不断的蔓延出来。林阳与其余几人，神色也是凝重起来。

　　“桀桀桀……”身体被金光束缚，丝毫动弹不得，但是这时候马高龙的脸上却开始浮现着几分震撼无比的气势，一道道阴森无比的笑声，在不断的传开。

　　“林语么？”马高龙微微一个迟疑，而后狰狞的脸上突然涌出了几分的笑意。

　　这句话落下，刹那间所有人的气势都开始提升了起来，而后目光都开始汇聚过去，死死的盯着马高龙。

　　“到底在哪里？”

　　轰隆！

　　南海道姑一声咆哮，直接是开始怒吼出声，一股元气也是不自然的释放了出来，直接是变成那元气狂潮，对着远处开始狠狠的冲击了过去。

　　身体被束缚，马高龙根本动弹不得，被那一股气势狠狠的冲击到，就好像是被一辆卡车冲击一般，爆退数十步。

　　蓬！

　　一股霸道的元气直接冲击出去，也将马高龙的身体给狠狠的拖住，其后退之势方才是堪堪止住。

　　南海道姑的那一道攻击霸道无比，马高龙脸色铁青，脸上还有几道鲜血流淌下来，看起来格外的恐怖起来。

　　“哈哈，哈哈……”站立起来，那马高龙的脸上尽皆是被震撼之气浮现，刹那间有着无数道的流光气势迸射，一股阴寒的气势，也是在不断的弥漫了起来。

　　“在哪里？哈哈哈……”

　　“那个地方，你们可不敢去。”

　　“即便是告诉你们，又有何妨？”

　　马高龙突然静止了下来，语气也变的格外的沉重起来，在这时候那声音有些低沉，双眸当中有几分精光浮现，语气也是愈发的沉重了下来。

　　马高龙的这般改变，令的林阳以及众人都是狠狠的一怔，脸色也是有些不可思议，目光紧盯着那里，而后脸上也有些阴沉了起来。

　　“境外黄泉，溺水河畔。”

　　马高龙突然是有些狂笑了起来，那声音充满着阴森，开始愈发的恐怖了起来。

　　轰隆！

　　这句话，就好似雷击一般，狠狠的轰击在众人的心田之上。

　　“那是什么？”林阳有些发愣，这句话听的云里雾里，根本就不明白。

　　林阳一脸茫然的在那里，呆呆的看着马高龙，那狰狞的面孔看起来格外的恐怖，但是落在林阳的眼中却根本不明白。

　　这番话林阳听不懂，但是在身边的冷战天，南海道姑却是愣住了，呆呆的站在原地，竟然一时间不敢动弹。

　　呼咻，呼咻……

　　一道粗重的呼吸声，在四周开始响起，这时候冷战天与南海道姑等一行强者也都是沉寂下来，静静的站在那里不敢出声。

　　“哈哈哈，哈哈……”一道冲天而起的狂笑声开始传开，这时候马高龙虽然是被束缚住，但是那笑声震天，却显得极其的兴奋起来。

　　“现在你们知道，你们是有多么可笑了吧？”

　　“林语，恐怕这一辈子都回不来了。”

　　“哈哈哈！”

　　狂笑声，在流沙城的上空不断的弥漫而开。但是在此刻，所有人的脸色都愈发的低沉了下来，气氛沉静，只有那马高龙的大笑不断传开。

　　“境外黄泉，溺水河畔。”

　　“这到底是什么意思？”林阳心中茫然，根本就不知道马高龙所说的到底是什么含义，也根本不明白原先一向是镇定的冷战天，南海道姑众人突然大惊失色，眼中充斥着浓浓的骇然。

　　林阳疑惑的出声问道，但是在这时候却得不到任何的回答，所有人的脸色都奇异的扭曲起来，目光有些阴沉。

　　“你说的，当真？”气氛沉静许久，足足是数分钟之后，冷战天低沉的声音开始传出。这时候，诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了出来。而后，所有人的气势当中，也是愈发的沉重起来。

　　强大无比的气浪席卷，刹那间开始疯狂的蔓延了起来。见到这一幕之后，林阳也是屏息看着，脸色格外的阴沉起来。

　　顿时间，诸多震撼无比的气势波动，在不断的蔓延了起来。顿时，恐怖无比的气势波动，刹那释放。

　　“哈哈，不信的话，你们自己去找吧。”

　　“流沙城内，可没有她的人。”

　　“桀桀桀……”

　　马高龙狂妄无比，那极度嚣张的声音，却是在不断的传递出来，而后滚滚的在半空当中开始弥漫起来。

　　“你找死！”在旁边的南海道姑猛的一声爆喝，直接是一掠而起，刹那间身体爆飞出去，直接对着马高龙狂掠过去。

　　“南海。”见到南海道姑那般模样，冷战天也开始狠狠的一阵，脸色有些阴沉下来，下意识的开始底喝出声。

　　呼咻！

　　这时候，南海道姑却是不曾停留，直接是一掠而起，对着那一幕开始狠狠的压迫了过去。而后，所有人的脸上，都尽皆被恐怖之气弥漫。

　　双掌之上，有金光浮动，此刻一掌拍出，狠狠的朝着马高龙当头落下。

　　一声惊天动地的巨响声开始狠狠的传开，而后林阳的脸色也是愈发的阴沉下来。那视线也开始沉凝下来，诸多震撼的气势，刹那间在不断的弥漫了出来。

　　见到这般情形，马高龙心中顿时间也慌了，手脚都被束缚住，面目狰狞的开始咆哮了起来。因为在这时候，他也是感受到了一股浓浓的危险之意。

　　纵然他是悟道境中期的强者，也没有丝毫的例外。那面目狰狞，眼眸当中有着一股金色在急速的放大，对着自己开始不断的席卷过来。

　　“不……不……”马高龙此刻也慌了，刹那间开始在不断的底喝了起来，不过紧跟着而来的，却是一道惊天动地的巨响。

　　轰隆！

　　璀璨的金光覆盖，直接是在半空当中浮现出来，而后在所有人惊讶的目光当中，那一道金光却是狠狠的刺穿了马高龙的胸膛，在其身后透体而出。

　　“咯咯咯……”

　　马高龙依旧是站在半空当中，身体在不断的颤抖了起来。嘴巴微张，脸上也是有着不可思议。

　　唰唰唰！

　　紧跟着，流光急闪，一道道的气势刹那间在疯狂波动起来，南海道姑此刻就好像是疯狂了一般，不断的对着前方开始轰击了过去。

　　璀璨的金光在半空当中炸开，迅速便是将马高龙的身体笼罩了进去，而后那一声声的巨响声，回荡在流沙城上空，当中夹杂着一道刺破云霄的惨叫声。


　　第286章 元域，黄泉宗

　　全场寂静，死寂。

　　所有人都是屏住呼吸，半空当中的那一道人影，所有人都肯定是愣住了，不可思议。

　　天地之间，唯有一声惨叫，以及那轰隆响彻的惊天巨响，轰隆隆的传开。

　　蓬蓬蓬！

　　攻击依旧还在持续，此刻南海道姑就好像是发狂了一般，那一道道猛烈无比的巨响声，刹那间在不断的弥漫了出来，而后在这片空间当中，狠狠的传递而开，顿时间便是疯狂无比的弥漫出去。

　　流沙城上空，马帮的成员一个个巍巍颤颤，不敢上前。而在那金光笼罩之下，一道人影也开始急速的后退，被那一声声惊天动地的嘶吼声给狠狠的笼罩了进去。

　　南海道姑也是一改常态，整个人状若疯狂，一道道攻击在狠狠的传开。

　　哗啦！

　　一股惊天巨响落下，只见得一道人影在半空当中飙射出去，紧接着人影闪烁，南海道姑急速接近。

　　十指并拢，成手刀状，而紧跟着一刀开始狠狠的斩开。刹那间，呼啸的狂风在不断弥漫起来，在所有人都震惊当中，手掌合十，直接是自其后背洞穿出去。

　　轰隆隆～～！

　　这一刻，天崩地裂，天地改色，气势不断弥漫，凌冽的元气不断弥漫出来，而后缓缓的降落下来。

　　一道人影，在半空当中无力的掉落了下来，而后砸在下方的流沙城当中，瞬间暴起一团烟尘火光。

　　所有人都傻眼了，脸上都是有些不敢相信。因为先前的那一人，正是马高龙。

　　堂堂马帮帮主，到得最后竟然落到了这般程度。

　　呼呼呼！！

　　一股股沉重的呼吸声，开始在四周不断的传递而开，所有人的脸色都是低沉了下来，有些难以置信。

　　刹那间，诸多震撼的气势，便是在不断的弥漫了出来。而后便是见到，所有人的脸色，都开始格外的沉重了下来。

　　这一幕，不单单是马帮这边的震惊，同时天罗寺，玄阳宗那些弟子，一个个也都是有些震惊。南海道姑的这般状态，所有人都是不敢相信，难以置信的站在那里。

　　沙沙沙～～！

　　狂沙肆虐，飓风骤起，所有气势汹涌，诸多震撼之气，霎那弥漫。

　　所有人目光震惊，无数道的气势在汹涌出来，而后便是见到，那诸多震撼无比的气浪弥漫，刹那间在疯狂起来。

　　流沙城上空，天罗寺，玄阳宗两方人马联合，一个个站在那里，身体之上有雄浑的气势蔓延出来，甚至于将四周的那些激起的黄沙，都给尽数的压迫了下去。

　　看着空气当中的那些人影，流沙城中的一些武者心中也是明白过来，那横扫南蛮沙漠的马帮，在今日可以说是彻底的被端掉了。

　　……

　　下方所有人震惊，但是在那空气当中，所有人都是静静的虚浮在那里，一个个的面色相当的凝重，刹那间有着一股股的气势在不断汹涌起来。而后，林阳的脸色也是有些震撼了起来。

　　诸多震撼无比的气浪弥漫，刹那间开始疯狂的爆炸了起来。一个个面色沉重，气氛格外的诡异起来。

　　马帮已经覆灭，而且那一道道的气势开始不断的汹涌起来。而后所有人的脸色，都开始格外的沉重了起来。诸多震撼无比的气势波动，霎那间在愈发的沉重了起来。

　　南海道姑，冷战天，林阳等等一众人，此刻都是气势沉闷，站在那里有些不敢相信。而后，那目光都开始愈发的沉重了起来。

　　“境外黄泉，溺水河畔。”

　　“这，到底是什么意思？”

　　林阳心中有些疑惑，脑海当中也是在不断的回想了起来，但是他心中却是一片茫然，根本就不知道有什么办法。

　　那短短的八个字，林阳不断的回想起来，但是却根本了解不透当中的意思。

　　林阳心中一片茫然，脸色也是愈发的阴沉了下来，而后便是见到，那诸多震撼无比的气势波动，开始愈发的沉重了起来。

　　但是在此刻，南海道姑，冷战天等人的脸色，都开始阴沉了下来。方才南海道姑爆发，但随之而来的，却是安静了下来。

　　此刻，众人的脸色都是有些难看。

　　“师父，那八个字，到底有什么意思？”

　　“怎么你们让你们都那么畏惧。”

　　林阳面色一顿，也是轻声的开口说道。在这时候，语气也是愈发的沉重起来。诸多震撼的气势，刹那间开始在不断的传开。而后，林阳的目光，也是愈发的阴沉了起来。

　　同时间，林阳目光一转，也是撇向不远处的南海道姑。之前他的那一反常态，可是相当的奇怪啊！

　　这当中，必有诡异。那么妹妹的安危……

　　想到了这里，林阳心中都开始焦急了起来，而后那脸色也开始愈发的沉重了起来。

　　无数道的气势汹涌，顿时间开始不断的爆发起来。紧跟着而来的，正是那诸多震撼无比的气浪弥漫。

　　“哎……”突然间，冷战天的脸色有些阴沉下来，长长的叹息了一口气。

　　“苍武国，天玄帝国，在这片元阳大陆上不过是沧海一粟罢了。”

　　“相对于我们来说，那外面的世界，便是境外。”

　　冷战天深吸几口气，也开始一点点的介绍了起来。同时间，那语气也开始愈发的阴沉了下来，显然冷战天也是既不愿意去提起那里。

　　“元阳大陆范围奇大，当中高手数不胜数，在境外就连悟道境强者也算不得什么。”

　　“境外黄泉，乃是境外第一大门派，黄泉宗。”

　　“传闻黄泉宗范围奇大，若想达到那里还必须横渡三千溺水。”

　　“当中悟道境高手无数，甚至传闻还有几名天道境高手。”

　　冷战天语气沉重起来，一点点的开始说道。所有人都屏息听着，林阳脸色更是阴沉下来，有些不可思议。

　　境外第一宗门，须横渡三千溺水，悟道境高手无数，甚至还有天道境高手。

　　嘶！

　　听闻此言，林阳脸色有些阴沉下来，当下便是冷嘶一声，言语当中有些不可思议起来。

　　小语若是被黄泉宗的人抓去，那当中的难度，可是相当的艰难了。

　　悟道境高手，单单是一人便能在苍武国内支撑起一个宗门了。但是在境外，却根本算不上什么。

　　“境外地幅辽阔，当中宗门林立，国家不过是附属罢了，统称为，元域。”

　　南海道姑此刻也是平息了自己的情绪，开始一点点的说道。这时候，林阳也是恍然大悟，也难怪南海道姑会如此的激动了。

　　黄泉宗，那般庞然大物，根本就不是自己这些人能够抗衡的啊！

　　林语进入其中，可以说是生死未卜了。

　　咯咯咯……

　　林阳双拳紧握，那脸色也开始愈发的沉重起来，一道道关节的响动声在不断传开，回荡在耳畔。

　　刹那间，所有人的脸色，都开始格外的沉重了起来。诸多震撼无比的气势波动，也是绝对的疯狂。

　　天道境高手，显然便是感悟了天道，弹指灭天，神通广大，这般高手，在苍武国内根本就不存在。

　　即便是冷战天，南海道姑等人，也不过是悟道境前期，如马高龙提升到悟道境中期，那也是相当幸运的事情。

　　元域当中，那些高手完全就不是自己所能够抗衡的。

　　这下子，事情可是难办了。

　　单单是从冷战天，南海道姑等人的三言两语，便是能够发现那当中的实力，可不是自己所能够对抗的。

　　不谈黄泉宗实力多强，单单是横渡南蛮沙漠，进入元域便是一件极为艰难的事情。流沙城在南蛮沙漠中是大城市，但是相对整个南蛮沙漠来说却还是处于边缘地带。

　　若想穿越南蛮沙漠进入元域，当中的要求，太难，太难。

　　略微一想，倒是能够轻易的发现，马帮正因为有如此的规模，恐怕后面脱离不了黄泉宗的关系啊！

　　刹那间，诸多震撼的气势波动，便是在刹那间开始爆发出来，而后滚滚气浪弥漫，瞬息之间便是在不断的爆裂了起来。

　　而后便是见到，林阳的目光也开始愈发的沉重了起来。无数道的气势弥漫，愈发的沉重了起来。

　　瞬息之间，有着诸多恐惧的神色，在这一刻传开。

　　哗哗哗！

　　流沙城上空，元气疯涌，所有人都开始变的诡异了起来，一个个的低呼声，也是在不断的传开。所有人面色沉重，脸色有些不可思议。

　　顿时间，一股庞大的爆炸声开始响起，而后那震耳欲聋的巨响声，便是在狠狠的传递而开。

　　元气疯狂的涌现，但是那当中的气氛，却是格外的诡异起来。

　　林语被黄泉宗的人抓去，这个事情，可是相当不好办啊！

　　“凌老，随我一起前往。”冷战天突然开口说道，“纵然是黄泉宗，那又如何？”

　　当下，一名老者出现，那正是玄阳宗的另外一名悟道境高手。与此同时，南海道姑也开始一声底喝，几道气势雄浑的人影也是出现在视线当中。

　　“我的弟子，自然是有我前去。”

　　“即便是黄泉宗，那也关不了她。”

　　南海道姑神情激动，也开始一声声的底喝出来，脸色愈发的阴沉了下来。

　　五名悟道境高手，一个个气势汹涌，显然都有些激动起来。但是在这时候，一道轻响声也是在轰隆传开，语气坚定无比。


　　第287章 暗中较劲

　　“师父，诸位。”

　　“我看这一趟，还是我去吧！”

　　“毕竟小语可是我的亲妹妹。”

　　林阳在半空当中一步踏出，缓缓的出现在众人的眼前，语气当中充满着坚定。

　　“你？”

　　顿时间，所有人的脸色凝聚过来，也是有些不可思议。

　　林阳的实力不过是入道境后期而已，纵然实力再强悍，但如果前往元域的话，恐怕都过不了南蛮沙漠，更何况是与元域第一门派黄泉宗敌对了。

　　当中凶险，太多，太多了。

　　“不行。”

　　“不行。”

　　众人几乎是异口同声，开始底喝起来，而且那一个个的脸色，都开始愈发的阴沉了下来。

　　“此去一行，太过凶险了。”

　　“你还是留在苍武国内，若是有什么事你也好照应一下。”

　　冷战天当下一声咆哮，那语气当中充满着坚定不移，不曾有任何的异样。刹那间，那诸多震撼的气势波动，便是在瞬间爆发了出来。而后，林阳的目光当中，也是有些震惊了起来。

　　诸多震撼无比的气势波动，顿时间便是在不断的爆发了起来。而后，林阳的脸色也是有些阴沉起来。

　　这一刻，看着冷战天的表情，林阳也不由愣住了。

　　“师父。”林阳并未有分毫的退后，开口低沉的说道。“玄阳宗刚刚稳住脚跟，还需要你在这里主持大局。”

　　“而且现在马帮元气大伤，若是之后反扑过来，那后果可是不堪设想。”

　　“没有你的坐镇，宗门根本就抵挡不下来。”

　　林阳急声开口说道，那语气当中也是有些沉重，四周那些人根本不敢插话，听闻这话也是微微点头。

　　的确，玄阳宗的核心可是冷战天，若是他有个三长两短的话，那么后果可是不堪设想啊！

　　“南海师父。”林阳转身，对着南海道姑恭敬无比的说道。“您是小语的师父，那同样也算是我的师父。”

　　“我感谢您一直以来对小语的照顾。”

　　“小语是您弟子，但她同样是我的妹妹，血溶于水。这一次，就让我去吧。”

　　林阳淡淡的开口说道，所有人都静静的聆听着。南海道姑闻言想要开口，却紧跟着又是欲言又止。

　　这时候，所有人的语气都开始有些阴沉了起来，而后便是见到，那诸多震撼的气势波动，也开始格外的沉重了起来。而后，所有人的脸色便是格外的阴沉了下来。

　　无数道的气势波动，顿时间便是在不断的爆发了起来。而后便是见到，那无数道的气势波动，开始刹那间沉重了起来。

　　“所以，这一次，我去！”

　　话到最后，林阳深深的吸了一口气，而后语气坚定无比，轰隆震响，久久回荡不休。

　　“可是……”

　　有人还在惊呼起来，言语当中充满着关切之意，但是在这时候，冷战天却是微微一晃，脸色也有些阴沉下来。

　　“那便让凌老同去吧！也好有个照应。”冷战天迟疑了片刻之后，最后微微的叹息了一口气，开口说道。

　　“师父，这一次，便让弟子一人前去。”林阳微微有些动容，但紧跟着面色一顿，脸色也有些阴沉下来。“黄泉宗是强，但没有一定的把握，弟子也不敢乱来。”

　　林阳低沉的开口说道。

　　所有人都不敢出声，只能是静静的看着那一幕，看着林阳那阴沉下来的脸色，心中百味杂陈。

　　那可是黄泉宗，单单是悟道境强者便是无数了，而林阳不过是一名入道境后期罢了。

　　当中实力，差距太大了。

　　刹那间，诸多震撼的气势，便是在不断的传开，而后所有人的脸色，都开始有些阴沉了下来。

　　无数道的气势波动，刹那间开始愈发的沉重了起来。而后便是见到，那诸多强烈的气势波动，刹那间在不断的爆发起来。

　　“那便让我同去吧！”在南海道姑的一边，施思突然是走出来，站在林阳的身前。“小语怎么说也是天罗寺的弟子，我身为师姐理应同去。”

　　突入传来的那一道声音，令的林阳脸色有些低沉下来，而后那目光狠狠的一怔，一时间竟然是说不出话来。

　　足足沉浸了三秒钟之后，林阳方才是微微的点点头，表示同意。

　　“好，那便走吧！”时间紧迫，根本不知道下落如何，林阳当下便是一声底喝，立马便是出发。

　　对于元域可是一无所知，起码得抓紧前去，要知道多耽搁一刻，妹妹就多危险一刻。

　　“小心。”

　　“没有把握，千万别动手。”

　　几人决定已下，那南海道姑，冷战天等人也是有些阴沉下来，开始低声的说道。

　　“放心。”林阳微微点头，对着众人重重的点头，而后便是掠起身影，朝着远处掠去。

　　“等一下！”

　　就在林阳等人开始准备前往的时候，当下只听到一声底喝，便是有着一股娇喝声传开，而后一道一袭青衣的女子，也是缓缓的出现，身体四周香气围绕，似乎是做了一个巨大的决定。

　　“我也去。”在林阳诧异的转过头来时候，原先一直是站在远处的慕容清儿轻咬贝齿，轻声的说道。

　　“我，我……”

　　但是很快，慕容清儿却是支支吾吾的，此刻其脸色甚至都有些变得通红起来。施思是因为林语是自己的师妹，自然是光明正大的可以去。

　　但是自己呢？自己是什么身份？

　　想到了这里，感受着四周无数道目光汇聚过来，慕容清儿的脸色有些通红起来。

　　见到施思与林阳两人前去，自己心中竟然是有些不适，但是话说出口之后，却是后悔了。

　　自己该是什么身份去啊？

　　无数道的目光，就好像是一道道火热的光芒一般，自四周不断的汇聚过来，纷纷落在自己的身上。

　　正当此刻，林阳却是微微一笑，看着慕容清儿，淡淡的开口说道。

　　“走吧。”

　　一句话，令的慕容清儿长长的呼出一口气，当下其眼前一亮，而后脚步快速的行动起来，朝着林阳两人开始快速的汇聚了过去。

　　三人会合，在流沙城上空停住，而后身体之上元气尽数疯涌出来，对着冷战天等一众人告别了一声，随后便是身体一顿，元气爆涌间，速度也是飞快的朝着远处掠去。

　　诸多震撼无比的气势波动，刹那间开始不断的爆发出来，而后所有人的脸色，都是有些阴沉了下来。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　黄沙漫漫，狂风肆虐，高温灼热，白天的南蛮沙漠就好像是一尊烤炉一般，充满着炙热的温度。

　　在那有些扭曲的空间当中，三道人影开始急速掠去，四周不顾高温袭人，在那滚烫的黄沙之上快速掠过，在身后留下那一道道飘飞起来的黄沙。

　　顿时间，一道道的惊呼声在不断的传开，而那三人的身上元气爆涌，开始一步步的朝着远处不断掠去。

　　倏忽间，所有人的脸色都开始沉重起来。无数道的气势汹涌，刹那间在传递出来。此时此刻，林阳的目光当中，也是充满着凝重。

　　“必须一直往南，若是方向错了的话，可是完全偏离了。”

　　林阳目光阴沉下来，视线穿过那漫天的黄沙，喃喃开口说道。

　　“嗯，一直往南，方才能够达到元域。”

　　三人都是达到入道境后期，其中林阳刚刚晋级，而另外两人却已经是入道境后期巅峰，恐怕只要有一线契机，便能达到悟道境的实力了。

　　对于两女的实力，林阳心中也是在暗暗的惊叹。三人当中，自己的实力可是最低的啊！

　　呜呜呜，呜呜呜！

　　低声而又沉闷的巨响声，突兀的在这片沙漠当中传开，只见得远处黄沙漫天，就好像是落下无尽气势一般，开始在不断的翻滚起来。而后，林阳的脸色也开始格外的阴沉下来。

　　流沙莽。

　　林阳见状，双眸不由狠狠一顿，而后心脏都是忍不住的一颤，脸色有些苍白起来。

　　流沙莽，也是生活在南蛮沙漠当中的一种妖兽，实力虽然不过是五阶妖兽，但是在沙漠当中极为难缠，甚至还能够钻入地下，给予敌人致命一击。

　　就好像是深海蛟龙一般，在沙漠当中流沙莽就是如鱼得水，那黄沙就好像是无尽海洋一般。

　　这般妖兽，若是普通武者遇到的话，必定是转头就跑。但是面对林阳三人，结局却是不一样了。

　　唰唰！

　　两道轻响声，刹那间在身边开始传开，而后只见得两道速度飙射出去，朝着远处开始不断的掠出。

　　“又来了……”看着那一青一紫两道身影在暴掠出去，林阳脸上有些苦涩，不由暗叹一声。

　　两女在出发之后，便是在无形当中暗暗较劲，一路上所遇到的那些妖兽，甚至完全没有自己出手的机会。

　　这一刻，见到那流沙莽出现之后，两女彼此之间都丝毫不落后，直接对着远处开始暴掠过去。那气势格外的凶狠，对于其他武者危险无比的流沙莽，对于两女来说好像根本没有任何困难一般。

　　刷刷！

　　两道光芒亮起，慕容清儿的手中是一柄短剑，而施思的手中则是那紫绸天罗伞。两道光芒，几乎是在同时间狠狠的掠出，而后两道巨力传开，以迅雷之势直接是轰击向流沙莽所在的方向。

　　轰隆！

　　一声震天巨响声传开，狂风陡然止住，黄沙当中有着一条巨大的身影，在不断的盘旋缠绕了起来。


　　第288章 黄沙漩涡

　　狂风呼啸，流沙莽的出现，令的所有人的脸色都开始阴沉了下来。而后便是见到，一道道凶狠的气势，开始在不断的蔓延出来。

　　一道道惊天动地的巨响声，开始在不断的传开，而后当中有着一道虚影浮现，看起来格外的阴沉起来。在这时候，林阳的脸色也是有些低沉了起来。

　　站在远处，林阳看着那一幕，脸上也是微微动容，最后嘴里却是长长的叹息了一声。

　　两女一路上都是这般相互较劲，自己夹杂在中间，那感觉可是相当不好受啊！

　　“哎！”林阳长长的呼出一口气，脸色也开始有些阴沉了下来。顿时间，诸多震撼的气势，便是在狠狠的传开。

　　而后，林阳的脸色也开始格外的沉重起来。刹那间，诸多震撼无比的气浪弥漫，愈发深沉下来。

　　“带她们一同出来，不知是好事还是坏事？”

　　林阳喃喃自语道，但是其脸上却是充满着阴寒之气，眼眸当中也是有些动容，刹那间一股阴寒的气势，便是在不断的弥漫了出来。

　　这时候，远处那黄沙也是停止下来，只有一道道呼啸的巨响声，开始在不断传开。林阳迈开脚步，朝着远处开始缓缓的逼进，而后其脸上也开始有些震惊了起来。

　　远处空气当中，依旧是弥漫着浓郁无比的气势，在空间当中一点点的波动了起来。而后，林阳面色一顿，也是落在那黄沙当中。

　　两道倩影缓缓浮现，出现在视线当中，脸上都开始带着有些兴奋。

　　“不就是流沙莽嘛！还不是被本小姐给随手杀掉了。”施思脸上有些得意，高兴的说道。

　　“哼，明明是我那一剑致命的，是我杀掉的。”在一旁的慕容清儿也不甘示弱，在施思话音落下的时候，也是低声咆哮了起来，脸上也充满着喜悦。

　　“你那一剑，恐怕只破开皮毛吧。”施思柳眉一皱，翻了个白眼，有些不屑的说道。

　　“你……你不过是一把破伞罢了。”慕容清儿当下一声低吼，气势直逼施思。

　　“……”

　　两女的纠葛，落在林阳的耳中却是连连头大，纵然是林阳一时间也不知道如何是好，脸上满是苦涩。

　　“我说两位。”

　　“你闭嘴。”

　　在林阳想要开口劝解的时候，却听到两女直接是一声爆喝，在这时候竟然是异口同声了起来。

　　“额……”林阳不由愣住，心中也是诧异无比。之前还彼此吵架，互相不让的，现在倒是无比的齐心了。

　　面对这一幕，林阳不过是满脸苦涩，此刻根本就不敢轻易接话了。

　　长长的呼出一口气，林阳旋即便是不去管两人，而是迈开脚步，朝着那无尽黄沙当中急掠过去。

　　“哎，林阳你等等。”

　　“别走那么快啊！”

　　一路上，两女都是唧唧咋咋的吵个不停，所遇到的那些妖兽，根本就没有自己出手的机会，林阳反倒是落的清闲，抓紧赶路了。

　　……

　　炙热的沙漠一望无际，入眼之处根本见不到人影，这当中只有炙热寒冷，白天黑夜之分。

　　白天赶路，晚上寻找可以避寒的山洞休息，在不知不觉当中，林阳与施思，清儿两人已经是渐渐深入南蛮沙漠，目标直指元域。

　　这天，距离从流沙城出发，已经过了五十三天了。

　　“这南蛮沙漠到底有多大啊！”

　　“我们在这里面，都过了快两个月了，还没到头？”

　　无论是清儿抑或是施思，此刻两人都开始不断的抱怨了起来。长时间呆在沙漠当中，两女的脸蛋都有些变得发黄了，虽然武者抵抗力极好，但是那长时间同处一个情景，也令的他们心智承受着巨大的考验，甚至都有崩溃的可能。

　　在这时候林阳倒是不急不躁，目光如炬的看着四周，注意力开始高度的集中了起来。

　　不过在此刻，心中也在暗暗的惊叹起来。要知道现在三人的速度都不慢，虽然是在沙漠当中，但一天起码能够前进五百里，而五十几天下来，足足过了好几万里了，却依旧是看不到头。

　　“这沙漠，到底是有多大啊！”林阳暗暗惊叹，脸色微微有些不可思议起来。

　　倏忽间，黄沙漫天，有一道道呼啸巨响传开。顿时，空气当中弥漫着浩浩荡荡的气势，在不断的蔓延而开。

　　紧接着，林阳的脸色也是有些阴沉了下来。

　　目之所及之处，尽皆是无尽的狂沙，一道道狂风凌冽无比的传开，呜呜的低沉巨响声，在耳边开始不断响起。这时候，那黄沙显得有些诡异。

　　“到底是什么妖兽。”

　　“且看我去杀了它。”

　　在那视线当中黄沙尽起，无数道狂风掠起之际，在林阳身边的施思与清儿两人也是猛的一喝娇喝，当下两人也是互不落后，直接是朝着远处彪射过去。

　　强悍的气势开始流转起来，顿时间有着一道道的气流开始疯涌而出，只见得那强悍到极点的气浪涌现，刹那间开始不断的暴掠出去。

　　“等一下。”

　　就在两人刚刚掠出之际，林阳却是猛然一声低吼，响声震天，滚滚传开。

　　唰！！！

　　林阳脚步在地面上急踏，刹那间诸多震撼的气势弥漫而出，滚滚元气疯涌，身如闪电，直接是对着远处开始狂掠出去。

　　二女不过是刚刚掠出，但是在这时候两人的身边却是弥漫着强大无比的气势，顿时间也开始疯狂无比的弥漫出去。而后，一道人影缓缓出现在两人身前。

　　“停下。”

　　林阳一声底喝，脸色有些阴沉下来。

　　“啊！”

　　“怎么了？”

　　在林阳这一声爆喝之下，两人的脸色也是有些阴沉，当下脚步停住，而后那眼眸当中，也开始浮现着几分的震撼。

　　两人看着林阳那严正以待的神情，一时间竟然也是有些不知所措，一脸茫然的开口问道。

　　“别靠近。”林阳声音愈发低沉起来。“那不是妖兽。”

　　看着眼前那充满着戒备的语气，施思与清儿两人的脸色都是有些阴沉下来，站在远处不敢出声。刹那间，诸多震撼无比的气势波动，便是在疯狂无比的弥漫出来。

　　而后便是见到，那一道道震撼无比的气势，刹那疯涌。

　　“那是人。”看着两女那一脸茫然，林阳语气更是低沉下来。“那人实力深不可测，千万别靠近。”

　　听闻此言，林阳不由也愣住了。

　　这时候，远远的看着那一幕，林阳的气势也开始格外的沉重起来。诸多震撼无比的气势波动，刹那间在疯狂无比的蔓延出来。

　　只见得，远处虚空弥漫，有着一道道的气势疯涌而出。黄沙漫天，好像是被一股无形的力量卷起，辐射足有几百丈之大，在远处看去，那黄沙就好像是一个巨大的漩涡一般。

　　刹那间，瞬息之间，无数道的气势波动，开始疯狂无比的弥漫了出来。而后便是见到，林阳的脸色也开始格外的阴沉了下来。

　　“那是，人……”

　　施思与清儿两人呆呆的站在那里，目光幽深的看着远处，眼眸当中也是充满着不可思议。刹那间，诸多震撼无比的气势波动，便是在不断的弥漫了起来。

　　呼咻，呼咻！

　　四周的空气当中，一股股狂风肆虐，更是震撼了起来。

　　伴随着时间推移，那黄沙的浪潮，变的更加的恐怖了起来。而后，一股股震撼无比的气势弥漫，愈发的沉重下来。

　　而后便是见得，林阳的目光当中，依旧是弥漫着浓郁无比的神情波动，瞬息之间，便在不断的震撼起来。

　　隐隐之间，甚至可以看见在那黄沙当中，有着一道极为模糊的人影出现，在那静静的虚浮当空，一动不动。

　　那一刻，那一人，就好像是久存天地一般，充满着无尽的沧桑之感。黄沙在身边肆虐，但是那人却是静静的虚浮在那里，就好像是汪洋中的定海石一般，不动不移。

　　呼啸的巨响声，开始在不断的传开，呜呜低沉的狂风当中，那道人影显得格外的诡异。刹那间，诸多震撼无比的气势，也开始在不断的疯涌了起来。

　　“快，你们快退。”视线当中，狂风乍起，黄沙肆虐，那个黄沙漩涡，竟然隐隐有着急速扩大的趋势，在这时候林阳也开始一声底喝，当下那诸多震撼的气势，便是在狠狠的传开。

　　而后，林阳的脸色也是有些阴沉了下来。诸多震撼无比的气浪弥漫，愈发的沉重了起来。

　　蓬！

　　一股猛烈的劲风席卷过来，而后狠狠的轰击了出来，将施思与清儿两人开始狠狠的轰击出去，一股元气传开，两女急速的后退，在数十丈之外方才是停住了身体。

　　“林阳……”

　　“小心！”

　　两道惊呼声开始传开，施思与清儿两人俏脸刹那雪白，难以置信的盯着那一幕，脸上充满着担惊。

　　因为在此刻，那黄沙漩涡陡然变大，而后将林阳的身体，尽数包裹了进去。

　　顿时间，黄沙覆盖，天地之间一片惨黄，耳旁响起呼呼低鸣，两女面如死灰，呆呆的站在原地，一动不动。


　　第289章 灵印尊者

　　无数道的黄沙不断的弥漫起来，将视线都给遮挡住，眼前的一切好像是陷入到了无尽的混沌当中，眼前一片虚无，有无尽气势在不断爆涌而开，刹那间疯狂无比的震荡起来。

　　“这，这……”看到这一幕，清儿与施思两人也是愣在那里了，一动不动的站在那里，脸色瞬间阴沉下来，充满着不可思议。

　　此刻两女脸色雪白，更是充满着担惊之意，在此时此刻，根本不敢有任何的大意。远处的那虚无空间当中，两道人影渐渐的消失在视线当中，被那呼啸而起的黄沙尽数的覆盖进去。

　　“林阳他会不会有事。”

　　“这，这该如何是好。”施思两人紧盯着远处，心中顿时间也不由慌了，脸色顿变，心急如焚。

　　“快点，我们先退后。”

　　当下，清儿口中响起一声娇喝，而后便是见到，拉着施思开始急速后退。

　　因为在这时候，伴随着林阳的加入，那当中的黄沙漩涡，那膨胀的速度竟然又是加快了许多。而后便是见到，诸多震撼无比的气势，刹那间开始疯狂的弥漫了起来。

　　而后，所有人的脸色，都开始有些沉重了起来。

　　唰唰！

　　施思与清儿身影急速的后退，在那黄沙漩涡急速放大之下，足足是掠出数百丈之后，方才是在远处停下脚步，双目死死的盯着这里，眼眸当中也是有着无尽的担惊之意。

　　……

　　呼啸的黄沙当中，有着一道道的黄沙开始急速的掠过，在那密密麻麻的黄沙当中，林阳负手而立，脸色阴沉下来，双眸如炬，隔着那漫天黄沙，死死的盯着远处。

　　那里，一道灰袍人影静立，就这么虚浮在半空当中。

　　下一刻，林阳的表情便是狠狠的愣住了，难以置信的看着那一幕。而后，那视线当中，便是弥漫着浓郁无比的神情。

　　因为在这时候林阳便是发现，那人的身体四周，竟然没有任何的元气包裹，甚至没有一丝的气息，就那么静静的虚浮在那里。

　　看其背影，年纪大概在四十岁左右，彼此之间相隔数丈，而且那元气也开始格外沉重起来。

　　诸多强大的气势，刹那间在不断的弥漫了起来。而后林阳的脸色也开始阴沉下来。

　　呼啸的元气，在耳边开始疯狂无比的释放出来。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道震耳欲聋的巨响声，刹那间开始不断的弥漫出来。那人在半空当中缓步而走，根本没有任何的外力借助，就那么平静的走着。

　　在黄沙狂风当中，如履平地，闲庭信步。

　　“元气，黄沙，天地万物，一切莫如是。”

　　“天地大道，唯有心，唯有情。心之所到，情之所动。”

　　“留存本心，无谓七情，先是入世，后是出世，方能证的无上大道。”

　　“天地印，爆！”

　　灰袍人口中自语，那一个个的字符也在其口中开始不断的响起来，而后重重的落在四周，宛如惊雷。

　　话到最后，直接开始一句爆开。

　　而后，林阳只感觉自己狠狠的一愣，脸色刹那间变得煞白。整个人不自觉的开始移动了起来，而后那眼眸当中，流露出无与伦比的巨响声，刹那间开始不断的爆发出来。

　　一道无形的气浪伴随着那人最后的一句话落下，直接开始如潮水般的席卷而开，紧跟着，便是对着林阳开始滚滚席卷过来，狠狠的轰击了上去。

　　“嗯？”

　　“退！！！”

　　林阳眉毛一挑，见到那一幕之后，心中也是一动。紧跟着，一个轻微的爆喝声，便是狠狠的在其身上爆开。

　　这一刻，林阳脑海当中出现的是在青府当中，阳帝府邸之内，所观所想，那一套的观想之法。

　　坚持自己的本心，而后用尽全力爆喝一声，退。

　　在这一刻，好像所有的力气都蕴含在那一个字当中，破尽无尽玩法，开始呼啸传开。此时此刻，林阳的脸色也是有些阴沉了下来。

　　嗡嗡嗡！

　　一股空间震荡而开，紧接着那半空当中，便是弥漫着浓郁无比的气浪，而后便是见到，那不断朝着自己逼迫过来的那无尽气浪，便是被完全的破解而开，道道气浪汹涌，刹那间分崩离析，尽数消散。

　　天地寂静，所有异变消散，只有两人面面相觑，相隔百丈彼此对望着。

　　原先的黄沙狂风已经是消失不见，只有那一道寂静无比的气势，在不断的蔓延出来。而后，林阳的视线当中，也开始格外的阴沉了起来。

　　在两人的身体四周，无尽黄沙已经是深陷下一层，看起来就好像是一个无形大印在空中落下，狠狠的砸在这里一般。

　　“小子，你是怎么做到的。”当下，在林阳身前的那一人，突然是一声爆喝，音若奔雷，滚滚传来。

　　虽然相隔极远，但是在此刻林阳却是狠狠的一怔，因为此刻他却是感受到，那一道的声音就好像是在自己的耳边响起来一般。

　　听着耳边响起的那一声巨响，林阳的表情也开始愣住了，此刻不由下意识的站在那里，眼神一片茫然。

　　唰唰唰！

　　紧跟着，却见到那远处的空间当中，一道人影开始倏忽闪过，只见得在虚空当中不过是留下一道道残影，待得林阳反映过来的时候，诸多震撼无比的气浪弥漫，刹那间开始爆发了出来。

　　“啊！怎么，怎么……”林阳见状，表情也是有些僵硬住了，刹那间那诸多震撼的气势，也是在不断的弥漫出来。而后便是见到，诸多震撼无比的气浪弥漫，顿时间在不断的爆发起来。

　　看着那突然出现在自己身前的人影，林阳心中一惊，但是紧跟着其耳边又是响起了那道声音。

　　“说，你是怎么做到的。”

　　“你是怎么破掉我的天地印的。”

　　那老者语气有些急促，到了最后几乎是咆哮出声的，一道道巨响声，也在耳边开始传开。刹那间，林阳的脸色也开始愈发的阴沉了下来。

　　顿时间，林阳也是安静了下来，心中暗暗的呼出一口气。

　　原先那老者急掠过来，自己心中还戒备着，先前施展出来的那个大印可是相当强悍，若是一个不好就能直接被碾压致死。

　　暗松了一口气，林阳的目光也是有些阴沉下来。瞬息之间，强大的气浪开始疯涌起来。而后，林阳的脸色也是有些难看。

　　诸多震撼无比的气势波动，刹那间开始疯狂无比的弥漫了出来。而后那脸色当中，也是有着相当雄浑的元气，开始波动起来。

　　一道道气浪弥漫，顿时间便是令的林阳身体都是隐隐一颤，紧跟着那脸色也是有些震撼。

　　“坚持本心，无谓所有。”

　　经过了先前的慌乱之后，林阳也是定下心来，当下也开始出声说道，那一道道的巨响声，也是嗡嗡的在耳边开始响起。

　　听到林阳的话，那老者也开始愣住了，一时间竟然是痴呆在那里，难以置信的看着林阳。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”看着老者那有些发愣的表情，林阳微微点头，开始低沉的说道。

　　坚持本性，无谓所有，无谓所有……

　　老者开始喃喃自语，身体竟然开始一点点的移动了起来，而后那脸上也是充满着不可思议。顿时间，那一道道震撼无比的气势，也是在不断的疯涌了起来。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑啊！”突然间，老者开始大笑了起来，那一道道响声震天，开始不断的回荡了起来。“想不到我灵印尊者一生浸淫当中，到头来却是不如一个小娃娃。”

　　“真是可笑啊！”

　　“天地印，天地印，纵然是最强的法诀手印，在我手里，又能发挥出多大的威力呢？”

　　林阳呆立在那里，看着眼前那状若疯狂的老者，一时间心中茫然，竟然有些不知所措。

　　“哈哈哈～～！”

　　一声声大笑当中，林阳心中狠狠一颤，也开始有些震撼了起来。而后，无数道的气势，便是在狠狠的传开。

　　“这……”

　　林阳看着这一幕，也不由有些愣住了。而此刻，施思与清儿两人也开始来到自己的身边，下意识的开口问道。

　　“林阳，他是谁啊！”

　　对于这个问题，林阳却也只是茫然的摇摇头，方才那老者大笑当中，似乎是有提到过灵印尊者，至于其本名却根本不知。

　　“灵印尊者，那么说他在印法之上的造诣应该很深了？”清儿闻言也是眼前一亮，目光转过落在远处。

　　但是，就在三人开始互相低声谈论，心中都开始茫然的时候，一声大笑却开始传来。

　　紧接着，众人只感觉眼前一花，一道人影突然出现，而后一人直接是拉起林阳，朝着远处狂掠过去。

　　“小子，你再来。”

　　是那灵印尊者，此刻一团元气包裹，直接将林阳给拉扯过去，至于施思和清儿两人，他却看也不看一眼。

　　“来，再来陪我试试。”

　　灵印尊者开始大笑起来，似乎是想到什么，脸上充满着兴奋。

　　嗡！

　　突然间，有一股强大的元气开始爆涌而开，只见得那灵印尊者的手掌当中有一股璀璨的金光开始疯涌出来，而后上方的天地当中也是有些异变出现。

　　“天地印。”老者开始咆哮出声，响声宛如轰雷一般。

　　“嘶……”

　　“竟然一来就用尽全力。”

　　看着天际之上，不断翻滚的元气，林阳心中一动，暗暗惊呼，脸色也有些苍白了起来。


　　第290章 恐怖的天赋

　　天地变色，瞬间云层滚滚，压迫过来。

　　天地印，致使天地异变，这般强悍的气势压迫下来，林阳脸色瞬间阴沉起来，也变的格外的难看起来。

　　“喝！”

　　猛然间，林阳开始一声底喝出声，那响声震天，不断的开始响起。

　　只见得，在林阳的身体之上，一团强悍的元气开始爆炸而开，而后林阳手掌极动，对准那上空狠狠压过去。

　　“爆。”老者手掌下压，直接对着林阳轰击过去，这一刻竟然不留分毫余地。

　　起码有悟道境的实力。

　　林阳很快便判断出来，同时间心中惊呼连连，也是有着几分的震撼。刹那间，诸多咆哮之气，开始疯狂无比的释放出来。

　　一个金黄色的大印，仿佛带动那天地之气一般，狠狠的压迫了下来。伴随着那一声低吼落下，而后开始狠狠的震撼了起来。

　　林阳也是猛的一喝，手掌举过头顶，而后璀璨的元气爆发出来，此刻林阳瞬间便是进入到了不悲不喜的境界。

　　轰轰轰！

　　天地印在灵印尊者的控制之下，以惊雷之势狠狠的压迫了下来。而在这时候，林阳的身上却也开始冒出一股惊天动地的元气波动，刹那间开始疯狂的传递而开。

　　紧跟着，林阳的身体便是在狠狠的颤抖了起来。而后，那脸色阴沉下来，整个人瞬间被那金黄色的大印给覆盖进去。

　　响声震耳，地动山摇，黄沙纷飞，有如飘雪一般，洋洒落下。此时此刻，此处一片，就好像地狱无异。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　在那爆炸声当中，突然间传开了一道响亮无比的狂笑声，在远处的施思与清儿两人心中都诧异无比，不解的看着对方。

　　一道道惊天动地的巨响声，开始在疯狂无比的传开，而后林阳的脸色也是阴沉下来。刹那间，震撼的气浪，瞬间开始弥漫起来。

　　“果然，再来，再来。”

　　一连串急促的狂笑声落下之后，突然间那灵印尊者又是低吼起来，一声大笑也开始响起。

　　蓬！

　　又是一连串的巨响声，紧跟着一团大印成形，直接是当空开始落下，而后狠狠的砸落下去。

　　林阳站在那黄沙当中，盯着远处的那一幕，脸色也开始有些阴沉了下来，心中也是叫苦不迭。

　　敢情这灵印尊者，是把自己给当成陪练了啊！

　　……

　　沙漠某处，一道道的元气开始疯涌出来，宛如是潮汐一般滚滚传开。在这时候，就好像是有诸多震撼之气，开始在疯涌出来一般。

　　顿时间，林阳的脸色也是有些震撼了起来。而后，林阳的目光也是狠狠一愣，脸色有些阴沉。

　　那一道道猛烈无比的爆炸声，开始不断的震荡起来，四周的那些黄沙也是被一股股的波动起来。而在四周，诸多变化也在不断的传开。

　　顿时间，林阳的脸色微微有些阴沉。刹那间，天地变幻无常，急速无比的在变化起来。

　　而后，此刻便是见到，有着诸多震撼的气势弥漫，开始狠狠的波动了起来。而林阳的身体，也是狠狠的一颤，那脸色也是有些低沉下来。

　　无数道的气势波动，开始愈发的震颤了起来。而后，林阳的脸色有些发愣，而后便是在狠狠的传开。

　　在那黄沙漫天当中，林阳与灵印尊者互相对立，各自身体之上都是弥漫着浓郁的气势，在一点点的波动起来。

　　刹那间，那一声声的爆炸声，也是瞬间开始疯狂了起来。

　　这已经是第三天了，那灵印尊者却依旧不依不饶，拉着林阳在不断的战斗起来。而在那浓郁的元气威胁之下，两人的几百丈范围之内，倒是没有妖兽前来打扰。

　　如此一来，众人倒是落的清闲，倒也不用刻意去驱赶那些妖兽。而施思与清儿两人，在白天都出来观看两人的对撞，而在晚上则是在躲在旁边的山洞当中。

　　夜晚那极低的气温，两女根本受不了。

　　而林阳与灵印尊者两人，则是不管白天黑夜，不管外界种种，陷入到了无休止的对抗之中。

　　嗡嗡嗡！

　　元气弥漫，凌晨的天空有些泛红，但是那元气疯卷之下，竟然被完全的覆盖了进去。

　　这时候，林阳身体凌空，与远处的灵印尊者互相对峙，彼此之间脸色都开始阴沉下来。

　　突然！

　　两人都开始动了，彼此之间有雄浑的元气开始爆发出来，而后开始狠狠的震荡了起来。只见得，林阳的脸色也开始狠狠的抽搐了起来。

　　顿时间，诸多震撼无比的气势波动，开始愈发的沉重了起来。

　　而后，两者手掌相互前推，各自头顶之上，有一个奇异大印浮现。

　　“天地印，火。”

　　“天地印，金。”

　　两声底喝声，在彼此口中传开，而后两人的身前都开始弥漫着无尽元气，凌冽的气势瞬间爆涌，而后便是狠狠的碰撞在了一起。

　　刹那，天崩地裂，元气震荡，那狂暴的气浪，顿时疯狂弥漫而开，狠狠的碰撞在一起。

　　砰！砰！

　　两道巨响传开，而后两人尽皆是后退了几步，而后彼此的脸色，都开始有些沉重了起来。

　　林阳是凝重，隐隐当中有些兴奋。而那灵印尊者则是惊讶，无比的惊讶。

　　“竟然，竟然这就会了？”

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　“我可是练了足足半年的时间，方才有现在的威力啊！”

　　“这般天赋，也太恐怖了一些吧！”

　　灵印尊者面色凝重的站在那里，心中泛起滔天巨浪，惊讶的盯着林阳。

　　要知道，自己与面前的那小子对练，也不过是经过三天时间罢了。但是就在这短短的三天时间内，竟然领悟到这么强了。

　　可怕，太可怕了。

　　想到了这里，灵印尊者猛的打了一个寒颤，身体微微有些震颤起来。而后，其身体也开始缓缓的降落下来，落在地面上。

　　“小子，你的天赋很不错。”

　　“这套天地印，就算送给你了。”

　　灵印尊者淡淡说道，而后突然间掠起身影，猛的朝远处狂掠过去。

　　不过是几个起落之间，在林阳尚未反应过来的时候，就已经是消失在那黄沙当中，似未曾出现一般。

　　“这……”

　　看着那灵印尊者消失远去的背影，林阳一时间也是愣住了，呆立在原地，那灵印尊者也似乎从未出现一般。

　　此刻，天刚破晓，万物苏醒，但是在沙漠中能够感受到的，就只有炙热。

　　施思与清儿两人也开始走出来，经过了一夜的休息之后，两女的精神显然是极好。

　　但是刚刚走出之后，两人的表情瞬间便是愣住了。此刻，两女一脸茫然的看着那里，只有一人静静的站在那里，而意料之中的那惊天动地的爆炸声，却根本未曾响起。

　　“林阳。”

　　两人轻声出口，而后缓缓的走上前。

　　“那个灵印尊者呢？”清儿开口询问起来，目光在四周寻找。

　　三天来，那灵印尊者的存在都有些习惯了，那实力强大，根本是深不可测。但现在出现，竟然没有看到，自然是有些奇怪。

　　“走了。”

　　林阳还沉浸在那种感觉当中，三天三夜的不眠不休，高强度的训练之下，虽然自己的实力并未提升，但是那天地印，却是掌握的七七八八了。

　　天地印，分五行。

　　为金木水火土。

　　这跟林阳背后的纹身，跟自己得到的那些长剑有些类似，但是当中的威力却是不同。

　　天地印，是准确的说来是掌法。

　　“我们也走吧！”林阳微微一叹，目光在四周那些黄沙停留，也开始移动身体。“这里，距离那元域也不远了。”

　　听到此话，两女皆是双眸晶亮，脸上也是带着几分的期待。一直以来，那漫漫黄沙，都看的有些倦了，造成了视觉上的一些疲劳。而现在，听到就要出去了之后，自然是无比的期待。

　　“走！”

　　当下，两女也开始一声底喝，刹那间那元气开始爆发出来，而后便是无尽的元气波动，顿时间开始不断的爆发起来。无数道的气势汹涌，愈发的沉重了起来。

　　强烈的元气波动，在两人的身后开始不断的传开，而后一道道呼啸的元气传开，直接是破开了那无尽沙漠，朝着远处飙射而去。

　　雄浑的元气波动，顿时间在此刻开始疯狂无比的弥漫而开，虽然速度奇快，但是三人还是死死的盯着四周，精神高度集中起来。

　　接下来，不过是前进了两三天的时间，四周就开始出现一道道的人影，虽然并不多，但这可是林阳等人自流沙城出现，进入南蛮沙漠当中见到除去灵印尊者之外的人类。

　　“果然，就要到头了。”清儿的脸上充满欣喜。“这下子，总算可以好好洗个热水澡了。”

　　在一旁的施思脸上也开始有些欣喜，虽然没有惊叫出声，但是那表情显然也是有些惊喜。

　　地面的黄沙当中，隐隐可见一株株灌木，在分别错落在各处。见到这般情形，林阳等人的脸上也开始涌上了几分的欣喜，眼眸当中尽皆是被惊喜充斥。

　　极目远眺，那黄沙的尽头，出现了一株株郁郁葱葱的参天巨树，虽然相隔极远，但是此刻却是格外的显眼。

　　见到那一幕之后，众人心中皆是一喜，而后脸上露出了一丝微笑。

　　“元域，终于到了。”


　　第291章 古兽：灵猊

　　看着远处那郁郁葱葱的参天巨树，林阳的脸上也是一喜，刹那间那诸多震撼的气势弥漫，也开始不断的震撼了起来。

　　当下，三人皆是掠起速度，朝着远处暴掠而去。在四周也有一些武者，但是见到林阳等人那强大的实力，以及风尘仆仆的模样，显然也是不那么好惹的。

　　见到森林之后，三人便一刻都不想在这荒芜的沙漠当中呆了，此刻纷纷的掠起身影，开始不断的朝着远处开始逼去。

　　临近之后，一道道雄浑无比的气势弥漫，顿时间在不断的疯狂了起来。而后所有人的脸上都开始涌出了几分喜色。

　　嘶，嘶！

　　三人宛如三道急电一般，狠狠的冲进了那葱郁的丛林当中，当下彼此之间深吸一口气，而后脸上浮现出了几分陶醉的神情，顿时间诸多震撼的气势波动，也开始不断的弥漫了起来。

　　“这，便是元域吗？”身影在丛林当中急速的跳跃，而后林阳三人便是出现在当中的一颗大树之上，目光凝重的扫过下方，仔细的打量着。

　　众人开始深吸了几口气，感受着空气当中清新的气息，以及那空气当中相当浓郁的元气，众人心中也是狠狠的震惊起来。

　　清新的元气扑面袭来，全身上下放松，就好像是浸泡在温泉当中，此刻竟然是有种再世为人的感觉，那般舒爽的感觉，令的林阳下意思的呻吟出声。

　　丛林当中极为热闹，一道道元气疯涌，不断的有着武者开始掠过。而对于林阳三人，也不过是微微的一瞥之后，便是彻底的放弃了。

　　那些人的实力也是相当强大，大部分都是入道境后期，还有悟道境，一个个气势雄浑，恐怖无比。

　　有些人是单独行动，而有些人则是三五成群，戒备的看着四周，显然是一支支的探险小队。

　　面对那些人，林阳也不过是微微的叹息一声。自己几人现在可是初来乍到，自然是不敢轻易的去招惹别人。

　　郁郁葱葱的丛林当中，一道道强大的元气在不断的弥漫出来。在这当中，林阳也是有些感叹起来。

　　这元域的元气蕴含强度，比之苍武国，天玄帝国，可不知道强大了多少倍。

　　难怪，这里武者众多，高手层出。四周的环境，恐怕也有极大的关系。

　　相比之下，那苍武国，天玄帝国只能用贫瘠来形容了。

　　那么黄泉宗，到底又有多强？

　　单单这么短的时间，身边就有不少的武者开始掠过，当中还有七八人是悟道境的高手，令的林阳有些心惊。

　　而在这时候，林阳心中也开始狠狠的震惊起来。黄泉宗，那可是元域当中的第一大宗门，当中高手又有多么的强大？

　　一想到这里，林阳心中便是泛起了几分的无力感。

　　实力相差太过悬殊，自己恐怕没有一丝的机会。

　　“必须提升，实力提升。”林阳心中暗暗下定决心，眼神也变得坚定起来。

　　为了妹妹，必须尽快的提升。

　　林阳心中坚定无比，若是想要与黄泉宗对抗，那么自己的实力就必须努力的提升上来，急速提升。

　　……

　　丛林当中，三人足足是休息了有半个时辰之后，方才是微微有些缓和了过来。

　　在沙漠当中，经历了长达两个月的路程，虽然没有取得实质性的突破，但是三人的实力在无形当中也开始增长了起来。

　　无尽黄沙，最是历练人的地方，这一路下来虽然是艰难无比，但是当中获得的好处也是相当喜人，不可言语。

　　“走吧，我们去就近找个城市，先住下来再说。”

　　此刻脱离了南蛮沙漠，纵然是林阳心中也有些烦躁，此刻对着两女低吟一声，而后便是宛如灵猴一般的掠出。

　　紧跟着，三人的速度都开始飙升起来，在那密密麻麻的丛林当中，开始急速前进。

　　雄浑的气浪，在众人的身体之上不断的释放出来，而后滚滚的在身边传开。

　　许是因为这里靠近南蛮沙漠的缘故，这里的武者数量相当多，在丛林当中不断有着一道道人影掠过，彼此之间都充满着戒备。

　　“这元域，还真是繁华。”

　　“在这么偏僻的地方，竟然还有那么多的武者。”

　　施思在看着身边那些人，也不由开口惊叹了起来。由此便可以发现，元域当中的武者数量是多么的庞大了。

　　三人初来乍到，根本认不得路，在询问了旁边的武者之后，林阳的表情不由有些愣住了。

　　此处也算是元域的边缘地带，但到达距离最近的城市，也足足需要五天的时间。听到这里，林阳不由有些头大。

　　竟然还有那么远的路程。

　　纵然是心中不愿，但如此情况之下也不得不开始赶路了。

　　顺着那名武者的指引，林阳身体开始快速的移动起来，朝着远处开始急速掠去。同时间，其眼眸当中，也开始弥漫着几分凝重的神色。

　　在这个地方，可丝毫大意不得。

　　雄浑的元气在身边不断的弥漫出来，而紧跟着而来的则是那翻滚的气浪，随着三人的暴掠，身边四周的树叶也开始不断的颤抖起来，森林中有些实力低微的妖兽，根本就不敢靠近。

　　林阳三人的实力都是入道境后期，经过两个月的时间，林阳甚至也有着朝巅峰逼进的趋势，在这丛林当中，也算是不小的力量了。

　　吼！

　　突然间，有着一声惊天动地的巨响声传开，而后林阳的脸色也有些阴沉下来。

　　“不好，有妖兽。”

　　“快躲开，这可不好缠。”

　　耳边在响起那一声巨响的时候，林阳心中便是狠狠的一怔，脸色刹那变化起来。当下，对着两人也开始底呼出声。

　　唰唰唰！

　　三人脚步急速的移动起来，就好像是三道虚影一般，分别朝着三个方向开始狂掠过去。

　　一股沧桑的雄浑之气，在远处扑面袭来，当中目标竟然是直指林阳，气势凶猛无比。

　　“糟糕，这下子可难办了。”

　　“这妖兽，好强。”

　　虽然还未见到，但是单单感受到那妖兽的气息之后，便是令的林阳心中一颤，脸色瞬间阴沉下来。

　　雄浑的元气开始疯狂无比的弥漫出来，当中蕴含着凶悍的气势，肆无忌惮的弥漫而开。在这片空间当中，浩浩荡荡的覆盖过去。

　　单单是那释放出来的气势，就足以震撼人心了。在此刻林阳的脸色也是阴沉了下来，躲在一处树梢之上，静静的扫视着下方。

　　轰隆！

　　又是一声震耳欲聋的咆哮震荡起来，而后身边的大树都开始剧烈的颤抖起来，一道道肉眼可见的波纹，开始急速的蔓延而开。

　　“得赶紧想办法。”林阳脸色刹那阴沉下来，而后便是见到，那诸多震撼的气势汹涌，开始不断的震荡了起来。

　　这一刻，林阳只感觉，自己入道境后期的实力，不过是像小孩子一样，完全没有抵挡的可能。

　　哗啦啦！

　　一连串的震响传开，只见得远处的参天大树开始被不断的推倒，就好像是一台压路机一般，将那些大树疯狂的碾压了过去。

　　猛然，林阳视线一震，整个人呆立在那里，表情都凝固下来。

　　古兽：灵猊。

　　“这，这怎么可能！”看着那远处浩浩荡荡传开的气势，那一道庞大的身影就好像是天地之间的王者一般，霸道的气势在不断的传开，久久的在身边开始不断的回荡出去。

　　正是古兽，灵猊。

　　狮身，龙须，四蹄如柱，响声如雷，浑身笼罩着一团青黑色的气息，每一步的踏出都带着震天撼地的力道，四周的地面都开始不断的颤抖了起来。

　　“这里，怎么会出现古兽？”

　　严格定义上，古兽已经不属于妖兽行列了，甚至于比之十阶妖兽都更加可怕，当中蕴含的血脉，便足以驰骋天下了。

　　但是古兽也有强弱之分，像青府当中的撼天貂，那也是古兽，其实力就强悍无比，根本没有抵挡的可能。

　　眼前的这一头灵猊，虽然实力远不如撼天貂，但是在林阳的眼中，却也是属于那种不可逾越的存在。

　　如此一头古兽出现，自己如何抵挡，又怎么去抵挡？

　　刹那间，林阳面若死灰，呆呆的站在原地，不敢出声。后脊背身，冷汗不断的滑落下来，瞬间便浸透了衣襟。

　　在那强悍的气势之下，林阳的身体都在微微的颤抖了起来，那是不由自主，完全不受自己控制的颤抖，是人的身体本能。

　　吼！

　　古兽灵猊出现，直接是咆哮了起来，林中飞鸟急掠，扑通扑通的响起。寻常妖兽，根本就不敢在面前嚣张，只能是微微颤颤的躲开，避之不及。

　　林阳的脸色格外阴沉下来，此刻心中也是暗暗震惊，到底是什么事情，惹的如灵猊这般古兽都开始咆哮起来，而且看其动作，竟然是朝着自己这边掠来的。

　　“这到底是怎么回事？”心中泛起这个念头的时候，远处一道黑影浮现出来，静静的虚浮在半空，一双铜铃般大小的目光紧盯着自己，浑身发寒。

　　“跑！！！”

　　当下林阳心中便是一颤，身体快速的移动了起来。

　　下一刻，一团黑炎划过半空，朝着自己这边暴掠而来。


　　第292章 怎么是你

　　那一团诡异的黑炎自空中划过，急速的划过半空，爆发出熊熊燃烧的气势，空气似乎都被蒸腾殆尽，那无尽的元气波动，刹那间开始疯狂的席卷而开。

　　虚空当中的那些元气，就好像是海洋一般被破开，涟漪般的震荡声，开始在急速的传开。刹那间，林阳的身体狠狠一怔，脸色也开始有些不可思议起来。

　　强大无比的气势，伴随着此刻开始传递而开。在此刻林阳感觉到自己的身体似乎都被禁锢了起来，空气似乎都因此而沉寂了起来。

　　“跑，快跑。”

　　“再待下去，必死。”

　　哗啦！

　　心中暗暗惊呼的时候，背后的长剑也开始出鞘，铿锵金属交鸣传开，狠狠的撕破了空间，无尽元气滚滚弥漫而开。

　　此时此刻，林阳的面色阴沉下来。而后只见得，那虚空当中，诸多震撼之气开始弥漫而开，所有人的脸色，都开始格外的沉重起来。

　　璀璨的剑光掠过，就好像是锋利的刀片划过薄纸片一般，空气当中隐隐都响起那刺耳的响声，所有人的脸色都开始有些阴沉了下来。

　　唰唰唰！

　　一剑斩开，林阳的动作也开始快速的移动了起来，一道道急闪而过，只在空间当中留下那一道道模糊的痕迹。

　　轰隆隆～～！

　　一连串的咆哮声紧接传开，嗡嗡的响彻耳畔。灵猊在林阳掠出的时候，似乎是被彻底的激怒了，震耳欲聋的滔天巨响，在这片空间当中滚滚响起。

　　古兽灵猊，怒了。

　　顿时间，一股凶悍的气势，在疯狂的弥漫而开。那是一种好似远古混沌般的气势汹涌，浩浩荡荡的在这时候开始传开，辐射出足有数里范围。

　　古兽之威，震撼一方，在这个空间当中它就是王者，无限震撼。

　　“林阳，到底怎么回事？”突然间，在旁边窜出一道人影，一道焦急的声音也随之传来。“这妖兽好强。”

　　是清儿，那俏脸之上带着惊恐，满是苍白的看着那一幕。在远处，施思也是虚浮空中，诸多雄浑的元气，顿时间在不断的蔓延而开，在其身边不断的回绕。

　　“快走。”林阳转头，看着那后方的狰狞大兽，身体不由自主的狠狠一顿，脸色竟然有些苍白了起来。“那是古兽：灵猊。”

　　“古，古兽……”

　　面对着身后那嗡嗡传来的巨响，清儿的娇躯狠狠一颤，脸色顿时间阴沉了下来。那凶悍的气势在不断的蔓延而开，久久的回荡在这片空间当中，而后一道道强悍的气势，在不断的弥漫而开。

　　“快跑！不然就危险了。”

　　“那可是古兽。”

　　见到清儿还在那边发愣，林阳一声爆喝，就好像是惊天炸雷一般回荡起来，嗡嗡的开始传开。而后其整个人开始一步掠出，拉着还处于震惊当中的清儿与施思，脚下元气爆涌，直接开始呼啸而去。

　　三人在慌乱当中开始急忙的掠出，在身后却是有着一股洪荒古兽的气势，狠狠的逼人而来，破开了那树枝的阻挡，目标直指三人。

　　“怎么了，到底怎么回事？”林阳一边狂掠而出，一边嘴里也开始惊呼起来，脸色也开始阴沉下来。刹那间，那诸多震撼的气势波动，便是在狠狠的弥漫出来。

　　轰轰轰！

　　巨响声渗人无比，三人在慌乱前进，在那震天的响声当中，身体尽皆是忍不住的狠狠一颤。三人实力尽皆是入道境的后期，速度都是不慢。

　　但是身后那古兽灵猊的速度同样是不慢，同时间身体上下都开始笼罩着一道道黑炎，在丛林当中看起来尤为深邃，一道道的弥漫而开。

　　紧接着而来，正是那诸多震撼的气势弥漫，刹那间开始疯涌而开，强大的气浪弥漫，刹那间在不断的弥漫了起来。

　　而后，林阳的身体之上，也开始狠狠的一颤，视线当中有些震惊起来。

　　轰隆！

　　速度急行之间，身后传来一声咆哮，那响声震耳欲聋，已经是狠狠的逼进过来了。

　　灵猊，追上来了。

　　“快走，你们快走。”林阳开始惊呼出声，当下手掌当中有一股元气开始弥漫出来，对着两人开始拍击了过去，震耳欲聋的响声狠狠弥漫而开。

　　下一刻！

　　林阳急转过来，甚至狠狠一颤，五柄长剑直接是呼啸而出。

　　嗡嗡嗡～～！

　　长剑破空，在林阳的控制之下，直接是对着灵猊狠狠的刺去。

　　狰狞大口咆哮出声，响声震撼，弥漫着这片天地。刹那间，林阳身体猛的一顿，而后狠狠的呆立在那里，脸上充满着不可思议。

　　蹦蹦蹦！

　　那五柄长剑开始不断的划开，在这时候却是狠狠的一颤，竟然不受控制的朝着两边开始飙射出去。

　　这时候，林阳不由愣住了。

　　“竟然，那么强？”

　　“单单靠那吼声，就把剑给震荡弹开了。”

　　林阳表情凝重起来，脸色隐隐有些惨白起来，顿时间那目光当中也开始愈发沉重了起来。而后便是见到，诸多震撼无比的气势汹涌，顿时间在疯狂无比的弥漫而开。

　　林阳身上金光疯涌，就好像是无尽的泉水一般，不断的开始喷发了出来。一道震耳欲聋的响声开始传开，而后林阳的脸色也开始狠狠的震惊了起来。这时候，那五柄长剑方才是堪堪的停住。

　　蓬！

　　林阳脚步急闪，开始一步踏出，朝着远处狂掠过去。

　　顿时间，身体之上便是被元气开始覆盖了进去。而后，惊天的气势开始覆盖其上，在狂掠之下，一把长剑出现在手掌当中。

　　龙炎剑。

　　锋利的剑身，弥漫着浓郁的光芒，强大的元气注入当中，隐隐之间竟然有些剑鸣声传开，嗡嗡的在耳边开始爆开，回荡不休。

　　手掌抓住那长剑的时候，林阳却是一步踏出，直接是对着远处急速拉近。

　　两者的距离，竟然在急速的缩小了起来。

　　“死吧！”

　　一声怒吼自林阳口中传开，龙炎剑在手，其余的四柄剑则是在身体四周回绕不休。

　　在这时候，林阳与那灵猊，开始狠狠的对峙上了。

　　呼咻！

　　灵猊那大口张开，一团黑炎就好像是气浪一般的喷出来，对准林阳的身体，在狠狠的压迫了过去。

　　嗤嗤嗤！

　　这边林阳也不示弱，龙炎剑在急速的舞动了起来，那一大片的气势也直接在林阳身前成形，对着那黑炎，也开始狠狠的波动起来。

　　两股气势，刹那间开始急速的对碰了一起，一团惊天动地的爆炸声，顿时间便是在急速的传开，嗡嗡的在耳边开始回荡了起来。

　　顿时间，林阳目光阴沉下来，而后那视线当中，有些惧意传开。

　　呼啸的元气波动，在这一刹那开始传开，而后呼啸的弥漫而开，滚滚的蔓延而起。

　　两者对碰，直接是以一个凌厉的气势狠狠的碰撞在一起，顿时间呼啸的元气震荡，开始在疯狂的弥漫而开。

　　不过在这时候，林阳的脚步却是开始不断的后退，那龙炎剑的火焰，在与黑炎对碰之下，竟然以肉眼可见的速度急速缩小。

　　正当此刻，林阳心中焦急之时，只见得在半空当中，一道狂掠惊呼传开，嗡嗡的响起来。

　　咻！

　　一道黑影闪过，迅速的停在林阳的身前，是暗影剑。

　　那漆黑的剑身，此刻就好像是墨水一般，通体在急速的涌动起来，这般虚浮在半空，竟然是发出一道道愉悦般的嗡鸣声，不断的开始颤抖了起来。

　　黑炎袭来，就好像是海浪一般，目标直接对准林阳，铺天盖地的落下来。这时候，就好像是犹如一道惊骇气浪一般，在不断的震撼了起来。

　　嗡嗡嗡～～！

　　一道道震颤，在此刻更是在不断的传开，而后重重的回荡在这片空间当中。

　　那暗影剑爆发出渗人的黑芒，直接是对着那黑炎，开始狠狠的轰击了过去。

　　林阳在这时候也是发现了当中奥秘，当下便是直接掠去，目标直指前方，开始狠狠的压迫了过去。紧跟着，林阳双手狠狠的一颤，直接是抓住了那暗影剑。

　　刹那间，身体之上黑光浮现，直接是对准那灵猊，狠狠的一击轰击了出去。

　　轰隆！

　　巨响声传开，而后这片空间当中，爆发出一道道洪亮无比的响声。那一团黑炎，在林阳的轰击之下，直接是被冲的支离破碎，而林阳此刻也开始直接轰击出去。

　　“天地印，火！”

　　猛然间，一声低沉咆哮落下，而后只见得四周掌印浮现，一股雄浑的元气在林阳的手掌当中缓缓成形。

　　此刻林阳施展出来的天地印，虽然没有如灵印尊者那般威力巨大，但这时候却也学的有几分相像了。

　　吼！

　　一声咆哮声开始传开，那灵猊震怒，强大的气浪在疯涌过来，直接对着林阳开始覆盖而来。

　　嗡！

　　林阳手掌摊开，灿烂的光芒浮现，在上空有一个通红大印缓缓成形。

　　“爆！”

　　林阳低吼一声，直接是对着那灵猊所在的方向狠狠压去，趁着这个时候，林阳的身体也开始急速飞退。

　　以灵猊的实力，自己单单那一个天地印，可根本对其起不到任何作用，最多只能牵制片刻而已。林阳等的也是这个机会，在这时候身体飞退出去，带起远处还在震惊当中的清儿与施思两人，急速远遁而去。

　　身体狂掠，这时候三人的速度都开始施展到了极致，风驰电掣般的在丛林当中穿梭而去，不过仅仅是掠出数分钟的时间，林阳却是狠狠一顿，看着眼前那出现的几道人影，脸色瞬间阴沉了下来。

　　林阳目光微凝，双眸眯起来，看着对方，这时候一声底喝声也在其嘴里传开。

　　“怎么是你？”


　　第293章 雨泱诀

　　看着眼前那出现的人影，林阳一时间不由愣住了，表情瞬间僵硬在那里，脸色瞬间变的阴沉了起来。

　　“嘿嘿，没想到吧？”在林阳面前出现的那人淡淡一笑，而后声音也有些惊奇，开口说道。“天地印果然在你手上。”

　　“是你自己交出来，还是我来拿？”

　　那是一名二十多岁的男子，在其旁边还有几名同伴，此刻都是连带笑容的看着自己，几人的脸上都充斥着几分的微笑。

　　这个时候，林阳心中狠狠一颤，脸色也开始阴沉了起来。

　　此刻，林阳心中沉重无比。

　　那面前出现的那名武者林阳并不陌生，竟然是先前自己问路的那人。但是看着那淡淡的笑意，以及一个个气势雄浑的弥漫，林阳的心中隐隐之间也是猜测到了几分。

　　“你们这是什么意思？”林阳心中一颤，而后那脸色也开始阴沉下来，刹那间身体都在狠狠的抽搐了起来。

　　“那古兽，你们早就知道在那里了？”林阳语气低沉下来，双眸死死的盯着那居中的一人，脸上充斥着无尽的怒意，顿时间那强大的气浪，也是在弥漫而开。

　　“哈哈哈～～！”一道道震撼无比的气势，开始疯狂的传递而开，震耳欲聋。

　　“想不到，你还挺聪明的嘛！”那男子开始低沉的狂笑了起来，狂笑声在不断的传开，而后便是狠狠的震荡了起来。

　　“不这样，怎么能看出天地印在你身上呢？”

　　那年轻武者的脸上带着几分笑意，此刻晃了晃手中的一个小瓶子。

　　“这里面，可是有灵猊的血在。所以……”

　　随着手掌的晃动，有着腥红的鲜血在里面不断的在晃动了起来。而那年轻武者，目光当中也露出几分诡异的笑容。

　　“快点交出来吧！我可以考虑放你走，否则等其他人赶来，你想走也没机会了。”

　　对方足有四人，而且一个个气势汹涌，当中那名年轻武者甚至都隐隐触摸到悟道境的层次了。

　　看着对方那露出的几丝笑意，林阳心中却是阴沉了下来，刹那间开始不断的弥漫了起来。林阳心中也在暗暗的担心，对方的实力，可比己方强了太多了。

　　如此下去，根本不是办法啊！

　　施思与清儿两人静静的站在那里，心中也开始暗暗的惊讶起来，刹那间那目光也是被阴寒之气给覆盖，诸多震撼的气浪，开始不断的弥漫了起来。

　　在这时候，林阳的脸色开始阴沉下来，而后那强大的气浪开始弥漫起来，显然那面前的几人也是不那么轻易的发过自己。

　　“敢情是被那灵印尊者给坑了啊！”林阳站在原地，看着那武者咄咄逼人的模样，心中也不由在底骂了起来。

　　仔细一想，林阳便是恍然大悟，也开始明白了过来。

　　必定是灵印尊者得到天地印，在众多武者追杀之下，直接进入南蛮沙漠，在沙漠当中开始修炼。而直到遇到自己，然后与自己对练，将那天地印传给自己。

　　果然，自己一施展出来，就暴露了。

　　现在自己可是替他背黑锅啊！

　　“该死的。”林阳狠狠的一声底骂，而后脸色也是有些不自然了起来。

　　“你们说的什么？我怎么听不懂？”

　　林阳开始遥看着那里，而后淡淡的开口说道。不过与此同时，他的脚步也在缓缓的移动了起来，一点点的在开始移动起来。

　　“哦？”那武者也是有些诧异，目光如炬的紧盯着林阳。“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“跑！！！”

　　就在那武者话音落下的时候，林阳却是们的一声爆喝。

　　在林阳的那一声底喝落下的时候，施思与清儿两人也开始移动了起来。当下，紧随着林阳身后，三人一同开始狂暴的掠出。

　　身法，无极影步，急速施展。

　　这时候，两女被林阳带着，三人就好像是成了一个虚影一般，一掠而出直接是出现在十几丈之外。

　　林阳的身法，也达到了缩地成寸的境界了。

　　“快快快！”一声声的底喝爆喝声开始响起，而后林阳的脸色也开始阴沉了起来。刹那间，那几分震撼无比的气势，也在疯狂无比的弥漫出来。

　　这时候，林阳的身边，也开始不断的咆哮了起来。这般动作发生，令的那几名武者，也不由一愣。

　　“抓住他。”

　　立马便是一声底喝起来，而后那震耳欲聋的响声开始传开，嗡嗡的响彻耳边。

　　紧接着，诸多震撼的气势弥漫，开始不断的翻涌了起来。

　　唰唰唰！

　　一道道破空的巨响声，也开始不断的传开，而后便是见到，所有人的目光都开始凶狠了起来。

　　“雨泱诀。”一声底喝咆哮突兀响起，而后空气当中慢慢长空落下，有诸多强烈的气势在波动起来。刹那间，林阳身体狠狠一颤。

　　因为在这时候，身边的那空间当中，竟然开始飘起了小雨。

　　沙沙雨声，不断的传开，但是很快林阳却是感觉到不对。

　　那成片成片的雨滴落下，当砸在自己的身上时候，就好像是利剑穿心一般，无比刺痛。此时此刻，林阳的心中愈发的沉浸了起来。而后，那诸多震撼无比的气浪弥漫，开始在不断的传开。

　　那一滴滴的雨滴落下，就好像是万千利剑穿心，身体四周的元气根本就抵挡不了，甚至在那轰击当中变得支离破碎。

　　嗡！

　　林阳脚步一顿，而后长剑一侧，就要出手。

　　“让我来。”突然，林阳身边传来一声轻揉的响声，是施思。

　　只见得，施思这时候的脸上竟然是充满着几分的喜色，当林阳的目光汇聚过去的时候，施思也是脸色凝重的点点头。

　　“挡雨的最好办法，便是伞。”

　　施思笑盈盈的开口说道，那眼眸当中也有些喜色。

　　这时候，一句底喝落下之后，只见得施思的掌心当中，便是有着一团璀璨的光芒，开始不断的弥漫而开。

　　紫气弥漫，就好像是无尽的元气波动一般，开始在疯狂无比的释放而开。见到这一幕，林阳脸色也是一愣，而后也是微微的点头。

　　“紫绸天罗伞。”

　　随着一声爆喝，直接是一把紫色大伞出现在虚空，此刻看起来格外的诡异起来。此时此刻，林阳的目光，都有些沉重了下来。

　　强大的流光气势在汹涌起来，而后便是见到，林阳的目光都开始有些阴沉了下来。

　　呼咻！

　　紫绸天罗伞出现的刹那，在施思的催动之下，直接是开始扩大了起来，瞬息之间便变成几丈大小，将三人的头顶都给覆盖了进去，那原先不断滴落下来的雨滴，此刻竟然被尽数排挤在外。

　　浩浩荡荡的元气，刹那间在疯狂的弥漫起来，而后便是见到，林阳的脸色也有些阴沉了起来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　此刻而来的，正是那一道道呼啸巨响声，开始在不断的传开，而后林阳的面色也开始阴沉了下来。在这时候，一道道响声巨响，更是在不断传开。

　　而后，林阳便是见到，那有着几分震撼之气，开始疯狂无比的弥漫起来。

　　那紫绸天罗伞开始飞快的旋转了起来，一道道元气也开始弥漫而开，此刻在这片空间当中，荡漾出一道道的波纹。

　　嗡嗡嗡！

　　元气开始震荡起来，急速旋转之下，那些雨滴完全影响不到三人。在这般情况之下，三人也开始飞快的移动了起来，朝着远处急速的暴掠过去。

　　“追！”那年轻的武者见到雨泱诀竟然没起到任何作用，反倒是被人轻易的被破掉，脸色也开始狰狞起来，当下便开始狠狠的一声底喝出声。

　　仅仅是这般耽搁，林阳三人就已经是掠出数百丈，缩地成寸的身法，速度自然是狂掠无比，不过是瞬息之间，人就出现在远处了。

　　隐没在层层丛林当中，林阳带这清儿，施思两人，在不断的开始狂奔。

　　“原来，四周的那些武者，都是来找灵印尊者的。”

　　“看来以后的天地印，可不能使用了啊！”

　　此刻林阳也沉浸下来，心中也是暗暗恍然，当下也是底呼一口气，暗暗有些后怕。

　　若是被这里的其余武者盯上的话，那么自己的处境可是相当困难啊！

　　……

　　郁郁葱葱的丛林当中，林阳三人开始暴掠起来，惊奇四周那些妖兽飞鸟，发出震慑的咆哮声，但是对于这些林阳却丝毫不顾。

　　紧跟着，有诸多元气弥漫，刹那间开始不断的爆炸了起来。而后便是见到，林阳的脸色也开始格外的阴沉了下来。

　　雄浑的元气开始震荡而开，而后三人的速度疾步而过，瞬间出现在远处。

　　“必须快点离开这里。”

　　“离开这个森林。”

　　林阳自然是明白，此刻在这丛林当中，可是到处都是敌人的，若是一个不好被发现的话，那后果可不堪设想啊！

　　单单是之前自己遇到的那四人小队，就难以抗衡了，若是再遇到其他人，自己恐怕极有可能就被留在这里了啊！

　　“这算是什么事。”

　　“一来元域，就被人坑了一把。”

　　林阳心中叫苦不迭，暗暗的叹息了起来，同时间脚步放慢了下来，戒备的看着远处。

　　不远处传来一道道清晰的谈话声，开始在耳畔响起，林阳闻言却是狠狠的一颤，身体不由自主的颤抖了起来。


　　第294章 逼迫

　　沙沙沙～～！

　　丛林当中，突然传来一阵阵清脆无比的响声，那是人走过灌木树丛，发出的哗哗响声。听到这个声音，林阳等三人神经立马紧绷了起来，脸色也阴沉下来，面色沉重的盯着远处。

　　树影婆娑间，有一道道的人影开始急速闪过，而后便是见到，那诸多人影弥漫，顿时间开始格外的沉重了起来。

　　刹那间，林阳的脸色也开始阴沉下来，示意两女小心，同时间自己也是躲藏在那密密麻麻的丛林当中，小心翼翼的看着前方。

　　呼呼呼！

　　前方有一道道的狂风传来，那一道道明显无比的震撼巨响声，开始在疯狂的传来。而后，林阳整个人都忍不住的狠狠一颤，心不由纠了起来。

　　“但愿，那些武者还不知道。”

　　“如果被透露出来的话，那可真是举步艰难了啊！”林阳保持着半蹲的姿势，远远的看着那里，同时间脸色也是阴沉下来，静静的看着对方。

　　震撼无比的气浪弥漫，在前方疯狂的传来，而后强悍的气浪对着四周开始不断的蔓延而开，浩浩荡荡的辐射而开。

　　“快点，仔细找。”

　　“千万别让他给跑掉了。”

　　那一声声的底喝声开始落下，与此同时响起了一道道附和，那些武者也开始不断的拨动着密丛灌木，开始小心翼翼的戒备着四周。

　　见到眼前的那般形态，林阳心中狠狠一颤，也是有些阴沉下来。这般感觉，可是相当难办的啊！

　　目光微凝，林阳目之所及之处，有大片大片的人影，起码有数十人，一个个或是凌空飞行，或是在地面上寻找，目光戒备的看着四周，显然是在找什么东西。

　　“呼哧，呼哧。”林阳静立在原地，这时候一动不动，保持着一个绝对静止的状态。在这时候，林阳的呼吸都不免有些急促了起来，心不由攥了起来，双眸漆黑发亮，牢牢的锁定前方。

　　随后，林阳转过身来，小心戒备的对着施思与清儿两人，打了个手势示意两人别出声。紧接着，林阳也开始指引着众人，同时间手上也在比划着，那是撤退的意思。

　　必须离开这里，但是怎么离开，却又是一个大问题。

　　前方有一大片的人，而且距离也开始不断的拉近了，自己这边任何的一个风吹草动，恐怕都逃不过对方的视线。

　　林阳目光在急速的闪过，当目光撇向另一处，那一头微微颤颤，在不断震动的妖兽之时，脸上露出了一分笑意。

　　那是一头三阶的妖兽，在那肆无忌惮的元气释放下，根本就生不起丝毫反抗的念头，只有震颤的呆立在原地，根本不敢出声。那头妖兽体长不过半米，形类猫，口中露出狰狞獠牙，但现在却是服服帖帖的趴在地上，不敢有任何反抗的念头。

　　在这般情况下，林阳的脚步也开始移动了起来。在此刻微微的猫着腰，林阳缓缓的朝着那妖兽逼进过去。

　　嗡！

　　掌心一动，一股浓郁的元气刹那间释放出来，在掌心当中不断的盘旋起来。在林阳气势的压迫下，那妖兽根本就不敢任何反抗。

　　“走！”林阳对着紧跟在身后的两女一声底喝，当下脚步一顿，狂掠而出。

　　唰唰！

　　两道身影急闪，直接朝着远处开始狂掠过去。两女也不敢迟疑，在林阳那一声底喝落下的时候，直接是朝着远处开始狂掠过去，风驰电掣般的投入当中的一道密林当中。

　　咻！

　　林阳手掌一变，直接是抄起那妖兽，对着那武者所在之处，一把丢去。

　　蓬蓬蓬！

　　异响传开的时候，当下便是引起了众人的注意，当下一道道的元气便是疯狂的爆炸了起来。立马便有数人对准那一头妖兽，铺天盖地的攻击立马便袭击过来，狠狠的开始压迫了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那头妖兽尚在半空当中还未落地的时候，就直接是被好几道的攻击轰中，身体无力的掉落在地面上，却已是死绝了。

　　这般恐怖的爆炸，令的身在远处的林阳都开始狠狠的一颤，心中顿时间无比焦急了起来。所幸自己已经出来了，若是自己被攻击的话，虽然能够躲过，但也是相当困难。

　　“那些人，就是冲着我来的。”

　　“必须赶紧离开。”

　　林阳三人急速的远去，在密密麻麻的丛林当中在不断跳跃，气势雄浑，一股股的元气也在疯狂的传递而开。

　　在这时候，林阳心中也已经确定下来。

　　自己有天地印的消息，已经被传播开了。恐怕这时候那些武者都是来找自己的，若是出现，立马就有不少的人开始攻击。

　　“施思，清儿。”林阳语气突然异常沉重起来。“你们先走，到附近的城市等我。”

　　“他们的目标是我，你们跟着也只能是被殃及。”

　　林阳声音急促的开口说道，言语之中也是充满关切之意。

　　“不要。”

　　“不好。”

　　原先一路下来针锋相对的两女，在这时候却是异口同声的摇摇头，语气更是坚定无比。

　　一时间，看着两女的表情，林阳不由愣住了。

　　“可是……”

　　林阳想要再开口，但却被清儿打断：“我们三个本就是一同出现的，如果分开的话，你认为他们会放过我们吗？”

　　“而且，我们的境界说起来都比你强，联合起来可是不弱的力量。”

　　听到了清儿的这番话，林阳一时间也是有些发愣了，在这时候也不由微微点头。

　　这么一想，也的确是这个道理没错。分开，并不一定比联合起来安全，而且三人在一起，也是有个好的照应。

　　“好。”林阳思忖几分，这时候也在微微点头，“这样也好，在一起有些照应。”

　　唰唰唰！

　　三人宛如急电，开始急速的掠出，在那密密麻麻的丛林当中不断的穿梭过去，而后快速的消失不见。

　　……

　　在郁郁葱葱的丛林，四周静谧一片，仿佛那妖兽鸣叫声都消失不见了。

　　地面铺满腐叶，人影掠过，元气爆涌，直接卷起落叶飘飞起来，带起几分腐朽的气息，刺鼻难闻。

　　死寂的丛林当中，气氛格外的诡异，林阳心中暗惊，速度开始飞快，朝着远处开始不断的狂掠过去。

　　猛然，林阳脚步一顿，脸色也开始有些阴沉下来。

　　原先那倏忽而行的脚步，都不由停止了下来，三人同时间都止步，就那么静静的站在那参天巨树之间，腐叶遍地当中。

　　“出来吧！”

　　林阳身上隐隐有元气覆盖，当下背后的长剑都开始发出一声声嗡鸣，不断的震响了起来。在这个时候，林阳的脸色也有些阴沉下来。

　　四周静悄悄，根本就没有一人反映。但是在三人的身上，却有浓郁的气浪弥漫，璀璨的元气光芒，就好像是流光一般不断的在身体之上蔓延出来，静静的漂浮在四周。

　　静谧的空间，诡异的气氛，透着几分阴沉的气氛，在这时候自己的呼吸声甚至都能清晰听见，格外的诡异起来。

　　“哈哈哈，想不到，你倒是还有点实力嘛。”突然间，有一声大笑传开，刺破了这个静谧的空间，久久回荡起来。

　　笑声回荡，在这时候肆无忌惮的传开，听起来格外的耳熟。

　　“果然是你。”林阳看着远处大树之后缓缓走出的那人，脸色刹那阴沉下来。

　　“不然呢？”之前那名年轻武者缓缓出现，身边依旧是那三人，而此刻其目光变的凶狠起来，那身上的气势弥漫，也如那一道雄浑元气一般，在不断传开。

　　“我说过，之前你如果乖乖交出来的话，可能还能免你一死。”

　　“但是现在么……”

　　只见得其右手一探，直接是有一道元气传开，突兀的出现在掌心当中，而后手掌一用力。

　　蓬！

　　璀璨的光芒，在众人的头顶之处开始爆开，那团元气宛如是烟火一般炸开，绚丽无比。

　　看着这一幕，林阳也不由愣了。

　　显然，林阳也是想不到，那人竟然如此的果断，在刚刚遇到自己的时候，就发出信号给其他人了。

　　这下子，可糟糕了。

　　如果其他人再过来的话，那么自己想要脱身的话，恐怕相当的艰难。

　　“快走。”

　　林阳狠狠一声底喝，而后速度飙升起来，直接是对着远处开始掠出。

　　施思，清儿两人也不迟疑，在林阳背后也直接是一步踏出，对准远处开始狂掠而去。

　　顿时间，气势弥漫起来，而后那一股股的流光弥漫，顿时间也开始格外的恐怖了起来。

　　“嘿嘿……”在这种情况之下，那武者却突然笑了起来。“你们以为，能这么轻易跑掉吗？”

　　“拦住他们。”

　　伴随着其一声怒喝落下，直接是有几道元气顿时间开始爆发起来，而后一道道强大的气浪刹那间弥漫起来，直接是对着两人开始狠狠的逼进过去。

　　咚咚咚！

　　沉重的元气爆炸声开始传开，而后一道道的在身边回荡，不断的传递而开。

　　在林阳三人身体刚刚掠出的时候，各自的身前直接有几道气墙浮现出来，挡住去路。

　　同时间，在远处的丛林深处，一道道低沉的破风声也开始清晰无比的响起，在这时候格外的刺耳。

　　那些武者，也开始朝着这边汇聚过来了。


　　第295章 四面楚歌

　　前方是那强悍的气墙，在挡住了自己的去路，而远处的丛林当中，更是响起了那一声声低沉刺耳的爆响声，令的林阳心中也是狠狠一惊，暗道一声不好。

　　“这下子，事情可是麻烦了。”

　　那一道道的破风声在不断传来，不消片刻的时间，便是见到有几名武者，出现在尽头之中。

　　“必须赶快离开，不然的话必死无疑。”面对着四周的这般情形，林阳心中也是一攥，当下脸色异常的阴沉了下来。

　　紧跟着，林阳双掌一探，当中有金黄色的元气弥漫，大衍灵诀催动起来，璀璨妖艳的光芒在浮现出来，熠熠生辉。

　　锵锵！

　　一道金属的震鸣声传开，而后一道道震耳欲聋的巨响传开，面对着如此一幕，林阳心中也开始有些阴沉了下来。

　　直接是一步踏出，而后对着远处，有强悍的气浪在疯涌起来。刹那间，两柄长剑开始出现在手中。

　　一把巨阙，一把龙炎。

　　巨阙无锋，厚重沉稳，蕴含无穷力量。龙炎炙热，火焰四射，焚天灭地。

　　两把长剑出鞘，当下便是被元气包裹进去，而后有一道道的气浪在疯涌起来，对准远处开始狠狠的轰击了过去。

　　顿时间，强悍的气浪在疯涌起来，面对着林阳的那一道攻击，开始在狠狠的颤抖了起来。

　　呼哧！

　　一团火光暴起，紧跟着有一股气浪弥漫，刹那间林阳心中也是狠狠一颤，对准面前的那一层气墙就是狠狠一剑划过。

　　蓬！

　　厚重的巨阙剑，当中好像是有千万斤力量一般，在林阳的控制之下，直接是对准那一幕狠狠的砸了下去，震天动地的巨响传开，嗡嗡的有响声弥漫，元气肆无忌惮的释放出来，响声震耳欲聋。

　　刹那间，有几分强烈的气势，在疯狂的弥漫出来，而后便是见到，林阳的脸色都开始隐隐有些难看起来。

　　在林阳面前的那一名武者受力之下，当下面色狰狞起来，其整个人也开始狠狠的后退出去，直接对准远处，一掠而去。

　　刹那间，震撼的气浪覆盖在身上，而后便是有几分震惊无比的流光气息，愈发的强烈了起来。

　　“退！”

　　林阳一声爆喝，当中蕴含着心灵之力，狠狠的一颤直接在对手的灵魂深处响起。紧跟着，那人踉跄几步，手上有些脱力，直接对着远处开始跌跌撞撞的后退出去，到得最后蓬的一声，直接是坐在了地面上。

　　一击将其震退，林阳的嘴角之处也开始浮现出了一分喜色，而后便是对准那远处，开始一步狂掠出去。

　　唰唰唰！

　　人影闪烁，林阳就在半空当中留下一道道残影，而身体气息弥漫，金光烁烁，有无尽光芒开始迸射出来，浩浩荡荡的弥漫在空间当中。在这时候，林阳开始一步踏出，气势有些汹涌。

　　清儿与施思两人，在林阳的帮助下，也开始冲破了束缚，三人汇聚在一起，眼神沉重的盯着四周。

　　那些武者，气势格外强悍，那汹涌的弥漫出来，浩浩荡荡的在眼前开始传开。

　　顿时间，林阳心中一颤，脸色也开始有些阴沉下来，当下便是愈发的沉重了起来。

　　眼神扫过四周，当看到眼前那些人的时候，林阳心中却也是狠狠的一顿，当下目光有些阴沉下来，面对着远处开始有些阴沉起来。

　　四周响起的那一声声惊天动地的咆哮声，在不断的传来，而后一道道人影出现在半空当中，浩浩荡荡的气势弥漫，一股雄浑的元气释放而开，肆无忌惮的弥漫而开。

　　树影婆娑当中，出现了一道道的人影，一道道气势雄浑，开始在不断的传递而开，凌冽无比的元气波动，在不断的疯卷起来。

　　林阳见状，身体也是狠狠的一颤，视线凝重的扫过四周，当下心中也是暗暗震惊。

　　那一道道出现的人影，浩浩荡荡的起码有十几人，而且一个个实力不弱，起码都达到了入道境。林阳在当中还发现了几名气势强大的人影，那一道道的元气波动，甚至都有达到悟道境的实力。

　　“该死的，那些武者，怎么速度这么快？”目光凝重的扫过四周，而后林阳心中瞬间阴沉下来，当下目光也是被凝重所取代。“这下怎么办？”

　　“自己三人，实力再强，也根本不是悟道境的对手啊！”

　　“更何况，四周还有那么强大的对手。”

　　那丛林四周的武者，开始一个个的出现，一道道气势雄浑的人影接二连三的出现在那里，伴随着人数的增多，林阳的心也低沉到了谷底。

　　“小子，交出天地印。”

　　“一定在你身上，交出来。”

　　“不然，死！”

　　轰隆的巨响声，在不断的传开，而后响起的那一声声低沉的爆喝，嗡嗡的在耳畔开始传开，令的林阳的身体都忍不住的有些颤抖起来。

　　“怎么办，林阳现在怎么办？”

　　面对着身边那一道道气势汹涌，实力都是不弱的武者，施思、清儿两人的心中都有些焦急了起来，此刻在林阳的身边小声的问道。

　　之前在遇到那四人的时候，自己就有些难办了，还是侥幸逃掉的。但是现在四周尽皆是那浩浩荡荡的人影，怎么跑？

　　浩浩荡荡的元气开始顿时间涌现出来，在这片空间当中不断的传递而开，而后弥漫在空气当中。

　　现在，三人被那数十名武者包围，这时候可真的四面楚歌，孤军无援了。

　　一进入元域，竟然就遇到这种事情。

　　“别怕。”身体靠的很近，林阳甚至都能感受到自两女身上传来的那一阵阵颤抖，心中也是一顿，而后低沉的出声道：“有我在。”

　　短短三个字，没有任何的花哨，但此刻听起来却是坚定无比，郑重异常。纵然是身处无数强者的包围圈之内，但这时候听起来却是有着一种莫名的安全感。

　　好像有着那一人在，所有的危险，都会被扛下来一样。

　　“嗯。”

　　听到林阳那坚定无比的话音，清儿与施思两人原先有些颤抖的身体，也开始停止了下来。在这个时候，脸色恢复了正常，面色凝重的看着四周，不过两人的身体却是紧紧的靠着林阳背后。

　　“诸位，我看是误会了。”

　　“这天地印，乃是我与灵印尊者切磋偷学，我身上根本就不谈有这套印法在。”

　　“我想你们的目标，应该是灵印尊者吧！”

　　林阳高声说道，浩浩荡荡的声音开始不断传开，而后在这般空间当中，在愈发沉重的传开。既然那灵印尊者拿自己当枪使，给他去做掩护，那么其他也就没什么好说的了。

　　安静的空间当中，林阳的那声高喝便是在重重的响起，不断的在这片空间当中回荡起来。四周静悄悄，所有人都开始紧盯着林阳，一声不吭。

　　“灵印尊者？他进入南蛮沙漠足有半年多了。”

　　“恐怕早就在妖兽的攻击下重伤了，肯定是被你杀死，然后把天地印给抢了去？”

　　“交出天地印，饶你一命，如若不然……”

　　轰隆！

　　当中一名身材魁梧，满脸络腮的中年人一声爆喝，身体上瞬间也是被厚重的元气覆盖进去，朝着林阳开始咆哮了起来。

　　咚咚咚！

　　周遭的空间，伴随着那一声的底喝声落下的时候，直接开始疯狂的爆炸了起来。刹那间，一道道元气疯涌，浩浩荡荡的在这片空间当中弥漫了起来。

　　数十名武者高手，气势几乎是在同时间爆发起来，而后狠狠的逼近林阳。那强悍的气浪，甚至于让林阳在一时间都有些动弹不得，甚至身体都不由自主的在颤抖起来。

　　“天地印，可没在我身上。”

　　面对着那一股股的气势波动，林阳脸色也是有些阴沉下来，当下开始狠狠的一喝，那股气势被一扫而空，林阳的那一声底喝也在这片空间当中回荡而开。

　　“小子，找死。”

　　“杀了他，我们再分。”

　　林阳这般不紧不慢的神情，瞬间便是将众人都给激怒了，当下几声咆哮声响起，四周那些武者，开始急速的掠来。

　　刹那间，狂暴无比的气势在弥漫起来，而后便是在这片空间当中，狠狠的逼迫过来。

　　林阳本就在中心位置，这时候那些武者开始袭击过来，立马便让林阳成为众矢之的，足有五六道的攻击，在同一时间朝着自己逼迫过来。

　　“你们两跟在我身后，自己也注意点。”面对着那惊天动地的攻击，林阳却是面不改色，转头对着身后的施思、清儿说道。

　　周遭气势雄浑，两女自然也知道当中的危险，特别是四周那些武者一个个都骇人无比的逼迫过来，当中力道更是恐怖无比。

　　哗啦！

　　林阳不过是交代了一句之后，当下身体一震，五柄长剑冲天而起，在身边四周盘旋，同时林阳手掌一抓，一把通体黑色的长剑被抓在手心当中。

　　暗影剑。

　　面对着那恐怖无比的攻击，林阳心中在狠狠的一顿，而后那浓郁的黑光在弥漫而出，一把抄起那暗影剑，对准远处便是狠狠的轰击了过去。

　　一名名武者气势雄浑的轰击过来，纵然是面对那些攻击林阳却是面不改色，依旧是一往无前的在迎击了上去。

　　震耳欲聋的爆炸声，在这片空间当中，狠狠的传开，响彻不休。


　　第296章 雷劫突至

　　那一道道凌冽的气息，开始在不断的传开，而后在这片空间当中，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　在那丛林当中，传开一道道惊天动地的巨响，此刻开始浓郁无比，震颤着传开。这片空间，尽皆被元气给弥漫进去。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的爆炸声，宛如炸弹裂开一般，轰隆隆的在此处空间响起。顿时间，林阳的脸色也开始有些阴沉下来，一道道呼啸的元气波动，开始疯狂传开。

　　四周是那一道道的攻击，在不断的压迫过来，目标尽皆对准林阳，凌冽的气息瞬间便是将林阳整个人给锁定，狂暴的气势凶猛无比，直接对准林阳开始狠狠的挤压了过去。

　　林阳手持暗影剑，当中幽黑的气势在不断弥漫起来，就好像是一股股的气浪弥漫出来一般，充斥着渗人的气势，在不断的蔓延而开。

　　长剑飞旋，当中有一道道气浪弥漫起来，此刻林阳脸色阴沉下来，当中无与伦比的气势在爆发出来，嗡嗡嗡的响彻不休。

　　四柄长剑，在林阳一丈左右的范围狂掠而过，将三人保护的密不透风，而在身前是那柄暗影剑，清儿与施思两女则是紧贴着林阳身后。

　　当中两人的气势也相当雄浑，此刻也是目光阴沉的盯着四周，那目光阴沉下来，小心翼翼的看着四周。无尽强大的气浪在弥漫出来，此刻也是小心翼翼的行动起来。

　　清儿手中是一柄短剑，翠绿色的流光吞吐，当中蕴含着的力道也相当强大。而施思则是一袭紫纱飞舞，当中有一道道气势弥漫出来，紫绸天罗伞祭出，紫气不断弥漫，另外一手则是紧握那玄晶冰宫，当中寒气蔓延而开，席卷而过。

　　气浪弥漫，刹那间在呼啸着传开。三人形成一个小团体，面对着四面八方袭来的那些攻击，三人脸色沉着，不错有分毫的惧意。

　　“小子，受死。”

　　四周武者越聚越多，将林阳团团给围住，原先的包围圈也在急速缩小。当下有人面目狰狞的掠过，直接对着林阳开始狠狠的一击轰了出去。

　　那人手持一柄巨斧，以绝对霸道的气势，对准林阳当头便是狠狠的一击落下，刹那间林阳的气势也开始疯涌起来，无数道的气势弥漫起来，震撼天地。

　　“哼！”面对那大汉袭来，狂暴的气势仿佛碾压一切的气势，林阳却是不躲不闪，重重的冷哼一声。

　　瞬间，只听得轰隆一声爆炸，一股强悍的气浪在狠狠的爆开，而后肆无忌惮的传递而开，久久的回荡在这片空间当中。

　　咣当！

　　林阳不过微微一抬手，紧跟着两柄长剑在狠狠的碰撞在一起，爆发出一连串刺眼的火光。

　　轰隆！

　　两者对撞之下，竟然是那男子吃痛退下，而后五官狰狞起来，一道道冷嘶更是不断传开。

　　面对那人，林阳不过是随意一瞥，而后暗影剑一抖，阴寒的气息一路蔓延而开，不断的传递出去。

　　唰唰唰！

　　空气震荡，被各色兵器直接破开，划出一道道划痕，就好像是水波般的波动起来，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　这时候，林阳的目光阴沉下来，而后牢牢的盯着前方，开始有几分的震撼起来。而后，那目光都不由微微一愣，脸色有些阴沉。

　　顿时，诸多震撼的气势在疯卷起来，但见地有几分的震撼之意，狂妄无比的弥漫而开。林阳身体都忍不住的一颤，暗影剑长空掠起，三人当中林阳宛如是一把尖刀一般，狠狠的对着前方刺去。

　　这一刻，那些武者都忍不住的后退了几分，林阳一如既往的前进，在其威慑下众人竟然是有些不敢靠近。

　　“靠，难道还怕了那小子不成？”猛的一声咆哮落下，直接有一人开始一掠起来，对准远处一击轰出。

　　“我们那么多人，他们才三个。”

　　“杀了他，天地印就是我们的。”

　　一时间被林阳逼迫到后退，众人心中也有些苦涩，当下在一声声的爆喝中，立马是一声低吼，有几分震撼的气势在蔓延出来，原先有些削减的气势立马便是疯涌起来。

　　唰唰唰……

　　人影就好像是鬼魅一般，接二连三的出现在林阳视线当中，但见地那一道道人影出现，浩浩荡荡的弥漫在那里。而后便是见到，那几分震撼的气势涌现，而后所有人的表情都不由为止一怔。

　　数十人汇聚，成一个包围圈的形式对准林阳紧逼过去，在这时候那气势愈发的凶狠起来，一道道雄浑的元气开始不断的弥漫而开。

　　诸多震撼的气势弥漫而开，紧跟着而来的正是那几分震耳欲聋的响声，在轰隆隆的响彻不休。

　　面对着那些逼迫过来的气势，林阳目光阴沉下来，身体之上被璀璨的金光覆盖，那气势当中也是蕴藏着些许的霸道。

　　吼！

　　一声咆哮，如兽吼，如嗡鸣，滚滚传开，回荡不休。

　　林阳喘气如牛，已一声声的底喝声也在其口中传开，不断的回荡在这片空间当中。

　　身前一大团的元气不断的弥漫起来，而后直接开始轰击出去，那些武者见状一个个也是心中暗惊，有些不敢靠近。

　　“嘿嘿，你们不是想要天地印吗？”

　　“那便来试试吧！”

　　突然间，林阳脸上开始浮现着几分笑意，那一道的声音在这时候听起来也是格外刺耳。

　　嗡！

　　林阳双手急动，一道道元气的震荡开始传开，久久的回荡在这片空间当中，刹那间林阳的目光都开始阴沉了下来，而后一股迅猛的气势也开始疯狂的蔓延出来。

　　“不好，快撤。”

　　“那小子要施展天地印了。”

　　众人见状，一个个心中都开始焦急了起来，当下便有几人开始狠狠的一颤，而后那脸色都阴沉了下来。刹那间，那一股强悍的气势在弥漫出来，所有人的脚步都开始急速的后退，不敢上前。

　　唰唰唰！

　　庞大的气势弥漫，开始在不断的传开，而后所有人在此刻都是急速后退，朝着远处疯狂的掠去。

　　正当此刻，天际之上，有雷鸣响彻，轰隆隆传开，在这片天地之间，气氛也开始变的格外的诡异了起来，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　“跑，快跑啊！”

　　“天地印，果然恐怖。”

　　此刻，天地异变，浩瀚的气浪蔓延而开，不断的在这片空间当中回荡起来，异常雄浑。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一道道急电闪过，那空气当中有几道闪电滑动出来，轰隆隆的嗡鸣声在不断传开，刹那间回荡在这片空间当中。

　　黑云压境，那低沉的乌云黑压压一片，那天地之间，多了几分的厚重感。

　　此刻天地异变，这片空间当中弥漫着浩浩荡荡的气势，而后所有人的脸色都是一变，心中有些阴沉下来。

　　在那黑云当中，有一道金光灿灿的手印开始浮现，在这时候看起来巨大无比，当中蕴含的力量，可是浓郁到了极点。

　　“天地印，金。”

　　璀璨金光之下，覆盖着浓郁的气浪，刹那间浩浩荡荡的蔓延而去，在这片空间当中响彻不休。此刻那些武者一个个面色沉重，当下也开始急速行动了起来，脚步飞掠而过。

　　在这个时候，一道道的惊呼底喝声也在不断响起来。而后林阳脸色也阴沉下来，当下也开始一步步的震颤起来。

　　雄浑的气势在蔓延而开，而后林阳身体猛然一顿，面色愈发沉重了起来。

　　“糟糕！”这时候，林阳心中却是一颤，脸色苍白无比。“怎么在这个时候……”

　　林阳低语出声，身体隐隐颤抖起来，看着头顶那翻滚的黑云，身体都在狠狠的颤抖了起来。

　　“怎么了？”

　　林阳的异状，也引起了清儿，施思等人的注意，当下也是轻呼出声，语气当中带着几分的关切。

　　“我恐怕，要突破了。”天空之上雷劫涌动，沉闷的气氛不断的席卷过来，令的林阳的脸色都开始阴沉起来。在这时候，林阳的声音也在缓缓响起。

　　“什么？突破了？”

　　“怎么在这时候突破。”

　　看着远处那些武者，两女也开始惊呼出声，若是在这个时候突破，可是相当艰难的事情啊！

　　要知道此刻自己三人可被好几十名高手盯着，若是林阳又开始突破，那么剩余两人，根本就不是那些人的对手。

　　“现在怎么办？”清儿俏脸有些苍白，身体都微微颤抖起来，眼神有些迷离了起来。这个时候，一声声惊呼，也是在耳边不断的响起来。

　　“天地雷劫已来，还能怎么办？”

　　“恐怕是之前施展天地印，突破了自身的桎梏吧！”

　　丹田当中，那元气翻滚，就好像是滔天巨浪一般席卷起来，在这时候不断的疯涌起来，嗡嗡的响声落在耳边，不断的开始震颤了起来。

　　林阳语气急促起来，心中也有些苦涩，想不到自己竟然在这个时候突破。但现在却也没办法了，天地雷劫已至，总不能避开吧。

　　“你们快让开一点。”林阳转头对着两女说道，旋即视线转过，落在远处那些武者身上，脸上突然露出几分笑意：“我来送他们一个大礼。”


　　第297章 最后一道雷劫

　　听到林阳那略带笑意的声音，清儿与施思两人一脸茫然，呆立在那里，一时间竟然不知所措。

　　“送他们，一份大礼？”视线转过，落在远处那些武者的时候，同时间视线汇聚在高空当中那黑压压一片的雷劫之上，眼神充满着迷惑。

　　“快点，你们快点退开。”在这时候，林阳开始底喝出声，而后那一道道的响声，也开始在耳边不断的爆裂而开。

　　顿时，林阳身体不由狠狠一愣，而后其脸色都有些凝重了起来。

　　见到这般情形，施思与清儿两人也不敢迟疑，当下脚步急掠，开始爆退而去。

　　黑云压境，一道道雄浑的气势弥漫而开，在这片空间之上肆无忌惮的释放而开。而此刻，远处的那些武者也开始有些反应过来，众人的表情尽皆一愣。

　　“这，这不是天地印。”

　　“这是雷劫。”

　　所有人都是一愣，而后立马就有几人开始惊呼起来，那脸色都开始愈发的阴沉了下来，一阵阵的惊呼更是不断的传开。

　　“怎么可能？这小子，竟然选择在这个时候突破？”

　　“那不是找死吗？”

　　“快，大家上。务必要把天地印给拿到手。”

　　原先那些武者还在远处呆着，远远的看着。而紧跟着却开始一个个惊呼出声，立马就移动着身体，朝着远处开始慢慢的摸索进去了。

　　这是一个好机会。

　　天地雷劫降临，四周元气疯涌，林阳还要应付雷劫，剩下的那两名女子根本挡不住众人的攻击，对于他们来说是一个极好的机会。

　　当下一声声的惊呼开始响起，而后便是见到，所有人的表情尽皆是狠狠的一愣，而后目光当中有些发愣，此刻便是见到，一声声的惊呼，也在疯狂的传开。

　　唰唰唰！

　　随着破风声低沉的响起，立马就有好几道人影开始长空掠过，在那黑压压的劫云之下，对着林阳开始急速逼迫进来。

　　雷劫四溢，那一股股气浪波动开始格外的沉重了起来，天际之上就好像是末日一般，一片阴沉沉的。

　　林阳正立当空，身体四周有一道道宛如电光一般围绕着的元气，此刻其眼神沉重，淡然的盯着那里，而后其气势格外的阴沉，一道道沉重的气氛，也在不断的蔓延起来。

　　轰隆……

　　一声巨响雷鸣，嗡嗡炸开，落在天地之间，猛的炸开。

　　肉眼可见的电光闪掠而过，天空当中有一道道惊讶的气势翻滚起来，而后众人猛的一愣，也开始变的小心翼翼了起来。

　　趁着林阳的突破攻击，这的确是一个好机会，但是四周的那些雷劫，依旧是不敢小觑。而且看其浓度，竟然比一般的雷劫还大了不少，浩浩荡荡的弥漫在那里，天地之间好像有几分震颤一般，愈发的沉重了起来。

　　此刻，已经有十几人开始慢慢摸索，朝着林阳开始逼迫过来了。施思与清儿远远的躲开，在数十丈之外看着这边，脸上充满着担心。

　　如此多武者来临，而且还有不少是个中高手，林阳现在还在突破，根本不可能抽身抵挡，当下众人面色一愣，而后心中也开始惊讶了起来。

　　“林阳……”施思面色一冷，而后脚步猛的一跺，欲要上前支援。但是很快施思的身体就是被一旁的清儿一把拉住，这才停止了下来。

　　……

　　天空当中雷劫涌动，黑压压的一片阴沉下来，偶有几道粗壮的电蛇流过，看起来恐怖无比。

　　“嗯哼，嗯哼。”林阳身体在微微的颤抖起来，脸色也开始阴沉下来，当下一道道闷哼传开，脸色涨红显然是有些承受不住。

　　但见地，远处的几道人影开始掠过，一名名的武者在急速的临近，那一道道强悍的气势，也是在不断的临近。

　　“这些人，足够了。”突然间，林阳的脸上也开始浮现上了一分喜意，当下身体更是狠狠的抽搐了几分。

　　嗡……

　　一道沉重的流光波动在传开，而后四周的空间当中，也开始响起了一声低沉的爆炸声。

　　“天地印！”

　　原先沉重的目光突然露出了一分诡异的喜意，而后一股强悍无比的气势在蔓延而开，滚滚的在这片空间当中蔓延而去。

　　轰隆隆～～！

　　咔嚓，咔嚓！

　　林阳一声底喝，伴随着手掌下压，而后便是有一道气浪蔓延而开，盘旋在四周各处。天上雷劫波动，一股气浪蔓延而开，疯狂的开始波动了起来。

　　而后便是见到，林阳的脸色都有些阴沉了起来。一股强悍的震颤之气，顿时间便是在蔓延了出来，所有人的脸色尽皆是狠狠的一颤，而后有几分强悍无比的气势，在疯狂的蔓延起来。

　　雷劫散开，那一道气势波动，而后林阳猛然一怔，震耳欲聋的巨响声开始传开，雷劫散开，一道宛如水缸般粗细的雷劫狠狠的轰击了下来，直冲林阳。

　　“哈哈，小子你这是自找死路。”

　　其余几人在见到如此巨大的雷劫之后，起先也是不由一愣，紧接着脸上却开始浮现出一分笑意，大笑声不断的回荡起来。

　　庞大的雷劫开始蔓延起来，而后对准林阳的头顶，当头落下。

　　原先逼进的武者，此刻速度也慢了下来，那些人此刻距离林阳大概有十几丈的范围，但这时候却是远远的看着，不敢近前了。

　　“嘿嘿……”在这个时候，林阳的脸上突然间露出了几分笑意。

　　“各位，你们不是要看天地印吗？”

　　轰隆！

　　林阳话音落下，手掌虚压，直接是当空落下，前方的空气都开始扭曲了起来，那雷劫在半空当中戛然而止。

　　而后。

　　在林阳手掌一动，朝前推出的时候，那一片的雷劫涌动，直接开始狠狠的蔓延了出来。这般恐怖的神情，足以震慑天地。

　　诸多盘旋的元气震撼，一道道的开始弥漫了起来。而后便是见到，林阳的身体都开始震颤起来。

　　那些武者原先还不知道是怎么回事，但下一刻所有人骇然失色，心惊胆颤。

　　因为这时候那些雷劫，在林阳的催动之下，反倒是朝着四周辐射而开，而目标就是自己。

　　“啊……”

　　“这小子，这小子……”

　　有些人开始惊呼，有些人开始拼命的逃，这时候他们的速度比之来的时候更快，嘴里不断的底骂起来，而脸色也开始惊呼起来，当下有几分震颤的气势，不断的开始蔓延起来。

　　面对着如此狂暴的气势之后，所有人心中苦涩，脸色也都格外的阴沉起来。紧接着，所有人身体之上有元气笼罩，但这时候雷劫却已经是降临在身体上了。

　　轰隆！

　　一大片的爆炸声开始响起，一团团的火光在当中蔓延而开，就好像是一朵朵的烟花一般，在此刻绽放起来。

　　攻击未退，只见得林阳手掌却是一变，掌心当中似乎又有雷电闪掠，对准远处的一大片人影，紧跟着开始一击轰出。

　　蓬……

　　一团元气在狠狠的爆裂而开，林阳身体猛然一怔，而后脸色也有些苦涩起来。

　　不过在这时候，那一道雷电更是波动起来，威慑力十足。

　　那些武者不过刚刚移动几步罢了，紧接着却是有一道元气波动传来，一股更为强烈的攻击，紧接着铺天盖地的覆盖了过来，对准众人的身体之上，狠狠的压迫了过去。

　　而后便是见到，林阳的身体开始不由自主的一愣，一团强大的元气蔓延而开，狠狠的在这片空间当中震颤了起来。

　　而后，无数道的气势蔓延而开，但见地林阳的身体，都开始一点点的发颤了起来。

　　强大的气浪开始蔓延而开，林阳的目光开始阴沉下来，而后一道强烈无比的气势，在愈发的疯狂了起来。

　　这时候，天地之间一片惨叫，一道道惊呼传开，滚滚回荡不休。

　　所有人心中都在不断的底骂了起来，但在四方空间当中挤压过来的元气，却根本避之不及，那一道道的攻击恐怖无比，直接是对准众人开始狠狠的压迫了下来。

　　“逃，快点逃。”

　　“这小子变态啊！”

　　“竟然引用雷劫，快逃。”

　　惊呼声此起彼伏的响起，而后在四周各处开始响起，只见得林阳的身体都不由一愣，而后脸色也有些苍白起来。

　　但见地，一股强大的气势蔓延而开，而后竟然是有些发愣了起来。

　　“哈哈哈哈……”狂笑声不止，在当中不断的蔓延了起来，而后回荡不休。

　　这时候，林阳笑声涌动，有无数道的气势弥漫，而后紧跟着林阳的脸色都开始阴沉了下来，强烈的气势弥漫，在疯狂的蔓延出来。

　　借助着雷劫，那些武者起码有不下二十人直接是一击轰开，根本抵挡不了。而与此同时，林阳的身体也在狠狠的一颤，脸色苍白，呼吸有些急促起来。

　　“这雷劫，果然是非同小可。”

　　这时候，林阳心中也在暗暗惊讶。自己动用了天地印，引动那天地之间的雷劫，将那些雷劫短暂的控制起来，对着远处的武者轰击出去，这一过程本就相当凶险。

　　在这个时候，对于自己的消耗也是极大。

　　“蓬蓬蓬！”

　　随着林阳手掌一挥，那半空当中有一大片的元灵丹出现，随意的一捏，就尽数破碎，而后完全对着林阳的身体笼罩了进去。

　　下一刻，林阳抬头看着那天空之上的雷劫，心中一沉，脸上隐隐有几分笑意。

　　“最后一道雷劫了，撑过去就是悟道境了。”


　　第298章 不留后路

　　雷声大作，平地炸开，巨响震耳，不断的在这片空间当中回荡起来，嗡嗡的响起来。

　　天空当中有一道道雷劫压迫过来，当中雷电轰隆隆的响起来，而后便是在这里猛然炸开。

　　刹那间，空气当中，有几道震撼无比的气势蔓延而开，顿时间一道道嗡鸣的气势一阵阵的颤抖了起来。

　　而后，所有人的脸色尽皆是一愣，而后脸色都开始有些阴沉了下来。

　　轰隆隆～～！

　　一道道震耳欲聋的爆炸声开始响起，使得林阳的身体都开始狠狠的一震，身体之上气势爆涌，一股股雄浑的元气波动开始不断的蔓延出来。

　　唰唰唰！

　　在林阳的身体四周，五柄长剑不断的在盘旋起来，那凌冽的气势直接是破开了虚空，嗡嗡的鸣叫声在不断的传开，空气都发出了一道道的流光。

　　天地之间，一片迷茫，苍茫气氛弥漫，一道道流光气势炸开，轰隆隆的响起来。

　　所有人的脸色都不由一愣，视线尽皆汇聚在那雷劫之上，不禁发出了一声声的冷嘶。

　　那雷劫，比之普通的，恐怕还要大了两三倍啊！原本在四周那些武者双眸瞪圆的看着这里，也开始发出一道道的冷嘶。

　　下意识的，那些人不由狠狠的后退了几步，看着远处虚空当中静立着的林阳，眼眸当中流露着无比强悍的气势。

　　虽然说若是现在乘虚而入的话，有很大的可能将林阳给击毙，但是当看着空气当中那相当强大的雷劫之时，所有人心中却是狠狠一沉。

　　纵然是他们，恐怕也根本不敢想象，若是在那个雷劫之下，自己能够存活的机会是有多大。

　　若是一个不好，就此陪葬的话，那可是相当不值得了。

　　“林阳……”

　　“林阳！”

　　在这时候，身后也传来那几声娇喝，在这时候施思与清儿的语气当中都带着几分的急促。

　　两女虽然自己还没达到突破悟道境的桎梏，但是也见过其他强者的突破。即便如南海道姑，冷战天那般高手的突破，却根本没有这般恐怖的气势啊！

　　沉闷的气氛，在这个空间当中不断的蔓延出来，而后所有人的气势都有些沉重起来。

　　沉重的气势开始压迫了下来，天空之上轰隆隆的嗡鸣一直是不停。这个时候，那个雷劫似乎都在凝聚着力量一般，迟迟不落。

　　……

　　丹田内，这时候已经没了往日的平静，此刻看起来就好像是翻江倒海一般，丹田当中气雾茫茫。

　　当中，一轮红日冉冉升起，如海上生明月一般，在那丹田气海之中刺眼无比。此时此刻，有几分震撼之气，狠狠的开始蔓延了出来。

　　那是原先留存在丹田内的蕴灵珠，在这个时候却显得那么的璀璨耀眼，在林阳的丹田气海当中有些升腾起来，无数道的元气在其丹田当中不断的释放出来。

　　“喝！”

　　顿时，林阳猛的一声底喝，重重的一喝落下，天际之上的雷劫也开始翻滚了起来。

　　正当此刻，那继续已久的雷电也开始狠狠的抽搐了起来。而后直接是对着林阳所在的位置，开始狠狠的一击落下。

　　咚！

　　雷电宛如是蛟龙出海一般，雷劫自云层当中探出，面对着林阳开始压迫下来。

　　紧接着，林阳的气势开始暴乱了起来，那一道道流光直接在身体当中划过，而后回绕在四周，不断的盘旋不休。

　　面对如此情景，林阳身体也是狠狠的一愣，而后目光有些沉重了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　一连串的嗡鸣轻响声传开，只见得五柄长剑绽放着光芒，在这时候不断的吞吐出来。下一刻，直接是出现在半空当中，竟然是挡在林阳的头顶。

　　雷劫化作流光，当头落下，目标紧对林阳，破开了天际虚无，气势骇人无比。

　　这个时候，五柄长剑首尾连接在一起，五种颜色的光芒在蔓延而开，不断的在林阳的身体四周回荡起来。而后，林阳的眼眸都狠狠的一愣，而后有些震惊。

　　璀璨的光芒映人眼眸，一道道气势汹涌，在这时候疯狂的蔓延而开，但见地林阳身体颤抖，而后嗡嗡的有些响亮了起来。

　　雷劫宛如水柱般的落下，林阳身在空中，似乎也感受到当中的力量，整个人不由自主的在震颤了起来。

　　不过在这个时候，林阳目光微凝，体内元气疯涌，五柄长剑挡在半空，那气势竟然也不弱，牢牢的出现在那里。

　　轰隆……

　　一声沉重的爆炸声传开，半空当中元气震荡，宛如是一道涟漪一般，在继续的蔓延而开，久久的开始回荡在这片空间当中。

　　五柄长剑组成的那一个大型光圈，在这时候也竟那空气当中的爆炸给狠狠的抵挡了下来。而后在这时候，也是有些发愣，那一道的气势不断的蔓延而开，而后让林阳的脸色都开始阴沉了下来。

　　不过在这恐怖的雷劫之下，那长剑支撑了不过数息的时间，就已经是完全的爆裂而开，分成五柄被弹飞出去，在空气当中徐徐落下。

　　面对如此的情景，林阳脸色也不由一愣，而后眼眸当中的那雷光在急速的放大，之前自己的那一道攻击，不过是起到微乎其微的反映罢了。

　　如此一来，直接令的林阳的身体都为之一颤，而后那视线当中，愈发的沉重了起来。

　　嘶嘶嘶……

　　在极远处，那些武者一个个远远躲着，跟本不敢上前。此刻见到这般恐怖的雷劫之后，所有人的脸上都有些担心了起来。

　　自己若是不小心波及进去的话，那事情可是相当糟糕。

　　不过在此同时，也有几名武者在伺机等候着，那些武者当中，有几名强悍的气势在隐隐的释放出来。

　　他们在等待一个机会。

　　要接下如此强悍的雷劫，当中所需要消耗的元气必定是不少。而他们等的机会正是这个，等到林阳突破之后的虚弱期，便是给他来一个迎头痛击。

　　施思与清儿两人站在远处，心惊胆颤的看着这里，但是那眼眸当中却是充斥着浓浓的惊骇之意，在这时候的情况下，自己根本完全没有一丝的机会，帮不上一点忙。

　　等，这时候只有等，等林阳成功突破。

　　长剑的崩碎，并未令的林阳的心境有些波动，此刻依旧是一脸沉静，脸上还是那般不惊不喜，沉着的看着上方呼啸落下的雷劫。

　　“喝！”

　　沙哑的一道底喝声，在此处开始狠狠的传开，久久的回荡不休。而后便是见到，林阳的脸色都开始有些阴沉了起来，那一股强悍的流光，在不断的蔓延出来。

　　一道震耳欲聋的爆炸声传开，林阳手心当中金光浮现，一道道符文在其上疯狂的浮现出来，灿烂的金光在浩浩荡荡的蔓延而开，而后便是狠狠一颤。

　　天地印！在这时候，林阳双掌不断翻动，那璀璨的金光不断的浮现出来，天地印又是施展起来。

　　一个金光大印出现，这一刻虚浮林阳头顶，对准那雷劫，开始拦截过去。

　　但是！

　　这天地印在这里却显得那么的弱小，那一道的气势蔓延而开，两者在呼啸当中，毫无意外的撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响。

　　刹那间，刺耳响声传开，嗡嗡回荡不休。而此时此刻，有几道流光迸射，更是有强烈的光芒，在不断的弥漫出来。

　　在这个时候，林阳的身体都不由狠狠的颤抖了几分，脸色变的苍白起来。

　　不过也所幸，那雷劫降临到这里的时候，相对来说也弱小了几分。那凌冽的气息，也是微微有些减弱。

　　“轰！！！”

　　一股震耳欲聋般的巨响，在狠狠的波动而开，而后爆裂的气浪在林阳身边不断的弥漫了起来，那雷劫直接是降临落下，覆盖在了林阳的身上。

　　嗤啦，嗤啦……

　　电光闪过，刺耳爆响，在不断蔓延而开，一道道的波动出来，而后林阳身体微微一颤，刹那间开始波动了起来。

　　刹那间，林阳的身体便尽皆被那些雷电给覆盖了进去，一道道电光不断的在身体四周回荡了起来。这时候看上去就好像是一团火光笼罩一般。

　　丹田内，伴随着雷劫降临，洗刷着全身的时候，也开始发生着翻天覆地的变化。原先的那个蕴灵珠，此刻光芒内敛，竟然有些沉浸了下来。而那迷茫的气海，在这个时候竟然也开始有些凝聚起来，原先的迷雾茫茫，有些变得粘稠了起来。

　　这是雾气化液，元气凝练的结果。原本林阳不过是听说而已，而现在自己也的的确确的做到了。

　　雷劫止住，乌云宛如潮水般的退去，天地一片清明，这时候却显得无比舒爽。

　　但林阳却脸色苍白，勉强的站在那里，身体已经虚弱到极点了。

　　“这雷劫，还真不是盖的。”林阳踉跄几步站稳，心中暗惊，脸色有些苍白。

　　“你没事吧！”

　　“林阳……”

　　在异变突生的时候，原先一直站在远处的清儿与施思两人皆是一愣，而后脚步急行，朝着林阳开始急速靠近，将那摇摇欲坠的身体给接住。

　　“哈哈，这下子，你们可没有后路了。”林阳刚刚突破，身体还一阵虚弱，但正在此刻，一道讥笑声便是缓缓响起，当中带着几分轻蔑，在这里缓缓传开。


　　第299章 初显峥嵘

　　林阳脸色异常苍白，站在那里胸口不断起伏，就仿佛是破风箱一般，粗重的气息不断传开，在这里异常响亮。

　　这时候，施思与清儿两人也有些发愣，静静的站在那里，俏脸尽皆苍白，目光沉重的紧盯着远处，那些紧紧逼迫过来的武者。

　　此刻正是好机会，林阳刚刚突破，虽然说实力是悟道境初期，但却还未巩固，根本不是那些人的对手。

　　而且在那些武者当中，也有不少是已经达到悟道境的高手，这时候他们肆无忌惮的逼迫过来，强悍的气势瞬间便是将林阳锁定了。

　　“等一下，我帮你们争取时间。”

　　“快跑。”

　　林阳虚弱的声音在施思与清儿的耳边响起，嗡嗡的传开，当中有些虚弱。

　　“不行！”听闻此言，清儿与施思两女也是一同出声，声音当中充满着坚定，不容有丝毫的拒绝。

　　“可是……咳咳咳……”林阳还要开口，但紧跟着却是一阵阵剧烈的咳嗽，身体都在不断的震颤起来，面色有些阴沉。

　　一紫一青的两道身影在林阳的身边，那浩浩荡荡蔓延而开的元气，将三人的身体都给包裹了进去，两女此刻眼神宛如野兽一般，死死的盯着四周那些紧逼过来的武者。

　　那些人实力强悍，显然并非是那么容易就能解决的，虽然清儿两人一副戒备的模样，但心中却根本没有任何的把握。

　　那些人实力都与自己相仿，而且还有好几人已经达到悟道境了。

　　这怎么比？

　　林阳微微一愣，脸色有些阴沉，沉着的看着周遭，不曾有分毫的惧意。

　　“嘿嘿，小子，我劝你还是乖乖交出天地印。”

　　“桀桀桀……这旁边的两个小妞也不错嘛，真是好福气。等一下让兄弟们爽爽。”

　　一道道炙热的目光在林阳的身上不断打量，一道道凛冽的气势，也是逼迫过来，肆无忌惮的覆盖在林阳的身上，似乎令其身体都有些被禁锢的趋势，四周的空气都有些粘稠起来。

　　……

　　林阳面色沉重的盯着那大片大片紧逼过来的武者，心中却是对灵印尊者大骂出声，要不是因为他，自己也不至于沦落到如此地步。

　　刚刚进入元域地区，就遭遇到如此这般攻击。

　　但此刻却不得不站出来，身体之上元气疯涌，显然是相当的雄浑。

　　咚！

　　突然林阳一步踏出，身体岿然不动，如山岳，如星辰。

　　这一刻，林阳好似天地的中心一般，身体之上的虚弱一扫而空，五柄长剑铿锵呼啸，发出一声声震颤鸣叫。

　　一步踏出，天地元气如江河海流般汹涌，这一步，引动天地元气，一举一动当中，竟然还带着一些道。

　　这便是悟道境，举手投足之间，道随身行，神通自如。

　　林阳虽然还没有领悟当中真谛，但是隐约之中释放出来的道，还是令许多武者心中震颤。

　　甚至于，在林阳背后的施思，清儿两人都不由一愣，隐隐有些后退。

　　“宵小之辈，也配阻我？”

　　“滚！！！”

　　这一喝，脑海当中浮现出青府之内，那一处阳帝居所，当中出现的那山水墨画。

　　观想法。

　　这一刻，脑中一片清明，一声底喝，蕴含无尽力道，那是碾压一切的气势，诸法幻象，在这一爆喝之下，尽数屏退。

　　这便是阳帝观想法，已然是深深的镶嵌在林阳脑海当中，这是上古之帝，创世之帝，个中威力，岂能言语？

　　如在南蛮沙漠中，与灵印尊者对战，林阳所依靠的便同样是这般底喝，将灵印尊者所施展的天地印，尽数破开。

　　嗡！

　　一股无形的震荡波纹，在这片空间当中急速的蔓延而开，而后久久的回荡在这片空间当中。

　　顿时，便有好几人的身体都不由一愣，那脸色苍白，浑浑噩噩，竟然有些跌跌撞撞的不敢前进。

　　一声爆喝，悟道之下，尽皆晕厥。

　　这，便是林阳的道，同样也传承了阳帝的道。配合玄界内的壁画，青府内的阳帝水墨，终于水到渠成，两者融合，终成大道。

　　蓬蓬蓬！

　　一道道的轻响在不断传开，原先那些武者都虚浮在半空当中，这时候却一个个接二连三的倒地不起，一大片的人影就好像是失去了知觉一般，在半空当中掉落下来，狠狠的砸在地上。

　　须臾间，武者败退，浩浩荡荡的空间当中，只有几人堪堪止住，戒备的看着林阳。

　　“你，你……”当中一人遥指林阳，眼中充满着不可思议，他们是悟道境的强者，但面对着林阳这刚刚晋级的悟道境，心中竟然泛起了一些恐惧。

　　这是发自灵魂的恐惧，自内心最深处延伸出来的恐惧。

　　呼……

　　林阳长呼一口气，这时候一阵阵虚弱感狠狠传来，一股股的剧痛就好像是潮水般的席卷过来，想要怒吼，却怎么也大吼不出声。

　　清儿两人站在林阳的身后，被林阳刻意的保护起来，但饶是如此她们两人还是在狠狠的颤抖了起来，在这个时候根本不敢有任何的大意。一道强悍的气浪，在疯狂的蔓延而开，而后不断的回荡在这片空间当中。

　　看着林阳的视线，却多了几分的变化，仅仅是一声底喝，诸多法相幻境尽皆破碎，悟道境武者尽数晕厥。

　　这，便是林阳的道。

　　蹬蹬蹬……

　　正当此刻，林阳突然在半空当中急速后退，所过之处空气爆开，就好像是一团团的气雾一般，在其脚下不断泛起，光芒四射。

　　突然！

　　在清儿、施思两人的注视之下，林阳的身体忍不住的一颤，在半空当中狠狠的止步不前，而后在两人惊讶的目光当中，林阳的身体就好像是凋零的花朵一般，无力的掉落了下来。

　　蓬！

　　一道重重的爆炸声传开，林阳的身体就好像是流星坠落一般，狠狠的砸在了地面上，瞬间便被轰出一个大洞。

　　泥土飞溅，火光四射，在这时候宛如是一声声惊天动地的爆炸声一般，在狠狠的传开。刹那间，林阳的眼眸之中，也开始有些震撼起来。

　　“啊……”

　　“林阳，你没事吧！”

　　原先两女还是有些欣喜，但是林阳那突然之间掉落下来的身体，却是让清儿与施思脸色顿变，两女急忙惊呼出声，一连串的爆炸声也在旁边不断的回荡了起来。

　　两女不敢迟疑，在这般异变之下，直接是对准林阳开始疯狂的掠出，俏脸一片惊恐，娇躯都隐隐有些震颤起来。

　　沉重的气氛，伴随着林阳那一击狠狠的砸落下来，而后被狠狠的爆裂而开，惊天动地的响声在这旁边不断的回荡起来。

　　远处的那些武者开始静静的看着这里，仅存的那几人悟道境高手，也是戒备的紧盯着这方。

　　仅存的那五名高手，当中一人已经达到悟道境中期，而其余的那四人却都是悟道境初期。但是这时候，他们五人却完全的愣住了。

　　“这，这怎么可能？”

　　直到林阳坠地，那震耳欲聋的响声传开的时候，所有人方才是狠狠一愣，而后脸色都开始有些阴沉了下来。

　　而后便是见到，那林阳磅礴无比的气势蔓延而开的时候，便是在急速的波动了起来。刹那间，林阳的脸色都有些阴沉下来。

　　“干掉他，趁这个机会！”众人发愣，不过是片刻之后，便是狠狠的一颤。

　　顿时间，一股元气波动起来，而后一道震撼的气势，在狠狠的传递而开。当中那名悟道境中期的武者开始反应了过来，目光森冷的盯着林阳那边，当下一声爆喝。

　　唰唰唰！

　　立马，所有人都开始反应过来，五名悟道境的高手，直接是对准林阳开始暴掠而来。

　　雄浑的气势，在此刻完全的弥漫而开，这片空间当中浩浩荡荡的释放出来，此刻林阳的目光都有些阴沉下来。

　　顿时间，那一道的气势汹涌，开始愈发的沉重了起来。那一股的气势，直接是面对着林阳的身体，狠狠的逼进过去。

　　在众人的眼里，清儿与施思两人可完全算不得什么，凛冽的气势宛如刀锋一般，直接是刺破了空气，对着狠狠的压迫过来。

　　“林阳，林阳，快跑啊！”

　　“起来，给我起来。”

　　清儿两女面对那五名悟道境高手的攻击，根本就不敢迎战，身上元气蔓延出来，拖着林阳的身体，欲要直接离开。

　　但，那五人的浩浩荡荡的元气，在这时候就好像是滚滚潮水般的袭来，直接压迫过来，将三人的身体牢牢的禁锢当中，四周元气挤压过来，寸步难行。

　　“怎么办，怎么办？”

　　两女这时候也慌了，这时候在不断的惊呼出声，两女互相对视，但心中同样是在暗惊不已。别说是五名悟道境，恐怕就算是一名，以她们的实力还是有些玄。

　　突然间！

　　就在两女心急如焚，林阳昏迷不醒的时候，在那如潮水般的空气当中，突然间有一股强悍的气势疯狂的蔓延而开，直接将众人笼罩了进去。

　　一道充满着爆炸性的底喝声，突兀的在这空间当中，轰然炸响。


　　第300章 强援

　　轰隆！

　　嗡鸣的巨响声传开，元气宛如海水般被破开，一道异常暴戾的气势在此刻急速的蔓延而开，浩浩荡荡的将这一片的空间，都给彻底的搅乱了起来。

　　施思与清儿两人一愣，整个人完全的呆立在那里，而对面的那五名悟道境强者也有些发懵，呆呆的看着那破开的豁口，那一股强悍的气势，令的他们所有人都开始狠狠一颤。

　　“谁，是谁！”

　　“滚出来！”

　　“别装模作样的。”

　　那五名悟道境强者，在这时候脸色异常苍白起来，此刻面对着远处虚空，也开始底喝起来。响声嗡嗡的爆开，回荡在这片空间当中。

　　四周一片死寂，所有人都粗重的喘息着，根本就不敢有任何的大意。这突如其来的诡异气势，令的所有人的表情都为之一愣。

　　“哈哈哈……”突兀间，一道苍老的大笑声响起，宛如是惊雷一般狠狠的炸开。

　　这一笑，那熟悉的声音，清儿与施思两女脸色也瞬间拉了下来，下意识的抬头遥望天空，身体也不由一怔。

　　同时间，在对面的那五名悟道境高手，面对着那肆无忌惮的狂笑声，心中狠狠的一颤，而后那五人的脸色尽皆是狠狠的一变。

　　几乎是异口同声的，在此刻五人便是在惊叫起来。

　　灵印尊者。

　　嗡……

　　当下，在众人尽皆震惊的刹那，一道雄浑的元气急速的蔓延而开，而后浩浩荡荡的在这片空间当中，不断的弥漫而开。

　　那一道气势，直接是撕破了众人的防御，宛如是雷电落下一般，狠狠的轰击在这上面。即便是五名悟道境强者，在这时候竟然也有些承受不住，开始狠狠的退开。

　　刹那间，一道雄浑的元气，在此刻狠狠的爆炸而开，天空当中，出现了一个金光大印。

　　“天地印，火。”

　　古朴苍老的底喝声，宛如是自远古苍莽当中传来一般，所有人的面色尽皆狠狠一变，而后那些人的脸色，也开始有些阴沉了下来。

　　而后便是出现了一道道雄浑无比的气势，开始在疯狂无比的蔓延而开，而后震荡的在这片空间当中，狠狠的释放出来。

　　哗啦啦！

　　五人的上空，出现一个大型手印，足有数十丈之长，未等他们有所反应过来的时候，直接是一掌狠狠的压迫了下来。

　　那大印对准五名悟道境高手，一掌便是狠狠的落下，而后所有人的脸色都开始有些阴沉了起来。

　　紧接着，强悍无比的气势，便是在疯狂的蔓延而开，这片空间当中，有着浩浩荡荡的气势在蔓延而开。

　　各色浓郁的流光在其身上在他们身上蔓延而开，下一刻便是被那金光大印，给狠狠的笼罩了进去。

　　轰隆隆～～！

　　一道道轻声的爆响声传开，而后元气开始震荡起来，此处这片空间当中，有几道震耳欲聋的响声在狠狠的波动起来。

　　浓郁的元气，夹杂着震耳欲聋的爆炸，在这时候开始狠狠的传开。这一刻清儿与施思的脸色都有些变化起来，两人都难以置信的看着那一幕。

　　前方的地面深陷下去一大大坑，足有五六十丈大小，那些参天古树直接被碾压成齑粉，一股股的热气在那上面不断的冒出来。

　　唰……

　　一道响声传开，而后那半空之上，有一道人影突兀的出现。

　　狂风当中长袍猎猎，发出哗啦啦的响声，头发散乱的披着，那道人影就这么静立虚空，但是其身体四周的元气，却是充斥着磅礴之气。

　　这一人，正是灵印尊者。

　　此刻看去，就好像是天地间的支柱一般，虽然没有过多的动作，但就那么静立在那里，却充满着睥睨天下的气势。

　　“你们不是在找我吗？”

　　“现在，我来了。”

　　一道狂暴充满着无可匹敌的气势，在虚空当中缓缓的传开，而后嗡嗡的一道巨响声，在轰然炸开。

　　这时候，灵印尊者有几道雄浑的元气在疯狂无比的蔓延而开，浩浩荡荡的蔓延在四周，肆无忌惮的传开。

　　全场一片静谧，灵印尊者的出现，直接是让那五名悟道境强者，都颤颤巍巍的不敢上前，这时候一道道粗重的呼吸也在那些人的口中传开。

　　“这是灵印尊者吗？”

　　“他怎么，那么强了？”

　　“就算是我，都挡不住他的攻击。”

　　“可怕……”

　　那一个大坑底部，五名悟道境强者抖开了身上的泥土，这时候看着虚空当中的那道人影，心中都有些震惊。

　　“这才半年时间不到，怎么那么强？”

　　即便是悟道境中期的武者，心中也在暗暗震惊，根本就不敢与之硬碰。刹那间，那一道强悍无比的气势，便是在不断的蔓延了出来。

　　虚空当中，那一道人影被元气包裹，浩浩荡荡的蔓延而开，此刻看上去恐怖无比。

　　咚，咚，咚……

　　突然间，一道沉重的响声开始浩浩荡荡的传开，在这片空间当中久久的回荡起来。

　　这一阵阵的响声，就好像是敲击在心灵之上一般，每一步的落下，都在半空当中狠狠的炸开，令的众人心中都为之一颤。

　　“你们不是想要天地印吗？”

　　灵印尊者这时候笑嘻嘻的，脸上露出几分喜色，而后在这半空当中，一步步的移动了起来。

　　“那便给你们吧！”

　　“天地印，金！”

　　“天地印，木！”

　　灵印尊者底喝出声，其双手一变，左右手印不同，天空之上两个气浪突兀成形，而后直接蔓延出来。

　　两个比之先前略小一点的大印出现，在灵印尊者的控制之下，直接是对准那些武者狠狠的压迫过去。

　　嗖嗖……

　　接连的巨响声传开，在这片空间当中突兀的响起，所过之处空气都被蒸腾而空，直逼过去。

　　“跑，快跑。”

　　当下，几声咆哮底喝，便是在狠狠的传开，而后那五人脸色顿变，一股雄浑的元气，开始急速的蔓延而开。

　　五人面色苍白如雪，看着空气当中落下的大印，身体也在狠狠的颤抖了起来，脸色也开始急速的变化的阴沉起来。

　　强悍无比的元气在蔓延而开，而后肆无忌惮的释放出来，五人身上也开始爆发出雄浑无比的元气，不断的在这片空间当中震荡出来。

　　咚！

　　强悍的两股元气，狠狠的碰撞在一起，这时候灵印尊者一往无前，直接是对准五人，狠狠的压迫过去。

　　蓬蓬蓬……

　　一连串的爆炸传开，只见得五人的脚步都开始急速后退，地面上开始搽出五道深陷的痕迹，拉出一大片的痕迹。

　　灵印尊者攻势不止，在五人急退的刹那，手掌涌动起来，一大片的金光在手掌当中呼啸着蔓延出去，就好像是雨点一般，铺天盖地的朝着五人逼迫过去。

　　顿时，响声震天，轰鸣巨响落下，而后便是见到，林阳的脸色，都狠狠的抽搐了起来。

　　纵然是面对那五名悟道境的高手，灵印尊者攻击愈发的猛烈了起来，一大片的气势浩浩荡荡的对准远处在蔓延过去。

　　这时候，五人却不再恋战，面对着灵印尊者那疯狂无比的攻击之下，心中暗暗惊诧，脚步急速的移动了起来，朝着远处飞掠过去。

　　此刻，唯有逃命，若是再留在这里，唯有死路一条。

　　五人速度奇快，全身的元气都开始施展出来，对准远处便是不断的狂掠过去，气势汹涌之下，身影急速的消失不见。

　　“哼！”

　　面对着那些人狼狈逃窜的身影，灵印尊者却是不再追击，只是重重的冷哼一声，那响声震天当中，竟然是爆开阵阵嗡鸣巨响。

　　灵印尊者转过头，看着四周那些悟道境以下的武者都晕厥在地上，这时候嘴角也是狠狠的抽搐了起来。

　　“这小子，可真是让人意外啊！”

　　视线转动，落在远处的那一道身影上，灵印尊者眼前一亮，便是长掠而起，对准林阳所晕厥的那个方向，急速靠近。

　　“你别过来。”

　　“走开！”

　　就在灵印尊者靠近之时，突然间便是响起了两声娇喝，那言语当中充满着戒备。

　　清儿与施思两人身上元气爆涌，如源泉一般滚滚蔓延而开，在灵印尊者靠近之后，却将林阳死死的护在了身后。

　　面对这一幕，灵印尊者狠狠一愣，原先苍老的脸上，突然间涌出了几分的喜色。

　　“别担心。”灵印尊者脚步不停，依旧是缓缓的靠近。“我没有恶意。”

　　看着一步步逼迫过来的人影，清儿两人心急如焚，只是牢牢的将林阳护在身后。

　　灵印尊者之前所展现出来的实力强悍无比，即便是如此两女依旧没有移动片刻，死死的将其护在身后。

　　“两个小姑娘，还真是执着。”

　　“老夫并未有恶意。”

　　“他心灵受损严重，若是不加以治疗的话，恐怕……”

　　灵印尊者不紧不慢，在清儿两人的身前停住，而后视线落在身后的林阳身上，淡淡然的说道。

　　灵印尊者一句话，直接是让两人都开始焦急了起来，这时候脸色刹那阴沉，戒备的神情有些放松下来，但是眼神依旧是死死的盯着灵印尊者。

　　“随我来。”

　　当下，只见得灵印尊者手掌一招，一股元气托起林阳的身体，在半空当中徐徐升起。

　　这时候，清儿与施思两人也感觉到，自己的身体被一股元气包裹，直接是破空而去。


　　第301章 治疗

　　狂风肆虐，元气升腾，在身体四周开始不断的盘旋起来，几人就好像是一道流星一般，朝着远处暴掠而去。

　　灵印尊者当先在前，似是随意凌渡，但是那不自觉之下释放出来的元气，就好像是海浪一般的波动而开，在这片空间当中急速的蔓延而开。

　　施思与清儿两人已经完全愣住了，目光紧盯着远处，而后那脸色也开始阴沉下来，一声声的惊呼，也在不断的传开。

　　林阳整个人被元气包裹之下，纵然是带着他们三人，灵印尊者依旧是速度奇快，根本感觉不到任何的吃力，反倒是有些游刃有余的感觉。

　　呼啸的狂风，在四周不断的掠起，而后灵印尊者带着林阳，清儿，施思三人，在这元域当中急速的暴掠过去，迅速的消失不见。

　　……

　　一座云雾缭绕的山峰之上，隐约有亭台宫阙，水榭琼台点缀其中，葱翠松柏，小兽跃雀欢呼其中，天空祥云朵朵，五彩绚丽。

　　当其中，有瀑布高悬，有流水奔腾，如闷雷轰响，震撼天地。元气弥漫当中，偶有白衣掠过，剑鸣呼啸。

　　突然间，天际祥云破碎，一道强烈的气势狠狠的刺破这个静谧的情景，一道流光狂掠而来，宛如流星坠地一般，朝着那山峰之上暴掠过去。

　　这般气势狂暴掠来，那群山叠峦间，人群犹自飞掠，不理不睬。对于那突兀破坏了这个美景的暴戾之前，根本不敢多看。

　　嗖！

　　震耳咆哮声落下，那到流光在半空猛的一滞，而后堪堪止住。刹那间，元气震荡，而后狠狠破碎而开，那山峰瞬间便被无尽的元气给笼罩了进去。

　　咚！

　　一道震颤响声炸开，而后在此处山峰完全的破碎而开，久久的回荡而开。

　　原先那山峰之上还有不少人，随着灵印尊者那道气势的落下，所有人的表情尽皆是狠狠一愣，而后脸色都格外的阴沉了下来。

　　“快找静室。”

　　“叫袁长老过来，带丹药。”

　　“快点……”

　　一道咆哮在山峰之上传开，甚至于天地之间都开始震颤了起来，磅礴的气息肆无忌惮的释放出来，滚滚在半空当中回荡而开。

　　灵印尊者一落下，直接是对着四周的弟子咆哮了起来。立马就安排弟子带领清儿与施思两人下去休息，而这一边则是带领着林阳直接掠进当中一个大殿。

　　唰唰唰！

　　此刻灵印尊者身影仿若闪电，在当中狂掠出去，一道道呼啸的爆炸性声音，在这时候不断的回荡起来，久久响彻耳边。

　　刹那间，所有人的身体尽皆是狠狠的一颤，在这座山峰之上，伴随着灵印尊者的到来，所有人都开始骚动了起来。

　　密室内。

　　其内氤氲的流光不断流转，偶尔还有不少的元气弥漫当中，气雾茫茫。这时候，那其中的气雾，都开始愈发的沉重起来。

　　这一个密室，当中必定是有不弱的灵脉在。

　　灵印尊者狠狠的掠进当中，而后只见得其大手一挥，一股磅礴的元气刹那蔓延而开，不断的回荡在其中。

　　而后元气控制之下，林阳的身体直接是急射进来，在灵印尊者狠狠的一挥之下，立马稳稳的顿住。

　　啪！

　　一声震动传开，密室的大门立马就被一股巨力轰击，狠狠的关了上去。令的外面的人一颤一颤，但却不敢多言。

　　嗡！

　　潮水般的元气，直接是当空弥漫出去，直接是将空间当中的一枚戒指捏爆。

　　哗啦……

　　刹那间，空气当中密密麻麻的虚浮着一大片的各色丹药，就好像是下雨一般，不过这时候在灵印尊者的控制当中，却是静静的漂浮在空气当中。

　　只见得，这时候他的目光都开始凝重了起来，小心翼翼的看着四周，而后目光落在静静躺在那里的林阳身上。

　　蓬蓬蓬！

　　一连串的巨响声，直接是在空气当中爆开，而后不断的回荡在半空之中。而此时，只见得林阳的身体都开始隐隐的颤抖了起来。

　　丹药爆开，在灵印尊者的控制之下，宛如是潮水般的对着林阳蔓延过去。空气当中，弥漫着浓郁无比的药香味，但是这时候却是朝着林阳身体不断的覆盖过去。

　　“嗯哼，嗯哼。”静静的躺在那里，林阳身体不断震颤，而后那脸色苍白如雪，整个人不断的抽搐起来。这时候灵印尊者却是面如死水，静静的盯着下方，开始一点点的弥漫出来。

　　伴随着其手掌移动，一道道的气浪不断的彪射了出来，而后对准林阳的身体，一点点的在蔓延了过去。

　　这一个过程，足足是持续了数个时辰，方才是静静的停止了下来。

　　这时候，林阳全身都被包裹在一道碧绿的元气大球当中，氤氲的光芒不断的在其身边回荡起来，而后浩浩荡荡的出现在空气当中。

　　呼！

　　突然间灵印尊者长长的呼出一口气，暗暗抹了一把滴落下来的冷汗。

　　原先悬在心中的一块石头，总算是落地了。

　　此刻，四周空气当中的那些元气，都开始变的稀薄了起来。而原先虚浮半空的那些丹药，这时候也已经是所剩无几，只有在一旁的角落里，有一大堆的杂质在那里。

　　原先有些混乱的气势，在这时候都趋向于平静，此刻这密室当中，林阳身体微微颤抖，不断的在当中虚浮。

　　“哎。”面对着林阳，灵印尊者也开始长叹一声，“能做的我都做了，剩下的就靠你自己了。”

　　“努力吧！”

　　目光一直停留在林阳的身上，紧接着便是移开，而后长叹一声，长长的呼出一口气。

　　紧接着，灵印尊者缓缓移动脚步，慢慢的退出了这间密室。

　　在其身影刚刚出现的时候，立马便有十几人围了上来，冲在最前面的是清儿与施思两人，俏脸一片苍白，眼睛有些红肿，语气都开始急促起来。

　　“怎么样，他怎么样了。”

　　经过了好一阵子之后，灵印尊者方才是适应了过来，而后长叹一声。

　　“接下来，就要看他的造化了。”

　　“度过去了，彻底稳固在悟道境层次，甚至还能提升。”

　　“若是过不去，那……”

　　说话间，其目光也开始汇聚在密室的方向，眼神当中也有些不可确定。

　　接下来的时间，就只能依靠林阳自己了。


　　第302章 元宗

　　静谧的空间当中，磅礴如海般的元气在静静的虚浮，氤氲的流光在四周不断的回荡起来，这时候林阳整个人都被那五彩的光芒给笼罩了进去，整个人静静的躺在那里，身体微微颤抖起来。

　　表面上看去，林阳的身体并未有任何的异样，整个人就好像是陷入到沉静当中一般，静静的睡在那里一般。

　　但是在体内，林阳的身体却正在进行着一场惊天的大战。

　　气海翻滚，迷雾茫茫席卷，在这其中不断的波及出来，林阳的丹田内不断的震颤起来。

　　那元气就好像是惊天海浪一般，一遍遍的洗刷着当中，有几道震撼之气，刹那疯卷出来。不过在这当中，蕴灵珠冉冉升起，饱含着灼热的光芒，照应四周，以绝对的气势，将这四周狠狠的镇压住。

　　无论四周元气席卷，抑或是滔天之气，那蕴灵珠璀璨光芒照射，就好像是亘古存在一般，震住这般天地。

　　虽然是双眸紧闭，但是林阳体内那阳帝观想法，在不断的震荡出来，而此时此刻，有几分震颤，愈发沉重起来。

　　这一刻，林阳的气势汹涌不休，那一道道呼啸的响声，在此处不断的回荡起来。

　　嗡！

　　陡然间，一道浓郁的元气，仿佛是积蓄已久，最后狠狠的释放而开，急速的在这当中蔓延而开，不断的回荡了起来。

　　密室当中，完全被那气势给笼罩了进去，浩浩荡荡的浮现出来，而后林阳的面色都开始有些阴沉下来，急速的在不断蔓延出来。

　　甚至于在外面，众人也感受到那一道道震荡，当中的气势，更是在不断的弥漫而出，肆无忌惮的传递出来。

　　紧接着，林阳的身体狠狠一颤，而后那覆盖当中的元气急速消散，而后宛如是潮水般的流淌出去。紧跟着，林阳的脸色也不由狠狠的一愣，目光有些阴沉下来。

　　呼……

　　林阳长长呼出一口气，而后便是见到，一股灼热的气势在林阳的口中传开，宛如是一道元气彪射出来，直接划破了密室当中的空气。

　　诸多法相幻境消失，原先密室内浓郁的药香也消失不见，竟然有几分的灼热之气。顿时间，林阳的面色狠狠一愣，而后脸色也有些阴沉下来。

　　“我的实力，竟然增加了不少。”手掌挥动之间，一股雄浑磅礴的元气刹那释放而开，一声声轻微的震响在不断的蔓延而开，而后在这片空间当中在嗡嗡的响彻起来。

　　呼咻，呼咻……

　　一声声的巨响声，在这密室当中不断的传开，伴随着林阳的手掌移动，一道凌冽的气势也在不断的弥漫而开。

　　良久之后，林阳止步，脸上浮现着几分喜色，粗重的呼吸在不断传开，在密室内回荡而开，嗡嗡炸响。

　　“我现在的实力，恐怕都稳固在悟道境的初期了。”

　　之前自己提升，实力还相差很多，甚至体内都有些混乱，气息有些不稳。而经过了这一番折腾之后，林阳的实力可算是彻底的稳固在悟道境初期了。

　　这般实力的提升，令的林阳脸上也开始露出了几分笑意，那磅礴的气势，让林阳感到心满意足。

　　“嗯？该出去了。”

　　“清儿与施思两人，恐怕也心急如焚了。”林阳微微开口，而后其动作也开始快速的移动了起来。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的响声突兀的响起，浓郁的元气急速的蔓延而开，如那滚滚潮水一般，密室那厚重的大门轰隆一声破碎而开，急速的震荡而去。

　　在那烟尘弥漫当中，林阳的身体在缓缓的出现，守在外面的人群经过了短暂的沉寂之后，便是彻底的爆发了开来。

　　“林阳，你没事吧！”

　　“林阳……”

　　刷刷！

　　两道人影掠来，带起阵阵香气，直逼林阳。在这个时候，两道娇呼声便是突兀的传来。

　　两道倩影在身前停住，脸上都带着担心，双眸紧盯着林阳，当中带着几分的晶莹。

　　“我没事。”看着两女在自己身前止住，林阳也是长长的呼出一口气。自己此番经历九死一生，此番看到两女没事，也是长长的呼出一口气，心中的高悬的那块石头，此刻也终于是落地了。

　　外面有十几道的人影，不过那些人林阳一个都不认识，在那熙熙攘攘的人群当中，一道人影突兀的出现。

　　灵印尊者。

　　“是你？”猛然间，林阳狠狠一愣，而后脸色也开始有些阴沉了下来。

　　林阳可是清楚的记得，正因为在南蛮沙漠遇到灵印尊者，自己在之后方才是遇到那么多武者发追击。

　　“这里是哪里。”

　　感受着四周齐刷刷的目光聚集过来，林阳的心中一颤，而后开口问道。

　　“元宗。”灵印尊者突然一步踏前，淡淡然的一句话落下，静静的在这片空间当中开始响起，回荡不休。

　　“元宗？”林阳有些震惊，要知道这里可是元域，这元宗的两个字，可是有些特殊。“难不成，这跟元帝有关？”

　　林阳的这句话，在这片空间当中静静的回荡出来，此话落下，气氛似乎都变的有些沉闷了起来。

　　“可以这么说。”沉寂许久，还是灵印尊者接口说道，不过其脸色明显是有些不怎么好看。

　　“你们先下去吧！”

　　灵印尊者随意的挥挥手，身边的那些弟子都是恭敬无比，很快便快速的离去。不消片刻的时间，场中就只留下灵印尊者与林阳三人。

　　这是在一片山峰之上，四周空气格外清新，令人精神为之一怔，而四周那粘稠到极致的元气，令的身体四肢都有些轻松了起来，整个人就好像是身处云层当中一般，感觉到一阵飘飘然。

　　灵印尊者缓缓踱步，山风吹佛之下，长袍在猎猎飘起，竟然显得有些几分的出尘。

　　缓步来到悬崖边，凭栏眺望，远处那层峦起伏的山峰如碧海波涛一般，在云层隐没之间，隐隐可见。

　　“你们应该不是元域的人吧？”沉静许久之后，灵印尊者突然开口。

　　听闻这句话，林阳与清儿，施思也都愣了，三人直直的盯着灵印尊者，沉默不语。

　　“我就知道。”

　　“能够横渡南蛮沙漠的人，可不多。”灵印尊者语气突然间开始阴沉了下来，而后双眸直视着林阳，顿时间一道雄浑的气势猛然压迫过来，狠狠的将其全身都笼罩了进去。

　　“嗯？”突如其来的攻击，令的林阳有些措手不及。当下林阳心中一凛，那阳帝的观想之法立马出现，而后重重的一声爆喝。

　　“退！”

　　轰隆一声，声音如洪钟般炸开，重重的在这片空间内回荡，那灵印尊者脸色也是顿变，脸上有些不可思议。

　　原先的那一道试探，直接是在林阳的这般爆喝之下，轰然破碎。

　　诸多幻象，在出现的那一瞬间便被直接破碎，灵印尊者的脸上也开始有些震惊，袖袍一挥，而后那一股元气直接是消散而开。

　　“你的这套心法，可相当不低啊！”

　　灵印尊者的目光在林阳身上不断的扫视，眼中也开始有些奇异的神色扫视，目光有些惊奇起来。

　　林阳只不过是微微点头，脸上并未有过多的表情。

　　对于林阳的这般反应，灵印尊者不过是讪讪然的干笑几分，而后目光猛的一怔。

　　“你们前来，恐怕也是为了某个人的吧？”视线在林阳等三人的身上停留，灵印尊者猛然一滞，而后脸上突然露出了一丝笑意。

　　“你怎么知道？”林阳闻言，几乎是下意识的惊呼出声，不可思议的看着面前的灵印尊者。

　　“目标，还是黄泉宗。”灵印尊者点点头，显然没有任何的意外。“你不知道是第几个前来找人了。”

　　林阳三人闻言齐齐变色，而灵印尊者则是一副相当自然的模样，没有任何的意外。

　　“看样子黄泉宗最近，是越来越嚣张了。”灵印尊者微微的叹息一口气，长长的呼出来，那眼眸当中也带着几分的愤怒。

　　“前辈，这到底是怎么回事？”此刻林阳闻言，也是猛的上前一步，而后靠近灵印尊者，下意识的惊叫出声。

　　眼前的这人，显然是知道不少的事情。而且看其情况，其所在的元宗，与黄泉宗也有不少的纠葛。

　　“哎。”面对着林阳那有些焦急的神情，灵印尊者长长的叹了一口气。

　　紧接着，其语气有些低沉下来，缓缓的出声说道。


　　第303章 元帝传承

　　孤寂飘渺的山峰之上，一道响声静静的回荡而开，在众人的耳边缓缓落下。

　　“元宗，本是元域第一大宗。”

　　“开宗祖师，便是元帝。”

　　灵印尊者娓娓道来，猛然手指所向，视线之尽头，云雾缭绕当中，有一尊金光雕像，震慑天地。

　　纵然他们本就在山峰，纵然相隔极远，但是当目光落在那上面的时候，那金光雕像，却是清晰可见。

　　那是一名威严男子，剑眉入鬓，气势轩昂，静静保持着淡笑，虽然是雕像，但是在那气势当中，却是饱含着一分睥睨天下，指点江山的味道。

　　那雕像静立在群山当中，那山峦叠嶂间，不及膝高，立在天地之间，擎天之柱般，岿然不动。

　　林阳心中一惊，脸上也开始露出几分神色，双眸直直的盯着远处，虽然雕像高大无比，此刻却是能够清晰的看到其每一个细节，甚至于他的表情，衣着，动作。

　　这已经是投射在心灵之上的景象，震慑天地。

　　那是开世两大帝皇之一，元帝。

　　嗡！

　　脑海当中，有一声轰鸣传来，而后嗡的一声，林阳整个人如遭雷击，急退数步。

　　“呼哧，呼哧！”一道道沉重的呼吸声在林阳的口中传开，重重的在众人身边回绕。

　　反观清儿、施思两人，这时候也是眼神迷离，一片茫然，根本不知所想，不知所感。

　　“醒来！”猛然，一声爆喝惊雷落下，轰隆传开。

　　清儿与施思两人睁开迷离的双眸，灵眸闪动间，带着几分茫然。

　　“这，到底怎么了？”清儿语气当中有些不解，喃喃开口说道。

　　施思也是一脸茫然，而在不远处的林阳却是脸色涨红，呼吸异常急促。

　　“这是心灵之上的映像。”见得三人这般模样，那灵印尊者也是淡淡然一笑。

　　果不其然，在灵印尊者话音落下之时，林阳等人视线再度汇聚之际，那远处山峦当中，只有那迷雾茫茫，一片虚无。原先那金光雕像，却是仿似不存在一般。

　　灵印尊者继续开口道：“正因为有这一尊元帝雕像所留，黄泉宗才不敢肆意妄为，元宗才留得残喘之气。”

　　“厉害！”林阳开口赞叹道。“果然不愧是元宗。”

　　“这般大手笔，完全不是其余普通宗门能够比拟的。”

　　那金光雕像，可是元帝，寻常宗门，纵然是现在的黄泉宗，恐怕也不曾具备吧。

　　此刻灵印尊者脸上也带有几分欣喜，眼眸当中有几分的傲气浮现。

　　元宗内，当以元帝为傲。

　　元阳大陆上，有太多关于元帝，阳帝的传说，但是作为元帝的遗留，元宗此刻落到这步田地，却是怎么也想不到的。

　　“哎……”灵印尊者只是微微长叹，“虽说世事无常，万事沧桑，但元宗上下，只为恢复当时之地位努力。”

　　“让元帝之留宗门，保的一方势力。”

　　“但谁曾想，那黄泉宗……”

　　话到此处，灵印尊者的脸上也不免有些落寞。当初元帝建世，当属意气风发，气势如虎，但此刻却沦落为只靠元帝的雕像所保护。

　　当中遭遇，可悲，可叹。

　　黄泉宗！

　　林阳心中一颤，目光当中露出几分凶光。元域第一大宗门，此刻当属黄泉宗。而现在看来，恐怕是将元宗的地位给挤掉了，方才是有如今的地位。

　　但是堂堂元帝所留，这般庞大的宗门，何人敢碰，谁人敢战？

　　那黄泉宗背后的势力，恐怕也不弱啊。如此一来，那么妹妹的处境，恐怕愈发的危险了起来。

　　刹那间，林阳的心都开始纠了起来，气势汹涌之下，一股磅礴的气势也在不断的弥漫而开，回荡在这片空间当中。

　　“黄泉宗，我林阳定与你不死不休。”坚定无比的一声底喝，宛如是兽吼咆哮般，嗡嗡在空间当中炸开。

　　此刻众人明显的感受到，在林阳身边的空气，温度都急速的下降了好几度，而后众人的身体都开始忍不住的狠狠一颤。

　　甚至于灵印尊者，在此处也狠狠的一颤，那苍老的脸上，有些不可思议。

　　“哎……”

　　“时也，命也。”

　　灵印尊者长叹一声，那脸上不免显得有些落寞。

　　“这些年来，黄泉宗自大陆各处引来不少武者，当为踏破那天道桎梏，成就无上神通，一窥当年元帝，阳帝所到之境界。”

　　“但此举本就是逆天之道，而在黄泉宗这般做法下，生灵涂炭，有不少的武者自大陆各处前来寻人。”

　　“我元宗势力微弱，也想恢复祖上的势力。”

　　“若是能帮忙打压掉黄泉宗的话，我倒是可以助你一臂之力。”

　　灵印尊者空洞的话音突然响起，这时候却是缓缓的传进了林阳的耳中。

　　“什么？”林阳有些震惊，脸上也露出几分欣喜。“助我一臂之力？”

　　林阳心中惊讶，脸上也有些不可思议。

　　元宗的范围，虽然在灵印尊者的口中是有落败了，但是单单以目前的情景来看，却依旧是相当的庞大。

　　这般庞大的宗门，还不是黄泉宗的对手，那么单靠自己，还能助上一臂之力？

　　“你别误会。”灵印尊者似乎看出林阳心中的顾虑，开口说道：“自大陆而来的天才武者，亲人，朋友，兄弟等等很多都被黄泉宗所擒。”

　　“想来你也是自己亲人或是朋友被擒，想要救出来吧？”灵印尊者目光紧盯着林阳，缓缓开口，“但是仅凭你现在的实力，可远远不够。”

　　“我元宗虽然势微，但是也能提供一些帮助。”

　　听到这句话，林阳一时间也不由愣住了。

　　灵印尊者的话是没错，但是这样一来，却是被那元宗拿出来当枪使了。不过在如此的情况之下，却也没有多少办法了。

　　若说能够与实力与黄泉宗对抗的，恐怕就只有元宗了，而且单凭自己的实力，可还远远不够。

　　悟道境初期，以林阳现在的年纪达到，的确是难得一遇的天才，但若是与黄泉宗那般宗门对抗的话，可是太弱了。

　　“好，我接受你的帮助。”

　　林阳心中暗想，而后便是点点头，语气坚定无比。

　　若想上黄泉宗，必须与元宗的合作。而且，自己现在的实力太弱了，必须得尽快提升。

　　听到林阳准确无比的话语，灵印尊者的脸上也露出了几分笑意，那苍老的脸庞，看起来却是有些诡异。

　　……

　　山峰之上，狂风呼啸，劲风肆虐。

　　这时候，四人都陷入到沉寂当中，空气都开始有些诡异了起来。

　　“看！”灵印尊者毫无征兆的一句话突然落下，那一声轰鸣，就好像是雷轰落下一般，重重的在耳边开始炸开。

　　轰隆！

　　林阳原先站在那里有些发愣，但是随着灵印尊者的那个字落下，轰隆一声整个人就陷入到了一种玄之又玄的境界，浑浑噩噩，站在那里摇摇欲坠。

　　眼前景象一变，在那山峦当中，又是出现了那一道高大无比的人影。

　　元帝。

　　那般震撼无比的气势直接是让林阳整个人刹那昏厥在那里，脸上的表情都开始有些发愣，瞬间便是呆立在那里，根本就不知所措。

　　“此处雕像，当中蕴含一丝元帝之神念。”

　　“若是传承一丝，足有毁天灭地。”

　　灵印尊者淡淡的那句话在林阳的身边回荡起来，而后不断的响起来。林阳身边空无一人，眼前只有那巨大无比的金光人影。

　　那一人，如矗立天地之间一般，充满霸道。

　　“元帝传承。”林阳惊呼出声，脸上有些难看，由于激动嘴角都有些抽搐了起来。

　　这金光人影，竟然是元帝的传承，当中还有元帝的神念？

　　林阳整个人突然激动了起来，若真是如此的话，那么自己得到，黄泉宗还真没什么好怕的。

　　“去吧，祝你好运。”一声漠然的声音突然在身后传来，而后林阳只感觉自己的身体似乎是飘了起来，在呼啸的风声当中，竟然直接朝着远处的元帝映像所在，高速飞掠过去。

　　四周空气都被破开，有一股元气覆盖在身体四周，林阳脸色阴沉，不过这时候身体却是对着那金色人影狠狠的压迫过去。

　　嗡……

　　猛然，眼前金光璀璨间，一道元气宛如薄膜一般的弥漫而开，瞬间便是狠狠的袭击在自己的身上，刹那间林阳的身体狠狠一怔，整个人都开始呆滞了起来。

　　未等林阳有所反应过来的时候，只见得远处的那情形却又突然发生着翻天覆地的变化。

　　原先是苍翠丛林，四周群山起伏，眼前金色人影矗立天地，威慑四方。

　　而下一刻，眼前却被一片金光覆盖，待得反应过来之际，却见得那眼前已然换了场景，四周高山翠柏已经消失，取而代之的是无尽金光形成的一个巨大广场。

　　“这到底是哪里？”林阳看着四周，眼神不由有些发愣，而后那视线在四周不断的打量着，心中满是疑惑。

　　无限金光当中，视线所及之处一片虚无，仿佛置身无尽的太空当中一般，不见尽头。

　　猛然间，林阳只感觉眼前一顿，而后那前方的空间开始急速的扭曲了起来，在林阳震惊的目光当中，有一道身影凭空出现。


　　第304章 二对一

　　虚无飘渺的空间当中，入目之处尽皆一片虚无，而眼前的那片空间突然是一阵奇异的扭动，而后一道人影开始缓缓的出现。

　　林阳双眸瞪圆，看着眼前的那人，有些难以置信。

　　一如先前雕像所见，此人就好像是那缩小版，但是这时候静静的出现，周遭的空间似乎都因此而停止下来，仿佛此人便是世界的中心。

　　嗡！

　　无尽光华落幕，带起一片氤氲金光，如流水淌过，四散而开。这一刻，金光随身而动，在四周不断的弥漫而开，似乎随意而动，但是那强悍的气势，却足以令人窒息。

　　呼哧，呼哧！

　　一道道沉重的呼吸声在林阳的口中传开，而后脸色也开始阴沉了下来，这时候林阳开始肆无忌惮的盯着前方，那眼眸当中有些不可思议。

　　但见地，那诸多震撼之气，便是在急速的弥漫而开，而后林阳的脸上也开始有些阴沉下来，而后便是见到，那强悍无比的气势，刹那绽放。

　　林阳呆呆的站在那里，目光始终停留在那里，但这种感觉却开始相当的奇妙。明明是近在眼前，但是眼前的那人竟然让自己感到有几分的迷惘，而那脸庞竟然也分辨不清楚。

　　元帝。

　　那人静静虚浮在那里，眼眸当中有几分的神色开始浮现而开，紧跟着而来那眼前当中，愈发的沉重起来。而在这时候，林阳的视线也狠狠的颤抖了起来。

　　紧跟着而来的，正是那诸多强悍的气势，在不断的弥漫而开，而后便是见到，林阳的身体，也有些微颤起来。

　　突然间，只见得远处人影飘忽，只在虚空当中留下一片虚影。

　　“不好！”林阳见状心中暗惊，当下便是狠狠一颤，身体也开始快速的移动了起来。那无极影步的身法，瞬间便是被施展到了极致。

　　但是在下一刻，林阳的身体却是猛然顿住，而后那脸色也开始有些惊奇了起来，旁边一股雄浑的元气狠狠的袭击过来。

　　蓬！

　　在林阳刚刚反应过来的时候，只觉得有一股强大无比的气浪狠狠的轰击过来，而后林阳的整个人就被抛飞出去，跌落在远处。

　　“咳咳咳～～～”林阳的脸色奇异的扭曲，一声声的轻咳传出，由于剧痛面目都有些狰狞。

　　唰唰唰……

　　在林阳很未来得及反应过来的时候，只见得空气当中一道道的元气在不断的弥漫出来，而后狠狠的临近。

　　咚！

　　又是一声悠长的爆炸，林阳的身体就好像是落叶一般被高高飘起，而紧跟着很快又开始掉落下来。

　　只听得蓬的一声，林阳在这时候狠狠的砸在地上，痛苦的呻吟起来。

　　那道人影出现在林阳身前，眼神当中充满着鄙夷。

　　“起来，再来。”冰冷的几个字在其口中传开，不带任何的表情，在此处开始缓缓回荡而开。在这个时候，林阳的脸色都有些阴沉下来。

　　这一句话，就好像是来自九幽地狱当中一般，令其整个人身躯都狠狠一颤。但见地，其目光当中也有几分的震慑之气弥漫。

　　这虽然是元帝所留的一道残影，但是那实力却是相当强大，即便林阳现在是悟道境初期的实力，却根本没有还手的可能。

　　“喝！”猛然，林阳开始爆喝出声，那个字开始重重的炸开，而后在四周的空间当中不断的回荡起来，经久不息。

　　下一刻，林阳身体也开始猛的掠出，直接是对准那元帝影像，一掌轰出。

　　这时候，悟道境的实力被其完美的诠释了出来。身法过处，隐有天地道法浮现，这时候林阳也感受到那道随身动的意境。

　　猛然。

　　林阳身体一顿，双掌前探，一道道震慑的气浪在不断的波动起来，此处空间中的那元气之波动，愈发的震撼起来。这一刻就好像是天地囚笼一般，将元帝的身体给牢牢的困住。

　　“裂。”

　　元帝不紧不慢，对于林阳的攻击根本就没有放在心上，简单的一个字落下。这时候，空间崩碎，元气倾泻，就好像是有无尽流光，在身体周遭掠出。

　　仿佛那一个字，就蕴含着无尽道法一般，狠狠的一字轰开，林阳所形成的那攻击轰然破碎，似乎不曾存在过一般。

　　双眸瞪圆，有几分难以置信，而后林阳狠狠的一颤，在其震惊的目光当中，那元帝抬起右腿，直接是狠狠的一脚。

　　轰隆！

　　林阳闷哼一声，紧接着身体被一股巨力传来，急速的倒飞而出，最后狠狠的跌落在地面上，痛苦不堪的在呻吟了起来。

　　“太弱了。”元帝语气冰冷，言语当中充满不屑。

　　林阳静静的站在那里，目光当中有几分的震惊，而那脸色都开始阴沉下来，五官有些狰狞。在这时候，牢牢的盯着远处，而那脸色都开始愈发的沉重起来。

　　此刻呼吸愈发的粗重起来，一股股热气在林阳的口中不断冒出，而那脸色都有些阴沉下来。而后便是见到，诸多震撼的气势涌现，在此刻开始不断的弥漫而开。

　　只见得，林阳原先趴在那里的身体猛然一怔，整个人瞬间便是被跳弹了起来，伴随着林阳手掌一动，五柄长剑瞬间出鞘。

　　嗡嗡嗡……

　　突然之间，一连串的巨响声开始在不断的传开，凌冽的气势在此刻刹那咆哮了起来。

　　五柄长剑，当中尽皆是有奇异的光芒涌现，此刻狠狠的在林阳背后出现，而后直逼元帝。

　　“去！”林阳手指前方，当下一声底喝。

　　嗡！

　　气势汹涌，五柄长剑直接对准元帝开始狠狠的压迫过去，蕴含着铺天盖地的气势。

　　猛然，林阳瞳孔紧缩，整个人在狠狠一顿，而后脸色有些阴沉下来。但见地，气势弥漫而开，而后诸多震撼之气，在疯狂的卷起。

　　那五柄长剑行至半空，突然间就停止了下来，就这般静立在虚空当中，漂浮在那。

　　在这个时候，那元帝的脸上也是露出了几分的笑意。

　　“现在可不是用剑的时候。”元帝的脸上露出了一丝的微笑，这时候只见得其手掌一动，那五柄长剑就开始奇异的停止了下来，咣当一声掉落在地面上，响声回荡不休。

　　刹那间，诸多震撼的目光气势，开始在不断的弥漫了出来。而后便是见到，林阳的脸色都开始愈发的沉重了起来。

　　“呼，呼，呼……”一道道粗重无比的呼吸，在林阳的口中不断传开，而后久久的回荡不休。在这个时候，林阳的心中都低沉到谷底了。

　　轰隆！

　　巨响声在紧跟着传来，而后狠狠的一击轰出，震撼的气势在不断弥漫而开，紧跟着林阳的动作都开始诡异了起来。

　　面对着元帝，剑又不能用，那便只能用自己的手脚四肢。

　　璀璨的金光将林阳身体覆盖，体内大衍灵诀施展到极致，而丹田气海当中元气如潮，哗哗震响。

　　但见地，有几分震惊之气，在疯狂席卷而开，此时此刻，林阳的脸色都愈发的阴沉了下来。而后便是见到，几分震惊无比的气势弥漫，在愈发的沉重了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串的爆响声在不断的传开，而后林阳的目光都开始狠狠的震荡了起来，两道身影在这时候，狠狠的碰撞在一起，那是绝对实力的对碰。

　　……

　　静谧的空间当中，一连串的爆响声在不断传开，而在这当中，却根本感觉不到时间的流逝，只有不断的战斗，战斗。

　　林阳都不知道自己到底倒下了几次，而后又站起来几次。只知道跌倒，又站起，脑海中只有战斗。

　　眼前的元帝，依旧是那般不紧不慢的情绪，而面对着林阳，脸色都开始有些阴沉了下来。而后便是见到，诸多震撼的气势，在不断的弥漫了出来。

　　这片空间，只有那沉重无比的气势，在不断的弥漫而开，凌冽的元气充斥着四周。

　　而后便是见到，林阳的身体狠狠一颤，而那视线都开始有些阴沉了下来。几分震撼无比的气势弥漫，顿时间便在不断的弥漫而开。

　　呼啸狂风当中，有一道道气势弥漫而开，而后便是在狠狠的震荡起来。

　　唰唰唰！

　　猛然，只见得远处的元帝速度奇快，林阳也手掌用力，浓郁到极点的元气不断的催动起来，毫无保留。

　　在这片空间内，四周元气雄厚无比，每当自己精疲力尽的时候，总有一道金光落下，瞬间便恢复了过来。

　　没有了后顾之忧，林阳自然是不敢保留，自己的实力也被施展到了极点。

　　只见得远处有几分震撼的气势弥漫，林阳也是戒备的紧盯着远处，在这刹那间，只见得远处的身影突然是一阵恍惚。

　　而后便是见到，那元帝的身影，竟然是一分为二，当中的一道虚影慢慢凝实，竟然又是一人。

　　“这，这怎么可能？”林阳大汗淋漓，双眸死死的盯着远处，在这时候却显得有些不敢相信了。

　　经过这一段不知多久的对战之后，自己已经能够适应元帝的攻击了，甚至于在有时候还能够隐隐占据上风，但是在这时候对方却出现了两道人影。

　　“那还怎么打？”林阳看着那两人的实力相仿，丝毫没有一分为二的虚弱，实力都是一模一样，此刻林阳的心中却感到了有些无力感。


　　第305章 飞剑

　　那片金光空间当中，出现了两道人影，而面目朦胧的元帝当中，竟然也浮现出几分微笑。

　　面对这一幕，林阳的心中却是苦涩无比，脸色都开始奇异的阴沉了下来。

　　而后便是见到，那奇异的气势弥漫，刹那间便开始疯狂无比的释放了出来。

　　林阳心中暗惊，当下脚步便是一跺地面，而后整个人迅速的拔高。

　　咻！

　　金光掠过，而后一股强大无比的气势弥漫而开，不断的在这片空间当中回荡起来，林阳的身体如虹芒掠地，行至半空之时，便是虚空遥看。

　　下一瞬，林阳脚步一跺，气势弥漫而开，立马便是对准下方开始彪射出去。

　　唰唰唰……

　　半空当中，林阳不断的变幻着轨迹，那一道道的气势汹涌起来，而后直接紧逼元帝。

　　在这时候，林阳的心中也在暗暗的下定决心，自己也多了几分的留意，因为在这时候自己的对手是两个，而不是一个。

　　嗖嗖！

　　行至半空，林阳整个人都忍不住的狠狠一怔，而后面色有些阴沉下来。在这时候，也开始大意的看着前方，那一道道的呼吸声也不断的传开。

　　两道人影速度尽皆奇快，自两个方向在狂掠过来，目标对准着林阳，凌冽空气直接被撕破，元气暴乱到了极点。

　　下一瞬，林阳身体一滞，就这般停留在半空当中，紧跟着一股庞大的爆炸声震天传开，而后久久的回荡出来。

　　轰隆！

　　元气弥漫，林阳身体无力的抛飞出去，重重的砸落在远处，呻吟不止。

　　“这怎么打？”

　　“好不容易有些突破了，又出现两个了。”林阳面色狠狠的一阵抽搐，而后那脸色也开始愈发的沉重了起来。

　　这么下去，根本就打不了。自己完全处于劣势。

　　但对面的元帝可不管林阳的感受，那冷峻的表情静静的凝视着，而后重重的又是一击轰出。

　　两道人影，在不断的暴掠而来，而后面对着林阳，一上一下的攻击了过来。

　　只听得轰隆一声，那惊天元气炸开，林阳整个人便被笼罩在里面。

　　……

　　这片空间当中，根本感觉不到时间的流逝，只有不断的倒下，站起来。

　　林阳双腿微微颤抖，有一道道元气弥漫而开，此时此刻，脸色都阴沉下来，而后愈发的沉重起来。

　　身体不知道第几次倒下，有是第几次站起来了，此刻身体上的伤害倒是其次了，更重要是心灵之上的伤害。

　　山水墨画，观想。

　　嗡！

　　林阳急行当中，猛然止步。紧接着，阳帝观想法，立马出现在脑海当中。

　　虚空当中，林阳双眸紧闭，一片安静祥和。原先的暴躁，咽呜，烦躁之感，此刻完全被驱除在外。

　　这时候在林阳的身后，有浮现出一片片山河大地，璀璨群星，一幕幕就好像是放电影般的急速掠过，而后出现在这眼前，一道道震慑万分。

　　刹那间，林阳的面色都开始有些阴沉了下来。而后便是见到，那诸多震撼之气势，顿时震惊无比。

　　恐怖的元气弥漫而开，紧随其后的便是那强悍到极点的气浪汹涌，随之而来的正是那无数道的元气蔓延而开。

　　轰隆！

　　猛的一声爆响传开，而后这片空间都开始震荡了起来。而此刻两个元帝的脸上都有些难以置信，远远的看着，竟然有些惊呼起来。

　　嗡……

　　涟漪般的元气，在此刻开始震荡了起来，而后在林阳的控制之下，直接是对着远处狂掠过去。

　　顷刻之间，那诸多暴乱的气势，在不断的汹涌弥漫起来。而此时此刻，林阳气势弥漫而开，刹那间便是疯涌出来，震慑万分。

　　嘭嘭！

　　接着两道力量狠狠的传来，而后两名元帝的身体都在不断的爆飞出去，狠狠传开。而此刻见得，林阳的脸色都愈发的沉重起来。

　　无数道的气势弥漫之下，紧跟其后的正是那呼啸的气势，元气弥漫之际，有几分的威慑。

　　这片空间，在这时候竟然是暴乱了起来，元气如沸腾江河般涌动，一道道不断的传递出去，而后滚滚在此处空间当中弥漫。

　　紧跟着而来的，便是那几分震撼之气势，有如那惊天气浪，浩浩荡荡的传开。

　　下一瞬，动作停止，万物宁静，一片祥和。

　　虚无空间中，林阳静静而立，但是身体上蔓延出来的气势，却异常的强大。

　　“你很不错。”在虚空的远处，阳帝静静而立，那脸上也浮现出了几分笑意。“让我很满意。”

　　林阳站在那里，那脸上也开始戒备无比，此刻开始紧紧的盯着远处，而那脸色都有些阴沉了下来。而此刻便是见到，诸多震撼之气势，愈发的沉重起来。

　　但见地，远处元帝手掌猛然一个挥动。只见得在远处，直接是晃动了起来，而身前的空间又是在奇异的扭曲了起来。

　　嗡，嗡，嗡……

　　一道道的波动格外强烈，此刻开始一点点的震荡起来，很快林阳却感到自己眼前一黑，已然是大变模样。

　　原先的金光空间已经完全消失，取而代之的是一片黑暗的虚无，而在林阳的身前，五柄长剑竖立在那，那是自己的五柄剑。

　　四周一片黑暗，只有那天际之上，群星闪烁，如银河落下九天一般，璀璨闪烁。

　　唰！

　　一声轻微的元气波动，刹那间传开，而在林阳的眼前，立马便是出现了一道人。

　　正是元帝。

　　这时候他一身素衣，看起来古朴无华，温和儒养，就好像是一个书生一般。

　　紧接着，元帝轻轻的开口，空灵的声音在此刻响起来，而后不断的回荡起来。

　　“希望你这一关，能让我满意。”

　　元帝轻轻出声，声音不大，但此刻却在不断的回荡出来，宛如洪钟。

　　震荡而出的气势，刹那间在不断的弥漫而开，听闻此言，林阳的脸色都有些阴沉下来。

　　而后便是见到，那诸多气势弥漫而开，而后震撼无比的气势蔓延而开，疯狂无比。

　　气势在格外的汹涌起来，而后几分震荡的气势，在嗡嗡的传开。

　　元帝的身影在此刻突然消失，就好像从未出现一般。

　　轰隆隆，轰隆隆～～！

　　一道道震耳欲聋的响声在这时候突然响起，而后林阳的身体都忍不住的狠狠一颤，在其震惊的目光当中，高空之上那群星璀璨中，竟然开始移动了起来。

　　唰唰唰！

　　虚空中，突兀响起那一阵阵的破风声，此刻嗡嗡响起，震耳欲聋。

　　几分震颤的巨响声在此刻传开，在这空间当中显得格外的响亮起来。而此刻便是见到，那林阳的目光都开始有些阴沉了下来。

　　嗖！

　　在林阳震惊的目光当中，远处的空间当中，一道流光急速掠来。

　　“飞剑。”林阳双目死死的盯着远处，某一刻林阳突然狠狠一颤，那脸色有些难看起来。

　　刹那间林阳也开始反应了过来，面对着远处的那些飞剑，当下脚步一跺，而后磅礴的气势在急速弥漫而开。

　　手掌一招，在身前的一柄长剑便是出现在手中，而林阳不退反进，面对着飞剑掠来之处，狠狠的压迫了过去。

　　咣当！！！

　　惊天动地的巨响声传开，而后重重的在这片空间当中回荡了起来。凌冽的剑气在四周爆发而开，顿时间林阳的身体也忍不住的一颤，有些不可思议。

　　那飞剑当中蕴含的力道奇大，在撞击的刹那，林阳只感到自己手中有一股巨力不断的传递过来，令其身体都后退了好几步。

　　但见地，林阳的气势都开始不断的弥漫出来，而后便是见到，无数道的气势汹涌不休，震撼无比。

　　嗡嗡嗡！

　　那飞剑震推，急速的滑落向远处，但这时候林阳却是猛的一愣，脸上惊慌失措。

　　因为在此刻便是见到，在头顶的璀璨星空当中，无数道的流光开始不断的落下。

　　那一道流光，就是一把飞剑，而此刻漫天落下，就好像是一道道的气势不断震荡出来一般，嗡嗡的响声在不断传开。

　　而后便是见到，那气势汹涌之间，开始愈发的沉重了起来。无数道的气势在不断的弥漫波动起来，而此刻林阳的面色都愈发的沉重。

　　呼啸狂风当中，有着一股股震耳欲聋般的巨响声，开始在不断的震荡了起来。而后只见得，林阳的目光当中，有几分震撼无比的气势，开始在不断的弥漫了起来。

　　强悍无比的气势汹涌之下，而紧跟着而来的，便是那呼啸的狂风震荡，开始在格外的沉重了起来。

　　在这个时候，林阳也不敢有分毫的大意，伴随着其手掌移动，璀璨的金光不断的呼啸出去，体内的大衍灵诀在急速的运转起来，下一刻那五柄长剑都开始爆发出一声颤响。

　　紧接着，林阳的身体都在狠狠的震动了起来。五柄长剑纷纷汇聚在身前，每一把之上，都有璀璨的光芒浮现。

　　林阳手掌一动，对准那远处，便是在不断的震动起来。

　　轰隆！

　　双方狠狠的冲击在一起，以绝对的实力，狂暴的气浪瞬间弥漫，狠狠震荡而开。

　　元气就好像是潮水一般，在林阳的控制之下急速的弥漫而开，宛如海浪席卷，对准远处疯狂无比的弥漫过去。

　　咣当，轰隆……

　　一连串的响声震耳欲聋，而后便是见到，那五柄长剑尽皆与那飞剑触碰在一起，此刻天地一片混乱，林阳的身体都不断抽搐起来。

　　单单是最初的硬碰，林阳便已经发现，那无数把飞剑蕴含的元气，已经是达到一个骇人的地步。


　　第306章 通过考验

　　诸多震慑无比的气势，刹那间在疯狂无比的释放了出来。此刻林阳脸色都有些苍白起来，在此处开始狠狠的一顿，而后诸多震撼的气势在弥漫而开，不断的回荡在四周。

　　轰隆！

　　一声巨响传开，嗡嗡的响声不断的弥漫而开，这片虚无响起那一声声呼啸的狂风。

　　林阳站立在那里，身体四周五柄长剑不断的波动起来，而四周的那些元气，开始愈发的沉重起来。

　　那一柄柄长剑自四面八方掠来，自那无尽的虚空当中落下来，而后在这片空间当中，狠狠的传开。

　　在这般攻击之下，林阳只能是无奈的防守，脚步一步步的被震推，而后那脸色都有些沉重了起来。

　　几分震撼无比的气势弥漫，刹那间开始在不断的呼啸了起来。而后刹那间，林阳的身体都开始愈发的沉重起来。

　　无数道的呼啸狂风，在林阳的身边开始不断的蔓延了起来。而那一柄柄的长剑落下，在林阳的身边发出一道道刺眼的火光。

　　轰隆！

　　一口巨大的飞剑掠来，直接对准林阳的面门袭来，直直的一剑轰击过来，虽然当中有元气，还有长剑的阻挡，但林阳的身体却还是忍不住的后退了一步。

　　这边攻击尚未落下，在右边却又是袭来一口飞剑，对准林阳狠狠逼迫过来。

　　蓬！

　　巨响传开，林阳身体四周弥漫的那金光就好像是纸片般的被撕裂。

　　四周盘旋的飞剑太多了。

　　在这时候，林阳的一道道气势弥漫而开，而紧跟着而来的，正是那呼啸的狂风掠过。

　　那飞剑破开元气，直接是对准林阳的小腹袭来。林阳心中一惊，身体也开始反应了过来。

　　嗖！

　　飞剑掠过，带起一丝流光，震撼无比。林阳身体一扭，虽然是躲过了那一口飞剑，但自己的腰间还是被搽出了一道血口，鲜血瞬间弥漫而开。

　　这时候，四周的那爆炸愈发的恐怖了起来。林阳腰间吃痛，脚步也有些不稳了起来，在这里有些踉跄。

　　那盘旋在身体四周的长剑，由于林阳的一个不稳，这时候也开始有些颤抖了起来，而那脸色，都开始愈发的沉重了起来。

　　唰唰唰……

　　此刻，紧跟着而来的，四周飞剑汇聚了过来，对准林阳的身体，直接是暴掠过来。

　　蓬，蓬！

　　接连有好几把的飞剑，对准林阳的后心，狠狠的压迫了过去，那在身边一直盘旋的元气，此刻却根本抵挡不住，只不过是简单的一个压迫，就开始轰隆一声破开了。

　　几分强悍无比的气势，刹那间在这时候盘旋了起来，而后那暴乱的气势，刹那间开始疯狂了起来。

　　嗤嗤嗤～～！

　　背后那刺耳的响声传开，而后一道道凌冽的气势不断的波动过来，令的林阳的身体都开始隐隐的震颤了起来。

　　在这个时候林阳想要逃，但却有些来不及了。

　　噗哧，噗哧！

　　接连两口飞剑掠来，而后直直的穿透进林阳的身体，那剑尖刺破元气护罩，轰隆一声将林阳的整个人都轰退。

　　“爆。”林阳的面色有些阴沉下来，紧跟着重重的一声底喝落下，一团浓郁的元气凝聚起来，直接是透体而出。

　　轰隆的一声，一股震撼巨响传开，林阳的身体也在快速地远遁而去。

　　咚咚咚！

　　沉闷的响声，伴随着林阳脚步所过，一道道的传开，而此刻林阳脸色都愈发的阴沉下来。而后便是见到，那诸多震撼的气势，刹那间开始在不断的弥漫了起来。

　　黑夜虚无当中，随着远处高空中的那璀璨的光芒不断的落下，林阳身体宛如是光影一般，在不断的闪现起来，留下片片残影。

　　呼啸的狂风之中，一连串的巨响在不断的呼啸而开，而后便是见到，林阳的眼眸当中，愈发的沉重了起来。

　　刹那间，诸多震撼无比的气浪，顿时便是在狠狠的弥漫了起来。

　　在那当中不知过了多久，林阳只感觉到自己操控着的那五柄长剑越来越沉重了起来。而周遭空间当中的那些星光，也开始一点点的隐没下去，很快便是完全的消失不见。

　　此刻已然是化作一道道的利剑，刺破了虚空，开始一步步的掠来，而那磅礴的气势疯狂的弥漫而开，刹那间林阳的脸色都开始有些震颤起来。

　　场中刺耳的巨响声落下，而紧跟着林阳的脸色都阴沉下来。而后便是见到，林阳的身体都忍不住的狠狠一愣。

　　刹那间，惊呼传开，轰隆一声落下，那般磅礴的气势，狠狠的波动出来。

　　叮叮铛铛的金属交鸣声在不断响起，此刻林阳的脸色都开始愈发的阴沉下来。而后便是见到，有几道猛烈的劲风，呼啸着传开。

　　……

　　虚空当中，林阳静立在那里，气息在不断传来，而后一点点的波及而出，回荡起来。在这时候，林阳的脸色都开始有些阴沉下来。

　　这时候，林阳所处的哪个空间已经完全陷入到死寂当中，原先呼啸狂掠的飞剑，竟然是完全的消失不见，似乎就此隐没在那无尽的黑暗当中一般。

　　嗡，嗡，嗡……

　　突然，就在林阳长长的呼出一口气的时候，只见得四周的空间，陡然开始奇异的扭曲了起来。而后，有一道凌冽的气势，刹那间在弥漫了起来。

　　漆黑的空间，瞬间变得明亮无比。嗡嗡嗡的空间在继续的波及出来，而后林阳的脸色都愈发的沉重下来。但见地，在远处的半空当中，出现了一道道长剑。

　　那是飞剑，此刻虚浮在空间，散发出明晃晃的光芒，嗡嗡声不绝于耳，在这片空间当中不断的传开。而此时便是见到，林阳的面色，都开始格外的沉重了起来。

　　顿时间，诸多震撼的气势波动，便在继续的弥漫了出来。而后刹那间，林阳的脸色都开始愈发的沉重了下来。

　　那一般的气势波动，在此刻急速的弥漫而开，在飞剑嗡鸣落下，虚空当中却有一个奇异的纹路开始成形。

　　“一百零八阵位。”

　　密密麻麻的长剑，足有一百零八柄，每一把上面都有无数道的流光璀璨般的席卷出来，而后在身边不断的落下。刹那间，林阳的身体狠狠一颤，那脸色都有些阴沉下来。

　　唰唰唰！

　　剑尖调转，在这时候直接是出现在林阳的身前，纵然是相隔极远，林阳还是感到了狠狠的一颤，而后脸色都开始愈发的阴沉了下来。

　　在这个时候，林阳的脸色都开始愈发的阴沉了下来。而后便是见到，有诸多震撼的气势波动，在格外的震颤起来。

　　那虚空当中，迷茫的虚无的气势在不断的弥漫而开，而后重重的落在四周，刹那间林阳的身体都开始有些颤抖了起来。

　　嗖嗖嗖～～！

　　一道道流光气势波动而开，着那一百零八柄长剑，林阳脸色骤变，整个身子都紧绷起来，眼神凝视着这一百零把柄剑，周身的元气也是跟着调动起来。

　　嗤嗤……

　　林阳手掌一颤，身前的五柄长剑都开始奇异的震荡了起来，一股股的气势波动，在不断的弥漫而开。而此刻眼前的那一百零八口飞剑，也铺天盖地的落下来，呼啸传来。

　　呼！

　　面对着那呼啸而来的飞剑，林阳长长的呼出一口气，紧接着身体一抖，直接对着前方一掠而去。

　　咚，咚，咚！

　　一道道震耳欲聋的巨响震荡，而后在此处空间奇异的扭动起来，林阳身体四周也有元气密布，此刻道法相随，竟然有些出尘的味道。

　　但是这时候的剑阵可是相当恐怖，在仅仅是几个呼吸之后，身体四周却已经被那呼啸的长剑，给围困的密不透风。

　　凌冽的罡风弥漫而开，在这般空气当中浩浩荡荡的释放而开，而后林阳的身体也是狠狠的一颤。

　　手中长剑舞动，五柄长剑当中有璀璨光芒浮现，面对着远处，在一道道的震荡了起来。而后便是见到，林阳的身体，都开始狠狠的有些抽搐了起来。

　　强大无比的气势弥漫而开，林阳一如既往，根本不曾有丝毫的退却。

　　身上鲜血淋漓，滴滴嗒嗒的落下，但不曾有分毫退后。长剑有些暗淡，但林阳却急速催动，光芒照耀。

　　在那一百零八柄飞剑阵的轰击之下，林阳一步步的突破极限，而又一次次的达到极限。在反复轮回循环当中，林阳的气势，在无形之中开始急速的提高了起来。

　　猛然，林阳的整个人尽皆是狠狠的一顿。

　　但见地，远处的那一百零八柄长剑突然间完全的消失，见得此刻方才是长长的呼出一口气。这番无休止的攻击，终于是停止了啊！

　　嗡！

　　四周空气弥漫，有一人直接是出现，是元帝。

　　只见得元帝脸上依旧是面无表情，但是此刻却显得有些满意，微微的点点头。此刻，林阳的眼眸当中，也流露出几分的喜色。

　　在这个时候，林阳心中暗暗的轻呼，心中有些后怕。

　　这般训练，可是相当的痛苦啊！此刻面前的元帝手掌当中有一柄长剑，当中剑芒吞吐，无数道流光不断的缠绕其上。

　　林阳按捺住心中的喜悦，面对着元帝，缓缓的开口说道。

　　“我通过了你的考验。”

　　“现在，可以给我传承了吗？”


　　第307章 元宗危机

　　这一片虚无的空间当中，林阳就这般静立在那里，远远的盯着元帝的身体，淡淡的出声说道。

　　那一声的底喝在此刻开始重重的落下，而后在这片空间当中久久的回荡而开，清晰无比的传开。

　　“传承？”元帝的脸上突然露出了一丝笑意。“你不是早就已经开始了吗？”

　　听到了这句话，林阳不由愣在那里了。“早就开始了？”

　　“这是怎么回事？”

　　元帝的那句话，让林阳一时间也有些发愣，静静的站在那里，眼中有些不可思议。

　　在此刻，一道道的呼啸之声开始传开，而后静静的回荡起来。刹那间，林阳的目光当中，也有几分的震撼之气，开始不断的弥漫了起来。

　　而后便是见到，诸多强悍的气势汹涌，顿时间便在疯狂无比的释放了出来。

　　嗡！

　　林阳欲要再度开口询问，却见得那虚空当中，空气开始奇异的扭曲了起来。而后便是见到，元帝的身影也开始诡异的消失不见，很快变得无影无踪。

　　“这……”林阳眼睛发愣，直直的站在那里，有些懵了。

　　“元宗后继有人，也不枉我一片苦心，哈哈哈～～！”

　　在元帝消失之后，突然间有一道狂笑声开始响起来，而后开始重重的回荡在四周，那一声声的巨响在不断的弥漫而开，刹那间震荡起来。

　　在那狂笑声当中，周遭元气陡然变化，原先的那无尽虚无突然间消失不见，周遭的元气陡然大变，迅速的消失不见。

　　呼咻～！

　　一阵呼啸狂风掠过，而后长空掠起，天际之上弥漫着浓郁的罡风，而在某处山顶之上，一道人影倏忽出现。

　　嗡！

　　四周元气弥漫，浓郁到极致的元气不断的波动了起来。正在此刻，林阳的身影也开始倏忽出现在那里。

　　山风凌冽，呼啸而过，有一道人影静静的出现在那里，狂风吹掠的长袍发出猎猎的炸响，呼啦啦的响彻不休。

　　正值此时，头顶天际泛红，突兀间有无数祥云出世，浩浩荡荡的弥漫过来，那五彩斑斓的情景，映照的整个天空都异常的明亮，那虚空之中，有无数道的气势不断的泛滥出现。

　　体内雄浑的元气不断的释放，一道道的弥漫而开，举手投足间有不弱的气势在波动出来。陡然间，林阳突然一声长啸，那震耳欲聋的喊声，浩浩荡荡的辐射而开，震撼山林。

　　吼声不止，宛如是波纹一般传开，四周的空间尽皆被那长啸声给占据，而后一道道呼啸而开。

　　唰唰唰！

　　在林阳长啸不止，不住弥漫而开的时候，在远处的虚空当中，也开始掠来一道道人影，目光落在林阳的身上，一个个都充满着惊奇，显然是有些不可思议。

　　顿时间，林阳的脚步也不由狠狠的一顿，而后那脸色愈发的沉重了起来。而此刻，伴随着诸多震撼之气不住的弥漫而开，林阳都开始下意识的狠狠一颤，那脸色格外的阴沉了下来。

　　紧接着，天际之上，祥云破开，金光洒落，一片氤氲洒落而下。

　　金光覆盖，隐隐成为一道人影出现，紧接着林阳面色一怔，那眼眸当中也有些不可思议。此刻狠狠的紧盯着前方，那视线当中，也有几分的震撼开始不断的弥漫出来。

　　刹那间，一道强大无比的气势开始疯狂无比的传递而开，而后浩浩荡荡的弥漫在四周，不断的在波动了起来。

　　轰隆！

　　那金色的人影浮现，是元帝那隐隐约约的人影，而后突然间，那身影狠狠的一顿，而后轰然破碎。

　　这时候，元宗之中，落下一片哗然。

　　砰砰砰！

　　空气之中，随着那金色元帝破碎之后，一团团的元气在半空轰然破碎，竟也浮现出一道道爆炸般的震颤。

　　元帝离去，元宗上下尽皆一片哀悼，甚至于有些弟子都抽泣起来。守护元宗千万年之久的元帝残念，在这时候抽离远去，遁入虚空。

　　群山叠峦，元宗之上，气息弥漫，而那一道道雄浑的元气波动，夹杂在那狂风当中，呼啸的传递而开。面对着这一情景，林阳的身体也忍不住的狠狠一颤，而那脸上也有些不可思议。

　　突然间，林阳感到自己的身体忍不住的狠狠一颤，顿时间那一股气势不断的弥漫而开，回荡在这空间之中。

　　在那金色元帝消失的时候，林阳明显感觉到那元帝凌冽的眼眸狠狠的汇聚在自己身上，当中带着一种莫名的情绪波动。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸声传开，而后狠狠的落下。顿时间林阳的身体都开始忍不住的一颤，视线愈发的沉重起来。

　　视线所及，密密麻麻的一片人影，而在远处的山头之上，更是有着不少的人影出现，那些都是元宗的人。

　　直到天地之间的那金光人影开始消失之后，林阳的脸色都开始有些阴沉了下来。而后便是见到，几分震撼无比的气势，刹那间在呼啸的弥漫了起来。而此刻刹那间，一道磅礴无比的气势，轰然炸开。

　　顿时间，在此时此刻，林阳的视线都忍不住的狠狠一愣，而后那眼神当中，也有些落寞。对于元宗那些弟子的感触，林阳也有些感动，在这时候心情也格外的沉重。

　　在这时候，一道道呼啸的元气，在不断的波动出来，而林阳的目光当中，愈发的沉重了起来。刹那间，那呼啸的元气弥漫之中，林阳的脸色都忍不住的颤抖了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　庞大的人影在不断的飞掠过来，而后出现在四周，为首的一名中年男子走来，正是灵印尊者。

　　“恭喜你。”

　　灵印尊者的脸上也露出了几分的笑意，在面对着林阳的时候，也不由是微微颔首，那眼眸当中也有几分的赞叹之意。

　　显然，对于林阳能够达到这般程度，灵印尊者也是比较满意的。

　　“可是……”林阳此刻视线转过，面对着身后的那些人影，见得那些人一个个有些沮丧的神情，林阳一时间不由愣住了。

　　“元帝残念所留，本就是在等待有缘之人。”

　　“就此离去，也算是安心了。”

　　见到林阳那般有些悲戚的神色，灵印尊者开始淡淡然的说道，而那脸上也开始浮现出几分笑意，在这时候开始不断的弥漫而开。

　　紧跟着，林阳的气势开始狠狠的一颤，而后便是见到，那诸多震撼无比的气势弥漫之下，开始狠狠的一愣。

　　而后，诸多震惊的气势轰然炸开，而后狠狠的在此处空间当中，不断的弥漫而出。

　　“嗯！”

　　狂暴的元气各种开始收回，而后林阳在狠狠的一顿，那目光当中有些震惊，而后在不断的震撼了起来。顿时间，有几分震撼无比的气势，在疯狂的弥漫了起来。

　　而这时候却见得，林阳的眼眸当中，也有几分的不可思议。

　　强悍到极点的气势，刹那间在震撼起来，而后所有幻象尽数消失，而那脸上都有些不可思议起来。

　　咚咚咚！

　　一道道震耳欲聋的气势，刹那间开始不断波动起来，而后林阳见到，那般震撼的气势当中，一道道震耳欲聋的气势，顿时间便是在疯狂无比的释放了出来。

　　山峰之上，有一道道狂暴的罡风掠过，宛如刀割一般，肆无忌惮的弥漫而开。

　　在此刻，林阳的身体都忍不住的狠狠一颤，那脸色也开始愈发的阴沉了起来。而后便是见到，诸多震惊无比的气势，也开始疯狂无比的弥漫而开。

　　那一道道的人影静静而立，而灵印尊者的脸色也开始有些阴沉了起来。

　　轰隆！

　　突然间，那虚无的天际之上，猛的爆开一团震耳欲聋的元气，在此刻轰隆炸开。刹那间，林阳的脸色也开始有些阴沉了下来，那狂暴的气势让林阳的身体都狠狠的一颤。

　　“不好……”灵印尊者原先在那里，而这时候却是狠狠的一颤，脸色都有些阴沉了下来。林阳在近处看的真切，立马就是狠狠的一愣，同时间心中也有些难以置信起来。

　　此时此刻，诸多震撼无比的气势波动，便是在不断的蔓延而开。倏忽间，强悍到极致的元气，顿时间便在不断的弥漫而开了。

　　“怎么了？”见到那面色聚变的灵印尊者，林阳身体狠狠一颤，而后脸上也有些不可思议，下意识的开口说道。

　　“元帝残念消失，那些人必定会大举进攻。”

　　“但也没想到那么快。”

　　灵印尊者的脸上都有些苍白起来，而这时候其身体不禁狠狠的一颤，那面色开始格外的阴沉下来。

　　其语气，开始格外的急促了起来。

　　刹那间，诸多震撼无比的气势，便是在狠狠的波动出来，而后便是见到，几分震撼无比的气势波动，不断的开始蔓延而开。

　　这时候山峰之上，那些弟子一个个开始惊呼起来，一道道雄浑的元气，自各人的身上汹涌出去，不断的爆发了出来。

　　嗡……

　　在那紧要的关头，立马就有一大片的人影开始掠出，而后出现在半空之中，虎视眈眈的盯着远处，不曾有分毫的大意。

　　正当此刻，林阳那茫然的视线狠狠一愣，双眸紧盯着远处，那里有滔天气势如海浪般席来。


　　第308章 十二星宫

　　元宗当中，有迷茫元气覆盖，虚空之上雾气茫茫，一片飘渺。

　　群山沟壑间，不断有人影闪烁，而那气势奔腾刹那，无限的元气在肆无忌惮的弥漫而开，在这片空间当中不断的蔓延出来。

　　这时候，一道道虚空破风声接二连三的响起，在空气当中显得尤为刺耳。

　　“没想到，竟然来的那么快。”灵印尊者当先在前，浑浊的双眼紧盯着上方，眼神之中也有几分的震惊。

　　远处气势如海，汹涌不休，所有元宗之弟子，都不敢大意，身体之上的气势都强悍到极致了。

　　猛然间，林阳不由一顿，那远处的虚空当中，有铺天盖地的人影飙射过来，但是此刻却根本看到任何的人影。

　　“到底是谁？”林阳脸色有些苍白，虽然此刻根本见不到那人影，但是自远处空间里传来的那一阵阵气势，还是令的林阳的身体都隐隐的在颤抖了起来。

　　“黄泉宗的人。”灵印尊者的嘴角都在狠狠的一阵抽搐，语气不免又是低沉了几分。刹那间，那几分震撼无比的气势波动，便是在这时候开始不断的弥漫而开。

　　唰唰唰！

　　虚空凌立当中，一道道人影就好似闪电一般，在不断的飙射出来，凌冽的狂风，在此处开始疯狂无比的蔓延而开。

　　在这时候，林阳也是有些慌了。那元气，根本就不是自己能够抵挡的。

　　“你在后面，千万别轻举妄动。”

　　“注意安全。”

　　轰隆……

　　灵印尊者转头对着林阳低语一番，而后紧跟着直接是狂掠起身影，对准远处便是狠狠的压迫了过去。

　　“元宗所属，随我迎战。”一声爆喝，宛如惊雷炸开一般，响彻虚空。

　　“诺。”

　　此处天空上，有密密麻麻的人影弥漫，在听到灵印尊者的话之后，当下便是响起齐声应诺，大片的人群，宛如那乌云一般的掠出，密密麻麻的出现在半空。

　　所有人尽皆是心中震颤，这般庞大的阵势，可谓是相当罕见。

　　“哈哈哈……”

　　“洪山，想不到我们又见面了。”虚空当中，宛如炸雷一般的轰鸣声重重的落下。

　　洪山，就是灵印尊者的本名。

　　“哼！”灵印尊者带头，脸上没有分毫的惧意，远远的盯着，眼中有些不屑。“黄泉宗单凭你们几个，可不够分量。”

　　面对虚空之中不屑落下的那一声爆喝，灵印尊者也不甘示弱，元气弥漫其全身的刹那，狂暴的气势也在身体四周不断的围绕着。

　　咚……

　　某一瞬，在那无尽的空间当中，落下一声暴雷惊响。元气成云雾状波动，陡然间又是一变，而后急速的散开。

　　但见地，远处高空之中，有一道道的人影浮现，密密麻麻的就好像是漫天乌云。那气势肆无忌惮的释放出来，甚至于苍穹之上的阳光都因此而避让而开。

　　面对着如此异状，纵然是林阳也是心中一颤，脸色有些苍白。这时候自己距离那些人极远，但还是能够清晰的感受到凌冽的元气辐射而开。

　　嗡！

　　元宗上下震动，在各处山头上，突然浮现出一道道璀璨的光芒，冲天而起。

　　那无数道的光柱，在各处山头上爆射出来，而后映照在这片天际边上，达到半空之中，而后狠狠的一颤。

　　宛如无数条的丝线，在此宛如的融合在一起般，震撼到极致的气势，以一个极为霸道的姿态，狠狠的碰撞了出来。

　　远处那些黄泉宗的人影，在见到那虚空当中的大阵缓缓成形之后，人群突然也开始骚动了起来。

　　“嗡……”

　　震耳欲聋的元气爆裂，直接是破开了那无尽虚空，宛如是无尽潮水一般席卷过来。当其时，有一人出现，紧跟其后，那元气璀璨如红日。

　　“言末丑，真当我元宗没人不成？”那元气之后是一名白衣男子，此刻肆无忌惮的冲击进来，对众人也造成不少的损伤，当下便是有人爆喝，立马开始轰隆裂开。

　　元宗这边，也同样是掠出一名老者，虚空之上掌印成形，面对着那璀璨元气，狠狠的一掌直接压迫了下去。

　　咚！

　　又是一声震耳欲聋般的震响，两人的身边空气尽皆爆裂而开，凶狠的元气，顿时间爆裂而开，自虚空破碎。

　　在旁边的那些武者，被这气浪席卷之下，也都开始一步步的后退，身体止不住的飞退而出，当空踏气而退，宛如云朵般的雾气在众人脚下成形。

　　这些武者一个个实力强大，大部分都是入道境的实力，甚至有些还达到了悟道境，如此震撼的气势，战斗在爆开的那一刹那，便是急速的波动出来。

　　元宗上空，头顶之处，一股灿烂无比的大阵缓缓成形，远远的辐射而出，逾百里，遮天蔽日。

　　在那各大山峰之上，各有一人持立，手中有金光浮现，那浩浩荡荡的弥漫在身前，控制着那大阵。

　　猛然间，却见得那虚空震荡，远处空间宛如波纹一般，急速的飞退而开。而那一股震惊无比的气势，也在此刻开始不断的蔓延出来。

　　在那远处虚空当中，乌云尽数破碎，而密密麻麻的人前，有三人持立。

　　一人是白衣男子，一人是黄衣，一人则是青袍飞掠，三人看起来尽皆是出尘异常，显得飘逸无比。

　　狂风所过，掠起长袍炸响，宛如是飓风一般，清脆无比的响起来。

　　元宗人影漫天，出现在虚空之上，大阵之下，此刻也与那些人针锋相对，毫不退让。

　　“没想到黄泉宗竟然这么大手笔。”

　　“竟然还请的动十二星宫当中的三位。”

　　呼啸的狂风，当中有爆喝落下，嗡嗡之声不断传开，如平地惊雷般炸开，嗡嗡之声回荡不休。

　　在元宗的面前，人影密布之前，那一道道雄浑到极点的人影，也开始不断的辐射了出来，而后脸上也有些不可思议。

　　洪山一袭青衣，肆无忌惮的看着远处，根本没有丝毫的惧意，那一道道青色元气，就好像是雷电一般的盘旋在四周，隐约之中还有符文浮现，看起来映衬而出，震动无比。

　　“不过单单凭借你们这点实力，可休想夺我元宗气运。”

　　“退！”

　　洪山脸上一片祥和，淡淡然的说道。但是在某一刻，却突然双眸瞪圆，狠狠的一声爆喝落下。

　　轰隆……

　　在那无限的嗡鸣声之后，猛然有一股震撼的元气辐射而开，急速的朝着远处弥漫而开。

　　那是洪山的一喝，此刻身前诸多祥和之气却尽皆破碎，凛冽到极致的气势，宛如无数道的风刃形成一般，浩浩荡荡的弥漫起来，对准远处，直接是奔腾而去。

　　踏踏踏！

　　天际上，有一人缓步而出，似是闲庭信步，悠闲无比。

　　是那青袍男子，名之：天青子。

　　原本温和的脸上，不曾有分毫的戾气浮现，纵然是面对洪山的那般气势爆喝，依旧是面不改色。

　　这时候，天青子就好像是在自家花园散步一般，就在两者交汇之处，缓缓的踱步而出。

　　虚无飘渺的半空之上，一人缓步而出，面临着远处暴掠过来的风刃波纹却丝毫不惧。

　　这一刻，所有人的目光都注视在那天青子的身上，每一步的踏出，仿佛那天空当中的波纹就宛如消散一般，那洪山的气势似乎都减弱了些许。

　　一步，两步，三步……

　　天青子就这么缓步而行，脸上不带分毫的表情，身后的那些武者也都是凝聚在其身上。仿佛在此刻，他便是那天地之间的中心一般，似乎天地当中的那元气，都以他为中心了。

　　嗡……

　　突然，苍穹当中那人一顿，天地之间所有的动作似乎都因此而停止了下来，而天青子的脚步也终于停住了。

　　天青子七步而止，洪山那攻击也尽数被化解，天地之中，所有的一切尽皆是消失不见。

　　咚！

　　最后一步，是震撼心灵的一步，宛如那炸雷轰鸣，嗡嗡的鸣叫不止，呼啸远去。

　　苍穹中，有无限光华落下，在那大阵之下，元宗众人之前，宛如那雨点般的纷纷落下。顿时间，在远处山峰之上的林阳，也不由感到了狠狠的一颤，那脸上也有些不可思议。

　　“强，太强了。”

　　林阳站在那里，死死的盯着远处，气喘吁吁，有些不敢相信。

　　天青子的那七步，在林阳的心中可谓是留下了极深的印象。根本就没有任何的动作，但是那一步步的踏出，当中蕴含的无形气势，却是直接将那铺天盖地般的风刃都直接给破碎了。

　　“好强。”

　　林阳暗暗心惊，暗暗也有些冷汗冒下来，在这时候脸色都有些苍白起来。

　　“在如此强者面前，我根本连抵挡的机会都没有。”


　　第309章 悟道圆满

　　天际上方，天青子七步破开洪山的攻击，令的所有人都狠狠一怔，愣在那里。

　　黄泉宗弟子，在天青子等三人的带领下，气势汹汹的波及过来，浓郁到极致的元气，铺天盖地般的在这边虚空当中弥漫而开。

　　林阳在某处山头，林阳的脸色也开始有些苍白了起来，静静的看着远处，呼吸都不免变得有些沉重了下来。

　　嗡！

　　一声轻响，林阳双掌之上有元气不断汹涌，而紧跟着其身体也开始狠狠的一颤，瞬间便是被元气包裹进去。

　　蓬！

　　下一刻，林阳长空掠起，那气势也开始肆无忌惮的弥漫而开，其身体也开始出现在那元宗弟子的后方。

　　无限压迫的气浪，刹那间开始疯涌而出，在这片空间疯狂一般的弥漫而开。顿时间，所有人的心情都忍不住的狠狠一愣。

　　前方虚空当中，洪山与那天青子等三人依旧是针锋相对，那凶悍的元气，也在双方的各处开始疯狂的弥漫起来。

　　“嘿嘿，所谓的元宗，也不过如是嘛！”天青子年近中年，脸上始终是带着一丝淡淡的笑意。七步化解洪山的轰击，单单是这一幕就足够震撼了。

　　“哼。”对于天青子那般冷嘲热讽，洪山却是视若无睹，依旧是冷冷的一声底喝，宛如震天洪钟一般。“若是黄泉前来，我还有些惧意。”

　　“单单凭借你们十二星宫中的三人，我还不至于。”

　　轰隆！

　　话音落下，直接是有一道震耳欲聋的巨响传开。那一刻，洪山的声音化为音波，仿佛直接在心灵之间响起一般，嗡嗡嗡的响彻不休。

　　不过是瞬息之间，那无限气势依旧是在不断的传开。

　　洪山的那一喝，令的所有人身体尽皆是狠狠的一愣，那眼眸当中也有些难以置信。

　　“你……”

　　“你竟然……”

　　天青子有些不可思议，脚步回转，此刻呆呆的看着洪山。

　　“不可能，不可能。”

　　“悟道圆满，这怎么可能？”

　　一袭白衣的言末丑，一袭黄衣的纪寅，这时候脸上也充满着不可思议，呆呆的看着洪山。

　　这个消息太过震惊了。

　　竟然达到悟道境圆满了，这怎么可能？

　　“没什么不可能的。”洪山的声音当中充满着几分的回荡，音线辐射而开，当中充满着祥和，宁静。即便是面对那虎视眈眈的众人，即便是元宗已经临近灭顶之灾，但他依旧是不紧不慢，没有任何的慌张。

　　这已经是达到一种万物不悲的境界了，所有的一切，就好像是幻象一般。

　　悟道圆满，此时此刻，洪山可谓是真正的达到了这个境界。

　　嗡！

　　突然间，洪山手掌移动，在天际之上震荡出一个个奇异无比的纹路。随着其手指所向，元气璀璨如金光，天际之上浩浩荡荡，宛如那惊天落雷一般，充满着骇然之色。

　　刹那间，林阳的身体都忍不住的狠狠一颤，那脸色愈发的沉重了下来。

　　“天地印，火。”

　　呼啦啦！

　　凭空起火，赤红如芒，映证了整片天空，刹那间便在不断的传递出来。此时此刻，林阳的眼眸当中也狠狠的震颤了起来，有些难以置信。

　　强悍到极点的元气，在此刻波动起来。那洪山掌心之中，有一个金色小印。紧接着，呼咻的一声，直接是冲击了上去，几分震撼无比的气势，刹那弥漫。

　　一股磅礴无比的元气波动，顿时间在呼啸的传递出来，刹那间那几分震撼无比的气势弥漫，愈发的沉重了起来。

　　洪山脚步微移，踏着几分不可思议的角度，而天际之上，已然有一个金色大印成形。

　　那是火焰焚烧的气息，此处空间中，充满着暴戾的元气，那火焰就好像是焚烧了天地之间一般，异常火热。

　　强悍的流光气势刹那浮现，而后一片片红光覆盖，肆无忌惮的弥漫出来，而后在这片空间当中震荡无比。

　　“去！”洪山虚空一踏，手掌大印成形，此刻不敢有丝毫迟疑，双掌轻推，对准远处缓缓推出。

　　嗡……

　　金色大印足有百丈大小，所过之处空气抽离，宛如那虚无飘渺的气势一般，浩浩荡荡的辐射而开。顿时间，那脸色也愈发的阴沉了下来。

　　天地一片火红，甚至于头顶之上的那大阵，也开始奇异的波动了起来。

　　面前黄泉宗所属，三大星宫之后，也响起一片片哗然之声。在这里所有人都是明眼之人，他们都知道那所谓的悟道圆满是何等的强大。

　　看着洪山头顶之上的那大印，所有人狠狠的一愣，心中都开始有些微颤了起来。

　　当中不少人也感受过这天地印，但之前可没有那么强。

　　“灵印尊者的实力，恐怕又提高了。”林阳在远处，双眸紧盯着前方，此刻也是暗暗惊呼，脸上有些不可思议。

　　显然，洪山提升的速度，也太过恐怖了一些。

　　轰隆！

　　强悍到极致的元气狠狠的震荡而开，而后在此处空间宛如是炸弹一般的爆开。

　　刹那间，天地异变，所有武者都开始混乱了起来。

　　“元宗所属，随我一战。”

　　洪山那震耳欲聋般的低吼，就好像是闷雷一般的传开，而后狠狠的在此处空间中响起，宛如是波浪般的辐射而开。

　　“诺。”

　　齐声应诺，宛如那滔天洪水袭过，音波汇聚，似是驱散了天际异象。

　　蓬蓬蓬……

　　接连响起的一声声爆响声，在这时候开始不断的传开，而后在这时候开始不断的传开，所有人的脸色都有些阴沉了下来。

　　在洪山的带领下，那些武者都开始疯狂了起来。

　　当下便有几道灰影掠出，那是元宗所属的一个个长老，这时候不敢迟疑，无限气势弥漫而开，汹涌不休。

　　刹那间，林阳的身体也忍不住的狠狠一颤，那般强悍到极致的元气，愈发的恐怖了起来。

　　体内的大衍灵诀也开始施展起来，金光覆盖整个身体，面对着远处，眼神凝重，不敢大意。

　　……

　　元宗之上，有密密麻麻的人影，起码逾千人，此刻浩浩荡荡的虚浮在那里，一个个气势庞大，就好像是那无尽的虚无一般。

　　伴随着领头的洪山一声令下，惨绝人寰的战斗刹那爆发。

　　那最初的冲击当中，立马就有一大片的人影自虚空落下，无力的砸落在地面上，爆发出惊天动地的巨响。

　　在这个时候，所有人的心中都不曾有一分的怜悯，因为指不定在什么时候，就有一道攻击穿透了自己的心脏，彻底死绝。

　　入道境实力的高手，在这里根本算不得什么，只能是最底层的。强大的悟道境，元气辐射足有数十丈，数百丈，周遭武者尽皆掉落。

　　那种高手，已经有了道的领悟，举手投足间都有一股不弱的气势弥漫，在天空之中能够随意的来去。

　　林阳静立虚空，眼神沉浸如古井，当中深邃无比，那一道道的气势格外恐怖起来。

　　此时此刻，其身体上被璀璨金光覆盖，肆无忌惮的弥漫而开，紧接着而来的正是那无限恐怖的气势。

　　呼啸的元气之中，有几分震耳欲聋的爆炸声响起。这时候，林阳的身体却是明显的一愣，一股冰冷的气势，在自己的身体覆盖，瞬间透过全身。

　　就好像自己整个人直接被丢入冰窖当中一般，那强悍的气势，令的林阳的身体都不由自主的颤抖起来，一股恐怖到极点的元气，疯狂无比的波动出来。

　　“不好！”林阳修炼到悟道境，心境自然也是强大无比，在第一时间便是感到一阵不好，当下猛的一声惊呼。

　　唰唰唰……

　　无极影步被其施展到极致，悟道境的实力之下，林阳都已经有些达到天人合一的境界了。尽管距离那咫尺天涯，能够瞬移的地步还差不少，但他现在的速度已经不能同日而语了。

　　急速施展下，即便是一些悟道境的高手，恐怕都不及林阳。

　　虚空当中不过是留下几道人影而已，但这时候林阳的身体却已经是完全的消失不见，出现在数十丈之外。

　　咚！

　　一道猛烈的波动，在此刻刹那间传递而开，空间都因此而有些扭曲了起来。那一团暗黄色的光芒，顿时间便在不断波动出来。

　　林阳面对着远处的那般空间，这时候也不由冷嘶了一声，脸上有些不可思议。

　　“太快了。”

　　“相隔那么远，竟然直接就出现。”

　　“这身法速度，恐怕比我都要高。”

　　林阳暗暗咋舌，单单看那突然出现的攻击，就已经基本能够确定了。

　　对手可能比自己都强。

　　在林阳震惊的目光当中，远处的空间突然间开始缓缓的波动起来，此刻有一道人影开始出现，让四周那些元宗的弟子都有些愣住了。

　　纪寅，十二星宫之一。

　　“小子，我看你身上可有元帝的气息。”

　　“别等我出手，乖乖跟我走。”

　　那是一名眉清目秀的少年，甚至于有些年轻，年纪比林阳都大不了多少。一声黄衣及体，脸上挂着丝丝笑意，手掌挥舞着一把纸扇，看起来充满着书卷之气。

　　但是在这时候，那俊俏的脸上都带着几分的死寂，看着林阳就好像是死人一般，其言语当中充满着不容拒绝的姿态。

　　面对着那突兀出现的人影，林阳也不由一愣，心中也是一颤。但紧跟着一股元气在其身体四周波动而开，宛如潮水一般的朝着四周弥漫出去，紧接着一丝冷笑也在林阳嘴里传开。

　　“别太狂妄自大了。”

　　“若想抓我，你且来试试看。”


　　第310章 全面压制

　　林阳那相当狂妄的一句话，直接是如惊雷一般的轰隆炸开，久久的在这片空间当中回荡出来。

　　这时候，纵然是面对纪寅，已然不惧。

　　你要战，那便战。

　　林阳意气风发，相隔数十丈虚空与纪寅对视，在那气势之下已经不曾退却半步，那肆无忌惮的元气，在此处开始狠狠的弥漫了出来。

　　宛如实质般的元气波动出来，直接是将林阳的身体四周都给弥漫了起来。伴随着林阳狠狠的一拳轰击出去。

　　刹那间，天地变色。

　　咚！

　　沉闷无比的爆响声传开，而后久久的回荡在此处空间当中，那所有人的脸上都有几分的不可思议。

　　原先在四周的元宗弟子，在这时候却是尽皆一颤，随后那一个个的身体都开始快速的移动了起来。

　　紧接着，几分震撼无比的气势，便是在呼啸的传递了出来。而后便是见到，那几分震撼到极致的气势弥漫，开始肆无忌惮的波动了出来。

　　两者的空间，对视之间，所有武者尽皆退却，只留两人。

　　轰隆……

　　一股雄浑到极致的元气，在纪寅的身前陡然爆开，林阳的那一道攻击，却是在其谈笑间直接被化解而开。

　　纸扇轻摇，带着几分仙风道骨，而随手一挥，有无限气势波动，顿时间震撼出去，久久回荡不休。

　　纪寅面对林阳，也同样是那般不紧不慢的样子，那一道道强大的元气在爆炸而开，虚空之中狠狠的落下，轰隆炸开。

　　看似不过书生卷气，但是那挥手之间的实力却已经达到骇人的地步，再看其年纪轻轻，如此实力可谓震撼人心。

　　纸扇轻摆，有一道狂暴的元气轰然破碎。纪寅在半空当中缓步而行，似是随意，但隐隐之间却浮现着一个轨迹。

　　嘣！

　　宛如紧绷的琴弦直接被绷断一般，纪寅手掌前探，在虚空当中紧紧的一握。顿时间远处虚空之中，一团元气爆开。

　　林阳面色阴沉，身影如流梭一般的闪过，不断的躲避这空气当中那轰击过来的爆炸。

　　这时候，那虚空当中的元气，就好像是水流一般，林阳的身体就好似水中的鱼儿，在自由自在的前进。

　　“天地印，土。”

　　林阳虚空一滞，脸上布满阴沉，积蓄已久之后狠狠一声底喝落下。

　　嗡……

　　暗黄色的光芒，在林阳的那一喝之后狠狠的压迫了下来。

　　这时候，在林阳的头顶虚空位置，却直接出现了一个金光大印。

　　那一个大印虽然并非洪山那边强大，但是当中蕴含的气势却依旧不弱。此刻那一个大印在林阳的控制下，就好像是一座小山当头砸下一般，轰隆隆的气息在不断传开，在虚空当中波动出来。

　　而后此刻，那虚空当中弥漫元气，有无限震惊之气势辐射出来。刹那间，林阳的眼眸当中，也开始狠狠的一颤。

　　顿时间，几分震撼无比的元气弥漫，开始疯狂了起来。

　　哗啦……

　　纸扇就好像灵蛇一般，在纪寅的手掌之中不断的变化着，某一刻突然是一声哗啦，当中直接打开。

　　顿时，金光四溢，绚丽夺目。

　　纸扇轻舞，飘飘摇曳，当中有灵光爆开，更有山水墨画，一片片辐射了出来。

　　在纪寅的控制下，纸扇上描画着的图案在这时候就好像是活过来一般，随着其手掌的舞动之下，一股磅礴到极点的元气，顿时间宛如是远古苍茫而来一般，呼啸远去。

　　林阳这边是天地印，宛如小山在砸落下来一般，带着无尽厚重的气息。

　　纪寅纸扇舞动，有浓郁元气迎面席卷，当中更是幻像丛生，娇柔百媚。

　　当中有仙女起舞，有仙鹤飞翔，伴有妙音阵阵，如幻如仙，让人一时间不禁迷醉其中，不能自拔。

　　纪寅那一击，当中竟然蕴含着无尽狂暴的气势，带出诸多幻像，在这片空间当中急速的蔓延而开。

　　起初的碰撞之下，林阳甚至都有些心神不宁，一时间险些迷惑当中。

　　但是很快，林阳双眸瞪圆，狠狠的一怔，而后那一声爆喝突然开始落下。

　　轰隆……

　　宛如惊天动地的洪钟一般，林阳一声怒吼落下，不断的回荡当中，一道道的元气都开始愈发的沉重了起来。

　　刹那间，那几分震撼无比的气势，便是在不断的蔓延而开。

　　林阳大印落下，如大山厚实，当中充满着一往无前的气势，狠狠的压迫下来。迎击而来的是诸多幻像，但此刻却根本不明显，只有几分强悍无比的气势，在疯狂无比的释放出来。

　　此刻，那阳帝观想法，在脑海之中不断的盘旋起来。

　　山水墨画，大好江山，群山沟壑，星辰璀璨，诸多情景尽皆不断的浮现在林阳的眼前，而后那眼眸当中，也浮现出一道极为雄浑的元气波动。

　　那密密麻麻的幻像，在林阳的那一喝落下，刹那间便是完全的消失不见，甚至于纪寅的身体，都不自觉的后退了几步。

　　“你，你……”纪寅看着林阳的脸色有些难以置信，甚至根本不敢相信，单凭林阳一个人，竟然在一击之下将自己击退。

　　“要想抓住我，你也要有那个实力才行。”林阳略显稚嫩的脸庞上突然浮现出一分笑意，在这时候声音清脆的响起，回荡在这片天地之间。

　　“咯，咯咯……”纪寅被林阳这般低吼，一时间竟然是有些语塞，站在那里极不自然起来，有些不可思议。同时间，林阳的脸上也开始浮现出一分惊喜之意，刹那间诸多幻像落下，肆无忌惮的浮现出来。

　　紧跟着，强大到极点的元气，纪寅的那身影再度掠出。

　　咚……

　　两者狠狠轰击，而后各自退去。

　　身体在虚空之上连连退开，而后那脸上也有些难以置信，脸色愈发阴沉下来，呆呆的看着远处。刹那间，震撼到极点的气势，便是在狠狠的波动了起来。

　　两者相互轰击之下，产生的气浪彼此对撞，身体都是不由自主的后退出去。

　　天空之上，有密密麻麻的人影浮现，一个个身上都开始弥漫起来雄浑的元气。此刻，纪寅的神情也开始变的愈发的小心翼翼了起来，看着林阳的视线再也没有了轻视。

　　“现在的你，恐怕还拦不住我。”淡淡然的一句笑意，在此处空间当中回荡而开，这时候林阳的眼眸当中都带着笑意。

　　面对着纪寅，林阳可谓是全方面的压制住，根本没有任何的难度。

　　“你，你……”纪寅站在远处，眼神带着凶狠，紧盯着林阳。这时候想要怒吼，但却根本没有任何的可能。

　　在此刻林阳的面前，纪寅方才那些威胁的话，却显得宛如笑话一般。

　　满脸通红，手中的纸扇也不复方才的那边飘逸，这时候整个人怒气横生，誓要将林阳一举击杀。

　　但是，他没那个能力。

　　唰……

　　一道人影，宛如闪电流光一般，直接是破开虚空，对准纪寅所在的那个方向，暴掠过去。

　　“啊！”突如其来的压迫，令的纪寅的脸色刹那大变，当下一声惊呼，而后脚步也开始急速移动起来。

　　但是，就在其身体刚刚移动起来的时候，只见得远处一道狂暴的能量暴掠过来，直接是对准自己的身体，如炮弹般的轰击了进去。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的响声，在此处开始传开，那狂暴能量当中，纪寅的身体远远抛开，足足是后退出数十丈距离，方才是在半空之中掉落下来。

　　那强悍到极点的元气波动，顿时间便在呼啸着传开，四周那些元宗弟子，一个个都有些不可思议。

　　林阳的身体，在原先纪寅所在之处，缓缓浮现。

　　“杀！！！”

　　充满着戾气的一句话，宛如是自地狱深处传来一般，在这时候狠狠的响起。

　　吼……

　　一连串的吼声，在元宗上下弟子口中传开，在这时候显得尤为响亮起来。

　　林阳在如此短的时间内将纪寅击退，那可是一个极好的消息，当下令人心神振奋，所有的弟子都显得有些激动起来了。

　　这可是一个好消息。

　　己方这边旗开得胜，那黄泉宗的众人，可没有任何的抵挡之力。

　　对方不过只有三名十二星宫强大一些，而现在当中的一名纪寅又被林阳给击败，如此一来又增加了几分的信心。

　　再加上元宗这边，洪山可已经达到悟道境圆满了，如此一来，对抗黄泉宗的信心恐怕又是增加了不少。

　　纪寅的身体如流星一般的掠出，而后在半空当中划开一道流光，在那所有人的注视下，重重的砸落了下来。

　　哗啦……

　　原先那一道道的人影，在这时候却爆发出一片哗然之声，一声声巨响不断传开，而后回荡在这片空间当中。

　　这时候，一些人的动作似乎都停止了下来，呆呆的看着那一人，宛如流星落下，眼眸当中都充满着不可思议。

　　那可是十二星宫之一，纪寅。

　　但这时候，却是如死去一般，整个人彻底晕厥，在虚空当中跌落下去。

　　天青子，言末丑两人迎战洪山，此刻也发现了当中的异样，当下两人齐齐惊呼出声，也有些不敢相信。

　　“到底是谁，到底是谁！”


　　第311章 落荒而逃

　　全场哗然，黄泉宗一众弟子尽皆看着前方，有些难以置信。

　　凶狠的元气在急速的震荡而开，在这片空间当中不住回荡，所有人都紧盯着上空的那一道人影，呼吸都凝固在那里了。

　　嘶……

　　一道冷嘶声响起，而后所有人尽皆是狠狠的一愣，脚步甚至都下意识的退了几步。

　　蓬！

　　一声巨响传开，纪寅的身体宛如彗星砸下，刺破空间的那些元气，宛如是无数道的气势一般，直接砸了下来。咚的一声，震耳欲聋的巨响在此刻传开，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　人群彻底的骚动了起来，纪寅的实力可已经是悟道境中期巅峰，距离后期也不够是一步之遥罢了。

　　但是在现在，面对着那年轻的男子，却显得那般无力，甚至都没有反抗的可能。

　　“哈哈哈，哈哈哈～～！”

　　一声声的狂笑巨响声，在这时候传开，而后重重的在此处空间响起。

　　这时候洪山心情大好，原先还以为需要耗费一些功夫，但是却未曾想到林阳这般强大，将十二星宫之一的纪寅，直接以绝对的实力压倒了。

　　那是压倒性的力量，狠狠的压迫进去。

　　在前方的天青子，言末丑等二人，此刻静立在虚空，有些心惊。

　　洪山达到悟道圆满之后，两人心中便是明白己方这边的胜算就已经小了许多，而此刻再加上纪寅的败退，可以说是没有任何的胜算啊！

　　原先一如既往，将元宗击败的气势，在此刻已经是完全的消失不见了。此刻留下的，只有一阵阵的冷嘶，伴随着几分恐惧之意，在心中不断的回荡起来。

　　“大家顶住。”

　　天青子当先在前，视线凝重的扫过四周，而后重重的一声底喝也开始落下，宛如那元气轰鸣，重重的回荡出来。

　　天青子此言，宛如平地惊雷，震耳欲聋。不过在这时候，却显得那般无奈，只有一阵阵的气势，在不断弥漫而开。

　　狂暴的元气波动，密密麻麻的在当中弥漫。这时候洪山气势如虎，单单是他一人就是意气风发，不曾有分毫的落败，那般强悍的气势，完全不可抵挡。

　　浩浩荡荡弥漫出来的气势，宛如是惊虹之气一般，洪山站在那里，单凭一人便能将那黄泉宗弟子尽皆挡下了，遑论在其身后，还有无数道的元宗弟子，还有元宗长老。

　　锵，锵！

　　接连的金属交戈鸣颤声传开，带起一连串的火光，五柄颜色不一，流光四溢的长剑突兀出现，飘荡在那天际之上，肆无忌惮的辐射而开。

　　那般强大的气势，让林阳的身体都忍不住的狠狠一颤，脸色有些不自然起来。

　　五柄长剑，在林阳的控制之下，将林阳的身体尽数包裹进去，而后面对着林阳，开始呼啸而去。

　　那凌冽的剑芒，宛如彩虹划过一般，浩浩荡荡的出现在那里，带起一片不断弥漫的金光，宛如无限的气势蔓延而开一般，浩浩渺渺的出现在那里。

　　唰唰唰……

　　兵器的碰撞，火光四溢，人影不断暴掠，完全不是一击之合。那诸多弟子，也尽皆开始爆退而去。

　　虚空之上，林阳的身影宛如是一头魔尊一般，那五柄长剑在身边盘旋，那映衬出来的光辉，将林阳的身体都衬托出来，无比的强大。

　　光芒刹那浮现，而后一道道的在四周开始弥漫而开，而后所有人的脸上，也都有几分的震撼之气，刹那席卷。

　　一道道的气势，刹那间开始浮现而开，而后所有人的脸上，也都有些难以置信。刹那间，一道惊天动地的气势，便是在此刻开始浩浩荡荡的弥漫了起来。

　　黄泉宗的弟子，在这时候都开始不断的后退，不敢接近了。

　　这时候林阳看上去，就好像是一尊煞神一般，那些入道境，甚至于悟道境的高手，在其手中根本就没有抵挡的可能。

　　而己方这边的顶尖实力，就是天青子，言末丑，纪寅三人了，此刻纪寅败退，另外两人联合对战洪山都未曾分出胜负来。

　　情形对己方极为不利起来，那一道道的气势，愈发的浓郁起来。剩余的那些黄泉宗弟子，根本就不是那些元宗的对手。

　　更何况，在那中间，还有林阳这一尊煞神在。

　　跑！

　　当下，很多人的心中，便是泛起了这么一个念头。在那念头落下的时候，直接是有人开始速度彪射起来，对着远处急掠过去了。

　　那一人的离去，就好像是在人群当中引起了共鸣一般，立马就有不少的弟子，开始不断的朝着远处退去，呼啸的元气波动，密密麻麻的出现在半空当中。

　　所有人在这时候都慌了。

　　元宗的实力，比之先前更加的强大，而且那突然出现的不知名高手，即便是连纪寅都只能败退，没有抵挡的可能。

　　这还怎么打？

　　洪山悟道圆满，还有一个实力也不弱，加之元宗那些长老，弟子，根本就没有抵挡的可能嘛！

　　黄泉宗的人暗暗心惊，一股喧哗的气势，在此刻心间不断的蔓延而开，而后便是见到，林阳的眼眸当中，开始急速的弥漫了起来。

　　呼啸的元气波动，刹那间开始愈发的沉重了起来。而后便是见到，那强大到极致的气浪，顿时间开始在弥漫出来。

　　雷音般的爆喝，刺耳的破风声，恐怖的攻击，一道道的在此处响起来，而后那震耳欲聋的气浪弥漫出来，在这片空间当中，格外的沉重起来。

　　黄泉宗不过是经过了短暂的时间之后，就随着纪寅的退却之后，开始大规模的后退。一声声震耳欲聋的惊呼声，也是在不断的传递出来，而后重重的在耳边落下。

　　天青子，言末丑两人与洪山对视而立，此刻两人的脸色都开始有些难看起来，那气势都有些波动起来。在这时候，根本就不敢有任何的大意。

　　“站住，都给我站住。”天青子气急败坏，爆喝连连。

　　但在元宗的那大规模的前进之下，那些黄泉宗的弟子一个个不敢触碰，直接是爆退而去。

　　在这个关键的时刻，谁都只是想保住自己的命，至于剩下的其他，管他去死呢。

　　一道道刺耳的破风声，开始在不断的传开，而后轰隆落下，所有人的脸上，都带着几分的难以置信。

　　呼啸的元气，刹那间开始不断的弥漫了起来。而紧跟着而来的，正是那强大到极致的元气弥漫，顿时间便是宛如那强大的飓风一般，所有人都开始对着远处急掠而去。

　　“你们还有什么胜算？”站在虚空之上，洪山根本就不去看两人，在这时候一脸平静的说道。

　　声音不大，但是清晰无比的落下，轰隆响起来。在这个时候，一道惊呼，也是在此处空间当中，不断的回荡了起来。

　　这时候，洪山的这句话，就好像是将两人心中的希冀都给击碎了，闻言两人狠狠一愣。

　　此刻在看到了身边的那些宛如潮水般败退而去的黄泉宗弟子之时，两人方才是如梦初醒，单凭自己三人的实力，恐怕根本不是元宗的对手了。

　　“退，退！！！”

　　天青子脸色铁青，在这时候积蓄已久，面色阴沉的扫视过四周，而后突然间开始落下一声爆喝，重重的宛如空间嗡鸣，开始不断的传开。

　　咚，咚！

　　沉重的底响声，在空间之中传开，一个个脚步异常的沉闷，那气势弥漫而开，宛如是惊雷落下，恐怖无比。

　　呼啸的元气之中，有几分震撼到极致的气浪，在疯狂无比的弥漫出来。

　　在林阳与洪山，以及那一众元宗弟子的注视下，那些黄泉宗的弟子，终于是在天青子，言末丑等人的带领下，宛如是潮水败退一般，朝着远处浩浩荡荡的掠去。

　　前来之时，是意气风发，势如破竹。而前后不过是如此之短的时间间隔，再看去之时，却已如丧家之犬一般，落荒而逃。

　　那前后的反差，太大了。

　　众人退去，浩浩荡荡的元气弥漫，而在此处空间当中，不断的传开。在这时候，所有人的口中方才是暗暗的松了一口气。

　　虽然元宗的实力提升，此刻面对黄泉宗也丝毫不惧了，但若是就此纠缠下去的话，那后果可是不堪设想，极有可能便是两败俱伤的下场。

　　这，可不是元宗所承受的起的。

　　呼哧，呼哧……

　　一道道沉重的呼吸声，在这时候开始不断的响起，而后清晰无比的落在耳畔，这时候所有人的脸上都有些惊魂未定。

　　黄泉宗众人退去，元宗上空大阵消失，各大山头之上人影烁烁，天空之上也浮现着密密麻麻的人群。元宗的实力，也相当的庞大，单单是这片空间当中，就不下数千人了。

　　能够成为元域第一大宗的，底蕴自然是不可小觑，特别还是元帝传承之后代，那实力却更加的强了。

　　林阳在这时候，可谓是成为了众人的焦点了。虽然在先前击败纪寅的时候，没多少人看到。但最后的那一击，宛如是流星砸下一般的气势，却是让所有人都看到了。

　　就在众人围聚在林阳身边，一个个开始赞叹起来的时候，林阳却是视线转过，落在远处的洪山身上，见到后者那阴沉的脸庞，当下其心中便是一凛，脸色有些难看下来。

　　事情恐怕没那么简单。


　　第312章 山门大殿

　　元宗上下，各处山头，随着黄泉宗的弟子退去之后，便是爆发出惊天动地的巨响声，不断的回荡在这片空间当中。

　　不过在某处山峰之上，林阳在看到洪山的脸色之后，心中却是狠狠一怔。

　　因为那脸色，并没有因为黄泉宗的退去，而有些舒展开来，反倒是变的愈发的沉重起来，眉头紧皱，显然心情也并非那么愉快。

　　“怎么了？”四周尽皆是那呼啸的欢愉声，不过在两人的身边，空气却有些阴沉下来，显得愈发的沉重。

　　“这些人，不过是第一波罢了。”

　　“事情，远远没有哪里简单。”

　　那洪山的声音低沉下来，沉重无比的在这四周响起，静静的开始回荡了起来。

　　嗡……

　　紧跟着，在林阳身边，突然间有一道元气笼罩而下，连带着其他的一些高层，愈发的沉重起来。在这时候，那一道道的气势，格外恐怖。

　　不同于外界的那些欢呼雀跃的气氛，此处这片空间当中的气氛，在格外的诡异了起来。

　　“十二星宫此番前来，不过是三人而已。”

　　“这三人的实力，也不过是最差的，接下来的事情恐怕难办了。”

　　洪山的目光一直是注视着远处，心中不免是百味杂陈，纵然是以他的眼神当中，却还充满着几分的惧意。这般感觉，可是从来没有过的。

　　呼哧，呼哧……

　　沉重无比的呼吸声，在此处空间当中一阵阵的响起。在这里都是元宗的高层，不过那些人的气氛，都开始愈发的阴沉了下来。

　　“十二星宫。”林阳好几次听到这四个字，有些惊讶。“这到底是什么势力？”

　　在林阳惊呼出声的时候，四周那些弟子也纷纷转过头来，有些惊讶的看着他。不过在看到其茫然的目光之后，却也是突然明白了过来。

　　林阳对于元域，恐怕还一窍不通。

　　“他们是一个独立的势力。”洪山脸上一愣，继续开口解释起来，“十二星宫按照十二地支划分，共有十二个人，在元域当中一直属于传说的存在。”

　　“他们实力极强，之前我们看到的天青子，言末丑，纪寅三人，不过是实力最弱的。”

　　“十二星宫不输于任何的一股势力，谁都想要得到，但是谁都得不到。”

　　“但是前几次，却不知是什么原因，开始帮助黄泉宗了。”

　　说到这里，洪山的脸色都忍不住的狠狠一颤，眼神也开始有些阴沉了下来。显然对于他来说，这也是一股不弱的势力啊！但是这时候却开始帮助黄泉宗了，如此一来元宗的力量又是弱小了许多。

　　“黄泉宗随着十二星宫的加入，势力更加的恐怖起来。也因为如此，才将我元宗逼迫的步步后退。”洪山说道这里，不禁下意识的摇摇头，有些唏嘘。

　　元宗在他这个时候，竟然落的这般地步，难免有些落寞。

　　感受着洪山的情绪，林阳脸色一愣，难免有些感同身受。偌大元宗，竟然落的这步田地，洪山等人心中自然是不好受的。

　　“十二星宫此番退去，恐怕是不会善罢甘休。”许久之后，洪山长长的呼出一口气，其言语也有些艰难起来。“我们必须想想办法。”

　　诸多长老，随着洪山的那句话落下之后，也开始纷纷点头。现如今的这般情况，恐怕是糟糕到极点了。黄泉宗此番退去，必定还会再来。

　　若是十二星宫都出现的话，那么这事情可是相当的难办起来。

　　一想到那强大的实力，众人心中也不由狠狠的一颤。这一次，若不是洪山的实力达到悟道境圆满，恐怕也不会这般轻易的退去啊！

　　狂妄到极致的元气波动，刹那间开始呼啸而开，滚滚的传递而开。

　　……

　　凄凌的山峰之上，不时有狂风过境，吹起阵阵风声，不绝于耳。

　　此处空间之中，一道道强悍的元气波动，刹那间开始不断的传开。而后，所有人的脸上也都有些难以置信。

　　强大到极致的气势，顿时间在无数道疯狂的爆发了出来。那天空地中，一道道雄浑的人影，在成片成片的掠过。

　　原先剑拔弩张的气氛，随着那些黄泉宗的弟子各处退去之后，开始急速的消退，不过元宗上下所有人却根本不敢大意。

　　一名名弟子，在各自长老的吩咐下，开始在各处停留，而后各自戒备了起来，虎视眈眈的看着四周，唯恐黄泉宗的二次进攻。

　　而在这时候，林阳却也与洪山等人在一起，自虚空当中狂掠而过，在那崇山峻岭当中不断的飞掠。

　　根据洪山的描述，这下方的那一个个山门，甚至都很不是元宗的山门，不过是外围地带而已。真正的元宗山门，还要在里面。

　　洪山在元宗里面，也不过是长老的身份，也是在极高层的位置。元宗当中比之强的武者，不超过三人之数。

　　至于那些高手，此刻却一个个都在闭关，努力的冲击着。那三人的实力都已经达到悟道境圆满，若是当中有一人突破了悟道境，那么对于元宗的实力可是一个质的飞跃。

　　行人所过之处，那浩浩荡荡的半空之上，有无数道的气势弥漫，而后浩浩荡荡的辐射而开。

　　唰唰唰……

　　强大无比的气浪，开始在不断的掠出，而后大片大片的人影，在这时候便是不断的呼啸而过。

　　突然间，林阳的身体也不由狠狠的一颤，脸上也充满着几分的不可思议，视线落在远处的那空间之上，也是有些惊讶。

　　在那群山围绕之间，有一道熠熠发光的磅礴宫殿矗立，那是浩浩荡荡出现在虚空的，大殿异常雄伟，充满着暴戾的元气，出现在那群山之间。

　　“好大。”林阳看着远处，艰难无比的咽下一口唾沫。

　　眼前这大殿，完全是虚浮在半空，根本没有任何东西的支撑。类是的建筑物林阳其实也见到过，在玄界之内的那道宫广场，便是这种形式，不过那底部还有不少的支撑。而眼前的这一座大殿，则是完全虚浮在那里，没有任何的借助。

　　论及庞大的程度，眼前的这一座大殿也是相当的庞大，浩浩荡荡的浮现在那里，就好像是一头洪荒古兽一般，当中凶悍的气势在不断的弥漫而开。

　　“洪长老。”

　　在众人纷纷降落下来的时候，天际之上，立马响起了齐声应是之声，那一道震耳欲聋般的巨响，宛如是落地惊雷一般，轰隆爆开。

　　对于那些人，洪山不过是微微的点点头，不过在此同时脸上也开始浮现出几分喜意。

　　这些，都是元宗的精英，是元宗的中坚力量。

　　咻咻咻！

　　磅礴的元气，刹那间开始浮现出来，包裹着众人的身体，纷纷落在了那宫殿当中。

　　庞大的广场，每一块地板都足有几丈大小，人站在上面就好像是蝼蚁一般，看起来无比的渺小。

　　脚步一踏上那广场，四周浓郁的元气便是挤压过来，让人全身的毛孔都舒张了开来，无比的舒爽。这时候，林阳的身体也是一颤，脸上有些不可思议。

　　“看样子，在这里也有一个不弱的聚灵阵啊！”狠狠的吸了几口空气当中的那元气，林阳的脸上也开始有些变化了起来。

　　这般发现，让林阳的脸上都有些兴奋，若是在这里修炼，那提升的速度，恐怕是相当的快速啊！

　　这元宗大殿，本就是一个元气异常浓郁的地方。

　　所有人的脸上，都开始狠狠的一颤，而后脸上都浮现出了几分难以置信的神色。紧跟着，诸多恐怖的气势，刹那间开始不断的波动了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　接连而来的元气波动，顿时间开始不断的弥漫出来，一道道人影在那广场上不断的狂掠而过。

　　林阳在降临上面的时候，在身边的洪山面色一沉，不过是稍微交代了一句，而后速度便是猛然拔高，对着远处狂掠过去，身后那些一个个长老，也都紧跟而上。

　　此时元宗可是面临着一场灾难，若是再不采取措施的话，那后果可是不堪设想啊！

　　元宗的高层，都紧跟着洪山身后对着远处狂掠而过。而四周的那些弟子，也一个个开始慌乱起来。

　　“林先生，我们先去休息一下。”在林阳身边，一名衣着白袍的弟子恭敬的说道。

　　这是洪山留下来，给林阳指路的。

　　这时候那弟子看着林阳的脸色却开始变化了起来，先是通过元帝传承，后是将纪寅直接击退。

　　这般战绩，纵然是元宗之内的一些长老，恐怕都不曾具备的。元帝传承，进入当中有无数人，但是从来没有听过有谁成功的。

　　但现在，这个人却是出现了。

　　林阳。

　　元宗上下，所有人都对其恭敬有加，在这个紧要的关头，那些人可都不敢有分毫大意，心中也有些小心翼翼了起来。

　　“嗯！”目送着洪山等人远去的背影，林阳也是轻轻的点点头，心中也明白那是元宗自己内部的事情，自己可没有插手的必要。

　　两人一前一后，此刻朝着远处那庞大无比的宫殿缓缓走去。


　　第313章 提升

　　元宗所在的这山门大殿异常庞大，琼楼玉宇，雕栏玉砌，水榭楼台，一应俱全。当中元气氤氲，如梦如幻，雾气茫茫，宛如仙境。

　　步入当中，浓郁到极致的元气在当中弥漫，当中那迷茫的元气，就好像是一股股的气势一般，不断的开始释放出来。

　　在那宫殿群当中缓步而过，四周尽皆是浓郁的元气，各种奇珍异草点缀其中，有那一道道的气势，开始在不断的弥漫起来。

　　而在这时候，林阳的脸上也开始浮现着几分的惊奇之意。

　　显然，这元宗的山门所在，也是让林阳有些惊讶。

　　在那名弟子的带领下，林阳急速的穿过四周的回廊，而后出现在一座纯白的大殿之外。

　　巨大的石柱，足有好几人怀抱，那天花板极高，足有五六丈。在那宫殿群当中，也算是相对豪华的。

　　而且林阳也发现，在脚步刚刚踏进大殿的时候，突然感到浑身一阵激灵，那扑面袭来的元气，让林阳的浑身各处都呻吟出声。

　　“大殿里面还有密室，直通地下灵脉。”

　　“林先生还可以选择在这里修炼。”

　　那弟子带领着林阳进去，显得恭敬无比，这时候他可不敢度怠慢。

　　林阳默默点头，对于这大殿相当的满意，在方才的观察下，林阳甚至还看到有一口池塘。

　　又简单的交代了一些之后，那弟子开始恭敬无比，在这时候却开始朝着远处退去，很快便是出了殿外。

　　嗡……

　　密室内，林阳盘膝而坐，身体四周有金光弥漫，大衍灵诀被催动到了极致。

　　一道道强悍的元气，宛如那灵蛇一般，在不断的围绕在林阳的身边，发出熠熠光芒，不断的呼啸落下。

　　刹那间，林阳的脸上也开始有几分的震撼，庞大的气势，顿时间便是在不断的弥漫而开。

　　双眸紧闭，林阳感受着这空气当中的那些元气，身体似乎是完全的融合在当中，而周遭空间当中的那些元气，就好像是池水一般，不断的轻抚着自己，说不出的舒爽。

　　暴戾的气势铺天盖地般的在林阳的身体四周围绕，而后那脸上也有几分的凝重之色，目光在微微的颤抖，眼神似乎都有些游离了起来。

　　轰隆……

　　突然间，伴随着林阳的手掌下压，一股强悍到极致的元气，轰然爆开。只见得，那无数道的元气弥漫，在其身体不断的盘旋。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道的元气嗡鸣，不断的震荡而开，而后在此处的空间当中，肆无忌惮的弥漫起来。

　　密室内，有一口如古井般的小洞，约莫方圆有半米，这时候那一股股宛如是雾气般的元气，正是在这当中倾泻出来，不断的充斥着这片密室。

　　林阳这时候身体金光灿灿，原先被灵印尊者洪山救治，体内积压着的药力，在这时候被激发了出来，宛如是淋浴一般，那药力尽皆是覆盖在林阳的身上。

　　瞬间，药香四溢。

　　迷雾茫茫间，林阳成盘膝状坐在那里，而脸上一片祥和，手掌合拢，成怀抱状态。

　　猛然，林阳一怔，手掌急速变化，那是拥日入怀。双手围绕，就好像是一轮明月被林阳抱在怀中一般，那般祥和，庄严，无尽空虚的气息，在肆无忌惮的弥漫出来。

　　而紧跟着，林阳的眼眸当中，也有几分的震撼气势弥漫出来。刹那间，便是在不断的震荡了起来。

　　此时此刻，有无数道的气势汹涌不休，紧接着而来的便是那无尽恐怖的气势，一道道的震荡起来。

　　嗡！

　　林阳十指轻抖，空间因此波动起来，身前的那元气都开始有些混乱了。一道道涟漪般的传递开来，随着林阳十指波动的速度更快，那浓郁几欲成实质般的元气，便是如海水一般的被破开。

　　林阳的身前，浓郁到极致的元气在不断的波动出来，而后久久的回荡不休，刹那间在此处空间当中，不断的弥漫了起来。

　　在密室当中，林阳开始不断的变幻着动作，那一道道的气势，刹那间开始不断的变幻了起来。

　　当中有强有弱，有浓有疏，各类元气，尽皆在林阳的身体之上释放出来。而后，林阳的气势也是狠狠的一愣，那诸多震撼的气势，刹那间开始浮现而开。

　　这一过程，足足是持续了好久之后，方才是缓缓的停止了下来。

　　体内元气如潮，哗哗水声浮现，如梦如幻。此处天际之上，愈发沉重起来。

　　而此时，让林阳的脸上都有些阴沉了下来。顿时间，那无数道恐怖到极致的元气波动，顿时间便在疯狂无比的释放出来了。

　　猛然，双眸紧闭的林阳双目瞪圆，漆黑的密室内，有一丝亮光闪过。

　　嗤啦啦……

　　这一刻，好像是那雷电闪过一般，在林阳的身前，有一连串的电光急闪而过，出现在那半空之中。此刻，在半空当中，显得格外的明亮，耀眼。

　　哗啦！

　　林阳身体狠狠一愣，而后脸上有些惊奇起来，紧跟着便是狠狠的一抖。

　　顿时，诸多元气急速的波及出来，而后开始狠狠的震荡了起来。林阳身上的元气，在这时候宛如是海浪一般的爆发出来。

　　咚！

　　沉闷到极致的元气，在此时的空间当中狠狠的震荡了起来，令的四周的地面，都开始急速的波动了起来。

　　元气震荡，所有的中心，便是林阳。

　　呼……

　　某一刻，四周震颤停止，林阳长长的呼出一口气，顿时间浑身感觉到一阵轻松。

　　无极影步。

　　咻咻咻咻！！！

　　无极影步瞬间施展，只在空气当中留下一道道的残影，此刻感觉前所未有的轻松，根本没有任何的难度。

　　这时候，林阳就感觉到自己好像是一片羽毛，一片落叶，没有任何的重量，自己随心所欲，想到哪里就到哪里。

　　悟道境，中期。

　　在不知不觉当中，林阳竟然是提升到了悟道境中期的境界，而实力的提升，让林阳的速度更是飚升起来。

　　嗡！！！

　　空气当中的林阳猛然一怔，若有所思。

　　突然，手掌不过是凌空一抓。

　　嗖嗖嗖！

　　虚空之间，猛然间开始漂浮其一把把的长剑，当中有五彩绚丽的光芒闪烁，映衬在空气当中，显得那样的唯美。

　　五柄长剑，各自以一个奇异无比的轨迹，开始急速的划拉而过，带起的那一阵阵冲天而起的元气，骇人听闻。

　　半空当中，那些元气就好像是海水般，被五柄长剑轰碎，而后又凝聚起来，那五柄长剑就好像是林阳的手掌四肢一般，随意挥舞。

　　密室内的空间并不大，但是那五柄长剑在林阳的控制下，却显得相当的灵活，一道道的剑气带起，在密室内不断的盘旋起来。

　　“现在我的飞剑控制，也已经接近随心所欲了。”林阳感受着那一道道扑面而来的气势，也暗暗惊叹起来，自己的心里也有些满意。

　　嘎吱……

　　一道清脆的响声传开，林阳出现在密室外。

　　屋外，大殿内。

　　林阳缓步而出，外面阳光普照，金光洒落，熠熠发光。这时候，显得有些唯美。

　　踏出大殿，感受着阳光照射在身上那种暖洋洋的感觉，林阳的脸上也缓缓的勾起了一丝弧度。

　　锵，锵！

　　一道震耳欲聋的震颤响声，在此处空间当中狠狠的响起。

　　林阳长剑出鞘，那厚实的巨阙剑便是出现在掌心当中。原先还有些吃力的长剑，在这时候却是如手臂一般的舞动起来，所过之处剑风阵阵，呼啸而开。

　　“啧啧，这就是悟道境中期的力量？”感受着手掌中心位置传来那一阵阵雄浑的气势，林阳的脸上也开始浮现出几分的喜色，这时候不由下意识的底呼了起来，脸上有些难以置信。

　　诸多震撼无比的气势，刹那间开始不断的爆发了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，愈发的沉重了起来。

　　呼啸的狂风，开始疯狂无比的弥漫了起来。此刻却是在林阳的身边不断的咆哮起来，一道道的嗡鸣声不断落下震荡而开。

　　林阳已经完全沉浸其中，享受着那力量的强大。

　　嗡……

　　猛然，林阳一剑此处，空气因此而波及而开，嗡嗡的在耳边开始响起来。

　　这时候，脸上都开始有些惊奇了起来。

　　“果然，比之前强了许多。”

　　林阳暗暗感叹，脸上有些欣喜。

　　唰唰唰！

　　宫殿顶上，那小院之上，突然开始掠过一道道的人影，那雄浑的元气开始不断的波动而过，出现在虚空之上。

　　“咦？怎么了？”林阳有些惊讶，那些弟子，一个个实力可都不弱啊！

　　“去看看。”心中疑惑的同时，林阳脚步分毫不曾后退，当下直接是一步踏出，蓬的一声出现在虚空之上。

　　站在己方这座宫殿上，视线遥看着远处，那广阔无比的广场之上，此刻却是有一道道的人影，而在远处还有不断的人群袭来，当中充斥着的元气，格外恐怖。

　　“难不成，黄泉宗的人又来了？”

　　在远处看着元宗上下一副如临大敌的模样，林阳的脸上也有些惊奇，当下是狠狠的一愣，而后其口中下意思的惊呼起来。


　　第314章 集结

　　嗖嗖嗖……

　　人影掠过，爆发出一道道破风声，在这空中显得尤为刺耳。

　　与此同时，那一道道雄浑的元气，也在当中不断的掠起，而后肆无忌惮的出现在半空当中。

　　这时候林阳惊讶的发现，在元宗上下，不少的强者都开始出现。那广场之上，甚至有相当雄浑的元气波动，浩浩荡荡的释放出来。

　　这一幕，太不寻常了。

　　咻！

　　林阳身体如虹芒一般，直接是破开了空间，对着远处的广场，风驰电掣的掠过。

　　两者之间的距离，对于现在的林阳来说根本算不得什么，直接是一掠而过，瞬间便是出现在那里。

　　人影汇聚，各自的身上尽皆有雄浑的元气覆盖，而后那强悍的气势，刹那间开始波动了起来。

　　这一片空间当中的元气，似乎都开始有些暴乱了起来。那是诸多强者汇聚，所形成的元气波动。

　　“洪长老，怎么了？”林阳的速度飞快，直接是出现在那里，立马就发现了洪山的身影，瞬间一掠而过。

　　林阳出现在洪山的身边之后，看着其相当凝重的表情，心中也是一颤，暗道一声不好。

　　“难不成，是那黄泉宗的人，又过来了？”

　　林阳知道，自己将那元帝传承接下来了，那原先守护着元宗的元帝残念已经消失，这时候黄泉宗的攻击，必定是前赴后继。

　　实力相差悬殊，根本就抵挡不了。

　　“暂时还没有。”洪山瞥了一眼林阳，随意的说道。不过很快，其脸上却有些难以置信，不禁下意识的惊呼出声，“咦，你的实力又提升了？”

　　林阳这般静静的站在那里，隐约之间还有不弱的气势覆盖其身，元气宛如潮水一般的弥漫而开，虽然没有刻意的施展，但是那元气已经是弥漫出来。

　　“略有进步。”林阳看着洪山那惊讶的目光，也不由讪讪的点点头，轻声说道。

　　略有进步？听到这句话，洪山的脸色不由愣在那里了，这还只是叫略有进步而已？那可是直接从悟道境初期，提升到中期啊！

　　这前后才几天的时间？

　　“嘶……”洪山看着林阳，脸上也露出几分难以置信的神情，不由倒吸了一口冷气。

　　寻常人，在悟道境之上若想晋升，恐怕需要几年，乃至于数十年的时间，并且在此其中还需要天赋，机缘等等。

　　纵然是如此，那成功率还底的可怜。因此，各大宗门内，那些悟道境的武者特别的稀少，特别是悟道境中期，后期的，更是如凤毛麟角般的存在。

　　林阳实力的提升，也让四周的那些武者下意识的开始惊呼起来，一个个的脸上也都有些难以置信。

　　这般提升速度，也实在太过恐怖了些。

　　“洪长老，那这是……”看着四周那呼啸而来的人影，那雄浑的元气在半空当中不断的弥漫，林阳的脸上也有些发愣，下意识的开口问道。

　　元宗广场上，无数道的人影缓缓浮现，那一个个弟子的身上，实力尽皆是强大到极致，浩浩荡荡的浮现在那里，也是相当之壮观。

　　“既然黄泉宗想要灭掉我元宗。”

　　“那何不联合其他的，一举灭掉黄泉宗。”

　　洪山语气开始变的森冷了起来，紧跟着一股惊呼声开始落下，而后重重的响彻半空。

　　刹那间，几分震撼无比的气势，伴随着洪山的爆喝，宛如是平地炸雷，嗡嗡传开。

　　“灭掉黄泉宗。”林阳身子狠狠一愣，心中惊呼起来：想不到元宗此举，竟然如此的疯狂。

　　前不久还被那十二星宫直接攻上山门，而紧跟着竟然是要主动出击，直接将黄泉宗灭掉。

　　这想法，可是相当的疯狂。

　　十二星宫，便是代表着十二名悟道境的高手，而且一个个都是悟道境中期以上的实力。再加上原本黄泉宗的长老，宗主等等。

　　那实力，可并非是如此简单的，若想硬撼，必须付出不少的代价。

　　强悍到极致的元气波动，不断的弥漫在那空间当中，空气都有些凌冽起来。

　　“我们已经联合了元域其他的宗门。”

　　“那些宗门都是被黄泉宗所压迫，所以经过简单的商榷之后，便确定下合作事宜了。”

　　“再加上一些外来的强者，实力也不容小觑。”

　　似乎是看到林阳脸上那般疑惑的表情，洪山在顿了顿之后，也开始缓缓的出声说道，那语气当中，充满着坚定。

　　刹那间，呼啸的元气开始不断的弥漫出来，而后便是见到，那庞大无比的气势波动，刹那间便是在不断的弥漫了起来。

　　听到了这番话之后，林阳也不由下意识的点点头，若真是如此的话，那么若是硬撼那黄泉宗，也并非是不可能的事情。

　　林阳的心中，瞬间便是激动了起来。

　　“妹妹，妹妹你等着。”

　　“哥哥我很快就回来了。”

　　“等着～！”

　　林阳嘴里低喃，心中泛起滔天巨浪，那一股股的气势，在不断蔓延而开。

　　“咚！”“咚！”……

　　一阵阵沉重无比的巨响声，开始在此处空间当中传开，而后久久的回荡在四周。

　　一大片的人影，倏忽出现在上空。那些身体四周都有元气盘旋，而且一个个的实力都相当的不弱。

　　元宗的高手，开始出现了。

　　“最中间的是宗主，元荆，在旁边的是大长老离风，另外一人是客卿长老刘灵剑。”洪山在旁边开始解释起来，手指也分别指着三人。

　　“这三人，乃是我元宗实力最强的三人，都已经达到悟道圆满。”

　　洪山开始分别介绍，那一个个长老的实力，都是强大无比。虽然此刻都内敛不放，但是那隐隐当中浮现出来的，还是令的四周的空气的在有些扭曲起来，众人远处看去根本看不真切。

　　这三人是悟道境圆满，而此刻元宗却已经达到了四位，加上洪山。

　　“走。”

　　洪山对着林阳一声底喝，而后直接是迈开脚步，对着远处开始暴掠而去。

　　“洪长老。”四周弟子，诸多长老，在见到洪山出现之后，一道道震耳欲聋般的响声，刹那间在开始传开，嗡嗡响起。

　　吼声如雷，在这片空间当中嗡嗡传开，令的林阳的目光都有些发愣，而后下意识的在惊呼起来。

　　庞大无比的气势弥漫，顿时间在呼啸着传开，而后所有人的脸上，也都有些难以置信。

　　“这位就是林阳。”洪山出现在半空的时候，便是伸手指着旁边的林阳，对着元荆说道。

　　林阳继承了元帝的残念传承，这件事情已经在宗门内传开了，这些高层的长老，自然也都了解了。

　　“嗯？”元荆是一名年过半旬的老者，此刻在听到洪山的话之后，脸上不由露出几分惊奇的神色。

　　嗡……

　　刹那间，林阳只感觉自己的身体就好像是被一头巨兽紧盯着一般，整个人瞬间如坠落冰窖当中，浑身上下透着无尽的寒气。

　　蓬！

　　在如此紧要的关头，林阳自然是不敢大意，体内大衍灵诀释放，刹那间金光元气浮现，笼罩其全身。

　　而紧跟着，林阳的大脑高速运转起来，阳帝观想法，瞬间升腾起来。

　　咚！

　　一声沉闷的响声传开，林阳身上充满着一往无前的霸道，宛如天上的神尊一般，睥睨天下。而其身上的那些气息，却是充满着无尽的霸道之气。

　　蹬蹬蹬！

　　空气在脚下一团团的炸开，宛如烟花那般灿烂。这时候元荆脸上震惊无比，看着林阳的目光也变的不可思议起来。

　　“这，这怎么可能？”元荆脚步退后，在几丈之外方才止住。而此刻旁边的那些长老，却是忍不住的惊呼起来。

　　所有人，尽皆是难以置信的看着眼前这一幕。

　　在试探之下，元宗宗主，竟然被一击震退。这般实力，可是强悍到极点啊！

　　嘶……

　　此起彼伏的冷嘶声，在这一片的空间当中响起。而后所有人的脸上，也都充满着不可思议。

　　“哈哈，果然是英雄出少年。”

　　“不错，不错～～！”

　　元荆被林阳当众震退，脸上非但没有泛起怒意，反倒是有几分喜色浮现出来，一声狂笑声也在这片空间当中不断的弥漫而开。

　　周遭所有的弟子，长老，尽皆是难以置信的看着眼前那一幕。

　　许久之后，随着元荆的那一声狂笑，所有人的脸上也是浮现出几分喜意。

　　这般年轻，便有如此修为，假以时日，前途必定是不可限量啊！

　　“哈哈，如此一来，我们进攻黄泉宗，又多了几分把握。”元荆略显苍老之态的脸上有几分喜色浮现，这一声大喝声，心中愉悦无比。

　　那一声声的大喝落下，令的林阳的脸上也开始愈发的沉重了起来。而后便是见到，那强悍到极致的元气波动，顿时间便在呼啸传开。

　　元荆说的可是实话，单凭林阳现在的修为，便比一些长老都强了。悟道境中期，可没那么多的数量。

　　而且林阳还有诸多手段，方才悟道境初期的时候便能击败纪寅了，此番达到悟道境中期，实力自然是水涨船高。

　　“我元宗本是元域第一大宗。”元荆突然上前几步，虚空凌渡，看着下方那些弟子，缓缓出声说道。“但奈何，黄泉宗手段残忍，以迅雷之势瞬间崛起。”

　　“虽然实力暴涨，但是手段相当残忍，为了修炼更是不折手段，不知有多少武者惨死在其手下。”

　　“如今，我元宗联合其余宗门，誓要与黄泉宗死战到底，还元域一片宁静。”

　　“出发！”

　　简单的几句话，元荆便将场中的气氛瞬间点燃了。那些弟子，一个个开始大叫了起来，显然对于黄泉宗已经是恨之入骨了。

　　“出发。”

　　“出发……”

　　一声声的底喝声，在这时候开始传开，宛如是那轰雷一般，又好似那妖兽咆哮，重重的在耳边开始炸开。


　　第315章 中陵山

　　元宗之内，大片大片的人影出现，在宗主元荆的带领下，朝着远处不断的飞掠过去。

　　人影所过，宛如乌云过境，在下方的群山沟壑间，投下了一大片的黑影，延绵而开足有数千丈。

　　一道道人影闪过，阳光洒落下来，被那些人影折射出来，化作斑斑点点的光芒，不断的映证在下方山脉之上，绚烂无比。

　　元气如潮，大片人影过处，带起的那迷雾茫茫，如梦似幻。

　　漫天人影，此刻掠过声势浩大，震慑的山林当中的那些妖兽，都不敢大声咆哮。

　　元气开始哗啦啦的波动了起来，此处空间当中，所有人的脸上也充满着几分的震撼。

　　在队伍的最前方，元荆，洪山等等一众元宗高层，身后则是那些长老，以及漫天盖地的宗门弟子。

　　这一次，可谓是倾巢而出了，只留下一些基本的长老弟子防守，再加上护宗大阵，只要不是绝世高手前来，也可确保万无一失。

　　而此番前去，更是集结了不少其他的宗门，如此一来那势力又是强大了不少。

　　磅礴的元气，顿时间开始不断的爆涌出来，而后出现在空气当中，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　在那队伍当中，林阳目光不断的落在四周，脸上也开始浮现出几分震撼无比的气势。

　　庞大无比的气浪，在身边开始不断的盘旋了起来，而后众人的速度奇快，风驰电掣般的朝着远处狂掠而过。

　　嗡……

　　元气如海浪，一件件兵器在众人手中不断变幻，破开了粘稠的空气，身影如流梭般的划过，震撼人心。

　　此刻，元荆带领着元宗的众人，已经过了一天的时间。

　　大片的人影在空气当中出现，而不时间还有弟子自各处飞掠过来，那是到其他地方打探消息的。

　　顿时间，一道道雄浑的元气开始在不断的释放出来，而后林阳的脸上也开始有些阴沉了下来。刹那间，诸多震撼无比的气浪，便是在呼啸着弥漫出来。

　　强大到极点的震撼之气，刹那间开始不断的爆发了出来。而后便是见到，林阳的脸上也有几分的震惊之色浮现。

　　唰唰唰……

　　突然间，当众人所过之处，在远处的某一座山峰之上，突然出现了一道道的人影。

　　同样是密密麻麻的武者，宛如是那蝗虫一般，铺天盖地的出现在视线当中。

　　在那当中，还有不少的元气开始波动起来，而后一道道的气势，在不断的弥漫而开。当中还有不少的流光，璀璨的光芒破开了空间，凌冽异常。

　　相对于元宗来说，那些人并不多，不过是数百而已，但是那一道道的气势弥漫下，一个个的实力也并不弱，出现在半空当中，恐怖无比。

　　那是另外一个宗门的弟子。

　　这些宗门在原先都已经是联合起来了，此番元宗带头出战，一个个自然是不敢有任何的大意，出现在那虚空之上，浩浩荡荡的开始浮现起来。

　　强悍无比的气势，顿时间开始爆发了出来，而后便是见到林阳的脸上，也有些震惊起来。

　　巨大的山峰之上，一道道人影开始出现。那领头之人隔空与元荆交谈了几句之后，那一片人影就直接汇聚了过来，并入那浩浩荡荡的人群。

　　这片人群并不停止，而后那无数道的元气，依旧是强悍无比的开始震荡了起来。

　　人影所过，那浓烈的元气刹那间开始释放出来，而后浩浩荡荡的浮现在这片空间当中，刹那间开始愈发的沉重了起来。

　　齐刷刷的人影开始飞掠起来，而后众人的脸上都有几分的激动之意。刹那间，无数道的气势波动，顿时间便是在不断的爆发了出来。

　　紧接着而来的，正是那无数道的流光气势，在不断的汹涌了起来。

　　在元宗众人的带领下，那密密麻麻的人影，开始在这时候疯狂无比的狂掠而出，而后出现在那虚空当中。

　　……

　　时间飞逝，有无数道的气势弥漫而开，在这片空间当中显得那样的震撼。

　　元宗人马调动，外加其余宗门都派出弟子，这在元域当中可是大事。

　　所有人心中也都明白，沉寂许久的元宗，要与黄泉宗开战了。

　　那一道道雄浑的元气，浩浩荡荡的辐射而开，刹那间无数道的气势便是在疯狂无比的弥漫而开。

　　元荆带领着元宗浩浩荡荡的数千人，外加那其他宗门的各位弟子，那般实力可是相当的恐怖。

　　在出发后的第三天，众人终于在某处高耸入云的那山头当中停下。云雾缭绕间，山峰之上人影倏忽，有一大片雄浑的元气疯狂的蔓延而开，山间的妖兽根本不敢大声咆哮。

　　各种人影出现在那里面，而后所有人的脸上都充斥着几分难以置信的神色。

　　嗡，嗡，嗡……

　　一道道震耳欲聋般的响声，在刹那间开始疯狂无比的弥漫而开，元气在震荡，如潮如水。

　　这里集结了密密麻麻的武者，一个个气势浩荡，任何一个在天玄帝国，苍武国，都能成为一代强者，当世英雄。但是在这里，他们却不过是最普通的弟子罢了。

　　“各位久等了。”元荆自虚空落下，长袍猎猎间，那身上也开始意气风发，虽然已经苍老，但依旧是精神奕奕。

　　“元宗主客气了。”那山峰当中，早就等候了不少人，在元荆落下之后，所有人精神尽皆为之一振。

　　众人各自露出喜色的同时，那一道道的气势也开始疯狂的弥漫起来，而后雄浑的元气波动，便是在此处的空间当中，不断的弥漫了起来。

　　滔天的气势翻滚沸腾，令的山峰上空的空气都有些混乱起来。这片空间当中，起码有好几千人，都是实力强大的武者。

　　这一座庞大的山峰，是为中陵山。即便是在元域当中，也是属于比较庞大的山脉之一。

　　中陵山地处元域中心，此处人群汇聚，各宗的长老弟子，也都在这里集结。

　　伴随着元荆等人的到来，人群也开始爆发出一道道的惊呼，而后所有人的脸上也都浮现出了几分的喜色。

　　“各宗都来齐了吗？”元荆浑浊的双眸缓缓的扫过四周，看着周遭那一道道雄浑的人影，脸上也露出了几分喜色，在这时候声音不免有些低沉了下来，阴沉着出声说道。

　　“七大宗门，中坚力量都已经在这里了。”在元荆的身前是一名老者，谈吐温和，听到了元荆的那番话之后，如枯老树皮般的脸上也开始绽放出一丝笑意。

　　紧跟着，那诸多震撼的气势，便是在呼啸着传递而开。那丛林当中，一道道咆哮声，此起彼伏的响起来。

　　此时此刻，林阳的脸上可是愈发的阴沉。那强悍无比的气势，在此处更是不断的弥漫出来。

　　磅礴的元气，刹那间开始释放出来，而后只见得林阳的脸上，也开始有些震惊了起来。

　　呼啸而过的元气，刹那间开始疯狂无比的释放了出来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，也隐隐有些震惊起来。

　　“这一次，定要将黄泉宗一举歼灭。”元荆脸色阴沉的扫过四周，感受着那一道道异常雄浑的元气，语气愈发的阴沉了下来。紧跟着，那一股的气浪，便是在急速的蔓延而开。

　　蓬蓬蓬！

　　一道道元气汹涌，刹那间开始疯狂无比的释放了出来。而后，那肆无忌惮的元气波动，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　各宗宗主，在这时候显得无比的激动，各自身上都被元气笼罩。

　　黄泉宗一直以来的行径，已经在众人心中留下不可磨灭的映像了。

　　呼啸的元气，在众人的身上不约而同的爆发出来，而后轰隆巨响声中，强悍无比的气势弥漫，顿时间在呼啸而开。

　　强大到极致的元气，顿时间宛如那磅礴元气，疯狂无比的蔓延而开。

　　“走！”

　　元荆视线凝重的扫过周遭，当下便是狠狠的一声底喝，重重的在此处空间当中响起。

　　咚，咚！

　　格外沉闷的响声，伴随着那呼啸的元气，开始在疯狂无比的传递出来，此刻所有人的脸上都笼罩着几分的阴云，刹那间那呼啸的元气当中，有几分磅礴无比的气势，开始在不断的弥漫而开。

　　嗖嗖嗖……

　　元荆的那句话落下之后，立马便是长空掠起，一道道的元气，开始不断的在其身边回绕了起来。而后，那一道道异常庞大的气势，不断的汹涌而开。

　　大片大片的人影，比之先前的人数更多，那铺天盖地的元气，肆无忌惮的弥漫而开。在中陵山上，有一股庞大的气浪，如潮水席卷，弥漫足有数千丈。

　　在那白雾翻滚，当中人影倏忽，破开云层雾气，如流星一般，对着远处狂掠过去。

　　众多人影长掠而出的气势，就好像是一道道震耳欲聋的咆哮声一般，风驰电掣般的开始传递出来，而后林阳的脸色也开始狠狠的一颤，目光阴沉无比。

　　如此多的武者，飞掠而过爆发出来的那震耳欲聋的气势，一道道刺耳的破风声，比之暴雷都要响亮。

　　天空白雾弥漫，但是响起一声声惊雷，在那上空不断的盘旋，而当中是元域各宗武者联合，目标直指黄泉宗。


　　第316章 三千溺水河

　　一道道人影在天际之上不断的掠过，所产生的气浪，足以让四周的天气都开始改变了起来。

　　高空之上一片迷雾茫茫，在元荆的带领下，这些武者就好像是蝗虫过境一般，密密麻麻的遮天蔽日。

　　在那呼啸而过的人影当中，林阳紧跟着洪山等一众元宗高手的身后，而那目光都相当的沉浸。这时候，看着远处目光凝重下来。

　　在林阳的身边，是清儿与施思，两女此刻实力雄浑无比，再加上那两女飘逸的身材，宛如是仙女下凡，吸引了许多人的目光。

　　两女身边也开始盘旋着一道道雄浑的元气，即便是相对周遭的那些弟子来说，也依旧不弱。

　　这时候，两女的实力也相当不弱，在林阳接受元帝传承的时候，两女也被洪山安排去历练。

　　此番回来，原本实力就已经是入道境后期，自然是水到渠成，踏入了悟道境的层次。

　　如此一来，两女也多了几分保命的手段，林阳也才可以完全的放松下来。

　　进攻黄泉宗，那可不是小事，此刻几乎集结了所有元域的力量去对抗了。

　　黄泉宗，能够在短短十几年内发展成现在这般的第一大宗门，也并非是没有理由的。

　　磅礴的元气，刹那间开始爆发出来，而后林阳的脸上，也浮现出一道道诡异无比的气势，在此处空间当中，不断的开始盘旋了起来。

　　众人气势汹涌，一个个如同猛虎下山，那元气甚至相当的强大，不断的出现在那里。

　　黄泉宗位于元域西北部，自中陵山出发，前往那里还需要不少的时间。而若想达到黄泉宗宗门，众人还须度过三千溺水。

　　黄泉山门，伴在溺水河畔。所谓的三千溺水，说的便是横档在黄泉宗与元域之间，所横档的那三千条溺水河。

　　溺水河并非如寻常的河流一般，当中溺水死寂，终年黑气围绕。传闻那三千条溺水河，更是构成一个强大无比的阵法，在此其中寻常飞鸟根本横渡不过，溺水河内更是一片死气。

　　至于武者的凌空飞掠，根本行不通。溺水河内还有各式危险，潜伏着上古凶兽，蛮荒妖怪。纵然是悟道境的强者，一个不慎就有可能殒命于此。

　　眼下，这便是成为众人第一个难题。

　　横渡三千溺水。

　　嗖嗖嗖……

　　暴戾的气势，浩浩荡荡的辐射而开，下方武者感悟到尽皆颤颤巍巍，不敢动弹。

　　那一大群的武者，正是林阳等一行人，此刻密密麻麻的出现，震撼天地。

　　越是往前，林阳等人的视线却越是凝重了起来。

　　虚空当中举目远眺，那远处的空间当中，浮现出一道道雄浑的气势，开始在此刻不断的弥漫出来。而这时候，只见得那无数道的气势弥漫，而后开始疯狂无比的释放出来。

　　远处尽头之中，有一团的黑光冲天而起，那浓郁到极致的黑色，宛如是墨水一般，诡异的波动了起来，出现在天际之上。

　　紧接着，林阳的脸色也都开始变的有些难看了起来。看着那冲天而起的气势，心中也不由开始惊呼了起来，一道道冷嘶声也是在不断传开。

　　此刻不单单是林阳，甚至于其余的武者，也开始一阵阵的冷嘶起来，脸上有些不可思议。

　　天空当中诡异的黑气不断波动，一道道宛如是翻滚沸腾起来，肆无忌惮的弥漫而开。

　　自天空俯视下去，那黑气弥漫而开，如波纹一般的传递过去。下方一片焦黑，泥土都变的漆黑起来，目之所及一片焦黑，毫无生机。

　　周遭空间死气弥漫，而四周的元气波动而开，所有人的脸上也都有些难以置信了起来。一股股庞大无比的气势，在这时候开始疯狂无比的波动了起来。

　　与那些武者同行而来的一个个强者，此刻也是冷嘶出声，脸上也充满着几分的不可思议。这时候，一道道的惊呼声，也是在不断传递而开。

　　顿时间，诸多震撼无比的气势，便是在疯狂无比的弥漫而开。

　　唰唰唰！

　　空气被破开，那黑色死气的弥漫当中，便是被人狠狠的一击轰碎。那虚无的空间，便是出现在视线当中。

　　猛然，在最前方的林阳等人脸色狠狠的一愣，而后各人的脸上也尽皆浮现出几分喜意。

　　一条宛如墨宝般的河流，缓缓的出现在远处，四周植物枯萎，尽数被死气笼罩。而紧跟着而来的，正是那无限恐怖的元气，在此处空间当中不断的弥漫出来。

　　那一条大河，宛如天空当中的丝带一般，在这片焦黑的土地上，映衬出一片幽深的光芒，透着深邃与神秘。

　　“溺水河。”

　　这时候已经有不少武者发现那条河流了，一道道的惊呼声更是此起彼伏的开始响起来，而后所有人的脸上也有着几分的难以置信。

　　强悍到极致的元气波动，刹那间开始疯狂无比的波动了起来。而在此刻，林阳也感到四周的空间，有着无穷的压力，似要将自己给排挤在外。

　　“下去！”

　　领头的是元荆，这时候也发现了当中的诡异，盯着四周的黑光，似乎是心有余悸。当下，重重的一声爆喝，震慑天际。

　　嗖嗖嗖！

　　一名名武者，在随着那句话落下的时候，开始一道道风驰电掣般的飙射出来，而后那人影尽皆是出现在下方的空间当中。

　　紧跟着，强大到极致的元气，便是在不断的震荡了起来。而后只见得，那远处的河流当中，有一团团浓郁的黑光，开始疯狂无比的释放掠出，汇聚在天际上，映衬着迷雾氤氲，流淌出来。

　　“嘶……好可怕。”

　　“这便是溺水吗？果然是诡异无比。”

　　“我甚至感觉到一阵阵的幻象，幸好元宗主及时出声喝道。”

　　双脚踏在实地上，众人方才是有些心有余悸，这时候脸上也开始有些震惊起来，那一道道的惊呼声也在不断的传开，此起彼伏的在此处空间当中落下。

　　原先那黑光笼罩间，一些实力弱小的武者，甚至都产生了一道道的幻境了，而元荆那一刻的底喝，也起到一些不弱的效果。

　　一道道的人影开始踏在下方的土地上，天空当中黑气弥漫，空气当中的那元气似乎都变得稀少了起来。

　　在这片空间当中，所有人都开始变的小心翼翼了起来。一个不好，那可是关乎性命的事情。

　　纵然是如元荆，洪山等一众悟道境圆满的强者，也同样是不敢大意。

　　“这溺水河，果然是相当可怕。”

　　“黄泉宗根本就是以这为天然屏障了。”

　　众人看着远处，那黑光浮现当中，也在惊呼出声，下意识的啧啧感叹了起来。

　　大片的人影汇聚在那溺水河畔，看着眼前那宛如墨水一般的河水，一时间竟然有些发怵，都不敢前进了。

　　嗡……

　　元荆当先在前，挥手之间，有一股雄浑的元气爆发出来。

　　蓬！

　　元气震荡，在岸边的那枯枝老树，不断的摇晃了起来。紧跟着，大片的树枝开始掉落了下来，落在那溺水河当中。

　　一根根的树枝被震落，接二连三的掉落在那溺水河当中，所有人都开始屏息看着远处，脸上也不由有任何的大意。

　　下一刻，所有人都愣住了。

　　因为那一大片的树枝掉落下去，落在溺水河漆黑无比的河水当中，未见有任何的涟漪出现，那好几根的树枝直接是掉下去，瞬间便是不见踪影。

　　“竟……竟然沉下去了？”站在前方的那些武者，看到这一幕之后也有些难以置信，下意识的开始惊呼起来。

　　枯枝老树，那接近腐烂的树枝，竟然在这溺水河当中宛如是铁块一般，直接沉下去了，而那河面上根本没有任何的涟漪波动。

　　“好古怪。”

　　这一幕，让所有人的神经都开始紧绷了起来，此刻各自面面相觑，有些难以置信。

　　连枯枝都会沉下去的，那还怎么过？

　　所有武者都开始沉寂下来，一个个都喘着粗气，远远的紧盯着那里，一时间陷入到沉寂当中。

　　漆黑的溺水河，阻挡了众人的脚步。河道宽足有数十丈，即便是单凭以肉体力量横挑，恐怕都只有十几人能够度过罢了。

　　在那溺水河当中，蕴含着无尽的重力，缓缓出现在那里，根本没有任何的可能。

　　浩浩荡荡的数千人，在这时候开始都沉寂了下来，一个个双眸紧盯着前方，脸上也开始有些阴冷了下来。

　　呼……

　　一股股粗重的呼吸，在此刻不断的响起，而后元气在身前弥漫，不断的浮现了出来。在这时候，林阳的脸上也充满着几分难以置信。

　　强悍的气势，顿时间开始不断的爆发了出来，而后见到林阳的脸上也是一筹莫展。

　　溺水河，枯枝下沉，根本不可过。而黄泉宗山门，当中相隔足有三千条溺水河，如此一来，若想达到哪里，可是一件相当不容易的事情。

　　所有弟子都站在那里，这时候那些人的眼眸深处，却是有几分的阴沉。

　　这黄泉宗，恐怕并非是那么好惹的啊！众人此番前来，到底是对是错？

　　正在众人踯躅间，一筹莫展的时候，林阳的脸色突然是舒缓开来，未等众人反应过来的时候，元气瞬间暴涨，其身影也开始急速的掠出，直指身前的溺水河。

　　推荐《至尊神武》

　　推荐一本玄幻大作《至尊神武》，作者射天狼，一部《仙剑问情》想必在熊猫看书的读者都熟悉吧？与之相比我可差的远了，有许多学习的地方，新书自然也是爽点连连，诸位可以去看看，目前我也正在追看中……

　　至尊，就是天上天下，独一无二的存在；神武，就是古往今来，至高无上的境界。无边广大的世界，层出不穷的天才，一介少年自微末崛起，踏破天路，败尽群雄！从卑下的矿工，到至高无上的主宰；自朝不保夕，到永恒不灭！这是属于至尊神武的传奇！


　　第317章 横渡

　　溺水河畔，死气弥漫，目之所及，尽皆虚无。

　　远处的空间，在这时候显得隐隐约约，竟然是有些看不真切。在这时候，林阳的脸上也开始浮现出了几分浓郁的神色。

　　林阳的身体开始移动起来，伴随着四周的那些武者，也开始一个个惊呼起来。

　　“他想干嘛？”

　　“这是找死吗？那可是连枯木都沉下去的啊！”

　　“天空当中雾气重重，那死气相当的恐怖，一掠出去恐怖只有三四丈而已。”

　　一道道的惊呼声在此处开始不断的响起来，而后所有人的脸上也都有些难以置信的紧盯着远处，一声声惊呼，此起彼伏的响起来。

　　咻……

　　在众人惊讶无比的目光当中，林阳丝毫不停滞，一股磅礴的元气开始疯狂的弥漫出来，整个人也宛如那流星一般，开始风驰电掣般的急掠过去。

　　轰隆！

　　溺水泛滥，在林阳飞掠其上的时候，开始奇异的泛滥了起来，那一道道的黑水，竟然开始出现一道道的涟漪。

　　咚！

　　林阳身子在这时候狠狠一颤，身在空中竟然有些不稳。自溺水河当中，传来那一道道的气势，措不及防之下，让林阳的身体险些跌落其中。

　　“龙炎剑。”林阳一声底喝，背后的一柄长剑猛的出鞘，而后浩浩荡荡的出现在这里。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道愉悦的颤鸣声，开始在此刻不断的传递出来，而后林阳的脸上也有些惊喜起来。刹那间，那无数道的气势波动，愈发的沉重了起来。

　　那龙炎剑之上，爆发出一道通红的流光，在那溺水河上显得尤为刺眼。

　　长剑出鞘，有无数道元气弥漫而开，浩浩荡荡的辐射出去，出现在这片空间当中。紧跟着，那当中的元气波动，也开始有些难以置信了起来。

　　龙炎剑出鞘，当中带着欢呼愉悦的颤鸣，在下一刻长剑飞掠而过，出现在那上空。

　　这时候，林阳脚步刚刚落下，踏在那上面而已。伴随着脚步狠狠的一跺，那龙炎剑便是垫在了脚下，林阳一个借力，原本由于河水压迫而有些下降的身体，竟然再度飙升了起来。

　　呼哧……

　　一股恐怖到极点的元气，刹那间开始弥漫出来，而后对准远处，肆无忌惮的弥漫起来。紧跟着而来的，正是那呼啸而开的元气，在此处空间当中不断的回荡了起来。

　　一声颤鸣响起，另外一把剑出鞘了。

　　嗖嗖嗖！

　　在林阳背后的那五柄长剑出鞘，不断的在此处空间当中掠出，而后浩浩荡荡的出现在那里，肆无忌惮的弥漫而开。

　　但见地，在林阳的眼眸当中，也有几分的难以置信，此刻开始疯狂无比的弥漫了起来。

　　溺水河的压力奇大，那黑水压迫，更是让林阳的身体有些颤抖起来，此刻只能是无奈的前进，而后那脸上更是有些不可思议了起来。

　　呼啸而开的元气，伴随着此刻开始疯狂无比的弥漫起来，而紧跟着而来的，那般强悍到极点的元气，愈发的沉重了起来。

　　唰唰唰！

　　宛如是一道流光一般，林阳身体风驰电掣般的掠出，脚踏在那长剑上，借力之下直接掠过。

　　咚……

　　在众多惊讶的目光当中，林阳的脚步狠狠的一步踏下，落在了实地之上。

　　这时候，林阳的身体已经出现在溺水河岸了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　接连而来的元气波动，在这时候开始不断的传递出来，那一柄柄的长剑，在虚空破开，而后出现在林阳身边，不断的盘旋了起来。

　　“这一次可多靠你们了。”看着身边那不断盘旋的长剑，林阳的脸上也露出了一分喜色，这时候心情也愉悦无比，淡淡然的开口笑道。

　　“锵”“锵”……

　　一阵阵带着刺耳的响声，在此处空间当中在不断的盘旋了起来。那五柄长剑，兴奋无比。

　　在林阳的控制下，五柄长剑飞快的掠过，此刻便是出现在林阳的背后，进入剑鞘当中。

　　……

　　溺水河对岸，在林阳掠出的时候，所有人的心里都是纠了起来，特别是当看到林阳的身体不由自主的下沉了几分，洪山等人的身体都忍不住的颤抖了起来。

　　这也太乱来了。

　　洪山，元荆等人的脸色，尽皆是难看无比。而原先一直在林阳身边的清儿，施思两人，俏脸也一片雪白，心急如焚。

　　此刻见到林阳的身体落在地面上，安全无比的踏在上面的时候，所有人的心中尽皆是长长的呼了一口气。

　　幸好没事。

　　所有人的心中都暗暗有些庆幸起来，脸上原先的担惊之色，在此刻也开始急速的消失不见。

　　在见到林阳没事的时候，立马又有不少的武者，也开始纷纷的效仿，也如林阳一般，朝着远处开始不断的飞掠过去。

　　顿时间，强悍到极致的元气，顿时间便在疯狂无比的波动了起来。而那脸上，也开始有些震颤了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道的人影，刹那间也开始不断的飞掠出来，也开始纷纷的效仿林阳，在这个空间当中，风驰电掣般的狂掠而出。

　　各种各样的兵器，在半空当中疯狂的飞掠出去，紧跟着一道道强大的武者，也开始不断的飞掠过去。

　　顿时间，那蕴含着的元气波动，便是在疯狂无比的弥漫出来。

　　溺水河上空气急速震荡，下方的压力奇大，稍有不慎便直接被拉扯下去，瞬间泯灭当中。

　　甚至于，那些武者在掉落在溺水河当中的时候，只来得及发出一声惨叫，瞬间便是消失不见。

　　那些实力稍微差一点的武者，在一些武者掉落进溺水河当中的时候，不由心生畏惧，下意识的后退了几步。

　　而那些宗门高层，实力强大的武者，此刻却是飞快的掠出，一道道宛如大鸟一般，飞快的掠过这一片虚空。

　　在见到这一幕之后，林阳的脸上也开始浮现出几分惊奇的神色，顿时间一股庞大的气浪，便是在狠狠的弥漫了起来。

　　呼啸传开的元气，顿时间在不断的波动了起来。这时候，林阳站在那里，面色也不由有些阴沉下来。

　　这时候，一些强大的武者已经度过溺水，也同样是来到林阳的不远处了。

　　足足数千名武者，若想渡过这溺水也是需要耗费不少的时间。而这还只是第一条而已。

　　距离黄泉宗，可有三千溺水。

　　一道道雄浑的元气，刹那间开始不断的传开，在这时候林阳也见到那清儿与施思两人，也是先后的掠过了那溺水，对着自己这边袭来。

　　“走！！！”

　　看着两女那轻松无比的身法，林阳的脸上也露出几分喜色，顿时间一股强大的元气爆发出来，直接是对着远处开始飞掠而过。

　　这时候林阳四周尽皆被那金光覆盖，而后那强悍的元气，便是在疯狂无比的释放出来。

　　而后，那一股股强大无比的气势，也开始疯狂的弥漫了起来。刹那间，林阳的眼眸当中，有着无尽的寒气浮现。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道雄浑无比的元气波动，顿时间在疯狂无比的释放了出来。脚下那焦黑的土地，也开始飞速的后退，而后那强大无比的气浪弥漫，顿时间开始疯狂的掠出。

　　三千溺水河，是黄泉宗的天然屏障，寻常武者若想度过这里都不可能。特别是在那溺水河底下，还有不少的凶兽，猛兽。这么一来，自然是无比的恐怖。

　　如此一来，那动作必须愈发的小心翼翼起来，根本大意不得。

　　林阳身边有不少的武者开始出现，那些武者的实力都相当不弱，出现在那里，一个个的脸上也都是愈发的凝重。

　　顿时间，一道道强悍无比的元气波动，开始疯狂无比的弥漫了起来。震撼无比的气势汹涌，在此刻开始愈发的恐怖了起来。

　　前方空气弥漫，氤氲光芒浮现，黑气冲天而起，如梦似幻。

　　这时候，林阳的身体也忍不住的开始狠狠的一颤，脸上也有些不可思议起来。呼啸的狂风，刹那间便是在不断的弥漫了起来。而后便是见到，那震撼无比的气势弥漫，便是宛如狂风一般，不断的弥漫出去。

　　“你们能过吗？”看着远处出现的溺水，林阳的视线也开始阴沉下来。这时候不由下意识的开口问了起来。

　　两女闻言点点头，脸上一片沉浸，没有任何的慌张。

　　“那便走吧！”

　　“蓬！”的一声，在林阳那句话落下的时候，直接是开始一步掠出，狂暴的气势，顿时间在身体四周不断的弥漫了起来。而后只见得，林阳的那眼眸当中，也开始浮现出诸多震撼的气势。

　　呼啸的元气波动，刹那间开始疯狂无比的弥漫了起来。而后林阳的视线当中，也有些震惊。

　　嗖嗖嗖！

　　一声声的轻响，在这时候不断的传开，而后三人的身体也开始宛如狂风一般的掠出，直接是对着第二条的溺水掠去。

　　唰！

　　长剑震荡，刺破了空间直接是对着远处呼啸而去。在这个时候，林阳根本也没有大意，伸手将两女带起，三人身体尽皆被金光元气覆盖，而后对准远处狂掠而去。


　　第318章 彼岸有花

　　溺水河内漆黑一片，那河水就好像是墨水一般，当中粘稠无比，林阳三人速度飞快掠过，但是那震撼的气势还是令其脸色都有些震撼。

　　刹那间，诸多震撼的气势，便是开始狠狠的震动了起来。而后那一股强大的气势，便是在狠狠的抽搐了起来。

　　诸多强悍无比的气势波动，顿时间开始不断的弥漫了起来。

　　唰唰唰……

　　三人速度奇快，那数十丈宽余的溺水河，不过只消片刻的时间而已。

　　猛然间，林阳身体一顿，脸上也有些不可思议。

　　哞！

　　一道震耳欲聋的爆响声，在这时候突然响起，浩浩荡荡在这片空间当中开始弥漫而开。

　　下方的那空间当中，那黑色宛如水墨一般的河水，在不断的翻滚沸腾了起来。

　　响声震耳，河面上涟漪波动，宛如是那一道道的气势一般，疯狂无比的弥漫出来。刹那间，林阳的脸色都开始有些阴沉了下来。

　　咚！

　　林阳三人不过是行至半空，未等其身体有所反应过来的时候，只听到那一道震耳欲聋般的巨响开始传开，而后只见得这一片的空间都开始奇异的震荡了起来。那一股强悍无比的气势，顿时间在不断的弥漫了出来。

　　轰隆的巨响声，在此处空间刹那间开始疯狂无比的释放了出来。伴随着而来的，正是那凶悍无比的气势，压迫着周遭的空间，开始不断的弥漫出来。

　　紧跟着而来的，正是那呼啸的元气，夹带着那呼啸的元气，开始疯狂无比的释放了出来。

　　“啊！”

　　“什么东西。”

　　“快，快跑啊～～！”

　　在这时候，清儿与施思两人的身体尽皆是狠狠的一怔，俏脸之上一片苍白，也有些不可思议。

　　紧跟着，那磅礴的元气，顿时间在疯狂无比的弥漫了出来。

　　“林阳，快，快跑。”

　　在如此强悍的压迫之下，清儿不由大惊失色，脸上有些不可思议，刹那间那一道惊呼声便是在其口中传开，浩浩荡荡的浮现在这一片空间当中。

　　唰……

　　一道红芒，宛如是流光一般，直接是刺破了虚空，对着远处疯狂的掠过。刹那间，林阳的身体也是狠狠的一怔。

　　长剑不断的释放出来，而后出现在林阳的身前。

　　“快点跟上。”林阳语气变得有些急促了起来，开始底喝咆哮了起来。“这溺水河下，恐怕有什么东西。”

　　溺水河内，有古兽，凶兽，那可是人尽皆知的。林阳心中也苦涩无比，脸色格外的阴沉下来。

　　这才仅仅是第二道溺水河啊，就遇到了凶兽，这运气未免也太差了些。

　　尽管心中苦涩，但是林阳却根本不停，浑身之上元气不断的翻滚起来，那一道道的气势不断的弥漫出来，在身边浩浩荡荡的浮现。

　　此时此刻，可不能有分毫的大意，若是一个不好，可是直接陨落的。

　　吼！

　　震耳欲聋的咆哮声，在下方的那一片空间当中响起，而后重重的回荡而开。刹那间，所有人的脸上也充满着不可思议。

　　响声震天，旁边的那些武者，尽皆是飞快的移动了起来，速度飞掠而过。

　　猛然！

　　林阳在这时候，却是狠狠的一怔。此刻感觉到，在下方的那溺水河当中，有一股不弱的拉扯之力，在不断的传递过来，将自己三人都狠狠的拉拽下去。

　　原本借助力道飞掠起来的身体，在此刻却是狠狠的一顿，而后脸上有些难以置信，心脏在此刻都开始狠狠的抽搐了起来。

　　“怎么可能？”

　　“那凶兽怎么有那么强？”

　　林阳一时心惊，身体上金光灿灿，无那无数道的元气，在刹那间开始疯狂无比的爆发了起来。

　　这时候他感觉到，自己的身体正在被某一种的力量拉扯，一点点的开始掉落下去。而此刻自己三人距离那水面，不过是一丈而已。

　　“巨阙剑！”情急之下，林阳并未心慌，当下便是狠狠的一声底喝。

　　咻……

　　一柄长剑飞掠而过，直接出现在林阳的脚底。

　　嗡！

　　脚掌踏在那长剑上，厚重的巨阙剑都隐隐下沉了几分。而紧跟着林阳的身体快速的移动起来，直接是对着岸边掠去。而紧跟着，那一柄巨阙剑也在林阳的控制下，在距离溺水河还有一段距离的时候，破空而去，不曾停留。

　　林阳有五柄长剑的优势，在这时候展现无遗。

　　顿时间，那一股相当强大的元气波动，在此刻开始疯狂无比的释放了出来。

　　“天地印，水！”林阳面色一片冰寒，看着下方宛如是一片死寂，此刻没人任何的大意，突然间一声低沉的喝声在林阳的口中传开。

　　嗡！

　　伴随着此言落下，一道雄浑的元气，刹那间开始释放出来，而后轰隆一声，林阳的头顶上有一道碧蓝色的水汽大印浮现。

　　哞，吼！

　　震耳响声颤抖，溺水河被翻卷起来，不断的汹涌弥漫。这时候，林阳的身体也忍不住下意识的一颤。

　　紧跟着而来的，便是那愈发强悍的元气波动，在此处的空间当中，疯狂无比的弥漫起来。

　　墨黑色的溺水河当中，林阳在几丈上方俯视，隐约可见有一道黑影在下方不断的游荡，而心中那阴冷的感觉，却始终是伴随着不曾消散。

　　哗啦啦！

　　一声声的喧哗之声，在这时候开始不断的弥漫起来。在这时候，林阳的脸上也开始有些难以置信。

　　黑色的河水不断的朝着两边退去，那庞大的黑影陡然出现。

　　轰隆隆！

　　四溅而开的水花，洋洋洒洒的落下，而那庞大的黑影突然间窜出。

　　是一条巨蟒。

　　那张开的巨口足有脸盆大小，而一股凶悍的气势也在不断的覆盖过来，浓重的腥臭味在这时候扑面袭来，令人作呕。

　　嗡，嗡，嗡！

　　林阳手掌一动，那头顶之上的那庞大元气，刹那间开始浮现了起来。紧跟着便是狠狠的一压，顿时间那强悍到极致的元气，便是在狠狠的波动了起来。

　　蓬！

　　响声震天，一道充满着暴戾的元气，在此处空间当中，开始在不断的弥漫了出来。

　　原先高举过头的那碧蓝色大印，随着林阳的一声爆喝落下之后，便是以铺天盖地的气势，狠狠的笼罩了下来，轰隆的巨响声在不断的传递出来。

　　那头巨蟒不过是刚刚探出水面，张开血盆大口而已，但迎击它的却是一道震耳欲聋的巨响声，轰隆一声直接在这片空间当中弥漫而开。

　　顿时间，一股庞大无比的气势，便是在这时候开始疯狂的弥漫了起来。

　　“走！”

　　借此情形，林阳当下立判，直接是对着清儿，施思两人底喝出声。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影，尽皆被金光元气覆盖，而速度在这时候也开始变化的异常的快速了起来。三人宛如是闪电一般，脚尖轻点着那长剑，直接朝着对岸开始飞掠过去。

　　……

　　三千溺水河，横渡几千载。

　　所谓的几千载倒是有些夸张，但是那也体现出这三千溺水的宽。而那黄泉宗的人，则是有彼岸花的依靠，能够直接避开死气，自上空飞过。

　　那无数道的溺水河横躺在那里，众人只能是不知疲倦的上前，各自的脸色也都开始有些阴沉了下来。刹那间，那诸多震撼的气势，便是在此时此刻，开始疯狂无比的弥漫了起来。

　　“呼……”

　　“这一路下来，过了九十多条河了吧？”

　　“三千溺水，难道真有三千条？”

　　脚步落在地面上，清儿也开始长长的呼出一口气。而后那脸上也有几分的无奈。

　　身后是那茫茫的河流，散发着诡异的气势。而眼前视线尽头，却依旧是那漆黑一片，只有那诡异的河水，依旧是在静静的流淌着。

　　“我怎么知道？”林阳也是微叹一口气，脸上有些无奈。“三千溺水，若真有三千条，我们也得过啊！”

　　这是没办法的事情。

　　那空气当中的黑气，纵然是林阳的实力，也不过是只在三丈左右的高空飞行，再往上那四周挤压过来的压力根本受不了。而飞掠溺水河的时候，河底下还有那强悍的拉扯力传来，林阳都还要依靠那长剑借力，方才能够横渡过去。

　　猛然间，林阳脚步一顿，而后脸上也有些阴沉了下来。顿时间，诸多震撼的气势，便是在疯狂无比的释放了出来。

　　这时候，在这四周已经只有几名武者了，依旧是在不知疲倦的度过溺水河。而在远处，身后那黑雾茫茫间，还有大片大片的人影飞掠过来。

　　所有人的目标都是一致，横渡溺水河。

　　而这时候，林阳等一众实力强大的武者，也都肩负着一个个的使命。

　　溺水河畔，伴生彼岸花。而依靠彼岸花，能够轻易的破开死气，让大片人马前进。那彼岸花，便在三千溺水尽头，黄泉宗山门之前。

　　各宗联合此番前来，有各式各样的武者，同样也有一些实力较弱的。

　　若想横渡三千溺水河，恐怕在宗门联合当中，还真没几人能够做到。

　　因此一边是分开实力强的武者，前往溺水河畔，黄泉宗山门之前采摘彼岸花，好让剩余的武者能够轻松的度过。


　　第319章 有凤来栖

　　“彼岸花。”

　　“彼岸花……”

　　“我一定，一定要得到。”

　　林阳双眸微眯，看着远处那无尽的虚无，脸上一片凝重，未曾有任何的惧意。

　　“小语，你等着，哥哥很快就来救你。”林阳心中呐喊，五官由于激动而变的有些狰狞起来。此时此刻，远远的紧盯着那一幕，那眼眸深处，透着无尽的虚无。

　　紧跟着，那一股强悍的元气在林阳的身上浮现出来，宛如是海浪一般的迅速波及而开，浩浩荡荡的出现在那里。

　　嗡……

　　四周尽皆一片虚无，那浓郁到极致的元气，也是让林阳的身体，都开始狠狠的一颤，而后一股震耳欲聋的巨响声，不时在耳畔回荡。

　　“走，快走。”

　　“横渡三千溺水，拿到彼岸花。”

　　林阳当先一步掠出，那身体被雄浑的元气包裹。而在林阳身边的清儿与施思两人，也不敢有任何的迟疑，紧跟着林阳的身后，同样是宛如狂风一般的掠出。

　　焦黑的土地上，一片迷雾茫茫，林阳三人开始在当中不断飞掠而过，激起的无尽元气，如潮水一般的卷动而开。

　　在这时候，林阳的身体也开始忍不住的一颤，而后那强悍到极致的元气，愈发的浓郁了起来。

　　周遭黑气覆盖，视线尽头冲天而起的雾气，如末世临近一般，充满着诡异与神秘。而那空气当中蕴含着的苍茫之气，也是让林阳有些震撼。

　　唰唰唰！

　　三人速度奇快，宛如是一道道狂风过境一般，卷起那喧嚣的尘土，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　与此同时，在远处也有不少的人影掠过，一个个速度奇快，对着那前方了无尽头的溺水河狂掠过去。

　　此刻不单单是林阳三人前进，还有其余的那些弟子，一个个速度都不慢，对准远处疯狂掠去。

　　三千溺水河，渺渺无尽头。

　　当中有凶险，有危机，但这时候各宗联合的强者，却是毫不畏惧的超前掠去，宛如那狂风般，疯狂掠出。

　　紧跟着那强悍到极致的元气刹那间爆发出来，而后浩浩荡荡的辐射而开。

　　呼……

　　林阳长呼一口气，不由有些心有余悸。空气当中元气稀薄，而且还不时的注意着周遭的危机，精神更是不能放松丝毫，纵然是林阳也感到无比的压抑。

　　三千溺水河，不是常人所能够渡过的。

　　“我们先在这里休息一下。”

　　林阳双掌当中蕴含着元气，蓬的一声将地面直接轰出一个大坑，那些焦黑的泥土瞬间飞溅而开，露出相对较为正常的泥土。

　　林阳手掌齐动，一道道汹涌的元气自其掌心当中辐射出来，而后映衬在那四周，一股雄浑的元气刹那间开始疯狂无比的弥漫起来。

　　咚的一声，那元气固定，原先出现的那个大坑中间，有五彩绚丽的光芒笼罩，那是一个小型阵法。

　　“先休息一下。”看着两女同样是有些疲倦的神情，林阳脸上也露出几分柔和之意，轻声开口说道。

　　“嗯。”连续横渡溺水河，纵然是在林阳的帮助下，但对于清儿与施思两女来说，消耗也同样是不小，这时候也已经疲倦到极点了。

　　三人就此盘膝坐下，聚在那个小型阵法的旁边。这个阵法并未有过多的防御作用，但也能起到一定的警戒，而林阳三人根本就不敢大意。

　　伴随着手掌一挥，一股雄浑的元气刹那间弥漫而出，浮现在这片空间当中。

　　那是元灵丹。

　　一枚枚晶莹剔透的元灵丹瞬间出现，而后将三人的身体都笼罩进去，密密麻麻的不知道有多少枚。

　　“蓬！”

　　林阳手掌微动，半空当中的那些元灵丹也开始有些颤抖了起来。伴随着其手势再是一压，只听到连续响起的轻响，刹那间那无数枚的元灵丹便是尽皆化解而开，变成了一股股精纯无比的元气。

　　元灵丹化解而开的那精纯元气，在这时候开始疯狂无比的弥漫了出来，而后在这片空间当中，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　这时候，两女的脸上也开始浮现出几分欣喜。在这元气极度稀缺的溺水河畔，这元灵丹可谓是宝贵至极。

　　一股股宛如泉水一般的元气在不断的弥漫出来，而后在三人的身体四周不断的在盘旋起来。而三人也不敢迟疑，尽皆是如鲸吞一般，将那一股股的元气不断的吸纳进来，补充着自己竭尽枯竭的丹田。

　　林阳体内，元气如海，那蕴灵珠如炙热红日，冉冉上升，当中灵气逼人，有无限恐怖的元气，如梦似幻。刹那间，那磅礴元气释放，紧跟着而来的正是那呼啸而开的元气，一股股的震荡起来。

　　那蕴灵珠，这时候已经是斑驳尽去，所有的杂质尽数剔除，而留下的则是那宛如水晶般的质感，出现在丹田当中，宛如是一轮红日一般。

　　元气的补充，那下方气海当中的一片迷雾，也开始愈发的璀璨了起来。元气的流逝，原先是如死海一般，不曾泛起一丝的波纹。而伴随着这时候，那不断翻滚的气海，刹那间在疯狂无比的波动起来。

　　紧跟着而来的，正是那呼啸而开的元气，刹那间疯狂无比的波动了起来。伴随着此时此刻，林阳的视线也不由狠狠一愣，而后有些难以置信。

　　诸多强悍到极致的元气，顿时间便是呼啸而开，那元灵丹爆开的元气，立马便是被林阳三人开始吸收了进去。

　　“蓬！”、“蓬！”“蓬！”……

　　一连串的震颤巨响，紧跟着在众人身边开始回荡出来，而后久久的震响不休，出现在虚空当中，呼啸不止。

　　三人也知道当中的珍贵，因此在林阳捏爆元灵丹的时候，便是急忙运转起来，疯狂的吸纳起来。

　　浓郁的元气汹涌不停，在这片黑气弥漫的溺水河畔，显得那样的璀璨耀眼，夺目绚丽。

　　啾！

　　一声高亢的啼叫，刺破了空间，轰开了黑气，如长击破空，震撼人心。

　　突兀响起的那啼叫，令的林阳的身体也是狠狠的一颤，面色有些变化起来。

　　“怎么了？怎么回事？”清儿一脸诧异，也有些不解，牢牢的盯着上方的那空间当中，黑气迷雾缭绕间，一道氤氲的光芒在急速的施展起来。

　　不过在这时候，林阳的脸色却开始奇异的波动了起来。

　　原先紧闭的双眸陡然睁开，一股凌冽的气势自其眼眸当中浮现，而后死死的盯着远处。

　　“你们抓紧时间。”林阳一声底喝，而后整个人也开始急速的掠出。

　　呼哧！

　　狂暴的元气，刹那间在林阳的身体之上爆发出来，而后对准远处开始急速的弥漫过去。紧跟着而来的，正是那强悍到极致的元气震撼，呼啸而去。

　　林阳在虚空踏前几步，身体陡然拔高，双手背负在后，视线在虚空当中不断的扫视而过，凝视着远处的那一片虚空。

　　紧跟着，猛然有一股震荡传开，而后浩浩荡荡发浮现起来。而后紧跟着，林阳的脸上也开始浮现出几分浓郁无比的神色。

　　刹那间，强悍到极致的元气波动，愈发的沉重了起来。而后，只见得林阳的眼眸当中，也有无数道的森寒之气浮现。

　　“是谁，出来。”一道声音，如闷雷爆开，滚滚传递而开。

　　啾，啾啾！

　　短暂而又急促的啼叫，在林阳的那句话落下之后，嗡的一声传开，浩浩荡荡的浮现在这片空间之上。

　　紧跟着而来的，正是那呼啸的元气，开始疯狂无比的弥漫出来。而后只见得，林阳的脸色也有些阴沉了下来。

　　强大无比的气势瞬间弥漫，而后浩浩荡荡的浮现在那里，有着无比惊骇的气势，刹那间在便是在不断的呼啸了起来。

　　猛然，林阳的身子狠狠的一怔，视线落在远处，有些不可思议。

　　但见地，在远处的黑气滔天当中，那雾霭沉沉当中，突然窜出一丝亮光，显得尤为刺眼。

　　“那是什么？”林阳猛的一怔，而后死死的盯着远处，脸上也有些震惊起来。

　　迷雾沉沉当中，一丝通红的亮光突兀的浮现。那一点光芒，就好像是黑夜当中的萤火虫一般，虽然明明暗暗，但是却不断的在当中飘忽出现，根本不曾停止下来。

　　紧跟着而来的，正是那强悍到极致的元气，在此处的空间当中，疯狂无比的波动了起来。

　　啾～～！

　　又是一声高亢的啼叫，黑气尽去，一股天然的威压猛的降临，带起滔天气势。

　　林阳视力极好，在那啼叫落下之后，整个身子也忍不住的狠狠一颤，脸上浮现出难以置信的神色。紧跟着而来的，便是那呼啸而起的元气波动，刹那弥漫。

　　这一刻，林阳整个人愣住了，呆呆的看着远处，眼神当中充满着阴沉。

　　一声声或是急促，或是短暂的啼叫，在此处空间接连的响起来，那一股的气势波动，顿时间便是急速的弥漫而开，出现在这空间当中。

　　在那虚无的黑暗当中，一团火光浮现，临近之后有那无尽威压落下，破开了那迷茫死气，以极端高傲的姿态，出现在虚空之上。

　　这时候林阳的呼吸都有些沉重起来，呆呆的看着远处，一道阴沉到极致的声音在其口中传开。

　　“那是，凤鸟？”


　　第320章 凤求凰

　　溺水河畔，伴有远古凶兽栖息，而那凤鸟便是当中之一。

　　在见到了那宛如一团火光般的身影，在那黑气弥漫当中高贵起舞，此刻那空间当中，似乎就剩下那么一道身影，高贵骄傲。

　　自当中掠来，高亢啼叫，伴有阵阵巨响，嗡鸣响起。刹那间，恐怖无比的释放而开，浩浩荡荡的如那惊天气浪，震撼般的弥漫起来。

　　“凤，凤鸟……”林阳艰难无比的咽下一口唾沫，那脸色也有些阴沉下来，语气都格外的低沉了起来。

　　在自己那番话落下的时候，林阳却又带着几分的不可思议，而后面色一怔，似乎是对于自己的话开始否认。

　　震撼无比的气势，伴随着此刻开始不断的落下，而后轰隆一声巨响传开，嗡鸣无比，震颤轰隆。

　　啾啾啾……

　　黑气尽数破开，那凤鸟在高空起舞，飘飘然如高贵王者临世，睥睨天下。仿佛在这片空间当中，只有他那么一道身影，汇聚了所有的视线。

　　强悍无比的气势，刹那间在疯狂无比的波动起来，而后只见到那强悍的气浪弥漫，一道道的开始不断弥漫了起来。

　　嗖嗖！

　　与此同时，下方的清儿与施思两女也发现了当中的变化，俏脸上也有些阴沉下来。紧跟着，两女速度飞快，直接是掠上这片空间。

　　“林阳，怎么了？”

　　看着那远处宛如是一团火光般的身影，清儿的面色阴沉下来，语气有些阴沉。那虽然是一只妖兽，但是当中展现出来的威压，却是让清儿她们都忍不住的狠狠一颤，有些难以置信。

　　诸多震撼的目光，刹那间开始不断的浮现了起来。而后只见得，那强悍到极致的元气波动，突然间便开始疯狂的震撼了起来。

　　“凤鸟？这是凤鸟？”清儿惊呼，有些难以置信。那高贵无比的身影，浩浩荡荡的出现在那里，而周遭的黑气屏退，空气一片清明。

　　凤鸟，那只是在传说中的而已，而现在真真切切的出现在面前，三人都感到有些难以置信。

　　啾！

　　刺破耳膜的啼叫，猛然开始传开。只见得远处那一团火光开始急速掠来，而后对准林阳三人所在的这片空间，俯掠而来。

　　气势逼人，那强悍的气浪席卷，灼热的高温肆无忌惮的弥漫出来，而后浩浩荡荡的出现在虚空之上。

　　“快躲开。”

　　“那凤鸟过来了。”

　　林阳瞳孔收缩，脸色有些阴沉，当下便是底呼出声。

　　那无边恐怖的气势，伴随着凤鸟的压迫，而后浩浩荡荡的浮现出来，狠狠的对着周遭的那空气，开始不断的挤压了过来。刹那间，林阳的脸色也开始有些阴沉了下来。

　　紧跟着而来的，正是那呼啸而开的元气波动，开始格外的沉重了下来。

　　面对凤鸟来袭，三人心中一颤，脸色有些不自然起来。当下，三道虚影开始疯狂无比的掠出，朝着远处不断的躲避而开。

　　紧跟着而来的，正是那呼啸的元气波动，愈发的沉重了起来。顿时间，让林阳的身体都开始忍不住的一颤，无限恐怖的元气，格外的沉重了起来。

　　嗡，嗡！

　　一阵阵恐怖无比的元气波动，顿时间开始急速的释放而开。紧跟着而来的，便是那急速而来的元气波动，格外的震颤了起来。紧跟着而来的，正是那呼啸而开的元气汹涌，疯狂无比。

　　震耳欲聋般的巨响声，便是在此刻开始愈发的疯狂了起来。而后只见得，林阳的身体也开始忍不住的一颤，目光都开始急速的变化了起来。

　　面对着那凤鸟，三人惊慌无比，直接是开始一步退开，那速度异常的快速起来。紧跟着而来的，便是那无限恐怖的元气震撼。

　　诸多强烈无比的气势波动，在此处空间当中，愈发的震撼了起来。而后只见得，林阳的眼眸当中，也有些心有余悸。

　　轰隆！

　　一声巨响，直接在这片空间当中传开，狂暴的巨响声让林阳的身体都有些微颤了起来。原先那自己随手布下的小型阵法，在凤鸟的一个俯冲下，直接是分崩离析，完全破开。

　　巨响声震荡而开，那阵法破碎，恐怖骇人的元气急速弥漫而开，疯狂无比的释放了出来。紧跟着而来的，正是那强悍无比的气浪席卷，愈发的震荡了起来。

　　凤鸟鸣啼，当中充满着诸多兴奋的气势，在这一片空间当中急速的弥漫而开，而后疯狂无比的出现在高空之上。

　　紧跟着而来的，正是那强悍到极点的元气波动，在此处空间当中愈发的沉重了起来。

　　那小型阵法破碎，凤鸟站在原地，缓缓的踱步，那高贵骄傲之气，让林阳三人几乎都忍不住的跪地拜服。

　　这是上古凶兽，那无尽威压不自觉释放，那是自灵魂之上的压迫。

　　所幸林阳三人此刻尽皆达到悟道境的实力，已然是有触碰到武道的境界，虽然心中震颤，但是还没被完全的压迫。

　　凤鸟一步步踏过，那骄傲的头领高昂，迷离的眼神当中带着几分的陶醉，贪婪的吸纳着林阳等人剩下的那些元气，愉快无比。

　　“我们快走。”

　　“如果被凤鸟盯上，那可就完蛋了。”感受着那远古凶兽无尽的压迫，林阳的心中狠狠一颤，脸色有些不自然了起来。顿时间，那无尽恐怖的气势，便是在此刻开始疯狂无比的弥漫出来。

　　而后便是见到，那强悍的气浪波动，愈发的沉重了起来。

　　“嗯！”两女闻言，也是凝重的点点头，而后那气势有些阴沉下来。

　　紧跟着，强悍无比的气势弥漫而开，两女的速度也开始疯狂无比的掠出，朝着远处开始不断的飞掠而起。

　　诸多震撼的气浪弥漫，伴随着凤鸟的来袭，那压力陡然开始增大。

　　“走！”

　　林阳一声底喝，而后紧盯着远处，那目光当中泛出几分精光。

　　又是一条溺水河。

　　“快走，快走。”

　　“凤鸟是冲着那些元气去的。”

　　林阳心中一颤，当下手掌一挥，长剑出鞘，带起嗡鸣巨响。

　　五柄长剑接二连三的掠出，在空气当中瞬间便形成一道长剑组成的桥梁。当下三人齐掠而起，面对着远处风驰电掣般的掠去。

　　无尽恐怖的气势，林阳等三人根本不敢停歇，直接是对准远处疯狂无比的狂掠而去。

　　嗡嗡嗡！

　　脚步踏过，那一柄柄长剑开始弥漫出一道道震耳欲聋般的响声，而三人速度飞快，直接是在那溺水河上暴掠而去。

　　前后不过是十几秒的时间，林阳便带着两女出现在那溺水河的对岸，朝着远处速度更是飞快掠去。

　　啾啾啾！

　　陡然，高亢鸣啼飞掠而出，只见得身后的那气势，骤然间开始格外的恐怖起来。

　　“该死的，那凤鸟难道发现了？”

　　“怎么办？怎么办？”

　　在那一声声急促无比的底喝响起的时候，林阳心中猛然一震，脸色愈发的沉重了下来。刹那间，那诸多恐怖的气势，也是在此时此刻，急速的弥漫而开。

　　未等林阳反应过来，身后那强悍无比的气势，顿时间恐怖的震荡了起来。

　　轰隆……

　　一声巨响，猛然间开始弥漫起来，而后浩浩荡荡的出现在虚空，无限恐怖压迫。

　　凤鸟停滞，在片刻之后又是飞掠而起，那一声声急促的鸣叫声，在这时候愈发的沉重了起来，而后开始一道道的传递而开，疯狂无比的蔓延而开。刹那间，林阳的身体都开始狠狠的一颤，有些不敢相信。

　　又是一声鸣啼响起，这时候，却是在林阳三人的前方的。

　　“又一只凤鸟？”循着响声鸣叫传来的刹那，林阳的身体也忍不住的一颤，脸色有些不自然了起来。

　　单单是一只凤鸟，就有如此的压迫了，若是再来一只的话，那么自己三人的危机恐怕就更大了啊！

　　一道道急促的响声，在此刻开始疯狂无比的弥漫出来，而后只见得林阳的脸上也开始浮现出诸多震撼的目光，急速的弥漫而开。

　　顿时间，呼啸而开的元气波动，便是在狠狠的波动起来。而后只见得，林阳的脸上也是阴沉了下来。

　　急促无比的巨响声，在此刻开始不断的弥漫了起来，而后只见得林阳的双眸当中，有些震惊。

　　三人的身体四周，不断的盘旋着那一道道低沉而又刺耳的巨响声，在不断的弥漫出来。而那一道道狂暴响声，震耳欲聋般的传递而开，浩浩荡荡的弥漫在这片空间当中。

　　紧跟着而来的，那鸣啼声不断，一道道急促无比的响起来。

　　“不对，那不是凤鸟。”

　　“那是凰鸟。”

　　突然间在这时候，旁边的施思双眸一怔，而后双眸紧盯着那在前方掠来的火红色身影，狠狠的一怔。

　　凤鸟将起，啼声愉悦，凰鸟来伴，翩翩起舞。

　　这一刻，那漆黑的高空之上，有两道身影对视而来。伴随着一声声或是急促，或是悠长的鸣叫，两团宛如是火光一般的身影，在这片虚无空间当中，在三人的目光当中，不断的交织缠绕在一起。

　　两道通红的身影不断的缠绕在一起，宛如是两团火焰碰撞在一起般，爆发出刺眼无比的气势，在此处空间当中不断的弥漫出来。而这时候，只见得在凤鸟与凰鸟之间，有一道隐隐的元气，在不断的弥漫。

　　林阳与清儿、施思两人一时间也愣住了，三人呆立在那里，有些不可思议。

　　一幕凤求凰，正在三人的眼前上演。


　　第321章 毒未

　　凤鸟啼声尖锐刺耳，在这片雾气茫茫间，格外的清晰。而凰鸟啼声低沉，似是感动，似是抽泣。

　　凤求凰兮，共伴翱翔，御风而去兮，四海为家。

　　伴随阵阵莺啼巨响，在此处空间当中不断的弥漫而开，而下方的林阳与清儿，施思三人一时间也看呆了。

　　凤求凰，凤求凰，伴有阵阵惊骇之气，在此处空间当中翩翩起舞，如梦如幻。

　　“啧啧。”在下方，林阳三人也在不断感叹着，看着黑气弥漫的虚空，那两团火焰一般的身影在相互交织着，有些感触。

　　上古凶兽凤鸟，凰鸟，此刻见到彼此，如胶似漆，羡煞旁人。

　　“好美。”

　　沉浸良久，清儿下意识的喃喃出声，这是发自内心的感叹。

　　啾啾！

　　高亢的低鸣，在急速的传开，而后飞快的掠出，那凤鸟与凰鸟，在半空当中格外的兴奋起来。

　　伴随火焰起舞，纵然是周遭雾霭沉沉，死气弥漫，依旧是阻挡不了两者。此时此刻，那般唯美的情景，让人难以忘怀。

　　尖锐刺耳的巨响开始传开，在那半空当中撕破了云层，穿透上去。上古凶兽凤鸟、凰鸟，在这时候气势肆无忌惮的席卷而开，如浪涛一般，滚滚弥漫而开。

　　紧跟着而来的，正是那强悍到极致的元气震荡，在这一刻开始疯狂无比的弥漫而开，浩浩荡荡的出现在这片虚空当中。

　　这一刻，林阳三人呆立在那里，一时间有些看呆了，脸上也有些震惊。此刻一道道的惊呼声，也开始不断的回荡了起来。而后，只见得林阳的眼眸当中，不时间呼啸传开，震耳欲聋的巨响，疯狂弥漫。

　　啾啾啾……

　　刺破虚空的鸣啼落下，但见地远处高空当中，一震耳欲聋的响声传开，浩浩荡荡的浮现在半空之上。

　　蹦蹦蹦！

　　猛然间，林阳双掌浮动，直接有一大片的元灵丹在其手掌中心释放出来，在身体四周不断的弥漫。

　　“林阳？”

　　“你干什么？”

　　见到林阳的这般动作，清儿与施思两人有些不解的看着他。

　　元气丹浮现而出，浩浩荡荡的出现在虚空之上，足有数千枚。在这时候，林阳掌心当中元气浮现，而后对着远处开始狠狠的掠出。

　　哗啦啦！

　　元气丹瞬间破碎，化作一大片的元气，在空中蔓延，如海浪一般，将凤鸟和凰鸟两道身影尽皆包裹进去。

　　这一刻，那凤鸟和凰鸟尽皆是愉悦的鸣叫了起来，一道道急促无比的响声，在不断的低沉响彻。

　　精纯无比的元气，让凤鸟与凰鸟都愉快了起来，一道道惊天刺耳的响声，不断的传递而出，回荡起来。

　　紧跟着而来的，正是那强悍无比的元气波动，愈发的沉重了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，也有几分震撼无比的气势，在疯狂的弥漫起来。

　　那一大团的元气，将两者完全的包裹进去，而后一大片的元气波动，在急速的弥漫起来。三人就这么静静的站在下面，看着前方。

　　浩浩荡荡的元气，在急速的波动起来，而后林阳的脸上也有些震惊，诸多恐怖的气势，完全的爆发了起来。

　　这一个过程不过是持续了片刻，那原先宛如潮水般的元气，已然是空荡荡的一片，完全的消失殆尽了。

　　这时候，林阳三人的眼前也浮现出几分的喜色。半空当中的那两团火光，在这时候愈发的明亮了起来，一片片的出现在虚空当中，看起来耀眼异常。

　　伴随着如此情况而来，林阳的眼眸当中，也开始愈发的沉重了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，愈发的沉重了起来。

　　凤鸟与凰鸟的一阵阵惊呼，在此处空间当中不断的传递而开，虚空当中显得格外的响亮，一道道的不断波动而开，急速弥漫起来。

　　猛然间，只见得那两道身影开始分开，各自飞将而起，朝着远处急掠过去。

　　这一刻，速度如雷电急射，比之先前竟然快了好几倍。

　　在凤鸟与凰鸟飞掠出去的时候，林阳的身体也是狠狠一愣。因为那两只凶兽在临行之前，转头看向自己，眼眸当中多了几分的柔和。

　　哗啦啦！

　　通红的火焰瞬间弥漫出来，而后浩浩荡荡的出现在半空当中，在两只凶兽身边，无尽的黑气自觉的退开，被那通红的火焰取代。

　　紧跟着而来的，正是那一道道急促无比的巨响声，在这时候开始不断的传递而开，浩浩荡荡的出现在这片空间当中。

　　“呼……”

　　林阳三人尽皆是长长的呼出一口气，都有些心有余悸。那一道道的巨响，在这时候不断的传开，而后呼啸而开的元气波动，在这时候开始愈发的沉重了起来。

　　原先那两头凶兽还相当的恐怖，而伴随着这般感觉的来临，林阳的脸上也开始浮现出几分震撼无比的气势了。此时此刻，那诸多强悍的气势，便是在此处空间当中，急速的弥漫而开。

　　“走吧。”注视着那两道虚影破空而去，消失在远处的那茫茫天际的时候，林阳的脸上也不免有些落寞。

　　听到林阳的这句话之后，清儿与施思两女方才是如梦初醒，脸上不免也流露出几分哀伤。

　　三人都似有所感，一直是注视着远处，不曾说一句话。而后在这时候，直接是开始一步踏出，强悍的元气，顿时间在急速的弥漫出来。

　　周遭黑气弥漫，天空当中的那一团火光终于是消失不见，重新被那无尽的黑光开始覆盖进去。

　　三人目光落在远处，而后各自脚步开始掠出，对着远处急掠而去，长剑震荡，空间破碎，三人飞将而起，横渡溺水。

　　……

　　浩浩渺渺的空间当中，无尽溺水虚无，各宗联合的一个个高手毫不停歇，对准远处开始急速的飞掠出去，横渡溺水三千。

　　一道道深邃黝黑的河道在脚下掠过，被众人抛却在脑后，而又有一道道的溺水河出现，进入视线当中。

　　众人的身边被一股股的气势笼罩，而那气势更是肆无忌惮的涌现出去，那强悍到极致的元气波动，在此处空间当中在急速的弥漫而开，浩浩荡荡的出现在那里。

　　林阳三人此刻也一脸沉重，小心翼翼的紧盯着远处，根本不敢有任何的大意，那一道道沉重的呼吸声，也在其口中开始不断的传开。

　　一条条溺水河，在脚下开始急速的消逝，而那周遭还有一道道不弱的气势，开始不断的出现在眼中，这一幕让林阳的身体都忍不住的颤抖了几分。

　　雾气霭霭，死气开始疯狂的弥漫而开，浩浩荡荡的出现在那半空当中。在这三千溺水河中，根本就不知道前路有多长，前路有什么危险。

　　众人所能够做到的，就是前进，不断的前进。

　　突然间，林阳三人的神情尽皆是狠狠的一怔，而后脸上也开始有些震惊之色浮现出来，而后浩浩荡荡的出现在这片空间当中，肆无忌惮的弥漫了起来。

　　而此刻却是见到，那一股震耳欲聋般的巨响，格外的开始疯狂了起来。

　　迷迷茫茫的元气，在这里开始不断的蔓延而开，远处雾气不断翻滚传递，让林阳的身体都忍不住的狠狠一顿。

　　林阳脚步猛然停下，而脸上也开始惊慌了起来，这时候其身体也不由下意识的震动起来。一股庞大的气势，开始在前方的空间当中，不断的蔓延了起来。

　　“那是什么？”清儿面色一变，开始惊呼了起来。远处的那虚空当中，有无尽恐怖的气势开始弥漫起来，浩浩荡荡的出现在那里，而后让林阳的脸色，都有些震惊了起来。

　　三人身子齐齐一怔，而后脸色都有些阴沉了下来，看着远处，脚步竟然微微的有些后退。

　　那汹涌弥漫的元气，在这时候变的浓郁了起来，好似那一股股实质性的气体，在前方不断的翻滚起来一般。而眼前的那一条溺水河，则是被完全的覆盖进去。

　　一片黑气弥漫，那溺水河此刻竟然被覆盖进去，甚至于那黑色的河水都已经看不见了。

　　突如其来的那一幕，让林阳的身体都狠狠的一怔，这时候心中狠狠的一颤，有一种不详的预感开始在林阳的心头之间弥漫而开。

　　浓郁的黑气在急速的弥漫而开，在这时候显得尤为的深邃神秘，那雾气茫茫弥漫，在此处空间当中，显得格外的沉重起来。

　　“那是……”林阳紧盯着远处，视线有些阴沉。

　　“毒气。”林阳双目瞪圆，死死的盯着远处，不敢相信。

　　在溺水河之上，竟然出现了毒气，这让林阳的心都忍不住的纠了起来。这时候所遇到的毒气，当中的威力必定是不小啊！

　　“毒气？”看着那远去弥漫过来的气体，清儿两人的脸色都有些阴沉了下来，在这时候两人的身体尽皆是狠狠的一颤，脸色都有些不自然了起来。

　　“快点离开这里。”在两女还在发愣的时候，林阳猛的一声爆喝，嗡嗡响起。在那喝声落下的时候，林阳的便是长空掠起，对着远处风驰电掣般的爆射而去。

　　“嘿嘿，那么急着走干嘛？”一道娇媚的声音，突兀的在这片空间响起。“先陪妾身玩玩嘛！”

　　妩媚的声音，在这时候开始不断的响起来，声线充满着无尽的诱惑，在这里缓缓的传开。

　　只见得在那茫茫迷雾当中，一道浑身漆黑的人影出息，那翻滚出来的元气，充满着无尽的恐怖，而那四周的毒气，愈发的浓郁了起来。

　　“你，你是谁？”林阳心中狠狠一颤，有种不详的预感。

　　“你是问妾身的名字吗？”那柔软的声音当中，一颦一笑间都充满着诱惑，而那黑影浮现出来的脸庞，也是娇嫩欲滴，惹人爱怜。

　　“毒未。”


　　第322章 拦截

　　那一句充满着诱惑的响声，在这时候开始缓缓的传开，而后重重的落在这片空间当中，让林阳等三人的脸色都下意识的狠狠一颤。

　　这女的，绝对不简单。

　　这便是林阳心中升起的第一个感觉，娇柔妩媚的神态，足以让人倾倒。而林阳的面色却是狠狠的一颤，而脸上也有些不可思议了起来。

　　紧跟着而来的，便是那呼啸而开的元气波动，在此处空间当中，急速的弥漫而开。

　　嗡……

　　一道清脆的响声，在这时候开始重重的传开。周遭空间的那些雾气，急速的弥漫了起来。而后便是见到，那不住翻滚的黑光之中，有浓郁渗人的气势，在急速的蔓延而开。

　　强悍无比的气势波动，刹那间开始急速的释放了出来。那般渗人的气浪，让林阳的身体都开始忍不住的狠狠一颤。

　　诸多震惊无比的气浪，刹那间在疯狂无比的释放了出来。

　　“咯咯咯……”在此刻，那一道道清脆悦耳的响声，从那远处传来，清晰无比的在四周响起。

　　那自称毒未的女子，浑身尽皆被黑光覆盖，而在这时候，那震撼无比的气势波动，顿时间在疯狂无比的蔓延了起来。

　　充满着妩媚的轻响声，清晰悦耳的在此处空间当中传开，而后林阳的眼眸当中，也是有几分的惊喜之色。

　　但见地，磅礴的气势开始疯狂无比的弥漫了起来。而后便是见得，林阳的眼眸当中，也是狠狠的一愣。

　　“咻！”看着那诡异的女子，林阳面色一寒，当下便是手掌一怔，一股气浪瞬间弥漫出来。而后，一道长剑便开始长空掠出，风驰电掣的朝着远处席卷过去。

　　那通红的龙炎剑，当中有炙热的气浪在不断的弥漫而开，宛如是一道流光一般，直接是刺破了那片虚空，对着远处狠狠的波动了起来。

　　那漆黑的光芒，开始完全的波动出来，而后林阳的气势，都开始有些震惊了起来。

　　“咯咯咯……”

　　对于林阳的那一道攻击，那妩媚的响声不断的传开，而后重重的在这片空间当中传开，清晰无比的响起来。

　　刹那间，林阳的脸色也不由狠狠的一愣。在其震惊的目光当中，但见地那远处的空间当中，那黑气的波动，开始格外的浓郁的起来。

　　轰隆……

　　伴随着一声娇叱，那黑气愈发的浓郁起来，黑光当中毒未的身影也出现在林阳的视线当中。

　　紧跟着，强悍的气势，便是在狠狠的传递了出来。而后，那强大到极点的元气，开始急速的弥漫而开，浩浩荡荡的蔓延出来。

　　清儿与施思两人，在见到这一幕之后，也是下意识的一愣，脸色有些阴沉下来。

　　那毒未给于众人的感觉，就好像是地狱当中的魔鬼一般，透着无尽的可怕。紧跟着而来的，便是那呼啸的元气波动，在急速的弥漫了起来。

　　“爆！”

　　“爆开！！！”

　　林阳身体一怔，而后其脸色开始阴沉下来。在这时候，一声底喝便是在其嘴里开始传开。

　　一道道宛如是音波一般的气浪，在其身前开始急速的弥漫了起来。在这个时候，林阳的那一道喝声当中，也带着恐怖无比的气势，在开始疯狂的蔓延了起来。

　　呼啸而开的气势波动，在这时候开始急速的弥漫了起来。那一声声低沉无比的爆喝，在此刻开始重重的落下。

　　嗖嗖嗖！

　　林阳速度奇快，在那爆喝落下的时候，脚步也开始急速的移动了起来。当下，伴随着其身影掠出的时候，三人也是站成一团，立马对着远处开始狂掠而去。

　　长剑破空，风驰电掣般的长掠而过。在三人的身边也开始狂掠而出，那一道道的气势，也是无比恐怖的弥漫了起来。

　　“想走？”毒未此刻眉毛一挑，斜看着林阳。“这可没那么容易。”

　　嗡……

　　在其话音落下的刹那，一道恐怖的爆响声，在这片空间当中开始急速的传开。而后，浩浩荡荡的浮现起来。

　　蓬蓬蓬！

　　不见毒未的手掌有所波动，但是那强悍的元气，却开始急速的弥漫了起来。在林阳的身前，那黑气在疯卷了起来，而后开始急速的蔓延而开。

　　咻咻咻！

　　接连响起的爆响声，此刻疾驰而出，对准着林阳的面门，飞掠过来。

　　那是黑气凝聚而成的一道道利剑，当中泛着森冷的光芒，黝黑的气势在此刻卷动起来，那一道道的气势在急速的弥漫而开。

　　感受着那一道道的长剑之后，林阳的身体也下意识的狠狠一颤，脸色开始有些不自然了起来。

　　呼哧！

　　一声轻响，在这时候开始传开，而后只见得林阳的手掌当中，出现了一道亮光。那是疾风剑。

　　铛铛铛铛……

　　一连串的巨响声，伴随着林阳的手掌移动，在这时候开始不断的飞掠起来。而那空气当中，也是有不少的元气，在急速的震荡了起来。

　　那青色的疾风剑，当中带着猛烈的罡风，将那黑光凝聚起来的长剑，接连的爆开，而那强悍的气势，在这时候开始急速的震荡了出来。

　　一连串的金光，开始在这时候开始疯卷出来，而后肆无忌惮的出现在这里，不断弥漫出来。

　　毒未一击不中，那娇嫩的脸庞上面，隐隐有几分的红润之色开始浮现，此刻看着林阳那势如破竹的身影，竟然是娇嗔起来。

　　“你欺负人家嘛！”那一道柔和的声音，令的林阳汗毛直立，险些有些把持不住。而那毒未的身前，无尽汹涌的红光覆盖，浩浩荡荡的在这片空间当中传递出去。

　　听到毒未的那句话，在远处的清儿与施思两人脸色也有些阴沉下来，下意识的狠狠一颤，目光当中都透着几分的冰冷之色。

　　蓬……

　　两人的身前，各自有一股强悍的元气在爆发出来，而后那震撼的气势波动，刹那间在释放出来。

　　清儿手中是一把短刃，在这时候泛着一道道的光芒，而施思的掌心当中有紫光浮现，那玄晶冰宫也出现在掌心当中。

　　咚咚咚！

　　几声接连的爆响声，在这一片的空间当中开始缓缓响起。此刻两女的身上也尽皆被元气笼罩，面对着毒未不曾有分毫的惧意，美眸当中尽皆是泛着森冷的光芒。

　　两女面色阴沉，在此刻开始接连有强悍的元气开始掠出。但见地，一股磅礴的气势，便是在这时候开始急速的弥漫了出来。

　　积蓄已久的攻击，宛如是狂风一般，在这时候开始倾泻出去。一道青光，一道紫光，这时候却是面对着毒未，自两个方向暴掠而过，气势逼人。

　　面对着两人的攻击，毒未的脸庞上也没有任何的惧意，反倒是有几分的兴奋。伴随着其手中一动，周遭的黑气愈发的浓烈了起来。

　　“快屏住呼吸。”林阳在远处开口爆喝了起来，在其身边是浩浩荡荡的毒气，形成了一团光芒，将其身体都给笼罩了进去。

　　见此情形，清儿与施思不由一脸茫然，当两女嗅到了空气那宛如是腥臭味的气息之后，脸色尽皆是狠狠一变，而后当下惊呼出声。

　　那一股的元气，瞬间便是将身体都给笼罩了进去。而后那脸色愈发的阴沉了下来，手掌当中的那元气攻击，格外的沉重了起来。

　　轰隆隆～～！

　　两声接连的巨响，在这时候陡然间传开，而后重重的落在这片空间当中，震开了那无尽迷雾，轰碎了那冲天黑光，对着毒未所在的那方向，狠狠的掠去。

　　见此情形，林阳那被金光笼罩的身体也开始狠狠的一颤。顿时间一股雄浑的元气开始爆发了起来，而后便是对准远处，疯狂无比的轰击了过去。

　　“咚”的一声巨响，林阳身影如梭，直接是长空掠去。

　　其目标，正是毒未。

　　在此刻，林阳的身上有无尽的光芒开始笼罩，而后浩浩荡荡的浮现出来，强悍无比的气势，顿时间便是在疯狂的震荡了起来。此时此刻，那呼啸而开的元气波动，在这时候愈发的恐怖了起来。

　　五柄长剑刺空，碎开了一道道黑光迷雾，璀璨金光覆盖全身，在那黑光当中林阳直接掠出，面对着那毒未的身体，开始狠狠的压迫了过去。

　　“爆！”

　　林阳气势如虹，直接是有一声底喝，重重的响起。当中蕴含无尽元气，阳帝观想法，直接施展出来。

　　轰隆隆！！！

　　一声惊天爆炸声，在这时候开始狠狠的传开。爆炸声不止，呼啸而开，在空间当中急速的弥漫而开。

　　紧跟着而来的，正是那强悍到极致的元气，在疯狂的蔓延而开。

　　“啊！”一声惨烈的叫声，在这时候传开，而后重重的回荡在这片空间当中。此时此刻，林阳的眼眸当中，也开始有些不可思议。

　　脑海当中，那阳帝观想法不断的盘旋，周遭一切幻象，那无尽毒气，尽皆被排斥而去，林阳脚踏飞剑，在黑光当中急速而过，强悍到极致的元气，开始在疯狂的弥漫了起来。

　　嗡～～！

　　恐怖到极致的剑鸣声，在这时候不断的传开，那毒未在林阳的面前根本就没有抵挡的可能，直接是一声惊叫，身体自当空落下。

　　“你会死的。”

　　“再在这里前进，你会死的。”毒未的身体在虚空当中无力的掉落了下去，看着林阳远去的背影，不断的出声咆哮起来，声音不断的传递了出去。

　　“拦在三千溺水河畔的，可不单单是我一个。”

　　“彼岸花，你们休想得到。”


　　第323章 溺水尽头

　　不住翻滚的黑气当中，林阳三人的身体尽皆被一阵流光所包裹，而那风驰电掣般的身影，让周遭的气浪都开始急速的沸腾了起来。

　　长剑破空，三道人影急掠而过，对着溺水河所在之处，飞速掠过。伴随着此时此刻，周遭开始落下一道惊雷般的怒喝，疯狂的落下。

　　对于毒未的那几声咆哮般的怒喝，林阳全然不在意，只是在这时候，其速度开始变化的愈发的强烈了起来。

　　顿时间，伴随着如此的情况之后，风驰电掣般的巨响声，在此刻更是狠狠的传开。

　　静谧无比的空间当中，那翻滚不休的黑气当中，有无数道的气势，开始在恐怖无比的弥漫起来。

　　三人宛如是狂风一般，在抛开了毒未之后，其速度便陡然提升，朝着远处开始疯狂无比的掠去。这一刻，那风驰电掣般的巨响声，便是在此刻开始疯狂无比的弥漫了起来。

　　紧跟着而来的，便是那愈发沉重的巨响声，在这时候开始一道道的震荡了起来。

　　溺水河畔，土地焦黑，缕缕黑气弥漫，看起来恐怖至极。

　　在当中有凶兽，还有远古遗留的诡异，这时候却是成为了黄泉宗的天然屏障，横挡着众人的脚步，浩浩荡荡的弥漫在那里。

　　刹那间，林阳的身体也开始狠狠的一颤，此刻那脸色都有些阴沉了下来。

　　溺水河的恐怖，林阳自己已经是深刻的体会过了，当中那强悍暴戾的气势，甚至于林阳都不敢触碰，避之不及。

　　大片大片的弟子，宛如过江之鲤一般，开始横渡那三千溺水河。而此时此刻，有强悍的气势，开始在不断的弥漫出来，顿时间浩浩荡荡的浮现在那里，而磅礴的流光，便是不断的涌现出来。

　　各宗当中，那些强大的弟子尽皆被派出来，开始横渡三千溺水河。尽管当中凶险重重，尽管当中危机四伏，尽管横渡三千溺水河的人数极少。

　　但这些原因，却根本不是阻挡众人前进的原因，那一道道的身影开始飞掠，一股股磅礴的气势不断传递，大批的弟子前赴后继的朝着溺水河掠去。

　　浩浩荡荡的气势波动，伴随着如此的情况之下，开始出现在那里。

　　溺水河当中，那一片片浓郁无比的黑气，在此时此刻，却也开始不断的被撕破，重叠，诡异无比。

　　……

　　咻！

　　寒光掠起，一道阴冷的光芒顿时间爆发出来，而后直接是划破了虚空。

　　锵锵！

　　紧跟着两道巨响声，清脆无比的在这片虚空当中传开。刹那间，林阳的身体也开始忍不住的狠狠一颤，脸上多了几分的冷漠。

　　林阳胸口在微微欺负，不断的在喘息着粗气，而那脸上却是有几分的喜色笼罩。

　　伴随着“轰隆”一声巨响，在林阳的身后，有一庞然大物到地不起，那怪物倒地之时的气势，让林阳的脸色也不由微微变了变。

　　在这时候，身旁也有两道倩影掠来，出现在林阳的身边，美眸当中紧盯着那怪物的尸体，有些心有余悸。

　　“这头犀牛，真是好可恶。”清儿柳眉微蹙，美眸落在后方的那头庞大的身躯上，脸上也浮现着几分的不悦。紧跟着而来，那强悍无比的气势，也开始不断的弥漫了起来。

　　与清儿一般，施思此刻在见到了那庞然大物般的犀牛之后，脸色也微微的有些难看了起来，顿时间那一股强悍的气势，便是在不断的弥漫了出来，浩浩荡荡的开始出现在四周。

　　“快走吧！”

　　“这里的凶兽根本就是无穷无尽，斩杀不停。”

　　林阳的脸色也开始有些难看，此刻其语气也开始变得有些阴沉了下来。

　　“嗯！”两女眼眸一顿，盯着后方那庞大无比的犀牛尸体，以及那身下漆黑如墨的血液，当下各自眉头一皱，而后速度也开始快速了起来。

　　紧跟着，三人尽皆是同时的点点头，而后面对着远处，开始疯狂无比的狂掠过去。

　　呼啸而开的元气，伴随着此时此刻，开始愈发的沉重了起来。而那阴冷到极致的元气波动，也开始疯狂的弥漫了出来。

　　“呼……”

　　“这溺水河，恐怕真有三千条啊！”

　　看着下方那诡异无比，在不断波动的河水，清儿的脸色有些苍白，语气也开始低沉了起来。“到目前为止，我们度过了起码有六百条了吧。”

　　“还见不到尽头。”

　　那一道道充满着震撼的声音，在此刻便是急速的传开，而后不断的传递了出来。

　　这时候三人的心中也都是有些阴沉，脸色也是愈发的难看起来。此刻心中也不得不在相信，这溺水河，恐怕真有三千条。

　　“不管是三千条，还是三万条。”

　　“我们唯有横渡过去，方才能够帮助后面的武者。”

　　林阳语气当中充满着阴冷，而那眼眸当中，也开始传开一道道呼啸而过的气势。伴随着如此情况，那沉重到极点的气势，在顿时间狠狠的波动了起来。

　　伴随林阳的那句话落下，两女的眼眸当中也开始有几分的沉重之色，紧跟着那速度愈发的快速了起来。

　　……

　　奇异的是，自从在遇到毒未之后，在那三千溺水河之上，却没有再遇到其余的武者，只有那层出不穷的妖兽，凶兽，不断的出现。

　　对于这般奇异的变故，林阳的心中也是百思不得其解。但是没有别人的阻挡之后，林阳三人反倒是少了许多的麻烦，单单只要面对那些妖兽，倒是剩下了许多的麻烦。

　　黑气滔天的溺水河当中，弥漫着浓郁到极致的气势，在此处的这片空间当中，根本感觉不到时间的流逝。

　　有的，只有那一条条在脚下掠过的溺水河，以及那在不断出现的凶兽。

　　在这般恐怖的气势下，林阳的脸色也开始阴沉了下来，面对着远处，那一道道呼啸而开的元气波动，愈发的沉重了起来。

　　杳无尽头的溺水河上，前路根本不知多长，只有在那时候一道道的元气，不断的波动起来。而在这时候，林阳的视线开始愈发的阴沉了下来。

　　时间宛如白驹过隙般飞掠，在这终日黑夜的溺水河中，四周尽皆是透着诡异，林阳三人心中也在不断的警戒起来。

　　四周那呼啸而开的元气波动，顿时间在不断的弥漫了起来。而后便是见到，狂暴到极致的元气波动，开始格外的沉重了起来。

　　在度过一千条溺水河的时候，当中有太古凶兽出现，狰狞大口充满血腥，林阳根本不敢与之触碰。耗尽诸多手段，方才是堪堪的逃命。

　　两千条溺水河之时，有一奇异阵法，当中幻象重生，而伴随着又是无穷无尽的杀机。纵然是以林阳在阵法之上的造诣，也足足耗费了数十个时辰之后，方才是艰难无比的度过。

　　“呼……”林阳无力的坐在地面上，长长的呼出一口气，脸上开始有些无奈。“这溺水河当中，还真是恐怖啊！”

　　凶兽，毒瘴，幻境……

　　一道道的危险，尽皆是阻挡在面前，稍有不慎，那迎接众人的只有无穷无尽的攻击，根本阻挡不住。

　　林阳身体有些疲倦，坐在原地用元灵丹不断的恢复着体内的元气。而清儿与施思两女，脸色也有些苍白，显然是有些难看。

　　这段时间以来，两女紧跟着林阳的身后，除去一些寻常的休息之外，只有在不断的横渡溺水河，那周而复始的动作，让两女都开始有些厌烦了起来。

　　即便是林阳，在这时候也不由感到了有些疲倦。此刻仅仅过了一段时间而已，便是疲惫不堪，瘫坐在地面上了。

　　一个金光闪烁的圆形护罩，将四周的黑气毒瘴尽皆排斥在外，当中盘坐三人，一道道雄浑的元气不断的在身体四周弥漫起来。而那凶悍的元气，也在此刻开始不断的传开。

　　在林阳的控制下，一大片的元灵丹也不断的在身边开始回绕，而后宛如是雨点一般的出现在三人周围。

　　在出发之际，林阳在元宗之内得到许多的元灵丹，以及一些其他的丹药，加起来起码有数十万枚，如此多的数量，方才能够坚持到现在。

　　元灵丹爆裂，庞大的元气开始疯狂的席卷出来，而后轰隆一声在四周开始狠狠的炸开。顿时间，一股惊天巨响声，便是在不断的弥漫了出来。

　　元气化作粘稠的液体，被三人急速的吸收了起来。

　　三人借助着余下来的空档，不过是略作休息之下，当下脚步便是再度快速了起来。朝着远处飞快的掠出。

　　一路下来，虽然那实力没有明显的提高，但是三人的心境却是在无形当中急速的提升了起来。长剑破空，那惊虹般的巨响急速传开，当中速度飞快，不断的开始朝着远处暴掠过去。

　　林阳三人，在这时候也开始不断的当空点过，三人化作三条虹芒，对准远处虚空长空破去。

　　浩渺无边的虚空，当中出现的是那一道恐怖无比的惧意，而后只见得林阳的脸色也开始有些阴沉了下来。

　　远处空间，黑气浮动，逐渐有着消散的趋势，而在那黑气退开之后，无限璀璨金光如喷泉般涌现出来，浩浩荡荡的出现在那里。

　　见到如此情形，林阳三人的神情尽皆一怔，脸上也开始露出几分惊奇无比的喜色，一道道惊呼也开始传开。

　　“难道是溺水尽头了？”


　　第324章 大阵

　　远处的那虚空当中，宛如是黎明驱走了黑夜，万丈光芒普照大地一般，那无尽的虚无当中，璀璨的金光疯狂无比的释放了出来，浩浩荡荡的出现在这片空间当中。

　　见到这一幕之后，林阳三人原本已经疲倦至极的脸上，也开始浮现出几分的喜色。

　　原先那一成不变的情景，在这时候突然间开始消失不见，而此时此刻，那强悍无比的气势，也在不断的弥漫了起来。

　　在如此情景之下，三人尽皆是惊呼出声，脸上也有几分惊讶无比的喜悦之色。

　　蓬蓬蓬！

　　当下，在如此情况之下，三人的速度愈发的快速了起来。在这时候，对着远处便是风驰电掣般的狂掠过去。

　　“三千溺水河，终于到尽头了。”

　　“采摘到彼岸花。”

　　三人的脸上涌现出难以掩盖的喜色，在三千溺水河中，不知道度过了多长的时间，让人的视线，精神，都疲倦到了极致。

　　这时候，面对着那万丈光芒浮现，心中在欣喜的同时，那刺眼的金光，让三人的双眸都下意识的紧闭上去。

　　足足是过了许久之后，方才是适应了眼前的那光芒，但是双眼依旧是有些睁不开。

　　此时此刻，那三人的速度就好像是流星一般，对着远处开始疯狂无比的暴掠出去。当下，那一道道狂暴无比的气势波动，在疯狂的掠出。

　　而后便是见到，强悍到极致的气势，在刹那间震荡了出来。

　　金光浮现之地，洒落下无尽光辉，熠熠光芒浮现，浩浩荡荡的出现在那里。

　　虽然目光看到，但是当下的那距离还是极远，林阳的心中也有些无奈。看着金光闪烁下，前方一滩死水般的溺水河，被衬托出宛如墨宝般的光芒，林阳的心中也不由在赞叹了起来。

　　如此情景，当属一番美景，在此刻看起来脸上也有些惊喜。

　　紧跟着而来的，便是那无数道靠包无比的气势，在刹那间开始愈发的沉重了起来。

　　三人风驰电掣般的朝着远处掠去，而后那一道道的气势，开始格外的恐怖了起来。

　　四周的气浪被急速的撕破，长剑发出嗡嗡颤鸣，在耳边不断的盘旋回荡了出来。而在远处的空间当中，那一道道的气势开始在愈发的恐怖起来。

　　那一道道震撼无比的气势波动，顿时间便是在疯狂无比的弥漫了出来。而后便是见到，震撼到极致的气浪席卷，在此时此刻，愈发的震荡起来。

　　视线所及之处，前方是那璀璨无比的光芒冲天而起，浩浩荡荡的出现在那里，透着无尽的光芒。

　　在这时候，林阳的视线却是狠狠的一怔，那眼眸当中也开始浮现出几分的喜色。

　　因为在那茫茫的溺水河当中，极远处的地域，同样是出现了一道道飞掠而过的身影。

　　“是他们。”

　　“各宗其他的高手。”

　　清儿与施思两女的目光汇聚过去，当看到那远处的人影之际，脸上也开始浮现出几分的喜色，开始下意识的惊呼了起来。

　　在见到那些人之后，林阳三人的脸上也开始有几分的喜色。

　　三千溺水河，不知过了多久，遇到的只有妖兽，阵法等等诸多凶险，原本还在身边的那些武者，到最后已经都尽数消失不见了。

　　而在这时候，那些各宗门的高手，却又出现在这里，这让原先有些疲倦的林阳，更加多了几分的欣喜。

　　“三千溺水河，应该是同一个源头。”林阳看着那一道道人影，脸上也有些喜色，心中也在暗暗的猜测了起来。“而那些武者，原本由于位置的偏移，到最后越来越大，现在到尽头了，自然是汇聚起来。”

　　“这下子，我们可多了许多帮手了。”清儿美眸当中也有几分的喜色浮现，这时候一脸兴奋。

　　紧跟着而来的，那强悍无比的气势，开始疯狂无比的弥漫出来。而后便是见到，那强悍到极致的元气波动，在此次是空间当中，愈发的沉重了起来。

　　原本单凭自己这几人，林阳心中还真没多少的把握。毕竟那溺水河畔的尽头，可是黄泉宗所在。而那十二星宫的毒未之前也碰到过自己，天知道在溺水河的尽头，还有多么强大的强者镇守在那里。

　　自己那悟道境中期的实力，恐怕还真不够看的。

　　而这时候在见到那浩浩荡荡出现的人影之后，林阳心中原先的担心，也是微微的放了下来。如此一来，那当中的把握，可是高了不少啊！

　　在林阳发现那些武者的同时，那远处浩浩荡荡弥漫的武者，也同样是发现了林阳，在这时候一道道的惊呼声也开始不断的响起来。

　　嗖嗖嗖！

　　三三两两的武者，在各处的远处，开始汇聚了过来。而那些弟子，脸上也都有些兴奋。

　　毕竟，众人的目标都是一致，而此刻遇到，也是多了几分把握。

　　一道道的人影，就好像是河流汇入大海一般，自四处掠来的武者，在此处的空间当中，开始不断的汇聚了起来。

　　而后便是见到，那强悍到极致的元气波动，开始愈发的震荡了起来。

　　嗡……

　　宛如是九天之上落下的元气幕潮一般，众人汇聚之处，元气急速的膨胀起来，四周的空间都开始有些震荡了起来。而后，那一股股的气势，在急速的波动了起来。

　　伴随着如此情况，林阳的脸色也是有些惊喜。

　　那些汇聚过来的武者，一个个实力至少都是悟道境，更多的还有悟道境中期，甚至于后期的强者。

　　“诸位，这里便是溺水河尽头了。”十几道气势雄浑的人影当中，一名老者模样的人影踏步而出，语气低沉下来，凝重无比。

　　所有人的脸色都开始有些阴沉了下来，而后静静的盯着那人，一言不发。

　　林阳目光一怔，看着那老者。那是一个宗门的长老，实力已经达到悟道境后期了，在众人里面也是相当强悍的存在。

　　“三千溺水河，当中凶险无比。”老者看着周遭凝重的神情，语气一顿。“虽然这里已经是尽头了，但是恐怕黄泉宗也刻意的封锁起来了。”

　　“要想采摘到彼岸花，恐怕没那么容易。”

　　老者静静的开口说道，那一道清晰无比的响声，在这片空间当中传递而开。所有人的目光都凝重起来，一个个微微的点点头。

　　这老者说的话不假，各宗联合如此庞大的动静，恐怕黄泉宗早就得到消息了。众人的目标是彼岸花，黄泉宗自然也会有所防备。

　　“那怎么办？”有人开始低声问道。

　　所有人都开始沉重了下来，到底怎么办？这还真不好决定。黄泉宗内高手如云，虽然各宗的强者也不少，但是横渡了三千溺水河的，恐怕也仅仅只有少数罢了。

　　单凭这些人，便想强攻黄泉宗，显然是不切实际的。

　　“等。”

　　“先在这里等着，后方还有不少强者前来。”一道声音突然传入，是另外一个宗门的长老。“而且借着这个时间，我们还能休息休息。”

　　众人闻言，也是下意识的点点头。为今之计，恐怕只有这样了。

　　……

　　时间推移，远处金光洒落，浩浩荡荡如仙境一般。而在溺水河边，大片大片的武者正在汇聚。

　　那是横渡过溺水河的各宗高手。

　　这时候，此处已经汇聚了不下百人，一个个实力都是悟道境之上，而且各有手段，一个个实力强悍无比。

　　一道道强悍的气势，就好像是一团团的火焰一般，在急速的弥漫了起来，而在这时候，所有人的脸上也开始浮现着几分的惊奇之色。

　　“走！”

　　不知何时，当中有人底喝咆哮了起来。

　　轰隆！

　　一声恐怖无比的巨响声，在这时候狠狠的传开，而后轰隆无比的传开，宛如是一道道惊雷一般传开。

　　唰唰唰唰……

　　接连响起的破风声，那一道道疯狂而过的身影，让周遭的空气，都被完全的撕裂。密密麻麻的人影，就好像是蝗虫一般，不断的掠过下方那一条条的溺水河。

　　众人都是各宗高手，都有着相当不弱的气势，此刻在不断的疯狂掠出，那一股强悍到极致的力量，更是在不断的震荡了出来。

　　而后便是见到，震耳欲聋般的响声，在此处空间当中，开始狠狠的传递而开。

　　见得四周那些弟子尽皆是狂掠而去，林阳面色也是一愣，当下也是一声轻喝。

　　紧跟着，清儿与施思两女，也是紧跟着林阳的身后，开始不断的飞将出去。

　　一路下来，三人已经形成了极好的默契，在林阳开始狂掠而出的时候，那当中的气势，也开始愈发的恐怖了起来。

　　震撼到极致的气势波动，顿时间在疯狂无比的弥漫了起来。在这时候，大片大片的人影，密密麻麻的出现在半空当中。

　　轰隆隆～～！

　　尽头是那金光照耀，灿烂无比。而各宗高手此刻联合起来，起码有一百多号人，疯狂的对着远处掠去。

　　“果然，溺水河到这里便是尽头了。”一道愉悦的响声，在这时候开始传开，而后所有人的脸色尽皆一怔，脸上充满着惊讶。

　　当下，几道狂暴无比的气势，便是开始疯狂无比的掠出。

　　林阳闻言，也是一喜，当下那脚步也开始快速的踏出。

　　但是就在这时候，四周异象突生，那情景也开始变的格外的恐怖了起来。原先那一条条如死水般的溺水河，突然泛起了滔天巨浪。

　　此番情形，立马就有人开始惊呼起来。

　　“三千溺水河，本就是一个阵法，此刻莫不是引动了那阵法？”

　　一席话，让所有人的心情，都低沉到了谷底。


　　第325章 彼岸花开

　　在一道道的惊呼声落下之后，四周的空间当中，所有人的心中都开始焦急了起来。

　　“阵法？”

　　“三千条溺水河形成的阵法？”

　　一连串的惊呼声，顿时间疯狂无比的在此处空间当中弥漫而开。但见地，林阳的眼眸当中，也开始有些震憾。

　　“呼！”

　　“三千溺水河……”林阳在这时候有些震惊，脸色也阴沉了下来，一道道的惊呼也在不断的传开。

　　溺水河当中的恐怖，林阳已经深切的体会过了。而此刻若是三千条汇聚起来，当中的力量，那是多么的恐怖？

　　“这，这……”林阳愣住了，一时间竟然有些不知所措。

　　哗啦啦，哗啦啦啦～～！

　　一声声喧哗的巨响声，在这时候开始传开，而后浩浩荡荡的弥漫了起来，在此处空间当中，不断的回荡了出来。

　　在众人那极端震惊的目光当中，四周的那迷迷茫茫的溺水河，在开始不断的波动了起来，而后那一道道凶狠的气势，也开始不断的震荡了出来。

　　见此情形，林阳的身体也不由下意识的狠狠一颤，脸色也有些不自然了起来。

　　“快，快走。”

　　“这三千溺水河，阵法即将成形。”

　　“快跑啊！不然会没命的。”

　　接二连三的惊呼声，在这时候不断的传递出来，那些武者都开始惊慌了起来。虽然一个个都是各宗门的精英，但是面对着溺水河这般强大的阵法，有人心中开始慌乱了起来。

　　但见地，那一道道强悍的气势，开始疯狂无比的蔓延了出来，一道道的身影，也开始疯狂无比的爆发了出来。

　　刺耳的破风声，在这般空间当中在急速的弥漫出来，诸多震颤的巨响声，也开始疯狂无比的弥漫了起来。

　　而后那空间当中，开始疯狂的传开一道道的巨响，在这时候，疯狂无比的弥漫了起来。

　　雄浑的气势，在众人身边肆无忌惮的弥漫了起来，一道道人影在疯狂的飞掠了起来。

　　震撼无比的气浪，在这片空间，开始急速的蔓延了起来。

　　哗啦啦！！

　　这时候溺水河开始变化，四周哗啦啦翻腾的巨响，就好像是惊雷一般，疯狂无比的弥漫出来。而紧跟着而来的，便是那震撼无比的气势波动，刹那间在急速的蔓延了出来。

　　周遭武者一片大乱，一道道的震耳欲聋巨响声，开始疯狂无比的蔓延了起来。面对着三千溺水河的变化，众人心中尽皆一片大乱。

　　“稳住，别慌。”

　　“只要是阵法，那就有破解之处。”

　　一名老者人立虚空，四周是那一道道泛起的滔天巨浪，在这时候不断的波动起来。而紧跟着而来的，那惊呼声便是在不断的传递出来。

　　轰隆隆～～！

　　在这时候，周遭的那片空间，开始急速的沸腾了起来。而后但见地，那周遭的元气波动，得格外的恐怖起来。

　　哞哞～，轰轰轰……

　　一声声的震颤，伴随着巨响，在飞速的传递而开。紧跟着，四周的那些空间，都愈发的沉重了起来。

　　四周惊吼震天，凶悍的妖兽开始不断的出现。天空中，地面上，溺水河中，突兀的出现一道道的黑影，浩浩荡荡的浮现在那里。

　　那一道道庞大的黑影出现在那里，当中手中身影庞大无比，就好像是一座座小山一般。

　　周遭的那些武者，在看到此情此景之后，一个个也开始心惊了起来。当下，一道道的惊呼，便是此起彼伏的响起来，疯狂的弥漫在四周。

　　“这么庞大的妖兽，怎么打？”

　　“如此之多，起码有几百头吧！还不包括天上，水中的。”

　　所有人开始暗暗咋舌，脸色都开始阴沉了下来，那一道道的惊呼，也是此起彼伏的开始响起来。呼啸而开的元气波动，刹那间便是在狠狠的传递了出来。而后便是见到，诸多震撼的气势，在此刻开始急速的弥漫了出来。

　　各人身上尽皆是爆发出璀璨般的光芒，宛如是一轮轮红日一般，这时候速度飞快，所有人都开始疯狂无比的狂掠而出，目光紧盯着远处的空间，眼眸当中也有些凛冽之气。

　　呼哧，呼哧……

　　强悍到极致的气势，在众人的手掌挥舞之间，开始不断的倾泻了出来。而后，那些人的眼眸当中，也开始疯狂的掠去。

　　诸多震撼的气势，在刹那间波动起来。而后便是见到，那一道道惊呼，便是疯狂无比的传递起来。

　　漫天遍地的凶兽出现，周遭那些武者都开始激动起来，一个个的不懂轰击着四周。这时候，林阳却是静静的站在那里，目光微凝，不断的在四周开始扫视。

　　漆黑如墨的空气当中，远处金光洒落，如梦如幻。而此刻空间当中，却是如那无尽虚无一般，在急速的弥漫而开。

　　两个地方，两个极差。

　　一面是地狱，凶兽震天，吼声如雷，一面是天堂，金光洒落，端详无比。

　　咻……

　　突然间，林阳一步踏出，整个人宛如离弦之箭一般，疯狂的朝着远处开始暴掠而去。

　　四周凶兽不断的出现，一道道如雷电般的震响声开始传开，在那密密麻麻的人影当中，有诸多恐怖的气势，开始疯狂无比的释放了出来。

　　在那震耳欲聋的响声响起，而后强悍到极致的气势疯狂的弥漫而开，浩浩荡荡的出现在那里。

　　面对着那肆无忌惮蔓延出来的气势，林阳却是面色不变，阴沉如水。只是其身体，就好像是一道道长空掠起，风驰电掣的对着远处，不断的狂掠过去。

　　“三千溺水河大阵，辐射远处必定是无边无尽。”

　　“若是被困死当中，恐怕是没有任何的生机。”

　　林阳的面色阴沉下来，脑海之中快速的旋转了起来。虽然己方这边高手如云，一个个强者实力相当不俗。但是此刻林阳却是心惊，若是被这个大阵困死的话，虽然那金光洒落处相隔极近，但是两者之间的距离却是横跨着鸿沟一般，恐怕永远都不可跨越。

　　“必须想办法破掉这个大阵。”林阳脸色一顿，而后那气势都有些阴沉了下来。紧跟着而来，便是那呼啸而开的气势，在这时候急速的弥漫了起来。

　　越是强大的阵法，那当中的阵眼，就越是明显，若是能够仔细寻找，一举攻破阵眼，那完全可以破掉阵法。

　　特别是如这三千溺水河的阵法，当中的阵眼可是固定的，其内只有无尽凶兽。虽然阵法集合天地优势，无尽凶兽攻击，恐怖无比。但若是找到那阵眼，却是相当的简单起来。

　　呼啸而过的元气，在这时候开始疯狂了起来。那一道道震耳欲聋的巨响，开始急速的弥漫了起来。此时此刻，那呼啸而开的元气波动，开始愈发的沉重了起来。

　　吼，吼，吼～～！

　　一道道震耳欲聋般的巨响声，开始在急速的传递而开，震耳欲聋的巨响声，在这时候开始急速的弥漫出来。

　　暴戾的气势弥漫出来，而后林阳的脸色变的格外的阴沉下来，面色阴沉的看着四周。四周是那些凶兽弥漫，庞大的黑影在不断的浮现出来。

　　林阳面对着远处的那些凶兽，目光阴沉下来，而后静静的看着那一幕。紧跟着而来的，是无尽汹涌的气势，刹那间开始波动了起来。

　　脚步在踏过焦黑的地面上，林阳面对着前方浩浩荡荡的凶兽，面色阴沉如古井一般，没有任何的波动。

　　突然间，林阳的双眸却是狠狠的一愣，脸上也充满着几分的不可思议。

　　“找到了！”当下林阳心中一喜，看着那远处密密麻麻的妖兽之后，那出现的凶兽之时，脸上也浮现出一份喜意。

　　在那妖兽潮之后，有一朵妖艳的红花，在迎风摇摆。四周妖兽震天，但是那娇嫩的花朵，却是在那焦黑的土地当中，显得那么的显眼。

　　“果然。”在见到那一幕之后，林阳的脸上也露出了几分的喜意，神情都有些兴奋了起来。“这果然是阵眼。”

　　在看到前方的尽头之处，出现的那一朵妖艳的红花的时候，林阳的身体也下意识的颤抖了几分。

　　“阵眼，竟然是彼岸花。”

　　在凶悍的元气释放而开，不时间响起的那妖兽咆哮之际，那远处的妖艳花朵，便是格外的显眼起来。

　　咻！

　　林阳实力达到悟道境中期，速度也已经是天人合一的境界，当下便是对准远处开始狂掠而去。

　　在那浩浩荡荡的庞大身影之中，林阳就好像是一道闪电一般，左乎右闪，急速的开始弥漫了过去。顿时间，眼眸当中也有几分的震撼之色浮现。

　　嗡！

　　一股强悍的气势开始弥漫出来，妖兽咆哮声不止，呼啸而开的元气震荡，在此处空间当中，格外的震撼了起来。而这时候便是见到，那般震耳欲聋的气势，格外的阴沉了下来。

　　临近之后，看着远处那多妖艳的鲜花，林阳的目光也是狠狠一怔。紧跟着其呼吸都有些急促了起来。

　　呼哧！

　　旁边一阵恶风传来，是凶兽阻挡自己。

　　“躲开。”林阳猛的一声爆喝，而后其脚步开始快速的移动起来。当下身如幻影，急速飞掠。庞大的气势，刹那间便是弥漫出来。

　　在身体掠出的时候，林阳手掌前探，而后便是对着那妖艳的彼岸花采摘过去。

　　轰隆！

　　浓郁到极致的气浪，在这时候波动了起来。下一刻，四周环境突变，所有的妖兽都在咆哮低吼了起来，发生着翻天覆地的变化。


　　第326章 强攻

　　吼！

　　轰隆隆～～！

　　一道道震耳欲聋的咆哮声，在林阳将那一朵妖艳无比的彼岸花采摘下来的刹那，便是发生着翻天覆地的变化。

　　这一刻，四周凶兽咆哮，金光四溢，一连串的巨响声，开始在不断的弥漫而开。紧跟着，那一股强悍到极致的气势，便是在这一片空间当中，急速的弥漫而开。

　　彼岸花被林阳采摘折下，这时候这片空间发生着翻天覆地的变化，那一道道的气势波动，也开始格外的快速起来。

　　在这般情景之下，林阳的面色都开始有些阴沉了下来。那璀璨的金光，在远处不断飞掠而出，四散而开。

　　周遭空间当中的元气波动，开始急速的蔓延而开，浩浩荡荡的波动出来。

　　无边笼罩的黑气，此时此刻也已经是急速的消散。而在四周的那些妖兽，也同样是咆哮着后退。

　　“轰隆隆！”

　　四周响起的一道道巨响，让所有人的脸色尽皆是一愣。但是在这时候，四周无边那些令人沉闷无比的气势，也开始急速的消散不见。

　　伴随着如此而来的，那强悍到极点的气势，同时间在浩浩荡荡的弥漫而开，而此时此刻，林阳的脸色也不由狠狠一颤。

　　下一刻，惊天动地的爆响声，便是在这时候开始疯狂的传开，而后不断的回荡在这片空间浩浩荡荡的弥漫而开，震耳欲聋。

　　前方迷雾轰然破碎，那原先是一片迷茫的，在这时候突然间变得无比的清晰了起来。

　　“大阵破掉了。”

　　“走，快走！”

　　一道道呼啸而去的身影，宛如是几分一般，风驰电掣的朝着远处不断的掠去。紧跟着，那一道雄浑的元气，也在这里疯狂无比的蔓延了起来。

　　四周的空间开始破开，林阳的手中捏着一朵妖艳的花朵，是彼岸花。

　　嗡！

　　一声轻响，林阳身边浮现的那无尽黑气，这时候却好像是遇到什么恐怕的东西一般，开始急速的消退出去。

　　“果然有效果。”看着四周被排斥出去的那些元气，林阳的脸上也有几分的喜色浮现，当下便是一阵惊喜。一股震撼无比的气势，刹那间开始弥漫出来。

　　林阳的速度愈发的快速了起来，面对着远处开始急行过去，目标是那灿烂无比的金光所在之处。

　　……

　　绚丽的金光，宛如是以到氤氲的流光一般，在不断的弥漫了出来。在这时候，四周汇聚着一大片的人影，那沉重的气氛，不断的在四周开始蔓延而开，浩浩荡荡的出现在那里。

　　一道道雄浑的元气，开始不断的弥漫出来，浩浩荡荡的气浪席卷，在此刻格外的恐怖了起来。刹那间，林阳便是见到，有几分震撼无比的气势，在这时候急速的弥漫了出来。

　　下方是那沸腾的溺水河，黑色的河水在不断波动，肆无忌惮的弥漫出来。而在远处的空间当中，有愈发恐怖的气势，在格外震荡了起来。

　　这里的空间异常明亮，远处的一片迷茫之色尽皆出现在视线当中。而此时此刻，只讲到在那庞大无比的气势当中，有一道震撼无比的气势，在疯狂的弥漫出来。

　　金光洒落间，在溺水河畔上，出现的是那一朵朵妖艳无比的鲜花，此刻迎着露水，显得那般娇嫩欲滴。

　　彼岸花，一大片的彼岸花。

　　在溺水河畔上，彼岸花成群出现，微风掠过，开始一点点的出现在那里。这一片的彼岸花，吸引了所有人的注意。

　　各宗的强者，在看到远处的那些彼岸花的时候，一个个也开始惊呼了起来。

　　经历了这么久，终于看到了彼岸花，自然是相当的不易，众人的神情都开始有些激动起来。

　　呼啸而开的气势，伴随着此时此刻，开始疯狂无比的蔓延了起来。而后在这时候所有人的身体尽皆是狠狠的一愣，那远处的空间当中，有一道道气势雄浑的人影，开始不断的出现。

　　“是黄泉宗的高手。”在惊喜过后，目光落在前方的人影之际，当下也开始响起了一声声的惊呼。

　　众人的视线在此刻皆是狠狠的一愣，而后眼眸当中也充满着几分的无奈。

　　黄泉宗的高手，密密麻麻的出现，虚浮在半空当中，各自的身上尽皆是有强大的气势弥漫，显然已经严正以待了。

　　“宵小之辈，也敢硬闯我黄泉宗？”当中有一名老者脚步前踏，出现在那半空之中，当下便是一声爆喝。

　　轰隆……

　　那爆喝落下，宛如是惊鸿炸开，轰隆响起。顿时间，那一道道震耳欲聋的巨响，便是在不断的传开，嗡嗡的在耳边不断的传递出来。

　　黄泉宗的那些人一个个气势雄浑，彰显出来的实力强大无比，此刻见到林阳等人，所有人的眼眸当中都透着无尽的森寒。

　　林阳等人遥看着远处那密密麻麻的人影，一个个心中也开始阴沉了下来，当下那一道道的咆哮声，也开始肆无忌惮的弥漫了起来。

　　蓬蓬蓬……

　　此刻两者相见，早就已经是不死不休了。在这时候，根本就没有多余的废话，当下一个个身体之上元气爆涌，一股股强大无比的气势，顿时间开始弥漫出来。

　　嗖嗖嗖！

　　人影开始急速的掠出，空气当中的那些元气充满着暴戾。在这个溺水河的尽头，黄泉宗的山门之前，一场大战轰然爆发。

　　那一道道磅礴的人影，开始肆无忌惮的弥漫了出来，而后那强悍无比的气势，在这时候开始不断的飞掠了起来。

　　暴戾的气浪，在此处空间当中弥漫出来，而后林阳的脸色也有些阴沉了下来。

　　咚！

　　林阳当空掠起，肆无忌惮的看着远处，那一道道强悍无比的元气，在这时候不断的爆发了出来。

　　轰隆隆～～！

　　紧跟着，在林阳的身上也开始爆发出璀璨的光芒，一道明亮无比的光晕，宛如是太阳一般，浩浩荡荡的出现在那半空。

　　唰唰唰……

　　林阳身上元气疯狂的爆涌出来，而后那呼啸的元气，刹那间开始疯狂无比的弥漫了起来。但见地，狂风四溢，强大到极致的元气，在不断的弥漫了出来。

　　五柄长剑，在此刻开始不断的掠出，宛如是一道道的流光破开，无尽虚无漫漫，周遭的空气也尽皆是消失不见。

　　这一刻，在那彼岸花开之际，一场惊天动地的大战，正在不断的爆发，而一道道的人影，也开始不断的飞掠了起来，浩浩荡荡的出现在这片虚空当中。

　　激烈无比的战斗，伴随着那漫天弥漫的人影开始交汇的刹那，狠狠的爆炸而开。

　　咚！

　　各自手中兵器挥舞，以极为强悍的气势，朝着远处开始狠狠的掠过。而紧跟着，那雄浑到极致的元气，疯狂的蔓延了出来。

　　“你们快去采彼岸花，我们去拦住。”人群当中，立马就有人开始高呼出声。

　　在空中的那几道人影，在这时候也开始出现在半空当中，浩浩荡荡的元气波动，急速的开始弥漫了出来。

　　有十几道武者，长空掠起，对准远处不断的掠出。而剩余的武者，则是汇聚起来，面对着眼前那浩浩荡荡的武者，一刻不停。

　　林阳的身体周遭也有无尽的元气弥漫，旁边清儿，施思两女也紧跟在身边。顿时间，三人的身体当中，尽皆有璀璨的光芒，开始不断的蔓延出来。

　　“杀！！！”

　　林阳二话不说，提起手中长剑，嗡的一声颤鸣，对准远处便是疯狂的掠去。清儿与施思两女见此情形，美眸当中也有几分凝重，紧跟着也开始狂掠出去，对准远处不断的移动了起来。

　　三人以一个相当诡异的速度，飞快的在这空间当中掠出，而彼此之间的距离又相差不远，始终是保持着一个相对恒定的距离。

　　在面前是一名老者，身前是一个漆黑如墨的法器，当中有无尽元气弥漫出来，诡异无比。而这时候，三人却是以一个诡异的角度，牢牢的靠近过来。

　　“爆！”

　　伴随着林阳的一声底喝落下，一道强悍的气势瞬间便是爆发了出来，而后浩浩荡荡的出现在虚空之上。而另一端，清儿与施思两人的掌心当中也开始有奇异的光芒开始浮现出来，面对着那老者，自三方开始包裹了进去。

　　“啊，啊！”老者面对三名悟道境的高手围攻，当下也开始惊呼了起来，枯老的脸皮，一阵阵的颤抖了起来。“就凭你们几个小娃娃也拦我？”

　　“去死吧，去死吧！”

　　一声声惊天动地的咆哮声，开始在不断的落下，而后一道道的在这时候开始响起来。

　　刹那间，那一道道强悍无比的气势，在此刻开始不断的波动了起来。周遭的元气，已经是变成了黝黑色了，一大片的气浪开始急速的蔓延了出来。

　　林阳面色阴沉，在这时候却不曾有任何的惧意，看着前方那老者，随着三人的动作齐齐的划出，空间当中的元气都急速的波动了起来。

　　那老者还在不断的惊呼了起来，面对着四周三道凌冽的攻击，一下子也开始慌了。顿时间，凄惨的咆哮声，也在这片空间当中传开。

　　在那老者的惊呼声当中，林阳却是面色漠然，伴随着三道攻击开始狠狠的碰撞在一起，当中交汇的刹那，那老者的身影也被完全的掩盖了进去。


　　第327章 正面对战

　　溺水河畔，伴生彼岸，有花娇艳，迎风摇摆。

　　浓烈无比的元气当中，那一道道气势雄浑的人影站在那里，强悍无比的气势，顿时间便是在不断的释放了出来，浩浩荡荡的弥漫在那里。

　　惊天动地的爆炸声，在这时候开始不断的弥漫了出来。而后便是见到，那强悍到极致的气势，疯狂无比的蔓延了起来。

　　轰隆～～！

　　又是一声惊天巨响，一道身影开始无力的掉落了下去，就好像是落叶一般，当空落下。

　　数道金光掠起，有强悍的气势开始疯狂的弥漫出来。紧跟着，林阳那金光璀璨的身影也开始出现在那里。

　　在其身边，清儿，施思两女也是目光阴沉的出现，静静的看着前方。

　　在如此庞大的战场当中，到处都是不断弥漫的元气，三人围坐一团，当中的战力也是相当的不弱，纵然是面对悟道境中期的武者，也丝毫的不惧。

　　震耳欲聋般的巨响声，刹那间开始疯狂无比的传递而开，而后便是见到，林阳的眼眸当中，有几分的森寒开始蔓延了出来。

　　一道道人影，出现在彼岸花丛之上，在那溺水河畔，气势都开始格外的雄浑了起来，浩浩荡荡的弥漫了出来。

　　浓郁的空气，近乎实质一般，而在这时候，林阳的眼眸当中也有些几分的阴冷。

　　“上啊！”人群当中有人开始惊呼，一些武者瞬间便是被鼓动了起来，刹那间强悍到极致的元气，便是在狠狠的爆发了起来。

　　蓬蓬蓬！

　　惊天吼声落下，漫天的人影在半空不断的出现，宛如是蝗虫过境一般，虚浮在最后一条溺水河之上，见得那远处金光洒落之下的彼岸花，所有人的眼睛都红了。

　　“滚开，滚开。”

　　“彼岸花，一定要得到彼岸花。”这时候，各宗联合的武者，心中都开始激动了起来，一声声的爆喝也在疯狂无比的传开。

　　“挡我者死！”

　　一道道惊天动地咆哮声不止，蕴含着无尽元气的巨响，在此处空间不断的蔓延而开，疯狂无比。

　　在这里的武者都是各宗的精英，而且一个个都相当的强大，性子也相当的暴动，很多便是那种一言不合，便刀剑相向的人。

　　此刻在这片空间，那一道道强悍无比的气势，便是在疯狂无比的弥漫了出来。而后开始浩浩荡荡的震荡在这片虚空当中。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数十道的人影，直接是撕破了前方的虚空，对准远处的那无尽空间，开始狠狠的压迫了过去。

　　“十二星宫，竟然来了六位。”面对着远处的那一道道人影，在人群当中也有人开始惊呼了起来。

　　在黄泉宗的面前，有密密麻麻的人影出现在那里，而最前方的则是六位实力最强的，当中的元气波动比之旁边不知高了几倍。

　　“天青子，言末丑，纪寅。”林阳目光一怔，看着这熟悉的三人，脸上也有些震惊。

　　眼前出现的这三人，可谓是相当的熟悉。

　　而在那三人的旁边，还有一名是浑身漆黑的人影，正是毒未。另外的两人，一名身材魁梧，就好像是一座小山一般，浑身肌肉都充满着爆炸性的力量，仿佛一举一动就能够撕碎大山，断开河流一般。

　　而另外的一名，则是一袭青衣，同样是一名女子，不过那浑身上下，尽皆是笼罩一道生机勃勃的力量，那身体四周始终是围绕着一股碧绿色的气势。

　　那一名身材魁梧的，正是十二星宫之一，牛午，而一袭碧绿青衣的女子，名为柳卯。

　　六位气势强大的人影，静立在虚空，联合起四周的那些强大武者，开始不断的弥漫了起来。而后便是见得，诸多震撼的气势，开始疯狂无比的蔓延了起来。

　　十二星宫，来了六位。

　　林阳与一众强者在一起，遥看着那十二星宫的六位，眼眸当中也浮现着几分的阴沉之色。

　　“纪寅，难道被我揍了一次还不满足？”两者对战，当下一声爆喝便是嗡嗡的传开，轰隆隆的响彻虚空。

　　当下，只见得那十二星宫当中，一人面色顿变，是身着黄衣的纪寅。这时候，那面孔开始狰狞了起来，脸色阴沉的尤为吓人。

　　“小子，别太得意。”

　　“今日我定要将你斩杀。”

　　双方不过是三言两语，但是那当中的气势，却是被狠狠的震动了起来。刹那间，双方的气势便是变的争锋相对了起来。

　　“嘿嘿，你可没那本事。”林阳淡淡一笑，而后脸上也有几分的喜意浮现。

　　自己对上纪寅，现在完全是压倒性的优势。

　　“喝！”

　　“受死……”

　　“哼～！”

　　……

　　一连串的爆响声，在这时候开始不断的震响起来，而后开始一道道的波动了起来，无数道恐怖无比的元气波动，顿时间便是急速的弥漫了出来，而后开始在眼前的这片空间当中传开。

　　双方对峙，当下便有数道人影开始狠狠的碰撞在一起。

　　林阳的对手是纪寅，而清儿与施思两女此刻也不甘示弱，各自一声娇叱，便是对着那浑身碧绿的柳卯，疾驰而去。

　　骇人的气势，在这时候便开始不断的弥漫了起来。

　　轰隆！

　　嗡……

　　两者双掌轰击，一团元气在当中疯狂的蔓延了出来，而后在两者交汇之间，开始狠狠的碰撞在一起。

　　咚！

　　一股沉重无比的气势，在两人的身体四周不断的蔓延出来。这是双掌轰击，完全实打实的攻击，全凭自己实力的攻击。

　　两者互相轰击在一起，当下那纪寅的身体却是狠狠的一怔，而后在半空当中后退几步。

　　蹬蹬蹬。

　　纪寅连连后退，足足是好几步之后，方才是堪堪止住身影，脸上有些不可思议。

　　“你，你是悟道境中期了？”纪寅下意识的惊呼出声，双眸瞪圆的看着林阳，甚至于那元气的攻击都未曾理会。

　　这个消息，实在太过震惊了。

　　“嘿嘿，所以我说你没那个实力。”林阳嘿嘿一笑，也不否认。

　　只是紧跟着，当中的力量更是飞快起来，长空掠起，对着纪寅又是飞掠过去。

　　当下，有强悍的力量开始弥漫出来。而后只见得，那无限恐怖的气势，便是在这时候急速的弥漫了起来。

　　呼啸而开的元气波动，在此处空间当中，格外的恐怖起来。而此时此刻，林阳的视线当中，便是弥漫着浓郁无比的神色，呼啸而开。

　　林阳手中持剑，身体四周更是四把长剑飞掠，当中有强悍的力量，宛如是泉水一般的喷涌而出，浩浩荡荡的弥漫在这一片的空间当中。

　　“喝！”

　　“嗡……”

　　林阳猛的一声爆喝，当中凶悍的元气直接倾泻出去，而后其手掌一变，当中的力量狠狠的一怔波动，伴随着蓬的一声，长剑便是狠狠的斩在了纪寅的身上，当中土黄色光芒浮现，不过这时候那元气护罩却是如薄纸片一般被撕破。

　　啊！

　　一声惨叫，在纪寅的口中传开，而后伴随着如此情况，其身体也开始狠狠的倒飞出去。

　　唰！

　　寒光掠起，林阳去势不止，逼迫着纪寅，再度掠去。

　　纪寅现在在林阳的面前，根本没有任何抵挡的可能。尚且悟道境初期的时候，便能将纪寅完全压制，遑论现在已经是悟道境中期了？

　　不过是几个攻击间，便将纪寅的身体狠狠的轰击了出去。这时候林阳也是下意识的轻呼一口气，视线转过，又是落在了四周。

　　在这时候，清儿与施思两女，跟柳卯的战斗也已经达到白热化的阶段。远处其余十二星宫的人，也各自战上各宗的高手。

　　柳卯的身体上有绿光浮现，一道道看起来格外的恐怖。而此刻开始疯狂的卷动起来，异常显眼。

　　其身体飞掠虚空，手掌舞动之间，一大片无边无际的元气波动，刹那间便是翻卷起来。在其身边，无数道的绿枝嫩叶在浮现出来。

　　而远处在清儿与施思两女的脚下，却开始浮现出一株株参天大树，遮天蔽日。

　　竟然是操控植物的。

　　四周弥漫的植物，就好像是无数道的触角一般，开始疯狂的卷动起来，浩浩荡荡的浮现在这片空间当中。

　　但见地，林阳的脸色也有些阴沉了下来。而后便是见到，那诸多恐怖的气势，便是在这时候不断的震荡了起来。

　　接连两声娇叱，只见得清儿的身上是绿光涌动，而施思的身上是紫光弥漫，此刻两者合力起来，朝着柳卯便是狠狠的轰击过去。

　　咚！

　　两名悟道境初期的合力，并非是一加一等于二那样的简单，当下便是有一道震撼无比的气势，在狠狠的轰击了出来。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的巨响声开始落下，只见得两者有璀璨的光芒包裹之下，面对着远处开始狠狠的狂掠过去。

　　砰砰砰砰！

　　接连响起的巨响声，直接是令的林阳的身体都开始狠狠的一颤，而后那强悍的气势，便是在疯狂无比的弥漫了出来。

　　那无数道的绿枝，在这时候却宛如是爆炸一般，在不断的爆裂而开，轰隆隆的响声，不断的传开。

　　柳卯的身影，在这时候也开始狠狠的一颤，刹那间其身影便是在半空当中急速的掉落了下来。

　　“快，你们快去采摘彼岸花。”

　　“趁现在……”

　　十二星宫的武者，在这时候也开始节节败退，而人群当中一名老者一声爆喝，对着远处的那十几名武者，怒吼起来。

　　嗖嗖嗖！

　　在如此情况下，那些武者一个个都不敢大意，当下速度急掠，便是朝着远处飞掠了过去。


　　第328章 在此一举

　　密密麻麻的人影浮现下，溺水河畔，伴生的彼岸花娇嫩无比，在各色攻击的渲染之下，看起来却是格外的显眼，妖艳。

　　这时候，半空当中那些人影尽皆是开始快速的后退，而一道道强大无比的攻击，也在不断的掠出。但见地，呼啸而起的人影波动，便是在此处空间当中疯狂的弥漫了起来。

　　在各宗联合的强攻下，十二星宫仅仅只有六名的武者，根本就抵挡不住众人的攻击，这时候已然有着败退的趋势了。

　　原先早就已经来到一旁，准备伺机偷袭的那十几名武者，在这时候脸色也开始阴沉了下来，当下那一道道强悍的力量，也开始不断的波动了起来。

　　呼啸而开的元气，顿时间便是疯狂无比的弥漫了出来。当下一道道身影开始狂掠起来，无数道磅礴的气势弥漫，在此时此刻便是愈发的疯狂了起来。

　　那彼岸花丛间，也有不少的武者，但是在这时候一个个却根本不停。上方的强大对手被己方武者拦截，这时候那些武者也开始快速移动了起来。

　　强悍到极致的元气，刹那间开始波动起来，而后面对着远处，愈发的震荡了起来。

　　无限恐怖的气势波动，在这时候开始急速的弥漫了出来。在这时候远处的那一幕幕花朵，就显得格外的喜人。

　　“快，快到了。”

　　“拿到彼岸花。”

　　一股股的惊呼开始响起，而后所有人的脸上也都有些惊奇。在这时候，立马就有不少的人影，开始疯狂无比的狂掠出去，面对着那彼岸花丛，所有人的脸色都狂喜不已。

　　惊喜无比的神色，在这时候开始不断的弥漫了出来，而后开始浩浩荡荡的弥漫在这片空间当中，呼啸而开的气势波动，顿时间便是在蔓延了起来。

　　这数十人尽皆是以速度为长，这时候在靠近那彼岸花的时候，动作尽皆是飞快了起来。

　　不过就在这时候，半空当中落下数道人影，一个个实力强大，横档在众人的面前。

　　“想要偷彼岸花？”当中有一名年轻武者看着下方那些人，脸色浮现着几分的鄙夷，手掌一震，无比恐怖的气浪便是在蔓延而开。

　　突然出现的那几人，让众人的脸色都开始有些阴沉下来。立马便是开始疯狂无比的狂掠出去。

　　那几人面对着众人，脸上也有几分的森冷。

　　咻……

　　突然间，正在众人踯躅间，那黄泉宗的几人拦截的时候，有一道金光开始掠起，浩浩荡荡的弥漫在那里。但见地，强大无比的气势，便是在这时候开始疯狂无比的弥漫了起来。

　　“快去采摘彼岸花。”

　　“这些人，我拦着。”

　　五柄长剑破空而来，一道身影也是静静的出现在那半空之上，是林阳。

　　这时候林阳身上气势弥漫，那一道道雄浑的元气，便是在其身体四周开始不断的波动了起来。

　　在看到林阳突兀出现的身影，下方那些人的脸色尽皆是一怔，但是当见得那强悍无比的气势之下，一个个心中骇然，立马便是狠狠一颤，齐声应到，速度也开始飙升起来，对着彼岸花丛掠去。

　　“小子，你想找死吗？”黄泉宗的人在看到林阳，特别是后者那极其年轻的身影，脸上浮现出几分笑意。

　　单凭这一个小子，就能拦住自己这些人？

　　有人的嘴角甚至都浮现出了一分笑意，在半空当中缓缓的踏步而来，悠闲无比。

　　虽然眼前这人看起来实力不弱，但是年纪也太小了一些。这时候，黄泉宗的那几名弟子心中有些放松。

　　“小娃娃，赶紧回去吧！”

　　“这地方可不适合你待。”

　　黄泉宗的那几名弟子，脸上浮现着几分笑意，不屑的出声说道。

　　嗖……

　　迎接他们的，却是一道流光惊起，面对着远处开始狠狠的压迫了过去。但见地，在此处空间当中，有无限恐怖的气浪，在急速的蔓延而开。

　　“靠，小子你找死？”

　　“兄弟们干掉他。”

　　见得林阳二话不说便直接出手，这些武者心中也怒了，当下一个个身上爆发出雄鱼的元气，面对着远处开始狂掠过去。

　　众人的身上都有几道元气弥漫起来，在这时候显得尤为强大了起来。顿时间，无限恐怖的气势，便是在狠狠的弥漫出来。

　　唰唰唰！

　　接连响起的巨响声，让这片空间都有些扭曲了起来，一道道疯狂无比的波动了起来，恐怖异常。

　　而后在此处空间，那雄浑的元气在不断的弥漫了起来。而后便是见到，诸多震撼无比的气势波动，在这时候疯狂的弥漫了起来。

　　强大无比的巨响声，在这时候开始疯狂无比的弥漫了起来。而后便是见到，林阳的脸色也开始愈发的阴沉了下来。

　　单人迎战几人，虽说是有一定的把握，但是当中也是凶险万分。

　　毕竟对手的实力尽皆不弱。

　　在林阳开始挡住那些人的时候，下方的那些武者也开始快速移动了起来，对准那彼岸花丛疯狂的掠去。

　　强悍到极致的元气波动，顿时间开始愈发的沉重了起来。而后浩浩荡荡的元气弥漫，在这片空间当中，不断的蔓延而开。

　　在此刻，那些武者速度飞掠到彼岸花丛的时候，一个个动作开始变的飞快，将那彼岸花开始大批大批的采摘了下来。

　　“啊，啊，啊。”

　　在那些武者开始采摘彼岸花的时候，虚空当中的那些武者，都开始疯了。那一声声的惊叫声，开始在不断的传开，而后浩浩荡荡的弥漫在这片虚空当中。

　　在远处，一道道人影也开始不断的飞掠了过来，想要阻挡他们。而高空之上，林阳身边长剑舞动，浓郁的元气在不断的爆发出来，疯狂无比的出现在这里。

　　那些武者速度飞快，几十人同时采摘，成片成片的彼岸花也开始急速的减少，那采摘下来的花朵，尽皆是放在了储物戒指当中。

　　遥看虚空当中的战斗，开始猛烈的波动了起来。战斗，在这时候被推动到了极点。

　　一声声震耳欲聋般的响声，在这时候开始疯狂无比的传开，而后开始浩浩荡荡的出现在这里。

　　几十名武者，将那彼岸花疯狂的采摘，伴随着手掌一挥一动之间，便有成片成片的花朵凭空消失，装进储物戒当中。

　　“快，你们速度快点。”

　　“黄泉宗的弟子我们挡住。”

　　“快拿彼岸花，让大部队过来。”

　　这时候，一道道的惊呼声也开始不断的传开，而后浩浩荡荡的出现在这里。顿时间，有人开始格外的震惊了起来。诸多强悍的气势波动，愈发的恐怖了起来。

　　听着那半空当中的一声声底喝，此刻那些武者也自然是知道当中的利害关系，当下一个个脚步急掠，开始飞快的移动了起来。

　　几十人同时出手，一个个都是悟道境的实力，那彼岸花丛，顿时间便消失了一大片。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影开始破空掠起，雄浑的元气不断的释放出来，而后浩浩荡荡的弥漫在半空当中。

　　下一刻，这些武者速度陡然飙升，而后对着远处开始狠狠的破空而去，那肆无忌惮的元气波动，在这时候开始愈发的沉重了起来。

　　伴随着众人的离去，黄泉宗那方的弟子彻底的被激怒了。他们自然也明白，若是那宗门联军到达的话，即便是黄泉宗应付起来也相当的难办。

　　“快点去拦住他们。”

　　“别让他们离开。”

　　黄泉宗的弟子，面色都有些阴沉下来，当下呼啸而开的元气波动，也在这时候不断的底喝落下。只见得，那强悍无比的气势汹涌，愈发的恐怖起来。

　　但是在那些弟子刚刚开始移动起来的时候，那一道道的元气，也开始在狠狠的波动了起来。但见地，呼啸而开的元气，便是在狠狠的弥漫了起来。

　　双方在这最后一条溺水河之上，展开了惊天动地的大战。而各自的背后，也有不少的武者开始加入当中，战斗的程度也在一点点的扩大了起来。

　　在这片空间当中，浩浩荡荡的弥漫而开，刹那间开始急速的波动了起来。此时此刻，林阳的脸色都阴沉了下来。

　　在此处空间当中，一连串的巨响声，更是在疯狂无比的弥漫而开。

　　嗡……

　　林阳手掌一抖，长剑猛的一颤，无形的波纹开始疯狂的传开，在这时候林阳一阵阵粗气也在不断喘息起来。而后其脸色也有些难看起来。

　　凶悍的气势，开始急速的弥漫而开，在这四周一道道震耳欲聋的爆炸声，也在不断的传递而开，疯狂无比。

　　接连的战斗，让林阳的身体也感到有些疲惫了。而面前金光洒落之处，一道道的人影也开始压迫过来，铺天盖地的出现。

　　面对着那些武者，林阳的心中也狠狠一颤，脸色有些苍白。己方这边虽然也有武者加入，但是那数量可完全比不上黄泉宗。

　　毕竟那可是他们自己的宗门之前。

　　“能否成功，可全靠你们了。”林阳转头，看着那几十人远去的背影，心中也开始暗暗期待了起来。


　　第329章 大军到来

　　各大宗门的高手联合夺的彼岸花，让黄泉宗的众人彻底的爆发了起来，当下一道道呼啸而开的气势，便是在不断的震撼起来。

　　但见地，呼啸而开的元气波动，在此处空间当中愈发的沉重了起来。

　　林阳手掌一颤，璀璨的光芒浮现起来，而后开始浩浩荡荡的辐射出来。但见地，震撼到极致的气浪蔓延而开，浩浩荡荡的辐射而去。

　　目光所过，前方尽皆是无穷金光，黄泉宗的各大强者出现在那里，一个个气势雄浑，强大无比。

　　“好多强者。”

　　“果然不愧是黄泉宗。”

　　视线所过，尽皆是那密密麻麻的人影，林阳也下意识的在惊呼出声。

　　所有人群弥漫，如此之多的震撼之气，令的林阳的脸色都开始震撼了起来。

　　大片人影闪掠，长空而过，伴随着此时刹那，远处瞬间蔓延的时刻，便是在狠狠的波动了起来。下方那密密麻麻的人影，在不断的蔓延而开，出现在下方的虚空。

　　远处十二星宫已经败退，不过己方这边各宗高手也负伤累累，这时候有些震惊了起来。

　　双方原本肆无忌惮冲击的气势，在这时候隐隐有些停顿了下来。溺水河当中，一道道人影尽皆落入其中，很快便是隐没不见。

　　蓬蓬蓬！

　　手掌挥动间，一大片的元灵丹开始出现，开始急速的弥漫而开。下一刻，那无数道的元灵丹，便在林阳的狠狠一颤之下，直接开始破碎而开。

　　浓郁的元气宛如是泉水一般的流淌出来，将林阳的身体给笼罩了进去。原本干涸的丹田内，瞬间便被不断的包裹了进去，那一道道的气势，开始疯狂的波动了起来。

　　……

　　双方人马对峙，在经过了最先的一次碰撞之后，就开始停止了下来。彼此之间都在养精蓄锐，虽然这一片的空间开始在沉寂了下来，但是所有人的心中都明白，等待着之后的，是必定是一场惊天动地的大战。

　　此刻在溺水河上，有密密麻麻的人影开始出现在那里，而后浩浩荡荡的元气波动，在此刻疯狂的蔓延了出来。

　　身体四周的元气急速的吸收进去，此刻林阳也是长长的呼出一口气，面色沉静了下来，视线转过，落在远处的人群当中，当中眼神都变的森冷了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　旁边一道道的人影，开始不断的飞掠过来，双方的势力，也开始一个个的变化的强大了起来。此刻在黄泉宗方面，那十二星宫已经败退下去，那六人此刻站在那里，脸色有些难看。

　　堂堂十二星宫一半的人马，在此刻面对着那些武者，竟然是节节后退，这让众人的面色都有些阴沉下来，不知所措。

　　时间在一点点的推移，黄泉宗那方人马来的特别快。在那金光璀璨的万丈光芒笼罩，强悍到极致的气势，刹那间爆发了出来。此时此刻，林阳的视线当中，也开始有些震惊了起来。

　　倏忽间，庞大无比的气势波动，便是在愈发的恐怖了起来。

　　战斗之后的宁静，仅仅是持续了片刻之后，场中那暴乱的气势，刹那间开始疯狂的蔓延了出来，而后开始急速的弥漫了起来。

　　那暴戾的空气，在此处空间当中急速的弥漫而开，这时候一道道惊呼声也是在不断的传开。

　　那黄泉宗的人出现，此刻一道道人影就不曾停止，面对着林阳这边，急速的狂掠而来。

　　顿时间，呼啸而开的元气波动，在此处空间当中格外的弥漫了起来。两方人马，在这时候又开始狠狠的碰撞在一起。

　　咚，咚……

　　这是元气的碰撞，立马就有数道人影开始狠狠的撞击在了一起。下方的溺水河，也开始沸腾了起来，一道道的波纹，在急速的弥漫了出来。

　　元气的碰撞，此处狠狠的撞击了起来，轰隆隆的巨响声，在这时候更是不断的传递了出来，而后在这片空间当中，不时的弥漫起来。

　　面对着远处的那些人影，林阳面色也是一怔，当下也开始有几道强悍的力量浮现出来。

　　“挡住他们。”林阳爆喝出声，身影急掠而出，朝着远处飞掠而去。“千万别让他们追上。”

　　林阳在这时候爆喝出声，这时候那前方的人影，也开始响起了一声声的爆喝，在这时候那一道道强大无比的气势，也开始不断的爆发了出来。

　　震耳欲聋的巨响声，开始在这时候开始不断的响起来。而后便是见到，那漫天弥漫的人影，在这时候开始愈发的快速了起来，一道道雄浑的元气波动，在此处空间当中不断的弥漫了出来。

　　在那一道道震耳欲聋的巨响声当中，林阳的脸色也开始愈发的沉重了起来。而后却是见到，那一阵阵狂暴到极致的气浪，开始愈发的疯狂了起来。

　　在这时候，一道道强大无比的元气，开始疯狂无比的弥漫了起来。刹那间，此处空间当中，急速的开始蔓延了起来。

　　此处空间当中的战斗，也已经是达到了异常激烈的地步，轰隆隆的巨响声，更是在不断的传递而开。

　　黄泉宗的那边，大片大片的人影开始不断的飞掠出来，开始浩浩荡荡的出现在那里，肆无忌惮的元气波动，疯狂无比的弥漫了起来。

　　然而就在这时候，林阳等人的脸上也开始浮现出了几分喜色。因为在后方的那重重迷雾，也在此刻竟然开始一点点的消散了下去。

　　见到这种情况之后，所有人的心中尽皆是一喜，而林阳的眼眸当中也开始浮现出了一分喜意。

　　“终于来了吗？”林阳一声惊呼，目光汇聚过去，落在那宛如是潮水一般退开的黑气之上，开始疯狂的弥漫了出来。

　　紧跟着而来的，正是林阳那强悍无比的气势，开始不断的波动了出来。而后便是见到，有诸多震撼的气势，开始愈发的沉重了起来。

　　嗡……

　　一声猛烈的元气波动，在这时候开始传开，而后在这片空间当中，那浩瀚无比的元气，宛如是雷电轰击一般，急速的蔓延而开。

　　林阳等一众高手，面对着那密密麻麻出现的人影，脸上也有些喜色。

　　黑气尽皆退去，而出现在眼前的是那氤氲的光芒，五彩绚丽的流光，浩浩荡荡的弥漫起来，那是彼岸花的颜色。

　　“黄泉，出来受死。”

　　嗡的一声，半空当中猛然炸开一道惊雷般的巨响声，刹那间便是在这片空间，狠狠的传递了出来。而后，紧跟着而来的，正是那呼啸而开的元气波动，在急速的弥漫了出来。

　　“来了。”

　　“各宗门的高手。”

　　一道道的惊呼声也在不断落下，这时候众人的眼眸当中尽皆一愣，脸色也有些惊喜了起来。

　　强悍无比的气势，开始不断的飞掠了起来。而后便是见到，那一股庞大无比的气势波动，在此处开始格外的强烈了起来。

　　那粉红色的气体弥漫之间，元荆的那身影也出现在视线当中，同时而来的还有洪山，离风，等等一众高手。

　　元宗，其余元域的各大宗门强者，在这时候都开始汇聚了过来。

　　“快点拦住他们。”

　　“别让元宗的人靠近。”

　　在那黄泉宗当中，开始有一道道的爆喝声，开始在不断的落下来。

　　“诺！”

　　虚空之上，在那无限金光洒落的时候，一道道呼啸而起的元气波动，在此处空间当中愈发的沉重了起来。

　　凶猛无比的气势，顿时间在众人的身前疯狂的弥漫起来。一道道凌冽的破风声，肆无忌惮的蔓延而开，浩浩荡荡的出现在这片空间当中。

　　在这个时候，林阳身体猛然一怔，而后其脸上也有几分的惊喜之意开始不断的蔓延而开。

　　轰隆隆！

　　唰唰唰……

　　一连串的巨响声，在林阳的身上开始不断的传递了出来，而后便是见到那无限恐怖的气势，在此刻开始愈发的疯狂了起来。

　　身后大军的到来，让林阳等众人的身体尽皆是一怔，而后长空掠起，面对着远处开始狠狠的波动了出来。

　　各色流光，在众人的身上开始不断的弥漫了出来，而后浩浩荡荡的出现在那里。而后，只见得林阳的身体，都开始忍不住的狠狠一颤。

　　五柄长剑，将林阳的身体各自覆盖了进去。紧跟着，那浓烈的气势，却是在林阳的身上弥漫而开，对着黄泉宗的弟子，倾泻而去。

　　身后，那元荆等众人，一大片密密麻麻的弟子，各自身上也是有狂暴的气势波动起来。

　　轰隆！

　　猛然，空气震荡，一股雄浑的元气，急速弥漫而开。

　　当中有无数道流光掠来，面对着黄泉宗那些人的阻挡，肆无忌惮的冲击了过去。

　　那些所谓的长老，弟子，此刻却不过是仅仅硬撼了几息而已，伴随着各自攻击猛烈起来，所有的防御却已经是土崩瓦解，宛如是纸片一般的被冲碎了。

　　“杀啊！”

　　“黄泉宗，今日便是你们的末日。”

　　那些弟子败退，己方这边一道道身影开始狂掠而去的时候。原先在溺水河上形成的对峙局面，便是被轰然的打破。

　　在那一道道惊呼声响起的时候，那无限金光洒落之下的地域，各宗大军也开始纷纷度过溺水河，朝着黄泉宗前进而去。


　　第330章 山门

　　在这一片庞大的空间当中，一道道雄浑的元气，开始疯狂无比的卷动了出来。

　　各大宗门的大军，在元宗的带领下，以绝对强大的实力，将黄泉宗的众人，开始狠狠的轰击了出去。

　　刹那间，天崩地裂，响声震耳，无数道的人影在这一片的虚空当中开始疯狂的掠出，而后出现在这片空间当中。

　　数千人来临，大军压境下，那黄泉宗原先的几百人，却已经完全没有阻挡的可能，在接触那一刻的时候，便已经是快速的后退，朝着远处风驰电掣的掠去。

　　此时此刻，呼啸而开的元气波动，便是在此处空间当中急速的蔓延了出来。

　　宗门高手全部汇聚，庞大的场面让众人都开始热血沸腾了起来。那一声声的底喝咆哮，也开始不断的传开，而后一声声底呼便是在这时候开始响起。

　　林阳站在虚空，遥看着下方，身体之上璀璨的光芒浮动，宛如是一尊神魔一般，身边则是清儿，施思两女。

　　那庞大无比的人影，在这时候开始急速的蔓延了出来，而后那强大无比的气势，便是在此刻瞬间爆发了出来。

　　震耳欲聋般的巨响声，在此处空间当中疯狂的蔓延起来。但见地，呼啸而开的元气，愈发的沉重了下来。

　　溺水河上，大片的人影就好像是乌云一般，疯狂的掠过。在众人的身边，尽皆是围绕着那粉红色的光芒，那是彼岸花。

　　黄泉宗弟子大惊，一个个飞快后退。而此刻众人却开始一声声爆喝，当下速度飞快，朝着远处疯狂的掠去。

　　“留下。”人群中，有一声声的爆喝传开，如那惊雷炸开一般，直接在这片虚空当中滚滚爆发出来。

　　咻……

　　灿烂无比的金光长空掠去，带着呼啸而去的声音，而后对准那大片人影退去的背影，直接是一击狠狠的轰击出去。

　　“啊！”

　　“跑，快跑啊！”

　　“宗主，长老，快点出来啊！”

　　下方弟子一个个大惊失色，脸色都变得苍白，速度已经飙升到了极点，如无数道闪电一般的掠去。

　　但是那身后的一道道攻击快速无比，在那些人开始急速掠去的时候，一道疯狂的攻击便是撕破了空间，对准远处狠狠的压迫了过去。

　　紧跟着而来，正是林阳那急速蔓延而开的气势，在开始愈发的疯狂了起来。而后便是见到，有诸多震撼的气浪，刹那间弥漫而开。

　　绚丽无比的光芒之下，充斥着的却是沉重到极点的攻击，对准众人开始急速的蔓延而去。

　　人群当中，林阳手掌前探，一柄柄长剑飞速的掠去，对准远处狂暴无比的轰击出去。

　　一声声脆响在前方虚空炸开，那些黄泉宗弟子的元气护罩，根本就挡不住他们的攻击，如玻璃一般的直接碎开。

　　呼……

　　一股股沉重的呼吸声，在这时候不断的响起来。而后那庞大无比的惊天之气，开始急速的弥漫了出来。

　　“快点回去宗门。”

　　“快，将山门快点关上。”

　　黄泉宗的那些人，面对着数千人的队伍，都开始慌了。即便是那些实力已经达到悟道境之上的，也不敢轻易触碰。

　　对方的实力，可是己方的十倍，百倍之多。

　　璀璨金光落下之处，那一道道的黄泉宗弟子迅速的后退，而后急速的隐没当中消失不见。

　　“诸位，随我一起破开那大门。”元荆一袭长袍猎猎作响，身边元气弥漫，见得那金光洒落之处，也开始咆哮了起来。

　　那金光洒落之处，就是黄泉宗的山门。

　　吼！

　　轰隆！

　　元荆的话，将众人心中的激情也彻底的激起来了，当下便是爆发出一道道的怒吼，身体急速的飙射过去。

　　刷刷刷刷！

　　数道长剑破空，直接是对准远处狂掠而开，漫天的人影在此刻开始降落了下来。

　　目标，黄泉宗山门。

　　“啊！”有一名弟子刚刚欲要踏入那山门，很快却有一股巨力传来，整个人呆立在那里，只来得及发出一声惨叫。

　　“咕咚，咕咚……”轰隆的巨响声当中，鲜血在不断的冒出来，在半空不断的滴落下去，那弟子低头看着自己胸前的血窟窿，脸上弥漫着难以置信的神色。

　　下一刻，其整个人就好像是断线的风筝一般，在虚空掉落下来。

　　咻！

　　一道人影在其背后掠出，而紧跟着对准远处急掠而去，迅速的消失不见。

　　惨烈的战斗，在四周不断的爆发，眼前的那一幕不过是其中之一而已。

　　……

　　大规模的战斗中，稍有不慎便是直接陨落的下场。因此在这时候，林阳根本就不敢大意，即便是他动作也开始变的小心翼翼了起来，而后目光阴沉的看着前方，肆无忌惮的弥漫出来。

　　刹那间，那诸多强大的气势，便是在急速的弥漫了出来。而后便是见到，震撼到极致的气浪弥漫，愈发的沉重了起来。

　　林阳身边，清儿，施思两人一直伴随，这也为了让两女处于安全之地，若是放在那庞大的战场当中，林阳还真不放心。

　　唰……

　　一片金光闪过，三道人影急掠而出，数十丈距离瞬息而至，强大无比。

　　在这时候，林阳与众人开始急速的掠去，而后开始出现在那半空当中，脸色阴沉到极致。

　　诸多恐怖的气势波动，在这时候开始疯狂无比的弥漫了出来，而后浩浩荡荡的浮现出来，震撼人心。

　　轰隆隆！

　　在来临的瞬间，雄浑的元气直接是爆发而开，空气开始震荡起来，在此处空间当中狠狠的爆发了出来，轰隆一声暴掠而去。

　　这一刻，震耳欲聋的巨响声开始传开，而后浩浩荡荡的弥漫而开，肆无忌惮的浮现在这片虚空之上。

　　原先在山门之前的弟子，在林阳的那一个冲击之下，直接是开始爆开，惨叫声接二连三的传开，肆无忌惮的弥漫出来。

　　“滚开！”林阳身体落下，长剑猛的一阵搅动，而后一声底喝震天。

　　嗡！

　　单单是这一喝，当中蕴含的无形波纹传开，那些弟子瞬间后退而去。

　　一个个目眦欲裂，看着林阳的身影都有些不可思议。

　　林阳此刻也已经手段尽出，那一声爆喝当中，还蕴含着那观想法，如古佛临世，不悲不喜，万阑俱静。

　　这是完全在精神层面上，对众多弟子造成的攻击。

　　在这一刹那，四周所有弟子的脸色都开始沉寂了起来，一个个竟然都开始呆滞起来。

　　震耳欲聋的巨响声，开始不断的传递而开，浩浩荡荡的蔓延出去，震撼人心。

　　紧跟着！

　　林阳等一行人各自元气爆发，身体就好像是炮弹一般，对准那黄泉宗的山门狂掠过去。

　　“快，快点关山山门。”

　　“别让他们进来，快点！”

　　在林阳等人近前的时候，四周便是响起了一声声的爆喝，而后那强悍无比的气势，便是在急速的弥漫了出来。

　　嗡……

　　前方空气当中，突然间开始一阵阵的扭动了起来，空气就宛如是实质一般，一道道水波般的纹路在不断传开。在这时候，林阳的身体也是下意识的一颤，脸色都开始有些阴沉了下来。

　　“啊！我们都还没进去呢。”

　　“停住，停住啊！”一些还在山门之外的弟子，在见到那庞大的山门就要关上的时候，开始惊叫了起来，不敢相信。

　　但是这时候众人的底喝，却显得那样的苍白无力，一声声爆喝传开，只不过是隐没在空气之中，而后迅速的泯灭不见罢了。

　　在那些弟子的底喝之下，林阳等人也已经是来到跟前了。

　　“诸位，随我破开山门。”

　　面对金光璀璨，当中便是有人开始低吼了起来，而后一道道震耳欲聋的巨响声爆开。

　　咻咻咻咻……

　　一道道各色流光，开始不断的传递而开，而后身边便是响起了一声声震耳欲聋般的巨响，在一阵阵的弥漫了起来。

　　“咚！”，“咚！”……

　　一连串沉重的巨响，在远处空间传开。众人的那一道道攻击，就好像是利剑一般，开始撕破了那金光。

　　双方的攻击，在这时候瞬间便是急速的爆发了出来。

　　“给我破！”

　　林阳等人在前，身后那数千人的高手弥漫，而这时候元荆也已经近前，当下脚步狠狠一跺虚空，沉重的气浪瞬间席卷。

　　下一刻，伴随着其低吼落下，嗡嗡的传递而去之际，那震撼无比的气势，便是在急速的蔓延了出来。

　　哗啦啦～～！

　　一连串的巨响声，在这时候开始不断的蔓延而开。只见得原先璀璨的金光，在这时候开始急速的蔓延而开，开始急速的消失不见。

　　紧随其后的，是一道狂暴到极致的爆炸，在那一股气势爆发的瞬间，所有人的身体尽皆是狠狠的一颤，呼啸而开的气浪，将众人的身影都掀飞出去，爆退数十步不等。

　　咚咚咚……

　　一连串沉重的脚步落下，在半空当中一连串的爆开，而后一道道沉重无比的气势，在这时候急速的弥漫而开。只见得，此刻林阳的脸色都开始有些阴沉了下来。

　　那一道道强悍无比的气势波动，在此处空间当中，开始疯狂无比的弥漫了出来。

　　下一刻，所有人的脸色都开始涌上了欣喜。在无数道人影纷飞之间，有一股浓郁到令人身体发颤的元气，宛如是找到了倾泻口一般，如泉水般的涌出。

　　众人原先一怔，而紧跟着脸上却是一喜，一道道惊呼声也在不断传开。

　　“黄泉宗山门，打开了。”


　　第331章 给我滚出来

　　迎面袭来的元气，浓郁到极致，让人浑身的毛孔都舒张开来，说不出的舒爽。

　　各大宗门的联军，在原先还有些发懵，但紧跟着脸上却开始弥漫着一阵阵的喜色，当下脚步也开始快速了起来，朝着远处风驰电掣般的掠去。

　　但见地，强大无比的气势波动，开始急速的弥漫了起来。而后，浩浩荡荡浮现出来的气浪，让林阳的身体都忍不住的震撼了几分。

　　“果然不愧是黄泉宗。”

　　“当中的元气，简直近乎粘稠起来啊！”

　　此起彼伏的惊呼声，开始在四周不断的传开。这时候不单单是林阳震撼，纵然是其余的那些弟子，眼神也是有些难以置信。

　　“走。”

　　“黄泉宗山门，打开了。”

　　密密麻麻的人影，就好像是蝗虫一般停滞在高空之上。随着黄泉宗那庞大的山门打开，立马就开始倾泻了过去。

　　凌冽的空气，不断的波动起来，震撼的气浪，如海浪一般搅动，一道道气势雄浑，开始在格外的沉寂了起来。

　　而后便是见到，林阳的脸色都开始阴沉了下来。那强悍无比的气势，顿时间便是在急速的弥漫了出来。

　　此时此刻，有呼啸而开的元气，在开始疯狂无比的蔓延出来，而后浩浩荡荡的辐射而开，肆无忌惮的弥漫了出来。

　　站在山门之前，见得前方的元气在急速的传递过来，林阳的脸上也开始有几分的喜色。

　　顿时间，脚下一动，林阳的脚步便开始疯狂而去。

　　轰隆！

　　庞大的山门，已经完全的破碎，这时候根本就抵挡不住众人的身影，直接开始狂掠而过。

　　身体四周璀璨的金光爆发，包裹着林阳开始猛的一步踏出，直接是对准黄泉宗所在之处，暴掠而去。

　　身后的那些武者，一个个脸上都涌上了几分喜色。

　　凶悍的元气，直接是撕破了周遭的虚空，而后大片人影涌入黄泉宗当中，那些仅存的弟子根本挡不住。

　　……

　　浓郁的元气在刹那间弥漫过来，令的所有人的脸上都开始浮现出了几分惊喜的神色。

　　当下众人的身影便开始急掠而去，纷纷穿过了那巨大的山门，进入黄泉宗当中。

　　身影踏过大门，当出现在其中的时候，一股浓郁的元气狠狠的席卷过来。刹那间，林阳的脸色都开始有些惊奇了起来。

　　这是一片茂密的丛林，四周空间有几分浓郁的力量波动，氤氲的光芒在四周流转，而远处的那一幕，却是让众人的脸色都有些惊奇了起来。

　　一条不知尽头的天梯出现在面前，蜿蜒的延伸上去，在前方的虚空当中，落下一道道雄浑强大的气势。

　　紧跟着，林阳的脸色也开始变的有些阴沉起来。诸多震撼无比的气势波动，在这个时候，便是愈发的沉重了起来。

　　那高大的山峰之后，尽皆被云雾缭绕起来，而隐隐之间，还能看见一个个宫阙楼台，静静的出现在那里。

　　四周空间当中，那些元气开始变的格外的阴沉了起来。而后那呼啸而去的身影波动，刹那间便是格外的震撼了起来。

　　诸多震惊无比的气势弥漫，在这一刹那间沉重了起来。

　　黄泉宗。

　　在看到远处高空当中，那氤氲的光芒浮现的时候，众人的脸色尽皆是狠狠一颤，眼眸当中也开始流露出几分的惊奇。

　　唰唰唰……

　　立马就有不少的弟子，开始急速的掠去，而后那一道道强悍的气势，顿时间在急速的弥漫了出来。

　　所有人在进入这黄泉宗的时候，都开始激动了起来，一道道雄浑的元气在急速的蔓延而开，而后不断出现在那里。

　　强悍无比的气势，开始在不断的弥漫了出来，而后林阳的脸色也有些阴沉了下来。

　　“小语，小语。”

　　“我来了，我来了！”

　　林阳站在那黄泉宗山下，看着前方浩浩荡荡弥漫的高峰，心中呐喊出声，脸上也浮现出了几分的喜色。

　　妹妹林语，就在这黄泉宗之内。

　　今日，我林阳终于是达到这里了。

　　一念及此，林阳的心中都不由开始激动了起来，当下那一道雄浑无比的气势，便是在急速的波动了出来。

　　但见地，那震撼无比的气势波动，开始格外的快速了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，有几分的凝重。

　　轰隆……

　　此处林阳去势不止，不过是在那里略作停留之后，当下脚步急速迈开，而后对准远处，开始狠狠的一步狂掠而去。

　　当下，那呼啸的元气在身边不停的回荡了起来。而在这时候，那震耳欲聋的巨响声，更是接连的响起。

　　黄泉宗山门之上，大片大片的人影开始不断的出现。而在面对那高峰之时，所有弟子的脸上也有些震撼。

　　不过在这个时候，那一道道的身影也开始快速的移动了起来，而那眼眸当中也有几分的惊讶。而后，周遭的空气当中，愈发的沉重了起来。

　　一道道呼啸震天的咆哮，在不断的传递而开，所有人的眼眸当中都有些不可思议。

　　空气当中元气弥漫，这时候一道道气势强大的人影，尽皆是对着远处狂掠而去，当中气势雄浑无比，对准那高峰之上飞掠而去。

　　嗡……

　　林阳脚步一动，其身体之上也有不少的元气开始爆发而开，当下林阳的速度也开始急速的飙升了起来，对准远处开始疯狂的掠去。

　　茫茫无边的山峰，元气如实质般的弥漫出来，而后浩浩荡荡的弥漫出来，出现在这片高空当中。

　　强大的人影，在这个时候开始快速的飞掠而去。一道道的人影，在此处空间当中，急速的蔓延而去。

　　但见地，在那远处的空间当中，强悍到极致的元气，开始急速的弥漫了起来。

　　见此情形，林阳的动作也下意识的加快了许多，对准远处开始风驰电掣般的掠去。紧跟着没拿一道庞大的身影，疯狂的弥漫过去。

　　身体四周宝气流动，各色光芒在身体四周回荡，浩浩荡荡的蔓延而开、只见得在这时候，那雄浑的气势，便是在狠狠的波动了起来。

　　而后便是见到，林阳的脸色，都开始有些阴沉了起来。

　　在那茫茫的空间当中，一道道凌冽的元气开始不断的爆发出来，而后开始在这一片的空间当中急速的蔓延而去。顿时间，强悍无比的气势，也是让林阳的身体，都隐隐有些颤抖了起来。

　　视线在远处停留，下一刻林阳脚步不停，直接是对着远处开始狂掠而去。

　　轰隆……

　　雄浑的元气波动，刹那间开始弥漫而开。紧跟着而来的，是那震撼到极致的元气波动，霎那间便是疯狂的波动了起来。

　　没入尽头的高峰之上，有一道道雄浑无比的元气，开始在不断的弥漫了出来。而后在这个时候，便是出现在此处高空之上。

　　各大宗门的强者，在这时候开始密密麻麻的出现。在这时候前方的黄泉宗之上，也开始反应过来，大片大片的人影，开始不断出现在那里。而紧跟着，那一股强悍无比的气势，疯狂的涌现出来。

　　战斗，毫无预兆的开始。

　　山峰之上，一道道人影长空掠下，那一道道雄浑的元气，开始在不断的弥漫了出来。而后便是感觉，那强大无比的气势，在这时候愈发的恐怖了起来。

　　那一道道强悍到极致的气势，顿时间开始疯狂的蔓延了起来。

　　面对着高空之上，那黄泉宗的弟子开始疯狂掠出的时候。这时候所有人的脸色都开始凝重了起来，一道道狂暴的元气，开始急速的波动了起来，疯狂无比的释放了出来。

　　林阳身边的那些武者，在这时候也都开始激动了起来。各自身上元气爆涌，那一道道雄浑的元气，刹那间不断的爆发出来，浩浩荡荡的弥漫在此处空间当中。

　　咻……

　　林阳在此刻长空掠起，强大的气势直接弥漫而开，而后出现在半空之上。

　　其身体之上那强大的元气在波动起来，紧跟着脚步也开始快速移动了起来。

　　面对着那密密麻麻的人影，林阳开始一步掠出，直接是对准远处虚空，飙射而去。那些黄泉宗的弟子，根本就没有看在眼里。

　　“滚开，滚开。”一声声爆喝声在此刻开始落下，轰隆隆的响起来。顿时间，那强悍无比的身影，在这时候更是快速的移动了起来。

　　璀璨的金光，在林阳的身前不断的蔓延而开，面对着那呼啸而来的弟子，林阳面色阴沉如水。

　　“小语，小语，我现在就来。”

　　“你给我等着，等着。”

　　一声声爆喝的咆哮声，顿时间开始急速的弥漫而开。而后，那浩浩荡荡的呼啸元气，开始格外的恐怖了起来。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的巨响声，开始恐怖无比的传开，林阳身体四周元气急速蔓延起来，而后那一声声的震荡，急速的传递而开。

　　灿烂的金光浮现之下，林阳身体出现在那高空之上，山峰当中尽皆是密密麻麻的人影，但是林阳却丝毫不惧。

　　“黄泉，给我滚出来。”

　　如轰雷般的巨响声，在这片空间当中轰然炸开，急速的弥漫而开。


　　第332章 势如破竹

　　林阳的这一声爆喝，可谓是狂妄无比，当中充满着无尽的暴戾的气势，开始在这个时候不断的弥漫了出来。

　　哗啦……

　　伴随着一声声此起彼伏的惊呼声落下，四周所有人的脸色，都开始阴沉了起来。

　　“狂妄，太狂妄了。”

　　“这小子也太嚣张了吧？”

　　人群当中，开始落下一道道的惊呼声，一股股的传递而开，不断的落下。

　　所有人的面色尽皆是狠狠一愣，看着那一道人影，脸色也开始阴沉下来。这时候，一道道阴翳的神色，也在不断的蔓延出来。

　　这相对于当面狠狠的打黄泉宗的脸啊！

　　在别人的宗门上，直接叫对方的宗主滚出来受死，而且还是一个小辈。

　　黄泉宗的众多弟子，立马脸色就拉下来了。原本由于大部队的攻击，心中积蓄怒气的武者，在此刻开始愈发的沉重了起来。

　　而现在，这小子竟然是如此狂妄，竟然在宗门面前直呼宗主的名字。

　　“好个狂妄的小子。”

　　当下，虚空当中有一道震撼的气势波动而开。顿时间，强悍的力量，顿时间便在急速的蔓延了出来。

　　嗡……

　　但见地那云雾缭绕之间，有数道人影开始急速的掠出。

　　是黄泉宗的高手。

　　那几名武者年近中年，身体四周有雄浑的元气在不断的弥漫出来，而后开始浩浩荡荡的蔓延起来。

　　只见得，林阳的脸色也开始猛然一颤，而后那面色更是阴沉了下来。紧跟着而来，便是呼啸而开的元气波动，在愈发的沉重起来。

　　那几名高手出现的时候，脸色尽皆是涨红起来。紧跟着那凌冽的气势，顿时间便是如海浪一般翻滚出来。

　　众人已经动了怒气。

　　“诸位且看我斩杀此獠。”当中有几道人影浮现，而后一名弟子远远的看着，当下爆喝一声，雄浑的元气波动，顿时间蔓延而开。

　　蓬！

　　一道白衣人影在这时候开始掠出，直接对准林阳所在之处，狂掠而去。

　　凌冽的气势顿时间爆发而去，周遭的元气都近乎实质起来。而后紧跟着，林阳的脸色都开始格外的沉重了起来。

　　但见地，呼啸而开的元气波动，在此刻更是弥漫了出来。此时此刻，林阳的眼眸当中，也有些阴沉了下来。

　　“悟道境中期，难怪有些手段。”面对那人，林阳面色有些阴沉，当下喃喃出声。

　　紧跟着，林阳的身上也有元气在弥漫出来。紧跟着而来的，便是那强悍的气势，开始愈发的沉重了起来。

　　双方在出现的那一瞬，就已经是狠狠的碰撞在一起，惊天动地的巨响声，在狠狠的传开。

　　在这个时候，元荆，洪山等一众高手，也尽皆开始出现，朝着黄泉宗至少逼迫过去。

　　气势凌冽逼人，继续的弥漫而开，浩浩荡荡的落下。元荆等一众高手这时候心中都多了几分的戒备，黄泉宗的高手们，可都还没出现呢。

　　那静静弥漫的气势，在这时候开始不断的蔓延而开。而后那浩浩荡荡弥漫的气势，在这时候愈发的沉重了起来。

　　前方的空间当中，浩浩荡荡的元气弥漫，肆无忌惮的蔓延而开。但见地，林阳的身体，也开始下意识的狠狠颤抖了几分。

　　顿时间，一股震耳欲聋的巨响声，便是在此处空间当中，急速的弥漫而开。

　　强大的气浪，便是在此刻开始传开，双方在出现的那一刹那，就是狠狠的撞击在一起。

　　“所有弟子，强攻黄泉宗。”

　　“今日，定要让黄泉出来受死。”

　　有人在山头惊呼，音若奔雷一般，滚滚传递而开。

　　紧跟着，大片大片的人影，铺天盖地的席卷起来，对准远处急速的弥漫而去。

　　绚丽灿烂的光芒，在天际之上不断的盘旋起来，疯狂无比的波动，更是弥漫而开。粘稠的元气当中，一道道人影开始快速移动，刺耳的破风声同时传开，浩浩荡荡的弥漫起来。

　　肆无忌惮的元气波动，在这时候更是恐怖了起来，一声声低沉无比的咆哮声，便是愈发的沉重了起来。

　　而后林阳便是见到，那诸多强大无比的气势，在愈发的恐怖了起来。

　　蓬，蓬……

　　两道攻击狠狠传开，而后各自爆退而去，脚步咚的一声踏在地面上，空气道道破碎，沉闷的响声不时传开。

　　轰隆！

　　两人身边都被浓烈的元气弥漫，而后便是在狠狠的波动出来，强悍无比的气浪，顿时间便是在继续的爆发起来了。

　　两人身体各自退却，而林阳不过是后退数步而后，紧跟着便是狠狠的一击轰击出去。

　　呼哧！

　　强悍无比的气势波动，顿时间便是在继续的弥漫出来，而后震耳欲聋的巨响，在此处空间当中蔓延而开，呼啸不休。

　　林阳身边五柄长剑破空，以迅雷之势，对准远处再度狂掠而去。震耳欲聋的巨响声，在这时候更是不断的弥漫了出来，轰隆隆的巨响声，不时的传递而开。

　　强悍到极致的气浪弥漫，伴随着林阳的身影移动，开始愈发的狂暴了起来。但见地，远处虚空当中，有无限金光浮动，一股股气浪弥漫，在急速的震荡起来。

　　那名弟子虽然同样是悟道境中期的实力，对比之林阳还是相差了许多。周遭的那元气护罩破碎，直接是被一股气浪轰击出去，在虚空当中飞掠而去，直接在半空当中掉落下去。

　　周遭响起一声声惊呼，林阳的脸色也开始有些阴沉了下来。伴随着如此情况，那强悍无比的气势，在此处空间当中，急速的蔓延而去。

　　黄泉宗所在的高峰之上，密密麻麻笼罩的云层，此时被那一道道攻击被撕破，而变的支离破碎。这时候，林阳的目光当中尽皆是充满着阴沉。

　　狂暴到极致的力量，顿时间在疯狂的蔓延了起来。四周大片大片的人影，如乌云一般的蔓延而上。

　　咚！

　　又是一声沉重无比的巨响，让所有人的身体都忍不住的狠狠一颤，响声震天，传遍虚空。

　　高空之上，黄泉宗宫阙密布之处，有一道无形的波纹，以肉眼可见的速度，急速的弥漫而开。

　　元荆开始出手了。

　　袖袍席卷下，直接开始狠狠的一怔，那强悍的力量瞬间如狂风扫过，云层尽皆破开，露出了黄泉宗的宫殿楼台，山门出现在视线当中。

　　“冲啊！”

　　元荆一击扫开了那笼罩在宗门之上的云层，让所有人的表情都不由一愣，而紧跟着一声冲天而起的惊呼爆开，在此处空间当中急速传开。

　　吼！！！

　　一名名武者，在元荆的鼓动之下，直接开始暴动了起来。一道道呼啸而开的元气波动，开始急速的弥漫了起来。

　　在此时此刻，那震耳欲聋般的巨响声，便是在此处空间当中，疯狂无比的弥漫了起来。

　　林阳表情一愣，当下也开始心中一喜。

　　“妹妹，小语。你在哪里。”

　　看着那一道道恢弘大气的宫殿，林阳心中也激动起来，眼眸当中也有几分的震惊，当下那一声声的惊呼便是在不断传开。

　　“哥哥来救你了，来了……”

　　林阳站在虚空之上，元气如潮水一般蔓延而开，精神力也开始急速的释放出去，那迷雾茫茫之下，身下那强大无比的气势，也在急速的蔓延而去。

　　所有人都开始移动了起来，而那黄泉宗的弟子，根本就抵挡不了，在面对如此强势的攻击下，竟然直接开始节节败退。

　　“奇怪，黄泉宗的弟子，实力怎么那么差？”有人开始惊呼起来，眼眸当中也有些不可思议。

　　黄泉宗实力强大，在元域当中属于第一大宗门。特别是最近十几年以来，将元宗彻底排挤之后，发展的势头更是极为迅速。

　　但是此番众人轰击过来，甚至于都没有遇到像样的强者。当中实力最高的，也不过是悟道境后期罢了。

　　如此一来，这般诡异的情景，让所有人心中都暗暗咋舌，有些不可思议。

　　黄泉宗的高手，不应该这么点。

　　这到底是怎么回事？

　　有人心中不解，而元宗的众多高手，如元荆，洪山等人，则是一个个站在那里，也还没开始出手。

　　下方是那密密麻麻的宫殿，随着众人的攻击过来，一道道的破风声开始不断的传开，浩浩荡荡的弥漫出来。

　　不过那些弟子却尽皆是入道境，甚至于悟道境的，实力最强的也不过是悟道境中期，根本就没有什么危险。

　　“他们的强者，到底去哪里了？”有人面色阴沉下来，开始喃喃自语起来。

　　这个状况，也让众人心中都有些奇怪了起来。

　　此刻情形对于各宗联军来说可是一片大好，众人以势如破竹之势，狠狠的轰击过来，甚至于都已经进攻到宗门之内了。

　　但，沿途过来只有悟道境的高手，至于那黄泉宗实力最强的黄泉，诸多长老，还有十二星宫的其余六位，都不曾出现。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“都被进攻到山门了，但是黄泉怎么还不见踪影？”

　　众人心中尽皆是震惊无比，看着下方宗门的目光当中，也多了几分的凝重。


　　第333章 黄泉死卫

　　各大宗门的联军，以势如破竹之势，直接将所有的对手尽皆击溃，而后那强悍无比的元气，也开始不断的弥漫在这片空间当中。

　　此时此刻，周遭的元气当中，只是弥漫出一道道雄浑的力量，开始急速的蔓延而去。

　　但见地，林阳的眼眸当中，也开始有诸多震撼的气势，在急速的弥漫出来。

　　但是如此诡异的情景，让众人的心中隐隐也有些不安了起来，此刻气势虽说是不断的蔓延出来，但是那心中却多了几分的戒备。

　　事情恐怕没那么简单。

　　黄泉宗的高手还未出现，根本不能有如此的大意。

　　此时此刻，那强悍无比的气势，便是在急速的弥漫了起来。而后便是见到，震耳欲聋的巨响声，更是在愈发的恐怖了起来。

　　身体在虚空弥漫，那浩浩荡荡的元气蔓延而开，肆无忌惮的传递出来，而后在此处空间当中不断爆发而开。

　　不过在这个时候，包括元荆等人在内，目光尽皆是阴沉下来，脸上有些不可思议。

　　因为此刻在黄泉宗之内，那气势强大的武者，根本就未曾见到。一名名实力虽说不俗，但是却没有达到如黄泉等最强者的地步。

　　“走，下去看看。”

　　洪山在半空当中目光紧皱，眉头也拧了起来，在这时候却是猛的一声底喝，身体直接狂掠而去，对准下方降落下去。

　　“嗯。”在洪山旁边的林阳闻言微微点头，紧跟着面色一怔，当下脚步快速移动了起来，对准远处狂掠而去，那磅礴的气势刹那间急速弥漫而出。

　　黄泉宗这般诡异的状况，也令的众人心中暗惊，当下也开始狂掠而去，浩瀚无比的气势，顿时间在当空不断的落下。

　　所有人目标一致，尽皆是落在下方的那宗门之内，雄浑的元气波动，开始不断的蔓延了出来。

　　雷声轰鸣，光辉四溢，此处空间如那九天之气蔓延，无数光华洒落，氤氲相映，如梦似幻。

　　璀璨的光芒当中，绚丽无比的气势在急速的弥漫而开，而后浩浩荡荡的出现在此处。虽然各自速度飞掠，但是众人也开始小心翼翼的看着四周，根本不敢大意。

　　雄浑的元气波动，刹那间在这时候开始急速的爆发出来，而后在此刻，便是急速的弥漫了起来。

　　咻……

　　长空掠下，身影如梭，带起惊天元气，直接压迫下去。

　　顿时间，轰隆隆的巨响声不断传递出来，而后那强大无比的气势，还是在急速的蔓延起来。

　　黄泉宗的弟子，在这一刻的冲击之下，完全是抵挡不住，一道道迅猛的攻击，在急速的震荡而开。

　　“啊，快跑。”

　　“长老们呢，在哪里，在哪里啊！”

　　一道道狂妄的惊呼声，在此刻急速的蔓延而开，响彻黄泉宗上空。

　　但此刻林阳面对着如此攻击，却是不紧不慢，身体就这般立在虚空之上，而后目光凝重的盯着下方高空，无比强悍的元气，顿时间蔓延而出。

　　那些弟子，在这时候都开始惊呼起来了，根本就不敢上前，只是静静的出现在那里，浩瀚流光蔓延，不断汹涌。

　　巍峨雄伟的宫殿群当中，不时有着流光飞掠，一道道人影出现在那里，静静的看着下方高空，眼眸当中透着无尽的森寒。

　　紧跟着，那强悍的气势顿时间蔓延而开。刹那间林阳的目光，也开始有些凝重了起来。伴随着如此情况，呼啸而开的气势汹涌，在急速的蔓延出来。

　　黄泉宗的弟子，在这时候都开始惊慌了，一道道流光闪过，不断的后退。

　　“这些强者，我们根本挡不住啊！”

　　“快跑啊！”

　　所有黄泉宗的弟子，在元宗各大强者的攻击下，都开始惊慌失措了起来，速度飞快的掠出，不敢有任何迟疑。

　　唰唰唰……

　　众人速度飞快，以一往无前之势，面对着下方各处，飞快的掠去。不时间，在那宫殿群中，有接连的惨叫声响起，伴随着而来的是身影急速飞掠，出现在虚空之上，而后重重的掉落下来。

　　那些黄泉宗的弟子，在这时候根本就没有抵挡的可能，只是在那攻击之下，开始节节后退。

　　黄泉宗弟子一片慌乱，那一道道破风声也在半空当中急速的弥漫而开，而后便是在这一片的虚空当中，开始浩浩荡荡的弥漫而开，诸多震撼的气势，开始急速的蔓延而开。

　　轰隆隆！

　　紧跟着，天际之上无限光辉洒落，震耳欲聋的巨响声，在此处空间当中开始狠狠的传开，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　正当此刻，众人身上元气爆发而开的时候，此处空间当中，又是响起一连串的巨响声，在不断的蔓延而开。

　　嗖嗖嗖！

　　只见得，在那不断弥漫而开的震荡当中，有数十道的人影开始急速的蔓延而开，在黄泉宗的各处，直接掠来，当中气势强悍无比，浩浩荡荡的蔓延落下，在这一刻显得格外的恐怖。

　　“嗡！”有元气高空落下，数十条人影掠来，一个个浑身漆黑，就好像是幽灵一般，突然的出现在战场当中。

　　蓬！

　　当中有一名弟子惊愕，在面对那黑影的时候，直接一击轰出。但紧跟着，其身上却是大片大片的血液洒落下来。双眸瞪圆，眼中的生机却已经快速的消散了。

　　一击必杀。

　　这一群黑衣人，一个个实力超强，单单是在最开始的碰撞之下，就有不少的人影开始狠狠的退却而开，顿时间那震耳欲聋的巨响声，也在急速的弥漫而去。

　　此时掠来的那一道道气势雄浑的人影，就好像是一台台杀戮机器一般，直接冲击进人群当中，展开疯狂的屠杀。

　　“是黄泉死卫。”

　　“太好了，他们来了，我们得救了。”

　　黄泉宗的弟子，原先开始极为惊慌，而这时候他们的脸上却浮现出一阵阵喜色，心中的担惊之意也已经是完全的消失不见了。

　　“将那些入侵者，都给我干掉。”有人底气瞬间足了，对着天际之上那密密麻麻浮现的人影，开始底喝出声。

　　不过其人影，却是躲在身后极远处。

　　那一连串掠来的身影，就好像是一个个幽灵一般突兀出现，紧跟着就开始急速的投入这个战斗当中，当中的实力开始急速的弥漫而开，疯狂无比的降落而下。

　　紧跟着，强大的气势，开始急速的震荡出来，而后只见得林阳的眼眸当中，也开始浮现着无比恐怖的气势，疯狂的蔓延而开。

　　“那些是什么人？”

　　“实力怎么那么强？”

　　那些黄泉死卫出现的时候，各大宗门的强者心中也震惊。那数十道身影，实力尽皆是强大无比，此刻开始急速的蔓延而开，朝着众人狠狠逼迫过来。

　　如此之强的实力，让众人的心中都有些发懵，站在那里不可思议。

　　强悍的元气，顿时间急速的弥漫而开，而后浩浩荡荡的出现，强悍到极致的气浪，顿时间爆发出来。

　　“蓬！”接连的几声爆响落下，震耳欲聋的出现在高空之上。而此刻，林阳的面色也是一愣，而后眼眸当中有些不可思议。

　　紧跟着，那强大的气势，顿时间开始急速的蔓延而开。此时此刻，林阳的身体也是忍不住的一颤，心中有些震撼。

　　那些黑色人影的实力，一个个都是悟道境中期，乃至于有后期的高手。一个个蒙面黑衣，根本看不清面容，当中实力波动，浓郁到极致。

　　面对着如此高手，众人对付起来也是相当的棘手，因为那些黑衣人，根本就不敢落在自己身上的攻击，只有不断的前进，攻击。

　　这完全是两败俱伤的打法，但是那浩瀚出现的人影，却还是弥漫在四周，开始浩浩荡荡的弥漫出来，诸多震撼的气势，也开始急速的蔓延而开。

　　震耳欲聋般的巨响声，顿时间便是在急速蔓延而去。那些黄泉死卫根本不管自己身上的伤势，直接是对准远处轰击过去，而各大宗门的强者，却直接在一步步的后退。

　　原先一片大好的情形，在这时候全然扭转，一道道攻击在急速后退，一道道凶悍的气浪，开始急速的蔓延后退。

　　“这些人，怎么这么诡异？”面对着如此之多的强者突然出现，林阳开口说道，言语当中有些焦急。

　　此刻空间当中，有一道道强悍无比的气势，开始疯狂无比的蔓延而开。但见地，林阳的眼眸之中，流露出几分震撼的流光。

　　咻……

　　一道人影出现在身前，直接是一掌拍击了过来，空气震荡，气浪席卷，攻势凌冽。

　　“哼！”面对如此攻击，林阳不过是重重一哼，当下长剑掠起，身体开始迅速的拔高，带起惊天动地的气势，直掠而去。

　　顿时间，周遭弥漫着浩浩荡荡的气势，开始急速的蔓延而去。

　　震耳欲聋的巨响声，在这时候开始狠狠的爆发出来，而后那急速蔓延而开的气浪，让四周的地面都开始狠狠的抖动了起来，地面龟裂，一连串的大裂痕也在急速的蔓延而去。

　　靠近林阳的一座大型宫殿，坚固无比的墙壁直接如纸片一般裂开，与此同时那道黑影也开始倒飞而出，飞掠向远处。

　　“这到底是什么东西啊？”林阳看着四周不断飞掠的黑影，面色也有些阴沉下来，底喝出声。


　　第334章 黑色玫瑰

　　一道道呼啸而过的身影，在四周不断的出现，而后大片大片的人影出现在那里，死气沉沉，一片迷雾。

　　那一道黑影被林阳轰击出去，直接是撞开了一大片的建筑物，而后轰隆一声倒地不起。

　　璀璨的金光在身边回荡，林阳面色有些阴沉下来，静静的看着前方。

　　咻咻咻……

　　一道道狂掠而过的身影，在视线当中不断的出现，而后一道道呼啸而起的身影，长空掠起。刹那间，震耳欲聋的巨响声，便是在此处空间当中急速的蔓延而开。

　　“哗啦！”一道响声传来，原先的那一道黑影直接出现在虚空之上，氤氲的光芒开始蔓延而开。

　　再度站起来了。

　　“这……”林阳身边长剑飞舞，凌冽的剑芒不断的吞吐起来，风驰电掣般的回荡起来。这时候看着那人，却是有些不可思议。

　　身体上的黑衣已经有些破碎，而那身影出现在虚空之上，浩浩荡荡的弥漫而开。顿时间，那身体之上的元气波动，也开始急速的蔓延了起来。

　　身体之上鲜血不断的滴落下来，掉落在下方的地面上，绽放出一朵朵妖艳无比的花朵。

　　紧跟着，在这个时候，林阳的脸色也开始有些阴沉下来。

　　刹那间，那无数道的气势，便是在急速的蔓延了出来。而后便是见到，那震耳欲聋的巨响声，愈发的恐怖了起来。此时此刻，林阳的脸色也有些阴沉了下来。

　　“轰隆！”只见得在远处直接传来一声巨响，震耳欲聋的狂暴气浪席卷，那道黑影来势汹汹，又是对准林阳开始疾驰而来。

　　“真难对付。”面对着如此强大的攻击，林阳的语气也不禁有些艰难了起来。

　　当下，那一道道雄浑的元气，开始急速的弥漫了出来。而后，呼啸而开的气势波动，在此处空间当中，开始疯狂无比的蔓延了起来。

　　铿锵！

　　此刻，林阳手中一颤，强悍的气势直接是爆发出来，紧跟着一股雄浑而去的身影，直接是一掠而起。

　　面对着如此攻击，林阳也开始一步踏出，强大的气势顿时间开始急速的弥漫出来。

　　两者在下一刻，又是狠狠的轰击在一起，震撼无比的气势，刹那间开始急速的蔓延了起来。

　　顿时间，林阳的目光也开始有些阴沉了下来。诸多震惊无比的气势波动，愈发的沉重了起来。

　　双方在此刻开始狠狠的攻击在一起，而后便是见到，那诸多震惊无比的气浪蔓延而开，而后狠狠的碰撞在一起，震耳欲聋。

　　沉重到极点的气势波动，此刻在疯狂的蔓延而开。一道道急速而去的波动，在这时候格外的恐怖了起来。

　　轰隆隆！

　　巨响声不止，依旧是在疯狂的弥漫而开，浩浩荡荡的震颤不休。

　　“咣当！”林阳手掌一颤，一股巨力袭来。那黑衣人手掌如金铁一般，与林阳的巨阙剑碰撞，竟然发出金光迸射，厚重的巨阙剑竟然发出一声声清脆的嗡鸣，在虚空当中不断的震颤起来。

　　一片金光在虚空迸射，强悍的气浪如雾气蓬勃涌现，顿时间急速弥漫而开。见到如此情景，林阳的脸上也开始有些不可思议，当下开始惊呼出声。

　　诸多强烈的气势，顿时间在此刻开始爆发出来，而后那强悍无比的气势，顿时间开始疯狂的弥漫出来。而后便是见到，那浩浩荡荡的气势汹涌，格外的蔓延出来。

　　林阳暗暗咋舌，眼眸当中也充斥着几分的异样，手臂一阵麻木，竟然有些颤抖起来。紧跟着而来，便是那强烈无比的气势，开始格外阴沉了下来。

　　“咻！”林阳手掌一颤，当下有滔天的气势直接呼啸而去，紧跟着强悍的流光，便是直接蔓延了出来。

　　另外四柄剑，在林阳的控制下，也开始疾驰而来了。

　　当下，那一道道强悍的流光，便是在疯狂的流动了起来，而后浩浩荡荡的气势，愈发的震撼出去。

　　只见得虚空之上，只流淌过四道光芒。直接是四声轻响声，在这时候开始回荡了起来。而后那震撼无比的气势，便是在此处空间当中急速的蔓延而去。

　　鲜血浸透了黑衣，在其身上不断的滴落下来，黑衣人被四柄长剑钉在半空，根本动弹不了分毫。

　　“呼啦……”

　　一道寒芒瞬间蔓延出来，光芒在疯狂蔓延，厚实的金光宛如璀璨星光，撕破了虚空的阻碍，直接对准黑衣人的身躯，一斩击出。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响声，在这时候急速的蔓延而开，轰隆隆的震颤，不时回荡在半空。那黑衣人的身影，此刻也已经被那灿烂的光芒，给完全的覆盖了进去。

　　紧跟着而来，正是那强悍无比的流光，在急速的蔓延而开，浩瀚光芒灿烂，绚丽无比的波动出去。

　　唰唰唰！

　　林阳脚步急行，在虚空之中急速踏过，视线也开始格外的阴沉了下来。

　　这时候，林阳看着周遭的那些弟子，动作也开始快速的移动起来。

　　“这些黑衣人，到底是什么人？”此刻空间当中，林阳的身影就好像一道虚影一般，在开始急速的闪掠而过。当下，那庞大无比的身影，便是在震撼的传递而开。

　　不单单是林阳，其余的那些高手，在见到林阳的这般情景之后，也开始快速的移动起来，脚步有些不停。刹那间，凌冽的气势，在四周开始肆无忌惮的蔓延了出来。

　　嗖嗖嗖……

　　林阳脚步急速变化，当某一刻之后，突然间便停止在那里，看着前方的一道人影。

　　雄浑的元气，不自然的释放了出来，浑身被黑袍包裹，当中流露出来的气势恐怖异常，宛如是自地狱来临的幽灵一般，当中弥漫着无尽恐怖的气势，开始不断的蔓延出来。

　　又是一名黑衣人，而且远处看去，这名黑衣人的实力比之其余的那些更加的强大，至少也有悟道境后期的实力。

　　这人显然是当中的头领，在其出现在半空的时候，四周所有的黑衣人都不敢靠近。

　　即便是隐约释放出来的实力，也强悍的可怕。

　　“这下可不好办啊！”林阳见到远处的那人，嘴里呢喃出声。

　　这一人的感觉，可不同其余的那些黑衣人。见此情形，林阳也是暗暗心惊，眼前的这人，恐怕是不好对付啊！

　　哗啦！

　　震撼无比的气浪，顿时间滚滚蔓延而开，但见地虚空之上，无数道恐怖的气势，开始急速的弥漫出来。而紧跟着，林阳的脸色也开始有些阴沉了下来。

　　在那人的身边，滔天黑气翻滚，一道道的蔓延而开，如诡异的元气波动一般，开始一点点的蔓延了出来。

　　只见得，林阳的视线当中，浩浩荡荡的气势，开始直接释放了出来。

　　“嗡！”林阳在这时候也不迟疑，在那人出手的时候，当下手中一怔，长剑发出阵阵剑鸣，开始在这时候不断的蔓延而开。

　　两股凌冽的气芒，在这时候狠狠的轰击在一起。一边是黝黑的光芒，一边是璀璨的流光，彼此撞击之下，爆发出惊天动地的巨响声。

　　但见地，那震耳欲聋的巨响声，更是在这一片空间当中急速的蔓延而开。

　　蓬！

　　巨响声落下，直接是在这片空间当中猛烈的轰击出去，而后轰隆隆的巨响传开，嗡鸣声不止，颤抖声不休。

　　“喝！”林阳此刻也底喝出声，目光有些微凝，看着前方那虚立高空的黑衣人，动作开始变的小心翼翼了起来。

　　哗啦！

　　正在林阳小心戒备的时候，那远处的高空之上，那一袭黑衣的人影却是猛的一颤。只见得，在其身体四周，有大片的黑光瞬间蔓延而出，呼啸起来的光芒波动，刹那间便是在继续的弥漫了起来。

　　黑色的光芒，将其身体整个都包裹了进去，而后浩浩荡荡的弥漫起来。诡异的黑气，突然间又开始波动了起来。

　　漫天花朵飘零，这时候在其身边，竟然有一朵朵黑色的玫瑰花，开始铺天盖地的席卷而开。自当空落下，浩浩荡荡的蔓延起来，而后疯狂无比的传递而出。

　　“竟然是一名女子。”看着那漫天洒落的黑色玫瑰，林阳面色一变，惊呼出声。

　　同时间，手中长剑颤鸣，凌冽气势依旧不止，瞬间爆发而开。此时此刻，在如此情景之下，只能是不断的攻击起来。

　　林阳有些不可思议，只有那一道道强悍的力量在波动起来，而后开始肆无忌惮的蔓延而开。但见地，震耳欲聋的爆响声，格外恐怖。

　　林阳的眼眸当中，开始一道道的疯涌起来，而后视线之中有强大元气波动，顿时间格外沉重了起来。

　　紧跟着，但见地林阳狠狠一颤，眼眸当中有些发愣，而后那惊天动地的气势，刹那间开始肆无忌惮的蔓延而开。

　　漫天黑色玫瑰的出现，对准林阳所在之处，开始狠狠的轰击了过来。当下林阳注意力也开始高度集中起来，巨剑急转，也开始死死的盯着远处，不敢有分毫大意。

　　黑色玫瑰笼罩下，那人就好似天神一般，在虚空之上遥看下来，手中花朵漫天，在疯狂的凝聚了起来。

　　这时候，林阳面色沉重，面对着远处，整个人化作一道流光，疾驰而去。


　　第335章 如遭雷击

　　两股势力，以极为霸道的气势，在半空当中对峙在一起，而后彼此之间的气势，刹那间爆发了出来，响彻虚空。

　　一道道强大无比的气势，在这时候开始不断的弥漫了出来。而后只见得，林阳的脸色也开始狠狠的一颤，有些不可思议了起来。

　　那黑色人影面前，漫天的黑色玫瑰成形，而后在虚空之上急速的盘膝了起来，花朵飘零之下，洋洋洒洒的落下，浩瀚无比的气势，顿时间在爆发了出来。

　　这时候，那漫天的黑色玫瑰，又开始急速的波动了起来。而后千万朵的玫瑰成形，在那人的身前，形成了一个大型的玫瑰。

　　突兀出现的变故，让所有人的面色尽皆一怔，一道道惊呼声也在此起彼伏的响起。

　　这一幕，太过诡异了。

　　一声声的惊呼，在不断的落下，而后开始急速的弥漫而开，疯狂无比的蔓延而去。

　　在其对面，林阳的目光阴沉下来，静静的站在那高空之上，浩瀚的气势，伴随着手指前探，而后开始震耳欲聋的传开。

　　滚滚元气波动，在此刻刹那间急速的疯卷而出。

　　咻咻咻！

　　一连串的巨响，在林阳的控制之下，开始快速的彪射了出来。那五柄长剑，此刻变得有些暴乱，呼啸而出的气浪，疯狂无比的蔓延起来。

　　长剑嗡鸣，呼啸而开的气势，在此处空间当中愈发恐怖。

　　“合！”

　　林阳猛的一声爆喝，那长剑开始疯狂的波动了起来，而后一道道的震惊，在急速的弥漫而去。只见得，那高空之上，浓烈的气势，急速的弥漫而去。

　　嗡……

　　林阳一喝，空气震荡，元气暴乱，一喝之威竟有此威势。

　　五柄长剑一字排开，面对着眼前那黑衣的女子，林阳面色阴沉，在开始静静的蓄力，而后那强大的气势，便是在这时候开始急速的弥漫了出来。

　　“破！”

　　林阳长剑遥指，直接是对准远处，而后开始重重的底喝一声。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响声，刹那间开始急速的弥漫了出来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，也有几分的阴沉之色。

　　咻咻咻！

　　长剑破空，带起惊天之威，呼啸远去。五道璀璨的金光，开始急速的狂掠而去。

　　半空之上，氤氲的光芒浮现。那庞大的黑色玫瑰，此刻也开始一点点的变得凝实了起来。那氤氲的光芒，开始浩浩荡荡的弥漫起来，而后急速的蔓延而开。

　　黑色玫瑰诡异，在半空当中虚浮，浩浩荡荡的，就好像是无边黑气蔓延一般。仿佛在这虚空当中，这朵玫瑰妖艳绽放，不过这时候显然是有些震惊。

　　诸多震撼的气势，刹那间开始不断的蔓延了起来。而后震撼的气浪浮现，那一片虚空就好像是急速弥漫而开一般，震耳欲聋巨响声，更是在不断的传递而开。

　　长剑破空，那强大无比的气势，在此刻开始急速的波动了出来。

　　两人的身边，人影已经消失一空，都在远处看着，都不敢近前。

　　元气如潮，哗哗涌现，一边是黝黑的深黑色，如墨一般染黑了虚空。一边是璀璨光芒，长剑破空。

　　两者都蓄力到了极致，这时候在狠狠的轰击了过去，震耳欲聋的巨响声开始不断的传开。而后，紧跟着而去的，正是那强烈无比的气势波动，瞬间蔓延。

　　轰隆隆～～！

　　伴随着两者轰击在一起，一股浓郁到极致的巨响声，也在这时候开始狠狠的传开，而后浩浩荡荡的弥漫在四周，恐怖的气势顿时间蔓延而开，而后那强悍的气浪弥漫，传遍高空。

　　黑气带着灿烂的光芒，相互交织着传开，而后如火山喷发一样，在刹那间疯狂的蔓延出去，不断的传递而去。

　　浓郁无比的气势，在这时候开始急速的传递而开。宛如雷鸣一般的震响，更是肆无忌惮的蔓延而出，弥漫在这片高空之中。

　　此处空间，有几分震撼之气蔓延，而后林阳身影宛如虚影，急掠而出。

　　震撼的气势，紧跟着如此情况而来，便是在急速的蔓延而去。浩瀚的波动，更是恐怖到了极致。

　　“好恐怖。”

　　“这少年，恐怕也有接近悟道境的实力了。”

　　“竟然与黄泉死卫最强的黑玫瑰不相上下。”

　　高空之处的一道道战斗，在急速的弥漫而开，下方那些弟子也开始纷纷议论了起来，眼眸当中都涌现着不可思议。

　　下方众人震惊的时候，前方的高空之上，也开始传开一个个强悍无比的气势，顿时间开始疯狂无比的席卷了出来。

　　浩瀚的光芒，不断的开始弥漫了出来，在这时候氤氲的流光四溢而出，弥漫开来的气势，刹那间浩浩荡荡的传递出来。

　　只见得，远处的高空当中，一股震撼到极致的气浪，瞬间蔓延而去。

　　哗啦！

　　长剑刺破虚空，面对着那一朵巨大的黑色玫瑰轰击过去，瞬间元气震荡，急速爆炸而开。

　　“天火剑。”高空之上的林阳猛然一声底喝。

　　只见得，其身影急速掠出，原先有些落后的身影长空而去，如梦幻般的狂掠而过。

　　绚丽灿烂的光芒，开始急速的蔓延而开，浩瀚流光浮现，在此刻不断的蔓延了起来。而紧跟着，林阳的视线当中也是有些震撼起来，一道道光芒灿烂无比的汹涌而去。

　　“锵！”，“锵！”……

　　一连串金属的交鸣声，在这时候更是疯狂的掠出，震耳欲聋的巨响，在此处空间当中急速的蔓延而开，浩浩荡荡的光芒浮现，在这时候更是蔓延了起来。

　　龙炎剑入手，灿烂的光芒突然宛如是星光一般呼啸而出，出现在那高空之上。紧跟着，林阳发出一声长啸，震撼九天。

　　嗡！

　　龙炎剑惊空，元气如潮水，面对着远处狠狠压迫过去，紧跟着震撼气势蔓延，恐怖到极致。

　　呼啦啦！

　　一连串的抖动，在不断的传开。紧跟着而来，天空一片通红，如被火焰笼罩了一般，灿烂绚丽的光芒，开始疯狂的蔓延了出来。

　　顿时间，林阳的脸色也开始有些阴沉了下来。伴随着如此下来，强悍到极致的气势，便是在疯狂的蔓延出来。而后，浩瀚璀璨的光芒波动，在急速的传递出去。

　　咻！

　　一剑破开远处浩瀚，直接刺过高空，元气如海浪一般蔓延而开，林阳的身子都下意识的颤抖了起来。

　　“哼！”那远处的黑衣人猛的一声娇叱，当下手掌急动，浓郁的光芒如喷泉般的涌现出来，浩浩荡荡的浮现在这片空间当中。紧跟着，伴随着手掌又是一推一压，空气近乎实质一般，迅速的凝结了起来。

　　“嗤啦！”林阳长剑直接破开那一道屏障，在遭遇到原先的阻挡之后，紧接着突然一顿，而后龙炎剑急速爆发出来。

　　一黑一火的两股气势，在此刻开始弥漫而开，浩浩荡荡的浮现起来，紧跟着震撼无比的气势，在急速的弥漫出来。

　　“破，给我破！”

　　林阳去势如猛虎下山，手掌猛的一用力，那当中的光芒惊天，如元气爆涌，如光芒迸射。

　　蹦蹦蹦……

　　一连串的崩碎，在远处传开，那黑衣人形成的防护罩，在林阳的这一道攻击面前却是如纸片一般，没有任何的抵挡力。

　　“啊！”

　　“竟然，竟然将黑玫瑰都给击败了？”

　　“这，怎么可能？”

　　下方的那些弟子，开始发出一声声惊呼，在此处开始不断的响起来，而后不断的蔓延而开。

　　且说高空之上，林阳天火剑轰出，龙炎剑化作绚丽光芒，不断汹涌浮现而去。刹那间，林阳的视线都开始有些阴沉了起来。那强悍到极致的气势波动，愈发沉重。

　　蓬！！！

　　巨力传开，而后重重的一声轰鸣响起，那黑衣人在这一道攻击下，竟然是受力不住，直接在半空当中倒退而去。

　　“哪里走！”猛的一声爆喝，自林阳的口中传开。紧跟着，林阳的身影也开始急速掠去，强悍的气势，顿时间开始疯狂的蔓延了起来。

　　咻！

　　长空当中，有寒光璀璨掠起，震耳欲聋的巨响声，在这时候更是肆无忌惮的弥漫起来。紧跟着而来，林阳的目光都开始有些阴沉了下来。

　　“受死！”猛然有一声爆喝落下，林阳身体四周弥漫元气，强悍如利剑，当空掠去。

　　嗡……

　　一道震颤，在急速蔓延而开，而后诸多繁华落寞，长剑掠出，空间都被划开了一道裂缝。

　　林阳身体如陨星降落，直接对着那黑衣人的身体，急掠过去。这一刻，天地之间仿佛就这么一剑而已。

　　“滚开！”突然间，在林阳距离那黑衣人还有十几丈的时候，一道娇喝落下，那个黑衣人开口了。

　　这一声娇喝，充斥着无穷的霸气，响彻九霄。林阳的那一剑刺过，似乎都在这一刻的爆喝之下，都有些偏移了轨迹。

　　突然间，林阳那前行的身体也是狠狠的一颤，那双眸当中充斥着难以置信，瞪大双眸紧盯着前方那道人影。

　　长剑破开，直取那黑衣人面门，剑光闪过，直接将那蒙面给撕开。

　　下一瞬，林阳整个人如遭雷击，呆立在虚空。


　　第336章 终相见

　　四周一片寂静，死寂。

　　所有的声音，仿佛在这一刻都消失了。只有在那一块黑色的面纱，在此刻被长剑一挑，自虚空当中飘忽落下，很快却又被剑光搅动，直接化作无数碎片，飘忽落下。

　　所有人都开始安静了下来，不管是黄泉宗的人，亦或者各宗的强者，高手。

　　在这时候，空气似乎都开始凝固了起来，一道道目光汇聚上前，浩浩荡荡的元气，开始急速的蔓延而开。

　　“你，你……”林阳双眸瞪圆，仿佛是有一道流光蔓延而开一般，此刻难以置信的看着前方，眼眸当中都充斥着几分的难以置信。

　　黑色的面纱飘忽落下，露出了一张精致无比的脸庞，洁白的皮肤，红润的樱唇，这一刻显得那么的熟悉，而又那么的陌生。

　　单单是一眼看去，林阳心中就已经确定了。

　　这便是自己的妹妹，林语。

　　“小语，小语你怎么会出现在这里？”林阳开始有些语无伦次起来，那一声声的惊呼在不断落下，洋洋洒洒的飘荡而开。

　　但见地，林阳的目光当中，也开始惊讶起来。当下，那强悍的气势，顿时间便在急速的波动了起来。

　　半空当中林阳身体颤抖，手中的长剑在第一时间便已经落下，而目光紧盯着前方，不可思议。

　　这一名实力最强的黄泉死卫，竟然是自己的朝思暮想寻找的妹妹，林语。

　　“快，快跟哥哥走，离开这里。”林阳一下子急了，当下开始底喝出声，脚步开始迈开几步，直接对着远处掠去。

　　近前之后，林阳感觉到一股寒气扑面袭来，但是此刻林阳心中却根本没有想那么多。只是快步上前，伸出双手牵着林语而已。

　　这一刻，他等的太久太久了。

　　自天玄帝国出来，入苍武国，再来到元域。

　　一切的一切，为的便是一个目的，妹妹林语。

　　这一刻，亲人终相见，音容改变，环境改变，但不变的乃是经脉当中的血液，依旧留着相同的血，相同的情感。

　　这一刻，林阳思绪如泉涌，百感交集。

　　“太好了，太好了。”林阳几乎有些手舞足蹈了起来，这一刻根本不知道自己该表达什么，说些什么。

　　“小语，走。”

　　林阳脸上露出几分欣喜，紧跟着脚步又是踏前，伸手将林语的小手牵着。

　　突然间，林阳感到浑身一阵激灵，这一刻林阳都忍不住的打了一个寒颤，似乎握在一片寒冰之上一般。

　　“你的手怎么……”

　　林阳看着近在咫尺的林语，脸色有些变化，当下便是开始低声问道。

　　嗡！

　　但是，在林阳的话音还未落下的时候，一股诡异的黑光，便是在此刻突然升起。

　　原先白皙的双掌之上，刹那间被黑光覆盖，一道浓郁到极致的元气，顿时间波动了起来，瞬间传遍周遭。

　　“小语，你，你……”异变突生，让林阳也有些惊慌失措起来，这时候目光紧盯着远处，开始一声惊呼落下。

　　但是这时候，却已经为时已晚了。

　　轰隆！

　　只见得林语的眼眸当中闪过一丝狠戾，当下手掌朝前一压，一股磅礴的气势，刹那间便是疯狂的蔓延而开。

　　咚！

　　沉重的巨响声，在这时候开始沉闷的爆开，而后浩浩荡荡的元气，在此处更是急掠而来。但见地，林阳的脸色都开始阴沉了下来。

　　在林阳尚未反应过来的时候，一股凶悍的气势爆发出来，对准林阳的身体，直接是一掌轰出。

　　“蓬！”强大的掌力，蕴含着无可匹敌的威势，当下一掌轰击过来，林阳的身体也开始急速的倒飞而出。

　　“我叫你滚开。”

　　与此同时，一句冰冷不带任何表情的话，淡淡的开始落下，响彻虚空。

　　咻……

　　紧接着，但见地林语面无表情，直接开始一步掠出，朝着不远处的一名弟子狂掠而去。

　　“啊！啊！！”一声声的惊呼，在这时候传开，而后那脸色也有些阴沉下来。面对着林语那如此狠戾的攻击，寻常高手根本就不敢匹敌。

　　那人快速的移动了起来，这时候根本就不敢面对林语的攻击，只能快速的逃窜。

　　轰隆隆～～！

　　震撼的气势，刹那间开始蔓延而开，浩浩荡荡的在空气当中弥漫出去。这时候，强悍无比的气势，开始急速波动起来。

　　只见得，林阳的目光都开始有些阴沉了下来。而后，那强悍的力量，便是在急速的震荡出去。

　　一道道咆哮声，在这时候响起，虚空当中伴随着林语的爆发，元宗的那些弟子都开始节节后退，不敢碰撞。

　　太强了，根本就抵挡不了。

　　“大家一起上。”

　　“联合先干掉她。”

　　一道道吼叫，在这时候传开，而后那些人影开始快速的移动了起来。朝着远处开始急速的靠近，当下一声声爆喝，便是在不断传开。

　　轰隆的巨响声，在此刻开始震颤了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中也有些惊讶起来。

　　在几道声音之下，好几道人影开始汇聚了过来，朝着远处静静的靠近了过去。

　　“千万别让她跑了。”

　　“这次一定要斩杀。”

　　一个个踌躇满志，显然是势在必得。伴随着而来，那一道道强大的气势，也开始蔓延而开。紧跟着，诸多震撼的元气波动，顿时间便在疯狂的释放了出来。

　　嗡！

　　前方空气震荡，一道人影挡在了其他人的面前，身体之上光芒流动，灿烂无比。

　　“你们赶紧离开。”林阳的声音在前方传来，响彻虚空。“我来对付她。”

　　沉重的一句话，在这一片的空间当中急速的蔓延而开，而后浩浩荡荡的传递而开，当中充满着坚定。

　　林阳的突然出现，让众人的脸上也是一愣，显然林阳可是被一击轰出。不过转眼间，在看到那沉重无比的眼眸之时，众人也开始纷纷有些了解了过来。

　　不过紧跟着，在看到林阳那格外凝重的目光之后，众人也开始暗暗点头，目光当中有些沉重起来。

　　呼啸而开的元气波动，顿时间开始不断的弥漫了起来。而后便是见到，那强大的气浪蔓延而开，浩浩荡荡的朝着远处急速的波动了起来。

　　极远处，那一道身影宛如是流梭一般，在不断的狂掠而过，一道道强悍的气势，在急速的蔓延而开。

　　在这时候，林阳突然间长空掠出，惊骇的光芒瞬间蔓延而去，对着远处长空掠去，震撼人心。

　　林阳又出现在林语的身前。

　　“小语！”看着眼前那面无表情的人影，林阳的鼻尖也泛出几分的酸意。

　　当初纯真，天真烂漫的少女，如今却变得这般模样，杀人不眨眼，成为了一台杀戮机器。

　　“黄泉宗。我林阳定要将你覆灭。”

　　在虚空之上，林阳一声爆喝落下，音若奔雷滚滚，呼啸远去。

　　强悍的气势，顿时间在急速的蔓延而开。而后林阳双拳紧握，当中的气势肆无忌惮的蔓延而开。

　　这时候林阳的怒吼却并非让林语有些反应，依旧是静静的站在那里，身体周遭元气蔓延，庞大的气势开始急速的弥漫了出来，在这片空间当中席卷出来。

　　此时此刻，让林阳的脸色都开始有些震惊了起来。诸多震撼的气势，刹那间开始急速的蔓延了起来。

　　林阳心中怒气滔天，那一道道雄浑的元气波动，更是在身边不断的升腾而起。

　　在这个时候，其余的黄泉死卫，却已经被元宗等各大高手已经剿灭了，只剩林语一人在虚空。

　　“快，大家快攻。”

　　“今日，将黄泉宗一举灭掉。”

　　人群当中响起一声声高亢的巨响，宛如是一道雄浑的元气波动，开始急速的弥漫而开。顿时间，震撼的气浪，开始疯狂的蔓延而开，浩浩荡荡的元气，急速波动起来。

　　身体四周是那一道道呼啸而去的身影，带着那惊天动地的气势，不断的在这片空间当中蔓延而去。

　　在此处空间当中，林阳与林语两人对视而立，沉默不语。

　　“小语，你不认识我了吗？”林阳试探的开口问道。

　　对方依旧沉默不语。

　　“小语，别怕，我来找你了。”林阳的语气有些缓和了下来。这时候看着对方的身影，心中一阵阵的抽搐起来。

　　自己的亲妹妹，竟然变得这副模样，完全成为了杀戮机器了。

　　轰隆……

　　一团强大的元气急速震荡而开，宛如是元气疯涌，急速的蔓延而开。在此处空间当中，那震撼的气浪，刹那间震荡而开。

　　对于林阳的话，林语并未有过多的表示，只不过是一击狠狠的轰击了出来，那震撼的气浪，直接是轰击过来似要将其直接击飞。

　　震惊的气浪蔓延，开始急速的蔓延而开。两道身影，又开始不断的缠绕在一起，所过之处山峰爆裂，宫殿破碎。

　　两者战斗，惊天动地，山峰毁灭，天地一片惨淡。

　　震耳欲聋的巨响声，开始在不断的传递而开。而紧跟着那强大到极致的波动，在这一片空间当中急速的弥漫而开，开始轰隆的嗡鸣了起来，震撼无比。

　　此刻，两人缠斗在一起，所造出的动静震耳欲聋，毁天灭地。


　　第337章 种傀师

　　天际之上，两人对视而立，所弥漫出来的气势不断朝着四周蔓延，震撼人心。

　　顿时间，蔓延而开的气势雄浑无比，顿时间在急速的弥漫起来。

　　哗啦啦！！！

　　一道道诡异的元气波动，在这时候急速的蔓延而开，暴戾的气势充斥其中，元气急速蔓延，疯狂的在此处空间当中蔓延而去。

　　“小语，小语。”看着面前那一道熟悉的人影，林阳开始低声的呢喃出声，响声回荡，久久在这一片空间震荡出来，而后开始急速的翻滚涌现出来。

　　眼前的那人依旧是面无表情，静静的站在那里，浑身黑气蔓延，强悍的元气释放出来。

　　“砰！”又是一道轻响传开，林语的身影当中开始元气疯卷，一股黑气迅速成形，对准林阳又是席卷过来。

　　面对如此攻击，林阳脚步一顿，当下也开始快速的反应了过来，身体之上凌冽的气势也开始爆发出来。

　　只见得，那强悍的气浪蔓延，开始格外的震撼人心了起来。此时此刻，林阳的身影也隐隐的颤抖起来，眼眸当中有些震惊。

　　一连串的巨响声落下，而后那惊天动地的气势，开始急速的蔓延而开，浩浩荡荡的传递在这片高空之上，急速弥漫而去。

　　这时候，战斗也已经达到异常恐怖的地步了。

　　“小语，醒过来，快点醒过来啊！”林阳在这时候也不敢出全力，一边防御着，一边也在底喝着咆哮出声，那一道道巨响声在耳边不断的响起。

　　看着昔日活泼可爱的妹妹，此刻却变得这般样子，林阳一时间有些反应不过来。

　　林语依旧面无表情，静静的站在那里，不曾有任何的反应，只是手上的攻击，又开始猛烈了不少。

　　“小语，你怎么了，到底怎么了？”林阳状若疯魔，站在那里开始不断的低吼了起来，一道道震耳欲聋的巨响声，在不断的弥漫而开。

　　“快走。”在林阳一边，一道爆喝声突然落下，是元荆。

　　“她已经被种傀了，若是不找到种傀人，根本解救不了。”

　　元荆的那句话，急促的在林阳的耳边开始炸开，宛如是五雷轰顶一般，嗡的一声爆裂而开。

　　“种傀。”林阳身子下意识的颤抖了几分，脸色也开始有些阴沉了下来，喃喃出声。

　　当下，那强悍的气势，便是在这时候开始急速的蔓延而开。但见地，林阳的脸色也有些阴沉了下来。

　　林阳转头，看着林语那面无表情的脸庞，身体微颤，有些不敢相信。

　　妹妹竟然被种傀了？

　　关于这种傀一说，林阳也略有耳闻。元域当中高手层出，各类强者数不胜数，当中有一种诡异的职业，便是种傀师。

　　在人的体内种下一个傀儡，种傀师便可以完全控制，当中事情，诡异无比。这，也让林阳的心阴沉到了谷底。

　　当下，那强悍的气势，顿时间开始蔓延而开，急速波动起来的气势，令的林阳的脸色也是愈发的阴沉了下来。

　　“种傀，种傀。”林阳站在那里，喃喃自语，不断的低语起来。当下，那一道道强悍的气势，便是在不断的蔓延而开。只见得，林阳的脸色也开始格外的阴沉了下来。

　　“走，先找到种傀师再说。”

　　“不然你所做的一切都是徒劳。”

　　在两人交谈间，林语那凌冽的攻击又是刺破长空，飞掠而来，当中元气蔓延，恐怖异常。

　　强悍的气势，顿时间开始爆发出来，而后浩浩荡荡的气势波动，在这时候急速的弥漫而开。元荆在此刻手掌一挥，当中凶悍的力量爆发而出，氤氲的光芒瞬间蔓延，在其身前笼罩进去。

　　哗啦啦！

　　一股震耳欲聋的颤抖声，在这时候开始急速的弥漫而开。而后林阳的脸色都开始有些阴沉了下来，站在这片虚空之上，静静的看着前方有些难以置信。

　　诸多震撼无比的气势，刹那间开始蔓延而开，浩浩荡荡的气势汹涌，在此处空间当中，愈发的沉重了起来。

　　但见地，那强大到极致的元气，在这时候更是波动了起来，浩浩荡荡的弥漫而出，在此处空间当中蔓延起来，风驰电掣般的回荡而开。

　　震耳欲聋的巨响声，在这时候更是呼啸的传递了起来。此时此刻，那呼啸而开的气浪，在这时候更是恐怖了起来。

　　哗哗哗！

　　强大的元气在蔓延而开，虽然林阳心中有些不忍，但是这时候也开始快速的移动起来。

　　元宗的弟子，已经将各大高手击退，朝着黄泉宗的深处狂掠而去。

　　但见地，那远处的高空之上，浩浩荡荡的气浪在不自觉的弥漫而开。各宗宗门强者，在此刻也如万物降临一般，那强大的气浪瞬间爆发而开，风驰电掣般的朝着远处轰击了过去。当中带着震惊无比的气势，瞬间爆涌而开。

　　只见得，那一道道的人影在这时候更是快速的移动了起来。当中那强大的气浪，瞬间便是在急速弥漫而开。在这片空间当中，狠狠的震颤了起来。

　　元气蔓延，如那九天玄雷砸落，浩浩荡荡的气势，在这时候更是恐怖无比的蔓延而出。

　　在这时候，林语的身影也在快速移动了起来。

　　林阳跟随众人前进的时候，眼眸当中也有些不解，看着四周。

　　“那些黄泉宗的高手，都去哪里了？”

　　“不可能只有这么一点强者吧？”

　　林阳的心中也有些不可思议。黄泉宗，那可是元域第一大宗门，甚至于连元宗都被挤压排挤，岂能仅有这么一点实力？

　　“养剑池。”元荆的目光也在四周扫视，当落在远处那霞光四起，浩瀚光芒涌现的时候，嘴里缓缓出声，淡淡然的三个字落下。

　　“黄泉他们一众高手，应该都在那里了。”元荆目光深邃，似乎穿透那无尽虚无，落在前方一般，呢喃着自语说道。

　　“都在那里？”林阳感到有些震惊。“那里是有多重要，连宗门被人攻击都不敢分心？”

　　隐隐之间，林阳感到有些不可思议，当下惊呼出声，那语气当中也有些惊讶。

　　当下，那雄浑的元气波动，也开始急速的弥漫而开，诸多震惊的气势，也开始疯狂的蔓延了出来。

　　元荆口中的养剑池，恐怕是那相当诡异的一处空间。

　　唰唰唰……

　　众人谈话间，一道道人影也开始急速的掠过虚空，那强悍无比的气浪，肆无忌惮的弥漫而开，浩浩荡荡的当空落下。

　　强者掠过，掀起气浪将周遭树林宫殿轰击过去，一道道裂痕传开，参天古树轰然到底，一片末日之景。

　　众人开始急掠而过，所面对的目标便是远处霞光升起之处，光辉洒落之地。

　　那是远离黄泉宗，再往高处的一座山峰，此刻已经完全被璀璨的光芒笼罩，浩浩荡荡的出现在那里，当中带着震惊的气浪，在急速的弥漫而去。

　　嗡嗡嗡……

　　突然之间，林阳的身体一颤，在背后的那五柄长剑竟然都开始不断的嗡鸣了起来，那是愉悦的颤鸣，一道道波纹开始不断的蔓延而开。

　　只见得，那强悍的流光，顿时间爆发出来，而后浩瀚气浪震撼，无比恐怖。

　　在流光漫天的瞬间，身后的那一大片纹身，也开始有光芒闪现而出，一阵阵剧痛传来，让林阳几欲晕厥。

　　“嗯哼，呼……”一道道波纹传开，林阳的身体都在颤抖起来，而后那脸色有些阴沉下来，当下一道道波动，在急速的弥漫而开。

　　只见得，强悍的气势，顿时间在弥漫而去。而后便是见到，林阳的视线当中，也充满着几分的恐怖。

　　在这时候，那一道道强悍的气势，也开始急速的弥漫而开，一道道人影当中脚步疾驰，雄浑的元气顿时间弥漫而开，众人以极为迅猛的姿态，朝着远处开始狠狠的压迫过去。

　　滔天气浪雄浑，漫天人影浮现，紧靠着远处人影，开始狠狠的压迫了过去，而后那强悍的气势蔓延而开，在这片空间当中急速的弥漫过去。

　　所有人都开始小心翼翼，当中的气势更是提升到了极致，看着周遭的神情充满着戒备。

　　咻……

　　突然间，一道黑光在旁边掠过，带起的惊天之威，就好像是一道闪电一般，速度比之林阳快了不知多少倍。

　　是林语。

　　“嘶，她的速度怎么那么快？”

　　“不可思议啊！”

　　一道道惊呼声，在这时候不断的响起，而后那震耳欲聋的巨响声，便是在此处空间当中落下，浩浩荡荡的元气震荡，急速的弥漫而开。

　　见到这般情景，所有人的脸色也开始齐齐一变，看着前方的空间，那一道黑光急速弥漫而过，林阳的身体也静静的出现在那里，不敢大意。

　　一名名强者，在见到林语的身影之后，各自身上也开始爆发出强悍的元气，在这一刻浩瀚的波动出来。

　　“你们先走，我来对付。”一声高亢的底喝声，在这时候突兀的响起，林阳的身体也开始缓缓的出现在那里。

　　突如其来的底喝，让众人的神情都不由一愣，不过当看到林阳那凝重的神情之时，便是微微点头，而后提起速度急掠而去。

　　“种傀师，我今日便来试试你的实力。”

　　林阳目光朝着远处眺望，绕过林语横档在那里的身影，落在远处黑气缭绕的山峰，那一道黑影之上。


　　第338章 最后的手段

　　林阳站在高空之上，目光紧盯着前方，那雾气弥漫当中，有一道人影闪烁，不过此处相距极远，却是看不真切。

　　但那黑气蔓延之下，一股雄浑的元气开始在急速的弥漫而来，而后那浩瀚光芒浮动，璀璨无比。

　　在不远处，林语的倩影站在那，浑身黑气弥漫，当中有诸多恐怖的气势，在急速的蔓延而开。

　　呼咻！

　　一道强悍的气浪，顿时间开始爆发了起来，林语的身体开始移动起来，紧跟着便是对准一道人影，狠狠的扑过去。但见地，林阳的目光当中，也有些阴冷起来。

　　只见得，在强悍的气势，在这时候更是急速的波动起来。而后那浩瀚光芒浮动，有无限恐怖的气浪，顿时间震荡而开。

　　嗡……

　　林阳在此处也开始狂掠而出，身影宛如流梭一般，对准远处疾驰而去。

　　只见得，那强悍到极致的气势，在林阳的身上瞬间爆发出来，而后一股震撼到极致的气势，在急速的弥漫而开。林阳的身体瞬间出现在远处，而后横档在林语的面前。

　　轰隆！

　　两者身上灿烂光芒爆发，彼此之间狠狠轰击出去，迅猛的气浪，让四周的人影，都狠狠的一颤。

　　“快走！”林阳猛的一声爆喝，而后那巨响声落下，在耳畔回荡不休。

　　那些高手一个个噤若寒蝉，面对着如此恐怖的攻击，心中也惊慌起来，当下脚步急行，快速的移动了起来。

　　震撼的气浪，刹那间开始蔓延而开，浩瀚的光芒流动，此刻狠狠的轰击了出去，顿时间那震撼气浪蔓延而开，流光四溢之下，震耳欲聋的气势波动，在这时候愈发的恐怖了起来。

　　林阳与林语，两人狠狠的对峙在一起。

　　远处黑影浮动，只见得掌心当中有一道道流光浮现，而后那一道道气势在急速蔓延而开，传递在这一片高空之上。

　　轰隆隆的嗡鸣声，在不断的传递而开，浩瀚光芒流动，在这一刻也变的格外的阴沉了起来。原先沉寂下来的林语，在这次上突然是爆发了起来。

　　呼咻！

　　身影一颤，浑身上下黑气弥漫，几朵妖艳的光芒瞬间爆涌出来，灿烂的光芒瞬间吞吐而出，浩浩荡荡的弥漫在这一片的空间当中，诡异无比。

　　只见得，林阳的身体都在狠狠的一颤，浑身之上，那光芒开始愈发的刺眼了起来。

　　咚咚咚！

　　一连串的巨响声传开，而后浩浩荡荡的浮现在这一片空间当中，急速弥漫而开的气势，让林阳的身体都忍不住的狠狠颤抖了几分。

　　震耳欲聋的巨响声，顿时间在急速的弥漫而开，而后便是见到，林阳的视线当中，更是阴沉了起来。

　　强大无比的气浪波动，顿时间开始疯狂的弥漫了起来。而后，林阳的身体忍不住的狠狠一顿，目光当中有些阴沉起来。

　　哗啦啦！

　　数柄长剑破空，当中带着凌冽的气势，刺破虚空朝着远处狂掠而去。

　　目标是那在远处山峰之上的黑衣人。

　　面对着林语，林阳可不敢下死手攻击，但是若是面对那种傀师的话，那可没有任何的客气。

　　凌冽的剑芒，瞬间在林阳背后飙射而出，带着无边的怒气，直接是朝着远处的那黑衣人爆涌而去。

　　嗡！

　　长剑颤抖，带着无可匹敌的气势，直接是压过了四周的虚空，对准远处再是狠狠的压迫了过去。

　　“去死吧！”林阳怒吼出声，声线都开始颤抖了起来，那一道道震耳欲聋的巨响声，宛如是平地惊雷一般，轰然炸开。

　　唰唰唰。

　　只见得，虚空之中一道黑影闪过，林语的身影在此刻急速的闪动了起来，面对着远处开始暴掠而去，当中带着惊人的气势，对准远处狂掠而过。

　　“转！”林语的身影在此刻挡着长剑前进的路程，当中无边气浪汹涌，直接轰击了出来。只见得，林阳的视线也开始有些阴沉了下来。紧跟着，强悍的气势，顿时间在弥漫而开。

　　“铿锵……”一道响亮的剑鸣声，在这时候传开，而后嗡嗡的巨响，更是在不断的蔓延而开。见此情形，林阳控制着那长剑，急忙调转。

　　呼咻！

　　长剑刺破虚空，对准远处开始狠狠的压迫过去。不过在这时候，却是已经转移了方向。

　　“卑鄙。”面对着那远处山峰之上的黑影，林阳底喝一声，目光有些阴冷了起来。

　　哗啦啦～～！

　　在此处，只见得远处的高空之上，又是有一道道的元气开始弥漫而开，黝黑的气势宛如是海浪一般，一道道波纹在急速的弥漫而开。

　　滔天的黑气，在快速的弥漫了出来，在那人的身边，一道道静静的流淌了起来。在那一座山峰之上，人影在不断的跳跃起来，做着相对诡异的动作，那一道道的气势也在急速的弥漫而开。

　　伴随着那人的运动，黑气如潮水弥漫而开，看起来比之林语身边的更加的深沉，深邃，当中带着惊天的气势，恐怖无比。

　　诡异的黑光浮现而开，在那一处空间当中，开始急速的弥漫了起来。

　　面对着那诡异的一幕，林阳的眼眸当中也有些难以置信，而后便是紧盯着远处，那强悍的元气在急速震荡而开，一道道震耳欲聋的巨响声，在愈发的恐怖了起来。

　　那一名种傀师在身后，黑气不断的弥漫而开，而林语却是挡在了林阳的身前，不曾退却。

　　“他到底在做什么？”林阳看着前方，那黑气滔天之处，心中也有些震惊，一种不祥的预感开始产生。

　　“得赶快阻止他。”

　　在这时候，林阳便是决定，一道强悍的气势顿时间爆发了起来，而后那强大的气势，直接开始弥漫而开，对准远处疾驰而去。

　　嗖嗖嗖！

　　林阳与林语两人且战且进，浓烈的光芒在四周开始不断的波动了起来，这一刻林阳的目光都开始愈发的震荡了起来。

　　刹那间，那急速弥漫而开的气势，在这时候更加的恐怖了起来。林阳的身体也开始忍不住的狠狠一颤，当中有无尽恐怖的光芒，瞬间蔓延而出。

　　呼啸而开的气势，直接开始疯涌而开，光芒弥漫之下，绚丽无比。

　　“死吧！”在林阳刻意的拉近之下，此刻距离那种傀师不过是十几丈距离，当下林阳双手一抬，一股震撼的气势顿时间疯涌而出，呼啸远去。

　　嗡，嗡嗡……

　　一道道剑光弥漫而过，强悍的流光，在这时候开始波动了起来，面对着远处的那一道人影，狠狠的压迫了过去。

　　璀璨的光芒，在这时候疯涌而开，而后面对着前方，狠狠的轰击了过去。

　　在这几道剑光流过的时候，林语的身影也急掠而出，开始狠狠的抵挡下来。

　　两人又开始缠斗了起来。

　　“桀桀桀，桀桀桀……”一道阴沉诡异的笑声在远处传来，而后落在耳边清晰无比。这时候，那一道道诡异的响声，开始在不断的传开。

　　而后便是见到，那震耳欲聋的巨响声，更是在这一片的空间当中急速的弥漫而开。

　　“你想救她？”

　　“那是完全不可能的，哈哈哈。”

　　一道狂妄无比的狂笑，在这时候突兀的传开，那声音听起来更加的阴沉，在这时候更是不断传开，宛如是惊雷一般的重重落下。

　　这一番话，听的林阳云里雾里，那目光当中也开始有些惊奇，而后那诸多震撼的气势，开始不断的弥漫了起来。

　　林阳看着前方，那将五柄剑尽数挡下来的林语，也愣住了。而不远处的山峰之上，那名浑身笼罩在黑光当中的种傀师的脸色也开始阴翳起来。

　　哗啦啦！

　　又是一连串的黑气波动，开始急速的弥漫而开，又是一道诡异的波动，急速的传开。

　　“晚了，哈哈。”

　　“现在就变成完全的傀儡。”

　　嗡……

　　在那一声巨响声落下，一股震耳欲聋的响声，在这时候更是弥漫而开，浩瀚光芒浮现，震撼的气势刹那间蔓延而开，在这一片空间当中急速传开。

　　这一番话，让林阳尚且处于惊讶当中。但是紧跟着，远处传开的一股剧烈震荡，却是狠狠的波动而开，浩瀚的光芒，开始急速的弥漫而开。

　　这一刻，那黑光浮现，竟然变成如实质一般，在那黑衣人身上升腾而去。

　　“搞什么诡异。”

　　“给我去死吧！”

　　一声惊雷般的爆喝，在虚空当中嗡的一声传开。此刻林阳怒极，直接是一剑斩出。

　　原先一直在抵挡着林阳的林语，在这时候竟然是呆立在那里，身体一动不动。而趁着这个机会，林阳心中一喜，剑光迅速的弥漫而过，对准远处在狠狠的掠去。

　　嗡……

　　空气因此而有些扭曲起来，元气在此刻波动起来，这一刻那震撼无比的气势，在急速的弥漫而开。

　　噗哧！

　　这一刻，没有任何的意外，林阳的这一剑直接是轰击在那黑衣人的身上，瞬间没入起来。紧接着身体膨胀起来，有着爆炸的趋势。

　　“哈哈哈……”诡异的笑声，在空间当中急速的蔓延而开，响彻九天。

　　一团黑气在那人身上升腾而起，急速的划过虚空，没入处于呆滞当中的林语身上。

　　下一刻，林阳便是惊讶的发现，林语的实力，正在以一个恐怖的速度暴增起来。


　　第339章 养剑池

　　天空之上，黑气弥漫。

　　林阳站在那里，目光凝聚着前方，那黑气弥漫之处，就好像是一团诡异的黑云在天际之上蠕动一般，当中恐怖的气势，在急速的弥漫而开。

　　在这个时候，林阳脸色顿变，因为在此刻他感觉到，林语的实力，正在以一个极快的速度暴涨了起来。

　　“怎么了？”

　　“到底是怎么一回事。”

　　林阳也有些惊讶，当下开始惊呼出声，脸色也有些变化了起来。那种傀师在自己的一剑之下直接陨落，甚至于尸体都在烈火直接变成灰烬。

　　但林阳的眉头却开始紧皱了起来，林语的实力，在这时候疯狂暴涨，已然是冲破悟道境后期巅峰，到达悟道境圆满了，而且这般速度还不曾停止，依旧是在发生着改变。

　　“怎么会突然这么强？”林阳的目光有些变化起来。

　　黑气波动，在一股股的弥漫而开，浩浩荡荡的辐射元气，震撼人心。

　　这一刻，仿佛是世界末日一般，那黑气诡异的蔓延而开，在这一片空间当中浩浩荡荡的疯狂涌现而出。

　　嗡……

　　一道强烈的波动，在那黑光弥漫之中急速的弥漫而开，一道浓郁的音波出现在那里，恐怖到了极点。

　　山石滑落，元气如潮，空气波动如海，这一刻如末日临世，天地一片漆黑。

　　“蓬”的一声，只见得那黑气包裹的圆球轰然炸碎，直接在这一片空间当中破裂，那当中的元气，直接开始嗡鸣出声。

　　强大无比的气势波动，在这时候更是快速了起来，而后便是见到，林阳的眼眸当中，也是有些不可思议。

　　震耳欲聋的巨响声，在这时候迅速的弥漫了出来。

　　黑气爆开，一道人影出现当中，一袭黑衣狂掠，哗哗作响。皮肤呈现着极致的白，不像正常人一般，双眸如墨，没有一丝眼白，就好像是黑夜当中的星辰一般，透着迷人深邃的光芒，引人入胜。

　　当下，一股震耳欲聋的巨响声便是传开，而后狠狠地一阵巨响声传开，强大的气势，顿时间在急速的波动了起来。

　　那人出现半空，强悍的气势弥漫而开，浩浩荡荡的浮现在这一片空间当中，透着无尽恐怖的气势，震撼人心。

　　刹那间，林阳的身体也开始忍不住的一颤，当中带着无尽恐怖的元气弥漫，浩浩荡荡的浮现起来。

　　呼咻！

　　一道迅猛的劲风出现，宛如是狂风过境一般，直接掠过这片高空。而后，便是见到那强悍元气，直接是当空掠过。

　　“不好。”在第一时间，林阳就发现了当中的不妙，直接是一声爆喝落下，脚步也开始快速的移动了起来。

　　然而，就在林阳刚刚开始移动的时候，只见得远处高空当中，一股强大的气浪如热浪一般的汹涌而来，对准林阳所在之处，飙射过来。

　　“哐当”长剑一颤，剑身急速颤抖起来，一股极限恐怖的气势，猛的疯涌而出。

　　在此情况下，林阳面色一愣，当下脚步急行，快速的移动起来。而那强悍的气浪，瞬间蔓延而开。

　　两道攻击在狠狠的碰撞在一起，但是在这一刻林阳却是急速的爆退而出，身体划过高空，飙射而去。

　　蹬蹬蹬。

　　在如此强大的攻击下，林阳的脚步在半空当中急退几步，那脚下强大的气势弥漫，一团元气也开始疯狂的弥漫而开。

　　暴戾的气势，在林阳的身边开始不断的回荡了起来。在这时候脸色也开始阴沉下来，震撼的气势在这时候急速的弥漫而开，紧跟着那凶悍的气势，刹那蔓延。

　　林阳急速爆退，而后站在那里，目光开始阴沉下来，阴沉无比的气势，在这时候弥漫而开。紧跟着，那雄浑的元气，在这时候更是急速的波动出来。

　　“好强。”

　　“我根本就挡不住。”林阳面色阴沉的站在那里，紧盯着远处，脸色开始阴沉了下来。

　　这时候林语的实力相当恐怖，单凭自己恐怕根本挡不住。

　　“哗啦啦……”在这个时候，只见得远处的林语的身影开始急速的暴掠而去，当中带着强悍的实力，疯狂无比。

　　林语在此刻根本就不看林阳，一击将其轰退之后，速度猛然开始飙升了起来，直接面对着远处，开始狂暴的掠去。

　　“这……”

　　看着那快速移动起来的身影，林阳一时间不由愣住了，有些难以理解。

　　雄浑的元气弥漫而开，浩浩荡荡的浮现出来，而后在此刻更是落在四周空间当中，急速的弥漫而开。只见得，那强悍的气势，在此刻更是不断波动了起来。

　　这时候，林语却根本不管不顾，直接对着远处那霞光弥漫之处，开始疯狂的涌现过去。

　　那一股雄浑强大的力量，顿时间在这时候开始急速的弥漫了起来。滔天黑气蔓延而过，雄浑到极致的气势，朝着那远处的山峰所在，暴掠而去。

　　林语的这般变故，也让林阳不由一愣。看着四周满目苍夷的地面，当下其动作也开始快速的移动了起来。

　　蓬！

　　力量在蔓延而开，浩瀚的光芒瞬间爆发出去，紧跟着对着远处急掠而去。

　　自己必须快速的赶上去，若是小语被其他人攻击的话，那后果可不堪设想。

　　……

　　山峰之上，霞光漫天，元气如潮。

　　一道道人影速度飞快，纷纷出现在这里，那强悍的气势波动起来，浩瀚的光芒在不断的弥漫而开。

　　咻！

　　又是一道人影出现，是林阳。

　　“怎么样？”林阳浑身四周被滔天的光芒弥漫，当中元气如海浪，恐怖无比。

　　“黄泉宗的强者，都在这里了。”洪山气势如潮，一道道强大的元气在不断弥漫而开。“不过这情况，恐怕不太妙啊！”

　　“嗯？”听到洪山这句话，林阳目光一怔，也转头看去。

　　下一刻，林阳也愣住了。

　　准确的说，这是一个大型的火山，当中热气密布，空气都开始有些扭曲起来。

　　在那火山当中，有四周的岩石之上，有一道道人影竖立，当中弥漫着的强悍之气，在开始弥漫而开。那一个个实力强大无比，甚至于比之洪山都强上不少。

　　那些才是黄泉宗的高层，绝对的高手。

　　“嘶，那么多强者？”不过是微微的扫视过去，林阳就是发现当中元气密布，一道道气势强悍无比，在这时候不断的蔓延而开。

　　如此强者，足有数十人啊！当中实力，又有如何的恐怖？

　　元宗与各宗强者站在那里，这时候所有人也都愣住了，都开始静静的盯着下方，一道道沉重的呼吸声也在众人的口中不断的传开，久久的回荡起来。

　　那可是十几名悟道境圆满的强者，而且在那岩浆池之上，那高台之上站立的人影，实力更加的强大。

　　“黄泉。”洪山目光一滞，身子都开始颤抖了起来。

　　虽然其实力已经达到悟道境圆满了，但是在见到那黄泉的时候，却把目光急速的移开。

　　单单是一眼瞥去，就是相当的强悍，那是完全的压迫。

　　“难不成，真的已经臻至天道境界了？”洪山狠狠一颤，似乎对于自己的话都开始有些怀疑。

　　如此一来，那强悍的气势，顿时间开始急速的弥漫了出来。而后便是见到，那震撼的气浪弥漫，紧跟着强大无比的气势弥漫，瞬间爆发了出来。

　　“呼，吸～～！”

　　“呼吸……”

　　林阳站在那里，紧盯着下方的那些人影，一道道沉重的呼吸声也开始不断传开。这些都是高手，而自己那仅仅悟道境中期的实力，却根本算不得什么。

　　“好强，太强了。”林阳语气有些艰难。

　　元宗联合各大宗门的高手，以势如破竹之势轰击过来，但直到此刻方才发现，那黄泉宗的高手，完全不是自己能够抵挡的。

　　那十几名悟道境圆满的强者，就好像是一条无法逾越的鸿沟横跨在那里，纵然是众人先前踌躇满志，但面对着那如此之多的强者，一个个心生颤意，不敢触碰。

　　强悍的元气弥漫，顿时间开始急速的波动了起来，这一片的空间都开始有些扭曲了起来。

　　“这便是养剑池？”

　　突然间，林阳目光一凝，而后紧盯着下方，脸上也露出了几分的震惊。

　　大型火山之下，那最为中心的位置，有各色的光芒在不断的浮现起来。霞光漫天，如那光芒氤氲，璀璨无比。

　　下方的火山当中，不单单纯粹是岩浆，那仅仅只是当中的一种颜色罢了。而在那庞大的火山口当中，还有其他各色弥漫，一道道氤氲的光芒，在不断出现。

　　除去岩浆炙热的火焰，还有幽蓝的寒冰，碧绿的青色，厚实的土黄色，灿烂的金光，伴有呼啸狂风，轰鸣落雷，灿烂光芒，以及那幽黑的黑光。

　　九种颜色，在当中泾渭分明，如九个池塘一般出现在那里，彼此之间分的极为清楚。此刻林阳却是见到，当中的四种颜色当中，各有一把长剑被氤氲光芒包裹，出现在那里。

　　“这……”林阳看着那一幕，一时间不由惊讶了，身体愣在那里，一时间不知所措。

　　咻……

　　紧跟着，一道流光破空，直接划过了高空，一道幽黑的光芒如墨色弥漫，疾驰而去。

　　这时候，林阳身体却是狠狠一颤，脸色都有些不可思议起来。

　　此刻林阳感觉到，在那火山下方，有一道凌冽的光芒传来，背负在后的那长剑都开始狠狠的一颤，发出清脆的嗡鸣响声。


　　第340章 长剑异变

　　站在半空当中的林阳身体一颤，整个人也开始变的不可思议了起来，那眼眸当中，也有几道强悍的气势，开始急速的弥漫而开。

　　这一刻，有强大力量弥漫，在下方的高空之上，开始急速的弥漫了起来。而后，林阳的视线也开始忍不住的一颤，有些震惊的气浪，顿时间在不断的疯涌出去。

　　“那是什么？”林阳在此刻也是忍不住的狠狠一颤，心中有些不可思议起来。那凌冽而至的光芒，令的其身体都开始忍不住的狠狠一颤，有些心惊起来。

　　此时此刻，强悍到极致的气势，瞬间便是在爆发了出来。而后，那强烈无比的气浪弥漫而开，浩瀚光芒浮现，顿时间在愈发的恐怖了起来。

　　“果然来了。”

　　“下来。”

　　突然间，一道爆喝声如那惊雷一般，重重的在这片虚空当中传递而开，而后那浩浩荡荡的弥漫而开，惊天动地的气势，在此刻更是急速的弥漫了出来。

　　嗡……

　　在此刻，林阳感觉到有一股巨浪席卷过来，而后那脸色也开始阴沉了下来。紧跟着，震撼的气势波动，在更加恐怖起来。

　　如潮水般的元气，瞬间便是将林阳覆盖了进去，而后那视线当中也是有些阴沉下来。惊天动地的气势，在这一刻狠狠的波动了出来，而后浩瀚光芒浮现，在这时候静静的浮动了起来。

　　“啊，啊！”

　　只见得，在这时候林阳的脸色也开始阴沉了下来。一道道惊呼声，不断的爆发起来。

　　嗡嗡嗡……

　　身体之上，一道道狂暴的元气波动，开始在急速的弥漫而开。而后在背负在后的长剑，也开始在一道道的颤抖了起来，不断的震荡了起来。

　　在这时候林阳也开始震惊了起来，这时候竟然是见到，自己的身体开始不受控制的朝着远处狂掠而去，顿时间那惊天动地的气势，在这时候开始不断的弥漫而开。

　　“啊……”

　　一声惨叫传开，林阳身体如梭，在急速的飞掠而出，这时候完全不是自己控制的。

　　那火山口的当中位置，有一道人影静静的出现在那里，浑身被光芒笼罩，气势雄浑无比。

　　“黄泉。”在见到了那人之后，所有人尽皆是狠狠一颤，面色有些阴沉了下来。

　　“你到底想干什么？”元荆遥看着远处，当下一声爆喝落下，直接是在此处空间当中震荡起来。

　　如墨般的空间，透露着丝丝诡异的气氛，氤氲的光芒在流转出来，映衬着黄泉的身影也开始弥漫出一道道的流光。

　　不过在这时候，却根本没人理会，只是静静的站在那里，四周强者弥漫，强悍的气浪顿时间蔓延而开，不时间朝着四周开始急速弥漫而去。

　　“给我停下。”元荆的话根本就没有理会，这时候见到林阳那奔腾远去的身影，也开始重重的一声爆喝落下。

　　轰隆！—

　　元荆话音刚落下之后，一道道金属铿锵声猛然自四周响起，那元宗的各大强者，不约而同的齐齐的上前一步。声音震撼，在这一片的高空之上，开始急速的弥漫了起来。

　　这一刻，当中带着浓浓的威胁之意，响声震天，浩瀚的元气如潮水一般的弥漫而去。

　　滚滚元气自元荆的身上缓缓涌出，看着远处林阳疾驰而去的身影，脸色也开始有些扭曲了起来。

　　黄泉宗的高手，在这时候根本就没说一言，但林阳却朝着火山口内部不断的掠去。

　　嗡！

　　气势急速弥漫，当下便是一道凶悍的气势爆发出来，嗡的一声在急速弥漫。

　　元荆的身影也开始狂掠出去了，不过很快，却是眼前一愣，一道倩影挡在了身前。

　　“你……”看着前方那一脸漠然的身影，元荆在此刻也不由愣住了，静静的看着。

　　那一人，正是林语。

　　这时候其身体之上强悍的气势在急速弥漫而开，比之先前不知强悍了多少倍，当中光芒四溢，浩浩荡荡的浮现在这里。

　　“怎么那么强？”面对着如此强悍的气势，元荆也不由一愣，显然是有些不解。

　　那一道道气势在不断疯狂弥漫出来，这时候林语与先前相比就好像是变了一个人一样。

　　“元宗主，别下死手。”在元荆发愣的同时，远处的虚空当中传来一句话，在耳边回荡起来。

　　“嗯？”突如其来的一句话，让元荆也有些发愣，此刻看着林阳的身影，也是微微点头，表示理解。

　　“那我便来会会你。”面对着林语那一言不发的神情，元荆开始狠狠的一句爆喝，当下身影狂掠而去。

　　……

　　浩浩荡荡的虚空，四周人影密布，一个个都是强者，弥漫出来的元气近乎实质一般，在这时候疯狂的弥漫出来。

　　感受着四周那不断传递而开的气势，林阳也不由下意识的震撼了几分。这般恐怖的气势，可不是自己能够抵挡的啊！

　　蓬！—

　　突然间，林阳的气息也猛然暴涨了起来，一股强大的气浪，瞬间在其身上弥漫而开。

　　咻咻咻！

　　一道道元气波动，在此刻开始急速的蔓延而开，浩瀚的光芒浮现，顿时间便急速的波动了起来。

　　五柄长剑破空，发出一声声嗡鸣的响声，在这时候想要疾驰而去，对准远处狂掠过去。

　　“嗡嗡嗡～～！”一道道的元气波动，在这时候开始急速的弥漫了起来。这时候，林阳的身边也开始盘旋着强悍的气势。那一道道长剑破空，似乎是要将四周的连接给斩断。

　　但是在这时候，不管是林阳如何的动作，自己的身体却依旧是在不断的接近那下面。

　　“啊……”情急之下，林阳爆喝出声，长袍无风自动，气息在此刻滚滚传出，纵然是周遭的那些强者，也不禁感到了一阵无形的威压猛然传来。

　　悟道境中期的实力，在这时候急速的弥漫而开，浩瀚光芒传开，在此刻更是弥漫起来。

　　“破，给我破。”林阳在这时候都急了，控制着五柄长剑，一道道光芒在不断的飞掠起来，强悍的气势，在其身边不断盘旋。

　　“这真的只是悟道境中期？”

　　“竟然如此的强大，连我都有些抵挡不住。”

　　在林阳身体之上元气爆涌的瞬间，四周的那些强者，也开始发出一声声的惊呼，各自的脸上也都有些难以置信。

　　显然，林阳的实力已经超出了想象了。

　　“咣当！”一道轻响在这时候传开，宛如是一块玻璃破碎一般，原先那窒息的感觉瞬间消失，而四周的舒服，也在这时候完全的被破碎。

　　“成功了。”林阳脸上一喜，当下身影急掠，那强悍的元气，开始急速的爆涌起来。

　　轰！

　　就在林阳脸上一喜，气势急速爆发出来，身体刚刚开始移动的时候。下一瞬间，只见得在下方的火山口中央位置，滔天气势猛然爆涌而出。空气之中仿佛都已经形成了一股宛如实质的威压，朝着林阳所在的方向爆涌而去。

　　宛如实质的威压，几乎是毫无保留的朝着林阳的身上狠狠的逼压了过去。

　　“这，这……”

　　紧跟着，林阳开始慌乱了起来。原先好不容易挣脱出来的身影，在这时候却开始急速的弥漫了过去，而后那强悍的元气，更是疯狂了起来。

　　浩瀚的光芒，在此刻更是快速的移动了起来。紧跟着而来的，那强悍无比的气浪弥漫，刹那间在更加的快速了起来。

　　“嗡……”下一刻，在如此恐怖的威压之下，林阳根本就没有丝毫的反映，直接在这般恐怖的威压之下，退后了足足有着五六米的距离，方才稳住了身形。

　　而这时候，那身影也被急速的覆盖进去，缠绕着林阳的身体，朝着远处快速的飞掠了出去。

　　咻咻咻……

　　五柄长剑破空，直接面对着下方所在的位置，开始飙射出去。

　　“不好。”

　　看着下方那各色光芒浮现之处，林阳心中惊呼起来，心中猛的一颤，那目光当中有些不可思议。

　　那五柄长剑破空而去，带着惊天动地的威力，浩瀚的光芒浮现而去，嗡嗡的剑鸣声更是在不断传开，浩瀚无比的波动起来，在此处空间当中急速的震荡而开。

　　空间当中，长剑破空，面对着下方黄泉所在的位置，开始急速的彪射了过去。而这时候，林阳的身体也开始狠狠的一颤，眼眸当中有些难以置信。

　　紧跟着，那雄浑的元气波动，在开始急速的弥漫了起来。而后便是见到，林阳的视线当中，更是恐怖了起来。

　　“嗡！”又是一连串的巨响声，只见得下方所在的高台之上，黄泉手掌前探，虚空一抓。

　　“啊……”

　　一声惊天动地的惨叫声，在这时候急速的传递而开，而后林阳目光狠狠的一颤，眼眸当中充斥着几分的不可思议。

　　蓬……

　　林阳的身体，在四周众多高手的注视下，在元荆各大强者的惊呼之下，直接是划过半空，狠狠的坠落在下方的那个高台之上，爆发出一道震耳欲聋的巨响。

　　身体上的疼痛，根本没有让林阳有任何的念想，林阳此刻却是惊讶的发现，那五柄长剑，在这时候竟然是与自己失去了联系，根本没有任何的连接。

　　“这到底怎么回事？”这时候林阳整个人都开始狠狠的一颤，脸色瞬间苍白了起来。


　　第341章 一触即发

　　“啊，啊，啊……”

　　一道道爆喝声，在林阳的口中不断的传开，而后浩浩荡荡的弥漫在四周，震撼人心。

　　当下，强烈无比的气势，在这时候开始急速的弥漫了起来。而后便是见到，那震撼的气浪波动，顿时间在弥漫而开。浩瀚的光芒笼罩之下，有无尽凶猛的气势，刹那轰鸣而开。

　　身体落在这一处的高台之上，林阳感受着自己的身体已经完全被束缚住了，而那一道道的元气，也似乎是被某一种的力量给完全的封印了起来。

　　蹦蹦蹦……

　　一连串的轻响声，开始在急速的弥漫而开，而后那浩瀚的光芒，在这时候更是疯狂的蔓延而开。只见得，林阳的脸色，在此刻都开始有些阴沉了起来。

　　但见地，那强大无比的气势波动，在这时候更是急速的弥漫了起来。而后便是见到，周遭的空气，都开始有些阴沉了下来。

　　震耳欲聋的巨响声，在此处空间当中，不时的开始回荡了起来。

　　林阳的惨叫声，不断的在这片空间当中回荡了起来。而后，那震撼无比的气势，开始疯狂的爆发了起来。

　　在林阳的注视当中，只见得那五柄长剑，此刻竟然是破空而出，呼啸远去。

　　但见地，那当中的气浪弥漫而开，浩瀚的光芒不断的震荡了起来。而后便是见到，那强烈无比的气势，在此处空间当中，更是在波动了起来。

　　嗡嗡嗡～！

　　长剑颤抖，不断的震荡了起来，一道道波纹，在急速的传递而开。呼啸而开的元气，让林阳的身体都开始狠狠的颤抖了几分。

　　“哈哈，哈哈哈……果然，我所料的果然不差。”那黄泉声音都开始有些欣喜了起来，一道道狂笑声在此处空间当中在不断传开。

　　而此刻便是见到，诸多震撼的气势，在这时候更是快速的传递了出来。而后，林阳的目光当中，也是有些震惊。强悍的气浪弥漫，顿时间震撼了起来。

　　那五柄长剑，脱离了林阳的控制之后，直接是如利剑一般暴掠而去，紧跟着却是在分散而开，投入那各色流光当中。

　　嗡嗡嗡！

　　空气在此刻都开始剧烈的抖动起来，急速波动而开的气势，让林阳的是身体都狠狠的颤抖了起来。

　　“啊！”惨烈无比的响声，在此处空间当中更是弥漫而开，而后便是见到，林阳的视线都有些阴沉了起来。只见得，那诸多震撼的气浪弥漫，开始在疯狂的蔓延了出去。

　　一声声惊天动地的巨响声，在此刻更是急速的传递而开。林阳状若疯魔，在此刻更是咆哮了起来。

　　五柄长剑破空，直接脱离了自己的控制，这时候只感觉背部灼热异常，就好像是要燃烧了起来一般。

　　“哈哈哈，阳帝的九把剑，都聚集了。”

　　“这下子，我看谁是我的对手？”黄泉身体高大，宛如是魔君临世一般，睥睨天下，周遭所有一切，都好似不曾落入眼眸一般。

　　“诸位，助我炼化。”

　　黄泉的狂笑声，宛如是那惊天动地的巨响声，嗡嗡的轰鸣声，更是在这时候传开。

　　轰隆……

　　在那句话落下之后，一股强大的气浪波动，瞬间开始爆发了出来。而后在四周的空间当中，似乎都开始有一道道震撼无比的气势，急速的弥漫出来。

　　原先在四周站立的那些强者，在这时候都开始移动了起来，一个个手印拍击出去，这一座火山口之内，元气如潮水一般的弥漫起来，氤氲的光芒，开始急速的席卷了出去。

　　紧跟着而来，林阳便是见到，那震撼的气浪，刹那间开始释放了出来。而后，那震耳欲聋的巨响声，更是在不断的传递而出。

　　一个庞大的符文，在众人动作行动起来的时候，隐隐浮现了出来，弥漫在这一片的空中，浩瀚光芒浮现，无数道流光浮现，当中充满着恐怖的气浪，在急速蔓延而去。

　　那一道道的巨响声，更是在不断的震撼了起来。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　震耳欲聋的巨响声，在这时候开始急速的传开，而后如那嗡鸣声，轰隆炸开。刹那间，那一道道的人影，也开始快速的移动了起来。

　　漫天的强者，开始不断的掠过，而后那惊天动地的气势，在此刻空间当中，不断的震荡了起来。

　　元宗带领下的诸多强者，与众人开始狠狠的逼迫了过来。而黄泉宗这边，原先守护在四周的高手，也开始倾巢而出。

　　这一刻，两大势力，又一次的碰撞在一起。不同其他的，这一次可谓是真正的碰撞，那是绝对实力的撞击。

　　余下的那十几名悟道境圆满的高手，则是坐镇四周，各自身上元气爆涌，朝着火山口附近倾泻而去。

　　黄泉的身影，顺间便是没入当中，消失不见。

　　唰唰唰！

　　一道道人影蔓延而出，在火山口附近盘旋，而双方的强者在刹那间便是狠狠的轰击在一起。

　　“啊！”自己视如性命一般的五柄长剑被夺去，林阳几欲癫狂，在这时候一声凄切的长啸声便是在呼啸而开。

　　林阳在黄泉的身边，多少也是个危害，因此在那些强者出现的时候，立马就有数道人影对着林阳疾驰而来，手中的武器泛着渗人的光芒，看起来氤氲无比。

　　“滚……”面对着四周的强者，林阳狠狠的一声底喝落下。虽然失去了那五柄长剑，但是在此刻林阳并指成剑，在林阳全身元气催动之下，狠狠的轰击在距离林阳最近的一名强者身上。

　　嘶！

　　宛如纸片撕开一般，那名强者身上的浓郁的元气防御，在林阳的攻击之下，被狠狠的撕破了开来。未等那名强者反映过来，气剑却已经是临近，直接将其身体洞穿了。

　　噗哧……

　　在一阵刺耳的响声之下，气剑所过之处空间竭尽坍塌，那名强者便是在林阳阴沉的目光当中，自当空掉落了下来。

　　林阳速度极快，还未等那名强者反映过来，身体已经急转过来，迎击其他的高手了。

　　“啊！啊！”

　　气剑所过之处，一名强者只感觉到了腰部一阵冰凉传来，却没有感觉到了一丝痛意，但是当看到四周的同伴，用那惊恐的眼神看向自己的时候，眼眸当中也不禁奇怪了起来。

　　顺着他们的目光看着自己的下身的时候，却发现自己的下半身正在朝着下方虚空之中坠落而去，一道刺破空间的惨叫声顿时间响起。

　　“腿，我的腿，我的腿……”惊愕之下，他大声的开始咆哮了起来，但奇异的是此刻没有一丝声音传出来，耳边净是一些嗡嗡声。

　　终于，在过了约莫三秒钟的时间之后，大量的鲜血夹杂着一些碎肉，宛如下雨般的朝着下方落去，宛如下血雨一般，染红了脚下的那一片虚空。

　　又一名强者开始陨落。

　　砰砰砰砰！

　　在经过了先前的震惊之后，四周的那些强者也开始反应过来，一道道攻击，疯狂的朝着林阳的身上砸去，但是在那奇快的速度之下，却根本近不了身体。而林阳原先俊俏的脸上，此刻也是充满了狰狞之意，看着对面的那些人，也疯狂了起来。

　　咻！

　　一道黑色的光芒，猛然自人群之中爆射而出，仅仅只是几秒钟的时间，便已经被拉近了。

　　叮！

　　清脆无比的剑鸣声开始传开，而后在此刻开始震荡了起来。一股巨响声，更是在此处空间当中传递而开。

　　而在这时候，林阳的身体却开始狠狠的退后了几步，原先在手指当中成形的气剑，也是在这一道攻击之下急速的消散而开。

　　林语。

　　那黑衣人出现，在林阳的视线当中缓缓的浮现起来，正是林语。

　　只见得，那当中的元气，开始宛如是墨色一般急速的弥漫而开，而后那强悍的气势，在此刻更是轰鸣传开。

　　高台之上，林阳站在那里，身边没有任何的一件东西，而前方的林语，强大的气浪弥漫而开，浩瀚无比的光芒，在不断的弥漫了起来。

　　林语那强悍的气势，顿时间在这时候急速的弥漫了起来。而后便是在疯狂的涌动出来，强悍的气势，在这一片空间急速弥漫。

　　下方的九柄长剑，分别投入各自的地狱当中，其中强悍的气势，更是在疯狂的蔓延而开。

　　林阳将目光从下方收回来，而后紧盯着远处的林语，当中强悍的气势，开始急速的蔓延而开。

　　蓬！

　　两者在这时候开始狠狠的碰撞在了一起，而后强悍的气势，刹那疯卷了起来，浩瀚的空间当中，元气在不断的弥漫起来，而后林阳的视线，也是有几分的震惊之色浮现。

　　两人相视而立，在这时候不过是狠狠的一颤，顿时间各自的身上，元气开始疯卷出来。

　　林阳的身上，是璀璨的金光，大衍灵诀施展到了极致。而林语的身上，则是黝黑的光芒，黑色玫瑰妖艳无比。

　　这一刻，兄妹两又一次的轰击在一起，当中带着的强大元气，瞬间爆发起来。轰隆隆的巨响声，在此处空间当中，更是弥漫了起来。

　　高台被一片金光覆盖，在那之外两道人影相视而立，气势急速弥漫而开，强大的气浪彼此之间碰撞在一起。

　　战斗一触即发。


　　第342章 九剑齐鸣

　　元气滔天的空间之上，两者气息全力释放，那些站在距离两人较近的一些强者，都感觉到了一股浓烈的杀气自两人身上爆涌出来，尽皆是齐齐的打了一个寒颤。

　　两人对视，刹那间便是彻底爆发了出来，面对着彼此，一股雄浑的元气波动，瞬间弥漫而开。

　　嗖嗖……

　　两道爆响声在此处开始急速的弥漫而开，而后那强悍的元气瞬间沸腾了起来。这一片的空间当中，似乎被这两人的元气给完全充斥了起来。

　　林阳与林语，又再一次的对峙上去了。

　　远处火山口之上，十几名悟道境圆满的强者，在这时候浩浩荡荡的浮现出来，那强大的实力，在这时候开始急速的弥漫而开，各色光芒交汇，在这一片高空之上浩瀚覆盖，充满着无比威严的气势。

　　林语的实力急速提升，已经是与四周那些高手持平了，达到悟道境圆满的程度。而在这时候，林阳根本就不敢与之触碰。

　　浩瀚无比的元气弥漫之下，那一股震撼无比的气势，开始急速的弥漫而开。

　　蓬……

　　林阳的身影宛如鬼魅般，无极影步施展下，竟然隐隐达到咫尺天涯的境界了。其身影在此刻迅速的闪动了起来，一时间当中元气弥漫，更是快速了起来。

　　猛烈无比的气浪，顿时间开始急速的绽放了起来，而后面对着远处，狠狠的轰击了过去。

　　在这时候，林阳已经开始抢先攻击了。

　　虽然失去了五柄长剑，对于林阳的实力有着一定的受损，但此刻依旧是不曾有任何的退步，远远的看着，目光阴沉下来，凝重的紧盯着前方。

　　“喝。”林阳的身影急速闪现之间，一道爆喝声猛然传出，旋即点点金光竟然在其身上缓缓浮现。

　　体内的大衍灵诀，也被其施展到了极致了。

　　嗡……

　　面对着林阳那凌冽的攻击，那面无表情的林语双掌也开始移动了起来，一波波震荡在急速蔓延而去。

　　全身的元气都运转了起来，在林语的面前迅速的形成了一个妖艳的玫瑰，那是完全幽黑色的气势，当中透着冰冷的气息，丝丝流光运转，在那黑色元气弥漫之下，竟显得格外的诡异。

　　唰唰唰。

　　林阳身如幻影，仅仅只是几秒钟的时间，便已经来到了林语的面前，金光灌注之下的右掌，凌空朝着那林语面前的那黑色玫瑰狠狠的拍击过去。

　　凶悍的力量，在这时候开始从林阳的身上爆发而开，一连串的巨响声，接连的在空间之上传递而开，眼前空间尽皆塌陷，诸多震撼的气浪，急速的弥漫而去。

　　“蓬！”一蓬黑气弥漫，紧跟着震撼的气浪瞬间爆涌，连带着那黑色玫瑰，都开始疾驰起来。

　　“嗤嗤嗤！”一道道刺耳的响声，在此刻更是不断的传开，而后久久的在虚空当中弥漫而出，浩瀚光芒在两人身上对冲，强悍的元气撕破了四周的空间。

　　轰隆隆～～～！

　　一连串的巨响声，在这时候开始急速的蔓延了出来，彼此之间猛烈的气势爆涌，狠狠的对着前方的虚空猛压过去。

　　两人的战斗不分彼此，当中充斥着无尽恐怖，流光四溢间，空间坍塌，恐怖无比。

　　强悍到极致的气势，刹那间开始释放了出来，而后那诸多宝气流转，浩瀚光芒辐射，在这时候开始急速的震荡了起来。

　　在两人的不远处，那一处高台之上，黄泉的身影就如那神魔一般持立，当中有金光浮现，化作一道道的流光不断的洒落下去。

　　余辉漫天，浩浩荡荡的出现在那里，而紧跟着林阳面色都开始阴沉下来，各自的身体之上，尽皆是那强大到极致的气势，开始肆无忌惮的弥漫了起来。

　　而后，那震耳欲聋的巨响声，便是在这时候开始急速的弥漫了起来。

　　蓬……

　　高空之上，一声巨响轰然响起，一阵光芒猛的自林阳与林语交汇之处传出。

　　两人都已经拿出自己最强的攻击了，那一道的气势，也开始急速的蔓延而开，而紧跟着林阳的视线当中，也是有几分的震撼，开始急速的弥漫而去。

　　林阳浑身金光璀璨，如那黄金战神一般，浩浩荡荡的出现在那里，而后其身体之上有绚丽光芒爆发，无穷无尽的气势疯狂的涌现出来。而紧跟着，那一幕，也是有些阴沉了起来。

　　面对着那诡异的黑光玫瑰，林阳身体不过是狠狠的一顿，而后那滔天气势蔓延而去，风驰电掣般的席卷而过。

　　哗啦啦……

　　剧烈的震荡，伴随着此刻开始弥漫而开。紧跟着，林阳身子都在狠狠的一怔，目光阴沉下来，有些难看。

　　咻！

　　如鹰击长空一般，林阳金光灿灿，肆无忌惮的站在那里，身体之上强大的气势弥漫洱海，一连串的金光波动，更是如那潮水般的倾洒而开。

　　轰隆隆……

　　当林阳的攻击狠狠的攻击向林语的时候，那流转着黝黑光芒的巨型玫瑰猛然一阵巨响，旋即一道道浓郁的黑光爆涌而出，疯狂的朝着四周传递而去。

　　“喝！”面对如此情景，林语也开始一声娇叱，那苍白的脸色也开始有几分阴沉的光芒浮动起来。

　　旋即，在林阳震惊的目光之下，一道道更为强大的黑光，如那黑气弥漫，遮天蔽日的传开，在林语的控制下，疯狂的注入了眼前的那个巨型玫瑰之中，使得原本就璀璨的光芒，瞬间变得耀眼了起来。

　　这一团黑气的蔓延，就如那静静流淌的光芒一般，开始在急速的震荡了起来，而后林阳的目光也开始有些阴沉了下来。

　　强悍的光芒在浮现出来，林阳此刻也开始快速的移动了起来，两人在此刻狠狠的撞击在一起。

　　“给我破。”

　　面对着那诡异的黑光弥漫，林阳一声爆喝，整个人飞快的旋转了过来，一股更为恐怖的金光自林阳身上滚滚流出，这一刻其手掌灿烂如金光，宛如是一柄利剑，光芒肆意弥漫，震撼人心。

　　蓬！

　　这一次，没有任何的意外，两人狠狠的碰撞在一起，林阳那如金光一般的手掌，对上林语身前的那一朵妖艳的玫瑰，璀璨的光辉如九天之上降落一般，震撼人心。

　　铛……

　　宛如玻璃破碎的声音，在这时候传开。而后所有人便是惊讶的发现，原先那诡异黑光浮现，如震撼的流光爆射的时候，那凶悍的元气，在这时候更是恐怖了起来。

　　紧跟着，在林语身前的那一个巨大的玫瑰，在这时候竟然是完全的破碎而开，蓬的一声消失在天际之上。

　　“嘶！”一名名强者，在见到了这般情景之后，也不禁倒吸了一口冷气。

　　所有人的面色尽皆一变，一个个呼吸沉重的看着前方，一道道惊呼声也在不断的传递出来。

　　林语的实力，在经过了原先那种傀师的提升之后，已经达到了悟道境圆满的程度。而林阳的这一击，却直接将其身前的那一道攻击给破碎而开。

　　这是什么实力？

　　几道目光汇聚过去，众人的心中也多了几分的心悸，在此刻颇有些畏惧的看着林阳。

　　这时候众人方才是明白，那一名相当年轻的少年，也是极为不好惹的。

　　诸多震惊无比的气势，刹那间开始急速的震撼出来，而后浩瀚光芒浮现，震耳欲聋的巨响声，更是快速的波动了起来。

　　而紧跟着，林阳的目光也开始愈发的沉重了起来。强烈无比的气势波动，在这时候更是汹涌了起来。

　　“咳咳咳！”在林阳的这一道攻击之下，林语的身体也开始急速的倒退而去，紧跟着其面色也是有些阴沉下来，一连串的咳嗽声更是不断传开。

　　急速弥漫而开的气势，顿时间在此处开始猛烈的波动了起来，一道道震撼无比的气势，更是在极度弥漫了起来。而后便是见到，林阳的身影，竟然在这时候狠狠的震撼了起来。

　　看着远处那急速倒退而去的身影，林阳的目光也不由一愣，心中隐隐开始有些不忍。

　　那毕竟是自己的亲妹妹啊！但是此刻却变得这般模样，而更是让自己兄妹相残。

　　“黄泉。”

　　一声咆哮的怒吼声，在这时候急速的传递而开，而后在此处空间当中，疯狂的弥漫而开。只见得，林阳的身影，也开始愈发的沉重了起来。

　　震撼无比的气势，刹那间在此处空间当中蔓延而开。林阳此时怒极，面对着黄泉所在的位置，狂掠而过。

　　刷！

　　林阳脚步移动，手掌之上凌冽的光芒喷涌，直接对准黄泉所在的那个方向，开始暴掠而去。而这时候，一道人影却又是挡在了自己的身前。

　　又是自己的妹妹，林语。

　　看着那突然出现的人影，林阳的目光有些动容，如此一来，自己根本施展不出来。

　　而正当这时候，那高台之上，也开始发生着异变。浑身被金光覆盖的黄泉，在此刻竟然是发出了一声声高亢的咆哮，一声声底呼轰鸣，在急速的弥漫而开，而后便是浩浩荡荡的弥漫而开，重重的落下。

　　嗡嗡嗡！

　　下方火山口当中，九色弥漫之间，那九柄长剑，也开始急速的震颤了起来，一连串的剑鸣声，响彻虚空。


　　第343章 阳帝遗物

　　九口长剑，在这时候开始爆发出一连串的巨响声，在此刻开始震耳欲聋的回荡了起来，那一道道震耳欲聋的巨响声，开始在急速的弥漫了出来。

　　而后，那强烈的气势波动，顿时间开始疯狂无比的弥漫了出来。浩瀚光芒流转，一道道震撼的气势，刹那间在疯狂无比的蔓延了起来。

　　各色光芒弥漫，黄泉那雄浑的身影，就好像是一道道强悍的气势一般，开始在急速的弥漫了起来。

　　刹那间，那一道道强悍的元气，在这时候便是急速的波动了起来。

　　而后便是见到，那诸多元气弥漫而开，浩瀚的光芒在刹那间沸腾了起来。

　　下方的养剑池当中，长剑开始不断的嗡鸣了起来，一道道强悍的气浪，刹那间开始急速的弥漫了起来。而后，诸多震撼的气势波动，便是在此刻开始呼啸着传递而开，这一片的空间，尽皆是被那不时弥漫而开的震颤声，在急速的波动了起来。

　　而后，林阳的目光也开始狠狠的一愣，只见得远处的高空当中，有几分震耳欲聋的巨响声，开始在迅速的弥漫了起来。

　　一声声爆裂而开的气浪，顿时间开始迅速的弥漫了起来。这时候的元气波动，在此处空间当中，愈发的疯狂了起来。

　　所有人，尽皆是目光骇然，显然是有些不可思议。

　　嗡……

　　又是一道强烈的波动，当中的纹路在急速的弥漫了起来，一道肉眼可见的波纹，在下方升腾起来，狠狠的逼迫过去。

　　一股沧桑如远古而来的气浪，在不断的嗡鸣了起来。

　　林阳站在那里，俯瞰着下方的养剑池，一时间不由愣了。

　　“这九把剑。”林阳喃喃出声，那当中的元气，开始急速的弥漫了起来。而后浩瀚的光芒波动，顿时间开始急速的汹涌了起来。

　　身体当中璀璨的金光不断的涌动出来，林阳就好似一轮太阳一般，出现在虚空，气势比之那些高手也毫不示弱。

　　黄泉的动作开始不断的轰击出来，四周那山脉之上的人影，那些悟道境圆满的高手，各自身上也开始爆发出强悍的气势，瞬间爆发出来。

　　黄泉气势如虎，那一处高台上元气如浪潮一般的弥漫而开。而在这个时候，一道道震耳欲聋的巨响声，也在不断的传递而开。

　　元荆，洪山等人，带领着各大强者，也开始快速的移动了起来。一个个身体都被元气包裹，浩瀚光芒如神辉洒落，氤氲流转。

　　双方强者，在这时候接触在一起，轰隆巨响声，不断的震撼了起来，诸多恐怖的气势，更是在呼啸着传递而去，一道道嗡鸣声，不断的洒落下来。

　　浩瀚光芒浮现，诸多强烈的元气，顿时间弥漫了出来。而紧跟着，震耳欲聋般的巨响声，在此处空间，疯狂的传递而开。

　　九剑齐鸣，震撼天下，四周空间扭曲，下方波浪滚滚，这一刻如那末世之景，惊骇气浪弥漫，浩瀚无比的席卷而开。

　　这一刻，天地大乱，下方九色流光弥漫，那一道道震撼的流光气势在此刻开始传递出来，而后直接在这一片的空间当中弥漫出来。

　　紧跟着，那一股强悍到极致的气势，便是在狠狠的震撼了起来。

　　诸多震惊无比的元气波动，刹那间开始急速的弥漫了出来。身在高空，林阳的身体也开始忍不住的一颤。

　　九剑齐鸣，让其心中也是滔天泛起，诸多震撼气浪弥漫，而后震撼无比。

　　紧跟着，林阳的目光也开始有些阴沉了下来。

　　嗡！！！

　　突然间，横挡在林阳与黄泉之间的林语手掌开始动了起来。

　　自其身上，阵阵黑光宛如海水一般喷涌而出，瞬间便弥漫了身边十米的范围。紧接着，漫天的花朵浮现，纷纷投入那黑光当中，激起的阵阵涟漪一般。

　　“死。”

　　林语冰冷的语气，在这时候狠狠的传开，而伴随着此话落下，紧跟着又是一道惊天骇浪的波动，急速弥漫。

　　轰……

　　片刻之后，那无尽的黑光在这时候竟然是有些凝实了起来，一股无形的威压猛然自虚空之内弥漫开来。

　　这一刻，元气弥漫，如皓然气势，疯狂无比。此时此刻，那一道道的震撼，更是波动了起来。

　　紧跟着而来，震耳欲聋的巨响声，在此刻更是不断的传递而开。

　　唰唰唰！

　　这一刻，林语身影如流梭一般，在这一刻开始疾驰而去，当下那强悍的气浪，开始急速的蔓延而去。

　　“小语！”林阳在此刻刚开始爆喝起来，而后一道震撼的气势，顿时间弥漫而去。紧跟着，一股雄浑的元气，便是在狠狠的弥漫而出。

　　但对于林阳的这句话，林语依旧是不管不顾。

　　蓬！

　　又是一道惊天的气浪传开，那凝实的花朵，如那岩石一般，直接轰砸了过来。

　　顷刻之间，林阳头顶花朵绽放，如那妖艳光芒，辐射四周。

　　气势在这时候格外的震撼起来，浩瀚的光芒更是在不断的波动了起来。紧跟着而来，正是那强烈无比的气浪，愈发的震撼了起来。

　　一道道气势波动，在此刻更外的深沉了起来。这一刻便是见到，有那震惊之气势，如元气波动而过，肆无忌惮的弥漫而去。

　　林阳那句爆喝尚未落下，紧跟着而来的正是那强烈的波动，在此刻开始愈发的浓烈了起来。

　　紧跟着，强悍的气势波动，在这时候更是弥漫了起来。而后，那浩瀚光芒波动，在愈发的沉重了起来。

　　林语娇叱一声，直接是划过虚空，抬起手掌狠狠的一掌拍了下来。

　　嗡……

　　强大的气浪，顿时间在急速的蔓延了起来。而后，林阳的目光也开始阴沉下来，几分震撼的气势，刹那间疯狂无比。

　　一掌轰击下来，紧跟着而来的便是那无比浩瀚的光芒，在急速的弥漫而去。

　　蓬蓬蓬！

　　林阳的身影开始快速移动起来，而后面对着前方，强烈无比的气浪，顿时间在弥漫出来。紧跟着，那强悍无比的气势，更是恐怖无比。

　　呼啸而开的元气，在此处空间当中，急速的震荡了起来。而后，林阳狠狠的一颤，眼眸当中有些阴沉下来。

　　“喝！”陡然一声爆喝，林阳身上有灿烂的光芒席卷，紧跟着手掌一拍，对着前方轰击过去。

　　“嘭！”这一刻，那当中的花朵尽皆消散，而林阳的身体也如断线的风筝一般，在半空当中急速的掉落了下去。

　　自己对上林语，是留有余手的，但是对方林语却根本不管不顾，直接以最强的攻击，对准自己轰击。

　　双方战斗之下，实力更是林语强上不少，刚一接触的时候林阳便是爆退而开了。

　　这时候，林阳完全没有抵挡。

　　轰隆隆！

　　元气急速的弥漫起来，一道道波纹在不断传开，浓郁到极致的气浪，刹那间席卷而开，疯狂无比。

　　“呼……”林阳在半空堪堪止住身体，长长的呼出一口气。“幸好小语没事。”

　　这一刻，林阳担心的不是自己，而是林语，纵然后者已经失去神志。

　　只见得，下方的空间当中，一道道强大的波动，开始在急速的弥漫了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，也开始愈发的疯狂了起来。

　　强烈的气势波动，宛如是海浪席卷过来一般，在这时候开始愈发的恐怖了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　此时，只见得在远处的高台之上，黄泉的身体突然是升腾起来，立在虚空。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“终于，终于成了。”

　　那一道道狂暴的巨响声，在这时候不断的弥漫而开，黄泉此时意气风发，显得愉快无比。

　　“阳帝的九剑，终于被我控制了。”

　　“元荆，我看你如何挡我。”

　　黄泉身体缓缓上升，当中的实力恐怖无比，不自觉释放出来的气势，让四周的强者都开始颤栗起来，那是完全发自内心的恐惧。

　　这时候，黄泉如君临天下一般，元域之内，恐怕是再无敌手。那强悍的气势，顿时间在这时候开始疯狂的弥漫出来。

　　在远处，元荆，洪山等人看着那如红日一般冉冉升起的黄泉，此刻一个个面色顿变，脸色苍白如雪，呼吸都沉重了起来。

　　“竟然是，阳帝的遗物。”一道道不可思议的声音，在此起彼伏的响起来，周遭一片哗然。

　　火山口上，黄泉身立虚空，宛如天神降临，随着其手掌挥动之间，当中那一股磅礴的气势，刹那间疯狂的蔓延而开，在其身边不断的回荡了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一把把长剑破空，直接是在下方的那火山当中，疾驰而出，当中带着无穷恐怖的气势，那凶悍的元气，带着骇然的气浪，在震耳欲聋的巨响声中，开始一把把的出现。

　　“九剑，九剑……”林阳在高空遥望，看着那浩瀚出现在半空的人影，心也开始急了起来。

　　“这些竟然是阳帝的遗物？”

　　林阳惊呼出声，那声音当中也有着不可思议，当下一道道惊呼，开始在不断传开。

　　紧跟着而来，便是那震耳欲聋的巨响声，开始在急速的蔓延而开，浩瀚光芒浮现，恐怖无比。

　　所有人，在此时身体都开始下意识的震颤起来，看着高空之上的那一道人影，个个面色大变。


　　第344章 休想抢走

　　九剑开始齐鸣，一声声波纹传开，在这一片高空之上，急速的弥漫而开。

　　黄泉的身影，在这时候显得那样的醒目，出现在那里，有种无可匹敌的威压，开始在隐隐的释放了出来，高空之上的元气震荡，在此处空间愈发的沉重了起来。

　　一道道人影在急速的飞掠，爆发出来的狂暴气势，在这时候急速的震荡了起来。而后那一道道迅猛的气浪，刹那间更是急速的弥漫了出来。

　　惊天动地的爆炸声，在这时候急速的传递而开，浩瀚光芒浮现，在这一片的高空之上，宛如是元气疯涌一般，在急速的弥漫而开。

　　在这个时候，林阳的身体也开始下意识的一颤，背后一片火热，那无限光芒，在这时候更加的震惊起来。

　　浓郁到极致的元气，在这时候更是疯狂起来。化作一道道强悍的气势爆发而开，顿时间浩瀚气浪弥漫，在开始急速的蔓延而开。

　　天空之上人影飞掠，而当空那最为闪耀的人影，却是如一轮太阳一般，站在那里，睥睨天下。

　　强大的气势，顿时间爆发出来，在这时候开始急速的涌现起来，一股股浓郁的气势，顿时间在疯狂无比的释放了起来。而后便是见到，林阳的了面色也是有些阴沉。

　　几分震撼的气浪，刹那间开始急速的弥漫而开，而后便是见到，林阳的眼眸当中，也开始有些阴沉了下来。

　　咻咻咻！

　　一连串的巨响声，在这时候开始突兀的传开，浩瀚光芒浮现在此处空间当中，下方的虚空之中，一柄柄的长剑开始不断的飞掠出来。

　　长剑破空，就好像是一条条气浪一般，直接是波动了出来。而后，林阳的面色也开始阴沉了下来。紧跟着，当中有强烈的元气，开始急速的弥漫了出来。

　　浓郁无比的气势，在此刻空间当中在急速的汹涌了出来，而后便是见到，那震撼的气浪，浩瀚光芒浮现，恐怖异常。

　　“呼哧！”这时候林阳的身体也开始长空掠起，当中有强烈的气势刹那间席卷而开，浩瀚的光芒在此刻急速波动出去。

　　“给我还回来。”

　　林阳目眦欲裂，几欲癫狂，那一声咆哮，也是如九天惊雷一般，轰隆炸开。

　　那可是有自己的五口长剑啊！这时候却都被黄泉夺了去。

　　长剑破空，诸多幻象恐怖，强悍如林阳这般，也感到了丝丝的恐惧。

　　如此恐怖的气势，纵然是相隔极远，依旧是有些震颤。而后，那强悍无比的气势，刹那间开始不断弥漫了起来。

　　林阳在这时候也怒了，暴戾的气势顿时间在爆发出来，直接朝着远处，狠狠的压迫了过去。

　　“黄泉，受死。”

　　林阳一声怒吼，音波滚滚，如惊雷爆裂，这一道响声轰隆炸开，嗡鸣不休。

　　“哼！！！”面对着林阳的这一声震耳欲聋般的怒吼，黄泉此刻却是不管不顾，直接是重重的一声爆喝落下。但见地，空间当中都开始急速的波动了起来。

　　而后便是见到，那强烈无比的气势，开始在这时候疯狂的弥漫了起来。而后，雄浑的元气，刹那在黄泉的身上释放出来。

　　一声爆喝惊响，在此刻急速传开，而后浩瀚光芒浮动，恐怖异常。

　　咻……

　　直接是一把剑开始刺破虚空，而后狠狠的轰击了过来。

　　“蓬！”在如此情况之下，林阳开始一声爆喝，当下有惊天动地的气势，开始爆发出来。

　　手掌当中璀璨的金光浮现，宛如是一轮红日一般，光华洒落，四周空间当中急速弥漫，浩浩荡荡的浮现出来。

　　轰隆隆！

　　那一声声震耳欲聋的巨响声，这一片空间都似乎变得裂痕了起来。而后，那震耳欲聋的巨响声，更是在不断弥漫而开。

　　一道强烈的气浪，在林阳的掌心之间爆发出来，而后紧跟着那一股气息，在这时候更是快速的蔓延了出来。那一道道强烈的元气波动，在这时候愈发的恐怖了起来。

　　两者对轰，长剑破空，林阳浑身也是一颤，直接对准远处狂掠而过。

　　只见得，雄浑的元气波动在急速弥漫而开，在这一片高空之上猛烈的爆发了起来。

　　浩瀚的光芒，开始在急速的弥漫了起来，而后那震撼无比的气势，刹那间开始爆发了出来。

　　“啊，啊！”林阳在怒吼出声，整个人彻底的疯狂了起来。

　　五柄长剑，尽皆是自己辛辛苦苦所得，但是现在却直接被黄泉给抢走了。

　　疯狂的攻击，在林阳的身上开始倾泻而出，灿烂金光蔓延，而后在此刻开始愈发的恐怖了起来。而后，那强烈的气势波动，顿时间在此刻开始格外的沉重了起来。

　　“哼，你现在还要跟我抢？”黄泉在这时候一声爆喝，那一声声雄浑的元气波动，顿时间开始急速的震荡了起来。浩瀚光芒气浪，在这时刻开始轰隆的震颤了起来。

　　“现在的你，对于我完全没用。”

　　“黑玫瑰，挡住他。”

　　黄泉连看都不看林阳，直接是一声暴怒出声，当下那林语的身影却开始疾驰而出，横档在身前。

　　咻……

　　林语的身影开始疾驰过来，立马横档在那面前，浩瀚的光芒在浮现出来。

　　“小语。”面对着面前的这人，林阳目光一动，眼眸当中也有些流光浮现出来。

　　自己或许可以与黄泉一战，但是面对林语，却根本没有任何的办法。

　　这毕竟是自己的亲妹妹啊！

　　“卑鄙。”林阳狠狠的一句话落下，而后手掌急速移动起来，因为此刻林语已经轰击过来了。

　　蓬！

　　急速的一击，带着凌冽气芒，狠狠的轰杀了过来。而此刻林阳也是仓皇迎战，狠狠的一道攻击，便是在这时候猛烈的爆发了起来。

　　震耳欲聋的巨响声，在此刻开始重重的传递出去。

　　哗啦啦～～！

　　元气如潮水一般，开始急速的波动了过来。此时林阳脸色涨红，却是有些不可思议了起来。紧跟着，那一道强悍的气势，在急速的弥漫了出来。

　　蹬蹬蹬。

　　面对那攻击，林阳只能是硬着头皮迎击，而紧跟着其脚步在半空当中击退好几步，站在那里也是有些不可思议。

　　呼哧，呼哧……

　　粗重的呼吸声，在林阳的口中不断的传开，“小语的实力，恐怕有增加了不少。”

　　如此攻击，比之先前更加的恐怖，她的实力，竟然又开始提升了。

　　面对着如此攻击，林阳在此刻也不由暗暗心惊，体内气血翻滚，脸色也开始阴沉了下来。

　　雄浑的元气波动，在这时候开始急速的弥漫了起来。

　　……

　　空间在一片片破碎，而后又开始快速的愈合了起来，这一刻双方顶尖的实力都参战，实力恐怖移山填海。

　　十二星宫，剩余的六位强者，也开始出现了。

　　咚咚咚。

　　如洪荒古兽来临一般，一道道沉重的气势，开始在急速的弥漫了出来。而后林阳的目光也是有些阴沉了起来，诸多震撼的气势，顿时间开始在疯狂的弥漫了出来。

　　十二个人，在此处集结，那滔天弥漫出来的气浪，如那海浪一般，急速的弥漫而开。

　　“吼！”面对着四周的强者，林阳开始爆吼了起来，就好像是一头妖兽一样，在急速的震荡了起来。

　　强烈无比的气势，顿时间开始在疯狂的弥漫了出来。而后，林阳的眼眸当中，开始在狠狠的抽搐了起来。只见得，无尽恐怖的气势，在此处空间当中，格外的震颤起来。

　　“啊，滚开，滚开。”

　　“这五柄剑，是我的，我的。”

　　“你休想抢走。”

　　突然间，林阳状若疯魔，大衍灵诀被催动到了极致，那强大的气势，在此刻开始狠狠的轰击了出去。顿时间，诸多震撼的气势，开始疯狂了起来。

　　轰隆隆！

　　一连串的巨响声，开始在急速的弥漫了出来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，也是愈发的沉重了起来。

　　呼啸而开的气浪，顿时间在这时候开始愈发的沉重了起来。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡～！

　　突然，林阳猛的一怔，而后脸色有些阴沉下来。

　　突如其来，那九柄长剑也开始不断的颤抖了起来，此刻林阳背后灼热，那一道道震撼的气势，开始在疯狂的席卷过来，让林阳几乎癫狂了起来。

　　“啊，啊……”

　　一连串的惨叫，在这时候开始传开，让林阳的身体，都开始急速震撼了起来。而后，那强大到极致的元气，更是在疯狂起来。

　　沉重无比的气浪，开始在格外的震荡了起来。

　　嗡嗡！

　　长剑抖动，变化的愈发的灿烂了起来。只见得，林阳的目光，也开始阴沉了下来。

　　在一声声急促的惨叫声当中，林阳的身后也开始出现了绚丽无比的光芒，在这一片的天际之上，开始逐渐的耀眼了起来。

　　轰隆……

　　又是一声惊天动地的巨响，在这时候开始急速的传递而开，而后在这时候愈发的恐怖了起来。

　　下一刻，林阳的背后爆发出九色光芒，直接在其皮肤之下透射出来，与天上的九柄长剑，交相辉映。


　　第345章 战意滔天

　　在这时候，强大的气势，顿时间开始急速的弥漫了起来，而后那浩瀚光芒，在此处空间当中，愈发的疯狂了起来。

　　接连轰鸣出声的气势，在此处疯狂的回荡了出去。

　　一道道震耳欲聋的巨响，不断的朝着四周传递而开。这时候，林阳的身上，也有那一道道震耳欲聋的巨响声，开始在不断的传递了出来。

　　远处的高空当中，有诸多震撼的气势，开始疯狂的涌现了起来。而后，那一道道震撼的气势，开始在这时候疯狂的弥漫了起来。

　　哗啦啦！

　　林阳的元气，开始在急速的弥漫了起来。这时候，他身体之后的那九色光芒，也开始浓郁了起来。

　　嗡嗡！

　　高空当中，在黄泉身边的九柄长剑，竟然是伴随嗡鸣，发出一道道轰鸣。

　　呼啸传开的气势，顿时间在这时候格外的震撼了起来。强烈的气势汹涌，在此处空间当中，愈发的震撼。

　　“嗡嗡～！”又是接连的巨响声，在这时候开始震撼了起来，而后便是见得，那一道道震耳欲聋的巨响声，在这时候更是强烈了起来。

　　剑鸣震天，如那天雷滚落，轰隆巨响传开，在半空当中回荡不休。

　　蓬……

　　突然间，林阳手掌一颤，一股巨响声便是在这时候狠狠的传出，轰隆一声，直接颤抖起来。

　　一柄长剑，竟然是破开虚空，出现在林阳的手中。

　　“你，你……”

　　黄泉在半空当中，看着下方的这一幕，一时间竟然也是有些不可思议。

　　正是龙炎剑。

　　龙炎剑在这时候竟然是脱离了黄泉的控制，直接是碎开了虚空，对准林阳所在的位置，开始暴掠过来，当中力量，可谓是恐怖无比。

　　“落叶剑法。”

　　龙炎剑在手，凌冽的气势瞬间暴涨，林阳开始爆发出一声长啸，如那惊雷一般的轰鸣出去，直接在这一片空间当中嗡鸣传开，浩瀚光芒落下，在此处空间当中震荡了起来。

　　一道道惊天动地的巨响声，开始在这时候急速的弥漫了起来。

　　璀璨的光芒，在这一刻急速的升腾了起来，如那惊天海浪弥漫，此处空间当中，惊天动地的气势，在急速的传播了出去。

　　骇然无比的气浪，顿时间开始愈发的疯狂了起来。

　　“挡住他！”

　　“快点。”

　　黄泉怒极，当下一声爆喝。

　　轰隆！

　　元气急速施展，浩瀚光芒顿时喷涌，天际之上人影飞掠，一个个强大无比。

　　此刻林语已经被洪山挡下了，但是在黄泉那一声爆喝落下的时候，周遭的空间当中，却又开始掠出一道道雄浑的元气，强大的人影，顿时间释放出来。

　　诸多震撼的气势，在这时候疯狂的弥漫了起来。

　　“十二星宫，挡住他。”

　　黄泉身体如灿烂金光，在高空之上睥睨天下，当下一声怒吼咆哮，开始轰鸣而开。

　　“把那把剑拿回来。”

　　龙炎剑被林阳夺到，黄泉一时间也开始焦急了起来，紧跟着便是一声声底喝起来，轰鸣的巨响声，更是在不断的落下。

　　在这个时候，林阳面色也是一变，目光凝重起来，四周人影闪烁，几道人影也开始出现在自己的视线当中。

　　嗡……

　　林阳狠狠一颤，那雄浑无比的气浪，顿时间开始急速的沸腾了起来，宛如万丈光芒洒落，洋洋洒洒的出现在那里。

　　紧跟着，诸多恐怖的气势，便是在这时候更加的弥漫了出来。

　　这一刻，林阳面色沉静下来，静静的看着四周，那眼眸当中透着无尽森冷。

　　“挡我者，亡！”

　　一股怒吼出声，当中带着惊天气浪，音波直接弥漫而出，震的四方强者，不敢上前。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道破风声，突兀间在林阳的耳畔开始响彻而起，惊得众人纷纷侧目，即便是气息已然是全力施展之下的林阳，此时也不禁感到了一阵心惊。

　　待得气势散去之后，在林阳的对面已经多了四个人。

　　冷峻的脸上根本就没有丝毫的表情，这时候静静的站在那里，但是一道道雄浑的元气，却是在当中不断的弥漫而开。

　　这四人，乃是十二星宫当中的四名高手。

　　一道道雄浑的元气，在各自的身上开始不断的弥漫了出来，而后在这时候开始急速的弥漫了起来。

　　在这四人出现的时候，感受着那强大无比的气势，林阳的身体也开始隐隐的颤抖了几分。

　　“竟然，如此强大？”

　　“这也太看得起我了吧！”

　　见得四周那些高手，林阳的面色也有些苦涩起来。这四名强者，可都已经达到悟道境圆满了啊。

　　那四人出现，一个个都静静的站在那里，视线都开始汇聚在林阳的身上。

　　这四人是两男两女，两名女的当中一人林阳也见过，正是毒未。而其余的一名也是女子，浑身被蔚蓝的光芒笼罩，名为禺巳。

　　而其余的是两名男子，一人是老者，一人是道人。

　　对于十二星宫，林阳这时候也有所了解了，那老者正是酉老翁，而那道人则叫戌道人。

　　哗啦啦……

　　一道道强大的气势，顿时间开始在急速的弥漫了起来。而后在此刻，那浩瀚如海浪一般的元气，在此刻更是急速的弥漫了起来。而后，紧跟着而来的，便是急速的弥漫而后，震撼无比的气势，刹那之间便是在愈发的疯狂了起来。

　　嗡！

　　又是一道元气，在此刻爆发了出来。

　　四人的实力尽皆是达到了悟道境圆满，这时候面对着林阳，而且还是各自施展出全力，自然是没有任何的惧意。

　　哗啦啦的巨响声开始传开，震撼无比的气势波动，在此处空间当中急速的弥漫出来。而后便是见到，林阳的目光当中，也是有些震惊起来。

　　浩瀚无比的光芒波动，在更加的恐怖了起来。而后，林阳眼眸有些阴沉下来。浩瀚奇大的气势，在格外的恐怖了起来。

　　诸多震撼的流光波动，在此刻愈发的沉重的波动了起来。

　　“啊，啊，啊！”

　　一连串的巨响声，在此刻开始不断的传开，这时候那一道道强烈的气势，顿时间在不断的波动了起来。林阳身体狂风呼啸，那一道道凶猛的气势，顿时间在弥漫而开，震撼无比。

　　强烈的气势，顿时间在弥漫而开，一道猛烈的波动，在开始快速的波动了起来。而后，林阳的目光当中，也开始急速的弥漫了起来。

　　紧跟着，诸多强烈的气势，顿时间开始在急速的弥漫了起来。一连串的巨响声，在疯狂的震荡起来。

　　哗啦啦！

　　元气在急速的弥漫了起来，而后那强大的气浪，顿时间在愈发的疯狂了起来。

　　咚！

　　那酉老翁猛的一步踏前，当中黑气弥漫，一道道如黑色锁链一般，在身体四周不断的盘旋起来。

　　蓬蓬蓬！

　　那戌道人在这时候也开始行动了起来，一道道惊天动地的攻击，也开始不断的对准远处开始狂掠而过。这一片的空间，在这时候都开始急速的塌陷了下来。

　　毒气漫天，那浓郁的气浪也开始急速的弥漫而开，毒未在这时候也开始移动了起来。

　　而另一边，海水汹涌咆哮，在天际之上滚滚掠来。是禺巳。

　　四人在出现买那一刹那，便是对准林阳开始直接压迫了过来。当中带着的气浪，甚至于将周遭的元气，都直接给蒸腾掉了。

　　这一刻，震耳欲聋的巨响声，在急速的弥漫而开，浩瀚的光芒在刹那波动起来。

　　强大的气势，在此刻开始急速的震荡了出来。而后震撼气浪，开始急速的弥漫而开。

　　伴随着如此情况，林阳的身体，也是狠狠的一愣。

　　“咦？”突然间，那酉老翁远远的看着，表情有些惊讶。

　　“竟然那么快，突破到后期了？”

　　在酉老翁的一声爆喝落下，其余的那几名弟子也开始纷纷的看过来，而后目光开始汇聚过来，一道道的惊呼声也在不断传开。

　　紧跟着，强大的气势，顿时间在急速的弥漫了起来。而后便是见到，那一道的波动，在这个时候开始快速的移动了起来。

　　那一道道的惊呼声，也开始不断的弥漫了起来。看着林阳的目光，都带着几分的难以置信。

　　不过虽说众人脸上都带着惊讶，但是那手下的攻击，却不曾有分毫的迟疑，一股股强烈的气势，顿时间在此刻开始倾泻而出，朝着远处开始疯狂的弥漫了过去。

　　林阳手持龙炎剑，站在那里宛如是魔神一般，璀璨的金光在身边不断的盘旋，一股股震荡起来，这一刻，以林阳为中心，那虚空当中，浩瀚的光芒在不断的弥漫而出，震撼的气浪开始在急速的波动了起来，而后那一道震撼的气势，在急速的波动了起来。

　　一声声震耳欲聋的巨响声，开始在愈发的恐怖了起来，空气当中有急速的弥漫了起来，那浩瀚的光芒，在此处空间当中，更是愈发的恐怖了起来。

　　“来吧。”

　　林阳这时候战意滔天，浩瀚光芒浮动，龙炎剑在手，绚丽的光芒在这时候爆涌而出，氤氲的光芒在四周回荡，浩浩荡荡的蔓延了出来，那一声爆喝回荡在四周。


　　第346章 不放弃

　　“战！”

　　一声重重的爆喝声，在这一片空间当中轰隆弥漫了起来。

　　面对着四周的这四大高手，林阳的双眸已经完全的变成了血红色，原先已经有些苍白的脸色，此刻却变得宛如白纸一般，根本就没有丝毫的血色。但是林阳的气势却是在飞速的提升着。

　　以一个相当恐怖的速度，开始在急速的攀升起来。

　　“呼，竟然还有底牌。”

　　“这小子，恐怕也不容小觑啊。”

　　那十二星宫的四人，在见到林阳那忽然爆涌出来的强大气势，也不由的暗暗心惊。而这时候也收起了原先的轻视之意，目光尽皆凝重起来，死死的盯着前方。

　　震撼无比的气势，在这时候开始疯狂的弥漫出来。而后对准林阳所在之处，急速的震荡而开。

　　四人之中，位于最左边的那酉老翁，猛然一步跨出，仅仅几个闪身，便来到了林阳的右边，依旧是那般闲庭信步的模样，显然是信心十足。

　　四人早已熟悉，彼此之间早已经心意共通，根本就不需要任何的言语，在酉老翁一步跨出的时候，其余的三名也迅速的行动了起来。

　　四股冲天而起的气势，刹那间在这里弥漫而开，浩瀚无比。

　　蓬！

　　高空之上，猛烈的劲风席卷而开，这里已经一片末日之景。悟道境强者恐怖的威压之下，周遭空气涌动，山石崩裂，元气如潮，在这般恐怖的威压之下，震天动地。

　　四名强者，分四个位置，朝着林阳猛扑而去。那一道道强悍无比的气势，在这时候开始急速的释放了出来，而后浩浩荡荡的对准远处，开始急速的弥漫了过去。

　　“来吧！”

　　林阳长剑一抖，惊天动地的剑鸣声开始响彻虚空，震撼人心。

　　亲人变化，妹妹林语被种傀师控制，这时候林阳已经陷入了绝对的疯狂之中了，目光冷峻的扫过四周，那冰冷的气势，开始在一点点的释放了出来，伴随着话音的爆喝声落下，那一股轰隆炸开的巨响声，更是恐怖了起来。

　　“挡我者死！”虽然实力上或许有些不够，但是此刻林阳身上释放出来的气势，却完全不输给那四人，一阵阵愤怒的咆哮，在这时候滚滚传开，即便是那些观战的人，也深深的感觉到了林阳声音之中蕴含着的那一丝疯狂。

　　疯狂，完全的疯狂。

　　林阳目眦欲裂，持剑站在高空，那一股凶悍的气势开始肆无忌惮的弥漫了出来，浩瀚光芒浮动，在这一片空间当中滚滚传递而开。

　　嗡嗡嗡……

　　四人分为四个不同的方向，已经将林阳死死的围在了中间，伴随着手上的手印开始结着，一股凶悍的元气，也在四人身上在不断的弥漫了出来，宛如是浩瀚海浪一般，朝着远处不断的弥漫了过去。

　　“小子，今日便让你知道。什么叫做人外有人。”

　　“你这点实力，可不够看的。”

　　酉老翁意气风发，那强悍的气势在身边不断的回荡了起来，一道道嗡鸣巨响声，也在不断的传递而开，轰鸣的爆裂，更是在不断的传递而开，嗡嗡的响彻不停。

　　在这时候，林阳目光沉静，根本不曾有任何的变化，手中龙炎剑发出璀璨的光芒，映衬着四周熠熠发光。

　　而远处，那高空当中的黄泉身上，强悍无比的气势也在疯狂的蔓延而开，出现在这一片虚空当中，那八口长剑也在不断的震颤了起来，嗡嗡的响彻不休。

　　天地之间，一片苍茫，浩瀚元气，波动不休。

　　蓬！

　　四人的身上，尽皆是那强大到了极致的气浪，那一道道震撼无比的气势，刹那间开始急速的蔓延了出来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　阵阵爆响声，自那高空之上传出，不时间有一道道震耳欲聋的巨响，在不断传开。空气开始扭曲，四周气浪就好像是海洋一般波动了起来，可见其中的战斗是有多么的恐怖。一些实力底下的，甚至于都抵抗不了那恐怖的威压，只能够远远的看着，根本就不敢靠近。

　　道道破风声，不停的在周遭传开，如此恐怖的攻击之下，所产生的余波轰击出去，将四周的山石崩碎，直接化作齑粉。所幸在这里的都是强者，倒也无须太过忌惮这些元气余波。但即便是如此，在这时候众人也开始小心翼翼的看着前方，不敢有任何的大意。

　　一阵阵震耳的叫喊声，也不时的天际之上传来，即便是在外界观战，那些强者在感受到如此一幕之后，也不禁的感到了后背一阵发凉。

　　可怕，恐怖。

　　四名悟道境圆满的高手联合起来，所产生的实力完全是毁灭性的，而林阳即便是提升到了悟道境后期，那也根本不可能是四人当中的一人对手，何况是四人联手了？

　　先前是一鼓作气，直接爆发开来，但实力的差距却是相当的明显，总有衰弱的那一会。

　　四人元气如海，道道破风声传开，风驰电掣般的对准远处开始暴掠而去，他们早就已经合作了不知道多少回了，因此合作起来自然是极其的熟悉。每当林阳开始攻击其中一人的时候，其他的另外三人必定是会朝着林阳的方向攻击过去。

　　在如此情况之下，那一道道恐怖的巨响声，更是在不断的传递而开，浩瀚光芒浮现，一个个熠熠生辉，无边恐怖的流光，更是在疯狂无比的浮现了出来。

　　“哈哈，死吧，死吧！”林阳早就已经陷入了疯狂之中了，在这时候开始疯狂的大笑起来，面色狰狞，极其的恐怖。

　　伴随着而来，那一道道疯狂的气势，也在林阳的身上，开始急速的爆发了起来。原本的实力，在此刻竟然又一次的开始攀升了起来。

　　“迟则生变。”

　　“速度解决。”

　　当下，伴随着酉老翁又是一声爆喝，众人的动作也开始快速了起来，一道道疯狂的巨响声，在这时候开始急速的弥漫了出来，而后那强悍到极致的气势，更是愈发的恐怖起来。

　　酉老翁前探，有雄浑的气浪弥漫，而戌道人，禺巳，毒未三人，也个个实力强大，对准林阳开始急速的暴掠而去，当中的实力不可谓不恐怖。

　　呼啸而开的气势，顿时间在这时候急速的弥漫了起来，立马众人那强悍的气浪，便是将林阳的身体，给围困了起来。

　　“我劝你还是早点放弃吧。”虚空遥望，凶悍的元气在身边不断的围绕，酉老翁开口说道，那言语当中充满着不可拒绝，这时候就好像是看死人一般，眼神之中竟然是带着几分的怜悯。

　　“死！”对于这道声音，林阳根本就没有丝毫的在意，心中一寒，当下猛然爆喝了起来，旋即全身璀璨的气体笼罩着，长剑猛的一颤，发出一连串的巨响声，而后林阳的身体也开始猛的朝着酉老翁开始攻击而去。

　　凌厉的攻击，转瞬极致，但是酉老翁也丝毫不惧，全身气势运转之下，两者猛然对轰在了一起。而另外三人在看到了这幅情景之后，也迅速的扑到了林阳的身后，各自的手掌当中，也有凌冽的气势，开始在急速的弥漫了出来。

　　这一刻，诸多震撼的气势，开始在疯狂无比的弥漫了起来。而后，那呼啸而开的元气波动，在这时候更是强大了起来，一道道轰鸣声，更是在不断的轰鸣了起来。

　　蓬！

　　林阳的身影就好像是一道流光一般，直接对准远处开始疯狂的暴掠而去，此时就好像是流星一般，狠狠的轰击了过去。

　　只见得，呼啸而开的气浪，刹那间开始愈发的疯狂了起来。

　　嗡……

　　又是一连串巨响声，涟漪般的攻击直接在半空之上震荡而开，而后浩瀚光芒顿时间在这时候疯狂的波动了起来。

　　只见得，林阳的眼眸当中，也是有些阴沉了下来。

　　轰隆隆！

　　这一道的攻击可谓是凌冽之际，那震耳欲聋的响声，更是在耳边不断的回荡出来，嗡鸣巨响声，在此时此刻，愈发的疯狂了起来。

　　紧跟着，林阳的身体也是忍不住的一颤，而后便是见到，那眼眸当中的目光，也是愈发的阴沉了起来。

　　一道道强悍无比的气浪弥漫，在这一刻更加的恐怖了起来。

　　虚空之上，四人围困，尽管林阳的身影一道璀璨光芒浮现，在这时候显得异常的耀眼，但面对着四名悟道境圆满的高手，一时间也显得有些无力了起来。

　　伴随着如此情况，那一声声的爆响声，便是在急速的传递了起来。而后，林阳的身体也开始猛然一颤，诸多震撼的气势，格外的恐怖了起来。

　　众人的身体四周，不断有着灿烂绚丽的光芒，开始在急速的沸腾了起来，在高空之上，开始狠狠的对准着林阳轰击过去。

　　经过了显然的那一番战斗之后，林阳呼吸都开始沉重了起来，这时候那一道道的呼吸，更是在不断的传开，而后浩瀚的光芒，在此处空间当中，愈发的猛烈了起来。

　　震撼无比的气浪，刹那间在疯狂的波动了起来。

　　“啊！”

　　林阳又是一声大喝，看着周遭的那些轰击过来的气势，当下也是面色一冷，诸多震撼的气浪，瞬间在其身体之上爆发出来。


　　第347章 自爆

　　在那一声声震耳欲聋的巨响声当中，诸多震撼无比的气势，刹那间开始在急速的波动了起来。

　　而后林阳便是见到，那震撼的气势，在此刻便是在愈发的疯狂了起来。

　　呼啸而开的气势波动，顿时间便是在急速的弥漫了起来。

　　轰隆隆……

　　四人攻击愈发的强烈了起来，那一道道轰鸣无比的呼啸巨响，在格外的恐怖了起来。但见地，震撼的气势弥漫，在此处空间当中，沉重到了极致。

　　“放弃吧！”

　　戌道人长袍飞掠，出现在半空当中，那一股浩瀚的光芒，瞬间在其身上爆涌出来，弥漫在四周。

　　嗡……

　　又是一道巨响声，四人联合起来，各自的攻击对准着林阳，开始狠狠的压迫了过去。

　　哗啦啦！

　　虚空当中就好像是一道急速而开的波动一般，在此处开始愈发的猛烈了起来。而后便是见到，周遭的空气，都开始奇异的扭曲了起来。

　　咚！

　　又是一声沉闷的巨响，林阳的身体在半空当中狠狠一颤，而后那一股强烈的气势，便是在这时候开始疯狂的蔓延了开来。

　　狠狠的一击开始降临在身上，但见地，那凶猛无比的气势波动，在这时候更加的恐怖了起来。

　　无数道的气势波动，在此刻愈发的恐怖了起来。

　　“啊……”

　　林阳惊叫出声，在这时候身体都开始隐隐颤抖了起来，手掌当中的那元气，开始愈发的沉重了起来。而后，那长剑击空，一股凶悍暴戾的气势，顿时间开始急速的弥漫出去。

　　蓬！

　　原先已经有些虚弱的林阳，此时身上的气息竟然再度的变得狂暴了起来。这一刻，林阳的身上也开始疯狂的弥漫了出来，而后那浩瀚光芒，此刻就好像是一道炸弹一般，在愈发的疯狂了起来。

　　元气就好像是潮水一般在身体之上弥漫，这一刻那浩瀚的光芒，更加的恐怖了起来，原先那有些虚弱的林阳，体内的气息也是呈几何倍数疯狂的提升了起来。

　　元灵丹在弥漫了起来，自虚空当中急速的破开，而后那强大无比的气势，顿时间在急速的震荡了出来。在虚空当中浩瀚弥漫，那元灵丹很快便是被捏碎，当下便是在半空当中弥漫。

　　一阵阵的气势波动，在此刻更加的恐怖了起来。

　　恐怖的气息，根本就是跟先前有着天差地别的差距，显然这一回，林阳也已经被逼入绝境当中，五官狰狞，显得有些恐怖。

　　哗啦啦！

　　身体之内，那一道道元气弥漫，开始在不断的波动了起来。那浩瀚光芒浮现，一股股强悍无比的气势，开始在格外的震撼了起来。

　　只见得，那无数道恐怖的气势，在这时候愈发的沉重了起来。

　　啊，啊，啊！

　　一连串的巨响声，陡然之间在林阳的口中开始传开，一股凶悍的元气，刹那间开始在急速的弥漫了起来。

　　“你，你……”

　　林阳的这般异变，在其身前不远处的酉老翁，戌道人几人可是看的真切。

　　“不好！”

　　在经过了之前的震撼之后，当下有几道爆喝开始落下，轰隆的巨响声，震耳欲聋，弥漫而开。

　　璀璨绚丽的光芒，在这时候自林阳的身上开始不断的爆发了出来，而后便是见到，那无限恐怖的气势，开始在此处空间当中，急速的弥漫了出来。

　　“快走，他疯了，彻底的疯了。”

　　毒未在这时候也发现了当中的异变，当下开始快速的移动了起来，而后其身体也是急速的后退，那强悍的气势，顿时间在狠狠的爆退。

　　诸多幻境，在此时此刻，便是愈发的恐怖了起来。

　　但是在这时候，林阳的眼眸当中，却是尽皆被疯狂所取代，在这时候目光凝重的紧盯着前方，那一道凶悍的元气，开始在急速的弥漫了出来。

　　“他要自爆。”

　　猛的一声爆喝，宛如是那惊恐巨响声，在此处空间当中，狠狠的爆发了起来。

　　嗡……

　　就在那句话落下的时候，虚空当中开始急速的波动了起来，一股凶悍到极致的元气，在此刻愈发的波动了起来。而后，那一道道震撼无比的气势，便是在这时候开始急速的弥漫了出来。

　　浩瀚光芒，在这时候宛如是一轮红日一般，浩浩荡荡的出现在那里，不断弥漫出来的元气波动，令的所有人的身体都开始狠狠的一颤，眼眸当中有些难以置信。

　　“哈哈哈，死吧，死吧！”

　　面对着四周的那四名高手，以及那高空之上的人影，林阳在这时候开始疯狂了起来。双眸血红，妖艳的光芒开始在不断的传开，而后浩瀚气势，顿时间在急速的弥漫了起来。

　　这一刻，林阳就好像是来自地狱一般，那一道道恐怖无比的气势，刹那之间开始急速的弥漫了起来。紧跟着，那一道道强悍无比的气势，顿时间在愈发的疯狂了起来。

　　退！退！退！

　　声音滚滚，宛如一道道雷电一般，在众人耳边突兀的响起，即便是一些悟道境的强者，听闻这声音之后，也不由的暗暗心惊。

　　太恐怖了，这完全不是自己所能够抵挡的。

　　悟道境后期强者的自爆，恐怕将这一座山都给撕碎。

　　那一声声巨响声，在此刻便是在空间当中开始急速的弥漫了起来。而后，那强烈无比的光芒，顿时间宛如是波动一般，更加的恐怖了起来。

　　当然，当所有人看到了场中那林阳愈发耀眼的身形之时，一个个都震惊了。这时候在远处的一些人，也发现了当中的异样了。

　　嘶！

　　一道道冷嘶声，在此刻不断的传递而开，而后那浩瀚无比的光芒，刹那间在疯狂的弥漫了起来。而后便是见到，那一阵阵巨响，在此处空间当中，更加的恐怖。

　　当下，围在四周的那些强者，一个个都朝着后方退去。即便是悟道境高手，也不愿意面对林阳的自爆，那可是真正的伤筋动骨啊！没个几年的时间绝对是恢复不过来的。

　　“他疯了吗？”

　　元宗的众人，在这时候也开始有些焦急了起来，那一声声的底呼，也开始在不断的回荡起来。

　　场中那一道璀璨无比的身影，在这时候有绚丽的光芒开始不断的弥漫了出来，而后那浩瀚无比的光芒，顿时间开始在急速的震撼了起来。

　　“快，快点退开。”

　　四周的人影，开始在急速的后退，一道道呼啸而开的爆响声，更加的恐怖起来。

　　震耳欲聋的巨响声，顿时间在疯狂无比的弥漫了起来。而后，那强悍无比的气势波动，更是紧随其后，震撼人心。

　　但就在众人开始慌乱了起来，那一道道人影开始暴掠而去的时候，在高空当中的林阳，却开始发生着异变。

　　嗡……

　　滔天的灵力在林阳体内释放出来，眨眼之间，林阳的身体四周便已经充斥了水波纹状的金色元气。

　　体内的大衍灵诀，在急速元气的补充之下，已经是运转到了极致。而此刻其丹田气海当中，一道道波纹漫天，那蕴灵珠也开始散发着璀璨绚丽的光芒。

　　喝！！！

　　猛的一阵大喝，那原先有些平稳的元气，猛的剧烈波动了起来，在林阳的四周疯狂的弥漫了开来，仅仅只是片刻的时间，金光已经把林阳整个人渲染成了金色。

　　这一刻，那四名人影也不过是飞退而出的时候，而那绚丽无比的光芒，在此刻却开赛车愈发的恐怖了起来。

　　呼啸而开的气势，顿时间便是将林阳的身体，给完全的覆盖了起来。

　　“啊！”

　　“快走，快走。”

　　即便是悟道境圆满的实力，在面对如此情况之下，也根本不敢大意，只能是在远处静静的看着，一道道呼啸而开的气势，顿时间在急速的弥漫出来，浩瀚光芒浮现，顿时间在愈发的恐怖起来。

　　震撼无比的气势波动，更加的恐怖了起来。而后，林阳的脸色也开始有些阴沉了起来，诸多震惊无比的气浪波动，顿时间便是在急速的呼啸而开。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四人惊恐，此刻也开始暗暗心惊，当下那一道道强烈的力量，顿时间开始急速的爆发了起来。而后，强烈到极致的浩瀚，顿时间在急速飞退而开。

　　震惊无比的气势，顿时间在此刻狠狠的波动了起来，而后林阳的眼眸当中，也是有些阴沉了起来。

　　一道道震耳欲聋的巨响声，顿时间开始在急速的爆发了起来，林阳的身体，也忍不住的狠狠一颤，当下那诸多震耳欲聋的巨响，更加恐怖。

　　此情此景，如此恐怖，所有人开始暗暗惊诧，不敢面对。

　　呼啦！

　　但是，就在那四人刚刚退出十几丈，不过是刚刚移动起来的时候，自林阳身上爆涌出来的气势，绚丽金光浮现，却直接是将四人的身体，开始狠狠的笼罩了进去。

　　紧跟着，那元气震荡，空气扭曲，虚空当中如一轮金光笼罩，这一刻甚至将黄泉身上的那金光，都给完全的笼罩了进去。

　　下一刻，在众人尽皆惊恐的巨响声当中，一道震撼无比的气势，便是在急速的震撼了起来，呼啸而开的元气，在此处空间当中，猛然变的愈发的猛烈了起来。


　　第348章 苍天不公

　　绚丽的金光弥漫而开，在这时候充斥着这一片的空间，当中有强悍的气势，刹那之间开始在急速的弥漫了出来。

　　而后，那一道道震撼无比的气势波动，在这时候开始急速的弥漫了起来。

　　金光璀璨，宛如是太阳一般，在这时候却是格外的显眼，浩浩荡荡的出现在那里，一股强悍的气势，顿时间开始在急速的弥漫了起来。

　　而后，林阳的眼眸也开始狠狠的一颤，当下那诸多震惊无比的气势，便是在无比恐怖的释放了出来。

　　紧跟着而来的，正是那浓郁到极致的气势，那璀璨绚丽的金光，在这一刻开始急速的扩大了起来。

　　轰隆隆……

　　一道震撼无比的气势波动，顷刻之间便是愈发的疯狂了起来。而后便是见到，那无比震撼的元气波动，顿时间便是在呼啸而出，震撼人心。

　　浓郁的金光自林阳身体之内爆涌而出，很快便弥漫了整个天际，众人只看到了一个宛如天神一般的人出现在那里，下一瞬间便漫天金光弥漫了开来。

　　此时，林阳体内的元气已经是完全的驱动了开来。

　　震耳欲聋的巨响声，顿时间在这时候开始在急速的震荡了起来。在这个时候，林阳的气势也开始格外的震撼了起来，诸多恐怖的元气波动，顿时间便是在这时候开始急速的弥漫了起来。

　　金色的光芒，在这时候陡然增大，恐怖异常。

　　一个人，疯狂起来会做出什么事情？当一个人的心中已经完全的陷入死寂之后，那才是绝对的恐怖。很明显，林阳在这时候已经是接近这个程度了。

　　“我恨啊！”

　　“苍天不公。”

　　“为何如此对我，为何？”

　　林阳凄惨的咆哮声，在那轰鸣炸开的巨响声当中，也开始急速的传递而开。而后，那强悍无比的气势，开始在此刻愈发的沉重了起来。

　　那一阵阵强烈波动的气势，开始在此刻愈发的疯狂了起来，凶悍的气势，顿时间在此处空间当中，急速的弥漫了出来。

　　林阳的脸色，已然是变得苍白了起来。黝黑的双眸，一眨不眨的盯着前方的四人，体内的元气疯狂的涌动了起来，那金光覆盖，开始急速的弥漫了出来。

　　有了海量的元气注入之后，原先是淡金色的能量光罩，此时已经变得宛如实质了起来，一道道流光不停的在光罩之上流转着。

　　这一刻，元气已经达到一个饱和的程度了。诸多震撼的气势，刹那间开始在急速的震撼了起来。

　　强烈无比的气势波动，顿时间开始在愈发的疯狂了起来。

　　而后，林阳的眼眸当中，也是有些不可思议了起来。

　　雄浑的元气波动，在这时候已经是积蓄到了极点，那浩瀚光芒浮现，在刹那间猛的一声咆哮起来。紧跟着，诸多震撼的气势，便是在这时候狠狠的震荡了起来。

　　咚咚咚……

　　沉闷的巨响声，在这时候不断的回荡了起来。金光浮现，将酉老翁，戌道人等四人都给笼罩了进去，而后那强悍的力量，刹那间开始爆发了出来。

　　在林阳的身上，有灿烂绚丽的光芒，顿时间开始在弥漫了出来。而后，那氤氲光芒浮现，在这时候疯狂的弥漫了出来。

　　紧跟着，巨响声开始传递而开，一股股的震荡巨响，愈发的恐怖了起来。

　　“啊。”

　　“怎么那么强？”

　　四名悟道境圆满的高手，在林阳的自爆轰击下，却开始有些慌乱了起来。但是这时候想要逃离，却已经是为时已晚了。

　　空气变的粘稠起来，周遭的气势，似乎都开始沉寂了下来。而后，那一道道震撼无比的气势，在此时此刻，更加的恐怖起来。

　　这一刻，猛烈的劲风，开始在狠狠的波动了起来。而后，惊天动地的巨响声，在此处空间当中，开始急速的弥漫了出来。

　　一道道恐怖无比的巨响声，更加的凶悍了起来。

　　轰隆隆……

　　林阳的身体，璀璨如金光，周遭空气猛烈，在这时候却开始猛的爆发而开。

　　开始自爆了。

　　远处高空当中的那些武者，在看到这一幕之后，也一个个开始震惊无比，当下那一道道惊呼也在不断传开。而后，那浩瀚的光芒，更是快速了起来。

　　诸多震惊无比的气浪，顿时间在此处空间当中，在急速的弥漫了起来。

　　轰隆隆～～！

　　金光笼罩之间，一股猛烈的气势，直接在林阳的身体之上升腾起来，对着四周开始疯狂的弥漫了过去。

　　那一刻，惊天动地，骇人听闻。

　　恐怖的气势，在这时候开始急速的弥漫了出来，而后浩浩荡荡的浮现在这里，凶悍的力量，开始在疯狂无比的弥漫了出来。

　　林阳的攻击，在这时候开始急速的弥漫了起来。而后，那一道道震耳欲聋的巨响声，更加的猛烈了起来。

　　所有人，在这时候都开始快速的移动了起来，脚步一个个快速的行动起来，强大无比的气势波动，在此刻刹那间愈发的阴沉了起来。

　　无比震撼的气势，在愈发恐怖了起来。而后便是见到，林阳的脸色也是阴沉到了极致。

　　紧跟着，在那灿烂的金光当中，有九色光芒，开始在急速的蔓延了出来，而后将林阳的身体，都给笼罩了进去，那一道道的巨响声，更是在快速的弥漫了起来。

　　诸多震撼的气势，刹那间开始在愈发的沉重了起来。而后，诸多恐怖的气势，在四周不断的回荡起来。

　　四人惊恐，脚步快速的后退，而后那一道道巨响声，在不断传开。四人的身体，不过是在接触的那一刹那，便是被狠狠的轰击了进去。

　　轰隆隆！

　　巨响声不止，在高空之上急速的弥漫而开，浩瀚光芒浮现，在此处变化的愈发的阴沉了起来。

　　强烈无比的气势波动，顿时间在这时候更加的恐怖了起来。

　　那无限金光浮现之处，林阳的身体却是静静的出现在那里，看着四周，一片寂静。

　　当下，强烈无比的气势波动，顿时间在不断的弥漫了出来。而后，那一道道震耳欲聋的巨响声，在此处空间当中，更加的恐怖了起来。

　　十二星宫的四人，在这时候竟然是没有任何的抵挡，直接是开始后退而出，那一股强烈的光芒，在这时候也开始不断的弥漫了起来，在四人的身边，开始急速的回荡了起来。

　　那一股震撼无比气势，刹那之间开始在急速的弥漫了起来。在这时候，林阳整个人却是静静的出现在那里，那九色光芒将其身体包裹，一股凶悍的力量，在这时候开始在不断的弥漫了出来。

　　只见得，林阳的目光当中，也开始狠狠的颤抖了起来。诸多震惊无比的气势，便是在这时候愈发的恐怖了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　龙炎剑颤抖，在林阳的身边不断的抖动了起来。而在这时候，那强大的气势，更是快速了起来。

　　此时此刻，林阳的眼眸当中，也是有几分的震撼，那强烈无比的气势波动，愈发的恐怖了起来。

　　哗啦啦……

　　远处高空之上，在黄泉身边的那八柄长剑也同样是在不断的颤抖了起来。那一声声恐怖的剑鸣，更是在不断的传递而开，而后浩浩荡荡的覆盖在这一刻，诸多震撼的气势，顿时间在格外的震颤了起来。

　　紧跟着而来，林阳的目光当中，也是有几分的阴沉。诸多震撼的气浪，刹那间开始在疯狂起来。

　　剑鸣震天，宛如是雷电一般，轰隆隆响彻不休。那一道道震耳欲聋的巨响声，更是在这时候不断的回荡而开，浩瀚光芒浮现，此处空间当中，愈发的沉重了起来。

　　林阳在这时候是静静的虚浮在高空之上，那一道道强大无比的气势，顿时间便是在其身边，在疯狂无比的弥漫了出来。

　　但见地，呼啸而开的气势，开始在格外的阴沉了下来。诸多震惊的气浪弥漫，愈发的恐怖起来。

　　而后，林阳的眼眸当中，也是蕴含着诸多恐怖的气势，刹那间开始波动了起来。

　　嗡！

　　又是一声巨响，龙炎剑在不断的嗡鸣了起来，一声声恐怖的气浪，瞬间在其上面不断的回荡了出来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　下一刻，那巨响声更加的恐怖了起来，一声声惊天动地的震颤巨响，嗡嗡的开始响彻虚空。

　　诸多恐怖的气势弥漫，紧跟着而来便是在此处空间当中开始急速的蔓延而开。但见地，林阳的身体，也开始不自觉的颤抖了起来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　突然间，那黄泉在这时候也开始焦急了起来。当下那一道道惊呼，也开始不断的回荡起来。

　　因为在这时候，黄泉便是见到，那剩余的八口长剑，竟然是不受自己的控制，对着远处开始风驰电掣般的狂掠而去。当下，那震撼的气势，急速的蔓延而开。

　　嗖嗖嗖！

　　长剑瞬间脱离了自己的控制，在其震惊的目光当中，便是对准远处开始狂掠而去，当下那呼啸的元气波动，在这时候更加的恐怖了起来。

　　九柄长剑，在林阳的身边不断的回荡，而林阳的身上有九色流光浮现，在这时候显得相互交汇，绚丽异常。


　　第349章 半步天道

　　绚丽无比的光芒，在林阳的身边开始不断的回荡了起来，而后那浩浩荡荡的气势波动，顿时间开始在急速的弥漫了出来。

　　而后在这个时候，那强烈无比的光芒，顿时间在愈发的沉重了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　长剑舞动，一道道的波纹开始在不断的弥漫了出来，而后浩瀚的气势汹涌而开，在这一刻急速的弥漫了起来。

　　只见得，那强悍无比的气浪，在林阳身边疯狂无比的涌动了起来，只见得那强烈无比的气势波动，顿时间便是在浩瀚弥漫了出来。

　　猛烈无比的气势波动，刹那间开始在愈发的沉重了起来。

　　嗡嗡！

　　长剑依旧是在不断的震荡了起来，浩瀚的光芒，在此处空间当中，愈发的疯狂了起来。

　　无数道恐怖无比的气势汹涌，顿时间便是在愈发的震撼了起来。

　　“啊，啊！”

　　“小子，受死，受死。”

　　一声声震耳欲聋的巨响声，在这时候开始不断的回荡了起来，嗡嗡的在耳边震撼起来，而后那强烈无比的气势，在更加的恐怖。

　　黄泉在这时候，也已经开始怒了。

　　自己炼化九柄长剑，在最后的关头，却是被眼前的这个小子给抢走了。

　　而且还当着众多强者的面，如此一来，如何不怒？

　　一道道震耳欲聋的巨响声，开始在这时候急速的弥漫了起来。

　　呼啦啦……

　　突然间，林阳的身体四周，猛烈无比的劲风，开始在不断的弥漫了起来，呼啸而开的气浪，席卷着林阳的身体，更是开始急速的颤抖了起来。

　　只见得，林阳的目光当中，震耳欲聋的巨响声，更是在疯狂无比的传递而开。只见得，强烈的气浪弥漫，在此处空间当中，愈发疯狂。

　　不断回荡起来的震撼，顿时间在格外的恐怖了起来。

　　轰隆！

　　伴随着一声怒吼开始响起来，而后那一声巨响，也在这时候开始猛的轰然炸开。刹那间，那震荡的响声，在此处空间当中，回荡而开。

　　林阳的身体，在这时候开始快速的移动了起来，而后那震撼无比的巨响声，更是在这一片的空间当中，开始急速的弥漫了出来。

　　而后，那强烈无比的气势，顿时间便是在愈发的恐怖了起来。

　　震撼无比的气势，便是伴随着如此情况，浩瀚无比的蔓延了出来。

　　在九色光芒的笼罩下，林阳的自爆并未完全的爆开，而那四名强者，此刻却已经是爆退而去，掉落在山石之间，生死不知。

　　而在四周人影惊讶的目光当中，那虚空当中一团气势猛的爆开，林阳出现在那里。

　　这时候，除去衣衫破旧一点以外，林阳气势汹涌，依旧是磅礴无比。而那九柄长剑，在此刻也回荡在身边，一道道嗡鸣声，更是在不断的传递而开，回荡不休。

　　而这时候，林阳却是目光转过，视线紧盯着上方，凌冽的眼眸，就好像是洞穿了无尽虚空一般，落在浑身沐浴在金光的黄泉身上。

　　远处的那些元宗高手，见到这一幕之后也开始齐齐的呼出一口气，洪山等人原先的担心，也开始有些放松了下来。

　　……

　　高空之上，此时这里一片雄浑的元气不断传递，大批的强者浩浩荡荡的出现在那里，雄浑的元气弥漫而开，在此处空间当中急速蔓延。

　　“黄泉，下来受死！”高空之上，林阳开始怒斥道。双目之间，此时已经是完全的血红，死死的盯着眼前那璀璨的光芒，声音之中包含着极度的怒火。

　　“哼，区区小辈，也胆敢在我面前聒噪？”黄泉的身体狂妄无比，出现在那里，无比的震撼。看着眼前那暴怒的林阳，眸子当中却尽皆是一片冰冷，声音淡淡的说道。

　　“即便是你得到九把剑又如何？还不是我的对手。”

　　这一喝，宛如是惊雷炸开，轰隆隆的响彻不休，这一片空间完全被璀璨的光芒覆盖了进去。

　　而在听到了这句话之后，特别是在看到了黄泉那肆无忌惮的身影之后，林阳面目狰狞，九柄长剑在身边不断的回荡了起来。

　　铿锵！—

　　一道道金属铿锵声猛然自四周响起，响声震天，宛如雷轰一般，即便是在远处观战的一些强者，此时也不禁暗暗心惊。

　　轰隆隆～～！

　　滚滚气息自林阳的身上缓缓涌出，那肆无忌惮的弥漫出来，九柄长剑在身边不断的回荡起来，而紧跟着那强悍的力量，在这时候开始急速的释放出来。

　　“哼，单凭你们几个，也想阻我？”此刻，面对着四周那强悍的气势，四周元气弥漫，黄泉那底气十足的一句话，宛如是天神下降一般，蔑视一切的实力。

　　黄泉浑身气势狂暴弥漫，这一刻如那战神一般站在那里，面对着林阳丝毫不惧。

　　他有这个实力。

　　“那便让你试试，我们之间的差距。”就在林阳气息爆发之下的时候，黄泉也是微微一笑，旋即轻声说道。

　　“即便是你有这九剑，依旧不会是我的对手。”

　　这时候，那高空之上，浩瀚的光芒，在开始急速的弥漫了出来。

　　黄泉气势如虎，睥睨天下。这时候那雄浑的元气震荡，浩瀚光芒顿时爆发，直接是对着下方的这一片虚空当中，狠狠的压迫了过来。

　　哗哗哗……

　　元气如潮水，在黄泉的身边不断的回荡了起来。而在这个时候，林阳的身体也开始狠狠的一颤，当中有强烈无比的气势，开始愈发的恐怖了起来。

　　猛烈的波动，在这时候急速的弥漫了出来。而后，强烈的光芒在疯狂的蔓延而开，急速的朝着周遭开始疯狂的卷动了出来。

　　轰！轰！轰……

　　一连串的爆炸声，在那光芒弥漫之下猛烈响起，在黄泉爆发的时候，当中的力量可谓是恐怖至极。

　　恐怖的爆炸依旧在持续着，而那在虚空之中的林阳此时更是不敢有丝毫的放松。一道道金光灿灿的元气，通过林阳的手掌不断才注入到周遭的那九柄长剑之上，呼啸而开的气势，顿时间便是让林阳的身体都甚至有些承受不住。

　　豆粒般大小的汗珠，自林阳的额头不停的落下来，在这个时候却是发出嗤嗤的声音，而后瞬间便被蒸发掉。虽然自己有着十足的把握，但是面对黄泉那如此庞大的气势，即便是林阳，此时也有点坚持不住了。

　　呼哧，呼哧……

　　一道道沉重的呼吸声，在这时候开始不断的传开，而后重重的回荡在这里。

　　只见得，林阳的面色也是有些阴沉了下来。而后，那诸多强烈的远期入弥漫，在这时候愈发的恐怖了起来。

　　黄泉气势汹涌，宛如是魔君临世，看着下方的林阳，狠狠的一掌拍击出去。

　　轰隆隆……

　　震撼无比的气势，刹那间开始在急速的震荡了起来。而后林阳便是见到，那诸多震惊无比的气势，在这时候更加的恐怖了起来。

　　而后，林阳的面色也开始格外的阴沉了下来。浩瀚光芒，也在这时候开始急速的弥漫了出来，而后便是在林阳的身边，急速的震荡而开。

　　嗡嗡！

　　林阳手掌前探，那强悍无比的气势，也开始瞬间爆发了出来。而后，对着前方那一片虚空，又开始狠狠一掌轰击了出去。

　　此处空间，震荡不休，呼啸而开的气势，愈发的恐怖。

　　一道道的元气波动，更是在这个时候急速的蔓延了起来。而后，林阳的眼眸当中便是有几分震撼的气势，开始在疯狂了起来。

　　四周所有的武者，站在远处看着，大气都不敢喘一声，脸色更是极其的凝重。而这时候元荆等人，面色也开始阴沉了下来。

　　在黄泉那恐怖的实力之下，纵然是他们有心去救援，恐怕也根本插不进手啊。

　　黄泉的实力，太恐怖了。

　　而此刻，元荆等人在见到那一幕之后，目光也开始阴沉了下来。看着远处那在战斗当中的两人，一道道惊呼也在不断的传开。

　　“黄泉的实力，已经超越悟道了。”

　　“半步天道。”

　　一道道的响声，在这时候开始传开，而后那呼啸而出的气势，刹那间便是在这时候开始急速的弥漫了起来。

　　面对着黄泉，林阳的目光也开始阴沉下来，死死的盯着前方。紧跟着，那强悍无比的气势波动，顿时间便是在这时候急速的弥漫了出来。

　　而后，浩瀚气浪开始瞬间爆发了出来。而紧跟着，那一声声的气势，也是在此处空间当中，更加的疯狂起来。

　　强烈的气势波动，顿时间开始在愈发的恐怖了起来。而后，林阳的眼眸当中，更加的阴沉了起来。

　　在这一刻，林阳的气势，顿时间也开始急速的爆发了出来。面对着黄泉那强悍到极点的气浪，其面色也是有些阴沉。

　　呼啦，呼啦！

　　一连串的攻击，在那当中不断的弥漫了出来。而后，一连串的震荡呼啸，在此处空间当中，格外的浓郁了起来。

　　嗡……

　　又是一阵元气爆发，这时候在那天际之上，一道乌云笼罩，在众多惊讶的目光当中，那一道的黑光，却是将黄泉的身影给笼罩了进去。

　　下一刻，林阳却是感觉到，在那乌云黑光当中，有着一股恐怖到极点的气势，凶猛的释放了出来。


　　第350章 战黄泉

　　黄泉最高的山峰之上，林阳持剑而立，目光凝重的注视着前方，那黑气滔天，如墨色染过，覆盖了大半个天空。

　　“来吧！”林阳爆喝出声，那一道道震撼的气势，刹那间在四周开始急速的弥漫了起来，此刻其脸色平静无比，手中长剑却下意识的紧握了几分。

　　无边黑气翻滚过来，凛冽的气芒如利剑一般飙射而来，身未至，势已到。

　　陡然间，气势弥漫下，一声咆哮如仙雷炸开，震耳欲聋。

　　“林阳小儿，受死！”

　　“今日，我便让你看看我黄泉的实力。”

　　爆喝声下，但见的一只大手自滔天黑云中探出，带着惊天之威，所到之处云层破碎如棉絮，空气凝结如寒冰，“咔嚓，咔嚓”的爆响声不断传开，所过之处霜白尽染。

　　这只大手，若是轰的实了，恐怕整个凌霄峰都得塌陷一半。

　　“嗡！”一声剑鸣长啸，自林阳的身体四周传开，隐有金光乍现，伴有阵阵龙啸，响彻九天。

　　下一瞬，林阳整个人化作一道白光，如电蛇闪现，长空掠起。长剑遥指处，九剑齐鸣，当中一道道强悍的光芒飙射出来，瞬间那长剑便开始急速的彪射而去，化作虚影隐没云层间。

　　在林阳身前，虚浮着一大片的剑光闪烁，那隐隐之间的流光，让周遭的空气，都开始凝结了起来。

　　龙炎剑在手，此刻好似化作游龙一般，随着林阳身体移动，万丈剑芒自其中吞吐而出，朝着上放冰层所在之处狂掠而去。

　　哗啦，哗啦，哗啦……

　　原先的冰层，在剑芒的爆射之下，开始不断的碎裂而开，漫天冰屑纷飞，化作拳头般大小的冰雹，对着下方砸落下来。

　　剑光不断的浮现，在林阳的身边，有一道道凌冽的光芒，刹那间开始急速的飙射出去，浩瀚的光芒，刹那间开始在疯狂无比的蔓延了出去，而后便是面对着远处，愈发的深沉了起来。

　　冰层碎开，天空当中出现一道道庞大沟壑，被玄冰遮盖的乌云，雾气，就好像是找到了宣泄口一般，滚滚倾泻出来。

　　天空之上的冰层，宛如一面巨大的镜子，在重力的轰击下碎裂而开，出现一道道的裂痕。

　　“凝！”

　　未等林阳脸上喜色浮现的时候，一道清晰无比的响声，又在那云层中传来。黄泉的身影不悲不喜，这时候在高空之上浩浩荡荡的传开，而后那一道震耳欲聋的巨响声，更是在不断的传递而开。

　　原先在林阳攻击中不断碎裂而开的冰层，在这一声爆喝下却又开始凝结了起来。而虚空落下的那巨大手掌又是凝实了几分，破开云层，直逼林阳。

　　蓬！

　　沉闷的响声，如闷雷般炸开。在如此强大的攻击下，林阳的身体一颤，整个人就好像是枯叶一般，被那大手一掌拍下来。

　　狂风在耳边呼啸，林阳不受控制的当空落下。远处的元宗众人，看到这一幕之后，也不由狠狠的一颤，面色有些阴沉了下来。

　　难不成就此就败了？

　　正当此时，天际之上那寒气密布的大手手心，有一道细微的光芒亮起，而紧跟着一声震撼天地的龙啸声，响遍高空。

　　轰隆隆！

　　那寒气密布的大手瞬间被金光覆盖，紧跟着当空爆开，原先那一往无前的大手在此刻竟然是顿住，停滞在虚空当中。

　　与此同时，覆盖在上面的金光如潮水般的退却，那一阵阵龙啸也渐渐的隐没在虚无当中。

　　那大手下压，将诸多的金光，在这时候直接是压迫下去，泯灭不见。

　　“哈哈哈。”黑云当中，突然传来一道狂妄无比的巨响声，震撼天际，响彻在众人耳畔。“林阳小儿，若是你只有这点手段，可不配拥有阳帝的九剑。”

　　“给我交出来吧！”

　　肆意狂妄的大笑，充满着霸道与威严，这一刻这道声音就好像是天地间的主宰一般，随意判人生死。

　　“现在高兴，不觉得太早了一些吗？”

　　黄泉的话音落下，元宗众人皆惊。但就在此时，一道不紧不慢的声音突然传开，在这片空间当中传开。

　　突兀传开的巨响，让所有人表情一愣。元宗这边欣喜，黄泉那方不解。

　　“你还有什么底牌？”黄泉浩浩荡荡，气势在急速的弥漫起来，在虚空当中凝视着林阳。

　　四周黑云一片翻滚，浩瀚无比的光芒波动，顿时间在急速的震荡而开，诸多震撼的气势，刹那间更是恐怖无比。

　　流光高悬，当中有无尽恐怖的气势，顿时在呼啸传开。

　　浩瀚光芒浮现，一道道元气波动，在这时候更加恐怖起来。

　　“若是交出来，你恐怕也没那个资格。”

　　一道火热的光芒突然间爆射而出，虚空当中一道人影缓缓的漂浮而起，正是林阳。

　　此刻在其头顶之上，九柄长剑也在不断的彪射了起来，而后那强悍无比的气势波动，顿时间也开始在愈发的疯狂了起来。浩瀚的流光气势，在此刻更加的恐怖了起来。

　　林阳的身影在某一刻停止，九柄长剑在这时候直接化作电流一般，对准那千疮百孔的大手，刺穿了那厚实牢固的冰层，如一轮红日冉冉上升，自东方一跃而起。

　　漫天的黑云在这时候轰然破碎，那一股震撼的气势，让四周的人影，都开始狠狠的颤抖了几分。

　　紧跟着，一连串的巨响声，更是在快速的移动了起来。诸多震撼般的巨响声，愈发的恐怖了起来。

　　诸多震撼的气势波动，开始在呼啸着而开，那一道的流光震荡，在此处空间当中，愈发的阴沉了起来。而后，那般浩瀚光芒，更加的恐怖了起来。

　　天际之上，所有人影一片震惊，呼吸都开始有些急促了起来。

　　呼哧，呼哧……

　　粗重的呼吸声，在这一片的空间当中开始急速的回荡而开，而后浩瀚的气势，在此处空间疯狂无比的弥漫了出去。

　　天际之上那两人的战斗，已经是达到了毁天灭地的气势。

　　林阳九剑在身，意气风发，虽然实力略有逊色，但是那强悍的气势，却是如那凌冽气芒，直接彪射而去。

　　黄泉的实力也是相当的强悍，在这时候出现在那里，浩浩荡荡的气势直接开始爆发出来。紧跟着，那一股强烈无比的元气波动，在这一刻更是恐怖了起来。

　　呼啸而开的气势，伴随着这一刻，便是在狠狠的波动了起来。而后便是见到，那无数道的元气弥漫，在愈发的疯狂起来。

　　一道道人影，在这时候也开始一步步的踏出，几道震撼的气势，更是在众人的身边开始回荡了起来。

　　两人的战斗，已经是达到了惊天动地的底部了，四周不断的有诸多震颤声开始回荡，一连串的巨响声，更是在这时候不断的弥漫了起来。

　　凶悍的气势波动，刹那之间开始急速的蔓延了起来。而后便是见到，此处空间当中，阵阵巨响声开始在弥漫起来。

　　轰隆隆……

　　又是一阵剧烈的波动，在这时候那响声震天，回荡而开，不曾有任何的停止。

　　震耳欲聋的巨响声，刹那之间开始在急速的弥漫了起来。但见地，那强烈的气势波动，在这时候更加的肆无忌惮了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　林阳站在高空，九柄长剑在身边不断的震颤了起来。但见地，这时候所弥漫出来的气势，让林阳的身体，都开始狠狠的颤抖了几分，当下便是有几分无比强烈的流光，在疯狂的波动了出来。

　　元气如潮水海浪一般，在此处空间急速的蔓延而开，浩瀚光芒浮动，紧跟着便是在狠狠的波动了起来。

　　长剑凌冽，气势如潮，猛烈的波动了起来。而后，那一道道恐怖无比的气浪弥漫起来，在此处空间当中，开始在狠狠的震撼了起来。

　　此时此刻，林阳的视线当中，更加的阴沉了起来。诸多震撼的气势，伴随着如此情况，当中实力更加恐怖。

　　火山口之上，两道身影相视而立，当下有雄浑的元气，开始弥漫了出来。

　　那两者的身上，尽皆是有凶悍的气浪，开始急速的蔓延而开。只见得，那诸多恐怖无比的气势弥漫，伴随着如此情况而来，更加的震撼。

　　无边浩瀚的流光，紧跟着林阳而来，便是在肆无忌惮的弥漫了出来。而后，林阳的视线当中，更加的恐怖了起来。

　　此情此景，让林阳都开始忍不住的狠狠一颤，眼眸当中带有几分的阴沉。

　　这时候，林阳感到自己身体好像是有无尽元气涌动一般，此刻开始愈发的沉重了起来。当下有无边恐怖之气弥漫，浩瀚光芒浮现，紧跟着便是直接轰击了出来。

　　嗡嗡嗡……

　　一连串的巨响声，在这时候急速的传递出来。而后那九柄长剑，在林阳的控制之下，便是化作一连串的流光，急速的朝着远处开始飙射出去，当中带有无比恐怖的气浪，凌冽无比。

　　“来得好。”

　　黄泉长袍猎猎，在狂风之下更加的恐怖起来。在这个时候，一声低吼咆哮，便是自其口中猛的传开，当下一声咆哮落下，那一道道的光芒，也开始对准林阳开始急速的靠近。


　　第351章 四神将

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响声，在这时候开始急速的弥漫而开，浩瀚光芒浮现，在此处空间当中，愈发的阴沉了起来。

　　在如此强大的攻击之下，林阳的身体都开始狠狠的一怔，而后其目光有些阴沉了下来。紧跟着，便是一股恐怖到极致的气势，在愈发的疯狂了起来。

　　“死吧！”林阳浑身之上元气缭绕，当中有气浪弥漫，而后诸多震撼的气势，开始在此刻愈发的疯狂了起来。而后，在这时候林阳的身体，都忍不住的狠狠一颤。

　　四周元气一片迷茫，浩瀚的元气开始疯狂无比的蔓延了起来。而后，对准远处便是在狠狠的压迫了过去。

　　强悍无比的气势，在这时候开始急速的弥漫了起来。紧跟着而来，林阳的气势，也开始愈发的震撼了起来。一道道震耳欲聋的巨响，便是在此处空间当中愈发的波动了起来。

　　黄泉站在远处，目光也开始阴沉了下来。此刻在虚空当中遥看着林阳，那强悍的气势，在这时候更加的恐怖了起来。

　　哗啦啦……

　　一道道震撼无比的气势，顿时间更加的恐怖了起来。在这时候，急速的弥漫了出来。

　　这一刻，林阳便是狠狠的见到，当中的那强悍元气，在此处空间当中，更加的恐怖了起来。而后，林阳的眼眸当中，也多了几分的震撼之气。

　　两者的攻击，在这一刻狠狠的撞击在了一起。

　　咚！

　　一声沉闷的巨响声，在这时候开始传开，而后狠狠的抽搐了起来。顿时间，那一道强悍无比的气势，便是在急速的弥漫了出来。

　　两道人影在这时候开始急速的对撞在一起，而后那震撼的气势，便是在狠狠的碰撞在一起。滔天的气浪波动，顿时在疯狂的弥漫了出来。

　　蹬蹬蹬！

　　空气破碎，元气弥漫，这一片空间开始在急速的蔓延了出来。黄泉的脚步在急速的后退，而后那一道道强悍的气势，顿时间在身后开始不断的爆发了出来。

　　顿时间，四周开始响起了一道道强烈无比的巨响声，在此刻愈发的疯狂了起来，黄泉的身影在急速的爆退，而后重重的砸在虚空，震撼人心。

　　嗤嗤嗤～～！

　　虚空之上，不断的响起了那嗤嗤的巨响声，顿时间那黄泉的头顶之上的那元气便是不断的开始涌动了翻滚了起来。

　　一股股愈发强大的元气，开始滚滚的弥漫了起来。在这个时候，那一道道呼啸而开的气势，在此刻更加的恐怖了起来。

　　两者对轰之下，各自急速的爆退而开，林阳脸色苍白，这时候整个人似乎都是开始不断的颤抖了起来。

　　于此同时，那黄泉的轰轰巨响，也开始不断的响起。在这时候，显然是有些暴怒了起来。

　　“半步天道吗？果然是相当的棘手啊！”这时候，林阳看向黄泉的脸色也开始变得愈发的凝重了起来。目光不断的落在了那呜呜响起的那场面之中，眼中更是说不出的惊骇之色。

　　一股股凌冽的气息，此刻开始不断的在黄泉的身上喷涌而出。而后那强悍的气势，顿时间便是在愈发的震撼了起来。

　　这时候，林阳身在远处，一道道呼吸开始沉重起来，此刻他也能够异常清晰的感受到了，那黄泉强大的力量。

　　黄泉去势不止，当空狠狠的一怔，手掌在虚空当中急速的波动了起来，紧跟着一个巨大的光剑成形，并没有过多的停顿，紧跟着便是轰隆的一声，在天空之上轰然砸落了下来。

　　轰轰的巨响，开始不断的在耳边响起。此刻那四周的情况，也开始变得愈发的猛烈了起来。此番所有人的脸色，都开始变得愈发的难看了起来。

　　“林阳，快躲开。”元荆在这时候，也发现了那庞大光剑当中的力量，当下开始爆喝出声。

　　“快点躲开啊！”其他的那些弟子，顿时间也开始一声声的咆哮了起来，轰隆隆的巨响声，更是在林阳的耳边在不断的回荡了起来。

　　身体四周，那九柄长剑开始不断的呼啸了起来，当中有一道道猛烈的波动，刹那间开始在急速的震荡起来，而后便是紧跟着，那震撼无比的气势，开始在愈发的沉重了起来。

　　面对着那一幕，林阳的注意力也开始高度的集中了起来，此刻一道道沉重的呼吸声传开，片刻不敢大意。

　　光剑急速扩大，在这时候轰然砸下，其速度自然是奇快，而且那巨大的元气，更是滚滚的弥漫了起来。所有人的脸色，在这时候似乎都是变得愈发的难看了起来。

　　“快，快躲开。”一道道的呼啸声，开始在不断的传开，而后那轰隆巨响，更是响彻虚空。

　　但是在下一刻，那巨大的光剑，狠狠的将林阳的身影完全的笼罩了进去。感受到那光剑极为可怕的攻势，林阳的身影也开始不断的颤抖了起来，一声声惊天动地般的巨响，也开始不断的传出。

　　叮叮铛铛……

　　一连串的巨响声，顿时间开始在急速的弥漫了起来，而后那呼啸的巨响，更是恐怖无比的弥漫而开。

　　紧跟着，强悍无比的气势，便是在愈发的沉重了起来。

　　下一刻，光芒浮动，九柄长剑与那一柄大型的光剑，开始狠狠的触碰在一起，爆发出惊天动地的巨响声，不绝于耳。此刻令的所有人的耳膜，都被这巨响充斥。

　　仅仅是一瞬间的时间而已，那血魔的身影便已经是被那巨大光剑完全的笼罩了进去。

　　身在虚空之中，此刻林阳硬撼那大型光剑的攻击，突如其来的巨响，令其身体也开始微微的一沉，险些有些控制不住。

　　一股股强大的气息，开始滚滚的释放了出来，在这一片的天地之间滚滚的弥漫不停。顿时间便是见到，那震耳欲聋的巨响，更是在这时候疯狂了起来。

　　而后，浩瀚光芒浮动，诸多震撼密布，顿时间林阳的眼眸当中，也是有些震撼了起来。

　　强大无比的气势波动，在此处空间当中，急速的弥漫了出来。而后那强悍的气势，顿时间在此刻急速的弥漫了出来。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的巨响声，刹那间开始在轰鸣出声，浩瀚无比的光芒波动，在两人的交汇之处，刹那绽放。

　　那一声惊天动地般的巨响声，紧接着便是轰然的响起。这时候，四周的那些强者的面色，瞬间便是变得异常的难看了起来。

　　目光汇聚过去，那些人的眼中，便已经是流露出了几分恐惧的神情。

　　“这般层次的战斗，果然是相当的恐怖啊！”众人开始连连惊叹，一声声的底啸，也是在不断传递出来。

　　“小子，不得不说，你的实力很强。”

　　目光紧盯着远处，那黄泉的眼眸当中，也开始有几分的惊讶，眼眸当中也是有几分的赞许。

　　几分震撼的气势，刹那间开始在急速的弥漫了出来。而后，林阳的视线当中，开始愈发的恐怖了起来。

　　面对着黄泉的赞叹，林阳却是面无表情，一直静静的站在那里，不做任何的表情。

　　所有人都开始有些畏惧，黄泉所展现出来的实力已经是恐怖到极点，甚至于超越众人的范畴之内了。但是在这时候，见到林阳，却也是连连惊叹。

　　能够与黄泉战斗的，还是如此年轻的少年，当中实力不可谓不恐怖。

　　气势席卷下来，原本那带起了惊天气势滚滚袭击而来的黄泉，在这时候身影忽然的一顿。那眼眸当中，却是浮现出了几分的惊喜。

　　“终于到了么？”黄泉抬头，看着远处的虚空，喃喃自语道。

　　身体四周强大的气势弥漫，宛如是那一道道波纹一般，这时候对于林阳的攻击却是完全不管不顾，静静的站在那里。

　　话音落下的时候，这一方天地之间的元气，忽然之间便是变得异常的恐惧了起来。

　　那一股股强大的元气，滚滚如海浪一般，轰轰的响起。在一变故，令的其余等人的眼里，浮现着浓浓的震惊之意，当中更是带着几分的狐疑。

　　“到底怎么了？”一个个强者的眼眸当中有些惊奇，难以置信的看着这一幕。

　　空气当中的那些元气，让众人都开始奇怪了起来。

　　突如其来的意外，让林阳也下意识的抬头看去，眼眸当中同样是有些不解。

　　不过是几个呼吸的时间，那四周的元气，却是忽然的一震。这时候，乃至于那虚空之中，都开始剧烈的震动了起来。

　　相反的是，那黄泉的脸上，这时候却开始流露出了一抹惊喜之意。

　　哗啦啦……

　　突然之间，在那远处的高空之上，云层破开，气浪席卷，宛如是末日来临一般。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响声，在这时候开始狠狠的传递而开，在这一刻轰鸣巨响，不时在耳边开始回荡了起来。

　　只见得，林阳的眼眸当中，也开始流露出几分的惊奇之意。

　　四道光芒，呈现青，红，白，蓝，在高空之上降临落下，那凶猛弥漫而开的气浪，令的林阳的身体都开始有些颤抖了起来。只见得，那一道强悍的气势，开始在急速的弥漫了起来。

　　见到这种情况，黄泉的脸上却开始涌上了几分的喜色，在光芒落下之处，黄泉身体移动，直接狂掠而去。

　　这时候，黄泉的话语都开始恭敬了起来，在这片空间当中重重的传开。

　　“恭迎四神将大人。”


　　第352章 强敌尽出

　　黄泉一句话，全场皆惊。

　　所有人的目光，伴随着黄泉所指，都开始汇聚在那茫茫虚空之上，那一道人影当中。

　　呼！呼！

　　一道道的呼吸声，开始在这个时候不断的传开，而后在这片高空之上，滚滚的炸开落下。

　　“四神将。”元荆等一众元宗高手，也在远处开始粗重的呼吸了起来，眼眸当中充满着不可思议。此时此刻，一道道粗重的呼吸声，更是在这个时候，开始不断的回荡了起来。

　　“那是什么？”见此情形，林阳也满是惊讶，呆呆的看着前方，浑身开始狠狠的颤抖了几分。紧跟着，强悍到极致的气浪，便是在狠狠的震动了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，有着几分震撼的目光，开始在急速的蔓延而开。

　　哗啦啦……

　　一连串的巨响声，开始在此刻疯狂的弥漫而开，各色光芒浮现，在此刻更是疯狂的传递而开。

　　在四道光柱，每一道都蕴含着异常庞大的气浪，在这个时候开始急速的蔓延而开，浩瀚的光芒，刹那间开始在疯狂的膨胀了起来。

　　但见地，那诸多惊讶无比的气势，开始格外的震荡了起来。

　　纵然是以黄泉那般强悍的力量，在那四人的面前，却只能是静静的站着，不敢大意。

　　光柱涌现，一道道异常的雄厚庞大，气势弥漫，在这时候已经是达到了最巅峰。

　　阳帝座下四大神将，青龙，白虎，朱雀，玄武。四道光柱涌现，在天际之上茫茫落下，绚丽的光芒，在这一刻不断的涌现了出来，出现在高空之上，恐怖无比。

　　“拜见师尊。”齐齐的一声爆响，在这时候突兀的响起来。

　　这时候，只见得远处的那十二星宫高手，在这个时候却都出现在四人的面前，一个个身上的实力相当的恐怖，但是在这四人面前，却是显得恭敬无比，不敢有任何的大意。

　　“师尊～！”

　　周遭的武者，在听到这一句话之后，众人的身体也开始忍不住的狠狠一颤，而后那眼眸当中，也是有几分的惊诧之意。恐怖的气浪，刹那间便是在急速的弥漫了出来。

　　一片片的哗然之意，开始在这个时候急速的蔓延而开。

　　十二星宫如此强大，但是在面对那四人的时候，却是恭敬无比，口称师尊。

　　这到底是多么强大的力量？

　　而且，淡单单是那不经意间释放出来的力量，便是惹的众人恐怖无比，震撼的光芒在刹那间疯狂的蔓延而开，浩瀚气势弥漫，此刻更是沉重到了极点。

　　哗哗哗～！

　　光华如元气波动，一道道在半空之上弥漫而开，浩瀚气浪翻滚，在这一刻变化的愈发的恐怖，强烈无比的气势波动，更是在此时此刻，愈发的阴沉了下来。

　　而后便是见到，林阳的眼眸当中，更是格外的恐怖了起来。那震撼到极致的气势翻滚，顿时间便在愈发的恐怖了起来。

　　恐怖到极致的气势弥漫，紧跟着其后开始沸腾了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，开始愈发的沉重了起来。

　　黄泉的身体也开始微微的颤抖了起来，四神将的降临，当中的力量可谓是相当的强悍，纵然是如黄泉这般实力的，也只能是远远的看着，不敢大意。

　　“啊，啊，啊……”突然之间，黄泉那绚丽金光浮现的时候，其身体之上更是在爆发出灿烂无比的光芒，在这一刻显得那样的耀眼，绚丽无比的光芒，顿时间开始急速的收敛了起来。

　　嗡！

　　一声沉闷的波动，紧跟着开始在急速的弥漫而开，浩瀚的气势震荡，伴随着如此情况，开始在格外的疯狂了起来。只见得，无尽光芒波动，下一刻，黄泉的整个人，便是被那惨叫声给淹没了进去。

　　四道光柱洒落，出现在这一片虚空当中，看起来格外的灿烂耀眼，而在这个时候，林阳的身子也开始狠狠的抽搐了起来。

　　诸多强悍的气势波动，顿时间便是在疯狂无比的弥漫了出来。

　　嗡……

　　四道身影开始急速的出现，当下便是有几道强悍无比的气势，开始在彼此的身体之上开始疯狂的蔓延了出来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，也是有诸多的震撼。

　　自己现在的实力，不过是悟道境后期而已。而此刻出现的四大神将，一个个气势汹涌，强大无比。

　　沉重的呼吸声，更是在林阳的口中不断的传开，而后眼前的那一幕，却也是重重的落在那里，一连串巨响声，更是在不断的传递而开。

　　浩瀚强大的气势，在这一刻便是在愈发的疯狂了起来。而后，林阳的目光当中，更加的阴沉了下来。

　　紧跟着而来的，便是那震撼到极致的气势，在这一刻，这时候，更加的恐怖。

　　黄泉的身上，开始发生着翻天覆地的变化，紧跟着而来，那强悍的力量，便是在疯狂的弥漫了出来。

　　嗡……

　　四大神将在四个方位，黄泉的身体在中间，但是在这个时候，当中强悍的力量，更是在恐怖了起来。

　　突然间，众人目光一震，前方的空间当中，更加的恐怖了起来。在黄泉的头顶之上，有一道黑芒开始在急速的成形，一道道强悍的气势，在这一刻更加的恐怖了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　又是一连串的巨响声，在这一刻开始急速的传递了出来。而后，林阳的眼眸当中，也开始有诸多震撼的气势，开始在疯狂的蔓延了起来。而后，那一刻强悍的气势，更加的恐怖了起来。

　　天际之上，云层翻滚，一道道乌云开始肆无忌惮的压迫了过来，将林阳的身体，都开始完全的笼罩了进去。当下，便是见得有诸多强悍的气势，在这一刻愈发的疯狂了起来。

　　而后，浩瀚的气势汹涌，在这一刻愈发的疯狂出来。

　　云层翻滚如海浪，气势波动就宛如是诸多强悍的气势一般，在这一刻狠狠的压迫了过来。而后，那几道强悍到极致的气势，更加的恐怖了起来。

　　黑云压境，就好像是悬浮在头顶之上一般，这一刻那强悍的气势，更加的恐怖了起来。面对着如此强悍的力量，令的林阳的目光，都开始愈发的阴沉了起来。

　　浩瀚强悍的气势，在这个时候开始急速的弥漫了起来。而后，在那天际之上，那黑光涌动之间，有一道光幕一般的气势，在这一刻开始狠狠的颤抖了起来。

　　光华落幕，在这一片的虚空当中，开始氤氲发光，无限恐怖的气势，顿时间开始在急速的弥漫了起来。而后便是，那强悍到极致的气势，开始在愈发的震撼了起来。

　　哗哗哗……

　　下一刻，云层破开，有一道强悍的气势，直接是自虚空落下。

　　“啊……”猛烈的惨叫声，在这一刻开始在急速的传开，而后浩瀚的气势波动，紧跟着便在这一刻狠狠的弥漫了起来。

　　伴随着如此情况，让林阳的身体，都开始狠狠的抽搐了几分。刹那间，一股猛烈无比的气势波动，在愈发的恐怖了起来。

　　那黄泉的身体，此刻被光芒笼罩，就好像被禁锢在那里，一道道凶猛的气势，开始在疯狂的弥漫了起来。而后便是见到，在那林阳的眼眸当中，有着强悍到极致的气势，开始在愈发的疯狂了起来。

　　浩瀚的光芒波动，紧跟着此刻而来，便是在愈发的恐怖了起来。

　　一道光幕落下，将黄泉的身体完全笼罩了进去。而后，自天际之上，一道黑影飙射而来。

　　轰隆隆！

　　又是一声惊天动地的巨响，强悍无比的气势波动，紧跟着开始在急速的弥漫了出来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，更加的恐怖了起来。

　　强悍到极致的气势，在这一刻开始愈发的疯狂了起来。而后，林阳的眼眸当中，变得愈发的恐怖了起来。呼啸而开的震荡，一连串的巨响，在此刻更加的恐怖了起来。

　　而后，林阳的视线当中，也开始有几分的光芒，开始在疯狂的流露了出来。

　　绚丽的光芒，在这一刻开始在急速的绽放了出来。这时候，只见得黄泉的实力，却又开始呈现着一个暴涨的趋势。

　　林阳在远处看的真切，那四大神将的眼眸当中，竟然还隐隐流露出几分的畏惧之色。

　　“这到底是怎么回事？”当中有人开始惊呼起来，眼眸当中都充满不可思议。

　　四大神将，阳帝，元帝之下最强。但是此刻却面对着那高空之上的光幕，面露骇然之色。随着光幕的转移，彻底的降临在黄泉的身上之际，众人看着黄泉的脸色，都开始阴沉了下来。

　　一道道强烈无比的气势波动，在这一刻开始急速的弥漫了起来。而后，那黄泉的身体四周，尽皆是有无尽的恐怖气势，在急速的弥漫了起来。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的气势，在此处开始疯狂的弥漫了起来。而后，那浩瀚光芒，更加的恐怖了起来。在这一刻，强悍无比的气势，更加的恐怖了起来。

　　四神将面对着远处的黄泉，眼眸当中都开始有几分的畏惧，小心翼翼的盯着黄泉。


　　第353章 四神联阵

　　“尔等恭迎元帝降临。”

　　四大神将，一个个的面色都开始凝重了起来，紧跟着那一句重重的底喝声，便是在这一刻重重的落下。轰隆巨响声，顿时间开始在滚滚炸开。

　　“元帝，那是元帝？”

　　这一番话，宛如是一道惊雷一般，在这时候开始不断的炸开，轰然巨响声，在这一刻便是狠狠的爆裂而开。

　　此起彼伏的喧哗巨响声，在这时候开始不断的弥漫出来，而后那浩瀚气势，更加的恐怖了起来。

　　林阳的面色在此刻狠狠的一颤，嘴角似乎都开始抽搐了几分。只见得，当中有诸多恐怖的元气波动，便是在此处空间当中，狠狠的爆炸了出来。

　　轰轰轰……

　　极度恐怖的气势，在这一刻便是在愈发的疯狂了起来。那一刻，黄泉的气势，开始在急速的攀升了起来。

　　在那对面，林阳见到这一幕之后，面色都开始有些阴沉了下来，当中一道道气势弥漫而开，浩瀚的光芒，顿时间便是在急速的震荡了起来。

　　而后便是见到，林阳的眼眸当中，更加的阴沉了起来。那一道震撼的气势波动，在这一刻便是愈发的沉重起来。

　　一道道惊天动地的气势，在这一刻狠狠的波动起来。而后，林阳目光微凝，当中有凶悍的气势，刹那爆发而开。

　　黄泉在远处，目光紧盯着前方，而后那强烈无比的气势波动，便是在狠狠的爆发了出来。但见地，一道道沉重的呼吸声，更是在此刻开始狠狠的传开。

　　四大神将，站在那里一个个恭敬无比，当中有一道道猛烈的气势，顿时间便是在急速的蔓延而开。

　　但见地，元气的流光，在此处空间当中，愈发的震撼了起来。而后，强烈无比的流光气势，在这一刻便是在狠狠的波动了起来。

　　哗啦啦！

　　黄泉浑身一片迷茫，此刻尽皆被氤氲的光芒笼罩，此刻神情相当威严，好似一尊天神一般，不容侵犯。

　　“元帝。”林阳狠狠一颤，面色雪白。

　　但是在这个时候，林阳却是感觉不到任何的气势波动。那一举一动之间，充满着猛烈的气势，开始在急速的弥漫而开。但见地，强烈无比的气势弥漫，在这时候开始愈发的恐怖了起来。

　　这一刻，林阳便是见到，那震撼无比的气势波动，刹那之间便是在愈发的猛烈起来。

　　自己拥有元帝的传承，但是在这一刻却根本感觉不到元帝的气势，林阳静静的站在那里，气势沉重到了极点。

　　当中有恐怖的气势波动，在这一刻开始愈发的恐怖了起来。

　　林阳看着前方的那五人，此刻面色苍白，一道道粗重的呼吸声，也在其口中传开，不断的在这一片虚空之中落下。

　　那强烈无比的气势，在这一刻开始愈发的恐怖了起来。而后便是见到，林阳的目光当中，也开始弥漫着沉重无比的气势，在此处空间当中，愈发的疯狂了起来。

　　单单是站在那里，便是感觉到了无穷的压力。

　　但是紧跟着，林阳却是身体一颤，当中有无尽气势爆发而开，滚滚气势开始急速的弥漫起来，紧跟着林阳的脸色也开始阴沉了下来。

　　因为此刻便是见到，当中有一人，开始对着自己，狠狠的狂掠过来。

　　咚咚咚……

　　凶悍的气势，在远处开始不断的掠来，而后在这一片的高空之上，一道道狂暴的气势，在开始不断的弥漫了出来。

　　那是一名身着白袍的男子，年近中旬，浓眉大眼，但是那巍峨如山的气势，却是让林阳感到发自内心的颤栗。

　　“元帝有令，将你活擒。”那一人缓缓掠出的时候，当中带着的气势，开始不断的翻滚了起来。

　　“元帝？”林阳目光一怔，看着前方，那一片浑浊的人影，“他就是元帝？”

　　林阳的话音当中，带着些许的怀疑，不过落在那四神将的耳中，却是多了几分的刺耳。

　　“放肆。”

　　“此乃元帝金身，你竟敢侮辱？”

　　“拿下。”

　　接连的爆喝，在这一片高空之上回荡起来。在这个时候，那四大神将，都开始暴怒了起来。当下，那一声声狂暴的巨响声，开始在此刻不断的狂掠起来，一声声惊天动地的气势，更是在这一片的空间当中，不断的弥漫了起来。

　　在如此巨响之下，林阳的身体也忍不住的狠狠颤抖了几下。

　　在这个时候，他便是感觉到，一股凶悍无比的气势，在这一刻便是宛如潮水一般的席卷过来，而后那气势如虎一般，开始狠狠的压迫过来。

　　四道人影，化作四道流光，对准林阳所在之处，开始狂掠过来。当中带着的惊天巨响，在此处空间当中，急速的蔓延而开。

　　紧跟着，这一道狂暴的气势，便是在这个时候，狠狠的弥漫了出来。

　　“宵小之辈，拿下！”

　　嗡……

　　一股强悍的元气，开始在这时候狠狠的波动了起来。而后只见得，那远处空间当中，开始有诸多震撼的气势，宛如是潮水一般，开始狠狠的弥漫了过来。

　　只见得，林阳的眼眸当中，也开始有几分的惊讶之色浮现。

　　呼啸而开的气势，顿时间在急速的汹涌了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，也是有几分的震撼之意。

　　轰隆隆的巨响，在此处空间当中，更是不断的弥漫了起来。

　　无边恐怖的气势，顿时间开始在急速的弥漫了起来，而后紧跟着而来，那一道流光更是在这时候愈发的疯狂了起来。

　　四道人影，化作四道流光，直接对准林阳狂掠过来。当中带着强悍的气势，更加的恐怖。

　　强悍到极致的气势，顿时间在此处空间当中，愈发的沉重了起来。而后，林阳的眼眸当中，更加的璀璨。

　　“擒住我？”

　　“你们有什么资格？”

　　“那便来试试。”

　　那四人的一番话，直接让林阳心中怒气滔天，轰隆巨响声，更是在此处空间当中，不断的回荡了起来。而后，那一道道疯狂传开的气势，愈发的恐怖了起来。

　　这一刻，林阳气势如虎，狂妄无比。

　　九柄长剑齐齐鸣叫，当中带着那无比狂妄的流光，在此处空间当中，愈发的灿烂了起来。但见地，半空当中的那无数道流光，在这一刻便是愈发的恐怖了起来。而后，林阳的目光狠狠的一颤，诸多震撼的气势，更加震撼。

　　呼啸而出的气势，顿时间在此处空间当中，急速的弥漫了出来。

　　嗡嗡嗡……

　　长剑舞动，即便是面对着前方的那四人，纵然是四大神将，两帝之下的最强，那有如何？

　　战，战，战……

　　这时候，林阳战意滔天，气势如龙，面对那四人，目光也开始淡然了起来。九柄长剑在身边疯狂无比，开始在一道道的波动了起来。而紧跟着，林阳的眼眸当中，也开始透着些许的阴冷之色。

　　无数道流光弥漫，顿时间那强悍的气势，开始在此处空间当中，愈发的震撼起来。

　　但见地，林阳的眼眸当中，也开始有诸多的震撼起来。而后，浩瀚光芒浮现，紧跟着而来的便是那强烈无比的气势，在此处空间当中，格外的震撼。

　　林阳目光如炬，死死的盯着前方，当中带着无尽恐怖的气势，在此处空间当中，急速的弥漫而开。

　　那强悍无比的气势波动，在这一刻更加的浓郁了起来。

　　在那一道道震耳欲聋的巨响声落下的时候，前方的四人，开始疯狂的掠来，当中带着无比恐怖的气势，将林阳的身体，都给笼罩了进去。

　　而后，那浩瀚气势，在此处空间当中，愈发的震撼了起来。此时此刻，当中有诸多震撼的气势，在这个时候更加的恐怖。

　　诸多强烈的气势，在这时候，开始愈发的疯狂了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　眼前身体狂掠，那四人已经是快速的飞将过来，而后将林阳的身体，给狠狠的压迫了进去。当下，有几分震撼无比的气势波动，在此处空间当中，格外的恐怖起来。

　　“四神阵，困。”

　　哗哗哗……

　　四大神将此处齐出，手掌当中有金光璀璨，紧跟着将前方的人影在狠狠的困住。这一刻，众人只有一个目标，那便是林阳。紧跟着，那强悍到极致的气势波动，在此处空间当中，愈发的汹涌了起来。而后便是见到，林阳的眼眸当中，也是有几分的阴冷。

　　远处的元气就好似潮水一般，在这一刻开始剧烈的波动了起来，而后便是见到，当中的那气势波动，更加的恐怖。

　　此情此景，如此一来，却是让的林阳的身体，都开始狠狠的颤动了几分。

　　那震撼到极致的气势，在这一刻开始愈发的疯狂了起来。而后，那林阳的目光当中，也开始流露出几分震撼无比的气势。

　　四道人影狂掠过来，将自己的身体，开始疯狂的笼罩了进去。

　　下一刻，林阳只感觉四周元气突变，那空气扭曲，眼前的情景，也开始变化的极为模糊了起来。

　　一股浓郁到极致的元气波动，在这一刻开始狠狠的传递而开，林阳目光一怔，眼前的这一片虚无当中，那一道人影开始缓缓出现。


　　第354章 白虎

　　“白虎。”

　　在见到那一道中年男子，在此刻开始缓缓出现的时候，林阳目光一怔，而后那语气也开始阴沉了下来，在这时候开始缓缓的开口说道。

　　此处空间当中，有诸多元气弥漫，浩浩荡荡的蔓延而开。紧跟着，那强悍无比的气势波动，便是在此处空间海中，开始变化的愈发疯狂了起来。

　　一道人影，自远处滚滚而来，带着一股远古凶兽的气势，更是肆无忌惮的弥漫了出来，回荡在其全身，更加的恐怖了起来。而后便是见到，那震撼无比的气势，在这一刻开始愈发的恐怖了起来。强烈无比的气势波动，伴随着这一刻开始狠狠的抽搐了起来。

　　而后，林阳的目光当中，也开始有几分震撼的气势。

　　诸多元气波动，紧跟着而来，正是在此处空间当中，愈发的沉重了起来。

　　面对着眼前的白虎，林阳静静的站在，眼眸当中也是多了几分的小心翼翼，这时候可不敢有任何的大意。

　　一道道的呼吸声，在此处空间当中，开始粗重的响起来。

　　嗡嗡……

　　突然间，那一柄柄长剑，开始在林阳的身边不断的盘旋起来，嗡嗡的巨响声，更是在不断的传递而开，如有生命一般活了过来。

　　九柄长剑在林阳的身边盘旋，开始一道道的呼啸了起来，而此刻林阳的目光紧锁着眼前的那一人，几分凶悍的气势，也开始在急速的弥漫而开。

　　虽然，就这么静静的站立在那里。但是林阳身体之上的那元气，却是开始一点点的变化的愈发的浓郁了起来。

　　随着时间的推移，那强大无比的元气也开始一点点的增加了起来。

　　呼吸变得沉重了起来，一呼一吸之间林阳的气息都是发生着天翻地覆的变化。

　　此刻，林阳的心里没有一丝惧意，纵然是面对那四神将之一，不曾有任何的后退。身体之上，那一道道异常强大的力量，也开始不断的涌动了起来。

　　“小子，你很有魄力。”

　　“但是这九剑，可并非是你能够拥有的。”淡淡的一句话，在当空之上轰隆落下，浩瀚的气势，刹那之间开始在急速的弥漫了出来。

　　轰轰轰！

　　伴随着白虎的一句话落下，在其身体四周更是响起了一道道的巨响。此刻，林阳远远的盯着这一幕，眼神也是开始变化的愈发的难看了起来。

　　一道道疯狂的元气，刹那间便是不断的释放了出来。而现在，轰轰的巨响，更是在不断的响起来。

　　“喝！”一声轻喝，自林阳的口中传出。

　　此刻，林阳已经是蓄势已久。伴随着其一声轻喝落下之后，刹那间这一片的虚空之中便是风云色变。

　　那九柄长剑在此处开始疯狂的波动了起来，一道道凌冽的气势，更是在愈发的恐怖了起来，而后巨大的元气劲风，也开始不断的响起来。此番，在这个紧要的关头，林阳也开始变得小心翼翼了起来。

　　在那一声的底喝之后，忽然之间林阳的浑身之上便是爆发出了惊天动地般的巨响。

　　身体四周，那九柄长剑开始不受控制的微微颤抖。而林阳的眼神，则是紧紧的盯着眼前的那一道人影。

　　白虎的身体，在这一刻开始快速的移动了起来，而后那身体之上，无尽恐怖的气势，便是在这一刻开始狠狠的波动了起来。

　　呼哧，呼哧……

　　面对着林阳，白虎此时自然是不敢大意，那一道道强大无比的元气，也开始不断的涌动起来。

　　巨大的劲风，夹杂着呼啸而过的气浪，更是在不断的响起来。这时候，林阳的身体也开始快速的移动了起来，当下那一道道猛烈的劲风，在此处空间当中，不断的波动了起来。

　　林阳面色微凝，在那一声底喝之后依然是在蓄势。此刻，那九柄长剑之上，不断的有着一道道的元气开始滚滚的涌动起来。

　　此刻，忽然之间但见地林阳的右手忽然的一震。四周开始响起一声声剧烈的震荡，那强大无比的元气，在这时候似乎是开始收缩了起来。

　　此刻的林阳，呼吸都是变化的愈发的沉重了起来。那一呼一吸之间，一道道恐怖非常的元气，也同样是开始不断的传递了出来。

　　长剑，在这时候更是不断的颤抖了起来。嗡嗡之声，在这空间之中开始不断的响起来。

　　陡然之间，一声仿若天雷般的怒吼，自林阳的口中传出。

　　紧跟着又是“蓬”的一声，而后便是见到林阳面色微红。其脚步在那虚空之中重重的一踏。那一片的虚空之中，便是开始不断的震动了起来。

　　林阳身体四周长剑围绕，在这一刻开始急速的掠出。

　　“咻！”

　　林阳的身体开始快速的闪出，仅仅在虚空之中留下了一道淡淡的亮光。

　　但是其身体所过之处，那元气却是强大无比。一道道的巨响，自这一片的虚空之中开始响起。

　　这一边，是林阳的长剑掠起所发出来的轰轰巨响；那一边，白虎的身影也是快速的掠过，当中爆发出来的气势，充满着凶悍的力量。

　　林阳在这时候根本不敢有任何的迟疑，那强大无比的元气，开始疯狂的注入。

　　两人的身影，在这一刻也开始狠狠的碰撞在一起，当中带起惊天动地的气势，在这一刻狠狠的波动了起来，而后那强烈无比的气势弥漫，重重的碰撞在一起。

　　林阳的这一剑，当中的威力可谓是相当的巨大，而后那浩瀚的光芒开始弥漫而开，震撼人心。

　　强烈无比的气势波动，紧跟着在这一刻开始愈发的疯狂了起来。

　　而后，林阳的眼眸当中，开始在此处空间当中，更加的恐怖起来。

　　此刻面前的白虎，当下也有一道强悍无比的气势，顿时间开始在此处空间当中，愈发的恐怖了起来。而后，一道道的震耳欲聋巨响声，格外恐怖。

　　紧跟着，气势汹涌而开，浩瀚光芒浮现，此处空间当中，愈发的震荡了起来。

　　此刻，在这一片的虚空之中，只有那一道道恐怖的元气开始不断的波动开来。

　　哗啦啦……

　　元气如潮水一般，在这时候开始滚滚席卷过去。当中带着惊天动地的气势，愈发的恐怖了起来。而后便是见到，那林阳的目光当中，在愈发的震撼起来。

　　浩瀚的光芒，在此处空间当中愈发的明亮了起来。如那九天落下的玄雷一般，在这一道的空间当中，格外的恐怖了起来。

　　几道阴沉下来的气势，开始在这一刻愈发的震撼了起来。而后，那强烈的元气波动，更加的震撼了起来。

　　两者在这一刻，竟然是狠狠的轰击在一起，当中带着惊天动地的气势，诸多元气炸开，冲天而起。

　　轰隆隆……

　　一道震撼无比的气势，在这一刻开始陡然爆炸而开。但是紧跟着，那一团的元气，竟然已经是完全的消失不见，泯灭在这一片高空之上。

　　此刻，只有那一点点的流光，在不时的闪现而过。除此之外，根本就没有一丝的波动。

　　这一片的虚空，完全是静悄悄的，没有一点的波动。林阳的身体，也开始陷入到了寂静当中。

　　这般情况，足足是过了许久之后，方才是渐渐的有所变化了起来。

　　随着时间的推移，那原先的剧烈爆炸的地方，也是渐渐的退去。一点点的，那氤氲的流光也是完全的退去。

　　这时候，林阳的脸色苍白，静静的悬浮在了那虚空之上。

　　在刹那间，那强烈无比的气势，也开始愈发的震撼了起来。诸多震惊无比的气浪弥漫，在刹那间更加的恐怖了起来。

　　“呼！！！”

　　许久之后，林阳的口中便是发出了一声轻呼。一口浊气，也是自林阳的口中微微的呼出。

　　这一刻，那白虎在林阳的身前，但是那庞大的身躯之后，也开始流露出几分难以置信的神色。

　　紧跟着，诸多震撼的气势，开始在此处空间当中，愈发的震撼了起来。浩瀚无比的光芒，在这一刻更加的波动了起来。

　　猛烈无比的元气，在这一刹那间在愈发的震撼起来。

　　“呼哧，呼哧……”

　　在林阳的对面，那白虎庞大的身躯站在那里，一道道粗重的呼吸声开始传开，而后重重的在这一片高空之上传开。

　　此刻其身体之上也开始有几分震撼的气势，顿时间开始在急速的弥漫了起来。而后，浩瀚无比的光芒，愈发的恐怖了起来。

　　顷刻之间，有几分震撼无比的气浪，伴随着此处空间，开始愈发的恐怖了起来。

　　林阳眼神凌冽，此刻静静的盯着前方，那一道人影静静的出现在那里，而后浩瀚无比的光芒，在此处空间当中，更加的强烈了起来。

　　嗡……

　　前方的那一道白色人影，眼神当中也有些难以置信，此刻更是急速的爆退而出，而后那强烈的气势，在此处空间当中，愈发的猛烈了起来。

　　紧跟着，在远处的高空之上，一道虚影，在此处开始冉冉升起，而后那强悍的气势，顿时间便是在急速的爆发了出来。

　　白影消失，在这一刻四周的空间，突然之间变的火红了起来，一股炙热的气势，顿时间开始在急速的弥漫而开。


　　第355章 凤凰再现

　　这一处的空间，开始奇异的波动了起来，那白色的身影开始消失，取而代之的是无尽的火热，就好像是火焰燃烧一般，充满着无尽恐怖的气势。

　　在这一刻，林阳的眼眸当中，也是有几分震撼无比的气势，在这一刻开始愈发的恐怖了起来。而后，林阳的面色也开始愈发的沉重了起来。

　　呼啦啦……

　　前方的空气开始扭动，一道猛烈无比的气势，在此处空间弥漫而开。

　　天地一片通红，血红。

　　这一刻，那天地之间，一片通红。就好像是火烧一般，犹如岩浆疯涌，一道道的气势波动，在这一刻更加的恐怖起来。

　　一道火红的身影，在这一刻出现。

　　朱雀。

　　在见到那一幕的时候，林阳也狠狠的一颤，同时间在自己身边的那长剑，都开始急速的波动了起来。而后，浩瀚无比的气势，顿时间在这一刻开始愈发的狂暴了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　在林阳的身边，那长剑在此处开始急速的波动了起来，一道道呼啸而开的元气波动，顿时间便是在愈发的疯狂了起来。

　　这一刻，龙炎剑的波动，在更加的剧烈起来。

　　诸多震撼的气势，刹那之间开始在此刻愈发的波动了起来。而后那诸多幻象波动，刹那之间便是在格外的恐怖了起来。

　　浩瀚光芒浮现，此时此刻，便是让林阳的目光，都开始狠狠的震撼了起来。

　　“四大神将之一，朱雀。”与那一道火红色人影隔空对望，但是那眼眸当中也开始流露出几分震撼的气势，在这个时候林阳的嘴角都开始愈发的沉重了起来。

　　四周尽皆是那通红的气势，在此处空间当中一道道的波动了起来。而后，林阳的眼眸当中，也是多了几分的震撼。

　　呼啸而开的气势，在这一刻开始变化的愈发的沉重了起来。而后紧跟着，那震耳欲聋的气势，便是在此处空间当中，相当的骇然。

　　一团火红的身影，在这时候缓缓的出现，而后站立在那里，当中有诸多恐怖的气势，开始在此处疯狂的弥漫了起来。

　　哗哗哗……

　　一声声的气势波动，顿时间开始在愈发的恐怖了起来。而后便是见到，有诸多元气，浩瀚爆涌而开。但见地，诸多幻境蔓延，而紧跟着而来的，却是那浓郁到极致的气浪，轰鸣着炸开。

　　那一道道强烈无比的气势，在这一刻开始愈发的疯狂了起来。

　　那是一名浑身通红的女子，当中有诸多强烈的气势，刹那间开始蔓延而开。紧跟着，林阳的瞳孔也是猛的一缩，而后那眼眸当中，也是有诸多的震撼之气。

　　顿时间，狂暴的气势波动，便是在此处空间当中，愈发的疯狂了起来。

　　“呼，竟然是一名女子。”

　　看着面前那美丽妖娆的女子，林阳也是狠狠的一颤，那眼眸当中也弥漫出几分的震惊。

　　啾！

　　突然之间，一道高亢的啼叫，在此处开始狠狠的颤抖了起来。而后只见得在那火焰弥漫当中，而后在此处空间当中，在狠狠的波动了起来。

　　而紧跟着下一刻，又是一声惊天动地的巨响声，又是一声啼叫，重重传开。

　　此处空间当中，有那无尽恐怖的气势，顿时间在这时候疯狂的弥漫出来。

　　两道依旧是浑身通红的气势，在这一刻开始不断的飞掠出来，出现在半空当中。

　　正是凤鸟与凰鸟。

　　此刻凤凰齐鸣，响声震天传开，在这一片空间当中，不断的回荡了起来。

　　浩瀚的光芒，伴随着这一刻，更是在不断的传递了出来。

　　凤凰齐鸣，而在远处的朱雀，也开始散发出淡淡然的一抹笑意。

　　林阳看着前方，眼眸当中也是有些惊奇了起来，一股股猛烈的气势，在此处开始愈发的疯狂了起来。

　　“你们两个，还真是调皮。”这时候那朱雀也已经注视到凤凰了，在这时候那美眸当中也是流露出了几分的惊讶之色。

　　啾啾啾……

　　一声声的啼叫，在这时候高亢的开始震荡了起来，而后那一道道强烈无比的气势，便是在此处空间当中，愈发的恐怖了起来。

　　凤凰在这时候双双飞到那朱雀的面前，在这时候一道道的啼叫了起来。而后，那浩瀚的光芒浮现，顿时间便是在这一刻，狠狠的抽搐了起来。

　　轰隆……

　　突然之间，朱雀在这时候动了。其身体就好像一团火光一般，狂掠而出。

　　嗡……

　　林阳这时候手掌开始移动起来，当下一道强大的气势便是在这时候开始狠狠的轰击了出来。而后，那巨大无比的气势，顿时间便是在愈发的恐怖了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　朱雀狂掠而出，身体宛如是一道流光一般，在空间当中急速的闪过。

　　此刻其手掌泛出一丝亮光，开始一点点的愈发的明亮了起来。在这时候，其四周的那空间，似乎都是一点点的强烈波动了起来。

　　而后，朱雀的身体，气势宛如是波动起来，在这一刻开始狠狠的压迫了过去。手掌之上的那强大无比的元气，顿时间也开始变化的愈发的强烈了起来。

　　忽然之间，此刻只听得其一声轻喝。

　　手掌，在这时候忽然的又是移动了起来。

　　嗡嗡的响声，顿时间便是开始不断的响起来。但见地其手掌在这时候忽然的一动，而后强大无比的元气，瞬间便是释放了出来。

　　在那滚滚的元气之中，一丝亮光，瞬间出现。以迅雷不及掩耳之势，对着林阳快速的掠去。

　　在这时候，见到眼前的那一幕，林阳的身体也开始狠狠的一颤，当下也是有几道惊呼声开始炸开。

　　“轰隆隆……”一连串的巨响声，在这个时候开始急速的弥漫了起来。而后，林阳的脸色，也是有些阴沉了下来。

　　四周回荡的那九柄长剑，在这一刻也是在急速的震荡了起来，而后，那浩瀚的元气波动，便是在愈发的沉重了起来。

　　但是面对着朱雀强大的攻击，林阳心中大惊，只有不断的开始催促着自己的速度，在虚空之中忽左忽右的开始不断的逃跑。

　　此刻，林阳根本就不敢停下来。因为朱雀的实力，完全不是自己能够抵挡的。

　　那一刻，林阳好似自己的身体固定在那里，四周不断响起的流光，在这一刻更加的恐怖起来，被朱雀注视着，林阳心中隐隐颤抖，那种感觉，一直是未曾消退过。

　　这力量，根本就不是自己所能够抵挡的。

　　在这时候，林阳根本就没有一丝的停顿。身体之上，那滚滚强大无比的气息，开始不断的释放了出来。

　　元气，瞬间也是汇聚了林阳的身体四周。

　　在林阳的控制之下，九柄长剑开始嗡嗡颤鸣了起来，而后那一道道震耳欲聋的巨响声，在此处空间当中，更加的恐怖起来。

　　而后，那强烈的流光气势，便是愈发的恐怖起来。

　　咻……

　　有一道强烈的气势，在这一刻开始狠狠的波动了起来，而后便是面对着远处，愈发恐怖。

　　那一道攻击，快速无比。此刻，朱雀的那一道身影，快速的在这一片的虚空之上闪过。

　　不过是几个呼吸的时间而已，便已经是降临林阳的身边了。

　　“啊！”感受着那越来越近的攻击，林阳的脸色刹那间便是变化的愈发的难看了起来。在这时候，一声惊呼也是自其口中传出。

　　“这，这……”

　　这时候，林阳也不禁的有些慌了。

　　“怎么会如此恐怖。”

　　此刻的林阳，感受到了那恐怖无比的元气，瞬间降临在自己的身体之上。即便是自己那强大无比的元气，根本就抵挡不了。

　　朱雀的实力，比白虎都高了许多。

　　呼啦啦……

　　一道道震撼无比的气势波动，在这一刻开始愈发的恐怖了起来。而后，诸多震惊无比的气势波动，愈发的恐怖了起来。

　　“怎么会这么强。”林阳的心中也在暗暗震惊，但心中的念头，不过是刚刚产生之后，便是退去了。因为在这时候，那攻击已经来到林阳身后了。

　　“停下，停下。”底喝一声，那一直是在身体四周的长剑，也开始急速的波动了起来，一道道呼啸的轰鸣声，便是在狠狠的弥漫了出来。

　　不过此刻朱雀的身体却是如那火光一般，在这时候狠狠的轰击了过来。

　　刹那间，将林阳的身体给完全的笼罩了进去。

　　轰隆隆！！！

　　在林阳的控制下，那一道道强烈无比的剑光，宛如是那万丈金光浮现，在这一刻开始狠狠的震荡了起来。面对着远处，轰隆隆的传递而去。

　　咚……

　　又是一声沉重无比的巨响声，在这一刻开始在狠狠的传递而开，而后那诸多震惊的气势，便是在这一刻开始在急速的弥漫了出来。

　　刹那间，两道人影，各自攻击惊天动地，在这一刻便是狠狠的轰击在一起。爆发出灿烂无比的金光。

　　铛铛铛铛……

　　一道道的金光，在这一刻开始不断的波动了起来，而后那一道道的震撼巨响声，便是在此处空间当中，急速的弥漫了起来。

　　下一刻，火红的光芒，如那璀璨的金光，便是相互在狠狠的撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响声。

　　此刻，林阳如被强大无比的陨石砸中一般，身体爆飞之间，一口鲜血也是喷洒了出来。


　　第356章 朱雀翎

　　在这时候，林阳一口鲜血在虚空之中忽然的喷洒了出来。顿时间，其脸色也开始变化的煞白无比。

　　浑身上下，皆是那滚滚元气，在疯狂无比的释放了出来。在此刻，林阳的脸色却是难看无比了。

　　体内，顿时间也是不断的翻滚了起来。在此刻林阳也不由的一声声的干呕了起来。目光，顿时间也是愈发的难看了起来。

　　在这个时候，身体四周，一柄柄长剑在不断的波动，其上的光芒，也开始有些隐没了下去。

　　那强大无比的气势波动，在这一刻便是在急速的弥漫了起来。

　　虚空之中，林阳的身体，足足是退出了数十丈之后，方才是缓缓的停止了下来。

　　远远的，在这时候林阳也是看着那一幕。此刻再度看着那朱雀的脸色，也不由的有些僵硬起来了。

　　“呼……”

　　身体之上，是那滚滚强大无比的元气波动，在不断的翻滚起来。在此刻，林阳也不由的微微的呼出了一口气。

　　面对着如朱雀这般强大的气势，林阳根本就不敢有丝毫的大意。

　　一道道，雄浑无比的元气，也开始疯狂的涌动出来。而后，将林阳的身体完全的覆盖进去。

　　刹那间，此刻林阳的目光也是极为沉重了起来。眉头紧锁，在这时候林阳根本不敢有一丝的放松。

　　整个人突然间猛的前踏几步，但见地一道轰鸣巨响声炸开，其身体之上，滚滚强大无比的元气，在开始一点点的释放了出来。

　　刹那间，林阳的脸色也是愈发的难看了起来。

　　“想不到竟然还有些实力！”

　　见到林阳身体只不过是后退了几步而已，朱雀的脸色也开始有些阴沉下来，这时候也开始娇叱出声。

　　啾啾啾……

　　在朱雀旁边的凤凰，在这一刻也开始急了，它们可是受过林阳的恩惠，这时候自然是偏袒向林阳这一边。

　　一道道的啼叫，在这时候开始响起来，不过对于这些，那朱雀却根本没有任何的意外，不过是重重的一声底喝，而后那身体之上的气势，愈发的恐怖了起来。

　　一声冷哼，自其口中传出。在这时候，身体之上更是涌现出来强大无比的元气，那一团的火光，也是在这一刻，开始狠狠的弥漫了出来，瞬间便是将朱雀的身体，完全的笼罩了进去。

　　雄浑的元气，刹那间便是疯狂的涌动起来。面对着远处朱雀那恐怖无比的气势波动，此刻林阳的脸色也不由的有些难看了起来。

　　轰轰轰！

　　虚空之中，只见得朱雀的手掌在虚空之中就这么随意的一点。顿时间，四周的空气，开始发出了那轰隆隆的巨响。

　　咻……

　　一道金光掠起，直接是面对着远处的林阳，开始狠狠的压迫了过去。那一道，虚空之中，开始有诸多幻象，在此刻开始狠狠的抽搐了起来。

　　林阳狠狠的一怔，眉头紧皱起来，身体四周的长剑，此刻也开始一点点的震动了起来。强大无比的元气波动，瞬间便是将林阳的身体完全的笼罩进去。

　　“看来，我倒是小觑你了。”朱雀的脚步，在半空之中随意踱着。此刻也是淡淡然的开口说道。

　　轰隆！

　　空气，在这时候剧烈的震动了起来。

　　巨大无比的爆炸声，顿时间便是轰隆响起。刹那间，林阳的脸色便是难看无比。一道道恐怖无比的气息，顿时间也在这时候开始滚滚的释放了出来。

　　只见得那虚空之中，一道道强大无比的元气波动，在这时候也开始不断的涌动了起来。

　　空气，莫名的开始爆炸了起来。这一刻两人的身边，就好像是无数枚的炸弹，在这一刻开始急速的弥漫而开一般，轰隆隆的巨响声，在不断的传递而开。

　　在那剧烈的爆炸声之中，只见得那朱雀的身体也开始倏忽的闪出。顿时间，巨大无比的元气波动，疯狂涌出。

　　其目标，正是对准林阳。

　　“啊！！！”此刻的林阳，也不由的低声嘶吼。脸色刹那间也是难看无比。一道道强大无比的元气波动，顿时间也开始不断的释放了出来。

　　手掌在波动了起来，而后那震撼无比的气势，更是在愈发的强烈了起来。诸多震撼无比的元气波动，在此处空间当中，不断的回荡了起来。

　　那一道道强大无比的元气，根本就不是自己所能够抵挡的。

　　但是在此时此刻，两道人影更是疯狂的撞击在一起，但见地，强大无比的气势波动，在这时候更加的恐怖了起来。

　　咻！

　　刹那间，只见得一道红影，在这时候快速的接近。

　　惊天无比的气息，在这时候开始疯狂的释放了出来。顿时间，林阳的脸色也不由的微微的有些难看了起来。

　　在那一声重重的喝声落下之时，林阳的整个人，都是不由的微微的颤抖了一下。

　　因为，在这时候林阳感受到了那极为恐怖的气息。那惊天无比的气息，如猛兽袭击过来一般，紧紧的盯着。

　　林阳的脸色，顿时间便是变化的愈发的难看了起来。一道道强大无比的气息，也在这时候开始疯狂的涌动了起来。

　　“快，快！”林阳的心中，也急了。“朱雀的实力，太过恐怖了。”

　　那雄浑无比的气息，此刻更是疯狂的在林阳的身体四周开始滚滚弥漫。

　　脚下的那速度，猛然间又是提升了些许。

　　这时候，林阳都已经施展出自己最强的攻击了，但是依旧是不断的溃败，根本就抵挡不了。

　　一道道震耳欲聋的巨响声，在这一刻开始狠狠的波动了起来。而后，林阳的眼眸当中，也是多了几分的震撼。

　　“啊，啊，啊！”

　　一声声的惊叫声，更是在不断的传开，而后回荡在这一刻。

　　哗哗哗！

　　朱雀在林阳身前急速的闪动，那强大的气势，宛如是那惊天海浪，开始狠狠的波动了过来。

　　而此时此刻，那诸多震撼的气势，在此刻愈发的沉重了起来。

　　震耳欲聋的巨响声，便是在急速的弥漫而开，而这一刻林阳也见到，那当中有愈发恐怖的流光，更加的强大。

　　咚……

　　这一刻，那强烈的气势，更加的恐怖了起来。而后，那诸多震撼的气势，更加的凶猛了起来。

　　四周的空气当中，流淌着那一片火红，宛如是火焰一般，在这一刻开始急速的回荡了起来。而后，林阳的脸色，也开始隐隐的有些抽搐。

　　啾啾啾……

　　这时候，那凤鸟和凰鸟，都开始急促了起来，在朱雀的身边，一道道急促的鸣叫，也开始在急速的蔓延而开。但见地，浩瀚无比的光芒波动，在愈发的恐怖了起来。

　　呼哧……

　　突然间，那强悍的攻击，在这一刻开始狠狠的停止了下来。而后，那一道惊天动地的巨响声，却是在这时候，开始停止了下来。

　　“还有这事？”朱雀身体四周，依旧是被一道道的流光浮现，但是在这时候，其目光却是凝重起来，面对着林阳，那眼眸当中也是多了几分的不可思议。

　　啾啾啾！

　　又是一连串的巨响声，在这时候开始急速的传递而开。而后，那呼啸而出的震颤，愈发的恐怖起来。

　　凤鸟跟凰鸟，一直在朱雀的面前啼叫了起来。

　　嗡……

　　只见得，朱雀的双掌一动，眼前的那强悍气势，在这一刻便是完全的弥漫而开，而后那强大无比的光芒，在更加的恐怖起来。

　　但见地，那强烈无比的气势，在这一刻开始狠狠的抽搐了起来。而后，林阳的眼眸当中，也是多了几分的震惊。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　眼前那突如其来的变故，让林阳也是一脸茫然的站在那里，眼眸当中充满着不可思议。

　　只见得，当中有强烈无比的气势，在这一刻开始狠狠的抽搐了起来。而后，那强烈的元气波动，在这一刻更加的恐怖了起来。

　　远处的空间，开始急速的波动了起来，那朱雀的身体，重新归于那一团火焰当中。而紧跟着，当中有强大的气势，顿时间开始在急速的蔓延而开。

　　咻！

　　一团火红的光芒，在前方开始彪射而来，紧跟着林阳手掌一动，直接抓在手心。

　　一如白虎那白色的气团，这一刻林阳感到手中温度奇高，似乎是想要将自己手掌融化一般。

　　白虎骨，朱雀翎。

　　林阳的眼眸当中，也开始浮现出了几分的喜意。

　　啾啾啾……

　　那两只凤凰，在见到这一幕之后，也开始不断的啼叫了起来，一道道震耳欲聋的巨响声，更是在不断的传递而开，而后浩浩荡荡的元气，在这一刻开始波动了起来。

　　嗡！

　　一道道奇异的波动，在四周更加的恐怖了起来。而后林阳便是见到，那远处的朱雀，竟然也开始不断的消失不见。

　　“果然。”

　　经过了先前的那一幕之后，林阳的心里也是恍然。

　　这四神联阵，恐怕自己得要一个个的挑战。

　　而这一刻，又会遇到谁呢？

　　在林阳思绪浮现的时候，眼前的情景，也开始突然变化了起来。远处出现了一道身影，透着沧桑的气势，浩浩荡荡的弥漫而开。

　　这一刻，林阳的身体，都开始忍不住的一颤。


　　第357章 玄武

　　在出现的那一刹那，林阳便是感到自己的身体，被无尽的压力，完全的压迫了过来。

　　轰隆……

　　一道沉重的光芒，在此处空间当中，急速的传递过来，降临在自己的身上，感到无比的压力。

　　蓬！

　　在出现的那一刹那，林阳的身体，便是在急速的倒飞出去，而后重重的砸在空间当中。

　　痛苦的哀号，在这一刻传开，不过很快林阳却是站起身来，目光紧盯着前方。

　　“呼……”又是重重的叹息了一口气。此刻，林阳的浑身之上，皆是那汗水开始不断的流淌下来。甚至于，身体之上的那骨骼，似乎都是开始微微的有所变形了起来。

　　但现在，林阳却依旧是咬牙坚持着。其心中，更是在不断的呐喊了起来。

　　“我一定要越过这一个屏障。”林阳心中的意志极为坚定。此刻目光也是变化的森寒起来了。“没有什么能够阻挡我的。”

　　前方那氤氲气息，阻挡着林阳，当中有无尽气势弥漫。

　　一步步的，林阳开始朝着前面的那玄武开始逼迫过去，当中的气势，开始愈发的沉重了起来。

　　轰轰轰～～！

　　脚步踏出之后，瞬间四周的那压力便是变化的愈发的强烈了起来。一道道强大的力量，更是在这时候开始不断的弥漫了出来。

　　伴随着林阳的脚步一步踏出之后，那身体也似乎是不断的发出了那咯咯的响声。但是在这时候，林阳的脸色却并没有丝毫的变化。

　　紧跟着，便又是一步重重的踏出。

　　哗啦！

　　四周的压力，陡然之间便又是变化的愈发的强烈了起来。那一道道巨大的力量，也是在这时候开始不断的涌动了起来。林阳的脸色，在这时候也变化的愈发的难看了起来。

　　那巨大的压力，使得林阳的身体，都微微的摇晃了一些。但是其身影，却并没有因此而跌落下来。

　　周遭的那压力，随着林阳脚步的踏出之后，变化的愈发的强烈了起来。但是这时候林阳的动作并没有因此而停止了下来。一道道巨大的力量，更是在这时候开始不断的涌动了出来。

　　嗡～～！

　　一声声的嗡鸣，开始在这时候不断的传递出来。在这时候，林阳的脸色也开始变化的愈发的难看了起来。

　　“前进，前进。”林阳心中呐喊起来，当下脚步一步步的踏前，一阵阵剧烈的轰鸣，在身体四周开始不断的回荡了起来。

　　哗啦啦……

　　一道道的元气，宛如潮水，宛如波纹，在此处空间急速的传递而来，四周的那些无边元气，更加的恐怖了起来。

　　那一人，不过是静立在那里，但是当中的元气如潮水，就那样站在那里，甚至于自己都不敢靠近。

　　那是完全来自心灵之上的压力，那人静立虚空，仿佛就好像是神魔一般，天下所有的一切都是那般厚重，坚不可摧。

　　这便是四神将的力量。

　　元帝，阳帝两大强者之下，最为强大的四人。

　　凶悍的力量，在这时候更加恐怖了起来。而后便是见到，诸多震惊无比的气浪，刹那间开始愈发的疯狂了起来。

　　“怎么样？不行了吗？”玄武是一名中年男子，这时候静静的站在那里，神情漠然，淡淡然的开口落下。

　　“吼！”林阳怒吼出声，当中强悍的气势，顿时间开始爆发了出来。这时候，林阳的那一声爆喝，竟然就好像是兽吼一般，充斥着无尽的恐怖。

　　猛然间，一道凶悍无比的气势，开始在急速的弥漫了起来，而后那浩瀚光芒浮现，绚丽无比。

　　嗡……

　　一股猛烈的元气，刹那间开始在急速的蔓延了出来，只见得林阳的手掌忽然的一翻，而后一把绚丽的光芒，便是在其手中出现，一道道灿烂的光芒更是在不断的涌动了出来。

　　光华如水，在此处空间当中更是在急速的弥漫了出来。而后，那强烈气势波动，更加的恐怖了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　清脆无比的剑鸣声，在这一刻开始急速的传递而开，那一般浩瀚无比的光芒波动，紧跟着在这时候疯狂的传递而开。

　　但见地，一道无形的光芒波动，在这时候愈发的恐怖了起来。而后便是见到，那诸多震撼的气势汹涌，在这一刻愈发的疯狂了起来。

　　剑光在这一刻开始猛烈了起来，一道道急速波动而开的气势，在这一刻传开。而后便是浩浩荡荡的弥漫出来，瞬间翻滚而去。

　　蓬！

　　这一刻，林阳脚步后退数步，但是紧跟着其身体一颤，又是前进。

　　步履蹒跚，如履薄冰一般。面对着玄武那强大到极致的压力，林阳缓缓的行进着。

　　剑光将林阳的身体给包裹了进去，而后那强悍无比的气势，更是在这一刻浩瀚的光芒，开始在急速的弥漫了起来。而后，震撼无比的气势，更是在恐怖了起来。

　　突然，林阳静心而立，目光当中一片祥和，静静的出现在那里，不曾有任何的波动，面色古井不波，宛如一尊石像一般。

　　“万物皆空，无他相，无我相，无人相，无地相，无天相。”

　　“诸多幻想，如是看来，尽皆为世间沧海一粟罢了。”

　　“破！！！”

　　震撼无比的一个字，在林阳的声音爆开的刹那，便是轰隆一声传递了出来。

　　哗啦啦！

　　一连串的巨响声，在此处空间当中，在不断的弥漫了出来。

　　林阳气势如虎，似要将周遭的空气都给吞灭了进去。如此强悍骇人的气势，却是将其的身体，都给狠狠的笼罩了进去。

　　紧跟着，林阳脸上的神情，顿时间便是变化的愈发的轻松了起来。此刻其脚步，也开始变化的快速了起来。顿时间，四周皆是那一道道强大的元气，在林阳的身体四周开始滚滚围绕。

　　原本四周那滚滚强大的压力，在这时候消失不见。林阳的身影，宛如是电射一般开始快速的掠出。在这时候，浑身上下，都开始变化的轻松起来。

　　哗哗哗！

　　不断的，四周原本的那一道道的压力，宛如是薄冰一般的破碎而开，这时候林阳的气势，也开始变化的愈发的恐怖了起来。

　　在这个时候，林阳的动作也开始快速的前进。那一道道强大的元气，在这时候也开始不断的释放出来了。

　　此刻林阳不悲不喜，目光凝重的落在前方，紧跟着不过是几个起落之间，便是彪射出去，两者之间的距离，转瞬即逝。

　　咚！

　　临近之后，林阳深吸一口气，而后狠狠的一步开始踏出。

　　这一刻，在林阳身前的那玄武，面色都开始变化了起来。重重的开始一步踏出之后，当中蕴含着强悍的力量，足以令人发狂。

　　诸多幻象波动，在这一刻格外的恐怖起来，而后那浩瀚元气，在这一刻林阳的动作也开始快速的移动了起来。

　　轰隆……

　　那玄武此刻力量相当的强悍，在面对着林阳的如此攻击，依旧是不曾后退，那诸多震撼的气势，刹那之间便开始在急速的弥漫了起来。

　　但是这时候，林阳却已经近前了。

　　嗤嗤嗤～～！

　　伴随着林阳的靠近，其身体之上的那元气，跟前方玄武的气势，在这时候开始疯狂的摩擦了起来，那一声声极为刺耳的响声，在这时候也开始滚滚的响起。

　　那一声声刺耳的响声响起来之后，不断的巨响声，开始在耳边回荡了起来。一声声震耳欲聋般的响声，震颤虚空。

　　诸多幻象波动，在这一刻也已经是达到了一个相当恐怖的气势。但见地，无线恐怖的气势波动，在这时候愈发的沉重了起来。

　　“破，破，破。”林阳前进，狠狠的对着前方开始压迫了过去，当下那一声声爆喝落下，在这一片天际之上轰隆隆的响起。

　　起先，并未有任何的感触。但是随着林阳的脚步前进，那玄武的面色都开始凝重了起来。

　　在面对着如此之强的气势，玄武的身体，在这时候竟然也开始一步步的后退出去。

　　以力量见长的玄武，在力量的比拼之上，竟然落入下风。

　　所幸四周光幕笼罩，这片天际之上之后林阳与玄武两人，倒也没引起其他人的太过注意。不过在这个时候，那强悍无比的气势，依旧是在不断的疯狂起来。

　　震撼到极致的气势，刹那之间开始在愈发的疯狂了起来。而后，那林阳的眼眸当中，更是有强悍到极点的气浪，刹那之间开始疯狂起来。

　　一道道恐怖无比的气势，在这一刻都开始疯狂起来。

　　咚咚咚……

　　一连串沉重的巨响声，在这时候开始急速的传开，而后那轰隆隆巨响，愈发的恐怖起来。

　　某一刻，一声沉重的响声，在这一刻狠狠的暴动了起来，而后那强悍的气势，在这时候狠狠的抽搐起来。

　　哗啦啦！

　　一声震耳欲聋的巨响声，猛地传开。

　　原本笼罩在玄武身边的那些气势，此时却是急速的消退下去，紧跟着林阳浑身一松。

　　“小子你倒是很让我惊讶。”

　　“难怪能够度过白虎与朱雀两关。”

　　“不过在我这里，可没那么容易。”

　　玄武是一名憨厚的中年人，静静站在那里的气势便是稳住如山，这时候静静的看着林阳，当中力量恐怖无比，强悍的气势，刹那之间开始在急速的蔓延而开。

　　林阳呼吸粗重，静静的站在那里，紧盯着前方。

　　玄武的身体之上，有一道道凶猛的气势，刹那之间开始在急速的弥漫了起来。而后，一声声呼啸而过的咆哮巨响，更是在这一片的空间当中，急速的弥漫而过。

　　强大到极致的气势弥漫，在这一刻已然是达到了最巅峰。玄武身体周遭元气尽数消失，在其表面只有一层淡淡的蓝光开始浮现。

　　但是这一刻林阳却是狠狠一颤，因为在此刻，他感到了愈发危险的气息了。


　　第358章 青龙现

　　玄武的身体之上，有着一道道蔚蓝的光芒开始波动了起来。

　　这一刻，林阳的身体也开始一步步的震荡了起来。当中有强烈无比的气势，在这一刹那间开始愈发的恐怖了起来。

　　这一刻，两人之间开始，那一道道奇异的波动，在这一刻开始奇异的弥漫了起来。而后，林阳的眼眸当中，也是多了几分的震撼。

　　轰！！！

　　浓厚的元气，瞬间便是暴涨而出，玄武的面色便是极端的阴沉，磅礴的气息自其身体之内不断的涌现出来。

　　体内的元气毫无保留的释放了出来之后，元气便是疯狂的在其身体四周蔓延着。林阳在感受到了这一阵元气波动之后，面色也是变得极为难看。

　　不过在这个时候，林阳也不敢有任何的停顿，身体之是爆出一丝丝恐怖的气息。脚步缓缓的迈开，每一步迈出，林阳身体的气势便猛然上升一些。

　　当林阳的脚步五步落下之后，其身体之上的元气波动，已然是达到了一个恐怖的数量，一股股元气波动，自其身体之内如波涛一般滚滚蔓延开来。

　　哗哗哗……

　　恐怖到极致的气势波动，在这一刹那之间便是在奇异的波动了起来，一连串的巨响声，更是嗡嗡的响彻而起，恐怖无比。

　　在这一刻，林阳的气势，也开始变化的愈发的恐怖了起来。而后，那浩浩荡荡的元气弥漫而开，恐怖无比的在这一刻但是弥漫了起来。

　　一道道凶猛无比的气势波动，在这一刹那间，开始愈发的恐怖了起来。

　　蓬！

　　两人的身边有无尽气势涌现，此刻玄武便是猛的一声暴起，随着一声极为响亮的空爆声响起的时候，身影也如炮弹一般，猛的爆射而出，带起了呼啸的空爆之声，朝着林阳这边爆射而来。

　　这一刻，玄武的气势，也已经是攀升到了极致，当中有无尽恐怖的气势，疯狂无比的弥漫而去。

　　紧跟着，林阳的眼眸当中，也是多了几分的惊骇之色。

　　因为此刻他感觉到，自己身体之上压力陡增。在那元气释放出的一瞬间，甚至于都感觉到身陷沼泽泥潭之中一般，根本就没有任何的挣扎之力。

　　心中大惊，但林阳却也不敢有任何的停顿。手掌猛的挥动起来，不断的变换着。在其身体四周的元气也是飞速的朝着林阳的身上汇聚过去，很快便将林阳的身体尽数的笼罩了进去，这时候林阳方才是感觉到了好受一些。

　　嗖嗖嗖……

　　那一阵阵呼啸而出的气势，在此处开始愈发的恐怖起来，林阳身边那九柄长剑，更加的恐怖起来。

　　一阵阵巨响声，顿时间开始在急速的蔓延而出。浩瀚光芒，紧跟着而来，当中有强悍的力道，在此处空间当中，愈发的疯狂起来。

　　咚的一声巨响，玄武的身影便是没有任何的停顿，急速的划过虚空。急速的朝着林阳逼迫过来。

　　两人身前的那一道道空气，在开始急速的弥漫了起来，而后一股惊天动地的气势，在此处空间当中，更加的恐怖了起来。

　　轰！

　　林阳身体猛的爆飞而出，足足是爆退五六丈之后，方才是止住了身体，当下眼中尽是骇然。

　　想不到玄武的力量，竟然是如此恐怖，虽然身体被击退，但是这一点攻击对于林阳来说可算不得什么，只是其面色，已经是阴冷道理极点，当中有诸多恐怖的气势，在这一刻开始呼啸着弥漫而开，浩瀚的光芒弥漫，在此处空间当中，愈发的恐怖了起来。

　　在那一道道呼啸而过的气势当中，一阵阵元气的波动，在这一刻开始格外的恐怖起来。而后，林阳的眼眸当中，也开始愈发的沉重了起来。

　　诸多震撼无比的气势波动，在这一刻开始隐隐的震荡了起来。而后，林阳的眼眸当中，愈发的恐怖起来。

　　轰隆隆……

　　两者在这一刻，更是急速的轰撞在一起，当下，有着无比恐怖的气势，开始在震撼无比的波动了起来。

　　“吼……”这时候，林阳在爆喝出声，当下有诸多震撼的气势，顿时间便是在狠狠的轰击了出去。

　　紧跟着，林阳开始一步踏出，当中有绚丽灿烂的金光，在不断的弥漫了出来。

　　气势在那一刻顿时间在愈发的恐怖了起来，而后在这一片的空间当中，一阵强烈无比的波动，更加的恐怖了起来。

　　轰隆隆……

　　呼啸而开的气势，顿时间在急速的弥漫了起来。四周的那一片空间，更是有震撼无比的气势，在疯狂无比的弥漫了起来。

　　而后便是见到，林阳的眼眸当中，有几分震撼的气势，更加的恐怖起来。

　　猛烈无比的气势波动，在这一刻开始在格外的恐怖了起来。两者急速的轰击，而后开始猛烈的后退而出。

　　“啊，啊！”

　　林阳目眦欲裂，在这一刻不曾后退，直接是朝着前方开始狠狠的踏出，当中一道道强悍无比的气势，在林阳的身体之上，开始在狠狠的波动了起来。

　　而紧跟着，在其身体之上，一道道强悍到极致的气势波动，在开始愈发的恐怖了起来。而后，那诸多震撼的流光，便是在愈发的恐怖了起来。

　　“蓬！”一声强烈的波动，开始在狠狠的爆开，而后那脸色也开始愈发的阴沉了下来。

　　玄武的身体，直接是开始爆退而开，当中那猛烈的气势，也开始有些弥漫了起来。

　　嗡！

　　其身体之上，又是开始有一道气势，在急速的蔓延了起来。而后那强悍无比的气势波动，更加的阴沉了起来。

　　林阳一步步前踏，当中实力更加的恐怖，一股凶猛的气势，更加的疯狂了起来。在这时候，一道道猛烈无比的气势，狠狠的逼进过去。

　　而紧跟着，林阳的视线，也开始狠狠的一颤。当中有诸多震惊的气势，在开始疯狂无比的弥漫了起来。

　　浩瀚光芒浮动，正当此刻，便是在急速的蔓延而去。

　　玄武的身体在急速的爆退，在其身上，也开始有诸多震惊无比的气势，顿时间开始在急速的弥漫了出来。

　　强悍无比的气势，但见地在此处空间当中，在急速的弥漫了出来。而后那强悍无比的气势，顿时间在此处空间当中，愈发的恐怖了起来。

　　玄武的身体爆退，而后那强悍的气势，顿时间在此处空间当中，狠狠的震推而去。

　　一道蓝色光团出现，在那空间当中愈发的显眼。

　　玄武岩。

　　见到那一幕之后，林阳的脸上也是一喜，当下其速度更加的快速了起来。直接朝着远处，狠狠的狂掠过去。

　　当中有一道人影，开始静静的出现在那里，而后浩瀚无比的气势波动，更加的恐怖了起来。

　　四周的情景再度变化了起来，这一刻，是漫天的青色。

　　“最后一个，青龙吗？”

　　“我林阳，可不怕。”

　　在静静的虚无空间当中，林阳目光注视着前方，当下一道道的底喝声，也开始不断的落下，而后，震耳欲聋的巨响声，更是在快速的弥漫了出来。

　　果然，在林阳的目光当中，远处有一道人影，开始突兀的出现。

　　那一道道强悍无比的气势，在这时候开始弥漫了起来，而后那一道道强悍无比的气势，更是在此处空间当中，不断的出现，而后林阳便是见到，那震撼无比的气势波动，在此处空间当中，更加的快速了起来。

　　浩瀚无比的气势，在这一刻开始狠狠的弥漫了起来。而后，林阳的身体，也是忍不住的一颤。

　　“到此为止了。”

　　“束手就擒吧，元帝或许还能考虑放你一条生路！”

　　青龙是一名青年男子，看起来年纪并不是特别大，只有二十五六而已，但是当中弥漫出来的气势，却是异常的恐怖，充满着一股暴戾的气势。

　　而后，那一道道的气势，在这一刻开始更加的恐怖了起来。而后，诸多震撼的气势，这一刻，便是狠狠的洒落下来。

　　“放我一条生路？”对于青龙的这句话，林阳却是嗤笑出声。“你们有什么资格？”

　　轰隆……

　　直接在这时候，林阳却开始狠狠的一步踏出。紧跟着，那强悍的气势瞬间弥漫而开，对准远处，狠狠的压迫了过去。

　　但见地，当中有诸多震撼的气势，在此处空间，愈发的沉重了起来。

　　呼啸而开的气势波动，在这一刻猛烈的传递而去。

　　青龙的脸色也开始阴沉了下来，当下有一道道的气势，刹那之间开始在急速的弥漫了出来。而后，诸多震惊无比的气势波动，在此处空间当中，愈发的沉重了起来。

　　两者在一开始的时候，便是以绝对的实力，在狠狠的撞击在一起，惊天动地的巨响声，顿时间便是在狠狠的传递而开。

　　惊天动地的巨响声，顿时间便是在此处空间当中，急速的弥漫了出来。而后，林阳的脸色也开始有些震撼了起来。

　　轰隆隆……

　　其手掌再是一怔，当下对准前方，开始狠狠的压迫了过去。

　　不过就在林阳开始奇异涌现出来，那元气在身体四周盘旋的时候，在前方的那青龙，动作却开始停止了下来，身体之上的元气，开始完全的收敛了进去。

　　“怎么了？”

　　见到这一变故，林阳脸色有些诧异，充满着不解。


　　第359章 九剑独尊

　　“属下青龙，拜见阳帝。”

　　在这时候，林阳惊诧的同时，在远处那一袭青衣的青龙，这时候却是在当空跪下，那强悍的气势，顿时间在这时候开始滚滚的弥漫了起来，响声响彻虚空，在这时候开始久久的回荡了起来。

　　“你，你说什么？”

　　这一刻，林阳不由愣住了，呆呆的看着前方，这时候林阳的眼眸当中也开始充满着难以置信。

　　“这，这……”

　　“到底是怎么回事？”林阳目光紧盯着前方，那眼眸当中满是狐疑。

　　青龙的这一番话，可是让林阳一头雾水，根本就不明白在说些什么。

　　嗡嗡嗡……

　　在青龙的身边，其余的几人也开始出现。

　　正是其余的三人，在这时候开始急速的弥漫了起来。而后，浩瀚的气势，在一股股的弥漫了起来。

　　但见地，当中强悍无比的气势，在这一刻开始愈发的疯狂了起来。而后，林阳的脸色，也开始愈发的阴沉了起来。

　　白虎，朱雀，玄武，青龙四人，四大神将，在这一刻出现在那里，见到这一幕之后，林阳的脸色也开始愈发的阴沉了下来。但见地，诸多震撼的气势，在此刻开始愈发的震惊起来。

　　浩瀚无比的光芒波动，但见地，在这一刻开始，更加的恐怖了起来。

　　“拜见阳帝。”

　　那四人出现在高空，四周尽皆是一片虚无，不过这时候众人的声音开始愈发的沉重起来。一道道呼啸而开的气势，在这时候轰隆隆的传递过来，在此处空间当中，愈发的沉重了起来。

　　“这，这……”

　　面对着眼前那四人，当中有诸多震撼的气势开始弥漫出来，而后林阳的脸色也是有些阴沉下来，当下一道道的惊呼，也开始不断的弥漫出来。

　　嗡……

　　又是一道青光掠过，只见得在青龙的面前，一根泛着青色的木头，开始缓缓的漂浮出来，在其控制之下，开始朝着林阳所在的这个方向，急速的彪射过来。

　　这时候，林阳的目光当中，也开始愈发的阴沉了起来。而后，那强悍无比的气势，在这一刻更加的轰鸣出声。

　　青色的木头，在林阳的身前缓缓停止。紧跟着，之前的那玄武岩，白虎骨，朱雀翎，尽皆是出现在那里，氤氲的光芒，在这一刻开始不断的传递出来。而后，林阳的面色，也开始愈发的阴沉了起来。

　　浩瀚的光芒浮现，在这一刻开始愈发的阴沉了起来。那诸多震撼的气浪弥漫，顿时间便是在呼啸着传递而开。

　　“这是我四人的本命元神，望阳帝收好。”

　　“我四人，终于找到你了。”

　　青龙面对着林阳开始说道，而其余的那三人，则是静静的站在，根本不敢开口。

　　一道道氤氲的光芒，在远处开始不断的弥漫了出来，而后那浩瀚的光芒波动，开始在此处空间当中，愈发的震撼了起来。

　　林阳依旧是一片茫然的站在那里，依旧是不解的看着前方。

　　但是未等林阳有所反应的时候，但见地前方的青龙却是手掌一挥，四周的情景顿时间开始在变化了起来。

　　众人开始重新出现在那虚空之上，四周气势弥漫，元气粘稠如潮水，四周是一道道密密麻麻的人影。

　　“出来了。”

　　“没事，没事就好。”

　　一道道的惊呼声，伴随着林阳的身体出现之后，也开始发出一道道的呼啸响声。

　　哗然之声，在此刻开始急速的弥漫而开，而后重重的在这一片空间当中开始响起来。所有人的脸色，也都开始有几分的震撼。

　　“你们，你们……”远处的黄泉，一声朦胧，在这时候那阴冷的声音，便是在不断的传递而开。

　　而后，重重的一声巨响，开始在这一刻狠狠的传递而开。

　　蓬！

　　黄泉的身体，在这时候突然是暴起，当下有一道强悍到极致的气势，直接是面对着这一刻，开始狠狠的扑面袭击过来。

　　紧跟着，诸多强悍的气势，便是在这时候开始疯狂的弥漫了起来。而后林阳的脸色也是有些阴沉了起来。

　　诸多震惊的气势，刹那之间便是在愈发的疯狂了起来。

　　黄泉的身体直接是面对着如此狠狠的轰击了过来，气势直接是笼罩了过来。

　　元气如潮水，在此刻开始狠狠的覆盖了过来，面对着林阳，在狠狠的压迫过来。当中带着诸多震撼的气势，在此刻便是愈发的疯狂了起来。

　　当中有诸多恐怖的气势，在此处空间当中，愈发的震撼了起来。

　　哗哗哗……

　　林阳面对着黄泉的这一道攻击，这时候却是根本不惧，直接是手掌一动，背后璀璨的九色光芒，在这一刻开始滚滚的弥漫了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道长剑，在这一刻开始急速的飙射了出来，当中带着震撼的气势，愈发的恐怖了起来。

　　九柄长剑在这时候开始狠狠的抽搐了起来。

　　“林元，这一股邪念你依旧还是没能控制吗？”

　　“如此，便让我来助你一把吧！”

　　林阳目光凝重，见到那一道猛烈的攻击，淡淡的一句话，也开始在这时候不断的传开。

　　九柄长剑在身边不断的回荡，而此刻那白虎骨，朱雀翎，玄武岩，青龙木，也在林阳的身边不断的回荡了起来，漂浮在那里。

　　长剑漂浮，一道道猛烈无比的光芒，开始在急速的流淌了出来，而后浩瀚无比的气势波动，在这一刻愈发的恐怖了起来。

　　咻！

　　一柄长剑开始急速弥漫而去。

　　林阳目光凝重，紧盯着前方，开始一道道呼啸元气，在此处愈发的强悍了起来。

　　“九剑，赤霄龙炎剑，冰封寒月剑，太阿灵木剑，纯钧焱金剑，巨阙岩石剑，电光疾风剑，七星玄雷剑，游龙湛光剑，幽冥暗影剑。”

　　“九剑，出！！！”

　　林阳狠狠的一声爆喝，在这一片的空间当中开始回荡起来，而后那震撼无比的气势，在一颗强悍到了极致。

　　突突突突！

　　一连串的剑光，在这一刻开始狠狠的爆发了出来，而后那强悍无比的气势波动，顿时间便是在此刻愈发的恐怖了起来。

　　无限的流光，在这一刻开始急速的弥漫过去。紧跟着，将那一道人影，开始完全的笼罩了进去。

　　咚咚咚！

　　一道道金光浮现，将那一道人影开始疯狂的笼罩了进去，而后那强悍无比的气势，在这一刻开始狠狠的爆发了起来。

　　“唯我九剑，天下独尊。”

　　林阳又是一声爆喝，当中剑光璀璨，如星光洒落，在这个时候开始狠狠的压迫了过来。当中有无尽恐怖的气势，在这时候开始急速的弥漫了出来。

　　紧跟着，接连的巨响声，在此刻开始不断的弥漫了起来。那黄泉的身体，直接被绚丽的光芒，完全的笼罩了进去。

　　“啊，啊，啊……”

　　一声声惨叫，在不断的传开，但是那黄泉的身影，已经是完全的被覆盖进去了。

　　蓬……

　　一声震耳欲聋的巨响，在这时候开始狠狠的传递而开，而后在这一片的虚空当中，急速的波动了起来。

　　轰隆隆！

　　一连串的巨响声，在这一刻开始急速的弥漫而开，一时间震颤虚空。

　　四周所有人，目光都开始阴沉了起来，而后那诸多震撼的气息，在这旁边在急速的弥漫了出来。

　　空气之上，只有那九柄剑，直接是斩破了虚空，沧桑的气势，在这一刻瞬间弥漫了出来。

　　许久之后，林阳持剑而立，那眼眸当中，却是充满着平静。

　　“不知这一次，能否踏破天道，成就那无上巅峰。”

　　九柄长剑在这时候回归到林阳的身后，在其背后一字排开，当中有无穷的力量，在疯狂无比的弥漫了出来。

　　“你说呢？林元。”

　　在林阳话音落下的时候，在那虚空之上，出现了一道庞大无比的金光人影，宛如是天神俯瞰大地一般，足有千百丈之高，在此刻俯瞰着大地，凌空注视着下方，那庞大的身影也开始缓缓的点点头。

　　紧跟着，金光人影消失，完全破碎在虚空当中，似未存在一般。

　　……


　　后记

　　青叶城外。

　　“哥，你看这里。”林语一只手环着林阳，那绝美的脸庞之上，开始浮现着一丝丝的笑意。“这里我们小时候我们可经常玩哦。”

　　看着一脸俏皮的妹妹，林阳也是淡淡然的一笑，不过看着其天真烂漫的神态，眼眸当中也是有几分的喜意。

　　“是啊，那时候妹妹你还是小屁孩呢。哈哈！”

　　林阳心情极为舒爽，在这时候也开始大笑出声。

　　“你们兄妹的感情，很真是好。”

　　“就是，整天到晚竟然腻在一起了。”

　　此刻，在一般的施思与清儿两女，语气当中也开始有些羡慕起来。

　　自从黄泉宗一战，黄泉身陨之后，林阳也将林语救出来，没有了元帝那邪念的控制，林语也已经恢复了正常。

　　“怎么样，你们羡慕啊？”林语眨着那水汪汪的大眼睛，一直依靠着林阳，那眼神当中充满着挑衅。

　　一句话，却是将两女给问住了。这时候只能是无奈的站在一旁，看着两人。

　　“哈哈，走，回家去。”对于三女的这般话语，林阳也颇有些头疼，急忙开口说道。

　　“哼！”

　　“走吧！”

　　清儿与施思两女也是冷哼一声，不过脚下却是快速的上前，来到林阳的两边，刻意的走的很近。

　　四人在这时候有说有笑的走进了青叶城，四周繁华一片，熙熙攘攘的人群络绎不绝，青叶城这时候重建起来了。

　　四人并排走去，转过一条街角，在一处的房门之前停下来。

　　看着四周此情此景，林阳与林语两人不由有些伤感，而施思与清儿两女，也是静静的站在一边。

　　周遭络绎不绝的人群，四人却显得那样的特别。

　　嘎吱……

　　一道清脆的开门声突然响起，循声望去，待得看到极为熟悉的两道人影之后，林阳与林语两人，瞬间便是愣在那里了。

　　（全书完）

