

《九转神魔》

作者：忘情至尊


　　一念为神，一怒成魔，神魔九转，唯我独尊。


第一卷 求道


第001章 先天之气灌顶大法

　　“哈哈，你们看，林天那个废物，居然还去家族书库。”

　　“是啊，一个不能修炼的废材，每天总是老想着自己可以修炼。”

　　“这样的人留在林家有什么用？让他卷铺盖滚蛋吧！”

　　黑曜城林家的府邸中，几个青年聚集在一起，望着一个身穿青衫，身形略有些消瘦的人影走进了家族的书库。

　　青衫青年便是他们口中的林天，听到不远处传来的讥讽，嘲笑，他的神色淡漠如冰，八年来，他早已经习惯了。

　　先天脉弱无法修炼，的确是判定了林天这一生一世只能是一个废物，只能在讥讽嘲笑和白眼中存活。

　　然而林天却并不想放弃，上天对待每一个人都是公平的，先天脉弱让他无缘武道，但是一双通天慧眼，却让他能够洞彻万般法门。

　　从八岁到十六岁，八年来，他从未放弃过。

　　林家的书库中，数排罗列的书架摆放着诸多从一级到五级的法门，林家在黑曜城虽然称得上是名门望族，但相对于整个修炼界而言，却是微不足道了。

　　法门从低到高分为九级，林家最高莫过于五级的法门。

　　虽然书库中的法门等级并不高，但是却有着数百之多，以通天慧眼洞彻法门之精髓，林天耗费八年，终于寻找到了如何解决自身脉络问题的办法。

　　“这一日后，我林天将踏上武道。”任何嘲笑都抛却在脑后，林天的嘴角反而泛着微笑，迈步走入了书库。

　　径直走向书库第二排最深处，那里摆放着一个有些简陋的木桌，他准备在这里完成《先天之气灌顶大法》的最后精髓。

　　不知觉间，几本掉落在地上的书本险些让林天栽倒在地，由于先天脉弱的缘故，他的身子相对虚弱，险而又险的没有将书架撞到，只是碰掉了几本记载各种法门的书册。

　　淡然的轻轻一笑，林天弯腰将那书册捡起来，重新放回到了书架上，就在此时，他看到了落在地上的一张泛黄的薄纸，薄纸之上覆盖着一层厚厚的尘埃。

　　这让林天的心中不禁有些好奇，林家的书库时常会有人来选择法门修炼，因此应该不会有任何的书册会落满尘埃才对。

　　带着好奇之心，林天伸手将泛黄的薄纸捡起，拍去上面的尘埃，发现这并非是薄纸，而是仅仅只有两张没有任何字迹的黄纸书册。

　　林天不由得苦笑起来，本以为发现了什么好东西，却仅仅只是两张空白的黄纸，刚要随手将两张黄纸放回书架，身后传来了细碎的脚步声。

　　侧身回头望去，一位龙行虎步，身着紫衫，面相不怒而威的中年人微笑着向他走来。

　　“爹，您怎么来了？”连忙向着紫衫中年人行礼，对于这个父亲，林天的心中时刻都是充满了恭敬的。

　　一个无法修炼的废材，对于家族而言是无用的，但是作为林家家主的林威，却从未放过他这个小儿子，对他犹如小时候那般关怀备至。

　　“呵呵，爹来看看你，这些年来，你的努力，爹都看在眼里。”缓步走来将扶着林天的肩膀，林威的目光流露出真挚慈祥的父爱。

　　世人常言大爱无疆，这便是亲情，无法磨灭的深情。

　　“谢谢爹，是孩儿不争气。”嘴角泛起懊恼的苦笑，他的心中的确感觉愧对父亲。

　　“呵呵，你小子也别气馁，说实话，林家年轻一代中，我最看好的就是你。”拍了拍林天的肩膀，林威大气着说道。

　　对于林威而言，说这种话也并非是单纯为了安慰林天，乃是因为这些年来，即便是在嘲笑，讥讽和白眼中渡过，他却发现自己的这个小儿子的那双漆黑的眸子中，从来都是闪烁着自信的神采。

　　“谢谢爹，孩儿会努力的。”坚定的点了点头，林天的下巴略微扬起，神色间洋溢着不可磨灭的自信。

　　林威大笑着点了点头，便看到林天回身要将那两张黄纸书册放回到书架上。

　　“这个无字天书，你看了？”林威不禁问道。

　　“没有啊，怎么了爹？”听到林威的话，林天不由得也有些好奇。

　　“本来这两张黄纸有一个封皮的，不过这么多年过去了，封皮已经没有了，只剩下了两张空白的黄纸，看在是老祖宗留下来的东西，所以就一直留着。”

　　说到这里，林威有说了一番安慰的话，随后便离开了。

　　说者无心听者有意，听到父亲林威说这东西是老祖宗留下的，林天便不由得起了好奇之心，将两张黄纸书页放入怀中，林天打算有时间研究一下。

　　林家家主林威远去，林天走到书库深处的那张简陋木桌旁坐下，在这安逸的书房中，淡然自若的研墨起笔，整理《先天之气灌顶大法》。

　　先天之脉弱的诟病，便需要先天之气来弥补，只是这先天之气不同于天地元气，寻常修者难以感应到，据传唯有真我境界的高手才能驾驭。

　　然而对于林天而言，这一切都不是问题，通天慧眼除却洞彻万般法门之外，还能够看破万千虚妄，看穿世物的本质，因此感应到先天之气并不难，关键是以法门将之纳入体内。

　　法门的精粹本就在林天的心中，专心致志于法门的自创，林天遁入了玄之又玄的意境中，忘却了时间的流逝，空间的浩瀚，仿佛此刻在他的眼中，只有手中狼毫挥出了字迹。

　　从清晨，直至响午，林天终于落笔，有些苍白的脸上露出了一抹欣慰的笑意，长时间的执笔，对他那虚弱的身子是个不小的消耗，不过让人畅心的是，法门终于完成了。

　　挥手将宣纸上记载的法门撕碎，林天将纸屑抛飞，犹如雪花般漫天飞舞，他告诉自己，八年来的忍辱，将从今天起，一切都结束了。

　　一遍书写，法门已经烂熟于心，林天畅快淋漓地大笑着从书房走出，直向林家府邸中自己的那处别苑而去。

　　看到林天那疯癫般大小的模样，一路上的林家弟子都是不禁面现疑惑。

　　“林天怎么了？不会是去了一趟书房，就成疯子了吧？”

　　“估计是认为自己这辈子没有希望了，受不了打击了。”

　　“唉，好歹也是我们林家的人，如此疯疯癫癫，一生无望啊。”


第002章 九九归一

　　林天因为受不了刺激而疯癫的消息，通过众人之口相互传开，直闹腾的府邸中议论纷纷。

　　当消息传到了林家家主林威耳中之时，他却是毫不在意的一笑而过，根本并未在意，没有人比他更了解自己的儿子，他不相信林天会变成疯子。

　　挥手将前来通报的仆人呵斥出去，林威的眉头不禁皱了起来，喃喃自语道：“宛儿，为了你，即便是天儿这一生只能做一个凡人，我也会给他一个安逸的生活。”

　　宛儿是林天的生母，也是林家家主林威最爱的女人，只可惜在林天出世的那一天，她也随之殁了。

　　对于这一切，林天自是不知，纵然是知道了，也只是会淡然的一笑，不会有丝毫的在意，八年生活在阴影之下，他的心和意志，早已经磨练的极为坚定。

　　世人之言，与我何干？这一生，林天要的便是逍遥世间，洒落无拘。

　　回到别苑之中，林天让仆人都退下，并且吩咐近些日子不要过来打扰，每日的饭菜只需放在门口即可。

　　在床榻上盘膝而坐，林天深呼一口气，将胸腹中的浊气缓缓吐出，随后闭上双目，意守心神，凝神屏气，感受着天地间游离的元力。

　　修炼的第一步，自然是要感知天地的元气，将天地的力量吐纳入体内，借之修炼自身，超脱于平凡，修炼需要一定的天赋，有的人可能一生一世都无缘修炼，因为他们根本无法感知到天地之气。

　　然而这些对于林天而言都不算什么，他可以轻松的感知到天地的力量，甚至于草木的呼吸，大地的脉动，只是一直以来脉络太弱，而无法承受住天地力量的洗礼和淬炼罢了。

　　天地之力，五彩斑斓，绚丽多姿，包罗万象，先天之气游离其中，犹如青色的萤火，点缀着天地的浩瀚星河。

　　心绪古井无波，林天按照先天之气灌顶大法的法门，双手在胸前摆出一个奇异的结印，意念牵引着先天之气慢慢地向自己靠近而来，伴随着口鼻的呼吸吐纳入体内。

　　先天之气在体内散放而出温和的气息，让林天全身感受到了一股暖意，以法门牵引着青光萤火在脉络中不断的汇聚，犹如涓涓小溪流淌其中，滋润着脆弱的脉络，虽然缓慢，但却可以感受到脉络真切的在变强。

　　林天的脉络，在先天上弱于常人，这种诟病根本无药可医，林威曾经命人寻遍天下，也未能找到能够医治之人，真我境界的高手虽然可以操纵先天之气，但以林家的脸面，却根本请不到。

　　林家的最强者，莫过于林家的家主林威，只是通窍八重天的武者而已。

　　修炼的境界从低到高依次为，筑基，通窍，真我，涅空四大境，每一个境界又划分为九重天，修行是一条逆天途，从林威的修为便可看出修炼的艰难。

　　心无杂念，林天渐渐完全沉浸在了修炼的意境之中，两只飞鸟从别苑中掠过，林天仿佛听到了这一对鸟儿之间的绵绵情语，嘴角不由得露出一抹浅笑，草木的呼吸是那么的平静，让他感悟自然的神奇，大地的脉动如此的澎湃磅礴，让他不禁感叹天地的浩大。

　　随之修炼的愈加深入，无穷尽的先天之气汇聚而来，在林天的周身凝结成了朦胧的雾气，将他的身影遮掩了起来，脉络在先天之气的滋润下逐步地恢复着，假以时日，便可达到足以筑基的程度了。

　　日升月落，修炼之中的林天忘却了岁月的流逝，当那双平静的眸子缓缓张开之时，一抹淡青色的萤火，在瞳孔深处一闪而逝。

　　转头望向窗外，他能够感受到清晨蓬勃的生机，他欣喜的从床榻上下来，双手握拳，清晰地感受着比之以往更为强大的力量。

　　“先天之气果然神奇，虚弱的身子竟然一日的修炼，便可达到这种效果。”林天的脸上洋溢着笑意，按照他的推算，以先天之气对于脉络的温养，只需半月，便可开始筑基。

　　感觉到腹中有些饥饿，林天方才想起自己竟然因为修炼而废寝忘食了整整一日。

　　推开房门，看到了仆人每日放在这里的饭菜，昨日没有吃的已经被仆人收走了，留在这里的，是今天的早饭。

　　填补了腹中的饥渴，林天忽然想起了昨日从书房中得来的黄纸书页，听父亲林威所言，那是老祖宗留下的东西，便引起了他的好奇。

　　将两张黄纸书页从怀中取出，平铺在身前的黑木桌上，林天的双眸瞳孔深处泛起了一抹淡淡的金光，随后两道犹如实质般的金芒从双目中透发而出，落在了两张黄纸书页上。

　　通天慧眼乃是林天与生育来的天赋，能够看穿万般法门以及万物的本质，只要这黄纸书页上隐藏了什么秘密，他相信自己一定能够看出来。

　　在通天慧眼的凝视之下，黄纸书页也随之镀上了一层的金光，却是并没有任何的异常现象发生，也没有浮现出任何的字迹。

　　“看来这黄纸书页上根本就没有任何的秘密可言。”将通天慧眼的金光收回，平静的黑眸恢复了往日的清明，林天摇了摇头，便要将书页收起，打算放回书库。

　　就在林天的手还未触碰到黄纸书页的刹那，两道璀璨耀眼的金光突然从书页上绽放开来，光华有些刺目，让林天不由得后退了数步。

　　“砰！……”

　　带着惊异的目光望去，在林天神色震惊的注视下，两张书页竟然神异的飘飞了起来，而后被一股金色的火焰和紫色的火焰分别包裹，转眼间烧成了灰烬。

　　对此林天有些不明所以，只见书页被完全烧尽之后，浮现而出一枚金色和一枚紫色的符文印记，两枚符文突然间速度快若流星一般向着林天激射而来，不等他反应过来，便遁入了他的眉心。

　　刹那的瞬间，林天感觉自己的脑海仿佛即将被撑爆一般的剧痛，他抱着头颅，手指嵌入发际之中，无比的疼痛，让他浑身颤抖，青筋浮现在皮肉之上。

　　惨烈无比的疼痛，让林天想要呼喊出来，但是却发现自己张开了口，却是发不出任何的声音，渐渐的，他的瞳孔越张越大，透出深深的震惊。

　　两枚符文之中竟然蕴藏了极为庞大的信息，之所以会如此剧痛，是因为识海突然间承受庞大信息的融合而有些突兀。

　　直至疼痛完全消失，林天软倒在床榻上，身上几近被冷汗浸湿，忍住了剧痛，让他感觉精神很是疲乏，不知觉间，就倒在床榻上沉睡了过去。

　　时间悄无声息的流逝，意识昏沉的林天听到了房门被推开的声响，有些沉重的眼皮缓缓张开，便看到了自己的父亲林威大步的向他走来。

　　林天没有想到，他竟然沉睡了三天，加上在房中修炼的一天，等同于整整四天没有出过房门半步，父亲林威之所以赶过来，也是听说他将自己关在房中，心中放心不下。

　　感受到父亲慈祥的关爱，林天的心里暖暖的，眼角的余光扫向黑木桌上，发现那两张泛黄的书页已经完全不在了，发生了一幕幕，似乎并非是幻觉。

　　林威离去之后，林天倚靠在床榻上，闭上双目整理着脑海中被融入了那些信息，当他再次张开双目之时，眼神中透出深深的震撼。

　　老祖宗所留下的黄纸书页中，竟然隐藏了一部玄奇的法门，名为九九归一！

　　根据九九归一法门中的有关于如何修炼的讲诉，居然需要修炼筑基九次，每次修炼到筑基九重天之后，便要散功重修，如此反复九次，达到九九归一。

　　“嘶……”

　　即便是以林天的定性，也是不由得倒吸冷气，常人修炼到筑基九重天，纵然是天赋不错的，也起码需要十数年之久，天赋差的，甚至于一生都无可能，九九归一法门却让人修炼九次，这让任何人恐怕都难以接受。

　　林天的嘴角泛起一丝浅笑，九九归一法门的讲诉固然是令人感觉变态，但若是修炼成功之后所获得的成果，却也是令人欢喜的。

　　筑基境界的修炼，本就是修者对于自身奇经八脉拓宽的一个过程，而九次修炼，加上最终九九归一之后的造化神奇，修者的脉络将会被拓宽到一个令人咂舌的程度！

　　所谓筑基，自然是为了以后的修炼打下基础，基础越好，未来的成就当然也就越高，而且对于日后的修行有着不可估量的裨益。

　　修还是不修？这对于林天，是一个选择。


第003章 筑基九重天

　　从床榻上走下，林天揉了揉太阳穴，走到窗户旁边，呼吸着清新的空气。

　　九九归一，一旦修成，的确是能够有极大的裨益，但是却确定了要耗费更多的时间在筑基这一个境界徘徊。

　　有得有失，本身就是一种天地的平衡之道。

　　“试试吧。”嘴角扬起自信的笑意，林天的口中喃喃自语，若是修炼的速度令人难以接受，大不了中途放弃。

　　毕竟如此一个强大的法门放在这里，倘若就这样置在一旁不予理会，林天感觉那简直是暴殄天物。

　　以先天之气灌顶大法温养脉络，以九九归一法门修炼筑基，这便是林天对于未来的打算。

　　就在林天思索之间，房门被人缓缓推开，一位身穿粉色长裙，肌肤羊脂如玉般白皙，如若秋水的明眸透出灵气，绝代的娇容堪称倾城美人。

　　“三哥，你怎么一个人呆在房间里呢？”少女的声音宛如银铃，回荡在耳畔，甚是悦耳动听。

　　“呵呵，夕儿怎么来了？”林天转头望去，笑着说道。

　　少女名为慕容夕儿，乃是云幕城慕容家的千金，由于慕容家与林家祖上深交，前些时日这古灵精怪的小丫头就跑来林家串门玩来了。

　　“听说三哥把自己关在房间里都四天了，以为病了，过来看看你。”慕容夕儿可爱的吐了吐粉舌，向着林天莲步款款的走来。

　　“哪有的事？三哥的身体好着呢，最近是在研究如何才能修炼，所以才闭关的。”

　　“那三哥研究出办法了没有啊？”慕容夕儿很是好奇的问道，林天的情况，她自然是知道的，不同于其他人给予的嘲笑讥讽和白眼，她对于林天却是始终都充满了好奇。

　　按常理说，一个无法修炼的废材在如此的环境下生存，必然会非常的自卑，但是从林天的身上，她非但从未有看到过自卑，反而那张刚毅年轻的脸庞上，时刻都洋溢着自信的阳光。

　　“办法，似乎是有了吧。”轻轻一笑，林天并未将先天之气灌顶大法以及九九归一法门的事情说出来。

　　八年生活在讥讽白眼和嘲笑中，林天的性情刚毅而又内敛，自己的事情，他并不打算传扬的人人皆知，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“嘿嘿，不管有没有，三哥陪我出去逛逛吧？整天闷在屋子里，你不烦吗？”夕儿的笑容始终都是那么的灿烂，望在林天的眼里，犹如烟花般绚烂。

　　“三哥最近没时间，过两天我去找你，到时候再带你出去好好玩玩，如何？”在夕儿希冀的目光中，林天却是忽然间拒绝了。

　　“哦……那好吧，不过到时候你一定要来啊。”明眸中闪亮的神采蓦然暗淡，夕儿颇有些失望的撅起了小嘴。

　　“嗯，放心吧，我不会忘记的。”笑着点了点头，林天很想伸手去捏一捏夕儿的鼻子，但最终还是没有去做。

　　夕儿带着心里的失望走出了房门，林天将她送了出去，看到夕儿三步一回头的落寞身影，他笑着看她远去，最终关上了房门。

　　不得不承认，在林天的内心，他是喜欢慕容夕儿的，只是以他在林家的身份和地位，是根本不可能配上她的。

　　即便是慕容夕儿本人愿意，她的家族也不会允许一个不能修炼的废人迎娶家族的千金，慕容夕儿毕竟是慕容家族族长的唯一女儿，注定了她光辉的未来。

　　命运不是天注定的，是由自己来掌控的，想要拥有的一切，都要靠自己的一双手和执着的心去争取。

　　林天的心中如此想着，随后便在房间中继续深居简出的修行。

　　先天之气温养奇经八脉，修炼的日子虽然枯燥清苦，但是对于林天而言，比起这些年来受到的嘲笑和讥讽，这根本就算不上什么。

　　整整十三天，算上之前的四天，足有十七天，除却这段时间以来父亲林威和慕容夕儿时常来看望林天之外，林家府邸的其他人，似乎都忘却了还有他这个人的存在。

　　脉络的恢复很顺利，破关而出的这日，林天推开房门，明媚的阳光照射下来，让他微微眯起了眼睛，那原本苍白没有血色的脸庞，如今也焕发着红润的光泽。

　　踱步走到院落当中，林天抬手打拳，武道的修行，除却中规中矩的盘膝打坐之外，打拳的同时，也能够带动天地元气透过呼吸和周身毛孔渗入体内，修炼的效果会更好一些，而且还能增强武者对于拳法招式法门的领悟。

　　这套拳法名为雷动九天，是一部五级法门，唯有林家的嫡系弟子才能修行，整个林家除却他林天之外，便只有两个哥哥以及父亲林威有资格修行参悟。

　　在院落中，只见林天奔走如龙，腾跃如猿，一招一式间看似云淡清风，却又如雷般刚猛，每一拳打在空气中，都会发出沉闷的声响，丝丝有些冰凉又带着暖意的天地元气渗入体内不断的凝聚。

　　通天慧眼赋予了林天修炼的绝代天赋，伴随着拳法的渐渐展开，阵阵猛烈的拳风扬起漫天尘土和落叶，一种拳法的意境油然而生，林天感觉自己仿佛是化身成为了一条孤傲的雷龙，俯视着天地亿万苍生。

　　嘴角泛起笑意，林天却是没有想到，仅仅只是初练雷动九天，竟然就有了产生武意的倾向，这绝对是令人欢喜的一件事情。

　　所谓武意，也就是武者的意志，乃是象征着武者对于武道领悟到一定境界后才会出现的意境，武者不同，所修炼而出的意境自然也就不同。

　　一般的武者，修炼的时间久了，才会产生自身的武意，只是让林天有些意外的是，自己能够如此快就触摸到了武意的边缘。

　　当然，这仅仅只是一个苗头，以林天目前的修为还无法让武意成型，真正的武意能够压迫对手，甚至于撼动天地。

　　不知不觉间，直至有仆人前来送饭而推开院落大门传出了声响，林天方才从拳法的意境中惊醒了过来。

　　“不错，第一次修炼，虽然还不足以突破打通冲脉晋级一重天，但也只差一丝了。”一边在院落的石桌上吃饭，林天一边在心里有些欣喜地想道。

　　筑基的修炼是武者的第一步，需要打通周身奇经八脉，让天地元气可以在八脉之间运转小周天，以八脉贯通心脉构筑大周天，便等同于是完成了筑基的最后一步。

　　仰面望天，不知觉间已经夕阳黄昏，林天继续打拳，沉浸在辛苦的修行中，每当累了，他便会盘膝打坐吐纳天地元气，恢复过来就继续打拳，如此反反复复……

　　仅仅三日，任何人听闻都会为之震惊的三日，在林天的身上，却是发生了天翻地覆般的变化。

　　当天地元气在八脉中运转小周天达到一个无法在继续容纳元气的临界点时，盘膝而坐的林天刹那间张开双目，两道湛湛神芒自瞳孔中绽放而出，体内的脉络中凝聚的天地元气豁然间向着心脉冲去。

　　轰！

　　一阵仿佛心被绞碎的剧痛传遍全身，林天的脑海一片空白，神奇的大门仿佛在眼前逐步打开，一股澎湃的生机犹如汩汩神泉在体内涌现，磅礴的天地元气仿佛疯狂了一般向着他汇聚而来。

　　心脉被打通，预示着天地元气即将在体内凝练而成真气，如此方才可以在大周天的脉络间运行，武者的战力也会随着天地元气凝练成真气而更为的强大。

　　真气是天地元气凝练到一定程度后的力量，真气贯通全身脉络，便是筑基九重天。

　　对于武者而言，力量的升华，是武道修炼的一个重大的转折，由此可以晋级更强的境界，但是对于林天而言，却需要放弃。

　　舍得吗？……林天不禁问自己。

　　蓦然间，林天的脸庞坚毅起来，犹如自言自语般冷声道：“为什么不舍得？有舍才有得！”

　　双手结印，林天闭上双目，九九归一法门运转周天，在月华银幕的照耀下，他的身上诡异的升腾而起阵阵漆黑的雾气，片刻间，黑雾便将林天的全身都包裹了起来。

　　黑雾的出现，挡住了源源不断向着林天汇聚而来的天地元气，黑雾的力量很是冰冷，林天能够感受到脉络中的力量正在被不断的侵蚀，刚刚凝聚而出的一丝真气也被黑雾吞噬，转眼间不过片刻，打通的奇经八脉以及心脉都再次闭塞，瞬间被打回了原形。

　　“哈哈哈……”修为尽失，林天的神色间非但没有任何的沮丧，反而站起身来仰头狂笑，笑声震动的院落大树的树枝摇曳。

　　林天所住的院落，处于林家府邸一个偏僻的位置，因此他的笑声仅仅只是被极少数的人听到，而且很多人将之认为林天又发疯了，而根本不予理会。

　　三日的时间修炼到筑基九重天，传扬出去，恐怕所有人都不可能相信，但是在林天的身上却是真真切切的发生了。

　　正所谓厚积薄发，虽然八年以来一直都无法修炼，但是林天对于书库中数百种法门的参悟，让他对于武道的领悟，甚至于还要超过他的父亲，对于别人而言需要数年之久才可以完成的修炼，对他而言，不过三日尔尔。

　　而且有了这一次的经验，林天完全自信，再过九日的时间，他便可以完成九九归一！

　　因为脉络每经过一次的修炼，即便是散功之后，奇经八脉和心脉之间固然闭塞了，但是脉络的强度却依旧有所保留，也就意味着林天在一重天，便可凝聚寻常武者八重天才可以凝聚的天地元气，如此一来，筑基九重天的修炼，简直可以说轻松惬意。


第004章 雷龙武意

　　虚无的世界，黑暗与冰冷并存。

　　正如林天所预料的那般，九日之后的这一天，他在房中的床榻开始九九归一最后一步的修炼。

　　第九次冲破心脉而又散功的刹那，无比的剧痛瞬间传遍全身，让林天直接就昏厥了过去。他感觉自己仿佛沉入了一个虚无的世界中，黑暗和冰冷充斥在无尽的边际，让我甚至于忘却了躯体的剧痛。

　　发现自己还有意识，林天确定自己并没有死，只是九九归一的瞬间，有些承受不住剧痛而昏迷了。

　　不知过去了多久，林天艰难的张开沉重的眼皮，熟悉的光亮遁入了眼瞳，刚要起身，便感觉到深深地刺痛感传遍全身，让他禁不住龇牙咧嘴。

　　“堪称变态的法门，这九九归一不知道是谁创的，又是什么品级。”嘴里一边骂咧咧的，林天强撑着身体，忍着剧痛，屏气凝神内视，便发现体内的脉络再度闭塞，又被打回了原形。

　　不过九九归一的大圆满，还是让林天不由得想要咧嘴大笑，体内的脉络宽阔如江河，几乎达到了无法再继续拓宽的程度，而且肉身武体经过九次筑基，皮肉筋骨都极为的强韧。

　　稍作了一番休息，林天便按耐不住地走出房门，在院落中想要打拳，以如今的武体和宽阔如江河的脉络，他完全有自信一套雷动九天打出来，就足以让自身的修为再度达到九重天！

　　九九归一法门并没有想象中的那么艰难，只要拥有足够的天赋完全可以说是轻松无比，当然，这一切与通天慧眼也脱不了干系，如若没有这双慧眼，他又如何能够得到这部法门？

　　“奔雷！”

　　双眸中神芒乍现，林天一步跨出，右拳如若游龙般打出，看似平凡的一拳，却引动天地元气纳入体内，直接贯通冲脉，并且通过这一拳打在空气上，带动猎猎拳风，发出犹如炸雷般的声响。

　　眸光中神采奕奕，林天对于这一拳的效果极为满意，九九归一大圆满后的武体，固然没有任何的修为，由此也可看出非比寻常。

　　“雷虎啸天！”

　　这一次，林天三步跨出，速度之快带动漫天尘土飞扬，只见他仰头向天一声长啸，声如虎啸，震天慑地，肉眼可见的音波涟漪以他为中心荡漾开来，将不远处的花圃中的花草尽皆碾碎！

　　体内仿佛传来一声闷响，林天嘴角扬起笑意，二重天的阴维脉被贯通，体内奔腾的天地元气更为浩大了。

　　“雷龙千军！”

　　凌空翻身，林天右腿横扫而出，一股天地元气浩荡而出，划出圆弧横扫而出，轰击在院落中的大树上，发出沉闷的巨响，大树剧烈摇晃，木屑迸溅开来。

　　“雷锁十方！”“撼雷腾月！”……

　　雷动九天法门共分为九式，林天将之连贯无比，畅快淋漓的打出，奇经八脉被连续贯通，汹涌澎湃的天地元气在宽阔犹如江河的脉络中奔流不息，运转周天。

　　这一刻，前所未有的强大感涌上心头，林天仿佛看到了一条光芒万丈的武道在自己的前方，只要他愿意，就能够踏上去！

　　“有我无敌！”

　　最后一式打出，林天感觉自己的精气神处于绝对的一个巅峰状态，蓦然收手，他顿在原地，孤傲的双眸抬头望天。

　　伴随着一声若有若无的龙吟声，林天的身后仿佛蓝色的雷光闪现而出，化作一头浑身雷电跳跃的狰狞雷龙幻象仰头向天吼啸，一股强大的气机从林天的身上透发而出，俾弥天下！

　　就在这个时候，院落的大门被人推开，身姿妙曼的慕容夕儿跨过门槛而入，当她看到院落中的林天之时，刚要欣喜的呼喊，却是看到了他身后那头浮现而出的雷龙幻象，樱桃小口惊讶地张大了起来。

　　听到声音，林天转头望去，背后的雷龙幻象同样转头，雷霆闪烁的龙眸凝视着慕容夕儿，透发而出恐怖的强大威压，这是已经初步凝型的武意！

　　被武意的威压所摄，慕容夕儿的俏脸瞬间惨白，先后连退两步，被门槛一挡，惊叫一声，向后栽倒过去。

　　“嗖！”

　　有我无敌的那一刻，林天的心脉便已经被贯通，只见他速度犹如闪电一般，瞬间冲了过去，一把将慕容夕儿揽在了怀中，背后的雷龙武意也随之消散而去。

　　“嘿嘿，三哥你可以修炼了？竟然还修炼出了武意？”望着林天那漆黑深邃的眸子，慕容夕儿的俏脸上笑了起来，刚才的惊吓也被忘却在了脑后。

　　“可不要跟别人说哦，这是三哥的秘密。”这一次，林天大大方方的伸手捏了捏慕容夕儿娇嫩的小鼻子笑道。

　　“好，好，好，不说就不说嘛，明明这么厉害，干嘛要隐藏着呢？”如此亲昵的动作，让慕容夕儿顿时有些小脸泛红。

　　“因为这本就是人心不古，世态炎凉的世界，这些年来，三哥看的太多了。”嘴角泛着苦笑，林天将慕容夕儿放了下来。

　　而就在这个时候，远处的几名府邸仆人看到了这一幕，随后便见这几人慌慌张张的离开了。

　　“丫头，看来要有事情发生了。”

　　望着那几名仆人远去的身影，林天下巴微微扬起，轻笑着说道。

　　“为什么呢？”慕容夕儿的脸上露出一丝好奇。

　　“呵呵，待会儿你就知道了。”林天毫不在意地笑道。

　　以慕容夕儿的容貌和身世，林家府邸的青年弟子中，必然会有着不少的仰慕者，那几个仆人显然是看到了他与夕儿的亲密接触而去告密，用不了多久，估计就会有人来寻自己的晦气。

　　即便是在以前，对于那些人的嘲笑和讥讽，林天都可置之不理，那么如今拥有了筑基九重天的修为，林家的青年一代中的任何人，他都无所畏惧！

　　“三哥，今天跟我出去逛逛吧，你好久以前就答应我的。”对于林天说的那些，慕容夕儿根本没有丝毫的兴趣，拉着林天的袖子晃来晃去，撒娇着说道。

　　“好，就陪你这小丫头出去逛逛。”缓缓一笑，林天话音刚落，慕容夕儿便欣喜的拉着他的大手，向着府邸外走去。

　　沿着碎石铺设的小径，走过一片假山奇石星罗棋布的竹林，在路过族中比武台那片空地之时，一个冷硬的声音忽然间从武台那边传来。

　　“林天！”

　　一名身穿黑衫的青年在一众青年少女众星捧月般的簇拥下，向着这边走来，那冷硬的声音便是出自于黑衫青年之口。

　　“有事？”

　　侧头望去，这黑衫青年林天认识，并非是林家的嫡系子弟，算起来应该是林天的堂哥，名为林候，其天赋在林家青年一代算是不错，修为达到了筑基八重天。

　　“你这是要去哪儿啊？你身子太弱，还是回去休息吧。”林候笑着走了过来，话语中的讥讽之意没有丝毫的遮掩。

　　“三哥陪我去逛街，用你管？”不等林天有所回应，慕容夕儿却是挡在了他的身前，冷声说道。

　　“呵呵，夕儿妹妹想去逛街，可以跟哥哥我说啊，我一定会陪你去的。”说到这里，林候向林天望去，面色转冷道：“林天，你说对吗？”

　　这一眼，威胁之意跃然在神色间。

　　“我为什么要回答你呢？”淡然一笑，对于林候的威胁，林天根本就不会有丝毫的在意。

　　听闻此言，尤其是在看到林天那淡然自若的神色，林候的双目中仿佛有怒火即将冲出一般，阴冷着笑道：“怎么？林天弟弟是不是对哥哥我有意见？要不我们去那边的比武台比划比划？”

　　在林候看来，林天依旧还是那个先天脉弱而不能修炼的废物罢了。

　　“没兴趣。”眉头一挑，林天的嘴角泛起一丝戏谑的笑意，竟然是丝毫也不理会那林候，直接转身离去，淡淡的语气，孤傲的神情，直让林候气的火冒三丈。

　　“是男人就给我出来决斗！”林候大喝道。

　　“对，是男人就出来决斗！”

　　“就是，缩头乌龟，凭你一个废材也有资格陪夕儿妹妹去逛街？”

　　林候背后的那些人不禁纷纷起哄助威，话语越说越难听，林天却是淡然自若，仿佛根本就没有听到一般，但是一旁的慕容夕儿却是气的娇躯颤抖。

　　“三哥如果真答应了你，你怎么死的都不知道，你信吗？”愤怒的指着林候以及他背后那些人，慕容夕儿的娇容之上，冰冷如霜。

　　“哈哈，就凭他？”仿佛是听到了天底下最大的笑话，林候众人指着林天，纷纷大笑起来，讥讽之意跃然于脸上。

　　“不管你信不信，反正我是为你好！”明眸中透出一抹不屑，夕儿冷哼一声，便要与林天离开。

　　“我不信！废物林天，你敢接受挑战吗？”看到夕儿明眸中的不屑，林候心中的怒火瞬间被激发到了极限，声音近乎于咆哮般吼道。


第005章 为父亲而战

　　“我不信！废物林天，你敢接受挑战吗？”看到夕儿明眸中的不屑，林候心中的怒火瞬间被激发到了极限，声音近乎于咆哮般吼道。

　　这一刻，所有人的目光都汇聚到了林天那孤傲的背影上，唯有慕容夕儿望着众人，目光中流露出的神色，似乎是在看着一群可悲的人。

　　“我为什么一定要接受？”淡漠的回头，林天扫过林候众人，轻笑道：“动不动就挑战，不感觉很可笑，很幼稚吗？”

　　“臭小子你说什么？你个没娘教养的家伙！”怒极之下，林候竟然开口辱及了林天的母亲。

　　话音还未落下，所有的声音仿佛在刹那间定格，几乎没有人看清林天有如何的动作，便见他的身影犹如一道闪电般瞬间冲到了林候的身前。

　　“念在你是林家弟子的份上，再有下次，我杀了你！”袖袍挥动，一股天地元气浩荡而出，林候甚至于还未回过神来，整个人倒飞了出去，撞击在一面墙壁上，口中喷出鲜血。

　　筑基九重天对八重天，对于林天而言不过只是儿戏，何况九九归一大圆满后的武体，甚至于通窍境界的武者都无法相比。

　　所有人瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛，直至林天和慕容夕儿的身影渐渐远去，众人才七手八脚的将昏迷过去的林候抬起，送往府邸中的医师那里。

　　消息犹如狂风般席卷了整座林家的府邸，一代废物林天竟然挥手间击败了筑基八重天的林候，每一个听到这个消息的人，都是不禁面色震惊，不敢相信。

　　“先天脉弱，他是如何做到的？”林家府邸的大厅中，家主林威面色疑惑的喃喃自语。

　　“或许小少爷他另有奇遇吧。”一旁的管家林老漠然说道。

　　对于林家府邸中的诸多传言，林天却是不以为然，这一切他早就已经预料到了，若非是那林候言语中辱及了那因为生下自己而丧命的娘亲，他根本就没有打算出手暴露自己的实力。

　　走在黑曜城那人流熙攘的街道上，林天被慕容夕儿拉着几乎逛了一下午，直至暮色降临，到了晚饭的时间后，两人才回到府邸中。

　　“这妮子太能逛了。”走入别苑，林天愁眉苦脸地敲打着大腿，面对女人那能逛街的强大潜力，即便是以林天的修为也是有些相形见绌。

　　夜晚，依旧是在修炼中进行，人生的命运需要自己来掌控，想要不被操纵，便只能让自身强大起来。

　　修炼的境界，筑基，通窍，真我，涅空，哪怕是九九归一需要九次筑基，林天也不过在短短十几天就完成了，但是筑基突破通窍，却是武者的一个蜕变过程，修炼的速度骤然间缓慢了下来。

　　所谓通窍，便是要打通周身重要的三十二穴窍，以穴窍沟通天地，吸纳更为澎湃的天地元气凝练成真气，穴窍的淬炼和打通除却伴随着真气变的更为强大之外，武者武体也会随之更强。

　　当然，通窍毕竟是第二大境界，冲开穴窍很难，需要体内凝练庞大的真气将之冲开，以林天目前体内的真气的力量，还无法冲开第一窍。

　　毕竟刚刚达到筑基九重天，需要一个真气的积累过程，因此林天也并不着急，武道的修行需要循序渐进，过于急躁只会弄巧成拙。

　　通窍第一重天，需要打通百会穴，神庭，太阳穴，耳门穴，晴明穴，人中穴，哑门穴，风池穴，人迎穴，共计九个穴窍，正是因此修炼的艰难，因此整个修炼界的强者，才会如此的屈指可少。

　　据林天所知，黑曜城中的最强者号称大慎王，其修为也不过只是通窍九重天，还未达到第三步的真我之境。

　　如同林天所预料的那般，修为暴露之后，日子就会开始变的不太平起来，翌日清晨，他刚刚推开房门，便有府中的仆人送上来一纸信笺，里面是一封战书。

　　嘴角泛起一抹轻笑，林天的手中真气涌现，手中的战书化为齑粉，他对这种挑战毫无兴致，不希望任何人打扰到自己平凡的生活和修行。

　　就在这个时候，林天看到父亲林威向着这边走来，微笑着望着自己。

　　“爹，您来了。”

　　“呵呵，爹今天来，有些话想要跟你说，去屋里说。”拉起林天的手，林威的目光中充满了慈爱，与林天一道走入了别苑的房中。

　　走入房中，父子两人在木桌旁坐下，林威望着自己的儿子，不怒而威的面庞上露出了欣慰的笑意。

　　“天儿，爹果然说得没错，林家这些年轻人中，你没让爹爹失望。”

　　“爹说笑了，孩儿这些年来也不过只是修炼到了筑基九重天罢了。”说话间，林天给自己的父亲倒上一杯茶水，有些不好意思地笑道。

　　不管是通天慧眼也好，还是九九归一法门也罢，这些东西是林天最大的秘密，他虽然不想对自己的父亲隐瞒，但是一旦说出来，恐怕不仅仅是他自己，整个林家都可能因此而引来一场灾难。

　　看穿天地万般法门的慧眼，堪称逆天的九九归一，修炼界各方的大势力若是得知，不可能不为之而眼红，林家势小根本不可能保全的住的。

　　对于林天心中的诸般想法，林威自然无法洞彻，只是林天不说，他这个做父亲的也不会多问，微微一笑，他喝了一口茶水，道：“天儿你也不要妄自菲薄，纵观整个林家的年轻弟子，能修炼到九重天的有几人？爹相信，九重天对于你而言，不过只是一个开始，未来的你，将会是名动天下的强者。”

　　林威的脸上洋溢着欣慰的笑意，自己这原本不能修炼的儿子如今头角峥嵘，他这个做父亲的，心里自然是乐开了花。

　　“孩儿对于名动天下没有什么奢望，只希望这一世逍遥自在，乐的快活便罢。”缓缓一笑，林天的一颗心淡然如水。

　　听闻林天如此一说，林威不禁哈哈大笑，却是眉头蓦然一凝，道：“天儿，爹知道你喜欢淡雅的日子，不想要卷入太多的是非，爹今天来，却是有件事情想要你帮忙。”

　　看到父亲凝重的神色，林天心中怔然，道：“爹有何事？只要孩儿能够做到的，一定会做。”父亲林威对自己恩重如山，林天自然不会拒绝。

　　欣慰地点了点头，从林天的目光中，林威能够看出那份真挚，长叹一口气，他站起身来，在房间中来回踱步，道：“爹身为林家家主，也就只有你和你那两位哥哥这三个儿子，这些年来，你大伯和三叔都盯着这个家主的位置……”

　　听着林威的诉说，林天终于明白了父亲的意思。

　　这些年来，林天的大哥林海外出修行，二哥林空的修炼天赋虽然不错，却是比不上大伯家的堂哥林武，以及三叔家的林宁。

　　看似平静的林家，暗地里却也是相互争锋，年轻一代中，林家嫡系三兄弟，林天无法修炼，林海不在，林空又无法成为领军人物，蠢蠢欲动的大伯和三叔，已经逐步的想要撼动父亲林威家主的位置。

　　“爹知道你想要处身事外，因此这些年来不愿意暴露自己的修行，你大哥林海不在，爹希望这个时候，你能够站出来。”

　　望着林天，林威的目光中透出了一丝的请求和无奈，他知道自己的儿子一定会答应下来，却又不希望林天而为难，但是为了林家上下，他目前只能依靠林天。

　　“爹不会逼你，因为爹知道你的性情，你不喜欢处于风头浪尖上。”拍了拍林天的肩膀，林威转身离去，威严的背影略显萧条。

　　望着父亲林威离去，林天走到院落中，仰面望天，他的心中已经有了决定。

　　身为偌大的一个家族的族长，他明白父亲林威的那种无奈，年轻一代中，三个儿子都无法撑起嫡系弟子的局面，一旦族长的位置被撼动，族长便等同于颜面扫地了。

　　“为了父亲而战吧。”双手背负在身后，林天的嘴角泛起一抹浅笑，他不喜欢那种彼此争锋的事，却并不代表他会畏惧。

　　对于林天而言，他这一生，只求无怨无悔，无悔无恨，大彻大悟，逍遥快活，他的武道上，没有畏惧二字。

　　夜幕之中，如若银河光幕的月华从窗外向着房中汇聚而来，林天盘膝而坐在床榻上，吸纳着天地间无穷尽的草木精气，月之精华，九九归一法门运转大周天，将无尽的天地之气凝练而成武者的本命真气，奔腾不息在宽阔如江河的脉络之间。

　　翌日清晨，朝阳从东方徐徐升起，平静的一双黑眸缓缓张开，深邃的眸子古井无波。

　　缓缓从床榻上起身，林天走到窗旁，凝望着那东升的旭日，东升西落，朝阳代表着蓬勃的生机，如同他现在的年纪，意气风发。

　　吃过仆人送来的早饭，林天走出别苑，淡然自若的向着比武台的方向走去。

　　一招击败筑基八重天的林候，让林天顿时成为了林家诸多青年一代挑战的目标，毕竟他有着嫡系的身份，击败了他林天，便等同于打碎了家主林威最后的希望。

　　虽然是清晨，比武台的四周却是已经聚集了不少人，一名身穿黑色长衫的青年挺身而立在武台上，面庞犹如刀削，眸光犀利如刀，模样与林候颇有些相似。

　　林候乃是林天大伯的二儿子，武台上的黑衫青年便是林候的哥哥林腾，有着筑基九重天的修为，在林家青年一代中颇有人气。


第006章 九窍通天

　　此时此刻，所有人都在等待着林天的出现，当他的身影出现在不远处的瞬间，所有人的目光都刹那间向他望去。

　　在一处隐蔽的阁楼中，林威的目光凝视着林天，脸上露出欣慰的笑意，一旁的管家林老在身后漠然道：“老爷没有白疼小少爷。”

　　“从他的身上，我看到了希望，不管是那内敛的性情还是天赋，他未来的成就不会仅仅限制于林家。”手捋下巴上的胡须，林威笑着点头，随后转身离去。

　　他相信自己的儿子，这一战根本无需再看。

　　“林天，我以为你不敢来呢。”武台上的林腾目光中透出不屑，在他看来，林候的失败只不过是林天的出其不意罢了，他要在众目睽睽下击败林天，撼动家族嫡系的威严。

　　高傲的话语从林腾的口中吐出，回荡在围观众人的耳畔，所有人都是不禁暗暗点头，在他们看来，筑基九重天的林腾，的确有说这番话的实力。

　　“不就是凭着偷袭才打伤了林候吗，这林天还真以为自己能翻天了？”

　　“就是，这次武台决战，看他如此颜面扫地的。”

　　“卑鄙小人！”

　　围观众人议论纷纷，说话间却是根本不留丝毫的情面，八年来他们已经习惯了林天那废材的身份，言语间没有任何的顾忌。

　　对于这一切，林天面无表情，心中无喜无悲，缓缓踏上武台的台阶，他走到林腾的对面，漠然道：“出手吧。”

　　“我怕我出手了，你就永远都起不来了，跪下磕头，我饶你一次。”倨傲的扬起头颅，林腾一脸鄙夷的望着林天。

　　“有意义吗？”眉头皱起，对方这过分的话语，即便是以林天古井无波的心境，也是有些怒意。

　　“怎么？你不服气？”林腾冷笑着向林天走来。

　　“本来打算教训一下便罢，看来是我太仁慈了。”嘴角泛起一抹浅笑，林天缓缓向前踏出一步。

　　就在众人以为两人即将交手的瞬间，林天的脚步落地，发出犹如雷霆乍响般的巨响，整个武台都仿佛在猛烈地摇颤着。

　　几乎没有人看清林天是如何出手的，只感觉一股强大的气机从林天的身上迸发而出，林腾的身影便倒飞了出去，险些从武台上摔倒下去。

　　不出手则已，刹那出手，惊天地泣鬼神！

　　“不可能！”所有人震惊无比的望向林天，目光中充满了不可思议。

　　“你还想要战吗？”冷冽如刀的眸光望向林腾，林天再次一步跨出，狂猛的气机破体而出，宛如狂风般席卷而去。

　　“我会怕你？一个废物，你还能翻天？！”双手间青色的真气缭绕，林腾怒喝一声，以极快的速度向着林天冲来，双拳打出，带起阵阵拳风。

　　深邃的黑眸中透出一抹讥讽，林天向前连续三步踏出，身形快若闪电奔雷，双手未动，仅仅只是以身上磅礴的气机轰然将林腾掀飞了出去，身影从武台上跌落了下去，口中喷出鲜血。

　　“今天起，任何战，我林天都接。”冷眼扫过武台四周鸦雀无声的人群，林天背负双手，神色冰冷的转身离去。

　　往日里平静了许久的林家府邸，猛然间沸腾了起来，八年来从来不受到任何关注的废物林天强势崛起，连败林候和林腾两兄弟的消息，如同狂风骤雨。

　　回到别苑之后，林天命仆人关闭院门，禁止接待任何来客，继续着自己潜心苦修的日子。

　　连续的三日以来，战书接连不断，不过绝大多数都是一些抱着修为连九重天都不到的小角色，林天根本不予理会。

　　林天在等一个人，那就是据说五年前被一位真我境界高手看重天赋而带走的林宁。

　　林宁是林天三叔的儿子，其天赋在林家诸多年轻弟子中可以说是出类拔萃，五年前被高手带走之时便言说五年后回来，有了高手的倾囊相授，其修为必然要比所谓的林候和林腾之流强很多。

　　就在林天在房中床榻上盘膝吐纳之时，别苑的仆人敲了敲房门，恭声道：“三少爷，慕容小姐求见。”

　　“让她进来。”双目张开，林天从床榻上走了下来。

　　仆人应了一声便退了下去，不过一会儿，房门被人推开，慕容夕儿嬉笑着走了进来，这日她穿了一身紫裙，明亮的眸子，娇娆的身子颇让有些为之而迷醉。

　　“嘿嘿，三哥这几天可是人气鼎盛啊。”娇笑着走到林天的身旁坐下，慕容夕儿那明亮的美眸一闪一闪的，很是可爱。

　　“我在等一个人。”抿了一口茶水，林天云淡清风的漠然开口。

　　“三哥是说林宁？”慕容夕儿调皮的眨了眨眼睛，一副没有什么事情是她不知道的模样。

　　听闻此言，林天点了点头，纵观整个林家，能够威胁到嫡系地位的也就只有林腾和林宁两人，如今林腾已败，自然就剩下了那唯一的林宁了。

　　“听说三天后就要回来了，他传了书信回来，据说已经达到了通窍境界，他师父才允许他回林家，三伯伯最近可是经常笑的合不拢嘴呢。”慕容夕儿说道。

　　“哦？回来的还挺快，三天吗？”听到夕儿如此一说，林天微微一怔，嘴角泛起了一抹笑意。

　　本以为会看到林天吃惊的模样，却是没有想到他竟然如此淡定的神态，慕容夕儿不禁楞然。

　　“通窍境界啊，哪怕是一重天，也不是筑基九重天可比的，三哥你就一点也不担心？”慕容夕儿小脸凑到林天的跟前，努着小嘴说道。

　　“担心有用？”伸手捏了捏夕儿的小鼻子，林天不禁笑道。

　　“哼，坏蛋，每次都捏人家鼻子。”向后退出两步，慕容夕儿佯装恶狠狠地瞪着林天，那可爱的模样，却是引的林天不禁大笑起来。

　　“对了，这次来找你，我可是有正事的。”慕容夕儿忽然小脸一正，似乎很严肃地说道。

　　“哦？什么事？”

　　“如果你能打败林宁，我就给你一个惊喜。”说到这里，看到林天一脸的迷惑，慕容夕儿可爱的吐了吐粉舌，嬉笑着走了出去。

　　听着慕容夕儿这番话，林天可谓是一头的雾水，他不明白这丫头能给自己什么样的惊喜，沉吟半响，林天眉头一挑，他蓦然间想到了一种可能。

　　“这小丫头不会是以身相许吧？”嘴角泛起浅笑，林天看似淡然自若，心中想到这个可能，也是极为开心。

　　他对夕儿的确是有着那种感情的。

　　缓缓起身，林天伸了一个懒腰，浑身筋骨舒展开来，发出噼里啪啦的脆响，自从修炼了九九归一法门之后，不知道是体质被改善了的原因，还是本身的天赋就极好，林天发现自己的修炼速度比之常人要快上数倍。

　　这几日来，奇经八脉以及心脉之间的大周天已经充斥了澎湃的真气，通窍一重天所需要打通的九大穴窍，也已经打通了百会，太阳，耳门，晴明，人中，哑门，风池，人迎八个穴窍，只差最后的神庭了。

　　世人常言修炼之中无岁月，三日的时间看似漫长却又显得如此的短暂。

　　澎湃磅礴的真气在大周天脉络中奔腾不息，头部被打通的八大穴窍仿佛成为了与天地沟通的桥梁，不断的吸纳无穷尽的天地元气纳入体内脉络，而后不断的凝练，将真气不断地压缩，使之更为强大。

　　“转天无量，通窍！”

　　蓦然间，林天舌绽惊雷，双手如若残影般刹那结印，体内澎湃强大的真气豁然间源源不绝的向着头部神庭穴浩荡而出，展开了一轮又一轮的冲击。

　　身躯不断的颤抖，冷汗从额头上滴落，浸湿了衣襟，每一次冲开穴窍都会伴随着惨烈的剧痛，如今面临筑基踏入通窍的最后关卡，林天咬紧牙关，告诉自己绝对不可放弃。

　　“吼！……”

　　若有若无的龙吟声仿佛源自灵魂识海的咆哮，环绕在林天周身凝聚的天地元气犹如化作了青色的雷光在皮肉之上跳跃，狰狞的雷龙幻象在背后升腾而起，整间房屋都跟着剧烈的摇颤。

　　冷汗最后竟然是变成了血色的汗珠，林天的身躯颤抖的更加厉害，乌黑的杂质从周身毛孔不断的渗出，令人咂舌，甚是恐怖。

　　筑基跨入通窍，是一场质变的升华，洗精伐髓，通天彻地！

　　“轰！……”

　　刹那间，神庭穴被澎湃的真气冲开，一股更为磅礴的天地元气透过九大穴窍涌入体内，九大穴窍犹如星辰罗列，内饰之下，璀璨耀眼。

　　刹那间张开双眸，两道湛湛神芒从瞳孔中迸射而出，犹如实质，眉心之上的神庭穴闪耀而出璀璨的光亮，犹如第三只眼睛！

　　雷龙武意消散，一双黑眸恢复了往日的深邃如渊，林天深呼吸一口气，目光望向窗外，嘴角泛起浅笑。

　　每一次成功，他都喜欢微笑，那是一种淡然，犹如他的心那般，古井无波，处变不惊，气定神闲。

　　筑基是武者打下基础的一个过程，步入通窍，才算是真正的走进了武道的门槛，修炼之道神奇无方，一重天九窍通天，便可开先天之眼，就如那光芒闪耀的神庭穴般。

　　只是这对于林天而言并没有什么效用，通天慧眼比之所谓的先天之眼胜过万万倍，先天之眼能够让修者看破虚妄，并没有通天慧眼能够洞彻万象天罗诸般的神奇。


第007章 谁是最强？

　　这一日，黑曜城中很是热闹，一名平凡无奇的青年在城中接连挑战董家和徐家的高手，竟然出奇的连连得胜。

　　消息传开，吸引了城中绝大多数人的注意，人群纷纷向着城中战台汇聚而去，一般的城池都会有座战台，用作修者之间比试所用。

　　传闻，那青年高手在黑曜城中扬言要在战台挑战所有的青年一代。

　　黑曜城中数的上的世家，除却董家，徐家以及林家之外，便只剩下了大慎王罗家，罗家年轻一代中的第三高手已经败在了那神秘青年的手上。

　　无数人纷纷猜测这神秘青年高手的来历，一则消息却是忽然间从林家传出，这神秘的青年高手，赫然正是林家三爷的儿子林宁！

　　对于林宁在五年前被真我境界高手带走的消息，在黑曜城的各大世家之间并非是什么秘密，得知消息之后，诸多青年高手也是频频上台，挑战林宁。

　　“哦？刚回来，便如此强势？”

　　听着一旁慕容夕儿的诉说，盘膝而坐在别苑院落中一株大树下修行的林天不禁笑道。

　　“我的三哥啊，你居然还笑的出来？他这么做的用意，你难道不明白？”慕容夕儿不由得焦急着说道。

　　“呵呵，不就是想要让所有人知道他林宁是林家青年一代的第一高手，藉此来撼动林家嫡系的威信。”

　　不置可否的耸了耸肩，林天的神色淡然自若，依旧没有丝毫的在意。

　　看到林天这幅模样，慕容夕儿彻底无语，对于林天真正的实力，整个林家上下根本没有任何知道，林宁如此强势必然有所依仗，她担心林天会吃亏。

　　就在这个时候，林威跨步走入别苑，林老在其身后跟着，微笑着向林天这边走来。

　　“林伯父。”见到长辈，慕容夕儿乖巧的行了一礼。

　　“呵呵，夕儿侄女也在啊。”林威挥了挥手，示意夕儿不用多礼，随即转而望向那盘膝而坐的林天，笑道：“怎么样，天儿你有把握吗？”

　　看到慕容夕儿在这儿，林威便知道林天定然是已经知道了林宁的事情，所以便直接开口问道。

　　“他的修为如何？”并没有直接回答，林天问道。

　　“通窍两重天，他的师父是一名真我三重天境界的散修，所修法门应该是离火云天，火系真元很是刚猛，与雷动九天同样都是五级法门。”林威直接说道。

　　听闻此言，林天点了点头，他本以为跟随真我境界高手修炼五年，林宁起码也有通窍五重天以上的修为，如今看来，他却是高估了自己的对手。

　　看到父亲林威和慕容夕儿都目光期盼的望着自己，林天缓缓起身，淡然道：“败他不难，城中战台挑战，他是自取其辱。”

　　“真的？”听到林天如此自信的话语，林威和慕容夕儿都是不禁神色大喜，一旁的林老也是目光诧异地望了过来。

　　“孩儿什么时候骗过爹？”微微一笑，林天踱步向院落大门走去，道：“爹便在府中等消息便可。”

　　“哈哈，好！爹便祝天儿你旗开得胜！”仰头大笑，林威心头压着的那块巨石，终究还是落了下来。

　　或许别人不相信林天，但是他却异常的坚信，没有人比他更了解林天，只要林天说能够打败林宁，那便是有着绝对十足的把握。

　　“老爷，小少爷不简单啊。”一旁的林老那双浑浊的老眼中透出两道精光，对于林天身上的变化，显然他也是颇为惊奇。

　　“不管怎样，只要不做危害到林家的事情，他永远是我林威的儿子！”畅快淋漓的大笑一声，林威大步走出别苑，他相信，林天一定能够带给他好消息的。

　　走出林家的府邸大门，便看到街道上的人群纷纷都向着黑曜城中心的战台方向赶去，显然林宁的这番举动，几乎是掀起了各大世家青年一代高手的大比，吸引了很多人的好奇之心。

　　“听说董家和徐家的最强青年高手都赶来了，打算与这强势的林宁一决高下。”

　　“这算什么？大慎王府的小王爷罗云鸣据说也将要出手。”

　　“真的？如此一来，青年一代之间的碰撞，恐怕要诞生黑曜城青年一代最强者了。”

　　一路之上，林天听着路人们的议论纷纷，慕容夕儿走在他的身旁，同时不停的为他讲解着黑曜城中董家，徐家以及小王爷罗云鸣的事情。

　　从夕儿的口中，林天得知董家的青年第一高手名为董青海，徐家的敌意青年高手名为徐涛，这两人都突破了筑基境界达到了通窍一重天，而那大慎王府的小王爷罗云鸣，则是据闻达到了通窍三重天，隐隐有着领军黑曜城青年一代最强者的趋势。

　　对于这一切，若是以前的林天根本不会有丝毫的兴趣，但是如今为了巩固父亲林威在族中的地位，他并不仅仅只是打算击败族中所有青年一代便罢，而是要战败黑曜城中所有的青年高手，为林家争取到无上的荣光！

　　如此想法和举动，根本不符合林天的秉性，之所以要做这一切，他都是会了那对自己恩重如山，八年来对自己关怀备至的父亲。

　　“这一战后，我打算离开黑曜城。”向着战台那边走去，林天却是蓦然间开口说道。

　　“啊？为什么？……”慕容夕儿听到林天突然如此一说，目光疑惑而又吃惊地望向林天。

　　“天地之大无穷尽，我要去追寻真正的武道。”

　　林天的嘴角洋溢着自信的笑，相对于整个天地而言，黑曜城实在太小，拥有通天慧眼和九九归一，他将要去追寻真正强大的武道！

　　一双异彩连连的明眸暗淡了下来，望着林天目光中对于武道的那种憧憬，她的心中却是充满了失望，她感觉或许在林天的眼中只有武道，而并没有她。

　　“夕儿，你愿意跟我一起走吗？”

　　就在慕容夕儿伤心欲落泪之时，林天蓦然间的又一番话，让她那颗情窦初开的心，刹那间犹如鲜花般绽放。

　　“我愿意！”猛然间一把抱住林天，慕容夕儿的明眸中闪烁着晶莹的泪花，她的双臂抱得紧紧的，似乎恐怕一放开，就会失去。

　　被慕容夕儿突然间的这么一个拥抱，林天却是有些反应不过来，殊不知就在刚刚，夕儿的心中，因他的一番话而经历了一场大起大落。

　　心结打开，林天这也算是对慕容夕儿的表白，牵着她的小手，两人来到了黑曜城的战台附近。

　　抬眼望去，观战的人群足有近万人，战台之上，一个身穿青衣，一个身穿白衣，两位青年高手彼此对峙，虽未动手，气机却是已经暗中交锋，激荡而起道道旋风。

　　“白衣的那个是董青海，青衣的应该就是林宁了。”慕容夕儿凑到林天的耳旁说道，她没有见过林宁，却是见过董家的第一青年高手。

　　林天闻言点了点头，目光凝望着战台之上，董青海的修为是一重天，略逊色于二重天的林宁，气机交锋之下，董青海似乎也看出了自己讨不到什么便宜，便率先出手，腾身跃起，向林宁冲去。

　　“哼，不自量力。”林宁的嘴角泛起一丝不屑，右拳打出，炽烈的真气迸发而出，犹如熊熊燃烧的烈火一般，极为强势的直接与董青海的拳头对撞在一起。

　　沉闷的声响从战台上传出，董青海所修炼的法门似乎偏向于五行之水，修为上的差距加上法门上的克制，其身影硬是被林宁震退了回去，连退三步，反观对面的林宁，却是纹丝未动分毫。

　　“哈哈，你根本不是我的对手，下去吧，换一个人来。”张狂大笑，烈火真气笼罩周身，让林宁宛如火神下凡一般，强大不可一世。

　　如此行径，顿时让围观的人群都感觉这林宁委实有些太过嚣张，董青海恼怒无比，似乎不甘心被轻松击败，身形腾跃而起，想要再战。

　　这一次，林宁却是没有留手，狂猛地一拳直接轰在了董青海的胸膛上，将他打的吐血飞退，身形从战台上坠落下去，被一名董家的中年人接住，随后昏迷了过去。

　　那中年人乃是董家的一名前辈高手，只见他什么话也没说，抱着董青海便直接离去，这一战，董家败给了林家。

　　围观的人群纷纷哗然，算上现在的董青海，在林天来到之前，徐家的徐涛也已经败在了林宁的手上，如此一来，三大世家之中，已经无人是林宁的对手。

　　这一刻，所有人的目光纷纷汇聚向那不远处一处阁楼上观战的锦衣青年，只见这青年眉清目秀，手中持着一折纸扇，嘴角含笑望着战台。

　　“是大慎王府的小王爷罗云鸣。”慕容夕儿向身旁的林天说道，如今董青海和徐涛都败了，她认为林天应该将要出手了。

　　顺着众人的目光，林天同样望向那一直被称之为黑曜城最强青年高手的罗云鸣，出乎夕儿的意料之外，他却是摇了摇头，漠然道：“罗云鸣出手，林宁必败。”

　　“天哥的意思是？……”两人确定了关系，夕儿对林天的称呼也更为的亲切了。

　　“林宁败，我会出手。”双手背负身后，林天淡然自若地望着战台。


第008章 通窍灵丹

　　董青海和徐涛，连续两位黑曜城青年高手中的领军人物败在了林宁之手，刹那间，小王爷罗云鸣是否出手，受到了观战近万人的瞩目。

　　“轻松击败两位通窍一重天，这林宁想必应该有着起码通窍二重天的修为吧？”

　　“二重天算什么？小王爷深得大慎王亲传，早在两年前就突破到了三重天。”

　　“啊？三重天！？看来这林宁是要败了。”

　　不少人议论纷纷，林宁虽然是黑曜城林家的弟子，但是外出修炼五年，在绝大多数人的眼里终究还是外人，更何况，大慎王府在黑曜城积威数十年，罗云鸣的实力也深得多数人的支持。

　　“小王爷，可敢一战否？”狂傲的望向远处阁楼上的罗云鸣，林宁周身火焰升腾，宛如火焰战神。

　　“哈哈，一战并非不可，若无彩头，本王却是感觉似乎不太值得啊……”摇动折扇，罗云鸣大笑着说道，好似性情洒落不羁，颇有些一代王者的风范。

　　“哦？依小王爷的意思，要有一个怎样的彩头才肯出手呢？”眉头皱起，林宁有些不明所以。

　　“自然是本王若是赢了，你得拿出点什么来。”说话间，罗云鸣手中折扇一合，身影腾跃而起，凌空几个踏步，便穿过了接近数十米，来到了战台之上。

　　这看似简单的出手，却是顿然赢得满场的喝彩，凌空踏步绝非一般的武者所能轻易做到，如此突显出了罗云鸣的真气已然颇有造诣，的确是配得上其黑曜城最强青年的称号。

　　“那倘若是林某赢了呢？”看到罗云鸣露出的这一手，林宁也是不禁眉宇皱起，目光中透出了凝重，不过却并没有畏惧。

　　“你不可能赢。”眉头一挑，罗云鸣微笑着望向林宁，语气平淡，似乎根本并未将他放在眼里一般。

　　听闻此言，尤其是看到罗云鸣那一脸不在意的神色，林宁心中怒意升腾，身上的火焰真气猛然间拔高三寸，冷哼道：“小王爷若是赢了，林某便奉上通窍丹一枚，如何？”

　　说话间，林宁从怀中取出一颗闪烁着淡淡紫色荧光的丹丸，所有人看到这枚丹药的瞬间，都是不禁倒吸了一口冷气。

　　八年多以来，林天一直潜心研究如此解决自身先天脉络的问题，对于修炼界各方面的其他情况却是了解不多，就在他疑惑之间，一旁的慕容夕儿便给了他想要的答案。

　　“这林宁看来是颇受其师父的宠爱，通窍丹已经属于三级的灵丹了，能够让武者冲破穴窍的几率加大，对于通窍境界的武者，可谓是修炼至宝。”望着那闪烁着紫光的通窍灵丹，夕儿的一双明眸中也露出了丝丝的羡慕。

　　林天点了点头，他如今方才得知，原来武道的修行，除却一味的吐纳天地元气凝练真气之外，竟然还有着诸般灵丹辅以修行，便可事半功倍。

　　“成交！”双眸中精光闪烁，罗云鸣显然没有想到林宁竟然会将一枚通窍灵丹拿出来当做彩头，话音还未落下，手中的折扇荡起一股真气，向着林宁的眉心点去。

　　“离火云天！”

　　澎湃真气在手中凝聚而成一柄火焰长刀，直接向着点杀而来的折扇挥斩而去，炽热的气浪将空气灼烧的荡起道道涟漪，整座战台仿佛成为了一片火海。

　　眼见此景，围观的众人不由得惊呼起来，论气势，林宁似乎极为凶猛，所有人不禁为罗云鸣担心起来。

　　“铛！……”

　　折扇与火焰长刀碰撞在一起，竟然诡异的发出犹如铁石撞击般的声响，一股真气的波动以两人交战的中心扩散开来，激荡而起漫天的尘土。

　　能够被罗云鸣当做兵器来使用，那折扇显然不是以寻常的材质做成的，林宁的火焰长刀虽然是真气凝聚，在离火云天的法门辅助之下，却是接近于实质的兵器。

　　仅仅只是从这初次的交手来看，两人不仅修为扎实，而且对于各自所修法门的掌控也是颇有些火候。

　　“砰！”

　　一股犹如旋风般的真气从罗云鸣的身上汹涌而出，而后竟然化作了宛如实质的青色龙卷，刹那间将弥漫战台的火焰扑灭，折扇打碎火焰长刀，轰击在林宁的胸口上。

　　所有人惊呼起来，明眼人已经看得出来，仅仅只是刹那交手，林宁便已经败了，除却罗云鸣的修为比他要高出一筹之外，这位在黑曜城名声大震的小王爷，竟然是修炼出了龙卷武意！

　　身影倒飞出去，而后摔倒在战台的边缘，林宁捂着胸口，面色惨白地强撑着站起身来，嘴角溢出血痕。

　　“武意？你竟然修成了武意？！”望着罗云鸣那背后足有数十丈高大的青色龙卷，林宁的目光中透出难以置信以及不甘心的复杂神色。

　　“呵呵，本王前不久初步凝成武意，林兄的修为不俗，若非本王的真气行属以风克火，你未必会败。”罗云鸣很有一代高手风范的微微一笑，很是谦和地说道。

　　“多谢小王爷手下留情，林某技不如人，便先告辞了。”挥手间将手中的通窍灵丹抛向不远处的罗云鸣，林宁捂着胸口，踉跄着离去。

　　围观的近万人纷纷为罗云鸣的强大实力而喝彩，林宁的心中此刻充满了悔恨，他知道，这一次之所以会败的如此彻底，不是他的修为不行，而是太过于自负，他本以为这些喝彩和荣耀，应该会是属于自己的……

　　一场黑曜城中青年一代的大比就如此简单的结束了，虽说并未看到势均力敌的精彩大战，却也让众人明白了诸多青年高手之间的差距。

　　武道修行的第二步通窍，每一个境界的差距竟然都犹如天涧，通天两重天的林宁可以轻松击败一重天的董青海和徐涛，同样也会轻松的被三重天的罗云鸣击败。

　　一步之差，咫尺若天涯！

　　此时的战台上，罗云鸣手中捏着那枚通窍灵丹，脸上满是欢喜，即便是以他大慎王府的势力，如此的三级灵丹也是难得，算得上是让他颇为意外的收获。

　　“呵呵，不知还有那位朋友原来上来一战？只要赢了本王，这枚通窍丹，本王便拱手相让。”罗云鸣扫视四周，彰显着一代王者的风范和胸襟。

　　“小王爷这不是说笑吗，纵观黑曜城，哪个世家的青年能比得上您？”

　　“就是就是，如此年轻便达到了通窍三重天，即便是整个修炼界，也绝对是屈指可数啊。”

　　“小王爷果然颇有大慎王爷的当年的风范，虎父无犬子，果真说得没错啊。”

　　……

　　人群中议论纷纷，不少人话语中恭维着，这让罗云鸣听在耳中感觉颇为受用，只是动了动手，不仅仅获得了一枚通窍灵丹，同时让王府在黑曜城中的地位更为巩固，可谓是一举双得。

　　然而就在所有人以为局势已经定，就在那罗云鸣享受着万千光环于一身的荣耀之时，一道淡漠的声音，蓦然间从人群的后方传来。

　　“我来战你。”

　　刹那间，整个战台附近的所有人都安静了下来，仿佛落针可闻，众人顺着声音传来的方向望去，便见一位身穿白袍，衣抉飘飘，神色淡然自若的青年如若闲庭信步般向着战台这边走来。

　　“他是谁？竟然如此自不量力的想要挑战小王爷？”

　　“咦？这不是林家那个不能修炼的废物小少爷林天吗？他脑袋生锈了，居然来这里？”

　　“连通窍两重天的林宁都败了，这个废物来有什么用？”

　　不知人群中是谁认出了林天，所有人望向他的目光从初始的惊讶变成了嘲笑讥讽和白眼。

　　没有罗云鸣出场时的光彩夺目，林天面色平静的一步步走上战台，身上没有丝毫的气机散放，脚步平缓而又匀称，淡然自若犹如谪尘之仙。

　　“林天？”罗云鸣神色奇怪的望着面前的林天，在他看来，一个不能修炼的废物向自己挑战，简直就是一场笑话。

　　“天哥加油！”人群的后方传来慕容夕儿的助威声，不少人回头望去，都不禁被那绝代的姿容吸引，为之而迷醉。

　　罗云鸣同样向慕容夕儿那边望去，一双漆黑的眸子中不由得透发而出两道异彩，摸着下巴，有些轻浮的自语道：“国色天香啊，慕容家的女子果真极品。”

　　至始至终，对于林天，罗云鸣从未放在眼里。

　　不知为什么，当看到罗云鸣望向慕容夕儿的目光中似乎充斥了一股子淫欲的刹那，一种暴戾的情绪在心头滋生，让林天有种想要将其撕碎的冲动。

　　眉头皱起，林天蓦然间察觉到九九归一法门竟然在体内自主运转大周天，一金一紫两枚符文在脑海中彼此交替浮现，似乎想要影响自己的心智。

　　“神性？魔性？一念间，万古九转无量量……”一声苍老的叹息，宛如从亘古而来，回荡在林天的脑海中久久不绝。


第009章 凌厉的杀意

　　脑海中回荡的沧桑话语犹如亘古魔音，让林天那古井无波的淡漠心境跌宕而起涟漪起伏，久久无法平息。

　　面色疑惑的举目四望，那声音似乎来自于远古的时空，让他无处去寻来源的踪迹。

　　就在林天沉思间，罗云鸣冷冽的扫了他一眼，龙卷武意浩荡而起呼啸的狂风，霸道无匹的向着他冲荡而来，想要将他直接轰下战台。

　　强行将心中的杀意压制下去，将满心的疑惑暂时抛却在脑后，林天那双眸子恢复了往昔的深邃如渊，便见他向前跨出一步，震天龙吟咆哮而起，他整个人宛如化作了狰狞雷龙，蓝色的雷光在他的周身跳跃，好似上古的雷神！

　　“轰！”

　　雷龙武意咆哮着奔腾而出，瞬间将罗云鸣的龙卷武意撕碎，而后去势不减的向着对方冲杀而去，庞然的龙口张开，似有吞天之能。

　　“不可能！？雷龙武意！？”

　　这一刻，所有人充满了无比的震撼，对于林家的雷动九天法门，黑曜城中的不少人都是知道的，只是这法门在林家中，已经数十年没有人能够修成这传说中的雷龙武意了。

　　传闻，林家第一代家主修成雷龙武意，曾经纵横无匹，横扫半壁南界，只是自从那代家主过后，林家便再也无人能够修成，整个家族也随之而落寞了。

　　如今，雷龙武意再现，而且还出现在一个曾经无法修炼的废材身上，这一切，意味着什么？

　　八年来一直在嘲讽和白眼中度过，林天这刹那间的出手，震撼了所有人。

　　“轰！”

　　整座战台猛然摇颤，仗着自身通窍三重天的修为，罗云鸣连续九拳打出，方才堪堪抵挡住雷龙武意的冲击，只差半步，就险些从战台上跌落下去了。

　　“好，好，好！林天你隐藏的好深，倒是让本王看走了眼。”目光中透出阴厉，此时的罗云鸣哪里还有半分王者风范，竟是动了杀机。

　　雷龙武意的出现，让任何人都会不由自主的回想起那有关于林家的过去，若是林天真的有朝一日成为林家第一代家主那般的强者，必定撼动大慎王府在黑曜城中的地位。

　　罗云鸣不允许这一切发生！

　　只是对于这些，林天却是宛然不知，他若知晓雷龙武意会带来如此轰动，必然不会将之显现在世人的眼前。

　　“你想杀我？”一步踏出，林天看到了罗云鸣眼中的杀意，他虽从未杀过人，但是对想要杀自己的人，他绝对不会有任何的留情。

　　“死吧！”眸中杀意更甚，罗云鸣抬手打出一道真气拍在手中的折扇上，便见璀璨的青芒瞬间包裹折扇，变幻而成一柄宛若清风所化，接近于透明的长剑。

　　“上品灵器玄影剑！”围观众人一阵惊呼，那可是大慎王府中的珍藏啊！

　　刷！

　　罗云鸣的动作很快，修炼风属性的法门，速度本就比之同级的武者要快，再加上其通窍三重天的修为，不过是眨眼间，就出现在林天的身前，玄影剑无声无息间，仿佛直接穿过空气，向着林天的头颅斩去。

　　“雷虎啸天！”

　　仰头长啸，庞大的气机从林天的身上破体而出，犹如实质般的音波宛如狂风般席卷开来，直让附近观战的近万人眼冒金花，耳膜刺痛，距离最近的罗云鸣手中的玄影剑甚至于都险些没有抓稳，身影快速的后退，神色间震惊无比。

　　“不可能，你的修为明明只是一重天，真气竟然如此庞大？”望着那浑身雷霆缠绕的林天，罗云鸣已然震撼的无以复加。

　　先是雷龙武意，而后又是不符合于修为的庞大真气，种种的不寻常出现在林天的身上，让他心中涌现出极为不妙的感觉。

　　“世间根本就不存在不可能。”深邃的一双黑眸冷冽无情，林天身影一动，连续两步踏出，速度快若奔雷，跳跃的雷光在脚下迸溅开来，右手挥动，以掌为刀，斩出一道完全由雷光凝聚的刀气。

　　“哼，本王岂会败给你这废物？”玄影剑挥动，宛如狂风凝成的青色剑光瞬间将雷霆刀气斩碎，罗云鸣脚下步法踏出，几个闪身间，便又冲到了林天的身前。

　　“锵！”

　　雷霆真气包裹手掌，林天撼然以掌刀与上品灵器玄影剑对撞在一起，璀璨绚烂的火光迸溅开来，林天纹丝未动，罗云鸣整个人倒飞了出去，凌空翻腾了数次，方才将力道卸去。

　　“雷龙武意，庞大的真气，强大的武体，留你不得！”杀意瞬间达到了极致，在林天的身上，罗云鸣感受到了对自己地位的威胁，打算拼尽一切，也要将林天击杀当场。

　　“凭你还没那个资格杀我。”眸光中透出强大无比的自信，林天再次跨步而出，宛如远古的战神，以一双肉掌，硬撼上品灵器。

　　锵锵的声响不断的从战台上传出，所有人这一刻都张大了嘴巴，几乎被眼前的一幕惊掉了下巴，瞠目结舌，难以置信。

　　那可是上品灵器啊……整个黑曜城也唯有大慎王府中有一柄玄影剑，林天竟然以双手硬撼，这需要如何强大的武体才能做到？

　　九九归一法门造化天地之神奇，九次筑基塑体的功效，让这一刻的林天万众瞩目，强大无匹！

　　“兔崽子，本王今天要斩了你！”被林天以强势逼迫的连连后退，心口憋着的浊气让罗云鸣的双目泛红，翻手将一颗泛着红色雾气的丹药塞入了口中。

　　轰！

　　一股强大的气机猛然间从罗云鸣的体内爆发而出，即便是以林天的战力也是不禁后退两步，面色凝重的抬眸望去。

　　“哈哈，能让本王以一颗夺命血丹来换你的性命，即便是到了九幽地府，你也应该知足了！”罗云鸣的身影完全被阵阵血红的雾气包裹，阴冷的话语从血雾中传出，令人闻之心神胆寒。

　　“是吗？”嘴角冷笑，林天抚摸着右手掌边的白痕，自修为进境神速以来，他第一次感受到那从未有过的战意。

　　不错，他想要战，似乎内心中渴望一场畅快淋漓的大战！

　　武者为战而生，若是不战，何必存在于世？

　　即便是上品灵器玄影剑在手掌上留下了白痕，险些受伤，但是林天依旧无所畏惧，他想要战！

　　“死吧！”

　　狰狞的唳啸从血雾中传出，罗云鸣披头散发，宛如凶魔一般双目猩红，手持着玄影剑向着林天冲杀而来，阵阵噼里啪啦的声响从他的身上传荡而出，借助丹药的力量，竟然让他冲开了四重天的五个穴窍！

　　“锵！……”

　　掌刀再次与玄影剑对撼，这一次，后退的不是罗云鸣，而是林天！

　　血花迸溅开来，借助丹药将修为提升一个重天，罗云鸣的力量强大了数倍，以灵器斩破了林天武体的防御，整个右掌，险些被斩断，鲜血汩汩而流。

　　“天哥！……”

　　看到这一幕，慕容夕儿感觉自己的心仿佛被狠狠地揪了一把，即便是围观的近万人也是不禁义愤填膺，叫嚷着罗云鸣破坏比试的规矩。

　　正常的比试，除却生死之战外，除非对方同意，否则是不可以使用兵器亦或是丹药的，而今罗云鸣不仅仅使用了上品灵器玄影剑，更是还使用那种禁忌的魔丹，顿时引得无数人为林天打抱不平。

　　然而所有人却只是在台下叫喊，却是并没有敢上去阻拦。

　　慕容夕儿刚要冲上去，却是又顿住脚步，她想到以自己的实力，即便是冲上去了，很可能不仅仅无法帮上林天的帮，反而有可能林天会为了保护她而受伤。

　　想到这里，慕容夕儿以极快的速度向着林家府邸的方向奔去，清泪从脸庞划落，她要去通知林家家主林威。

　　“天哥你一定要坚持住，以林伯伯通窍八重天的修为，一定能够救你的。”心中喃呢着，慕容夕儿的速度加快到了极限，撞倒了好几个路人也没有时间去理会。

　　与此同时，围观的众人中也有大慎王府的人，这些人也都纷纷向着王府赶去，唯恐自家的小王爷会出事。

　　不过短短的片刻间，林天与小王爷罗云鸣在战台几乎生死对决的消息犹如旋风般在黑曜城中传开，各大家族中的老辈高手皆然都被惊动，纷纷起身向着战台赶来。

　　“什么？天儿有危险？”听到慕容夕儿哭腔着诉说，林威猛然惊起，也不管与林天交手的乃是大慎王之子，大步跨出大厅，身法展开，向着战台赶去。

　　“云鸣使用了夺命血丹？”装饰奢华的大慎王府中，罗立挥手将那前来禀告的仆人震退，大步流星的从王府中走出。


第010章 大慎王

　　黑曜城中的战台上，一道浑身血腥之气包裹的人影手中持着接近于透明的长剑肆意地挥舞着，强大的气势充满了暴戾的杀意，惊的四周观战的人群都纷纷向后退却，神色间充满了恐惧。

　　林天的右手背负在身后，鲜血染满了手掌，不断的滴落在地上，一双深邃的黑眸依旧淡漠如水，对自己的伤势仿佛魂不在意，每一次对方杀来，都直接避开，不再与之硬撼。

　　对自身的战力纵然自信，但是并不代表林天自负，以他目前的实力最多敌得过通窍三重天，面对借助丹药力量达到四重天，而且还持有上品灵器玄影剑的罗云鸣，他若硬拼，根本不可能讨得半点的好处。

　　“林小子，你不是很嚣张吗？为什么一直躲？”罗云鸣面目狰狞的嘲讽着，不管他的速度有多快，却是每一次都会被林天恰到好处的避开，这让他不由得焦急起来。

　　嘴角冷笑，林天步若闲庭，根本不予理会，一双通天慧眼洞彻万般法门，除非实力差距过大，罗云鸣纵然拼了老命也不可能碰到自己分毫，他在等，等那颗夺命血丹的药力一过，罗云鸣便可任由他宰割！

　　林天心中所想，也正是罗云鸣心中最为担心的，夺命血丹的药力固然能够让通窍境界的武者在短时间内晋级一重天，但是后遗症也是非常严重的，药效一过，便会全身虚脱，起码也要数个月才能恢复。

　　“王八蛋，兔崽子，有本事跟本王对打，跑什么？……缩头乌龟！……”

　　随着时间的推移，笼罩在罗云鸣身上的血雾已经越来越稀薄，任凭他如何的恶语相向的谩骂，林天都是置之不理。

　　就在罗云鸣身上的血雾淡薄到几乎无法看清的时候，林天的眸光迸射而出两道湛湛神芒，一直未动的左手横扫而出，一记掌刀斩在了对方的左胸心口处。

　　“锵！”“噗！……”

　　一声铁石相击的声响伴随着从口中喷溅而出的鲜血，罗云鸣整个人倒飞了出去，鲜血洒落在半空中，摔倒在地上后，又连喷了两大口鲜血后，脸色惨白的直接昏厥了过去。

　　口中冷哼，林天三步跨出，瞬间出现在罗云鸣的身旁，对方的心口处似乎有护心甲，否则的话，方才那掌足以洞穿他的心脉。

　　对于想要杀自己的人，林天并不打算有任何的手下留情，即便对方有着大慎王那样一个强大的后盾，他仍旧还是要杀之，否则养虎为患，后患无穷。

　　左掌上雷霆真气凝聚成刀芒，就在林天想要斩下罗云鸣的头颅之时，一声震耳欲聋的怒喝猛然间从远处传来。

　　“住手！否则本王灭了你林家！”

　　人未来，声先至，身穿华贵锦衣，脚踏云履靴的大慎王目露凶芒，看到林天对罗云鸣动了杀心，暴怒的大喝道。

　　刀芒距离罗云鸣的头颅只有不到半米，听闻这句威胁十足的话语，林天的手生生顿在了半空。

　　林天侧头望去，大慎王的速度奇快无比，宛如御风而来，转眼间已经来到了战台上，一双浓眉大眼威严无比地凝视着自己。

　　“你若敢动云鸣，本王先杀了你，再灭了林家，本王说到做到！”冷哼一声，大慎王毫不避讳的出言威胁，此时自己儿子的性命就掌握在林天的手中，他也不敢大意的出手。

　　“是他想要杀我，而且为了杀死我，还吞了一颗夺命血丹。”大慎王的威胁让林天犹豫了，他虽然不惧对方的报复，但是却不得不顾及整个林家。

　　“只要你放了云鸣，一切都好说。”大慎王很是大气的挥了挥手说道。

　　“好。”

　　无奈地点了点头，林天将手中雷霆真气凝聚的刀芒散去，随后走向了另外的一旁，附近有着近万人围观，大慎王既然答应了下来，就不会妄自动手。

　　看到林天肯罢手，大慎王终究是松了一口气，身后两个王府的高手将罗云鸣抬起，查探他的伤势。

　　待确定罗云鸣只是因为过度虚脱而昏迷之后，大慎王挥了挥手，让人将罗云鸣带回王府。

　　与此同时，林威赶到的时候一切都已经结束，看到林天在战台的角落里盘膝而坐，他连忙走了过去，顿时看到了林天右掌的伤势。

　　“林威，你的好儿子险些杀了本王的独子，你该如何给本王解释？”看到林威，大慎王顿时将矛头转向了这位林家的家主。

　　“恐怕不是吧？我可是听说王爷的那位可是吞了夺命血丹要杀我家天儿的。”缓缓转身，林威的目光中带着怒意，林天的右掌伤在身上，对他而言却是犹如插在心头的一把尖刀。

　　即便是大慎王在黑曜城中独霸一方，作为一个父亲的身份，让林威此刻也不得不想要为自己的儿子讨一个公道。

　　“本王可是亲眼所见，莫非你以为本王在说谎？”浓眉冷立，大慎王的身上腾起一股狂风般的气机，一副想要以势压人的姿态。

　　“我林威相信自己的儿子，若非罗云鸣太过分，天儿不可能会动杀心。”林威的身上雷光闪烁，毫不畏惧的与大慎王据理力争。

　　一位林家家主，一位在黑曜城积威十数年的大慎王，双方都是气机迸发，大有一副将要动手的趋势。

　　大慎王的嘴角噙着冷笑，就在他向前走出一步将要动手时，盘膝而坐的林天却是突然间站起身来，一把拉住了自己的父亲林威。

　　“爹，孩儿没事，我们走。”

　　听闻此言，林威神色一愣，即便是对面气势攀升的大慎王也是神色怔然，庞大的气机扑了一个空。

　　不管林威一脸的疑惑，林天依旧还是拉着林威渐渐远去，回到了林家府邸之中。

　　径直回到自己的那处别苑之中，林天的身形一个踉跄，险些栽倒在地上，幸好一旁的林威反应了过来，连忙将他扶住。

　　“天儿，你没事吧？伤的严重吗？”口中关切的问道，林威从怀中取出一只玉瓶，倒出两颗粉红的丹药，一颗塞入林天的口中，一颗以手指碾碎，均匀地洒在右掌的那处几近透骨的剑伤上。

　　丹药入腹，化作暖意的温和能量向着右掌的伤口汇聚而去，与外用的药力让伤口的疼痛顿时减轻了许多。

　　被父亲扶着在床榻上盘膝而坐，林天脸色有些发白的摇了摇头，表示自己没有大碍。

　　看到林天的伤势已经稳定了下来，林威心中长舒了一口气，紧接着不禁面现疑惑之色道：“天儿，方才你为何要拉着爹？大慎王虽然通窍九重天，不过爹起码也是八重天，雷动九天不惧他的玄风经。”

　　在林威看来，虽然相差一个重天，即使无法战败大慎王，也足以让大慎王讨不到什么好处。

　　然而林天听闻此言，却是又摇了摇头，道：“大慎王不是九重天，已经步入真我境界，凝气成罡了。”

　　“什么？！你是如何知道的？”林威脸色大变，他对于这些根本一点都不清楚，不明白林天是如何知道的。

　　对于自己父亲的这个疑问，林天却还是摇头，在大慎王出现之时，他便以通天慧眼暗中探查了大慎王内息的运行，发现其体内脉络中存储的并非真气，而是狂猛的罡气！

　　罡气乃是比之真气更为高层次的力量形态，是真气凝聚到极致之后才会出现的力量，那是真我境界的强者才有能力驾驭的。

　　同等境界，即便是相差一两个重天还是有可能凭借玄妙的法门获胜，但若是大境界的差距，却如同天涧鸿沟，几乎是无法逾越的。

　　这也是为什么林天会阻止自己的父亲与大慎王动手，以通窍八重天面对真我一重天，根本不可能有任何的胜算。

　　只是通天慧眼和九九归一法门是林天最大的秘密，他宁愿让这些秘密永远烂在肚子里，也不愿意透露半分，即使林威是他的父亲。

　　“爹，大慎王突破真我境界，应该是有一段时间了，他体内的真气已经有半数凝罡，爹要多注意一下。”虽然不知道大慎王为何隐藏自己的修为，但林天还是向父亲林威提醒道。

　　听闻此言，林威点了点头，虽然满腹的疑惑，但看到林天不想多说，他也就没有再问，让林天多注意休养伤势，他神色焦急的大步离去。

　　大慎王突破真我境界这样的大事，他必须要召开家族的紧急会议，一种未雨绸缪的不安感涌上了林威的心头。


第011章 酒肉和尚

　　浩大的修炼界，岁月过去的总是那么的悄然无声，蓦然回首，世人皆然不禁摇首叹怀。

　　三个月就在深居简出的清修中度过去了，被上品灵器玄影剑险些斩断的右掌，如今已经恢复如初。

　　八年多以来醉心于武道，林天对于修炼界中的其余之事却是不甚明了，小王爷的事件过去后，他也专门对兵器以及丹药方面的知识了解了一番。

　　修炼界中，兵器分为灵器，仙器与神器，每一个品级又划分为极品，上品，中品，下品四个等阶，至于在极品神器之上，传说还存在着更为强大的无上至宝。

　　只是目前以林家对整个修炼界的了解，极品的灵器基本上就已经强大不可揣测了，仙器更是存在于传说，更不要说是神器以及虚无缥缈的无上至宝。

　　丹药的等阶划分与兵器略有相同，乃是灵丹，仙丹，神丹，每一个等阶的丹药分为一至九级，仙丹和神丹只属于传说。

　　也正是因为得知了这些，林天向往更广阔世界的心，也越加的憧憬，纵观整个黑曜城，最高等阶的兵器，莫过于大慎王府的上品灵器玄影剑，最好的丹药也是出自于大慎王府的夺命血丹，乃是四级灵丹。

　　可以说，罗家便是黑曜城中的王，占据着最强大的资源和武力，即便是三大世家联合在一起，也无法与之抗衡。

　　黑曜城太小，修炼界何其浩大，正如三个月前他曾经对慕容夕儿所言那般，他本打算离开这里，去追寻天地间真正强大的武道。

　　只是他不能走，与罗云鸣的一场生死对决，让自身的修炼天赋以及雷龙武意暴露，三个月来，一切看似平静，实则暗流涌动，大慎王视林家犹如哽喉之刺，欲除之而后快。

　　背负双手，林天在院落中仰面望天，淡漠如水的心绪也是不由得添上了些许的忧愁，就在这个时候，院落大门处传来父亲林威的脚步声。

　　“爹，您来了。”对于自己父亲的脚步声，林天自然是极为的熟悉。

　　“呵呵，爹来看看你，最近修炼的怎样了？”跨过门槛而入，林老并没有跟随在他的身后，显然这次林威是独身而来。

　　“筑基之后，通窍就没有那么顺利了。”林天摇头苦笑，当初只用短短十几天便完成九九归一大圆满达到筑基九重，自从突破通窍一重天后，如今三个月过去了，却依旧无法晋级二重天。

　　“修炼若是轻松，那岂不是高手满天飞了？”笑着拍了拍林天的肩膀，林威的面色却是蓦然一转，严肃道：“你准备一下，这两天送夕儿回云幕城。”

　　听闻此言，林天神色怔然，深邃的黑眸与父亲对视，微微皱眉道：“是因为大慎王？”

　　“不错，如果你说得没错的话，三个月前，大慎王已经将真气半数凝罡，恐怕很快就要完全踏入真我境界了，到时候莫说是我们林家，另外的董家和徐家，恐怕也难逃此劫。”

　　林威的脸色忽然间仿佛苍老了许多，长叹了一口气，他在院落中来回踱步，道：“我已经给你大哥飞鸽传书让他永远不要回来，你二哥我也让他这几日准备离开。”

　　“他真的要赶紧杀绝？”一抹戾气在心头滋生，三个月来，林天一直压制着心头的这股戾气，然而却始终难以压服。

　　“呵呵，大慎王是一个杀伐果决，心狠手辣之人，以前他是通窍九重天，三大世家敬他，却并不惧他，而今他步入真我，绝对不会允许三大世家继续存在下去。”说到这里，林威嘴角的苦笑更浓，无奈充斥心间，整个人显得愈加的苍老。

　　“爹，你放心吧，正所谓天不遂人愿，大慎王苦心经营，一切未必就真的能够如他所愿。”年轻略显稚嫩的脸庞上透出与年龄不符的刚毅，林天坚定无比地说道。

　　“傻小子，这可不是意气用事的时候，我修一封书信，到了云幕城，便让慕容老头给你们主持婚事。”看到林天如此，林威有些牵强的笑着，对于自己的儿子，他又怎能舍得？只是身为一代家主，他不能表现出自己心中柔弱的那一面。

　　“爹，以你对孩儿的了解，如今林家大难临头，我会独善其身而走吗？”蓦然转首望向自己的父亲，林天的嘴角轻轻一笑，父亲舍不得自己，他又何尝不是舍不得自己的父亲？

　　听到林天如此一说，林威的神色猛然一愣，忽然间，他仰头大笑起来，而后头也不回的大步离去。

　　从林天的眼中，他懂了，他为能有这样一个儿子，感到此生无憾！

　　望着父亲林威离去的背影，林天感觉自己的鼻头酸楚，即便是八年来生活在嘲笑讥讽和白眼中，他也从未流过一滴泪，然而看到父亲那萧条落寞的沧桑背影，两行清泪自眼角悄无声息的划落而下。

　　微风拂过，从父亲那渐渐远去的背影，他看到了一串泪珠被风拂起，原来，性情刚毅的父亲，也流泪了……

　　“爹，哪怕是一起死，天儿也不可能独善其身。”向着林威离去的背影，林天双膝跪地，泪流满面的深深叩首，这一世，父亲待自己恩重如山，他若真的走了，他这一生将在遗憾和悔恨中度过。

　　与其如此，不如拼死一搏。

　　袖袍猛然一拂，一道半圆弧形状的雷光澎湃而出，轰击在院落中那株大树之上，树干猛烈的剧颤，传荡而出震耳欲聋的巨响，滚滚尘烟涌起，大树竟是被林天一记之下拦腰轰断。

　　打出这一击，心头的那股子戾气仿佛瞬间消散了许多，林天皱眉沉思，大慎王即将踏入真我一重天，要如何才能与之抗衡？

　　修炼的境界，每一个大境界之间，都是修者自身的蜕变和升华，真我境界炼气成罡，一个人足以横扫黑曜城三大世家，而林天不过只是通窍一重天，根本没有半点的胜算。

　　通窍境界以打通周身穴窍和经络为主，一重天突破二重天，需要打通胸腹部膻中穴，巨阙穴，神阙穴，气海穴，中极穴，曲骨穴，期门穴，章门穴，商曲穴，三个月的时间，即便林天全力苦修，也不过只是打通了巨阙，神阙和气海三穴窍，距离二重天依旧任重道远。

　　“别说二重天，哪怕是突破到通窍九重天，也不可能是真我境界大慎王的对手。”八年来，林天的眉头第一次皱的如此之紧。

　　难道就没有其他办法了吗？

　　双拳握紧，林天感觉前方的路充斥了迷雾，那股子戾气再次涌上心头，双眸中透发而出两道甚是妖异的紫芒。

　　“天无绝人之路，我便不信他大慎王还就真的可以一手遮天！”心中冷哼，林天大步走出别苑，打算前往黑曜城中的百宝商铺，先弄上几颗通窍灵丹，以便于尽早的突破二重天。

　　刚刚走到府邸的大门前，林天便听到了门外传来了守门护卫的呵斥声。

　　“快走，快走，此乃林家府邸，岂容你在这里放肆？”

　　当林天走出大门时，便看到两名身穿蓝色盔甲的护卫正在驱赶着一名身穿破布袈裟，相貌很是糟蹋的和尚，只见这和尚除却却亮堂的脑袋很是光亮干净外，即便是相隔十多步，林天也能嗅到对方身上那股浓郁的酒臭味。

　　“发生了什么事？”微微皱眉，林天本身的心情便不好，因此神色很是冰冷，语气也很是生硬。

　　听到林天的声音，那两名护卫回头望来，连忙纷纷行礼，道：“见过小少爷，是一个酒肉和尚，似乎是喝多了，属下唯恐影响不好，正好将其轰走。”

　　说话间，林天抬眼望去，却见那和尚一屁股坐在地上，后背依靠着林家府邸门前的一座石狮雕塑上，拿起手中脏兮兮的酒葫芦向口中灌酒。

　　眉头一挑，想到有关于佛宗的传言，林天不由得感觉心中诧异，正常的佛门弟子，据说是不可以喝酒吃肉的，而这糟蹋的酒肉和尚却是一身的酒气，这便让人感觉有些奇异了。

　　挥了挥手示意两名护卫退下，林天向着那酒肉和尚走去，一抹淡淡的金芒在瞳孔中闪烁，他想要以通天慧眼，看看这和尚身上是否有什么诡异。

　　毕竟如今林家大难当前，对于任何来历不明的人，都要万分的警惕一些。

　　然而就在金芒在瞳孔深处闪现的瞬间，那原本昏昏沉沉的酒肉和尚猛然间惊醒了过来，只见他转头与林天对视，目光中充满了不可思议。

　　“蹬蹬蹬……”林天连退三步，脸色有些发白，通天慧眼的金芒在瞳孔中涣散，方才那形象糟蹋的酒肉和尚仅仅只是平淡无奇的一眼望来，竟然让他感受到了庞大的压力。

　　“你是什么人？”冷声质问，林天眉头紧皱，对方发现了通天慧眼的探查，不知道是否发现了慧眼的秘密。

　　刷！

　　根本不容林天有半点的时间反应过来，酒肉和尚仿佛瞬移一般，瞬间就出现在了他的身前，浑身的酒臭气扑鼻而来，一双精光四溢的目光，不停地上下打量着自己。

　　“好快……”心中充满了震撼，那种速度堪称鬼魅，酒肉和尚的实力，让林天感觉仿佛如若大渊般深不可测。


第012章 大禅般若印

　　“噌！噌！……”

　　看到那酒肉和尚的动作，两名林家的护卫拔出腰间长刀，皆然怒目而视，对方的动作太快了，他们也是刚刚才反应过来，对于他们这些护卫而言，保护小少爷，是他们的使命和责任。

　　“啧啧啧……”酒肉和尚围着林天绕了两圈，一边上下打量着，一边摇头晃脑的咂嘴，仿佛发现了什么新奇的事物一般。

　　缓缓抬手制止了那两名想要冲上前来的护卫，林天望向眼前的酒肉和尚，道：“不知前辈来我林家，所为何事？”

　　在他看来，这酒肉和尚来历不明，而且修为深不可测，方才以通天慧眼查探竟被识破，这让林天对于对方的目的，很是好奇。

　　“贫僧对你林家没兴趣。”摆了摆手，酒肉和尚咧嘴一笑，道：“倒是你小子，脉宽如江河，窍炼若星辰，虽然只是通窍二重天，不过这根基打的，简直是前途无量啊。”

　　说话间，酒肉和尚却是又不禁咂嘴，言语间赞叹不已。

　　听闻对方并非是敌人，林天的心中暗自松了一口气，轻笑道：“前辈修为深不可测，晚辈钦佩不已，却是谬赞了。”

　　“呵呵，不卑不恭，心性淡然如水，再加上打造的如此好的一副根骨，贫僧对你小子是越看越喜欢啊。”

　　仰头将葫芦之酒水灌入喉中，酒肉和尚伸出一只脏兮兮的黑手，拍了拍林天的肩膀。

　　对此林天不闪不避，以对方的修为，倘若想要杀害自己，根本就是弹指挥间，而且这酒肉和尚深不可测，给人的感觉很是和善，并没有恶意。

　　“难得，难得，小小的一个黑曜城竟然卧虎藏龙，你小子前途无量！”大笑一声，酒肉和尚将酒葫芦挂在腰间，摇晃着转身离去。

　　走出去五步，酒肉和尚却是忽然间回头，表情略有些严肃道：“贫僧看你眉宇间似乎有所戾气，以免你他日误入歧途，传你个法门，压制下吧。”

　　一道金芒从酒肉和尚的眉心透发而出，快若闪电一般瞬间遁入林天的识海深处，刹那间，林天身躯微颤，整个人呆愣在原地，在识海那一片灰蒙蒙的神秘空间中，一尊无比高大的金佛端庄无比，周身万丈佛光缭绕。

　　“这是什么？”心中大惊，林天在识海中以精神念力凝望着这尊金佛，只见万丈佛身的大手摆出一个奇怪的印结，而后蓦然间消散的无影无踪。

　　“大禅般若，摩诃无量，阿弥陀佛，善哉善哉……”佛唱梵音回荡在耳畔，林天刹那转醒，却是发现那酒肉和尚不知何时已经离去。

　　一阵轻风掠过，林天愣神般伫在那地，望着酒肉和尚离去的那个方向，心中充满了疑惑和不解。

　　整个修炼界划分为五方地界，分别是东界，西界，北界，南界，以及中土，黑曜城所处的地域，便是在佛门势力盘踞的南界中。

　　那酒肉和尚的修为当真是深不可测，不仅仅能够察觉到通天慧眼的探查，竟然还能看穿自己脉络和穴窍的修炼情况，最后更是一语道出了自己心中有戾气滋生。

　　这和尚到底什么来头？林天根本无从猜测。

　　府邸大门处的两名护卫始终担心地望着林天，方才那和尚眉心透发而出的金光，他们看的真真切切，唯恐自家的小少爷被对方给害了。

　　直至林天踱步远去，两名护卫方才松了一口气，尽管心中皆然疑惑万分，却也并没有多想，只要小少爷没事，他们的使命和责任也就做到了。

　　一路上回想着那在识海中昙花一现的金佛，在那金佛抬手打出一个奇怪印记的时候，一些庞大的信息同时融入了识海中，酒肉和尚的确是留给了他一种似乎是佛家的法门，名为大禅般若印。

　　通窍灵丹极为珍贵，即便是百宝商铺中的存货也是不多，不过以林天的身份，却是直接将商铺中两瓶的存货尽皆拿走，身为三大世家之一，林家的家底，还是颇为富裕的。

　　回到林家的时候，林天与二哥林空擦肩而过，林空的身上背着一个包裹，似乎是已经准备好了，打算离开。

　　林空是林天同父异母的二哥，只是这些年来，两兄弟之间几乎没有什么交集，唯有在擦肩的瞬间，他向着林天点头一笑，随后便大步而去。

　　对此林天并未有丝毫的在意，每个人都有权利选择自己的人生，林空不选择留下来与林家一同面对生死，只是他的选择，而并非是错。

　　酒肉和尚的事情，林天并没有告诉其他人，径直回到自己的别苑中后，他闭门谢客，继续自己无休止的苦修。

　　林家的危难迫在眉睫，他必须要全力以赴。

　　经过三日的推衍和不间断的修炼，林天初步的修成了大禅般若印，这些时日他同时也查询了一些有关于佛门的典籍，让他惊异的是，酒肉和尚这随手送给自己的法门，竟然来头如此之大。

　　传说中，佛门有着远古时代至今无数万年的传承，分为以佛修身的斗宗，还有以佛修神的法宗，而这大禅般若印，竟然是佛门斗宗九大印法之一，号称八级法门！

　　得知这个消息之后，林天的心中满是惊喜，对于那酒肉和尚的来历也是更为的好奇起来，他猜测，那和尚看似糟蹋无拘，极有可能是佛门斗宗有着极高身份和地位的大人物，否则断然不可能随手便拿出八级法门送人。

　　林家的雷动九天也不过只是五级法门，法门的强弱对于修者自身的修炼也是息息相关的，如今有了八级法门大禅般若印，林天相信自己的修炼速度，必然能够有一个质的提升。

　　房间中的床榻上，林天从玉瓶中倒出一颗药香四溢的通窍灵丹，这价值万金的三级灵丹却是被他仿佛视若凡物，直接含入口中，随后凝神敛气，抱元守一，运转大禅般若印法门。

　　“铛铛铛……”

　　祥和梵唱在房屋中回荡，声音宛若真实却又无法听息，佛音遁入魂海，洗涤万物心灵，林天感觉到自己的心中仿佛出现了一尊面色慈悲的佛，将那滋生在心头的戾气生生压制。

　　微闭双目，林天的双手遵循着某种特殊的规律打出一道道玄妙的印记，朦胧的金色佛光笼罩全身，让他在这一刻显得端庄无比，天地元气纷纷汇聚而来，以法门将其炼化，凝练而成汹涌澎湃的佛门真气在宽阔如江河的脉络中奔腾涌动。

　　磅礴的真气融合着通窍灵丹的药力，而后分化成两股，分别向着中极穴和曲骨穴冲击而去，每一轮真气对闭塞穴窍的冲击，都会让林天身躯一震颤抖，剧痛让他生起了一身的冷汗，将衣襟几近浸透。

　　八级法门不同于五级法门，若是寻常，林天至多只能冲击一个穴窍，但是以八级法门的威势，他却有着十足的把握同时冲击两大穴窍。

　　一道宛如龟裂的声响仿佛从体内传入识海，林天心神微动，这是穴窍即将被冲破的迹象，只是在这个时候，通窍灵丹的药力已经几近消散，单纯以真气的力度，根本无法将之完全冲开。

　　无需任何的犹豫，林天探手再次从玉瓶中取出一颗通窍灵丹抛入口中，体内的力量再次充沛而又强大起来，穴窍冲破的刹那，汩汩天地元气如若神泉涌入体内，两大穴窍同时冲开！

　　“果然，八级法门不是五级法门可比。”一双黑眸缓缓张开，瞳孔中映着一抹金光，林天自语着收功，而后从床榻上走了下来。

　　不知觉间，冲击两大穴窍却是耗尽了一整日，而今皓月当空，泼洒的月华如若天降银河，漫天星辰璀璨如灯，点缀着这片漆黑遮幕的天地。

　　望着那明亮的皓月，林天的眉头不由得凝了起来，八级法门大禅般若印的确威势无量，不仅比之雷动九天的修炼速度要快，而且施展起来，威力也更为强大。

　　只是林天的心中始终有一个感觉，似乎雷动九天这部法门并不完整，否则的话，当年的林家第一代家主，凭借什么才能够横扫半壁南界？

　　而且自从罗云鸣那件事过后，林天也从父亲林威的口中得知，雷龙武意非同一般，有着不可限量的潜力，对于这一切，林天自己也有所感觉。

　　现在有了大禅般若印，莫非要放弃雷动九天？

　　心念一动，宛若真实般活灵活现的狰狞雷龙在背后浮现而出，偌大的龙首雷光缠绕，昂起的刹那，整座房屋剧烈摇颤，而后轰然崩塌。

　　“吼！……”

　　犹如实质的龙啸冲天而起，浩大的音波实质般扩散开来，将崩塌的房屋化为齑粉，夜风拂过，尘土飞扬。

　　巨大的声势，引动了林家府邸中绝大多数人的注意，一道道身影以极快的速度向这边赶来，最先赶到的林威和林老两人望着眼前的一幕，震惊的瞠目结舌。

　　雷光闪烁的鳞甲，足有房屋般大小高高昂起的狰狞龙首，粗大的脖颈完全由雷光凝聚，雷龙的身躯并未完全显现，却已然声势骇人！


第013章 太古雷龙血脉

　　“哗！哗！哗！……”

　　林家府邸中的护卫整齐划一的集结起来，察觉到林天所在别苑方向传来的巨大动静，他们以极快的速度向这边赶来。

　　“封锁这片区域，任何人禁止入内，否则立即拿下，反抗者，杀无赦！”

　　转身向着一众府邸护卫发号施令，一代家主的威严不容抗拒，林威能够看得出来，此刻的林天沉浸入了武道的顿悟之中，绝对不能受到丝毫的打扰。

　　“是！”数百护卫纷纷听令，而后分散开来，将别苑附近的范围围起来宛如铁桶，将一些因为好奇而赶来的林家子弟拦在了外面。

　　众人虽然无法进入，却是都能够看到那从远处仿佛冲天而起，高高昂起的雷龙头颅，所有人的心中充满了无比的震撼，何曾见过如此惊心动魄的一幕。

　　“吼！……”

　　雷龙武意幻象仰头吼啸，犹如实质般的音波回荡在所有人的耳畔，众人似乎感觉自己的灵魂仿佛被一柄大锤狠狠的轰击了一般，身形颤动，险些栽倒在地。

　　“真正的雷龙武意！这是真正的雷龙武意啊！……”

　　不远处的林威望着那威势无匹的雷龙幻象，神色间激动无比，顷刻间泪流满面。

　　“老爷……”一旁的林老也是激动不已，或许林家绝大多数的不明白这一切，但是身为跟随两代家主的老人，他却是清楚的知根究底。

　　雷龙武意，自从第一代林家家主修成之后，随着第一代家主的销声匿迹，便从来没有再出现过，而今再现，由此可以想象林威为何会控制不住自己的情绪而如此的激动。

　　真正雷龙武意的出现，预示着林家极有可能将会恢复第一代家主在时的荣耀和光辉。

　　“即便是以整个林家的覆灭为代价，也一定要护住天儿，他是我林家未来的希望！”泪流满面地凝望着不远处仰面望天沉浸在武道玄境中的林天，林威的语气坚定无比地说道。

　　听闻此言，林老点了点头，真正雷龙武意再现，只要林天活着，便一切都有希望……

　　就在这个时候，挺身而立在一片废墟上的林天蓦然间动了起来，在林威和林老诧异的目光中，他低头沉思，来回踱步，仿佛在思考着什么。

　　“大禅般若，雷动九天……武与武相容相合……”口中喃喃自语，两大法门的真意在心神流淌而过，没有人知道，林天竟然是想要将两种法门融为一体。

　　天地之间法门无数，法门与法门之间的融合虽然并非是不可能，但是却需要对武道的领悟达到一个极高的层次，那需要的不仅仅只是天赋，还有长年累月对于武道的积累。

　　八年参武，因为始终都无法修炼，凭借一双通天慧眼加上自身的天赋，林天对于武道的理解虽说极高，但是想要将法门融合，却也并非易事。

　　蓦然间，林天的脚步忽然顿住，只见他右手凌空抬起，身上腾起璀璨佛光，大禅般若印的印诀捏起，天地间仿佛刹那间响起了嘹亮的梵音佛唱，与雷龙那狰狞霸道的气息不同，佛门的气息更为的祥和，让人感到安逸和崇敬。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一声佛号回荡在空中，在无数双震撼的目光中，林天的身后浮现而出一尊高大的佛身幻象，万丈金光从佛身上绽放而出，渲染了这片夜幕下的黑暗，雷龙武意奔腾而起，围绕着佛身盘旋起舞，佛意与武意竟然彼此相处融洽，并没有任何的冲突。

　　雷龙武意的狰狞狂霸，佛身幻象的慈祥悲苦，两种迥然不同的气息竟然融洽的汇聚在林天的身上，只见他一步跨出，雷龙吼啸，雷溅四方，手中印诀打出，背后的佛身做出与他同样的动作，一只金色佛光凝聚的大手从天而降，将远处竹林附近的一座假山轰碎成了齑粉。

　　“原来如此。”从武道的玄境中回过神来，林天自语着点了点头，嘴角浮现出一抹因为成功而有些欣慰的浅笑。

　　大禅般若印乃是佛宗法门，虽然刚猛狂烈，却又因为佛性而蕴含浩然正气，对于其他的法门不会有排斥，以通天慧眼洞彻雷动九天，林天发现雷龙武意似乎与自身的血脉息息相关，完全由自身的意志为主导，因此也不会与其他的法门冲突。

　　如此一来，两大法门同修，便可畅通无阻。

　　法门的问题虽说是解决了，然而林天的心中却依旧充满了疑惑，举目四望，发现自己的别苑竟然已经成了一片废墟，佛意与武意齐出，一时间没有控制住力量。

　　“爹？林老？你们怎么来了？”与此同时，林天发现了不远处的两人。

　　“这么大的动静，你说我们怎么来的？你小子深藏不露啊，不仅修炼出了雷龙武意，更是还修炼了佛宗的法门。”

　　大笑着向林天踱步走来，此时的林威脸上的泪痕已经抹去，想起方才那将假山拍碎的一掌之威，林威自然能够感受到，林天修炼的佛宗法门，比之雷动九天的威力更甚。

　　“呵呵，一时间没有注意力量的控制。”有些不好意思的挠了挠脑袋，在父亲的面前，他依旧还是如同一个孩子。

　　“好了，先不说这些。”林威笑着挥了挥手，示意所有的护卫退下，至于别苑被毁的事情，自然会有林老一手安排，父子两人并肩向着府邸大厅走去。

　　经此一事，林威也好，林天也罢，两人的心中都有着各自的想法，的确是需要沟通一番。

　　虽然已至深夜，不过父子二人似乎精神都非常好，侍女奉上茶水后退了下去，林天首先开口道出了自己心中的疑惑。

　　“爹，传闻自从第一代家主之后，我林家便再也无人能够修炼出雷龙武意，孩儿似乎感觉雷龙武意与自身血脉息息相关，不知这其中，到底存在着何种缘由？”

　　将手中的茶杯放下，林天不禁望向自己的父亲，面色疑惑地问道。

　　听闻此言，林威缓缓一笑，似乎已经料到林天会有如此一问，也似乎他本就已经打算告诉林天，只见他抿了一口茶水，道：“你说得不错，雷龙武意和雷动九天，的确是与我林家的血脉有关。”

　　说到此处，林威站起身来，双手背负身后，背对着林天道：“关于我林家的由来，自第一代家主离去之后，便留下有古训，传闻我林家之人乃是太古雷龙传承的血脉，随着岁月的洗礼，族人的雷龙血脉愈加的稀薄，后世族人唯有血脉纯粹者，才能修成雷龙武意。”

　　“太古雷龙血脉？”心中惊异，林天却是没有想到，小小的一个林家，竟然还有如此大的来头。

　　林威点了点头，继续道：“你或许可能不知道，我林家的第一代家主名为林云天，乃是从中土而来，在黑曜城中立下了林家一脉，传闻雷龙血脉真正的传承，乃是林族，而非林家！”

　　“爹的意思是？……”

　　“修炼界中真正强大的，除却极少数的几个宗门之外，最强的不是所谓的那些世家家族，而是族群！我林家只是第一代家主林云天创立的一个林族的分支，唯有拥有纯净雷龙血脉的族人，才有资格回归林族，只可惜传承了数十代，我林家至今也只有你修成了雷龙武意！”

　　话音落下，林威回头望向林天，目光中闪烁着无比激动的光芒，雷龙武意代表着雷龙血脉，预示着林天未来的成就，将是不可限量！

　　然而让林威有些惊奇的是，听到这样一个消息，林天除却一开始有些惊异之外，神色间却是并没有任何的变化，依旧那么的平静淡然，仿佛事不关己一般。

　　“爹，既然我林家的背后有着林族这样一个强大的雷龙血脉族群，为何我林家危难当头，不向林族求救呢？”略微皱眉，林天不禁疑惑地问道。

　　听闻此言，林威不禁摇头苦笑，叹息道：“林族只承认拥有纯净血脉的族人，便如当年第一代家主林云天创下林家那般，只不过是为了血脉的延续，林家并不被林族所承认，而且我们也根本不知道林族到底在哪里，或许就在中土，这一切只有未来你踏入中土之后，再去寻找了。”

　　言到此处，林威话音一转，面色凝重地望着林天，严肃道：“爹这次跟你说这些，便是希望你离开林家，带着夕儿去云幕城，让慕容千天为你们主持大婚，若有机会，你便去一趟中土，拥有雷龙血脉，你肯定会被林族承认，在那里，你能够修炼完整的雷动九天，那是真正强大的九级法门，甚至于还要更强！”

　　听到父亲林威如此一说，林天终于确定雷动九天果然是一部不完整的法门，同时也知道了原来林家的存在，不过只是林族雷龙血脉的延续，虽说血脉在身，前途无量，但是他会离开吗？

　　“生为林家人，死为林家鬼，我对林族并没有任何的情感，我不会独善其身而走的。”坚定的摇头，心中确定的想法，林天不会再改变。

　　“你……唉……”望着自己的儿子，林威了解他的性情，知道自己不管说什么，也是无法将林天说动，只能无奈的长叹。

　　就在这个时候，林天忽然开口道：“爹，明日为我和夕儿主持大婚吧，次日让夕儿回云幕城，免得让她受到牵连。”

　　“天儿……”林威刚要再继续劝说什么，却被林天挥手止住，道：“我意已决，爹就不要再说了，刚才的动静，大慎王应该也能感应到，恐怕他很快就要动手了。”

　　说话间，林天站起身来，大步离去，他的心中又何尝不是与父亲林威一般的凄苦？

　　既然与夕儿无法长相厮守，白头偕老，那便只能先做一日夫妻，也算是百日恩德，此生便是无憾了……


第014章 你可以去死了

　　夜深了，在林老的安排下，数百护卫以及一众仆人紧张而有序的清理着废墟，族长已经吩咐，天亮之前，必须清理完毕。

　　对于林家府邸这边传来的动静和声势，黑曜城中的各方势力也都是有所察觉，尤其是那高高昂起的雷龙头颅，更是引得无数人为之而惊叹。

　　此时已至深秋，冷风掠过，荡起漫天凄凉，落叶纷飞，一片萧条。

　　从府邸大厅离开之后，林天径直来到了慕容夕儿居住的那处别苑，在房间的窗旁，林天望着那躺在床榻上睡着的伊人，嘴角泛起淡淡的笑意。

　　就这样望了许久，直至凌晨鸡鸣，天即将朦朦亮时，林天转身离去，他告诉自己，即便是粉身碎骨，也不允许任何人伤害到自己的夕儿。

　　脚步跨过别苑的门槛，一旁的林老似乎等候多时，道：“少爷，您的新住处已经安排好了。”

　　林天闻言点了点头，随后跟随林老来到了一处在林家府邸中较为偏僻的别苑，房屋中一切都已经打扫完毕，甚至于连装饰，都与他原先的住处一模一样。

　　“老爷知道少爷喜欢清静，所以便特定让我选了这里。”站在林天身后的林老说道。

　　“帮我谢谢爹，我很满意。”微笑着点头，林天转头道：“林老回去休息吧，折腾了一晚上，却是让你们也跟着劳累了一夜。”

　　林老乃是跟随两代家主的忠仆，从小到大对林天也是关怀备至，因此林天对他也是颇为恭敬的。

　　“多谢少爷关心，老奴就先告退了。”和蔼一笑，林老转身离去。

　　房间中，林天盘膝而坐在床榻上，他并没有修炼，而是静气凝神，将有些跌宕起伏的心绪渐渐的平复下来。

　　从今日起，他知道，黑曜城中各大世家，将会掀起一场风云涌动，林家也将危难当头，生死抉择。

　　蓦然间，阵阵敲门声传来，紧接着一袭粉色长裙的慕容夕儿踱步走了进来，娇容俏脸上满是欢喜，她今天似乎刻意打扮，比之以往更为的耀目动人。

　　“天哥。”走到林天的身旁，慕容夕儿靠在他的肩膀上，娇声道：“林伯伯已经跟我说了，府邸中已经开始张灯结彩，明日我们大婚。”

　　说着说着，平日里活泼调皮的夕儿此刻却是俏脸泛红，似乎有些不好意思了起来。

　　“呵呵，怎么？丫头你不愿意？”眉头一挑，林天开玩笑道。

　　“我可没说不愿意，只是有些突然，天哥前些时日跟我说要离开黑曜城，大婚后就要离开吗？”慕容夕儿娇声细语地说道，对于黑曜城中暗流涌动的事情，却是不知半分。

　　“不，婚后你先回一趟云幕城，过段时间我去找你。”林天笑着说道，黑眸深处的一抹凄苦，却是一闪而逝，没有任何人看到。

　　“说的也是，女儿大婚，父亲他老人家还不知道呢。”一脸幸福的笑着，慕容夕儿却是不知道她这份开怀，却是已经渐渐的接近了末途。

　　婚事的事情，完全由林家家主林威一手操办，林天根本无需插手，慕容夕儿欢喜的带着下人出去采办物件，林天则是房中继续修行。

　　武意与佛意相互融洽，两大法门同修，以林天的天赋而言，并没有感受到了任何的压力，而且两大法门相互印证，让他对于武道的理解，也愈加的深入。

　　昨日夜里的一场法门参悟，无意间打通了期门穴，章门穴，商曲穴，二重天的九窍，如今八窍皆通，只差最后的气海穴打通，便可贯通丹田，为以后在丹田中凝练罡气做好充足的准备。

　　将武道的心得整理一番后，就在林天打算一鼓作气打通气海穴时，门外传来仆人焦急的声音。

　　“少爷不好了，夕儿小姐在南大街被大慎王府的人围住了，小王爷罗云鸣扬言要强娶夕儿小姐。”

　　仆人的话语刚刚落下，耳畔便传来一声巨响，房屋的两扇木门被一股巨力直接轰飞，化作漫天木屑纷飞，林天的身影仿佛一道闪电般，以极快的速度消失的无影无踪。

　　“罗云鸣，你这是自寻死路！”压制在心底的那股戾气仿佛有着即将浮现的倾向，这些时日以来，即便是大禅般若印的佛性，也无法将之完全压服。

　　就在林天冲出府邸之时，府邸大厅中的林威同样也得到了消息，眉头紧锁，他却是并没有下达任何的指令，在他看来，这定然是大慎王故意而为之。

　　“该来的终究是要来的。”长叹一声，林威挥手让前来禀告的仆人退了下去。

　　“小少爷必然出手，若是阴谋，那少爷他……”林老不由得担忧道。

　　“大慎王把面子看的比什么都重要，只要天儿不杀了罗云鸣，他不会出手的。”缓缓坐在黑木椅上，林威闭上双目，危难当头，他感觉自己的心真的很累。

　　此时此刻，在黑曜城的南大街上，罗云鸣带着一众手持兵刃的王府护卫将慕容夕儿和几名丫鬟围在当中，望着慕容夕儿的那绝代娇容的身姿，目光中透出邪念。

　　“听说夕儿姑娘要与林天那废物成亲？不如嫁给本王，你看如何？”邪笑着向夕儿走去，罗云鸣目光闪动，明显的不怀好意。

　　“你曾经败在天哥的手上，如果天哥是你废物，你是什么？废物不如？”嘴角泛起冷笑，慕容夕儿面色沉静，虽是女流，她却是也有着筑基九重天的修为，并不畏惧什么。

　　听闻此言，尤其是看到夕儿目光中的那抹冷笑和讥讽，罗云鸣顿时怒上心头，阴狠道：“敬酒不吃吃罚酒，本王就先拿下你，我倒要看看他林家敢怎样！”

　　说话间，罗云鸣挥了挥手，一众护卫纷纷兵刃出鞘，向着那三四名丫鬟侍女杀去，这几人不过是些仆人，根本没有半点的修为，纷纷惨叫一声，血溅当场。

　　如此举动，顿时将附近围观的一些看客惊吓的连连后退，一些各大世家的探子皆然脸色惊变，纷纷退去，大慎王府这般举动，似乎在无形中向各大世家透露着什么寓意。

　　“你！……”看到身边的仆人被杀死，慕容夕儿顿时气的怒指罗云鸣，“你这样是不是太过分了？”

　　“哈哈，过分？本王还有更过分的呢！把你拿下，破你处身，不知那林天会作何感想？哈哈哈哈！……”张狂大笑，此时的罗云鸣哪里还有半分往日的温文尔雅，大慎王晋级真我，让他这张人面下隐藏的兽心，也开始蠢蠢欲动。

　　他就是恨林天，若是没有林天，他就是黑曜城中最强的青年高手，原本应该属于自己身上的万千光环，都是被林天夺走的，所以他要报复，便从林天最心爱的女人开始！

　　就在罗云鸣面目狰狞的狂笑之时，阵阵鲜血喷溅的声响伴随着人群的惊叫传入了耳中。

　　惊异的回头望去，他看到了一道身穿白衣的人影冲了过来，一双手宛如死神的梦魇，挥动间斩下数名王府护卫的头颅，鲜血喷出足有丈高，触目惊心。

　　“林天？！”双眸中透出一抹嗜血的猩红，罗云鸣杀意凛然，慕容夕儿则是一脸欢喜，连忙向着林天迎去。

　　邪念此刻弥漫了整个心神，上品灵器玄影剑出现在手中，罗云鸣身影一闪，竟是从身后向着慕容夕儿劈斩而去，他要杀了夕儿，让林天感受那种无尽的悲痛，他要林天永生永世都活在痛苦中，生不如死！

　　“锵！……”

　　一声铁石撞击的巨响传荡开来，林天的速度快若鬼魅，挥手间将玄影剑震开，左手将夕儿揽入怀中，一双黑眸杀意凛然，望向对面的罗云鸣。

　　“你很该死。”冰冷无情的话语从齿缝间迸出，林天从未像是今日这般想要杀死一个人。

　　“凭你也配杀我？”阴神的邪笑着，罗云鸣抬起玄影剑，将透明剑身上的一抹血迹吹落，面目狰狞而又可怖。

　　冷漠的将目光收回，林天抹去怀中伊人那因为受到惊吓而流出的泪水，蓦然道：“夕儿，你先回去，这里交给我。”

　　“嗯。”慕容夕儿乖巧地点了点头，她虽然调皮，却是知道事情的轻重缓急，而且也善解人意，她知道自己即便是留下，也帮不上什么忙，反而可能成为林天的累赘，让他无法全心的出手对敌。

　　刚要离去，慕容夕儿看到了林天垂在身旁的右手滴落着鲜血，她心中猛地一痛，想要说什么，终究还是咬了咬朱唇，头也不回的转身快步向着林家府邸赶去。

　　“你可以去死了。”夕儿离去，林天没有任何后顾之忧，脚步向前跨出一步，地面猛烈的震颤，四周的房屋商铺皆然摇颤不已，直接宣告了罗云鸣的死刑。

　　“我倒要看你凭什么说这番大话的！”狰狞冷笑，罗云鸣向着林天冲杀而来，身上涌现的玄风真气，比之三个月前更为强大。

　　“就算是你晋级了四重天，杀你依旧如屠狗！”三步踏出，林天撼然不惧的迎向罗云鸣，身上的气机随着每一步的踏出都不断的攀升，三步过后，龙吟吼啸，雷龙武意狂霸无匹的气息浩荡开来。

　　“轰！”

　　狰狞雷龙巨大的龙爪挥动，漫天雷光迸溅开来，直接将罗云鸣的龙卷武意拍碎，迸溅开来的能量余波化作惊涛骇浪席卷四面八方，几名想要冲上前来的王府护卫如遭雷击，身躯倒飞出去，盔甲崩裂，鲜血狂喷。

　　佛光涌动，天地间仿佛响彻而起阵阵梵音佛唱，林天的双手佛光包裹，一记掌刀将玄影剑震开，左手挥动，拍出一道完全由真气凝聚的金色手印轰击在罗云鸣的心口处，将之轰飞了出去。

　　身躯将一座阁楼崩塌，漫天碎石滚木将罗云鸣的身形埋没，然而林天却是根本没有就此罢手，高大的佛意幻象在背后浮现而出，万丈佛光普照天地，与雷龙武意遥相呼应。

　　“大禅般若，摩诃无量。”这一刻的林天宝相庄严，浑身笼罩在佛光之下，宛如佛祖临世，然而陡然冲天而起的杀意却是将这一切玄意打破，巨大的金色佛手遮天蔽日，向着阁楼崩塌的废墟轰杀而去。

　　与此同时，林天双拳并起，撼然打出，雷龙武意吼啸震天，宛如实质般奔腾而出，与般若印法一前一后，向着废墟冲杀而去。

　　两大法门的最强一击，在林天看来，就算是罗云鸣有九条命，这次也是必死无疑。

　　反正大慎王府与林家终究要有一个了解，他便无需再做任何的留手，杀一个是一个！

　　就在这千钧一发的此刻，身穿锦衣，面目威严的大慎王瞬间出现在那片阁楼崩塌的废墟之上，他本就在暗中观察，怎么可能任由林天杀死自己的儿子。

　　“佛宗印法？”眸光闪烁，望着那从天而降拍落的巨大佛手，大慎王神色间也是惊奇无比，冷哼一声，便见他袖袍一抖，一道比之真气更为凝实，几乎接近于实质的风罡迸发而出，如同一柄巨大的利剑，狠狠地向着佛手刺去。

　　“轰！”

　　真气与罡气根本没有任何的可比性，佛手被风罡击中，当场便崩溃在空中，紧接着大慎王再抖袖袍，又一道风罡打出，将狰狞的武意雷龙直接斩碎。

　　紧接着大慎王身影一闪，速度之快，让林天只来得及侧开身子，便感觉左肩一阵剧痛袭来，身形倒飞出去，若非九九归一大圆满后的武体极为强横，这一击恐怕足以将他体内的脉络崩断了。

　　一声巨响，林天将远处的一座店铺的墙壁撞塌，身影淹没在滚滚的尘烟之中，大慎王冷眼扫向四周，观战的人群纷纷心惊胆战的如同鸟兽般散去，不敢再逗留半刻。

　　挥手将几块碎石滚木震开，大慎王面色铁青的将已经昏迷过去的罗云鸣扶起，以罡气探查一番，大慎王长舒一口气，罗云鸣只是脉络和内腑被震伤了，并没有大碍。

　　就在这个时候，一阵龟裂的声响传入耳畔，虽然细微，却逃不过大慎王敏锐的六识，伸手向罗云鸣的心口抹去，他神色微变，足以抵挡通窍七重天以上高手攻击的护心宝镜竟然破碎了！


第015章 为什么要逼我？

　　“林天小子，本王要将你千刀万剐！”愤然转身，大慎王震怒无比的望向从漫天尘烟中走出的林天，凌厉的杀意破体而出，卷起道道狂风呼啸肆虐。

　　护心宝镜被打碎，可以说林天只差一丝就险些杀死了罗云鸣，本想最后解决林家的大慎王，生出了想要现在就灭掉林家的想法。

　　“本以为这次能够打碎护心镜，看来还是我太自负了，你儿子捡了一条命而已。”抬手将嘴角的血迹抹去，林天冷冷一笑，左肩血肉模糊，他却是眉头都未皱一下。

　　“死！”

　　犀利如刀的神芒从眸光中透发而出，大慎王脚步迈出，速度快若风卷残云，风罡在手中凝聚，如剑一般向着林天斩来。

　　“雷动九天，有我无敌！大禅般若，摩诃无量！”气势狂飙，雷龙武意和金身佛意再次显化而出，巨大的佛手从天而降，武意雷龙咆哮奔腾，冲杀而去。

　　“通窍与真我，天涧鸿沟，在绝望中受死吧！”武意雷龙再次被风罡崩散，般若印佛手同时也被撕碎，大慎王以摧枯拉朽之势冲杀到林天的近前，风罡如剑，斩向林天的头颅。

　　“住手！”

　　一声大喝猛然传来，璀璨的雷光刺的人眼生疼，一柄雷电缠绕的长刀破空而来，若是大慎王执意出手斩杀林天，这柄雷刀同样也会斩在大慎王的头颅上。

　　“哼，既然都来了，就一起受死吧，省的本王挨家挨户的去寻了。”目露凶芒，风罡裹手，大慎王挥手将雷刀劈开，同时左掌拍出，狂猛的罡气轰击在林天的胸口处，几声胸骨崩裂的脆响传出，林天倒飞出去，鲜血狂喷。

　　刷！

　　几道人影瞬间出现，挡在了大慎王的前方，以林家家主林威为首，另外的四位中有两位锦衣中年人分别是董家和徐家的家主，最后两位位便是林老和慕容夕儿了。

　　“天哥！”

　　带着哭腔地呼喊着，慕容夕儿奔跑过去，将摔倒在乱世堆中的林天扶起，只见他嘴角汩汩的流着鲜血，左肩和胸膛处血肉模糊，可见罡气的破坏力量比之真气强大了无数倍。

　　“没事，别哭。”声音有些虚弱地安慰着，林天艰难的咬牙抬起右手，本想为伊人拭去泪水，却发现右手上满是鲜血，动作顿在了那里。

　　在夕儿的帮助下坐起身来，林天直接运转九九归一，雷动九天，先天灌顶大法，大禅般若四大法门，开始修复武体的伤势以及体内被罡气震伤的脉络和内腑，夕儿则在一旁护法，目光望向三大世家与大慎王对峙的场中。

　　“大慎王，是不是有些太过分了？”伸手将刚刚被大慎王震飞的雷刀以武意牵引到手中，林威面色阴沉地望着对面的大慎王，语气冰寒。

　　“哈哈，本王哪里过分了？你们三大世家联合起来对峙本王，想要造反吗？”仰头大笑，即便是面对四位通窍八重天的高手，大慎王也是不惧分毫，若是以往，他或许还会忌惮一番，但是如今，却不同与往昔了。

　　“看来大慎王是打算要灭我三家了？”董家家主董必术眉头皱起道。

　　“斩了你们四个，其余之人不过蝼蚁尔尔。”冷声狞笑，大慎王伸手一招，玄影剑顿时飘落在他的手中，双指并拢在剑身上一抹，犹如实质般闪烁着青芒的风罡在剑尖透发而出，足有三寸。

　　“没什么可说的，战吧，不是你死便是我们三家亡。”徐家家主单手拍腰，缠腰的银白软剑在真气的灌注之下绽放而出耀目的青芒。

　　“唉，看来只能如此了。”董家家主背后的长剑豁然出鞘，剑身之上仿佛流转着荡漾的水波，一股澎湃的水之真意荡漾而出。

　　察觉到大慎王与三大世家的家主高手将要开战，远处闭目调息的林天张开一双黑眸，眉头紧锁。

　　在通天慧眼的探查下，三大家主以及林老的修为都是通窍八重天，就算是联手围攻，最多能够敌的过以前通窍九重天的大慎王，而现在大慎王步入真我凝气成罡，三家的败局已定。

　　“今天就给你们一个了断，还有，本王要告诉你们，那些从你们家族中离开黑曜城的年轻弟子，都被本王派人半路截杀了，斩草不除根，春风吹又生，你们的那些小动作，莫非以为本王没有注意到？”

　　神色间透出一丝讥讽，在三位家主因为这个消息而震惊的刹那，大慎王身影一闪，首先向着林家家主林威杀去，四人之中，以他修为和实力最强。

　　“爹，小心！”远处的林天舌绽惊雷，声音浩大如洪钟，顿时让有些失神的三位家主惊醒过来。

　　“锵！……”

　　听到林天的呼喊，林威挥起雷刀格挡，一阵巨响传荡开来，狂猛的罡气，根本不是雷元真气所能抵挡的，雷刀当中崩断，林威连喷三大口鲜血，身影倒飞出去，跌倒在乱石堆中。

　　“爹！”眼见此景，林天目眦欲裂，不顾慕容夕儿的阻拦，他冲上前去，将父亲林威扶起。

　　口鼻中汩汩流出鲜血，林威虽然修为比林天要高，但是武体却并不如林天那九九归一后的武体强横，因此大慎王这一击，却是将林威击成了重伤。

　　“天……儿……带着夕儿……逃！……”抓着林天的手，林威的目光中透出一丝的请求，大慎王太强了，他不想让林天和夕儿因此而遭难。

　　“不！我不走！”泪水如泉般涌出，林天不断的摇头，运转大禅般若心法以佛门真气渡入林威的体内，想要为其疗伤。

　　“快走！爹求你！……”五脏移位，林威此刻的伤势极为严重，话语艰难的从口中迸出，他狠狠的推了一把林天，挥手让他快走。

　　与此同时，大慎王凭借真我境界强大的修为，将董家和徐家的两位家主打的吐血倒飞，两柄中品灵器也都皆然断裂，充斥杀意的一双眸子透出狰狞，望向远处的林天父子。

　　“噗！”

　　林老上前抵挡，被一道风罡将右胸洞穿，整个人倒飞出去，倒在血泊之中。

　　看到这一幕，林天惊呼一声，就在这个时候，大慎王大步跨出，身影如风般向着林威杀来，玄影剑无声无息，仿佛将空气割断一般，摄人心魄。

　　“哧！……”

　　透明的剑身带起一蓬鲜血，林威却是毫发无伤，只见林天的整个身子将他挡住，以手臂挡住了大慎王这夺命的一剑。

　　“天儿！”

　　“天哥！”

　　林威和慕容夕儿皆然瞠目结舌，顷刻间泪流满面，大慎王这一剑斩断了林天的右臂，半截手臂鲜血喷溅，触目惊心！

　　慕容夕儿哭喊着冲了过来，却被大慎王袖袍一抖，直接以气机轰飞了出去，娇柔的身躯摔倒在一片房屋的废墟中，昏迷了过去。

　　“我跟你拼了！”即便是身负重伤，林威也不是从哪里来的力量，竟然伸手将林天推开，起身迎向大慎王。

　　“跟本王斗，你们差远了。”嘴角泛着残忍的冷笑，大慎王直接一掌将林威轰飞，震裂了他的胸骨。

　　“鸣儿差点死在你们的手上，本王不会杀了你们，要让你们痛不欲生，在绝望中陷入死亡的深渊！”咬牙切齿，大慎王面目狰狞，冷冽的目光扫过所有人，杀意凛然。

　　身影跌倒在血泊中，林天眼睁睁的看着夕儿被打伤昏迷，父亲林威被重创，林老生死不明，刚毅的脸庞因为愤怒而几近扭曲了起来，凝望着夕儿那闭着双目的娇柔身影，他泪流不止。

　　曾几何时，即便是八年在屈辱中度过，他也未曾如此的伤心过，处变不惊，气定神闲的淡然心绪从未如同今日这般跌宕起伏过。

　　一种极致的情绪在心头滋生，伴随着滔天的凶煞戾气，这种感觉已经用言语和愤怒来形容，在林天的心中，父亲和夕儿就是自己的一切，不容伤害半分的逆鳞！

　　“啪……”

　　犹如实质般的声响从体内传出，回荡在识海脑海之中，修炼大禅般若印法炼就的佛性一直以来压制心头的戾气，而今封印破碎，戾气宛如惊涛骇浪狂涌……

　　“为什么一定要逼我？……”冰寒透骨的声音蓦然间从林天的口中迸出，话语中仿佛蕴含着恐怖的魔音，即便是以大慎王的修为听在耳中，也是不由得感觉到透体冰寒。

　　冷然转头向血泊中的林天望去，只见那染血的白衣身影站起身来，漆黑的魔气从他的体内犹如浪涛般汹涌而出，血光在林天的身上迸溅开来，戾气产生的魔气竟然直接洞穿了其余未打通的穴窍，同时贯通十二经络，以丹田与天地之间架起了天桥！

　　一枚妖异的紫色符文在眉心之处显现而出，符文的形象宛如紫色的雷电印记，透发而出浩瀚庞大的气息，仅存的一抹自我意识让林天知道，这正是当初得到九九归一法门之时两枚从黄纸书页中显化出的符文之一。

　　金色符文浩然正气，紫色符文魔气冲天，林天也在此刻明白，一直以来滋生在心头的戾气，便是因这紫魔符文的缘故而生。

　　一直以来都全力压制魔念戾气，而今在亲人受到伤害的这一刻，林天无法再压制了……


第016章 立地成魔

　　林天仿佛能够看到，灰蒙蒙的识海空间中，闪烁着璀璨金芒的神之符文漂浮在虚无中，魔气冲天的紫光符文在眉心之处显化而出。

　　“哦？你小子身上的秘密还不少啊。”看到林天身上这令人惊奇的一幕，大慎王双目眯起，冷笑着说道。

　　“今天我要让你大慎王府罗家，血流成河。”深邃的黑眸化作妖异的紫瞳，魔气狂涌，引动无穷尽的天地元气灌入体内，以极快的速度凝练而成魔罡！

　　遁入魔性，在一个短暂的时间内，强横的戾气竟然打通了周身穴窍以及十二经络，与奇经八脉连同架起天桥，让他拥有了真我境界才能做到的凝罡法门！

　　“凭你？”眼含讥讽的冷哼一声，大慎王身形一动，玄影剑以罡气包裹，杀意凛然的向着林天的头颅斩去，狂烈的玄风武意吹动漫天尘土飞扬，地面龟裂开道道纹痕，仿佛即将裂开。

　　“死！”魔念已经完全占据了心神，魔罡裹身，林天左掌抬起，掌刀硬撼玄影剑，发出震耳欲聋的巨响声，火星四溅。

　　“九九归一，九转神魔，原来如此。”心中似乎涌现一种明悟，不过紧接着魔念戾气充斥心海，林天纹丝不动，身上猛然爆发而出一股强横的魔罡将大慎王震飞了出去。

　　身影在空中连续倒翻，大慎王方才将那股力量卸去，落地的瞬间，他神色震惊无比的向林天望去，目光中充满了不可思议和难以置信。

　　“不可能！你居然凝气成罡？你明明只有通窍二重天的修为而已！？”

　　手中的玄影剑在颤鸣，林天方才那一记掌刀的力量，竟然比他这个真正的真我境界的武者还要更为强大，他惊恐无比的望向林天，不明白在这个处处充满了神秘的少年身上，到底发生了什么。

　　“我经常说，世间根本就不存在不可能的事情。”魔罡包裹断臂，血肉蠕动，竟然诡异的正在续骨重生血肉，这一切看在大慎王的眼中，感觉那么的不真实，如梦如幻般。

　　“本王不信！”冷声大喝，狂风呼啸，一头通体青光闪烁，展开双翼足有十多丈宽的巨鹰幻象在大慎王的身后浮现而出，这是他的武意，幻化而成玄风神鹰的武意！

　　“有我无敌，大魔无量！”同样一声爆喝，龙吟吼啸冲天而起，直入云霄，整个黑曜城中的所有人皆然都被纷纷惊动，一头狰狞的雷龙幻象从林天的身上腾飞而出，在其身后的半空中盘旋飞舞，龙有四爪，爪数为五，周身缭绕的雷霆，赫然是可怖的紫芒魔雷。

　　断臂重生，林天身上的气机前所未有的强大，无匹的漆黑魔罡在奇经八脉，十二经络间奔腾不息如若江海之水，他一步踏出，脚下大地崩裂，虽然没有境界，但是在力量上，他甚至于还要胜过大慎王。

　　“铛！”

　　火光四溅，漆黑魔罡跳跃着紫色的魔雷，强大的力量撼然将手持上品灵器的大慎王再次轰飞，身躯撞击在远处的一座房屋上，崩塌下来的碎石和荡起的尘埃，将一代真我高手的身影淹没在其中。

　　“保护王爷！”

　　城南大街的激战打响，各大世家得知消息后，府邸中的护卫倾巢而出，皆然向着此处赶来，数百大慎王府的护卫先行赶到，纷纷向着林天包围而来。

　　“挡我者死！……”手中漆黑魔刀挥动，魔气凝聚的刀罡纵横，凡是冲到近前以及拦在身前的所有人，林天皆然都是无情出手，残肢断臂四处飞溅，鲜血洒满大地，血流成河。

　　不过片刻之间，董家，徐家，林家的护卫也都纷纷赶到，分别各自向着自家的家主奔去，与此同时，众人也都看到了那在数百大慎王府护卫群中大杀四方的林天。

　　“噗！”

　　漆黑魔刀将一柄长刀斩断，而后去势不减的将一名身穿青色盔甲的护卫劈成两截，鲜血喷溅出去足有四五米远。

　　与此同时，左手挥动，浩荡的魔罡宛如横扫而出的刀光，十多名护卫瞬间被腰斩，残破的尸身栽倒在血泊中，鲜血汩汩而流，犹如泉涌。

　　在数百手持兵刃，身披盔甲的护卫阻拦之下，林天生生杀出一条血路，漆黑的魔罡包裹全身，让人看不到他的神情，唯有一双妖异的紫瞳在魔气中若隐若现，冰冷透骨，杀意凌天。

　　“轰！”

　　房屋崩塌的废墟中，猛然间爆发而出一股狂猛的风罡，犹如风卷残云般将碎石滚木化为齑粉，大慎王腾身而出，一代王者风范荡然无存，锦衣破碎，形象极为狼狈。

　　“林天！本王要将你碎尸万段！”

　　愤怒吼啸，玄天神鹰幻象武意在脚下浮现而出，大慎王仿佛驾驭神鹰飞跃而起，手中玄影剑穿透空气，向着林天当头劈斩而去。

　　脸庞上没有任何的表情，林天伸手捏住一名王府护卫的脖颈，在这名护卫惊恐的呼喊声中，甩手将之抛飞而起，向着冲杀而来的大慎王投掷而去。

　　即便这是一名王府的护卫，大慎王却是依旧没有任何的收手，玄影剑冷漠无情的将那名护卫斩成两截，血洒天际的刹那，剑身上爆发而出璀璨的罡气，足有数丈之巨，斩向林天！

　　魔刀挥起，漆黑的魔罡紫雷奔腾，震天巨响浩荡开来，卷起能量骇浪宛如惊涛，将附近近百名护卫掀飞出去，鲜血泼洒天际，强势无匹的大慎王再次被震退出去，林天跨步跟进，魔刀再次斩出。

　　“咔嚓！……”

　　狂霸无匹的连续九刀斩出，尽管大慎王连连持剑格挡，龟裂的声响从手中的玄影剑上传出，一柄上品灵器竟然生生被劈碎了，宛如镜子碎片般坠落在地上，震撼心神！

　　“轰！”

　　在所有人不敢相信的目光中，林天左拳捣出，轰击在大慎王的胸口处，将之砸飞出去十多米远，而后身影快若闪电般继续跟进，魔刀连连斩出，将大慎王劈杀的血肉模糊，全身血流不止。

　　“嘶……”

　　如此一幕，顿然让所有人倒吸冷气，一代强者大慎王竟然被一个青年强者战败的如此狼狈，而且显然林天有着能够杀死大慎王的实力，却是并没有将其斩杀，反而仿佛是在折磨，让他痛不欲生。

　　“兔崽子，你不得好死！有本事杀了本王！”倒在血泊中，大慎王浑身上下几乎没有一寸完好的皮肉，整个人几乎成了一个血人，惨烈的剧痛直入心神，他向着林天咆哮着吼道。

　　“你不是要让我生不如死的吗？”手中提着滴血的魔刀，林天那漆黑的魔影站在大慎王的身前，妖异的紫瞳冷漠无情地凝望着，杀意冰寒。

　　“这次是本王失算，但是即便你杀了我，你林家也不可能存在多久。”阴冷的邪笑，大慎王的心中充满了不甘，苦修十数年，好不容易突破到了真我一重天，却是怎么也没有想到竟然栽在了一个小小的林天手上。

　　“任何的一切，我林天都接下了，立地成魔我都做了，还有何惧？”

　　魔刀挥过，满是鲜血的头颅抛飞而起，一股魔罡浩荡而出，将大慎王的无头尸身崩碎成漫天血雨纷飞，林天头也未回的大步转身，直向城东大慎王府的方向而去。

　　林天说过，他要血洗大慎王府的罗家，藉此警戒世人，动我林天的亲人者，杀无赦！

　　但凡林天所过之处，无不血流成河，只要看到身穿大慎王府护卫盔甲之人，他皆然都是无情出手，直接轰杀。

　　右手提着紫雷闪烁的漆黑魔刀，左手拖着昏迷中的罗云鸣，林天走入大慎王府，犹如来自修罗炼狱的杀神，除却老人和孩子之外，林天见人便杀，昔日里位高权重的王府罗家如今血流成河，哭泣嚎叫声不绝于耳，乱作了一团。

　　成群结队的罗家之人纷纷想要冲出府邸大门，却是被林天一人一刀挡住，尸山血海堆积成触目骇然的小山丘般，林天站在尸山之巅，将罗云鸣抛起，随后甩出一柄长刀，直接贯穿罗云鸣的左胸，将之钉在了王府大门之上！

　　一声凄惨的嚎叫从罗云鸣的口中发出，闻着无不脊背发凉，透骨冰凉，长刀斩断了心脉，穿透了心脏，他将流尽鲜血而死。

　　双目猩红的死死盯着那站在尸山上的林天，罗云鸣的目光中闪烁着血海深仇的憎恨，林天脚下的那一具具残破的尸体，都是他罗家之人，满门被灭，他想要怒吼怒骂，但是口中汩汩的流着鲜血，根本发不出任何的声音。

　　“你很恨我？”一身魔罡敛入体内，林天的身形显现而出，他望着以仇恨目光凝视着自己的罗云鸣，冷笑道：“如若我没有入魔而有了这番实力，我林家的下场，恐怕比这好不到哪里去吧？”

　　嘴角泛起苦笑，林天感觉自己似乎与一个将死之人没必要废话什么，将手中魔罡凝聚的魔刀散去，他仰面望天，心中一片的悲苦。

　　我本淡然，却屠戮上千，本想要这一生一世逍遥快活，却是到头来成为了杀戮的狂魔，注定将被世人唾弃，未来的路将要如何走？……

　　“你杀够了没有？”就在这个时候，一道叹息声传入到了林天的耳畔，蓦然转头望去，身披破布袈裟，形象极为糟蹋的酒肉和尚走入了王府的大门。


第017章 涅空境界

　　“阿弥陀佛……”望着林天脚下那堆积成山的数千尸体，酒肉和尚尽管形象糟蹋，此刻却是面色悲苦的默念佛经，身上佛光缭绕，宝相庄严。

　　望着这来历不明，身份极有可能很高的酒肉和尚，林天只是淡淡地看了一眼，便将目光收回，继续仰头望天，紫眸中透出深深的迷茫。

　　“唉，当初给你大禅般若印心法，便希望能够压制你心头的戾气，却是没有想到，终究还是出乎了贫僧的意料之外，戾气魔念重生，到头来成就了一个杀人狂魔。”

　　摇头叹息，酒肉和尚望向林天那挺拔孤傲的身影，目光中流露出深深的惋惜，林天的天赋乃是他生平仅见，杀戮太多，天地难容，不久之后，便可能会有一些自称为正道之士的修者前来所谓的除魔。

　　“呵呵，是啊，我是一个十恶不赦的魔头，你是来替天行道的吗？”轻轻一笑，林天仿佛又恢复了往日的淡定从容，语气异常的平静。

　　“弱肉强食本就是天地生存之道，你做的并没有错，今天若是化作一个法宗的僧人，可能就真的要替天行道了，不过佛门斗宗并不在乎这些，修佛养心养性，世间恩怨情仇，我们不会插手。”

　　摇了摇头，酒肉和尚眉头皱起，道：“魔念已经完全侵蚀了你的心神，虽说你此刻无喜无悲，但若动怒，恐怕又要血流成河，生灵涂炭，你打算怎样？”

　　“我不知道，罗家似乎还有后台吧？”蓦然摇首，林天却是忽然间问道。

　　“不错，大慎王之女罗云雪在青木剑宗修炼，她若得到消息，必然会赶回来，其背后有着宗门的支持，你孤身一人，不可能是他们的对手。”酒肉和尚缓缓开口，似乎对于很多事情都知道的极为清楚。

　　“那我便在这里等他们。”孤傲的身影站在尸山之上，魔念戾气充斥心间，在一定的时间内，他不知道自己保持真我境界的实力还能多久，他希望自己能够坚持到守护住林家的那一刻。

　　听闻此言，酒肉和尚脸色微变，冷声呵斥道：“不行，难道你还没有杀够吗？”

　　“难道让我眼睁睁看着她罗云雪覆灭我林家，杀死我的亲人，我的父亲，我的女人？”转头望向酒肉和尚，林天摇了摇头，道：“我不允许这一切发生，即便是我死……”

　　“不行！在这样下去，越是杀戮，你的魔念便会越重，到了那个时候，你就彻底成魔，永远也没有解救的可能了，贫僧要带你走，以佛法压制你的魔念戾气。”

　　断然拒绝，身为佛宗弟子，酒肉和尚不能再眼睁睁的看着林天再起杀戮腥风，只见他身影一闪，便瞬间出现在林天的面前，一双手掌佛光包裹，拍向林天周身的三十六穴窍封去，想要封印他的修为。

　　尽管林天现如今的修为和战力达到了真我境界，但是面对修为深不可测的酒肉和尚，他依旧还是没有反应过来，便察觉到周身三十六窍几乎同时被掌印拍中，三十六股势不可挡的佛门罡气涌入体内，向着丹田气海封印而去。

　　“天儿！”“天哥！……”

　　在几名护卫的搀扶下，林威和慕容夕儿赶到王府大门前，恰好看到了林天被酒肉和尚封印的这一幕，他们惊呼起来，心中担忧无比。

　　与此同时，董家和徐家两位家主也赶了过来，当看到王府大门上被长刀钉死的罗云鸣，以及那犹如山丘般堆积而起的尸山时，所有人都不禁倒吸冷气，一脸的骇然。

　　“跟我去佛宗，以我师兄佛法的修为，应该能够助你消除心头的魔念戾气。”

　　封印了三十六穴窍，林天已经等同于是一个没有半点修为的废人，酒肉和尚一把将林天提起，说话间便要离去。

　　然而就在这个时候，林天眉心之处的紫雷符文爆发而出璀璨的神芒，符文飘飞而起，紧接着在识海空间中始终都没有半点动静的神之符文也从眉心遁出，两枚符文遥相呼应，陡然间迸发而出摄人心魄的恐怖波动，瞬间冲破被封印的三十六穴窍，同时将修为深不可测的酒肉和尚掀飞了出去。

　　“什么鬼东西？”凌空几个踏步，酒肉和尚竟然身形凌空而立在半空，目光诧异地望向林天，只见一金一紫两枚神异的符文围绕着林天盘旋，透发而出极为恐怖的精神波动。

　　“御空飞行，涅空强者？！”

　　远处的三位家主脸色惊变，心中震撼不已，修炼的境界筑基，通窍，真我，涅空，除却一些修炼特殊法门的修者能够飞行之外，御空飞行，唯有涅空境界的强者才能做到。

　　形象糟蹋无比的酒肉和尚，竟然是一位传说中的涅空级强者！

　　所有人都震惊于涅空强者那御空飞行的强大能力，却是并没有注意到盘旋在林天附近的那两枚神异的符文。

　　在酒肉和尚惊异的目光中，金光符文遁入林天的左手掌心，紫光符文遁入右手掌心，而后两枚符文同时化为形状如雷电般的印记出现在眉心之处，两道印记交错在一起，犹如一只雷电之眼，闪烁着金色与紫色的雷光。

　　蓦然的瞬间，金光消散无踪，紫芒符文雷电印记留在眉心，林天刹那间张开双目，湛湛紫芒迸发而出犹如刀芒，浑身穴窍再次冲开，修为恢复。

　　“那是什么东西？”御空而立，酒肉和尚望着林天，面色疑惑地问道。

　　林天摇了摇头，这一次并非是他不想说，而是连他自己也不清楚这两枚符文到底是什么来历，至于九九归一法门之事，他却并不打算说出来。

　　“事情没有完全解决前，我不会离开，此事了解，我自会随你走。”即便对面是一名传说中的涅空强者，林天依旧凛然不惧的与之对视，口中淡然不惊地说道。

　　“你……”酒肉和尚刚要说些什么，无奈下却是只能一叹，他发现不管自己怎么劝说，林天都不会听，而且刚才那两道符文似乎是自动护主，他纵然强行动手，也是无果。

　　林天凝视着酒肉和尚，看似淡然从容，心中却是也没有半点的把握，对方方才封印穴窍的举动，只是无意间似乎激活了两枚神秘符文，若是再来一次，他定然无法抵挡。

　　对于林天心中所想，酒肉和尚自是不知，只见他连连摇头，足足长叹三声之后，身影御空飞去，消失无影。

　　看到酒肉和尚离去，林天心中长舒一口气，纵身从尸山上腾跃而下，他走到父亲林威的面前，双膝跪地。

　　“孩儿不孝，让爹受惊了。”尽管此刻的林天气机内敛，但是疯狂的杀戮在其身上却是无形间凝聚了一股杀气，让一旁的董家和徐家两位家主也是惊的连连后退，直感觉透骨的冰凉充斥了周身。

　　唯有林威和夕儿没有退后，虽然林天身上杀气渗人，但是他们却依旧没有半点的惊惧，伸手将他扶起，林威的一双虎目中噙着泪水，道：“天儿你受苦了，是我这个做爹的没有能力护你周全。”

　　“天哥……”慕容夕儿泪流满面，看到林天没事，她感觉心头的那块巨石总算落了下来，扑入了林天怀中，抽泣不已。

　　“呵呵，危难总算是度过去了，大家都散了吧。”

　　看到自己的儿子沉浸在幸福中，林威那有些苍白的脸上泛起了欣慰的笑容，他挥了挥手，转而向董家和徐家两位家主，道：“如今我们三家算是同一阵线了，罗家的积蓄，我们三家平分如何？”

　　大慎王府在黑曜城中独霸数十年之久，府邸中的积蓄自然不在少数，对于林，董，徐三家而言，可以说是一笔巨大的财富。

　　对此，董家和徐家两位家主自然不会有任何的异议，即便是林家一点不分给己方，他们也不敢说什么，毕竟林天恐怖的实力摆在那里，林威此举算是对两家示好，他们又何乐而不为？

　　众人各自散去，大慎王府以及城南大街自然会有三大世家派人清理，回到林家府邸后，林家的高层齐聚大厅，此时此刻，所有人望向林天的目光，哪里还有往日的嘲讽，都是充满了恭敬和敬重。

　　可以说，如若没有林天，从此以后，林家将彻底覆灭。

　　虽然伤势不轻，不过在丹药的辅助之下，林威已无大碍，只见他目光扫过在场众人，面色凝重道：“罗家虽然已经覆灭，但是消息传出去后，大慎王之女罗云雪必然前来复仇，此女背后有青木剑宗，我们林家依旧还处于危难当中。”

　　“那怎么办？青木剑宗虽然不是什么大门大派，却也有着真我境界的高手，我们林家如何抵挡？”

　　“怕什么？林天侄儿连真我境界的大慎王都能够杀死，何惧青木剑宗的高手？”

　　“可是青木剑宗的真我境界高手不可能只有一位，倘若两位齐至的话……”

　　林威此言一出，众人顿时议论纷纷，除却极少数的人对林天极为自信外，大多数人还是感觉青木剑宗的力量，不是林家所能抵挡的。

　　“不如我们林家离开黑曜城吧，难道就这样坐以待毙？”林家的三爷，也就是林天的三叔在这个时候突然说道。

　　不等其他人响应，身为家主的林威便拍案而起，冷声道：“此乃我林家祖业，岂能说走就走？今天谁走出这个门，便永远不再是我林家的人！”

　　说话间，林威冷眼扫过所有人，家主威严不容抗拒。


第018章 好消息和坏消息

　　林家危难当头，看到族中之人竟然为了保命而妄图放弃祖业而逃，身为家主的林威顿然怒不可赦。

　　从大慎王的口中，林威得知二儿子林空已经死在了罗家的手中，除此之外，董家和徐家派遣离去的人，下场恐怕也是同样凄惨。

　　三大世家与罗家之间，可谓是血海深仇不共戴天，这个时候有人要逃，林威岂能容忍？

　　一旁的林天端坐在椅子上，双目微闭着，似乎对于族中长辈之间的争论漠不关心，魔念戾气充斥心海，他整个人充满了暴虐的杀意，此刻气息内敛，仿佛随时都会爆发一般。

　　被家主的威严所摄，整个府邸大厅中顿时鸦雀无声，若是以往，这些人或许还敢据理力争一番，但是如今林天在此，他们却是不得不衡量一番。

　　最终，似乎对于死亡的恐惧终究还是战胜了理智，以林家大爷和三爷两人为首的一众族人站起身来。

　　“既然族长不同意，那便各走各的路，你走你的独木桥，我走我的阳关道，自此以后，我们各不相干。”

　　说话间，林天的大伯挥了挥手，一众族人向着大厅门外走去。

　　眼见此景，林威脸色铁青，为首的两人，一个是他的大哥，一个是他的三弟，他不知道该说些什么。

　　就在这个时候，一道人影仿佛无声无息间出现在了大厅的门前，挡住了想要离开的一众林家人，所有人脸色惊变，挡住众人的不是别人，正是那心头恐惧的杀人狂魔，林天！

　　“林天你什么意思？”众人纷纷向后退了数步，惊恐的目光望着眼前这个令人可怖的魔头。

　　“你们怕我？”微闭着的一双眸子缓缓张开，林天望着眼前的十几人，神色冰冷无情。

　　被林天这一眼望来，众人不由得又是连退数步，仿佛在他们面前的不是一个年轻人，而是一个令人心神颤栗的魔鬼。

　　“生为林家人，死为林家鬼，你们怕死想要走，谁出这个门，我就杀了谁。”淡漠的扫过眼前众人，林天向前一步跨出，犹如实质般的魔焰在身上升腾而起，漆黑的火焰将空气灼烧的泛起道道涟漪，甚是可怖。

　　众人目光闪烁，整个大厅中鸦雀无声，所有人望着这一幕，都是不禁为林天的强势而感到深深的震撼，只见那些本想要离开的族人陆续的又坐回到了自己的位置。

　　既然横竖都是死，他们宁愿选择留下来，毕竟在林家这么多年，对于家族，还是有感情的。

　　最终，所有人畏惧林天的威势而退缩，在林家以及董家和徐家三大世家的联合之下，整个黑曜城中暗涌一股肃杀之气，等待着为大慎王复仇的罗云雪。

　　大慎王府一场惨绝人寰的屠杀，在黑曜城中也是犹如狂风般传开，人们议论纷纷，任何人提及林天之时，都是面色恐惧，仿佛想到了什么极为可怕的事情一般。

　　这一世，以大慎王为首的罗家虽然作恶多端，但是三大世家秉承人道，还是将那些所有被林天杀死的罗家人，集体葬在了城南外的一座山谷中，并为之竖立墓碑，上书，罗家冢。

　　坐镇在林家府邸之中，本以为消息传开，罗云雪便会从青木剑宗赶来，却是等了三日，也没有任何的事情发生。

　　青木剑宗所在的青木山，处于黑曜城东方数千里外，这一日，林天从府邸中走出，径直向着城南方向走去，路人纷纷避让，皆然面现惊惧。

　　三日来，随着魔念戾气对心神的影响逐渐加身，林天那原本一头乌黑的长发，如今紫发披肩，垂在背后和胸前，一双摄人心魄的紫眸，一枚闪烁在眉心的紫雷符文，对于绝大多数人而言，仿佛林天已经不是一个人，而是一个彻彻底底的魔。

　　走出城南大门，林天向着埋葬罗家人的山谷行进而去，每走出几步，他的嘴角便会有鲜血溢出，阵阵噼里啪啦的声响在体内传荡开来，直至走到那山谷前时，林天脸色惨白。

　　那原本在立地成魔的刹那而贯通的周身穴窍和十二经络，如今经过了三日之后，强大的力量在体内消退，各大穴窍再次封闭，十二经络暗淡无光，他的修为生生从真我境界，跌落到了通天二重天。

　　一身白衣被鲜血浸湿，林天面无表情，心中无喜无悲的走入山谷中，站在那高耸而起，足有数丈高的青石墓碑前。

　　人性本善，对于林天而言，杀戮是一种罪恶，三日以来，每次抬起双掌，他都仿佛看到那光洁的肉掌上染满了鲜血。

　　那是一种无奈，他不将罗家斩草除根，林家必将永无安宁之日，那些罗家人定然会无休止的复仇，而一旦有朝一日，他离开了林家，谁还能守护这片故土？

　　林天并不后悔，纵然罪恶滔天，他却依旧给罗家留下了血脉，那些老弱病孺，即便是在他入魔的状态下丧心病狂，也没有忍心下手。

　　是仁慈吗？林天不禁苦笑……

　　“你在忏悔？”蓦然间，一道略带沧桑的话语从背后传来，林天头也未回，从声音便可听出，来者不是别人，正是那三日前无奈离去的酒肉和尚。

　　“说不上是忏悔吧，只是有些不忍，若不是我，这些人或许还能安逸的生活。”口中一声长叹，林天望着墓碑，心中古井无波。

　　“这说明，你还没有完全入魔，被魔念戾气侵蚀心神，还能保持自己的本性，你很不错。”脚步声从身后传来，酒肉和尚面色严肃的走到林天的身旁，双手合十，向着墓碑默念经文。

　　“神性是一种本我，顺其自然的我，而魔性或许反而是一种真我，肆无忌惮，快意恩仇……”嘴角泛起一抹淡淡的笑意，林天心中似有所悟地说道。

　　“呵呵，林小子这番话，说的倒是有那么几分道理。”轻轻一笑，酒肉和尚摸了摸下巴，随后转而道：“一个好消息，一个坏消息，林小子你先听哪一个？”

　　“无所谓哪一个，前辈随便先说哪一个好了。”

　　“坏消息是罗云雪那丫头成为了青木剑宗宗主的亲传弟子，而好消息则是罗云雪已经闭关，起码要三年之后才会破关，因此在这三年内，你们林家是安全的。”

　　听闻此言，林天眉头皱起，紫光闪烁的魔纹颤动着幽芒，道：“青木剑宗宗主是什么修为？罗云雪闭关三年，又将达到什么样的修为？”

　　在林天看来，罗云雪既然成为了青木剑宗宗主的亲传弟子，那么便等同于有了一个强者作为后盾，同时得到强者的亲传，其修为也必然不俗。

　　“青木剑宗宗主木华天，有着真我四重天的修为，至于罗云雪那丫头，似乎天赋异禀，三年闭关，是为了冲击通窍九重天。”

　　回答完林天的问题，酒肉和尚脸色一正，道：“如今你林家的安危已经解决了，以免魔性磨灭你的本性，你还是随贫僧走一趟吧。”

　　话音落下，酒肉和尚凝视着林天，却发现他的神色依旧那么淡然无波，即便是以他涅空境界的强大修为，也是无法看穿这个脸庞还略显稚嫩的年轻人，内心到底在想些什么。

　　深呼吸一口气，林天的嘴角泛起释怀的笑，只见他点了点头，漠然道：“我跟你走，青灯古佛，希望能够洗清自己的罪孽吧。”

　　说话间，林天转身离去，对于身上的血迹丝毫也不在意，头也未回道：“前辈便在城南城门口等我，晚辈向家人告别之后，便会赶来。”

　　酒肉和尚闻言点了点头，看到林天的身影渐渐远去，直至消失无影，他的目光中也是不禁流露出一抹的惋惜，这样一个惊世的天才，却是因为一场杀戮，即将蒙尘千古。

　　回到林家，看到林天那一身的血迹，林威和慕容夕儿都是不禁担忧的询问起来，然而林天却是淡然一笑，告诉他们并没有受伤。

　　在慕容夕儿的细心照顾下，林天在别院中沐浴更衣，换了一身紫色的长衫，随后两人来到府邸的大厅，见到了坐在那里凝眉思考的父亲林威。

　　“爹不用担心了，孩儿得到消息，罗云雪在青木剑宗闭关，三年内不会回来。”林天缓缓开口，将这则消息道出，却是并没有提及青木剑宗宗主亲传弟子的事情。

　　“真的？”听闻此言，林威神色大喜，脸上的愁苦顿然消退，容光焕发，神采奕奕了起来。

　　林天点了点头，紧接着道：“除此消息之外，孩儿此次却是来向父亲辞行的，魔念已经侵蚀了心神，孩儿打算随同佛宗的前辈接受佛法的洗礼，争取在三年内消退魔念戾气，在罗云雪之前回来。”

　　说到这里，看到父亲林威和慕容夕儿都是脸色愣神，林天站起身来，笑道：“爹和夕儿不用担心，我说三年内回来，便必然会在三年之内回来，我何时骗过你们？”

　　“天哥，我要跟你一起走。”慕容夕儿回过神来，似乎看出了林天并非说笑，毫不犹豫地开口说道。

　　“傻丫头，你也许久没有回云幕城了，这些时日，你便回去一趟，你若愿意，三年后罗云雪的事情解决之后，天哥亲自前往云幕城慕容家提亲，你看如何？”淡然的笑着，对于一切，林天胸有成竹，并非自负，而是一种源自于心灵的强大自信。


第019章 佛门斗宗

　　林天就是一个这样的人，已经决定的事情，便当是定下，不会再轻易更改。

　　尽管林威和慕容夕儿，甚至于那倘若在病床上伤势还未恢复的林老如何的劝说，林天还是要走。

　　“杀人者人恒杀之，这是一种罪恶，或许在佛法的洗礼中，我能够看破心中的虚妄，否则的话，或许我一生难安。”

　　淡淡的笑着，林天什么行礼也没有带，就这样大步跨出了林家府邸，走向城南大门。

　　在林天的身后，一群人簇拥着跟随而来，三大世家中有名望的长辈都赶了过来，林天对于他们而言，是拯救了家族的恩人，他们要来为他送行。

　　满手血腥，林天让他们恐惧，却又敬佩。

　　城门口处的空地上，望着向自己走来的林天，酒肉和尚双手合十，高呼了一声佛号。

　　“林施主果真言而有信。”而今，即便是深不可测的酒肉和尚，对于眼前这个只有十六岁的年轻人，也是发自内心的有些钦佩。

　　“我林天从不失信于人。”淡然一笑，林天回眸望去，父亲林威和挚爱夕儿皆然凝望着自己，眼神中充满了深深的不舍。

　　“三年内，我一定会回来。”望着众人缓缓一笑，林天的声音极轻，所有人只看到了他嘴唇张合，根本听不到他在说些什么。

　　没有丝毫留恋的转身离去，林天与酒肉和尚并肩同行，身形渐渐远去，消失在城门口处送行众人的视线中。

　　“天儿刚才说了些什么？”林威神色疑惑，不由得向身旁的慕容夕儿问道。

　　不同于所有人神色间的疑惑，慕容夕儿却是明眸异彩连连，目光闪动，微笑着望着林天离去的方向，道：“天哥说他一定会回来……”

　　挺拔孤傲的身影已经消失无影，慕容夕儿依旧愣神般伫立在那里，璀璨如若星辰的明眸中闪烁着泪花，她会等下去，哪怕是一生一世。

　　整片南界，都是佛门的势力范围，除却极少数的一些普通门派星罗棋布外，佛门的势力在南界根深蒂固，没有任何人能够撼动。

　　一路上，从酒肉和尚的口中，林天对于佛门也有更深一层的了解，佛门划分为斗宗和法宗，斗宗的佛门弟子修炼武道，强身健体，有着守护佛门的责任和使命，法宗之佛则精修佛法，修为高深莫测。

　　对于佛门而言，斗宗就是外宗，法宗才是佛门真正的核心。

　　“还一直不知道前辈如何称呼。”行进在莽山荒林之间，沉默许久的林天，蓦然间开口问道。

　　“贫僧法号了悟，林小子你也不用前辈前辈的称呼，反倒不如叫我一声了悟和尚来的好听。”

　　入夜，两人在林间生起篝火，一代涅空境界强者的了悟和尚，此时却是手持烧烤着一只野兔，哪里有半分出家人慈悲为怀的姿态。

　　“你准备带我去哪里？”

　　“当然是去斗宗，你小子体内的符文太过诡异，和尚我却是封不了你的修为，到时候我和师兄联手，应该就差不多了。”

　　说话间，野兔已经烤成金黄，了悟和尚伸手撕下一只兔腿，抛给林天。

　　“为何一定要封印我的修为？你师兄又是谁？”伸手将那兔腿接在手中，林天不禁皱眉道。

　　“魔念戾气深入心神，你小子要是在斗宗大开杀戒，我找谁说理去？至于我师兄，他法号名为了无，乃是斗宗雷音寺的方丈。”

　　一口兔肉一口酒，了悟和尚似乎很是满意，吃的逍遥自在，满嘴流油，不亦乐乎。

　　“不会让我也跟着你出家吧？”林天不禁问道。

　　听闻此言，了悟和尚白了林天一眼，道：“让你出家你愿意吗？你小子的天赋，和尚我还是生平仅见，你若愿意，我收你做亲传弟子，传你斗宗九大印法。”

　　话虽如此说，不过了悟和尚却是对林天也算是有所了解，他知道这根本就是不可能的事情。

　　果然，了悟和尚话音还未落下，林天便摇了摇头，道：“若是能够压制魔念，前辈这份恩情，晚辈定然记在心里。”

　　“呵呵，你有这份心便好，很多天才都是半路夭折，你的天赋很好，和尚我只是不忍心看你就这样毁了罢了。”毫不在意的摆了摆手，了悟和尚对于手中的美味的兴趣，似乎更大于对林天的兴趣。

　　缓缓一笑，林天不再多言，将手中的兔腿吃下之后，他盘膝而坐，运转法门吐纳天地元气以及犹如银河般倾泻而下的漫天月华。

　　识海中的两枚符文，林天将那金色的符文，命名为神性符文，紫色的符文则称之为魔性符文，而今在魔性符文的影响之下，炼化的天地元气以及月华，尽皆凝聚而成漆黑的魔气在奇经八脉中奔腾汹涌。

　　甚至于，即便是林天运转大禅般若心经，凝练而出的真气，竟然是蕴含了佛性和魔性，两种截然相反的气息，竟然没有丝毫的抵触，反而融洽在一起。

　　可以说，魔性符文的影响，只是让他的气息充满了暴虐的魔性和杀戮，并没有影响到他任何法门的运转，甚至于对自身的实力，增幅了许多。

　　神也好，魔也罢，一念之间……

　　翌日清晨，两人继续赶路，以了悟和尚涅空境界的修为，本可以御空飞行，如此一来，赶路的速度必然节省许多。

　　然而了悟和尚却说，如苦行僧般徒步而行，让心神贴近于自然，对自身是一种淬炼和磨练。

　　对此，林天却是不以为然，魔性符文对心性的影响，并没有了悟和尚心中所想的那般严重，他林天依旧林天，只是多了份杀戮和暴虐，魔只是表象。

　　通天慧眼洞彻万象天罗，林天的心每时每刻都感悟着自然的韵律，草木的呼吸，大地的脉动，心神无限扩展，犹如登天极乐。

　　“小子，你的天赋虽然不错，但是修炼是一条逆天路，你这般一味的苦修，武道很难登峰造极的。”双手托着后脑，了悟和尚的嘴角叼着一根尾草，忽然间说道。

　　“你指的是丹药，法门，以及灵器？”林天不禁问道。

　　“不错，修炼之道，除却武道之外，丹道，法道，器道，诸道皆有神通，同样的天赋，有大量的资源支持和一味的苦修，差别可是极大的。”了悟和尚解释道。

　　“林家在黑曜城中只是一个小小的世家，哪里来这么多资源来支撑修行所用？”耸了耸肩，林天对此倒是并没有多少的在意。

　　“天地不仁，万物刍狗，天道无情，大道无私，真正的大宗门都占据着庞大的资源体系，随着你以后渐渐的踏入更高的领域，你就会明白了。”撇了撇嘴，了悟和尚突然发觉，以林天现在不过通窍级别的修为，告诉他这些却是还有些早。

　　不过林天对于了悟和尚说的这些，却是也有些理解，想要在修炼的道路上平坦顺利，除却极高的天赋之外，还需要高级的丹药，强大的法门，以及无匹的兵器。

　　只是这一切对林天而言，的确是有些太早，高级的资源掌握在真正的大势力手中，以他不过通窍境界的修为，根本接触不到。

　　一路翻山越岭，两人行进了约有七日之后，踏上了一座巍峨大山的山腰，眼前是一座规模宏大的寺院，匾额上书写着两个鎏金大字，斗佛。

　　在寺院的大门前，一名身穿灰衣的僧人正在清扫地上的落叶，听到脚步声传来，灰衣僧人抬眼望来，看到了悟和尚的瞬间，神色微微有些惊讶。

　　“弟子拜见师叔祖。”

　　灰衣僧人年岁不大，看起来很是年轻，双手合十，神态倒是颇为虔诚，而让林天有些吃惊的是，仅仅只是一个扫地的小僧，其修为竟然有着通窍一重天。

　　势力遍及南界的佛门果真是不简单……林天的心中不禁叹道。

　　了悟和尚点了点头，袖袍一抖，荡出一股气劲将那和尚托起，随后便带着林天踏入寺院，直向深处而去。

　　寺院中的诸多僧人，不论是在做着什么，看到了悟和尚都是纷纷见礼，毕竟身为了无方丈的师弟，了悟和尚在斗宗的地位可谓是一人之下，万人之上。

　　“林小子，刚刚只是外宗，马上就要进内宗了，不知道你会作何感想。”了悟和尚的目光中闪烁着一抹狡黠，神色间似乎有些炫耀的姿态。

　　无所谓的耸了耸肩，以林天的心境，极少有什么事情能够让他心绪有些波动，跟随着了悟和尚走进一扇铜门，进入了佛门斗宗的内宗。

　　与外宗身穿灰衣的那些僧人不同，内宗的弟子皆穿黄色僧衣，所有人见到了悟和尚同样也是纷纷颇为恭敬的行礼。

　　直至走到一座名为雷音的佛殿之前，在了悟和尚一脸坏笑的目光中，林天忍不住倒吸了一口冷气。

　　以通天慧眼探查，斗宗外宗的那些灰衣僧人的修为从通窍一重天到通窍六重天不等，而刚刚一路从内宗走来，黄衣僧人的内宗弟子修为，竟然皆然都是通窍六重天以上的修为，甚至于个别人的修为，达到了真我境界！


第020章 无上法门

　　佛门是南界最强大的势力，仅仅只是一名内宗的真我境界高手从这里走出去，几乎便可随意的横扫各方城池，无人能敌。

　　一般的城池中，最强者莫过于通窍九重天，如大慎王那般能够突破真我境界的少之又少，而且这些斗宗内宗弟子修炼的法门，必然都是高等级的强大法门，战力不可估量。

　　“怎么样，林小子有没有兴趣加入佛门？”摩挲着下巴，了悟和尚眉头上挑，望着林天。

　　了悟和尚的意思很简单，只要你小子愿意皈依佛门，以佛门的强大底蕴，别管是强大的法门，高级的灵丹，绝对让你的修炼速度突飞猛进。

　　林天轻轻一笑，摇了摇头，道：“我还做不到六根清净，放不下七情六欲。”

　　加入佛门自然是能够拥有一条光芒万丈的大道，只是这一切，却并非是林天所想要的，他的心中，无法舍弃父亲，也同样无法忘却那还在等待着自己的夕儿。

　　听到林天如此一说，了悟和尚不禁哈哈大笑道：“加入佛门哪有你想的那么复杂？你可以成为俗家弟子，成为名义上的佛门弟子。”

　　说到这里，了悟和尚拍了拍林天的肩膀，并没有继续说下去，大步跨出，向着雷音佛殿走去。

　　佛门斗宗的实力再次让林天震撼了一番，守护在雷音佛殿前的两名黄衣僧人，林天虽然看不出其修为，却是能够感受到两人体内的罡气，比之大慎王强横了不知多少倍。

　　两名僧人恭敬的向着了悟和尚行了一礼，随后目光平静的扫了林天一眼，似乎看在他是了悟和尚带来的份上，并没有阻拦。

　　佛殿中极为宽敞，固然恢弘却没有想象中那般装饰奢华，古朴的石墙和红色石柱外，便是排列在两侧的十几个蒲团，当中则是一尊高大无比的古铜佛像，一名老僧盘膝而坐在蒲团上，面朝佛像，背对着殿门。

　　“阿弥陀佛，了悟见过师兄。”往日里很不正经的了悟和尚，一脸的肃穆，只见他双手合十，道了一声佛号，向着那老僧的背影行了一礼。

　　“师弟不是云游四海去了吗，这么快就回来了？”缓缓起身，身披袈裟的老僧徐徐转身，长长的白须，颇有禅意，和蔼的脸庞上虽然褶皱遍布，却是满面的慈悲。

　　“这不，因为这个小子，不得不回来一趟。”无奈的摊了摊手，了悟和尚指了指身旁的林天。

　　“哦？”

　　抬眼向林天望去，这老僧正是斗宗方丈了无大师，听到了悟所言，他不禁心中颇有些好奇，以他对自己师弟的了解，这年轻人必有不简单之处，否则不会引起了悟的注意。

　　“见过了无大师。”躬身行礼，眼前的老和尚让林天感觉比之了悟更为的深不可测。

　　“呵呵，年轻人不简单啊。”手捋发须，了无大师缓步走到林天的近前，上下打量了一番，神色惊变。

　　“一身杀气和魔气……阿弥陀佛……”身形连退三步，了无大师双手合十，低声诵念佛号，林天身上的气息，可以说是佛门的大忌。

　　“师兄，这小子身上很古怪，其体内存在着两枚气息波动极为强大的符文，一神一魔，他之所以这样，就是因为受到了魔之符文戾气的侵蚀。”一旁的了悟和尚连忙解释道。

　　“符文？……”听闻此言，身上没有半分武者气息的了无大师一双眸子缓缓张开，深邃的瞳孔深处绽放而出刺目的金芒。

　　刹那间，林天感觉自己被一股强大的气机锁定了，四周的空气仿佛都变的异常的粘稠，被那强大的气势冲击的想要后退，却发现自己的身躯竟然动弹不得分毫。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号，了无大师袖袍抖动，澎湃的佛门罡气浩荡而出，宛如一片金色的光幕般铺天盖地向着林天笼罩而去，与此同时，强大的精神波动从那年迈的身躯中跌宕而出，直向着林天的灵魂识海冲击而来。

　　轰！

　　在这股浩大的精神波动的冲击之下，林天的识海空间仿佛被冲开了一道缺口，眉心之处的魔之符文紫芒大盛，朦胧识海空间中的神之符文剧烈颤动，神魔力量交汇在一起，激荡出无匹的精神波动，与了无大师的精神波动对抗起来。

　　蹬！蹬！蹬！……

　　修为强大如了无大师，在神魔符文的精神波动的冲击下，竟然是连退了三步，只见两枚符文皆然呈现雷电的形状，一同在林天的眉心之处闪烁而出。

　　“神仙力，大魔罡，这怎么可能？！”脸色惊变的望着那闪烁的神魔符文，了无大师的神色间充满了难以置信。

　　“怎么了，师兄？”了悟和尚连忙将了无大师扶住，不禁一脸疑惑地问道。

　　“金色符文中蕴含了神仙念力，紫色符文中蕴含了大魔罡意。”了无大师喃喃自语地说着，只见他不断的摇头，纵然两枚符文就在眼前，似乎依旧无法相信这是真的。

　　听到了无大师所言，了悟和尚也是神色大变，震撼的目光投向那被佛门罡气光幕笼罩的林天。

　　“什么是神仙念力，什么又是大魔罡意？”眉头皱起，林天不禁问道，方才两人的对话，他听的清清楚楚，似乎那了无大师知道这两枚符文的来历。

　　“阿弥陀佛……”高呼一声佛号，了无大师漠然道：“师弟，你先出去，我有话要跟这位小施主谈。”

　　“额……有什么秘密是我不能知道的？”了悟和尚一头雾水，不过还是听话的退了出去，毕竟他的师兄乃是斗宗的方丈，身为佛门弟子，还是要守规矩的。

　　了悟和尚离去，佛殿之中，便只剩下了林天和了无方丈两人，望向那一脸戒备望着自己的林天，了无方丈和蔼一笑，道：“老衲并无恶意，小施主以念力沟通神魔符文，便可将它们收起来了。”

　　听闻此言，林天尽管心中疑惑，却还是按照了无大师所言尝试一番，凝神以意念之力与两枚神魔符文沟通，心中想着收回，便见那两枚符文仿佛能够领会他的想法一般，瞬间遁入了眉心，神之符文浮现在识海中，魔之符文的印记则依旧留在眉心。

　　“前辈知道这两枚符文的来历？”看到了无大师说的方法果然有用，林天不禁有些激动地问道。

　　一直以来，神魔符文的来历都是林天心头的一个巨大的谜团，始终迫切地想要得到答案。

　　“小施主如何称呼？”笑着点了点头，了无大师却是并没有回答林天的疑惑，反而问道。

　　“林天。”

　　“林施主修炼的应该是九九归一法门吧？”撩起袈裟，了无大师轻轻一笑，却是转身望向身后的古铜佛像，一语道破了林天心中最大的一个秘密。

　　一抹精光在瞳孔深处一闪而逝，林天并没有说什么，望着那在摇曳烛火光华映照下的了无大师，等待着他后面的话语。

　　“修炼界有着无数万万年的岁月苍茫，关于九九归一这部无上级的强大法门，整个修炼界，除却我佛门之外，恐怕任何大宗大势力都不知道它的存在，乃至它的来历。”

　　“这部法门，出自于创立佛道的万古祖佛，以及登峰造极的四位强者联手创出，以神仙念力炼就神生符，以大魔罡意铸成魔死符，符文融入魂海，便与修者灵魂合一，神性与魔性，九转无量。”

　　说到这里，了无大师的话语蓦然顿住，转头望向林天，道：“我佛门的一部经文中，有着对于九九归一法门的简单介绍，所以看到你识海中的那两枚符文时，老衲便猜出了它们的来历。”

　　“前辈的意思是说，九九归一法门出自于万古祖佛以及其余四位强者之手，那么他们为何创立这部法门？神性和魔性，又到底会怎样？”

　　心中尽是疑惑，毕竟如今变成了一个世人恐惧的魔头，一切全都拜这部法门所赐，林天很想弄清楚其中的根源。

　　“九九归一法门出自于五位至强者之手没错，祖佛中在经文中留有记载，修为达到了他们那种境界，已经无法再继续登临更高的层次了，他们相信，一个人只有心灵的力量强大了，才能够驾驭更强大的力量，心灵的力量无限强，修者的实力也可以无限强……”

　　“修炼心灵的力量？”目光闪烁，林天似乎明白了什么。

　　“不错，能够在九次入魔之后还能恢复神性本，那对于一个修者的心灵是一种何等强大的磨练和淬炼？那才是真正的九九归一，九次筑基大圆满，不过只是为这一切打下基础，否则的话，身体根本无法承受符文中的波动力量。”

　　听闻此言，林天的心中豁然开朗，如果九九归一法门真的按照了无大师所说的那般神奇，九转神魔之后，堪称无匹的心灵力量，将能够驾驭比之至强者还要更为强大的力量……

　　就在林天想要询问更多有关于九九归一法门的事情之时，了无大师却是摇了摇头，言说祖佛留存的那部经文中，只有这些简单的介绍，并没有过多的描述。


第021章 佛门外宗

　　林天不得不承认，佛门斗宗这一行，他的确是来对了。

　　从了无大师的口中，他得知了九九归一法门的来历，只是让他没有想到的是，这部法门竟然来历如此之大。

　　五位修炼界的至强者联手创出，九次入魔，九次成神，最后九九归一，神魔融合，成就无匹的心灵力量，藉此驾驭更为强大的力量……

　　到了那种程度，心灵的力量到底能够强大到怎样的一个程度，令人根本难以想象，从了无大师口中所言的消息，不难推测，那是远古时代的至强者都无法拥有的力量！

　　只是想想，便让人热血沸腾。

　　可以说，九九归一法门除却一开始的九次筑基拓宽经脉之外，对于武道的修行，除却修炼心灵的力量之外，便没有了其他的效果，但是仅仅只是这一条，便足以称得上是至高无上的法门。

　　“林施主，你也莫要高兴的太早，你不过只是初次入魔，能否恢复神性还没有定数，九次神魔转换，倘若有一次失败，你很可能就会迷失自我，永世不得翻身了。”

　　似乎能够感受到林天内心中的惊喜，了无大师摇头苦笑，不禁泼了一盆冷水。

　　“或许吧，既然已经开始了，就试一试吧。”出乎了无大师的意料之外，林天却是表现的极为淡然。

　　“心性不错，不过九九归一的秘密，最好不要让其他人知道，我佛门之中，除却老衲，也就只有法宗的空无方丈知道，祖佛的辛秘，我们不会外传。”

　　显然，了无方丈的这番话表明了祖佛留下的那段经文，只有两位方丈有资格参悟，而且向林天表示了不会将九九归一法门的秘密外传。

　　“多谢大师。”

　　“呵呵，不用多谢，修炼九九归一，你也算得上是万古祖佛的两分传人，真论起辈分，你还在老衲之上啊。”

　　发现了林天身上神魔符文的秘密，了无大师似乎也没有一开始对林天气息的排斥，言语间恢复了初始的慈和。

　　“大师说笑了。”

　　“希望你能将这部法门发扬光大吧，传说这部法门唯有心性极为强韧者才能修行，能够得到法门的传承，老衲看好你。”

　　双手合十，了无大师低声诵念了一声佛号，并没有询问林天的法门从何而来，这便是佛家的无为。

　　当林天从雷音佛殿中走出之时，等候在殿外的了悟和尚赶忙凑上前来，不禁询问了无方丈与他之间谈了些什么。

　　对此林天随便说了一些便罢，并没有提及法门之事，这种辛秘，毕竟是知道的人越少越好。

　　有关于林天的安排，似乎了悟和尚和了无方丈早就已经有所商定，被了悟和尚拉着直接从内宗来到外宗的寺院中的一处似乎是弟子登记的厢房内。

　　“见过师叔祖。”一名灰衣僧人连忙起身行礼，在他的身前有一个简陋的木桌，上面摆放着笔墨纸砚。

　　“恩，这是新来的俗家弟子，你给他登记一下，以后他就在外宗修行了。”向那名灰衣僧人点了点头，了悟和尚看了一眼林天，便笑着走了出去。

　　从厢房中走出之后，了悟和尚脸色一正，便又快步向着雷音佛殿赶去，他不明白师兄让林天留在外宗是什么用意，又为何不封印他的修为。

　　然而，了悟和尚这一趟注定是要白跑，了无方丈只是淡淡的一句话，便让他彻底无言。

　　“一切自有定数？……师兄被林天那小子灌了什么迷汤药？这小子万一魔性大发，外宗岂不是要尸横遍野了？”

　　摇头晃脑的从雷音佛殿中走出，了悟和尚一脸的疑惑，随后想到这一切无需自己担心，便大步流星的走出了斗佛寺院，继续他云游四海的悟道去了。

　　外宗的管事似乎得到了内宗那边传来的指示，在负责弟子登记的那名灰衣僧人的引领下，林天领取了一套灰衣僧袍，并且拥有了自己的一间住处。

　　与外宗足有上千的其他弟子不同，林天拥有独自一人居住的房间，而其余弟子基本上都是两三人共处一个屋檐下。

　　如此一来，在佛门斗宗的外宗，林天成为了一个异类般的存在。

　　佛门极少收容俗家弟子，能够以俗家弟子的身份加入佛宗的，一般都是天资卓越之辈，而且本身还要与佛门有些渊源。

　　毕竟俗家弟子很少收到佛门规矩的限制，几乎相当于是佛门培养出来的门客，名义上有着佛门弟子的身份，只需要在佛门需要的时候出手相助即可。

　　传闻，不少在修炼界中有着极高名望的强者，都出身佛门俗家弟子。

　　简单的熟悉了一番寺院中的一些地形之后，林天一整日的功夫，便在自己的房中吐纳修行，心头的魔念戾气，他并没有以佛门印法心经强行的压制，反而是抱着顺其自然的心态，等待着顿悟恢复神性的那一刻。

　　魔性真我，杀戮而又暴虐，他需要的是禅静，让心绪始终都保持古井无波的境地。

　　第二日的清晨，林天推开房门，感受着清晨那朝阳中带着暖意的蓬勃生机，他深呼吸一口气，身着灰衣僧袍，穿过碎石小径，向着丹房而去。

　　在林天看来，外宗的福利很是不错，以外宗弟子的身份，每月可以在丹房领取一枚三级通窍丹，以及两瓶二级凝气丹。

　　灵丹的等级划分为九级，对于通窍境界的修者而言，通窍丹自然珍贵无比，至于凝气丹则是有助于修者将天地元气凝练成真元的炼化速度，对修行同样有着极大的裨益。

　　当赶到丹房的时候，林天的脚步蓦然顿住，整个人呆愣在了原地。

　　抬眼望去，只见丹房前排队的人犹如一条灰色的长龙，一颗颗在阳光下折射光华的闪亮光头极为打眼，甚至于让林天有些刺目的感觉。

　　“太夸张了吧……”即便是心境淡然自若如林天，也是不禁瞠目结舌。

　　“呵呵，这位兄弟却是来晚了吧？外宗弟子足有近千，今日恰好是每月领取丹药的日子，有些人昨夜里就在这里等候了。”

　　就在这个时候，一名同样身穿灰色僧袍的年轻人走到了林天的身前笑着说道，只见这年轻人眉清目秀，年龄与林天差不多，留着一头的乌黑长发，显然也是一名俗家弟子。

　　“那我明日再来吧。”

　　颇为无奈地摇了摇头，林天正要转身离去，身后的年轻人却是忽然开口道：“兄弟还是排队吧，丹药发放，只此一日，明日再来，就领不到了。”

　　说话间，年轻人向着光头长龙的后方走去，显然是去排队了。

　　身影微怔，林天的嘴角忍不住抽搐了两下，最终还是无奈的转身，走到了长龙之尾，站在了那年轻人的身后。

　　“兄弟新来的吧？我叫东方绝尘。”先前的年轻人转过身来，向着林天善意一笑，拱了拱手，自我介绍道。

　　“我叫林天。”同样拱手回礼，虽然是初次见面，林天却是对这东方绝尘印象不错。

　　就在这个时候，一阵脚步声从身后传来，林天回头望去，便见两名灰衣年轻人向着这边走来，两人都是留着长发，也是俗家弟子的身份。

　　与此同时，林天发现东方绝尘看到这两人走来的瞬间，脸色顿时阴沉了下来。

　　“林兄，这两人是南宫星丁，端木奎琼，我与这两人是死对头。”沉声说道，东方绝尘望了林天一眼，似乎不想他牵连进来。

　　对此，林天只是淡然一笑，与东方绝尘只是初次相逢，虽然印象不错，不过对方的一些私人恩怨，他却是并没有兴趣参与进去。

　　“哈哈，东方兄却是比我们两人来的早啊。”剑眉冷厉的南宫星丁走到林天的身后，冷笑道。

　　“不如再打一次赌如何？你若能胜我们任何一人，便以这次领取的丹药为赌注怎样？”端木奎琼在一旁附和道。

　　东方绝尘冷哼一声，转过头去，却是并不理会这两人，不过在他身后的林天，却是能够感受到他内心的愤怒。

　　就在此时，身后的南宫星丁忽然拍了拍林天的肩膀，道：“这位兄弟新来的吧？换下位置如何？”

　　蓦然间，一股冰寒透骨，令人灵魂悚然的杀意升腾而起，让原本还有些杂乱的氛围，刹那间落针可闻。

　　林天没有想到，在佛门这种清净之地，俗家弟子之间竟然还存在着彼此的争斗，本来对于这些，他是不打算理会的，但是自己不滋事生非，却是有人没事找事。

　　“滚！”

　　也未回头，林天轻声冷喝，声音宛如摄魂魔音，让南宫星丁和端木奎琼两人不禁连退三步，只是林天并未出手，他怕一出手，会控不住魔念戾气的杀意和暴虐。

　　通天慧眼探查之下，南宫星丁和端木奎琼两人都有着通天四重天的修为，虽然比林天高了两个小境界，但是在入魔状态下，林天却是半分不惧。

　　“这位兄弟，我们两人与东方绝尘乃是云幕城四大世家的个人恩怨，还希望你不要插手。”感受到林天身上那令人心神颤栗的恐怖杀意，南宫星丁和端木奎琼都是脸色微变。

　　“云幕城？……”蓦然间，林天的脑海中浮现而出夕儿离别时那楚楚可人的娇容。


第022章 修炼的艰难

　　“我对你们的恩怨没有兴趣。”冷扫了南宫星丁和端木奎琼两人一眼，林天将目光收回，身上的杀意敛入体内，顿时让所有人都感觉心中松了一口气。

　　方才那一瞬间恐怖杀气的威压，实在是令人心神颤栗！

　　南宫星丁的脸色有些尴尬，本以为一个新来的好欺负，却是没有想到踢到了一块铁板上，愤恨地瞪了一眼东方绝尘，他与端木奎琼两人老老实实的站在林天身后，不敢惹事了。

　　虽然修为达到了通窍境界已经开了天眼，可以根据对方的气息来探查修为，不过两人却是不敢探查林天的修为，概因那气息太强，根本难以想象林天只是通窍两重天。

　　经过这样一个小小的插曲，附近的外宗弟子望向林天的目光顿时有些不一样了，一开始众人对于这个一头紫发看起来有些邪异的新人还没有什么感觉，现在却是有些人刻意站的离他远一些，对他身上的气息甚是有些恐惧。

　　佛门是一个清静之地，如林天这般杀气冲天者，可谓是千古以来都不曾见到过。

　　对此，林天依旧是淡然自若，面无表情，心绪古井无波，无喜无悲，只是让他略有些诧异的是，东方绝尘与其他人不同，并没有刻意拉开两人的距离，反而很是好奇地回头望着他。

　　“你身上的杀气好重，难怪他们都那么怕你。”尽管现在的林天气机内敛，但是众人依旧能够感受到他身上若隐若现的恐怖杀气。

　　淡然一笑，林天并没有解释什么。

　　“你杀了不少人吧？为什么会来佛门呢？”东方绝尘一脸的好奇，按照常理而论，佛门是不会允许一个杀人魔头呆在这里的，更是还收了他成为一名外宗弟子。

　　眉头微微皱起，平日里除了自己的父亲和夕儿之外，养成了林天有些孤僻冷漠的性情，对于一个外人探听自身的秘密，让原本对东方绝尘的那点好感，顿时荡然无存。

　　似乎是看出了林天有些反感，东方绝尘连忙道：“不好意思，是我有些唐突了。”说话间，东方绝尘转过身去，没有再继续多问。

　　长长的光头长龙，唯有林天四人乃是俗家弟子，在人群中异常的显眼，直至排到傍晚之时，方才轮到了林天几人。

　　负责发放外宗弟子每月福利的，是一名内宗的黄衣僧人，轮到林天之时，只见那黄衣僧人手中青光一闪，一颗散放出沁人心脾药香的通窍丹，以及两只玉瓶便恍然出现，速度之快，令人惊奇。

　　天地之玄奇果然万象天罗，林天心中暗暗称奇，接过通窍丹和两瓶凝气丹后，便转身离开，顺路领取了一些斋饭，回到了自己的住处。

　　这一次领取福利之行，虽然耗费了大半日的功夫，但是对于林天而言，学到的东西却也是不少。

　　从外宗弟子互相之间的议论中，他得知黄衣僧人之所以能够一人拿出众多外宗弟子的丹药，而且速度如此之快，乃是因为其腰间挂着的灰色小袋，此宝名为乾坤袋，内融小千世界，可以储存物件。

　　据传，这乾坤袋虽然并不适用于战斗，却也有着极品灵器的品级，唯有那些达到了涅空境界的强者才能炼制而出。

　　除此之外，林天还得知，每次领取丹药过后，外宗弟子之间都会相互比试，输赢的赌注便是各自手中的丹药，毕竟仅仅只是领取的丹药，并无法满足一个月的修行所需，想要拥有更快的修炼速度，就需要更为庞大的修炼资源。

　　外宗弟子数量极多，这也是一种另类的淘汰，强者越来越强，弱者越来越弱。

　　对于宗内的这种比试，佛门斗宗非但没有阻止，而且还每次举行大型的擂台比武，同等境界的修者相互比试，胜者为王。

　　佛门中的吃食，相比起在林家府邸中来说，自然是无法相比，日子虽说清苦，不过这一切身外之物，对于林天而言，却是根本没有丝毫的在意。

　　古朴简单的房间中，林天盘膝而坐在蒲团上，整个房间空空荡荡，除却一张木桌以及床榻外，几乎别无他物。

　　在黑曜城中，修为在入魔前成功晋级通窍两重天，这些时日以来，一直都没有机会安心修行，这三年的时间内，林天打算潜心苦修。

　　因为他知道，三年之后，罗家之女罗云雪将会从青木剑宗归来，以通窍九重天的修为对峙林家，在此之前，他必须要拥有能够与之匹敌的修为。

　　翻手取出一枚凝气丹含入口中，林天抱元守一，意守心神，心念一动，雷动九天法门运转而起，充斥在天地间的无尽元气纷纷向着他汇聚而来。

　　房间之外，是一片竹林，澎湃的草木精气，高空中倾斜而下的灼热日辉，天地间的力量向着林天所在的这一点涌来，五彩斑斓的能量形成一片光幕，将他的身躯包裹其中，衬托的极为神圣。

　　在凝气丹的辅助之下，林天炼化真气的速度比之往日快了不少，只是在魔死符文中蕴含的大魔罡意的影响下，以雷动九天法门淬炼的真气却并非是雷元真气，而是汹涌澎湃的大魔真气，气息阴冷而又可怖。

　　想要晋级通窍三重天，需要打通肺俞穴，厥阴俞穴，心俞穴，肾俞穴，命门穴，志室穴，气海俞穴，尾闾穴，至阳穴，察觉到宽阔如江河的脉络中的真气已经达到了一个临界点后，林天以意念引动，澎湃的大魔真气浩荡如浪涛般向着背腰部的肺俞穴冲击而去。

　　真气的每一次冲击，林天的身躯都会随之猛地一颤，尽管剧痛难忍，他依旧面不改色，仗凭着坚定无匹的意志，继续狂猛不断的冲击。

　　每当察觉到脉络中的真气有些不足之时，林天便抛入口中一枚凝气丹，而后淬炼出源源不断的大魔真气，犹如疯狂了一般，不断的冲击肺俞穴。

　　不知觉间，夜幕降临，明亮的皓月悬挂夜空之上，宛如银河的月华倾泻而下，被法门引动汇聚到林天的身上，刹那间所有的能量光芒顿然消散，显现出了林天那盘膝而坐的身形。

　　脸色略有些发白，林天挥手拭去额头上的汗珠，面无表情地站起身来，踱步走到窗前，仰望着那明亮的当空皓月。

　　“修炼真的是一条异常艰难的道路啊。”摇头苦笑，此次冲击肺俞穴，即便是以他超绝的天赋，硬是耗尽了一瓶中的十颗凝气丹，依旧没有冲破打通。

　　武道的修行，每一次晋级，都会比上一次晋级困难无数倍，从筑基到通窍，林天一直以来都是畅通无阻，而今达到了通窍两重天，他也终于是感受到了压力。

　　不过这点困难和挫折，却是还不至于能够将林天击倒，略有些跌宕的心绪渐渐平复了下来，他转身回到蒲团上，翻手取出那颗闪烁着青色荧光的通窍丹。

　　“任何事情不可半途而废，一个肺俞穴还挡不住我，这次便一鼓作气将之破开。”眸光中透出神芒般的坚毅，林天将通窍丹含入口中，药力顿时划开，融入奇经八脉。

　　紧接着，林天取出另外一只玉瓶，倒出两颗凝气丹同时服下，而后闭上双目，同时运转雷动九天和大禅般若心经两大法门。

　　“吼！……”

　　低沉的龙吟吼啸声中，仿佛蕴含着震慑灵魂的恐怖威严，紫芒跳跃的雷光在林天的身上浮现而出，大魔紫雷融入雷龙武意，一头狰狞可怖的紫鳞披身的雷龙幻象高高昂起峥嵘的一双龙角，房屋猛烈的颤动起来，却是被林天极好的控制住了力量，方才没有造成当初在林家府邸中那般的毁灭场景。

　　刺痛袭遍全身，林天的眉头微微皱起，双手的动作蓦然变幻，捏出般若法印，顿时阵阵佛唱梵音缭绕而起，绚烂的金光从体内绽放而出，宛如金色的海洋，大魔紫雷凝聚的雷龙武意在金色的海洋中遨游翻腾，宛如天外圣境。

　　“般……若……波……罗……蜜……”

　　灵魂之音响彻而起，无尽的金色海洋中，一尊高大无比的佛身幻象浮现而出，蓦然间，林天眉心之处的魔死符文荡出一股浩瀚的大魔罡意，法相庄严的佛身顿时受到影响，漫天金光转变而成了紫金魔芒，佛意幻象面现悲苦，却又带着几分杀意和狰狞。

　　对于大魔罡意无形间对于自身法门的影响，林天此时根本无暇顾及，两大法门同时运转大周天，体内澎湃的大魔真气已经达到了一种极致，便见他手中的法印猛然一顿，舌绽惊雷，道：“破窍！”

　　轰！

　　肺俞穴开，更为澎湃的天地元气汹涌入体内，在法门周而复始的淬炼下凝为大魔真气，在修炼的这条逆天路上，每次向前跨出哪怕是一小步，对于修者而言，都是开启了一扇自身宝藏的大门。

　　雷龙武意，佛意幻象纷纷消散，林天缓缓张开一双紫眸，眸光深邃如渊似海，嘴角泛起了那每一次成功之后的淡淡浅笑。

　　晋级三重天需要冲破九窍，如今还有八窍……

　　站起身来，林天背负双手，眸光却是不由得微微颤动，肺俞穴虽然是冲开了，可是他手上的丹药，却是几乎耗尽了。


第023章 挑战

　　来到斗宗外宗的第一次修炼，让林天不仅仅耗费了一枚通窍丹以及十二颗凝气丹之外，更是用了一整夜，方才冲破了背腰部九窍之一的肺俞穴。

　　修炼的艰难，让林天更加明白了辅助修炼资源的重要性，想要更快速度的晋级，他需要更多的通窍丹和凝气丹，否则只凭一味吐纳元气苦修，效果事倍功半。

　　清晨，林天推门而出，时值深秋，冷风萧瑟，然而以通窍境界的武体，林天却是已然不惧寻常的炎寒，踩踏着枯枝落叶，他向着外宗寺院的藏经阁而去。

　　每一名在外宗花名册上登记后的弟子，都会拥有一块象征佛门弟子身份的腰牌，向藏经阁的守门弟子递上腰牌后，林天跨入走入其中。

　　传说中，佛门的武学博大精深，本以为能够在这里寻到适合于自己的法门，然而在藏经阁中逛了一周，林天却是不禁有些失望的摇了摇头。

　　雷动九天并不完善，虽然目前只是五级，但却等同于是一部有着极大潜力的法门，大禅般若印乃是斗宗的九大印法之一，号称八级法门，再加上号称至高无上的修炼心灵力量的九九归一，林天对于法门的要求可谓是极高。

　　每一位修者，对于法门的选择，除却兼修的战斗法门较多之外，一般对于心法的要求自然是越高越好，以雷动九天和般若心经为心法，林天在外宗藏经阁中，也只是寻到了一门适合于自己修炼的般罗佛拳。

　　外宗藏经阁中的法门等级普遍不高，最高等级的战斗法门和心法，都是五级，在诸多的五级法门中，林天只是选择了这部般罗佛拳。

　　雷动九天刚猛无匹，大禅般若佛性慈悲，两大心法正好相辅相成，而且还有各自与心法配套的战斗法门，在林天看来，这般罗佛拳似乎脱胎于大禅般若印，修炼起来可以事半功倍。

　　不管怎么说，大禅般若印也是斗宗的九大印法之一，冒然的使出，定然会引起外宗弟子不小的骚动，而有了般罗佛拳，一切的麻烦，便可迎刃而解了。

　　在林天挑选法门的这会儿功夫，陆续的也有外宗弟子进入了藏经阁中，就在他收起法门摹本打算离开时，恰好遇上了昨日见过的那个东方绝尘。

　　“见过林兄。”看到林天，东方绝尘拱了拱手，随后便大步向他走来。

　　淡淡的点了点头，习惯了一个人，林天不想与他人有过多的牵扯，正好离开时，那东方绝尘却是忽然道：“每月的丹药已经领完，外宗同境界弟子之间的相互挑战也要开始了，林兄可要小心了。”

　　听闻此言，林天却是并没有丝毫在意，与东方绝尘擦肩而过，向着自己的住处而去。

　　对于外宗同境界弟子间的相互挑战，林天也是有所了解，这种举措也是斗宗高层允许的，修为低的弟子可以挑战修为高的弟子，而修为高者，却是不可以向修为低者挑战，同境界之间一旦挑战，却是必须应战。

　　这是一种另类的淘汰，就如同那物竞天择，适者生存的至理一般，唯有真正的强者才能够在上千的外宗弟子中立足。

　　毕竟弟子的基础太过于庞大，对于佛门而言也是一个不小的负荷，有了彼此的竞争，才能让优秀的精英弟子头角峥嵘，收入内宗加以培养。

　　可以说，实力差的，每个月的丹药到了手上，都根本无法轮到自己来使用。

　　或许有人会说，丹药发到手上后立刻使用，这样即便是输了，也不用交出丹药来了，对于这种情况，外宗也定了规矩，丹药下发后的十五日内，是不允许服用丹药修炼的，一旦发现，立刻逐出宗门。

　　这番举措，顿时便将一些打算在佛门中浑水摸鱼之人心中的念头打消了。

　　对于那所谓的规矩，林天根本不以为然，同境界之下，他有自信不会败掉任何一战。

　　望着林天那远去的身影，东方绝尘神色怔然，不明白他为何对自己如此冷淡，就在他愣神之间，一道阴阳怪气的声音从身后传来。

　　“东方兄拍马屁拍到了大腿上吧？何苦呢？”南宫星丁冷笑着走来，言语中的讥讽之意没有丝毫的掩饰。

　　“南宫兄说的对，那姓林的小子与我们一样都是通窍两重天，一副冷冰冰的模样，好像自己多厉害似的。”一旁的端木奎琼不屑的撇了撇嘴，似乎对林天极为藐视。

　　“你若感觉自己厉害，你去挑战啊。”轻哼一声，东方绝尘神色冰冷地望着两人说道。

　　听闻此言，南宫星丁眉头一挑，轻笑道：“你还真说对了，本少爷一会儿就去挑战他。”

　　“昨天不知道是谁被林兄仅仅以气息便吓得脸色发白。”冷声讥讽，本来还想来藏经阁挑选法门的东方绝尘顿时兴趣全无，直接转身离去。

　　被旧事重提，南宫星丁和端木奎琼顿时脸色阴沉，自从昨日被林天身上的气息震慑之后，他们专程去了一趟登记外宗弟子花名册的厢房，上面记录着林天入宗的修为，发现他只有通窍两重天的修为之后，两人一直都是愤愤不平。

　　“你不会真的要去挑战那个新来的姓林的小子吧？”望着东方绝尘的背影渐渐远去，端木奎琼转头望向南宫星丁，面色疑惑道。

　　“为什么不去？同样都是两重天，何必惧他？”南宫星丁撇了撇嘴说道。

　　“虽然是两重天，莫非你忘记了昨日那股气息？手上没有上千条人命，是凝聚不出那恐怖杀气的。”

　　“哼，估计被他杀死的，也不过是些蝼蚁凡人罢了，看我如何败他！”

　　尽管端木奎琼一直劝说，南宫星丁却似乎倔起了这股气，大步流星的直向着林天的住处走去。

　　两人的动作，顿时吸引了不少佛门弟子的注意，对于林天通窍两重天的修为，在众人间已经不是什么秘密，只是碍于那昨日昙花一现的杀气，所以暂时还没有人去挑战，如今看到南宫星丁做出头鸟，一群抱着看好戏心态的弟子纷纷赶来。

　　林天的住处，在一片竹林之后，秋风拂荡，光秃秃的竹林哗哗响动，抬眼望去，却是跟这一群灰衣僧人的光头极为相配。

　　在一众足有近百的外宗弟子的簇拥下，南宫星丁和端木奎琼两人并肩而立，望向前方不远处的木房。

　　“林天，出来一战！”

　　向前一步跨出，南宫星丁长发飞扬，倒是颇有些青年骄子的姿态，声音以真气传荡开来，犹如实质般的涟漪，震荡的后方竹林连连颤动，落叶纷飞。

　　如此一言，众人相信那木屋中的林天必然已经听到。

　　“吱呀……”

　　木门缓开，一袭灰色僧袍，紫发披肩的林天踱步走出，看到木屋前空地上的众人，他眉头皱起，果然如东方绝尘所言，他的日子看样子是无法平静了。

　　“东西带来了吗？”一双紫眸望向开口挑战的南宫星丁，林天语气淡漠地问道。

　　“什么东西？”

　　“丹药。”

　　听到林天如此一说，南宫星丁恍然大悟，抬手从袖袍中取出一枚通窍丹以及两瓶凝气丹，道：“如此可以了吧？”

　　“去哪里战？这里吗？”看到丹药，林天笑着点了点头，此时的修行正是缺少丹药的时候，甚至于他打算从这一战后，别人不来挑战他，他反而要去寻人挑战。

　　“宗内弟子不可随意打斗，比试应该去比武台。”人群中有僧人高声喊道，其余人等纷纷附和，显然对此在佛宗内也是有所规定的。

　　“跟我来！”眼含不屑的扫了林天一眼，南宫星丁大步转身，人群让开一条道路，他直奔比武台而去。

　　面无表情，林天随后跟上，其余众人紧随身后，浩浩荡荡近百人，向着比武台行去。

　　南宫星丁挑战林天的消息很快便传了开来，越来越多的外宗弟子纷至沓来，当林天来到比武台时，周围却是已经有了数百上千的僧人已经来到了。

　　人群嘈杂而又喧嚣，这让喜欢安静的林天有些反感，不过为了丹药，他还是跨步走上武台，与南宫星丁相隔十多米对峙。

　　外宗的比武台面积极大，约有百米平方，高有两米，完全可以让通窍境界的修者没有任何束缚的施展开来，武台的地面以坚硬的刚石铸设，一般的修者难以将之损坏。

　　就在这个时候，围观的人群中传来阵阵惊呼声，林天转头望去，便见一名内宗的黄衣僧人宛如凌空踏步般落到了战台之上，这一手比之当年黑曜城中的罗云鸣不知高明了多少，引起了人群的惊叹。

　　“呵呵，外宗比试皆然都由贫僧主持，两位将各自比试的彩头拿出来吧。”

　　这黄衣僧人乃是外宗的总掌事，传闻即便是在内宗弟子中也有着不小的威名，为了防止有人破坏规矩，诸多比试他也都是亲身而为的主持。


第024章 横扫同境界

　　对于外宗比试挑战的规矩，南宫星丁自然知道，取出一枚通窍丹和两瓶凝气丹，他走到黄衣僧人的近前，道：“云凡大师，这是我的彩头。”

　　点了点头，云凡和尚将丹药收起，随后转而望向林天，却见林天摇了摇头，道：“我的丹药已经用了。”

　　“你难道不知道规矩？”云凡和尚闻言顿时眉头皱起，林天的身份在斗宗是一个极为特殊的存在，因此他并不好说什么。

　　“没丹药你接什么挑战？”南宫星丁却是冷哼一声，叫嚣起来。

　　“败你不难，用不着丹药。”一双深邃的紫眸淡漠如冰，平静的语气，却是透出强大无比的自信。

　　如林天所言，同境界之中，他不惧任何强大的敌手。

　　口中冷哼，南宫星丁望向云凡和尚，道：“大师，林天坏了规矩，是否应该受到惩治呢？”

　　“你是挑战者，你如果胜了，贫僧自然会以规矩处置林天，不过你如果输了的话，便不算什么了。”出乎南宫星丁的预料，云凡和尚这番话似乎有意的偏袒林天。

　　“这不合规矩啊……”

　　“怎么？既然挑战，难道你对自己没有信心吗？还是你对贫僧主持的公道有意见？”

　　“这……”南宫星丁顿时哑口无言，云凡和尚在外宗地位崇高，根本不是他能惹得起的。

　　“既然没有什么其他意见，你们就开始吧。”不等南宫星丁继续说什么，云凡和尚身影一闪，便退到了武台的边缘，有意无意的向着林天点了点头。

　　看到云凡和尚的动作，林天心领神会，对方显然是在向他示好，林天也向着对方点了点头，这份情，他会记在心里。

　　就在云凡和尚说开始的那一瞬间，南宫星丁便已经刹那出手，璀璨犹如星光般的真气缭绕周身，整个人如同一颗划破天际的流星，眨眼间冲到了林天的近前，铁拳打出，轰向他的头颅。

　　看到武台上的战斗开始了，台下四周的观战众人纷纷叫好起来，南宫星丁加入外宗已经有了一段时间，在通窍两重天的弟子中，战力也是相当的不俗，有着不小的人气。

　　双手始终背负身后，对于南宫星丁这狂猛地一拳，林天神色如常，脚下步法轻轻踏出，仅仅只是挪移了一小步，不偏不倚，恰到好处的避开了轰来的铁拳。

　　“奔雷！”

　　舌战惊雷，大魔紫雷真气澎湃汹涌，林天一步踏出，雷光迸溅，整个武台仿佛都随着猛烈地摇颤起来，林天的速度之快，让南宫星丁根本没有丝毫闪避的机会，生生被那雷光包裹的强横武体撞在身上，身影倒飞了出去。

　　全场惊叹，近千人纷纷倒吸冷气的声音响彻一片，本来众人对于这新来的林天并不看好，却是没有想到他的实力居然强横如斯。

　　南宫星丁冲过来的时候，本身便夹带了一股强大的气势，而林天却依旧能够凭借武体的力量将之撞飞，那他的武体，岂不是强大到了一个令人无法想象的地步？

　　在众人的惊呼声中，倒飞出去的南宫星丁身上星光璀璨，身躯在半空中连续几个翻身，最后纷纷地落在了地上，紫色的雷光在他的身上跳跃，他冷哼一声，却是仿佛能够驾驭这股力量。

　　斗转星移，云幕城南宫世家的传承法门，能够将敌手打出的力量以法门转换为已用，以彼之力还彼之身，传说修炼到极致的境界，能够转动天地万象，逆乱星辰排列！

　　林家与云幕城的慕容世家交往颇深，对于这南宫世家的传承绝学法门，林天自然曾经也听说过，而今得见，一眼就认了出来。

　　刷！

　　南宫星丁腾跃而起，在半空中连续数个转身，凝聚了一股庞大的气势，以法门将林天打出的大魔紫雷真气凝练而起，骤然间宛如蛟龙入海，向着林天俯冲而来。

　　轰！

　　强大的气势从天而降，荡起漫天尘土，比武台猛烈的晃动，仿佛那南宫星丁似乎庞然如星辰，有着将一切都毁灭的恐怖威能。

　　看到这一幕，不少人不由得为林天担忧了起来，虽说外宗弟子彼此争斗，不少弟子却也受到了佛法熏陶而有着一颗慈悲之心，南宫星丁这一击的力量，寻常的通窍两重天修者，根本难以抵挡。

　　武台边缘的云凡和尚向前微微走出半步，倘若林天若有危险，他会毫不犹豫的出手，不管是身为外宗总掌事的职责，还是林天被了悟师叔引荐的来历，他都必须出手相救。

　　“撼雷腾月！”

　　紫芒闪烁的瞳孔深处，一抹淡淡的金光一闪而逝，大魔紫雷真气再次浩荡而出，林天右脚踏地，刚石铺设的地面发出龟裂的声响，强横的武体宛如一头冲腾向皓月的狰狞雷龙，飞天向着南宫星丁硬撼而去。

　　在所有人骇然震惊的目光中，两位青年高手在半空中对轰在一起，震天巨响浩荡而出，犹如实质般的音波回荡在耳畔，即便是以真气封锁，也是感觉耳膜刺痛，不少人后退数步，面色惊异。

　　轰！

　　跳跃的雷光消散，璀璨的星芒崩溃，一头紫发在风中狂乱舞动的林天从半空中缓缓落下，南宫星丁的身影却是倒飞了出去，口中鲜血狂喷，摔落在数十米外，险些从比武台上跌落下去。

　　围观的人群顿时喧嚣了起来，斗转星移的法门竟然被破了！

　　一直以来，在同境界的修者之间，斗转星移号称立于不败之地，今日居然败了……

　　望着那比武台上挺拔的身影，所有人都是不禁为之而惊叹，强势击破斗转星移，那将是多么强大的力量才能够做到。

　　“这林天虽然只有通窍两重天的修为，起码却有通窍三重天的战力。”

　　“雷霆无匹，好强大的法门，竟然能够硬撼斗转星移……”

　　人群中议论纷纷，唯有东方绝尘凝眸望着林天，似乎猜想到了什么。

　　“你败了。”

　　从一开始，林天的双手便一直背负身后，方才的雷光太盛，所有人都以为林天出手了，而只有他自己知道，他一旦出手，很可能就直接要了对方的性命。

　　“我没什么可说的。”

　　捂着胸口，南宫星丁艰难地站起身来，脉络和五脏都被震伤，他咳出的鲜血中甚至于掺杂了些内脏的碎片，触目惊心，令人毛骨悚然。

　　台下的端木奎琼腾跃而上，目光有些忌惮的望了林天一眼，搀扶着南宫星丁走下比武台，身影消失在远处。

　　“恭喜你。”云凡和尚微笑着向林天走来，将手中的丹药递了过来。

　　“多谢刚才的照料。”不客气的将丹药接过，林天缓缓说道。

　　“呵呵，你是了悟师叔带进来的，方丈师伯也言说让我等照料一二，所以不用谢的。”

　　听闻此言，林天点了点头，不难猜测，了无方丈必然是怕他会在外宗引起祸事，因此才派遣高手来看着自己。

　　转身走下比武台，林天却是并没有回到自己的住处，而是直奔登记弟子花名册的厢房。

　　“阿弥陀佛，见过林师兄。”看到林天走了进来，这年轻和尚顿时认出了他正是了悟和尚带来之人，连忙起身行礼。

　　“师兄不必多礼，我想查一查外宗弟子中修为达到通窍两重天的名册。”

　　听闻此言，灰衣和尚点了点头，随后转身从书架中取出一本册子，道：“这上面记载的便是外宗弟子拥有通窍两重天修为的名单。”

　　说话间，灰衣和尚虽然不明白林天的用意，却也没有多想，便将册子递了过来。

　　“过几天我来还你。”将册子收起，林天拱了拱手，随后转身离去。

　　这一日，整个外宗群起哗然，新入宗的俗家弟子林天当众击败南宫星丁，而后竟然是拿着花名册，将所有通窍两重天的弟子一一寻遍，林天这番举动，所有人都不难猜测，他的目的，是丹药……

　　如此一来，整个外宗人人自危起来，虽然外宗弟子的修为从通窍一重天到六重天不等，但是两重天的弟子还是占据了大多数，毕竟修为高的人也就那么几人，平日里很少出现。

　　斗宗外宗，根据花名册上的记录，通窍两重天境界的约有两百多人，除却一开始的几人被林天直接强势击败后，后面他再寻上门去，对方明知不敌，也就直接交出了丹药。

　　用了半日的功夫，林天横扫半个寺院，收集了足有两百多枚通窍丹，以及四百多瓶凝气丹。

　　如此大量的通窍丹和凝气丹，完全足够林天修炼到通窍九重天还绰绰有余的地步了。

　　只是这么多的丹药，林天却是无法随身携带，这让他不由得想起了乾坤袋，只是以他如今的修为，根本无法炼制，更何况他对于炼器根本就是一窍不通。

　　将花名册送回厢房，一路上但凡通窍两重天的外宗弟子看到林天经过，都是仿佛羊羔看到了老虎，此次对同境界弟子的横扫，让林天魔头的威名更甚了几分。

　　不过对于这些，林天却是根本不会在意，有了大量的丹药，配以自身的法门，资源充足的情况之下，林天打算展开对通窍九重天境界的冲击！


第025章 雨夜悟心

　　半日之间，横扫外宗同境界所有同门，林天这个名字顿时成为了众人议论的焦点，甚至于传到了斗宗的内宗之中。

　　很多人猜测林天虽然只有通窍两重天的修为，但是一身战力却是逼近四重天，就在众人以为他即将挑战更强者时，他却是直接在外宗销声匿迹了。

　　有心人不难推测，拥有了海量的修炼资源，林天自然会选择闭关冲击瓶颈，藉此在短期内让自身修为得到一场质变和升华。

　　房间中，林天的身前琳琅满目地摆放着区分开的两种丹药，青木剑宗的罗云雪让他有了强大的压力，他必须在三年内突破到通窍九重天，乃至更高，如此才能够保住林家。

　　法门随心而动，随念而转，神生符和魔死符同时从识海中遁出，两枚符文交汇在一起，跌宕出神仙念力和大魔罡意，那股浩瀚的精神波动，足以让众生颤栗。

　　两枚通窍丹和数枚凝气丹被林天奢侈的抛入口中，手中掌握大量资源，他需要的是最快的速度晋级，而不是节省。

　　整整三日，林天除却偶尔出来领取些吃食之外，几乎所有的时间全部将自己关在自己的木屋内潜心苦修。

　　一些通窍四重天以上的外宗高手都是蠢蠢欲动，期待着林天快些出关，他们很想挑战一番这个名气大盛的年轻人。

　　时间过的极快，有了大量丹药的辅助，加上神生符和魔死符精神波动无形间影响并加快了炼化天地元气的速度，短短半月，林天便生生冲破了诸多穴窍，晋级了通窍三重天。

　　三重天最后穴窍至阳穴冲开的一瞬间，林天仿佛感觉到自己在踏在武道上的脚步向前跨进了一大步，汩汩天地元气犹如神泉般涌入体内，凝练而出的真气更为凝实，更为强大。

　　通窍境界向真我境界的迈步，便是武者对于自身真气的一个打熬，将真气不断的凝练让其无限接近于实质，直至最终突破真我，凝真气成罡气，元力成实质，如兵似剑！

　　除却消耗的第一枚通窍丹外，三重天剩余的八大穴窍，林天却是消耗了足有近百枚通窍丹，方才成功逐一打通，武道的修炼，越是向后，困难程度便会递增数倍，一步比一步艰难困苦。

　　一道紫芒跳跃的雷光在身上一闪而逝，半月以来身上落下的一层灰尘皆被弹开，林天缓步走动，推开房门，望向外面有些阴暗的天空。

　　深秋去，冷冬至，天空似乎即将下雨，让本就有些阴冷的天气，更为的令人感觉压抑。

　　“剩余的一百枚通窍丹恐怕晋级不了四重天。”仰面望天，林天喃喃自语。

　　趁着天色还不是很晚，林天向厢房走去，在外宗有着明确的规定，但凡修为突破者，便不可再向修为比自己低的同门挑战，所以需要在花名册重新登记，一旦发现有舞弊者，都是废掉修为，逐出门墙的下场。

　　既来之，则安之，选择了在这里修行，林天便没有想过去破坏这里的规矩。

　　“林师兄果真奇才，短短半月，竟然就晋级了三重天。”感受到林天手中一团大魔紫雷真气的强大气息，负责登记花名册的灰衣僧人一脸的惊讶。

　　林天只是淡然一笑，随后便转身离开，他现在接下来要做的，便是开始挑战通窍三重天境界的外宗弟子，为冲击四重天积累足有的丹药资源。

　　从领取每月的福利开始，在接下来的一整个月内，都可以选择与同境界间的同门挑战，这是一场极为残酷的规则，不少人会在这段时间内受伤，而影响到以后的修行。

　　想要在这样一个大环境下腾步青云，需要付出极大的努力和毅力，方可奋发向上，勇猛精进，一往无前。

　　没有选择返回木屋闭关，朦胧细雨淋漓而下，林天漫步雨中，走上了比武台，在武台中央的空地上，径直盘膝，任由雨水滴落在身上，那种冰凉似乎比不上那颗冷漠的心。

　　天色越来越暗，轰隆一声巨响，狰狞可怖的雷霆宛如游龙，划破天际，刹那间照彻黑暗，却又昙花一现，消失无影。

　　雨越下越大，林天依旧盘膝在那里，未动分毫。

　　冰雨的洗礼之中，林天的心中想了许多，离开黑曜城林家已有十多天了，从小到大，纵然在孤僻中成长，他却从未离开过那么久。

　　蓦然间，他有些想念自己的父亲，不知道父亲那张愁容密布的脸庞，是否又苍老了许多，是否同样也在思念着自己，还有那从未谋过面的生母……

　　林天发现自己的内心很小，似乎只能装得下父母和夕儿这三人，来到世上接近十七年，脑海记忆，竟然空白如斯。

　　回忆的思绪，在离开黑曜城那回眸的刹那结束，林天发觉自己的鼻头有些酸楚，不过终究还是没有哭出来，他告诉自己一定要坚强，唯有一些坚定无匹的心，才能走上更强大的武道之路。

　　一个十六岁的少年，八年的卧薪尝胆和心境磨练，便有一颗如此坚定无匹的心，或许那一双洞彻万象天罗的慧眼，只是开启了一扇神奇的大门，而真正让他得到九九归一传承的，则是那可无比坚定的心。

　　正如九九归一法门精要所讲述的那般，一个修者，唯有心灵的力量无限强大了，他真正的力量才能随之无限变强……

　　深夜的磅礴大雨中，林天在这里品悟着心灵的升华和超脱。

　　翌日清晨，阴霾的乌云被泼洒天际的日辉洞穿，黑暗消退，光明来临，旭日的朝气蓬勃，点缀着天地最美好的一刻。

　　雨停了，一些从住处中走出的外宗弟子发现了在比武台上的林天，消息传开，紧接着便有高手赶来。

　　“竟然半月就晋级了三重天！？”登记花名册弟子修为的厢房中，很快便传出了林天修为晋级的消息。

　　无数人为之而惊叹，即便是有了大量的丹药资源，天赋极好的修者，恐怕也难以在这么短的时间内贯通九窍而晋级。

　　运气是一种因素，天赋是一种缘由，而真正让林天拥有这番成就的，而是那颗坚定无匹的心。

　　“阿弥陀佛，见过林师弟。”一道略有些粗犷的声音传入耳际，林天微闭着的一双紫眸缓缓张开，望向眼前出现的这名僧人。

　　武台的附近，不知何时竟然已经聚集了数百人，显然林天的出现，引起了高手的意动，很快就有人来挑战了。

　　光秃的脑袋，灰色的僧袍，眼前之人显然是一名正宗的佛门弟子，只是下巴和两腮的胡须，让其看起来颇有些强壮粗犷感，年龄大约在二十岁左右。

　　“听说林师弟修为大进，贫僧法吾想要与师弟切磋一番，你看如何？”说话间，法吾和尚翻手从怀中取出一枚通窍丹和两瓶凝气丹。

　　原本盘膝未动分毫的林天，在看到对方拿出丹药之后，方才缓缓起身。

　　与此同时，云凡和尚恰好赶来，笑道：“看样子贫僧没有来晚啊。”

　　“呵呵，不晚不晚，没有云凡师叔在见证，我们怎么可能会冒然开始呢？”法吾和尚极为恭敬的向着云凡行礼道。

　　“开始吧。”

　　相比而言，林天不想在这些废话上浪费时间，从怀中取出准备好的通窍丹和凝气丹递给云凡和尚，脚步向前跨出，直接开口道。

　　云凡和尚身影一闪，退到了武台边缘，紧接着一股犹如烈火般的炽热气息从对面的法吾和尚身上爆发而出，他修行的似乎是火元真气，周围的空气跌宕而起涟漪，显然其火系法门已经修炼的颇有火候，根本不是当初黑曜城中林宁所能比拟的。

　　“贫僧出招了，师弟小心。”出手的刹那，法吾和尚还不忘出声提醒，身影一闪，犹如实质般的火焰将一双铁拳包裹，右拳势若奔雷的轰向林天的头颅，左拳则封死了他周身的退路。

　　淡淡的金芒在瞳孔深处一闪而逝，如同当初对决南宫星丁一般，这一次，林天以通天慧眼洞察法吾和尚体内真气的运行，发现对方修炼的赫然是五行罗汉拳之中的罗汉火拳，这部五级法门极为刚猛，一般人难以驾驭。

　　双手背负身后，看在这法吾和尚颇为礼节的情面上，林天依旧没有出手，便见他身形一闪，凭借强横的武体，竟然是生生冲破法务和尚左拳的封锁，退到了三米之外。

　　一声长啸，法吾和尚身上的气势再次攀升，脚下步法展开，继续向着林天逼近而来，一拳打出，浩荡而出炽烈的火焰浪涛向着林天席卷而来。

　　“吼！”

　　同样向对方回应一声长啸，跳跃的雷光从林天的身躯上迸溅开来，雷龙武意的幻象在身后升腾而出，宛如实质的音波跌宕起伏，刹那间将冲击而来的火焰骇浪扑灭。

　　不等对方再次出手，林天向前踏出一步，身上的气势猛然间拔高，雷龙武意长嘶吼啸，刚石碎屑从脚下迸溅开来，沉闷的巨响让整座武台猛烈颤动。

　　刚要冲上前来的法吾和尚身形猛然顿住，一张脸几乎涨成了紫红色，目光惊恐地望向林天……


第026章 扬名斗宗

　　看到法吾和尚那粗犷的脸庞涨成了紫红，台下所有人不禁惊呼起来，不明白发生了什么事情。

　　所有人中，却唯独那站在武台边缘观战的云凡和尚脸色微变，险些也惊呼出声。

　　之所以法吾和尚会有如此怪异的反应，乃是因为林天方才踏出的那一步，赫然是与法吾和尚心脏跳动的节奏一模一样，音波撼入心神，仿佛是直接踩踏在心神上一般！

　　若是以往之时，云凡和尚只是因为了无方丈和了悟和尚而高看林天几眼，如今却是真正的为之骇然了，能够掌控住对方的节奏，这是一种无可比拟的战斗天赋。

　　显然，法务和尚也是意识到了这一点，只见他猛然咬牙，身上的火元真气化为火焰再次升腾，能够修炼这等刚强的法门，足以看出这法吾的意志，也是极为坚定。

　　然而在战场上，敌人就是敌人，林天从不会因为欣赏而对敌手有任何的仁慈，第二步毫不犹豫的再次踏出，法吾和尚身躯狂颤，如遭雷击般连退三步，嘴角溢出鲜血。

　　“你很强，我败了。”紧咬牙关，法吾和尚最终还是选择了放弃，身上的火焰敛入体内，极为落魄的转身离去。

　　林天神色如常，依旧是那样的淡然自若，无休无悲，武道本身就是一条不归路，只能前进，不能后退，任何阻挡在前方的一切，都要扫尽！

　　“呵呵，恭喜啊。”云凡和尚身影一闪，出现在林天身旁，将手中的丹药递了过来。

　　就在林天刚要伸手去接之时，围观的人群中一道人影腾跃到了武台之上，大喝道：“我来试试。”

　　这是一个浓眉大眼的灰衣僧人，尤其惹人注目的是那一双很是宽大的招风耳，从年龄来看，似乎已有二十岁以上，在修炼的时间上，比之林天多了不知几何。

　　“阿弥陀佛，贫僧法沾向师弟讨教。”双手合十念了一声佛号，这名为法沾的和尚走到云凡的身前，递上了两枚通窍丹和四瓶凝气丹，赌注彩头显然多了一倍！

　　“好，这次我要出手了。”

　　没有丝毫犹豫地点了点头，看到法吾和尚战败还敢上来，证明来者的实力必然要比法吾要强，林天固然自信，却并不自负，所以他打算出手了。

　　在众人的惊叹声中，林天被始终背负在身后的右手缓缓抬起，向着对面的法沾和尚做出了一个请的手势。

　　“太嚣张了吧！从南宫星丁到法吾师兄，他居然一直都没有动过双手？！”

　　“你不说我也是才发现，这林天到底有多强？”

　　“法沾师兄的罗汉土拳臻至化境，同样是通窍三重天，战力要比法吾师兄强大许多。”

　　“看来林天也是察觉到了法沾师兄的厉害，这一战精彩了……”

　　人群中议论纷纷，不少人在外宗都已经修行了很长的时日，对于诸多外宗高手了解的也是极多。

　　只是让人难以置信的是，连续得胜，林天居然从未动过双手，那么他如今即将动手，他的实力又将会如何的强大？

　　众人不由得皆然期待万分。

　　“轰！”

　　如林天心中所料，法沾和尚的战力极强，一双肉掌土黄色光芒闪烁，势大力沉，宛如一块磐石般沉重，一套罗汉土拳施展开来，竟然是密不透风，让林天难以看出分毫破绽，防御极强。

　　五行之土，本就是擅长于防御，同时感悟大地厚重之力，攻击也是极为强大。

　　掌刀与土拳硬撼，林天身影猛然一顿，向后退了半步，反观法沾和尚却是纹丝不动分毫，宛如巍峨大山，身形迫近，再次一拳轰来。

　　在众人的惊叹声中，林天的身形不断后退，并且随着法沾和尚每一拳力量的加重，从后退半步，变成了连退三步。

　　“法沾师兄不愧是我外宗通窍三重天境界的第一高手，这么久以来，同境界之中，还从未有人能够从他手中拿走过丹药。”

　　“这林天这些时日的确是太过狂妄，法沾师兄出手教训一番，也是理所应当。”

　　看到武台战场上那压倒性的战斗，原本还对林天抱有希望的一些人顿时放弃，显然林天刚刚突破三重天，根本不是法沾和尚的对手。

　　阵阵惊呼从观战的人群中响起，众人抬眼望去，只见林天被法沾和尚强势逼迫到了武台的边缘，只要再退一步便会从武台上跌落而败了。

　　“五行罗汉拳果然不同凡响。”蓦然间，林天却是忽然开口，尽管一直处于弱势，神色却是依旧如常，没有半点的波澜。

　　“你败了。”法沾和尚的脸上洋溢着自信，一拳打出，仿佛带动了大地的脉动，小小的拳头如同山岳般高大，向着林天当头轰来。

　　淡然一笑，林天豁然抬手，璀璨的佛光绽放绚烂金芒，却又在大魔罡意的影响下化为紫金神芒，般罗佛拳与雷动九天两大法门被林天融会贯通，掌刀之上紫金神芒大盛，撼然与法沾和尚的土拳轰击在一起。

　　轰！

　　一股浩大的能量气浪猛然间以两人为中心扩散开来，龟裂的声响从武台上传出，坚硬的刚石地面竟然有裂开的趋势，这一次林天巍峨不动，法沾和尚的身形倒飞出去，一脸的震撼。

　　“般罗佛拳？你居然练成了？”法沾和尚语气震惊地问道，围观众人听闻这声惊呼，也是群起哗然。

　　眉头皱起，林天却是有些不明白，听到人群的议论声，原来这般罗佛拳在藏经阁中早已存在，只是一直以来无人练成，纵然强大，却是犹如摆设，许久以来都是无人问津。

　　即便是那云凡和尚也是目光疑惑，大有深意的看了林天一眼，以他内宗弟子的身份，是有资格参悟九大印法的，因此知道那般罗佛拳需要大禅般若心经驾驭，方才能够发挥出真正的威力。

　　对于这一切，林天自然也能猜测的出，只是他根本不会解释什么，修行般罗佛拳便是为了掩饰大禅般若印，既然已经暴露了，他也就无需在顾忌什么了。

　　连续三步踏出，雷龙武意在身后浮现而出，武意仿佛与林天融合为一，犹如真正的九天雷龙那般狂霸无匹，让众人在刹那间都是不禁失神。

　　一记掌刀从漫天大魔紫雷真气中探伸而出，劈斩向法沾和尚，一声震天巨响，法沾连退数步，林天身形跟进，又是连续九记掌刀劈出。

　　罗汉土拳法门的防御固然强大，然而天下没有破不开的防御，任凭法沾和尚如何抵挡，林天以强势狂霸的姿态，生生以一双肉掌将之从武台之上劈斩下去，虽然没有伤到对方分毫，却是赢得了这场战斗。

　　“很强大的防御。”武台之上，林天俯视着那一脸不甘的法沾和尚，平日里沉默寡言的他，第一次开口对一个对手评价。

　　“阿弥陀佛，林师弟修为之强，法沾佩服。”无奈地摇头苦笑，法沾和尚双手合十，转身离去。

　　仿佛再强又能如何？终究还是敌不过狂霸无匹的攻势，罗汉土拳的防御固然令人惊叹，然而林天那堪称同境界无敌的恐怖战力，更让人震撼不已。

　　挺身而立在武台之上，林天举目四望，一双紫眸扫过在场众人，除却极少数的人之外，绝大多数的人都是不敢与之对视，这些时日的潜修虽然让林天身上的杀气淡薄了许多，却依旧令人望而生畏，不寒而栗。

　　“通窍三重天境界的师兄们，如果还有挑战的尽管上台，若是没有，便请各自拿出丹药来吧，免得我再一个个去寻。”

　　此言一出，全场哗然，即便是一旁的云凡和尚望向林天的神色也是有些哭笑不得，这简直就是赤裸裸的威胁，而且这番举动很狂妄，很嚣张。

　　诸多通窍三重天的外宗弟子脸色铁青，虽然极不情愿，但是却也知道自身的实力，连号称三重天不败的法沾和尚都败北了，他们这些人自然没有那个信心面对林天。

　　众人陆续地走上武台，各自拿出一枚通窍丹和两瓶凝气丹，随后一个个脸色阴沉的大步离开。

　　相隔半月之后，林天之名在佛门斗宗再次人气鼎沸，武台夺丹之事，更是被人议论纷纷，那番强势和霸气，着实令人惊叹，不过也有一些人言说林天太过狂妄，一些通窍四重天到六重天境界的高手似乎也感觉到了危机，一个个开始了闭关苦修，等待着林天接下来的挑战。

　　消息传到了无方丈的耳中，即便是这位心境古井无波的一代大师也是不禁浅笑，不过他却并没有令人去制止林天，因为他知道，一名真正强大的武者要走的路，就是要一步步的向更强的境界跨步和挑战。

　　而且林天的举动，同时带动了外宗弟子修炼的积极性，很多人都将林天当做是奋斗的目标，潜心苦修，想要将之击败。


第027章 大慈灵罗印

　　相比起通窍两重天修为的外宗弟子，三重天修为的数量就少了许多。

　　纵然如此，在林天这一番大肆搜刮之下，加上原本手中的一百多枚通窍丹，手中的丹药资源，也足以让任何人为之倒吸冷气。

　　庞大的丹药资源底数，让林天更加深刻的意识到想要在修炼这条道路上走出更远，需要付出多么大的努力。

　　想要晋级四重天，如今却是不需要再打通九大穴窍了，而是四肢上的肩井穴，太渊穴，足三里穴，三阴交穴，以及最后的涌泉穴。

　　五大穴窍看似比起过去的九窍数量减少了，不过想要将之冲开的难度也随之增大了无数倍，即便是手中握着接近两百枚的通窍丹以及海量的凝气丹，林天也没有十足的把握可以成功。

　　在这种深居简出的苦修之中，始终萦绕在林天身上的杀气比之往昔淡薄了许多，眉心之处的魔死符文印记也暗淡了下来，假以时日，魔念戾气就能够在心中消退，重新恢复神性，完成九九归一神魔转换的第一转。

　　这一日，北风呼啸，簌簌犹如鹅毛般的大雪在天地间纷飞，点缀着那略有些阴霾的天空，以及一片萧条枯枝的竹林，大地被冰雪覆盖，有着一种别样孤寂的多姿之美。

　　“吱呀……”

　　木屋的房门被缓缓推开，凝望着一望无际的凯凯白雪，林天心中默想着，离开黑曜城，竟然已经有了一个多月了。

　　每个月的丹药在前几日的时候已经发放了，不过林天并没有前往领取，不过一枚通窍丹和两瓶凝气丹，对于他目前的修为进境而言，所能起到的作用，几乎微乎其微。

　　缓步踏出，不知为何，林天很是喜欢这有些孤寂萧条的寂寞雪天，从八年那年开始，每一次下雪，他都会感觉自己的心绪会无比的安宁，仿佛已经融身与这片天地，不愿受到任何的打扰。

　　“阿弥陀佛，林施主的修为日益精神，贫僧佩服。”一道声音蓦然间从竹林中传出，身穿黄色僧袍的云凡和尚踱步走出，微笑着望向林天。

　　“大师找我何事？”眉头微皱，安静的气氛被打破，让林天心中有些不悦，不过这云凡和尚曾经对他略施援手，因此也就没有冷眼相对。

　　“呵呵，贫僧此次而来，却是有好事情想要与林施主商量。”以云凡和尚在外宗的地位，寻常弟子见到他都要称呼一声师叔，而他却称呼林天为施主，显然也是因为林天身份的特殊。

　　“不知大师有什么好事情？”听闻云凡和尚所言，林天不禁颇有些疑惑地问道。

　　轻轻一笑，云凡和尚并未回答，而是将手探入怀中，取出一本册子，道：“此乃斗宗九大印法之一的大慈灵罗印。”

　　神色怔然，听到是九大印法之一，林天有些心动，不过皱着的眉头却是依旧没有丝毫的松缓，道：“大师想要将法门送给林某吗？天下间似乎并没有如此便宜的好事吧？”

　　听闻林天如此一说，云凡和尚不禁笑道：“林施主需要以佛法佛性来压制魔念戾气，贫僧并没有其他的意思，只是想要以此印法，交换施主的大禅般若印，仅此而已。”

　　“这个恕林某无法答应。”没有丝毫犹豫的摇头拒绝，灵罗印虽然让林天有些心动，不过大禅般若印乃是了悟和尚所传，他不能随意的将法门再传给别人。

　　似乎能够猜测到林天心中所想，云凡和尚笑道：“内宗弟子都有资格参悟九大印法，只是每一个人只能选择修炼一种，不过若是能够修炼两种印法，自然是实力大增。”

　　说到这里，看到林天依旧没有丝毫想要交换的意思，云凡和尚继续道：“不瞒林施主，贫僧此次而来，乃是了无方丈的意思，给你和贫僧一个机缘罢了。”

　　“此言当真？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，毕竟倘若贫僧修炼了两种印法，莫非了无方丈不会发现吗？”一边笑着说道，云凡和尚一边将手中的法印摹本递了过来，他相信自己这番话说出来之后，林天断然没有拒绝的理由。

　　“三日后，大师再来取吧。”这一次，林天果真没有再拒绝，将法印摹本收起，他转身走向木屋，他手中并没有大禅般若印的摹本，因此需要笔墨纸砚将之抄录下来。

　　“好，那贫僧便先行告退了。”望着林天的背影，云凡和尚神色间很是喜悦，对于内宗弟子而言，有机会修炼两大印法，是一场莫大的机缘，而这场机缘却是从林天的身上得到，让他不禁对林天的身份，更为的有些摸不清底细。

　　从登记花名册的厢房中借用了笔墨纸砚，三日之后，云凡和尚再次到访，带走了大禅般若印的摹本，与此同时，林天再次闭关半月，参悟大慈灵罗印。

　　斗宗的九大印法，都有着相匹配的心法，大禅般若印代表的是一种至高无上的禅境，令武者心如古井，心绪淡定。

　　大慈灵罗印施展而出，却是无形间透出佛意的慈和，仿佛能够感化天地众生，给人一种心如大海，包容万物的宽广无私。

　　早在半月之前，手中的通窍丹便已经消耗一空，这半月以来，林天始终参悟灵罗印法，以通天慧眼洞彻万象天罗本质的天赋神通，却是仅仅半月，便掌握了法门的精髓。

　　再度出关，林天却是并没有继续挑战，否则的话，所有通窍三重天境界的丹药资源，恐怕都能够被他一人垄断，这种事情，尽管一开始的时候斗宗睁一只眼闭一只眼，不过若是太过分的话，斗宗的高层必然会插手的。

　　然而，如此之外，还有什么其他的办法可以获得更多的修炼资源？对于这个问题，林天的心中早有盘算。

　　近些时日，虽说大部分的时候都处于闭关苦修之中，不过对于一些其他以前不知道的消息，林天也是有所耳闻。

　　修炼界并不太平，东南西北四方地界，以及浩瀚中土，各方地域之间的势力并不是想象中的那般和睦相处。

　　东界被修真者的势力所盘踞，南界以佛门的势力最为强大，西界传闻是连绵不绝的荒山野林，存在着传说中能够飞天遁地的妖族，北界疆土广袤，比起其他三方地界略显荒芜，乃是传说中战力至强的古族一脉生存的地域。

　　而最为神秘的中土，则是百族林立，修炼界中真正强大的家族百家争鸣，传闻这些强大的世家，都是远古时代血脉的传承，每一个族群的力量，都不亚于四方地界的任何一方。

　　林天的想法很简单，魔念戾气对心性的影响已经极其微弱，他准备向了无方丈此行，踏入修炼界，历练修行。

　　外宗弟子发现了林天的踪迹，消息传开，就在很多人猜测他这一次打算挑战四重天境界的高手之时，却见他径直穿过寺院的碎石小径，来到了外宗与内宗相隔的那座铜门之前。

　　铜门前，两座形象威武的石狮子活灵活现，两名负责看守大门的黄衣僧人向林天望去，道：“内宗之地，外宗弟子不可进入。”

　　“两位大师帮忙向了无方丈通传一下，林天求见。”身形顿住，出于对佛门的敬意，林天并未强闯，语气很是平和地说道。

　　“好，你在这里稍等片刻。”两名守门僧人对视一眼，随后便有一人走入内宗，前往雷音佛殿通报去了，林天的来历在内宗并不是什么秘密，甚至于不少人猜测他与了无方丈和了悟和尚有着极大的渊源。

　　半响过后，前去通报的僧人回来，双手合十，向着林天稽首道：“林施主请进，了无方丈在雷音佛殿等候。”

　　“多谢。”拱了拱手，林天跨步而入，一路之上遇到了诸多内宗弟子，这些人也都和善的与他打着招呼，相比起外宗的你争我夺，内宗之中却是一片祥和，有着佛门真正的禅意和慈和。

　　守护在雷音佛殿殿门前的两名僧人并没有再次阻拦，任由林天踱步而入，端庄威严的佛殿之中，依旧只有了无方丈一人盘膝而坐在蒲团之上，面朝着佛祖铜像，背对着殿门。

　　“晚辈林天，见过了无大师。”双手合十，林天向着了无方丈的背影躬身行礼，对于这位斗宗的前辈，他的心中是充满了真挚尊敬的。

　　“呵呵，林施主最近在外宗可是如日中天啊，短短一个月间，便晋级了三重天，可喜可贺。”缓缓起身，了无方丈慈和的转头望向林天，微笑着说道。

　　“大师说笑了，这些时日却是给您添麻烦了。”林天颇有些不好意思的苦笑道。

　　“无妨，外宗弟子不过只是一个挂名，你终究有你自己的修行道路要走，毕竟你也算是祖佛两分的传人，与我佛门也是渊源深厚，老衲只是想让你以后的路，更容易走一些罢了。”

　　“多谢大师，这份恩情，晚辈铭记在心。”


第028章 没有选择的余地

　　与了无方丈一番交谈，林天从对方的口中确定了云凡和尚交换印法之事，的确是了无方丈的安排，与此同时，林天表明自己打算离开的想法。

　　“不多呆一段时间吗？”了无方丈有些疑惑地望着林天。

　　“两大印法的佛性足以压制心头的魔念戾气，一味的苦修，消耗了足有数百通窍灵丹，却也只是晋级了一个重天小境界，我需要出去历练一番。”摇了摇头，林天的心意已决。

　　听闻此言，了无方丈略微沉吟，也是赞同般颔首道：“你说得不错，不过你可知道为何你的身上会如此这种情况吗？”

　　“大师指的是？”眉宇轻皱，林天有些不明白了无方丈这番话的含义。

　　“你知道一个天赋不错的修者，从通窍一重天突破到通窍九重天，需要多少通窍丹吗？数百枚的资源，足以造就十数名通窍九重天的弟子了。”

　　一语道出，石破天惊，听到了无方丈的这番话，即便是以林天淡漠的心境，也是脸色大变。

　　“难道是九九归一法门的问题？”

　　“不错，神生符和魔死符融入了你的灵魂心神，在神仙念力和大魔罡意的影响之下，你的修炼进境，将会比其他的修者艰难无数倍。”

　　“嘶……”

　　禁不住倒吸一口冷气，林天相信了无方丈不会骗他，如果按照这样的一个说法推论的话，随着修为越高，想要突破就更加的艰难，同时对于资源的需求也将更大。

　　“大师可有办法解决这个问题？”

　　天地之道有得有失，九九归一法门固然强大，却同样有着令人咂舌的头疼一面，仅仅只是这修炼艰难无数倍，便足以让绝大多数人望而止步了。

　　在林天希冀的注视下，了无方丈摇了摇头，道：“即便是以佛宗的底蕴，恐怕也无法满足你的修炼所需，筑基，通窍，真我，涅空，四大境界并非极限，尤其是涅空之后，你想要突破哪怕一个小重天，说需要的资源也是一个庞大的数目。”

　　说到这里，了无方丈有些无奈地望着林天，叹息道：“九转神魔大成之后固然强大，不过这条路，将注定艰巨无比，你要好好思量。”

　　“呵呵，晚辈还有选择的余地吗？”耸了耸肩，林天一脸的愁苦，本以为眼前的路，将会光芒万丈，畅通无阻，如今被了无方丈当头棒喝，他仿佛如梦初醒一般。

　　“一念一世界，一叶一菩提，天地之道万象天罗，一切还需你自己来抉择，阿弥陀佛……”双手合十，了无方丈高呼一声佛号。

　　“多谢大师提点，晚辈没齿难忘，他日有缘再叙，晚辈告辞。”拱手行礼，林天转身大步离去，这条路固然无比艰难，但是他不会放弃，因为一旦放弃了，或许永远都不可能再有成功的那一天。

　　武者，便要有一颗勇猛精进，一往无前，破釜沉舟的决心和大毅力！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”低声诵念，了无方丈面含微笑，望着林天的身影消失无影，从那孤高挺拔的背影上，他感受到了林天那颗坚定无匹的武者之心。

　　从雷音佛殿中走出之后，林天将有些跌宕起伏的心绪平复下来，刚刚走出内宗铜门，便看到身披黄衣僧袍的云凡和尚站在前方，似乎等待多时。

　　“阿弥陀佛，林施主，了无方丈，让我将这个交给你。”向着林天行了佛礼，云凡和尚从袖袍中取出一个古朴的玉镯，探手递了过来。

　　“这是……”有些疑惑的将玉镯接到手中，古朴的玉镯并没有半分的宝光琉璃，但却无形中透发而出一股深邃的气息，似乎并不是凡物。

　　“须弥玉镯，能够储物的极品灵器，比之乾坤袋的储物空间更大，乃是了无方丈亲手炼制的。”微微一笑，云凡和尚望向玉镯的目光带着些许的羡慕，不过却没有半分的贪婪，能够在内宗弟子中出类拔萃，其心性也是受到了佛法的熏陶，颇有些大彻大悟的禅意。

　　“多谢云凡大师，另外帮我向方丈道谢。”双手合十，林天躬身稽首，言语间充满了诚恳的谢意，外出历练，一件能够储物的须弥玉镯，对他而言有着极大的用处。

　　“阿弥陀佛，林施主一路保重。”诵念一声佛号，云凡和尚点了点头，随后转身离去。

　　“保重。”千恩万谢皆在这两字之中，林天大步流星的踱步而去。

　　路过外宗的寺院之时，林天遇到了东方绝尘，在其身后，一众外宗弟子聚集在一起，足有数百，众人似乎都知道他即将离去，竟然是一同前来为他送行。

　　“林兄要走，怎么也不通知一声？”东方绝尘踱步走来，不禁笑着说道。

　　“是啊，林天不够意思啊，怎么说你也从我们手上弄了那么多丹药，走的时候也不说声。”

　　“我还等着打败你，把丹药夺回来呢！”

　　“哈哈，你再去修炼一百年吧……”

　　人群议论纷纷，群起哗然，这些人中很大一部分都曾经被林天强势压制而被迫交出手中的丹药，而今却是不计前嫌，一同来为他送行。

　　这就是一种凝聚力，外宗弟子间彼此争锋，但是却并不记恨，由此可见佛宗对于门下弟子心态上的一种影响，可谓是根深蒂固，数百人相送，林天也不禁为之而动容。

　　“林某多谢诸位。”向着众人拱了拱手，这么多年来，林天的心绪极少会受到他人的影响，而犹如丝毫的波动。

　　“哈哈，一路走好，他日若是有缘相见，实力强了，可要罩着我等。”有人大喊着开玩笑道，顿然引起众人的大笑和附和。

　　众人将林天一路送到寺院的门前，这让林天也是颇有些不好意思，只是手中的丹药已经被他修炼消耗一空，就算是有心想要将丹药归还，也是不可能了。

　　“今日送别，林某谨记在心，他日有缘，再聚！”向着诸多外宗弟子挥了挥手，林天大步转身下山离去。

　　“若有机会去云幕城，代我向父母问好。”

　　东方绝尘的声音从身后传来，在云幕城中，东方家与慕容家乃是联手之局，自然知道慕容家与黑曜城林家的关系，自从猜测出林天的来历之后，东方绝尘便一直感觉林天必然会去云幕城。

　　头也未回的挥了挥手，林天表示自己听到了，沿着山间的小路，下山而去，身影消失在远方。

　　对于须弥玉镯的使用方法，一路之上林天稍微研究一番，便窥到了门径，只需要将玉镯戴在手腕上，将真气灌入其中，便可以意念操纵其上蕴含的纳物功效，将任何不大于玉镯储物空间的物件收入其中。

　　三年的期限，如今过去了一个多月，林天并没有打算急着赶回黑曜城，斗宗佛山距离黑曜城近万里，当初与了悟和尚一路而来，便足足用了接近七日的功夫。

　　从山脚的斗宗寺院一路下山，在山脚处，有着一座小山村，眼看天色已经不早，林天便打算在这里伫足，打听下消息后，再继续赶路。

　　夕阳即将西下，山村中外出打猎的猎人们成群结队的满载而归，看到林天那一袭的灰色僧袍，村民们都是极为的亲切，没有半分的排斥。

　　这毕竟是斗宗佛山山脚下的山村，村民对于斗宗的弟子也算是有些熟悉，而且常年会有佛门的弟子前来宣扬佛法，因此在这看似渺小的山村之中，佛门的影响根深蒂固。

　　习惯了一个人独处，林天谢绝了一些想要让他留宿的人家，在年迈的村长安排下，落脚在村中比较偏僻，却并没有人居住的茅草屋中。

　　夜幕渐渐降临，热心的村民送来了可口的斋饭，这让林天那颗淡漠的心，颇有些悸动。

　　这么多年以来，除却父亲林威和夕儿，他感觉这世间没有任何人可以值得相信，但是自从来到佛宗之后，人性本善的一面，让他那颗略有些冷硬的心，似乎活了起来。

　　黑暗笼罩天地，漆黑的夜晚伸手不见五指，天空极为的阴暗，遮蔽了皓月的光辉，不过片刻，淋漓的雨水滴落而下，在这寒冷的冬日，异常的冰冷。

　　茅草屋中盘膝吐纳修行的林天张开一双淡紫色的眸子，眉宇皱起，他感觉这黑夜的气氛有些诡异，仿佛一股无形的肃杀笼罩在了心头，让他有种面临危险，即将大祸临头的错觉。

　　“错觉吗？……”缓缓起身，林天走出茅草屋，仰面望天，黑暗无法阻挡一双通天的慧眼，若有若无的凶煞气息仿佛出现在远方，向着山村这边而来。

　　刷！

　　身影闪动，林天瞬间消失在原地，凭着敏锐的灵觉感应到的凶煞之气，他纵身而去，山村中的村名极为淳朴，那股气息充满了嗜血的气息，他要必须阻止。

　　只是让林天心中疑惑的是，这里是佛门斗宗的所在之地，什么人人敢在这里造次？

　　随着距离越来越近，在一片古木参天的树林中，林天蓦然顿足，那股气息就在前方，似乎并不是人类的气息……


第029章 黑狼妖

　　“吼！……”

　　一声低沉的嘶吼声从前方的密林中传出，吼声中夹带着一丝警告的意思，铺天盖地的腥气犹如骇浪般汹涌而来，显然对方也发现了林天。

　　通窍境界的修者已经开了神庭天眼，更何况林天天生一双通天慧眼，黑暗犹如白昼，眼前的一切都被林天尽收眼底。

　　刷！

　　一道漆黑的兽影速度奇快无比，瞬间出现在距离林天五六米外的一片空地上，一双猩红的血眸充满了暴虐的杀意，这赫然是一头通体墨黑，形态如狼，身长足有七八米的狼兽！

　　“你是佛宗的人？”一双嗜血的眸子打量着林天，看到他身上的灰色僧袍，黑狼兽竟然口吐人言。

　　“你会说话？”看到一头畜生竟然口吐人言，林天不禁感觉颇为惊奇。

　　听闻此言，黑狼兽眼含不屑的冷哼一声，道：“你难道不知道妖族？难道只有你们人类修者才能说话？”

　　听到黑狼兽如此一说，林天恍然大悟，有关于霸占修炼界西方地界的妖族，他自然是有所听闻，据说妖族乃是有灵智的猛兽感悟天地之道通过修炼而来，低级的妖族保持着野兽的形态，却是能够口吐人言，而达到真我境界的高级妖族，更是能够变幻人形，很难分辨的出。

　　“身为妖族，你不在西界好好呆着，来到这里做什么？”眉头皱起，林天冷眼扫向对面的狼妖，大魔紫雷真气在周身浮现而出，跳跃着狰狞的雷光。

　　“我需要血食，本打算血洗那个山村，不过有你这么一个通窍境界的人类武者，一身血气足以让我很长一段时间不需要血祭了。”

　　狼脸上人性化的阴冷一笑，黑狼妖二话不说，竟然是直接动手，速度之快，仿佛融入了黑暗之中，锋锐的狼爪闪烁着慑人的寒芒，划向林天的脖颈。

　　这是林天生平第一次与妖族动手，因此他不敢有丝毫大意，掌刀挥劈，与锋锐的狼爪轰击在一起，璀璨的火光在林间四处迸溅，一人一妖速度快若残影，在林间数次硬撼，力量都是极为强大，不相上下，激烈的交手起来。

　　轰！

　　双手交错，林天沉声怒喝，双手同时挥斩，便听一声巨响，黑狼妖足有七八米的狼躯倒飞出去，而林天自身也是连连后退，后背撞在一株粗大的古木上，一声咔嚓脆响，古木轰然倒地，大地跟着剧烈摇颤。

　　反观那黑狼妖则是腾身跃到一株古木光秃秃的枝干上，血眸阴冷的望着林天，冷笑道：“人类小子，你的力量不错，可惜修为太低了。”

　　黑狼妖的身上升腾着漆黑的妖气犹如雾气般翻滚，林天以通天慧眼探查，顿时感应出了这黑狼妖，竟然是有着通窍九重天的修为。

　　三重天对九重天，几乎不可能有丝毫的胜算，甚至于有可能殒命在这里。

　　“佛门斗宗寺院便在此处，你不怕被佛门高手追杀吗？”冷声质问，林天声言厉色，他看得出来，这黑狼妖刚才的出手不过只是一番试探，一旦再次出手，既然强大无比，抬出佛门，希望能引起对方心中的忌惮。

　　不过林天注定是要失望了，黑狼妖冷笑道：“我既然敢来，就不会害怕那群秃驴，杀了你，然后血洗了这个村子，以我的速度，第二日他们发现的时候，我恐怕已经在数千里之外了。”

　　“死吧！”黑狼妖不再废话，漆黑的狼躯化作残影，几乎是眨眼间冲到了林天的面前，狼爪挥动，寒芒四射，妖气汹涌澎湃，仿佛势不可挡。

　　淡淡的金芒在紫瞳中闪烁，林天脚下步法踏出，险而又险的避开这一击，双手结印，佛意幻象在背后浮现而出，大魔紫雷真气与佛门真气融合而成一只紫金大手凌空向着黑狼妖轰击而去。

　　“哒……哒……哒……”

　　也不管这一击是否能有成效，林天脚踩枯枝，连续三步跨出，身影速度之快犹如奔腾的紫雷，既然不是这黑狼妖的对手，他便打算将之引开，以免山村中的村民遭殃。

　　冲天的煞气从背后汹涌而来，被林天发现了踪迹，黑狼妖自然不可能任由他离去，正如林天所言，整个南界都是佛门的势力范围，一旦被发现，面对诸多的佛门高手，它断然没有能够活下来的可能。

　　狼口张开，一颗闪烁着猩红血芒，宛如拳头大小的内丹喷吐而出，速度之快，带起一道血色匹链，向着林天轰杀而去，强大的威能扩散开来，宛如狂风般将一株株的古木倒伏。

　　感应到背后来势汹汹的恐怖气息，林天几乎是本能地向左边踏出半步，而后侧开身子，狼妖内丹近乎于贴着胸口激射而过，伴随着一声巨响，将连续五六株古木崩碎，木屑飞溅，威势骇然。

　　内丹夹带的妖气，宛如刀刃一般将胸口的衣襟割破，皮开肉绽，鲜血汩汩流淌而出，将胸口的衣襟，染成一片的暗红。

　　那一瞬间，林天感觉死亡距离自己是如此的接近，内丹如果真的轰击在身上，即便是武体强横，也必然会被洞穿而过，必死无疑！

　　妖族果真天赋异禀！

　　心中如此念想着，林天拔足狂奔，不敢再逗留分毫，大魔紫雷真气狂涌，真气注入须弥玉镯，将里面了无方丈留在里面的凝气丹玉瓶拿出，十颗全部倒入口中，展开奔雷步法，极速在林间腾跃着。

　　通天慧眼的灵觉始终感应着背后的动静，黑狼妖的速度虽然更快，但是每一次追上前来，攻击都仿佛被林天看穿一般躲开，内丹固然可以远距离轰杀，却也只是余波将林天震伤，根本无法阻止他继续逃跑。

　　这是林天从未有过的感觉，意念高度集中之下，让他的精神异常的疲惫，胸前的伤口依旧流着鲜血，他感觉头脑有些发昏，仿佛随时都可能栽倒在地。

　　而一旦倒下了，就必然成为黑狼妖的腹中血食，死无葬身之地。

　　“小子，就算你有再多的丹药，我倒要看看你能逃到什么时候！”狼妖阴冷的声音从背后传来，一追一逃之下，被林天吞下的凝气丹足有近百枚，三大法门运转至极限，却也依旧弥补不了消耗的速度。

　　冰冷的雨水将一身的衣襟打湿，伤口处传来阵阵麻痒般的刺痛，林天禁不住打了一个冷颤，他的身体已经非常虚弱，完全是凭借着坚韧的意志支撑着躯体。

　　不能放弃！绝对不能放弃！

　　林天在心中不停的怒吼咆哮着，林家还需要他去守护，夕儿还等待着与他白头偕老，他绝对不能就这么死了。

　　刷！

　　黑狼妖再一次追上了林天，狼爪挥动带起煞气升腾，它也看出林天已经非常虚弱，就算这一次躲开，就绝对躲不开下一次。

　　“吼！”

　　雷龙的吼啸声响彻天地，两尊佛意幻象浮现而出，一尊佛意手捏法印，神色淡然，一尊佛意双手合十，面色慈和，佛唱梵音缭绕影响心神，黑狼妖一时不查，竟然是愣神了刹那。

　　而就在这刹那的瞬间，林天猛然挥手，一记掌刀劈斩在狼妖的头颅上，七八米长的身躯倒飞出去，将一株古木撞断。

　　一口鲜血喷出，本就虚弱的身体几乎无法驾驭体内的力量，林天头也不回，再次狂奔而去。

　　“嗷！……”

　　狼啸声冲天而起，一时不查被林天击伤，将黑狼妖彻底的激怒了，若非是妖族天生身体强大，方才那一记掌刀足以劈碎它的头颅，一道细微的伤口出现在额头上，渗出了丝丝血迹，黑狼妖怒火冲天，杀意凛然。

　　“小子，我要一口一口的撕碎你的身体和五脏六腑！”

　　黑狼妖怒不可赦的咆哮着，即便是雨水停歇，天空朦胧即将放亮，它依然锲而不舍，天生的狼性，让它有着极强的报复心理，不杀死这个打伤自己的人类，誓不罢休。

　　整整一夜，林天的意志已经到了崩溃的边缘，就在他感觉自己快要坚持不住的时候，他腾身跃起，冲出了树林，哗哗的流水声传入耳畔，让他的心中，燃起了希望。

　　出现在眼前的，是一条奔流不息的山林溪河！

　　一股恐怖的毁灭气息从背后传来，林天不用回头，从气息的感应中，便知道是那黑狼妖再次以内丹轰杀过来，容不得他再考虑片刻，他纵身跃起，在内丹即将轰在身上的瞬间，坠入了滔滔的河水之中。

　　河水湍急，刺骨的冰凉让林天瑟瑟发抖，不过最终还是抵挡不住极度疲惫的意志，终究昏迷了过去，在河水的冲击下，向着下流而去。

　　黑狼妖的身影出现在河流的岸边，将内丹唤回吞入腹中，一双血眸阴冷地扫视着河面，林天的身体已经沉了下去，让它无迹可寻。

　　扬起狼首望天，尽管黑狼妖满心的不甘，也只能放弃，佛门的势力遍及南界，它只能在夜间出没，否则一旦被发现，就是万劫不复。

　　腾身跃起，高大的狼躯隐入山林之间，借助树林的隐蔽，它延顺着溪河的下流而去，狼的嗅觉极为敏锐，它记住了林天的气息，决定继续追踪下去。


第030章 萧雨儿

　　在湍急的河水中，尽管已经陷入了深度的昏迷，林天识海空间的两枚符文依旧光芒闪烁，不知到底过去了多久，或许是在神仙念力和大魔罡意的呼唤下，他的意识渐渐的苏醒了过来。

　　“……”

　　昏沉的意识下，林天感觉自己的脑袋似乎撞到了石头，身体并没有再继续随着河水沉浮，他强撑着沉重的眼皮，发现天已蒙亮，他被河水冲到了岸边。

　　意识又是一阵的模糊，再一次彻底昏迷过去之前，林天看到了岸边不远处的一座小木屋，还有一道向着自己走来的模糊人影。

　　“咦……”

　　少女的疑惑声徐徐传来，伴随着脚步踩踏在沙石上的声响，一位身穿紫色霓裳，肌肤羊脂白皙如玉般的妙龄少女发现了昏迷在岸边的林天，向他莲步款款的走来。

　　一头犹如黑瀑布般的长发披散在身后和胸前，少女宛如那从九天之上谪尘的神女，绝世的容颜让天地都不禁为之而惊叹，一双明眸璀璨如星辰，粉红的朱唇令人醉迷。

　　“爹，这里有个人昏迷过去了。”少女走到林天的身旁，向着身后不远处的木屋呼喊着。

　　一道人影无声无息般出现在少女的身旁，此人正是这紫裙少女的父亲，刚毅的面孔却是并没有任何苍老的痕迹，唯有那一头银白的长发披散在脑后，透出岁月无情的沧桑。

　　“他是意志消耗到了极限，没有什么大碍。”银发男子挥了挥手，一股无形的力量仿佛受到了牵引一般，瞬间将三人包裹而起，消失无影。

　　再次出现，三人却是已经来到了木屋之中，将林天放置在床榻上，银发男子望向身旁的女儿，道：“雨儿照顾他一下，休息一段时间，估计他就可以恢复了。”

　　说话间，银发男子转身离去，那叫做雨儿的少女不禁绣眉皱起，道：“爹，又要去？”

　　“万年一沧桑，爹何时放弃过？”摇头长叹，银发男子走出木屋，身影宛如镜花水月般消失无影。

　　木屋中，少女那双明眸中泛着雾水，十五年来跟随父亲居住在这与世隔绝的山林间，聪慧的她明白父亲心中的那份苦涩。

　　从小在山林间成长，让雨儿有着一颗贴近自然的淳朴善良之心，父亲离开之后，她细心的照顾林天，即便这是一个从未谋面，恕不相识的人。

　　夜幕笼罩天地，昨日的阴霾过后，今晚的皓月极为的明亮，泼洒的月华犹如璀璨的银河，点缀着木屋附近那些充满灵气的花草。

　　蓦然间，一股嗜血狂暴的杀机笼罩了整座木屋，湍湍急流的河水岸边，出现了一对猩红的血眸，隐秘追踪了一日，黑狼妖终究还是寻到了林天的栖身之所。

　　“做好死的觉悟了吗？”喃喃的自语声充斥了凌厉的杀意，黑狼妖匍匐向着木屋靠近而来，它能够确定那个被自己追杀的人类就在这木屋之中。

　　随着与木屋之间的距离越来越近，黑狼妖的血眸中猛然间闪过一丝戒备，它嗅到了木屋中还存在着另外的人类气息，谨慎的狼性，让它有些犹豫了起来。

　　沉吟半响，额头上的那道伤痕传来微微的刺痛，报复的心理充斥了心神，黑狼妖吼啸一声，七八米长的狼躯腾跃而起，向着木屋的房门撞击而去。

　　“轰！”

　　并没有臆想中的那般将木屋脆弱的房门撞个粉碎，一股玄奇的力量化作璀璨银白的光幕无声无息的浮现而出，黑狼妖撞击在光幕上，发出一声巨响，狼躯倒飞出去，在草地上打了好几个滚后，方才停了下来。

　　“嗷！……”

　　漆黑毛发密布的狼脸上满是鲜血，方才那凌空一扑，它用了全力，银白光幕反射而出的力量，让它受创不轻，嗜血的狼性让它几近发狂，狼躯躬身，阴冷的望着木屋，低吼着。

　　光幕仿佛昙花一现，将黑狼妖弹飞之后，便消失的无影无踪，面对这诡异的情况，黑狼妖全神戒备，心中涌现一抹不安。

　　“你这狼妖，好端端的干嘛要砸我家的房门？”少女雨儿那带着怒意的话语从木屋中传出，便听吱呀一声，房门被缓缓推开，一袭紫裙的雨儿俏脸冰寒，望向不远处的黑狼妖。

　　看到木屋的主人竟然是如此一个绝美的妙龄少女，黑狼妖的目光中透出深深的惊异，冷笑道：“小姑娘莫要多管闲事，本妖大人可是不会怜香惜玉的。”

　　冷笑间，黑狼妖向前逼近一步，狼躯弓着身子，似乎随时准备扑上前去，咬断雨儿的脖子。

　　听闻黑狼妖这威胁十足，充满杀机的话语，雨儿反而没有半分的惊惧，肌肤白皙的玉手捂着红唇不禁笑道：“你的脸都那个样子了，怎么还那么嚣张？”

　　“找死！”

　　黑狼妖勃然大怒，被一个人类的小姑娘如此嘲笑，它感觉自己的尊严受到了严重的蔑视，只见它腾跃而起，快若一道黑色的闪电般向着雨儿扑杀而来，挥舞的狼爪闪烁着寒芒，仿佛下一刻就能轻松的切断那白皙的脖颈。

　　没有半分的恐惧，雨儿冷哼一声，便见她绣手一挥，璀璨的银芒绽放而出，一轮仿佛绘着太极图案的轮盘化作磐石般大小，猛然将黑狼妖扑杀而来的身影轰飞出去，狼妖的身躯坠入十多米外的河水中，溅起丈高的浪花迸射开来。

　　“吼！”

　　黑狼妖从河水中纵身腾跃到了对岸，低吼一声，它喷出了一口夹杂着内脏碎片的殷红鲜血，惊恐无比的回头望了一眼那站在木屋门前的少女，头也不回的奔入了山林之间。

　　那简直就是不可匹敌的力量，甚至于到最后，它连内丹都不敢祭出，便就这样逃走了。

　　望着黑狼妖逃走的身影，雨儿撇了撇小嘴，却是并没有追赶，对她来说，人也好，妖也罢，都是天地万物中的生灵，不是万不得已，她不会下杀手。

　　绣手探出，那化作犹如磐石大小的轮盘缩小成一轮闪烁着银芒的宝轮落到了手上，朱唇轻启念动法诀，银芒宝轮化作一道神芒，遁入了丹田之中。

　　对于木屋之外发生的这一切，床榻上昏迷中的林天根本半分不知，自从在雨儿的手上吃了一次大亏之后，黑狼妖最近一段时间，始终徘徊在河流对岸的山林中，不过却是并没有再跨入木屋周围的花草地带。

　　狼，是一种报复性极强的生物，即便是黑狼妖有着堪比人类的智慧，这种与生俱来的狼性还是根深蒂固，它不是雨儿的对手，便谨慎的不再挑衅，而是选择了等待。

　　它不相信林天一辈子就呆在那木屋中……

　　转眼间，三天过去了，这日的清晨，雨儿在木屋附近采集了一些百花蜜，刚刚走入木屋，便看到床榻上的林天身躯颤动，似乎将要苏醒过来。

　　昏沉的意识空间，充斥了冰冷与黑暗，随着身体的渐渐恢复，无声的呐喊响彻在心灵的深处，林天艰难无比的挣动着沉重的眼皮，终于看到了那遁入瞳孔的光辉。

　　传说中，天地间的第一道曙光来自于黑暗，带给了万物生灵走出黑暗的希冀。

　　“你醒了。”将手中百花蜜的罐子放下，雨儿走到床边，望着林天微笑着说道。

　　“你是？……”三日的昏迷，让身躯似乎略有些僵硬，林天挣扎着想要坐起身来，却是感觉浑身酸痛，有些吃力。

　　“三天前你昏迷在了河边。”雨儿微微一笑，并没有说是自己救了林天，对她而言，施人于恩德，是不需要时常提及挂在嘴边的。

　　“我来帮你吧。”看到林天有些吃力，雨儿伸出绣手，想要帮他坐起身来。

　　然而让雨儿疑惑的是，林天却是摇头拒绝了她的帮忙，刚毅年轻的脸庞上尽是坚毅，硬是强撑着身体的伤痛，背靠在了床头的墙壁上。

　　好一个倔强的人……雨儿撇了撇红唇，望着林天那深邃的一双紫眸，不禁对这个人有些好奇。

　　“在下林天，多谢姑娘的救命之恩。”向着雨儿拱了拱手，林天真诚地道谢，苦笑道：“多有打扰之处，还望姑娘海涵。”

　　“呵呵，我还以为你是个木头呢，我叫萧雨儿。”毫不在意的笑了笑，雨儿转身从木桌上拿起蜜罐，道：“你昏迷了三天，恐怕已经饿了吧，这里有点百花蜜，你先将就着果腹吧。”

　　“多谢。”从雨儿的手中接过蜜罐和汤勺，虚弱的身子的确让林天感觉到很是饥饿，百花蜜可谓是人间美味，蕴含着百花的灵气，对于他的恢复，有着极大的裨益。

　　“不用谢，你好好休养吧，我去给你做点吃的。”转身向厨房走去，三日以来采集百花蜜，本身便是为了给林天疗伤所用，对于这个在河边昏倒的少年，让十五年来从未离开过这里的雨儿不禁感觉有些好奇。

　　百花蜜采集不易，蜜罐中也是没有多少，吃完之后，林天将蜜罐放在一旁，运转法门吸纳蜂蜜中蕴含的百花灵气，虚弱的身子感觉恢复了许多。

　　张开双眸，林天环顾四周，房间中的摆设很是古朴，墙壁上挂着一只碧玉箫，除却那叫做萧雨儿的少女之外，林天不知道这木屋中是否还居住了其他人。

　　蓦然间，回忆着昏迷前的模糊记忆，林天想到在这深山老林之中，一个少女孤身一人居住在此，难道就不怕有什么危险？对于这少女的身份，他不禁产生了些许的好奇。


第031章 萧氏父女

　　由于林天刚刚苏醒过来，萧雨儿给他煮了些稀饭，当她从厨房中缓步走出之时，床榻上的林天眸子深处金芒闪动，无声无息间以通天慧眼向她探查而去。

　　林天的动作很是隐秘，萧雨儿并未有丝毫的察觉，然而让林天惊奇无比的是，无往不利的通天慧眼，竟然在萧雨儿的身上失效了！

　　萧雨儿的身上似乎笼罩着一层银芒闪烁的光幕，肉眼无法看到，但是以通天慧眼却是能够看到，光幕似乎保护着她不受到外界的伤害，即便是通天慧眼的神通，也被阻挡在外。

　　心中虽然惊奇，不过林天却是并没有流露在脸上，向萧雨儿道谢一番，从她的手中接过汤碗，林天随口问道：“萧故娘，这里就你一个人居住吗？”

　　“不是啊，我和父亲住一起的，不过父亲他三日前有事离开了，现在就我一个人。”萧雨儿没有丝毫戒心地说道。

　　“呵呵，你救了我，难道就不怕我是坏人？”眼前少女的容貌比之夕儿还要更为倾世倾城，林天有些开玩笑地笑道。

　　“你不是坏人啊。”

　　“哦？你就那么确定？”

　　“当然。”萧雨儿俏皮一笑，林天却是并不知道，她有着一种能够感受万物心灵的天赋，能够分辨世间的善恶，就如林天的通天慧眼一般，与生俱来。

　　三日的昏迷，疲惫的精神在潜移默化中已经有所恢复，虽然脸色还有些发白，不过以林天的武体本身便就极为强横，吸纳了百花蜜中的灵气，又吃了一些稀饭，稍微调息了一番后，便恢复了很多，站起身来，从床榻上走下。

　　“这些天来，多谢姑娘照料了。”躬身行礼，林天的言语间很是真诚。

　　“说了不用谢了啊，受了那么重的伤，你居然这么快就恢复了。”说话间，萧雨儿看到了林天胸口衣襟处已经干涸的血迹，不禁皱了皱眉头，“你等我一下。”

　　过了半刻，在林天疑惑的目光中，萧雨儿将一套折叠好的衣襟放在床榻上，道：“这个是我爹的衣服，你们两个的身材差不多，你先换上吧。”

　　想到一个大男人在屋里换衣服，萧雨儿反应过来，顿时感觉俏脸有些火热，不好意思的转身快步走出了木屋。

　　林天的表情略有些尴尬，此时他也注意到了自己胸口处的一片暗红，当初虽然避开了黑狼妖内丹的轰杀，却是被妖气的气劲刮伤了胸口。

　　将身上的灰衣僧袍褪下，林天换上了一身白袍，腰间挂着一枚玉佩，上面书刻着‘萧凡’二字，似乎是玉佩主人的姓名，从那两个字的痕迹之上，他感受到了一股凌厉霸道的武意。

　　连忙将目光收回，林天惊起了一身的冷汗，那股武意极为狂霸，甚至于有种能够将心神冲碎的感觉。

　　“萧雨儿的父亲就是萧凡？仅仅一个姓名便留下如此强大的武意，这个人的修为恐怕已经达到了一个不容揣测的地步了吧？”暗暗惊奇，林天将玉佩从腰间取下，踱步推开了房门。

　　“嘻嘻，挺合身的嘛……”看到林天走出，萧雨儿绕着他转了一圈，上下打量一番，笑着说道，似乎很满意自己的杰作。

　　“呵呵，多谢萧故娘，这应该是你父亲的玉佩吧。”缓缓一笑，林天将手中的玉佩递给萧雨儿。

　　“是父亲的贴身玉佩，或许是走的时候忘记了吧。”面色疑惑着将玉佩接过，萧雨儿也没有多想，转而望向林天道：“你要走吗？”

　　听闻此言，林天点了点头，道：“打扰多日，却是有些唐突，林某恢复的差不多了，也该离开了。”

　　萧雨儿狡黠一笑，却是指了指远处的山林，道：“有一头狼妖这几天来一直徘徊在附近，你现在还没有完全恢复，还是多留几日吧。”

　　“黑狼妖？”眉头皱起，林天抬眼扫向河岸对面的山林，隐约间，他似乎能够察觉到一双猩红的血眸隐匿在某处凝视着他。

　　“你昏迷的第一天，那个狼妖就来过一次，不过被我打跑了，就没有再敢来。”捂嘴轻笑，萧雨儿迈步走向木屋附近的花草地，那里生长了诸多的鲜花仙草，绝美绝伦，宛若世外桃源。

　　眉头皱起，林天的嘴角泛起了无奈的苦笑，黑狼妖有着通窍九重天的修为，属于只差一步便可幻化而成人型的真我境界大妖，莫说以现在的伤体，即便是全盛时期，也不是它的对手。

　　“萧故娘，那林某就只能在叨扰几日了。”这里的灵气极为充沛，既然一时半刻无法离开，林天便打算留在这里，思考一番对付黑狼妖的办法。

　　距离三年的期限还有很长的时间，黑狼妖能够蹲守三日，林天不相信它能蹲守三年……

　　“好啊，正好我一个人呆在这里无聊，你就留下来陪我吧。”鼻息间嗅着沁人心脾的花香，萧雨儿笑着说道。

　　听闻这里的主人答应了下来，林天便放下了心来，萧雨儿能够将通窍九重天的黑狼妖打跑，这让林天颇有些吃惊，不过黑狼妖既然不敢来，应该是因为忌惮她，这样他也可以在此处好好的修炼调养。

　　虽然只是简单的接触，不过林天却是能够感受到萧雨儿那淳朴善良的心性，踱步走到花草地中，他盘膝而坐，从须弥玉镯中取出凝气丹，运转三大法门，修复武体的伤势。

　　了无方丈待他不薄，不仅赠送他须弥玉镯这般珍贵的极品灵器，玉镯的储物空间中，更是有着两百多通窍丹，以及大量的凝气丹，有了这些丹药的支撑，足以让他的修为冲击通窍四重天了。

　　修为达到通窍四重天以后，通窍丹对于修炼的辅助便失去了效用，以后的修行所需要的资源，便要林天他自己去想办法得到了。

　　看到林天这么快就开始了修行，萧雨儿也没有去打扰，远远地凝望着那张刚毅的脸庞，她竟然是看不透他的心。

　　读心术，是她与生俱来的天赋，父亲萧凡曾经说过，整个天地间，除却极个别灵魂特殊的人之外，没有她看不透的内心，但是在林天的身上，她只能分辨的出善与恶，却看不透他内心的所想。

　　一身的魔气和杀气，却又不是恶人，他到底是一个怎样的人？萧雨儿的心中充满了疑惑。

　　在河对岸密林中，黑狼妖的一双猩红血眸阴冷无比地凝视着远处的修炼中的林天，在它看来，这是一场持久战。

　　“本妖要让你这个该死的人类知道，看看谁能坚持下去，打伤本妖的仇，我要一口一口撕碎你的身体！”阴狠的自语着，毛发竖立的漆黑狼躯隐入了树林深处。

　　沉浸在武道修炼的玄境中，林天对于外界的一切都是不闻不问，大魔紫雷真气笼罩周身，跳跃的雷霆蕴含着大魔罡意的威压，狰狞的雷龙武意在头顶吼啸奔腾，引得萧雨儿阵阵的惊叹。

　　手中的法印变幻，梵唱佛印缭绕而起，在林天的四周，仿佛出现了若隐若现的朵朵金莲绽放开来，一声隐约的佛号回荡在空中，充满禅意面色淡然的佛意幻象手捏法印，端庄无比。

　　法印再变，一股祥和的气息从林天的身上跌宕而起，面色慈祥，仿佛能够感化天地众生的佛意浩瀚莫测，与禅家佛意显现在林天的背后，犹如两尊高大的佛陀，震撼人心。

　　三大法门同时被林天施展到了极致，体内的伤势在汩汩涌动犹如神泉般的大魔紫雷真气的洗礼下逐步地恢复着，肌肤上仿佛跳跃着妖异的紫芒，雷龙武意，大禅佛意，大慈佛意在大魔罡意的影响之下，都脱离了原本的意境，狰狞中带着杀气，淡然中带着魔念，慈和中带着暴虐。

　　从清晨到傍晚，林天身上的神异之景象持续了足有数个时辰，一旁的萧雨儿干脆就坐在了花草地中，托着娇嫩的俏脸，始终凝望着他，越是观察，越是感觉到他的神秘。

　　诸多充满了矛盾的气息汇聚在他的身上，他到底是一个怎样的人？

　　“雷龙武意似乎源自于中土，他为什么会出现在这里？明明修炼佛门斗宗的印法，却是一身的杀气，魔气和暴虐，还真令人矛盾的感觉啊……”

　　喃喃自语着，萧雨儿打算等自己的父亲回来，要好好问问关于这个叫做林天的年轻人身上的秘密。

　　在她看来，自己的父亲无所不知，无所不晓。

　　“喂，我说林大哥，这都一整天了，你不吃饭啊？”抬头看了一眼西方即将落幕的夕阳，萧雨儿不禁笑着喊道。

　　听闻此言，林天缓缓收功，雷龙武意仰头向天长啸，而后消散无影，大禅佛意和大慈佛意高呼佛号，溃散在半空中。

　　从黑狼妖的手中逃过一命，林天受到的伤势并不是非常的严重，佛门的心法疗伤颇有奇效，这一日的功夫，便让他恢复了九层，明日之后，就可以继续冲击四重天的晋级了。

　　“今天萧故娘打算做点什么好吃的？”平静的张开一双紫眸，林天望向萧雨儿，嘴角含笑说道。

　　虽然只是初次相识，但是面对这个空灵绝美的少女，林天有种直觉上的亲切。


第032章 意境融合

　　时间过的总是那么的悄然无声，半月的时间过去了，林天和萧雨儿两人始终都没有离开过木屋的范围。

　　即便是平日的吃食，两人也是一起在附近的山林中寻找食物，萧雨儿的手艺让林天叹服，他看不出来，这样一个空灵绝美的少女，竟然有着如此好的厨艺。

　　这天夜晚的星空极为璀璨明亮，林天和萧雨儿躺在花草地上，望着那皓月当空，繁星点点，彼此聊着各自过去的往事。

　　“萧前辈半月未归，将你一个人留在这里，难道他就不担心吗。”林天不禁问道。

　　“父亲他有重要的事情去办，经常会把我留在这里，我已经习惯了。”嗅着花草的芳香，萧雨儿看似无所谓的笑着说道，明亮的眸子深处却是闪过一抹微不可查的凄楚。

　　这一抹凄楚，虽然短暂一闪而逝，却是被林天清晰地看到了。

　　“萧前辈要忙什么事情，难道比自己的女儿还重要？”有些讶然的问道，在林天看来，父爱无疆，即便是八年前他是一个废物，自己的父亲林威也从未放弃过自己，依旧对自己关怀备至。

　　“嘻嘻，这个可不能告诉你哦。”俏皮的眨了眨眼睛，萧雨儿转头望向林天，吐了吐粉嫩的俏舌。

　　与此同时，林天也转头过来，两人的目光如此接近，鼻尖触碰在一起，一种触电般的感觉，让两人都是神色怔然。

　　“额……时候不早了，我要回去休息了，林大哥伤势刚刚恢复，也早些休息吧。”娇容泛起两朵红云，萧雨儿站起身来，莲步款款的向着木屋走去。

　　点了点头，林天并没有坐起身来，双手枕在脑后，他仰望着万里的璀璨星空，心中有种说不上来的感觉。

　　半月的相处，让他对萧雨儿有种出奇的好感，与慕容夕儿那般朝夕相处的感情不同，对雨儿，更似乎有种一见钟情的感觉，那颗萌动的心，似乎在跳跃，按耐不住……

　　蓦然间，林天想到自己似乎快要十七岁了，这个年龄正是年少轻狂，意气风华的时候，只是感情这种东西，他依旧懵懂不知，对夕儿的情，对雨儿的情，到底该如何去做？

　　寂寞的夜晚，冷风拂过，带起一片的凄凉，即便是在这寒冷的冬天，这里的花草依旧生机盎然，林天陷入了苦思之中。

　　翌日清晨，当萧雨儿推开木屋的房门走出之时，看到林天依旧躺在花草中，那双深邃的眸子仍旧望着天空，似乎一夜未眠，思考着什么。

　　就在这个时候，空气荡漾而出道道的涟漪，身穿紫袍，长发银白的萧凡无声无息般出现在她的身前。

　　“爹？你回来啦。”娇容上露出欢喜的神色，萧雨儿抱着萧凡的胳膊摇晃着笑道。

　　“恩。”萧凡点了点头，怜爱的捏了捏雨儿的小脸，转头望向花草地中似乎沉浸在思考中还未回神的林天，道：“这个小子恢复了？”

　　“是啊，爹走之后，他就醒来了。”萧雨儿笑着说道，向林天望去，只见他依旧沉思，并没有发现木屋主人萧凡的归来。

　　蓦然间，萧凡的眉头微微皱起，萧雨儿无法看到，但他却是能够看到在林天的身上，似乎缭绕着一种若有若无的丝线，这种东西，肉眼无法看到，名为情丝。

　　“武道之路，当应挥动慧剑，斩断情丝，方可一往无前，勇猛精进，你小子如今不过通窍境界，便被情丝羁绊，以后的路还要如何去走？”

　　踱步向林天走去，萧凡的声音宛如天音，直接遁入林天的心神，回荡在他的灵魂识海之中，神魔符文跌宕而出奇异的波动，林天那双无神的双眼恢复了往昔的神采，惊醒了过来。

　　“萧前辈？”站起身来，看到身后银发披肩的男子，林天连忙躬身行礼。

　　“我说的话，你可明白？”淡淡的点了点头，萧凡凝望着林天，蓦然间开口说道。

　　听闻此言，林天眉头微微皱起，神色间透出一抹疑惑，道：“前辈的意思，晚辈略有些明白，只不过人非圣贤，七情六欲皆在，为何一定斩断过往情丝呢？”

　　“不斩情丝，如何一心向武？”

　　“斩了情丝，断了七情六欲，那么还是一个完整的人吗？”

　　“你是在质疑我吗？”眉头皱起，萧凡的语气中透出一丝不悦。

　　“晚辈不敢，晚辈只是认为，上天既然赋予了我们七情六欲，如若没有了这一切，即便是成就了强大的境界和力量，心灵终究是残缺的。”

　　即便是眼前的男子深不可测，林天还是坚持着自己的想法，年轻的脸庞上尽是坚毅。

　　就在林天以为这位萧前辈还要继续反驳时，却见萧凡微微一笑，点了点头，道：“你说得不错，对于自身之道如此坚持，你很不错。”

　　“嘻嘻，好了啦，你们两人怎么刚见面就针锋相对的啊？我去给你们准备早饭。”萧雨儿笑了笑，随后转身走入木屋。

　　而今木屋的主人已经回来了，林天便打算离开，当初没有离开，一个原因是黑狼妖的威胁，另外便是萧雨儿一个人呆在这里会孤独，现在有了父亲萧凡，他认为，雨儿应该已经不再需要自己了。

　　向萧家父女告别，林天刚要转身离去，萧凡却是长叹一声，忽然笑道：“你小子的修为还不是那狼妖的对手，正好我有事情还要去办，雨儿一个人呆在这里也是无聊，便与你同行吧。”

　　听闻此言，林天和萧雨儿都是神色怔然。

　　“前辈，这……”回身望了一眼萧凡，而后将目光投向萧雨儿，林天不明白这深不可测的萧前辈到底是什么意思。

　　“不用推辞，权当做萧某将女儿托付给你，你可不要辜负了萧某的信任，你修炼的法门，比之常人修炼困难万万倍，有了雨儿相助，你的路，也会好走一些。”

　　说话间，萧凡抚摸着雨儿的长发，笑道：“去吧，有时间，爹会去看你的。”

　　似乎萧家父女事先早已经商量好了，只见萧雨儿也没有拒绝，捏着衣角，似乎颇有些不好意思的向林天走来。

　　萧凡哈哈大笑，身影竟然无声无息间消失无影，连同木屋也随之消失，仿佛那一切都是幻觉，一切都那么的不真切。

　　眸光微缩，萧凡那深不可测的修为神通，林天根本前所未见，挥手间连同木屋一同带走，这需要如何强大的神通才能够做到？

　　萧凡的托付，林天没有理由拒绝，而且在他的心底，似乎也有些舍不得离开，萧家父女对他有救命之恩，他告诉自己，不管发生什么事情，一定要保护住萧雨儿的安全。

　　“走吧。”微微一笑，林天走在前面，他要做的第一件事不是离开，而是要解决那头狼妖。

　　萧雨儿笑着跟了上来，与他并肩而行，从未离开过这里，让她的心犹如放飞的鸟儿，欢悦无比。

　　“出来吧。”走到河流的岸边，林天的目光扫向对岸山林中一个隐蔽之处，尽管黑狼妖隐匿的很好，却根本逃不过他那双通天慧眼的探查。

　　“若没有那个小姑娘，你以为凭你的实力，能够挑衅本妖？”黑狼妖七八米长的狼躯从山林中踱步走出，这十多天来，它一直匍匐等待。

　　“这次不用雨儿出手，我一人便可败你。”神色间洋溢着强大无比的自信，林天踱步跨出，竟然是徒步行走在河面上，宛如凌空虚渡一般，没有沾染上半分的水渍。

　　“林大哥要小心啊。”萧雨儿有些担心的在身后呼喊道，在她看来，林天只有通窍三重天，而黑狼妖却是九重天，胜败几乎已经注定。

　　“既然你自己送死，我就送你一程！”阴冷邪笑，黑狼妖腾跃而起，一双狼爪挥动，漫天漆黑的妖气犹如滚滚骇浪，向着林天汹涌而来。

　　“大禅般若，摩诃无量。”一袭白袍，林天翩翩而来，只见他双手合十，大禅佛意幻象浮现而出，巨大的紫金佛手从天而降，轰然将漫天妖气拍散。

　　衣袍鼓动，林天冲过妖气的封锁，踏上了河对岸，法印变幻，一拳打出，一头奔腾的狰狞雷龙足有十丈，吼啸着向黑狼妖冲杀而去。

　　黑狼妖引颈长啸，血芒闪烁的内丹喷吐而出，宛如一颗流星划破天际，轰然将雷龙崩溃，去势不减的向着林天轰杀而去，空间仿佛在内丹强大的妖气洞穿之下，荡漾而出肉眼可见的涟漪。

　　“意之融合，撼天碎地，有我无敌！”

　　雷龙武意，大禅佛意，大慈佛意同时在身后浮现而出，伴随着林天双手间打出玄妙的印记，三大意境融合在一起，竟然诡异的化作了一柄十多丈高大的紫金长刀，刀身紫雷跳跃，宛如实质，以撼天之威，轰然劈斩而下。

　　“轰！”

　　震天巨响传荡开来，浩大的能量波动以风卷残云之势，席卷向四面八方，大地龟裂开狰狞的纹痕，林天连退三步，意境融合后的紫金魔刀，劈斩在那强势无匹的内丹之上，爆发而出刺目的神芒。

　　“轰！”

　　又是一声巨响荡开，黑狼妖脸色狂变，张口喷出鲜血，高大的狼躯翻滚出去，撞击在一株光秃秃的古木上，将之撞断，狼躯摔倒在地上，鲜血汩汩的从口鼻中流出。

　　龟裂的声响传荡而出，在意境融合后的魔刀劈斩之下，内丹竟然险些破碎开来，璀璨的血芒骤然暗淡，坠落在地上，内丹之上有着一道明显的刀痕，触目惊心。

　　一口鲜血倒逆而出，被林天生生咽下，意境融合在他十多日以来参悟出的禁忌法门，此时他体内的大魔紫雷真气消耗一空，武体在承受那澎湃力量之时，甚至于让他有种即将崩溃碎裂的感觉。

　　这一战，极为凶险，黑狼妖是没有预料到林天居然能够发出如此强大的一击，否则的话，内丹只要躲开，魔刀必然斩空，那么败的人，就会是林天了。


第033章 不能仁慈

　　修者之间的战斗，修为是一个前提基础，法门神通和对于战斗的把握，三大因素连接在一起，才是最终能够决定一场战斗胜负的缘由。

　　意境融合的神通，乃是林天借助通天慧眼和九九归一，以某种特殊的手印强行将雷龙武意，大魔罡意，大禅佛意，大慈佛意融合在一起，四大意境差异极大，相互矛盾，融合在一起的刹那，能够爆发而出毁灭般的恐怖力量。

　　之所以称之为禁忌法门，便是因为林天也无法将之完全掌握，每一次施展必须要武体能够承受住力量的灌注，稍有差池，可能便是武体崩裂，形神俱灭的下场。

　　正所谓福祸相依，虽然武体险些承受不住，但最终还是打出了这惊天动地的一击，将相差五个小境界的黑狼妖重创。

　　踱步走到那血芒暗淡的狼妖内丹之前，林天弯腰将之捡起，虽然内丹被重创，不过却依旧蕴含着黑狼妖毕生修行的妖气，若是能够将这股力量炼化，足以让林天冲破四重天瓶颈而晋级。

　　九九归一夺天地之造化，天地间的一切能量都能为我所用，因此林天根本无需担忧能量的不相融而无法吸收。

　　“林大哥好厉害。”萧雨儿笑着走了过来，她在一旁观战，打算随时准备出手的，却是没有想到林天的实力，竟然连他的父亲萧凡都看走了眼。

　　“是这狼妖太轻敌了，当初被它一路追杀，以为杀我能够手到擒来，真正的实力，我与它相差甚远。”

　　对于这一战的成果，林天却是并没有半分的隐瞒，实力就是实力，不过最终自己胜了，那么一切都是定数。

　　说话间，林天向那黑狼妖望去，内丹与狼妖之间性命交修，内丹受到了重创，并且被林天掌控在了手中，等同于黑狼妖的性命，也在林天的一念之间。

　　“你败了。”手持着足有拳头大小的内丹，林天向着黑狼妖踱步而去，只要他将真气灌入内丹震碎里面黑狼妖的烙印，便等同于毁了它的一切。

　　“我无话可说，要杀就杀，别那么多废话。”嘴角鲜血溢出，黑狼妖想要站起身来，却是挣扎了数次，最终还是栽倒在血泊中。

　　“林大哥……”看到黑狼妖那可怜的样子，萧雨儿顿时有些于心不忍，道：“你已经打败它了，就饶他一命吧。”

　　当初萧雨儿也只是将黑狼妖赶跑，由此可见她那颗善良的心，不管是对人，还是对妖，都是一样的。

　　听闻此言，林天皱了皱眉头，对他而言，人也好，妖也罢，只要是敌人，就不应该有任何的手下留情，萧雨儿从未经历过世道的险恶，这样很容易吃亏。

　　对待敌人的怜悯，就是对自己的残忍。

　　“雨儿，世道之险恶，不是你想象中的那般简单，你对别人好，别人未必就会领你的情。”说话间，林天手中雷芒跳跃，紫雷真气灌入内丹，便见那黑狼妖血眸中的神采渐渐暗淡，身上没有了丝毫的生机，彻底的形神俱灭。

　　眼见此景，萧雨儿于心不忍的闭上了眼睛，平日里的时候，她甚至于连一头野兽都没有杀过，一个拥有了人类智慧的妖，在他看来与人已经没有了什么区别。

　　“我们走吧。”

　　将狼妖内丹收入须弥玉镯，林天挥了挥手，当先向密林深处行进而去，世道的险恶，唯有亲身经历之后才会懂得，他相信萧雨儿慢慢会明白的。

　　“林大哥，我们去哪里？”踩踏在林间的枯枝上发出咯吱咯吱的声响，萧雨儿不禁好奇地问道。

　　“云幕城。”

　　“我们为什么要去那里啊？”

　　“去见一个人。”

　　嘴角泛起一抹浅笑，相隔两个月，林天不知道夕儿见到自己，是否会惊讶呢？

　　行进了约有半日的功夫之后，两人从山林中走出，顺着宽阔的大道向云幕城的方向而去，路上也渐渐的出现了其他的行人，预示着云幕城已经不远。

　　相比起黑曜城而言，云幕城更要恢宏壮观一些，这里没有大慎王那般一手遮天的局势，而是慕容，东方，南宫，端木四大世家彼此争锋。

　　当初在斗宗外宗遇到的东方绝尘，南宫星丁，端木奎琼，便是出自于四大世家，至于慕容世家之所以没有派遣嫡系弟子前往斗宗，而是因为嫡系弟子之中，只有慕容夕儿这一脉单传的女儿。

　　传闻云幕城的四大世家祖上与佛门颇有渊源，因此每一代都可以让一名嫡系弟子进入佛门带发修行。

　　披肩的紫发，眉心的符文印记，让林天与绝大多数的人看起来极为的抢眼，尤其是那一身冰冷的杀气和戾气，更是让路人纷纷避让，唯恐惊扰了这尊煞神。

　　两人走入云幕城，相比起林天引起的注意，萧雨儿所引起的，更是一场轰动，绝世倾城的容颜，羊脂如玉般的肌肤，玲珑起伏的身姿，一袭紫色的霓裳，任何男人一眼望来，都会不禁为之而动容侧目。

　　萧雨儿的手中拿着那只木屋中的碧玉箫，腰间挂着书刻着其父亲姓氏的玉佩，她如那九天谪尘的神女，一举一动间，动人心弦，惊动凡俗。

　　“慕容家怎么走？”

　　拦住一名路人，林天不由得问道，他从未来过云幕城，自然不可能知道慕容家的所在，而且云幕城如此之大，若是寻找下去，恐怕没有个半天的功夫，难以寻到。

　　尽管林天的语气还算客气，不过他无形间流露出的气息还是让这名路人心神胆颤，待对方将方向指出之后，林天道谢一番，大步而去，那路人则是长舒一口气，感觉仿佛从鬼门关中走过一遭似的。

　　路过一家装饰奢华的酒楼时，两名身穿华服锦衣的贵公子，手持纸扇走了出来，当看到林天身旁的萧雨儿时，两人都是神色楞然，犹见天人。

　　林天皱了皱眉头，萧雨儿的姿容简直可以说红颜祸水，感受到那两名贵公子淫邪的眼神，他就知道麻烦即将找上门来了。

　　“林大哥怎么不走了？”看到林天停了下来，萧雨儿不禁问道。

　　“哈哈，何必要走呢？在下南宫元洲，初见小姐犹如天人，不知可否赏脸一起共饮一杯？”两名贵公子向着这边走来，其中一人笑着说道。

　　听闻此言，萧雨儿转头望去，刹那间俏脸冰寒，读心术让她能够感受到两人对自己的图谋不轨，她冷哼一声，便要与林天一起离开。

　　然而这两人显然是盯上了萧雨儿，又怎么可能任由她就这么离开？

　　“啪！”

　　南宫元洲身影一闪，挡在了林天和萧雨儿的身前，手中纸扇豁然打开，拦住两人，笑道：“不知姑娘芳名？想必是第一次来云幕城吧？在下乃是云幕城四大世家之一南宫世家……”

　　这南宫元洲一脸的淫邪，不等他将话说完，林天向前一步跨出，身上的杀气和戾气犹如大浪般浩荡而出，道：“滚！”

　　南宫元洲两人不过只有筑基七重天的修为，被林天的气机所摄，两人都是脸色大变，连退数步，一脸惊恐地望了过来。

　　“不想死就滚，别让我再说第三遍。”不同于萧雨儿的善良，林天出手狠辣无情，根本不会在意两人背后的世家。

　　“你是什么人？云幕城岂容你来撒野？”声言厉色，仗着背后的世家，南宫元洲冷声呵斥道。

　　“在云幕城里，你也不看看自己什么身份！”与南宫元洲在一起的此人，名为端木同，两人仗着世家的背影，在云幕城中欺强凌弱，极为嚣张。

　　此时的林天还未恢复神性，虽然魔性对心神的影响已经微乎其微，但是那股子杀气和戾气依旧还在，只见他刚要动手，却被一旁的萧雨儿拉住，似乎让他不要杀人。

　　“雨儿，萧前辈让我带着你入世修行，便是为了让你明白这世间的险恶，这两人不是什么好东西，留着也是祸害罢了。”

　　拍了拍萧雨儿的小手，林天递过去一个放心的眼神，脚步凌空跨出，狰狞的雷龙武意吼啸着奔腾而出，刹那间将南宫元洲和端木同两人掀飞了出去。

　　与此同时，林天挥动掌刀，劈斩而出两道璀璨的刀芒，血花迸溅，血雨纷飞，两人身在半空中，便被刀芒直接腰斩，鲜血喷溅而出，触目惊心。

　　如此一幕，顿时让街道上的行人们引起了一场骚乱，一些胆小之人惊呼起来，不过却有些人对此拍手称快，显然南宫元洲和端木同两人平日里坏事做尽，丧尽天良。

　　萧雨儿还是不忍心的闭上了眼睛，林天却是神色如常，一把拉起她的大手，踱步向着慕容家而去。

　　南宫元洲和端木同被杀的消息很快便传了开来，四大世家得到消息都是皆然变色，这么多年来，从未有人胆敢在太岁上动土，尤其是南宫家和端木家更是派出了高手，扬言要将凶手挫骨扬灰。


第034章 夕儿的失踪

　　云幕城中，四大世家可谓是积威百年，当街斩杀南宫元洲和端木同两人，林天这番举动，等同于是打了南宫家和端木家的脸面。

　　至于这件事到底会造成怎样的轰动，林天自然是知根究底的，对于云幕城中的局势，他也有所了解，慕容家和东方家联手，南宫家和端木家连忙，双方之间势同水火，暗自相争。

　　林家与慕容家交情颇深，这次来到了云幕城，林天便打算帮助慕容家解决掉这两个祸患，虽然他一个人不可能是两个背景雄厚的世家对手，不过还有慕容家和东方家，胜负就难说了。

　　林天感觉自己就是一个引子，走到哪里，都会引起一场血雨腥风。

　　然而不经历血与火的磨练，武者又如何将自身的意志千锤百炼，藉此踏往更高的境界呢？

　　“林大哥，那两个人似乎在云幕城中身份不低，你杀了他们，岂不是要大祸临头？”与林天并肩而行，萧雨儿有些担忧地说道。

　　“修炼界本就是弱肉强食，没有人会管你做的是对还是错，只要我们自己内心无愧就好。”在林天看来，那南宫元洲和端木同纵死一万次都不足惜，而且引起云幕城双方势力的矛盾，林天却也有着自己的私心。

　　九九归一法门的修行，注定了他修炼的艰难，因此需要庞大的修炼资源才能让他在修炼的进境上少一些障碍，若是此次能够解决了南宫家和端木家，两家底蕴雄厚的资源，起码足以满足他通窍境界的修炼所需了。

　　这算是林天的一点私心，不过却并没有对萧雨儿提起罢了，没有人是不自私的，青木剑宗的罗云雪让他有种压力，他必须要保住林家。

　　走过两条街道，便来到了慕容家府邸的门前，两头威武不凡的麒麟石像竖立在府邸大门的两旁，四名手持长枪身穿盔甲的护卫精神抖擞，相比起黑曜城的三大世家而言，云幕城中的四大世家，底蕴更为雄厚一些。

　　“什么人？”看到林天和萧雨儿走来，其中一名护卫大声问道。

　　“劳烦通报一声，黑曜城林天求见。”

　　“黑曜城林家？”那护卫似乎知道一些，不禁诧异问道。

　　看到林天点了点头，那护卫拱了拱手，让他稍等片刻，便转身进入府邸通报去了，身为慕容家的护卫，自然知道两家之间的关系匪浅。

　　林天的脸上洋溢着淡淡的喜悦，很快就能够见到夕儿了，分别了这么多天，他的心中很是想念。

　　只是让林天感觉有些为难的是，萧雨儿这样一个绝代倾城的女子跟在身旁，会不会让夕儿产生误会呢？

　　想到这里，林天不禁皱了皱眉头，打算见到夕儿之后再好好的解释一番，对于感情这种事，林天第一次感到纠结。

　　等待了半响之后，前去通报的护卫回来了，让林天略有些失望的是，慕容夕儿并没有出来迎接。

　　“林公子，家主已经在大厅等候，您请跟我来。”护卫躬身行礼，看到萧雨儿时，顿时有些惊艳，不过却是立刻回过了神，在前面引路。

　　穿过一片石林，走在碎石铺设的小径上，而后又走过一道石拱桥，涓涓细流的河水荡漾而过，这慕容家的府邸，比之黑曜城林家更要奢华几分，由此彰显着世家的底蕴和实力。

　　根据林天的了解，云幕城中并没有真我境界的高手，不过四大世家的家主都是通窍九重天的高手，距离真我境界，也是一步之遥。

　　两排护卫皆然手持长枪，腰间悬挂长刀，黑铁浇筑的盔甲在日辉的照耀下闪烁着冰冷的寒芒，透发出一股肃杀之气，一条宽阔的大道直通府邸大厅，这些人是慕容家最忠诚的护卫，身经百战，出生入死。

　　这种阵势，可以说是慕容家迎接贵客的象征，从未见过世面的萧雨儿不禁暗自称奇，林天走在前面，脚步略有些快，夕儿的娇容倩影缭绕在心间，久久无法停歇，挥之不去。

　　“哈哈，小天来了，真是让我慕容家蓬荜生辉啊。”

　　刚刚踱步走入大厅，便听到一声豪爽的大笑声，宽阔奢华的大厅主位上，端坐着一位身穿紫衫，头发略有些花白，却是精神抖擞的中年人，此人正是慕容世家的家主，慕容南天。

　　“侄儿见过伯父。”慕容南天与父亲林威乃是至交好友，林天躬身行礼，同时介绍道：“这位是侄儿的一位朋友，名为萧雨儿。”

　　“雨儿见过前辈。”萧雨儿莲步款款上前行礼，清幽的娇容姿态，直让大厅中的几位青年俊杰目光发愣。

　　“呵呵，不用这么客气，听说小天你去了佛门，不知过的可好？”大气的挥了挥手，慕容南天站起身来，踱步从阶梯走下，对于林天的到来，他神色间充满了喜悦，却是又有些愁苦。

　　“多谢伯父关心，一切都好。”微微一笑，林天却是不禁问道：“夕儿呢，她不是从黑曜城回来了吗？”

　　说话间，林天举目四望，在座的都是慕容家的长者和几名青年俊杰，然而却是并没有脑海中挥之不去的那道身影。

　　听闻此言，慕容南天的脸色顿时有些难看起来，他望了一眼林天身旁的萧雨儿，嘴角泛起苦笑，道：“跟我来吧。”

　　大厅中人皆然沉默，慕容南天当先走出府邸大厅，林天眉头微皱，心中空空荡荡的，仿佛失去了什么重要的东西，一种不好的预感涌现心间，让他的心，有些微微的刺痛。

　　跟在慕容南天的身后，萧雨儿与林天并肩而行，三人在慕容家府邸中穿行，一路上的护卫和仆人纷纷退让行礼，最终在府邸深处一个较为便宜的位置，停步在了一座别苑的门前。

　　“念天轩……”望着别院大门上的牌匾，一种莫名的情愫在心间升起，让林天鼻头发酸，深邃的紫眸中萦绕上了一重的雾水。

　　“进来吧，一个多月以来，夕儿一直等你，茶不思，饭不想。”长叹一声，慕容南天踱步走入别苑，院落中略显得有些空荡，只是让林天心绪悸动的是，整个别苑中的情景，竟然与他在林家的别苑如出一辙。

　　推开房门走入别苑的阁楼中，清幽的房间中似乎还残留着伊人的清香，只是却空无一人，并没有看到慕容夕儿。

　　“伯父，夕儿呢？”目光扫过整个房间，林天不禁疑惑地问道。

　　“她走了。”慕容南天的背影，似乎蓦然间苍老了许多，慕容夕儿是他唯一的女儿，每次想起，都是摇头长叹，心中一片的苦涩。

　　“走了？……”整个人呆愣在原地，林天的目光中充满了难以置信，与夕儿明明说好了在云幕城重逢，她怎么会走？她为何要走？

　　踱步走到房间中那张简朴的木桌前，林天看到了木桌上清晰的字迹，心神不禁为之颤动。

　　“五百次回眸只为你经过，我宁化身石桥等你来走过，你的微笑是我的永远的魔，你的承诺在我的心中执着，见不如不见，一生不想见……”

　　字体轻盈，乃是以真气刻画而出，林天的脑海中，似乎浮现出了夕儿那绝代的姿容，她站在这念天轩的院落中，一次次的望向那院落的大门，五百次回眸，只期待他的经过。

　　林天恍惚间似乎能够感受到夕儿那颗被思念和情愫填满的心，宁愿化身石桥等你来走过，短短一月，思念如斯……

　　抚摸着木桌上的字迹，林天的脑海中陷入了回忆，那在黑曜城林家的点点滴滴，似乎顷刻间成为了泡影。

　　“为何要走？难道是天哥让你等的太久了？”不知觉间，两行浊泪从脸庞划落，泪珠滴落在木桌上，将那清秀的字迹打湿。

　　一旁的萧雨儿望着这一幕，萌动的那颗心微微一颤，一直以来，林天在她的眼中，都是那般的刚毅，冷漠，出手狠辣，犹如一个无情的男子，何曾想过，他也有如此多情柔情的一面。

　　“老夫也不知道夕儿为何要离开，她只留下了这些字迹，便消失的无影无踪，老夫寻遍了云幕城乃至方圆千里，也没有任何的线索。”

　　说到这里，慕容南天又是忍不住叹道：“老夫本以为她去佛门寻你了，如今你来了，老夫也是感觉心里空荡荡的，她是我唯一的女儿……”

　　“伯父放心，纵然是踏遍千山万水，我也要寻到她。”大魔紫雷真气鼓荡而出，林天大手一挥，将木桌上的字迹抹掉。

　　见不如不见，一生不想见？不！一定要相见！一定！犹如夕儿留下的话语那般，承诺已经在心中执着，千山万水，岁月蹉跎，也无法阻挡……

　　空荡的房间中，三人皆然沉默，就在这个时候，一名仆人走到门前，躬身行礼道：“老爷，南宫和端木两家的家主来了，另外东方家主已经在府邸大厅中等候。”

　　“他们来做什么？”慕容南天眉头皱起道。

　　“南宫元洲和端木同在大街上被人斩杀，传言凶手就是……林少爷……”仆人有些怯懦的望了一眼林天。


第035章 十成把握

　　“南宫元洲和端木同在大街上被人斩杀，传言凶手就是……林少爷……”仆人有些怯懦的望了一眼林天。

　　听闻此言，慕容南天神色怔然，转头望向林天，却见他点了点头，道：“他们两个，的确是侄儿出的手。”

　　挥手让那仆人退下，慕容南天眉头皱起，疑惑道：“你可知道，南宫家和端木家在云幕城中根深蒂固，底蕴很是雄厚，你怎么会如此冲动？”

　　“前辈，天哥是因为我才出手的，他……”看到慕容南天神色不悦，萧雨儿连忙解释道。

　　不等萧雨儿将话说完，林天却是抬手制止，心绪从夕儿的离去失踪中恢复过来，淡然笑道：“伯父，侄儿在佛门斗宗修炼了一段时间，见过东方绝尘，南宫星丁，以及端木奎琼。”

　　“恩？这跟此事有关？”慕容南天一脸的疑惑，如今南宫家和端木家找上门来，这并不是一件小事，容不得小窥。

　　“佛门斗宗，慕容家无人，东方绝尘一人势弱，南宫家和端木家青年一代似乎极为骄纵，侄儿这一次，想要与伯父和东方家联手，将南宫和端木两家一网打尽。”

　　此言一出，慕容南天脸色大变，与林天那双深邃的紫眸对望，以他这般年岁的阅历，竟然发觉看不透这个只有十六岁少年的心思。

　　将南宫和端木两家一网打尽，这是何等的狂妄？即便是慕容和东方两家联手，也不过是堪堪与之抗衡对峙，何谈剿灭？

　　“南宫家和端木家没有你想象的那么简单，这两大世家在云幕城中的底蕴，比之我慕容家和东方家还要更为雄厚一些。”摇了摇头，慕容南天没有想到林天刚刚来到云幕城，便惹下此等大祸，这让他感觉万分的头疼。

　　“青年一代由我出面，至于老辈的高手，伯父和东方家主只要能够牵制住，灭掉两家不是难事。”神色间洋溢着强大无比的自信，林天淡然一笑道。

　　“你真的那么有把握？”听闻林天所言，由不得慕容南天不心动，若是真的能够压制住南宫和端木两家，对于慕容和东方两大世家而言，是一个难得的发展机会。

　　“我能斩了真我境界的大慎王，这一点不知是否值得伯父信任呢？”林天蓦然开口道。

　　此言一出，慕容南天顿然拍手，大笑道：“好！南宫和端木两家的老家伙，便由伯父我来顶着，若是成功，你想要什么？”

　　慕容世家和林家固然交往深厚，但是慕容南天身为一代家主，自然不是傻子，林天不可能无缘无故的愿意为两家出手，这其中必然有着他的目的。

　　果不其然，林天也没有任何的做作和隐瞒，道：“法门和灵器我都不要，只要丹药资源，一半足以。”

　　“这……”慕容南天眉头皱起，林天的要求看似简单，却是有些狮子大开口，以南宫和端木家的底蕴，一半的丹药资源是一个庞大的数目。

　　林天并未多言，他相信慕容南天的心中自有定数，一旁的萧雨儿则是默不作声，一双明眸含着疑惑望向林天，感觉他实在是太能惹祸，竟然要挑起云幕城四大世家的争斗。

　　“你有几成把握？”半响过后，慕容南天沉吟道。

　　“十成。”淡然自若的缓缓开口，他有自信横扫云幕城中的青年一代。

　　“好，好，好！其他的就交给我来办。”感受到林天那强大无比的自信，慕容南天放下了心中的担忧，大笑着踱步离去，向着府邸大厅而去。

　　林天在黑曜城中立地成魔灭掉大慎王罗家的消息早就已经传的沸沸扬扬，云幕城中的四大世家自然都是有所耳闻，如果能借助林天之手灭掉南宫和端木两家，那么慕容家和东方家所得到的好处，绝对不仅仅只有一些资源那么简单，分给林天一半丹药，完全值得。

　　望着慕容南天的身影渐渐远去，萧雨儿走到林天的身旁，不禁疑惑道：“林大哥，为什么一定要对南宫家和端木家赶尽杀绝呢？”

　　一颗善良的心，让萧雨儿这般清幽的少女不忍心生灵涂炭，秀眉皱起，她感觉修炼界似乎不适合自己，那在山林世外桃源，与世隔绝的生活，反而更令她向往。

　　“即便是没有击杀南宫元洲和端木同，这两个家伙也不会善罢甘休，与其麻烦，不如一并解决。”轻轻一笑，自从在黑曜城中大开杀戒之后，林天感觉自己犹如一个冷漠的杀神。

　　“要死很多人吗？”萧雨儿有些不忍心地说道。

　　“修炼界之中修者无数，每时每刻都会有无数人因为争夺修炼的资源而死，修者顺天生，逆天行，想要在修炼的道路上走的长远，杀戮在所难免。”

　　九九归一法门进境无比艰难，林天也是迫不得已，想要得到一切，就要靠一双手去争取，靠实力去得到。

　　大手抚摸着木桌的桌面，慕容夕儿留下的字迹已经被他以真气抹除，他感觉自己的心空白一片，灭掉南宫家和端木家，或许是他如今唯一能够为夕儿所做的了。

　　摇头叹息，林天一拂袖袍，转身大步离去，解决了云幕城中的南宫家和端木家，让慕容家更好的立足，三年后再将罗云雪的那场恩怨了断后，他打算离开这里，去追寻自己的武道。

　　没有了夕儿，便没有什么可眷恋的了……

　　与此同时，慕容南天回到府邸大厅，便感受到大厅中的气氛有些肃然，只见东方无双，南宫尚金，端木雄三位家主皆然向他望来，似乎等待了许久。

　　“呵呵，三位家主联决而来，老夫有失远迎，还望莫怪啊。”向着三位家主拱了拱手，慕容南天大笑着踱步走入大厅。

　　“哼，我等的来意，想必慕容家主应该知道，交出林天，我南宫尚金便当做这件事与你慕容家没有关联。”

　　冷哼一声，自己的儿子被当街斩杀，南宫尚金怒火攻心，根本不给慕容南天丝毫面子地说道。

　　“交出林天，否则别怪我们两家不念往昔的情面。”端木雄拍案而起，端木家与南宫家向来同气连枝，而今此次被杀的还有他端木家的弟子，如此大事，自然不可能善了。

　　至于一旁的东方无双则是端起茶杯抿了一口清茶，在他看来，慕容南天这个老狐狸必然有着自己的计较，他想要先看看慕容南天如何应对。

　　“老夫若是不交人呢？”脸上的笑容瞬间敛去，慕容南天变脸比翻书还快，语气阴沉的冷声道。

　　“那就莫怪我南宫尚金不讲情面！”

　　“开战！不杀林天，我端木家和南宫家脸面何在？！”

　　两位家主勃然大怒，尤其是脾气较为火爆的端木雄更是拍案而起，木桌在其真气灌入的掌力下轰然爆碎，漫天木屑迸溅开来，惊的附近几名慕容家的长老脸色大变。

　　“端木兄好大的火气，当我慕容家是什么地方了？”冷哼一声，慕容南天大步迈出，身上的气势攀升而起，与端木雄针锋相对。

　　“看来慕容家主是宁愿包庇那林天，也要与我两家作对了？”南宫尚金缓缓起身，语气看似平缓，却是透出凌厉的杀意，通窍九重天的气机破体而出，与端木雄的气势汇聚在一起，同时向慕容南天压迫而去。

　　“唉，我说慕容老头，那姓林的小子值得你这么做吗？”就在这个时候，东方无双放下手中的茶杯站起身来，气机破体而出，挡住了南宫尚金，不禁疑惑地望向慕容南天说道。

　　显然，在东方无双看来，为了一个林天根本不值得与南宫家和端木家撕破脸皮，不过尽管疑惑万分，但是东方无双依旧还是毫不犹豫的选择了与慕容家站在同一阵营。

　　“南宫元洲和端木同两个小辈在云幕城中骄横跋扈，死了也是活该，我慕容南天与黑曜城林家之主林威乃是至交好友，他的儿子，我慕容南天不帮着护着，谁来护着？”

　　“看来慕容家主是心意已决了？”南宫尚金阴冷脸说道。

　　“不错，年轻一代的争锋，有本事就让年轻一代自己解决，你们若是能有青年一代杀死林天，我慕容南天绝对没有二话！别打了小的，你们这帮老家伙就站出来护犊子，不感觉丢人吗？”慕容南天丝毫不留情面的讥讽道。

　　“好，好，好！我们南宫家和端木家便接下了这个梁子，看看到底谁才能笑到最后！”怒极攻心，端木雄连道三声好，而后愤怒的一抖袖袍，当先大步离去。

　　“希望慕容和东方两位家主好好考虑一下，为了一个年轻的后辈，是否值得四大世家开战，惊扰了四位老祖宗，我们都可能吃不了兜着走。”眸光闪烁，南宫尚金冷冷说道，随后踱步离去。

　　两位家主愤然离开，预示着一场犹如风卷残云般的争斗，即将在云幕城中掀起一场骇浪，府邸大厅中，慕容南天挥了挥手，让所有人都退了下去，空旷的大厅中，便只剩下了他与东方无双。

　　一身青衫的东方无双眉头皱起，刚要开口，便听到大厅外传来脚步声，转头望去，便见一身白袍的林天和娇容倾城犹如天女的萧雨儿并肩而来。


第036章 坚持自己的道

　　“呵呵，我来介绍下，这位便是我那林天侄儿，这是东方家主东方无双。”看到林天进来，慕容南天笑着介绍道。

　　“见过东方前辈。”林天拱手行礼道。

　　“果然英雄出少年，林贤侄黑曜城一战，可谓是震撼南界啊，哈哈。”东方无双大笑道。

　　“前辈谬赞了……”

　　唏嘘一番，慕容南天笑着摆了摆手，道：“南宫尚金和端木雄两个老家伙被气走了，我们也该商量下如何应对了。”

　　说话间，慕容南天望向林天身旁的萧雨儿，毕竟她是一个外人，而三人将要商量的，乃是较为机密的事情。

　　“她值得信任。”林天递给慕容南天一个放心的眼神。

　　听闻此言，慕容南天和东方无双微微皱眉，一旁心灵聪慧的萧雨儿顿时明白过来，道：“既然前辈要与林大哥要事相商，雨儿就先回避一下。”

　　不想让林天为难，萧雨儿很是听话乖巧的退了出去，这反倒让林天皱起眉头，如此一来，岂不是等同于将她视为了外人？

　　想到这件事毕竟不是牵连自己一人，林天也就没有多想，待到事情解决后，再与雨儿解释一番便罢。

　　有关于南宫和端木两大世家，慕容南天和东方无双作为老对手，自然是知根究底，按照慕容南天的推断，不久之后，便会有南宫家和端木家的青年高手上门挑战，风雨的前奏，就是青年一代的争锋。

　　毕竟四大世家都是传承了数百年，对于自家的脸面看的极为重要，南宫和端木家一开始不会有老家伙出手对付林天，至于青年高手，慕容家和东方家却是有些人丁不足，无法与之相比。

　　正是因为如此，慕容南天才想要借助林天的力量来压制南宫家和端木家，毕竟青年一代预示着世家的未来，待到他们老辈高手退居幕后，慕容家和东方家在青年一代有所不足，必然会处于弱势。

　　四大世家双方阵营撕破脸皮的消息，很快便在云幕城中传开，南宫家和端木家派出六位青年高手在城中战台立下生死战书，要约林天一战。

　　在慕容夕儿居住的那处念天轩中，林天盘膝而坐在房间中，萧雨儿则在院落中打理着那些花草，慕容南天踱步而入，径直走入房中。

　　“小天，南宫家和端木家向你下战书了。”说话间，慕容南天将一张信笺放在了木桌上。

　　“地点在哪里？”张开双目，林天从床榻上走下，神色淡然地问道。

　　“城中心，战台生死对决，不死不休。”眉头皱起，慕容南天固然相信林天的实力，却仍旧有些担心，他不希望林威的儿子在自己这里出事。

　　“既然寻死，我便成全他们。”对于那木桌信笺中的战书，林天看也未看，直接大步走出房门。

　　走到院落中，双目与萧雨儿那双犹若星辰的明眸对视，林天不禁怔然。

　　“林大哥，修炼界中真的一定要你争我夺，彼此厮杀吗？杀人者人恒杀之，冤冤相报何时了？”明眸中透出一丝的哀怨，本以为外面的世界秀丽多姿，光怪陆离，然而发生在眼前的一幕幕，让萧雨儿想念那个山林中的木屋。

　　“适者生存，强者生，弱者死，本就是修炼界的生存法则。”摇了摇头，林天发现萧雨儿实在是太多善良，与残酷现实的修炼界似乎总是有些格格不入。

　　“人性本善，为何一定要让自己满手血腥，杀戮滔天？”

　　“因为我要守护心中的那片净土。”

　　“林大哥心中的净土是什么？难道守护就要杀戮吗？”萧雨儿依旧是一脸的疑惑，即便是天赋神通的读心术，她也无法看穿林天那深邃的紫眸深处，到底隐藏着怎样的一颗内心。

　　“我心中的净土，就是我在乎的人，不是我要杀戮，而是为了守护我在乎的人，必须要扫除一切的能够威胁到他们安危的敌人。”

　　望着萧雨儿，林天的心中有种莫名的感觉，似乎她也将要离开自己。

　　“我还是喜欢那个在山林木屋中陪伴在我身边的林大哥，从那里走出之后，你变了……”明眸中泛着雾水，萧雨儿苦笑摇头。

　　“你也要离开我吗？”凝视着那张透出愁苦的娇容，林天眉头皱起。

　　“是啊，因为我不喜欢杀戮，而对于你的修炼之道而言，似乎杀戮是永无止境的。”转过身子背对着林天，萧雨儿的脸颊两旁清泪划落，她是喜欢林天的，但是却讨厌杀戮。

　　伊人远去，萧雨儿并非是在开玩笑，她真的走了，林天呆愣在原地，直至雨儿的身影完全消失在视线中，他似乎仍旧还没有回过神来。

　　“为何不去追回来？”慕容南天在林天的身后蓦然开口，年轻人多情，这一点他还是理解林天的。

　　“追回来又能怎样？她并不喜欢和我在一起的生活。如今她也走了，夕儿也走了，或许一切本就是命中注定。”苦笑着摇了摇头，林天的心中无喜无悲，蓦然间想到萧凡前辈曾经跟他说过的挥动慧剑斩断情丝……

　　“不要想不开。”望着林天那落寞的背影，慕容南天不禁有些担忧，他年轻时也是一个重感情的人，以至于到了中年，自从夫人离世之后，便没有再娶妻，只有夕儿那么一个女儿，膝下无子。

　　“没有什么是想不开的。”淡然一笑，林天面无表情，脚步迈出，身影渐渐远去。

　　“自古多情空余恨……”惋惜长叹，慕容南天望着林天消失的背影，蓦然间感觉他似乎与自己年轻时，颇有几分的相像。

　　走出慕容家的府邸大门，林天行进在熙攘的街道上，他望着自己抬起的一双手，似乎连他也感觉自己的确就如同一个刽子手，双手沾满了血腥，杀戮滔天。

　　“九九归一修炼无比艰难，想要获取足以修炼的资源，不知道将来还会有多少的生灵会死在我的手中，这是修炼界的生存法则，我难道真的有错吗？”心中自语，萧雨儿的离开，让林天那古井无波的心，顷刻间迷茫了。

　　“神性本我淡然，魔性真我杀戮，这本身就是我林天的道，我没有错。”坚定无匹的意志崩散心头的无尽迷雾，林天在心中坚定无比地说道。

　　“在自己的道，与红颜伊人之间，如何选择？”蓦然间，一个声音回荡在林天的脑海之中，他似乎面临了一个抉择。

　　“我会找到夕儿，我也相信雨儿终有一日能够明白我的苦心和无奈。”以一颗坚定的心，林天将心头所有的迷茫崩散，脚步坚定不移的向着城中心战台的方向而去。

　　云幕城的战台在城中心一片极为宽阔的广场中央，战台约有两米多高，方圆一百多米，附近的看台以及阁楼上都是挤满了人影，所有的目光凝望着战台上并肩而立的六位青年高手。

　　送往佛门斗宗修炼的南宫星丁和端木奎琼在两大世家青年一代中的实力只能算得上是中上，战台的六人，代表了两大世家实力前三的最强青年高手，每一个人都有着通窍以上的修为境界，在云幕城中声名鹊起。

　　一身白袍，一头随风舞动的紫发，一双深邃如渊似海的紫眸，林天从远处踱步而来，引起了众人的注意，一些人惊呼出口，引得无数人侧目。

　　与此同时，战台上的六名青年高手同时先林天望来，在他走到战台台阶上的刹那，六人身上的气机爆发而出，联合在一起，向着林天压迫而来，显然是想要先声夺人，在气势上予以压制。

　　对于那犹如惊涛骇浪般的气势冲击，林天却是淡然自若，仿佛没有感应到一般，依旧平缓的迈着步伐，面无表情的走上了战台，仿佛在那一刹那，他融入了天地，直接穿过了六人气势的封锁。

　　“你们是一起上吧。”淡漠的扫过六位青年，其中三位身穿白衣，另外三位身穿黄衣，显然分别是两大世家排名前三的高手。

　　通天慧眼之下，六人的修为一目了然，两位通窍四重天，其余都是三重天，夕儿和萧雨儿的离去，让林天如今的武道意志更为坚定，他需要一战，来宣泄心中的吼啸！

　　“狂妄，我便战你，受死吧！”一名身穿白衣的南宫家弟子大步跨出，此人有着通窍三重天的修为，星光真气缭绕周身，他身影一闪，速度快若流星划破天际般，向着林天冲杀而来。

　　另外的五人站在原地未动，显然也是想要先看看林天到底有何等嚣张的本钱，同时衡量下双方的实力。

　　能够年纪轻轻在同辈中头角峥嵘，这六人自然都不是傻子，倘若林天的实力超过预料，那么他们不会在乎所谓的脸面，直接一拥而上，联手对敌。

　　“我林天出手，很少留活口。”凛然不惧的大步跨出，大魔紫雷真气包裹右手掌，一记掌刀劈斩而出，轰然与对方的拳头硬撼在一起，骨头碎裂的声响清晰地传荡开来，听闻在众人的耳中，直令人毛骨悚然。

　　这名通窍三重天的南宫家弟子惨叫一声，身躯倒飞出去，林天的一记掌刀，赫然将其右拳斩碎，整个右手血肉模糊，显然彻底的废掉了，触目惊心的鲜血汩汩流出，让所有人望向林天的目光中，充满了骇然和胆寒。


第037章 大魔真意

　　刹那出手，石破天惊，南宫家排名前三的青年高手，以通窍三重天的修为，竟然被林天一击废了一只手！

　　“一起上吧，不是生死对决，不死不休吗？一个个的上，只是送死而已。”双手背负身后，大魔紫雷真气犹若雷霆跳跃周身，狰狞雷龙吼啸奔腾，紫金鳞甲在日辉的照耀下，闪烁着摄人心魄的寒芒。

　　“狂妄！”

　　“杀了他！”

　　“将他千刀万剐！”

　　南宫家和端木家一众青年高手怒不可赦，然而却是没有一个人一马当先的冲上来，毕竟刚刚那一幕的威势委实有些太过骇人，让他们摸不清林天的底细。

　　“他就一个人，我们怕什么？上！”一名端木家的青年高手黄衣鼓荡，真气运行而起，背后浮现而出一头巨象，威武不凡，强大不可一世。

　　“上！杀了他！”有人带头，其余几人也都纷纷应和，六人从左右两个方位分别杀来，包括那被废掉了右手的南宫家弟子也冲了上来。

　　眉头上挑，纵然是面对六名高手的围杀，他神色如常，紫眸中没有丝毫的惧意，便见他双拳打出，大魔紫雷真气浩荡而出犹如滚滚骇浪，仿佛怒海倒卷苍穹，身影一闪，杀向先前那名南宫家的弟子。

　　“卑鄙！”

　　“无耻之徒！”

　　其余五人眼见此景，顿时阴沉的呵斥起来，他们显然已经看出，林天想要将他们逐一击破，先将已经受伤的南宫家弟子解决掉。

　　然而五人纵然心中焦急，想要营救却是已经来不及了，那南宫家的弟子脸上浮现而出一抹狰狞，大吼一声，竟然是将全身的真气都灌入左手，打算与林天拼死一搏，就算是无法击败，也要先消耗他的实力。

　　嘴角泛起一抹不屑的冷笑，林天的铁拳轰出，强大的大魔紫雷真气震荡的空气跌宕而出肉眼可见的涟漪，呼啸的拳风刮的人脸生疼，两拳相击，即便是那南宫家的弟子全力一击，依旧还是被轰飞了出去。

　　南宫家的盖世绝学斗转星移法门也无法将林天这一拳所蕴含的力量转化，倒飞出去的南宫家青年高手还未落地，体内奇经八脉寸寸断裂，而后整个身躯更是爆碎开来，连惨叫都来不及发出一声，化成了漫天血雾。

　　“啊！……”

　　看到如此恐怖的一幕，场外围观的人群喧嚣了起来，一些本来打算前来瞻仰青年高手风采的女子更是吓得脸色惨白，胆小的人甚至于昏厥了过去。

　　那是真正的死无全尸，武体爆碎，残肢断臂都没有留下分毫，其余五名刚要向林天杀去，却是不禁纷纷后退，神色间充满了无比的恐惧。

　　挺拔的身躯伫立在战台之上，一头紫发被风吹动在脑后狂乱舞动，林天冷冽的目光扫过其余五人，嘴角泛起邪笑道：“怎么不上了？不是扬言要将我碎尸万段的吗？”

　　很久以前，林天就有一种明悟，神性为本我，魔性为真我，而今夕儿和雨儿两位红颜伊人的双双离去，让他竟然遁入心神空明，有种明悟真我的感悟。

　　真我魔性，杀天杀地杀十方，战天战地战四方，任你仙神妖魔，亦或诸天佛菩，挡我林天者，皆死！

　　“或许真的就如雨儿所说那般，我就是一个刽子手般的屠夫，双手沾满了生灵的血腥。”双手背负身后，林天蓦然间转头向左侧望去，一处装饰奢华的阁楼之巅，一袭紫裙翩翩绝影摇曳在空中，萧雨儿犹如象牙般白皙的玉手中持着碧玉箫，璀璨如星辰的眸子，凝望着他。

　　“你还是要走，对吗？”轻声开口，林天的声音很轻，轻到唯有他自己才能听到。

　　然而即便是如此，那远在阁楼之巅的萧雨儿似乎能够听到一般，只见她点了点头，最后依依不舍的看了他一眼，转身踏步虚空而去，身影远去，消失无影。

　　“哈哈，以我本性，逍遥世间，杀人狂魔又如何？既然人人称我为魔，那我林天便是魔，又能怎样？”仰头大笑，望着萧雨儿消失的那片空荡的虚无，林天仿佛看到她与夕儿一同离自己而去，见不如不见，永不相见！

　　看到战台上这诡异的一幕，本来还被林天那强势的击杀而震撼的众人纷纷回神，尤其是看到林天状若疯癫的模样，南宫和端木两家的五名高手对视一眼，展开身法冲了上来。

　　对他们来说，这是一个偷袭的绝好时机！

　　几乎是在同一时间，五位青年高手的手中皆然亮出了兵刃，日辉的照耀下寒芒四射，都是出自于两大世家的中品灵器，由此可见为了这一战，南宫和端木两家拿出了多大的一个本钱。

　　围观的众人纷纷惊呼，眼看着那刀剑的寒芒已经逼近林天的头颅，两道璀璨的紫芒猛然间从林天的双眸中迸射而出，实质犹如刀锋！

　　“锵！”

　　大魔紫雷真气包裹的掌刀挥起，一柄中品灵器长剑当中崩断，林天的动作快若闪电，让人无法看清，左手刹那而出，将端木家的一名青年高手的左胸洞穿，震碎他的心脉。

　　紧接着林天的左手竟然是带动起这名端木家青年高手的身体横扫而出，澎湃的大魔紫雷真气轰然爆开，犹如一道惊雷炸响，无可匹敌的力量爆碎开一片的血雾，连同四名青年俊杰一同掀飞了出去。

　　哧哧哧……

　　跳跃的紫雷在林天的身上宛如魔焰升腾，眉心之处的魔死符文印记在这一刻璀璨刺目，在大魔罡意的影响之下，他并没有恢复神性，反而是入魔更深，顿悟了真我，成就了大魔！

　　“不好！快走！”

　　感受到林天身上的气势猛然间又攀升了一大截，四名剩余的青年俊杰哪里还顾得上此时乃是生死对决，纷纷展开身法和步法，惊恐地想要从战台上逃离出去。

　　“顺天生，逆天行，九转炼心，万劫炼体，大魔意志强势无匹，撼天碎地，原来这就是九九归一神魔九转中的大魔罡意！”

　　顿悟在心间滋生，林天恍然大悟，所谓的神与魔，不过只是心境的一种变幻，力量的一种转变，他林天依旧是林天，本我意志不曾改变，即便现在是一尊大魔……

　　“谁也别想走！”

　　冷冽的紫眸扫向那想要逃走的四名青年高手，林天的脚步蓦然踏出，整个人仿佛刹那间化作了一条雷龙，瞬间出现在一名端木家高手的身后，无情的掌刀挥动，一颗眼睛犹然睁大的头颅抛飞而起，鲜血喷溅而出，引起无数人的惊叫和慌乱。

　　“大禅般若印！”双手合十，林天以大魔之身仿佛刹那间化作淡然之佛，一只紫金色的巨大佛手浮现在一名南宫家高手的头顶，轰然拍落而下，大地猛烈摇颤，鲜血迸射开来，尸骨无存。

　　“大慈灵罗印！”身影一闪，林天一掌拍出，大慈佛意幻象双手合十，面向慈和，却又戾气狰狞跃然与脸上，澎湃的真气犹如一柄利剑，将另外一名已经逃出去十多米远的端木家青年高手从背后洞穿而过，那奔跑的身躯向前奔出三步，而后栽倒在血泊中。

　　如今，便只剩下最后一名南宫家的青年高手独自向远处奔腾，一股凌厉无匹的杀意向他逼迫而来，他回头望去，一只紫雷包裹的肉掌在瞳孔中放大，心神被无尽的绝望和死亡的气息笼罩。

　　“噗！”

　　肉掌之刀宛如灵器之刃，这拥有通窍四重天，号称南宫家第一青年高手的男子被林天劈成两截，鲜血喷溅而出七八米远。

　　无数人惊叫起来，这边的骚动引起了远处四大世家留守护卫的注意，刚四大世家的高手赶来之时，战台的四周血流成河，残肢断臂四处飞溅，好似修罗炼狱！

　　战台之上，一身白袍洁白如雪，紫发狂乱舞动，林天背负双手，冷漠的一双深邃的紫眸，俾弥天下！

　　“都死了？”

　　“辛辛苦苦培养十多年，竟然都死了？”

　　南宫尚金和端木雄两位家主面面相觑，神色间充满了难以置信，这六人都是他们悉心培养的青年一代，每一个人都有着通窍三重天以上的修为，家族耗费了大量的资源和精力！

　　然而这一切，竟然都被林天亲手给毁了……

　　“老夫要杀了你！”

　　“你死一万次都不足惜！”

　　两位家主勃然大怒，身影皆然快若闪电般冲上战台，南宫尚金的手中浮现而出一柄璀璨银白，寒芒四射的长剑，端木雄的手中浮现出一杆土黄色的长枪，两大通窍九重天高手，竟然在众目睽睽之下联手向一名青年下杀手。

　　“我林天的道，不管是谁挡在前方，我都无所畏惧。”两道紫芒从双眸中迸射而出，林天双手挥起，大魔紫雷真气狂涌奔腾，撼然迎向两柄灵器。

　　“锵！锵！……”

　　两声脆响传荡而出，林天身躯狂颤，五窍贯通的大魔躯倒飞出去，两位家主手中所持的赫然是上品灵器，在通窍九重天的真气灌入下，将他的双掌掌骨崩裂了。

　　看到林天从战台上栽落下去，南宫尚金和端木雄两人刚要跟进再杀之时，慕容南天和东方无双及时赶到，将两人拦了下来。


第038章 献祭魂丹

　　有了慕容南天和东方无双两位通窍九重天家主的保护，南宫尚金和端木雄便无暇对林天出手了。

　　尽管两只手掌的掌骨尽皆断裂，林天却是连眉头都未皱半分，缓缓坐起身来，看到四位家主站在了一起，他盘膝而坐，抱元守一，运转法门，感受着体内那比之往昔更为澎湃汹涌的大魔紫雷真气。

　　魔性真我，大魔意志，撼天裂地，一朝顿悟未必就是成神，也可立地成魔，神也好，魔也罢，不过是一念之间，四重天五窍皆开，他的修为成功晋级。

　　“林天已经受伤，给我杀了他！”

　　看到被击落战台的林天竟然旁若无人的疗伤，南宫尚金和端木雄两位家主勃然大怒，向着不远处的一众家族护卫命令道。

　　噌！噌！噌！……

　　两大世家的护卫听到自家家主的命令，纷纷兵刃出鞘，身上的盔甲在日辉下闪烁着寒芒，这些护卫的修为虽然大多是筑基的修为，不过其中却也有几名两大世家的通窍境界高手。

　　“保护林天！”慕容南天和东方无双两人大喝出声，护卫听令，也都持起兵刃，与南宫和端木两家的护卫冲杀在一起，喊杀声震天彻底，双方的护卫都是身披盔甲，宛如两股钢铁洪流冲击在一起，血雨纷飞，兵器撞击的锵锵声不绝于耳。

　　原本在附近围观的云幕城中的观战者纷纷四散逃离，四大世家的混战，一旦被卷入其中，很可能便是尸骨无存，没有人敢去趟这浑水。

　　“四大世家数十年都是暗里地争斗，从未如此刀兵相接，如今这是怎么了？”

　　“那个林天到底是什么人，简直就是一个杀人狂魔，竟然让四位家主撕破脸皮，大打出手？”

　　“你懂什么？他是黑曜城林家的三少爷，曾经单枪匹马杀入大慎王府罗家，将整个罗家灭门，出手狠辣无情。”

　　“啊？原来是他，此人最近可谓是凶名赫赫，传闻被佛门的高手带走，他怎么又出现了？”

　　四大世家的争斗，引起了云幕城中的人们议论纷纷，刹那间谣言四起，很多人猜测林天来到云幕城，乃是来帮助慕容和东方两家对付南宫和端木世家的。

　　城中战台附近的争斗，持续了半个多时辰，双方势力斗争了数十年，彼此之间的实力都是有所了解，双方谁也无法沾到半点的便宜。

　　待到四大世家的人马纷纷撤去之后，战台的附近尸横遍野，血流成河，残肢断臂四处可见，触目惊心，殷红的血迹渗入地面，血气冲天，仿佛有着冤魂在半空中盘旋，生人勿进。

　　念天轩中，林天在房间床榻上盘膝而坐，修为刚刚突破，需要一定的时间来稳定和熟悉，九九归一法门神魔九转之无量量玄奇，让他对自己的武道之路充满了无比的自信。

　　一朝顿悟五窍皆开，若是平日里的话，不知需要消耗多少的通窍丹和凝气丹才能成功晋级。

　　心境的突破和顿悟，可谓是一种捷径，不过却是一种机缘所致，夕儿和雨儿的双双离去，一场回眸，令他万念皆空，立地成魔，修为大进。

　　慕容南天让仆人送来了疗伤的丹药，短短三日的时间，双手的掌骨已经续接，强横的武体恢复速度，令人咂舌。

　　自从林天在战台横扫南宫和端木两家青年一代后，已经过去了三日了，在南宫和端木两家有意的渲染之下，林天的狂魔之名，闻者无不毛骨悚然，脊背发凉。

　　林天的这一番举动，可以说是摧毁了南宫和端木两大世家的未来根基，虽然老辈高手的战力并没有受到任何的影响，但是悉心培养了十数年的青年高手的殒命，对于任何一个世家而言，都是不可磨灭的打击。

　　双方成为了僵持之局，毕竟南宫和端木两家真正的力量并没有任何的损失，三日以来，双方也是摩擦不断，不过却并没有再发生大规模的争斗，似乎都在酝酿着什么，等待着最终的决战。

　　“慕容南天这个老匹夫，以为一个小小的林天，就能翻天不成？”南宫家的府邸大厅中，端木雄怒不可赦，每次提起林天这个名字，都是面色狰狞，恨不得将他抽筋扒皮。

　　“不要小看那个林天，你难道忘记了黑曜城那边传来的消息，大慎王已经突破到了真我境界，却是死在了这个年轻人的手里。”

　　相比起端木雄的火爆脾气，南宫尚金却显得睿智淡定了许多，只见他眉头皱起，脸上露出了担忧的神色。

　　“哼，那不过是机缘巧合罢了，他若真的有能够对抗真我境界高手的实力，为何在战台上，被你我两人击伤？”端木雄冷哼一声，神色间颇为不信。

　　“你说的也不无道理，但是我们也不能掉以轻心。”南宫尚金点了点头，随手端起旁边木桌的茶杯，抿了一口清茶，眉头犹自拧着。

　　“请老祖宗出关吧？”蓦然间，端木雄突然开口说道。

　　听闻此言，南宫尚金脸色微变，几乎没有丝毫犹豫的摇头否定道：“你我两家的老祖宗常年在后山闭关，一旦因为这种事情而惊扰了他们，岂不是告诉老祖宗你我两人的无能？除非到了万不得已的时候，还不至于让老祖宗出关。”

　　“那怎么办？”端木雄无奈的摊了摊手，南宫尚金的意思他明白，一直以来四大世家双方势力都是彼此争斗，倘若他们去请了老祖宗，便表明了自己两人不是慕容和东方两家的对手，届时即便是老祖宗出面解决了问题，他们也必然会受到责罚。

　　“静观其变，撕破了脸皮，我倒要看看慕容和东方两个老匹夫要如何收场。”

　　“但是我们培养的六个青年一代的高手……”端木雄还是心有不甘。

　　“高手死了可以再培养，等南宫星丁和端木奎琼从佛门斗宗回来之后，定要让那林天死无葬身之地！”

　　听闻此言，端木雄神色一愣，“那两个小家伙不是传回书信，南宫星丁不是败在林天的手上了吗？他们又如何能是林天的对手？”

　　南宫尚金闻言却是冷笑，目光中一抹寒芒一闪而逝，道：“别忘了，我们还有献祭魂丹！”

　　“嘶……”端木雄不禁倒吸冷气，脸色惊变，“六级灵丹献祭魂丹？”

　　“不错，等到他们回来，以六级灵丹献祭魂丹的药力，足以让他们短时间内拥有通窍九重天的力量，青年一代对决，我倒要看看那林天是否能够接下。”

　　“你疯了？献祭魂丹燃烧灵魂，他们两个会死的！”端木雄腾的一下站起身来，难以置信的望着南宫尚金，不明白他为何会有这样疯狂的想法。

　　如今两大世家的青年一代佼佼者都被林天一手毁掉，南宫星丁和端木奎琼几乎是青年一代的希望火种，难道也要一并毁掉？

　　对此，端木雄连连摇头，他狠不下那个心……

　　“为了家族，就让他们牺牲吧，只要解决了这次的事情，以我们两家的底蕴和修炼资源，大可以再培养青年高手，有舍才有得，你难道不懂吗？”

　　南宫尚金凝视向端木雄，脸色有些阴沉而又狰狞。

　　平静的日子，总是很短暂，七日之后，南宫星丁，端木奎琼从佛门斗宗回归，南宫和端木两家举行了盛大的欢迎仪式，引起了云幕城中绝大多数人的注意。

　　南宫星丁和端木奎琼两人可谓是受宠若惊，想当年他们被送往佛门斗宗之前，在族中青年一代地位并不高，而今回归的欢迎居然如此隆重，这让两人固然有些不明所以，却也是一脸的欢喜。

　　与两人不同，东方绝尘回来的却是极为低调，十日以来的平静之后，很多人都能够感受到一股暗流涌动在云幕城中，似乎很快就要有大事情发生。

　　念天轩的院落中，林天盘膝而坐在光秃秃的大树下，这一日雪花飘零，寒风猎猎，漫天的凄凉，犹如末日之感。

　　整个念天轩中只有他一个人，他拒绝了慕容南天安排给他的仆人，他喜欢安静，不希望被任何人打扰，他的心已经空寂，虚无的世界，冰冷与黑暗并存，他是魔，不折不扣的大魔。

　　吱呀……

　　十日以来从未打开过的院门被人推开，慕容南天身穿紫衫，踱步而入，便看到了盘膝坐在树下的林天。

　　“小天，伤势恢复的如何了？”慕容南天很是关切地问道。

　　“伤势已经无碍，多谢伯父的关心。”缓缓张开双目，林天语气淡漠地说道。

　　“没事就好，我已经传信你父亲，他得到你的消息很是高兴，这边的事情结束后，你就回家一趟吧。”似乎习惯了林天的淡漠，慕容南天没有丝毫介意地笑道。

　　听闻此言，林天的心中微微悸动，他蓦然间想到，没有夕儿和雨儿，他还有一个远在黑曜城的父亲，他的心并未是空荡的，还有大爱无疆的亲情……

　　“多谢伯父提醒，不知伯父此次而来，所为何事？”林天开口问道，慕容南天十日以来都一直忙于应付南宫和端木两家，而今突然到访，必然会有事情。

　　果然如林天猜测那般，慕容南天脸上的笑意敛去，拿出一张信笺，道：“南宫星丁和端木奎琼从佛门斗宗回来了，向你下了战书。”

　　“他们两个？”眉头皱起，林天却是并没有理会那张信笺战书中写了些什么，他疑惑的是，南宫星丁和端木奎琼在佛门斗宗对自己的实力有所了解，他们从哪里来的自信，竟然来挑战？

　　“对了，东方绝尘也从佛门斗宗回来了，现在和东方老家伙一起在府邸大厅等候，你要不要一起过去问问？”慕容南天开口说道。

　　点了点头，林天站起身来，积雪簌簌而落，一抹雷光在周身绽放开来，一闪而逝，便将所有的雪花弹开，南宫星丁和端木奎琼的举动有些诡异，他固然对自身的战力自信，却不能不谨慎的对待。


第039章 相惜的一战

　　大雪纷飞，慕容家府邸中的假山奇石皆然都被蒙上了一层的银霜，阴霾的天空寒风呼啸，满目的萧条，竹林古木积雪包裹，美不胜收的景象中透出荒凉感。

　　或许是由于内心的空寂，林天对于美景，依旧还是感受到孤寂，夕儿和雨儿的出现，让他原本那颗孤寂的心释然，她们的离去，却是让他再度孤寂。

　　孤寂若是永恒，那么或许真的就如夕儿留下的那番话，见不如不见，一生不相见……

　　一头披肩的紫发，林天与慕容南天并肩而行，踱步走入了府邸大厅，便看到东方父子在那里已经等候良久，茶水的雾气已经稀薄。

　　“呵呵，林兄，许久不见，却是没有想到会在云幕城中再度重逢。”看到林天，东方绝尘站起身来，笑着说道。

　　“天涯何处不相逢？”淡然一笑，林天转而向东方家主拱了拱手，随后便在一旁的位置坐下。

　　四人聚在一起，商议着有关于南宫和端木两家的这番举动的含义，通过东方绝尘之口，林天得知南宫星丁和端木奎琼的修为依旧还是通窍二重天，这段时日以来，并没有晋级。

　　如此一个消息，引起了众人的疑惑，以往之时，同境界之下，南宫星丁和端木奎琼都不是林天的对手，那么如今林天的修为晋级，他们又从哪里来的勇气挑战？

　　府邸大厅中的众人皆然沉默，厅门之外，寒风呼啸，一排护卫忠于职守的挺立在风雪中，纹丝不动。

　　蓦然间，慕容南天与东方无双两位家主对视一眼，都从对方的眼中看到了一抹的担忧。

　　“想必南宫尚金和端木雄两个老匹夫这回是下了血本了。”摇头叹息，慕容南天一脸的愁苦。

　　东方无双沉吟着点了点头，“怎么办？林天能行吗？”

　　听闻此言，林天和东方绝尘不禁面色诧异，不明白两位家主长辈话语里打的这是什么哑谜。

　　嘴角泛起苦笑，慕容南天站起身来，在大厅中背负双手，来回踱步道：“小天，这次你要面临一场危险了，如果我和东方兄猜测的不错的话，南宫星丁和端木奎琼之所以想你挑战，是因为他们实力大进，拥有通窍九重天的实力。”

　　“不可能！他们只有通窍两重天的修为，这绝对没错的啊？”东方绝尘神色惊变，目光中充满了难以置信。

　　林天也是眉头皱起，不过却并没有如东方绝尘那般的失态，大千世界无奇不有，他倒是相信慕容南天的话，或许南宫和端木两家有什么手段，能够让他们拥有通窍九重天的修为。

　　就在此时，慕容南天漠然开口道：“南宫家有一种禁忌六级灵丹，名为献祭魂丹，只要吞服了此丹，哪怕是一个通窍一重天的修者，也能在短时间内拥有通窍九重天的实力，这种丹药，南宫家也并没有几颗。”

　　说到这里，慕容南天眉头紧皱而起，沉声道：“这种丹药乃是燃烧修者的灵魂，也就是说，南宫星丁和端木奎琼一旦吞服，虽然实力激增，但却必死无疑，他们想要用两人的死，与林天拼死一搏。”

　　此番话语从慕容南天的口中说出，便由不得东方绝尘不信服了，尤其是看到自己的父亲东方无双也附和着点了点头，他转头望向林天，道：“不要接挑战，通窍九重天非同小可！”

　　“无碍，我心中自有定数。”能够感受到东方绝尘的那份真诚，林天笑着点了点头。

　　“明日我会去战台迎战，南宫星丁和端木奎琼我来解决，其他的，就要靠慕容伯父和东方前辈了。”站起身来，林天望向慕容南天和东方无双。

　　“你有把握？”慕容南天沉声道，“倘若没有把握，我即刻送你离开云幕城，你若真在这里有个三长两短，我如何向你父亲林威交代？”

　　“伯父放心，侄儿没有把握，不会出战的。”淡然自若的轻轻一笑，林天转身离去，身影踱步而出府邸大厅，消失在茫茫无尽的白雪纷飞之中。

　　明日便是迎战之期，时间虽然急迫，但林天却依旧没有任何后顾之忧的继续在念天轩中修行。

　　将通窍四重天的修为稳定之后，黑狼妖的那颗内丹中蕴含了庞大的妖气，堪比一名通窍九重天修者的真气，将那犹若拳头大小的内丹握在手中，林天运转九九归一法门，将其中的妖气纳入体内，淬炼而成大魔紫雷真气汹涌奔腾在奇经八脉，三十六大穴窍之间。

　　通窍境界的九大重天，四重天之后便是一个分水岭，前四大重天贯通周身穴窍，后面的五大重天则分别是淬炼经络。

　　五重天，淬炼手三阴经络。

　　六重天，淬炼手三阳经络。

　　七重天，淬炼足三阴经络。

　　八重天，淬炼足三阳经络。

　　四境重天，贯通淬炼四肢百脉十二经络之后，第九重天便是以十二经络构筑天桥，连同奇经八脉和三十六穴窍，在体内形成真正意义的大周天。

　　天桥贯通丹田气海与天地，修者便可将真气进一步凝练而成真我境界的罡气，修为和实力将会有一次蜕变和升华。

　　如今冲击五重天，通窍丹已经无用，唯有五级灵丹炼经丹才能对修炼有辅助作用，只是五级灵丹极为珍贵，即便是云幕城四大世家也是库存极少，而且很少舍得使用，自然不可能将之拿出来给林天修行所用。

　　一日的时间，便在孤独寂寞的潜心苦修中渡过，长夜漫漫，大雪依旧纷飞，没有丝毫停歇的迹象，夜幕的苍穹一片阴暗，伸手不见五指。

　　这场雪下的极大，翌日清晨的时候，街道蒙上了一层厚厚的积雪，脚踩在上面发出咯吱咯吱的声响，一些孩子互相打着雪杖，堆着雪人。

　　即便是在清晨的这个时候，云幕城中却是人流攒动，很多人早早起床，向着城中心的战台赶去，因为从南宫和端木两家传出了消息，又有青年高手将要挑战林天。

　　云幕城中的青年高手，由于林天的到来和一场无情的杀戮，似乎隐隐有种第一青年强者的迹象，听说这个消息后，都是想要瞻仰一番这种平日里难得一见的高手之争。

　　此战，四大世家的家主皆然纷至沓来，当人们赶到时，却是看到战台上那厚厚的积雪上，一名身穿白袍的青年盘膝而坐，整个身形仿佛与天地间的一片雪白融为了一体，不仔细观察，甚至于无法将其发现。

　　“是林天！”人群中有人惊呼出声，更多人的向战台上望去，尤其是一些聚集在附近阁楼居高临下观看的人，看的更是清楚一些。

　　战台上的人，正是林天，早在昨日的夜里，他就已经盘膝坐在了这里，等待着今天一战的到来。

　　在他看来，这将是他在云幕城中的最后一战了，除却南宫星丁和端木奎琼之外，南宫和端木两家便没有能够拿得出手的青年高手，可以说，这一战的胜负，决定了四大世家双方势力之间的胜负。

　　阴霾的天空数不清的雪花飘飞，即便是观战而来的人群越聚越多，林天依旧盘膝坐在战台的中央，一动未动，似乎没有了呼吸，没有了心跳，就像是一个坐化的白衣老僧，仿佛亘古无数万年，就坐在那里，未动过分毫。

　　刷！刷！

　　两道人影出现在战台之上，南宫星丁一袭紫衣，面色阴沉，端木奎琼一袭黄衫，眉头紧皱。

　　“又见面了。”犹如老僧般枯坐在战台积雪上的林天蓦然开口，簌簌雪花从身上飘落，他抬眼向南宫星丁和端木奎琼望来，深邃的紫眸如渊似海，没有半点的波澜。

　　“是啊，又见面了。”南宫星丁阴沉的脸庞微微怔然，目光中透出深深的无奈。

　　“没想到，我们会有生死相见的这一日，其实我并不希望与你为敌。”端木奎琼凝视着林天，叹息道。

　　“天意不随人愿，出手吧，我不会手下留情的。”淡然一笑，林天站起身来，身上的积雪落下，一头紫发在寒风中狂乱舞动，心绪古井无波，杀气和戾气内敛。

　　“我们也是为了家族，能够与你成为敌手，我们死而无憾。”南宫星丁和端木奎琼同时翻手取出一颗漆黑的丹药放入了口中，目光中流露出视死如归的神态。

　　“希望你不会死在我们两个的手上，如果能死在你手上，我们也算是值得了。”端木奎琼仰头大笑，对于林天，他的内心中其实是有一分崇敬的，一个在佛门斗宗打败同境界无敌手的强者，他很敬重。

　　“献祭魂丹，燃烧灵魂获得通窍九重天，生命最后光辉的绽放吗？”大魔紫雷真气在体内狂涌奔腾，林天双手抬起，紫雷神芒璀璨耀目。

　　“强大的感觉，让我迫切一战！”

　　“战吧！”

　　狂猛无匹的气势从南宫星丁和端木奎琼两人身上升腾而起，宛如冲天而起的两道光柱，三十六穴窍皆开，十二经络贯通，通窍九重天的气机绽放，强大不可一世。

　　“要战，那就战吧……”

　　一步跨出，雷芒迸溅，厚厚的积雪纷纷弹射开来，林天整个人仿佛在刹那间化作了一头狰狞吼啸的雷龙，向着对面的两人冲杀而去。


第040章 大魔刀

　　战台上的战斗已经开始了，南宫尚金和端木雄两位家主脸色铁青，明明是生死的仇敌，自己的儿子竟然还跟林天惺惺相惜？

　　“希望这两个小子能够杀死林天，吃里扒外的东西。”南宫尚金冷哼一声，声音阴沉地说道。

　　听闻此言，端木雄眉头皱起，不管怎么说，南宫星丁和端木奎琼两人都是舍弃了生命而为家族厮杀战斗，南宫尚金这番话，让他感觉很是不爽。

　　南宫星丁的双手上带着一副银白色的手套，这手套不知是以何种材质炼制而成，柔软而又坚韧，堪比上品灵器，品级上丝毫不亚于南宫尚金的那柄长剑。

　　轰！

　　两人掌刀对轰，林天身躯猛然一颤，肉掌传来剧痛，凭借燃烧灵魂得到的九重天力量，加上上品灵器手套的加持，南宫星丁赫然有了与他硬撼的资本。

　　与此同时，端木奎琼双手间土黄色的光芒大盛，挥动之间，一面厚重的土墙仿佛在半空中凝聚，轰然向着林天撞击而来，积雪飞溅，气势威武不凡。

　　吼！

　　雷龙武意幻象狰狞吼啸，十多丈高大的龙躯宛如实质，鳞甲上跳跃着刺目的雷芒，龙爪挥舞，震天巨响传荡开来，直让附近观战众人耳膜刺痛，土墙崩溃，浩大的能量余波犹如浪涛，席卷八方。

　　轰！轰！轰！……

　　面对两人的第一次合击，林天向后退出三步，暂时避开锋芒，脚步踏在战台上，发出如同炸雷般的巨响，巨大的裂痕从脚下蔓延开来，坚硬的地面，竟然被他踏碎了。

　　看到林天后退，南宫星丁和端木奎琼两人身形跟进，南宫星丁的双手间璀璨犹如星光的真气仿佛化作了一道巨大的漩涡，透发而出庞大的吸力，这是斗转星移法门中的神通，能够将对手体内的真气吸纳夺走，可谓是歹毒无比。

　　“大禅般若印！”双手合十，浑身魔气狰狞的林天刹那间虔诚如佛，高大无比的大禅佛意幻象宝相庄严，佛影宛如紫金浇筑，伴随着林天手上的动作，巨大的紫金佛手轰然拍出，杀向南宫星丁。

　　端木奎琼冲到了近前，整个人仿佛化作了一座高大的山岳，以土系真气的厚重之威，似乎与大地融为了一体，铁拳打出，带动漫天土黄光晕翻滚奔腾的洪流，毁灭阻挡在前方的一切。

　　“有我无敌！”

　　同样也是一拳轰出，林天化身狰狞雷龙，轰然一声巨响，整座战台猛然摇颤起来，浩大的能量气浪席卷开来，将不远处的一众观战者扫飞出去，越来越多的人向后退却，显然三位青年高手的气场所笼罩的范围极大。

　　大禅般若印的力量被南宫星丁以斗转星移法门炼化，双手挥动之间，竟然打出了一道一模一样的佛手，向着林天反攻而来，如今修为大涨，斗转星移法门的强大之处，便显现了出来。

　　轰！

　　端木奎琼倒飞出去，单论战力硬撼，林天不惧任何人，端木奎琼的土系法门固然强大，却依旧不是林天的对手。

　　淡淡的金芒在瞳孔深处闪烁，南宫星丁体内奇经八脉，十二经络，三十六穴窍的大周天运转内息，宛如一幅清晰的图画浮现在林天的脑海之中。

　　通天慧眼洞彻万象天罗，世间的法门无所遁形，一眼望去，斗转星移法门的精髓，便被林天印在了心中。

　　轰！

　　挥手劈斩出一道紫雷奔腾的刀芒，南宫星丁回击而来的紫金佛手崩裂在半空中，林天一步跨出，身躯竟然诡异的上升，刹那间他几乎瞬间又踏出三步，整个人冲上了半空，宛如凌空虚渡一般！

　　铛！铛！铛！……

　　身处于半空之中，林天以一双肉掌硬撼上品灵器，火光迸溅开来，他以通天慧眼在心神中不断的推衍着斗转星移这部法门的变幻，随着对法门的愈加了解，大有一番将南宫星丁压制住的趋势。

　　轰！

　　最后一击，林天的身影开始下落，南宫星丁凌空倒翻出去，身躯稳健的落在七八米外，望向林天的目光中，透出一丝的惊叹。

　　“你的修为晋级的速度居然如此之快，竟然已经达到了四重天！”南宫星丁语气惊异无比地说道。

　　“诡异的不是他的修为，他的战力极强，不比我们两个差。”端木奎琼的身影闪现在南宫星丁的身旁，声音低沉道。

　　“呵呵，你们固然有着通窍九重天的修为，不过却并没有相匹配的境界，并无法发挥出真正九重天高手的战力。”

　　淡然一笑，以前的时候，林天根本不会与这两人废话，不过生死对决的这一刻，三人间却是蓦然间有些惺惺相惜了起来。

　　或许死亡是一种终结，而在死亡前的这一刻，所有的一切本性也好，束缚也罢，都放下了，生命光辉最后的绽放之后，便是形神俱灭，随风飘散的一坯黄土。

　　“让这场战斗结束吧。”一步跨出，林天那刚毅的脸庞上，洋溢着强大无比的自信。

　　“好，就让一切都结束吧。”端木奎琼同样向前走出一步，土元真气笼罩周身，将法门运转到了极致。

　　“如果有来世，我很想与你林天成为朋友。”南宫星丁仰头大笑，他曾经是一个纨绔，而今却是心性放开，潇洒不羁。

　　“来世的事情，再说来世吧……”

　　闭上双目，林天仰面朝天，双臂张开，仿佛感受着天地大道的玄妙，倾听者大地的脉动，雪花飘零的心语。

　　梵音佛唱蓦然间从他的身上传荡而出，犹如那寺庙中响彻而起的钟声，又好似满天神佛在诵经祈祷，感化着芸芸万物众生。

　　璀璨的星辰光辉从南宫星丁的身上冲天而起，化作一尊高大无比的人影浮现在他的身后，这是他的武意，一个看不清模样的神之幻影，身上披着星芒璀璨的神甲，手中持着星辰光芒凝聚的神剑。

　　一声吼啸震慑心神，端木奎琼向着林天奔腾而来，仿佛化成了一头巨大的黄狮，犹如实质的鬃毛随风乱舞，吼啸之间，利齿狰狞，闪烁着摄人心魄的寒芒。

　　大禅佛意幻象，大慈佛意幻象在背后浮现而出，高大的佛影足有数丈高大，紫金浇筑的佛身蕴含着佛性的真意与大魔的戾气，诡异的意境，令人感觉很是矛盾，不禁生出别扭之感。

　　一头龙躯奔腾盘旋的狰狞雷龙围绕着两尊佛影，龙首向天，仰头吼啸，欲与天争。

　　时空仿佛停顿定格在了刹那的瞬间，在近万人围观众人的目光中，南宫星丁和端木奎琼的动作似乎变慢了，那巨大的神影挥动星辰神剑的动作仿佛在泥泞中，巨大的黄狮吼啸奔腾速度慢若踱步。

　　“意境融合，大魔刀！”

　　蓦然间，林天举起了右手，大禅佛意和大慈佛意双手合十，高呼一声佛号，佛影碎裂开来，化作漫天紫芒汇聚向林天举起的右手之中，狰狞雷龙凝聚成光点，同样汇聚而来。

　　一股浩瀚莫测的强大气息在林天的右手上凝聚着，气息之强横，让战台附近观战的四大家主神色动容，仿佛那是足以灭杀一切的毁灭力量！

　　嗡！……

　　宛若天地之音，一柄掌宽，七尺的紫金神刀在林天的右手中凝聚而成，令人震撼的是，这柄长刀并非是以真气凝聚，而是以林天所修法门的三种强大的武意所凝练！

　　“九转神魔，神符主生，魔符主死，立地而成大魔，大魔意志，大魔刀，大魔躯……”口中喃喃自语，林天左手抚摸大魔刀，刀身之上魔焰升腾，空气跌宕而出肉眼可见的波纹涟漪。

　　“结束了。”

　　手持大魔刀，林天向前腾身而出，魔刀挥动，绽放而出无匹的刀芒，与南宫星丁武意凝聚的神影手中的星辰神剑硬撼在一起，星辰光芒四处迸溅，魔刀将武意神影撕碎，南宫星丁倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　面无表情，纵然惺惺相惜，但是战场上，敌人就是敌人，容不得丝毫的怜悯和仁慈，魔刀上挑，又是一道无匹的刀光迸射而出，黄狮武意溃散，显现而出端木奎琼的身影愣在原地，丝丝血迹从眉心溢出。

　　两刀斩出，林天的身影略有些摇颤，刚毅的脸庞上有些发白，大魔刀在手中渐渐暗淡，而后消散无影，他深深地望了一眼伫立在不远处目光中神采暗淡的端木奎琼以及倒在血泊中的南宫星丁，而后转身走下战台，向着慕容家府邸而去。

　　战斗结束了？围观的所有人目光疑惑地望着林天离去的背影消失在视线中，待到众人再次将目光投向战台上时，只见端木奎琼的身体从当中变成了两截，滚烫的鲜血喷溅而出，将雪地染红，两半躯体分别栽倒向左右两旁。

　　无数人倒吸冷气，端木雄虎躯一颤，双目中滚落泪水，不管怎么说，端木雄也是他的儿子，为家族而战，就那么死了……

　　与此同时，众人再向南宫星丁望去，只见他挣扎着想要从血泊中站起身来，但是奇经八脉和十二经络却都被林天那一刀摧毁断裂，最终他还是没有站起来，喷出一大口鲜血，生机消散。

　　“哼！”面色冰冷的一抖袖袍，端木雄大步转身而去，此时此刻，他有些恨南宫尚金，如果不是他非要以青年一代与林天硬拼，他的四个儿子或许都不会死。

　　南宫尚金脸色铁青，狠狠扫了一眼不远处脸上含笑的慕容南天和东方无双，带着南宫家的一众护卫愤愤的离去。

　　一场青年高手级别的战斗再次结束，有人欢喜有人忧，林天的威名被传的神乎其神，尤其是那最后的两刀神通，更是被传言与云幕城四大世家的家主争锋……

　　自黑曜城中的一场杀戮过后，林天之名，再次被推到了风头浪尖之上。


第041章 十枚炼经丹

　　修炼界很大，广阔无边，光怪陆离，至于到底大到何等程度，林天不知道，也极少有人知道。

　　佛门的势力范围南界之中，黑曜城和云幕城不过只是一个小小的缩影，与南宫星丁和端木奎琼一战结束之后，林天回到念天轩，继续他那孤寂的苦修。

　　法门意境融合成大魔意志凝练大魔刀，这是林天曾经在山林木屋那段时日潜修领悟的神通，强大之处足以斩杀通窍九重天的高手，不过对于自身武体的负荷极大。

　　仅仅挥出了两刀，他的武体险些被那大魔刀反噬的力量崩碎了，若是再出第三刀，或许他将会与南宫星丁和端木奎琼同归于尽了。

　　大雪飘飞了整整三日，林天始终盘膝在念天轩的院落中，寸步不离，整个人枯坐在光秃秃的树下，任由积雪覆盖了全身，没有半点的生机和气息，沉浸在深度的修炼之中。

　　以强大的实力横扫青年一代，可谓是让南宫和端木两家损失惨重，日子并没有因为战斗的结束而平息，一股更大的风卷残云，似乎暗流涌动，随时可能席卷四大世家。

　　这几日，心境在大魔意志的千锤百炼之下，林天似乎忘却了夕儿和雨儿，甚至于忘记了自己身在何方，自己何处而来，何处而去……

　　他犹然记得萧凡前辈曾经说过的挥动慧剑，斩断情丝，如此大彻大悟，万念皆空，追求极致的武道。

　　无数次，他在自己的心海中举起那柄慧剑，面对自己心神脑海中宛如烙印般的夕儿和雨儿的影子，他终究还是狠不下那个心。

　　如同当初了悟和尚邀请他加入佛门时所说的那般，他无法做到六根清净，何谈万念皆空？

　　既然舍不得，那便忘却，埋葬在心海的深处。

　　这一日，大雪停歇了下来，云幕城中人流息壤，寒冷的雪天过去，街道上又开始热闹非凡，城北端木家的府邸中，却是冲天而起一股浩瀚莫测的强大气机，吸引了无数人的瞩目。

　　端木家府邸的后山中，伴随着强大的气势爆发而出，碎石崩溅，积雪四射，后山那座低矮的山峰猛烈地摇晃起来，引动整座端木家府邸都剧烈摇颤，仿佛世界末日即将来临一般。

　　“发生了什么事情？”府邸大厅中，端木雄与一众家族元老正在商议要事，如此诡异的一幕，顿时引得人心惶惶。

　　“是老祖宗破关出山了！”不同于其他的面色惊慌，端木雄一脸惊喜的从座位上站起身来，大步从大厅中走出，望向后山。

　　听闻此言，一众端木家的元老也都面色大喜，以端木雄为首，众人向着后山而去，所谓的老祖宗乃是端木家的先祖，传闻已经达到了真我境界，数百年来几乎都是在后山闭关，极少出现。

　　修炼的境界，筑基，通窍，真我，涅空，四大境界之中，筑基和通窍乃是打下基础，淬炼身体，为真正的修炼打下坚实的基础。

　　而一旦修者能够突破通窍九重天，晋级入真我境界，才算是真正的踏入了修行的神奇大门，寿元会随之增加到五百年，拥有更多的岁月去追寻更为强大的道。

　　四大世家在云幕城中有三百多年的历史，端木家的这位先祖存活至今，也的确是让许多人惊叹。

　　“哞！……”

　　宛如巨象仰天长嘶，土黄色的光芒从后山中绽放而出，宛如天地间的曙光划破阴霾苍空，似乎有一头高大无比，足有十多丈的巨象在山峰之巅吼啸嘶鸣，浩大的音波犹如实质，摄人心神。

　　“恭喜老祖宗修为大进！”一众人等来到后山，以端木雄为首的众人纷纷跪伏在地，向着山峰拜祭，神色虔诚而又恭敬。

　　对于端木家而言，老祖宗就是精神上的支柱，传说只要老祖宗在世一日，端木家就永远立足云幕城，屹立不倒！

　　“哈哈，都起来吧。”一声浑厚如钟的大笑声从后山中传出，一块巨大的磐石陡然间爆裂开来，碎石崩溅向四面八方，显现而出一座黝黑的山洞，一名身穿黄袍，须发皆白的老者，背负着双手，从山洞中踱步而出。

　　“谢老祖！”众人站起身来，皆然神情激动的望向这位心目中仰慕的老祖，山巅的巨象已经消失，黄袍老者的身上没有半分修者的气息，然而行走踱步间，却是无形中有着一股庞大的势。

　　与此同时，南宫尚金，慕容南天，东方无双，林天，以及云幕城中一些修者不错的武者，在端木老祖出关的那一刻，皆然都感受到了那冲天而起的强大气息。

　　“四大世家能够屹立云幕城数百年，果然并非是想象中的那么简单。”

　　积雪从身上簌簌而落，林天站起身来，双手背负身后，望向城北，神色凝重万分，从这股气息中，他感应到了真我境界强者的力量，比之当初黑曜城的大慎王，强大许多。

　　“端木家的老祖宗端木阔出关了。”半响过后，慕容南天踱步走入念天轩。

　　“我已经感受到了那股气息，很强大。”林天点了点头，漠然道：“想必四大世家应该都有着这般老祖级别的强者吧？”

　　说话间，林天转而望向慕容南天，便见对方点了点头，“不错，我慕容家的老祖刚才传音，必要时，他会出手对付端木阔。”

　　听闻此言，林天眉头凝起，四大世家的争斗一旦牵扯入四位真我境界的强者，那么他想要在这场争夺中获得好处的可能性就微乎其微了。

　　大魔意志凝练大魔刀的神通固然强大，却还无法对抗真我境界的强者，当初之所以能够斩杀大慎王，也不过是借助了立地成魔那短时间内激增的实力而已。

　　可以说，以林天现在的实力，根本不可能是真我境界强者的对手，并非是不自信，而是他有自知之明，并不盲目自大。

　　“这场争斗，看来侄儿是插不上什么手了。”淡然一笑，林天蓦然开口道。

　　听到林天如此一说，慕容南天神色一怔，笑道：“当初我们合作，老夫答应过你，若是能够灭掉南宫和端木两家，丹药资源分给你一半。”

　　“可惜我还是高估了自己的实力，真我境界强者的插手，我插不上手。”摇了摇头，林天开口说道。

　　“伯父不会让你吃亏的，真我境界的老祖实力高深莫测，伯父也不会让你去冒险。”笑着说道，慕容南天翻手从袖袍中取出一只玉瓶，递给了林天。

　　“这是……”

　　“十枚炼经丹，你的修为已经突破到了四重天，正是急需炼经丹的时候。”

　　将玉瓶放在林天的手上，慕容南天笑着拍了拍他的肩膀，道：“你已经做得很好了，林威那老小子能有你这么一个儿子，老夫给他感到高兴，南宫和端木两家的青年一代被你横扫，可以说是帮了伯父一个大忙，这是你应得到的报酬。”

　　听闻此言，林天神色怔然，十枚炼经丹看似不多，但毕竟是五级灵丹，即便是以四大世家的底蕴，恐怕也存货不多，慕容南天直接拿出十枚，出手很是大方，一切还是念在林家和慕容家的匪浅的关系情面上。

　　“有时间就回一趟黑曜城吧，你父亲应该很想你，若是有机会见到夕儿，让她也回来看看我这个老家伙。”和蔼一笑，慕容南天转身离去，背影有些萧条的落寞。

　　“伯父放心，侄儿会的。”向着慕容南天的背影拱手行礼，林天缓缓开口说道。

　　眷恋，在心中斩却，见不如不见，一生不相见的字迹纵然早已被抹去，林天伫立在房屋中的木桌上，似乎还能依稀看到，忘却谈何容易？

　　云幕城已经没有继续留下的必要了，南宫和端木两家青年一代几近被林天屠灭，端木老祖和南宫老祖必然不会轻易放过他，即便是有慕容和东方两家的庇护，也是极其的危险。

　　真我境界强者的手段不能以常理推论，林家还需要他去守护，他必须活着。

　　没有与任何人辞行，慕容南天将十枚炼经丹交给他的时候，便等同于是一场告别，也没有什么可收拾打理的，林天径直走出念天轩，走出了很远后，他蓦然回首，似乎看到念天轩的门前，一位倩影凝望着他……

　　短暂的沉默，那道模糊的身影在心间溃散，林天毅然转身，身影远去，消失无影，离开了慕容家。

　　府邸大门前，慕容南天和东方无双凝视着林天远去的身影，东方无双忽然开口道：“他就这么离去，会不会有危险？”

　　毕竟现在端木老祖端木阔已经出关，东方无双有此担忧，也在情理之中。

　　“应该不会，他越早离开越是安全，若是端木和南宫家的两个老祖不要脸皮的暗杀偷袭，小天的处境会非常的危险，我们两家的老祖，总不可能时刻都保护在他的身边吧？”

　　慕容南天的嘴角泛起苦笑，他这么做，也是迫不得已，不管是出于对自己的女儿还是至交好友林威，他都不能让林天在这里出事。

　　“你说的也对，希望老天保佑这个小家伙吧，很强大的潜力，四重天竟然能够斩杀通窍九重天，虽然是以献祭魂丹强行提升的修为，但也不容小视啊。”

　　东方无双笑了笑，若非是现在的局势不明了，他倒是想要让林天多呆上一段时间，一个潜力强大的青年高手，对于任何一个世家都是极为看重的。

　　“先解决眼下的事情吧，端木阔可不是什么好脾气，南宫老祖南宫烈也是个狠角色，让老祖出关吧，否则没有人能挡得住两个老家伙。”

　　“呵呵，不过说真的，没有林天的帮忙，我们根本无法毁掉南宫和端木两家的青年一代，估计端木阔现在已经大发雷霆，傻眼了吧？”

　　说到这里，两位家主相视一眼，皆然仰头大笑，四大世家争锋上百年，好不容易占据上风，对他们来说，的确是一个天大的喜事……

　　对于此，林天却是已经恍然不知，身影消失在了街道的尽头。


第042章 悬崖深渊

　　大河奔流，山川秀丽，莽林遍野，南界是一片富饶的大地，不管是炼丹的灵草药材，亦或是炼器的绝世炼材，都存在于这片茫茫无尽的天地间。

　　从云幕城中离开之后，林天走入了一片荒林莽林，向着北方行进而去，正如慕容南天所言，出来了这么久，的确是应该回家一趟了。

　　大雪过后，天空很是晴朗，万里云空令人一眼望去，心旷神怡。

　　虽然离开了云幕城，但是林天的心神却是并没有因此而放松下来，在从慕容家府邸走出的那一瞬间，他总感觉在隐秘处，似乎有着一双眼睛凝视着他，充满了无形的杀意。

　　“噗！”

　　一头在荒林那几近融化的雪地中觅食的狼兽被林天一掌震碎了内腑，将狼躯提起，在已经化冰的河边剥皮清洗，林天生起一堆篝火。

　　对于林天如今的修为，季节气候的影响微乎其微，一身白袍看似淡薄，在这寒风猎猎中，依旧淡然自若，感受不到任何的冷意。

　　树枝穿起狼肉，在篝火上烧烤而成金黄，就在林天打算进食之时，一道冷哼声从附近的山林中传出，回荡在阴暗的林间。

　　天空一片阴霾，寒冷的冬季，夜幕降临的比之往昔更快，寻着声音传来的方向望去，夜色无法阻挡林天的目光，在古木的阴影下，一位身穿黄袍，满头白发的老者背对着他。

　　“前辈暗中跟踪了半日，如今夜幕降临，想必也饿了吧。”淡然自若，林天的神色依旧古井无波，手中的狼肉已经烤熟，他笑着邀请道。

　　“你小子死到临头，竟然还有心情在这里烤肉？”黄袍老者转身踱步走来，一双眸子凝视着林天精芒四溢，林天的镇定，出乎他的预料之外。

　　“人这一生，生也是走一遭，死也是走一遭，执着又有何用？”双只树杈将手中的狼肉分开，林天将其中的一半抛给走来的老者。

　　“哈哈，你这样的年轻人，老夫倒是头一次见到。”黄袍老者抚掌大笑，将狼肉接住，丝毫不顾形象的撕了一口，笑道：“肉烤的不错，你小子的实力也不错。”

　　“前辈是来杀我的？”淡定自若的一边吃肉，林天淡淡地说道。

　　“算是吧，就当是给你送行吧，端木和南宫两家的青年一代被你横扫屠尽，老夫就算是想放过你，也不行啊。”在篝火的对面坐下，黄袍老者吃着手中的狼肉，却是感叹没有酒。

　　“前辈就是端木家的老祖端木阔吧。”通天慧眼之下，即便是眼前的黄袍老者气机内敛，林天依旧能够从对方的气息中，确定他就是那刚刚出关的端木家老祖。

　　“看来你小子知道的不少，听闻你当初斩杀过真我境界的大慎王，一会儿你我过招，可要使出真本事啊。”哈哈大笑，端木阔这个活了几百年的老怪，却是洒落不羁，颇有些年轻人的豪爽。

　　林天点了点头，没有再多说什么，修炼界中便是如此，实力才是称雄一切的强大资本，真我境界的强者寻仇，这一战无法避免，是否能够逃过此劫，林天的心中也没有把握。

　　武道的进境，都是一次次的挑战，林天无所畏惧，纵然是实力相差悬殊，他也会全力一搏，因为他不能死，他要做的事情，还有很多……

　　“轰！”

　　半响过后，两人之间宁静的气氛被爆发而出的气机打破，浩荡的气息犹如狂风，将篝火熄灭，灰烬四处飞扬，林天脚踏步法，身形向后退却，挺拔的身躯立在河流的岸边，凝望向不远处的端木阔。

　　“林小子，不少的青年天骄都是英年早逝，便是因为他们没有一颗能够按耐住的心，你小子太张狂了，谢谢你烤肉的款待，老夫不会手下留情的。”

　　白发飞扬乱舞，端木阔黄袍鼓动，话音落下的瞬间，身影一闪，瞬间冲到了林天的近期，狂猛霸道的罡气破体而出，宛如骇浪滔天怒卷苍穹。

　　大魔紫雷真气犹如魔焰般升腾而起，林天身上的气势攀升到了极致，然而与端木阔那真我境界强大的气息比起来，却是萤火比之皓月，气势冲击在一起的刹那，他倒飞出去，身影在河面上凌空虚踏，落到了河对面。

　　“吼！”

　　狰狞的十丈龙躯盘旋而起，看到端木阔再次逼迫而来，林天一拳打出，雷龙咆哮，紫雷神芒迸溅四射，整个人化作一头雷龙奔腾吼啸，威势无比。

　　轰！

　　凝聚到极限，实质的土元罡气从端木阔的手中打出，犹如一柄通天彻地的长刀，轰然将漫天的雷芒崩散，将林天斩飞，鲜血喷出，连续撞倒身后五六株粗大的古木枝干。

　　“四重天就有如此强大的战力，你很不错。”

　　身影一闪，端木阔的速度之快让林天根本无从反应，土元罡气在手中凝聚成刀，他冷漠无情的斩向林天的头颅。

　　长刀劈斩在地面上，爆发而出震天的巨响，土石迸溅四射，林天险而又险的避开了要害，左肩依旧还是被罡气的余劲刮到，皮开肉绽，鲜血横流。

　　“大禅般若印！大慈灵罗印！”

　　危急关头，容不得林天思考半刻，两大佛门印法同时打出，八级法门的威势不可估量，佛意佛影宝相庄严，两只巨大的佛手拍击而去，试图阻挡端木阔进一步的攻势。

　　没有时间去顾及两大法印是否能够抵挡住端木阔，林天腾身跃起，身躯化作雷龙，奔腾在山林间，同时取出凝气丹，运转法门修复体内的伤势。

　　罡气的力量根本不是真气所能比拟，那种不同层次的力量，带着境界的威压，虽然只有极少数的罡气渗入了奇经八脉，却让林天感觉浑身绞痛，身上甚至于渗出了血汗。

　　端木阔并非是一般的真我境界强者，按照林天的推测，起码也是两重天乃至三重天，不是当初的大慎王都能相比。

　　身法纵然是施展到了极限，但是依旧还是被端木阔追了上来，罡气纵横，在阴暗的林间犹如金光绽放，蛟龙奔腾，生死仇敌，固然是端木阔对林天颇为赏识，杀意依旧凌厉，没有丝毫的手下留情。

　　看到无法逃走，林天蓦然回身，雷龙武意与两大佛意融合，无匹大魔刀在手中凝聚而成，一头紫发狂乱舞动，挥斩向强势无匹的端木阔。

　　“锵！”

　　罡气化作的土黄色长刀与紫金魔焰升腾的大魔刀硬撼在一起，爆发而出璀璨的火光，浩大的气浪席卷开来，震耳欲聋的轰鸣声中，几株古木懒腰斩断，木屑飞溅。

　　本以为这一击足以将林天诛杀当场，让端木阔震惊的是，破碎的反而是他手中罡气凝聚的长刀，而林天手中的大魔刀竟然是毫发无损，只是被反震的力量喷了口鲜血，继续逃遁而去。

　　目光中的杀意更甚，他没有想到一个通窍四重天的后辈，竟然能有这番本领，这代表了林天拥有不同寻常的庞大潜力，这样的一个潜在的威胁，更加留他不得。

　　脚步越加的沉重，被端木阔一路追杀，林天的那一双手臂上的衣襟几近被鲜血浸染，手中提着的大魔刀暗淡无光，武体的负荷达到了极限，似乎命不久矣。

　　“咳！咳！咳！……”

　　身形栽倒在地，林天实在是没有半分力气向前奔走了，连续咳出三口鲜血，他以大魔刀驻地，回头望去，便见端木阔大步向他走来，整个人强大不可一世，犹如一头十丈高大的土黄色巨象，举手投足间有着毁天灭地的威能。

　　“可惜了，一个青年骄子，将要殒命在这荒郊野外，无人问津了。”十丈巨象的武意幻象消散而去，端木阔的身形显现而出，看到林天已经没有了任何反抗的力量，他踱步走来。

　　挥起手掌，固然惋惜，但是端木阔不可能会有丝毫的留情，罡气从手掌上透发而出犹如刀锋，就在他刚要向着林天的头颅挥斩而去时，一股强大的气息猛然间从他的身后传来。

　　“什么人？”

　　猛然回头，一道旋转的轮盘以极快速度激射而来，轮盘之上阴阳太极图案浩荡而出莫测的玄妙气息，蕴含的强大力量，即便是以端木阔真我境界的修为，也是不敢有丝毫的小窥。

　　“老夫端木阔，不知哪位朋友隐在暗处，何不出来一见？”眉头皱起，端木阔的小腹丹田处土芒闪烁，一面巴掌大小的盾牌飘飞而出，随着他注入一股罡气，盾牌爆发出璀璨的金芒，浓郁的土元力量浩荡而出，迎向那轰杀而来的轮盘。

　　“轰！”

　　两件强大的灵器对撞在一起，恐怖的能量气浪席卷而出，大地猛然一阵摇颤，轮盘倒飞回去，端木阔也是身躯一颤，连退了三步，撞在了林天的身上。

　　本来就已经极度虚弱，端木阔这一撞，又蕴含了两大灵器对撞的气劲力量，林天手中的大魔刀瞬间溃散，身影倒飞出去，而在他的身后，却是一个深不见底的万丈悬崖！

　　“林大哥！”

　　一声惊呼从轮盘激射而出的山林中传出，此时已经坠入悬崖深渊的林天听闻耳畔，心神微微颤动，那声音犹若银铃，是雨儿……


第043章 阴阳绝地

　　“雨儿……”

　　身躯跌落悬崖，下方就是万丈深渊，坠下便是万劫不复，林天的口中喃喃自语，即便是仿佛看到死神挥动镰刀向自己斩来，他的嘴角反而泛起了一抹欣慰的笑意。

　　“她是来救我的。”

　　深渊的下方一片黑暗，一道绝美的人影瞬间出现在悬崖之边，萧雨儿一脸担忧的向下望去，入目一片黑暗，林天的身影犹如那黑暗中的萤火，一闪而逝，消失无影。

　　“林大哥！”

　　泪水止不住的流出，萧雨儿顷刻间泪流满面，离开之后，她怕林天有危险，因此回来，本以为能够将他救下，却是没有想到，反而错手害了他。

　　“下去陪他吧！”

　　端木阔回过神来，惊出了一身的冷汗，方才若非是撞到了林天，坠下悬崖的就可能是他自己了，一股土元罡气注入黄金盾牌之中，化作磐石般大小，向着萧雨儿撞击而去。

　　“你……不可饶恕！……”

　　蓦然回头，萧雨儿一张精致绝美的娇容上满是愤怒，便见她手中掐动法印，阴阳太极图交错的轮盘再次浮现而出，轰然向着那土元罡气纵横的黄金盾牌撞击过去。

　　轰！

　　此次含怒出手，萧雨儿身影未动分毫，两件灵器对撞在一起爆发而出的能量骇浪，还未席卷到她近期便直接溃散，反观那端木阔则是倒飞出去，口中鲜血喷出，一脸的震惊。

　　咔嚓！

　　龟裂的声响从头顶的黄金盾牌上传出，端木阔的铁青的脸色顿时潮红，又喷出一口鲜血，黄金盾牌暗淡无光，随后犹如镜花水月般片片碎裂。

　　“不可能？！你到底是什么人？”震惊化为惊恐，他伸手想要去抓住那些破碎的金片，手指触碰的刹那，盾牌碎片化作尘埃。

　　这面黄金盾牌乃是端木家传承数百年的极品灵器，如此强大的法器，竟然被人打碎了？这让他怎么都难以相信眼前的一幕。

　　然而萧雨儿并没有理会他，羊脂如玉般的绣手抬起，轮盘法器在她的脚下将她托起，径直向着悬崖深渊坠落而去，泪水随风拂荡，她的心里充满了悲沫。

　　眼见这一幕，端木阔神色间更为震撼起来，能够御空飞行的法器？那恐怕已经超过了灵器的范畴，达到了仙器级了吧？

　　萧雨儿驾驭轮盘法器坠入悬崖深渊寻找林天，端木阔已经顾不得极品灵器的破碎，强撑起受伤的身体，向着云幕城赶去。

　　悬崖，深渊，如同荒古的星空，黑暗与冰冷并存，连峭壁岩石都是漆黑冰冷的，深渊犹如一只张开巨口的洪荒凶兽，仿佛蕴含着一股庞大的吸力，纵然是林天凌空踏步卸力，依旧无法减慢丝毫坠落的速度。

　　这深渊到底有多深，林天无法估计，他只知道倘若就这样摔落下去，即便是他武体的强横，也必然是粉身碎骨。

　　与端木阔一战，他已经受了极重的内伤，强行提起一股大魔紫雷真气，他的右手透出犹如实质的刀芒，猛然切入峭壁的岩石中，体内的伤势被带动，口鼻之中汩汩流出鲜血。

　　哧哧哧……

　　火星四溅，肉掌犹如一柄真正的长刀，在峭壁岩石上留下清晰的刀痕，惨烈的剧痛从肉掌传入心神，让林天的身躯不停地抽搐着，他不知道自己还能坚持多久，或许下一刻就会死亡。

　　轰！

　　冰冷刺骨的感觉传遍周身，林天那紧绷的一颗心终于算是放松了下来，值得庆幸的是，深渊之底是一个冰冷的寒潭，并非是岩石地面。

　　只要不死，一切就还有希望！

　　寒潭的中的冰水极冷，即便是以林天武体的强度，甚至于都感觉自己的身体被冻结了一般，血液停止了流动，除却保留着自身的意志，身体完全僵硬，一层冰晶在身上结起，转眼间成了一个冰块，漂浮在寒潭的水面上。

　　寒潭中的水明明没有结冰，但是潭水的冰冷程度，却是将林天冰封而起，这让林天的心中充满了深深的惊讶，这到底是什么水？

　　身体已经僵硬，冰封的状态下，林天无法移动分毫，心念微动，他尝试着运转法门疏通周身脉络筋骨，却是发觉法门的运转极为困难，体内的大魔紫雷真气消耗殆尽，想要运转一个小周天都无法完成。

　　就在林天一筹莫展之时，他在冰块中看到了寒潭水面跌宕而出道道的涟漪，脚踏阴阳太极股图案轮盘法器的萧雨儿从天而降，漂浮在水面上。

　　“林大哥！”

　　看到冰块中被冰封的林天，萧雨儿惊呼出声，娇容上露出了一丝的喜悦，从如此高度的恐怖深渊坠落下来，林天并没有死，这让萧雨儿喜出望外。

　　然而林天却是根本无法回应她，寒潭中升腾而起朦胧的雾气向着萧雨儿包裹而去，蕴含着冻结灵魂的力量，林天想要提醒，却什么都做不了。

　　一道火焰从萧雨儿脚下的轮盘法器中溢出，笼罩而来的冰冷雾气瞬间被消融，甚至于连寒潭之水都被灼烧的嗤嗤作响，冒出氤氲的雾气。

　　绣手挥动，一股五彩斑斓的罡气浩荡而出，轰然将林天化作的冰块掀飞而起，从寒潭水面上抛飞到了岸边。

　　这冰冷寒潭并不大，只有四五十米方圆的大小，将林天以罡气托运到了岸边，萧雨儿盘膝而坐，双手掐动法印，阴阳太极图轮盘在头顶盘旋，鼓荡而出一股炽热的火焰，将要将他身上的冰块融化。

　　阵阵雾气升腾而起，不过片刻之间，林天便感觉到僵硬的躯体有了些暖意，冰块完全融化，他长舒一口气，运转法门疏通血液脉络，这一次，是雨儿救了他一命，否则的话，他不知道要在这里被冰封无数年而没有任何人问津。

　　“雨儿原来是真我境界的高手，还真是令人惊讶啊。”半响过后，林天缓缓收功，一双深邃的紫眸张开，望向坐在自己对面的萧雨儿。

　　“对不起林大哥，是我害了你，否则你也不会坠入深渊。”明眸中泛着雾水，萧雨儿低着头，言语间充满了歉意。

　　“傻丫头，我不怪你，若是没有你，可能我已经死在了端木阔的手上，或许我要在这里被冰封无数年，你救了我，林大哥感激还来不及，怎会怪你？”缓缓起身，林天背负双手，踱步走到寒潭的岸边，笑着说道。

　　听闻此言，感受到林天淡漠的话语中淡淡的温柔，萧雨儿在他的身后轻声抽泣，她后悔当初为什么一定要离开，若是不离开，那么或许这一切都不会发生。

　　听到萧雨儿的哭声，林天的背影微微一颤，却是并没有回头，也没有回身去为伊人拭去泪水，他们之间终究还是有着隔阂，他是一个杀人狂魔，而她却是清幽空灵，厌恶罪恶和杀戮……

　　仰面望天，深渊不知多少万丈深浅，入目一切皆然黑暗，不过对于达到通窍境界的修者而言，有神庭天眼在，视黑暗如白昼，阴冷的气息充斥着四周，令人毛骨悚然。

　　“这是什么鬼地方？”眉头皱起，林天举目四望，除却黑暗之外便是冰冷无尽，尤其是这眼前的寒潭，潭水能够将修者躯体冻结的力量，让人无法抗拒。

　　“这里应该是一处极阴之地。”身后蓦然间传来萧雨儿的声音，只见她莲步款款走来，站在林天的身旁。

　　“天地之间阴阳乃是两种极致，彼此间相互排斥，天为阳，地为阴，阴阳冲突之下，彼此排斥，我们等同于被困在了这里，无法出去。”

　　听到萧雨儿如此一说，林天眉头紧锁，他终于明白为何在坠落下来的时候会感受到天空中降下一股莫大的压力，深渊也透发而出庞大的吸力，原来是阴阳相对之故。

　　“那我们怎么样才能出去？”

　　“生灵道轮或许可以，可惜我的修为太弱，根本无法发挥出这件法器万分之一的力量。”萧雨儿指了指自己身旁漂浮着的轮盘，嘴角泛着苦笑。

　　“生灵道轮？”林天还是第一次听萧雨儿提起这件法器的名字，他的直觉告诉自己，萧雨儿手中的这件法器，必然非比寻常。

　　“这是父亲的六大法器之一，留给我防身所用，如果我能达到涅空境界，凭借法轮的力量，完全可以冲破阴阳力量的封困从这里逃出去。”

　　听闻此言，林天与萧雨儿不禁相视苦笑，纵观天地，涅空境界的强者都是高高在上，哪有那么容易就能够达到的。


第044章 六臂修罗

　　天地之大，无处不玄奇，阴阳绝地亦可称之为死地，按照萧雨儿的说法，即便是达到了能够御空飞行的涅空境界强者，也无法从这里脱身而去。

　　而即便是萧雨儿，也需要凭借生灵道轮加上涅空境界的修为，才有可能脱身。

　　显然，一切都是空谈，萧雨儿有着真我一重天的修为，距离涅空境界相差甚远，这个可能性可以忽略。

　　“林大哥，这寒潭之中应该是极阴之水，你用玉瓶收起来一些吧，是炼丹的好东西。”

　　听闻此言，林天微微怔然，不禁笑道：“雨儿你也懂得炼丹？”说话间，他从须弥玉镯中取出几只玉瓶，将极阴之水装入其中。

　　“当然，我可是炼丹高手。”生死困境，两人之间的隔阂似乎暂时消失，萧雨儿嬉笑着说着，不忘提醒道：“不要触碰到极阴之水，否则你还会被冰封的。”

　　正如萧雨儿所言，这极阴之水虽然能够冻结生灵的气息和躯体，却是能够被玉瓶承载，须弥玉镯中的玉瓶大多装着通窍丹和凝气丹，空瓶并不多，林天装了六七瓶后，便收手。

　　然而这一幕看在萧雨儿眼里，却是不禁笑道：“林大哥，你已经达到了通窍四重天，通窍丹和凝气丹都没有什么用了，那种低级的丹药就扔掉吧，极阴之水即便是在这种极阴绝地，也起码要万年才能蕴育而出的好东西。”

　　一边笑着，萧雨儿一边翻手取出一只玉瓶，打出一股罡气，手中小巧的玉瓶变幻一米多高，瞬间便将寒潭中的极阴之水装入其中，小小的玉瓶之中却是蕴含乾坤，仿佛能够装天摄地般神奇。

　　林天苦笑，被各大世家当做宝贝般的通窍丹，在雨儿的眼里竟然都是低级的灵丹，不过雨儿说得不错，通窍丹对他而言确实已经无用，索性便将丹药全部倒出，装入了极阴之水。

　　寒潭中的极阴之水的数量很多，即便是林天和萧雨儿全力收取，也只是收取了一少半，这让萧雨儿不禁暗暗咋舌，如此大量的极阴之水，恐怕没有个数十万年的积累，根本就不会出现。

　　为了寻找离开这阴阳绝地的出口，两人离开寒潭，向着深渊的内部走去，只要这深渊不是一个两端封闭的死地，那么就一定能够寻找到出去的方向。

　　诡异的血芒在无边黑暗的前方显现而出，冰冷的杀意令人毛骨悚然，林天和萧雨儿两人的脚步顿住，眼含戒备的扫向四周，发现两人不知不觉间，被一群不知来历的怪物包围了。

　　“是幽冥阿修罗！”罡气灌注一双明眸，萧雨儿的瞳孔深处闪烁着五彩的斑斓彩芒，看到那些怪物的模样，忍不住惊呼起来。

　　“阿修罗是什么东西？”林天不禁疑惑的问道，这些怪物犹若人形，利爪却是与野兽无异，有的更是生有四只手臂，头颅狰狞而又可怖宛如鳄鱼，头顶生有漆黑幽芒闪烁的犄角，身上披着碧绿色的鳞甲。

　　“是一种阴冷的鬼物，不属于修炼界。”秀眉皱起，萧雨儿的神色极为凝重，道：“林大哥小心，这阴阳绝地恐怕没有我们想象中的那么简单。”

　　“呜嗷！……”

　　两人说话之间，无数道血芒闪烁而起，一头生有四肢手臂的怪物仰头嘶吼，数百的阿修罗仿佛纷纷得到了命令一般，气势汹汹的向着两人围杀而来。

　　伤势并未恢复，然而林天却是无所畏惧，这些阿修罗看似狰狞而又强大，不过却是徒有其形，气息的强度不过只是相当于筑基九重天左右的修者。

　　不等萧雨儿出手，林天大步跨出，一双肉掌无需真气的灌入，完全犹如虎入羊群，每次挥动掌刀，都会鲜血迸溅，顷刻间血流成河，脚下尸骨堆积，残肢断臂四处飞溅。

　　“雨儿你不喜欢杀戮，便让林大哥我来动手吧。”身影一闪，林天出现在萧雨儿的身旁，一双紫眸冰冷无情的扫过附近的阿修罗，便见那些怪物都是血芒闪烁，无数的尸体横陈在周围，震慑的其他阿修罗不敢上前。

　　“林大哥……”听闻林天如此一说，萧雨儿想起自己当初的离开，顿时感觉心中有些愧疚，她明明知道林天并不是喜欢杀戮，而是被迫无奈。

　　血腥之气弥漫，在那四只手臂狰狞的阿修罗吼啸声的命令下，剩余的阿修罗再次围杀上来，无情的杀戮再次开展，林天在阿修罗中杀出一条血路，直向那四臂修罗杀去，在他看来，对方极有可能是这群阿修罗的首领，只要将之斩杀，便解决了这场麻烦。

　　此刻萧雨儿也出手了，她的修为较之林天更强，无需祭起生灵道轮，五彩斑斓的罡气蕴含着天地五行的强大力量，每一次横扫而出，都会将一大片的阿修罗斩杀当场。

　　随着死在自己手中的阿修罗越来越多，萧雨儿似乎也能够感受到林天的苦心，杀戮并非本意，一切都是为了自己能够存活。

　　“噗！”

　　掌刀挥舞，将四臂修罗的手臂尽皆斩断，左手一拳轰出，将那颗狰狞的头颅崩碎，林天身影一闪，与萧雨儿一同退到了极阴寒潭的附近。

　　“你说阿修罗并不属于修炼界，那它们为什么会出现在这里？”不远处横陈着遍地的残尸，宛如修罗炼狱般的场景，让林天皱起了眉头。

　　“我也不知道，这些都是低级的阿修罗，不知道这深渊的深处是否还存在着强大的阿修罗。”萧雨儿同样也是一脸的担忧。

　　两人沉默不语，似乎都在思考着问题的解决办法，按照萧雨儿对于有关于阿修罗的介绍，这种鬼物有着极为清晰的等级划分，低级阿修罗相当于筑基境界的修者，四臂修罗相当于通窍，六臂修罗相当于真我，甚至于更为强大的十二臂修罗堪比涅空级强者。

　　“我先恢复伤势，留在这里终究不是什么办法，我们也没有任何的退路，唯有闯入深渊深处，才可能会有一线生机。”

　　寒潭这边是峭壁死路，唯有那深渊的深处不知道是否存在着出口，思考良久，林天决定还是要闯一下。

　　萧雨儿点了点头，目前也就只能如此了，翻手取出两颗碧绿色的丹药，她递给林天一颗，道：“这是辟谷丹，我们身上并没有任何的食物，只能靠它了。”

　　没有任何犹豫，林天将辟谷丹接过便吞了下去，对于这种三级灵丹，林天也是听说过，只是身上并没有携带，却是没有想到雨儿的身上带着，恰好解决了一场危机。

　　倘若没有食物和辟谷丹，以两人的修为，至多支撑十多天，那时候如果找不到出口，那么等待两人的可能不是被阿修罗杀死，而是精力耗尽而死。

　　在林天恢复伤势的这段时间里，萧雨儿始终都盘膝坐在附近，寸步不离的为他护法，自从一次杀戮过后，低级的阿修罗时常会来骚扰。

　　“林大哥，我懂了。”回头望向那盘膝闭目的林天，萧雨儿微笑着点了点头，她明白的确是自己太过仁慈，这些时日以来，死在她手上的阿修罗，没有上千也有数百，但是她依旧是萧雨儿，并没有任何的改变。

　　同样的，林天尽管双手染满了血腥，他依旧还是林天，没有任何的改变……

　　雷龙武意吼啸震天，大禅佛意，大慈佛意宝相庄严，寒潭岸边的林天双手间不断的变换法印，当初被极阴之水的寒气闭塞的奇经八脉和三十六穴窍尽皆贯通，澎湃而又强大的大魔紫雷真气在体内奔腾汹涌，修为恢复！

　　“吼！”

　　低沉的咆哮从黑暗的深渊中传荡而，血芒闪现，大量的阿修罗汹涌而来，似乎是林天身上冲天而起的气息吸引到了它们的注意，也或许是两人身上人类的血气无时无刻的诱惑着这些血液冰凉的鬼物。

　　林天站起身来，缓步走到萧雨儿的身旁，左手拉住雨儿的小手，道：“跟我走，林大哥带你杀出去。”

　　声音冰冷无情，一双紫眸中尽皆是对生灵的淡漠，萧雨儿的那颗心微微颤动，望着他那刚毅的侧脸，能够感受到那份真诚的关切和爱护。

　　“轰！”

　　袖袍挥动，十多丈的雷龙幻象奔腾吼啸而出，一大片的低级阿修罗躯体爆裂，强横的大魔紫雷真气贯穿它们的身体，林天的气势不断攀升，强势无比。

　　刷！

　　两头四臂修罗挡在了林天的身前，鳄鱼般的头颅上满目狰狞，四只手臂仿佛流淌着渗人的鲜血，挥舞着向他杀来。

　　“滚！”

　　巨大的紫金佛手轰然拍出，震耳欲聋的轰鸣声传荡开来，恐怖的气浪席卷开来，将附近无数的低级阿修罗掀飞出去，地面猛烈的一阵摇颤，仿佛整座深渊即将崩塌般。

　　孤身一人，林天拉着萧雨儿的手，一路杀入极阴深渊的深处，直至眼前出现了一片犹如山谷般的开阔地，他的脚步顿住，眸光中透发而出两道犹如实质的神芒。

　　那是一座完全由累累白骨堆砌而起的王座，黑暗之中，一对血色的眸子冷冷地凝视着他，中间隔着数之不尽的低级阿修罗，眸光锁定在那王座上的修罗身上，六条手臂宛如蜘蛛的臂爪，狰狞而又可怖。

　　“六臂修罗！”萧雨儿的语气中充满了吃惊，两人冲杀而来，终究还是遇到了高级的阿修罗，六臂修罗的实力，相当于真我境界的高手。


第045章 幽冥玄蛇

　　“人类不应该来到这里。”

　　站起身来，六臂修罗面目狰狞，恐怖的杀气从一双血眸中透发而出，摄人心魄。

　　“我们也不想来到这里，告诉我们出口，我们即可离开。”眉头皱起，望着四周密密麻麻仿佛无穷尽的低级修罗，狰狞的煞气充斥无边际，让人感到头皮一阵的发麻。

　　“哈哈，你这个人类真是可笑，难道来到这里，你还奢望出去吗？”低级修罗让开一条道路，六臂修罗向着林天和萧雨儿两人走来，狞笑着说道。

　　四周的低级修罗发出低沉的嘶吼，血色的眸子中闪烁着嗜血的欲望，对于它们这种生存在阴邪之地的鬼物而言，人类的血肉将是最为美味可口的食物。

　　“林大哥，跟他说什么都没有用的，低级修罗没有智慧，这个六臂修罗看样子很想要吃了我们。”萧雨儿上前一步与林天并肩而立，丹田之处五彩斑斓的神芒闪烁。

　　“那就杀过去！”袖袍一抖，大魔紫雷真气破体而出，犹如恐怖的魔焰在身上升腾般，林天信手一抓，一柄真气凝聚的魔刀显现在手中，无匹的战意冲天而起。

　　“呜嗷！……”

　　无数低级的阿修罗鬼物犹如潮水般蜂拥冲杀而来，林天的嘴角泛着冷笑，挥动着魔刀杀入其中，刹那间惨叫声不绝于耳，血雨纷飞，这些低级的修罗中即便是存在着四臂修罗，也都不是林天的一合之敌。

　　一股浩瀚莫测的气息从萧雨儿那看似柔弱的身躯中透发而出，生灵道轮这件不知道品级为何的强大法器祭起，庞大的气势压迫开来，大地颤动，附近的低级修罗还未靠近，身躯便刹那间灰飞烟灭。

　　“从诞生的那一刻，我就从未品尝过人类的血液。”脸上泛着狞笑，六臂修罗舔舐了下唇角，六只手臂中血色罡气暴涨，化作六柄血色大剑，身影快若闪电般向着萧雨儿杀来。

　　这完全是一场杀戮，大魔紫雷真气灌入手中魔刀，一道刀光横扫而出，数十低级修罗同时被腰斩，猩红的鲜血喷洒而出，一条十多丈长的狰狞雷龙围绕着林天的周身盘旋，龙爪每一次挥动，都会带走无数低级修罗的生命，不过片刻间，林天的脚下尸横遍野，堆积如山。

　　另外一边，拥有生灵道轮这件强大的法器，六臂修罗的实力虽然很强，却是根本连靠近萧雨儿的机会都没有，而且雨儿所修炼的赫然是五行罡气，威力更是不容小窥。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声嘹亮的佛号蓦然间从林天头顶的两尊佛意幻象的口中传出，一股浩大的魔气波浪从林天的身上浩荡而出，整个空旷地带百米范围内的所有低级修罗瞬间灰飞烟灭。

　　脚步踏出，紫雷神芒在脚下迸溅四射，林天伸手凌空虚抓，雷龙武意和佛意纷纷溃散，大魔意志凝聚而成大魔刀，他仰头吼啸，一头紫发在脑后狂乱舞动，向着六臂修罗奔杀而来。

　　真我境界与通窍境界固然相差犹若天涧鸿沟，但是林天依旧无所畏惧，武道的修行便是无数次的挑战自身的极限！

　　“锵！”

　　两柄血色罡气凝聚的长剑格挡住了大魔刀，六臂修罗的血眸中透出一抹惊讶，它没有想到一个如此弱小的人类，竟然能够爆发出堪可与自己硬撼的力量。

　　与此同时，萧雨儿挥手打出一道五行剑罡向着六臂修罗袭杀而来，让它另外的四只手臂只能放弃击杀林天，将激射而来的五行罡气打散。

　　有了林天的加入，两人联手之下，顿时让六臂修罗险象环生，其拥有六只手臂，单打独斗之下，萧雨儿本身是有些吃亏的，若是在生灵道轮的防御力极为强大，她自问并不是这修罗的敌手。

　　真我境界的强者绝非一般的通窍修者可比，林天越战越勇，武道的真意流淌过心神，让他对于自身的各大法门相互印证，雷龙武意，大禅佛意，大慈佛意竟然在体内有着渐渐自主融合的趋势，这在平日，唯有林天强行催动法门，才能将之融合。

　　意境的自主融合，让林天对于手中大魔刀的掌控愈加的娴熟，仿佛那已经成为了自己身体的一部分，武意本就是意志的一种体现，而今万念归一，成就真正自我的大魔意志，这是武道上质的跨越和升华。

　　“锵！”

　　大魔刀与四柄血剑对撞在一起，火星四溅开来，一旁的萧雨儿趁机跟上，绣手挥动，生灵道轮旋转着激射过来，撞击在六臂修罗的胸口处，将之轰飞了出去，鲜血泼洒在半空中。

　　“轰！”

　　一刀挥出，无匹的刀芒从魔刀上延伸而出足有数十丈，半空中的六臂修罗还未坠落，便被魔刀的刀芒当中劈斩而过，两半的尸身迸射开来，猩红的血雨纷飞，堪比真我境界的高手，便被如此斩杀当场。

　　眼见此景，萧雨儿此次却是并没有再生出任何的厌恶感，这几日来，尤其是在为林天护法的那几天，她杀死的阿修罗也是极多，对于杀戮已经没有往昔的那般厌憎。

　　绣手挥动，五行罡气注入生灵道轮，一头展翼足有十多丈宽大的火鸟从轮盘中盘旋飞出，喷吐出漫天的火焰，将地上的横陈的遍地死尸烧成了灰烬。

　　“好险啊，幸好有林大哥帮忙，否则我肯定根本杀不死这个六臂修罗。”长呼一口气，萧雨儿擦了擦额头上的汗水，转头望向林天，笑着说道。

　　“呵呵，雨儿很厉害了，这六臂修罗不过是沾着手臂多的光而已，你有生灵道轮在手，恐怕就算是再来几个六臂修罗也伤害不到你分毫。”

　　淡然一笑，林天凝眸向着极阴深渊的更深处望去，两人不过前进了一小段的距离，便遇到了堪比真我境界修者的六臂修罗，在深渊的更深处，还不知道存在着怎样的危险。

　　“雨儿，恐怕我们想要离开这里并没有想象中的那么简单。”蓦然间，林天的眉头皱起，语气低沉道。

　　“怎么了？”

　　“深渊的更深处，似乎存在着更为强大的存在，你有生灵道轮在手，最多能够对抗什么等级的修者？”通天慧眼的金芒在瞳孔深处闪烁，林天凝视着深渊的深处漠然道。

　　“不知道，单论防御力的话，涅空级的修者也破不开。”萧雨儿自信说道。

　　“那好，若是有机会，你能离开的话，一定要离开，知道吗？”蓦然间，林天转头望向身旁的萧雨儿，表情很是严肃地说道。

　　“啊？为什么不一起离开？”萧雨儿一脸的疑惑。

　　“你答应我，如果有危险，你必须离开！”林天眉头皱起，轻声喝道。

　　“到底怎么了啊，林大哥？”看到林天的表情不是在开玩笑，萧雨儿顿时有些慌乱了。

　　“来不及了。”

　　没有时间回答萧雨儿的问题，林天一把将之抱起，速度快若奔雷的向着来时的方向腾身而去，一股恐怖的煞气从深渊的深处汹涌而出，夹带着可怖的腥气和杀意。

　　林天没有回头，他以通天慧眼探查深渊的时候，发现了这股强大的气息，同时也被气息的主人发现了自己的存在，如同当初他面对了悟和尚那般，这是一个涅空级的怪物！

　　被林天抱在怀中，萧雨儿一脸的疑惑，当感受到那从背后传来的恐怖气息的瞬间，她娇容惨白，抬眼望去，一具庞大的阴影正在以极快的速度从深渊的深处追赶而来，她看到了一只漆黑色鳞甲密布的狰狞蛇首，还有那犹如灯笼般大小的蛇瞳。

　　“幽冥玄蛇！？”小脸煞白，萧雨儿惊呼出口。

　　“雨儿，凭借生灵道轮，你是不是能够突破阴阳绝地的力量离开深渊？”脚步顿在寒潭的岸边，林天蓦然间开口问道。

　　“林大哥……”萧雨儿神色一怔，当她直视到林天那凝重的一双紫眸时，她点了点头道：“我想要带着林大哥一起走，可是生灵道轮只能承载一个人，我还无法完全驾驭它。”

　　“呵呵，傻丫头，你有这份心，林大哥纵然死在这里，也足以开怀了。”说话间，林天不再犹豫，双臂脉络灌入大魔紫雷真气，以最大的力量将萧雨儿抛向高空。

　　“雨儿，若有机会见到一个叫做慕容夕儿的女子，告诉她，林天并没有失信。”向着半空中的萧雨儿微微一笑，林天转身面向深渊。

　　“轰！”

　　一条鳞甲密布的漆黑蛇尾横扫而出，深渊虽然广阔，但是林天却是无法避开，被蛇尾的力量扫中，一口鲜血喷出，身躯坠入寒潭。

　　“林大哥！”

　　顷刻间泪流满面，萧雨儿声嘶揭底地呼喊着，蛇身绵延足有数十丈的幽冥玄蛇盘成蛇阵，狰狞的蛇首高高昂起，猩红的眸子向她望来，蛇芯伸缩。

　　“我跟你拼了！”

　　失去的一刻，萧雨儿才知道林天在自己心中的地位到底有多么的重要，她此时已经忘记了林天的告诫，也忘记了眼前的怪蛇乃是堪比涅空级修者的强大存在，双手间法诀掐动，祭起生灵道轮向着幽冥玄蛇杀去。


第046章 寒冰炼体

　　往日里善良清幽的少女，此刻含怒出手，清泪自美丽的眼角划落，一双白皙如玉的绣手掐动法印，生灵道轮迎风而涨，化作磐石般大小，旋转着斩向幽冥玄蛇的头颅。

　　“嘶……”

　　蛇芯伸缩，一口漆黑的幽冥雾气从玄蛇的鼻息间喷吐而出，雾气蕴含着极为庞大的腐蚀力，转眼间将生灵道轮包裹起来，想要将之炼化。

　　萧雨儿的父亲萧凡，其修为深不可测，生灵道轮乃是其六大法器之一，品级超越极品灵器不知几何，即便是幽冥玄蛇堪比涅空级强大修者，毒雾竟然是无法炼化这件法器分毫。

　　“朱雀听令，六道尊令在此，现身！”

　　俏脸冰寒，璀璨如星辰的明眸中闪烁着从未有过的凌厉杀意，萧雨儿从腰间取下那块刻着父亲姓氏的玉佩，打出一道神芒注入其中，娇声喝道。

　　“哎呀，我说大小姐，人家想睡个觉，你都要打扰啊？”一声不满的娇声细语从生灵道轮中蓦然传出，紫色的火焰溢出，宛如萤火却是将靠近过来的玄蛇毒雾尽皆消融。

　　“臭朱雀，你快给我出来！”

　　“啊，来啦，来啦，真是的……”

　　一只白皙的玉手从生灵道轮中探伸而出，仅仅只是一只玉手，却是仿佛蕴含着无穷尽的魔力，方才还狰狞可怖的幽冥玄蛇蛇瞳中透出深深的惊恐，张口将毒雾收回，数十丈的蛇身盘旋着向深渊的深处逃去。

　　“不要让它跑掉，臭朱雀，你能不能快点？我马上就快要没有法力了！”额头上渗出细细的汗珠，萧雨儿的脸色有些发白的急声喊道。

　　“它跑不掉，本姑奶奶出手，它跑了，我朱雀两个字倒着写！”生灵道轮中传出一声轻哼，紧接着便见一位身穿朱红络纱，妖艳到极点，美到极致的女子身影显现而出。

　　这女子的美已经无法用言语来形容，精致的下巴，绝美的眼眸，翘起的鼻子，美丽的睫毛，宛如天地造化的完美存在。

　　此时幽冥玄蛇已经逃出去极远，十多丈的蛇身却是猛然顿住，一道火光出现在它的前方，朱雀的身影显现而出，不耐烦的挥了挥手，道：“小泥鳅，你是自己回去，还是让姑奶奶动手？”

　　听闻此言，幽冥玄蛇张开血盆大口，透出狰狞可怖的神色，它乃是极阴之地孕育的强大阴邪妖兽，虽然不能变幻人形，却有着极高的智慧。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”冷哼一声，朱雀的脸色顿时冷寒了下来，绣手挥动，一道完全由火焰凝聚的长鞭横扫而出，瞬间抽打在幽冥玄蛇的身上，漆黑坚硬的鳞甲破碎开来，鲜血四溅。

　　“嘶……”

　　火焰长鞭的抽击看似没有用多大的力气，但是打在幽冥玄蛇的身上，却是让它浑身剧痛无比，十多丈长的蛇身在地上翻滚，破碎鳞甲上的一丝火星，大有蔓延全身，将它彻底焚烧的趋势。

　　就在这个时候，萧雨儿驾驭生灵道轮飞行而来，看到那在地上打滚的幽冥玄蛇，冷喝道：“朱雀姐姐，杀了它！”

　　“那还不简单？”美丽的睫毛眨了眨，便见朱雀玉手轻挥，一朵宛如火焰雕琢的莲花落在了幽冥玄蛇的身上，瞬间升腾而起一道火光，堪比涅空级强大修者的幽冥玄蛇甚至于连惨叫都来不及发出，庞大的蛇躯化为了灰烬。

　　朱雀还想要说什么，但是生灵道轮却猛然间爆发出一股强大的吸力，将她瞬间吸入了其中，紧接着道轮神芒暗淡，萧雨儿从半空中摔落下来，脸色惨白。

　　艰难的移动身子，萧雨儿几乎是爬着爬到了寒潭的岸边，眼泪簌簌落下，林天坠入其中，并没有化作冰块漂浮上来，她猜测或许已经被极阴之水的寒气彻底冻死了，她感觉自己的心很痛，她恨自己为何没有提早召唤朱雀，否则的话，林大哥或许就不会死了。

　　“林大哥，我已经让朱雀姐姐为你报仇了，可惜父亲留给的玉佩中残留的法力已经耗尽，雨儿无法救你了。”

　　“不知道从什么时候开始，雨儿的目光凝聚在林大哥的身上，便很难才可以移开。”

　　“当初离开你而去，雨儿感觉自己真的好孤独，除了你，雨儿朝思暮想的便是你的身影。”

　　“林大哥，失去你的那一刻，雨儿感觉自己失去了一切，林大哥……”

　　萧雨儿轻声地诉说着，泪水落入寒潭水中化作晶莹，娇柔的俏脸上露出一丝的坚决，她哭泣着站起身来，脚步瞒珊的向着寒潭走去，身躯没入寒潭，化作冰块伫立在寒潭的边缘极阴之水中，冰块中，一双眸子，犹然望着寒潭的水面，似乎看到林天的身影出现在那里，嘴角露出满足幸福的笑意……

　　然而萧雨儿却是并不知道，寒潭之底，林天盘膝而坐，双手在胸前摆出奇异的结印，他并没有死去，体内翻天覆地，却是进行着某种武体和灵魂上的蜕变和升华。

　　在林天的眼角上，结成了一层的冰霜，寒潭之外，萧雨儿的诉说他都听的清清楚楚，他能够感受到雨儿对他的那份情，但是体内发生的一切变幻，让他身不由己，根本无法出去，也不知道此刻的萧雨儿已经步入寒潭，化作了冰雕，守望在岸边。

　　天地之道，划分阴阳，犹如林天识海之中的神魔符文印记，神为阳正，魔为阴反，意境潜移默化中彻底融合，成就了大魔意志，原本环绕在识海中的魔死符文彻底融入了灵魂本源，完成了大魔的最后蜕变，同时获得了魔死符文中的大魔罡意传承。

　　大魔，无上之魔，万古不灭之魔躯，撼天裂地，所向披靡，一身魔血可与天争，无匹意志撼天动地……

　　淬炼大魔意志凝聚大魔刀，凝练大魔躯，踏天破地，极阴之水中的冰寒之力涌入体内，却是被林天配合当初以通天慧眼领悟的斗转星移法门精髓，借助寒冰之力淬炼魔躯！

　　大魔罡意的传承，让林天明白了一个道理，所谓的神通法门不过都是力量施展而出的虚幻，强大的力量才是一切的根本，而想要驾驭强大的力量，归根结底，却是要有无穷尽的心灵力量，这同样也是九九归一法门的经义。

　　神符掌生，魔符掌死，大魔意志撼天裂地，吞噬炼化一切淬炼魔躯，魔刀出，万物寂灭，天地悲沫。

　　自修炼九九归一以来，神魔符文始终都在潜移默化中影响着林天的灵魂和心性，如今却是融入了灵魂，化作了本源，在他的眼前，展开了一条通往修炼极限力量的大道！

　　寒潭中的水，以肉眼可见的速度减少着，其中的极阴冰寒之力被林天强行吸纳入体内，借助大魔罡意淬炼武体，眉心之处的符文印记暗淡消失，彻底融合魂海。

　　时间悄无声息的流逝，不知道是几个月过去了，亦或是几年，空旷寂静的深渊中没有任何生灵的气息，有的只有无尽的孤寂。

　　这一日，林天那紧闭的一双眸子缓缓张开，寒潭中的极阴之水完全耗尽，他赤裸着身躯，身上升腾着紫色的魔焰，皮肉宛如古铜浇筑，蕴含着恐怖的力量，站起身来，举手投足间仿佛有着毁灭万物的威能。

　　“雨儿？”看到那冰雕般伫立在不远处的雨儿，林天的目光中透出一抹的震惊，他本以为萧雨儿早已经离去，却是没想到，她竟然在这里化作了冰雕。

　　身影一闪，林天出现在冰雕之前，魔焰升腾的右手覆盖在冰雕之上，大魔罡意运转法门，将冰块中蕴含的冰寒力量纳入体内，化作汹涌澎湃的大魔真气融入武体的每一寸肌肤皮肉。

　　半响过后，冰块消融，但是萧雨儿却是身躯柔软的倒了下来，被林天一把扶住，林天在寒潭中修炼了不知多少岁月，萧雨儿同样也不知道被冰封了多久，不过林天却是能够感受到她体内还有生机，她还活着……

　　“傻丫头，你这是何苦？”蓦然间回想起当初雨儿诉说的那些话语，原来在那一刻，她就已经抱了决死的心，即便是死，也要与他一起相思相守在这里。

　　怀中抱着雨儿的身体，林天泪流满面，一股大魔真气注入她的体内，瞬间激活其体内运转的法门罡气，冰冷的娇躯渐渐有了些暖意，睫毛略微颤动，似乎将要醒来。

　　“林大哥！”明眸张开的刹那，便看到林天那刚毅的一张面庞，萧雨儿惊呼一声，双臂抱住他，仿佛害怕这一切都是虚幻。

　　“丫头，以后不许这么傻了。”轻拍着伊人的脊背，林天语气有些严肃地说道，不过却是不忍心责怪，他知道，她是为了自己才如此的……

　　“以后林大哥也不许丢下雨儿自己一个人。”放开心中的一切束缚，萧雨儿就这样抱着林天，哭泣着说道。

　　“放心，以后林大哥绝对不会再丢下你了。”

　　“那个……林大哥，你好像没有穿衣服……”


第047章 血海异变

　　被幽冥玄蛇的蛇尾重击，加上极阴之水寒冰力量的炼体，林天身上的白袍早已经化为了齑粉。

　　萧雨儿俏脸泛红的从林天怀中起来背过身去，林天颇有些尴尬的从须弥玉镯中取出一件灰色长袍，披在了身上。

　　“这深渊的尽头，到底存在着什么？”双手背负身后，林天与萧雨儿并肩而立，凝望向深处那无尽的黑暗。

　　“阿修罗，幽冥玄蛇这等鬼物和阴邪妖兽栖息在这里，深渊中必然存在不为人知的秘密。”萧雨儿略微沉吟，肯定地点了点头。

　　“那就走吧，此次险些从这极阴之地的深渊丧命，不过却也算是因祸得福。”淡然一笑，林天当先踱步向前走去，将寒潭中的极阴之水尽皆吞噬淬炼武体，打通了手三阴经络，修为晋级了五重天，对于这个结果，林天是非常满意的。

　　两人一边向深处行进，一路上在林天的询问下，萧雨儿也将后来发生的事情简单的诉说了一番。

　　当听到萧雨儿竟然使用玉佩中的法力，从生灵道轮中召唤出了朱雀圣兽之时，林天心中宛如掀起了滔天大浪般的震撼，在古老的典籍中，天地五方圣兽乃是传说中的存在，实力强大深不可测……

　　而生灵道轮之中，竟然栖息着圣兽，这意味着什么？萧雨儿之父萧凡，又到底是何等存在的强者？

　　“这丫头来历不简单啊。”眼角的余光望着萧雨儿那绝美的娇容，林天的心中不禁有些感慨。

　　听萧雨儿所言，似乎生灵道轮这件法器的品级很高，以她的修为根本无法施展出其真正的神通，唯有达到涅空境界之后，才能施展出部分威力。

　　修炼的境界，筑基和通窍境界，是修者打下基础的门槛，修炼的是真气，修为进一步突破达到了真我境界，才算是跨入了修炼的门径，力量升华蜕变而成罡气，从萧雨儿的只言片语中，林天进一步得知，修为达到涅空境界之后，罡气的力量竟然还会再次蜕变升华，成为一种传说中的法力！

　　强大的灵器，无匹的仙器，无上的神器，诸多千奇百怪，威力无穷的法器，唯有法力才能真正驾驭。

　　越是进入深渊的内部，四周充盈的极阴气息越是浓郁，漆黑的峭壁上结起了一层层的冰霜，冰寒的力量足以冷入骨髓，穿过先前击杀过六臂修罗的那片空旷地带，出现在两人眼前的，是一片无边无际的血腥，鲜血犹如湖水般跌宕涟漪起伏，竟然是一个血湖！

　　抬眼望去，这是一个方圆接近百米的小湖泊，令人毛骨悚然的是，湖泊中的湖水，不是波光琉璃的清水，而是令人作呕，血腥之气冲天的血液！

　　即便是以林天入魔之后经历过数次杀戮，早已经见惯了血流成河，尸横遍野，也是不由得倒吸冷气，禁不住后退了三步。

　　一旁的萧雨儿也是目瞪口呆，俏脸娇容上尽是骇然，目光难以置信，道：“好恐怖的血海，这里之所以成为极阴之地，必然与这血海有关。”

　　听闻此言，林天也是赞同地点了点头，这血海中充斥了庞大的极阴气息，笼罩了整个深渊，长年累月下来，化为了极阴禁地。

　　“呜嗷……”

　　一声阿修罗的吼啸声从翻腾的血海中传出，回荡在林天和萧雨儿两人的耳畔，便见血水翻滚，一只只低级阿修罗从血海中爬了上来，猩红的血眸看到两人的瞬间，夹带着庞大的腥气和嗜血的欲望，冲杀过来。

　　“原来这些阿修罗都是在这血海中孕育而出的，难怪这种不属于修炼界的鬼物，怎么会出现在这里。”

　　看到这一幕，萧雨儿似乎恍然大悟般的说道，至于这些低级阿修罗的实力，却是根本没有放在心上。

　　“血海孕育阿修罗？既然不属于修炼界，它们属于哪里？”听闻萧雨儿所言，林天不禁疑惑地问道。

　　说话间，不等那些低级修罗冲上前来，林天袖袍挥动，一股庞大的大魔紫雷真气犹如骇浪般席卷而出，将一大排低级修罗化为齑粉。

　　如今他的修为晋级五重天，力量比之往昔强横了无数倍，这些不过相当于筑基境界修者的低级修罗，弹指间便可将之灰飞烟灭。

　　半响过后，血海中没有低级修罗继续爬出，一大片的修罗尸体横陈在血海的岸边，与此同时，林天和萧雨儿两人发现了蛇迹，猜测那已经被杀死的幽冥玄蛇，想必一开始便是盘踞在这里。

　　“怎么办？除非解决了这血海的问题，否则的话，极阴之地无法解除，我们难以离开。”萧雨儿秀眉皱起，有些无奈地说道。

　　“你的身体还未恢复，休养一段时间后，你便驾驭生灵道轮离开这里。”林天语气极为平静的淡淡说道。

　　“林大哥，你……”美丽的唇角撅起，萧雨儿一脸的不悦，因为林天刚刚答应以后不会再抛下自己一个人了。

　　对于萧雨儿的心中所想，林天自然明白，只见他轻轻一笑，道：“傻丫头，我们两个既然无法一起离开，你就一个人先离开，寻到你的父亲萧前辈，以他的修为，一定能够带我出去。”

　　这是林天所想到唯一的办法了，与其两个人都困死在这里，不如让萧雨儿先出去搬救兵，这样才能有一线的希望。

　　林天所说的这个办法，让萧雨儿无言反驳，她沉默了下来，在这深渊极阴之地血海的附近，已经没有什么能够威胁到林天了，只要她以最快的速度回来，一切便可水到渠成。

　　只是，父亲萧凡离去之时，并没有说去哪里，她又要去何处去寻？

　　事情终究还是没有最完美无缺的办法解决，在林天的劝说之下，萧雨儿答应了下来，将储物袋中的所有辟谷丹留给林天，她依依不舍的驾驭生灵道轮御空飞起，向着深渊的上方飞去。

　　“林大哥，我会尽快回来的，你一定要等我！”绝美的姿容挺身而立在道轮的神芒中，萧雨儿向着林天挥手喊道。

　　笑着点头，林天凝视着萧雨儿的离去，面对阴阳绝地那股天地力量的冲突，生灵道轮绽放而出无匹绚烂的光芒，阻挡了一切力量，保护着萧雨儿升空而起，身影消失无影，在高空中化作了一个光点，犹如那一闪而逝的流星。

　　空寂的深渊，充斥无尽的黑暗与冰冷，看到萧雨儿已经离去，林天并没有过多的留恋，强者都需要孤独漫长的历程，在岁月的洗礼中，淬炼心灵的力量，挑战跨越一个又一个更强大的境界层次。

　　血海中并没有继续诞生阿修罗鬼族，孕育生灵这等天地造化之神奇，绝非一朝一夕所能成就，极阴血腥的气息充斥着血海的上空，却是蕴含着澎湃的生机。

　　在血海的附近，是极阴力量和血煞气息最为浓郁的地域，林天直接在血海的岸边空地上盘膝而坐，运转法门吸纳着血海溢出的力量，淬炼大魔躯，向通窍六重天的修为冲击。

　　从一开始坠入深渊，到现在如今，林天忘却了已经过去了多少的岁月，有时候从修炼的入静中醒来，他感觉仿佛过去了万年，有的时候却是感觉不过只是过去了短暂的瞬间。

　　极阴力量也好，血海煞气也罢，任何力量以大魔意志特殊法门的炼化，尽皆化作汹涌奔腾的大魔紫雷真气在奇经八脉周身涌动，强大的力量充斥着周身的每一个角落。

　　这一日，林天微闭着双目，在入静中修行，猩红的血海煞气缭绕在周身，犹如血雾般将他包裹而起，一股浩瀚莫测的气息波动猛然间从血海的深处传荡而出，将他从入静中惊醒过来。

　　疑惑的张开双目，林天向气息波动传递而出的血海中央水面望去，只见道道涟漪跌宕开来，璀璨的血芒不断的从血海四处凝聚在一起，仿佛天生地造般孕育着某种神奇的事物。

　　就在这个时候，林天蓦然回头，淡淡的金芒在瞳孔深处闪烁，敏锐的灵觉感应到了深渊的外面似乎有修者的气息正在赶来，他以通天慧眼看破虚妄，看到漆黑的地面上土石隆起，似乎有人隐匿在地下！

　　刷！

　　身影一闪，林天退到了一个角落躲在一块峭壁巨岩的后面，在这深渊的内部充斥着无尽的黑暗，除却对方灵觉超强，否则断然难以发现他的存在。

　　林天推测，这个时候突然有修者赶来，极有可能与血海中的异变有关。

　　不过短暂的两三个呼吸的瞬间，一个身穿青衣的人影仿佛无声无息般出现在血海的岸边，这是一个面容阴厉的中年男子，脸庞犹若刀鞘，目光中充满了狠戾，一看便是心狠手辣之人。

　　这青衣中年人先是扫了一眼血海，随后举目四望，神色间充满了疑惑，他明明记得在这里原本是有一头幽冥玄蛇以及大量低级阿修罗鬼族守护的，但是现在却都不见了，这让他不得不警惕是否发生了某种变故。


第048章 无品血莲台

　　“哪位朋友隐匿在附近？何不出来一见？在下扈拔城铁家铁大海。”狠戾的目光扫过血海附近的每一个角落，青衣中年人声音阴沉地喊道。

　　巨岩阴影下的林天不为所动，嘴角泛着冷笑，这铁大海出现之时，他便以通天慧眼看到了对方体内汹涌的强大罡气，乃是货真价值的真我境界高手，他若真的就如此冒失的出去，几乎与送死无异。

　　铁大海显然是虚张声势，真我境界的强者还做不到神识念力外放的程度，血海的附近峭壁巨岩星罗棋布，他根本不可能发现什么端倪。

　　等待半响，发现死寂般的血海四周没有半点的回应，铁大海一张脸庞阴沉的可怕，六十年前他无意间发现了这处阴阳绝地，一头涅空级的妖蛇以及一群鬼物守护着血海中的某件宝贝。

　　凭借一手土遁，他才能在这里来去自如，如今妖蛇和鬼物都不在了，这如何能让他心安？他清楚的记得，当年从妖蛇的手中逃出生天，涅空级存在的恐怖气息，犹然缭绕在心头，每次想起都是心神胆寒。

　　血海中血水翻腾，此起彼伏，汩汩泉眼涌动而起，血海的中央，无尽的猩红煞气血气和极阴力量凝聚着，似乎孕育着什么。

　　然而对于这一切，铁大海都无心顾及，眼角的余光始终都注意着附近的变化，按照他的猜测，如果这里真的隐匿了其他人，再加上那涅空级的妖蛇不在，对方极有可能是涅空级的老怪，想到这里，他忍不住有了些许的退意。

　　宝物固然重要，若是获得可以增进修为和战力，但是若是性命丢了，那么就是一场空空，悔恨都来不及。

　　“你很害怕？”蓦然间，林天的声音回荡在血海附近的深渊八方，语气淡漠而又无情，犹如一双天眼俯视着渺小卑微的苍生。

　　气息内敛，整个人仿佛融入了深渊充斥无尽的极阴力量之中，林天完全确定铁大海必然发现不了自己，因此打算虚张声势，试探一下对方。

　　“什么人？”听到回荡在耳畔的声音，铁大海神经猛然绷紧，举目四望，却是发现那声音仿佛来自四面八方，根本无迹可寻。

　　“小小的真我修士而已，血海中的东西，也是你能打主意的？立刻滚，本尊不杀你。”声音再次传来，蕴含着一股凌厉无情的杀意，似乎只要铁大海敢违背声音主人的意志，等待他的将会是无情的杀戮。

　　听到对方一句话便道破了自己的修为，铁大海脸色大变，狠戾的一双眸子目光闪烁，有些犹豫不决。

　　他不是不怀疑是否有其他人在这里装神弄鬼，只是联想到妖蛇那般强大的存在，他更畏惧死亡，冷汗浸湿了背后的衣襟，铁大海的心中挣扎着，到底退，还是不退？

　　若退，等待了六十年的血海宝物等若拱手让人，若不退，对方一旦真的是涅空级的老怪，挥手间便可将自己形神俱灭，百年的修为都将化为泡影。

　　“哦？看来你并不死心啊，既然如此，本尊就送你一程。”

　　看到铁大海还在血海的岸边犹豫不决，林天再次给其加持心理上的压力，话语出口的瞬间，因杀戮而聚集在身上的杀气尽皆融入到充斥无尽的极阴力量中，猛然间在深渊中爆发。

　　“前辈手下留情，晚辈这就离开！”

　　感受到那连自己都无法散放而出的恐怖杀气，铁大海此时哪里还敢再停留半分，一切都可以作假，但是杀气却是真实的，如此强大的杀意，不知要杀死多少人才能拥有，他确定对方一名强大的修者无疑。

　　身影一闪，铁大海不舍的望了一眼血海，一道土元罡气从身上绽放而出，身躯没入地面，向着深渊外面离去。

　　闪烁着淡金色神芒的通天慧眼凝视着铁大海离去的方向，直至对方的气息超出慧眼所能探查的范围之后，林天的嘴角泛起了一抹笑意。

　　一名强大的真我境界高手，竟然被他凭借假象吓退了，修炼界中的争夺，凭借的不仅仅是修为和战力，还有一颗灵光的头脑智慧。

　　不过林天并没有现身，他依旧躲在巨岩的阴影下，凝望着血海中的异变，无尽的血气，煞气和极阴之气凝聚为一体，这血海中央即将涌现诞生的东西，似乎蕴含着澎湃的一股生机。

　　难道说，血海中即将孕育强大的生灵？联想到阿修罗那般的鬼物便是血海中孕育而出，林天不禁猜测起来。

　　轰隆隆……

　　沉闷的巨响猛然间从深渊的四面八方传荡开来，一团璀璨无比的血芒从血海中冉冉升起，刹那间整座深渊中充斥无尽的极阴力量，血海煞气犹如疯狂了一般向着那团血芒汇聚而去，不断的融入其中。

　　血海中的血水卷起了滔天大浪，所有的血水冲天而起，同样向着血芒凝聚，一股神奇的力量降临，孕育着天地的神奇。

　　深渊峭壁猛烈地摇颤起来，碎石簌簌落下，仿佛即将完全崩坍一般，如此巨大的深渊一旦崩塌，将会造成一种恐怖的威势，林天根本无处避开。

　　刷！

　　身影一闪，林天避开一块从头顶落下的漆黑巨石，灰衣挺拔的大魔躯挺立在血海的岸边，望着那无穷尽的力量皆然向着半空中的那团血芒凝聚而去，他目光闪烁，有些犹豫。

　　很显然，整个深渊中所有的力量凝聚在一点，必然会有天地造化之奇物现世，这种东西对于修炼一般都有着极其强大的裨益，林天同样想要得到。

　　只是奇物的蕴育似乎还需要一定的时间，深渊又即将崩塌，林天仿佛变成了先前的那个铁大海，顿然有些犹豫不决起来。

　　蓦然间，一股危机感涌上心头，林天瞬间转身，便见土石破开，先前的铁大海竟然去而复返，只见他破土而出，面色阴冷的挥动手中的长剑，向着林天斩杀过来。

　　“该死的，原来是一个年轻的后辈，居然戏弄老子！”

　　铁大海的面孔由于愤怒而有些扭曲狰狞，他本来已经离开，感应到血海这边传来的巨大动静，实在是按耐不住心中的好奇返回，却是遇到了林天，并没有看到传说中强大的涅空级修士出手的场景。

　　大魔刀在手中刹那间凝聚而成，林天挥刀格挡，一声震天巨响传荡而出，长剑上携带的罡气瞬间崩碎魔刀，强大的力量将他震飞了出去，身躯恰好撞击向半空中血芒凝聚的能量漩涡。

　　然而铁大海却是并没有打算放过林天，长剑挥斩出一道土黄色的巨大剑罡，就在剑罡即将劈斩在林天头颅上的刹那，一股血色能量汇聚的大浪横扫而过，将剑罡崩碎，连同林天一同卷入了漩涡的中心。

　　眼见此景，铁大海心中冷笑，那血色能量的漩涡中凝聚了极其庞大的力量，就算是真我境界高手也会被撕扯成碎片，在他看来，一个年轻后辈被卷入其中，肯定必死无疑。

　　狠戾的一双眸子望向漩涡中心，铁大海的脸上露出了笑意，解决了林天，这血海即将孕育而出的宝物，将会是他的了。

　　六十年前，他曾经亲眼见过那件宝物的出世，不过当初只是昙花一现，紧接着又被强大的妖蛇赶来而误了好事，这次没有人争夺，而且声势似乎比之六十年前更大，他势在必得。

　　轰！

　　滚石不断的从悬崖峭壁上落下，震耳欲聋的声响不绝于耳。

　　随着越来越多的力量向着血色能量的漩涡凝聚过来，整个深渊中的力量仿佛是被抽空了一般，连同天地元气都不放过一丝一毫，一股恐怖的吸力从漩涡中心扩散而出，大有一番想要将铁大海一同吞并炼化的趋势。

　　脸色狂变，铁大海身上土元罡气暴涨，身影瞬间融入地底，以土遁之术退到了十多米外，一脸惊恐地望向漩涡中心，方才的吸力让他有种无法抗拒的感觉，若反应慢了半分，可能就如刚才那年轻人一样的下场了。

　　不断的挥剑斩出剑罡将一块块滚落的巨岩崩碎，铁大海始终凝视着血色能量漩涡的中心，血海仿佛被挪移到了半空中，澎湃汹涌的生机从中心位置涌现而出，宝物即将现世，他不想放弃。

　　终于，刹那间天地虚无，所有的一切溃散，漫天的血色能量浪涛犹如镜花水月般消散在半空中，璀璨的血芒冲天而起，犹如一道光柱般耀眼刺目，在光柱之中，一朵盛开的莲台冉冉升起，绝美绝伦，妖艳至极。

　　这是一朵血莲台，血海笼罩深渊无数万年，穷尽天地岁月造化之神奇孕育而出的阴邪至宝！

　　“莲台传说最高三十六品，乃是祭炼无上法器的至宝，这里居然孕育了一座莲台！？”瞠目结舌，有关于莲台的记载，铁大海从古籍中有所了解。

　　“哈哈……居然是一座莲台！如此至宝在手，天地之大，何处不可去也？”回过神来，铁大海仰头大笑，声音张狂无比，眼前的血莲台刚刚出世，虽说并没有品级，但却是可以凭借修为帮助其提升品级，等若是成长型的天地至宝！


第049章 扈拔城

　　血莲台是天地阴邪至宝，这一点毋容置疑，然而至宝出世，并未有传说中那般的惊天动地，一切都在这黑暗与冰冷并存的深渊中发生着。

　　所谓天地至宝，便是秉承天地气运蕴育而生，将之炼成法器，称之为先天法器，一开始的品级就相当于极品灵器。

　　修者将其炼化之后，随着自身修为的增长，先天法器的等级也会随之而提升，传说中一手创下佛门的祖佛坐下，乃是一座三十六品金莲台，号称超越神器级别的无上法器。

　　任何人哪怕穷尽一生的修行，都未必能够看到一眼，更何况莫大的一个机缘，就摆在铁大海这个真我境界的修士眼前？

　　必须要得到！

　　铁大海的眸光骤然凝缩，只要将这法器以本命罡气炼化，假以时日，等他修为大成之后，或许有机会成为堪比祖佛那般的强者，袖袍挥动，土元罡气在半空中凝聚成光芒璀璨的大手，向着血莲台抓去。

　　血莲台足有一米多高，两米多宽，看似庞大，但若是将之以本命罡气炼化之后，便可随意控制大小，随心所欲，不仅仅拥有强大的攻击力和防御力，而且对于修炼也有着辅助的奇效。

　　然而就在铁大海一脸欢喜，势在必得之时，他祭起的土元罡气大手轰然碎裂，一股强大的气势从血莲台上升腾而起，犹如滚滚骇浪，将他迫退三步。

　　抬眼望去，血莲台之上，一名身穿灰衣，面庞刚毅的青年盘膝而坐，深邃的紫眸望着铁大海，面无表情，赫然正是那本应该必死的林天！

　　“不可能！刚才的能量漩涡充满了毁灭威能，你怎么还活着？”铁大海惊呼出声，一脸的难以置信。

　　嘴角泛起冷笑，林天没有理会对方，法门运转，大魔紫雷真气从周身三十六穴窍溢出，将血莲台包裹，直接开始了炼化。

　　若是寻常的修者，哪怕是真我境界的强者被卷入方才的能量漩涡也是粉身碎骨，必死无疑，但是林天身化神魔符文，在那一刻，神仙念力和大魔罡意涌现，护住了他在天地造化的力量中存活了下来。

　　那是一种徘徊在生与死的别样经历，或许可以说是运气使然，也可以说是命不该绝，只是林天的心中无喜无悲，从修炼九九归一的那一刻起，他的心绪就永恒的沉淀，古井无波。

　　“血莲台是我的！”

　　看到林天居然开始炼化血莲台，铁大海瞬间面目狰狞，怒吼一声，身躯腾跃而起，整个人仿佛化作了一头土黄色光芒裹身的神狼，吼啸着扑杀而来。

　　意境为狼，正如铁大海那狠戾的秉性般。

　　“吼！”

　　雷龙武意从林天的头顶百会穴冲飞而出，绵延十多丈的粗大龙躯紫雷闪烁，一双龙角峥嵘挺拔，似有撼天之能，锋锐的龙爪闪烁着冰冷寒芒，孤傲的龙首昂起，俯视着那冲杀而来的神狼。

　　血莲台孕育之时，林天遁入能量漩涡的中心，出世的血莲台与他之间，仿佛有着血脉上的联系，大魔紫雷真气包裹之下，竟然顷刻间炼化完成。

　　借助血莲台中蕴含的天地阴邪血煞力量，林天感觉自己仿佛拥有了毁灭天地的强大力量，心念一动，雷龙武意吼啸着挥动龙爪，瞬间将神狼撕裂，铁大海的身形显现而出，身躯倒飞出去，口中喷出鲜血。

　　炼化莲台之后，除却血脉上的微妙联系，血莲台中同时烙印上了林天本命真气的印记，念动之间，血莲台承载着他冲天而起，天地造化而出的神物至宝，竟然先天上便可御空飞行！

　　大手挥动，林天接连拍出大禅般若印和大慈灵罗印，两只巨大的紫金佛魔手从天而降，轰然将那倒飞出去的铁大海身躯拍入了深渊附近的悬崖峭壁的岩石中。

　　轰隆隆……

　　血海消失，血莲台蕴育而成，极阴之地深渊似乎也已经没有了存在的必要，大地猛烈地摇颤，天空仿佛旋转了起来，深渊即将完全崩塌，将这里的秘密，永恒的埋葬在历史的尘埃中。

　　真我境界的高手非比寻常，望着下方深渊已经被无尽滚石埋没，林天驾驭血莲台悬浮在空中，目光仔细的扫过，通天慧眼的金芒在瞳孔闪现，铁大海此人绝对不可留，血莲台的事情一旦传扬出去，此等至宝必然引来无休止的追杀，不仅仅是他林天，林家也有可能因此而遭受无妄的劫难。

　　在一块锋锐的巨岩尖端，林天发现了被石尖洞穿了心脉的铁大海，神狼武意受到雷龙武意的冲击，本身就让他意念受创，后来的两大印法虽然无法将之击杀，却也足以让其重伤，一代真我境界高手，却是被一块尖锐的巨岩洞穿了心脉而死。

　　确定了铁大海已死，林天也就没有继续逗留的必要，驾驭血莲台化作一道血光冲天而起，他冲入了深渊附近的一片山林中，将血莲台收入体内，徒步离去。

　　山林中深渊崩塌引起了巨大的声势，一些修者虽然有所感应，却是并没有理会，血莲台的出世也成为了一个永恒的秘密。

　　按照常理而论，修为没有达到真我境界，没有丹田气海承载本命罡气，应该是无法炼化法器入体的，不过林天却是融合了魔死符文中大魔罡意的传承，铸就了大魔意志，在通窍境界，便可做到真我境界高手才能做到的神通手段。

　　如此一来，也更容易保守血莲台的秘密，毕竟任谁也无法相信一个通窍境界的武者能够将灵器炼化入体内。

　　从山林中走出之后，林天的眼前出现了一座城池，名为扈拔城，赫然正是当初铁大海口中的铁家所在。

　　在深渊中只有无尽的黑暗与冰冷，林天也不知道外界已经过去了多少的时间，进入扈拔城中后，他略微打听一番，嘴角不禁泛起苦笑。

　　他在深渊中，看似短暂的一段时日，修炼界中却是已经过去了一年的风风雨雨，当初离开云幕城，本打算回一趟黑曜城，却是没有想到中间又耽搁了一年。

　　罗云雪的三年期限，如今还有不到两年，林天心中推算一番，却是并不着急，以他目前的实力，若是不计后果的情况下，即便是真我一重天境界的修者也能对抗，罗云雪即便是拥有通窍九重天的修为，也不足为虑。

　　林天真正顾忌的是罗云雪背后的青木剑宗，宗门的强大不是寻常的城池世家可比，罗云雪被青木剑宗宗主收为亲传弟子，若是宗门出头，那么林家的危难依旧还是一个萦绕在心头的难题。

　　走在扈拔城的街道上，林天沉吟思考着，铁大海虽然已经死了，不过铁家之中，他不确定是否有人同样知道深渊血海的事情。

　　想到这里，林天脚步在街道上蓦然顿住，皱起了眉头，他发现自己的杀念有些太重了，为了保住血莲台的秘密，竟然打算覆灭整个铁家……

　　深渊血海见到他得到血莲台的只有铁大海，即便是铁家还有人知晓血海的事情，也绝对不可能知道血莲台在他的手上，根本没有必要对铁家出手。

　　摇头将心头的那股杀戾之气散去，林天知道这并非是魔性的影响所致，而是由于这段时间神经紧绷，长期处于杀戮之中而生成了一股情绪，并不会因此而影响到自己的本性。

　　蓦然间，就在林天打算继续前行时，发现在街道附近的一座三层高的阁楼前，聚集了大量的人群。

　　“三十年一度的拍卖会又开始了，不知道这次会出现什么好东西。”

　　“好东西可是金币买不到的东西，需要以物换物，我只希望这次能够有高级点的法门拍卖。”

　　“可惜想要进入拍卖会必须有请柬或者有高级东西物件寄卖，我等筑基修士却是无缘啊。”

　　人群中议论纷纷，却是让林天听到了一些有用的信息，以前在黑曜城中，每过一段时间，三大世家也会举行一次拍卖会，一些修为不凡的散修会有不少的好东西拿出来寄卖，亦或是交换需要的修炼资源。

　　对于修炼界而言，修炼资源才是永恒的主题，凡人间的通行货币是金币，但是真正的修者之间，却大都是以物换物。

　　伫足半响，林天有些意动，九九归一法门的修炼所需要的资源实在是太过庞大，深渊寒潭中的所有的极阴之水才不过仅仅让他突破了一个重天，想要冲破六重天，还不知道需要多少的资源填补才能做到，而他的手上拥有不少极阴之水，应当是可以换取不少的资源。

　　心中如此想到，林天向着人群走去，气机略微外放，感应到他通窍境界修者的气息，人群纷纷让开一条道路，径直走到了扈拔城拍卖行的门前。

　　“这位前辈，不知是否有请柬？”拍卖会的门前，是两名模样清秀，看起来也就十五六岁的侍女，声音轻灵悦耳，很是动听。

　　对此，林天将手伸入袖袍，佯作取出物品，却是从须弥玉镯中取出一枚炼经丹，道：“没请柬，但是要寄卖。”


第050章 极阴之水

　　炼经丹，稀有的五级灵丹，通体呈现犹如碧玉般的光泽，淡淡的药香沁人心脾，通窍四重天以上的修者服之，可以借助药力淬炼经络，晋级修为。

　　当然，在场这些绝大多数都是连进入拍卖行资格都没有的低级修者，自然认不出炼经丹，不过两名侍女却是眼光毒辣，从她们变幻的脸色上，就能看得出来她们认出了这丹药。

　　“前辈这边请，需要寄卖的话，需要在偏房登记一下，您就可以获得令牌，进入拍卖行。”

　　其中一名侍女恭敬的行了一礼，随后引领着林天踱步走入拍卖行中。

　　如此一幕看在那些没有资格进入拍卖行的低级修者眼中，都是不禁纷纷露出羡慕的神色，人群中议论纷纷，都在讨论林天刚刚拿出的那枚丹药到底是何来历，居然直接就被请了进去。

　　跟随着那名侍女，林天来到了拍卖行中一间装饰奢华，金碧辉煌的厅房中，一名身穿紫衫的青年背对着门口，手中把玩着一柄血红色的寸许小刀。

　　“黄大人，这位先生有东西需要寄卖。”

　　望着那紫衫青年的背影，侍女躬身行礼，声音动听地开口说道。

　　在进门的时候，那紫衫青年便转过身来，便见他笑着挥了挥手，望向林天道：“这位兄弟不知有什么好东西需要寄卖？”

　　说话间，那侍女已经躬身退去，由此看出这紫衫青年在拍卖行中的地位不低。

　　“一枚炼经丹。”

　　听闻此言，紫衫青年眉头一挑，脸上露出喜色，不等他说话，林天却是又忽然摇头道：“炼经丹只是投石问路，我并不打算卖。”

　　“这……兄弟莫非是拿我开涮？”笑意瞬间敛去，林天突然间的话语一转，让紫衫青年面色阴沉的冷哼道。

　　“不卖炼经丹，不过极阴之水，不知道是否比炼经丹更值得寄卖。”

　　淡然一笑，林天翻手取出一只玉瓶，随手抛向紫衫青年，炼经丹正是他目前需要的修炼资源，哪怕是一颗，他自然也不舍得拿出来寄卖。

　　“极阴之水？”神色一怔，紫衫青年伸手接住玉瓶，拔掉瓶塞，便见一股阴冷之极的寒气从瓶口溢出，仿佛能够冰冻修者的灵魂，仅仅一丝的寒气，就让紫衫青年倒吸冷气，连忙将瓶塞盖上。

　　“果然是极阴之水！哈哈！”大笑一声，紫衫青年前后变脸的速度不可谓不快，将玉瓶抛给林天，他双手抱拳拱手道：“在下黄清辉，方才冒犯之处，还望兄弟不要见怪啊，不知兄弟如何称呼？”

　　“在下姓林。”林天淡淡的点了点头，生意人便是如此，唯有利益才是永恒。

　　“林兄的这极阴之水不知道打算如何寄卖？这可是炼制九级灵丹玄天丹的主材啊，而且炼制极品灵器若是加上极阴之水，也能有奇效。”

　　相比起大多数的生意人，这黄清辉倒是显得颇为通情理，并不欺林天不懂行情，直接将极阴之水的功效道出。

　　“换取炼经丹，亦或天元丹。”林天开口说道，炼经丹辅助修炼贯通周身经络，天元丹直接吞服更是能够增进修为，这两种丹药对于林天是目前最重要的。

　　“好，不知林兄手上有多少极阴之水？数十年来，整个扈拔城也不过只有铁家曾经拿出一些来寄卖过，林兄若是有货，黄某按照拍卖的价格向你收购一些，你看如何？”

　　“我就这一瓶，也是机缘得到，此物只有极阴之地经历无数岁月才能蕴育而出，我手中自然没有存货。”

　　轻轻一笑，对于财不外露的道理，林天自然明白，倘若自己身上拥有极阴之水的消息传扬出去，恐怕会有不少炼丹高手亦或大势力会打自己的主意。

　　修炼界是一个弱肉强食的残酷世界，杀人夺宝的事情时时刻刻都有发生。

　　听闻林天所言，黄清辉的目光中流露出一丝的失望，不过脸上随即便堆起笑意，道：“黄某这就为林兄登记上。”

　　说话间，黄清辉取出一块漆黑的令牌，道：“此乃拍卖会入场令牌，林兄收好，如今拍卖还处于准备阶段，明日午时就会开始，到时候莫要忘记来啊，至于你我之间的事情，这是拍卖的规矩，黄某保证消息不会传出去。”

　　点了点头，林天踱步离开厅房，门外的侍女一直等候，看到他出来，恭敬的行了一礼，随后引路带他走出了拍卖行。

　　本以为拍卖会很快开始，却是没有料到竟然是明日午时，过早的将极阴之水拿出，这让林天不禁因为自己的失算而皱起了眉头，黄清辉虽说会保密，但是在扈拔城多呆一日，便等同于多存在了一丝的危险。

　　不过林天也没有过多的在意，须弥玉镯中还有一些凝气丹，当初在深渊中收取极阴之水，无用的通窍丹都被扔掉，凝气丹的品级虽然不高，但却是辅助凝练真气，对于整个通窍境界的修炼，都有着裨益，因此而留了下来。

　　南界的城池并非是一样的，黑曜城只能算得上是一座小城，云幕城中四大世家的实力和底蕴明显高过林家，这扈拔城中黄家，铁家，王家三大世家的实力，与慕容四家却是相差不多。

　　有关于三大世家的消息，林天稍微打探一番便可简单的有所了解，那因为抢夺血莲台而死在深渊中的铁大海竟然是铁家的真我境界老祖，只是他已经殒命的消息似乎还没有人得知，否则的话，铁家恐怕要面临黄家和王家的压迫了。

　　避免在扈拔城中节外生枝，林天以一颗凝气丹租赁了一处别苑，将房门尽皆关闭之后，他盘膝坐在房屋中的床榻上，微闭双目，抱元守一，打算整理一番最近修炼的心得。

　　坠入极阴深渊之地的一场奇遇，林天可谓是因祸得福，魔死符文融入灵魂，得到了罡意的传承，凝练了大魔意志，而且还得到了血莲台这般的先天神物，修为更是突破了到达了通窍五重天，武体更为强大。

　　内饰之下，宽阔犹若江河的脉络，璀璨如星辰的三十六穴窍之间，汹涌奔腾的大魔紫雷真气如若江河之水澎湃无尽，手三阴经络已经贯通，小周天向着大周天进一步完善，还差三步，便可铸就大周天，向更高层次的真我境界展开冲击。

　　丹田之处一片的黑暗，由于脉络，穴窍，经络之间的大周天还未完成，因此丹田气海还未开辟，不过却有一朵妖艳好似滴血的盛开莲台悬浮在那黑暗的气海中，犹如黑暗中的一盏明灯，照耀着通往无上大道的门庭。

　　此时的血莲台固然没有任何的品级，却是堪比极品灵器，甚至于比之极品灵器更强，莲台与他之间有着血脉和意念上的联系，只需渐渐的熟悉，便可掌握这尊莲台的神通。

　　至于林天的脑海，也就是灵魂识海则依旧是灰蒙蒙的一片混沌，不过紫芒妖异的魔死符文已经消失不见，唯有金芒璀璨的神生符文悬浮在识海中，没有半点的波动气息。

　　如今灵魂融合了魔死符文，按照他的推算，九九归一的下一步，应该是融合神生符文，只是一切都要凭借机缘，没有任何的法门指引。

　　暂且也没有其他的事情可做，林天意念沉入血莲台中，开始研究熟悉这件先天法器的神通，时间悄无声息的流逝，夜幕降临，朝阳破晓……

　　翌日清晨，林天缓缓张开那双深邃的紫眸，一丝血芒在瞳孔深处一闪而逝，他的嘴角泛起一抹浅笑，血莲台不愧是传说中的先天法器，神通之浩瀚，威能之强大，令人惊叹。

　　血莲台中蕴含着天地造化的玄妙阵法，虽然悬浮在漆黑的丹田气海中，却是每时每刻都沟通着外界的天地，吸纳天地元气积累血煞之气，假以时日，即便是林天不需要刻意地去祭炼，血莲台也可自动的提升品级。

　　更重要的是，林天可以吸纳血莲台中的力量修炼，等同于是拥有了一个藏在体内的天地元气宝库！

　　将血莲台祭起，可以生出防御的血色光幕，能够抵挡住真我一重天境界高手的攻击，而且还可以御空飞行，速度奇快无比。

　　以血莲台目前没有任何品级的情况而言，拥有的神通都是辅助，并没有实质性的攻击神通，不过林天却是并不着急，莲台提升品级之后，必然还会出现更为强大的神通。

　　传说中的祖佛三十六品金莲台，撞击之下能够打碎天地，而且能够化作弥天大小，包容三千佛国净土，种种强大无匹的大神通，虽说只是存在于古老典籍的记载，不过却也足以证明莲台品级越高，力量必然越强。

　　在房间中闭目调息了半日功夫之后，林天走出别苑，顺着街道上的人流，向着拍卖行走去，此次拍卖结束后，他打算离开此地，先回一趟云幕城，然后再回林家。

　　拍卖行的门前，换成了腰间悬挂长刀的护卫，出示令牌之后，在护卫恭敬的注目下，林天踱步走入其中，便见大厅中已经来了不少的人，座位并不多，毕竟能够来到这里的，起码都是通窍境界以上的高手，而且手中拥有资源交换亦或寄卖之人。


第051章 十五枚丹药

　　天地间的修者，除却各大世家宗门外，还有为数不少没有任何势力依附的散修，这些人中，同样也有着不少的高手。

　　当年林家的林宁，便是被一名修炼火元罡气的散修真我境界高手收为了弟子。

　　扈拔城此次举行拍卖会，可以说是三大世家与散修高手之间的一场交易，只见大厅座位的前方，黄家的弟子统一身穿黄色长衫，铁家则是青衣，王家皆然黑袍加身，彼此之间分开落座，很容易分辨出来。

　　至于其余的散修高手则是聚集在大厅座位的后方，有些相互间熟络的彼此交谈，议论着此次拍卖会的事情。

　　凭借一双通天慧眼，在场所有人的修为在林天的眼中都是无所遁形，修为最高者乃是三大世家的三位家主，有着通窍九重天的修为，并没有任何真我境界修者的出现。

　　在阴暗角落的位置坐下，林天神色淡然，等待着拍卖会的开始，众人之间彼此并不相识，因此也没有人来打扰他。

　　随着一位身子娇娆，身披火红罗纱，衣着很是暴露的女子走上拍卖会的高台，大厅中原本略有些喧嚣的众人纷纷安静了下来，不少人望向这女子的目光中，充满了淫邪的欲望。

　　“诸位好，小女子铁千红主持此次拍卖，现在拍卖会马上就要开始了。”秋水般的一双明眸扫过众人，铁千红绣手轻拍，便有衣着华丽的侍女双手捧着玉盘走了上来。

　　“此次的第一件拍卖品，乃是一枚六十年份的朱火红果，修炼火元真气的修者若是吞服可以增进修为，也可炼制火属性的丹药，底价十枚凝气丹，诸位可以竞拍了。”

　　将玉盘上遮住的红布拿下，铁千红轻盈谈笑间将朱火红果的效用说了出来。

　　通窍境界的修者之间，大多以凝气丹作为通行的货币，毕竟凝气丹有着凝练真气的效用，是通窍修者不可缺少的修炼资源。

　　“十五枚凝气丹！”铁千红话音刚落，便有人开口出价，不过这朱火红果毕竟是火属性的精粹，除却修炼火元真气的修者之外，并没有其他人参与竞拍。

　　半响过后，这枚朱火红果以三十五枚凝气丹的价格，被一名修炼火元真气的散修竞拍得到。

　　修为达到了通窍五重天，寻常的丹药已经无法引起林天的兴趣，至于天地灵粹除却蕴含的灵气极为庞大，否则对于林天那无底洞般的需求也是无补于事，而且他的手上也没有太多的资源可供竞拍。

　　拍卖会很快接近了尾声，拍卖会高台上的铁千红绝美一笑道：“下面便是本次拍卖会的压轴物品了，每一件都是价值连城。”

　　“土元遁术，六级法门，遁入土石速度奇快无比，虽说不是战斗法门，却是保命的极品神通，低价三百枚凝气丹！”

　　侍女手中的玉盘红布被揭开，一本黄色的小册子放在玉盘上，随着铁千红的话音落下，全场众人群起哗然，皆然倒吸冷气，目光疑惑地望向前排铁家的那位家主。

　　众所周知，土元遁术乃是铁家一种强大的法门，此次竟然舍得将之拿出拍卖，自然让引起了所有人心中的好奇。

　　“呵呵，铁兄还真是大手笔，连族中的法门都拿出来拍卖了。”黄家家主黄云飞目光闪烁的笑着说道。

　　“区区土元遁术而已，我铁家还不在乎。”轻哼一声，铁家家主铁春秋端坐在座位上，神色间没有丝毫的变幻。

　　大厅中的众人议论纷纷，角落中的林天也是有些吃惊，土遁之术他曾经在铁大海的身上见到过，能够出入极阴深渊禁地，堪称是一门厉害的神通法门，只是从铁家家主那淡然自若的神态来看，林天发现了些许的端倪。

　　土遁之术与土元遁术是不同的，五行法门的遁术传闻皆然都是九级的强大法门，而这拍卖的法门叫做土元遁术，而且只有六级，便可说明，其并非是真正的土遁，而是从土遁衍化而来的低级遁术。

　　能够来参加拍卖会的众人皆然都是修炼了不少岁月的修者，对于五行遁术的传闻自然都是有所了解，不过即便是这土元遁术并非是真正的五行土遁，却也足以算得上是不错的保命法门了。

　　“四百枚凝气丹！”

　　“四百五十枚！”

　　“五百！”

　　……

　　土元遁术的出现，引起了拍卖会现场的第一个大高潮，隐匿土石遁所无形，端的是一门玄奇的神通，不管是深入一些禁地，亦或是暗杀潜伏，都有着极大的好处，因此很多人都想要得到。

　　角落中的林天望着一众疯狂的修者们，他的嘴角不禁泛起苦笑，一个六级法门便引起了这般的声势，有些人甚至于不惜倾家荡产，急红了眼，似乎都对于那土元遁术势在必得。

　　很快，土元遁术的价格被提升到了九百枚凝气丹，出价的是黄家的家主黄云飞，只见他站起身来，目光扫过大厅中的所有人，笑道：“哪位若是还有更高的价格，土元遁术，我黄家就不争了。”

　　此言一出，大厅中蓦然间安静了下来，六级法门品级虽高，但是土元遁术毕竟不是主流的战斗法门也没有真气修炼的心法，九百枚凝气丹的价格已经很高，纵观扈拔城，能够拿出来的，也就唯有三大世家那般的存在了，散修的手中哪里会有这么多的资源。

　　王家的家主始终端坐在那里未动声色，似乎对于这土元遁术没有丝毫的兴趣，王家的所有人都是身披着漆黑的长袍，气息极为的冰冷。

　　唯一能够与黄家竞争的王家没有任何的表示，大厅中寂静无声，九百枚凝气丹的价格显然已是顶点，铁千红绣手轻拍，笑道：“恭喜黄前辈以九百枚凝气丹的价格，获得土元遁术。”

　　对于黄家竞拍到土元遁术，铁家之人却是没有半点的神色变幻，土元遁术出自铁家，即便是黄家得到了，也无法与铁家相比，这一点毋容置疑。

　　不过明知道这一点，黄云飞依旧还是将之拍下，这其中的缘由却不是在场的众人所能揣测的了。

　　如今连平日里极为稀有的六级法门神通都出现了，众人不禁都是目光炽热的望向拍卖会的高台，不知道接下来的物件中，还存着怎样的精品。

　　然而令人略有些失望的是，下面的拍卖物件，并没有法门神通，也没有预想中极有可能出现的极品灵器，亦或是高级的灵丹，而是两件炼材，分别是青玄星铜和极阴之水。

　　青玄星铜只有拇指指甲般大小的一块，乃是炼制极品灵器的炼材，此物却并不是竞拍，而是以物换物，最终被王家的家主以两枚炼经丹交换成功，传闻王家的老祖乃是一位真我境界的炼器师，有了青玄星铜，众人猜测王家极有可能将会再有一件极品灵器问世。

　　当承载极阴之水的玉瓶出现在众人眼前的刹那，所有人的目光再次投向铁家一方，一直以来，扈拔城拍卖会出现过两次极阴之水，小道消息传出皆来自铁家。

　　“果真大手笔，先是土元遁术，接着又是极阴之水，铁家的家底之雄厚，真是令黄某汗颜啊。”黄云飞不禁有些唏嘘地叹道。

　　一直以来面无表情，不动声色的王家家主也是不由得将目光投了过来，显然也是有些吃惊铁家的这番动作。

　　“负责接收寄卖登记的，是你们黄家吧？这极阴之水可不是我铁家的。”铁春秋脸色阴沉的冷哼一声，眉头皱了起来。

　　铁家的老祖前些时日离开，族中的极阴之水已经不多，老祖铁大海言说去一处极阴绝地取一些，但是却到了现在还未回来，现在极阴之水出现在拍卖行，这让铁春秋的心头感觉仿佛笼罩上了一重阴霾般沉重。

　　听到铁春秋否认，黄云飞神色微怔，不过此时正在进行拍卖会，便也就没有深究，极阴之水的确是好东西，不仅仅可以炼制九级灵丹玄天丹，而且还能炼制极品灵器，可以说在场所有人，没有任何人不心动。

　　“三枚天元丹。”王家家主语气冰冷的首先开口出价，方才铁千红已经介绍了，这极阴之水的主人只交换炼经丹和天元丹这两种五级灵丹。

　　“呵呵，连续两次极阴之水都被王兄得手，这次莫非还要再抢？”黄云飞笑着说道，却是抬了抬手，报出了自己的价格，“五枚炼经丹！”

　　“六枚天元丹！”此次却是连铁春秋也加入了竞拍。

　　所有人望着三大世家家主之间的竞拍，大厅中一片的安静，散修中固然有着不少高手，但是手中却根本没有太多的资源底蕴，炼经丹和天元丹同为五级灵丹，对于通窍境界的修者而言极为珍贵，诸人的手中即便是有，也不舍得拿出来竞拍。

　　一小瓶的极阴之水，最终却是足足拍卖了十枚炼经丹加上五枚天元丹的高价，足足十五枚五级灵丹，让所有人都是不禁暗暗咋舌。

　　最终的赢家，依旧是王家，三大世家之中各有千秋，王家擅长炼器，铁家擅长炼丹，黄家则是法门强大。


第052章 青龙血脉

　　拍卖会结束，不少人都是有所收获，大多数前来参与的散修都是有东西寄卖，而且基本上都获得了满意的成效。

　　正常拍卖会由三大世家负责操作，黄家负责拍卖人员的登记在册，铁家负责物品的拍卖，而王家则是负责正常拍卖会进行中的安全问题。

　　持令牌从偏厅中兑换了十枚炼经丹和四枚天元丹，三大世家从中抽取了一枚天元丹的佣金，将丹药收起后，林天踱步走出拍卖行，直向城外离去。

　　三大世家在扈拔城中耳目众多，如今拍卖会结束，有门道的人很容易便可得知极阴之水出自他手，避免节外生枝，林天感觉自己应该立刻离开。

　　走到城南门前，林天的脚步蓦然顿住，眉头皱起，望向城门口处的一道紫衫人影，此人赫然正是当初拍卖行中有过一面之缘的黄清辉。

　　“呵呵，林兄别来无恙，为何如此匆忙的离开？”黄清辉的脸上挂着和善的笑意，他向着林天走了过来。

　　“林某的去留，似乎与你无关吧？”皱着的眉头依旧没有松开，林天的心中暗暗戒备。

　　“此言差矣，黄某与林兄相交一场，既然要走，黄某怎么说也要送行不是？”

　　“我与你没有交情。”面无表情，林天不喜欢这种虚以委蛇之人，言语间也是丝毫不留情面。

　　听闻此言，黄清辉的神色猛然一怔，显得有些尴尬，看到林天直接从身旁走过，他顿时语气低沉道：“我父亲想要见见你，林兄可否赏个脸？”

　　“你不是说会保守秘密的吗？”冷冷一笑，林天感觉自己这次拍卖行的举动根本就是一个错误，说话间，他也不回，直接向着城门外走去。

　　刷！刷！……

　　城门口处的护卫似乎事先就得到了某种指令，看到林天走来，纷纷举起手中的长枪，将城门口封挡，附近还有更多的护卫向着这边赶来，数十人将林天围在了当中。

　　城门附近的一些路人看到这一幕，不禁都纷纷退避开来，不知道发生了什么事情。

　　扈拔城护卫的这番举动，让林天的脸色顿时阴沉的有些可怕，自从在黑曜城入魔以后，他踏入了浩瀚的修炼界开始了无休止的杀戮，短短一年多间，他双手染满了血腥，不知殒命了多少的冤魂。

　　他并不喜欢杀戮，但却并不代表他会畏惧。

　　“别逼我杀人。”蓦然回首，林天望向相隔三四米处的黄清辉，深邃的紫眸如渊似海，让人看不透他内心所想。

　　“林兄误会了，黄某没有别的意思，只是父亲大人让我来请你，我若带不回去人，不好交代啊。”黄清辉神情无奈的摊了摊手。

　　“黄家家主若是想要见我，让他自己来。”冷漠的眸光扫过四周的护卫，林天回身继续向前走去，冷声道：“挡我者，死！”

　　“放肆！”

　　数十名护卫齐声大喝，这些人的虽然不高，但是气势汇聚在一起，倒也是颇有声势，然而这一切对于林天都是无用，一股夹带着冷冽杀意的气息犹如狂风般浩荡开来，瞬间将附近的几名护卫掀飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　修炼界中，强大的实力永远是占据主动的永恒根本，劝说警告无用，林天便绝对不会留手。

　　看到林天动手，所有的护卫也都纷纷出手，以林天为中心，任何冲到近前的护卫都被一双无情的肉掌杀死，鲜血汩汩而流的尸体横陈在他的脚下，犹如鲜血铺设的道路，直向着城外蔓延而去。

　　转眼间，数十名护卫尽皆惨死，林天一袭灰衣没有沾染到半点血腥，衣诀翩然的大步离去。

　　刷！

　　看到护卫无法拦住林天，黄清辉身影一闪，挡在了林天的身前，双手缭绕着璀璨犹如青芒的真气，向着他的头颅拍击而来。

　　“林兄，我有意相邀，你太过分了。”黄清辉神色愤怒的大喝道，通窍四重天的修为全面展开，一条若隐若现的青龙幻象，在其身后浮现而出。

　　“诚意相邀？不过是为了我手中的极阴之水罢了。”神色间无喜无悲，林天掌刀横起，与黄清辉的手掌硬撼在一起，爆发而出浩大的能量巨浪席卷八方。

　　骨头的断裂声清晰地回荡在耳畔，黄清辉的身影倒飞出去，青龙武意幻象瞬间崩溃，凌空几个转身落在十多米外，一脸的震惊。

　　“好强大的力量，居然是五重天的修为！”

　　扈拔城青年一代，黄清辉自问自己没有任何的对手，年纪轻轻修炼到四重天已经少有，但是却没有想到林天竟然修炼到了五重天，比他还要更强。

　　“让开，否则死。”

　　脚步向前跨出，林天身上的气势不断攀升，鳞甲寒芒闪烁的狰狞雷龙在身后盘旋而出，威严的龙眸凝视向黄清辉，庞大的威严犹若天威，强大不可一世。

　　“原来你就是黑曜城那个林天，雷龙血脉果然强大。”看到那狰狞的雷龙武意，黄清辉目光闪烁，竟然是一语道出了林天的身份来历。

　　“你知道雷龙血脉？”双眸中透出两道犹若实质的神芒，林天身影一闪，瞬间出现在黄清辉的身前，冷声问道。

　　“当然知道，而且我还知道你林家是中土林族的附庸，因为我黄家便是中土黄族的附庸，都是为了种族血脉的延续。”

　　说话之间，青龙武意幻象在黄清辉的身后再次浮现而出，道：“中土林族雷龙血脉，中土黄族青龙血脉，说起来我们还算有些渊源。”

　　“这些跟我没关系。”通天慧眼能够感应到黄清辉体内强大的血脉力量，不过对于这些，林天却是没有半点的兴趣。

　　“拥有雷龙血脉，你难道不希望回到林族？强大的法门，无尽的资源，绝对要比你呆在林家强万倍！”

　　“我是否回林族，与你有什么关系？”脚步顿住，林天转头望向黄清辉，疑惑问道。

　　“呵呵，你以为回去那么容易？外围的世家弟子即便是血脉觉醒，想要回归，必须要有真我境界的修为，但是真我境界岂有那么容易就能修炼成的？所以我想要与你合作。”

　　“合作？”

　　“不错，你的手上有极阴之水，我们黄家负责寻找炼丹师将之炼制成玄天丹，有了丹药，你我修炼的速度必然提升极快，达到真我境界，便可回到中土族群。”

　　黄清辉循序善诱的说着，似乎已经想到自己回到了黄族，修炼了强大的法门，获得了无尽的丹药，修为突飞猛进，成为了天地间的至强者。

　　“说到底，你为的还是我手中的极阴之水，与我合作？想必得到极阴之水后，就会杀了我吧，你会与我分享玄天丹，你认为我会相信你的话吗？”

　　嘴角冷笑，修炼界的残酷现实，林天早就已经看透，黄清辉的话固然说的看似圆满无缺，但是他却根本半分都不相信。

　　“雷龙血脉？你不用走了。”冷漠的声音从远处传来，黄家家主黄云天脚踏步法，速度奇快无比的向着这边腾身而来。

　　“爹，他有五重天的修为，我不是对手。”看到自己的父亲赶来，黄清辉神色大喜地喊道。

　　“五重天而已，他走不掉。”说话间，黄云飞的身影挡在了林天的去路前方，一头长发飞扬，不怒而威的一双目光望着林天。

　　“交出极阴之水，老夫兴许饶你一命。”背负双手，黄云飞直视着林天，丝毫不顾忌自己以大欺小的身份。

　　“你就这么肯定可以吃住我？”对方如此，林天便不再压制自己心中的杀意，大魔紫雷真气从体表透发而出，雷龙武意十多丈长的龙躯绵延盘旋而起，龙首高昂。

　　“区区后辈，老夫杀你不过手到擒来！”冷哼一声，黄云飞身影一闪，瞬间出现在林天的近前，一柄通体青芒暴涨的灵剑出现在手中，斩向林天脖颈。

　　“杀！”

　　放开心中的一切束缚，林天的目光中透出凌厉的杀芒，大手虚抓，大魔刀凝聚而成，大魔紫雷真气灌入其中，魔气暴涨，魔焰升腾。

　　锵！

　　铁石撞击的声响传荡而出，林天纹丝未动，黄云飞却是倒退三步，一脸的骇然，虽然只有五重天的修为，但是林天的战力，却是令人震撼！

　　黄清辉身影闪动，与其父亲黄云飞一起围攻林天，刹那间刀芒纵横，剑气冲天，以通窍五重天的修为，林天根本无所畏惧，除却真我境界高手，同级中他足以所向披靡！

　　“雷动九天！”

　　掌刀挥舞，雷龙武意刹那间融入右掌，轰然一声巨响，林天轰碎黄清辉打出的青龙幻象，右掌掌刀无情的斩在其胸口上，所有的胸骨瞬间粉碎，整个胸膛凹陷下去，鲜血喷涌。

　　“辉儿！”黄云飞目眦欲裂，黄清辉可以说是整个黄家的希望，看到他被林天重创，身躯倒在了血泊中，他怒发飞扬，杀意冲天。

　　“杀人者，人恒杀之，害人者同样也不会有什么好下场。”面无表情，林天的心中没有丝毫的怜悯，黄家父子想要杀死自己夺取极阴之水，完全是死有余辜。


第053章 力战九重天！

　　“林天，老夫要将你碎尸万段！”

　　身影一闪，黄家家主出现在黄清辉的身旁，将他从血泊中扶起，以真气探查其伤势，发现他体内的脉络几近被摧毁，丢了半条命，险些就死了。

　　“呵呵，黄兄的宝贝儿子这是怎么了？好像受伤不轻的样子啊。”

　　就在这个时候，阵阵大笑声从扈拔城的方向传来，两队人马以极快的速度向这边赶来，林天在拍卖会中曾经看到过的铁家家主和王家家主接踵而至。

　　发出大笑声之人正是铁家家主，看到拥有青龙血脉的黄清辉几近垂死，黄家受到打击，他自然高兴万分。

　　“铁春秋，你什么意思？”一张脸铁青阴沉，黄云飞双目中几欲喷出怒火，本以为一个年轻的后辈很轻松便可解决，却是低估了林天的实力，最终还是被铁家和王家的人赶到了。

　　“什么意思？这年轻人手中有极阴之水，你黄家想要独吞？”冷哼一声，铁春秋转而望向林天，目光中闪烁着与其老祖铁大海一般的狠戾之色。

　　“怎么？你想要跟黄某抢？你也不看看自己几分的实力！”大手一挥，赶来的一众黄家弟子聚集在身后，黄云飞怒喝道。

　　“大家各凭本事，我懒得与你理会。”对于黄云飞的实力，铁春秋还是有些忌惮的，虽然修为相当，但是在战力上，黄家的法门更适合与战斗。

　　“年轻人，交出极阴之水，老夫护你周全。”向着林天大笑着说道，铁春秋极力的让自己的脸色和善一些。

　　从各方的人马赶到，林天就始终挺身而立在当中，三家的人马形成了一个包围圈，将他围了起来，刚毅的面孔古井无波，没有半分的惊慌。

　　“挡我者死！”眸光扫过四周，林天冷声开口，语气间充满了强大无比的自信，修炼界中立足不需要仁慈，他将不会再有任何的留手。

　　“哼，好狂妄的年轻人，杀了他！”黄云飞大手一挥，自己的儿子被重创，让他对林天本就杀意昂然，手下的黄家高手纷纷冲杀上前，将林天的身影淹没在人海中。

　　噗！

　　喷涌而出的鲜血犹如涌起的泉水，在扈拔城外这片开阔的草地上，三大世家的人马围攻林天，每时每刻都有人丧命在混战中，一柄魔焰升腾的漆黑长刀在人群中纵横无匹，所向无敌，没有人能够触其锋芒，触之必死。

　　大魔，天地间最纯粹的魔，战斗是大魔存在的本能，杀戮是他们手中魔刀存在的意义，大魔的道，就是踏天碎地，扫尽一切。

　　轰！

　　慈悲的佛影杀意冲天，巨大的魔佛之手在半空中凝聚而出，将数十人拍成了肉泥，鲜血迸溅开来，让无数人为之而恐惧，一些意志脆弱的人疯癫的大吼起来，整个战场充斥了杀机和血腥，宛若修罗炼狱。

　　“他是魔鬼！慈悲的佛在他的身上，竟然都被杀气渲染！”惊恐无比的望着林天，人群中有人惊呼起来，所有人纷纷退开，没有人再敢上前。

　　脚下的尸体横陈罗列，血水让草地染红，残肢断臂随处可见，唯有林天挺拔身影伫立的那一块草地是最后的净土，没有被鲜血浸染。

　　望着眼前这触目惊心的场景，即便是以三位家主的见多识广，也是不禁倒吸冷气，望向林天的目光中充满了一丝的畏惧。

　　他们并没有亲身经历过黑曜城中大慎王府的那场杀戮，那是林天成魔后的第一战，尸体堆砌而成的尸山，比现在的场景更为可怖！

　　“其实我并不想杀人，可惜修炼界太残酷。”一双深邃的紫眸无喜无悲，林天蓦然望向三位家主，提起手中滴血的魔刀，踏步走来。

　　听闻此言，三位家主的嘴角都不禁抽搐了两下，铁春秋冷笑道：“不想杀人，还杀这么多人，你开玩笑呢吧？”

　　“若非你们想要抢夺极阴之水而对我出手，我不会杀人。”

　　“废话少说，杀了这么多人，你即便是死，也可以瞑目了，黄兄，王兄，我们三人一同出手，如何？”

　　铁春秋转而望向其余两位家主，从方才的混战中，他已经看了出来，林天的修为虽然只有通窍五重天，但是战力极强，气息也很强大，他一个人没有把握，因此想要拉黄家和王家入伙。

　　“好，这林天的实力的确很强，其雷龙血脉似乎已经觉醒，他日若是成长起来，亦或是成为中土林族中的一员，对于我们三大世家都将会是噩梦。”黄家家主黄云飞点头赞同道。

　　“既然如此，便杀了他，以绝后患。”王家家主上前半步，与其余两位家主并肩而行，一同向着林天逼迫而去。

　　“来吧。”魔刀扬起，林天抬起左手抚摸刀身，大魔紫雷真气犹如火焰般绽放而起，足有丈高，烘托的整个身躯犹如太古魔山般高大，仿佛来自远古觉醒的战魔。

　　咻！

　　空气被利器洞穿的声响传入耳畔，虽然细微却是逃不过林天那敏锐的灵觉，便见黄云飞甩手打出一柄寸许的血色小刀向他激射而来，正是当初他在拍卖行看到黄云飞手中把玩的那枚小刀。

　　血色小刀中灌注了强大的真气，速度之快犹如闪电，以肉眼几乎难以看出痕迹，林天挥刀格挡，一声脆响传荡而出，强大的冲击力震荡的手臂发麻，身影不禁后退了半步。

　　“极品灵器。”眉头皱起，试探的交锋，林天便确定了那柄血色小刀的品级。

　　“你倒是识货，你手上的魔刀颇为古怪，似乎也是一件极品灵器吧？”伸手一招，血色小刀旋转着飞回到手中，黄云飞冷冽的目光望向林天手中的魔刀，充满了贪婪。

　　“跟他说这些废话有什么用？”铁春秋撇了撇嘴，身影一闪没入泥土之中，几乎是眨眼间出现在林天的近前，手中持着一杆土黄色光晕闪烁的长枪，向着林天横扫而来。

　　与此同时，王家的家主也出手了，便见他的身上升腾起一阵的雾气，身影竟然是直接消失无影，宛如隐身一般！

　　天地之大，玄妙无双的法门极多，有了王家家主隐匿在暗处伺机偷袭，铁春秋的攻势大开大合，凭借通窍九重天的修为想要将林天的压制，不远处的黄云飞则是手捏血刀，随时准备打出惊天动地的一击。

　　土元真气力大势沉，林天以手中魔刀不断的与长枪硬撼，火星迸溅开来，吸纳极阴寒冰力量淬炼后的武体，在力量上已经丝毫不逊色通窍九重天的修士，任凭铁春秋的招式再如何的精妙，却是也无法迫退林天半步。

　　“吼！”

　　土黄色神芒暴涨的神狼武意幻化而出，铁春秋人枪合一，整个人仿佛化作了狰狞的神狼，咆哮着向林天扑杀而来，澎湃的气息冲击在地面上，几乎是刮地三尺，无尽的草皮掀飞而起，土石迸溅。

　　一声比之神狼的吼啸更具威严，更为强大的气息从林天的身上冲天而起，十多丈长的雷龙盘旋而起，巨大的龙爪雷芒跳跃，挥舞着拍击过去。

　　轰！

　　震天巨响直让附近的三大世家之人连连后退，面色惊骇，无尽璀璨的光芒消散而去，铁家家主铁春秋形象狼狈的倒退数步，手中的长枪连连颤动，持在枪身上的双手发麻，虎口裂开，溢出鲜血。

　　方才那一击的硬撼，林天武体的力量令他震惊，他无法相信一个通窍五重天的修者，是如何拥有如此强大的肉身武体的。

　　滚滚尘烟当中，林天面无表情的踱步走出，就在同一时间，黄云飞再次甩手，血刀爆发而出璀璨的青芒，犹如一道光柱般激射而来，更是在半途中化作吼啸奔腾的青龙，张开巨大的龙口，吞噬而来。

　　与此同时，一道人影无声无息间出现在林天的身后，王家家主手中持着一柄漆黑的短剑，狠辣无情的斩向他的脖颈，前后夹击之下，死亡的危机涌上林天的心头。

　　然而就在所有人都以为林天这一次必死无疑的时候，他的嘴角反而泛起了一抹讥讽的冷笑。

　　通天慧眼之下，任那王家家主隐匿的功夫极为高明，也是无所遁形，强大的气势猛然从躯体中爆发而出，雷龙武意显化而出，龙爪挥斩向身后的王家家主，紧接着大禅佛意，大慈佛意同时出现，魔佛之手祭起，与雷龙一同杀去。

　　轰！

　　三大法门的联合一击，轰然将那王家家主手中的短剑震飞，浩大的能量气浪连同他一起掀飞了出去，形象狼狈地摔落在远处。

　　然而林天震退了王家家主，却是无暇出手抵挡黄云飞的那血刀化作的青龙轰杀。

　　铛！

　　在所有人诧异的目光中，血刀化作的青龙扑杀到林天身上的瞬间，一道璀璨的血色光幕蓦然浮现，挡住了这足以致命的一击！

　　浩大的能量气浪席卷开来，林天挺身而立在战场当中，以一己之力硬撼三位通窍九重天修为的世家家主，九九归一法门修炼而来的强大武体，让他足足跨越了四个重天，在同境界中，横扫无敌！

　　不过林天的目光中却是没有半分的松懈，方才的一幕极为凶险，若非以血莲台施展出了防御光幕，刚才的血刀足以贯穿他的身体，即便不死，也必然会被重创。


第054章 两位老祖

　　一己之力，对抗三位通窍九重天的家主高手，而且林天还如此的年轻，未来还有更为广阔的成长空间。

　　三位家主都是面色凝重，越是想象到未来林天的潜力，他们的杀心便越重，只是他们三人联手之下，却是依旧被林天抵挡住，难道说一定要请动老祖？

　　与云幕城的四大世家一样，扈拔城中最强大的不是三位家主，而是三位真我境界的老祖，铁家老祖铁大海虽然已经死在了极阴深渊，不过黄家和王家的老祖还犹然健在。

　　身影一闪，黄家家主和王家家主分别退到了自己那一方，让下面的弟子前去请老祖出山，唯有铁家家主铁春秋脸色阴沉铁青，因为老祖铁大海离去，根本没有地方去寻。

　　倘若黄家和王家的老祖赶到，那么林天身上的东西绝对不可能分给他一点。

　　三位家主所能够想到的，林天自然也是能够推测的出，真我境界的高手还不是目前的他所能抵挡的存在，之所以能够杀死铁大海还是借助了血莲台出世的天地之力。

　　眉头皱起，不等对方出手，林天率先发难，手中魔刀挥斩而出两道无匹的刀光，瞬间将两名向扈拔城赶去的黄家和王家弟子劈杀。

　　“混蛋！林天你……”看到林天的动作，两位家主勃然大怒。

　　“谁也不要走了，都留在这里与死去的冤魂陪葬吧。”一双紫眸冷冽无情，林天大步跨出，每一步踏在草地上，都仿佛踏在了众人心脏跳动的那一点上，一股庞大的气势仿佛融合天地的威压，不少人口中鲜血狂喷，七窍流血，栽倒在血泊中。

　　“拦住他！”三位家主齐声大喝，再次向林天杀来，其余的弟子则都得到命令，纷纷向着扈拔城奔去。

　　唯今之计，只有请来老祖，才能杀死林天。

　　锵！

　　魔刀挥斩，将冲杀上来的铁春秋震退，林天左手凌空翻转，大禅般若印化作魔佛大手将远处几名铁家的弟子轰杀成齑粉。

　　身影之快宛若鬼魅，林天一步杀一人，如同那地狱而来的修罗，收割天地万物生灵的亡魂。

　　一朵朵血花绽放，一名王家的弟子被魔刀劈中胸膛，整个身躯爆裂开来，化作漫天血雨纷飞。

　　王家家主挥剑杀来，林天面无表情，直接抬起掌刀硬撼，火星迸溅，肉掌强度竟然堪比极品灵器，一股强大的反震之力将王家家主震退。

　　每一次黄云飞手中的极品灵器血刀激射而来，林天都是不闪不避，直接催动丹田气海中的血莲台释放出血色光幕防御，这让三位家主愈加的震惊起来，强大的防御和攻击，林天宛若人形兵器，所过之处，横扫一切，任何人都无法阻挡。

　　扈拔城城门口处，一名有着通窍五重天境界修为的中年人抱着昏死过去的黄清辉逃入了城中，林天想要追赶，却是已经来不及了。

　　在他的身后，一具具残破的尸体横陈在草地上，血流成河的场景，令人一眼望来便会心神胆寒，狰狞的血迹触目惊心，血腥之气冲天，让人作呕。

　　“林天你必须死！”

　　“千刀万剐也无法弥补你的罪恶。”

　　三位家主的身影出现在林天身后不远处，除却逃入城中的黄家两人之外，三位家主带出来的人马尽皆被林天杀绝，那些都是世家的精锐力量，如此惨重的损失，让三位家主恨不得将他生吞活剥。

　　没有丝毫的犹豫，林天直接回身杀向三位家主，有人逃入城中，那么黄家和王家的老祖必然很快就会得到消息赶来，在此之前，他必须尽快离开。

　　“不能放他走，要让他死无葬身之地！”

　　“让他死了太便宜他了，要将他剥皮抽筋，然后封印在山林中，让野兽撕咬，痛苦万倍！”

　　对于三位家主而言，只要将林天拖住，等到老祖赶来，便可轻易将之擒下。

　　这一次出手，林天没有丝毫的顾忌，血色光幕笼罩周身，恐怖的血煞力量充满了杀戮和暴虐，铁春秋的长枪刺在光幕上，迸溅而出点点火光，根本无法破开，在他惊惧的目光中，林天手中的魔刀无情挥过，斩下了他的头颅。

　　丈高的鲜血喷涌而出，林天身披血色光幕直接穿过血雨，冷冽无情的转而向着黄家家主杀去，对待敌人，他的一贯作风都是斩尽杀绝。

　　“锵！”

　　激射而来的血刀灵器被林天挥刀崩开，左手毫不留情的轰然打出，直接将黄家家主对轰过来的右手崩碎成血雾，一只手掌锋锐如刀直接洞穿过对方的脖颈，带起一蓬鲜血。

　　黄家家主的双目犹然睁大着，充满了不敢相信的神色，一股大魔紫雷真气涌入体内，躯体爆裂，化成血雾，在血莲台光幕的阻挡下，林天沐浴在血雨纷飞中，冷然扫向那最后的王家家主。

　　对视上林天那双无情冷冽的眸子，王家家主不禁打了一个冷颤，身影渐渐变淡，直接消失无影，气息融入了天地，显然是打算避而不战。

　　然而林天根本不会给他任何喘息的机会，大步流星的踏着血流成河的草地穿行而过，手中魔刀划破空气，发出哧哧的声响，一蓬鲜血喷涌而出，那本已经隐身的王家家主身形显现而出，一脸的难以置信，脖颈处醒目的伤口汩汩流出鲜血，栽倒在血泊中。

　　“能够在我通天慧眼之下遁走，你认为可能吗？”嘴角冷笑，林天将三位家主身上的东西收起，身法展开，以极快的速度向着远处的山林奔去。

　　南界多有荒山莽林，杀了这么多人，等同于与扈拔城三大世家不死不休，两位真我境界的老祖存活了数百年，林天只能暂避锋芒。

　　就在林天刚刚离去不久，两道人影一先一后出现在扈拔城的城南外的草地上。

　　“一群废物，竟然连个年轻的后辈都无法抵挡。”王家老祖脸色铁青，满地的残肢断臂，血流成河，这些都是王家的精英力量。

　　“家主真是一代不如一代。”黄家老祖一身黄衣随风鼓荡，银白的长发披散在身后和胸前，面孔却是很是年轻，宛若返老还童。

　　“向这个方向逃了，杀了我王薛天的后人，他就算逃到天涯海角，也必须要死！”抬眼望向山林的方向，面容如若中年人模样的王家老祖冷哼一声，身影闪动而去。

　　“算我一个，这小子手上有极阴之水，到时候让老铁那家伙炼制成玄天丹，足以让你我两人增进不少的修为。”

　　对此王薛天没有说什么，毕竟连同黄家的家主在内的一众族人也都死在了这里，黄家老祖想要分一羹，他也没有拒绝的理由。

　　真我境界的高手速度很快，不过片刻间便冲入了莽莽的山林之中，王薛天似乎有着特殊的法门，能够探查林天走过之处遗留的气息。

　　此时已经暮色黄昏，在山林中的一条河流旁，林天停了下来，双手捧起河水湿润了下有些干涸的喉咙，扈拔城的一场杀戮，让他那颗本就淡漠的心，更为的漠然。

　　“或许我挺适合做个大魔。”每一次杀戮之后，身上的杀意便会凝聚一分，虽然没有因此而迷失了本性，不过在外人的眼里，他林天就是一个杀人狂魔，人人得而诛之。

　　摇头将心头的思绪散去，林天知道想这些根本没有任何作用，自己的道还是要继续走下去，成魔也好，成神也罢，实力才是一切的根本。

　　忽然间，一股阴冷的可怖的气息从身后狂涌而来，林天猛然回身，凝眸向着密林的深处望去，便见两道人影脸色冰冷，杀意凛然的走了出来。

　　“杀了人就想跑，你小子未免想的太简单了吧？”黄家老祖黄博天嘴角冷笑道。

　　“交出极阴之水和你身上的保护，老夫让你死的痛快点。”王薛天的手中黑芒闪烁，显现而出一柄漆黑的长剑。

　　抬手抹去嘴角的水渍，林天凛然不惧的对峙两位真我境界高手，“想要极阴之水尽管来拿，让我束手就擒不可能！”

　　说话间，林天直接动手，大魔刀凝聚在右手中，左手捏起法印，拍出大禅般若印，佛唱梵音宛若天籁，魔气翻滚的佛手从天而降，轰杀而去。

　　“区区通窍，就算你法门再如何的强大，也不可能跨过大境界的鸿沟。”王薛天手中长剑挥动，一道凝聚而成实质的漆黑剑罡破空而出，轰然将佛手崩裂，去势不减的继续向着林天杀去。

　　一旁的黄博天却是并未动手，在他看来，以王薛天真我境界的修为，杀死一个通窍境界的后辈，根本无需帮手，弹指间便可灭杀。

　　血芒从武体中绽放而出，血煞光幕封挡一切攻击，剑罡斩在上面，发出震耳欲聋的轰鸣，光幕摇摇欲坠，险些破裂开来，林天借助力量的推动，脚步踏在河流的水面上，向着山林的更深处逃去。

　　“好强大的法器，这小子身上的宝贝不少啊。”黄博天和王薛天目光闪烁，能够抵挡住真我境界高手剑罡的防御法器，起码也是极品灵器。


第055章 荒古霸龙

　　两位真我境界的老祖，都是活了上百年的老怪，修为达到了他们这般的境界，低级的修炼资源已经无法满足修炼所需，而高级的修炼资源却是极为难得，因此林天手上的极阴之水，对于他们而言，至关重要。

　　拥有极阴之水，而且还能够在真我境界高手罡气轰杀下全身而退，这让王薛天和黄博天更是兴趣大增，除却极阴之水，林天的手上竟然还有防御性的极品灵器。

　　“小子，把你身上东西都留下吧！”黄博天张狂大笑，背负双手凌空踏步，速度快若残影一般，每一步都足足跨出五六丈远。

　　另外一边，王薛天的速度也是奇快无比，身形如若鬼魅，一闪一闪间，与黄博天两人并肩而行，眨眼间追了上来。

　　轰！

　　空气爆裂的声响从身后传来，两道能量狂猛的罡气宛如从天而降的神剑，向着他的后背力斩而来，强大的气势压迫下来，让林天直感觉胸口堵闷，全身的血液流动仿佛都变的异常缓慢。

　　刷！

　　丹田之处而出阴冷的血煞之气，璀璨的光幕升腾而起，两道罡气轰击在光幕上，发出震天巨响，浩大的能量骇浪席卷开来，将附近的几株古木崩断，林天浑身一颤，身影继续向前狂奔而去。

　　操纵血莲台的防御神通，对于林天自身是一个不小的消耗，黄博天和王薛天两位似乎也是不慌不急，就这样追在身后，连连不断的挥斩出罡气轰击，显然是打算将他拖死在这里。

　　轰隆隆……

　　沉闷的巨响猛然间从地底传来，林天心中一惊，连忙腾跃而起，在古木的枝干上闪烁挪移，便见土石纷纷破开，一道道土石之柱冲天而起，锋锐的尖端闪烁着土元罡气的寒芒，让林天惊起了一身的冷汗。

　　回头望去，黄博天的手中捏着一枚闪烁着土黄色光晕的珠子，透发出澎湃的五行之土的气息，那赫然是一件灵器，方才的神通，便是他以灵器施展出来的。

　　“小子，怎么不跑了？老夫看你能生龙活虎到几时！”相隔十多米外，黄博天手持灵器珠子，冷笑着说道。

　　“想杀我，你们还没那个本事。”冷冷一笑，林天转身继续向荒林的深处腾跃而去，拥有血莲台，以黄博天和王薛天两人的罡气修为，还需要破开防御，在体内真气消耗殆尽之前，他完全没有性命之忧。

　　大魔紫雷真气在体内澎湃汹涌，林天以最快的速度穿行在山林的古木之间，每当身后两人以罡气轰杀时，他便祭起血煞光幕仿佛，同时不断的吸收血莲台中蕴含的血煞之力，弥补着真气的消耗。

　　通窍境界和真我境界之间的差距固然极大，不过林天所修行的法门皆然都是高级法门，整个人仿佛化作了一头狰狞可怖的雷龙，速度快若闪电，虽然无法将两位老祖甩脱，却是也让他们无法追上。

　　让一个通窍境界的后辈在自己的面前耀武扬威，这让两位老祖都是脸色铁青，此时已经夜幕降临，王薛天冷哼一声，手中的漆黑灵剑骤然挥动，一股阴冷的罡气在半空中化作实质的剑罡，带着滔天的杀意自夜空斩下。

　　刹那间，天地变色，空间在这一剑的威势下泛起肉眼可见的涟漪，毁灭的波纹伴随着这一剑的力量从天而降，仿佛将夜空撕裂了一般。

　　如此威势，显然比一开始的罡气轰杀更为强悍，林天不敢有丝毫大意，向前奔行的脚步蓦然顿住，血煞光幕祭起，同时双手结印，大魔刀在手中凝聚而成，挥斩出无匹的刀光。

　　轰！

　　大地猛烈的颤动，一道道狰狞的裂痕从林天的脚下蔓延向四周，笼罩方圆百丈，浩大的能量气浪扩散开来，横扫一切有形之质，在这山林间洗礼出一片空旷的地带。

　　“好小子，身上的宝贝不少啊。”目光微缩，王薛天的语气中透出一丝的惊讶，先是能够防御罡气轰击的血色光幕，后是漆黑的魔刀，还有那蕴含着佛门真意的法门，种种的一切，让这位真我境界的老祖杀意旺盛，恨不得马上抓住林天，将他所有的东西夺走。

　　林天没有理会两个老家伙，淡漠的一双眸子透过夜幕的黑暗扫了两人一眼，随后直接转身，继续向山林深处奔去。

　　没有任何犹豫，王薛天和黄博天两人继续追了上来，随着追击的时间越来越久，两位真我境界的老祖心中便越是震惊，以他们真我境界的修为，速度已经很快，但是却怎么也无法追上林天。

　　而更令人震惊的是，林天的真气仿佛无穷无尽一般，仿佛体内有着某种宝物，不断的弥补着真气的消耗。

　　两位老祖对视一眼，皆然都从对方的目光中看到了杀机，这种现象说明了林天身上必定有着某种强大的宝物，否则的话，一个区区通窍五重天的修士，怎么可能在他们两位真我境界高手如此之久的追杀下还安然无恙？

　　让通窍五重天的修士，无惧真我境界高手，这样的宝物，将会是如何的强大？若是真我境界的高手得到，岂不是可以对抗涅空级强者了？

　　与此同时，王薛天和黄博天两人彼此之间的距离也渐渐的有些拉开，两人谁都想要得到林天身上的东西，因此对彼此也开始暗中戒备了起来。

　　这样一来，没有了两人同时出手攻击，林天的压力反而小了许多，一天一夜的追杀之间，三人不知觉间已经深入了荒林的最深处。

　　吼！

　　一声震天的吼啸仿佛直入灵魂，让人心神胆寒，前方的古木纷纷倒伏，一只狰狞的头颅探伸而出，青色的鳞甲在朝阳光辉的照耀下闪烁着冰冷的寒芒，峥嵘的一根独角雷芒跳跃，摄人心魄，头颅犹若巨鳄，锋锐的利齿犹如神剑，甚是可怖。

　　眼见此景，林天的脚步猛然顿住，身影一闪，退到了一旁，一只巨大的脚掌轰然落下，大地崩裂，留下一个巨大的脚印，这让林天一震的头皮发麻，这不知从何处而来的恐怖凶兽，简直是出乎意料。

　　轰！轰！轰！……

　　大地摇颤，参天的古木不断的倒伏，那巨大的凶兽躯体显现在眼前，足有十多米高的身躯披满了青色的鳞甲，站立而起的身躯犹若荒古时代传说中的战龙，粗壮的臂爪足以撕裂一切，强壮的脚掌踏在大地上，仿佛能够掀起地震海啸。

　　“吼！”

　　又是一声震天长啸，林天三人似乎无意间闯入了这头恐怖凶兽的领地，浩大的音波宛如实质，即便是林天立马封闭了听觉，也是感觉耳膜被震的无比刺痛，丝丝血迹从嘴角溢出。

　　这凶兽的强势令人震惊，尤其是那一身的恐怖煞气，唯有杀戮了无数的生灵才能凝聚而出。

　　“不好！”

　　看到这恐怖凶兽的瞬间，王薛天和黄博天两位真我境界高手也是脸色惊骇，此时他们方才反应过来，自己两人追杀林天，不知觉间竟然闯入了古老的荒林深处。

　　传说中，南界的荒林深处存在着远古时代强大的凶兽，而眼前这头恐怖凶兽的形象，与传说中的战龙极为相似，更是令人恐惧万分。

　　战龙，远古龙之血脉的分支，能够喷云吐雾，操纵风雷闪电，强大的战龙甚至于堪比神灵！

　　只不过传说中的战龙生有一对能够御空飞行的肉翼，而且龙角与真龙一般乃是双数，眼前的凶兽却是只有独角，并没有肉翼，只是形态上与战龙相似。

　　纵然如此，眼前凶兽那恐怖的气息也足以令真我境界的高手心惊胆战，即便不是战龙，也必然是拥有战龙血脉的荒古异种！

　　“是荒古霸龙！快走！……”

　　王薛天认出了凶兽的来历，目光惊惧的望了一眼，哪里还顾得上追杀林天，直接转身就跑。

　　听闻此言，黄博天也是神色惊变，扫了一眼远处的林天，只能恨恨的转身离去，相比于林天身上的宝物，自己的性命才是最重要的。

　　与两位老祖不同，林天在避开荒古霸龙的那一击之后，便躲在了不远处的古木树干之后，两位老祖气息外放，以极快的速度奔逃，显然吸引了荒古霸龙的注意。

　　震天吼啸再次响起，荒古霸龙迈出那巨大的脚掌，向着两位真我境界老祖追杀而去，纵然是距离很远，林天依旧能够看到天空中仿佛有雷霆降下，轰鸣声不绝于耳，夹杂着王薛天和黄博天两位真我境界高手的惨叫惊呼声。

　　长舒一口气，林天背靠着古木枝干坐了下来，荒古霸龙出现的那一瞬间，他感受到了死亡的气息，仿佛眼前出现了死亡之门，幸好两位老祖吸引了霸龙的注意，否则若是被盯上，他可不认为血莲台的防御，能够抵挡住荒古霸龙的攻击。

　　拥有通天慧眼，林天对于能量气息的感应极为敏锐，他能够感受的出来，荒古霸龙的气息很是强大，丝毫不弱于当年的了悟和尚，也就是说，这是一个涅空级的恐怖存在！


第056章 血莲火焰

　　涅空级凶兽的恐怖，林天可谓是记忆犹新，当初在极阴深渊中，幽冥玄蛇仅仅只是一尾横扫，便让他险些万劫不复，最终若非是萧雨儿召唤出了朱雀圣兽，那种强大的凶兽，根本不是人力所能抵挡的存在。

　　被两位真我境界的老祖追杀了整整一天一夜，林天此时此刻可以说是身心疲惫，体内的魔气几近消耗殆尽，由于长时间的吸纳血煞之气弥补真气的消耗，悬浮在漆黑丹田气海上空的血莲台，也是血芒暗淡，损失了不少的元气。

　　出现了荒古霸龙这等涅空级的强大凶兽，这让林天对于荒林的深处充满了深深的忌惮，同时他也不清楚黄博天和王薛天两个老家伙是否真的已经退走，倘若他们在来时的路上堵截，那么等待他的，依旧还是死路一条。

　　运转法门调息一番，林天让长时间紧绷的心神稍稍休息了半响，深邃的一双眸子张开的刹那，透出一抹坚定的神色，他最终还是决定赌一赌。

　　将浑身的气机内敛，林天隐匿身形，穿行在荒林之中，寻摸着来时的方向潜行着，一路上，他发现了荒古霸龙那巨大的脚印，所过之处尽皆一片狼藉，霸龙的力量毁灭一切有形之质，端的是让人恐惧和震惊。

　　轰隆隆！……

　　脚下的大地猛烈地摇颤，林天心中一惊，连忙将身形隐匿起来，便见到远处一道巨大的阴影撞断一株株古木行进而来，狰狞可怖的模样，正是荒古霸龙无疑。

　　屏住呼吸，气机内敛，林天不敢发出一丝一毫的声音，同时以真气封锁周身毛孔和穴窍，甚至于连心脏的搏动都停止了下来。

　　随着距离越来越近，尤其是当荒古霸龙那粗壮的脚掌从身旁跨过的瞬间，那缭绕在霸龙周身的恐怖煞气，让林天精神紧绷，仿佛又看到了眼前出现了死亡之门，距离他只有半步之遥。

　　终于，轰隆的巨响渐渐远去，荒古霸龙并没有发现林天，这等恐怖的凶兽灵觉极为敏锐，一旦被它发现，必然是万劫不复。

　　刷！

　　身影一闪，林天将速度施展到了极致，他想要以最快的速度离开这片死亡之地，荒古霸龙的存在，总是令人那么的不安。

　　在古木的枝干上奔行出去足有上百里之后，林天伫立在一株古木的顶端，深呼吸一口气，环视着四周，春季的荒林充盈着澎湃的生机，山林尽管有些荒凉，却同样生机盎然。

　　居高临下的俯视，林天的嘴角泛着冷笑，在一片荆棘丛中，黄家的老祖黄博天挣扎着想要站起身来，只见他身上的黄袍已经破烂不堪，形象极为的狼狈，左肩上有着一道巨大的伤痕，似乎是被气劲所伤。

　　“王兄，没想到最终还是我棋高一筹吧？”王博天站起身来，目光望向不远处倒在血泊中的人影，一道粗大尖锐的石柱贯穿了王薛天的胸膛，将之狠狠的钉死在了地上。

　　此时的王薛天已经生机绝灭，自然是不可能听到王博天的这番话，显然在荒古霸龙的追杀之下，黄博天出手偷袭，将王薛天杀死在了这片山林中。

　　脚步瞒珊的向着王薛天的尸体走去，黄博天的指尖透发而出罡气，直接割断尸体的手指，将一枚戒指拿在了手中，意念探查之下，他神色大喜，这枚储物戒指中，几乎是王薛天这位真我境界高手一生的资源积蓄。

　　然而就在此时，一道巨大的阴影从天而降，黄博天心中凛然，抬头望去，便见一尊血芒闪烁的巨大莲台夹带着冲天的血煞之气，向着他轰杀而来。

　　“什么人？！”

　　冷声大喝，黄博天的手中显现而出土元罡气闪烁的灵器珠子，一道粗大的土元罡气冲天而起，向着血莲台轰击而去。

　　轰！

　　震天巨响传荡而出，粗大犹若神剑的土元罡气崩碎在空中，血莲台以无匹之势继续轰杀而落，停顿在黄博天的头顶，倾斜而出漫天血煞力量将他封困在了一道光幕中。

　　眼见此景，黄博天脸色惊骇，血煞力量从四面八方向着他蜂拥而来，竟然是要封印他体内的罡气，慌乱之间，他连连施展法门神通，不断的轰击血色光幕，却是只能将光幕震荡的泛起道道涟漪，怎么都无法破开。

　　被荒古霸龙追杀，虽然是逃过了一死，不过黄博天也是受了不轻的创伤，本以为没有得到林天身上的宝物，不过杀死王薛天也算是没有白费功夫，却是没有想到竟然被人渔翁得利。

　　“什么人暗害老夫？给我出来！”黄博天愤怒的咆哮着，血煞之气不断的侵蚀罡气护罩，让他感受到了死亡的恐惧。

　　“你以为会是谁？”淡漠的声音从头顶传来，黄博天仰头望去，便见一袭灰衣的林天身影翩然的落下，站在光幕之外，冷笑着。

　　“是你？你想要干什么？”看到是林天，黄博天的脸色充满了震惊。

　　嘴角冷笑，林天没有理会对方，双手间法诀翻动，将一道道大魔紫雷真气打入血莲台，催动莲台中蕴含的血煞之气不断的侵蚀着黄博天周身笼罩的罡气护罩。

　　“你到底想要干什么？老夫可以将身上所有的东西都给你！”体内的罡气已经几乎消耗殆尽，黄博天根本无法破开光幕的封锁，目光中透出对于死亡的恐惧神色。

　　修为越高，越是畏惧死亡，修炼了数百年，任谁也不愿意让一世的苦修就此化为东流。

　　然而林天却是面无表情，根本不搭理他，血莲台能够祭炼天地万物，倘若是在黄博天没有重伤的全盛时期，他想要将之炼化，根本就是痴人说梦，但是现在黄博天罡气几乎耗尽，正是一个绝好的机会。

　　以血莲台将一名真我境界的高手炼化，强大的力量足以让他冲击通窍六重天的修为瓶颈，只是这种将修者炼化的法门，乃是修炼界中的禁忌邪法，一旦被人发现，便会受到整个修炼界的讨伐。

　　不过林天此时却是没有丝毫的顾忌，这黄博天心狠手辣，为了得到自己手中的宝物，生生追杀了一天一夜不说，还在危难之下落井下石，杀死了同行的王薛天，此等罪大恶极之人，将之炼化，他根本就不会有丝毫的罪恶感。

　　哧哧……

　　在林天法门的祭炼之下，血莲台中涌现而出的血煞之气化作犹如实质般的血红火焰，将黄博天身上罡气护罩灼烧的发出令人毛骨悚然的声响。

　　感受到罡气护罩已经越来越稀薄，黄博天的脸上透出了绝望，他恶狠狠地盯着林天，诅咒道：“歹毒的小子，你居然想要以邪法将老夫炼化？”

　　“炼了你又怎样？你这种人，若非是我需要力量突破修为瓶颈，炼化你，我都感觉会脏了我的莲台。”嘴角冷笑，林天讥讽道。

　　“啊啊啊啊！……混小子，老夫做鬼也不会放过你的！别以为有了莲台就能横行无忌，终有一日，你会被杀人夺宝，死无葬身之地，灵魂万劫不复，永生永世不得超生！”

　　黄博天状若疯癫的大声咒骂，话语愈加的恶毒，一双眸子泛起了猩红，想要拼命，奈何浑身的力量被血煞之气束缚，甚至于手指都无法动弹分毫。

　　心中无喜无悲，林天神色间的无情犹如天道，他只是默默的打出一道道真气催动血莲台的法门神通，血煞之气将黄博天的罡气护罩完全消融，血色火焰灼烧在他的血肉上，发出渗人的声响，惨烈无比的剧痛仿佛让黄博天的灵魂也随之燃烧了起来，惨绝人寰的叫声犹若鬼嚎。

　　哧哧哧……

　　黄博天的身体燃烧了起来，血肉中蕴含的罡气皆然都被血莲火焰燃烧了起来，化作氤氲的血色雾气向着上方的血莲台汇聚而去，在莲台的中央不断的凝聚，犹若莲子。

　　片刻间，黄博天的惨叫声渐渐的消弱了下来，直至最后他的血肉完全被血莲火焰焚烧殆尽，只剩下一副骨架在火焰的包裹中，继续地炼化着。

　　一朵犹若血莲绽放的火焰遁入了黄博天的头骨中包裹了他的灵魂识海，让他的灵魂不至于湮灭其中，保持着最后的一丝生机，唯有他的灵魂不灭，才能将他毕生的修为炼化，否则灵魂生机绝灭，大多数的力量必然流失。

　　额头上已经泛起了汗珠，以血莲台祭炼真我境界高手，并没有想象中的那么简单，体内的真气消耗的速度委实有些太快，眼看着便要有些坚持不住了。

　　没有丝毫犹豫，林天直接翻手从须弥玉镯中取出一枚天元丹放入口中，五级灵丹的效用果真是非比寻常，一股澎湃的元气游走在奇经八脉和穴窍的小周天中，消耗的真气以极快的速度恢复着。

　　“血煞炼骨！”

　　舌绽惊雷，林天口含一股真气吐气开声，双手间的法印再次变幻，血莲台神芒大盛，光幕中的血莲火焰比之先前更为旺盛，将黄博天的骨架包裹起来，将一丝丝的骨之精粹淬炼出来，融入到血莲台中央的血莲子中。


第057章 六重天

　　血之祭炼，以血煞之气凝聚血莲火焰，炼化修者的皮肉，筋骨，灵魂，将毕生修炼的精粹融合在一起，化成蕴含庞大力量的莲子。

　　这是血莲台独有的神通，不过却是因为太过恶毒，完全是强取豪夺，将他人毕生的修为化为己用，被称之为修炼界中的禁忌邪法。

　　有了天元丹庞大元气的支撑，炼骨的过程极为的顺利，由于修为上的差距，林天想要将黄博天彻底炼化并不容易，又吞服了第二枚天元丹后，方才将其一身骨骼的精粹炼化出来，只剩下灰蒙蒙的灵魂本源被包裹在血莲火焰中。

　　“炼魂！”手中法印变幻，林天再次取出一枚天元丹，颇为肉痛的吞服下，他的手中只有一枚，每一枚都是珍贵无比，这种程度的消耗，让他很是不舍得。

　　不过一名真我境界高手毕生修炼的精粹凝成的血莲子，其价值已经完全超过四枚天元丹了，将一道道的大魔紫雷真气打入血莲台中，火焰熊熊燃烧，开始炼化黄博天的本源灵魂，完成这最后一步，血莲子便可成形。

　　本源灵魂被血莲火焰灼烧，顿时传出黄博天鬼哭狼嚎般的惨叫声，这声音并无法听到，而是直接传入识海，以灵魂才能感知到那魂海被灼烧的痛苦。

　　这种痛苦，比之炼血，炼肉和炼骨更痛万万倍！

　　“噗！”

　　伴随着轻微的声响，黄博天的本源灵魂彻底的消散，灵魂的精粹犹如点点晶莹的星光被血莲台吸纳，而后在莲台中央凝炼入莲子中。

　　将额头上的汗水拭去，林天长舒一口气，长时间保持真气的强度消耗，让他的脸色有些惨白，整个血炼的过程，他仿佛也是亲身经历感受一般，汗水几近将身上的衣襟浸湿，哪怕是想一下，也是有些后怕。

　　伸手一招，血莲台化作巴掌大小漂浮在掌心，一枚波光涟漪的莲子在莲台的中央，犹若星辰般璀璨，透发出强大的能量波动，其中蕴含了黄博天这位真我境界高手毕生修炼的精粹，若是寻常高手得之，完全可以冲击真我境界了。

　　然而对于林天而言，九九归一法门需要极为庞大的力量才能晋级，这枚莲子蕴含的能量固然庞大，但是据他估计，最多只能突破到六重天。

　　黄博天的被炼化，等若是形神俱灭，林天站起身来，将掉落在地上的两枚储物戒指捡起，他们两人乃是世家的老祖，手中拥有储物宝贝并不稀奇。

　　由于黄博天和王薛天两人都已经死了，这储物戒指上并没有任何的气息烙印，林天将意念探入其中，嘴角不禁泛起了笑意。

　　身为世家老祖，两位真我境界高手的家底自然颇丰，天元丹足有上百枚，此外还有不少的高级炼材和天地灵粹，最让林天看重的，则是四枚凝罡丹！

　　凝罡丹，六级灵丹，对于通窍九重天以及真我境界高手极为重要的丹药，对于凝练罡气有着极大的辅助功效。

　　“不愧是真我境界的高手，底蕴果然不一般。”凝罡丹这种六级的灵丹，在寻常的世家中已经称得上是至宝了，比之极品灵器还要珍贵无数倍，尤其是对于通窍九重天的高手而言，若是有了凝罡丹的辅助，更有希望冲破束缚，踏入真我。

　　黄博天和王薛天两人的储物戒指中的东西虽然不多，却都是好东西，类似于通窍丹和炼经丹之类对于真我境界无用的丹药，储物戒指中根本没有，天元丹虽然是五级灵丹，却是凝聚了庞大的元气，对于任何境界的修者都有效用。

　　除此之外，林天在王薛天的储物戒指中还发现了两瓶极阴之水，其中一瓶是他当初在拍卖行寄卖的，另外一瓶，想必应该是他的存活。

　　储物类的灵器，唯有涅空级的修者才能炼制，因此其价值完全高过极品灵器，将两枚戒指连同其中的东西全部放入须弥玉镯中，林天打算寻找一个地方闭关一段时间。

　　荒林的深处，林天不敢靠近，荒古霸龙盘踞之地更是凶险万分，一个不小心就是万劫不复，死无葬身之地。

　　在荒古霸龙的盘踞之地与附近的山林之间，仿佛是一个巨大的分水岭，林天徘徊在山林中，并没有发现任何强大凶兽的踪迹，似乎荒古霸龙盘踞在这里，守护着荒林深处的门户。

　　荒林深处到底存在着什么？林天无从推测，也没有心思去猜，即便是存在着天地至宝，无上法门，他也没有那个命去拿。

　　在一座低矮的山峰之巅，林天停了下来，这里地势略高，举目四望可以查看附近的情况，发生任何变故，都可以提前预知。

　　沐浴在春风中的山林处处充满了澎湃的生机，这是万物复苏的一个大时代，林天在山巅的树丛中盘膝而坐，感受着大地的脉动，草木的呼吸，飞鸟走兽的细语，遁入了修炼的玄妙意境中。

　　将黄博天一身的真我境界修为炼化成了血莲子，林天并没有着急的直接吞服炼化，而是先要将自身的状态调整到最佳，如此才是冲击修为瓶颈的最佳时候。

　　足足用了三日的功夫，林天张开一双深邃如渊的紫眸，眸光中古井无波，神色间无喜无悲，心绪淡然自若在一个玄境中，仿佛与天地融为了一体。

　　吼！

　　低沉的吼啸仿佛从灵魂中响彻而起，跳跃的雷芒在身后凝聚，狰狞的雷龙龙首显化而出，昂首向天，似乎欲与天争。

　　站起身来，林天双手背负身后，仰面望天，法门的真意在心神中宛若涓涓细流般流淌而过，雷龙武意消散，紧接着一尊慈祥的佛影在身后浮现而出，手捏灵罗印。

　　意境再次变化，佛唱梵音缭绕在耳畔，无形中仿佛有着朵朵金莲在四周绽放开来，充满了禅和佛意的佛影显化苍空，双手合十，似乎高呼着唯有灵魂才能听到的佛音。

　　武意与佛意的洗礼之下，林天的心灵前所未有的清明，雷龙武意，大禅佛意，大慈佛意皆然都是昙花一现，让他将自身的武体状态和精神状态，都调整到了最佳的巅峰。

　　再次盘膝而坐，林天从须弥玉镯中将那枚血芒璀璨犹若星辰般刺目耀眼的血莲子取出，将之抓在右手掌心，而后抱元守一，凝气静神，运转九九归一法门。

　　法门被林天融入了斗转星移的精髓，一股庞大的吸力从右掌传递而出，血莲子中蕴含的能量源源不断地被吸纳入体内，而后在脉络和穴窍的小周天中凝练而成澎湃的真气。

　　体内的真气在林天意念的指引下涌入双臂的手三阴经络，而后汹涌向手三阳经络，将之包裹起来，一面淬炼强化，一面滔滔不绝的宛若骇浪般冲击堵塞的经络通道。

　　真气不断的凝聚，每一次冲击堵塞的经络，都仿佛是一柄大锤在体内轰击在经络上一般，那种痛，早在从筑基到通窍的修炼感受过了无数次，林天神色淡然自若，没有丝毫的变化。

　　正如九九归一法门着重于修炼心灵的力量一般，什么是心灵的力量？那就是承受常人所不能承受的，能够包容常人所无法包容的，能够感受常人所无法感受的……

　　心灵的力量提升，便是一步步的挑战自我，超越自我，不断地向着更高的层次踏步，挺进，一往无前，勇猛精进。

　　血莲子中的能量源源不绝的弥补着体内真气的消耗，时间悄无声息的流逝，朝阳东升西落，黑夜白昼彼此交替，林天始终都盘膝坐在那里，仿佛枯坐的老僧，身上没有半点的气息泄露，唯有体内犹如翻江倒海，真气化作大浪，一次次的冲击洗礼着手三阳经络。

　　荒林中的气候说变就变，淋漓的小雨簌簌从空中落下，万物承载着天道力量的滋润，从冬日里复苏着无尽的生机，林天依旧盘坐在树丛中，任由雨水落在身上，一头紫发被雨水打湿。

　　咔嚓……

　　细雨朦胧淋漓了三日，一道清脆的声响蓦然间从林天那枯坐的身躯中传荡而出，刹那间，小山峰之巅的天地元气犹若疯狂般向着他汇聚而去，雨水在这股天地元气的漩涡中化成斜线，绝美绝伦。

　　手三阳经络，天阳，地阳，人阳尽皆贯通，小周天运行进一步向大周天完善，浑身皮肉筋骨以及五脏六腑在天地元气的淬炼下愈加的强大，体内的大魔紫雷真气也更为的凝练，从淡紫色，呈现深紫色。

　　一双深邃如渊似海的紫眸缓缓张开，修为的突破和晋级，并没有在林天的身上表现出任何惊天动地的异象，一切都显得那么的平静而又淡然。

　　右手掌心的血莲子中的力量消耗了大半，原本宛如拇指指甲大小的莲子，现在只有小拇指的指甲大小，等同于一名真我境界大半的力量，却仅仅让他晋级了一个小重天。

　　不过林天已经满足了，九九归一法门的修行何等的艰难？想当初从通窍一重天晋级三重天，足足消耗了数百枚通窍丹和无数的凝气丹，这条道路越是艰难，便同样证明了未来潜力的强大无穷尽。

　　通窍六重天，真我境界以下，完全横扫，同境界无敌，无视修为境界。

　　境界的蜕变和升华，同时带动着心灵力量比之往昔更为的强大，武体更为凝实，举手投足间能够开山裂石，崩金断铁，强度堪比极品灵器。

　　一个人，唯有心灵的力量强大了，才能驾驭更为无穷尽强大的力量，这句话说的果然没错，九九归一注重的不是法门和神通，而是那种极致超越一切的绝对力量……


第058章 求道

　　细雨依旧朦胧，不知何时方能停歇。

　　背负双手，林天踱步走到小山峰之巅的一块巨岩旁，站在这里举目望去，天地在细雨中仿佛朦胧上的薄雾，宛若天之仙境，让这片浩瀚的天地，充满了神秘。

　　修为的晋级，本是一件令人欢喜的事情，不过林天的心中却是仿若笼罩了如同这阴雨天地般的朦胧，他的思绪仿佛穿梭过了时空的阻隔，回到了过去。

　　“夕儿，一别近两年，不知道你现在身在何处，过的是否可好？”嘴角泛起一抹淡然的浅笑，林天凝望着无边无际的苍穹，喃喃的自言自语着。

　　两年来，他与夕儿的之间的那份情，似乎淡漠了一些，却始终缭绕在心头，无法忘却，那是他林天的初恋，情愫萌动，怎能忘却？

　　修者，顺天生，逆天行，想要在修炼的大道上走的更远，充满了一次次的舍得抉择，放下心头的羁绊，才能勇往无前，这个道理，林天的心中明白，只是无法做到。

　　见不如不见，一生不想见，他认为，夕儿之所以离去，或许是因为太过的思念，或许是对他有些埋怨，埋怨他为何这么晚才来。

　　他的心中有着属于自己那份无奈，或许从佛门斗宗离开之后没有遇到那黑狼妖，在夕儿离去之前，他可能已经到了云幕城慕容家，只是天意不随人愿，如果没有遭遇黑狼妖的追杀，他也遇不到萧雨儿。

　　遇到了萧雨儿，失去了慕容夕儿，林天不明白这份得到和失去意味着什么，他不想要失去，却天意弄人，每一次都让他失去，让他的那颗心空荡荡的。

　　深深的孤寂充斥了心头，林天感觉，或许有一日自己会变得无情，那个时候，感情将寄托于何处？六根清净，万念皆空，抛却七情六欲，一心只为道存？

　　修炼的道，有的时候很是清晰，有的时候却又那么的令人迷茫，沉醉其中，宛若梦境，无法清醒，无法看清，无法看透，无缘看破。

　　修炼，求的到底是什么，若是道，那么求的又是什么道？

　　蓦然间，林天的眉头拧成了一团褶皱，他第一次对自己追求的道迷茫了，心中仿佛有着两个声音，一个是让自己万念皆空，斩却过往情缘，一心修道，一个是让自己踏走八方，以我本性，逍遥世间。

　　若是以往，林天自然是会选择以我本性，踏走八方，逍遥世间，然而如今他迷茫了，乃是因为倘若保持本性，那么必然会被七情六欲所困扰，修炼的道路心魔重重，阻碍万千。

　　但是斩却心中的情丝，万念皆空，一心向道的话，那么林天还是林天，自己还是自己吗？

　　荒山之巅，林天求道，自己道，到底如何走？

　　咔嚓！

　　持续了足有三日的细雨伴随着天际边划过一道狰狞的雷霆，倾盆大雨簌簌而落，宛若珠落玉盘，极速的落雨声充斥于耳畔，回荡在脑海灵魂识海中。

　　没有以真气护罩阻挡雨水劈落在身上，林天蓦然抬手，雨水落在掌心，透出淡淡的冰凉，脑海之中，夕儿和雨儿的记忆影响似乎正在渐渐的变淡，潜移默化中，他似乎正在进行着某种忘却，忘记自己曾经动过的情，忘记自己爱过的人，唯有如此，一心向道，追求极致的力量，形影单只，逍遥世间……

　　又是一个蓦然，林天的嘴角泛起了苦笑，他终究还是狠不下心去忘却，曾经在黑曜城中，夕儿以真诚之心触动了他那颗孤寂的内心，极阴深渊中，夕儿化身冰雕誓死守护，那份情义缭绕心间，永生永世无法忘却。

　　“一个有血有肉，有情有义的人，又怎么可能万念皆空？魔也好，神也罢，我林天的本性犹在，才是最重要的吧？”

　　深邃的紫眸中透出的光芒闪烁着似有所悟的光辉，林天自言自语着点了点头，而后径直纵身在磅礴的大雨中跳下山崖之颠。

　　“夕儿，我会寻到你，我林天并非是那无情无义之人，雨儿，我林天同样也会好好待你，倘若你愿意，天涯海角，星空宙宇……”

　　心中的那份情愫终于释怀，林天前所未有的念头通达，感觉心灵舒畅无比，在大雨和耳边呼啸的狂风中，他仰头大笑，双脚平稳的落在泥泞中，身不沾泥，如履平地般向着远处走去。

　　当初被黄博天和王薛天两人追杀，林天不知道深入了山林到底有多深，倾盆下雨下了两日后终于停了下来，夜幕中，他在一株古木的顶端盘膝而坐，吐纳天地灵气，草木月辉之精华，打熬着体内的真气。

　　如今修为晋级到了六重天，体内的真气完全凝练到了极致之后，便可展开对七重天足三阴经络的淬炼和冲击。

　　雨后的夜空，皓月极为的明亮，璀璨的星辰点缀在空中，一颗流星划过天际，空寂的山林低沉的兽吼声偶尔响起，紧接着便是一片的死寂。

　　修炼中的林天蓦然间张开了一双眸子，他在古木的顶端目光诧异地站起身来，回头望向山林的深处，一道粗大的银白色光柱冲天而起，宛如顶天而立的一道神柱，即便是相隔了这么远，依旧能够感受到那浩瀚磅礴的能量气息波动。

　　隐约间，宛如龙吼的咆哮声从荒林的深处传来，那声音极为的耳熟，这让林天脸色微变，那赫然是荒古霸龙的吼啸声，只不过除却荒古霸龙的吼啸声之外，竟然还有其他的吼声，蕴含的威势比之霸龙吼声有过之而无不及！

　　眸光微缩，林天不禁倒吸冷气，这荒林的深处到底存在着什么，除却荒古霸龙之外，竟然还存在着比之霸龙更为强大的凶兽？

　　漆黑的夜幕下，那冲天而起的银白光柱极为显眼，而且气息浩瀚强大，必然会引起有心人的注意。

　　天地异变，一般都是至宝出世的征兆，林天却是不敢苟同，当初血莲台出世并没有多大的声势，他猜测荒林的深处，必然有秘密。

　　虽然好奇，不过林天却并不打算过去一探究竟，那里有荒古霸龙那等涅空级的凶兽守护，他这样的修为去了，与送死无异。

　　然而林天却是低估了这天地异象对修士的吸引力，银白光柱冲天而起，仿佛是贯穿于天地之间，整个南界的每一个角落都能够看到。

　　佛门，世家，宗门，在这个夜晚，整个南界仿佛顷刻间天翻地覆一般，无数的高手的蜂拥而来，向着这片荒林的深处赶来。

　　修炼界固然很大，但是资源却是有限，天地异象一般都代表着绝世之宝的出世，任何势力都会为之而心动，一些散修中的高手也是有所意动，没有势力的依附，想要获得更多的资源，便唯有靠自己去尽力的争取。

　　光柱自从出现，便一直都没有消失，翌日清晨，当林天打算继续赶路离开之时，远处的天边，一道人影御空而来，让他脸色大变。

　　“涅空级强者！”心中震惊，那人影的速度很快，林天只是模糊的看到了对方穿着青衫，直至那人的身影遁入了山林深处的天际，林天眉头皱起，发现那宛若实质的银白光柱依旧耸立在荒林的深处，竟然引来了涅空级的修者。

　　先赶到的，一般都是距离荒林较近的势力高手，林天从古木的顶端纵身跃下，前行了十多里地，却是已有三名御空飞行的涅空级强者从头顶的高空飞过，与此同时，林天遇到了徒步进入山林的第一队人，赫然是扈拔城的三大世家弟子。

　　三大世家三位家主和老祖如今都已经死了，虽然老祖的死讯还没有传回来，不过族中却是已经有掌权人上位，看到那冲天而起的银白光柱，三位新上位的掌权者便派出了族中的高手前来一窥究竟。

　　没有隐匿身形，当林天出现在三大世家的这些弟子面前时，所有人都是猛然一愣，随后脸色狂变，露出惊惧之色。

　　所有人都知道，黄家和王家的两位老祖已经出手对他展开了追杀，如今林天没有死，那岂不是意味着老祖殒命了？

　　老祖，那可是真我境界的强大修士啊！

　　根本无需任何的废话，三大世家曾经想要置自己与死地，对待敌人，林天根本不会有任何的手下留情，掌刀挥动，他无情的从人群中踏过，所过之处，尸体横陈，残肢断臂鲜血四溅，血流成河。

　　一身灰衣，不沾半点风尘，林天头也未回的踱步而去，身后满地的尸体腥气冲天，不过片刻，吸引了一群猛兽聚集而来，争抢吞食。

　　随着赶来的势力越来越多，山林中也越加的热闹了起来，各方势力的高手都提前进入了荒林的深处，唯有筑基，通窍，真我境界的修士徒步而行，彼此之间相互搏杀，争夺各自手中的资源。

　　仅仅半日的功夫，林天便无缘无故的受到了三队人马的攻击，这些人似乎是因为他孤身一人而出手，打听一番后，林天得知不少的散修高手也进入了荒林，很多势力和高手之间互不相识，杀人夺宝的事件几乎每时每刻都在荒林中上演着。


第059章 真龙出世？

　　一片波光粼粼荡漾的湖泊旁，林天盘膝坐在岸边的一块巨岩上，日辉的璀璨泼洒在身上，将他的身躯衬托的极为神圣，只是缭绕在周身的凌厉杀气，令人胆战心惊，不敢靠近。

　　荒林深处极有可能存在的宝物，林天根本没有想过要去争夺，他只想要离开，但是却在回去的路上，受到了多次的袭击。

　　他从来不是一个坐以待毙之人，所有向他出手的修者，都被他无情的以魔刀斩杀，凝聚在身上的杀气比之往昔更为浓郁，通窍境界的修士以神庭天眼观察，他身上的杀气实质犹若血芒，摄人心魄，让人毛骨悚然。

　　银白光柱吸引而来的人实在是太多了，想要轻松离开几乎是已经不可能了，林天打算慢慢地向外挪移，碰到真我境界以上的高手就避开，遇到不开眼的低级修士，直接强势灭杀。

　　刷！

　　身后的山林树丛陡然破开，一道剑光以极快的速度激射而出，向着林天的后脑洞穿过来，剑光显现而出，是一柄阔剑，剑身上火光缭绕，夹带着脸盆大小的火球从天而降，笼罩而来。

　　微闭的双眸刹那间张开，林天直接挥手一记掌刀劈出，铁石撞击的锵锵声传荡开来，林天盘膝而坐的身躯巍然不动，漫天火球被崩碎，化作火星迸射开来，那柄阔剑倒飞回去，一道人影从树丛中跃出，一把将那火焰缭绕的阔剑定在身前，而后悬浮在头顶。

　　“哦？还是个硬茬，武体强横的修士，可是不多见啊。”这是一个身穿白袍，面色俊朗的青年，目光中透出一丝的惊讶，显然是对于林天凭借肉掌挡住自己的一击而有些吃惊。

　　“御剑之术，你是东界的修士？”眸光微缩，林天道出了对方的来历，东西南北四方地界，这种御使灵剑远程攻击的法门，出自于东界的宗门世家。

　　“呵呵，眼光不错，本少爷便是来自东界。”白袍青年眉头一挑，颇为倨傲地说道。

　　“为何出手偷袭我？”眉头皱起，林天冷声问道。

　　“当然是杀人夺宝了，真龙出世，可是吸引了不少人，在进入荒林深处之前，洗牌是很正常的。”伸手一指，头顶的火焰神剑漂浮到胸前，白袍青年开口说道。

　　“真龙出世？”

　　“不错，看来你并不知道那道银色光柱蕴含了真龙气息，不过你知道了也无所谓，因此你马上就要死了，死人知道的再多，也是无用。”

　　“凭你？”白袍青年的修为在通天慧眼下无所遁形，对方有着与自己同样通窍六重天的修为，同境界之下，林天无惧任何人。

　　“试试不就知道了？”嘴角泛起云淡清风的笑意，白袍青年手指向前一点，头顶灵剑火焰暴涨，刹那间化作一头狰狞可怖的十丈火龙，张牙舞爪，咆哮着向林天扑杀而来。

　　“吼！”

　　雷芒迸射，狰狞的龙首高高昂起，峥嵘的一双龙角闪烁着慑人的寒芒，雷龙武意奔腾而出，巨大的龙爪挥动，庞大的龙躯冲天而起，瞬间将那火焰化作的火龙撕碎，而后龙尾横扫，将火焰灵剑震飞了出去。

　　脚步凌空虚踏，林天的身形不断拔高，而后踏在了雷龙的龙首两根龙角之间，龙躯绵延十多丈的雷龙承载着他，吼啸着向对面的白袍青年杀去。

　　“一剑化三！”

　　脸色大变，白袍青年手中法诀掐动，火焰灵剑刹那间分化成三柄，而后在火焰真气的灌注下化作数丈宽大，分别从上下中三个方位向着林天刺杀过来。

　　掌刀挥动，三声震天巨响传荡而出，三柄灵剑皆然都被林天震飞，脚踏雷龙刹那间冲到了白袍青年的身前，双手结印，魔气缭绕的佛手拍出，遮天蔽日！

　　轰！

　　生死关头，白袍青年弹指打出一枚青芒璀璨的玉符，玉符碎裂后化作一道绚烂的光幕，佛手轰击在上面发出震天巨响，大地猛烈地摇颤，浩大的能量骇浪席卷开来，将几株古木崩断，一股强大的反震力量让林天的身形倒飞出去。

　　脚下的雷龙幻象消散，林天稳稳落地，双眸中透发出湛湛神芒，只见那白袍青年在以玉符放出的光幕保护下，竟然承受了狂猛的一击而毫发无伤。

　　“雷龙！你是中土林族的人？”目光中透出深深的震惊，白袍青年惊呼出口道。

　　“跟你有关系吗？”神色冰冷，林天冷冷说道，对方那道玉符的防御似乎极强，想要击杀对方，林天也是没有多少的把握。

　　“不可能啊，林族的人是雷龙血脉没错，你的身上怎么还有魔气，而且还修炼了佛宗的法门？”白袍青年目光中透出疑惑，方才那只魔气缭绕的佛手，是佛宗的法门无疑，却又是以魔气施展，种种的怪异，令人难以捉摸。

　　“你的废话真多。”身影闪动，林天无情出手，大手虚抓，大魔刀在手中凝聚而出，强势无匹的挥斩出无匹的刀光，蕴含着毁灭的威能，斩杀过去。

　　“天火剑！”

　　手中捏起法诀，先前被林天震飞的三柄灵剑再次激射而来，一柄灵剑化作十丈火龙吼啸奔腾，张牙舞爪，一柄灵剑化作展翼十丈的火鸟，双翼震动，降下漫天的火雨向着林天淹没而来，另外一柄灵剑则是化作数丈阔剑，迎向半空中撕裂虚空斩下的刀光。

　　轰！

　　魔刀斩出的刀光当空崩裂了一柄灵剑，去势不减的劈斩而下，斩在白袍青年身上玉符化作的光幕上，发出震天的巨响，一口鲜血倒逆而出，白袍青年身形狂颤的倒退三步，头顶的玉符发出龟裂的声响，似乎将要破碎，青色的光幕也是摇摇欲坠，光芒暗淡。

　　左手拍出一击大禅般若印，灵剑化作的火龙刚刚冲到近前便被打碎，紧接着林天的左手快若闪电般探伸而出，直接捏住剑身，任凭白袍青年手中法诀掐动，剑身不断的颤鸣，也是无法挣脱。

　　意念引动丹田气海中的血莲台，一道血色的光幕升腾而起，灵剑化作的火鸟释放的火雨根本无法伤害到武体分毫。

　　面无表情，林天将一股真气灌入灵剑，直接将剑身中的意念烙印打碎，远处的白袍青年面色潮红，一口鲜血喷出，神色震惊无比。

　　林天的武体力量实在是太强了，以武体的力量擒住灵剑，更是强势抹去印记，这让白袍青年望向他的目光，充满了恐惧。

　　伸手一招，半空中展翼的火鸟引颈发出一声嘹亮的凤鸣，随后溃散化作灵剑倒飞而回，被那白袍青年收入腰间悬挂的储物袋，头也不回的展开身法，向身后的山林深处逃去。

　　林族的雷龙血脉，强大的武体，虽然修为境界相同，但是白袍青年自问不是林天的对手，因此直接选择遁走。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一声嘹亮的佛号响彻在虚空中，狼狈奔跑的白袍青年回头望去，便见漫天璀璨的佛光中，一只魔气缭绕的大手从天而降，向着他轰然拍击而来，林天显然不打算放过他。

　　狠狠咬牙，白袍青年的脸上露出一丝肉痛的神色，抬手打出一道火焰真气遁入头顶的玉符，璀璨的青芒绽放而出，抵挡住魔佛大手的轰击，玉符碎裂，光幕破碎，他狂喷鲜血，身影渐渐远去。

　　刷！

　　滚滚尘烟当中，林天的身形瞬间而至，望着白袍青年逃去的方向，他并没有追击，对方的修为同样也是通窍六重天，而且还有防御灵器，想要击杀并不容易，而且他并不打算在此地久留，两人之间可能不会再有相对的机会。

　　形影单只，没有任何势力的依附，林天隐匿在山林中，经过半日的功夫，对于进入荒林的各方势力，也有了一些的了解。

　　荒林深处冲天而起的银白光柱，似乎被强者感受到了真龙的气息，很多人猜测乃是真龙出世的征兆，因此而显现天地异变，东界的修士介入了这场争斗，与南界以佛宗为首的势力展开了激烈的争夺。

　　每时每刻，杀戮都在山林中进行着，胜利者夺走失败者的生命以及身上携带的所有丹药和灵器，与此同时，林天在这里，竟然遇到了熟人。

　　持续了整整一日的杀戮终于在夜幕降临之后稍稍的停歇了下来，在山林中一处山峰的山洞中，林天盘膝坐在篝火旁，三位身披僧袍的僧人坐在对面，其中一人正是当初在佛门斗宗与他交换过印法的云凡和尚。

　　“没想到在这里能够遇到林施主，真是一场缘分啊。”云凡和尚双手合十，篝火上烧烤着一只野兔，佛门中斗宗的修行与法宗不同，在外游历，只重修身，不重修心。

　　“看来荒林深处的秘密不小，竟然引来的这么多人，佛门这次而来的，不会只有三位吧？”

　　与云凡和尚同行的另外两名僧人，也都是斗宗内宗的弟子，两人人都是通窍六重天，而且都修炼了九大印法之一，战力不容小窥，云凡和尚的修为更是通窍九重天，而且与林天一样修炼了两种印法，气息内敛，无形中给人一种强大的感觉。

　　“恩，此次我与两位师弟结伴而行，此外还有两位通窍九重天的师兄带着另外的四人，三人一组，共有九人。”

　　“传闻是真龙出世，事情是否属实？”林天不禁问道。

　　“极有可能，了无方丈亲口说从光柱中感应到了真龙气息。”云凡和尚面色凝重道。

　　“那佛宗此次来了哪些强者？”

　　“据说法宗那边来了一位涅空级强者，了无方丈要在斗宗坐镇，因此没有来，不过了悟师叔可能会来……”


第060章 山臊妖王

　　洗牌的过程，无情而又残酷。

　　从银白光柱冲天而起的那次夜晚，时至如今已过去了两日，所有进入荒林的各方势力之间彼此厮杀争夺，大量的低级修士惨死，绝大多数都是筑基以及通窍五重天以下的修士。

　　佛门此次而来的弟子虽然不多，而且都是三人一组结伴而行，但是每三个人中都有一位通窍九重天的高手，这让很多想要打佛门主意的人吃尽了苦头。

　　从云凡和尚的口中，林天得知，此次佛门法宗来了一位修为深不可测的涅空级强者，至于那了悟和尚只是有可能会来，到底会不会来，还要另说。

　　除此之外，东界修士的天火剑宗同样也来了一位涅空级修士，而且据闻几位西界的大妖也暗中潜入了荒林，其中有着两位涅空级的妖王！

　　两日的洗牌，真我境界的高手成为了战场的主导力量，涅空级的修士并未出手，只不过真我境界的高手也是出手不多，征战最多的还是通窍境界的主导力量。

　　随着加入这场角逐的势力越来越多，洗牌过后，剩余的都是各方势力的精英力量，天火剑宗整合了东界的修士，成立了联盟。

　　南界的各方势力纷纷依附佛宗，在几名真我境界的法宗高手组织下，形成了第二联盟。

　　此外另有消息传出，中土的黄族和林族也都派遣弟子而来，这两方中土的大族皆然都有着远古的龙之血脉，对于真龙出世的消息自然是极为的看重，只是由于路途遥远，因此姗姗来迟。

　　黄族和林族的到来，让本已经有些平息的大战刹那间又是掀起了血雨腥风，两方大族彼此之间相互厮杀，虽然同样来自中土，却是势不两立，不少小股势力的修士以及散修都无奈的被卷入了两族的大战，丧命其中。

　　“林施主，你的杀气似乎比之往日更重了。”尽管林天身上的杀气已经做到收敛自如，但是以云凡和尚的修为还是能够感应到。

　　“呵呵，有什么办法？修炼界的残酷，又怎么比的上佛门的清净？”淡然一笑，林天却是并不在意，杀戮他已经习惯。

　　“唉，希望林施主不要入了魔道而无法回头才好，阿弥陀佛……”云凡和尚诵念一声佛号，关心道。

　　“我林天永远是林天，什么时候都不会变。”缓缓一笑，篝火上的野兔已经烤至金黄滴油，林天将之取下，撕下兔腿，递给对面的云凡三人。

　　佛门对他有大恩，了悟和尚传授他大禅般若印法，了无方丈更是告诉了他有关于九九归一法门的辛秘，现今固然为魔，但是只要保持本性，一朝顿悟便可恢复神性，神魔交替，九转无量，修炼极致的心灵，驾驭无穷尽的力量。

　　与云凡和尚三人同行，林天反倒是不打算离开荒林了，对于真龙出世的消息，他的心中也是充满了好奇，危险与机遇总是并存，有了佛门的依仗，他不用担心会被强大的修士威胁，而且从云凡的口中，他得知青木剑宗闭关的罗云雪还未出关。

　　西界妖族的势力隐匿在暗处，中土的林族和黄族极为强势，以天火剑宗为首的东界修士联盟，也是不敢轻易招惹。

　　传闻，各方势力涅空级的强者已经深入了荒林的腹地，那冲天而起的银白光柱，即便是在白昼依旧清晰可见，所有人都以极快的速度向着深处行进。

　　随着距离那荒古霸龙的领地越来越近，林天不禁提醒云凡三人，然而当众人来到那片山林时，震耳欲聋的轰鸣声从一座山谷中传荡而出，强大的能量波动令人灵魂颤栗，天摇地晃，似乎有强者在进行激烈的交锋。

　　“吼！”

　　一块巨岩在空中爆碎，残破的石屑迸溅向四面八方，将一株株古木洞穿，蕴含着强大的力量，人群纷纷向后退去，只见一只青色鳞甲寒芒四射的狰狞头颅在一座山谷中高高昂起，头顶的独角绽放出璀璨的雷芒，激射向空中的一道人影。

　　“是天火老祖！”

　　人群中传出惊呼，所有人抬头望去，便见在高空中，一道身披火红色长袍的人影脚踏着一柄通体火焰升腾，足有十多丈长的大剑，从面容来看，这是一名老者，似乎是由于修炼火系法门的缘故，其须发都是火红色，身上浩荡着强大威严的气息。

　　轰！

　　天火老祖乃是涅空级的强者，便见他踏在火焰飞剑上，大手挥动，漫天紫色的天火在空中凝聚，化作宛如实质的火焰巨手，直接向着荒古霸龙独角激射出的雷电抓去，伴随着震天巨响，雷光和火焰巨手同时碎裂。

　　“孽畜，还不速速退下！”

　　双手背负身后，天火老祖冷声大喝，荒古霸龙固然是龙脉异种，但是在他这等强大的修士眼中，却是根本不足为惧。

　　“好一场强者之争，荒古霸龙的威名纵横远古，这天火老祖的修为竟然强悍如斯。”站在远处望着山谷方向的争斗，林天不禁感叹道。

　　“涅空级强者已经踏入了修道的第二步，威能之强大不可想象，御空飞行只是冰山一角，他们真正强大的，是能够操纵天地间的法则力量。”云凡和尚蓦然说道。

　　“法则力量？”

　　“不错，筑基，通窍，真我，是修者修炼自身的一个过程，而从涅空开始，则是开始了第二步，天地之道的修炼，大千世界，三千法则演化而成法力，更胜于罡气。”

　　听闻此言，林天不禁神色怔然，修炼的前面三大境界，竟然只是修道的第一步，而强大如涅空级的强者，也不过是开始第二步的修炼，那么在更高的层次之上，是否还存在着第三步？

　　似乎是能够猜测到林天内心中的想法，云凡和尚轻笑着说道：“天地已经是顶点，你不用妄加推测，不过涅空级之上，的确是存在着更强大的修士。”

　　听到云凡和尚如此一说，林天点了点头，对于涅空之上还存在更强大的境界，这一点他是相信的，比如那传说中创下佛门的祖佛，其神通法力必然远超于涅空。

　　说话之间，天火老祖与荒古霸龙已经大战而起，涅空级的战斗果真是令人大开眼界，惊叹不已。

　　一柄天火仙剑幻化成百丈，每一次从天空中挥斩而下，都仿佛将空间撕裂，夹带着漫天犹若磐石大小的火球，刹那间将整座山谷夷为平地，浩大的气浪席卷开来，炽热无比，空气被灼烧的泛起道道涟漪。

　　那荒古霸龙也是名不虚传，独角不断的闪烁劈出雷电，同样是强横无比，强大的臂爪每次挥动，都会卷起数十丈宽大的风刃，端的是喷云吐雾，操纵风云闪电。

　　霸龙虽强，却是由于天赋血脉的桎梏而无法飞行，被天火老祖占据了天时地利，有些将要败下阵来的趋势。

　　轰！

　　天火仙剑化作百丈，随着天火老祖的袖袍舞动，自高空力斩下来，空气发出爆裂的声响，逸散而出的法力凝聚而成火球，铺天盖地席卷而下。

　　荒古霸龙吼啸震天，一双臂爪挥动，带起锋锐如刀的风刃，紧接着十多丈长的巨大龙尾横扫而出，抽击在仙剑上，发出震天巨响，无匹的骇浪席卷八方，让远处观战的众人不禁又是连忙向后退去。

　　所有人望着眼前的大战，都是心潮澎湃，这才是真正强者的争斗，强大的法术，无匹的法力，操纵天地法则威能，撼天动地。

　　“老祖果真是神威浩荡，天火仙剑的品级超越极品灵器，达到了半仙器的品级，荒古霸龙这等强大的蛮兽，也是被压在了下风。”

　　“是啊，传闻老祖的天火仙诀更是八级法门，已经修炼到了极高的境界。”

　　“那是当然的，老祖三百年前突破涅空境界之后，天火剑宗方圆五千里的宗门皆被横扫，奠定了天火剑宗的根基。”

　　仰望着那凌立在高空，以一手强大的法力神通将荒古霸龙压制住的天火老祖，天火剑宗一方的弟子议论纷纷，目光中皆然充满了无比的崇敬。

　　就在这个时候，一声阴冷的轻哼从人群后方的山林中传出，紧接着一道黑色的人影冲天而起，向着空中的天火老祖杀去。

　　眼见此景，众人皆然一惊，与此同时，林天紫眸深处金芒闪烁，以通天慧眼看清楚了那黑色人影的模样，竟然是人的面孔，毛发密布的猿猴之身，其身高约有三米，浑身隆起的皮肉充满了强大的力量。

　　“是山臊妖王！”

　　人群中眼光毒辣者不少，有人识别出了来者的身份，不禁惊呼出声，妖兽山臊化为人形，却是脱不去兽之皮毛，通晓变化之功，能够化身三千，而且变幻身躯大小。

　　“桀桀，天火老匹夫，仗着自己能够飞行，欺负霸龙兄，你不感觉害臊吗？”口中冷笑，山臊妖王的手中显现而出一柄丈长的青铜大斧，强势无匹的向着天火老祖当头斩去。

　　“哼，一个脱不去毛皮的畜生，也配质问老夫？”袖袍挥动，法力瞬间凝聚而成一柄火焰神剑，轰然与青铜大斧撞击在一起，在半空中爆发而出浩大的能量骇浪。

　　“吼！”

　　下方被夷为平地的山谷中，荒古霸龙仰头吼啸，似乎与山臊妖王相互熟识，任由他从空中落在独角龙首之上。


第061章 涅空级交锋

　　“怎么的？天火老匹夫，咱们玩玩如何？”挺身而立在荒古霸龙的头顶，山臊妖王桀桀怪笑着说道。

　　“二对一，老夫会怕？”袖袍一拂，天火仙剑悬浮在脚下，天火老祖居高临下的俯视，颇有一代强者宗师的形象。

　　“嘿嘿，本大王知道你老匹夫晋级了涅空三重天，精与天合，神通无量，不过我和霸龙兄联手，也不惧你。”

　　一股强大的气势从山臊妖王的身上升腾而起，令人震惊的是，这股气势竟然犹如实质，凝聚成一头足有数百丈高大的猿猴，挥舞着巨大的拳头，向着空中的天火老祖轰杀过去。

　　“哼，你以为就你能够凝聚神势？”冷哼一声，天火老祖的目光中透出凛然的不屑，漫天紫色的火焰无声无息在空中显现而出，刹那间凝聚而成百丈天火神龙，咆哮奔腾，张牙舞爪，向着百丈巨猿迎去。

　　山臊妖王有着涅空两重天的修为，比之天火老祖略逊一筹，不过涅空级的荒古霸龙虽然没有修为，却拥有着不逊色于天火老祖的力量，一妖一兽联手之下，却是能够与天火老祖抗衡。

　　吼！

　　荒古霸龙发出震天的龙吟，浩大的音波席卷开来，让数百里外的众人直感觉头晕眼花，天地间无尽的雷芒仿佛刹那间向着霸龙头顶的独角汇聚而去，一颗璀璨的雷球，从拳头大小转眼间化作磐石大小，而且还有着继续涨大的趋势，其中所蕴含的雷电能量，也是愈加的庞大。

　　与此同时，山臊妖王将天火老祖缠住在高空中，面对荒古霸龙凝聚的这至强一击，他根本没有机会阻拦。

　　轰！

　　百丈巨猿神势被天火神龙撕裂，仙剑与大斧当空硬撼，山臊妖王张口喷出一口鲜血，身影倒飞出去，撞击在远处的一座低矮的山峰上，将之崩塌，荡起滚滚尘烟。

　　在这刹那的时机，荒古霸龙一声长啸，头顶独角凝聚的雷球冲天而起，一股庞大的雷威将天火老祖锁定，同时封锁四周的虚空，让他无法避开。

　　天火神龙神势首当其冲，被雷球直接打碎化作虚无，紧接着激射而来的天火仙剑被雷球震飞，火焰暗淡，灵气大减，眼看着天火老祖即将被雷球轰杀，一件犹若大钟的法器被天火老祖祭起，大钟呈现紫金色，以法力灌入其中摇晃，顿时激发而出一道紫金光幕将他护住。

　　轰隆隆……

　　好似滚滚雷霆在天空乍响，浩瀚的音波震荡的天地摇颤，仿佛随时都会崩裂，雷球撞击在紫金光幕上，爆发而出刺目的光芒，而后雷霆力量彻底爆开，形成了巨大的雷芒漩涡，犹若雷之炼狱，狰狞而又可怖，充满了毁灭万物的威能。

　　当那无尽的雷芒渐渐在高空中消散之后，天火老祖的身影坠落而下，只见他火红色的须发皆然倒竖，雷霆的力量让他有些灰头土脸，空中似乎缭绕着烧焦的气味。

　　眼见此景，天火剑宗一方传出阵阵惊呼，不过却是没有人胆敢冲上前去，那可是涅空级强者的战场，通窍境界的修士冲入其中，根本就是送死。

　　在天火老祖身躯即将坠落在地上的刹那，一道火光一闪而逝，瞬间将他接住，那是一位须发皆白的老者，身上同样披着火红色的长袍，样貌与天火老祖颇有几分相似。

　　“啊？竟然地火老祖，他老人家不是在宗门坐镇吗？怎么也来了？”天火剑宗那边传来惊呼声，显然是有人认出了这名白发老者的身份，而更令人惊奇的是，天火剑宗竟然存在着两位涅空级的老祖级强者！

　　纵然是林天也是不禁脸色微变，寻常的宗门能有一位涅空级强者坐镇已属难得，这天火剑宗竟然拥有两位，那将是何等的强大？

　　与此同时，林天想起了那在自己手中败走的白袍青年，他似乎便是出自于天火剑宗，只是不知道其在宗门中的地位如何，日后倘若相见，恐怕又是一场因果。

　　“天火剑宗很不简单，地火老祖才是这个宗门的最强者，修为更胜于天火老祖。”云凡和尚在一旁轻声说道，林天曾经跟他说过白袍青年的事情，因此将自己所知道的毫无保留的告知。

　　听闻此言，林天点了点头，莫说是涅空级的老怪，即便是真我境界的高手，也不是目前的他所能对抗的，在这浩大残酷的修炼界中想要立足存活，并没有想象中的那么简单。

　　“哦？地火老匹夫也来了。”山臊妖王御空飞来，冷嘲热讽一番后，身躯迎风而涨，化作百丈，竟然生生将那因为施展强大法术而力竭虚弱倒在地上的荒古霸龙扛起，向着荒林的深处奔行而去。

　　“伤了天火，你还想走？”地火老祖的眼睛，竟然是一双银白无情的眸子，只见他冷漠无情的向远处化身百丈的山臊妖王望去，一股无形的势笼罩天地，刹那间封锁了四方虚空，让山臊妖王的身形定在原地，仿佛是被禁锢了一般。

　　“嘶……”

　　在场所有人不禁倒吸冷气，无形中以无上法力定住一方虚空，这地火老祖的修为，当真是令人恐惧，这需要多么强大的修为才可以做到啊！

　　“地火老匹夫，不要欺人太甚！”

　　一声怒喝从虚空中传出，众人纷纷仰头望去，便见一位身穿青衫的中年人凌立在半空中，冷哼之间，挥手荡出强大的能量波动，将地火老祖的那股势卸掉。

　　空间束缚被解除，山臊妖王扛着荒古霸龙继续向荒林的深处奔去，蓦然间，一股强大的气息从天而降，让他直感觉毛骨悚然，那是一只完全由银白火焰凝聚的大手，蕴含着焚灭万物的威能。

　　地火老祖显然并不打算放过他，虽然同样是涅空级的修士，但是不同的境界，法力神通同样有着巨大的差距！

　　“哼！”

　　赶到的青衫中年人再次挥手，便见一方天地以极快的速度被冰封，连同那从天空中拍落的银白火焰大手也被冻结，方圆数百里化作了冰封之地，在日辉的照耀下闪烁着刺目的寒芒。

　　“商羊，你以为你能阻止老夫吗？”

　　银白无情的眸子望向青衫中年人，地火老祖的语气同样无情，仿佛看破的七情六欲，整个人宛若极地的深渊，对天地万物都是冷漠无比。

　　听到地火老祖将青衫中年人的名号道出，在场众人再次禁不住震惊起来，在西界的妖族之中，商羊那可是称得上号的大妖，修为极强，传说其拥有操纵天地冰和水之力量的天赋。

　　“同为涅空六重天，你的寂灭天火虽然很强，不过我的寂灭寒冰正好克制你。”商羊妖王冷笑着说道。

　　妖族之中，真我境界为大妖，涅空境界为妖王，每个层次划分九级，山臊妖王是二级妖王，而拥有涅空六重天修为的商羊，却是六级妖王。

　　“克制我？我倒要看看，是我的寂灭天火融化了你的寒冰，还是你的寒冰力量冻结我的天火！”

　　冷哼一声，地火老祖凌空向前一步跨出，身影瞬间出现在冰封之地的中央，银白色的寂灭天火从身上升腾而起，以熊熊烈火之势，向着四面八方蔓延而去。

　　寂灭天火与寂灭寒冰的力量冲撞在一起，发出哧哧哧的声响，两位涅空六重天的强者交锋之下，方圆千里的地域猛烈地摇颤起来，大地龟裂开狰狞的巨大裂痕蔓延向四面八方，逸散出的气息威压犹如沉重的磐石压在观战众人的心口上，令人有种喘不过气来的窒息感。

　　咔嚓……

　　在众人惊恐的目光中，天空在两位强者的气息撞击下竟然震裂了，这是何等强大的威能？涅空六重天的神通，竟然强大如斯！

　　“不好，涅空级修士掌握天地之力，我们快退，哪怕是余波也不是我们所能抵挡的。”云凡和尚神色惊变，向着林天和身旁的两位师弟嘱咐一声，随后转身奔逃而去。

　　越来越多的人感受到了死亡的威胁，所有人纷纷身法展开，向着远处逃去，谁也不想不明不白的就死在了强者交锋的余波中。

　　就在这个时候，商羊妖王将目光投向狼狈逃窜的人群，一只寒冰凝结的大手从天而降，轰然将数百人拍碎成了齑粉，身体连鲜血都没有流出，便被恐怖的寂灭寒冰力量化成了碎末。

　　商羊身为妖王，对于人类的修士自然是不会有丝毫的手下留情，紧接着又是数道大手凌空拍出，转眼间近千人惨死当场，其中绝大多数都是东界的修士，唯有天火剑宗的一众弟子，在天火老祖的庇护下没有受到伤害。

　　寂灭寒冰笼罩方圆数百里，将地火老祖的寂灭之火封困在当中，双方完全是以修为相拼，溢出的能量气息碾碎一切有形之质，犹如实质般的毁灭波纹，向着远处的人群跌宕涟漪冲击过来，尽管众人将身法施展到了极致，却依旧无法比的上波纹传递的速度。

　　刹那间，所有人都绝望了，寂灭之火与寂灭寒冰这两种截然相反的力量冲击而产生的毁灭波纹，足以让任何涅空境界以下的修者化为齑粉，在场所有人，恐怕除却那天火老祖外，没有任何人能够幸免。

　　“阿弥陀佛……”

　　就在这个时候，一声佛号从空中传来，听闻这个声音，佛门的一众弟子神色大喜，林天也是神色怔然，抬头望去，赫然是了悟和尚赶到了。


第062章 战龙冢

　　了悟和尚赶到了，当所有人听到那回荡在空中的佛号之时，只见那平日里形象糟蹋的酒肉和尚，如今却是宝相庄严，他盘膝坐在一团浮云上，脑后缭绕着绚烂的佛光。

　　“阿弥陀佛，两位施主相互争斗，贫僧本应不该阻止，只是何必伤及无辜呢？”

　　说话间，了悟和尚蓦然抬手，佛音梵唱缭绕而起，天空中显现出朵朵金莲，佛光凝聚而成大手，凌空向着地火老祖和商羊妖王两人的战场拍去。

　　通天慧眼的神芒在瞳孔深处闪烁，林天凝视着了悟和尚的动作，同样是大禅般若印，在了悟和尚的手中施展出来，却是更为的浩瀚莫测，更为的玄妙无方。

　　“了悟和尚，你别多管闲事！”地火老祖冷哼一声，便见他袖袍抖动，寂灭之火凝聚而成一头张牙舞爪的火龙冲天而起，向着大禅般若佛手撞击而来。

　　“阿弥陀佛，地火施主，你的杀念太重了。”轻声开口，了悟和尚的动作依旧没有丝毫停止的趋势，大禅般若佛手将火龙拍散，而后佛手碎裂在空中，化作漫天犹若萤火的佛光之雨降落而下，笼罩数百里方圆。

　　在所有人震撼无比的目光中，充斥在战场中的寂灭之火和寂灭寒冰在那佛光之雨的洗礼下纷纷消散在虚无之间，方圆数百里一片苍夷，毁灭波纹扩散的趋势停止了下来，被毁灭的万物似乎在佛光的滋润下复苏，再次充盈而起澎湃的生气。

　　眸光微缩，林天不禁感叹，这才是真正的佛法神通，了悟和尚的佛法造诣显然达到了极高的层次，唯有心存真正的佛性，才能发挥出佛法的真谛。

　　只是林天明白，他与佛法佛性注定无缘，即便是修炼了佛门的神通，也永远不可能达到这般的造诣，因为他有自己的力量之道，执着于极致的心灵力量和武体力量，而非佛道……

　　“了悟和尚，你什么意思？”地火老祖脸色铁青，如此轻易地将他与商羊两人的力量化解，很明显了悟和尚的修为比之两人还要更高。

　　“我佛慈悲为怀，贫僧只是不忍生灵涂炭而已。”了悟和尚双手合十，淡淡地说道。

　　“呵呵，连佛门的高手也来了，不过你们想要进入龙墓却没有那么容易。”商羊妖王仰头大笑，向着了悟和尚拱了拱手，身影一闪，向着荒林深处而去。

　　“龙墓？”听闻商羊妖王所言，地火老祖和了悟和尚齐齐变色，显然没有想到这荒林的深处，竟然会是真龙的墓葬之地。

　　真龙气息，龙之墓地，这一切意味着什么？强大的宝物？盖世的神通？还是绝死的禁地？

　　远古时代的真龙，那可是媲美神灵的存在，根本不是涅空级修士所能的抵挡的，龙之墓地固然可能蕴含了天大的机缘，但同样必然凶险无比，稍有不慎，即便是涅空级修士也会死无葬身之地。

　　真龙乃是万物之灵长，远古时代统领万妖，这才让在场众人明白了为何两位妖王会突然赶到守护入口。

　　先前的荒古霸龙显然是守护龙墓入口的护卫，现在天火和地火两位涅空级老祖出手，将霸龙击退，了悟和尚赶来，又让商羊妖王退走，如此一来，龙墓的大门等同于被打开，至于到底是进还是不进，却又令人不得不抉择思量一番。

　　地火老祖冷冽的银眸扫了一眼了悟和尚，随后身影一闪而逝，回到了天火剑宗的弟子之中。

　　了悟和尚淡然一笑，脚下的浮云消散，从空中落下，来到了佛门一方。

　　“拜见师叔。”一众佛门弟子纷纷行礼，林天则是拱了拱手，他在佛宗只是挂名，并非弟子，因此无需行礼。

　　随和的摆了摆手，一股气劲跌宕而出，将一众弟子托起，了悟和尚径直走到林天身前，笑道：“林小子，我们又见面了。”

　　“呵呵，是啊，又见面了。”

　　“你小子总是那么的能惹麻烦，黑曜城杀完，和尚我把你弄到佛宗，没多久你又去云幕城大开杀戒，扈拔城的事，也是你干的吧？”

　　刚一见面，了悟和尚便劈头盖脸的将林天所做的事情尽皆道出，嘴角不停地抽搐着，怎么看眼前这个年轻人，都感觉头疼。

　　听着了悟和尚这一通话说出来，吐沫星子四处飞溅，林天的脸上露出一丝错愕的表情，不等他反应过来，了悟和尚突然凑了过来，语气低沉道：“扈拔城的三个真我境界世家老祖消失不见，不会跟你小子也有关系吧？”

　　“这个，似乎有那么点关系……”林天摸了摸鼻子，淡淡说道。

　　听闻此言，了悟和尚的嘴角不禁又抽搐了两下，道：“你小子真是个惹祸精，这回和尚我不会给你擦屁股了，你身上的杀气又重了，方丈师兄似乎很看重你，但愿你不会让我们失望。”

　　“放心吧，我林天始终都会我林天，只杀该杀之人，不会乱杀无辜的。”轻轻一笑，林天能够感受到了悟和尚语气的凝重，并非是在跟自己开玩笑。

　　“你小子知道就好，龙墓之事非同小可，一会儿你跟云凡小和尚他们一起离开。”嘱咐一番，了悟和尚转身望向荒林的深处，目光中透出了一丝的肃穆。

　　刷！刷！……

　　人群中传出阵阵惊呼声，只见两道人影分别从中土林家和中土黄家的阵营中激射而出，向着荒林的深处御空飞去，赫然是涅空级境界的强大修士。

　　林族和黄族之人，皆然都是身怀远古龙之血脉的后裔，自然是更为期待想要进入龙之墓地，若是能够寻到传说中死去的真龙所残留的龙之精气，那么对于自身血脉的提升和修为的进境，都有着难以估量的裨益。

　　相比起在场的绝大多数人而言，龙之墓地对于林族和黄族，有着最大的诱惑和吸引力。

　　紧随其后，天火老祖的伤势已经有所恢复，与地火老祖一同御空飞起，向着荒林深处而去，显然也是想要进入龙墓一窥究竟。

　　就在这个时候，一道佛光从天际边瞬间而至，落在了了悟和尚的身旁，这是一位身披红色袈裟，身穿白色僧袍的年轻和尚，脑后环绕着三重的光轮，宝相庄严。

　　“我们也进去吧，传说中的战龙冢，没想到今日居然重现天日。”年轻和尚双手合十，语气淡然平静的缓缓开口道。

　　“了法？法宗竟然把你派出来了？看来这战龙冢不简单啊。”看到身旁的白袍年轻僧人，了悟和尚微微有些吃惊地说道。

　　“那是当然，否则怎会惊动两位佛祖？”

　　“连佛祖都被惊动了？！”

　　神色惊变，不过那了法和尚却是并没有回应，身影一闪，脚下佛光凝聚成金莲，载着他向荒林深处飞去，了悟和尚随后也御空飞起，跟了上去。

　　如此一来，此次因为真龙气息而吸引来的涅空级强者都已经进入了荒林深处，下面的诸多弟子似乎也都得到了命令，皆然转身准备离去。

　　龙之墓地非同小可，绝非一般修士所能染指，通窍和真我境界的修士即便是闯入其中，也不可能在涅空级强者的手上沾到半点的便宜，极有可能化为灰烬，一世苦修付诸东流。


第063章 剑宗白火

　　“走吧。”望了那参天古木林立的荒林深处一眼，一名佛门法宗的真我境界僧人挥了挥手，带着一众佛门弟子开始转身离去。

　　所有人都在高手的指挥下准备离开，为了来到这荒林的深处一窥真龙气息的秘密，这一路走来不知道多少身旁的人惨死，但是最终却是只能悻悻离去。

　　龙墓，一个传说中的字眼，但凡是与龙有关，即便是想想也会令人心潮澎湃，但是却没有人敢冲进去。

　　那是涅空级强者之间的争夺，达到那种境界拥有的强大法力，弹指间，哪怕是真我九重天境界的高手，也会饮恨当场。

　　“里面到底有什么？”荒林深处，银白光柱直入霄汉，林天能够感受到其中蕴含的澎湃力量，他记得了悟和尚言及龙墓时凝重的语气，战龙冢似乎非常不简单。

　　云凡和尚看到人群后方望着荒林深处光柱发呆的林天，刚要出口呼喊，一道火焰包裹的巨剑猛然间从远处激射而来，向着林天劈斩而去。

　　“林施主小心！”

　　在云凡和尚出口提醒的刹那，林天蓦然转头，从那劈斩过来的火焰巨剑上，他感受到了熟悉的气息。

　　“锵！”

　　掌刀挥斩，一声铁石撞击的巨响传荡开来，林天纹丝未动分毫，大魔紫雷真气在身上犹如雷芒跳跃魔焰升腾，深邃的眸子凝望着远处的一名白袍青年，赫然正是那当初被在他手上败走的天火剑宗弟子。

　　“小子，我们又见面了。”伸手一招，火焰巨剑倒飞回去，在那白袍青年的头顶盘旋，在其身后，一众天火剑宗弟子皆然冷眼望来，充满了杀意。

　　“怎么回事？”

　　察觉到后方战斗的动静，佛宗的弟子皆然转身，而后聚集在林天的身后，为首的真我境界法宗僧人眉头皱起，望着林天问道。

　　“在下天火剑宗白火，此乃我与他之间的私人恩怨，佛门的诸位高僧莫非是要插手俗事吗？”看到一众佛门弟子都站在林天身后，白袍青年顿时脸色阴沉的冷声质问道。

　　在他看来，林天根本就不是佛宗的弟子，但若是有佛门撑腰的话，他想动林天，却还要掂量下天火剑宗是否有这个实力撼动佛门。

　　佛门的势力遍及南界，远古至今传承无数万年，底蕴之雄厚根本不是天火剑宗所能比拟。

　　“阿弥陀佛，既然是私人恩怨，依照佛门的规矩，贫僧等人自然是不会插手。”法宗僧人双手合十，随后挥了挥手，示意佛门的众弟子离去。

　　“云空师兄，林天与我佛门渊源深厚，曾得到了悟师叔和了无方丈的佛法传承，我等看到他受到威胁，岂可坐视不理？”云凡和尚这个时候不禁开口说道。

　　“这……但他毕竟不是我佛门弟子，其个人仇怨，我等佛门弟子不应涉足俗事，否则因果缠身，何时才能立地成佛？”那法宗的云空和尚顿时脸色愁苦道。

　　“难道见死不救便可立地成佛吗？”

　　“不管怎么说，佛门的规矩不可破。”

　　云空和尚的固执出乎了云凡的预料，话都已经说到了这番的地步，他还是坚守佛门的规矩，以他为首，一众佛门弟子转身离去，只剩下斗宗的九人站在林天的身后，寸步不移。

　　这九人出自于斗宗，虽然除却云凡之外都与林天没有交集，不过在来此地之前，都是得到过了无方丈的提点，让他们在外行走，若是遇到林天的话，能帮则帮。

　　对此，云空和尚只是皱了皱眉头，并没有多说什么，他是法宗的人，权限还伸不到斗宗这边。

　　直至走出很远，云空和尚顿住脚步，挥手让众僧人停下，回头望去，同为佛门弟子，他还是有些担忧云凡等人的安危，天火剑宗人多势众，一旦战起，恐怕凶多吉少，而且他们涉足世俗之事，即便是被杀了，佛门也不好说什么。

　　“云凡大师以及其他诸位大师，你们的好意，林某多谢，这件事，让我自己来面对吧。”蓦然转身，林天向着云凡九人拱手道谢。

　　“林施主言重了，你虽不是斗宗弟子，却也在斗宗挂名，我等岂可见死不救？”云凡和尚神色淡然，双手合十，一脸慈和道。

　　“一场缘分，萍水相逢，岂可让诸位大师与林某一起面对这场生死呢？”天火剑宗存在着真我境界的高手，在林天看来，即便是加上云凡九人，也不会有丝毫的胜算。

　　“阿弥陀佛，哪怕是萍水相逢之缘，那也是缘，佛门讲究缘法，贫僧等人是帮定了。”

　　“这……”

　　云凡和尚此言一出，林天顿时无言，此时他也猜测出来了云凡等人之所以如此，极有可能与了无方丈和了悟和尚有关。

　　只是佛门对他已有大恩在前，他不想欠人太多的人情。

　　就在这个时候，天火剑宗一方中，白火的身后走出一名身穿火色长衫，面目威严的中年人，冷喝道：“老夫天火剑宗火邪，此乃私人恩怨，你们九个和尚哪怕是被我等杀了，佛门也不会给你们出头，你们可是要想好！”

　　“一人做事一人当，想杀我林天，看你天火剑宗的人有几分本事了。”

　　身影一闪，在所有人惊异的目光中，林天径直向着荒林的深处奔行而去，大魔紫雷真气犹若雷芒缭绕周身，速度快若闪电一般。

　　“佛门之恩，林某记下了，此次若是不死，必报此恩！”林天的声音回荡在呼啸的狂风中，身影渐渐远去，隐入了莽莽山林之间。

　　云凡等人想要阻止已经来不及了，荒林的深处乃是战龙冢，存在着未知的危险，林天知道不是天火剑宗的对手，直接冲向了死地，或许还能有一线的生机。

　　“不能让他逃了！”

　　身形闪烁，白火直接最了上去，那名为火邪的中年人紧随其后，似乎是担心白火的安危，可见这白火在天火剑宗的地位非同一般。

　　如此一来，云凡九人没有动手，天火剑宗自然也不敢先出手得罪佛门，众人纷纷抬眼向荒林的深处望去，目光中充满了担忧之色。

　　“林施主此举，九死一生啊，阿弥陀佛，善哉善哉……”云凡和尚面现悲苦，口中高呼佛号。

　　“此为他自己的选择，每个人都有自己的缘法，云凡师弟你已经尽力了。”一旁的另外一位僧人出言安慰道。

　　就在这个时候，大地猛烈地摇颤起来，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，地动山摇，仿佛地震来临一般。

　　“吼！……”

　　此起彼伏的龙之吼啸从荒林的深处传荡而出，浩大的音波犹若实质直接冲击识海，即便是相隔如此之远，所有人也是感觉识海晃动，在音波的席卷下，仿佛随时都会碎裂一般，修为稍者更是七窍流血，栽倒在地。

　　“发生了什么事？”

　　“龙墓！是龙墓！”

　　所有人惊惧无比的望向荒林深处的方向，便见天地八方冲天而起八道无匹的光柱冲入霄汉，将天空中的云彩崩裂的粉碎，这光柱的形态和澎湃强大的气息，与那荒林深处中央的银白光柱一模一样。

　　“哈哈，你们几人居然真的敢冲入龙墓，简直是不知死活！”大笑声在荒林深处的虚空中回荡，听闻这个声音，所有人都是脸色惊变，那正是商羊妖王的声音。

　　天地八方的光柱与中央的光柱遥相呼应，仿佛蕴含了某种极为玄妙的阵势，伴随着商羊妖王的大笑声，天地玄机仿佛在刹那间被触动，无穷尽的黑暗遮天蔽日，笼罩了天地间，宛若天旋地转般带动一股庞大的吸力，拉扯着所有人的身躯不受控制的向着荒林深处飞射而去。

　　距离荒林深处最近的林天首当其冲，先是被恐怖的龙啸声震动了识海，紧接着又被庞大的吸力拉扯，即便是祭起了将血莲台祭起悬浮在头顶，仍旧是无法抗拒那无匹的吸力。

　　恐惧在这一刻充斥在所有人的心头，即便是真我境界的高手也无法抗拒这股吸力，荒林的深处传荡出涅空级修士操纵天地之力的气息，林天以通天慧眼穿透无尽黑暗望去，发现即便是了悟和尚那等涅空级的强大修士，同样无法抗拒……


第064章 万龙诅咒之地

　　身体悬浮在半空中，耳畔是呼啸而过的罡风，一股玄妙的力量束缚了身体，不受控制的向着荒林深处中心的某一个位置飞去。

　　渐渐的进了，凭借通天慧眼看破笼罩天地间的黑暗，林天看到了一座高耸而起的大山，山体犹如一条盘踞在那里的真龙，龙首高昂为山巅，龙躯盘阵为山基，一股远古沧桑的气息迎面而来，令人心生感叹岁月的苍凉。

　　在这犹若盘龙的大山四周，一座座巨大的骸骨狰狞而又可怖，一些完整的骨架倒在地上，覆盖上了一层的尘土，依然保留着龙的形态，骨躯，骨爪，骨翼，是战龙的骸骨，身形庞大的骨架足有万丈，传说中正面抗衡神灵的战龙！

　　九道蕴含龙之气息的光柱似乎引动了某种传说中的阵势，龙山的四周仿佛是一片独立的空间，与外界隔绝，犹如张开巨口的凶兽，吞噬着天地间的一切。

　　荒林中的草木，一切的有形之质全部都在这股庞大的吸力拉扯下向着战龙冢飞来。

　　蓦然间，身体仿佛穿越过了一道无形的屏障，空气荡漾而出道道的涟漪，眼前的天地万物一阵变幻，林天直感觉识海一阵刺痛，不受控制的直接昏厥了过去。

　　“战龙冢，竟然是一片与修炼界隔绝的小千世界空间！”空间再次荡出涟漪，了悟和尚也在那股庞大的吸力拉扯下进入了这片空间。

　　“庞大的死气，荒芜的大地，远古的战龙传说受到了灭族灾厄，所有的战龙尽皆殒命，这里就是那数万战龙的墓葬之地。”年轻的了法和尚出现在了悟的身旁，语气凝重无比地说道。

　　“万龙殒命之地？！”瞳孔张大，了悟和尚倒吸冷气，不禁惊呼起来。

　　“不错，远古时代的九位战龙王带着数万生机即将绝灭的族人选择了在这里殒命，九位龙王以强大的龙气开辟了如此一片小千世界空间，这里是被万龙诅咒的禁地，神识无法探出体外分毫。”了法和尚唏嘘感叹道。

　　“这些事情你是怎么知道的？”

　　“法宗藏经阁中有祖佛遗留的手札，曾经有缘听灵罗菩萨讲经，听说过这段传说。”

　　“灵罗菩萨讲经？莫大的机缘啊，和尚我却是没有这么好的机会啊。”说话间，了悟和尚尝试着将神识探出体外，却是被战龙冢天地间笼罩的力量束缚，无法探出分毫。

　　“走吧，万龙虽死，但是强大的战龙精气却是亘古长存，若是能够得到哪怕一缕，也足以抵得过上千年的苦修了。”

　　挥了挥手，收起脸上悲苦的神色，了法和尚当先御空飞起，向着战龙冢天地中央的那座龙山飞去。

　　了悟和尚紧随其后，那龙山耸立在远处，无形间透出浩瀚莫测的澎湃龙威，在这战龙冢极为显眼，自然是首要探查的地方。

　　紧接着，越来越多的人影被战龙冢小千世界空间的吸力带着穿过了空间屏障，进入了这片死气沉重的天地中。

　　除却天火老祖，地火老祖，林族和黄族的这四位涅空级强者之外，所有其余被带进来的修者都是识海受到了创伤而陷入了昏迷之中。

　　四位强者并没有在乎那些昏迷过去的人，皆然将目光投向天地中央高耸而起的龙山，同时御空而起，向着龙山飞去。

　　不过片刻之间，龙山的附近便传荡而出震天的巨响，六位涅空级强者似乎彼此混战了起来，在这死寂的战龙冢天地间引起了巨大的动静和声势。

　　当意识回归识海，林天感觉仿佛渡过了亘古万年之久，浑身一阵的酸痛，他挣扎着站起身来，举目四望，尽皆灰蒙蒙无尽的苍茫，天空中充盈着澎湃汹涌的死气翻滚的灰色云团，狂风呼啸而过，卷起漫天的尘土，透出深深的白骨。

　　带着好奇之心，林天伸手捡起地上的一根足有胳膊粗细，接近两米多长的白骨，纵然是经历了不知多少万年的风霜洗礼，灰尘依旧无法在这白骨上留下丝毫的痕迹，白骨光滑如玉，闪耀着淡淡的荧光。

　　这里是战龙冢，难道这白骨，是战龙的遗骨？传说中的战龙，龙骨坚硬不催，乃是打造神兵利器的绝佳炼材，这荒芜死寂的天地白骨累累，堪称宝库啊……

　　就在这个时候，在林天的不远处，一名身穿紫衫的中年人从昏厥中清醒了过来，他先是目光诧异地望了林天一眼，随后注意到了他手中闪烁着荧光的白骨，目光透出贪婪之色。

　　通天慧眼之下，林天看出那紫衫中年人乃是一名真我境界的高手，他眉头皱起，大魔紫雷真气在体内运转周天，随时准备出手。

　　附近的龙骨不在少数，那紫衫中年人发现这一点后，便将目光中林天的身上挪开，捡起身旁的一根龙骨，迫不及待的将罡气灌入其中。

　　紫衫中年人的罡气充满了雷霆的力量，显然是中土林族之人，龙骨在雷霆罡气的灌注下，爆发而出璀璨的雷芒，被那紫衫中年人在手中挥舞而起，劈斩出一道无匹的剑罡将身前的大地劈斩出一道深不见底的巨大沟壑，端的是威力无穷，令人瞠目结舌！

　　“哈哈，果真是战龙骨，如此威力堪比仙器啊！”仰头大笑，紫衫中年人的神色间充满了喜悦，这战龙冢天地间龙骨无数，若是能够带出去，将是一笔巨大的财富，倘若炼制成法器，必然威力强大。

　　然而就在这个时候，那紫衫中年人的大笑声戛然而止，虚空中，一股莫大的威压陡然降临，中年人的躯体瞬间爆裂开来，血肉横飞，化作漫天的血雾被狂风吹散。

　　“纵死万万年，吾之龙威亘古长存，岂容亵渎……”冷漠的声音回荡在狂风呼啸的死寂半空中，那声音仿佛来自万古的岁月，残存的龙威惩罚着那些亵渎战龙骨的罪人。

　　望着眼前这一幕的开始和结局，林天愣神般伫立在原地，风中嗅入鼻尖，有些淡淡的血腥味，一位真我境界的林族高手，就因为一时的贪念而死了。

　　“砰！”

　　手中的战龙骨坠落在尘土中，林天感觉将之拿在手中，仿佛拿着凶器，不是杀死别人，而是害死自己。

　　在发现战龙骨的时候，林天也想过将真气灌入其中看看是否真的如传说中那般强大，只是在那个时候，紫衫中年人从昏厥中醒来，让他暂时止住了手中的动作……

　　如果没有紫衫中年人的这一段经过，那么刚刚身躯爆碎成血雾的人，便是他林天了。

　　战龙冢，苍茫与死寂并存的天地，看似平静，却是隐藏着无尽的凶险。

　　有了紫衫中年人的先例，林天不敢再去打那些战龙骨的主意，踱步行进在白骨累累遍布的荒芜大地之间，他发现越来越多的人从昏厥中醒来。

　　很多人如同那紫衫中年人一样的下场，战龙骨的诱惑无法阻挡，很多时候，林天想要出声提醒，却是迟了，望着那爆碎成血雾的身躯，他的心仿佛猛烈的悸动着。

　　在一座荒芜的山丘之巅，林天发现了不远处的一道人影，一身白袍，头悬火焰巨剑，正是那天火剑宗名为白火的青年。

　　他的手中持着一只战龙骨，正好打算将真气灌入其中的时候，发现了走上山丘的林天。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本少爷如今战龙骨在手，杀你如屠狗！”冷眼向林天望来，白火的目光中杀意昂然。

　　“你可以试试。”淡漠无情的紫眸透出不屑，林天双手背负身后，神色淡然自若，古井无波。

　　“死！”

　　没有御使头顶悬浮的火焰阔剑，一个‘死’字从口齿中阴狠的迸出，白火腾身跃起，身法展开，手持战龙骨挥舞如刀，真气灌入其中，向着林天劈杀而来。

　　“轰！”

　　还未冲到林天的近前，白火的身躯爆碎在半空中，那根如刀般的战龙骨坠落在尘土中，荡起灰尘，血雾飘散，一片凄凉。

　　面无表情，心中无喜无悲，这一路走来，如此一幕，林天看了很多，身影穿梭在满地的白骨之间，他的一双眸子凝望着天地中央的龙山。

　　每一次凝望龙山，他都能感受到血脉的悸动，雷龙血脉乃是龙之血脉的传承，从那龙山上透发而出的亘古龙威，无时无刻都在震撼着他的心神，让他的灵魂泛起阵阵的悸动。

　　他的心中升起想要迫切前往龙山的想法，似乎那是万龙朝拜的圣地，身怀龙之血脉的后裔，理应前往祭拜。

　　与林天相同，所有进入战龙冢天地的中土林族和中土黄族的修士都能感受到血脉的呼唤，没有贪图战龙骨而死的人，纷纷向着龙山行进而去。

　　林族是雷龙血脉，黄族是青龙血脉，同样都是龙的血脉后裔……

　　咔嚓！

　　轰！

　　一道漆黑色的狰狞雷霆在死寂的虚空划过，雷霆的轰鸣声撼入心神，让所有人不禁将目光投向天地中央的龙山，便见那漆黑的雷电轰劈在龙山上，发出震天的巨响，绽放出万丈璀璨刺目的神芒。

　　所有人不禁闭上了眼睛，不敢直视漆黑雷芒的璀璨，即便是通窍修者开启神庭天眼，也会发出惨叫，天眼仿佛被雷芒的光辉刺破，身躯爆裂而死。

　　那是龙的威严，不容侵犯，不容亵渎！

　　以龙山为中心，一道漆黑色的死亡波纹涟漪荡漾开来，刹那间席卷整片战龙冢天地，通天慧眼之下，林天仿佛看到那龙山的虚空之上，一头身躯如人形，龙首向天，一双宽大无比的肉翼展开足有万丈的战龙虚影仰头吼啸，威严浩荡犹若天威。


第065章 大漠地龙

　　蕴含着死亡气息的诡异雷霆轰劈在龙山之巅，展翼足有万丈的战龙影像浮现于天地之间，死亡的波纹跌宕犹若涟漪，刹那间风卷残云，笼罩整片战龙冢天地。

　　犹如实质般的死亡波纹从身躯穿透而过，林天感觉透体冰凉，这似乎是精神波动，震荡着灵魂识海，呼唤着战龙冢天地寂灭万年的龙魂。

　　“吼！吼！……”

　　此起彼伏的龙啸在战龙冢天地中回荡而起，一些死去的无数万年的巨大龙骨站立而起，空洞的一双眸子闪烁着猩红的血芒，仰头向天发出震耳欲聋的吼啸。

　　在龙山那神秘的精神波动涟漪浮荡之下，死去的万龙，竟然复活了！

　　轰！

　　天地八方那冲天而起的银白光柱爆裂开来，显现出八道万丈的战龙虚影，与那龙山之巅高空中的战龙虚影遥相呼应。

　　而后的刹那，九道万丈战龙虚影同时碎裂，化作漫天银白色的光点，向着龙山之巅的高空中汇聚而去，形成一个万丈的银白巨茧，透发出澎湃的生命气息波动。

　　庞大的声势过后，战龙冢天地恢复了往日的死寂，方才那令人心神震撼的一幕，似乎唯有林天看到了，通天慧眼洞彻万象天罗，他望向那龙山高空中的银白巨茧，他仿佛看到了一双眼睛，那是一双很美的红瞳，有些妖媚，有些冷漠……

　　蓦然间，那双红瞳同样望向林天，目光中流露出淡淡的好奇，发出轻声的呼唤。

　　刺目的神芒消失了，所有人恢复了视觉，看到那龙山高空中的银白巨茧，所有人都充满了深深的震撼，尤其是感受到那巨茧中透发出的澎湃生机，一些见多识广的前辈高人更是脸色大变。

　　战龙冢乃是战龙一族万龙的墓葬之地，在这死寂的天地中居然有生命孕育，这代表着什么？

　　“万龙精气蕴育生灵？！”

　　“难道将会有强大的真龙出世？”

　　“万龙精气汇聚，那巨茧中蕴育的生命，莫非是一头强大无比的战龙？”

　　“灭绝了数万年的强大战龙，莫非将要再次莅临天地？”

　　各方势力的修士议论纷纷，所有人都以最快的速度向着龙山的方向赶去，战龙的出世，以他们的修为虽然无法收服，哪怕是亲眼见证这传奇的一幕，也足以一生无憾了。

　　战龙冢所处的天地，是远古时代九位战龙王以无上龙力开辟的小千世界，如今现在还活着的人，都知道战龙骨不可乱动，剩余的人各自聚集在一起，向着龙山的方向前进。

　　穿过遍地尘土的荒芜地带，众人进入了一片狂风卷起黄沙遮天蔽日的大漠，狂猛的罡风带起的沙砾吹打在身上，即便是以林天武体的强横，也是感觉微微的刺痛。

　　刚刚走入这片大漠，身上的灰色长袍便被沙砾洞穿了密密麻麻的小洞，武体传来微微的刺痛，不过却是很细微。

　　其余的各方势力修士纷纷撑起真气护罩，除却真我境界的高手凭借武体就可以阻挡狂风刮起的沙砾之外，一些没有准备，而且武体不强的通窍修士更是满身的伤痕，险些丧命在风沙中。

　　走了这片大漠，让林天没有想到的是，不知道是哪方势力先动的手，各方势力之间又掀起了一场血雨腥风。

　　以中土林族和黄族两方势力最先动手，双方修士之间的大战波及到了天火剑宗的弟子，随后连同佛门也被卷入了其中，任谁也无法独善其身。

　　“噗！”

　　将一名潜藏在沙砾中打算偷袭自己的天火剑宗弟子头颅劈断，大魔紫雷真气从身上犹若魔焰般升腾而起，让鲜血没有迸溅到身上分毫。

　　一股真气浩荡而出，将无头的尸身震飞出去，同时掌刀挥动，将对方刺杀过来的灵剑打碎，那尸首在漫天飞扬的沙砾中被洞穿成筛子，鲜血喷涌而出，染红了黄沙。

　　与此同时，附近的几名天火剑宗弟子发现了林天杀死了自己这方势力的修士，六位通窍五重天的修士左右包抄过来，以御剑之术驾驭灵剑，向他轰杀而来。

　　面无表情，心中无喜无悲，林天从不抵触杀戮，在这浩大的修炼界中想要立足，杀戮和争夺是永恒的主题。

　　一双掌刀堪比神兵利器，九九归一强横的武体撕裂崩碎阻挡在身前的一切，连续的脆响回荡在狂风猎猎的黄沙中，林天的身影快若闪电，将六柄灵剑当中折断，挥手间劈出无匹的紫雷刀芒横扫而出，将六位通窍五重天境界的天火剑宗弟子腰斩当场。

　　大魔紫雷真气包裹周身，林天大步向着大漠的深处行进而去，一路之上，他不主动出战，只是但凡有人对他出手，他都会无情杀戮，不留丝毫情面。

　　随着渐渐的进入大漠的深处，各方势力的厮杀也随之愈加的惨烈起来，真我境界的高手主导整个战场，通窍境界的修士，除却极少数达到了九重天的高手之外，几乎死绝。

　　战斗逐步升级，强大如佛门也是开始有所死伤，在云空和尚的指挥下，佛宗的弟子纷纷退出了大漠，放弃了前往龙山的计划。

　　有了悟和了法两位涅空级的强者，佛宗根本无需进入太多的人，对于那龙山附近是否存在着什么机缘，佛宗也不愿意以自家弟子的生死来去拼搏。

　　从这一点来看，佛宗对于自己的弟子还是更为庇护和护短的。

　　本来云空和云凡让林天与他们一同离开，不过林天却是拒绝了，龙山上空的银白巨茧中，他犹然记得那双美丽的红瞳，巨茧中蕴育的生命似乎呼唤着他。

　　“轰！”

　　大地猛烈的颤动，黄沙猛然扬起，狂猛的罡风呼啸而过，让众人纷纷抬手格挡，释放出护罩。

　　伴随着震天的兽吼声，一道巨大的身影阻挡在众人的前方，狰狞而又可怖的龙首，浑身倒数而起的骨刺，身体仿佛蜈蚣，足有两百多米长，通体闪烁着土黄色的光晕，透发出浩瀚澎湃的土元力气息。

　　“是地龙！这里竟然有活着的龙！”

　　看到这恐怖兽影的形象，人群中传出了惊呼声，传说中的地龙，能够遁土而行，在拥有龙之血脉后裔的族群中虽然最是卑微，却继承了龙之血脉的力量，实力同样强大无比。

　　“吼！”

　　地龙发出刺耳的吼啸，整片大漠猛然间晃动起来，形成了巨大的沙陷，各方势力的修士都没有达到能够御空飞行的涅空级修为，身躯不受控制的被沙流卷入掩埋，尸骨无存。

　　转眼间，近百人惨叫着被掩埋，天火剑宗一方的三位真我九重天修士手中法诀牵动，灵剑化作五六米长，半米多宽，而后脚踏火焰升腾的巨剑，竟然直接御剑飞行，摆脱了沙陷的封杀。

　　御剑之术，能够御使灵剑远距离攻击，更高层次甚至于能够御剑飞行，瞬间千里，这乃是东界修士独特的法门神通。

　　寻常的修士想要御空飞行，需要达到涅空境界参悟天地之力才能摆脱空间束缚而飞行，然而对于东界修士而言，达到真我九重天，借助御剑之术，便可飞天遁形，这不得不说是一个强大的优势。

　　黄沙浮动，林天淡然自若的踏着黄沙踱步而行，然而步法固然玄妙，却是根本无法坚持太久，黄沙跌宕的幅度越来越大，他也渐渐有些坚持不住了。

　　“吼！”“吼！……”

　　两声嘹亮的龙啸响起，林族的一位高手脚下雷龙显现，竟是踏着雷龙幻象的头颅冲天而起，那凝聚的雷龙武意犹若实质，活灵活现，端的是神妙无方。

　　与他相同，另外一声龙啸从黄族中的一名高手脚下传荡而出，踏着青龙的龙首，飞天而起。

　　中土的林族和黄族传承远古龙之血脉，以真我九重天境界的修为，居然能够驾驭龙脉武意御空飞行，着实令人惊奇。

　　“原来是王级龙脉，难怪……”天火剑宗的一名高手脚踏火焰巨剑，神色恍然大悟道。

　　林族和黄族的高手冷哼一声，没有理会天火剑宗的高手，五人抬眼向下方的大漠望去，只见那些无法御空飞行的修士尽管是拼尽全力的以身法挪移，最终还是逃脱不掉被黄沙淹没的命运。

　　“吼！”

　　就在这个时候，身躯庞大的地龙再次发出一声吼啸，沙陷浮动更为猛烈起来，无奈之下，血莲台在脚下浮现而出，承载着林天冲天而起。


第066章 五位高手

　　存在地龙的大漠，完全是涅空级以下修士的禁地，恐怖的沙陷仿佛蕴含着天地的力量，涅空级以下修士根本无法抗拒，唯有御空飞行，才能避开那股强大的力量吞噬。

　　“天地至宝血莲台？！”天火剑宗的三位真我九重天高手惊呼出声，望向林天脚下血莲台的目光中，充满了贪婪的神色。

　　嘴角泛起苦笑，林天早就知道血莲台一旦祭起，必然会引起不小的麻烦，只是刚刚那种生死关头，不祭出血莲台，他就会被黄沙淹没了。

　　不仅仅是天火剑宗的高手，林族和黄族的两位高手也都目光闪烁，血莲台乃是天地至宝，没有人不想要得到，将之据为已有。

　　相比起来，若是能够得到血莲台，哪怕是放弃龙山那边的机缘，也是值得的。

　　“小子，血莲台岂是你所能拥有的？”天火剑宗的一名高手冷声大喝，挥手间荡出漫天火焰，凝聚成火焰剑罡，向着林天斩杀过来。

　　与此同时，其余的四位高手也纷纷出手，他们的目的很一致，将林天杀死，然后再争夺无主的血莲台。

　　无需任何的犹豫，林天将真气灌入血莲台，一道血煞光幕升腾而起，将全身护住，紧接着驾驭莲台化作遁光，以极快的速度向着大漠的深处飞去。

　　对面五人都是真我九重天的高手，根本不是他所能抵挡的，林天虽然自信，却并不自负。

　　“哪里逃！”

　　天火剑宗的三位高手脚下的火焰巨剑猛然颤动，化作三道火光追去，林族和黄族两位高手脚下的龙脉武意也是吼啸奔腾，同样冲天而起。

　　就在这个时候，引动大漠沙陷的地龙仰头吼啸，黄沙翻滚，凝聚而成五只大手，向着五位高手轰杀过去，仿佛是为了掩护林天逃走一般。

　　与此同时，一股强烈的罡风卷起漫天黄沙，向着林天的后背汹涌而来，让他的速度骤然间加快了数倍，转眼间消失在远处的天边。

　　林天神色怔然，不明白这大漠的地龙为何会出手帮助自己，蓦然间，他的灵魂识海中浮现而出那双美丽的红瞳，那目光似乎向着自己微笑。

　　“难道是它？”挺身而立在血莲台之上，林天望向龙山高空中那银白神芒璀璨的巨茧，心中一片的疑惑。

　　不过此时林天没有时间去想那么多，地龙只是龙之血脉中最低级的后裔，在大漠中固然占据了天时地利，最多只能阻拦五名高手短暂的片刻。

　　回头望去，那五名高手愤怒无比的联手对地龙展开了激烈的大战，强大威猛的罡气在半空中纵横无匹，地龙的吼啸声此起彼伏，似乎渐渐的已经无法抵挡。

　　不知道飞行的多久之后，林天终于飞出了大漠，眼前出现了参天古木林立，枝叶茂密的莽莽山林，充裕澎湃的生机扑面而来，让他不禁感叹，在这战龙冢死寂的天地间，竟然存在着这样的圣地。

　　从高空中降落下来，林天将血莲台收起，身形隐匿入山林中，这些参天古木不知存活了多少悠久的岁月，粗大的主干，起码需要十几名壮汉合围才能抱起，林间极为阴暗，生机中夹带着战龙冢浓郁的死气，适合隐匿行踪。

　　大漠之中，在五名真我九重天的高手围攻之下，地龙已经受伤颇重，在林天进入山林的瞬间，它仰头吼啸，两百多米的身躯以极快速度向下隐没，转眼间遁入黄沙中，消失无影。

　　地龙的实力差不多相当于真我高手，单纯的战力，若非是占据了大漠的环境优势，极有可能会被斩杀在这里。

　　“混蛋，这该死的地龙！”天火剑宗的高手愤怒无比的挥出剑罡，轰击在黄沙中，荡起漫天的尘土。

　　“若非五人联手，恐怕我们任何一人单独在这里与这地龙交手，都无法沾到半点的便宜。”另外一名天火剑宗的高手脸色阴沉道。

　　“战龙冢万龙精气凝聚龙山，极有可能蕴育出强大的幼龙涅槃出世，那是涅空级强者的目的，轮不到我们插手，不如联手将那拥有血莲台的年轻人击杀，而后再各凭本事争夺，你们看如何？”

　　说话间，三位天火剑宗的高手望向林族和黄族的两位，幼龙出世，以他们的修为根本无法与涅空级强者争夺，倘若得到血莲台，好处不亚于收服一头幼龙。

　　“我同意。”黄族的高手淡然一笑，答应了下来，林族的高手则是点了点头，目光闪烁，并未说什么，从林天的身上，他感受到了雷龙血脉的气息……

　　“既然两位同意联手，那么相互认识一下吧，在下天火剑宗，火正。”

　　“天火剑宗，火易。”

　　“天火剑宗，火箜。”

　　“林族林夜。”

　　“黄族黄贺。”

　　五人相互之间自报姓名和来历，随后各自展开法门神通，向着大漠的深处飞遁而去。

　　即便是来到了这参天古木林立的山林，龙山距离此地似乎依旧很是遥远，而且山林中似乎存在着不少强大的荒古异种，皆然都是龙之血脉的后裔，仿佛是为了守护战龙冢的龙山而存在。

　　一片犹若死水般的湖泊旁，林天停住了脚步，在山林中这一路走来，他遇到了不少只存在于荒古时代传说中的强大龙兽，每一头龙兽散放而出的恐怖气息，都不是他所能抵挡的。

　　只是这些龙兽却是都没有对他出手，甚至于让他有了这些龙兽很是温和的错觉。

　　远古时代的龙兽狰狞可怖，弑杀生灵无数，性情怎么可能会温和……

　　“轰！”

　　平静的湖面冲天而起一道粗大的水柱，漫天水花簌簌落下，一头漆黑色鳞甲密布通体的蛟龙仰头向天，发出摄人心魄的吼啸，蛟龙无爪，躯体如蛇，头顶却是龙角峥嵘，无限接近于真龙的形象。

　　倒吸一口冷气，林天连退数步，这蛟龙体长数百丈，粗大的龙躯蕴含着强大的力量，尤其是那澎湃浩瀚的气息威压，竟然是涅空级的龙兽！

　　“黑水寒蛟！”

　　林天认出了这漆黑鳞甲寒芒四射的蛟龙，在古老的典籍中有所记载，黑水寒蛟属于强大的龙兽之一，能够操纵黑水寒冰之力，足以将一方海域冻结，实力强大而又恐怖。

　　相比起来，林天完全确信，当初在极阴深渊中遇到的幽冥玄蛇，绝对不是这黑水寒蛟的对手。

　　“吼！”

　　黑水寒蛟仰头吼啸了一声，龙啸声震长空，龙躯之上的水柱簌簌而落，一双猩红的眸子望了林天一眼，庞大的身躯随后潜入湖底，消失不见。

　　与山林中其他的龙兽一样，黑水寒蛟对林天也没有任何的敌意。

　　就在这个时候，身后远处的天空中传来震天的巨响，林天回头望去，便见半空中，一头展翼两百多米的铁甲翼龙喷吐风刃，卷起呼啸的罡风，与五道人影激烈的大战了起来。

　　那五人赫然正是天火剑宗，林族和黄族的高手，在这战龙冢天地中，即便是涅空级修士都无法释放出神识，他们自然也不可能以神识感应林天的气息所在，本想要御空飞行穿过这片山林，却是没有想到招惹到了龙兽的注意。

　　这铁甲翼龙林天见过，其巢穴位于山林中一株一场高大的古木顶端，五位高手必然是经过了翼龙的领地，被铁甲翼龙当做了入侵者。

　　铁甲翼龙的实力，相当于真我境界的修士，便见五位高手同时挥手打出数十米长的剑罡，轰劈在铁甲翼龙的身上，发出铁石撞击的锵锵声，让这头龙兽吃痛，发出阵阵刺耳的唳啸。

　　“吼！吼！吼！……”

　　牵一发而动全身，铁甲翼龙的吼啸声回荡在山林的上空，紧接着便有数十道龙吼回应，山林中传出巨大的声势，数十头铁甲翼龙冲飞而起，皆然目露凶芒，向着五位高手气势汹汹的冲杀而来。

　　铁甲翼龙，与地龙一样，同样都是龙之血脉最低级的血统后裔，却是胜在族群的繁衍能力强大，很少有单独的翼龙出没。

　　“不好，我们快走！”

　　眼见此景，五位高手脸色狂变，虽说他们的实力强过任何一头铁甲翼龙，但是数十头翼龙联合在一起的力量，足以将他们五人撕成碎片。

　　最重要的是，他们五人并非是涅空级的修士，虽然凭借法门神通飞在空中，但是罡气却是消耗极大，根本无法持久战。

　　可惜，他们此时想要走，却是已经迟了，数十头铁甲翼龙的速度很快，转眼间将他们包围在了空中……


第067章 王级龙脉

　　龙，是万物生灵金字塔顶端的强大种族，龙的威严不容侵犯，龙的血脉不容亵渎，正如那句话所说，龙有逆鳞，触之必死。

　　“擅闯龙冢，他们是不知死活。”

　　就在林天仰头观望着高空中的战斗时，身后蓦然间传来了一道语气极为冰冷的女声。

　　诧异地回头望去，一个身穿紧身黑衣，犹若黑瀑布般的长发披散在脑后和胸前的绝美女子，脚踏着湖泊的水面，向着他走来。

　　这女子很美，只是那种美中带着冰冷的气息，令人窒息。

　　“你是……”心中震惊，凭借通天慧眼，林天看得出来，这女子正是那方才出现的黑水寒蛟。

　　“是我，很奇怪吗？幻化人形其实很简单，龙躯更适合战斗罢了。”寒蛟走到林天的身旁，语气淡漠冰冷地说道。

　　距离如此接近，林天甚至于能够感受到寒蛟身上透发而出的冰冷透骨的气息，这是一头涅空级的强大龙兽啊，他感觉自己似乎正在与死神擦肩。

　　“你很怕我？”黑水寒蛟突然间开口说道。

　　“不是怕，而是疑惑。”眉头微微皱起，林天的神色恢复了往日的古井无波，正如他所言，他的确很疑惑，为何明明他也算是战龙冢的闯入者，龙兽会主动攻击其他人，反而不会攻击自己呢？

　　黑水寒蛟自然知道林天那所谓的疑惑到底是什么，不过她并没有回答他，冰冷的眸子望向远处高空中的战斗，透出淡淡的杀意。

　　就在这个时候，一只狰狞的龙首从山林中高高昂起，三道粗大的雷光冲天而起，瞬间将天火剑宗的三位高手化为了灰烬。

　　“荒古霸龙！……”

　　眸光骤然紧锁，这突然出手的龙兽，赫然是当初守护战龙冢入口处的那头荒古霸龙，他记得霸龙受伤之后被山臊妖王救走了，没想到会在这里再次遇到。

　　“吼！”

　　一头铁甲翼龙在高空中吼啸着，锋锐的龙爪狠狠地抓住了黄族的高手黄贺，那仿佛是胜利的吼啸，不过它并没有将黄贺杀死，而是打碎了龙脉武意，让他从空中坠落了下来。

　　另外一边，林族的高手林夜脚下的龙脉武意也被打碎，身躯不受控制的从高空中坠落而下，在数十头翼龙的围攻下，受伤不轻。

　　荒古霸龙那巨大的臂爪探伸而出，将林夜和黄贺两人接住，两道雷光从头顶独角中激射而出，将两人的修为直接封印。

　　就在这个时候，林天身旁的黑水寒蛟化作的女子身影瞬间消失，速度快若瞬移般，出现在了荒古霸龙的头顶。

　　“念在你们两个体内的拥有王级龙脉的情分上，现在离开，饶你们不死。”黑水寒蛟冰冷无比的声音回荡在林夜和黄贺两人的耳畔。

　　“你是什么人？”黄贺冷声问道，紧接着感受到一股莫大的威压压迫而来，让他和林夜神色大变，那是涅空级的境界威压，对方拥有弹指间灭杀自己两人的恐怖实力。

　　“我们这就离开。”不敢再有丝毫反抗和抵触的情绪，林夜和黄族连忙开口说话，在那恐怖气息的威压下冷汗直流。

　　黑水寒蛟没有说话，只是挥手打出两道白芒，解开了两人身上的封印，随后荒古霸龙挥动臂爪，将两人向着山林之外抛飞出去。

　　林天平静地望着这一幕，拥有龙脉传承的林家和黄族，并没有被黑水寒蛟和荒古霸龙杀死，似乎是由于两人所拥有的王级龙脉。

　　“王级龙脉，拥有潜力超越涅空之境，成为龙王。”黑水寒蛟的声音传入耳际，林天抬头望去，便见她站在荒古霸龙的头顶，凝望着自己。

　　“筑基，通窍，真我，涅空，四大境界之后，更强大的境界是什么？”血莲台在脚下浮现而出，林天御空飞起，来到黑水寒蛟的面前。

　　“你若有机会达到那个境界，你自然就会知道，现在即使告诉你，也对你没什么好处。”黑水寒蛟的表情依旧那么的冰冷，似乎并不打算继续这个话题。

　　“上来吧，血莲台虽然是至宝，但是在你没有实力保护它之前，最好轻易不要使用。”黑水寒蛟蓦然开口，只是淡淡地扫了一眼林天脚下的血莲台，神色间没有丝毫的变化。

　　听闻此言，林天点了点头，脚下的血莲台收入丹田气海，他落在荒古霸龙的头顶，与黑水寒蛟并肩而立，荒古霸龙没有任何的抗拒和抵触，似乎接纳了他。

　　轰！

　　荒古霸龙巨大的脚步迈出，在山林中强势无比的向着龙山行进，与此同时，整片山林中的所有龙兽纷纷仰头吼啸，数十头铁甲翼龙在空中盘旋，足有数百的各种龙兽聚集在身后，浩浩荡荡的开拔龙山。

　　战龙冢中，所有的龙兽似乎以黑水寒蛟和荒古霸龙的实力最强，其余的龙兽都是有着相当于真我境界修士的低级龙之血脉后裔，数百龙兽聚集在一起，宛若朝拜一般，向着龙山不断的靠近。

　　终于，巍峨的龙山已经很近了，这龙山不知到底有多高，仿佛是一头万丈的神龙盘阵在这里，亘古未动，无比苍茫。

　　山脚下的半空中，诸位涅空级强者展开了激烈的大战，天火老祖和地火老祖对战山臊妖王和商羊妖王，林族和黄族的强者对抗了悟和了法两位高僧。

　　在这些涅空级境界的修士之中，天火老祖和山臊妖王的实力偏低，随着战况的愈加激烈，两人的战圈不断地向外挪移，渐渐的无法靠近其余六位强者气息笼罩的战场。

　　数百龙兽的到来，引起了众多涅空级强者的注意，山臊妖王和商羊妖王身影闪烁，摆脱掉各自的敌手，出现在林天和黑水寒蛟的面前。

　　看到林天，两位妖王神色微怔，不过却是没有多问，直接向黑水寒蛟道：“他们太强了，我们拦不住。”

　　“多谢两位此次前来帮助守护龙冢，剩下的事情，就交给我们来解决吧。”黑水寒蛟冰山般的绝美脸庞上泛起了一抹淡笑，语气中带着真诚的谢意。

　　“呵呵，这都是应该的，远古当年，战龙族对我妖族有大恩，此处有异变显现天地，妖皇大人便派我们来了。”

　　“带我向妖皇大人致谢，龙冢即将不复存在，两位这就离开吧。”

　　听闻此言，山臊和商羊两位妖王神色猛然一愣，不过黑水寒蛟没说，他们也不方便多问，拱了拱手，便御空飞遁，向着龙冢之外的空间壁垒飞去。

　　“数万年前，斗战圣佛祖与九位战龙王乃是至交，两位是佛宗之人，倘若就此离去，便当没有这场因果。”

　　“林族和黄族同为龙之血脉后裔，我不愿为难，就此离去吧。”

　　两位妖王已经离去，黑水寒蛟转而望向其余四人，语气淡漠如冰地开口说道。

　　“凭什么？你又不是战龙族。”林族的强者冷喝道。

　　“但是我们有守护战龙冢的使命和责任。”黑水寒蛟淡淡开口，话语中的‘我们’指的自然是这数百的龙兽。

　　“战龙族数万战龙早已在无数万年前殒命，而今万龙精气凝聚蕴育，必然将有新的战龙出世，我们凭什么离开？难道将好处让给你吗？”黄族的高手冷哼一声，显然也是不愿放弃。

　　听闻此言，黑水寒蛟面容冰寒，转而望向了悟和了法两人，便见这两位佛宗僧人皆然双手合十，默不作声，似乎也不打算就这么离去。

　　“我们辛辛苦苦才闯到了这里，难道让我们空手回去？真是笑话！”林族强者这一句话，顿时说出了四位涅空级强者的心声。

　　兴师动众，不远万里的赶来，诸多强者谁不是为了能够从龙冢中得到好处？如今万龙精气蕴育而出澎湃生机，极有可能将会有幼龙出世。

　　万龙精气中蕴含了远古时代九位战龙王的本源龙气，这蕴育出的战龙必然潜力无穷，未来的成就甚至于可能超越龙王，达到一个令人难以揣测的地步。

　　如果收服了这样的一头幼龙，一旦培养起来，那么对于任何一位强者乃至整个宗门而言，都是一个强大无比的助力。

　　正如林族强者所言，让他们就这样放弃？简直就是笑话！

　　“既然这样，那你们就去死吧。”骤然挥手，数百龙兽仰头吼啸，龙吟声震天动地，响彻万里苍穹……


第068章 望，我叫守望

　　龙山巍峨，不知其有多高。

　　这里，似乎是战龙冢天地中的圣地，数百龙兽朝拜而来，万龙精气蕴育新龙，不允许任何人染指。

　　即便是林族和黄族的这两位涅空级修士都拥有龙之血脉的后裔，也没有资格打扰龙山的安宁。

　　了悟和了法并没有发现荒古霸龙头顶的林天，黑水寒蛟的气息浩瀚无边，如渊似海，吸引了他们的注意，反而忽略了气息弱小的林天。

　　“这些龙兽的实力只是相当于真我境界的修士，对方四人都是涅空级强者，即便是有数百之多，但是实力的差距，却不是数量可以弥补的。”

　　眉头皱起，林天不禁疑惑地开口说道，在他看来，数百龙兽对抗四位涅空级修士，简直与送死无异。

　　达到了涅空境界，举手投足间可以引动天地之力，强大的法力和神通根本不是真我境界所能抵挡，甚至于弹指间便可灭杀。

　　“龙神出世，本身便需要龙脉的血祭。”黑水寒蛟面无表情，声音冷漠无比地说道。

　　“什么意思？”听闻此言，林天讶然。

　　轰！

　　林族和黄族两位强者大开杀戒，龙兽的躯体固然庞大，却是实力较之涅空级强者相差甚远，林族强者挥手间雷霆乍现，一道雷霆波纹跌宕开来，瞬间将数十头冲杀而来的铁甲翼龙震飞出去，庞大的龙躯爆碎在空中。

　　这就是涅空级境界的强者，举手投足间，强大的法力足以轻易灭杀低境界的存在。

　　在林天诧异的目光中，数十头龙躯爆碎的铁甲翼龙化作的血雾仿佛受到召唤一般，向着高空中凝聚而去，尽皆融入了那银白的巨茧中。

　　随着越来越多的龙兽死去，死去的龙躯所有的精血全部冲天而起，汇聚向银白巨茧，让那璀璨无比的光芒中，夹带了森然的血色，有些狰狞而又可怖。

　　“这就是血祭？”眼见此景，林天目光闪烁，心中似有所悟。

　　“不错，战龙族殒落在此的数万战龙中包含了九位战龙王的万龙精气，完全可以蕴育出超越龙王级的强大龙神！”黑水寒蛟那冰冷的面容上泛起了一抹微笑，言语间颇为自豪。

　　“龙神？”林天不禁有些吃惊，强大如战龙已经堪比神灵，那么龙神呢？岂不是超越神灵？

　　“战龙族之所以在远古大战中被灭族，便是因为没有龙神，所有的龙族中，以战龙最强，天地不公，为何偏偏战龙族没有龙神？这不公平！”

　　说到这里，黑水寒蛟的目光中闪烁着激动的神色，脚下的荒古霸龙也是低沉吼啸，龙威浩荡如海。

　　“万龙殒命那一刻，九位战龙王本可以不死的，他们已经无限接近于龙神，却始终被血脉桎梏，永远无法踏出那一步。”

　　黑水寒蛟仰面望天，一双明眸中划落两行清泪，似乎是在为万龙的殒命而悲伤。

　　“以万龙的牺牲，换来战龙一族蕴育的龙神，纵然是天地间再无战龙，只要有战龙神，那么这天地间，便始终有我战龙族的一席之地，有我战龙族血脉的传承！”

　　听着黑水寒蛟的一番诉说，林天的心中不禁充斥了沧桑的感叹，深邃的紫眸望向那龙山之巅高空中的巨茧，那是以万龙殒落为代价，蕴育出的即将出世的生灵。

　　不是一般的幼龙，而是承载了战龙族传承和未来命运的龙神……

　　林天不知道这一切与自己到底有何关联，龙兽没有对他出手，强大深不可测的黑水寒蛟更是对自己说了这么多战龙族的辛秘，这其中到底隐藏了什么？

　　不过林天并没有问，他看得出来，即便是自己问了，黑水寒蛟也不会说。

　　林族和黄族的两位强者出手毫不留情，即便是他们与这些龙兽同样都是龙之血脉的延续后裔，但是为了利益的争夺，他们无情杀戮，丝毫不念血脉之情。

　　黑水寒蛟曾经由于王级龙脉的缘故，而放过了林族和黄族两位真我九重天境界的修士，相比起来，龙兽似乎比人，还要更有感情。

　　贪婪，是人本性中的原罪，越是明白修炼界的残酷，林天的心中便越是不忍，两年来杀戮无数，一切都是为了活着。

　　他彻底的明白，想要在修炼界中存活和立足，竟然如此的艰难。

　　蓦然间，林天想到那离开战龙冢天地的林族和黄族的真我高手，他们知道自己身怀血莲台，恐怕他日离开这里，杀戮依旧无法终止。

　　结局只有两种，要么他被杀死，而后被夺走血莲台，要么他为了守护血莲台，无情杀戮，血雨纷飞。

　　“想要成为一名强者，就应该有一名强者的果决和杀伐。”林天在心中这样告诉自己，坚定无比的那颗心，更为的坚定起来。

　　了悟和了法两位佛宗的强者皆然都是以防御为主，并未主动出手击杀那些龙兽，不过所有的龙兽却都是眸光猩红，悍不畏死的不断的冲杀，直至生命终结的那一刻。

　　“轰！”

　　一头龙兽向着了悟和尚冲杀过去，庞大的龙躯还未靠近，一只巨大的佛手显现在虚空之上，刚要将之震飞出去，却见龙兽身上升腾而起璀璨的神芒，龙躯碎裂开来，爆发而出一股强大无比的力量，浩荡十方。

　　龙兽以生命的结束，绽放出这一世最璀璨灿烂的光辉。

　　数百龙兽，前仆后继，一座座庞大的龙躯倒伏在血泊中，而后精血冲天而起，汇聚向巨茧，遗留下累累白骨，生机绝灭，触目惊心。

　　“不好，龙脉血祭，他们想要让巨茧中的幼龙出世！”黄族强者脸色微变，而后冲天而起，径直向着巨茧冲去，法力凝聚成一头百丈青龙，向着巨茧撞击过去。

　　“龙神出世，希望你能带着它，让战龙族的血脉延续下去。”就在此时，黑水寒蛟蓦然间说道。

　　“我？”林天讶然，有些不明白黑水寒蛟话语中的意思。

　　然而黑水寒蛟却是并没有回答他，靓丽的身影一闪而逝，瞬间出现在巨茧之前，一股寒冰法力浩荡而出，将那黄族强者打出的百丈青龙冻结在空中，而后片片碎裂，消散在天地间。

　　“挡我者死！”黄族强者目露凶芒，巨茧中透发出的生命气息波动愈加强大，幼龙即将出世，谁先得到，便等同于获得强大的助力。

　　“轰！”

　　黑水寒蛟俏脸冰寒，羊脂如玉般的手掌抬起，与黄族强者隔空对撼，一股强大的法力波动席卷开来，空间碎裂，显现出狰狞的巨大裂痕，蔓延向四面八方。

　　与此同时，林族强者冲杀而来，与黄族强者联手，法力浩荡无尽，神通光芒璀璨，龙吼此起彼伏，黑水寒蛟以一己之力，竟然同时抵挡住两名涅空六重天境界的强者！

　　一股澎湃的力量将林天从荒古霸龙的头顶掀飞出去，霸龙仰头吼啸，迈开巨大的脚步，向着天火老祖和地火老祖杀去，一往无前，视死如归。

　　“孽畜，找死！”

　　地火老祖仅仅是一眼望来，涅空六重天境界的强大威压沉重如山岳，一柄完全由寂灭之火凝聚的数百丈火焰神剑显现而出，挥斩之下，将荒古霸龙的头颅斩下，抛飞而起，喷涌出数丈高的炽热龙血。

　　远处，林天望着这一幕，感觉自己的心仿佛被狠狠的触动了，只见那荒古霸龙身体中的龙血喷涌而出，紧接着向着天空中汇聚而去，犹若血河流淌入巨茧中，以血祭充盈着巨茧那愈加澎湃的生机。

　　荒古霸龙也死了，整个龙山脚下匍匐了数之不尽的龙兽白骨，只剩下那高空中抵挡住林族和黄族两位强者的黑水寒蛟自己了。

　　不得不承认，黑水寒蛟的实力很强，似乎同样也是涅空六重天，但是却同时面对两位同境界强者，也是游刃有余。

　　就在这个时候，天火老祖和地火老祖冲天而起，与林族和黄族两位强者联手，一起向着黑水寒蛟轰杀而去，如此一来，黑水寒蛟压力大增，渐渐有些无法抵挡了。

　　蓦然间，一道淡淡悦耳的声音仿佛直接回荡在识海中，“我叫望，你也可以叫我守望。”

　　神色怔然，林天心中一惊，抬头向高空中的银白巨茧望去，刹那间，他似乎又看到了那双美丽的红瞳，似乎有着一个可爱的人儿向着自己微笑。

　　“我叫林天。”林天在心中回应道。

　　“天，我睁开眼睛首先看到的就是你，你的眼睛好深邃，我记住了你的气息。”

　　“你是什么人？”

　　“我是望啊，不知什么时候意识从沉睡中苏醒，你的气息，让我好依恋。”

　　听闻此言，林天愣神般伫立在原地，他蓦然间想到了一种可能，如果说是万龙精气化作的巨茧蕴育了这个叫做守望的生灵，那么她拥有意识后睁开眼睛第一眼所看到的人，会潜意识中认作是自己的亲人。

　　而守望第一眼看到的自己，那么这意味着什么？

　　想到这里，林天的心情不禁有些激动。

　　“天，你很激动吗？给我一滴你的血吧，我要与你血脉相容，永远记住你的气息。”守望的声音回荡在识海中，林天感觉眉心微微刺痛，一滴精血飘飞而出，向着高空中的巨茧激射而去。

　　精血融入银白巨茧，林天仿佛看到了银白光芒璀璨的巨茧当中，一个身上一丝不挂，肌肤白皙如玉，银白长发披肩的少女正微笑望着自己，一种血脉交融的感觉涌上心头，似乎这叫做守望的少女，是自己的亲人……


第069章 强大的力量

　　“血脉交融，你借用我的力量阻挡住他们吧，黑水寒蛟不是这些人的对手，我还要融合九位战龙王的记忆传承。”

　　守望的声音回荡在灵魂识海中，一股强大的力量在体内渐渐滋生，那是守望的力量，随着力量的逐步递增，林天感觉自己的胸膛中仿佛澎湃着热血激昂的战意！

　　“那女施主是何种龙兽，竟然以一己之力抵挡住了林族，黄族以及天火和地火。”了悟和尚望着高空中的战斗，不禁面现疑惑之色。

　　“寒冰龙力，应该是黑水寒蛟无疑，血脉已经无限接近于纯粹的真龙，战力自然不是一般的龙兽所能比拟。”了法和尚双手合十，开口说道。

　　“我们上去帮忙？解决了这头蛟龙，巨茧中的战龙差不多也该出世了。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，我们这样做不太好吧？”了法和尚脸色有些难看地说道。

　　“有什么不好？我们不直接出手便是，难道让他们四个先下手为强？”了悟和尚撇了撇嘴说道，他感觉法宗那些精修佛法的僧人都太过迂腐了。

　　听闻此言，了法顿时神色纠结了起来，就在这个时候，一股强大的气息猛然间从远处传来，犹若狂风骤雨般笼罩天地。

　　“你们两个离开这里。”远处，林天向了悟和了法两人走来，声音和身影由远及近，转眼间出现在两位僧人的身前。

　　一双漆黑的龙角在头顶峥嵘，漆黑鳞甲密布的丈长龙尾在身后浮荡，林天的身上升腾着漆黑的魔焰，犹若黑暗龙神，气息浩瀚宛如那无底的深渊般恐怖。

　　“林小子？……你怎么变成这幅模样了？”林天的面容并没有改变，了悟和尚一眼认了出来，语气中惊讶无比。

　　尤其是林天身上那恐怖的气息，竟然丝毫不亚于自己涅空级的修为境界！

　　这怎么可能？他明明只是通窍六重天的小修士而已啊？

　　了悟和了法两人对视一眼，皆然都从对方的目光中看到了深深的震撼和难以置信。

　　“离开这里吧，不要在试图去争夺巨茧中蕴育的战龙了。”眉头皱起，林天面无表情，了悟和尚对自己有大恩，但是他还是要阻止其参与争夺战龙，他与守望血脉交融，不容许任何人伤害她。

　　“你小子发什么神经？不过你身上的力量从哪里来的？居然还半龙化了。”注意到林天头顶的龙角和身后的龙尾，了悟和了法不禁瞠目结舌，倒吸冷气。

　　显然，了悟和尚并不认为林天是来阻止自己的，当他感受到林天身上气息中充斥的龙气之时，他神色惊变，道：“到底怎么回事？你的雷龙血脉不可能让你龙化啊？”

　　“此事说来话长，我只是来劝你们离开龙冢。”林天开口说道，并没有提及巨茧中蕴育的战龙守望之事。

　　“为什么？”

　　“相信我，现在就离开，否则，我会出手。”眉头皱起，林天身上气机升腾，血脉的交融，他对守望有种亲人的血脉感应，他不允许任何人伤害她，任何人都不行！

　　“战龙出世，和你有关系？”了悟和尚对于林天还是有所了解的，他能够感受出林天不是在开玩笑。

　　“佛门对我有大恩，我不会害你们，离开吧，否则我真的会出手。”摇了摇头，林天嘴角泛起苦笑，一对足有十多米宽大的钢铁羽翼在身后豁然张开，闪烁着璀璨的银白神芒。

　　没有再理会了悟和了法两人，林天冲天而起，夹带着强横无比的气势，向着围攻黑水寒蛟的四位涅空级强者杀去。

　　“找死！”

　　看到林天杀来，天火老祖祭起火焰巨剑，夹带着铺天盖地的火球，犹若斩破虚空一般轰杀而来。

　　“锵！”

　　与守望的力量融合，林天的体内充斥了无比强横的龙气，深邃的紫眸冷漠无情，他挥起掌刀，直接将火焰巨剑震飞。

　　涅空级强者又能如何？守望的力量乃是万龙精气蕴育而出的龙气，比之涅空级修士的法力更强！

　　紫色的火焰遮天蔽日，犹若火海一般燃烧在空中，天火老祖的身形隐匿其中，一道道法力凝聚的火焰神剑激射而出，剑雨般向着林天杀来。

　　“便让我看看涅空级修士到底拥有多么强大的实力。”脸上洋溢着强大无比的自信，巨大的银白铁翼豁然扇动，林天双手交错，打出大禅般若印。

　　以龙气施展，大禅般若印化作的佛手更为凝实，无限接近于实质，那漫天的火焰剑雨被佛手崩碎，化作火星迸溅四射，犹如萤火般消散在空中。

　　强横的龙躯御空飞起，直接冲入了紫色的火海，龙翼震颤，在火海中卷起巨大的漩涡，通天慧眼的金芒在瞳孔中闪烁，林天发现了火海中天火老祖隐匿的身形。

　　身影一闪，林天瞬间向着天火老祖杀去，龙气在右掌凝聚而成银白刀芒，斩向对方的头颅。

　　天火老祖感受到了身后传来的威胁，只见他脸色大变，连忙祭起火焰巨剑格挡，同时手中法诀掐动，引动漫天火焰凝聚成锁链，从四面八方向着林天淹没而去。

　　双手掌刀凝聚的龙气闪烁而出璀璨的雷芒，林天双手舞动，蜂拥而来的火焰锁链纷纷崩裂，强横的龙躯武体直接冲到天火老祖的近前，以掌刀硬撼半仙器天火仙剑，发出震天的巨响，回荡在龙山的虚空中。

　　“咔嚓！”

　　龟裂的声响从天火仙剑上传出，在天火老祖震惊无比的目光中，这柄超越灵器的半仙器剑身上出现了犹若蛛网的裂痕，让这位涅空级的强者肉痛不已，更多的则是震撼，眼前这个半人半龙的家伙，居然以掌刀险些劈碎了自己的半仙器！

　　嘴角溢出鲜血，仙剑与天火老祖性命交修，仙器受创，连同他自身的灵魂也受到了牵连。

　　就在林天的掌刀即将劈斩在天火老祖头颅上的瞬间，那件钟状的法器被天火老祖祭起，释放出紫色火焰光幕。

　　“轰！”

　　掌刀斩在光幕上，紫火光幕剧烈的摇颤起来，天火老祖的身躯倒飞出去，口中喷出鲜血，不过却是在紫火光幕的保护下而没有丧命。

　　“不愧是涅空境界的修士，手上的法器根本不是极品灵器可以比拟。”脚踏虚空，林天嘴角冷笑，龙躯武体的力量强大的令人热血沸腾，始显狰狞。

　　“你是什么人？”半人半龙，在天火老祖的眼中，林天就是一个怪物，龙气的力量更胜于法力，尤其是那恐怖的肉身力量，甚至于险些将仙剑崩裂。

　　“我是杀你的人。”任何妄图伤害自己想要守护之人的对手都是敌人，背后龙翼震颤，林天的身影化作闪电，再次向天火老祖杀去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一鼓作气，连续九次掌刀斩在那紫火光幕上，天火老祖头顶的钟状法器传荡出刺耳的钟鸣，光幕中的天火老祖更是连连喷出鲜血，法器与他之间灵魂相连，林天撼动法器，每一记掌刀相当于劈在他的灵魂上。

　　终于，第九次掌刀斩出，林天仰头向天，口中发出的竟是龙吼，那件钟状法器在天火老祖的头顶爆碎开来，法器的残片迸溅向四周，天火老祖更是脸色惨白，面无血色。

　　“怎么可能？！半仙器品级的防御法器……”目光中充斥了难以置信的神色，然而林天回应天火老祖的，则是右手那挥起的无情掌刀。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　尽管天火老祖再次祭起天火仙剑，但是那本就已经毁坏的剑身，根本无法阻挡林天的力量，当场被斩断，掌刀无情的将一代涅空级强者的头颅打碎，鲜血混合着脑汁四溅开来。

　　面无表情，心中无喜无悲，纵然是亲手斩杀了一名涅空级修士，对于林天而言，依旧不过只是一具无头的残尸。

　　挥手荡出一股雷芒跳跃的龙气，天火老祖的无头尸身直接被打爆成血雾，一颗火焰升腾犹若拳头大小，闪烁着璀璨金芒的金丹冲天而起，向着龙冢远方的空间壁垒飞去。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声佛号回荡在空中，了悟和了法两位和尚的身影拦住了那想要飞遁离去的火焰金丹，便见了悟和尚双眸金光四溢，挥手打出一道‘卍’字佛印，直接将那火焰金丹的力量封印，抓在了手中，任凭金丹如何挣动，都无法逃脱那铁箍般的大手。

　　“嘿嘿，林小子，这颗涅空级修士一身法力凝聚的金丹，和尚我就带走了。”望向林天笑着说道，显然了悟和尚最终选择了相信林天。

　　“好，有缘再见，代我向了无方丈问好。”林天拱了拱手，面色古井无波。

　　“阿弥陀佛，林施主后会有期。”了法和尚双手合十，高呼一声佛号，随后便和了悟和尚一起御空飞起，向着龙冢外面飞去。

　　天火老祖乃是涅空三重天境界的修士，一身法力凝聚在本命金丹中，如今被了悟和尚封印收起，未来的命运不知将会如何。

　　佛宗固然慈悲，但是更多的指的是精修佛法佛性的法宗弟子，而斗宗却并非善类，注重修炼力量，肩负着守护佛门的使命和责任。

　　不过林天对此并不在意，了悟和尚对他的信任，让他又欠了佛宗一个人情。

　　龙翼震颤，林天蓦然转身，此时那地火老祖已经注意到了这边的动静，看到天火老祖被杀，他勃然大怒，竟是直接舍弃了黑水寒蛟，向着林天杀来。


第070章 为守护而战！

　　地火老祖，涅空六重天境界的强大修士，比之天火老祖实力强大不知几何。

　　“死！”银白无情的双眸中杀机冲天，地火老祖挥手间召唤出寂灭之火，幻化而成一只足有数百丈的火焰大手，向着林天拍击轰杀过来。

　　神色镇定，面色古井无波，一对龙翼震颤，林天双手合十，挥斩出以漆黑龙气凝聚的无匹刀光。

　　“轰！”

　　火焰大手与龙气刀光撞击在一起，爆发出恐怖的能量气浪席卷八方，整片天空仿佛都碎裂了一般，如同实质的余波涟漪跌宕起伏，将林天扫飞了出去。

　　与守望的力量融合为一，固然让林天拥有了与涅空级修士对抗的战力，却是并没有相匹配的修为境界和法门神通，涅空六重天的地火老祖，不是他所能抵挡的。

　　“吼！……”

　　看到林天在地火老祖的手上吃亏，黑水寒蛟幻化出了那数百米长的庞大蛟龙躯体，漆黑鳞甲密布的龙尾横扫而出，将一片空间犹如镜花水月般崩碎，林族和黄族的两位强者不敢硬撼，连忙退到了远处。

　　一股阴冷至极的寒冰龙气宛如一道骇浪般，向着地火老祖汹涌而来，刹那间将漫天的寂灭之火冻结，好似一朵朵在虚空中绽开的火焰花朵凝成的冰雕，绝美绝伦。

　　本想继续对林天出手，但是黑水寒蛟的实力不容小视，地火老祖的身上升腾而起寂灭火焰，将全身笼罩，将扩散而来的寒冰龙气阻挡在身外。

　　借此机会，林天身形一闪，整个人仿佛化作了一道漆黑色的闪电，瞬间出现在了黑水寒蛟的龙首之上，宽大无比的银白龙翼在背后展开，身上漆黑龙气凝聚的魔焰升腾，犹如那来自深渊的黑暗龙神。

　　“还真是越来越热闹了，半龙半人的王级龙脉，不可能这么弱吧？”黄族强者不禁冷笑，与林族强者一同御空飞行到了天火老祖的身旁，三位强者并肩而立，与林天和黑水寒蛟对峙在高空中。

　　王级龙脉，传说中拥有潜力超越涅空境界的强大龙之后裔血脉，据说唯有超越了涅空境界，王级龙脉的拥有者才能够龙化，变化成如林天这般半龙半人的状态。

　　传说，这是最强大的战体，拥有与神灵媲美的强大力量。

　　“与你无关，任何想要染指战龙之人，必须死！”深邃的紫眸冷漠无比的扫过三位强者，林天的声音冷冽无情，冰冷透骨。

　　“就凭你？老夫必要将你碎尸万段，让你的灵魂在寂灭之火中焚烧七七四十九日，魂飞魄散而死，永生永世不得超生！”

　　地火老祖银眸无情，话语中杀意凛然，天火老祖乃是其亲弟弟，修道数百年来，是他唯一的亲人，也是他七情六欲皆空的心灵唯一的寄托。

　　而今这唯一的亲人惨死在了林天的手上，他那颗犹若古井的心，再也无法保持镇定，他发誓一定要杀死林天为弟弟报仇，还要登上佛宗，夺回天火的本命金丹！

　　“说什么都没用，战吧。”林族强者凌空向前跨出一步，璀璨的雷光从躯体中绽放而出，狰狞的雷龙在他的身后浮现而出，龙躯绵延足有百丈，威猛无匹。

　　他望向林天的目光中充满了澎湃的战意，身为林族涅空六重天境界的强者，他能够感受到林天身上与自己同样的雷龙血脉。

　　“我不想杀你。”望向这位林族的强者，林天眸光闪烁，语气淡漠地说道。

　　“可是我想杀了你，同样是雷龙血脉，但若是击杀对方，便可以将对方的血脉力量融入自己的血脉，藉此提升自己血脉的等级，你很强，我能感受到你血脉澎湃的力量。”

　　林族强者的嘴角泛起一抹邪笑，语气有些疑惑的继续道：“我叫林魁，你并非是林族的人，应该是林族之人在外面为了血脉传承而建立的世家之后吧？”

　　听闻此言，林天眉头皱起，他并没有说出自己的来历，不想为林家招引来无妄之灾。

　　“那就战吧。”

　　此时此刻，其他的任何言语都已经无用，林天缓缓抬手，大魔意志融合漆黑龙气，在手中凝聚而成大魔刀，龙翼震颤，他向着林族强者杀去。

　　看到林天的动作，黑水寒蛟则是吼啸着以寒冰龙气将黄族强者和地火老祖笼罩在一片的冰封冻结的虚空中。

　　有了黑水寒蛟抵挡住其余的两位强者，林天便可全力以赴的与林魁一战，龙气融入大魔紫雷真气在体内狂涌，他战意高昂，大魔刀挥斩而出无匹刀光，碎裂虚空。

　　林魁的手中并无任何的法器，身怀雷龙血脉，武体的力量更胜过寻常的法器，对于武道的修行者而言，身体才是最强大的武器。

　　“轰！”

　　浩大的能量波纹从林天和林魁两人交战的中心冲荡开来，空间犹若蛛网般碎裂开来，大魔刀竟是被一只手掌接住，对方毫发无伤。

　　几乎是在刹那间，林魁的动作快到让林天根本无法反应过来，对方的左掌轰击在林天的胸口处，强大的力量让他无法抗拒，身躯倒飞出去，嘴角溢出鲜血。

　　宽大的龙翼在这一刻猛然扇动，在身体被打飞的瞬间，林天将力量灌入一对银白龙翼中，扇动间，轰击在林魁的身上。

　　两人一先一后倒飞出去，林天的身躯撞击在身后的银白巨茧中，被一股柔和的力量拖住，没有受到任何的损伤，反观林魁则是将远处的一座低矮的山峰撞塌，荡起漫天的尘烟。

　　“天，记忆的最后一步融合马上就要好了，你再抵挡一下。”守望的声音回荡在林天的脑海中，一种血脉交融的感应从巨茧的银白神芒中透发而出。

　　“我们可以吗，望？……”涅空六重天的实力太强了，林天从未如同今日这般的没有信心，他只是通窍六重天，与涅空六重天，相差了整整两个大境界！

　　“天，相信我，一定可以的。”守望的声音很淡，很轻，很悦耳，林天的脑海中仿佛浮现出那双美丽的红瞳，那目光透出深深的依恋，赋予他坚持下去的信念。

　　“我一定要守护你，不允许任何人伤害！”迷茫深邃的紫眸再次洋溢出滂湃强大的自信，漆黑的魔焰再次拔高三尺，林天握紧了手中的大魔刀。

　　或许是由于血脉交融的那种类似于亲情的感觉，或许是被那双美丽红瞳透出的依恋所感染，也或许是被守望那很淡，很轻，很悦耳的声音所打动，林天从未如同现在这般，哪怕是拼尽一切，也要去守护一个人……

　　轰！

　　漫天碎裂的土石迸溅开来，林魁的身影从尘烟中冲天而起，他御空飞行在空中，身上的黑袍有些破碎，形象颇显狼狈。

　　“不错的战斗意识，在那种情况下，居然还能反击。”林魁的脸上泛起邪笑，面目有些狰狞了起来，自从达到了涅空六重天的境界以来，他从未像是今日这般的狼狈过。

　　“可惜你的力量太弱了，根本就无法打伤我。”冷笑浮起，林魁的身影快若瞬移，呼吸间出现在林天的身前，铁拳上雷芒闪现，轰杀向林天的头颅。

　　与此同时，一股庞大的天地威压从林魁的身上汹涌而出，封锁了林天附近的空间，让他无路可退，根本无法避开这狂猛的一击。

　　涅空级修士，强大的除却引动天地力量的法力之外，同时灵魂的威压异常的强大，足以让低境界的修士无法反抗。

　　林天虽然只有通窍六重天的修为境界，若是平日，在涅空境界修士的威压下可能根本没有半分反抗的力量，但是他却与常人不同，莫说九九归一神魔符文让他灵魂心灵的力量强大无比，融合了守望的龙气，他无惧一切！

　　“砰！”

　　强横的武体爆发出汹涌澎湃的力量，林天直接挣脱空间力量的束缚，大魔刀挥斩向林魁的铁拳，发出震天巨响，声传千里。

　　没有任何的意外，林天直感觉仿佛一柄大锤轰击在了胸口一般，鲜血倒逆而出，从嘴角溢出，身躯再次倒飞出去。

　　传说中，涅空六重天境界的修士，已经达到了涅槃重生，脱胎换骨的层次，林天空有强大的力量，却是没有匹配的修为驾驭，根本无法力敌。

　　林天后退，林魁便脚踏虚空不断的跟进，一次次的被打的吐血倒飞，林天眸光中闪烁的坚毅却是仍旧没有丝毫的减弱，在守望融合战龙王记忆的这段时间，就算是战死，他也要挡住任何想要伤害她之人的步伐！


第071章 合二为一吧！

　　“轰！”

　　再一次被林魁一拳轰击在胸膛上，林天感觉自己的胸骨几乎完全碎裂了，躯体强力的透支似乎已经达到了极限，他甚至于无力震动背后的龙翼，身躯从空中坠落下去，摔落在龙山之巅的乱石中。

　　连续咳出三大口鲜血，林天挣扎着想要站起身来，却是浑身剧痛无比，最终还是栽倒在血泊中，他的身上几乎没有一寸完好，强大的雷霆法力让他血肉模糊，更是震伤了内腑和脉络。

　　血莲台在丹田气海中光芒暗淡，即便是以血莲台这件天地至宝的防御，依旧无法阻挡林魁那涅空六重天的强大力量轰击。

　　“很坚强的意志，可惜光有意志是没有用的，你的实力太弱了。”林魁在半空中俯视着林天，嘴角泛起残忍的冷笑。

　　“你就认为一定是你赢了吗？”面无表情，纵然是全身的筋骨都几近粉碎，林天仍旧凭借着那股坚定无比的意志力，支撑着躯体站立起来。

　　“怎么？你认为你还有机会吗？弱小的你，我只需一击，便可让你形神俱灭。”嘴角噙着冷笑，林魁缓缓抬手，雷霆在手中凝聚，随时准备打出惊天动地的一击。

　　“出手吧。”凛然不惧，即便是生死存亡的这一刻，林天依旧神色如常，淡然自若。

　　“呵呵，我不会轻易杀死你，我要先封印你的力量，然后将你的龙脉融合，让我的雷龙血脉，足以向王级龙脉更进一步。”

　　身躯从空中落下，林魁挥手间打出九道雷霆化作锁链，将林天全身捆缚，让他无法动弹分毫。

　　与此同时，雷霆法力在手中凝聚成一道剑气，划破林天的心口，汩汩的鲜血流淌而出，伴随着林魁一道道法印打出，从林天心口处流淌而出的血液尽皆向着林魁汇聚而去，融入他的躯体。

　　“好强大的力量，你的血脉中竟然蕴含了龙气，还真是神奇。”身上雷芒跳跃，林魁炼化着林天的血脉力量，感受着自己血脉愈加的强大，脸上露出满足的神色。

　　冷冷地望着对方，林天面无表情，心中无喜无悲，这就是修炼界的残酷法则，胜者生，败者死。

　　体内的鲜血不断地流出，林天能够感觉到自己的身躯越来越虚弱，没有理会林魁那张狰狞而又可怖的嘴脸，他仰面望天，凝视向那银白神芒闪烁的巨茧。

　　“望，我已经尽力了。”林天在心中喃喃自语着，他的脑海中蓦然间又浮现出了夕儿和雨儿的身影，随着生命气息的流逝，他感觉两位倩影距离自己越来越远……

　　“吼！”

　　远处的高空中，看到林天几近垂死，黑水寒蛟仰头嘶吼，然而她却是被地火老祖和黄族强者死死缠住，根本无法脱身去帮忙。

　　“最后的血祭！”龙眸中透出纵死不悔的毅然，黑水寒蛟那数百米的龙躯猛然间冰芒暴涨，轰然爆碎开来，夹带着无比冰寒龙气的血液迸溅四射，将两位涅空六重天的强者震飞出去，皆然口喷鲜血，神色骇然。

　　无尽的龙血犹若一条奔流不息的大河，在战龙冢天地的意志召唤下，向着银白巨茧汇聚而去，与先前死去的数百龙兽之血融合，绽放出璀璨的血芒，将银白巨茧包裹。

　　九道背生双翼，足有万丈高大的战龙影像在龙冢天地的九个角落中浮现而出，亘古的龙威震撼灵魂，摄人心魄，九头战龙仰头发出无声的吼啸，恐怖的龙吼却是直接回荡在三位涅空级强者的脑海中。

　　正在炼化林天血脉力量的林魁身躯狂颤，口中喷出鲜血，黄族强者和地火老祖也是面色潮红，嘴角溢出鲜血，皆然都被那恐怖战龙虚影的龙威气息重创。

　　那是战龙王万古不灭的龙魂意志，纵死万万年，却是亘古长存，永恒不灭！

　　就在三位强者胆颤心惊之时，九道战龙王的虚影却是蓦然消散，仿佛是昙花一现，那笼罩天地的恐怖龙威也随之消失。

　　而今，最后阻挡三位强者的黑水寒蛟也自爆了，黄族强者和地火老祖首先反应过来，几乎是同一时间向着银白巨茧冲去。

　　林魁目光闪烁，刚要放弃炼化林天的血脉力量前去争夺之时，却见黄族强者和地火老祖两人在高空中大战了起来，显然谁都想要独占好处。

　　嘴角泛起冷笑，眼见此景，林魁却是不着急了，只要将林天的血脉力量炼化之后，自身的雷龙血脉便可更为强大，到时候再出手抢夺，鹿死谁手，还是未必。

　　意识越来越模糊，林天感觉眼前猛然一黑，失去了意识，心口处已经没有鲜血继续流出，他的血液已经流尽。

　　然而林天的灵魂却是犹在，识海中一片漆黑，神生符文闪烁着璀璨的金芒，犹如一盏明灯，身体虽然生机枯竭，但是融合了魔死符文的灵魂却是并没有随之飞灰湮灭。

　　“死了吗？我死了，林家怎么办？”在漆黑的识海中，林天无声自语，距离罗云雪出关还有不到一年，一场大难即将降临林家。

　　“天儿，爹相信你。”蓦然间，识海中仿佛浮现出了父亲林威那慈祥的面容，两年多不见，父亲似乎苍老了许多，让林天的心猛然一颤，眼角划落而下两道泪痕。

　　“天哥，你一定可以的。”夕儿的身影也浮现而出，她亭亭玉立的站在林威的身旁，嬉笑着望向林天。

　　“林大哥，你是最强的，怎么会被打倒呢？”从夕儿的身后，萧雨儿莲步款款的走出，绝世的娇容望来，嘴角含笑，风姿绝代，一笑倾城。

　　父亲林威，慕容夕儿，萧雨儿，这三个在林天心中占据了极高地位的人影出现在眼前，让他那颗孤寂的心，仿佛又唤醒了点点的生机。

　　“我真的还可以吗？”林天的心中泛起了无尽的迷茫，他发现自己的心很小，小到只能装下有限的几个人。

　　强者都注定经历不为人知的孤独和寂寞，强大的心灵，孤寂中铸就巅峰，驾驭无尽神力。

　　蓦然间，三道令他朝思暮想的人影消散不见，犹若镜花水月般，近在咫尺，却远在天涯，昙花一现，不过一场空空。

　　林天心中苦笑，他漫无边际的踱步走在灰蒙蒙的识海中，他抬头凝视向悬浮在头顶的神生符文，如今生死一刻，神魔符文为何不救自己？

　　想到这里，林天不禁自嘲，若是什么都要借助于外力，那么自己何时才能成长？

　　“天……”

　　淡然，轻盈，悦耳的声音蓦然间回荡在识海中，林天的心刹那间仿佛被触动，他举目四望，蓦然间感觉一道人影扑入了自己的怀中。

　　这是一个银白长发披肩的少女，肌肤白皙羊脂如玉一般，她的全身一丝不挂，就这样抱着林天，仿佛对他身上的气息的极为的依恋，精致绝美的娇容上，一双红瞳微微闭着，似乎享受着他温暖的怀抱。

　　“守望？”林天神色怔然，这还是他第一次如此近距离的看到她，她的胴体仿佛天造地设，无限趋近于完美。

　　“是我，我融合了战龙王最后的记忆传承，让我们合二为一去战斗吧。”娇容颔首，守望抬起脸来，与林天对视，美丽的唇角，嫣然一笑，风情万种。

　　刹那间，林天感觉自己的眼前时空变幻，已经寂灭的意识再度复苏，比之一开始融入体内更为强大的龙气汹涌澎湃。

　　“吼！”

　　林天仰头发出龙啸，犹若实质般的音波以他为中心扩散开来，脚下的龙山猛烈地摇颤起来，而后轰然崩塌，巨石滚落，震天巨响在这战龙冢天地中回荡不已。

　　龙吼声震天慑地，血液干枯的躯体呼唤着失去的力量，在远处的高空中与黄族强者以及地火老祖激战正酣的林魁猛然间感受到了体内血脉的悸动，血液犹若沸水般沸腾起来，似乎想要破体冲出一般。

　　与此同时，林魁注意到了龙山之巅的林天，听着耳畔回荡的龙吼声，他脸色大变，不禁惊呼了起来。

　　“不可能！血液流尽，竟然没死？……”

　　黄族强者和地火老祖也是脸色凝重，他们从林天的身上，感受到了一股前所未有的强大力量，战龙冢天地在摇颤，仿佛即将毁灭。

　　“轰！”

　　虚空中的银白巨茧猛烈的颤动起来，而后陡然爆碎，化作漫天银白星光犹若潮水般向着龙山之巅的林天汇聚而去，尽皆融入了他的躯体中。

　　崩塌的龙山中冲出一对金芒璀璨刺目，足有十多米长的龙角，两根龙角围绕着林天的身体旋转，化作两柄神剑，透发出强大无比，蕴含着无上龙威的气息。

　　“是我的，你永远夺不走！”深邃的紫眸中透发出实质般的神芒，林天凝视向远处空中的林魁，冰冷透骨的话语回荡在虚空中。


第072章 守望沉睡

　　头顶龙角峥嵘，闪烁着漆黑的雷芒，漆黑的龙鳞覆盖全身，林天完全龙化，漆黑的钢铁龙尾在身后浮荡，扫灭一切，宽大足有接近十米的龙翼震颤，空间晃动，仿佛随时都会崩裂。

　　前所未有的最强状态，守望乃是万龙精气蕴育的战龙，融合了她的力量，等同于万龙加身，强大的力量堪可撼碎天地！

　　神剑，是远古时代战龙族九位战龙王中最强龙王的龙角所化，万年岁月来埋藏在龙山之中，而今被守望唤醒。

　　这是战龙神剑，最强龙王死亡之后遗留的宝物，继续守护战龙一族血脉的传承！

　　“回归吧，我的血脉力量！”蓦然抬手，林天冷声大喝，声震长空。

　　“不！”

　　林魁面色惊恐无比，任凭他如何的呼喊，他体内的鲜血疯狂般的从周身穴窍和毛孔中涌现而出，在一股强大意志的牵引下，向着林天汇聚而来，融入他的龙躯中。

　　血液中包含了林魁本身的血脉力量，凭借现如今强大力量的掌控，林天强行将自己被夺走的血脉唤回，同时夺走了原本属于林魁的血脉力量。

　　生机在瞳孔中溃散，精血的大量流失，让林魁这幅身体彻底废掉了，不远处的黄族强者和地火老祖皆然脸色骇然，林魁与他们同样拥有涅空六重天的强大修为，竟然被人夺走了血脉，那林天的实力，岂不是强大到了恐怖的程度？

　　“所有人都要死！”

　　宛若瞬移一般，林天瞬间出现在林魁干瘪的身体之前，漆黑龙鳞遍布的龙爪挥出，直接将林魁的身体化为齑粉，同时左龙爪探出，将一颗雷芒闪烁的金丹抓在手中。

　　“放开我！”雷霆金丹中传出林魁那惊惧无比的精神波动，林天强势翻盘，出乎了他的意料之外，如今性命被掌控，恐惧充斥了林魁的心神。

　　对此林天根本不予理会，血莲台在头顶浮现而出，他打出几道法印以无上龙气将雷霆金丹封印，而后将之投入血莲台中以血煞力量镇压。

　　“至宝莲台！？”黄族强者和地火老祖倒吸冷气，再次被震撼的无以复加。

　　以强大无比的力量强行夺取林魁的血脉力量，并将金丹封印，而后更是祭出了传说中的至宝血莲台，两人此时此刻哪里还敢有丝毫的其他想法，相视一眼，纷纷驾驭遁光，向着战龙冢天地之外的空间壁垒飞去。

　　“现在想走？可惜已经迟了！”

　　嘴角冷笑，林天的身形瞬间消失，而后转眼间出现在那黄族强者的身后，漆黑龙爪夹带着毁灭万物的力量，劈杀向对方的后背。

　　青龙幻象从黄族强者的身上冲飞而出，张牙舞爪之间，向着林天一口吞噬而来。

　　“轰！”

　　漆黑的龙爪直接将青龙幻象崩碎，而后更是去势不减的将黄族强者身上法力凝聚出的护体光幕洞穿，劈斩在他的后背上，锋锐无比的龙爪直接将这位涅空级修士的身体穿透，带起一蓬鲜血泼洒在空中。

　　雷芒迸射，不等这位黄族强者有任何的反抗，林天催动龙气，将对方的身躯打碎，而后一把将一颗青芒璀璨的金丹抓住，同样封印入头顶的血莲台中。

　　此时，那地火老祖已经飞遁出去极远，不过整个战龙冢天地的一切力量尽皆在他林天的掌控之中，只见他面目冰冷的双手交错，无上法诀引动天旋地转，远处的地火老祖不进反退，任凭他如何催动法力，都是止不住身躯的后退。

　　恐惧充斥心头，地火老祖回头望去，便见自己与林天之间的距离越来越近，浩瀚的天地力量不容抗拒，林天根本未动分毫。

　　出手无情，没有丝毫的怜悯，林天祭起血莲台化作弥天大小，轰然将地火老祖的身躯打碎，同时以血煞力量将他的火焰金丹封印在莲台中。

　　“天地乾坤，龙冢凝！”

　　右臂龙爪缓缓抬起，林天舌绽惊雷，声音犹若洪钟之响，在天地间悠久回荡。

　　刹那间，战龙冢天地风云变幻，眼前的一切不断缩小，最后化作一道银白光点，显现在林天的手中。

　　周围的景物变幻，林天发现自己出现在外界的山林中，仰头望去，日辉的璀璨依旧那么的耀目，与战龙冢天地的死寂和黑暗完全不同。

　　“望，我们赢了。”嘴角泛起一抹淡淡的笑意，正如以往的那十年，每一次成功，他都习惯性的浅笑。

　　“嘿嘿，天，你好厉害。”守望的声音直接传入林天的心神，两人仿佛融为了一体，不分彼此。

　　强大无比的力量渐渐消退，头顶峥嵘的龙角消失，十米宽大的龙翼隐遁，林天恢复了正常人的形态，漆黑的魔焰敛入体内，他连忙从须弥玉镯中取出一件黑袍披在了身上，避免了裸身的尴尬。

　　璀璨的银白神芒从林天的身上涌动而出，在他的眼前显化出了守望那一丝不挂的完美胴体，娇柔的身躯扑入他的怀中。

　　“天，我好喜欢这样抱着你，我可以一直抱着吗？”守望那动听的声音回荡在耳畔，即便是以林天心境的古井无波，也是刹那失神。

　　几乎是本能的点了点头，林天还未回神，守望抱的他更紧了，俏脸上洋溢着甜美的笑容。

　　“这是战龙冢天地的小千世界，现在物归原主。”此时的守望那完美的胴体一丝不挂，林天感觉自己的心神有些浮动，将手中的银白光点递给她，让自己转移了注意力。

　　守望轻轻颔首，也未见她有任何的动作，小千世界化作的银白光点遁入她的眉心，消失不见，就在这个时候，她身躯摇颤，若非林天连忙抱住，险些倒在地上。

　　“怎么了？”林天关切地问道。

　　“万龙精气的力量太强了，我现在还没有办法完全驾驭，我需要睡觉慢慢炼化。”揉了揉眉头，守望轻轻一笑，让林天不要担心。

　　蓦然间，守望的身躯化作一片银白神芒，而后融入到了林天的体内，两人之间血脉交融，守望可以依附融入他的体内沉睡。

　　内视之下，林天在丹田气海中发现了守望的身影，那一丝不挂的完美胴体竟是卷缩在血莲台的中央，似乎是能够感受到林天的查探，她睫毛颤动，忽然笑着说道：“天，我要睡觉了，等我没事了，我要一直抱着你。”

　　话音落下，不等林天有所回应，守望闭上美丽的红瞳，闪烁着银白神芒的龙气从娇躯中涌现而出，化茧一般将她的身影包裹。

　　意念从体内退出，林天纵身跃起，身影穿梭荒老的山林之间，自此之后，战龙冢消失在这里，却并不是真正的消失，而是被万龙精气蕴育出的守望收了起来，继承万龙的意志，将延续血脉的使命传承下去。

　　守望的本体，林天虽然并未见过，但是从她融入自身体内的庞大龙气来看，她必然是战龙无疑，只是恐怕会出乎任何人的预料之外，万龙精气蕴育的新生战龙，竟是一位如此完美绝代的少女形象。

　　万龙精气的力量何等的强大，守望这一次沉睡，不知道要到多久之后才会苏醒过来。

　　不过对于这些，林天并不在意，闯入战龙冢的涅空级强者皆被杀死，了悟和了法必然不会将自己的事情说出去，不需要担心会被人寻仇。

　　最大的收获，便是三颗金丹，那是涅空级修士毕生修炼的法力凝聚成的精华，若是能够炼化，林天感觉足以让自己冲破通窍境界，晋级入真我。

　　只是金丹中凝聚的法力，在力量的层次上甚至于超越罡气，想要炼化并不容易，而且金丹中还有着三位强者的精神额烙印，一旦炼化不成功，反而可能会被反噬。

　　林魁的血脉力量让林天的雷龙武意更加的凝视，虽然对于修为境界没有任何的长进，血脉的变强，让武体更胜往昔。

　　这一次战龙冢之行，可谓是九死一生，若非是守望诞生那一刻第一眼看到的是他林天，那么他将在龙冢必死无疑。

　　机缘与危险相互并存，这或许也算得上是一场天地得失的平衡。

　　在山林间穿行了足有九日的时间，林天的前方浮现出扈拔城那巍峨的城墙，这九日的时间，手中那颗血莲子中的力量被他完全的炼化了。

　　原本借助血莲子中的力量从五重天突破到了六重天，便消耗了大半的能量，而今不过只是将足三阴脉络略有打通，完全贯通，还需要更多的力量才可以。

　　这一次，林天打算回一趟林家，距离罗云雪的三年期限已经不足一年，为了防止出现意外，他准备回林家坐镇，将这场因果了解。


第073章 青龙神舟

　　扈拔城，而今已然不同与往昔。

　　三大世家失去了真我境界的老祖，地位朝夕不保，不过却是仗着数百年的底蕴深厚，堪可称霸，不过却是没有了往日那般的威风。

　　在城中一家酒肆寻了一个靠窗的位置坐下，林天点了一壶浊酒，品味着那浊酒的辛辣，心绪古井无波，听着酒肆中酒客们的议论纷纷。

　　战龙冢的事情已经传的人人皆知，不少的修士都死在了各方势力角逐的动荡厮杀中，除却极少数的人幸运的回来了之外，绝大多数的人，都是一去不复返。

　　天火剑宗，林族和黄族皆然又有高手陆续赶来，等待了这么多日，也不见有人归来，三方势力聚集人手，打算深入荒林，再去探查一番。

　　战龙冢非同小可，林族和黄族的两名真我九重天的修士将消息带回来之后，引起了族中强者的高度关注，而天火剑宗则是有两位老祖进入了其中，一旦老祖出事，对于整个宗门都将会有着极大的影响。

　　不过对于这些，林天却是没有半点的兴趣，战龙冢的小千世界已经被守望收起，这些三方势力的高手就算是将整座荒林翻个底朝天，也不可能寻找到半分的消息和线索。

　　四位涅空级强者皆然殒命，唯有佛宗的了法和了悟两人安然无恙的返回，三方势力本打算从佛宗这边打探消息，了悟和了法却是只字不提，带着佛门的弟子离开了扈拔城。

　　当三方势力的大军浩浩荡荡进入荒林之后，林天也踱步走出扈拔城，准备前往黑曜城，离家两年，他虽然并不怀念林家，但却是牵挂自己的父亲。

　　与此同时，在荒林中那座深不见底的悬崖深渊之旁，一道神光从天际而来，悬浮在了深渊的上空，神光消散，显现出了两道人影。

　　黑瀑布般的长发缭绕人心，精致的娇容上，一双清澈犹若秋水的眸子凝望向下方的深渊，当看到整座深渊已经崩塌，被无数的碎石埋葬的瞬间，俏脸变色。

　　“林大哥！”如此巨大的深渊崩塌，以林天的实力根本不可能存活下来，少女竭斯底里地呼喊着，声音回荡在深渊的空中，却是回应她的只有回音。

　　这少女正是萧雨儿，而在她身旁的，自然就是其父亲萧凡，通过特殊的联系，她寻到父亲之后，便央求着来救被困在极阴深渊的林天。

　　只是，萧雨儿没有想到，她最终还是来晚了。

　　深渊崩塌了，那么林天呢？是否已经丧命在其中了？

　　生灵道轮在脚下浮现而出，萧雨儿身影闪烁，落到了深渊中的一块巨岩上，她拼命的呼喊，泪水簌簌而落，她以意念感应着深渊中的气息，却是唯有一片空荡荡的死寂，没有半分生机，更没有林天的丝毫气息。

　　“呜呜……林大哥，不是说好了你要等我的吗……”蹲下身子，萧雨儿无力地抱着自己的膝盖，她前所未有的无助，她感觉自己失去了林天，仿佛失去了一切。

　　萧凡的身影无声无息出现在雨儿的身后，他没有想到，自己的女儿只是跟着林天在一起这么短暂的时间，竟是生出了情丝。

　　他的嘴角不禁泛起苦笑，问世间情为何物，在他看来，不过是徒增伤感罢了，无数年前，他曾经亲手斩断情丝，却没有想到自己的女儿却是被情丝困扰。

　　萧凡并未说什么，人之一生，七情六欲最是难过，以他深不可测的修为，神识早已将整座深渊扫遍，同样没有发现林天的气息。

　　不知哭泣了多久，萧雨儿站起身来，一双泛着水雾的明眸有些发红，她的声音哽咽着，当回头看到站在身后关怀望着自己的父亲时，她的眼泪又有些忍不住，扑入萧凡的怀中，又抽泣了起来。

　　“爹，我是不是永远也不可能见到林大哥了？”萧雨儿哭泣着说道，泪水止不住的流出，将父亲萧凡胸口处的衣襟打湿。

　　“爹也不知道，不过林天或许并没有死，这里没有他死去的气息。”拍了拍女儿的后背，萧凡轻声地安慰着。

　　“那林大哥会去了哪里？他又是如何离开的这阴阳绝地？”萧雨儿又是疑惑地问道。

　　听闻此言，萧凡摇了摇头，深渊的废土已经没有了任何的气息存留，即便是他修为深不可测，也是不可能对于什么事情都能知道的清清楚楚。

　　过了许久之后，萧雨儿的心绪渐渐的平静了下来，与父亲萧凡一起驾驭生灵道轮御空飞起，她仍旧望着那巨石遍布的深渊旧址，脑海中仿佛浮现出了与林天曾经在一起的那点点滴滴。

　　记忆的片段固然不多，但却似乎刻骨铭心，永世难以忘怀。

　　越是回忆，心中便越是伤感，泪水不经意间又簌簌落下，在生灵道轮的承载下，父女两人向着天边飞去，她时而回头，直至五百次回眸后，身影消失在天际。

　　此时此刻，林天踱步走出扈拔城，似乎心中有所触动，他抬眸望向曾经那片深渊的所在，冥冥中他仿佛感受到了萧雨儿的呼唤。

　　在扈拔城门口护卫惊叹的目光中，林天的身躯化作一道残影，以极快的速度奔入了山林之中，直至那来到了那悬崖之边，他顿住脚步，抬眸望去。

　　空寂的深渊一如既往的平静，唯有呼啸的狂风鼓荡而过，并没有看到那在心海中浮现出的伊人倩影。

　　“是我太思念了吗？”林天眸光中透出一抹空洞，他举目四望，嘴角泛起了苦笑。

　　然而林天却是并不知道，就在他赶来这里之前，萧雨儿已经离去，空寂的深渊巨岩上，留有那晶莹的泪珠，在狂风呼啸中干涸，消失无影。

　　刚要转身离去，林天心有感触，血莲台在脚下浮现而出，载着他落入深渊，停留在一块巨岩上，正是曾经萧雨儿伫立的位置。

　　伸手去触摸脚下的巨岩，他仿佛感受到了雨儿的气息，那气息他记忆犹新，脑海中浮现出深渊中，那守护在寒潭旁边的冰雕，还有那伊人扑入怀中轻声的喃呢回荡在耳畔。

　　岁月亘古而又沧桑，记忆却是犹若烙印，万古无法磨灭，永恒沉淀在心间。

　　蓦然抬首，林天望向天际，仿佛看到雨儿的身影出现在天边，她凝望着这片深渊，五百次回眸，只为期盼这里出现她渴望的身影。

　　一种说不出来的触动缭绕在心间，林天感觉鼻头有些发酸，他忍住了泪水，两年来的经历，他成长了许多，不会再轻易的流泪。

　　十八岁，从少年蜕变而成青年，他却并非是安逸的生活中度过，一次次的杀戮，他满手血腥，从默默无闻的废材，到惊世艳艳的青年天骄，他的路充满了坎坷。

　　然而，这才不过仅仅只是两年，在这条追求以无比强大的心灵驾驭力量的修炼道路上，他要行走的路，依旧漫长无边无际。

　　数十年，上百年，乃至千年之后，林天不知道自己是否还会如今昔这般，为了七情六欲而伤怀。

　　眸光中透出淡淡的迷茫，不过本心却是依旧坚定无比，林天相信萧雨儿定然来过，可惜两人却是彼此擦肩，或许是冥冥中自有定数，也或许是一种无缘。

　　缘分这种东西，最是说不出道不明，夕儿音讯全无，雨儿擦肩而过，不是何时才会再有相见之日，守望陷入沉睡，醒来不知将会是多少的岁月之后。

　　蓦然间，林天不禁苦笑，似乎他又回到了过往的那种孤寂，不过他却并不排斥，曾经十年间，他都习惯了孤独和寂寞。

　　孤寂中铸就巅峰，成就强者之路，不管前方荆棘重重，千难万阻，他也不会放弃。

　　血莲台在脚下浮现，林天御空飞起，头也不回的离开了这片曾经留有刻骨记忆的深渊。

　　从山林中走出，遥远的天际传来浩大的能量气息，林天抬眸望去，看到一座巨大的舟船在虚空中穿行。

　　这座舟船足有数百米长，数十米高，形象犹若一条在虚空中张牙舞爪翻腾的青龙，笼罩着璀璨刺目的青芒，犹如太阳般耀眼。

　　青龙神舟，传说中中土黄族的战船，乃是以远古青龙的骨架打造，拥有强大无比的法力，神舟撞击之下，足以将太古魔山崩塌，威能无穷尽，可怕无比。

　　眼见这一幕，林天不禁倒吸冷气，眉头皱起，看样子黄族对于此次战龙冢之事格外的看重，连这等至宝都出现了。

　　这青龙神舟似乎是从荒林的深处飞出来的，想必是发现战龙冢已经消失不见，无果而回，看方向，大概是准备离开南界，前往中土。

　　就在这个时候，林天眸光微微一凝，以通天慧眼，他能清楚的看到青龙神舟的甲板上，一名身穿青色长衫的青年挺身而立在那里，面庞刚毅犹若刀削。

　　“黄清辉……”林天一眼就认出了这个拥有青龙血脉的青年身份，想必是黄族中人在扈拔城发现了他，打算将他带回族中修炼。

　　拥有了黄族这样一个靠山，黄清辉必然拥有比之在扈拔城黄家好上无数倍的修炼环境，修为将会突飞猛涨，将来极有可能成为一个劲敌，毕竟当初林天亲手杀死了黄家不少人，当中便有黄家的家主，也就是黄清辉的父亲。


第074章 有情的魔鬼

　　杀戮，并不是能够解决问题的办法。

　　从一开始在黑曜城中大慎王府的大开杀戒，直至如今，林天的双手沾满了血腥，直接或者间接死在他手上的修士堪称无数。

　　一次次的杀戮之中，他也同时竖立了不少的敌人，青木剑宗的罗云雪，加上现如今前往中土黄族的黄清辉，另外还有从黑水寒蛟手上逃过一劫的林族和黄族的真我九重天高手。

　　敌人再如何的强大，林天都无所畏惧，修炼的道路上，需要挑战和压力，才能让他拥有无穷尽的信念。

　　但是他担心林家，身为家主的父亲林威只有通窍八重天的修为，随便一个真我境界高手，便可将黑曜城的林家覆灭。

　　林天不可能永远的留在林家，而一旦他离开了，谁来保护自己的亲人？

　　三日之后，黑曜城的轮廓依稀的出现在视线中，林天的脸上浮现出的一抹笑意，然而这笑意却在刹那冻结，凝在了嘴角，而后整张脸阴沉了下来，冷冽无比。

　　黑曜城的上空，尽管晴空万里，却是隐含了一股肃杀的死气，尤其是林家府邸所在位置的那片天空，死气盘结仿佛有着冤魂在唳啸。

　　“林家难道出事了？”心中涌现出不好的预感，林天化作残影，以极快的速度冲入黑曜城，同时他发现城门口处，竟然连三大世家的护卫都没有。

　　“是林家的三少爷回来了。”

　　“啊？莫非是那个将大慎王府惨案的始作俑者？”

　　“看来又要有一场血雨腥风了，三大世家此次全灭，林家的血海深仇……”

　　林家的府邸，此刻成为了一片漆黑的废土，这里似乎有大火焚烧的痕迹，生灵绝迹，死气盘结，林天伫立在废墟的乱石堆中，一双深邃的紫眸中，透出深深的悔恨。

　　在府邸废墟的周围，黑曜城中聚集来了不少人，当众人发现林天时，不少人认出了他的身份，纵然阔别两年，仍旧有不少人记得大慎王府惨案当年的血迹累累。

　　“谁告诉我，到底发生了什么事？”一双紫眸透出魔念戾气的猩红，林天回头望向一众围观的人群，声音冷冽无情，犹若来自地狱的修罗。

　　所有人不禁纷纷后退，任何对视上林天那双眸子的人，都感觉浑身冰冷透骨，回想起当初林天杀戮时的恐怖，没有人不害怕此刻的他。

　　“大慎王的女儿罗云雪回来了，三大世家的人全被杀死了。”一位年迈的老者在人群中叹息一声，浑浊的老眼中透出一丝不忍。

　　“罗云雪？”泛起猩红的紫眸深处迸发出两道实质的杀芒，掩藏在心底的恐怖杀机透体而出，在林天的身上化作升腾的紫火魔焰，足有丈高，狰狞而又可怖。

　　眼见此景，围观的人群尽皆惊恐的四散逃离，那从林天身上散放出的恐怖杀意，令人恐惧，似乎他将要再次化身修罗，掀起一场如同两年前那般的滔天杀戮。

　　“啊！魔鬼啊！……”

　　“快跑啊，要杀人了！”

　　身上魔焰升腾，林天的一双眸子中冰冷无情，他向着曾经大慎王府的方向走去，路上的行人看到他这般的模样，尽皆逃走，躲入自家的店铺亦或家中不敢出来。

　　此时此刻，林天的心中只有杀意，不过他还不至于丧心病狂到向无辜的人出手，他要罗云雪血债血偿！

　　“父亲，对不起！”

　　脑海中浮现出父亲林威那慈祥的面容，林天的眼眸中流出两行泪水，竟是凄然的血泪！

　　紫眸完全化成了猩红，此刻他就是魔，一个渴望杀戮和鲜血的魔，林家的血海深仇充斥在心头，即便是倾尽沧海之水也无法洗净，唯有罗家的血！

　　林天感觉自己的心似乎都碎裂了，什么夕儿，什么雨儿，都被他抛却在了脑后，任何感情及不上父爱如山。

　　“不报此仇，我林天誓不为人！”怒火在胸膛激荡，林天在心中咆哮般呐喊着，脚下的大地崩裂开巨大的裂痕，蔓延向远方。

　　罗云雪出乎意料的未满三年而归，三大世家皆然难逃此劫，原本被林天放过的老幼妇孺又回到黑曜城的王府中生活，数十年后，大慎王府将会死灰复燃，重振当年的雄风。

　　“什么人？”王府的护卫持着长枪，看到犹若魔神般浑身笼罩紫雷火焰的林天，皆然面露惧色。

　　“轰！”

　　滂湃的杀意如同大浪一般席卷而来，四名护卫口喷鲜血，手中长枪片片碎裂，身死当场，伴随着一声巨响，王府的大门轰然爆碎，林天夹带着滔天的怒焰，踏入了王府中。

　　王府中传出修士的气息波动，一柄青芒闪烁的大剑从半空中劈斩而来，斩向林天的头颅。

　　无情抬手，一声铁石撞击的脆响，飞剑仿佛被一柄重锤凿击，响彻而起虚弱的剑鸣，而后倒飞出去，绽放的青芒顿然暗淡无比。

　　“好强大的力量！”王府深处的一座殿宇中走出一名身穿青袍的年轻人，他唤回自己的飞剑，眼神惊讶地望向林天。

　　“你就是那林天？”青袍修士皱起眉头，与此同时，大慎王府中的罗家之人也纷纷走出，皆然对林天指指点点。

　　“对，就是他！他就是林天！”

　　“两年前的杀戮仇恨，我永远无法忘记他这个恶魔！”

　　这些罗家人，几乎都是老幼妇孺，尤其是一些罗家的老人，愤恨的指着林天，恨不得将他千刀万剐，殊不知若非当年林天的留情，他们都是横陈在地上的尸骨。

　　冷冽的眸子扫过在场的所有人，林天的嘴角泛起狰狞的冷笑，他缓缓抬起右手，指向这些诶罗家的人，语气冰冷道：“罗云雪杀死了林家所有人，那么我是否也将你们这些人全部杀死呢？”

　　话语中充斥了凌厉无比的杀意，林天的声音如同魔音般回荡在所有人的耳畔，直让不少人连连后退，目光中充满了恐惧。

　　“放肆！有我在，还轮不到你来撒野！”青袍修士冷声大喝，手中法诀掐动，飞剑再次绽放出璀璨青芒，向着林天斩来。

　　“你不配！”神色间充满不屑，林天直接伸手向那飞剑抓去，青芒爆裂，魔焰雷芒跳跃的大手如同铁钳般将那飞剑抓住，任凭青袍修士如何的掐动法诀，都是无法挣脱分毫。

　　“咔嚓！”

　　右手用力，飞剑直接断裂，那青袍修士与飞剑性命交修，在飞剑断裂的那一刻，脸色顿时惨白无血色，嘴角溢出鲜血。

　　与此同时，林天手中抓着断剑，身影快若闪电般出现在青袍修士的身前，断剑无情的穿透这名通窍九重天修士的胸膛，将之提起，钉在了其身后殿宇的大门上。

　　鲜血从青袍修士的伤口处汩汩流出，这一刻，不少人惊叫起来，这青木剑宗的弟子乃是罗云雪离开时留下保护罗家之人，通窍九重天的修为，不出意外的话，林天即使回来也不是对手。

　　但是包括罗云雪在内的所有人都错了，林天虽然只有通窍六重天，但是强横的武体力量，足以横扫所有同境界，九重天在他眼中，不过尔尔。

　　“云雪师姐达到了真我境界，她不会放过你的！”青袍修士口中向外涌出鲜血，憎恨无比的望着林天，恶狠狠说道。

　　“我同样也不会放过她。”面无表情，断剑贯穿了青袍修士的心脉，他必死无疑。

　　徐徐转身，林天扫向一众罗家人，脸上浮现出一丝残忍，“我想杀死你们所有人，为我林家陪葬！”

　　在林天那充斥了杀意的目光注视下，一些罗家人抵挡不住心中的恐惧，惊恐无比的向着府邸大门逃去。

　　对于这些妄图想要逃走的人，林天都是直接无情挥手斩出刀光将之劈杀，挺拔的魔躯站立在宫殿之前，所有的罗家人聚集在前方不远处的空地上。

　　没有人敢再试图逃跑了，他们能够感受到林天是一个出手狠辣无情的人，逃跑只会让自己提前丧命，所有人的心头压抑着无比的恐惧，他们都望着林天，不知道这个两年后再次归来的魔鬼，将要如何处置自己这些罗家之人。

　　大魔紫雷真气在王府的上空不断的凝聚着，这一次林天不打算留情了，即使这些人都是罗家的老幼妇孺，但是父亲林威和林家所有人的血仇，让他不想放过任何一个罗家的人。

　　一只紫雷跳跃的魔佛巨手凝聚在空中，大手的阴影覆盖笼罩在了所有罗家人的身上，林天身上的杀意猛然暴涨，大手轰然拍落下来，一些老人闭上了眼睛，一些妇女抱住了怀中的幼儿，所有人等待着粉身碎骨死亡的来临。

　　然而就在这个时候，大手在空中蓦然消散，林天的嘴角泛起苦笑，他最终还是收手了，看到那些妇女抱着襁褓中的幼儿，他下不了手。

　　从自己出生之后，母亲便去世了，他没有享受过母亲温暖慈祥的怀抱，他同样也不想剥夺这些襁褓婴儿的这个权利。

　　魔焰敛入体内，林天大步离去，留下一群在身后疑惑无比的望着他离去的罗家人，很多人不明白最后的一刻他为何收手，唯有一些老人目光闪烁，似有所悟。

　　“他并不是无情的魔鬼，当年若非家主与三大世家决裂，或许根本不会有现如今这般的血海深仇。”

　　一位罗家的老人泪流满面的叹息着，他不是为自己劫后余生而悲喜交加，而是为了罗家和三大世家那些所有死去的人而悲伤。


第075章 复仇

　　一开始，林天的心中杀意滔天，他本打算血洗罗家，让罗家的血脉彻底的在这天地间消失绝灭。

　　可是，他最后还是下不去手，那些小孩，还有襁褓中的婴儿，多么鲜活的生命，那么脆弱，他对敌人狠辣无情，对待这空灵的孩子，终究下不了杀手。

　　此时此刻，黑曜城中所有人几乎都知道他林天的回归，当他从大慎王府中走出之时，赶来围观凑热闹的人群纷纷逃离，没有人敢留在这里，万一林天发狂，所有人可能都要死。

　　在这些人的心中，林天依旧是那个犹若地狱中走出的修罗，满手血腥，罪恶无比。

　　但是却又有谁知道，其实他并非是这样一个无情冷酷的人，是岁月改变了这一切，是修炼界的残酷和现实，让他从一个十六岁的沉默少年，变成了如今十八岁杀戮滔天的青年。

　　这是一种成长，无奈而又坎坷的历程。

　　两年的时间，从没有半分修为的普通人，达到了如今通窍六重天，惊世天才的光华固然耀目夺人，然而却又有谁知道林天心中的那份孤寂。

　　获得了力量，失去了对自己关怀备至的父亲，他林天宁愿不要这一切。

　　心中充满了无尽的悔恨，他后悔当初为何要离开黑曜城，若是不离开，或许他可以抵挡罗云雪，对于当初带自己离开的了悟和尚，林天并不怨恨，他恨的是自己，哪怕是早些回来，也可以的……

　　从黑曜城中目光无神地走出，林天径直来到了城外的一座荒山上，行进在荒草遍地的山间小路上，他来到了半山腰的一块墓碑前。

　　曾经从六岁到十六岁的十年间，他时常会来这里，然而自从离开黑曜城后，连续两年，他未曾来过一次。

　　墓碑上书刻着逝去的死者亲人书刻的碑文，林天缓步走上前去，伸手抚摸着冰凉的墓碑，上面并没有灰尘，四周也没有落叶和杂草，显然经常有人会来打扫。

　　眼眶中笼罩上了一重的雾水，林天想要忍住，终究还是无法做到那种万念皆空的无情，泪水簌簌落下，滴落在墓碑之前的草地上。

　　“娘！孩儿不孝！”双膝沉重地跪下，林天痛心叩首，额头碰触在地面上，发出沉闷的声响，他如同一个孩子般呜呜哭泣，无尽的悲伤缭绕在心间，那种痛如针如刺。

　　爱妻宛儿之墓，最后的落款是林威，这是林天亲生娘亲的墓葬之地，十多年来，除却林天之外，父亲林威也会时常来到这里，为逝去的爱人清扫墓碑。

　　“娘，是我害了爹和林家的所有人，孩儿罪恶滔天。”抬起泪流满面的脸庞，林天望着墓碑，心中尽是悔恨。

　　林天知道，父亲林威毕生的愿望，便是若有一天年迈老去，最后能够与她的爱妻宛儿葬在一起。

　　然而，如今父亲尸骨无存，他连父亲那唯一的遗愿都无法满足。

　　失去亲人的那种痛苦，林天感觉自己的心仿佛也一同随之死去，只是他不是一个会去寻短见的人，他还要复仇，还有未来更长的路要走。

　　轻轻的脚步声从身后传来，林天缓缓回头，一袭僧袍袈裟映入眼中，了悟和尚双手合十，一脸悲苦之色的向着他走了过来。

　　“阿弥陀佛，林施主节哀。”此刻的了悟和尚不复曾经的老不正经，他明白林天的那种悲痛，这个时候开玩笑，的确不是时候。

　　挥手拭去脸上的泪痕，林天不会在外人的面前表现出自己心中那唯一脆弱的一面，看到了悟和尚，他没有半分的惊奇，脸色转冷，漠然道：“你不是说罗云雪要闭关三年吗？为何时期未到，她却出手灭了我三大世家？”

　　虽然不怨恨，但是林天还是有些难以释怀，若非了悟和尚当初打包票一样的告诉自己罗云雪闭关的消息，他也不会掐着时间差不多的时候回来，而没有赶上保护林家的时机。

　　“是贫僧的错，青木剑宗的宗主给了罗云雪一颗乙木灵丹，让她在短时间内凝气成罡，突破到真我一重天，提前出关了。”

　　脸上露出深深的懊恼，身为出家人，他承认是自己一手促成了今日的惨案，他对林天很是愧疚，带着罪恶感来这里忏悔。

　　“我并不怪你。”林天站起身来，他明白了悟和尚并非是想要害自己，一名涅空级的修士，根本无需对自己玩这种心机，了悟和尚是无心的。

　　“但是贫僧怪我自己。”双手合十，了悟和尚走到林天母亲的墓碑前盘膝而坐，低声诵念佛经，似乎是在忏悔自己的罪过。

　　“我要让罗云雪血债血偿，这次你不会再阻止我了吧？”望着了悟和尚的举动，林天漠然开口道。

　　“阿弥陀佛，贫僧不会介入世俗的恩怨情仇，只要你不乱杀无辜，贫僧为何要阻你？你没有对那些罗家的老幼妇孺下杀手，足以证明你并未被魔念侵蚀，你是一个有情的人。”

　　“应该是有情的魔鬼吧？我真的很想杀了那些人，或许我应该更无情一些。”

　　“冤冤相报何时了，希望你能放下，阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　听闻此言，林天不禁冷笑，“你认为我能放下吗？林家的仇恨，必须要鲜血才能偿还！”

　　说话间，林天一拂袖袍，大步离去，罗云雪如今已经回去了青木剑宗，他便登上剑宗的山门，他要让所有人知道，任何人动了他林天想要守护的一切，都要付出惨重的代价！

　　一段佛经诵完，了悟和尚缓缓起身，回头望去，林天的身影已经消失在了远方，他没有阻止林天，因为他能感受到林天心中的仇恨。

　　“我便在黑曜城为三大世家死去的那些冤魂诵念往生经，希望你能平安无恙的归来，阿弥陀佛……”

　　了悟和尚双手合十，而后踱步走下荒山，向着黑曜城走去。

　　从黑曜城到青木剑宗足有数千里，剑宗所在的青木山，位于南界与东界的边缘地带。

　　青木剑宗的修炼法门，传承与东界的修士，如同王府中遇到的青袍修士一般，其修炼的便是东界修士独有的御剑之术法门。

　　背后的黑曜城城墙的轮廓渐渐的模糊，林天越行越远，天空中滴落朦胧的细雨，高空中回荡着沉闷的滚滚雷霆。

　　林天的心中，只有悲伤。

　　“望，这一次我需要借用你的力量。”仰面望天，任由那细雨滴落在面庞上，林天感觉这样自己就感觉不到流泪，感受不到心痛。

　　丹田气海中血莲台上陷入沉睡的守望并没有任何的回应，不过那种血脉交融的感应犹在，守望似乎同样也可以感受到他的悲伤，他同样可以借用守望的力量，虽然不如当初在战龙冢中那般的强大，却是足以对抗青木剑宗。

　　青木剑宗并没有涅空级的强大修士，最强的宗主，传闻是真我七重天境界的高手。

　　前往青木山的路上，林天同样一刻不忘修行，手上的炼经丹被他用尽，修为仍旧还是犹若磐石般停留在六重天，距离七重天还是差了很多。

　　九九归一法门修炼所需要的力量太过骇人，修为越高，突破所需要的力量便越多，这一切的修炼资源乃是根本，需要他林天自己去争取和抢夺。

　　南界中，佛门的势力根深蒂固，却也并非只有佛门这一个宗门，诸多小宗门占据了一些拥有灵脉的大山，成为了一些世家弟子心目中的修炼圣地。

　　在整个修炼界庞大的修炼体系中，世家是最低等的修士聚集之地，在其之上便是宗门以及强大的种族，实力更有高低。

　　三日后，林天进入了青木剑宗的势力范围，在一座名为青木城的城池中停留了下来，此城以青木剑宗的名字命名，显然是剑宗的重要据点之一，城中的各大世家，都是依附于青木剑宗而存在。

　　这一日，磅礴的大雨取代了朦胧的细雨，天地一片阴暗，雷霆狰狞而又可怖，青木城中的街道上，行人极少，皆是撑伞而行。

　　青木城中，最强大的世家乃是李家，其家主的创始人，是青木剑宗的一位真我境界长老，现如今的家主，也是真我两重天境界的高手。

　　李家的护卫腰悬钢刀，尽忠职守的守卫在府邸大门之前，在大雨中视线受到了阻隔，护卫们看到一道依稀的人影并未撑伞，向着李家府邸行进走来。

　　“什么人！？李家府邸不可乱……”护卫出声冷喝，话语的最后一个字卡在喉咙中，脖颈间涌现出一蓬鲜血，眼睛犹睁大着倒在了地上，血水汩汩的从脖颈处的伤口流出。

　　几乎是同时，一柄魔刀挥斩而过，其余的几名护卫甚至于连反应都来不及，头颅抛飞而起，鲜血喷涌出，将李家府邸门前的空地染红。

　　手中提着滴血的魔刀，林天面无表情的跨过门槛走入李家府邸，他的身上透发出冰冷的杀意，青木剑宗的仇恨，青木城的李家，不过只是一个开始……


第076章 吾不死，战不休

　　夜幕降临，青木城李家府邸中却是血流成河，强大的能量气息从这里浩荡而出，一座座阁楼崩塌，一柄魔刀在雨夜中闪烁着冰冷的雷芒和魔焰，无情地收割着魔刀主人所看到的所有生灵。

　　一名通窍九重天的修士，是林天进入李家府邸遇到的第一个较为难缠的对手，两人战斗的气息吸引了府邸中绝大多数修士的注意，很多人纷纷向着这边赶来，护卫高呼着‘有刺客’，脚步踩踏在雨水中的声音极为的清晰。

　　当他挥刀斩下这名通窍九重天修士的头颅之时，深邃的紫眸冷冽无比的扫向四周，他已经被赶来的数百人包围了。

　　一些护卫不由分说的冲杀上来，他脚踏着无头的尸身，挥动手中的魔刀，没有人能够阻挡他的力量，这些护卫甚至于很多连通窍境界都没有达到，在他眼中犹如蝼蚁，杀之如杀草芥。

　　脚下横陈的尸首越来越多，血水混合着雨水，让地面染成了血红，不过片刻间，腥气冲天，血流成河，残肢断臂四处飞溅，一些胆小之人高声惊呼，被眼前修罗炼狱般的场景惊吓到。

　　一柄中年人驱使一柄青光闪闪的飞剑杀来，林天魔刀斩出，将飞剑直接打碎，同时身形闪烁，直接闯入人群，左手掌刀挥动，斩下了这名中年人的头颅，鲜血喷涌而出。

　　“你是谁？为何杀我李家之人？你要知道得罪青木剑宗的下场！”一位身穿华服锦衣的中年人愤怒无比的望着林天，其身上升腾而起青芒闪烁的罡气护罩，阻挡着天空中落下的大雨。

　　罡气是真我境界高手的象征，这锦衣中年人徒一出现，林天便确定对方必然是李家的家主无疑。

　　大魔紫雷真气狂涌，狰狞的雷龙武意在背后浮现而出，硕大的龙尾横扫，将数名李家修士震飞出去，林天脚步踏出，径直向着李家家主杀来。

　　“不管你是什么人，一个小小通窍修士闯入我李家，根本就是自寻死路！”看到林天并没有回应自己，李家家主发现林天身上的能量只是真气而非罡气，眼中顿时杀机昂然，带着一抹不屑。

　　对于掌握罡气的真我境界高手而言，通窍境界修士根本不堪一击，罡气的力量根本不是真气所能比拟的。

　　然而李家家主注定低估了林天，虽然只有通窍六重天的修为，但是他真正的战力却是无法以常理而论。

　　身为青木剑宗的弟子，李家家主祭起的飞剑同样也是一柄青芒闪烁的极品灵器，飞剑包裹着青木罡气，化作一头青色的巨虎，向着林天扑杀而来。

　　林天再一次借用守望的力量，只是由于此刻守望陷入了沉睡，因此他能够融合的龙气无法达到当初足以对抗涅空级修士的程度。

　　不过这对于林天来说却是已经足够了，龙气融入躯体，他的气势不断攀升，漆黑龙鳞覆盖全身，一双龙角在头顶峥嵘向天，钢铁般无匹的龙尾在身后横扫，双臂覆盖龙鳞，手指成爪，寒芒四溢。

　　感受着体内澎湃的紫雷战龙气，林天估摸着自己拥有了相当于真我境界高手的实力，手中的魔刀再次凝聚，紫雷跳跃化作魔焰，战龙气注入其中，凝聚的力量更强，不亚于罡气。

　　轰！

　　一对漆黑的龙翼在背后豁然张开，浩大的能量气浪夹带着无匹的龙威，让四周附近的李家弟子纷纷口喷鲜血，栽倒在血泊中，竟是直接被无形中粉碎了灵魂。

　　看到林天身上这突然间的变化，李家家主神色惊变，道：“你是妖族？”在他看来，变成这种怪物模样，唯有传说中的妖族才行。

　　嘴角冷笑，林天嗤之以鼻，连龙化都不知道，这李家家主只能算得上是见识狭隘。

　　龙爪挥起劈杀，青木罡气化作的巨虎被林天打出的龙气撕碎，同时连续三次劈斩，那柄极品灵器级别的飞剑传出阵阵哀鸣，而后碎裂开来。

　　在真正强大的力量面前，除却极少数的至宝法器之外，这种低级的灵器都不过是废铜烂铁。

　　李家家主口喷鲜血，身影连连后退，林天的气势和力量太强了，强大到令人面对他会感觉到窒息，此时此刻，他也顾不得李家其余修士的生死，他只想冲出这里，逃向青木山寻求庇护。

　　然而林天根本不可能给他这个机会，漆黑的龙躯犹若太古魔影般高大，身形闪烁间挡在了那想要逃走的李家家主面前，魔刀挥斩，无情劈杀。

　　李家家主想要躲开，但是林天的速度太快了，此时已经来不及了，尽管他抱着最后的希望催动罡气护罩，却依旧被魔刀斩碎，胸口处鲜血喷涌，魔刀斩下了他半截的身躯。

　　惨烈无比的剧痛让李家家主想要惨叫，但是林天却是剥夺了他这个权利，惨叫声哽咽在喉咙中无法发出，他的头颅抛飞而起，鲜血染红了那柄杀戮滔天的魔刀。

　　如今连真我两重天的李家家主都被斩杀当场，府邸中再也无人能够阻挡林天的步伐，很多人惊叫着想要逃离，但是声音埋没在磅礴的大雨中，身躯倒在血泊中。

　　李家府邸血流成河，若是此时有人进入府邸大门，便会看到大门前的空地上，一具具尸体堆积在一起，如同一座尸山，殷红的鲜血腥气冲天，整座府邸中充斥着肃然的杀气。

　　仅仅一夜之间，李家修士尽皆全灭，除却老幼妇孺在熟睡中存活了下来之外，无一活口！

　　翌日清晨，大雨稍有停歇，从房屋中走出的李家之人发现了府邸中的惨剧，刹那间消息如同风卷残云般传遍了整座城池。

　　神秘的高手在雨夜中闯入了李家府邸，杀死了李家所有的修士，并且洗劫了李家丹房中的所有丹药。

　　李家惨案的消息在青木城传的沸沸扬扬，不少人猜测李家到底是得罪了哪路高手，毕竟李家的家主乃是真我两重天的高手，能够将之击杀，凶手的修为必然不低。

　　那座尸山无人敢动，李家家主的头颅就摆放在尸山的顶端，瞳孔睁大，充满了难以置信。

　　在尸山之前，以鲜血写下的字迹触目惊心，消息很快传到了青木山的剑宗，两名真我境界的长老奉命下山查探。

　　“吾不死，战不休！”

　　尸山前的字迹正是林天所留，他以鲜血警示青木剑宗，只要他林天一日未死，战斗和杀戮便永远不会有休止的那一天，他要整个青木剑宗鸡犬不宁，让他们所有人活在恐惧和胆战心惊中，最终他会亲手将他们送往地狱去忏悔！

　　青木城中轩然大波，此时的林天却是已经身处于青木城外的荒山野林之中，一片波光粼粼的湖泊旁，他盘膝坐在湖边，心绪古井无波，唯有杀念沉淀在心头。

　　在这次复仇之行还未结束之前，林天不会去想其他的任何事情，蓦然间，那双深邃的紫眸缓缓张开，他望向远处耸入云端的青木山，那里是青木剑宗的宗门所在。

　　没有人知道到底是何人出手屠灭了整个李家，一切都做的干净利落，没有留下丝毫的线索，唯有那以鲜血留下的字迹，却是令人无从猜测。

　　两位从青木山下来的真我境界高手之中，其中一位便是李家的老祖，他扬言一定要彻查此事，要将凶手碎尸万段，方可解心头之恨。

　　在李家老祖的强势威严下，青木城中的各大世家纷纷派出人手帮助查询线索和消息，然而昨日的大雨下的极大，搜寻了整整一日，依旧还是没有半点的线索。

　　夜幕降临，天空中繁星点点，璀璨的星辰，明亮的皓月，湖泊旁边的林天默默站起身来，身形犹若鬼魅般穿行在林间，再次向青木城而去。

　　他知道，经过李家的杀戮之后，青木城必然全城警戒，但是他却仍旧还是会去，他要让青木剑宗的人知道，复仇而来的人并非是弱者，而是足以让他们活在恐惧中的强者！

　　深夜，青木城的城门紧闭，足有十多米高的城门以古铜木打造，极为坚硬，而且厚重无比，城墙之上，一队队的护卫手持着火把巡逻，而今全城警戒，只为发现凶手的踪迹。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的巨响猛然间从城门传来，诸多护卫纷纷被惊动，有人敲响手中的铜锣，声音回荡在整个青木城中，城中的修士哗然而动，纷纷向着铜锣声响传来的城门处赶来。

　　“发现凶手了吗？”李家老祖脸色冰冷的从房间中走出，在其身旁同样走出一位身穿青袍的老者，同样也是青木剑宗的长老。

　　“我们也去吧，倒要看看出手之人到底有几分的实力，竟然与我青木剑宗为敌。”青袍老者此言一出，李家老祖已经化作残影消失在了身旁。

　　不过片刻间，一队护卫从城墙上向下望来，发现了城门口处正在以拳头轰击城门的林天。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传荡而出，伴随着轰然爆裂的声响，古铜木铸就的厚重城门，被林天以强横的力量生生轰碎，他面色冷然的踱步走入城中，魔刀显现在手，在夜幕中，迎向冲杀而来的一众护卫。


第077章 剑宗宗主

　　自从黑曜城立地成魔的那一刻开始，杀念戾气浮现于心间，便没有人能够阻挡林天踏杀不止的步伐。

　　一头狰狞狂霸无匹的雷龙从林天的身上奔腾而出，挥舞的巨大龙爪冲杀无尽，数十名护卫刹那间化为齑粉，形神俱灭。

　　神色冷漠的向前跨步而行，林天看似随意的挥手，每每都会斩出数十丈的巨大刀光，这些实力从筑基到通窍修为境界的修士，根本无法阻挡他任何一击。

　　短短的片刻之间，青木城城门前便横陈了一地的残破尸身，血腥冲天，残肢断臂四处可见，触目惊心，血流成河。

　　林天，在这一刻再次化身修罗，以他为中心仿佛成为了一片杀场，生灵绝迹，任何跨入这个范围内的修士，都会被他无情斩杀，狠辣无比，毫不留情。

　　这些人并非是林天此行的目标，强大的气息从青木城中传来，两道人影以极快的速度向这边腾跃而来，那是两名老者，皆然有着真我五重天境界的修为。

　　青木剑诀独有的能量波动传荡在空中，包括李家老祖在内的两位剑宗长老祭起飞剑，化作数十丈，仿佛将夜空撕裂，从空中斩下。

　　大魔紫雷真气在刹那间化作漆黑的战龙气，林天瞬间龙化，一对宽大的龙翼在背后豁然张开，浩大的能量气息席卷开来，将周围百米范围内的所有护卫震飞出去，脉络寸断而死。

　　一对战龙臂爪交错，而后张开，漆黑的战龙气凝聚而成两柄魔刀从手臂上延伸而出，双手魔刀挥斩，迎向两柄飞剑。

　　“锵！锵！……”

　　两声震天巨响传荡开来，实质的波纹涟漪以战圈的中心跌宕扩散，附近两座阁楼无声无息间化作齑粉，荡起漫天尘土。

　　身躯微微震颤，两位真我五重天的修士力量果然并非是那李家家主所能相比，不过凭借强横的战龙化武体，林天依旧纹丝未动，将两柄青芒璀璨的飞剑劈飞出去。

　　龙翼在身后扇动，强大的龙躯武体御空飞起，身影犹若太古魔山般高大，林天俯视着下方向这边赶来的两位剑宗长老，嘴角噙着冷漠无比的邪笑。

　　眼见此景，两位剑宗长老神色大变，能够御空飞行的修士无一不是强者，那是涅空级修士的独有神通，即便是东界修士的御剑之术玄妙无方，也要真我九重天境界方可踏剑飞行。

　　“道友是何人，为何要与我青木剑宗为敌？”本想直接动手的李家老祖目光中露出忌惮之色，与身旁的长老并肩而立，质问道。

　　“阁下不知是妖族的哪位妖王，似乎我青木剑宗与妖族之间并无瓜葛吧？”青袍长老也是出声附和道。

　　“妖族？”听着两人的质问，林天不禁冷笑，战龙气在他们的眼中竟是妖气，战龙化武体赫然成了妖怪……

　　“知道黑曜城林家吗？”挺身而立在皓月夜空中，林天忽然间开口问道。

　　听闻此言，李家老祖和青袍长老皆然面露疑惑之色，紧接着两人似乎想起了什么，惊呼道：“宗主亲传弟子罗云雪，前段时间不是去了黑曜城吗？难道你跟云雪有仇？”

　　“不共戴天之仇！”战龙气融合雷动九天法门在林天的手中凝聚而成漆黑的一道雷霆，他怒吼一声，发出犹若龙吟般的咆哮，手中的雷霆化作雷龙，俯冲而下，向着两位长老杀去。

　　感受到林天那恐怖凌厉的杀机，李家老祖和青袍长老明白此事不可能善了，青木罡气催动而起，手中掐动法诀，祭起飞剑幻化数十丈，斩向冲杀而来的狰狞雷龙。

　　“轰！”

　　雷芒迸溅，两柄青芒巨剑宛如巨大的剪刀，将雷龙打碎在空中，便见一片刺目的雷芒中，林天那巨大的龙躯魔影冲飞而出，掌刀向着李家老祖当先斩去。

　　一枚闪烁着青芒的法珠被李家老祖祭起，化作光幕包裹全身，他身法展开，快若闪电般退后，便听震天巨响传荡而出，大地猛烈地摇颤，崩裂开巨大的裂痕蔓延向四面八方。

　　与此同时，两柄飞剑再次从空中斩下，一柄飞剑化作青龙，一柄飞剑化作青虎，一左一右，绽放出青木罡气，将林天的四周封死，让他避无可避。

　　“哞……”

　　佛唱梵音缭绕而起，在林天的周身百米之内，朵朵漆黑的魔莲绽放开来，透发而出滔天恐怖的魔念戾气杀机，一尊高大的魔影在背后浮现而出，双手合十，虔诚如佛。

　　随着自身气息的变幻，两大佛门印法也受到了影响，佛意虽然依旧是佛陀的模样，却是魔气冲天，充满了杀机，完全是一尊活生生的魔佛。

　　还存活着的修士望着这一幕，皆然瞠目结舌，面露震撼之色，然而这一切还未停止，只见林天左手的法印再度变化，又是一尊高大无比的魔佛幻象浮现而出。

　　右手大禅般若，左手大慈灵罗，林天双手同时拍出，两道巨大无比的魔手从天而降，轰然将飞剑化作的青龙和青虎拍碎，浩大的能量余波席卷开来，将远处的两座殿宇崩碎成灰尘。

　　李家老祖和青袍长老皆然面色潮红，他们能够感受到性命交修的灵剑受到了重创，手中法诀连连掐动，将飞剑唤回，只见剑身上龟裂开清晰可见的裂痕，直让两人肉痛不已。

　　就在这个时候，青袍长老感觉一股可怕的死亡气息将自己全身笼罩，那种毛骨悚然的感觉，让他猛然抬头，林天那龙翼震颤的魔影出现在他的眼前，一柄挥斩向自己头颅的魔刀，在瞳孔中渐渐放大。

　　“不！……”

　　任何的话语皆然哽咽在喉咙，猩红的鲜血如同喷泉般涌现而出，一颗瞳孔张大的头颅抛飞而起，在地上滚出去很远，完全被鲜血浸红。

　　左臂龙爪探出，一把将青袍长老的飞剑抓起，而后洞穿无头尸身的胸膛，林天用力一甩，飞剑穿透着尸身，钉在了青木城的城墙上，鲜血不断的汩汩流出，触目惊心，令人骇然。

　　击杀一名真我五重天境界的高手，简直不费吹灰之力，李家老祖彻底胆寒了，当林天冷冽的眸光向他扫来之时，他再也无法忍受心头的恐惧，转身逃去。

　　然而，一切都已经迟了，战龙化龙躯魔影出现在李家老祖的身前，血光再次迸溅四射，朵朵血花，在这皓月下的夜幕中，异常的妖艳。

　　如同昨日夜里的李家府邸惨案一般，此次杀戮同样没有留下任何的活口。

　　皓月的光辉泼洒在漆黑的龙鳞上闪烁着摄人心魄的寒芒，林天震动龙翼，向着青木城外的荒山飞去，留下青木城城门口处遍地的残尸，和汩汩流动的血河，还有那被钉在城墙上的两名剑宗长老的无头尸身。

　　青木剑宗的高层彻底被震撼了，两名真我五重天境界的长老竟然也被人斩杀了，而且就在青木山脚下的城池中，这完全是对剑宗威严的藐视！

　　“是可忍孰不可忍，本宗要亲自坐镇青木城，倒要看看凶手到底张狂到什么程度！”青木山巅的大殿中，剑宗宗主青洪拍案而起，带领一众剑宗弟子，大步走出。

　　连续两日，都是夜间掀起的杀戮，青木城中人人自危，到了夜晚，街道上冷冷清清，各家各户都是熄灭灯火，胆战心惊，唯恐杀人狂魔的来临。

　　青木剑宗宗主亲自莅临坐镇，这样固然让青木城中不少人有些心安，却也同样担忧，毕竟两位剑宗长老也是真我境界的高手，却同样被杀死了，剑宗宗主青洪虽然修为高绝，却也不是涅空强者。

　　剑宗宗主青洪发号施令，三名剑宗长老带领一队人马进入城外荒山搜寻，而他自己则留在城池中，坐等凶手的来临。

　　青洪有着真我七重天境界的修为，与真我五重天的长老之间虽然只是相差了两个小境界，但是实力却是相差了数倍。

　　修炼的境界，每一个小境界之间的差距都是犹若天涧，也就是林天拥有诸多不同寻常人之处，才可越级而战。

　　第三日的夜幕再次降临，皓月浮现在虚空中，银白的月华仿佛带着淡淡的血腥气息，无形中的杀意从荒林中透发而出，向着青木城笼罩而来。

　　而在这个时候，三位剑宗长老带着一众弟子从荒林中走出，搜寻了一日的功夫，他们并没有在黄山中发现任何有用的线索。

　　守卫城门的护卫将城门打开，城门口处还充盈着令人作呕的血腥气，众人都是不由得皱了皱眉头，刚要走入城内，一只巨大的漆黑魔手猛然间从天而降，魔手之大犹若磨盘，遮天蔽日，将月华遮挡，投下庞大无比的阴影，笼罩了所有人。


第078章 护宗大阵

　　此次负责带队搜索荒山的，乃是三位真我五重天境界的剑宗长老。

　　就在这一众人马筋疲力尽的搜寻了一天回到青木城而精神有些松懈的刹那，林天出手了。

　　直接战龙化，漆黑战龙气催动的魔佛之手遮天蔽日，伴随着震天动地的巨响，在青木城城门前的空地上，留下一个巨大的手掌坑洞，足有数米深。

　　数十名青木剑宗的修士，除却那三名长老之外尽皆尸骨无存，三柄青芒闪耀的飞剑冲天而起，向着身在半空中的林天杀来。

　　与此同时，一名长老抬手打出一道青木罡气幻化而成一头青龙飞入夜空，整个青木城中的修士看到之后，皆然向城门口处赶来。

　　嘴角冷笑，林天的心中无喜无悲，强横的龙躯武体直接俯冲而下，手中提着魔刀，挥手间将三柄飞剑斩断，将一名真我五重天境界的剑宗长老劈杀当场，血水四溅。

　　林天的速度太快了，龙翼每一次震颤，身影都快若瞬移一般，不等其余的两名剑宗长老反应过来，林天的身影消失在原地，紧接着一声惨叫回荡在城门前的苍夷废土上空，林天那闪烁着冰冷寒芒的龙爪，撕裂了一名剑宗长老的脖颈。

　　一股强大的修士气息从青木城中传来，林天敏锐的灵觉一瞬间便感应到了，那必然是青木剑宗的宗主，唯有真我七重天境界的修士，罡气的波动才会如此的强大。

　　脸上泛起邪笑，林天震动龙翼，身影冲天而起，飞入了荒山之中，当剑宗宗主青洪等人赶来之时，却只看到了地面上那巨大的掌印沟壑，以及满地的鲜血和残肢断臂。

　　“该死的家伙，跑的真快！”剑宗宗主青洪是一位面目威严，身穿青色长衫的中年人，当他看到又有两名剑宗长老惨死之时，他的脸色阴沉的可怕。

　　仅仅三日的时间，青木剑宗已经折损了五名真我境界的修士，其中四名更是宗门的长老，这对于整个宗门而言，都是一个不小的打击。

　　青木剑宗并非是大宗，真我境界的修士是宗门的中坚力量，任何一位都是修炼了起码百年，耗费了大量的资源才培养起来的。

　　“到底是谁与我青木剑宗为敌？”冷然转身，青洪望向唯一活下来的那名长老，眸光闪烁，透出冷冽的寒芒。

　　“是……一个……怪物……”这名长老战战兢兢，方才那一幕经历，倘若宗主青洪迟来半步，他可能就要与那两位长老一样被杀死了。

　　“怪物？”眉头皱起，青洪目光中透出疑惑。

　　待那名长老精神略有些缓和之后，听着他描述着林天的形象，青洪的心中更加疑惑起来。

　　背生双翼，漆黑鳞甲，犹若钢铁铸就的长尾，还有能够打碎极品灵器的利爪，若是按照这样的描述，完全可能是妖族，但是青洪完全可以确定凶手绝对不是妖族，因为现场并没有妖族独有的妖气。

　　与那些宗门内的长老不同，青洪作为一派宗门的宗主，自然是要见多识广一些，他感受着这片苍夷废土空气中弥漫的残余力量气息，眉头渐渐的凝重了起来。

　　除却三位长老的青木罡气的气息之外，还存在着一种虽然不是罡气，却要比之罡气更为强大的气息，思考了许久之后，青洪脸色惊变，这气息似乎是传说中的龙气！

　　双翼，鳞甲，龙尾，龙爪，难道是战龙？！

　　想到这些，青洪再也无法保持镇定了，有关于战龙冢的消息，在前段时日他也听说了，由于各大势力参与其中，以青木剑宗的实力根本无法争夺，因此才没有去掺和。

　　传说中强大的战龙族虽然早在数万年前就已经灭绝了，但是难保不会有战龙血脉的遗族流传千古，而在龙族中拥有这种形象的，的确应该是战龙无疑。

　　然而更让青洪疑惑的是，青木剑宗何时得罪过这样一个强大的敌人？

　　不管怎么去猜测，青洪始终都无法想象出一个头绪来，但是敌人已经杀上了门来，一切都已经无法善了，他打算依旧坐镇青木城，一定要将这个凶手揪出来，所有的疑问也就真相大白了。

　　接连三日，青木城没有继续迎来狂风骤雨般的杀戮，自从青木剑宗宗主青洪将杀人狂魔凶手惊退之后，那妖怪般的狂魔便再也没有出现。

　　青木城中的百姓皆然对剑宗歌功颂德，一些剑宗的弟子也在城中大肆宣扬剑宗的名望，唯独城中的一座大殿中，宗主青洪眉头紧皱，心头总有不好的预感。

　　三日后的这天夜里，天空一片黑暗，阴沉的有些可怕，浓密的墨云将星辰和月华的亮光皆然遮挡，青木城中火把升腾，而在城外，却是一片死寂，伸手不见五指。

　　城外的荒林之中，林天挺身而立在一株古木的顶端，冷笑望着那全城警戒了数日的青木城。

　　连续三日的奇袭，击杀了五名真我境界高手，让青木剑宗宗主青洪对他几乎是恨之入骨，不过林天却是接连三天没有去继续袭击。

　　在自己的手上吃了三次亏，剑宗宗主自然会极为的警戒，即便是去了，也未必能够讨得什么好处，真我七重天的修为不容小视，林天虽然不惧，却也未必能够轻松战胜。

　　不过林天不会让青木剑宗的人日子好过，他打算今夜出手，但目标不是青木城，而是青木山的剑宗山门！

　　真我七重天境界的宗主不在山门坐镇，而且不少长老也都随其下山搜寻凶手，在林天看来，此刻的剑宗山门看似强大巍然，不过却是纸老虎一般，并没有什么强者留守。

　　龙翼直接在背后展开，战龙气与大魔紫雷真气融合的力量很强，令人有种沉迷在其中无法自拔的感觉。

　　然而林天的心中始终都极为的清楚，战龙气是不属于自己的力量，他本身依旧只是一个通窍六重天的小修士罢了，借用外力固然可以在短期内拥有强大的战力，单终究还是修炼自身更为的重要。

　　灭族之仇不共戴天，若非是自己的力量还不足以灭杀仇人，林天真的不想借用守望的力量，不到万不得已，他希望不管是面对任何的千难万阻，还是要靠自己一步步的去跨越。

　　城池在身后越来越远，漆黑不见五指的深夜中，林天犹若鬼魅一般，向着青木山靠近飞行而去。

　　青木山，是一座双峰，其中一座较高的山巅坐落着剑宗的山门，另外一座矮峰宛如一柄利剑般伫立在其后，巍然不动。

　　黑夜在林天的眼中如同白昼，通天慧眼看破万象天罗，何况是这区区的夜幕。

　　剑宗的山门极为宏伟，两根青色的石柱通天而立，足有百米高，如同两柄利剑耸立在那里，形成一个巨大的门户，进入其中，便是青木剑宗殿宇成片的内宗。

　　即便是深夜，依旧有剑宗的弟子巡逻在其中，一切竟然而有序，并未因宗主的离开而有丝毫的松懈。

　　刷！

　　林天的速度快若闪电，瞬间出现在两名巡山弟子的身后，双手齐出，左手将一名剑宗弟子拍晕，另一只手捏住另外一人的脖颈，将其提起。

　　“罗云雪在哪里？”林天的声音冰寒冷冽，龙躯武体透发而出磅礴的威压笼罩了这名只有筑基境界的修士，让对方的身躯不停的颤抖，目光中充斥了惊惧和骇然。

　　“罗师姐在……后山……闭关……”声音发颤的连忙说道，话音刚刚落下，他便感觉失去了意识，被林天一掌震晕了过去。

　　这两名低级修士，林天并未下杀手，这三日以来，他杀的也够多了，心中的杀念戾气也随着时间的推移有所减弱。

　　仅仅三天的时间，他杀了起码数百人，他并没有丝毫的惭愧，怪只怪这些人加入了青木剑宗，成为了林家死去的那些亡魂的陪葬品。

　　就在林天身影闪烁在青木剑宗山门的殿宇之间时，九道冲天而起的青色光柱异常的璀璨耀目，九道光柱占据天地九方，浩荡而出强大的剑罡，犹如狂风骤雨般向着他倾泻而来。

　　“有人擅闯山门引动了护宗大阵！”

　　巨大的动静顿时吸引了青木剑宗所有人的注意，有人惊呼起来，在两名留守在宗内的长老带领下，数百剑宗弟子纷纷聚集而来，便看到剑罡化作的璀璨剑雨，将林天的身形淹没在了其中。

　　“哼，真是不知死活，宗主大人算计的果然准确。”

　　“嘿嘿，宗主不愧是宗主，前往青木城坐镇，便料到凶手可能声东击西，调虎离山。”

　　“我剑宗的护宗大阵非涅空级强者不可破，此人闯入山门引动大阵，必死无疑！”

　　两名剑宗长老皆然冷笑着，以阵势引动的青木剑罡，攻击力堪比真我九重天高手的一击，而且大阵锁定了凶手，除非能够抵挡住阵势的力量，否则必然被万千剑罡洞穿，死无全尸！

　　一抹刺目的血芒在剑罡化作的青芒骤雨中极为显眼，察觉到了危机来临，林天祭起了血莲台，以血煞光幕阻挡无数剑罡的轰击。

　　阵势的力量仿佛无穷无尽，剑罡也如同潮水般接连不断，攻击强度纵然堪比真我九重天的修士，却还无法破开血莲台的防御。

　　在数百剑宗弟子惊恐无比的目光中，林天头顶血莲台，生生顶着漫天剑罡的轰杀，冷冽无比的冲杀而来，杀机四溢，杀意冲天！


第079章 锁龙古剑

　　青木剑宗的护宗大阵的确很强，寻常的真我境界高手，在如此猛烈无尽的剑罡轰杀之下，必然会是尸骨无存。

　　不过以青木剑宗诸多修士修为，毕竟也是手段有限，林天的手上拥有血莲台这等防御至宝，单纯凭借剑罡想要破开，几乎不可能，何况是此时的他同样拥有着真我级别的战力。

　　“我不想杀人，交出罗云雪，否则死！”

　　血莲台悬浮在头顶，无穷无尽的剑罡轰杀而来，不过只是在血煞光幕上荡起道道的涟漪，根本无法破开，林天冷冽的紫眸扫向为首的两名剑宗长老。

　　“凭你一个人的力量，也妄图想要对抗我们整个宗门？”两名长老怒声呵斥，神色间没有丝毫的惧意，似乎有所依仗一般。

　　数百剑宗弟子也都齐声怒喝起来，纷纷以御剑之术祭起飞剑，数百青芒璀璨的剑光铺天盖地的向着林天杀来。

　　对于这些，林天根本无所畏惧，只见他大步向前走去，每一步跨出都有五六米远，品级不高的飞剑还未近身，便被护宗大阵青木剑罡震碎，不少弟子口喷鲜血，栽倒在地。

　　攻击自己的罡气，反而成为了一种掩护，林天冲入数百剑宗弟子的人群中，魔刀在手，再度掀起血雨腥风，杀戮滔天。

　　两名剑宗长老本想合力将林天击杀当场，却是被魔刀将性命交修的飞剑震碎，神色惊骇之间，两人不敢再有丝毫的犹豫，同时取出一块玉符，将之捏碎。

　　与此同时，林天的身影闪现在两人的身前，左右双臂龙爪中各持一柄魔刀，挥斩向两位真我五重天境界长老的头颅。

　　“锵！”

　　就在两柄魔刀只差一丝便可斩杀两名长老的刹那，一道青芒从剑宗山门的后山激射而出，这是一柄寸许的细小飞剑，撞击在魔刀上，迸发出强大的力量，让魔刀生生偏离了轨迹，从两名长老的身旁斩落在地上，荡起漫天的尘土。

　　一只青木罡气凝聚的大手从天而降，抓起那两名脸色惨白的剑宗长老，飞快的向后山隐遁而去。

　　“竟然还有强者！”

　　深邃的紫眸凝望向黑暗天地笼罩的剑宗后山，实质般的杀芒从眸光中透发而出，林天龙翼震颤，直接冲天而起，向那罡气大手隐遁的后山追去。

　　“杀了那么多人，适可而止吧。”一道淡漠的声音从后山那座犹若利剑耸立的矮峰中传出，浩大的气息传荡而出，形成气墙，挡在了林天的身前。

　　“不管你是什么人，想要让我退走，除非你们交出罗云雪！”

　　魔刀挥斩，直接将那气墙斩碎，林天踏空而立，俯视着那座矮峰。

　　“你是黑曜城林家的那个林天吧？”矮峰中传出淡漠苍老的声音，话音的主人似乎是一位老者，充满了岁月的沧桑感。

　　“不错，是我。”

　　“杀人者，人恒杀之，两年前你灭了罗家满门，而今云雪灭了林家，双方算是扯平了，你看如何？”

　　声音的主人并未现身，似乎隐匿在矮峰的某个位置，语气淡漠，对于林天与罗云雪之间的仇恨，竟然简单的一语带过。

　　林天的表情怔然，他蓦然间有种哭笑不得的感觉，对方居然随便一句话，就想要让这不共戴天的仇恨扯平？这可能吗？

　　答案显然是不可能的！在前来青木剑宗之时，林天便在心中立下了誓言，不杀罗云雪，誓不为人！

　　“我只问最后一句，罗云雪，你交还是不交？”磅礴的气势破体而出，林天面无表情，心中唯有滔天的血海深仇，以及渴望报仇雪恨的热血在胸膛中激荡。

　　“不可能交给你。”矮峰中传出没有任何商量余地的话语，林天的要求，被神秘的老者断然拒绝。

　　轰！

　　狰狞的雷龙身披雷霆化作的鳞甲，庞大的龙首从林天的身后浮现而出，随后便是蔓延百丈的龙躯，威武强势，龙眸在高空中俯视矮峰，浩大的龙威，俾弥天下！

　　“那就战吧，我感应到了仇人的气息，罗云雪受死吧！”

　　挥动手中的大魔刀，璀璨无匹的龙气凝聚成刀芒，直接斩向那下方的矮峰，从那里，林天除却感受到真我九重天的强者气息之外，还有罗家血脉的气息，定然是那罗云雪无疑！

　　“可惜，功亏一篑……”沧桑的叹息从矮峰中传出，一道剑光从矮峰中激射而出，那柄一柄十多米长，一米多宽的巨大飞剑，上面站立着四道人影，其中两人正是刚才被救走的剑宗长老，另外两人，一位是身穿白袍，须发皆白的垂暮老者，一位是紫裙加身的妙龄女子。

　　“罗云雪！”

　　看到那紫裙女子，林天再也无法压制住心中滔天无尽的杀意，双手挥动，血莲台绽放而出无匹的神芒，形成一道血煞力量凝聚的漩涡猛然间扩散开来，将护宗大阵激射而来的无尽剑罡纷纷崩碎。

　　天地猛烈地摇颤起来，伴随着沉闷的巨响，青木剑宗山门的诸多殿宇接连崩塌，化为齑粉，护宗大阵被血莲台的力量生生打破，背生双翼的魔影手中提着魔刀，冲杀向他的仇敌。

　　“我来阻挡他，雪儿，你的身上寄托了青木剑宗未来的希望，你走吧。”

　　感受到林天身上那不断攀升的恐怖气机，白袍老者长叹一声，转而向身旁的罗云雪说道。

　　与此同时，两名剑宗长老冲上前来，试图阻挡林天冲杀过来的步伐。

　　“噗！”“噗！”

　　两朵血光绽放在夜空中，两名剑宗长老的身躯被魔刀斩成两截，林天去势不减，龙翼震颤，继续冲杀过来。

　　深深地看了那白袍老者一眼，罗云雪凝重的点了点头，随后头也不回的驾驭起一柄飞剑，向着青木山的远处飞去。

　　“别想逃！”

　　狂暴的吼啸声震荡的天地摇颤，林天双目猩红，身影闪烁，以最快的速度便要向罗云雪追杀过去。

　　然而那脚踏飞剑的白袍老者却是大手挥动，荡起漫天的青木罡气，生生将他拦下，让林天不得不顿住身形。

　　“挡我者死！”背后的雷龙武意吼啸着冲天而起，向着那白袍老者扑杀而去，与此同时，林天提着魔刀，挥斩出无匹的刀光。

　　面对林天狂猛的攻势，白袍老者神色淡然，脚下的巨剑爆发而出绚烂的神芒，而后分化而成三柄，除却脚下的巨剑巍然不动之外，其余两柄激射而出，将雷龙武意和劈斩而来的刀光打碎。

　　真我九重天，距离涅空境界只有半步之遥，绝对称得上是少有的高手。

　　不过融合了守望战龙气的林天也同样战力无匹，双手挥动，拍出两大佛门印法，仗凭强横的龙躯武体，他冲过漫天罡气的封锁，向白袍老者杀来，身为武者，最擅长的还是近战！

　　“锵！锵！……”

　　魔刀在手中破碎，两柄斩来的飞剑同样也被震飞，林天在虚空中踏步，与白袍老者之间的距离拉近了两步。

　　白袍老者御使的飞剑似乎品级不低，而且材质极为坚硬，又是连续硬撼数次，即便是以林天武体的强横，也是感觉双手发麻，不过敌人越强，他心头的战意和杀机越是高昂，热血更为澎湃激荡。

　　“锵！锵！锵！……”

　　双手犹若残影一般连连劈斩在一柄飞剑之上，龙爪的九次重击，让那柄飞剑发出悲哀的剑鸣，剑身上龟裂开道道裂痕，青芒暗淡，灵性大减。

　　眼看着距离对方只剩下五六米的距离，白袍老者蓦然抬手，下方那座矮峰陡然爆发而出强大的剑气，一柄锈迹斑斑的巨剑破开山体冲入云霄，透发出岁月沧桑的气息。

　　“年轻人你很强，不过你的境界不足，无法完全发挥你真正的力量。”仰望着那柄锈迹斑斑，足有数百米高大的古剑，白袍老者的目光中充满了深深的崇敬。

　　“为了一个罗云雪，葬送掉整个宗门，值得吗？”林天不禁冷笑，白袍老者九重天的修为固然很强，不过林天却依旧有胜利的强大自信。

　　“有舍才有得，若非你这个时候赶来，老夫正在醍醐灌顶，将一身毕生的修为渡入她的体内，数千年难得一现的乙木灵体，若是大成，神灵也要忌惮三分。”

　　“跟我说这些，那我更应该杀了她，正好以绝后患。”

　　凌空虚踏，林天面无表情，他不明白这白袍老者为何要跟自己说这些，不过不管对方说什么，也阻挡不了他此刻充满了杀念的心。

　　“老夫在这青木山修炼了九百年，却是一直无法突破瓶颈达到涅空境，如今希望全部寄托在拥有乙木灵体的罗云雪的身上了，希望她能够突破到了涅空境界，也算了却我青木真人这毕生的心愿。”

　　又是一声长叹，白袍老者的脸上却是浮现出一抹笑意，仿佛没有看到那向自己杀来的林天，蓦然间，老者的身躯笼罩了青色的火焰，刹那间化作了灰烬，一抹灵魂本源之光冲天而起，渡入了那数百米高大的锈迹古剑中。

　　“老夫无法杀你，但以燃烧灵魂的代价，却是足以引动这柄锁龙古剑中的锁龙大阵，只要将你镇封在此，一切便都结束了……”

　　弥留的话语回荡在夜空中，在林天震惊的目光中，那名为锁龙的古剑绽放出玄黄神光，而后化作一条巨大无比的玄黄锁链，强大的剑气封困一方天地，竟是让林天无法动弹分毫！


第080章 再次融合

　　在林天看来，这白袍老者青木真人简直就是一个不折不扣的疯子。

　　燃烧毕生的修为和灵魂本源，引动锁龙古剑中的锁龙大阵，并且丝毫也不顾及青木剑宗的生死存亡，而做这一切，仅仅只是为了保护罗云雪。

　　从青木真人的口中，林天得知这罗云雪竟然拥有千年罕见的乙木灵体，修炼青木剑宗的木系法门事半功倍，一日千里，但是这一切，真的值得吗？

　　尽管林天感觉十分不值，但是青木真人却是肃穆毅然，传说中的锁龙古剑乃是远古时代的强大修士为了对抗龙族而铸造的法器，古剑的玄黄剑气专门针对克制龙族独有的龙气。

　　三条巨大无比的玄黄锁链，就如同凶手的三只恐怖的触手，摆动之间，浩大的能量余波夹带着气吞山河之势，让整座青木山猛烈无比的摇颤起来，剑宗的山门殿宇更是顷刻间化作齑粉，不少弟子惨死其中，尸骨无存，化为灰烬。

　　古剑剑气封锁了一方天地的空间，林天根本无法动弹分毫，千算万算，他终究还是没有算计到一个小小的青木剑宗，竟是拥有锁龙古剑这般强大的凶器。

　　对于龙族而言，锁龙古剑比之涅空级修士还要更为恐怖，锁龙大阵无法杀死龙族，却是能够将龙族封印，如果无法破开大阵，可能永生永世被封印在其中。

　　轰！

　　虚空在玄黄锁链的冲击下崩裂开来，两条锁链仿佛是直接穿过了空间的阻隔，将林天背后张开的一对龙翼捆缚，强大的锁龙剑气如同潮水般狂涌入体内，将战龙气尽数封印。

　　另外的一条玄黄锁链在林天的头顶化作锈迹斑斑的数百米古剑，汹涌而出的澎湃剑气不断地向着他倾斜而来，剑气直接破开龙鳞穿透入体内，竟是洞穿了奇经八脉，三十六大穴窍，欲要将他一身的修为废掉！

　　“青木，你妄想！”

　　对方试图封印自己，林天不至于如此的愤怒，但是青木真人驱使锁龙古剑，竟然是想要将自己废掉，这却超过了他所能忍耐的限度。

　　血莲台神芒绽放，汹涌的血煞力量如同骇浪一般从体内狂涌而出，一朵朵绝美妖异的血莲花在半空中盛开，阻挡住了倾斜而来的锁龙剑气。

　　锁龙剑气克制龙气，却无法克制血莲台的力量，与此同时，林天运转法门，将被剑气封印的奇经八脉和三十六大穴窍再次贯通，惊起了一身的冷汗。

　　“三百年前，便是为了这柄古剑，老夫九死一生，被毁了道基，此生无缘晋级涅空，你是无法抗拒古剑力量的。”

　　锈迹斑斑的古剑剑身中，传荡而出青木真人淡漠的声音，似乎这位青木剑宗真正意义上的最强者曾经的过往，有着不为人知的往事。

　　“没有人能够阻止我林天报仇的步伐，就算是你这个活了九百年的老怪，也不行！”

　　头顶血莲台，林天将意念融入这件天地至宝中，浩瀚的血煞力量以他为中心爆发开来，形成实质的血色涟漪，将捆缚着龙翼的两条玄黄锁链震碎，同时挣脱了空间的束缚，以极快的速度想要离开青木山这片天空。

　　“没用的，青木山便是锁龙大阵的阵基，除非你拥有毁灭古剑的力量，否则你永远逃不出这片天地。”

　　青木真人的声音依旧淡漠冰冷，似乎判定了林天被永恒封印的命运，九道数百米巨大的古剑虚影浮现在青木山的四周天空中，强大的锁龙剑气轰击在血煞光幕上，阻挡林天无法离开这片天地。

　　眼见此景，林天的眉头紧皱起来，平日里强大无比的战龙气根本无法抵挡锁龙剑气，而血莲台目前也只有极品灵器的品级，力量同样有限，勉强能够保护自己，却无法冲出大阵的剑气封锁。

　　难道真的要被永生永世的困死在这里吗？

　　一丝绝望的感觉涌上心头，却是被林天坚定无比的意志击碎，不到最后的一刻，他绝对不可以放弃，也不可以绝望！

　　“既然只有毁掉古剑才能破开大阵，那么我毁掉这柄凶剑！”在血煞光幕的保护下，林天冷冽无比的眸光扫向高空中巍然的古剑，身形冲天而起，手中魔刀凝成，向着古剑斩去。

　　然而锁龙剑气的力量在本质上克制龙气，林天还未冲到古剑的近前，手中的魔刀便被剑气打碎，漫天的锁龙剑气再次化作玄黄锁链，将他连同血莲台一起捆缚，拉扯着向青木山沉淀而去。

　　青木真人的目的很简单，无法杀死林天，就将他永远封印！

　　轰！

　　锁龙古剑中传出沉闷的声响，犹如青木真人灵魂最后的死亡寂灭，他的气息彻底消失，灵魂燃烧后的最后力量驱动庞大的古剑剑身猛然间从天而降，向着林天狠狠的刺来。

　　这是一柄远古时代足以将强大的龙族封印的凶器，古剑的威压较之剑气强大无数倍，四周的空间都仿佛变的异常的粘稠，如同沼泽一般，令人寸步难行，根本无法避开。

　　“砰！”

　　剑尖刺在血煞光幕上发出镜子破碎般的声响，血煞光幕碎裂开来，化作漫天血芒残片迸溅四射，锁龙古剑去势不减，洞穿而过林天的胸膛，带起一蓬夹带着雷芒跳跃的鲜血，将他狠狠的钉在了青木山的山巅上。

　　与此同时，一股浩大的剑气跌宕开来，笼罩整座青木山，在外人看来，似乎整座巍峨的大山消失在了眼中，锁龙大阵的力量封锁了这片虚空，形成了巨大的阵势，与天地隔绝。

　　这一次，即便是血莲台的力量也无法阻挡锁龙古剑的凶威了，丹田气海中的血莲台暗淡无光，即便是包裹守望的银白巨茧，也是光芒闪烁。

　　庞大的古剑洞穿龙躯，将林天钉在了山巅的岩石峭壁之中，死亡的威胁引动了血脉中的感应，让守望被迫中沉睡中醒来。

　　银白巨茧的光芒以极快的速度消散，而后尽皆敛入守望那完美的胴体之中，她缓缓张开美丽的红瞳，顿时察觉到了林天此刻的情况极为的糟糕。

　　“天，发生了什么事情，是谁打伤的你？”俏脸顿时冰寒冷冽，对于守望而言，她不允许任何人伤害林天。

　　“是锁龙古剑的力量，对不起，是我连累你了，望。”林天的心中泛起了深深的懊恼，此时此刻，他根本无法动弹分毫，体内的力量也被古剑的威压彻底压制。

　　“不要这样说，天，这种锁龙古剑不过只是能够对付寻常的龙族而已，对我是无用的。”莞尔一笑，守望却是没有丝毫担忧地笑道。

　　“你说真的？”听到守望如此一说，林天仿佛看到了希望。

　　“是的，以整个战龙族的力量蕴育重生的我，在龙脉的等阶上，甚至于超越了龙王。”说话间，守望的俏脸上洋溢着自信，一抹哀伤在红瞳中一闪而逝，却是被林天清晰的捕捉到了。

　　“望，怎么了？”血脉交融，守望的情绪林天感同身受，不禁担心地问道。

　　“没怎么，最强战龙王龙角化作的神剑能够毁灭这柄锁龙古剑，但是却会消耗我大量的力量，恐怕要沉睡很长一段时间，这样我就不能和你在一起了。”

　　对于空灵的守望而言，无法跟林天在一起，是她最大的痛苦，也是最大的不舍。

　　听到守望这样一说，林天的心不由得微微一颤，然而不等他说什么，守望有些落寞的俏脸上再次泛起微笑。

　　“天，让我们再次融合为一吧，虽然时间长了点，但是我还是会醒来，到时候就能和天在一起了，就能天天抱着你了。”

　　守望的声音很美，那似乎是林天生平以来听到的最动听的话语，他的心不由得再次一颤，那种源自于内心深处的感动，让他对守望充满了疼惜。

　　这是两人血脉交融的第二次融合，强大的力量再次充斥了身躯，澎湃的战龙气前所未有强大，那足以对抗击杀涅空级修士的无匹神力涌现在奇经八脉，各大穴窍之中。

　　被锁龙古剑威压封印的僵硬身躯仿佛重获新生一般再次恢复了行动力，林天怒吼一声，发出如同龙吟般的吼啸，双臂龙爪猛然探出，将插入胸膛的古剑生生拔出！

　　强大的力量，力拔山兮气盖世！

　　嗡！

　　锁龙古剑猛烈的震颤起来，发出刺耳的剑鸣，玄黄神芒从锈迹斑斑的剑身上绽放而出，与林天的力量冲击在一起，爆发出恐怖的能量余波浩荡八方。

　　轰隆隆！

　　脚下的青木山轰然崩塌，化作齑粉，林天的双眸中迸发出两道璀璨的金芒，两柄战龙神剑从眸光中激射而出，化作百丈神剑，同时劈斩在古剑的剑身上，发出震天的巨响，无匹的能量席卷方圆数百里，将一切的有形之质毁灭粉碎！

　　咔嚓！

　　龟裂的声响从锁龙古剑这柄远古时代强大的凶器上传出，清晰的裂痕出现在剑身上，在战龙神剑的劈斩下，片片碎裂，比之先前更为强大的能量骇浪席卷开来，万物寂灭。

　　“吼！”

　　林天仰头长啸，宽大的龙翼猛然震颤，他冲天而起，双手挥动，战龙神剑再次劈斩，将锁龙古剑彻底粉碎，他冲上高空，便见锁龙大阵彻底破开，以青木山为中心的方圆数百里彻底寂灭，被强大的力量夷为了平地，那原本巍峨的大山消失不见，成为了废土。


第081章 神秘蓝洞

　　挺拔威武而又狰狞的龙躯踏立在高空中，即便是亲手将一个宗门的力量彻底毁灭，林天仍旧面无表情，心中无喜无悲。

　　这是他复仇的道路，阻挡阻挡之人，都是他的敌人，他都会狠辣无情的出手将之击杀。

　　不想杀戮，不代表着他畏惧杀戮，相反林天本身就是一个杀伐果决的人，雷霆出手，哪怕是灭掉一个宗门，也是眉头不皱，蔑视万物苍生。

　　阵阵虚弱感涌上心头，自从上一次在战龙冢天地与守望融合之后，守望的力量还未完全恢复，此次不过融合了短暂的时间，便让守望消耗极大。

　　“天，我尽全力了，以后只能靠你自己了。”守望的声音回荡在心海中，而后渐渐的越来越虚弱，直至消散在耳际。

　　覆盖全身的龙鳞消退，黑铁铸就般的龙尾消失，林天恢复了本尊的模样，守望再次化作银白巨茧沉睡在了丹田气海的血莲台上，强大的力量从体内消散。

　　没有了足以让他御空飞行的龙翼，林天的身躯从高空中坠落下来，他连忙祭起血莲台浮现在脚下，否则若是就这样坠落下去，以他现在的修为，几乎是必死无疑。

　　脸色惨白的吓人，使用超过自身极限的力量，对于林天本身的武体也是一个强大的负荷，他需要休养很长的一段时间，才能逐步的恢复过来。

　　青木山已经彻底毁灭，此地不宜久留，林天驾驭血莲台冲天而起，身影隐匿入莽莽荒林，他打算休养闭关一段时间，不管那罗云雪逃到天涯海角，他也会追杀到底。

　　打碎锁龙古剑，破碎锁龙大阵，青木山这边传荡而出了强大的能量波动，引起了不远处青木城中青洪等人的注意。

　　罗云雪离开之后，便来到青木城告知了青洪宗门发生的事情，然而当青洪和罗云雪带着数十人赶到之时，青木剑宗的山门已经毁于一旦，在天地间彻底的烟消云散，包括那巍峨的青木山也被夷为平地，成为了一片废土。

　　“该死的林天，老夫要将你碎尸万段！”剑宗宗主青洪愤怒的吼声回荡在废土的半空中，呼啸的大风肆虐无尽，卷起地上的尘土，荡起漫天烟尘。

　　站在青洪身后的罗云雪目光闪烁，她的姿容也算绝色，称得上是一个美人坯子，她的心中充满了深深的震撼，她难以相信，小小的一个林家年轻一代，竟然拥有如此强大的力量。

　　青木真人乃是剑宗的创始人，拥有着真我九重天的强大修为，而今林天居然杀死了这样的一位强者，更是毁灭了剑宗的山门。

　　将数百里方圆夷为平地，并且打碎一座大山，这需要如何强大的力量？

　　在罗云雪看来，能够做到这样的威势，恐怕唯有那传说中的涅空级修士才能做到吧？

　　难道林天已经达到了那样的境界吗？

　　罗云雪不敢相信，她清楚的记得，林天本身只有差不多相当于真我境界的修为。

　　“给我搜！发现任何人，杀无赦！”

　　剑宗宗主青洪已经彻底愤怒了，他大声的挥手发号施令，在他看来，林天必然是受了不轻的伤势，否则的话，毁灭了山门后，他若真的拥有如此强大的力量，必然会来青木城继续寻仇。

　　但是林天没有来，那么便证明他也受伤了。

　　不得不说，身为宗主的青洪颇为睿智，只是这莽莽荒林浩大无尽，想要寻找一个人谈何容易？

　　但是不管怎样，此刻的青洪已经怒不可赦，哪怕是有一丝的可能，他也要找，不将林天碎尸万段，挫骨扬灰，难解他心头之恨。

　　如今的青木剑宗已经只剩下数十的弟子了，在青洪的安排下，众人分成三队人马，青洪带领一队，其余两对各由真我五重天境界的长老带领，三队人马分散开来，进入荒林中开始搜寻。

　　罗云雪犹豫了很久，她感觉想要在荒林中莫说是杀死林天，哪怕是寻找到也是难如登天，她不想去冒这个险，拥有乙木灵体，按照青木真人的话来说，她有望未来冲击涅空境界，在修为还未成长起来之前，她必须活着。

　　宗主青洪和两位长老带着的人马已经进入了荒林，罗云雪却是转身离去，她得到了青木真人的真传，只要刻苦修炼，成绩必定斐然。

　　美丽的唇角泛起冷笑，罗云雪并不担心林天有朝一日追杀自己，因为她的手上拥有对付他的底牌。

　　没有在青木城中逗留，罗云雪直接离去，修炼界之大无穷尽，只要她有心躲起来，林天想要找到自己，根本就是希望渺茫。

　　此时此刻，在荒林深处一座巨大的瀑布附近，林天寻找了一处较为隐蔽的山洞，此次一战，可谓是凶险万分，若是有守望相助，以他的实力，根本就无法撼动青木剑宗这样一个强大的宗门。

　　而今，固然是毁灭了青木剑宗，并且击杀了剑宗的青木真人以及不少的真我境界修士，但是林天还是有些失望，因为他没有能够手刃仇人，让罗云雪逃走了。

　　一旦罗云雪刻意的躲避自己，那么想要在这浩大的修炼界中寻找她，如同大海捞针一般困难无比。

　　不过这一切的思绪都被林天暂时的抛却在了脑后，唯今之计必须先将虚弱的武体恢复过来，然后便去游走天地，一边追寻武道的真意，一边找罗云雪寻仇。

　　当朝阳在天际的东方冉冉升起，璀璨的日辉如同曙光划破了无尽的黑暗，给天地带来了光明，指引着万物众生前进的方向。

　　短暂的一夜，却是发生了很多事情，闯入青木剑宗，破开护宗大阵，打碎锁龙古剑，击杀青木真人，一切的过程，都在那夜幕中发生，不为世人所知。

　　大魔紫雷真气化作的雷芒在周身跳跃，林天缓缓张开双眸，深邃的紫眸中，一抹血芒一闪而逝。

　　每一场杀戮过后，心头的戾气便会凝实几分，林天时时刻刻要保持着自己的本性，一旦本性被杀戮和仇恨蒙蔽，那么他可能真的就成为了邪魔，不为世人所容。

　　在林天看来，魔也好，神也罢，只要保持住本性，那么便没有所谓的正邪之分，真正的邪恶，那是心灵的扭曲，而非力量。

　　固然体内汹涌澎湃着强大的大魔气，但是林天却是以强大的心灵力量完全驾驭，不会被魔念戾气干扰到本性，他依旧还是林天，不是魔，也不是神。

　　敏锐的灵觉感应到了有修士的气息向着瀑布湖泊这边靠近过来，林天眉头皱起，他缓缓起身，踱步走到山洞口处，便发现了向这边走来的十几道人影。

　　青木真气，这些人都是青木剑宗的弟子，为首的一名中年人身上流露出强大的气息，赫然是一名真我境界的长老。

　　守望的力量已经沉睡，林天无法借用融合，而且武体的伤势还未完全恢复，血莲台也在与锁龙古剑的争斗中有所损伤，以他目前的状态，根本无法抵挡真我境界，他只能避让，不能迎战。

　　身影闪烁，林天离开山洞，身形隐匿入荒林之中，这片山林很大，参天古木的枝叶将日辉阻挡在外，林间一片阴暗，尤其是林天将气息完全内敛，青木剑宗的人想要寻找他，难如登天。

　　三日的时间，武体的伤势已经逐步恢复了九层，血莲台在自主吸纳天地元气的过程也恢复了往日的璀璨神芒。

　　林天已经确定，深入荒林寻找他的青木剑宗共有三队人，每一对都有数十名修士，各有真我境界的修士带领，其中一队，更是由宗主青洪亲自带队。

　　两名真我五重天，一名真我七重天，林天只能避让，没有守望的力量融合，即便是真我一重天的修士他都无法抵挡。

　　血莲台中封印了三名涅空级修士的本命金丹，待到武体本身恢复之后，林天开始打算着手将金丹炼化。

　　金丹中蕴含了涅空级修士毕生修炼的法力精粹，若是能够将之吸纳炼化，修为必然一日千里，比之任何天地灵粹，灵丹妙药都强大无数倍。

　　然而法力在力量层次上超越罡气，以林天通窍六重天的修为想要炼化，简直可以说是痴人说梦，而且金丹中还有着三位强者的灵魂烙印，若是在炼化的过程中反噬，他甚至于可能会被夺舍。

　　传说中，涅空级修士将本命灵魂融入了性命交修的金丹，纵然是躯体毁灭了，也能够凭借金丹夺舍其他修士的躯体而重生。

　　对于这一点，林天必须斟酌，一旦有所差池，很可能就是万劫不复。

　　随着深入荒林的更深处，林天在一片悬崖峭壁上，发现了一座奇异的山洞，站在洞口，能够看到山洞的深处闪烁着妖异的蓝光，深邃的山洞如同猛兽张开的巨口，一股隐晦的气息存在于洞中，让他不敢前行。

　　通天慧眼的淡淡金芒在瞳孔中浮现而出，林天洞穿那万千的虚妄，发现在山洞的最深处，有着一片蓝光琳琳的潭水，潭水的中央，一株两三米高的小树生机盎然，分岔开的树枝上没有树叶，却是有着两颗蓝芒耀目的果实，似乎是某种传说中的天地灵粹。


第082章 可怖凶兽

　　天地蕴育，深幽冰寒，水之精粹历经九千九百九十九年，造化葵水仙树，再历经九百九十九年结出仙果。

　　从那蓝光缭绕的小树上，林天能够感应到充沛强大的水元力气息，根据古籍中的记载和描述，这极有可能便是传说中的葵水仙树。

　　只是从目前的情况来看，这葵水仙树的果实还未成熟，这等天地灵粹的价值之高难以估量，葵水仙果中蕴含极为纯净的水元力，即便是涅空级的修士将之炼化吸收，也能增强法力。

　　倘若炼制成丹药，甚至于炼制出传说中的仙丹，也不是没有那个可能。

　　伫立在洞口处，林天没有冒然行动，自古以来，但凡天地灵粹都有异兽守护，虽然并没有从山洞中感受到任何其他的气息，但却极有可能被葵水仙树的水元力气息遮掩住了。

　　思索了半响，林天犹豫不决，他的嘴角蓦然间泛起一抹邪笑，径直转身离开这里，向着荒林中奔行而去。

　　而就在林天刚刚离去的刹那，蓝洞深处的那处潭水中，一颗漆黑的凶兽头颅探伸而出，犹若灯笼般大小的蓝色兽眸中透出凶煞的戾气。

　　纵身在荒林的古木枝干上腾跃，林天寻找着青木剑宗搜寻自己的三队人马，他打算暴露自己的行踪，将这些剑宗的人吸引过去。

　　蓝洞中太过诡异，便让这些剑宗的人作为诱饵，如此一来，不仅解决了这些敌人，说不定还能够借机得到那两枚葵水仙果。

　　天地灵粹蕴含强大的能量，将之炼化，效果必然不亚于当初的血莲子，说不定便可贯通足三阴经络，突破六重天，晋级入七重天。

　　九九归一法门，每一次进境，实力都会有质变的跨越。

　　青木剑宗的长老青辉，他带着十多名弟子在荒林中已经寻找了三日之多，却是依旧无法寻找到林天的丝毫踪迹。

　　“长老，难道我们就这样一直寻找下去吗？”

　　“是啊，都三天了，荒林这么大，简直是大海捞针啊。”

　　身后的诸多弟子忍不住开始抱怨了起来，青辉长老也是眉头紧皱，他又何尝愿意做这等苦差事？只是宗主的命令不可违背啊……

　　“你们是在找我吗？”

　　就在这个时候，在众人前方不远处的一株古木的枝干上，林天的身影显现而出，冷笑着望向众人。

　　“是林天，杀了他！”

　　众人皆然愣神，青辉长老首先反应过来，直接腾身跃起，双手掐动法诀，背后的飞剑豁然出鞘，斩出一道剑罡，向林天杀去。

　　与此同时，诸多剑宗弟子纷纷身形闪动，以合围之势向林天冲去，所有人都掐动御剑之术，祭起了飞剑。

　　十多柄飞剑齐齐杀来，声势委实有些骇人，不过林天却是嘴角泛起邪笑，根本不与对方硬撼，转身腾身隐入了林间，身影若隐若现。

　　“追！”

　　没有丝毫犹豫，青辉长老挥手下令，寻找了三日，好不容易寻找到了林天，他怎么可能轻易放过？

　　在他看来，林天身上的气息根本没有传言中的那般强大，只要将之斩杀，提着他的头颅，便可离开荒林，向宗主去邀功请赏了。

　　林天的速度不快不慢，让身后的一众剑宗之人既无法追上，也不会被甩掉。

　　双手挥动，林天拍出一记大禅般若印，巨大的魔佛之手轰击向身后的青辉长老，与飞剑撞击在一起，爆发出浩大的能量波动。

　　佛手碎裂在空中，能量余波冲荡开来，将几株古木拦腰崩断，溅起漫天木屑纷飞，林天嘴角的冷笑更浓，战斗的声势必定会惊动剑宗的另外两队修士，这正是他想要的结果。

　　“林天，老夫要宰了你，将你挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　半响过后，剑宗宗主青洪的咆哮声从山林中传来，飞剑化作百丈，仿佛划破天地，夹带着漫天如同大雨般的剑罡，向着林天斩来。

　　血莲台祭起，璀璨的血煞光幕闪耀着刺目的光辉，剑罡斩在光幕上荡出涟漪，当飞剑本体斩在光幕上时，林天的身躯微微摇颤，险些有些抵挡不住。

　　“你果然是受伤了，纳命来吧！”

　　青洪眸光闪烁，以林天能够杀死青木老祖的实力竟然抵挡不住自己的攻击，这一切都证实了他的猜测，杀机更盛。

　　不过林天却是没有与他纠缠，真我七重天的力量的确很强，他施展开最快的速度，向着神秘蓝洞的方向奔去，在飞剑再次劈斩过来的瞬间，他冲入了洞中。

　　轰！

　　飞剑斩在洞口的岩石峭壁上，发出轰隆隆的巨响声，几块巨岩崩塌下来，荡起漫天的尘土。

　　借助通天慧眼，林天没有向山洞深处的寒潭走去，而是在洞中一个偏僻隐蔽的角落将气息内敛，隐藏了起来。

　　不过片刻，以青洪为首的剑宗三十多人冲入了洞中，山洞深处闪烁的蓝光吸引了众人的注意，带着心中的疑惑，众人深入山洞，当从林天隐匿之处走过之时，并没有发现丝毫蛛丝马迹。

　　“葵水仙树！”

　　山洞的深处，传出青洪以及两位长老的惊呼声，林天并没有跟上去，而是以通天慧眼在众人身后的通道中观察着其中的动静。

　　“传说中的仙根啊，哪怕是这寒潭之水，也是炼制淬炼飞剑的绝佳材质，宗主大人，我们真是寻到宝贝了！”

　　“倘若将这仙根培育起来，每隔九百九十九年便可蕴育出两枚仙果，炼制成仙丹，我们青木剑宗必将重镇雄风，说不定宗主大人可以突破真我境界，晋级涅空啊！”

　　众人议论纷纷，望向那葵水仙树的目光都充满了贪婪，只是众人都知道，有宗主青洪在此，这葵水仙果根本轮不到他们这些人。

　　阴沉铁青了数日的脸庞泛起了一抹笑意，山门虽然毁灭了，但是如果得到这株葵水仙树，一切都是值得的。

　　就在这个时候，青洪的眉头蓦然间凝重了起来，他举目四望，却是没有发现逃入这山洞中林天的踪迹，他感觉这似乎是一场阴谋，林天好像是故意将众人引到了这里。

　　“青辉！你先干什么？！”

　　心中疑惑之间，青辉长老却是忽然间祭起飞剑，向着青洪斩来，与此同时，另外一名长老也祭起飞剑，两人竟然想要联手将他这位宗主弑杀在此！

　　“噗！”

　　两柄飞剑几乎是同时贯穿了青洪宗主的胸膛，鲜血喷溅出来，让青洪勃然大怒，挥手间打出剑罡，将两名长老轰飞出去。

　　虽然同样是真我境界，但是七重天和五重天根本不可同日而语，青洪脸色阴沉的将插入胸口的飞剑拔出，而后抬手在两柄飞剑上一拍，便将剑身中两名长老的烙印打碎。

　　“两个卑鄙小人，竟然为了葵水仙树，想要弑杀本宗主？！”

　　青洪怒声呵斥，由于飞剑中的烙印被打碎而识海受创的两名长老皆然口喷鲜血，神色颓萎，两人脸色大变，刚要开口求饶，但是青洪却是不给他们这个机会，直接祭起飞剑，斩下了两颗头颅。

　　“背叛宗门，罪不可恕！”冷漠无情的回头扫向身后的一众剑宗弟子，青洪神色冰冷而又狰狞，真我境界强大的气机，顿时让一众弟子连连后退，心中叛逆的念头纷纷打消。

　　翻手取出两颗疗伤丹捏碎涂抹在伤口上，青洪的脸色阴沉的可怕，而就在这个时候，他看到一众弟子皆然脸色惊恐地望着自己的身后，一道巨大的阴影笼罩过来，死亡的气息从身后传来，让他浑身透骨冰冷。

　　两只铁桶粗细的漆黑触手以闪电般的速度探伸而来，直接将青洪的身躯卷入，而后抛入了一只张开的血盆大口中，锋锐的利齿咀嚼的声响在山洞中回荡，直令人毛骨悚然，心神胆寒。

　　足有十多米高的半截身躯从潭水中探出，这妖兽的身躯类似于大蛇，浑身覆盖着漆黑的鳞片闪烁着冷幽的寒芒，那两只触手赫然是它巨口嘴边的两根长须。

　　真我七重天境界的青洪竟然毫无反抗之力的被吞噬，这让一众剑宗弟子目瞪口呆，瞠目结舌，有人忍不住恐惧惊叫而起，所有人纷纷转身，向洞外逃去。

　　隐匿在不远处的林天看到这一幕，也是震惊无比，这妖兽身上的煞气极强，庞大的身躯从潭水中冲出，足有二十多米长，难以想象这样一个庞然大物竟然隐藏在不过只有十多米方圆的潭水中。

　　妖兽的身躯有些类似于鱼类，尾部与鱼尾极为相似，腹部甚至于还有鱼鳍，绵延如同蛇一般的躯体在地上滑行，速度奇快无比，转眼间便又将数名剑宗弟子吞噬，那锋锐的兽口中利齿狰狞，极为恐怖。

　　最终逃出山洞的只有五六名剑宗弟子，呼吸着山洞外的空气，就在他们以为自己逃出生天的时候，却是感受到背后传来的可怖煞气。

　　妖兽竟然追出了山洞，那双蓝芒四溢的凶眸，闪烁着嗜血的杀机，似乎它打算将这些闯入山洞惊扰到自己沉睡的所有人类全部杀死才会甘心！


第083章 大难不死

　　这凶兽的凶威，委实有些太过可怖。

　　让林天的庆幸的是，气息完全内敛之下，凶兽的目标似乎锁定了那些剑宗的弟子，在经过自己隐匿之处时，并未有发现他的存在。

　　“恐怖的凶兽，大概唯有涅空级的修士出手，才能将之收服吧？”从隐匿之处走出，林天不禁有些唏嘘。

　　面对这种绝非人力所能抵挡的凶兽，即便是他也没有逃生的把握，那些剑宗弟子被追杀，几乎是必死无疑。

　　不敢继续逗留此地，葵水仙果固然诱人，但若是因此而丧命，却是根本不值。

　　然而就在林天打算离开之时，身后山洞的深处陡然间爆发而出充沛而又滂湃的水元力气息，只见漫天蓝芒不断地向着葵水仙树上凝结的两颗果实汇聚而去，似乎这传说中的仙果，即将成熟了！

　　没有丝毫犹豫，林天身影闪烁，直接祭起血莲台，化作一道血色残影，向着那葵水仙树冲去。

　　凶兽追杀逃出去的几名剑宗弟子，而葵水仙果恰好就在这个时候成熟，这绝对是一个难得的机会，只要在凶兽赶回来之前将仙果收取，林天的修为便有突破的希望了。

　　本来他打算放弃离开的，却是没有想到天大的一个机缘降临到了自己的头上。

　　“吼！”

　　山洞外传来凶兽咆哮的嘶吼声，它似乎已经回来了，凶狠的煞气夹带着扑鼻的腥气，数十名剑宗弟子，尽皆被它吞噬，吼啸声中夹带着满足的喜悦。

　　眸光凝重，林天脚踏血莲台飞遁到葵水仙树之前，大魔紫雷真气从掌刀上透发而出，他斩断仙树的树枝，双手打出几道法印，以真气将两枚闪烁着璀璨蓝芒的葵水仙果包裹，封印保存在了血莲台中。

　　山洞深处有着一片宽阔的空间，林天刚刚将仙果收起，可怖凶兽那巨大的身躯同时出现在了山洞中，蓝芒四溢的凶眸透发而出滔天的愤怒。

　　被发现了！

　　林天心中一惊，本打算连同仙树一起收起的，而且那下面的潭水也都凝聚了充沛的水元力，都是不可多得的好东西。

　　然而凶兽的出现，让他不得不放弃这些，一道粗大的水柱从凶兽的口中喷出，向着他激射而来，强大的能量气息从水柱中传出，仿佛能够轰杀一切。

　　脚踏血莲台，林天连忙躲闪开来，水柱冲击在身后的山洞石壁上，发出沉闷的巨响，冰晶在石壁上凝结而出，凶兽的力量竟是蕴含了冰寒之力。

　　二十多米长的身躯游动起来，凶兽向着林天扑杀而来，这凶兽的手段似乎不多，但是速度奇快，快到令人甚至于无法反应过来。

　　驾驭血莲台，林天尽力闪躲，身躯化作一道血光，穿过凶兽的封锁，正要打算向洞外逃去时，那巨大的鱼尾横扫而来，让他感觉仿佛是一座大山撞击在了身上，血煞光幕直接破碎，他的身躯向前飞去，撞击在山洞石壁上，口中喷出鲜血。

　　“好强大的力量……”

　　林天心中惊骇，血莲台受到了重创，直接遁入了丹田气海中，光芒暗淡无比，已经无法祭起，武体更是仿佛筋骨碎裂了一般，剧痛无比。

　　一尾之力，竟然堪比真我九重天强者的一击，这凶兽的力量，恐怖的令人惊叹。

　　“吼！”

　　凶兽那灵活的身躯直接掉头，巨大的兽口向着林天吞噬而来，仙果被眼前这个可恶的人类收了起来，在它看来，只要将这个人类吞噬，便等同于吞了两颗仙果。

　　“轰！”

　　危急关头，林天身躯在地上打滚，险而又险的避开了凶兽的吞噬，山洞中发出沉闷的巨响，凶兽那锋锐的利齿，仿佛是无坚不摧，在石壁上啃食出了一个巨大的坑洞，触目惊心，让人胆寒。

　　鱼尾以无匹之势拍击而来，林天连忙再次躲避，身形狼狈无比，身旁的巨石在鱼尾的重击下化作齑粉，他感觉自己又一次与死神擦肩而过，这一击若是被拍中，恐怕当场就成了肉泥。

　　随着仙果被林天的收走，整个山洞中充盈的水元力骤然大减，除却那仙树依旧绽放着淡淡的荧光之外，蓝芒消退，山洞中一片漆黑，凶兽的一双蓝芒四溢的凶眸如同灯笼般大小，透出嗜血的气息。

　　数次半只脚踏入了鬼门关，林天终于冲出了山洞，口中连续喷出三大口鲜血，他踉跄着奔向山林，不管怎样，他都必须逃出生天，不共戴天的血仇还未报，他不能死。

　　可怖的凶兽从山洞中追了出来，它在这里守护了数百年，终于等到仙果即将成熟，却是被可恶的人类闯入夺走，这让它如何能够甘心？

　　强横的身躯在山林中横冲直闯，锋锐的利齿崩断一株株巨大的古木，二十多米长的兽躯如同蛇一般滑行游走，速度快如闪电一般。

　　轰！

　　又是一声巨响，林天连忙滚开，身上的衣襟被荆棘划破，凶兽的速度太快了，他根本无法逃脱，每次避开，都会很快被追上。

　　此时此刻，林天的精神绷紧到了极致，只要有一丝的差错被凶兽击中，他都必死无疑。

　　变幻逃跑的方向，林天以‘之’字型路线奔逃，可怖凶兽的速度顿时大减，它以蛇类的动作游走，面对这种专门针对性的逃跑路线，诧然间有些不适应。

　　危险被减小了数倍，但是林天依旧不敢有半分的松懈，在山洞中他已经受了不轻的伤势，凶兽却是对他穷追不舍，他的体力终究会有撑不住的那一刻，而相比起来，凶兽的体力却是充沛不已，长久的拖下去，他仍旧是难逃一死。

　　“嘶！”

　　林天无意间似乎闯入了一头妖兽的领地，巨大的阴影出现在前方，那是一头五彩斑斓，足有接近五六米大小的毒蜘蛛，猩红的眸子透出凶煞戾气，狰狞而又可怖的臂爪令人毛骨悚然。

　　心中惊惧，林天倒转逃跑方向，一头凶兽就已经够让他筋疲力尽了，若是再加上一头恐怖的蜘蛛，他几乎是必死无疑。

　　而且更重要的是，‘之’字型逃跑路线对身后的凶兽管用，对蜘蛛却是没有丝毫效用，而且蜘蛛的速度比之蛇类更快！

　　身后传来恐怖的唳啸，林天回头望去，顿时心安，两头凶兽狭路相逢，竟是在身后厮杀了起来。

　　妖兽有着极强的领地意识，任何闯入自己领地的同类，都会潜意识当做是来争夺猎食领地的敌人。

　　只是不等林天松一口气，可怖凶兽的实力再次令他瞠目结舌，带有剧毒的五彩毒蜘蛛瞬间就被撕裂了身躯，那不知名的凶兽利齿的锋锐程度堪称无坚不摧。

　　毒蜘蛛的血液中蕴含了剧毒，两截的身躯迸溅出大量的腥臭毒血，溅射在可怖凶兽的身上发出哧哧哧的声响，将它漆黑的鳞片腐蚀出了一个个坑洞。

　　“吼！”

　　剧痛让凶兽吼啸起来，庞大的身躯在地上不停地翻滚着，疼痛反而是激起了它与生俱来的凶性，原本蓝芒四溢的凶眸化作了血色，竟是继续向林天追杀而来。

　　心中暗骂那五彩毒蜘蛛的实力不济，林天继续亡命奔逃，穿过一片树丛，他神色猛然一愣，心中涌现出了绝望。

　　前方是一座悬崖，他逃到了一处死境！

　　就如同当初被端木家的老祖追杀之时的情景极为的相似，上一次坠入悬崖深渊逃过一劫，因祸得福，那么这一次呢？

　　幸运不会永远的眷顾一个人，站在悬崖峭壁的边缘，林天以通天慧眼能够看到，悬崖的下方，是巨大的山涧，崖底尽皆倒竖而起的巨岩，如同利剑一般，若是跳下去，必死无疑。

　　上一次面对端木家老祖，在危机的关头，萧雨儿现身相救，此次在这荒林深处，他面临了一场抉择。

　　跳下去，九死一生，不跳下去，可怖的凶兽已经冲杀而来，张开的兽口獠牙寒芒四射，同样是粉身碎骨。

　　闭上了眼睛，林天纵身而起，然而就在他身在半空中时，一声佛号从空中传来，回荡在耳畔，他诧异地睁开眼睛，发现自己被一只巨大的佛手拖住，并没有坠下悬崖。

　　“林小子，你还真是能惹祸啊。”

　　熟悉的话语传入耳际，林天仰头望去，便见了悟和尚盘膝而坐在一团祥云之上，微笑着望向自己。

　　佛手托着林天将他带到了悟和尚的身旁，双脚落在祥云上，并没有坠落下去，这祥云乃是了悟和尚以涅空级修为的强大法力凝聚而成，端的是神妙无方。

　　“你怎么来了？”劫后余生，林天长舒了一口气，不禁疑惑地问道。

　　“和尚我算到你将有生死大难，所以才来救你。”了悟和尚轻轻一笑，道：“我佛门佛法修炼到高深境界能够逢凶化吉，老衲我掐指一算，所以来了。”

　　听闻此言，林天点了点头，佛宗传承远古至今无数万年，佛法修炼到高深境界，的确如同了悟和尚所言这般能够逢凶化吉。

　　“你小子怎么招惹了这头冰倪？”手指向悬崖边缘向着自己龇牙咧嘴吼啸的可怖凶兽，了悟和尚道出了这凶兽的来历。

　　“被剑宗的人追杀，闯入了这头凶兽的领地。”林天无奈苦笑，并没有说出葵水仙树的事情，他对了悟和尚固然相信，但是却还是留有了一丝的戒心。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，害人之心不可有，防人之心不可无……


第084章 林海

　　冰倪，鱼鳞蛇身，凶鳄之口齿，寒冰之妖血，神龙之兽须，古老的典籍中有关于这种妖兽的记载。

　　“你小子运气不错，要知道这冰倪全身是宝，鳞片可以炼制战甲，利齿可以炼制飞剑法器，兽须和妖血更是可以入药炼丹。”

　　手捋胡须，了悟和尚盘膝坐在祥云上将有关于这冰倪妖兽的信息缓缓道出，以他涅空六重天的强大修为，对付一头不过相当于真我境界的妖兽，简直就是手到擒来。

　　“既然是好东西，那你就收了它吧。”林天面色平静地开口说道。

　　“阿弥陀佛，我出家人慈悲为怀，怎可因为一己私欲而杀戮生灵呢？”了悟和尚双手合十，随后挥了挥袖袍，祥云冲天而起，承载着他与林天消失在天际。

　　林天的表情始终淡漠如冰，如此离去，葵水仙树起码在一定的时间内不会再被其他人发现，这片荒林的一代，并没有强大的修士，有冰倪守护，一般人进入山洞，必死无疑。

　　“一场恩怨仇恨，好好的宗门就这么毁于一旦了。”

　　飞过那青木山的废墟时，了悟和尚望着那苍夷的废土，不禁唏嘘叹道，口中高呼了一声佛号，诵念往生佛经。

　　林天没有说话，在他看来，青木剑宗的毁灭完全是罪有应得，他与罗云雪之间不是你死就是我活，青木剑宗非要参合起来，而且险些让他丧命其中，因此对于此次的出手，林天没有半分的愧疚感。

　　而今，整个青木剑宗可以说是彻底的从修炼界中被抹除，除却一个罗云雪依旧存活之下，全宗上下从真我到筑基的所有修士弟子，尽皆殒命在这场杀戮的浩劫当中。

　　“你小子估计又要出名了，青木剑宗虽然不是什么大门大派，不过却有一位真我九重天境界的太上长老，你小子将整座青木山夷为平地，想不引起轰动都难啊。”

　　了悟和尚摇头叹息着苦笑，他始终感觉林天就是一个惹祸精，每次只要牵扯到他，无一不是惊天动地的大事。

　　不过了悟和尚丝毫不怀疑林天的实力，他认为林天在战龙冢中必然得到一场莫大的机缘，不仅仅能够龙化不说，而且拥有足以与涅空级修士匹敌的实力。

　　也正是因为拥有了这等实力，林天才能单枪匹马，将一个拥有真我九重天高手的宗门彻底灭掉。

　　“你以为我想要惹事？不过是为了自保罢了。”林天摇了摇头，修炼界中的残酷，随着修炼的时日越久，他的感受也就越深。

　　“唉……修炼界中的厮杀自古以来都是这样，你还是听从老衲的意念，加入我佛门，便可不受外界世俗的干扰，过安逸的日子多好？”

　　了悟和尚突然间开口说道，在他看来，林天就是一个奇才，以他涅空级的修为，从初次见面就一直看不透这个少年。

　　而今，这个少年经历了两年的血和火的考验，已经成长为了青年，他反倒是更加无法看透他了。

　　两年多的时间，从默默无闻到惊才艳艳，在林天身上，他看到了诸多的奇迹，和数之不尽的不可思议。

　　了悟和尚仍然记得方丈师兄提及林天时那极高的评价，倘若林天加入佛宗，佛门有可能会出现第二位佛祖！

　　佛门经历了无数万年的传承，自从祖佛在远古时代殒落之后，佛门也不过只有两位佛祖，无一不是修炼界中传说中的大神通者，而了无方丈却说林天若入佛门足以成为佛祖，这评价已经高到无法再高的程度了。

　　若说第一次邀请林天加入佛门，了悟和尚只是出于一种随口之言，那么这第二邀请林天，他便真诚实意了。

　　然而林天的回应，依旧如当年那般，只是淡淡的摇了摇头，道：“我无法做到六根清净，万念皆空。”

　　几日以来，仇恨充斥的心绪已经被林天渐渐的平复了下来，失去了父亲和林家，他依旧还有自己的路要走。

　　他要寻找夕儿，告诉她自己当年并没有忘记她，只是缘生缘灭，他来到云幕城时，伊人已经不在。

　　他同样还要寻找到雨儿，告诉她自己还活着，没有忘记当初在阴阳绝地深渊永不离弃的誓言。

　　他还要守护守望，这个为了帮助自己而陷入无尽沉睡的完美女孩。

　　虽是战龙，但是林天感觉守望似乎就活在自己的心中，他是一个少女，美到极致，与自己血脉交融，至亲至情的少女……

　　想到这里，在了悟和尚诧异的目光中，性情冷漠犹若杀戮狂魔的林天，嘴角竟是泛起了一抹浅笑，或许正如当初林天所说的那般，他是一个有情的魔鬼。

　　纵然现在孤寂，但是那颗心却并不孤独。

　　林天的拒绝，本就在了悟和尚的意料之中，拥有强大无比的潜力，若是加入佛宗，或许是一种束缚，真正强大的雄鹰，是需要在真正广阔的天空翱翔的。

　　“你打算去哪里？”了悟和尚蓦然间开口问道。

　　听闻此言，林天沉默了。

　　现在他是一个无家可归的人了，林家已经不复存在，他何去何从？

　　哀愁缭绕在心间，不过林天却是很快就从心境的落寞中解脱了出来，道：“先去一趟黑曜城吧。”

　　他准备告别，告别过往的一切，从此浪迹天涯，游走修炼界的天地各方，寻求心灵的一次次突破和顿悟，踏上追求极致力量的修道之路。

　　了悟和尚点了点头，以他涅空六重天的修为，御空飞行的速度很快，原本需要林天徒步而行数日的路程，不过短短半日的功夫，便来到了黑曜城的上空。

　　半空中，林天纵身从祥云上腾跃而下，身躯在空中借力，平稳的落在了林家府邸的那边废墟之上。

　　与此同时，在废墟之上，林天看到了一个跪在那里，背对着自己的人影。

　　那似乎是一个一身黑衣的青年，在他的身后，林天看到了滴落的泪水，他的心中不禁有些疑惑，这人是谁？这世上，还有谁会为林家的覆灭而悲伤落泪？

　　“为什么？十年相隔，是谁害了林家？”这黑衣青年失声痛哭，察觉到身后林天的气息，他豁然转身，一双黑色的眸子中充斥了仇恨的血芒。

　　看到黑衣青年的面容，林天刹那间愣在了原地，古井无波的心境荡起涟漪，他语气疑惑而又吃惊的蓦然开口道：“大哥？是你吗？”

　　听闻林天的称呼，黑衣青年也是不禁怔然，“你叫我大哥？你是小天？”

　　十年前，林天八岁，大哥林海已有十四岁，据说是被高人带走外出修行，虽然经历了十年的风霜，林海的面容比之当年更为成熟，却是并没有多少的变化，因此林天一眼就认了出来。

　　“大哥，是我，我是小天。”林天有些激动，阔别十年，他仍然十年前所有人都因为他无法修炼而嘲笑讥讽自己，唯有大哥林海和父亲对自己关怀备至，时常来安慰自己。

　　只是岁月无情，他八岁时，大哥林海就离开了林家，十年后再次相见，林家却是已经不复存在，所有的亲人都不在了……

　　林海也是非常激动，他大步走了过来，两兄弟抱在一起，泪水止不住地从眼眶中流出，现如今，整个林家只有他们两个兄弟了。

　　了悟和尚静静的在半空中坐在祥云上观望，他双手合十低声诵念了一声佛号，林家的香火并未就此断绝，因果纠缠，岁月无尽，未来一切都无定数。

　　“小天，林家到底怎么了？”目光中透出深深的悲痛，林海一脸茫然地问道。

　　听闻此言，林天那双深邃的紫眸中顿时黯然，将从两年前开始的来龙去脉尽皆道出，他禁不住心头长叹，林家有此劫难，与他有着脱不开的关系啊。

　　“小天你不要自责，大慎王狼子野心，若不是你，或许两年前林家就已经不复存在了。”拍了拍林天的肩膀，林海能够感受到他内心的愧疚和自责，身为大哥，他不禁安慰道。

　　“罗云雪必须死！”双眸中透发出冷冽的杀芒，林海大步迈出，便要向着罗家府邸走去。

　　“大哥，你要去做什么？”

　　“我要灭了罗家满门！”林海的背影透出无限的杀意，即便是得知了如今的罗家只剩下一些老幼妇孺，他依旧忍不住心头的杀机。

　　不等林天开口阻止，半空中的了悟和尚便已经身形一闪，挡在了林海的身前，蓦然道：“施主，而今罗家只余老幼妇孺，有你和林天在，林家的血脉香火并未断绝，何必赶尽杀绝呢？”

　　“管你何事？”雷芒从身上绽放而出化作狰狞雷龙，这林海赫然也是拥有雷龙血脉，而且有着真我境界的修为，手中跳跃的雷霆凝聚成了罡气。

　　“阿弥陀佛，施主莫要因为一时的仇恨而蒙蔽了心神。”了悟和尚不可能眼睁睁的看着罗家的那些无辜者惨死，他的身形巍然不动，显然是打定主意要拦住林海了。

　　“让开！挡我者死！”

　　此时的林海心中只有杀念，哪里还顾得上其他？只见他抬起铁拳，夹带着雷芒迸溅的罡气，向着了悟和尚轰去。


第085章 放下过往

　　真我一重天。

　　林天曾经与不少的真我境界高手交过手，而且死在他手上的也有数位，以他的眼力，即便是不用通天慧眼，仅凭罡气的强度，也能够分辨出林海的修为。

　　不过了悟和尚乃是涅空六重天境界的强大修士，佛法修为高深无比，以林海的修为根本无法撼动分毫。

　　“嗡！”

　　了悟和尚的身上璀璨的佛光一闪而逝，犹若佛钟敲响一般，荡开道道涟漪，林海还未冲到近前，便被那强大的法力扫飞了出去。

　　凌空几个转身，林海在十多米外落地，身躯连连后退了数步，方才卸下那股力道，神色惊惧的望向了悟和尚，充满了震惊。

　　以他真我一重天的修为，能够举手投足间以气息便可将他迫退，这和尚的修为堪称恐怖啊！

　　林天知道，了悟和尚已经手下留情了，否则以涅空级的修为，弹指间便可将林海灭杀当场。

　　“冤冤相报何时了，阿弥陀佛……”

　　高呼一声佛号，了悟和尚巍然不动，不管怎样他都会阻止林海去杀戮罗家的老幼妇孺，将目光投向林天，希望他能够劝劝林海。

　　点了点头，林天向大哥林海走去，在他的一番劝说之下，林海方才放下了前去将罗家灭满门的想法。

　　消息很快在黑曜城中传开，所有人都知道林天和林海皆然归来，罗家府邸的大门紧闭而起，人人自危，唯恐两兄弟杀上门来。

　　林家已经不复存在，继续留在黑曜城也已经没有了任何的留恋，三人踱步走出黑曜城，行进在荒老的山林间。

　　“小天，你打算何去何从？”夜幕下的篝火旁，林海不禁问道。

　　“游走天地间，修炼自身，杀罗云雪。”林天的话语很直白，仇恨已经在心中根深蒂固，罗云雪不杀，永远难以心安。

　　“罗云雪必须要杀，不如我们一起去林族，以林族的力量和势力，寻找罗云雪想必更加容易一些。”林海忽然间说道。

　　听闻此言，林天却是不禁苦笑，道：“林族没有想象中的那么好，林家对于他们而言不过是血脉的延续罢了，他们不可能会愿意帮助我们的。”

　　在战龙冢天地中，林天见识到了林族的残酷和无情，对于同族之人，直接出手击杀抢夺吞噬炼化血脉力量，林家对于林族而言，不过只是蝼蚁，灭了也就灭了，不可能为林家出头。

　　“大哥，我劝你不要去林族。”林天漠然说道，他担心林海一旦去了林家，可能会被心怀不轨之人杀死炼化了血脉。

　　“为什么？如果回归林族，便可修炼真正的雷动九天，那可是强大的九级法门！”

　　摇了摇头，林天并没有提及关于战龙冢中发生的事情，虽然林海是自己的大哥，但是那些事情，知道的人越多，也就越危险。

　　就在这个时候，林海目光闪烁道：“你知道我这些年来是跟随什么人修行吗？”

　　“什么人？”听到大哥提起，而且似乎颇为神秘的样子，林天也是不禁有些好奇。

　　“就是我们林家的先祖大人！”说到这里，林海眼神中透出深深的崇敬之色。

　　“先祖？！”

　　林天猛然惊起，不远处在一株树下盘膝的了悟和尚看到他如此激动，不禁诧异的将目光投来，在他看来，林天的性情一向淡漠而又稳重。

　　“不错，正是先祖，否则的话，我怎么可能十年间就达到了真我一重天？”

　　本以为林天得知自己跟随先祖修行会很羡慕和吃惊，但是林天的确是吃惊了，不过却是没有丝毫的羡慕，刚毅的脸庞却是极为的阴沉。

　　“林家有难却置之不顾，这样的人也配称作先祖？”冷哼一声，林天重新盘膝坐下，在他看来，这种丝毫不顾及血脉亲情的先祖，不要也罢！

　　“小天，你怎可诋毁先祖？没有先祖，何来林家？”林海眉头皱起，神色有些不悦。

　　看到大哥林海的表情，林天的心头不禁再次苦笑，看来跟随先祖修炼了十年，在大哥林海的眼中，父亲和林家的地位，恐怕根本不及那培养了他十年的先祖。

　　“小天，只要你愿意，我可以去恳请先祖带着你也一起回归林族，你……”

　　不等林海将话说完，林天直接挥手打断，声音阴沉而又冷漠道：“恳请？我不需要，也不屑！”

　　“你……”

　　林海腾的一下站起身来，神色间颇有些愤怒，正如林天所想，他离开林家十年，对林家的感情不及那先祖。

　　深呼吸一口气，林天平复着自己有些跌宕起伏的心绪，岁月无情而又沧桑，他知道林海变了，不再是当年那个维护自己的大哥了，为了那只有血脉却无亲情的先祖，对自己动了怒火，甚至于不惜与自己对峙。

　　“大哥，你确定要去林族？”随后捡起枯枝，将之放入篝火中，林天漠然开口说道。

　　“不错，小天你再好好考虑一下吧，你要知道，进入林族……”

　　显然，林海还是想要劝说林天跟随他一起前往林族，只是他话还未说完，林天却是已经站起身来，直接转身，背对着他。

　　林天何尝不知大哥林海是为了他好，但是林海却又哪里知道林族的残酷和无情？

　　先祖之所以培养他十年，并非是因为林海是林家人，而是因为他是雷龙血脉，在林族中人的眼里，只有血脉，没有亲情。

　　不过，有先祖的庇护，想必大哥在林族中的日子不会难过……

　　心中如此想着，林天叹了一口气，缓缓开口道：“那么我们两兄弟就在此地分别吧，大哥保重！”

　　道一句保重，林天感觉或许这是他最后一次叫林海为大哥，道不同不相为谋，林海已经变了，不再是十年前的大哥，他林天也变了，不再是十年前的孩童。

　　岁月无情啊！能够改变的东西太多，太多……

　　“小天！”

　　望着林天离去的背影，林海目光闪烁的呼喊了一声，然而林天却是并未回头，身影隐入林家的黑暗，消失无影。

　　“保重！”林海苦笑，他是为了自己的弟弟好，却是没有想到林天根本不领自己的情。

　　“阿弥陀佛，缘起缘灭，缘浓缘淡，世间最痛是别离，岁月无情尽沧桑……”

　　了悟和尚缓缓起身，便见他双手合十，走过林海身旁时，不禁感慨的叹息，声音回荡在山林之间，他的身影同样隐入黑暗，跟随林天而去。

　　入目一片黑暗的山林间，林天纵身腾跃，速度快若闪电般穿梭在一株株古木的粗大枝干上。

　　大哥变了，亲情犹在，却是淡了。

　　林天并不怪大哥林海，他只叹这岁月的无情。

　　只是他的心中还是有些难过，孤独和寂寞的感觉充斥了心头，有种压抑的感觉，令人窒息，需要发泄。

　　不知奔行出去了多远，林天猛然踏足，脚下的大地猛然颤动，他的身躯如同一只大鸟般腾飞而起，落在了一株巨大古木之巅。

　　纵声长啸，他宣泄着心头的压抑，苦楚和悲痛，天空中一道如同雷龙般的闪电划破天际，与他的吼啸声遥相呼应。

　　刹那间，磅礴大雨倾泻而下，林天孤身立在雨中，任由雨水打湿衣襟身躯，那双深邃如渊的眸子并没有丝毫的迷茫，甚至于比之往昔更为淡漠了几分。

　　不管在任何的时候，他本心的意志一如既往的坚定，林家没了，唯一的亲人变了，仿佛此时此刻的天地间唯有他林天，前方的路，孤独而又寂寞。

　　“罢了……”

　　一声长叹，林天的嘴角泛起一抹浅笑，他并没有什么想不通的，只是心头压抑罢了。

　　既然罢了，那么便罢，放下过去的种种，他依旧有漫长的路要走，他无法做到如萧凡所言那般的斩断过去，却是能够放下。

　　人的一生，所求不过是无怨无悔，无悔无恨，大彻大悟，放下虽然称不上是大彻大悟，却也算得上是一种彻，一种悟。

　　十八年的人生，林天无怨无悔，却是还有仇恨，修炼心灵的历程，如同九九归一的修行那般，坎坷而又艰难。

　　而他所能做的，唯有全力以赴。

　　双手背负在身后，他孤傲而立在雨中，大魔紫雷真气在身上升腾撑起护罩，同时将打湿的身躯和衣襟烘干，心绪渐渐沉淀下来，蓦然间他似乎又成熟了许多，心也更为坚定了。

　　“阿弥陀佛，看开就好。”了悟和尚出现在林天的身后，他微笑望着林天，方才的短暂，他似乎感受到了林天那年轻的身躯中有着一颗强大无比的心灵，他越发的感觉林天的身上，充满了不可思议。

　　“没有什么看不开的，我们走吧。”淡漠的挥了挥袖袍，林天腾身从古木上跃下，而后徒步行进在大雨磅礴的山林间。

　　“去哪里？”

　　“云幕城。”

　　过去的种种，他要去放下，也似乎是告别，放下过往，从今以后，他林天的心中只有自己的道。

　　林家不在了，他从此将再也没有任何的顾忌，哪怕被万万人唾弃而成魔，他也要走出属于自己的道，追寻那力量极致的巅峰！


第086章 林天的苦恼

　　朝露昙花，咫尺天涯。

　　有人说，天地间的第一道曙光来自于黑暗。

　　日辉破晓的那一刻，林天孤身而立在云幕城的城门口，凝望着这座巍峨的城池，他的脸上没有丝毫情感的变化，淡漠如冰，心中无喜无悲。

　　昨日雨夜的一场大悟，他对岁月无情的痕迹总会不经意间感慨，城池的城墙上流露出岁月洗礼的风霜，如同他的心那般，十八年，坎坷而又艰难。

　　云幕城中，端木家和南宫家的青年一代，当年几乎被他横扫屠尽，如若就这样冒然进入城中，一旦引起两家老祖的注意，他必然会很危险。

　　了悟和尚并没有跟来，他认为林天依旧有着如同在战龙冢天地中那般强大的实力，却是不知现在的林天只有通窍六重天，守望已经沉睡，无法借用到半点的力量。

　　不过林天此行而来只是为了放下过去，步入云幕城，他将气息完全内敛，披肩的紫发固然惹人注目，不过此刻凌晨，街道上的行人并不多。

　　没有惊扰到任何人，林天轻而易举的进入了慕容家的府邸，挺拔坚毅的身躯站立在念天轩的院落中。

　　岁月真的很无情，春季过，夏季临，万物生机澎湃葱绿，院落中的那株大树枝叶盎然。

　　念天轩中没有仆人，似乎慕容南天时常会派人前来打扫，房间中依旧没有半分尘土，少女的闺房，空幽而又安静。

　　伸手在那木桌上轻轻的抚摸，林天的心绪古井无波，这里曾经留有慕容夕儿留下的字迹，那些话语，当年如同针一般刺在心上。

　　然而，如今相别近一年再次过来，他似乎已经在心海中忘却了那些字迹的话语，林天放下了，彻悟了。

　　日辉越来越璀璨，当仆人推开念天轩的房门进来打扫时，林天的身影已经不在，空荡的房间中，唯有深深的孤寂。

　　云幕城外，林天形影单只，萧条的背影渐渐消失在远处的山林间，而后与在这里等待的了悟和尚一同向着佛门斗宗的寺院而去。

　　“你有什么打算？”了悟和尚不禁问道，这是他第二次带着林天前往斗宗，过去的林小子如今成长的速度令人咋舌，让他不由得心生感慨。

　　“我想在斗宗潜修一阵子，不会不留我吧？”林天轻声笑道，以他现在的修为，随便一个真我境界高手都无法抵挡，游走修炼界之前，他打算先提升自己的修为。

　　“呵呵，自然是欢迎至极，和尚我还不至于这么不讲情面吧？”了悟和尚抚掌大笑，两人说话间已经来到了斗宗寺院的门前。

　　两年来，斗宗外宗也随之有了一些的变化，新的弟子加入这个竞争激烈的圈子，一些突出的弟子进入了内宗修炼更为高深的法门。

　　有些人认出了林天，有些人则是一脸的疑惑，了悟和尚在佛宗中地位崇高，而能够与他并肩而行，这紫发青年是何等的来历？

　　雷音佛殿，林天和了悟和尚跨步走入其中，了无方丈似乎提前料到了两人回来，早已经微笑着盘膝在蒲团上，一脸慈和的向林天望来。

　　“晚辈林天，见过了无方丈。”

　　双手合十，林天躬身行礼，对这个斗宗的方丈，林天是尊敬的，当年对自己的帮助，他记忆犹新。

　　“阿弥陀佛，不用多礼，坐吧。”

　　了无方丈微微一笑，袖袍一拂，两个蒲团便无声无息的出现在佛殿中，这一手神通，着实令人惊叹。

　　在雷音佛殿中与两位佛门的大师促膝长谈，从他们的身上，林天感受到了那份佛性佛法的真意真性。

　　在了无方丈的安排下，了悟和尚带着林天来到了斗宗的后山，这是一片清静之地，寻常之时不会有人前来打扰。

　　“多谢了。”林天喜欢安静，他对于后山的环境很是满意。

　　“呵呵，你什么变的那么矫情了？好好修炼吧，若有事情，便可去佛殿寻我师兄，和尚我还要继续去云游天下，我们就此别过吧，有缘再见。”

　　“保重！”

　　林天双手合十，行了一礼，了悟和尚点了点头，随后转身离去，背影消失在远方。

　　斗宗的后山是一片范围不小的山林，尤其是那座低矮的山峰，从远处观望，犹如一尊盘膝坐在那里的佛，时刻透出慈悲安详的禅意。

　　修行之地，林天选择了矮峰的山巅，这里生长着一片小范围的树林，在山巅的悬崖边，他盘膝坐在一块巨岩上，举目四望，可将整个后山的一切尽收眼底。

　　辅助通窍五重天以上修士淬炼经络的炼经丹，对于林天却是效果甚微，如同当初服用通窍丹那般，耗费了足足数百颗，才能够突破一个小重天。

　　林天知道，修炼九九归一这等堪称逆天的强大法门，他需要的能量简直就是一个无底的深渊，他需要更高品级的丹药，然而这些丹药无一不是珍贵无比，得到又是谈何容易？

　　抱元守一，静气凝神，意念引动法门在体内运转周天，大魔紫雷真气汹涌澎湃，如同一条条细小的雷龙汇聚而成的大河，奔腾在体内宽阔如同河道般的脉络之间。

　　法门牵动天地元气向着他的身躯汇聚而来，草木精华，大地之力，太阳日辉，天地间的一切能量，都能够在九九归一法门的淬炼之下化成真气，夺天地造化之神奇，锤炼自身，寻求超脱。

　　双目微闭，丹田气海中的血莲台中飘飞而出一枚葵水仙果，仙果绽放出璀璨的蓝芒，充沛澎湃的水元力从仙果中溢出，融入真气锤炼武体，同时成为了冲击足三阴经络的能量后盾。

　　每一次冲击经络，真气都会大量的消耗，此时仙果便会涌现出澎湃的力量融入真气，接连不断的继续冲击。

　　葵水仙果这等天地灵粹，林天没有特殊的手段将之保存，因此没有放在须弥玉镯之中，以免灵气的流逝，血莲台乃是天地蕴育之灵宝，端的是神妙无方。

　　有了葵水仙果庞大水元力的支撑，足三阴经络的淬炼贯通一切都进展的很是顺利，虽然每一次冲击，不过只是疏通了一丁点的经络，但若持之以恒下去，早晚可以打通。

　　整整半年，即便是以林天淡定无波的心境，也是有些开始烦躁了起来。

　　轰！

　　足三阴经络终于贯通，修炼的境界再次向前跨出一步，一扇开启身体潜能的大门无形中在眼前打开，更为蓬勃的天地元气疯狂的涌入体内，真气比之往昔更强，武体更为强横！

　　修为从通窍六重天晋级七重天，晋级本应是一件令人欢悦的好事，然而林天却是眉头紧锁，嘴角不停地抽搐着。

　　葵水仙果庞大的水元力支撑之下，足足耗费了半年之久，方才修为晋级，而更令人倒吸冷气不禁咋舌的是，一枚仙果的能量居然耗尽了。

　　“堪称变态的法门啊。”

　　林天也不知道自己到底应该是悲还是喜，一枚葵水仙果蕴含的能量，即便是真我境界的修士也足以让修为晋级，甚至于涅空级修士都能够借之冲击瓶颈。

　　然而在他的手中，也不过晋级了通窍境界一个小重天，而且还将仙果的能量耗尽，九九归一法门修炼的艰难，林天固然早已经有所心理准备，但是如今也是不禁为之而动容。

　　摇头叹息苦笑，林天感觉自己真的足够悲催，随着修为往后的继续晋级，所需要的能量恐怕穷尽修炼界的天地灵粹，都无法满足吧？

　　林天知道，自己该为以后的修行做准备了，葵水仙果纵然蕴含庞大的能量，但是单纯的吸纳炼化，却是有些浪费资源，倘若炼成丹药，效果必定胜过百倍。

　　运转法门稳固着刚刚晋级的修为，林天眉头皱起，苦思冥想之下，他打算有机会的话，参悟一番炼丹的法门，否则的话，以后的修炼，恐怕难以寸进。

　　不过炼丹之道博大精深，林天从未接触过，如今也只能想想，并无法理出丝毫的头绪来，而且血莲台中还有三枚法力金丹，他还要想办法怎样抹除其中涅空级修士的灵魂烙印，如此方才可以炼化提升自己的修为。

　　如今，他了无牵挂，在这斗宗的后山，一修行便是两年。

　　春季万物复苏，夏季生机澎湃，秋季落寞萧条，冬季冰冷孤寂，四季的变换是一个春秋，传说也是一场轮回。

　　两度春秋，感悟天地气息之脉动，林天的心灵力量也随之更为坚定而强大。

　　第二枚葵水仙果继续在丹田气海中以法门炼化，但是修为却是并没有再次晋级，足三阳经络打通了半数，想要完全贯通，还需要更为庞大的能量才行。

　　资源，是修炼的根本基础和依仗，浩大的修炼界，资源的争夺异常的激烈，想要得到更多的资源，除却凭借机缘寻找得到外，最快捷的方法就是抢夺。

　　这就是修炼界残酷的法则，正所谓人不为己，天诛地灭，一味地在这里苦修下去，修炼的进境如同龟速，他打算离开斗宗，进入修炼界这个大环境，争夺资源，提升修为。


第087章 罪恶佛土

　　林天随性而为，既然打算离开，他从矮峰上走下，准备前往雷音殿向了无方丈辞行。

　　佛殿中，了无方丈并没有过多的挽留，不过却是告诉了林天一个惊天的大消息。

　　传说中沉寂了数万年的罪恶佛土即将开启了。

　　在佛门古老的典籍中有所记载，那是远古时代祖佛恶念化身的殒落之地，是远古至强者大战过的战场，万年来一直被庞大的力量封锁，任何人都无法进入。

　　而且笼罩那方圆万里罪恶佛土四周的力量逐步的消退，不少大人物都推测佛土即将开启，只是佛土中依旧有着至强者的力量笼罩，真我境界以上的修士进入其中，必然法力紊乱，身躯爆碎，形神俱灭。

　　那是至强者的战场，其中必然隐藏了惊天的大秘密，乃至存在机缘，若是能够得到至强者在战场中的遗物，那么对于任何修士乃至宗门，都将有着极其重大的影响。

　　“西界妖族，东界修士，北界古族，中土世家，各方势力届时都将插手其中。”了无方丈漠然开口说道。

　　听闻此言，林天不禁有些吃惊，至强者的战场的确是令人神往，不过他却疑惑道：“既然是佛土，其他势力为何涉足插手？”

　　“人性贪婪，佛宗虽然底蕴深厚，却是无法抵挡住各方的势力，不过涅空级以上的修士无法进入佛土，便也算得上是公平的争夺，是否能有缘法在佛土中得到什么，便看个人了。”

　　了无方丈却是想的很开，佛门向来不与世争，若非佛土与祖佛有关，佛宗甚至于不会派出弟子进入其中冒险。

　　“方丈大师的意思是？”听着了无方丈对自己说出这些事情，林天试探着问道，似乎已经猜测到了这位佛门高僧的用意。

　　“各方势力有着九个名额，不知小施主是否愿意进入其中？”了无方丈丝毫不隐瞒的道出了自己的想法。

　　“进入其中有何好处？”

　　“机缘。”

　　“什么机缘？”

　　“看缘法，能否得到，也不是老衲所能预料到的。”

　　说到这里，了无方丈缓缓一笑，而后闭上双目不再多言，他知道林天会有自己的想法，去或者不去，他只是提议，不会勉强。

　　“好，我去。”几乎没有任何的犹豫，林天直接答应了下来，他并非是在意了无方丈口中所说的缘法，在意的九九归一乃是祖佛与至强者联手创造而出。

　　罪恶佛土既然万年前是至强者的战场，那么其中或许会存在着什么与九九归一法门有关的东西，这才是林天真正在乎的。

　　了无方丈微笑着点了点头，就在这个时候，一名内宗弟子出现在佛殿的殿门前，双手合十道：“禀告方丈，天火剑宗到访，已在寺外等候。”

　　听闻此言，林天和了无方丈皆然脸色微怔，随后便见了无方丈神色间露出一丝了然，挥了挥手道：“请他进来。”

　　那弟子应了一声，随后退了出去，林天和了无方丈则是盘膝坐在佛殿中等候。

　　半响过后，一位身穿白袍，须发皆然都是银白的老者走入了佛殿之中，只见他背负着双手，一双眸子如同地火老祖那般的银白无情。

　　“阿弥陀佛，施主既然来了，便请坐吧。”

　　向着这白袍老者微微一笑，了无方丈挥了挥手，一个玄黄色的蒲团便出现在了那老者的身前。

　　没有丝毫的客气，白袍老者面无表情的盘膝坐下，无情的银眸扫了一眼林天，随后望向了无方丈，冷声道：“了无，你应该知道本尊此行而来的目的。”

　　听闻此言，了无方丈点了点头，双手始终合十，道：“战龙冢之争，了悟师弟回来之后便与老衲说了。”

　　缓缓抬起右手，了无方丈屈指一弹，一枚火焰升腾包裹的拳头大小的金丹显现而出，随后向着那对面的白袍老者飘飞过去。

　　一旁的林天眼见此景，神色微怔，不过却是并未多言，那火焰金丹正是当初战龙冢天地中被自己杀死的天火老祖的金丹，眼前这到访斗宗的白袍老者能够与了无方丈平起平坐，端的是深不可测。

　　“此事便算是本尊欠了你佛宗一个人情。”将火焰金丹挥手收起，白袍老者话音落下，竟是直接起身，头也不回的走出了佛殿离去。

　　这一幕看在林天眼中，不禁心中疑惑重重。

　　了无方丈神色如常，脸庞上始终挂着慈和的笑意，淡然道：“你是否很疑惑此人是谁，老衲为何将天火的金丹奉还？”

　　林天闻言不禁点头，不过并未发问，显然了无方丈既然提及，就必然会为他解开疑惑。

　　“此人名为神火，乃是天火剑宗的开山鼻祖，世人皆知天火和地火，却是很少有人知道这两人固然有着涅空级的修为，却不过是神火真人的两具化身罢了。”

　　“化身？”眸光中透出疑惑，林天对此不禁颇为好奇。

　　“不错，了悟师弟将天火的金丹带回来的时候，本打算将之封印炼化，不过却是被老衲阻止了，神火真人的修为深不可测，即便是老衲我也未必敢说能够胜之。”

　　说到这里，了无方丈没有继续多说什么，他相信林天应该已经明白，单单化身便有涅空三重天和六重天的修为，那么神火老祖的修为，当真是深不可测！

　　倒吸一口冷气，林天的确是被深深震撼了，眸光闪烁，他不禁问道：“这神火真人的修为如何？”

　　“涅空九重天。”了无方丈并未隐瞒，直接开口说道。

　　脸色猛然一愣，林天深呼吸一口气，心境跌宕起伏，不过却也有些庆幸，地火老祖的本命金丹被他封印在血莲台中，并没有丝毫的气息外泄，因此那神火老祖并未感应到。

　　倘若被这等强者发现自己的另外一具分身的金丹在他林天手上的话，那么事情就闹大了。

　　涅空九重天，完全是屹立在修炼界强者的顶峰，连了无方丈都说未必能够胜之，显然是旗鼓相当，这种强者，根本不是目前的林天所能得罪的起的。

　　渐渐的将心绪平复下来，林天也没有继续多问，除却他自己之外，没有任何人知道地火老祖的金丹在他的手上，而现在得知了这神火老祖的存在，这个秘密他更应该烂在肚子里，永远不能对任何人提起。

　　现如今得知了罪恶佛土即将开启的消息，林天暂时打消了离开佛宗的念头，这一段时间内，南界注定风云际会，修炼界天地各方强大的势力都会介入其中。

　　回到那斗宗的后山，林天两耳不闻天地事，一心在潜修中度过了半月。

　　南界，是佛门的势力范围，其余各界的修士纷至沓来，彼此之间并没有发生任何的冲突，佛门斗宗大开方便之门，让各方势力的修士入住了寺院中，并将整个外宗腾了出来。

　　对于佛宗的这个举动，所有人自然都心中清楚，这是为了防止各方势力的修士在南界引起祸乱和争斗。

　　林天静静的等待，罪恶佛土的九个名额，了无方丈已经答应了下来，一切便都不会有任何的差池。

　　这种将各方势力都能够吸引的大事，自然不是一些小宗小派所能参加染指的。

　　东界修士势力，除却一些隐世的宗门世家之外，以天火剑宗，神器门，神丹门的实力最强，这三方也都分别得到了九个名额。

　　西界的妖族与佛宗向来水火不容，此次入驻南界，佛门也没有任何的针对，对于九个名额的分配，妖族一方也没有任何的意见。

　　北界的古族皆然都是天生的战者，对其余各方的势力都是不予理会，也不与任何一方势力有所往来。

　　中土的最强势力代表，则分别是林族，白族，黄族，玄族，凤族，土族，六大族群也分别得到了九个名额。

　　满打满算，此次有资格进入罪恶佛土的修士，足有一百四十多人，因为有着涅空级修为的限制，因此各方势力派出的修士，皆然都是真我九重天，距离涅空境界只有半步。

　　雷音佛殿中，斗宗的诸多高僧以了无方丈为首，商议着此次进入佛土的九个名额，尤其是对于林天的参与，众人之间颇有争议。

　　然而不管是谁提出任何的意见，了无方丈皆然都是没有丝毫改变主意的想法，没有人知道林天修炼的乃是与祖佛有关的九九归一法门，在他看来，佛土之行，别人谁也都可以不去，唯独林天不能不去。

　　这一日，南界最南方的荒林深处响彻而起阵阵梵唱和佛音，同时一股浩大的精神波动传荡而出，席卷了整片南界，顿时让无数强者为之而动容。

　　“佛土开启了！”雷音佛殿中，了无方丈蓦然起身，双手合十，浑浊的老眼中闪烁着激动的神采。

　　“至强者的战场……”其余各方势力此次带队而来的强者也都纷纷惊起，所有人的目光纷纷投向南方，充满了希冀。

　　斗宗的后山矮峰之巅，林天缓缓张开双眸，身后传来细碎的脚步声，一名黄袍僧人的身影出现，向他行了一礼，双手合十道：“林施主，方丈请您前往雷音佛殿。”


第088章 黑湖

　　罪恶佛土开启了。

　　各方势力的大人物纷纷走出自己的住处，紧接着便听到整个斗宗回荡而起厚重的钟鸣，了无方丈让内宗弟子敲响了雷音佛钟。

　　浩浩荡荡的各方人马从斗宗寺院中行出，按照各方势力的不同聚集在一起，所有人中，哪怕修为最低者，也都是真我境界的修士，足有数千之多，可见这些大势力底蕴的深厚。

　　“诸位一起走吧。”

　　天火剑宗的神火老祖御空飞起，便见他挥手祭起一柄通体升腾着白色火焰的飞剑，剑身迎风而涨，刹那间化作数百丈长，九名真我九重天境界的修士御剑飞起，而后将自己的飞剑收起，落在了神火老祖的飞剑上。

　　“老夫先走一步。”看到九名弟子已经就位，神火老祖面无表情的向着其余各方势力的大人物拱了拱手，数百丈之巨的白焰飞剑冲天而起，刹那间就消失在天际。

　　随后，各方势力的大人物也都御空飞起，神器门的强者祭起一座闪烁着璀璨青芒，足有数百丈高大的山岳法器，九名弟子在山巅上站在其身后，山岳法器冲天而起，消失无影。

　　神丹门的强者祭起的是一尊百丈青铜大鼎，妖族则是变幻而出妖体飞行，那九位真我九重天境界的大妖都是能够飞行。

　　古族的修士皆然身后背着一柄大斧，在一名足有三米多高，满嘴胡须的中年修士带领下，竟是一同御空飞起，向着南方飞去。

　　中土的六大族则是纷纷祭起法器，九重雷龙塔，青龙神舟，玄宇金殿……每一件法器皆然都是威能无量，令在场的一众低级修士瞠目结舌，惊叹不已。

　　比起这些各方势力的大展神通，了无方丈却是淡定如常，便见他袖袍一挥，僧袍的袖口豁然张大，将连同林天在内的九人卷入袖中，随后御空飞起。

　　剩余的一众送行之人纷纷回到寺院中，待到诸位强者将真我境界的修士送入佛土之后，各方势力便一直都会在斗宗等待消息。

　　浩大的精神波动笼罩整个南界，不少凡人皆然跪伏在地，双手合十虔诚的面朝南方祈祷诵佛，那回荡在耳畔的佛唱梵音仿佛直入心海。

　　被了无方丈收入袖袍中，林天的心中震撼不已，袖里乾坤法门乃是远古时代的大神通，在袖袍中自成小千世界，收人收物皆在一念之间，端的是神妙无比。

　　这是一片灰蒙蒙的空间，八位黄袍僧人向着林天和善一笑，随后皆然闭目盘膝，相互之间也不言语，静静的打坐，气氛很是安静。

　　林天也不是一个善于言辞之人，便也闭上双目，调整着自身的状态，在进入佛土之前，精气神皆然提升至巅峰。

　　此次前往佛土在离开之前，了无方丈便传音让他一切小心，毕竟进入其中的各方修士都是真我九重天，以他通窍七重天的修为，根本无法力敌。

　　对此林天却是并不太担忧，两年的时间，守望在沉睡之中，力量也开始逐步的有所恢复，虽然能够借用融合的力量不多，对抗真我境界的修士，必然是无法力敌，起码自保已经无忧。

　　涅空级强者全力赶路的速度极快，一股玄妙的法力将身体笼罩，林天张开双眸，便感觉眼前景物变幻，被了无方丈从袖里乾坤小千世界中放了出来。

　　葱绿的古木参天而立，诸位强者皆然都已经将各自的法器收起，所有人站在一片开阔的空地上，前方是一片闪烁着玄黄之气的光幕，如同空间壁垒一般，阻隔着其中与外界的联系。

　　“阿弥陀佛……”

　　了无方丈以及八位僧人皆然双手合十，面朝着那玄黄光幕高呼佛号，神色间一片虔诚。

　　笼罩整片南界的佛唱梵音便是从这里传荡而出的，而今如此近距离的感受，林天发现除却浩瀚的佛法气息之外，竟是还有着摄人心魄的强大肃杀之气。

　　“佛土之中有着至强者的力量笼罩，因此唯有涅空级以下境界的修士可入其中探寻，老衲希望尔等进入其中，莫要自相残杀，一切各凭缘法。”

　　身为南界东道主，了无方丈向前跨出一步，慈和的目光扫过一众各方势力真我境界的修士，缓缓笑着说道。

　　“我等谨遵大师法旨！”

　　所有人纷纷回应，毕竟了无方丈乃是与自家老祖同级别的强者，没有人敢不给面子。

　　对此，诸位涅空境界的强者都是面无表情，了无方丈的一番话不过是打个过场罢了，一旦进入罪恶佛土，各方势力的修士必然会进行一场角逐，便如修炼界残酷的生存法则那般，强者生，弱者死！

　　“阿弥陀佛，各位施主保重。”

　　双手合十，了无方丈深深看了一眼林天，随后各方势力的修士皆然迈开步伐，向着前方玄黄光幕走去。

　　“一定要小心，宁可什么都得不到，也要保住性命。”了无方丈以神识传音，关切的话语回荡在林天的耳畔。

　　点了点头，林天向了无方丈深深行了一礼，而后头也不回的走向罪恶佛土，佛门对他可谓是恩重如山，这份恩情倘若有机会，他必然要报答。

　　望着诸多弟子身形没入玄黄光幕消失不见，诸多强者皆然面色各异，心中各有各的想法。

　　“了无，那个通窍境界的青年，似乎不是你斗宗的弟子吧？”神火老祖走到了无方丈的身旁，不禁疑惑地问道。

　　佛宗将天火化身的金丹奉还，让神火老祖感觉自己欠了佛门一份人情，因此语气颇为和善。

　　“那是我斗宗的外宗弟子，挂名俗家弟子的身份。”了无方丈淡然一笑道。

　　“小小通窍境界，恐怕难以存活啊。”神火老祖皱了皱眉头，各方势力必有厮杀，这完全是可以肯定的，通窍修士面对真我修士，而且还是真我九重天，根本就不可能有丝毫的机会。

　　对此了无方丈却是轻轻一笑，并未多言，径直御空飞行，身影消失在天际。

　　其余诸位强者也都不明白了无方丈这打的是哪一出哑谜，不过却也都未多想，纷纷御空飞起，向斗宗寺院飞去。

　　诸多弟子已经进入佛土，他们只需要等待消息就可以了。

　　身躯穿过玄黄光幕的那一瞬间，一股无法抵御的强大力量便瞬间束缚了躯体，令所有人都无法动弹分毫。

　　这一刻，所有人的心头都充满了恐惧，即便是林天也是眉头皱起，这种命运被操纵的感觉，让他很是不爽。

　　眼前的一切时空变幻，当瞳孔中的万物影像恢复正常之后，林天抬眼望去，发现自己身处于一片荒老的山林中。

　　传说中的佛土，并非是佛光万丈，佛陀殿宇呈现的净土，树木是漆黑色的，茂密的枝叶也是黑色，就连脚下的大地也是黑色，充斥着罪恶的气息。

　　至强者的力量将这片天地与外界隔绝，令人惊奇的是，天空竟然是五彩斑斓的色彩，犹如那天外的仙境一般，绝美绝伦，神芒璀璨，与脚下大地的漆黑和罪恶格格不入。

　　这是一片诡异的佛土，见所未见，闻所未闻。

　　深邃的紫眸扫向四周的环境，林天并没有发现其他人，各方势力的修士在穿过光幕之时，皆然都被一股强大的力量束缚了身躯，似乎是某种传送的力量，将这些人各自分开，他也不知道斗宗的另外八位僧人此时身在何处。

　　佛土的范围似乎极其宽广，林天纵身跃上一株漆黑的古木之巅，眸光向遥远的佛土深处望去，入目却是一片迷雾，根本无法看到太远，即便是无往不利的通天慧眼神通，也在此刻失效。

　　这是远古时代至强者的战场，通天慧眼无法看破这里的虚妄，林天却是并没有太过惊奇，毕竟九九归一法门，传闻便是出自于祖佛以及至强者之手。

　　身形穿梭于一片漆黑的林间，林天将气息完全内敛，佛土中的情况没有人了解，凡事都要小心翼翼。

　　不知行进了多久之后，林天穿过一片树丛，眼前出现了一座范围宽广的湖泊，目测起来，方圆约有五六百米。

　　令人吃惊的是，整个湖泊中的湖水竟然都是墨水一般的黑色，站在湖边，湖面上跌宕而起道道涟漪，随着微风拂过，湖水的气息扑面而来，充斥了七情六欲的恶念直入识海，仿佛能够干扰修士的心神。

　　意志坚定无比，这种心神的影响对林天那强大的心灵力量而言根本不会有丝毫的效果，伸手凌空虚抓，湖水漂浮而起，在手中凝聚而成一颗墨黑色的水球，从这水球中，林天同时感受到了一股足以令心智不坚定的修士入魔的戾气。

　　蓦然间，林天心神微动，他感应到了有人正在以极快的速度向这边靠近而来，身影闪烁，他隐匿入了附近的树林中，不过片刻，便见一名身穿黄袍的修士出现在了湖边。

　　从衣着和气息便可分辨出这黄袍修士乃是黄族之人，只见他非常谨慎的观察了一番湖泊附近的动静，发现并没有可疑之人的踪迹之后，他将目光投向黑色的湖水，神色间露出震撼和惊奇。


第089章 黑水玄蛇

　　漆黑如墨的湖水，诡异罪恶的黑湖。

　　数百米方圆的湖泊横挡在山林中，想要进入佛土的更深处，便必须渡过这片罪恶黑湖，然而湖面上却是并没有任何的桥梁，如何渡过？

　　这位黄族修士犹豫了半响，随后围绕着黑湖行走观察，最终不得不放弃绕过去的想法，走到湖泊的两侧，便会被玄黄光幕阻挡，显然无法绕行。

　　身为真我九重天的修士，这黄袍修士脚下青龙幻象浮现而出，脚踏着青龙龙首御空飞起，打算直接飞过去。

　　林天望着此人的动作，在他看来，这罪恶佛土中的一切都处处透露出诡异，这黑湖必然不可能如此轻易地就能飞渡。

　　“轰！”

　　就在这黄袍修士驾驭青龙幻象飞到湖泊中央时，原本平静的湖水猛然间破开，一道水柱冲天而起，一颗狰狞的蛇首隐匿在漆黑如墨的水柱中，血盆大口张开，蛇芯将这名修士卷起，直接吞入了腹中。

　　从头至尾，这名修士除却一开始猛然一惊之外，甚至于连一声惨叫都还来不及发出，便丧命在兽口。

　　这蛇首足有磨盘般大小，露出的半截蛇身披着青芒四射的鳞甲，身躯犹如古木那般的粗大，极为的恐怖凶悍，猩红的眸子扫过湖泊的四周，庞大的蛇首遁入湖水中，湖面片刻间再次恢复了宁静。

　　远处观望着这一切，林天不禁倒吸冷气，幸好他一开始没有莽撞的直接渡水，否则的话，他的下场极有可能与那黄袍修士一样。

　　黑湖便挡在前方，根本无法绕行，御空渡过，湖中却会有凶兽大蛇袭击，在林天看来，这罪恶佛土中果然不是什么善地，处处透着危机和凶险。

　　依旧隐匿在树林中，林天思考着如何渡过这片黑湖，同时也打算等待后面陆续而来的修士，或许有人会有办法成功渡过。

　　罪恶佛土中似乎根本感受不到时间的流逝，天空中五彩斑斓的神芒始终璀璨耀目，根本就没有黑夜白昼的交替。

　　在林天的见证下，除却一开始的黄袍修士之后，陆续又有两名妖族想要飞渡过去，皆然都被那凶兽大蛇无情吞噬，黑湖中的青色大蛇，似乎是为了守护这片湖泊而存在，不管是人还是妖，一概吞之。

　　陆陆续续，越来越多的修士聚集在了黑湖的岸边，一名林族的高手冲天而起，刚刚飞到湖泊中心，大蛇再现，连血水都没有迸溅出来，便直接将那高手吞入腹中，猩红的眸子扫过岸边的一众修士，仿佛是在冷笑。

　　“杀！”

　　此次众人亲眼看到了这青色大蛇，数十人纷纷御空飞起，而后各自展开法门神通，向着那大蛇杀去。

　　轰隆隆！

　　整片湖泊猛烈的颤动起来，一道道粗大无比的漆黑水柱冲天而起，刹那间，所有冲入湖泊上空的修士皆然脸色惨白，目瞪口呆，心中无比的绝望。

　　那一道道水柱中，竟然是足有接近数十只巨大的蛇首，诸多高手的法器飞剑斩在蛇首上迸溅开璀璨的火光，却是根本破不开蛇鳞的防御。

　　“啊！……”

　　一声声惨叫此起彼伏，数十名修士尽皆被蛇首吞噬，其中一名天火剑宗的高手更是被两只蛇首争相抢食，身躯被扯成了两截，猩红的血雨簌簌而落，隐入了漆黑如墨的湖水中。

　　如此震惊的场面，顿时让岸边的其余修士连连后退，真我九重天的修士，在这些青色大蛇的攻击下竟然没有丝毫的抵挡之力，由此可见凶兽的实力强大的可怕，尤其是数量还如此之多。

　　“是黑水玄蛇，堪比涅空级修士的强大魔兽。”神丹门的一名修士目光闪烁，认出了这可怖凶兽的来历。

　　听闻此言，在场所有人不禁倒吸冷气，传说中的魔兽与寻常的凶兽和妖兽不同，它们没有灵智，只有捕猎和袭杀的兽性本能，而且个个实力强大的恐怖。

　　而今这数百米方圆的湖泊中，竟是栖身了起码数十头的黑水玄蛇，就算是涅空级的修士来了，恐怕都无法飞渡过去。

　　众人谁也没有料到，刚刚进入这罪恶佛土中，竟是便遇到了死境，寸步难行。

　　然而就在此时，斗宗的八位僧人齐齐高呼一声佛号，便见八人的身上佛光缭绕而起，以佛门罡气笼罩全身，径直向着黑湖走去。

　　所有人都望着这一幕，一些人不禁心中冷笑，就这样走过去，恐怕会比那些妄图飞渡的人，死的更惨。

　　令人惊奇的一幕发生了，只见这八位佛门僧人并没有御空飞行，而是身躯没入到漆黑如墨的湖水中，向着对岸徒手游去，更让人难以置信的是，那些黑水玄蛇竟是熟视无睹，并没有将八位僧人吞噬。

　　“这怎么可能！难道这黑水玄蛇还是他佛门圈养的吗？”人群中有人不禁惊呼起来，一脸的难以置信。

　　“不对！魔兽乃是罪恶源泉的化身，只身渡水图安然，妄图飞渡皆惘然，这罪恶黑湖必须以身试水而渡，否则就会受到守护魔兽黑水玄蛇的攻击。”

　　一位神器门的修士目光闪烁，一番话语说出口，顿然让所有人皆然面露疑惑之色，很多人的脸上透出不相信的神色。

　　“你们爱信不信。”这名修士冷哼一声，随后向着黑湖走去，其身旁的神器门其他修士皆然脸色变幻，最终还是没有跟上去，虽是同门，但是自身的性命才是最重要的。

　　神器门修士以身犯险，在众人惊异的目光中，他与佛门的八位僧人一样，都是向着黑湖的对岸游去，同样没有受到黑水玄蛇的攻击。

　　如此一来，众人相信了那番传言，而后纷纷向着黑湖走去，皆然将法器飞剑收起，撑起罡气护罩，徒手向对岸游去。

　　以数十人以身犯险的丧命，剩下的修士终于安然无恙的渡过了这堪称恐怖的罪恶黑湖，众人走上对岸回头望去，都是不禁唏嘘长叹，有种劫后余生的庆幸。

　　直至所有人都渡过黑湖离去之后，林天从隐匿之处走出，此次罪恶佛土之行，他并不打算与众人同行，因为一旦发生争斗，以他通窍七重天的修为面对真我九重天，必然会处处受制。

　　渡湖的方法，他已经得知，大魔紫雷真气在身上形成护罩，林天走入漆黑如墨的湖水中，顿时便感受到阵阵冰寒的气息透过肌肤渗入体内，同时夹带着七情六欲的恶念冲击着心神。

　　双手划动，在湖水中向对岸游去，黑水玄蛇粗大的蛇身从身旁掠过，林天直感觉浑身冰凉，毛骨悚然，倘若这些狰狞魔兽一旦发起攻击，他肯定是必死无疑。

　　正如那神器门的修士所言，只身渡水图安然，妄图飞渡皆惘然，只要不凌空飞渡，便不会受到黑水玄蛇的攻击，这是一片禁飞的水域。

　　黑湖如若苦海，唯有以身渡之，才算是超脱。

　　成功上岸，林天收起真气护罩，深呼吸一口气，算是放下心来，与那些恐怖狰狞的魔兽共舞，简直就是与死神作伴，那种感觉尝试过一次，便绝对不愿意再经历第二次。

　　转头最后望了一眼漆黑如墨的黑湖，黑水玄蛇在湖水中翻腾，蛇首抬起，猩红的眸子向林天望来，令人毛骨悚然，心神胆寒。

　　踱步走去山林间，林天追寻着那些各方势力修士的脚步，向着佛土的更深处行进，漆黑的树林间没有丝毫的光亮，所有人都是精神绷紧，时刻关注着四周的变化，唯恐死神从阴暗的角落中扑出，挥起那夺命的镰刀。

　　许久之后，一众修士走出了漆黑古木林立的莽林，出现在众人眼前的，是一道巨大的悬崖鸿沟天涧，一条通往彼岸的木桥横跨在悬崖上，那是唯一的道路。

　　所有人顿住了脚步，皆然面露凝重之色，先前黑湖的教训记忆犹新，这悬崖鸿沟看似简单，却应该是暗藏玄机，非比寻常。

　　“大家不要飞过去。”凤族的一名绝美的女性修士在人群中开口说道。

　　听闻此言，众人都是点头赞同，一名黄族的修士走上前去，捡起地上的一颗漆黑的石头向着那木桥投掷过去。

　　“铛！”

　　石头撞击在木桥上，发出清脆的声响，随后弹射开来，坠入了那无底的悬崖深渊。

　　所有人在这一刻面面相觑，没有人愿意第一个走上去以身犯险，一时间气氛显得颇为安静，落针可闻。

　　“我们总不能就等在这里吧？”神器门为首的一名修士在这个时候蓦然间说道。

　　“说的是，这样耗下去根本不是办法。”神丹门的修士随声附和，两大宗门都是出自东界，此刻却是隐隐有着联手的趋势。

　　天火剑宗的修士点了点头，显然也是表示赞同，不过在渡过黑湖时，一开始殒命的数十名修士中，天火剑宗的弟子死了七名，如今只剩下两人，此刻却是人言轻微，只能依附于神器门和神丹门。

　　“这样吧，天火剑宗派出一个人，黄族派出一个人，让两个人先去探路。”一名面目狰狞狠戾的大妖在这个时候桀桀怪笑道。

　　此言一出，天火剑宗和黄族两方的修士皆然面露愤恨之色，各方势力此时此刻便以他们两方的人数最少，只有两人，这妖族明显是要拿他们去探路。


第090章 炼心桥

　　“铁妖，你这是什么意思？”黄族的一名修士冷眼向那说话的大妖望来，语气阴冷无比地说道。

　　这说话的大妖被称之为铁妖，乃是因为其妖体是一头黑铁雄鹰，此刻虽然化作了人形，不过鼻梁却是很高，鼻尖颇长，一双眸子透出凶鹰般的狠戾。

　　“黄族的青龙血脉的确很强，不过你也要看时候。”铁妖怪笑一声，妖族一方此刻有着五人，比之黄族和天火剑宗的人加起来还多。

　　此言一出，其余各方势力的修士却是没有任何人出来相帮，显然是默认了铁妖的说法。

　　“此次我黄族退出！”

　　脸色铁青的冷喝一声，两名黄族修士转身拂袖而去，其余各方势力的修士皆然目光闪烁，有人想要动手，不过却不想做这个出头鸟，黄族虽然目前只有两人，但若拼起命来，必然也会给自己造成不小的麻烦。

　　场面顿时又沉寂了下来，只见那黄族的两名修士刚刚走入山林，五彩斑斓的天空中陡然间降下一只漆黑如墨，魔气滔天，足有数百米巨大的魔手。

　　“轰！”

　　震天动地的巨响传荡开来，大地猛烈颤动，狰狞魔手仿佛蕴含着毁天灭地的威能，一大片的山林被夷为平地，巨大的手印嵌入地底，触目惊心。

　　至于那两名黄族的修士，在毁灭魔手的拍击之下直接就灰飞烟灭了，天地间弥漫着摄人心魄的魔气，震撼着在场每一个人的心神。

　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸……”

　　虚空中蓦然间回荡起缭绕的佛音，这话语仿佛是从一尊佛陀的口中传出，听在众人的耳中，让所有人都不禁迈出脚步，想要向来时的道路返回。

　　“不要回头！那是魔音！”

　　一名斗宗的僧人舌绽惊雷，声音如同狮吼般震耳欲聋，一众心神被魔音迷惑的修士纷纷惊醒过来，回想起方才的情景，不禁一个个脸色惨白，冷汗直流。

　　所有人纷纷向佛宗的八位僧人道谢，若非那僧人以佛门狮吼功将他们唤醒，这些人必然都会如同那黄族的修士一般的下场。

　　那听起来如同佛陀般的佛音，根本就是魔音！

　　苦海无边，回头是岸？回头根本就是死路一条……

　　从黑湖到魔音，整个罪恶佛土中处处透出着诡异和危机，不少人甚至于有些后悔进入这里了，现如今无法回头，意味着根本无法离开，一百四十多人进入，最终能够活着走出的，能有几人？

　　想到这样的问题，众人简直不敢再继续想象下去了。

　　不远处的一块漆黑的巨岩阴影下，林天也是有些吃惊，方才的魔音虽然无法撼动他强大的心灵意志，不过也让他感受到了罪恶佛土的不简单之处，在他看来，想要离开佛土，恐怕唯有穿过重重难关困苦，才能有机会离开。

　　林天能够想到这些，各方势力的修士自然也能够想到，死亡的威胁一时间让所有人都迫切地想要离开这里。

　　“你们两个去走木桥！”除却佛门斗宗的八位僧人之外，其余各方势力的修士联合在一起，齐齐向天火剑宗的两位修士施压。

　　两名剑宗修士纵然心中愤恨，却是敢怒不敢言，倘若反抗，面对这么多高手，肯定是必死无疑，但若是走上木桥，或许可能还有一线生机。

　　带着满腹的不甘和无奈，两名天火剑宗的修士一前一后的踏上了木桥，在众人的注视之下，两人胆颤心惊的慢慢向前行进，冷汗从额头上不断的簌簌滑落，显然也是心中紧张无比。

　　“呜呜呜呜……”

　　悬崖的上空狂风的呼啸声如同深渊厉鬼的哭嚎，两位剑宗修士身躯摇颤，瑟瑟发抖，后面那位更是险些从木桥上摔倒下去，直让身后悬崖边上的一众修士脸上露出不屑的神色。

　　当两名剑宗修士在木桥上走出了一段距离之后，林天双眸中泛起通天慧眼的金芒，发现这两人的脚步蓦然顿住，前面的修士竟是直接纵身从木桥上跳了下去，身躯坠入万丈深渊。

　　眼见此景，悬崖边的诸多修士纷纷面露惊奇之色，暗道这木桥的确是有诡异的玄机，就在众人以为那剩下的剑宗修士也会坠入深渊时，却见那人摇晃了几下，迷茫的目光中再次焕发出神采，而后畅通无阻的走到了悬崖的对岸。

　　“这是这么回事？”众人大惊，目光疑惑不定。

　　那走到了悬崖对面的剑宗修士回头向诸人望来，脸上露出狰狞之色，便见他挥手祭起一柄火焰升腾的飞剑，向着那木桥斩去，竟是要断绝了所有人的去路！

　　“你敢！”

　　诸人勃然大怒的呵斥，却是丝毫也阻止不了剑宗修士报复之心。

　　“你们这些该死的混蛋让老子以身犯险，老子就让你们永远困死在这里！”

　　脸上狞笑着，剑宗修士骤然挥手，火焰飞剑化作数十丈，威猛无比的向着木桥斩去，同时绽放出熊熊烈焰，想要将木桥彻底毁掉。

　　“阿弥陀佛，既然渡过炼心桥，何必再有害人之心？”

　　虚空中蓦然间再次回荡而起那惑人心神的佛音，魔手再次从天而降，一把将那火焰飞剑捏碎在空中，同时挥手将剑宗修士拍成了齑粉，灰飞烟灭在悬崖的对面。

　　做完这一切，魔手消散在空中。

　　“杀的好！”悬崖边上的诸人拍手称快，唯有八位佛门斗宗的僧人皱起了眉头，那连续显现出两次的魔手，让他们似乎联想到了什么。

　　炼心桥……

　　有了先前那剑宗修士走过木桥的先例，林天在心中念叨着那神秘佛音对这悬崖木桥的称呼，再回想起两名天火剑宗修士在木桥上的经过，他目光闪烁，隐隐约约推测了一些端倪。

　　果不其然，在场的这些人既然能够从各方势力中脱颖而出，自然都是天资聪慧之辈，所谓炼心，极有可能就是一旦踏上木桥，就会受到心境的考验。

　　通过了考验，便可顺利地渡过木桥，而一旦如果无法通过，那么便会如同那跳入万丈悬崖深渊的剑宗修士一般粉身碎骨。

　　木桥很窄，众人只能依次排队通过，佛门斗宗的八位僧人再次带头，只见八人都是顺顺利利的通过了木桥，佛门的弟子常年修炼佛法，心性自然比之一般的修士要强大许多。

　　这些各方势力的修士，修为虽然都是真我九重天，但是心境却是高低不一，数十人依次走上木桥，虽说绝大多数的人都顺利通过，却有不少人险而又险，差点坠入深渊，不过仍旧还是有几人没有承受住心灵的考验，纵身跳入了万丈深渊，万劫不复。

　　炼心桥一行，有人欢喜有人忧，喜的是死的人越多，竞争的对手也就越小，忧愁的是，越是深入佛土，越是感觉诡异和恐惧，谁也没有把握能够走到最后，或许下一刻死去的，就是自己。

　　一众真我九重天的修士皆然都是唏嘘不已，随后便继续向着佛土的更深处行进而去，在进入罪恶佛土之前，各方势力的大人物几乎说了类似相同的话语。

　　只要谁能够从罪恶佛土中活着回来，从佛土中得到的一切，都将属于活着的人，而且宗门也会全力的培养！

　　正是为了这一天，这些修士才前仆后继，悍不畏死的冲入了这恐怖的绝地，连涅空级修士都无法进入的地域，一旦有所机缘，可能就是天大的缘法，甚至于能够让人一步登天……

　　待到那些走过木桥的修士纷纷离去之后，林天缓步走到了悬崖边的木桥前，便见他双手背负在身后，神色淡然自若的走了上去。

　　三步踏出，幻象开始频频出现，四周仿佛升腾而起了熊熊的大火，炽热的气息扑面而来，让林天感觉自己的头发似乎都燃烧了起来，发出刺鼻的烧焦味。

　　一切的感触都那么的真实，甚至于还伴随着火辣辣的疼痛从头皮上传遍全身。

　　莫说是这种肉身传来的疼痛感，即便是灵魂的痛楚，林天也都承受过，强大的一颗心灵，让他对一切，似乎都无所畏惧。

　　轰！

　　又是三步踏出，升腾的烈焰消散不见，头皮上的疼痛感也随之消失，就在林天以为这所谓炼心桥的考验不过尔尔之时，他的身前蓦然间出现了一道人影。

　　威严的一双虎目，挂着慈祥笑容的脸庞，一身披在身上的紫衫，那面容何等的熟悉，十八年以来，一直是他林天那颗孤寂心灵的寄托。

　　“父亲？……”

　　林天的声音有些发颤，这出现在他面前的，赫然正是林威。

　　即便是本心告诉他这一切都是虚幻的，但他那颗古井无波的心绪还是荡起了涟漪，他可以对待任何的敌人冷酷无情，唯独对亲人，他下不去手。

　　“呵呵，天儿，两年没回家，你比过去成熟了。”

　　林威笑着向林天走来，脸上挂着慈爱的笑容是那么的真实，林天感觉自己的鼻头发酸，他甚至于知道，这个虚幻的父亲走过来后会将自己推下万丈的深渊，但他却提不起丝毫的杀机。


第091章 斩灭一切

　　“天儿，让为父看看你。”

　　林威走到了林天的身前，一双手向他伸了过来，慈祥的笑容转瞬间化作狰狞的面孔，双手奋力的向前推来。

　　木桥的下方，是万丈的深渊……

　　曾几何时，林天的心中充满了悔恨，他愧对父亲，那十八年的养育之恩，却是生死阴阳相隔，当年倘若不离开，或许还能多陪父亲两年，或许这一切的惨剧都不会发生。

　　林天闭上的眼睛，本心告诉他，一切都是虚幻的，必须斩灭心头的这一丝悔恨的执念，他才能渡过炼心桥。

　　“父亲，对不起。”

　　在心中默默的念道，大魔紫雷真气在身上升腾而起，林天向前踏步而出，身躯与虚幻的林威撞在一起，那父亲的身影被他撞碎，消散在木桥上。

　　林天没有回头，他怕自己一旦回头，就会忍不住心中的伤感，一行清泪自眼角划落在木桥上，那清晰的水痕，令人心伤。

　　此时他已经走到了炼心桥的中央，幻象再次出现，这一次出现的，是慕容夕儿，那倾国倾城的娇容，噙在嘴角的浅笑，一切都那么的令人怀念，不忍毁掉。

　　“天哥，夕儿好想你，等了你那么久，你为何不来云幕城找我？”那双如若秋水的明眸向林天望来，充盈着朦胧的雾气，楚楚可怜的模样，让林天的心忍不住一颤。

　　他想要开口告诉夕儿，当年他并没有食言，一切都只是在佛门斗宗耽搁了，当他赶往云幕城的时候，却是与她擦肩。

　　然而林天却知道，眼前的佳人并非夕儿，而只是炼心桥考验心灵的幻象化身。

　　“天哥！……”

　　夕儿张开双臂，向着林天莲步款款的走来，那双明眸中透出深深的爱意和依恋，她想要拥抱林天，渴望他温暖宽厚的臂膀。

　　“我有情，却是有情的魔鬼。”蓦然间，林天的嘴角泛起苦笑，一双深邃的紫眸如渊似海，心绪再次恢复到古井无波的境地，淡漠的抬起了右手。

　　“噗！”

　　大魔刀在手中凝聚而出，林天无情挥斩，夕儿那张开双臂的动作定格凝在了瞬间，而后犹若镜花水月般破碎在他的面前，消失无影。

　　亲手斩了那在自己心中极为重要的红颜，如同这一刀斩在了他林天自己的心上，他的心在滴血。

　　没有犹豫，没有眷恋，放下心中的一切，林天踏在木桥上，继续向前走去，而今他豁然明白了，炼心桥因人而异，幻象出现的越过，代表着修士执念越深，而在修炼的道路上，执念越深，便越是难以踏上更高的境界。

　　难道一定要灭绝七情六欲，无情无性，万念皆空，才可成道吗？

　　若是过去，林天一定嗤之以鼻，然而如今，他却迷茫了。

　　如今父亲已经不在，倘若有一天夕儿和雨儿也都不在了呢？那么他这颗孤寂的心，除却黑暗和冰冷之外，还有什么？

　　刹那间，林天的脚步顿住了，他愣神般的伫立在木桥上，紫眸中透出无尽的迷茫，如同那混沌一般。

　　“林大哥，你怎么了？”犹若银铃般的话语回荡在林天的耳畔，一双白皙如玉般的手抚摸着他刚毅的脸庞，一双璀璨如星辰的明眸，凝望着他，充满了关切。

　　果然如林天所料，父亲林威和夕儿的幻象纷纷出现，如今再次出现的，却是那萧雨儿。

　　正如林天曾经在心中所言，他的心很小，小到只能容下有限的几个人，情丝的纠缠，他对待雨儿的情，比之对夕儿，还要有些刻骨铭心。

　　极阴深渊，守护在寒潭边的冰雕，为了与自己在一起，宁愿也被困在绝地中不愿离去的少女，萧雨儿对于林天，除却那份深刻的情之外，还有救命之恩，若非是她，他早已经死在了幽冥玄蛇的腹中。

　　紫眸中的迷茫化作了空洞，林天对雨儿，下不了手。

　　那双玉手抚摸着他的脸庞，几何时，那深深的爱意，令人刻骨铭心，如若那春季万物复生的微风，温暖着他那颗冰冷孤寂的心。

　　蓦然间，出现在他面前的萧雨儿抱住了他，伊人那沁人心脾的发香和体香，令人迷醉，沉浸在其中，即便是一场梦，也不愿醒来，林天的心在挣扎。

　　一丝疼痛忽然间从脖颈处传来，林天的身躯微微一颤，雨儿那细小的银牙在他的脖颈上咬了一口，微微的刺痛，伴随着伊人娇柔轻快的笑声。

　　“我在你的身上留下了印记，这样你永远都是我的了。”充满爱意和依恋的话语，让林天心头酸楚，眼角不禁又是流出了感伤的泪水。

　　不是感动，而是感伤，因为他知道，这一切都不是真的……

　　“噗！”

　　这一次不再是微微的刺痛，而是惨烈到撕心裂肺的剧痛，在雨儿的手中出现了一柄闪烁着寒芒的匕首，锋锐的刀尖刺入他的左胸，穿透了他的心脏。

　　“你终究还是会出手，这一切，终究是一场梦幻。”

　　紫眸中的迷茫消散，空洞的瞳孔也再次焕发出了神采，不过却是冷漠如若冰霜，林天的嘴角泛起了苦笑，他一直在等，等待这虚幻的雨儿露出破绽，这样他便可以没有了丝毫的顾忌。

　　那一切与雨儿都那么的像，明明知道是假的，却还是宁愿当做是真的。

　　然而雨儿是不可能将匕首插入自己心脏的，所以，眼前的人，是彻彻底底的虚幻，是假的！

　　“你……”

　　‘萧雨儿’的眼神中透出了一抹慌乱，她没有想到林天居然在死亡的这一刻居然走出了心灵的困惑，恢复了正常。

　　“不错，我一直在等，让事实来证明你不是雨儿，虚幻的再真，终究还是假的……”

　　冷漠抬手，紫眸无情，大魔刀横扫而过，‘萧雨儿’的身躯被斩灭在眼前，化作朦胧的雾气，消散在呼啸而过的狂风中。

　　无情刚毅的外表，却是有着一颗滴血的心，纵然是那刺入左胸的匕首是虚幻的，伤口也根本不存在，但是亲手斩灭了自己心中最重要的三个人，林天感觉自己的心依旧很痛，如同针扎般，滴落着痛彻心扉的鲜血。

　　“我的心里还有什么？”

　　父亲林威，慕容夕儿，萧雨儿，三道人影都被斩灭在手中的魔刀之下，林天前所未有的感觉自己的心灵空荡无比，唯有黑暗与冰冷并存，孤寂的犹若那万古岁月的沧桑。

　　没有继续向前，林天不知道这炼心桥还会再出现什么样的幻象来阻拦自己的前进，他的心已经很空荡很孤寂了，还有什么可出现的？可斩灭的？

　　“天，你还有我。”蓦然间，淡淡悦耳的话语如若涓涓小溪流淌过心神，让林天再次不由得心颤。

　　“望？是你吗？你从沉睡中醒来了？”林天在心头呼唤，却是没有半分的回应，他的嘴角泛起苦笑，难道连刚刚的声音，也是炼心桥制造出的幻象吗？

　　内视之下，丹田气海中依旧是一片的黑暗，唯有那血莲台如若一盏明灯，闪耀着璀璨的血芒，守望化作的巨茧依旧还是在那莲台的中央，没有丝毫的悸动。

　　嘴角的苦笑化作浅笑，林天发现，自己空荡的那颗心，原来还有寄托，并非是一无所有……

　　跨步前行，孤寂的心似乎在这一刻有所饱满，林天的脸上再次洋溢出那强大无比的自信，前方的路，尽管荆棘遍布，困难重重，他无所畏惧，依旧一往无前，勇猛精进！

　　三步跨出，幻象再次出现，这是一个身穿华贵罗纱，尽显雍容的妇人，当她出现在林天眼前之时，他脚步顿住，紫眸中透出深深的疑惑。

　　“天儿，你长大了。”贵妇人的嘴角笑着，脸上挂着慈祥。

　　“你是谁？”

　　“我是你娘亲啊，难道你连自己的亲生母亲都不认识了吗？”听闻林天的质问，贵妇人的神色间透出失望的神色。

　　“娘亲？父亲口中的宛儿？”这消息如同雷霆一般轰击在心头，林天瞠目结舌，他从未见过自己的娘亲，族中虽有画像，却根本不如眼前浮现出的人影那般的真切。

　　“是啊，你想起来了是吗，天儿？”贵妇人的脸上再次焕发出慈祥的笑意，她踱步向林天走来，雍容华贵，似乎她真的是林天的娘亲。

　　愣在原地，望着那走来的‘娘亲’，直至她走到了身前，林天的紫眸中透出的神采，依旧是冷冽的无情。

　　“谢谢你，我从未见过自己的娘亲，而今有幸见到了，我此生无憾。”林天忽然间开口说道。

　　“你说什么？天儿，我……”听闻林天这无边际的话语，贵妇人的脸上露出疑惑的神色，然而她的话语还未说完，一柄魔刀却是挥斩而过，将她斩灭在了木桥上。

　　心依旧在滴血，似乎比之方才更痛。

　　扑通一声，林天双膝跪在了木桥上，他深深叩首，额头触碰在木桥上，发出砰然的声响，这一拜，他无怨无悔，此生无憾，他见到了娘亲的真容，纵然那一切都是假的……


第092章 烈焰凶鹰

　　炼心桥，斩灭心中的过往，林天也无法确定自己到底是得到的多，还是失去的多。

　　抬眸望去，还有三步，便可穿过这条木桥，跨上悬崖的对岸。

　　还会再出现什么样的幻象？自己的心中还有什么？

　　似乎，只剩下了沉睡在丹田气海中的守望了吧……

　　将心绪渐渐的平复下来，林天恢复了无喜无悲的心境，他踱步踏出，然而幻象却是并没有再度出现，他成功的走下了木桥，踏上了悬崖的对面。

　　本想回头，林天却是忍住了，既然已经放下，已经斩灭，那么便没有什么可再去眷恋的，想要成为强者，首先要拥有一颗强大的心灵。

　　游过黑湖，穿过木桥，这是一片连绵的荒山，没有任何的草木植被，有的全是那罗列在周围的巨岩乱石。

　　连续翻越了两座大山，林天挺身而立在山巅，深邃的紫眸向远处望去，依稀可以看到那些各方势力修士的身影。

　　前方的路，崎岖而又婉转，到底还会再出现什么样的磨难，没有任何人知道。

　　罪恶佛土对于所有人而言，都是一片未知的领域，即便是那些各方大势力的强者，也没有人知晓。

　　八座大山之后，各方势力的修士顿住了脚步，因为前方已经没有了任何的去路，又是一道悬崖天涧出现在眼前，在悬崖的另一头，是第九座荒山。

　　天涧很宽，没有任何的桥梁，似乎唯有飞渡方可跨过。

　　数十人死亡的教训，让这些修士深刻的意识到，在这罪恶佛土中御空飞行，几乎就是与寻死无异，上一关考验的是心灵，那么这一关考验的又是什么？

　　诸人面面相觑，所有人都是不得其法。

　　“唳！”

　　一声凶鹰的唳啸从高空中传来，众人纷纷抬头望去，便见在这悬崖附近的峭壁上，竟是铸满了一个又一个的鹰巢，这些凶鹰皆是一身火红，双翼展开足有数十米，浑身缭绕着可怖的煞气。

　　“是烈焰凶鹰，如此多的巢穴，恐怕有数百之多吧？”

　　“这种地方怎会有这等妖兽？”

　　众人议论纷纷，皆然面露疑惑之色，这烈焰凶鹰并非是什么奇异的凶兽，实力相当于真我境界的修士。

　　与所有人不同，妖族的铁妖却是神色间露出喜色，他的本体乃是黑铁凶鹰，与这烈焰凶鹰虽不相同，却也是鹰族的同类。

　　“唳！”

　　在众人诧异的目光中，铁妖变化出数十米宽大的凶鹰妖体，双翼震颤之间，它冲天而起，口中发出唳啸，似乎正是以妖兽的语言，与那些盘旋在悬崖高空中的烈焰凶鹰沟通。

　　所有人望着铁妖的动作，只见那些烈焰凶鹰对铁妖似乎并没有表现出敌意，回应着善意的唳啸，而后一头好似这群烈焰凶鹰首领的巨鹰与铁妖在高空中好像是彼此交流了起来。

　　半响过后，铁妖从高空中飞了下来，在半空中发出一声唳啸，紧接着其余的四名妖族神色大喜，纷纷变化出妖体冲天飞起。

　　“铁妖，这是怎么回事？”林族的一名修士皱了皱眉头，不禁出声问道。

　　“桀桀……烈焰凶鹰负责守护这片悬崖，任何妄图飞渡者，杀无赦！”铁妖盘旋在空中，怪笑着说道。

　　“没有其他的办法吗？”凤族的一名女子不禁说道。

　　“除了飞过去，别无他法，不过本妖刚才与它们沟通了一番，它们不会对我们妖族出手，至于你们这些人类修士……桀桀……”

　　留下这样的一番话语，铁妖与一众大妖向着悬崖的对岸飞去，那些烈焰凶鹰皆然纷纷让开道路，并未有阻拦。

　　听闻此言，众人一个个脸色铁青而又阴沉，这铁妖显然是仗着自己鹰族的身份走了这些烈焰凶鹰的后门，它的意思已经很清楚了，妖族过去没事，人类修士一旦飞渡，会受到这群烈焰凶鹰的攻击和阻拦。

　　这一点，从那些烈焰凶鹰戾眸中的凶光，便可看出些端倪。

　　“这群该死的长毛的妖兽！”白族的一名修士冷声喝道，一双金芒四溢的眸光中杀机凛然。

　　“看来想要渡过这悬崖天涧，便只有杀过去了，诸位联手吧？”凤族的女子出声附和道。

　　中土的六大族，林族乃是雷龙血脉，白族，黄族，玄族，凤族，土族皆然都是五大圣族，传说乃是白虎，青龙，朱雀，玄武，麒麟五大圣兽的血脉后裔，而今黄族的修士已经死绝，便只剩下了其余的五大族。

　　众人纷纷点了点头，从目前的情势来看的确是只能杀过去，神器门和神丹门的修士纷纷祭起法器，连同中土五大族的高手一起打算强行飞渡。

　　“唳！……”

　　此起彼伏的凶鹰唳啸回荡在这悬崖天涧的空中，数百头烈焰凶鹰如同一片火烧云般向着众人压迫而来，天空中充斥了炽热的烈焰气息，漫天火海浮现而出，空气荡起肉眼可见的涟漪。

　　“阿弥陀佛。”

　　八位僧人低声诵念佛号，随后也都借助法器御空飞起，八人皆然出自于斗宗，向来秉承先修自身，后修佛法，此刻也是放下了慈悲的心怀，祭起法门神通，向着那些烈焰凶鹰杀去。

　　最后的古族修士皆然冷漠不语，他们一个个默默的将背负在身后的青铜大斧持在手中，而后纷纷御空飞起，澎湃的战意汇聚在一起，轰然将一大片的火海冲散。

　　除却涅空境界的修士能够随心所欲的御空飞行之外，真我九重天的修士唯有借助特殊的法门亦或是法器才可飞行。

　　传说中的古族，传承着远古至强者的战血，他们是最擅长战斗的种族，如同那龙族中的战龙！

　　大战异常的惨烈，各方势力的修士虽然每一个都是真我九重天境界的佼佼者，然而奈何烈焰凶鹰的数量太多，随着时间的推移，也逐步的开始有人死伤。

　　白族的那些高手仿佛都化作了百丈的白色巨虎，四只巨大的利爪下踏着金芒四射的祥云，强大的凶威遮天蔽日，将一头头烈焰凶鹰撕裂开来，喷涌出炽热的妖血。

　　玄族的修士背后皆然浮现而出庞大的龟影，龙首龟身，蛇尾凶眸，他们挥手间祭起的法门防御极强，凶鹰喷出而出的烈焰根本无法破开，玄武幻象也是凶威昂然，在凶鹰群中冲杀无尽。

　　天地间若论对于火焰的操纵，凤族的堪称天下第一，这些绝美的女子一个个化身百丈的火鸟，火焰的力量更胜于凶鹰，在漫天火海中如鱼得水，浴火重生。

　　“不要纠缠，我们冲过去！”

　　双手挥斩，将一头凶鹰劈杀当场，林族的一名修士大喝一声，因为烈焰凶鹰的数量太多，拖延下去对众人不利。

　　“好！”

　　众人齐声大喝，此刻暂时放下了彼此之间的芥蒂，以凤族的修士为首，所有人汇聚在一起，纷纷施展最为强大的法门神通，强行从这些烈焰凶鹰的封锁中杀出了一条血路。

　　当所有的修士一一从空中落到了悬崖天涧的对岸之后，那些不断冲杀过来的凶鹰便纷纷退了回去，似乎它们只能盘旋在悬崖天涧的上空，不得逾越半分。

　　“桀桀，不错嘛，只是死了两个人，就冲了过来。”铁妖以及其他四名妖族早已经在这边等候，他知道以这些人的实力定然可以冲过来，此刻不禁怪笑着说道。

　　“该死的铁妖，你既然能与这些凶鹰沟通，为何不让我们也一同安然无恙的过来？”神丹门的修士皆然对他怒目而视，此次强行飞渡，神丹门损失了一名修士。

　　神器门的修士更是纷纷祭起了手中的法器，他们也有一名修士死在了半途中，大有一番要与神丹门联合动手的打算。

　　“烈焰凶鹰负责守护这片悬崖，能让我们妖族过来已经算是不错了，倘若让所有人通行，那么它们也就没有存在的必要，会被灭杀的。”

　　脸色阴沉，铁妖口中冷哼道，虽然损失了两名修士，不过神器门和神丹门联合起来依旧还有四人，双方实力相差不多，妖族虽然不惧，真的打起来，难免会被其他虎视眈眈的人捡了便宜。

　　“哼！”

　　神器门和神丹门的修士冷哼一声，看在铁妖算是解释了一番的份上，便没有继续质问。

　　“阿弥陀佛，铁妖施主说得没错。”

　　就在这个时候，斗宗的一名僧人忽然间开口说道。

　　听闻此言，众人不由得想起了那出现过两次的恐怖魔手，似乎这罪恶佛土中存在着某种恐怖的存在，难道说倘若烈焰凶鹰不阻拦众人的话，就会被那魔手无情的灭杀？

　　那恐怖魔手的主人，到底是什么样的存在？

　　蓦然间，诸人纷纷沉默了下来，魔手的力量能够毁灭一切，黄族两名修士便是最好的例子，那种恐怖的威能，真我九重天的修士根本无法抵挡。

　　倘若佛土中真的存在这样一个可怕存在的话，那将会是所有人的噩梦。

　　“阿弥陀佛，天无绝人之路，固然是九死一生，起码还有一线生机，不是吗？”斗宗的僧人再次开口，随后八人向着踏上第九座荒山，继续向前行进而去。

　　众人面面相觑，虽然知道斗宗的僧人此言不过是安慰之语，不过诸人也没有什么办法，只能硬着头皮继续前进了。


第093章 无限镜像

　　悬崖天涧，烈焰凶鹰的封锁和围杀。

　　这是罪恶佛土的第三关难，各方势力的修士已经渡过，林天的身影缓步向着这边走来。

　　烈焰凶鹰虽然不是什么高级的妖兽，却也有着相当于真我境界修士的实力，以他通窍七重天的修为，想要强行飞渡，的确是有些困难。

　　不过林天却是并不怎么在意，他手中有着血莲台防御至宝，也有守望已经恢复的力量可以融合。

　　看到出现在悬崖附近的林天，盘旋在高空中的烈焰凶鹰响彻而起此起彼伏的唳啸，方才不少凶鹰死在了那些修士的手中，让这些妖兽对于人类，有着强烈的憎恨和杀机。

　　“望，我们又要融合了。”

　　凌空踏出，林天在心中喃喃自语的念道，战龙气与大魔紫雷真气融合，化作漆黑的龙气笼罩全身，龙化瞬间完成，宽大的龙翼在背后豁然张开。

　　妖兽的凶威很恐怖？林天的战龙气更令人胆寒！

　　浩大的气息从身上扩散开来，龙翼在身后震颤，林天冲天而起，冲杀过来的数头烈焰凶鹰愣是生生被他强大的气息掀飞了出去。

　　然而这些凶鹰的使命便是守护这片悬崖天涧的空域，更多的烈焰凶鹰冲杀过来，皆然都是悍不畏死，升腾的烈焰如若火海，遮天蔽日，铺天盖地。

　　对于这些妖兽，林天不愿浪费时间与之争斗，双手结印，血莲台在头顶浮现而出，血煞光幕将所有的火焰尽皆阻挡在两三米外，整个人包裹在血芒中，如同一座巍峨的大山，一路将挡在前方的凶鹰撞开，强行冲到了悬崖的对岸。

　　血莲台收起，龙化状态解除，林天恢复了本尊样貌，丝毫也不理会身后高空中那些愤怒唳啸的凶鹰，他大步向前走去。

　　罪恶佛土，危机重重，第九座大山翻越过去，各方势力的修士，又迎来了新的危机。

　　这是一片荒芜的废土，狂风在这里呼啸肆虐，卷起漫天的尘土飞扬，在这片废土的尽头，一座金銮大殿坐落在远方，万丈佛光璀璨刺目，响彻而起佛钟的钟鸣，以及回荡在耳畔和虚空中的佛唱梵音。

　　“如此宏伟的佛殿，莫非这里就是佛土的尽头了？”各方势力的修士皆然面露喜色，历经千辛万苦，终于算是苦尽甘来了。

　　在众人诧异的目光中，八位斗宗的僧人却是忽然间盘膝而坐，皆然都是闭上双目，双手合十诵念佛经，眼角中划落下泪水。

　　“怎么了？”不少人皱起了眉头，这里毕竟是佛土，与佛门有着脱不开的关系，八位僧人如此反常的动作，令人好奇。

　　“传说罪恶佛土乃是祖佛恶念化身的殒落之地，想必他们是为远古祖佛的殒落而悲恸吧。”神丹门的一位修士唏嘘着说道。

　　听闻此言，众人都是表示赞同，只见八位僧人诵经了半响后站起身来，不过却是并没有跟其他人解释什么，径直迈开脚步，向着那万丈佛光璀璨的佛殿走去。

　　眼见此景，众人皆然跟了上去，当脚步踏上这片荒芜的废土上之时，所有人顿时发现周围的人都消失不见了，唯有那远处的佛殿能够依稀可见。

　　就在这个时候，林天也来到了这片废土之前，他刚刚明明看到那些人走了进去，却是发现所有人都消失了，似乎这荒芜的废土之中，必然是另有玄机。

　　犹豫了片刻，想到那佛门的八位僧人也走了进去，林天便踏步而出，身影没入漫天尘土飞扬的狂风中。

　　尘土飞扬，阻挡了视线，不等林天反应过来，一道人影无声无息的浮现在他的身前，铁拳向着他轰杀过来。

　　剑眉冷冽，林天同样抬手一拳，轰然一声巨响，浩大的能量气浪席卷开来，转眼间便淹没在了呼啸而过的狂风中。

　　对手的力量似乎很强，以林天的强横武体也是不禁后退了两步，凝眸望去，当看到那偷袭自己的人影面容时，他脸色微变，透出一丝不可思议的神色。

　　这人，竟是与他的相貌一模一样，甚至于连气息都如出一辙。

　　“你是谁？”眉头皱起，林天冷声问道，若是其他的一切都可以作假，但是对方身上缭绕的大魔紫雷真气却是唯有他林天独有的。

　　“你是谁？”对方不管是话语还是声音，都与林天一模一样，似乎是他的翻版，亦或是影子。

　　目光闪烁，林天似乎明白眼前的自己，极有可能是这佛土中的力量幻化而出的镜像，对于一个人来说，最困难的就是挑战自我，战胜自我。

　　“战吧！”

　　大魔紫雷真气在周身狂涌，林天大步跨出，大魔刀在手中凝聚而出，挥斩出雷芒闪烁的无匹刀光。

　　“战吧！”对方依旧是同样的回应，甚至于连动作都与林天相同，也是一刀斩来。

　　轰！

　　两道刀光撞在一起，爆发出震天的巨响，大地摇颤，林天面无表情的腾身跃起，魔刀再次斩去。

　　镜像与林天的动作完全是一模一样，他所拥有的法门，镜像也都拥有，不管是雷动九天，还是两大佛门印法。

　　冲到了那镜像的身前，林天右手挥斩，左手拍出大禅般若印，炸雷般的巨响传荡开来，他向后退了半步，对面的镜像也同样退了半步。

　　所有的一切，都与他林天完全相似，经过一番试探的交锋，林天多少也是看出了些许的端倪。

　　这镜像，一切都可以模仿，却是唯独九九归一法门无法模仿，那是至强者联手创出的无上法门，佛土的力量再如何的玄奇，又怎么可能模仿的那么真实？

　　也就是说，镜像拥有林天的力量，却并没有与他一般强大的心灵！

　　再次向镜像杀去，林天以掌刀斩向对方的头颅，与此同时，镜像也挥动掌刀，劈斩向他的头颅。

　　嘴角泛起冷笑，林天不闪不避，在镜像的掌刀劈斩在自己头颅上的刹那，他微微闭上双目，此刻却是放弃了抵抗，以强大的心灵意念驾驭身躯。

　　“噗！”

　　镜像的头颅被劈碎，身躯如同镜花水月般破碎消散，林天挺身而立在呼啸的狂风中，一头紫发在风中狂乱舞动，眉心之处，一道清晰可见的刀痕向外溢出丝丝的血迹。

　　方才的瞬间，是一场抉择，镜像能够施展一切他所会的法门神通，完全以修为硬拼，几乎完全是分不出任何胜负的。

　　然而，在双方的掌刀生死相拼的刹那，心灵力量的差距，让林天占据了绝对性的主导权，镜像的头颅被劈碎，而他自己也只差一丝就殒命在对方的掌刀下，中间相差的时间，几乎无法察觉。

　　但毕竟还是有着微乎其微的时差，所以林天活着，镜像碎了。

　　勇者无畏，这种类似于镜像的对手，会使出与本尊一样的法门来战斗，但终究还是有着先后，只要敢以命搏命，生与死，其实就在一瞬间。

　　继续前行，万丈佛光笼罩的大殿便是终点，走出了一段距离之后，敌人再次出现在前方，同样还是镜像，不过却是两名。

　　眉心处被第一个镜像掌刀斩出的刀痕已经结疤，不过却是留下了狰狞的伤痕，而今再次面对两个镜像，林天无所畏惧，脚步毫不犹豫的向前踏进。

　　“噗！噗！……”

　　双手掌刀同时挥斩，两道镜像破碎在身后，林天头也未回，面目冷然的继续前行，在他左肩和左肩之上，分别显现出刀痕，汩汩的向外流淌着鲜血。

　　镜像的这两刀，本身是斩向他头颅的，不过却被拿捏住心灵反应的短暂刹那，避开了要害。

　　第一次面对镜像时，他险些被镜像劈碎了头颅，这第二次，他有了明显的进步，只是被斩伤了双肩。

　　万丈金銮的佛殿似乎还有着遥远漫长的道路，一个镜像，两个镜像，再继续前行，林天感觉这镜像的数量必然还会继续增加。

　　武体已经受伤，对自身的战力必然会有影响，林天停下了脚步，盘膝坐在这片废土上，在呼啸奔腾的狂风中闭上了双目，运转法门恢复伤势。

　　不知过去多久之后，眉心和双肩的伤势渐渐愈合，将自身的状态调整到最强的巅峰，林天继续前行，直至前方出现三道镜像挡住了去路。

　　想要战胜镜像，唯有抓住那心灵本能反应的短暂瞬间。

　　大步向前跨步而去，林天再次挥起掌刀，两道镜像被斩碎，他避开了两道攻击，却已经来不及避开第三道镜像的掌刀，胸口处传来一阵剧痛，胸骨碎裂，林天的身形倒飞出去，连退了数步。

　　三道镜像被斩碎了两道，这最后一道镜像冷漠无情的再次杀来，林天却是已经被重创，挥手格挡，身躯连连后退，口中鲜血狂喷。

　　生死危机之下，林天只好祭起血莲台，在血煞力量的包裹下，以极快的速度向后退去，直至他似乎退出了一定的范围之后，那追杀的镜像顿住了脚步，蓦然消散在身后。

　　身形盘膝而坐，头顶血莲台涌现而出澎湃的血煞力量，林天运转法门将之炼化，修复着武体的伤势。

　　面对镜像，等同于是对自己的一次挑战，血莲台也好，守望的力量也罢，林天并不想借用外在的力量，他想要靠自己真正的力量闯过去，这对于自身是一种磨练和锻炼，只要成功的闯过去，他对于战斗的把握，将比之往昔强大无数倍！


第094章 你的速度太慢

　　如何才能够让自己在战斗中的反应速度更快，甚至于超越本能的速度？

　　林天盘膝在废土的狂风中，他此刻所在的位置，只要向前跨出一步，便会有三道镜像浮现。

　　其实三道镜像，倘若是不计后果的话，林天自信能够闯过去，但若是再出现四道镜像呢？那根本就完全不能力敌。

　　笼罩这片佛土的力量，只能创造出拥有与他相等力量的幻象，却是并无法模拟出血莲台和守望的战龙气，底牌尽出的话，完全可以对这些镜像熟视无睹，但是林天想要借助这个难得的机会锻炼自己在战斗中的反应。

　　修士与修士之间的战斗，可以说是瞬息万变，倘若拥有对战局的掌控和战斗本能反应的超前，便可在厮杀中占据先机，所以这次锻炼自己的机会，林天不想错过。

　　犹豫了半响，林天还是思考不出提升反应速度的办法，在他看来，似乎唯有亲身经历战斗，才能领会其中的精要。

　　武体的伤势恢复之后，林天再次走入三道镜像出现的那片领域，这一次，他还是劈杀了两道镜像，却依旧被第三道镜像重创，不得已之下，只能再次退回。

　　恢复，受伤，退后，然后再恢复……

　　如此反反复复，林天锲而不舍的一次次挑战，能够感受到自己在战斗中的反应本能比之过去提升了数倍。

　　从一开始进入罪恶佛土，他便在心中默默的计算着时间的流逝，不经意间，却是已经过去了半月。

　　再一次挑战三道镜像，双手掌刀劈出，两道镜像碎裂消散，第三道镜像的掌刀斩来，林天的神色间洋溢着自信，只见他的身躯微微侧开，镜像的掌刀几乎是贴着胸膛划过，险而又险。

　　“噗！”

　　第三道镜像被斩碎，林天在狂风中衣襟鼓动，紫发乱舞，扬长而去。

　　镜像的挑战，是一场残酷的杀戮，走入这片荒芜废土的数十名各方势力修士，不少人都死在了镜像的手中。

　　一些实力强大的修士凭借手中的法器强势轰杀，除却一些极其特殊的法器无法被镜像模拟出来之外，绝大多数的镜像竟是也能操纵法器。

　　淘汰，从第一道镜像出现的那一刻就已经开始了，大多数人都能够通过第一道镜像，很多人都永远的倒在了两道镜像出没的地域，而真正能够冲破三道镜像领域的修士，无一不是各方势力中的领军人物。

　　“阿弥陀佛……”

　　走过三道镜像出没的那片荒芜废土，一声佛号回荡在空中，一股浩大的精神波动从天而降，让林天的脚步蓦然顿住，无法前进分毫。

　　疑惑之间，林天凝眸望去，无尽佛光汇聚在空中，凝成一个‘等’字。

　　眉头微微皱起，这罪恶佛土中，果然有人操纵着一切，虚空中的佛光‘等’字，显然是以大神通凝聚而出。

　　这里曾是至强者的战场，是祖佛恶念化身的殒命之地，难道还存在着未知的强大存在吗？

　　对于这一切，林天不知道，他也无从去猜测。

　　既然等，那么便只能等，林天就地盘膝，运转法门调整着自身的状态，同时在心中整理推衍刚刚领悟的战斗反应。

　　半响过后，身后有脚步声传来，林天缓缓张开双眸，转身回头望去，便见这是一名身穿蓝色长衫的中年修士，从气息可以分辨的出，是林族的人。

　　显然，镜像是对所有人的一个挑战，通过那三道镜像领域的人，便有资格继续前行。

　　林族的这名修士看到林天的时候，目光中明显的透出了深深的吃惊，他本以为自己是最先通过考研的，却没有想到有人比自己提前达到了这里。

　　“你是？”林族修士不禁疑惑的问道，这一路走来，在各方势力的修士中，他从未见过这样一个紫发披肩的人。

　　“林天。”淡漠的开口，林天随后将目光收回，继续盘膝坐在原地。

　　气息完全内敛，这林族修士也无法看出林天的修为，对于这个名字，他很陌生，忽然间，他想起了佛门进入这里的九人之中，除却八位僧人外，似乎有着一个紫发的青年。

　　“难道是他？”林族修士眸光闪烁，看到那空中飘浮的佛光‘等’字，他默不作声的选择了一处距离林天不远的位置盘膝坐下。

　　从这名林族修士来到之后，随着时间的推移，陆续的开始有人通过了镜像的三关考验之后来到了这里。

　　任何人看到那空中佛光凝聚的‘等’字，皆然都是露出吃惊的神色，有些人试图想要向前走去，却是发现前方被一股强大的力量封挡，任谁也无法前进分毫。

　　没有人知道要等多久，但是所有人只能选择等待，来时的路已经消失不见，似乎这里是一片封闭的空间，只能前进，无法后退。

　　直至一名佛门的僧人踉跄着向这边走来之时，所有盘膝坐等在此处的人纷纷张开双目，投望过来。

　　这僧人满身的伤痕，嘴角处汩汩的向外涌出着鲜血，他似乎受了很重的伤势，显然镜像这一关，并非是修为高强，就可以通过的。

　　刷！

　　在众人诧异的目光中，林天身影一闪，便出现在这名僧人的身旁，伸手将对方摇摇欲坠的身躯扶住，将一股真气渡入其体内。

　　“林施主，别浪费真气了，我已经没救了。”黄袍僧人体内的生机正在渐渐的寂灭，瞳孔中透出一抹死灰色，语气虚弱地说道。

　　“发生了什么事？”林天皱眉问道，真气游走在僧人的奇经八脉之间，发现他的伤势极重，已然回天无力。

　　“三道镜像，没有身死当场，已是万幸。”僧人的嘴角泛起苦笑，只是明明知道自己即将死去，却是表现得很是淡然，并没有丝毫的哀伤和不甘。

　　“其他人呢？”林天不禁问道。

　　“不知道。”僧人摇了摇头，“八人之中，我的修为最高，想必其余的七位师弟，应该是永远无法走到这里了。”

　　说话间，僧人长叹一声，挣扎着让林天放开自己，他就地盘膝，透出死亡之气的灰色瞳孔望向那佛土深处的金銮大殿，眼角划落簌簌泪水。

　　“阿弥陀佛，弟子朝拜而来，纵然无法见到祖佛真容，此生也是无憾。”僧人双手合十，那泪水此刻不是悲伤，而是激动。

　　这是真正的佛子，对祖佛充满了虔诚的敬仰，纵然是死，也要前来朝拜，即便是魂飞魄散，形神俱灭，心中依旧无怨无悔，无悔无恨。

　　在场众人不禁为之而动容，对于祖佛的崇敬，似乎已经成为了这僧人的执念，执念能够到如此地步，也算是难得了。

　　就在这个时候，僧人的身躯颤抖了起来，他的嘴角竟是露出了欣慰和神往的微笑，这一刻，他体内的生机完全寂灭，就这样双手合十，微笑着坐化在了这里，仿佛成为了永恒。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声长叹的佛音缭绕在那五彩斑斓的虚空中，只见佛光凝聚的‘等’字缓缓变淡消散，一股浩瀚莫测的威压从天而降，将在场的众人笼罩起来。

　　那是完全不可抗拒的强大力量，以每个人所在的地点为中心，四周皆然化为无尽的黑暗，形成了一个独特封闭的空间。

　　“唯有大勇气，大毅力，大智慧，大无畏之人方可入殿。”

　　威严的声音回荡在所有人的耳畔，此次通过镜像考验走到这里的修士，包括林天在内，共有十人，林族，白族，玄族，凤族，土族，妖族，神器门，神丹门，古族，竟是除却佛门之外，各方势力都有一名修士通过了考验。

　　听着耳畔的声音，林天面无表情，在他看来，应该是到了进入那金銮佛殿最后角逐的时刻了，这最后的考验，又将会是什么？

　　十人中，每个人都处于一个被隔绝的独立空间中，一股玄奇浩大的力量再次降临，每个人的眼前几乎是同时出现了一名对手。

　　“两个人，只能有一人活着。”威严的声音再次降临，随后便消散的无影无踪，其表达的意思极为清楚，那就是杀死出现在你面前的敌人！

　　“桀桀，碰到了本大妖，算你倒霉。”出现在林天对面不远处的正是妖族的铁妖，只见他发出一声怪笑，似乎已经胜券在握。

　　“倒霉的未必是我。”林天的嘴角泛起一抹邪笑，他从不畏惧战斗，尤其是面对比自己强大的修士。

　　“是么？那就让本妖让你来觉悟吧！”脸上露出冰冷的狞笑，铁妖的身上爆发出可怖的杀机，便见他瞬间化作一道残影，双手化作闪烁寒芒的鹰爪，向林天杀来。

　　轰！

　　一双鹰爪贴着林天的身体轰击在脚下的大地上，碎裂的土石迸溅四射，却是并未伤害到林天分毫。

　　铁妖仰头唳啸，鹰爪上透发出血色的罡气，接连不断地向着林天挥舞而来，然而却每次都被林天恰到好处的避开，甚至于无法碰触他的一片衣角。

　　“这怎么可能？”身影闪烁，铁妖出现在林天对面的不远处，一双凶眸中透出难以置信的神色。

　　“你的速度太慢了。”撇了撇嘴，林天淡然一笑，通过方才的试验，证实了通过镜像考验时领悟的战斗本能反应，已经初见成效。


第095章 强横的大妖

　　“你的速度太慢了。”

　　林天淡然的笑声传入对面铁妖的耳中，却是宛如嘲笑和讥讽一般。

　　身为本体乃是黑铁凶鹰的大妖，铁妖的速度在同境界中堪称极速，而今反倒是被人说太慢了，这不是讽刺又是什么？

　　“臭小子，本大妖要活撕了你！”勃然大怒，铁妖凶眸闪烁出血芒，便见一对宽大的漆黑羽翼在背后豁然张开，速度猛然间加快了数倍，再次向林天杀来。

　　“砰！”

　　这一次，铁妖的速度之快，加上原本修为境界上的差距，即便是林天领悟了战斗反应的本能，也是无法完全避开，他抬臂格挡住鹰爪的扑杀，身影连退三步。

　　“小子，你再嚣张啊！？”

　　鹰爪连挥，铁妖张狂无比的怪笑起来，妖气在身上汹涌澎湃，他的头颅也化作了凶鹰之首，以半妖化的状态，仿佛完全足以将林天玩弄在鼓掌之间。

　　气息内敛之下，只要修为不超过太多，一般修士根本无法看透林天的修为，如今动手之下，铁妖顿时发现自己眼前这个人类青年，竟是一个通窍修士。

　　“哈哈，一个通窍修士，本大妖杀你就像是屠狗一般轻松！”狰狞的笑着，铁妖鹰爪挥动，数道妖气凝成剑罡，封锁了林天周身的退路，打算一举击杀。

　　“是吗？”

　　在铁妖诧异的目光中，林天的嘴角却是浮起冷笑，漆黑的神芒从他躯体中透发而出，妖气凝成的剑罡冲到近前，竟是直接被那漆黑的神芒吞噬，无法伤害到其中的林天分毫。

　　轰！

　　足有十多米宽大的漆黑龙翼在背后张开，铁妖背后那不过三米宽的羽翼与龙翼相比起来，就如同蝙蝠的翅膀般渺小。

　　漆黑龙臂无情探出，撕裂一切妖气凝成的剑罡，铁妖心神胆寒，连忙挥起鹰爪格挡，伴随着轰然巨响，妖体倒飞出去，滚落在荡起的地面尘土中。

　　龙翼震颤，林天御空飞起，此刻已经完全龙化，头顶的一双龙角峥嵘向天，一双紫眸冷冽无情的望着铁妖，嘴角噙着冷笑。

　　“龙……化……？”铁妖的语气间充满了震撼和难以置信，“战龙气？远古战龙根本就没有血脉遗传，这不可能！”

　　“没有什么是不可能的。”淡漠的语气从空中传来，与守望的力量融合，他完全可以横扫真我境界的修士。

　　蓦然间，铁妖回想起了前段时日传的沸沸扬扬的战龙冢之事，各方势力的强者进入龙冢后皆然都是一去不归。

　　“你的战龙力量，是从战龙冢得到的吧？”铁妖凶眸闪烁，不禁问道。

　　“是亦或不是，都与你无关。”两人中只能有一个人存活下来，林天对一个死人，不屑于多说废话。

　　“想杀我，没那么容易！”冷声大喝，铁妖的身上妖气冲天而起，只见他身上的衣襟破碎，身躯在妖气的包裹下不断的涨大，竟是化出了足有百丈的凶鹰本体。

　　犹若钢铁浇筑的羽翼，尖锐闪烁寒芒的鹰喙，锋锐如利剑的鹰爪，不得不说，黑铁凶鹰简直就是妖族战斗的兵器，身体的每一处都是强大的武器。

　　双翼扇动，卷起猛烈的罡风，铁妖仰头发出一声唳啸，庞大的身躯向着林天扑杀而来。

　　伸手虚空一抓，大魔刀便在手中凝聚而出，一人一妖在半空中展开了激烈的大战，无匹的刀光纵横，劈斩在凶鹰的身上发出铁石撞击的巨响，荡起绚烂的火星迸溅四射。

　　妖族最强大的便是本体，尤其是铁妖还是接近涅空境界妖王的大妖，实力可以说是异常的恐怖，大魔刀斩在其妖体上，竟是无法破开防御。

　　身形以极快的速度掠过，大魔刀划过凶鹰的脖颈，迸溅开道道火星，依旧无法破防，一道庞大的阴影将林天笼罩，巨大的羽翼轰然拍击在身上，如同大山撞击一般，将他从空中拍落，身躯砸入土石，镶嵌在其中。

　　轰！

　　一双鹰爪扑杀而来，林天连忙避开，一大片的土石崩碎，大地在凶鹰的爪击之下，迸裂开狰狞的裂痕蔓延开来，端的是恐怖无比。

　　林天还是有些小看真我九重天的修士了，融合守望的战龙气，寻常的真我修士的确不是他的对手，但是距离涅空境界只有一步之遥的九重天，却是非比寻常，一些法门神通手段，无限接近于涅空强者，非一般人所能抵挡。

　　“唳！”

　　伴随着凶鹰的尖锐唳啸，一颗拳头大小的内丹充斥着磅礴的凶煞戾气，如同一颗流星划过天际一般，向着林天撞击而来。

　　内丹攻击，这是妖族最强大的攻击手段，曾经与黑狼妖交手，林天深刻的明白其中的厉害。

　　“轰！”

　　浩大的能量气浪扩散席卷开来，一道能量漩涡在内丹轰击在林天所在的那处位置显现而出，铁妖展翼腾飞，张口将内丹收回，在它看来，林天已经必死无疑。

　　就在这个时候，铁妖凶眸中透出凝重之色，只见那庞大的能量漩涡中，一道璀璨的血芒尤为刺目显眼，只见林天头顶血莲台，震颤着龙翼，竟是毫发无伤的从漩涡中飞出。

　　“至宝莲台！”

　　铁妖再次震撼，先是战龙气，后是血莲台，这人类的青年修士身上，到底存在着多少的秘密？

　　“死吧！”

　　紫眸无情，仗凭血莲台的强大防御，林天冲杀而来，血莲台的秘密不可以被任何其他人知晓，而且此次乃是生死之战，他祭起莲台，也就没有了丝毫的顾忌。

　　看到林天杀来，铁妖再也无法保持镇定了，传说中天地蕴育的至宝莲台皆然都有着无比强大的防御力，方才祭起内丹，已经是他最强大的攻击了，却仍旧没有破开莲台的防御。

　　“我跟你拼了！”

　　凶眸中透出狠戾之色，铁妖张口喷吐出内丹，却是并没有祭起内丹攻击，而是源源不断的将体内的妖气注入内丹之中，只见内丹上闪烁的血芒愈加的璀璨，仿佛酝酿着一股无比庞大的毁灭力量。

　　生死关头，这铁妖竟然是想要自爆，内丹中酝酿的力量一旦完全爆发开来，足以将周围的一切有形之质完全毁灭，即便是死，他也要拉上林天垫背！

　　“我不可能给你这个机会！”

　　林天冷笑挥手，头顶的血莲台冲天而起，速度快若瞬移般直接出现在了铁妖头顶的内丹上空，澎湃的血煞力量倾斜降临而下，将那内丹重重包裹封印。

　　“你以为这样我就不能自爆吗？”铁妖大怒，凶眸中闪烁着疯狂的猩红。

　　“我说过不会给你机会。”林天的冷笑声回荡在耳畔，他体内所有的力量灌注入魔刀之中，这一次直接贯穿了铁妖的头颅，洞穿了他的识海。

　　妖血喷涌而出，铁妖那双凶眸中透出无比的不甘，在生机灵魂彻底俱灭的刹那，他妄图引动内丹中的烙印自爆，却被林天强大的力量崩碎了鹰首，无头的庞大妖体从空中坠落，栽倒在血泊中。

　　凌空而立，林天面无表情，真我九重天大妖的实力，让他知晓自己小看了这个层次的修士，若非血莲台在手，此次生死之战，死的极有可能是他林天。

　　挥手将血莲台收起，同时将那颗凝聚了凶鹰毕生妖气的内丹封印在莲台中，林天从空中落下，龙化的迹象在身上渐渐消退，他从须弥玉镯中取出一件黑袍披在一丝不挂的身上。

　　此次得胜，他猜测其余的八位修士应该也会捉对厮杀，最终到底能有几人存活，一切都是未知。

　　四周封闭的这片空间中并没有丝毫的动静，林天走到那凶鹰无头的尸身之前，以魔气凝聚成刀芒，将那些钢铁般竖立的黑铁羽毛收集了起来，这些都是能够炼器的材料，他日或许能够以之与其他的修士交换自己有用的资源。

　　铁妖的修为并没有达到涅空境界，因此内丹中并没有灵魂烙印，林天将内丹的力量分成两半，一半让血莲台自主吸收炼化，一半则打算留给自己来冲击修为的瓶颈。

　　血莲台乃是至宝，自从在战龙冢曾经被强大修士破开防御之后，林天也打算要提升一下这件法器的品级，莲台共分三十六品，每提升一个品级，力量和神通都会数倍的增长，在战斗中，绝对是不可缺少的强大助力。

　　在封闭空间的一处角落中盘膝坐下，林天静静地等待着下一个对手的出现。

　　半响后，空间荡起道道涟漪，一名身穿火红羽衣的绝美女子出现在远处对面的角落中，赫然是凤族的女修士。

　　林天发现对方的同时，这凤族的女子也发现了他，她看到在林天的身旁有着一柄漆黑的魔刀插入了土石之中，魔刀的刀刃上还流淌着鲜血，与此同时，凤族女子看到了那倒在一片血泊中的庞大妖体。

　　“铁妖竟然被你杀死了？”凤族女子俏脸上透出一丝惊讶，铁妖的实力距离涅空妖王只差半步，实力极为强大，在所有进入罪恶佛土的各方势力修士中，也称得上是顶尖的高手。


第096章 浴火重生

　　进入罪恶佛土的各方势力修士，每九人之中都有着一位领军的高手，所有人中，铁妖的修为和实力，足以排进前五之列。

　　即便是以这样的实力，铁妖依旧是被人斩下了头颅，庞大的妖体倒在血泊中，汩汩流出的鲜血，触目惊心。

　　林天没有理会这名凤族的女子，她能够出现在自己的眼前，证明已经有其他势力的修士死在了她手上，看似绝美的娇容，实则有着一颗无情的心。

　　“你是谁？为何从未见过你，也从未听说过你？”凤族女子一双明眸向林天望来，嘴角含笑，似乎颇为善意，仿佛没有半分肃杀的气氛。

　　“两人只有一人可活，你问这些还有什么意义？”纹丝未动分毫，林天望着那莲步款款向自己走来的绝美女子，神色间没有丝毫的表情变化，冷漠如同冰霜。

　　“只有一个能活着吗？”美丽的唇角透出一抹哀伤，下一刻的刹那，绣手轻挥，铺天盖地的火海向着林天汹涌而来，“那你去就去死吧！”

　　果然，绝美的姿容下，隐藏着一颗蛇蝎般的心。

　　“噌！”

　　林天盘膝未动，插入土石的大魔刀应声而出，在意念的驱使下，魔刀化作百丈，凌空挥斩出无匹刀光，将火海破开，直向那凤族女子斩去。

　　俏脸冰寒，便见那凤族女子右手掌心好似托着一团炽烈的火焰，一道粗大的火焰剑罡激射而出，与大魔刀在半空中硬撼在一起，爆发出滚滚滔天的能量骇浪，以气吞山河之势，震荡的空间荡起肉眼可见的涟漪。

　　中土凤族，以操纵火焰的法门神通称雄于世，族中之人虽然全是女子，却是都有着不可忽视的强大战力。

　　“唳！”

　　摄人心魄的凤鸣，无边无际的烈焰不断的从凤族女子的身上汹涌而出，将整个封闭的空间化成了一片火海，一头火焰凝聚而成的火凤，双翼展开足有百丈，从天空中俯冲而下，向林天扑杀而来。

　　火焰并非是普通的凡火，而是罡气凝成，炽热的力量足以将武体焚烧成灰烬，甚至于连灵魂都无法逃脱。

　　面对这种强大的对手，林天看似轻松，却是不敢有丝毫的大意，在那火凤扑来的瞬间，他融合战龙气，武体龙化，挥出漆黑龙气凝成的刀芒。

　　“轰！”

　　火凤被漆黑刀芒斩成两半，漫天的火星迸溅四射，林天头顶血莲台，将所有的火焰阻挡在身外，以最强状态迎敌！

　　感应到林天身上的气机猛然攀升到了一个恐怖的程度，凤族女子的明眸中透出惊讶，当看到那血芒璀璨的莲台时，更是与其他人一样，充满了震撼。

　　“难怪可以杀死铁妖，至宝莲台，强大的龙气，你不是一般人。”明眸闪烁，凤族女子的神色瞬间平复了下来，能够通过重重难关走到这里的修士，又岂会有简单的人？

　　没有任何言语，一双紫眸中淡漠如冰，杀机凛然，龙翼震颤，在血莲台那强大的防御下，他完全无视漫天的火海焚烧，手中提着犹在滴血的魔刀，向凤族女子冲杀而来。

　　手捏法诀，凤族女子的目光中透出凝重，两头百丈火凤凝聚而出，一左一右迎向林天，被魔刀斩碎之后，化作漫天火焰，将林天包裹在其中。

　　与此同时，一只火焰缭绕的凤羽出现在凤族女子的手中，以凤羽驾驭火焰力量化作无数道锁链，如同潮水般遮天蔽日，铺天盖地的汹涌而来，转眼间将林天的身形淹没。

　　罡气化作的火焰根本无法破开血莲台的防御，然而火焰的力量仿佛无穷无尽，林天一时间竟是无法冲破烈焰的封锁，前进的脚步生生被阻挡住了。

　　“破！”

　　舌绽惊雷，林天怒喝一声，浩大的漆黑战龙气陡然间爆发开来，实质的涟漪扩散开来，将四周无尽的火焰扑灭，以战龙武体为中心的数十米方圆，成为了一片唯独没有火焰笼罩的空白地带。

　　以战龙气场迫退万千火焰，林天龙翼震颤，凌空踱步向凤族女子走来，手中的魔刀挥起，毫不留情的斩出刀光。

　　“爆！”

　　法诀打出，凤族女子凛然不惧，能够走到现在这一步，她有些不俗的实力，一团庞大的火焰罡气在身前猛然爆炸开来，席卷开的毁灭威能，将林天的刀光湮灭在空中。

　　又是两头火凤从火海中冲出，凤族女子的倩影以极快的速度向后退去，林天的气势压迫太强了，在那种状态下，她必输无疑，而输的代价，必然是死亡。

　　犹若真实的悲惨鸣叫回荡在空中，两头火凤被林天斩碎成火星迸溅四射，战龙武体夹带磅礴威压，宛如一头张开巨口的战龙，欲要将这天地吞噬一般。

　　“火之精，离火！”

　　一双玉手打出繁琐的法诀，一道细小的火光从凤族女子的眉心处激射而出，这火焰的光华异常的璀璨刺目，透发出暗红色的火光，蕴含着毁灭的威能。

　　传说中，离火乃是朱雀掌控的力量，能够焚灭天地，凤族传承朱雀的血脉力量，以特殊法门引动血脉，却是能够施展出一丝的离火之力。

　　在凤族女子难以置信的目光中，林天径直探出龙臂，以漆黑的龙爪向着那一丝离火抓去，恐怖的火能将龙鳞灼烧，发出哧哧哧的声响，他却是眉头未皱半分，直接以强横的战龙气将离火封印，投入头顶的血莲台中。

　　离火中蕴含了强大的力量，这对于林天而言不亚于天地灵粹，若是炼化，可以淬炼武体，提升修为。

　　眸光冷冽无情的直视向远处那脸色有些惨白的凤族女子，林天发觉她的实力，比之那铁妖要弱了很多，如今连离火都被他封印，对方还能再有什么底牌？

　　不想再继续耽搁下去，林天身影微动，璀璨的雷芒从身上升腾而起，身躯化作一头张牙舞爪，形态狰狞的百丈雷龙，竟是直接轰碎阻挡在前方的一切火焰，杀到了那凤族女子的面前。

　　“死吧！”

　　纵然这是一个绝美的女子，林天的心中依旧没有丝毫的怜悯和留情，敌人就是敌人，容颜再美，也是红颜枯骨。

　　眼见林天出手无情，凤族女子的明眸中透出凛然，只见她银牙一咬，以指甲划破手腕，喷涌而出的鲜血伴随着朱唇轻启念动的咒语，化作一头浑身缭绕着血色火焰的凤凰神鸟。

　　“噗！”

　　狰狞雷龙的一双龙爪无情的将血火凤凰撕碎，血色的火焰迸溅到身上，让林天感觉到一阵的剧痛，这火焰的力量竟然强如离火，能够焚烧世间的一切。

　　百丈龙躯幻象消散，显现出林天的战龙武体，只见那些燃烧的血色火焰如同诅咒的力量一般包裹在他的周身，将他的皮肉筋骨灼烧的传出阵阵剧痛。

　　血煞光幕祭起，血焰顿然被迫开，那是凤族朱雀血脉的力量，那名凤族女子施展出来之后，娇柔的身躯软倒在了地上，似乎已经力竭，额头上渗出丝丝细小的汗珠。

　　“不要杀我！”泪水簌簌而落，凤族女子孤苦无助地望着踏立在半空中的林天，目光中透出哀求，梨花带雨的娇容，令人我见犹怜。

　　若是一般的男子，或许会为之而动容心软，然而这一切却根本不会在林天的身上出现，他的心，冷硬如铁石，心志的坚定无法撼动分毫。

　　“噗！”

　　魔刀挥斩而过，凤族的鲜血甚至于都如同火焰一般，夹带着炽热的气息，那颗美丽的头颅抛飞而起，鲜血不断的喷涌而出，无头的尸身倒在了血泊中。

　　穿过重重难关，经历过三道镜像考验的真我九重天境界高手，如今已有两位死在了林天的手上。

　　罪恶佛土固然充满着神秘的诱惑，然而一百数十人进入，却是仅有十人走到了这里，却依旧还要生死角逐，活下来的人，才有资格继续深入。

　　两具无头的尸身流出的汩汩鲜血，让这片四周封闭的空间中充斥着令人作呕的血腥气息，林天不禁眉头皱起，不知道下一个对手又会是谁。

　　径直转身，林天正要回到角落中继续等待，身后那凤族女子无头的尸身，却是诡异的升腾而起熊熊的烈焰，尸体被火焰焚烧成了灰烬，一股强大的灵魂气息却是从火焰中透发而出，如同一柄利剑般，向他刺来！

　　心中猛地一颤，强大的战斗本能，让林天刹那间反应过来，回头劈出一记掌刀，与此同时，他看到一头浑身火焰缭绕的凤凰从尸体焚烧的火焰中腾飞而出，那灵魂力量的冲击，被他掌刀劈碎。

　　“怎么可能？”眉头皱起，即便以林天的定性也是不禁讶然，凤族女子明明被自己斩下了头颅，怎么可能还会有如此强大的灵魂气息波动？

　　蓦然间，林天回想起了一个有关于凤族的传说，朱雀血脉，凤凰圣血，破而后立，浴火重生……

　　这是凤族独有的血脉神通，等同于拥有两条性命，死亡之后再度从火焰中重生，力量将会更强！

　　只是关于这些都存在于传说之中，如今亲眼所见，林天也是不禁感叹这大千世界的离奇，果真是无奇不有，造化无方。


第097章 杀不死的凤女

　　那是一头浴火重生的凤凰，每一根凤羽，都仿佛火焰的精粹化成，透发而出澎湃而又强大的火能，一对犀利的凤眸瞳孔深处火光跳动，目光扫过之处，火焰凭空显现，将空气灼烧而出肉眼可见的涟漪。

　　凤爪与鹰，展翼百丈，犹若那九天神鸟，透出浩大的威压，俯视着万千苍生。

　　“若不是你，我可能还无法融合朱雀凤羽的力量，重生后，我的力量更强了。”凤凰神鸟口吐人言，居高临下俯视着林天冷声说道。

　　“朱雀凤羽？”林天不禁有些疑惑。

　　“当然，否则你以为凤族都可以浴火重生？凤羽乃是远古圣兽朱雀遗留的一根凤羽，幸好在进入罪恶佛土前，族长大人将之送给我保命所用。”

　　倨傲的凤凰神鸟冷蔑的扫了林天一眼，而今融合了朱雀凤羽的力量再度重生，她的力量已经超过了真我九重天，无限接近于涅空境界，体内澎湃的强大火焰罡气，竟是渐渐有着向法力进化的趋势。

　　罡气完全化为法力，便等同于是晋级入了强大的涅空境界！

　　“重生吗？不过我能斩你第一次，同样也可以斩你第二次。”林天冷笑着说道，背后漆黑龙翼震颤，身躯拔高升空而起，与凤凰神鸟对峙在半空中。

　　“哼，我的力量更强了，你以为你还能杀死我吗？”语气间充满了怒火，不过那女子悦耳动听的声音却是没有半分狰狞狠戾的神态。

　　一团火光升腾而起，凤凰神鸟那展翼百丈的庞大身躯以极快的速度缩小着，直至火焰消散而去，那凤族女子变幻出了本尊的样貌，重生的躯体更为惹火，竟是一丝不挂，在她身后，一对数米宽大的火焰羽翼徐徐扇动，透发出强大的烈焰气息。

　　“不知道那朱雀凤羽，能够让你重生几次？”双臂抱在胸前，对方的气息固然强大而又炽烈，他依旧凛然不惧，神色间没有丝毫的波动。

　　“去火焰中忏悔吧！”

　　凤族女子娇喝一声，挥手间漫天火焰化作一只巨大的凤爪，向着林天凌空抓来，火焰的力量极为强横，凤爪划过，发出阵阵空气的爆鸣。

　　气势攀升，面对此刻实力大增的凤女，他以最强的力量选择了硬撼，龙爪握拳打出，庞大的凤爪轰然爆碎成漫天火雨纷飞，强大的战龙武体速度快若一道奔雷般，向着对面的凤族女子冲杀而去。

　　一道道火焰不断的从凤女的手中打出，火焰近身的刹那，林天再次祭起血莲台，在血煞光幕的阻挡之下，一双龙爪撕裂阻挡在身前的一切，冲到了凤女的面前。

　　“轰！”

　　龙臂如刀，林天力斩而下，凤女手中火焰凝聚而成神剑连忙格挡，伴随着轰然的震天巨响，凤女的娇躯化作一道火光从空中坠落下去，在地面上荡起漫天尘土，碎石崩溅。

　　血莲台防御无双，战龙武体扫尽一切，无需任何的法门神通，在涅空境界之下，他林天就是无敌的存在。

　　缓缓抬起右手龙臂，大魔意志凝聚无上战龙气不断的汇聚在手中，一柄七尺大魔刀凝成，却是在源源不断的龙气灌注下不停涨大，直至化作数百丈高大，魔刀通天彻地，刀尖遥指天际，势与天争。

　　“朱雀血脉的力量不过如此。”右手举托着数百丈的无匹大魔刀，林天眸光冷漠的俯视向下方的滚滚尘烟，身上透发出森然冷冽的无情。

　　碎裂的乱石尘土中，凤族女子捂着胸口挣扎着站起身来，只见她连咳三口鲜血，嘴角挂着血迹，仰面向空中的林天望来。

　　“好一个无情的男人。”她的嘴角泛起苦笑，话语中似乎透出了无助的失落。

　　对此林天不以为然，在很多人的眼中他都是无情的，因为那些人都曾死在了他的手中。

　　“你又想要玩什么花样？”在林天看来，这凤族女子时而表现出柔弱的一面来干扰自己的心神，此刻娇容上有变的孤苦无助，不知又要有什么阴谋。

　　“我不想玩什么花样，我想要与你做一场交易。”明眸中透出楚楚可怜的模样，宽大的火焰羽翼将那一丝不挂的胴体包裹，凤族女子声音娇柔地说道。

　　“哦？交易？”嘴角泛起一抹玩味的笑意，凤族女子似乎是在拖延时间，不过林天同样也希望如此，手中凝聚的魔刀是他最强的一击，时间越长，凝聚的力量也就越强。

　　“不错，不知道你是否听说过有关于凤族女子初夜的传说。”说到这里，凤女俏脸泛红，羽翼遮挡住胴体，仿佛是想到了什么羞人的堪事。

　　听闻此言，即便是以林天的淡然自若，也是不禁神色怔然，凤族女子初夜的传说在修炼界中几乎人尽皆知，传闻男性修士倘若能与凤族女子承鱼水之欢，水乳交融之下自身的体质也会受到凤族朱雀血脉的影响而有所裨益。

　　尤其是修炼火系法门神通的修士，倘若得到朱雀血脉相助，对于火焰力量的掌控堪可登峰造诣，丝毫不亚于真正的凤族。

　　不得不说，凤女此刻抛出的诱饵，一般的修士定然无法抵挡这样的诱惑，想要从凤族的身上得到操纵火焰的力量，首先必须是凤族女子心甘情愿才行，否则的话，即便是夺走了初夜，除却肉欲的快感之外，什么都无法得到。

　　看到林天愣神在半空中，凤女的明眸中闪过一抹异彩，她以为林天动心了，凤族的容貌绝世倾城，一般的青年修士根本无法抵挡这种诱惑。

　　然而凤女注定是要失望了，林天只是有些意外罢了，欲望这种东西在他的心中看的很淡，除却对于强大力量的渴望之外，他对于其他的任何一切，都没有半分的兴趣。

　　“我对你的身体和力量，都没有兴趣，所以……”

　　冷漠的挥动右手龙臂，已然凝聚而成实质的数百丈的大魔刀凌空劈斩而下，整片封闭的空间伴随着无匹魔刀的挥斩猛烈的颤动起来，魔刀划过的轨迹，空间更是碎裂开来，毁灭的威能弥漫开来，让凤女顿时脸色惨白，毫无半点血色。

　　“我宁愿将处血拱手相送，你竟是还下杀手？”抱着最后的希望，凤女呼喊道。

　　回应她的，是林天那张冷漠如冰霜的刚毅脸庞，凤女终于知道眼前的这个男子根本就是一个无情的人，凤凰羽翼在身后豁然张开，她的身上绽放而出熊熊的烈焰，火焰透发出森然的暗红，竟是祭起了漫天离火，形成了火焰壁垒，试图阻挡那劈斩下来的魔刀。

　　“轰！”

　　魔刀劈斩在那离火凝聚的壁垒上，震天巨响传荡而出，猛然间爆发而出浩大无尽的能量骇浪席卷八方，璀璨刺目的神芒如若太阳般耀目，毁灭的波纹跌宕开来，席卷了整片被封闭的空间。

　　大地完全碎裂，空间摇摇欲坠，唯有半空中的林天龙躯挺拔，龙翼震颤，任由骇浪席卷而过，纹丝未动分毫，身躯犹若太古魔山般高大不可侵犯。

　　能量大浪依旧还在肆虐，似乎没有丝毫停歇下来的倾向，通天慧眼的金芒闪烁在瞳孔深处，林天看到魔刀以无上之威斩碎了离火壁垒，同时将凤族女子那绝美无暇的胴体化作了齑粉。

　　然而，这凤族之人却是仿若有着不死之身，凤女的身体这是第二次被他毁灭，但是能量大浪的漩涡中央，依旧透出凤女的灵魂波动气息，堪称顽强的生命力，让林天也是不禁为之咋舌。

　　“你难道还能浴火重生？”挺身而立在肆虐无尽的能量骇浪狂风中，林天紫发乱舞，凝视着漩涡中心的滚滚尘烟，语气冷冽无情地说道。

　　“男人，你真的很无情，凤族的处血，无数人想要得到，而你竟然丝毫不为所动。”凤女的精神波动从尘烟中传出，语气间充满了无奈，朱雀凤羽最多让她一次重生已是万幸，又怎么可能无限重生？

　　“我林天的心，没有人能够撼动，你的条件很诱人，但对我无效！”

　　“原来你叫做林天……你是林族的人？”凤女的精神波动中传递出疑惑的情绪，林族乃是雷龙血脉，然而林天却是化身战龙，一切都显得很是非比寻常。

　　刷！

　　能量漩涡的中心荡起的漫天尘烟被一道火光撕开，百丈的凤凰神鸟腾飞而出，庞大的凤体此刻却已经不再是实质的形态，而是模糊的幻象。

　　通天慧眼凝望而去，林天发现，幻化出这百丈凤凰神鸟的，赫然是一只火焰升腾的羽毛，想必应该是那凤女口中的朱雀凤羽，而凤女的灵魂似乎就隐匿在这凤羽当中。

　　血莲台，战龙气，这一切都是林天最大的秘密，一旦传扬出去，很多人都难免会联想到战龙冢之事，届时各方势力的强者压迫而来，即便是躲入佛门，恐怕都难以保全。

　　想到这里，林天心中的杀机没有丝毫的减退，这凤女，不能留！

　　龙翼猛然震颤，林天的速度快到让那凤女都来不及反应过来，战龙武体如若瞬移般出现在百丈凤凰神鸟之前，掌刀凤凰幻象直接劈碎，闪烁着漆黑乌光寒芒的龙爪一把扣住了那巴掌长短的朱雀凤羽，任凭它如何的挣动，也是无法从龙爪中挣脱。


第098章 古刹机缘

　　凤女的本体第一次被林天斩下了头颅之后，其灵魂寄宿入朱雀凤羽中借助离火的力量重塑身躯，浴火重生。

　　如今重生的胴体再次被林天无情灭杀，却是无法继续重生了，唯有借助朱雀凤羽的庇护，保住了一丝灵魂不灭。

　　凤羽，传说乃是超越涅空级存在的朱雀圣兽的一根火羽，若是按照法器的品级而论的话，必然是超越极品灵器的，以林天的手段，根本不可能将之毁掉。

　　“林天，你放开我！”

　　凤羽中传出凤女愤怒的精神波动，在她看来，林天根本无法毁灭凤羽，自然也是奈何不了自己寄宿在其中的灵魂本源，但若是被他将凤羽掌控住，她可能就要被封印在凤羽中，永无见到天日的机会。

　　“认命吧，你知道的秘密太多了。”

　　右臂龙爪犹若铁钳般抓住尽力挣动的凤羽，林天的左臂龙爪打出几道繁琐的法印，以无上战龙气将凤羽上缭绕的离火力量封印。

　　“我求求你，只要你肯放过我，让我做什么都可以。”

　　凤女苦苦的哀求起来，这一次不再是出于迷惑心神的目的，而是真的怕了，在她看来，林天就是一个无情的人，什么事情都有可能干得出来，想起那被封印在凤羽中永无天日的未来，她的精神波动便越来越不稳定。

　　对待一个柔弱的女子，如此手段，的确是有些过于残忍，然而林天却依旧不为所动，以龙气将凤羽封印之后，丢入血莲台中以血煞力量镇压。

　　斩铁妖，封凤女，一切都是杀伐果决，从头至尾都没有半分的仁慈，龙化的形态渐渐消褪，林天恢复了本尊的面容，而后径直在这封闭的空间角落中盘膝而坐，静静的等待。

　　时间悄无声息的流逝，林天所处的这片始终都没有其他的修士再度出现，厮杀的角逐，似乎到了这里已经结束，那么下一步，将会如何？

　　阵阵空间跌宕起伏的波动传荡在虚空中，林天缓缓张开双目，仰头望去，只见那五彩斑斓的天空倾斜而下绚烂的神芒，封印四周空间的力量消散而去，他发现自己又回到了那荒芜的废土之中，万丈佛光璀璨的金銮佛殿耸立在远方。

　　“结束了？”

　　两道充满惊讶的话语从附近传来，此次修士与修士之间的生死角逐，除却林天成功击杀了两名对手活下来之外，还有另外两人也活了下来。

　　其中一人是身穿青色道袍的中年人，胸前绘着一尊神鼎的图案，是神丹门的一名强大的修士。

　　另外一人则是神色冷冽，穿着一袭蓝色长衫，双手背负在身后，透发出狂霸无匹的气势，周身似乎隐隐有雷芒乍现，赫然是林族的修士。

　　各方势力一百数十人进入佛土，而今却是只剩下了他们三人……

　　三人相互对视，除却林天气机完全内敛之外，神丹门和林族的两位高手都是气势外放，真我九重天的强大气息表露无遗。

　　能够击杀对手站在这里，三人之中的任何一人都不敢小窥对方，每个人的身上都笼罩着若隐若现的杀气，目光停顿了片刻后，皆然纷纷投望向远处的那座巍峨的金銮佛殿。

　　神丹门的修士最为小心，只见他试探着向前方抬手打出一道散放着五行木系气息的罡气，便见罡气肆虐而过，轰击在远处的地面上，发出轰隆的巨响。

　　那原本阻挡在前方的力量壁垒消失了，似乎可以继续前行。

　　眼见此景，神丹门和林族的两名修士脸上露出喜色，不过紧接着眉头便皱了起来，这佛土中处处透出危机和诡异，他们不敢冒然行动，倘若向前走去就是万劫不复，身死魂消，那岂不是一切的努力都白费了？

　　就在这个时候，两人将目光投向不远处的林天，却是发现他神色古井无波，竟是直接跨步向着那金銮佛殿走去。

　　两人都不认识林天，看到他向前走去，皆然都是凝眸观望，直至他走出去很远也没有任何的异象发生后，他们二人方才放下心来，展开身法疾驰而去。

　　突破了重重困境一路走来，谁进入佛土不是为了那或许存在的大机缘而来？金銮佛殿巍峨恢弘，似乎正是那机缘的所在，因此神丹门和林族的两位修士都是展开最快的速度，谁都想要第一个冲入佛殿。

　　林天的脚步不缓不慢，另外的两人从身旁掠过，他也是不为所动分毫，通天慧眼的金芒在瞳孔中时隐时现，他始终凝视着那座佛殿，别人看不出来，他却是看到这看似佛光普照的巍峨金銮殿，却不过只是粉饰的表象，那只是一座破败的古刹罢了。

　　果不其然，当神丹门和林族的两位修士来到那佛殿之前时，一切的幻象如同镜花水月般消散，万丈佛光笼罩的巍峨金銮殿根本就不复存在，破败的古刹蛛网密布，似乎年代极为久远，荒芜废土狂风呼啸，吹动古刹的木门发出吱呀的声响。

　　就在这个时候，一道虚幻的佛影无声无息的浮现在古刹之上的半空中，脑后佛光的法轮悬挂，这佛影宝相庄严，盘膝在一团祥云上，周身笼罩璀璨的佛光，面目祥和而又慈悲。

　　“阿弥陀佛，能来此者皆有缘法。”佛影双手合十，诵念一声佛号后，慈和的目光扫过林天三人。

　　“缘法在哪里？”林族的修士不禁疑惑的问道，这佛影没有丝毫的修士气息，似乎是强大的修士留在这里的精神投影。

　　“远在天边，近在眼前……”微微一笑，佛影话音未落，便消失无影，仿佛从来都未出现过一般。

　　听闻此言，三人都是不禁皱眉，细细思索下不难猜测，所谓的近在眼前，自然指的就是这破败的古刹。

　　只是这佛影言说古刹中有缘法，就一定是真的？倘若进入之后，还不知道是否会出现什么夺命的威胁，尤其是回想起出现过两次的恐怖佛手，没有人不担心自己的小命。

　　机缘，性命，如何选择？林天三人皆然站在古刹的不远处，这一次没有人先走出那第一步。

　　许久之后，神丹门的修士目光闪烁，最终还是无法抵挡住其中可能存在的机缘诱惑，他向前走出一步，冷声道：“反正横竖都是死，便就赌一次！”

　　说话间，他祭起一尊青芒璀璨的宝鼎，以法器的宝光将全身笼罩，他化作一道残影，转眼间冲入了古刹中。

　　“青天丹诀？远古时代的传说炼丹法门竟然真的存在？！”不过片刻间，古刹中传出神丹门修士的惊呼声。

　　此言一出，林天和林族的修士几乎同时动身冲入古刹之中，只见这破败的大厅中尽是岁月风霜的痕迹，一尊古铜浇筑的佛像锈迹斑斑，佛像的头颅更是残缺了一半，显得有些狰狞而又可怖。

　　那是两排已经破烂不堪的书架，神丹门的修士站在那里，手中拿着一块闪烁着青芒光华的长条形状玉石，目光中充满了无比的激动。

　　“玉简？”林族修士眸光闪烁，语气中透出一丝的惊讶。

　　听闻此言，林天也是不禁抬眼望去，玉简这种东西他在古籍的记载中看到过，修为达到涅空境界的修士拥有强大的神识，可以将信息以神识瞬间记录刻印在玉石中，以意念感知便可查探玉简中的刻印的内容。

　　察觉到林天两人进入了古刹，那神丹门的修士连忙将玉简收起，望向两人的目光中充满了戒备的神色，其腰间悬挂着一枚储物袋，对于涅空境界以下的修士而言，也是不可多得的好东西。

　　方才这神丹门修士的惊呼声，让林天两人已经得知了那玉简中刻录的乃是远古炼丹的至高法门《青天丹诀》，林族修士的神色间透出一抹杀意，刚要抢夺，身形却是以极快的速度冲向了那古刹深处的一只木盒。

　　那是一只漆黑的木盒，不知是以何种材质制作而成，林族修士将之捧起，小心翼翼的模样，如获珍宝，神色间充斥着无比的激动。

　　就在这个时候，那锈迹斑斑已经有所损坏的佛像陡然间没有丝毫征兆的爆碎开来，一道金芒以无法探知的速度激射而出，竟是直接遁入了林天的眉心。

　　“阿弥陀佛，大勇气，大智慧，大毅力，大无畏，尔等能来此地，当得此缘法。”

　　三人的耳畔同时响彻而起缭绕的佛音，诧异的目光中，整座荒败的古刹蓦然间消失的无影无踪，狂风呼啸而过，三人又出现在了废土中，那古刹似乎也是一个幻象，根本就不存在一般。

　　众人都是似有所悟，所谓的缘法应该是每个人进入古刹都会得到机缘和好处，神丹门修士得到了《青天丹诀》，林族修士得到了一只木盒，看其神色似乎是一件了不得的好东西，至于遁入林天眉心的那道金芒，两人也是看得真切，只是不知道是什么东西。

　　而今古刹消失，也没有了那万丈佛光笼罩的金銮佛殿阻隔视线，三人将目光投向佛土的更深处，一股水元力浓郁的气息扑面而来，前方似乎是一片水域，只是风沙太大，阻隔了视线，令人无法看清。


第099章 美丽的人鱼

　　扑面而来的水元力气息，狂风呼啸夹带着淡淡的海水气息，一抹愁云顿然涌上了众人的心头，似乎古刹并非是佛土的终点，想要离开，看来还要继续深入。

　　回头望去，身后的一切都已经消失不见，罪恶佛土仿佛是一条有去无回的绝路，想起来那曾经妄图离去而被魔手拍杀的黄族修士，不禁将心头打算转身离开的想法打消。

　　林族修士首先跨步前行，那只漆黑的木盒他并没有打开，而是收入了怀中，他并没有能够储物的灵器，眼角的余光撇了一眼神丹门修士腰间的储物袋，杀机一闪而逝。

　　三人都在古刹中得到了好处，彼此之间也都是暗中互相防范，林族修士和神丹门的修士从不同的方向走入佛土的更深处，唯恐对方会在自己有危险的时候落井下石。

　　林天犹豫了片刻，随后也选择了一个与前两人不同的方向前行而去，古刹中遁入眉心的那道金芒不知是何物，他打算寻找到一处安全的地方好好查探一下。

　　许久之后，耳畔的狂风呼啸依旧没有丝毫的停歇，前方扑面而来的海水腥气越来越浓郁，大浪拍击海岸的咆哮奔腾，这是一片沧海，浩大的海域仿佛一望无际。

　　目光谨慎的扫过四周，林族和神丹门的修士与他所走的方向不同，附近并没有任何适合躲避和隐匿的藏身之处。

　　确定了安全之后，林天径直在海岸边上盘膝而坐，抱元守一，以意识内视，寻找着从眉心遁入体内的那道金芒。

　　大魔紫雷真气游走奔腾在奇经八脉与三十六穴窍的小周天之间，很快林天便在神庭穴的位置，发现了那道金芒。

　　这是一块犹如龙鳞般的金片，通体闪耀着璀璨的金芒，意念尝试着靠近这枚金片，一股无法抵挡的庞大吸力陡然间从金片上浩荡而出，将林天的意念拉扯进了璀璨的金光中。

　　一丝意念生生被剥离出来，而后仿佛与金片融为了一体，当意识重新回归身体之后，林天并未发现自己的身体有任何的异样，只是好像与神庭穴的那枚金片似乎建立了某种意念灵魂上的微妙联系。

　　“这东西到底是什么？”

　　意念一动，金片瞬间消失在神庭穴中，而后出现在林天的手上，这金片的本体跟他的掌心差不多大小，边刃很是锋利，足以切金断石，从形状来看，与龙鳞颇为相似，只是却没有龙的气息。

　　体内就有一头沉睡的战龙，林天对于龙气自然是有着极为清晰的感应，甚至于他能确定这金片必是龙鳞无疑，只是没有龙气，让金片少了些许的生气。

　　进入古刹的三人，每个人都获得了一件东西，虽然不知道林族修士的那只木盒中到底是什么，不过看其激动的神色，必然是好东西无疑，那神丹门的修士得到的更是远古炼丹法门，炼丹之术必然是水涨船高。

　　相比起来，林天却是感觉自己得到的这枚龙鳞却是有些寒蝉了，没有法门神通，没有龙气，除却边刃锋利，而且材质极为坚硬之外，看起来似乎没有半分的神奇之处。

　　右手的中指与食指并拢，林天将这枚金色龙鳞夹在指缝间，便见他忽然甩手，龙鳞化作一道金芒激射而出，远处一块海岸边的礁石被龙鳞如同切豆腐般洞穿而过，只留下了细小的纹痕，边刃的锋利，似乎还超过了林天的想象。

　　意念牵引，激射而出的龙鳞倒飞而回，再次落到他的手中，林天满意的点了点头，这枚龙鳞固然没有什么神通，不过单凭这锋锐的程度，若是出其不意的袭杀，威力比之寻常的极品灵器，大概还要更胜一筹。

　　此次进入罪恶佛土，虽说危机困难重重，不过机遇与危险总是并存，林天所得到的东西也是不少，这枚龙鳞暂且不说，那铁妖的内丹以及朱雀凤羽，都是不可多得的好东西，对他以后的修炼，都将有着极大的裨益。

　　他估摸着，这次走出罪恶佛土，只要寻一个安静之地潜修闭关，修为应该就可以突破通窍七重天，晋级入八重天了。

　　站起身来，林天双手背负在身后，眼前是茫茫无尽的沧海，海水奔腾咆哮，尽显大海的澎湃磅礴，没有其他的路可行，似乎唯有飞渡一途。

　　就在林天凝眉思索之间，丹田气海中蓦然间传来一丝悸动的气息，意念的感知下，守望化作的银白巨茧光芒闪烁不定，萦绕在巨茧附近的战龙气以极快的速度尽皆敛入茧中，战龙守望的沉睡恢复似乎进入了一个关键的时期。

　　感知到这一切，林天不禁皱起了眉头，守望的战龙气尽皆敛入了银白巨茧，代表着他将无法再继续借用守望的力量提升战力，如此一来，以他通窍七重天的修为面对两名强大的真我九重天修士，就显得有些困难了。

　　在海岸边的沙滩上沉默良久，林天将心头的思绪暂且放下，对于目前的情势而言，继续深入佛土，争取尽早离开才是正事，罪恶佛土中处处充斥着诡异，在这里修行根本无法安心。

　　以他的修为还做不到御空飞行，而血莲台又太过招摇，便见林天脚步踏出，以身法承载着武体，竟是踏水而行，如履平地。

　　这片海域很是平静，直至深入了极深处，也没有想象中的海兽出没袭击，不过林天还是始终保持着警戒，一旦附近出现什么问题，便好第一时间祭起血莲台防御。

　　如初渡水而行，让林天的真气消耗的速度极快，虽说有血莲台充沛的力量做后盾补充消耗，不过他还是不愿在这种情况下浪费，选择了在一处珊瑚礁小岛上停留了下来。

　　微闭双目，迎风而立在呼啸的海风中，林天盘膝坐下，运转法门吸纳天地间充沛浓郁的水元力恢复体内的真气，那带着淡淡冰凉气息的水元力如若涓涓小溪流淌过武体的每一寸皮肉肌肤，消耗以极快的速度恢复着……

　　当体内的真气恢复的差不多之时，附近蓦然间传来悦耳动听的声音，仿佛是有人再以某种特殊的乐器吹出的曲子，有些类似于箫声。

　　张开双目，林天向声音传来的方向望去，只见在与他所在的珊瑚小岛相隔二十多米外的一处珊瑚礁岩上，一道女子的倩影出现在视线中，这女子背对着林天，只能看到瀑布般披肩的长发，以及那没有衣襟罗纱遮蔽的裸背。

　　就在这个时候，林天的眸光骤然微缩，从那女子的上半身向下望去，那赫然是一条硕大的青色鱼尾在海水中摆动，这让他不由得想起了古籍中记载的某种传说。

　　传说，远古时代祖佛普度天下黎民苍生立下佛门，诸佛讲经，皆然都是漫天生出金莲朵朵，天空浮现祥云成片，一些没有智慧的生灵长久听到佛陀讲经，渐渐的就会遁入佛性，打开灵智，修炼成人形。

　　这段古籍中记载的有关于佛门的典故，传闻也是妖族的由来，虽说不可完全信以为真，然而着眼前出现的人鱼，却是让林天有了几分的相信。

　　人鱼似乎也发现了林天的窥视，她缓缓转身，一双美丽的金色眸子淡淡地扫了他一眼，随后便继续吹奏手中持着的一柄竹箫，这茫茫沧海，林天不知道这竹箫是从何而来，不过那人鱼的面容却是绝美精致，若非有着一条鱼尾，堪称绝代佳人。

　　这人鱼的出现颇有些蹊跷和诡异，林天没有妄动，就静静的盘膝坐在珊瑚小岛上，淡漠的望着一切的发生。

　　仔细的聆听回荡在耳畔的啸声，林天感觉这人鱼吹奏竹箫，似乎是在呼唤着什么，直至等待了许久之后，他与人鱼之间相隔的海面上跌宕而起道道涟漪，仿佛有着什么庞然大物即将浮出水面一般。

　　眸光凝重，林天的目光中透出一丝戒备，他没有涅空境界的修为，自然无法以神识探知海水下面的动静，只见海水破开，出现在眼前的，竟是一只浑身闪烁着洁白如玉般光泽的大蚌！

　　蚌身之大如山似岳，浮现在海面上足有数十米高大，几乎相当于一座低矮的山峰，能有如此庞大的体积，不用猜测也知道，这必然是成了精怪的蚌精！

　　传说中年份越老的蚌精，其身躯便越是庞大，在林天看来，这蚌精如此庞大的躯体，恐怕起码存在了数万年的岁月。

　　人鱼的箫声对于这蚌精似乎有着致命般的诱惑，庞大的躯体极力的挣动，似乎不想浮现出水面，想要沉入海底，却是被那箫声牵引，停留在海面上，焦急的发出阵阵咔嚓咔嚓的声响。

　　林天静静的观望着，有关于蚌精的传说，他也是知道一些的，对于这人鱼的目的，他隐隐约约也能猜出一些。

　　背对着蚌精吹奏竹箫的人鱼缓缓转过了身来，一双美丽的金色眸子望着蚌精那庞大的身体，唇角泛起了一抹极为漂亮的弧度。

　　蚌精表现的极为愤怒，但是在箫声的牵引下，它无力抗争，巨大的蚌壳极不情愿的渐渐张开，身上如玉般的光泽愈加的璀璨耀目，在那蚌壳中蚌肉的夹缝中，一颗足有拳头般大小的碧玉珍珠闪烁出万千道霞光，将整片海域都照耀的透亮无比。

　　“果然……”林天的目光中透出了然之色，人鱼的目的果然是蚌精蕴育的珍珠！


第100章 万年蚌珠

　　蚌精蕴育而出的珍珠，与寻常的海蚌有着极大的不同。

　　海蚌历经千年岁月而成精怪，吞吐日月精华，天地灵气皆然凝聚在蕴育的珍珠中，蚌精的年份越长，珍珠蕴含的灵气和灵性也越高，价值无可估量。

　　尤其是眼前的这只堪称巨无霸的蚌精，起码数万年的精粹凝练而成的珍珠，竟是闪烁着碧玉的光泽，其价值，就算是涅空级修士也会为之眼红，竞相争夺。

　　万年灵气的凝练积累，那庞大的程度，令人难以想象。

　　蚌精并不擅长战斗，万年蕴育的珍珠，此刻呈现在那美丽人鱼的眼前，一只洁白羊脂如玉般的绣手缓缓抬起，海水浮荡而起，化作一只大手，向着蚌精缝隙间的珍珠抓去。

　　眸光闪烁，林天很想出手，毕竟这碧玉珍珠的价值甚至于不亚于一颗涅空级修士的金丹，而且其中蕴含的灵气极为精纯，比之金丹更适合于修士炼化吸收。

　　不过他终究还是忍住了，通天慧眼之下，那人鱼赫然有着真我九重天境界的修为，以他现在无法融合守望战龙气的状态下，根本讨不到半分的便宜，而且人鱼眼角的余光时刻注意着他这边的动静。

　　俗话说，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　实力不如那人鱼，林天虽然并未出手，不过却也没有打算就此放弃，万年蚌珠的诱惑实在太大，即便是凶险万分，也值得搏一搏，况且手中握有血莲台这等至宝，情况若是不对，全身而退还是有把握的。

　　“嗡！”

　　蕴育了万年的蚌珠岂可轻易被他人染指？一道水柱从蚌精庞大的躯体下激射而出，轰然将那抓来的水元力大手打碎，与此同时，蚌精如山似岳般的身体剧烈的颤动起来，想要赶快沉入海底。

　　只要进入了海底，将蚌壳紧闭，就算是涅空境界的修士亲临，也无法打破那坚硬无比的蚌壳。

　　人鱼筹谋了许久方才抓住此次的机会，又怎么可能轻言放弃，竹箫吹动而出的箫声愈加的急促起来，已经半边身躯沉入水面之下的蚌精周身光芒闪烁，竟是又浮了上来，蚌肉蠕动，发出愤怒的咔嚓吼声。

　　这一次，人鱼引动海水凝聚而出两只大手，一左一右，一先一后向着那蚌珠抓去，似乎势在必得。

　　蚌精的智慧明显不高，催动一道水柱将一只大手打碎之后，想要阻拦另外一只水元力大手却是已经来不及了，拳头大小的蚌珠被那海水凝聚的大手抓住，猛力扯动之下，让蚌精发出剧痛的吼啸，庞大的身躯竟是一时间挣脱了那箫声的束缚，蚌壳猛然闭合，将那海水凝成的大手崩碎，身躯转眼间沉入海底，消失不见。

　　“该死！”箫声顿然被打断，人鱼女子娇喝一声，目光愤恨的望着蚌精沉下去的那片荡起涟漪的水域。

　　她好不容易费尽心机才将蚌精吸引上来，终究还是被它逃脱掉了。

　　就在这个时候，人鱼女子金色的眸子向林天望来，俏脸骤然冰寒，冷声道：“你是什么人？若非是你在此，蚌精可能就逃不掉了！”

　　听闻此言，林天不禁神色怔然，道：“从头至尾，我坐在这里纹丝未动，怎么就怪到我的头上了？”

　　“佛土封印万年，你肯定是从外界进来的修士，刚刚你肯定想要伺机出手抢夺，我就看你不是个好东西。”

　　人鱼女子似乎也发觉自己有些占不住理，话音一转，顿时谈及林天的来历，同时玉手挥动，激荡而起足有数十丈高大的大浪，向着林天所在的珊瑚岛席卷而来。

　　嘴角泛起冷笑，他本就做好了时刻战斗的准备，人鱼女子的出手，也在他的意料之中，血莲台直接在头顶浮现而出，血煞光幕将周身包裹，大浪拍击而落，他依旧盘膝坐在原地，纹丝未动分毫。

　　“轰！”

　　一道水柱从两人相隔的海域水面上冲天而起，人鱼女子对于水的力量有着很强的操纵天赋，水柱化作一只大手，如同巨人的大手，威猛无比的向着林天再次按压而来。

　　血煞光幕猛烈地摇颤，对方毕竟是真我九重天境界的修士，血莲台防御固然强大无双，却毕竟没有提升品级，在这只水柱幻化的大手按压之下，竟是龟裂开道道裂痕，险些破碎开来。

　　“不过区区通窍，佛土禁地也是你能来的？”对面珊瑚礁岩上的人鱼女子唇角泛起冷笑，金色的眸子望着林天，带着一抹不屑。

　　“你真我九重天是很强，但是你又能奈我何？”纵然是被人如此藐视的情形之下，林天依旧神色淡定无波的漠然回应道。

　　“那你就永远葬身在这海底吧！”听闻林天居然反唇相讥，人鱼女子金色的眸子中透出怒色，附近海域的海水猛然间澎湃汹涌起来，化作一道道大浪，无穷无尽，铺天盖地的向着林天冲去。

　　固然只有通窍七重天的修为，林天那双深邃的紫眸中仍旧透出澎湃的战意，他是追求修炼极致力量的武者，本身就是为了战斗而存在。

　　他纵声长啸，身躯腾跃而起，血莲台浮现在脚下，大魔紫雷真气在手中凝聚而成两柄魔刀，而后魔刀合一，刀光无匹纵横，连续将三道冲击而来的大浪破开，同时以极快的速度向着对面的人鱼女子冲去。

　　然而修为的差距毕竟如同天涧鸿沟，看到林天的动作，人鱼女子只是冷笑，玉手挥动，两道数十丈的大浪融合在一起，阻挡在林天冲杀而来的前方。

　　“轰！”

　　大浪中蕴含着强大无比的力量，血煞光幕摇摇欲坠，强大的冲击力让林天身躯猛然一颤，瞬间倒飞了出去，喉咙微甜，倒逆而出的鲜血生生被他咽了回去。

　　又是一声长啸，林天紫发乱舞，战意前所未有的高昂，对方是真我九重天境界的修士没错，他要的就是挑战，唯有在一次次超越自己的挑战中，才能更清楚的认知自我，超越自我！

　　再次向前冲去，只见三道大浪瞬间融合，狂霸无匹的力量将林天又一次掀飞了出去，血煞光幕轰然破碎，血莲台顿时暗淡无光，不过却是强撑着再次浮现出光幕，勉强让林天能够御空飞行。

　　嘴角溢出了血痕，林天刚要再度冲杀，一道大浪席卷而来，瞬间化作巨手，凌空将他抓摄住，强大的水系罡气从四面八方汹涌而来，如同一只铁箍，让他无法挣脱。

　　并没有呼唤守望的力量，这一次，林天想要靠自己。

　　“砰！”

　　海水凝成的巨手将林天从空中抛下，身躯撞击在珊瑚岛上的礁石上，骨头碎裂的声响清晰的从体内传出，不过他却是不以为然，傲然的起身，战意没有丝毫衰弱的迹象。

　　血煞光幕在方才巨手的抓摄下已经完全碎裂，血莲台暗淡无光的遁回了丹田气海自主修复，根本不给他任何反抗的机会，一道大浪再次凝成巨手从天而降。

　　大魔紫雷真气不断地涌入右手中持着的大魔刀中，百丈刀光劈斩而出，巨手崩裂，化作漫天水花簌簌而落，紧接着又是一只大手拍来，大魔刀崩溃在手中，巨手拍击在身上，林天感觉自己的身躯仿佛被碾碎了一般，嵌入了礁石中。

　　“通窍也想要妄图抵挡住我的攻击，根本就是不知死活！”一道大浪化作水龙，人鱼女子娇躯立在那龙首上，居高临下，俯视着身躯嵌入礁石中的林天。

　　“轰！”

　　比之真我境界修士还要更为强横的武体爆发而出澎湃的力量，周身的礁石爆裂迸溅四射，林天从礁石中走出，眸光犀利如刀，纵然是全身伤痕累累，战意依旧直冲霄汉。

　　“战意很强，可惜实力太弱，妄图挑战我吗？”人鱼女子冷笑，林天的实力在她眼中灭杀不过弹指间。

　　“战！”

　　“吼！……”

　　一个‘战’字出口，如若惊雷乍响，同时伴随着吼啸的龙吟，雷芒从身上汹涌而出，化作狰狞的百丈雷龙，峥嵘的龙角雷霆闪烁跳跃，龙首向天发出震天啸声，浩大的龙威凝在眸中，望向那人鱼女子。

　　海水凝成的水龙不过只是虚有其表，并无真龙的意志，在雷龙吼啸的威慑之下，那水龙竟是直接溃散，人鱼女子脸色微变，娇躯从空中坠落下来。

　　“该死的人类修士，我要杀了你！”人鱼女子落入海水中，当她从水中浮现出时，金色的眸子中，透出冷冽的杀意。

　　附近的海水再次动荡涌起，未等这人鱼女子出手，一道金芒陡然间激射而来，速度之快如同一道金色的闪电。

　　刷！

　　人鱼女子反应也是极快，这金芒几乎是贴着她那娇嫩白皙的脖颈激射掠过，几缕发丝被削断，让她心神胆寒，倘若慢上半分，她此刻已经血溅当场。

　　心中怒意和杀意更甚，人鱼女子双手掐动法诀，刚要引动无尽海水将林天彻底轰杀之时，一道血光浮现在她的头顶，血莲台倾泻而下滚滚血煞之气，将她包裹在了其中。


第101章 幽冥岛屿

　　通窍七重天，与真我九重天，修为上的鸿沟差距，根本就是天壤之别。

　　单论论修为和实力，林天的确不是这人鱼女子的对手，那一手控水的法门神通，威势浩大无比，甚至于险些让他丧命其中。

　　不过人鱼女子显然是仗着自身的修为强大，而有些低谷小看了林天，一个不查之下，被雷龙吼啸震碎了脚下水龙而坠入海水，紧接着又差点被锋锐的龙鳞割破脖颈。

　　然而这一切并没有结束，林天有着对战斗局势极为精致的掌控，他祭起血莲台，以血煞之气将人鱼女子笼罩封困。

　　“你这是找死！”美丽的金色眸子中透出凛然的杀机，人鱼女子的目光透过朦胧的血煞之气，扫向林天。

　　“从一开始，你就打算杀我的。”对待一个想要杀自己的人，林天更不可能手下留情，双手打出法诀，血莲台神芒大盛，涌现而出更为庞大的血煞之气，想要将人鱼女子封困起来。

　　“受死吧，可恶的人类！”

　　对于血莲台的封困光幕，人鱼女子根本就是不屑一顾，只见她双手结印，眉心之处显现而出一道诡异神秘的金色符文，一股浩大的能量罡气从娇躯中扩散开来，血煞之气凝聚的封困光幕瞬间崩溃。

　　“轰！轰！轰！……”

　　附近的海域彻底的沸腾了起来，一道道粗大无比的水柱冲天而起，人鱼女子长发飞舞，仿佛倾尽这沧海之水，也是无法浇熄她心中的怒火。

　　就在这个时候，一道挺拔坚毅的身影快若瞬移般出现在了她的身前，冷冽无情的话语直接传入人鱼女子的耳中。

　　“你败了。”

　　林天的右手紧贴着人鱼女子那肌肤白皙如玉的脖颈，双指之间，金色的龙鳞边刃吞吐锋芒，只要他动一下杀念，便可轻松割下这美丽的头颅。

　　“你敢！”

　　人鱼女子勃然大怒，玉手挥动，冷喝间便要操纵附近的海水向林天冲击而来，但是她的话音却是紧接着戛然而止，脖颈处传来一阵刺痛，龙鳞的边刃锋芒刺入了皮肉，让她痛哼了一声，附近冲天而起的大浪纷纷落回到了海中。

　　没有人能够威胁林天，若非是这佛土中危机四伏，他会毫不犹豫的切断人鱼的头颅，根本不会说这么多的废话。

　　金色的美眸中透出了惊恐的神色，那嚣张跋扈的姿态不复存在，从林天的动作，她相信只要她再继续动手，眼前这个面无表情的人类，真的会杀死自己。

　　“你想干什么？你若杀我，你永远别想通过这片海域。”人鱼女子声言厉色，尽管心中有些害怕，却依旧毫不畏惧的与林天对视，话语中威胁的意味很是明显。

　　“我是人鱼的公主，只要你肯放过我，我保证人鱼族不会再找你的麻烦。”

　　“哦？这海域中还有其他的人鱼？”林天不禁有些吃惊，佛土的海域中，竟然存在一个族群，而眼前之人，竟是人鱼族的公主。

　　“我的性命掌握在你的手上，信不信由你。”人鱼公主将目光移开，好似在告诉林天，要杀要剐，悉听尊便。

　　听闻此言，林天神色依旧没有任何变化，他感觉这人鱼说的应该不假，若是真的杀了她，以他的实力不可能抵挡住整个人鱼族。

　　“你吹奏竹箫将那蚌精再引上来，我就放了你。”林天冷漠的淡淡说道，他不想树敌，不过对于那万年蚌珠，却是想要得到。

　　“万年老蚌被惊走，怎么可能还在这片海域逗留？我寻了那老家伙六年！”冷哼一声，对于林天的目的，人鱼公主自然能够想到。

　　此次蚌精逃走，让她六年的筹划功亏一篑，否则也不会因为愤怒而向林天出手而引发了这么一档子事。

　　人鱼公主此言，林天固然半信半疑，不过细想一下也是有些道理，他点了点头，漠然道：“我可以放了你，但是你如何保证你和人鱼族不会报复我？”

　　“本公主既然说了，就一定做到。”人鱼公主不禁皱眉说道。

　　“口说无凭，你若真的反悔了，我能有什么办法？”林天耸了耸肩，修炼界的残酷让他深刻明白，任何事情都需要一个保障的前提。

　　“你是在质疑人鱼族的信誉吗？”

　　“的确很怀疑，我只相信事实，不相信空口白话。”

　　“你……”

　　人鱼公主彻底无言了，遇到林天这样冷面无情的人，她感觉自己真是倒霉的可以，筹划了六年的夺珠计划失败了，却是又继续失利，被一个通窍境界的人类修士掌握了生死。

　　林天没有说话，龙鳞的边刃依旧嵌在人鱼公主脖颈的皮肉中，一旦对方有任何的动作，他会毫不留情的辣手摧花。

　　贝齿紧咬，人鱼公主的美眸中流露出挣扎的神色，半响后，她闭上双眸，眉心处的金色符文再度浮现而出，林天目光一凝，暗自戒备。

　　这枚符文闪烁的金芒之上仿若有着水波流转，透发而出的似乎是一种古老的血脉传承气息，一滴金色的鲜血从符文中映现而出，人鱼公主的脸色顿时有些发白，毫无半点的血色。

　　“这是我的本命精血，这样我的生死就能随你掌控了，如此你满意了吧？”

　　美眸甩给林天一个白眼，人鱼公主眉心处溢出的金色鲜血向着林天飘飞而来，这的确是人鱼的精血，气息很纯正。

　　探手将那精血收起，林天点了点头，放在白皙脖颈上的右手收回，他径直转身，踏着水面，向着海域的深处行进而去。

　　有了这一滴精血，人鱼公主的生死便随他一念间掌控，他相信对方不会拿自己的小命开玩笑，其实最好的方法就是灭口，但是林天却是顾及到人鱼部族一旦有什么秘法探知到是自己动的手，那么一切就糟糕了。

　　这片海域很是平静，行进了十多里的海域之后，林天也发现了一些人鱼的踪迹，这种生存在沧海中的族群，尽皆都是人身鱼尾，而且都是女性，那些人鱼并未对他表现出任何的敌意，因此此行倒也算是平安无事。

　　许久之后，一块范围不小的岛屿轮廓初现在视线中，由于距离很远，以林天的目力也是看的模模糊糊，不过以通天慧眼灌注双眸后，一切便都看得真切。

　　如同那一开始进入罪恶佛土的情形，这整个岛屿上的树木，乃至于山岩都是漆黑如墨岛屿的上空笼罩着厚实的黑云，给人一种阴冷黑暗的气息感应。

　　“好诡异的一座岛屿。”

　　林天眸光凝重，心中暗自称奇，他不打算踏上这座有些诡异的岛屿，身法展开，脚步踏在水面上以极快的速度穿行，他想要绕过岛屿。

　　一股无法抵挡的力量阻挡在前方，周身的空气犹如泥泞一般，让人寸步难行，林天的脚步蓦然顿住，岛屿两侧的海域竟是都被封锁，如同当初的黑湖一般，必须通过才可前行。

　　无奈之下，林天只好退回，由此看来，这诡异如同幽冥般的岛屿，是进入佛土更深处的必经之地，其上极有可能存在着种种起伏的危机，如同那存在着黑水玄蛇的黑湖，令人入魔的炼心桥，烈火凶鹰守护的悬崖天涧……

　　阵阵木系罡气的气息波动从远处传来，林天眉头皱起，以通天慧眼向气息传来的方向望去，他发现那神丹门的修士也来到了这座幽冥岛屿附近的海边，不过他似乎正在与人激战，而对手赫然是一条人鱼。

　　这人鱼的修为不比林天遇到的那位公主，真我六重天的修为，在神丹门修士的手上不过承接了三招，便血溅当场，不过鲜血并非是金色，而是几乎没有温度的暗红，由此看来，鲜血呈现金色的人鱼公主，必然是有着高等的血脉，在人鱼族群中的地位不低。

　　一柄飞剑被神丹门修士祭起，劈开那人鱼的胸膛，一枚闪烁着水蓝色光芒的珠子被他抓在手中，脸上顿然露出喜悦的神色。

　　那是人鱼吞吐日月天地精华凝练的宝珠，如同涅空修士的金丹一般，蕴含着人鱼毕生的修为精华，不管是炼化吸纳，还是炼制丹药，都是极好的材料。

　　与此同时，神丹门修士发现了远处向这边观望的林天，只见他眉头一凝，却是没有理会，收起那枚人鱼宝珠，脚踏青铜鼎向着那幽冥岛屿飞去。

　　看到这一幕，林天不禁皱了皱眉头，这片海域乃是人鱼族群的栖息之地，神丹门修士如此杀戮人鱼夺取宝珠，必然会引起人鱼族群的报复，不过对此林天并未在意，人鱼若是报复，也是会找那神丹门修士寻仇，与他无关。

　　纵身向那幽冥岛屿走去，脚步踩踏在海岸边的沙滩上，林天举目望去，并未发现那神丹门修士的行踪，大概已经深入了岛屿的内部。

　　整座岛屿覆盖着浓密的山林，空中飘浮的黑云仿佛蕴含着某种庞大的威压，林天祭起血莲台，尝试飞行，身形刚刚升起，便被那股威压从空中逼迫而下。

　　显然，这幽冥岛屿有着特殊的禁制让修士无法御空飞行，唯有步行穿梭而过，才是唯一的途径。


第102章 以身化龙诀

　　幽深的岛屿，尽管一切都看起来极为的平静，然而处于这罪恶佛土中，所有的任何事物，都基本上可以与危险，诡异挂钩。

　　虽然那神丹门的修士已经进入了幽冥岛屿的山林之中，不过林天却依旧没有冒然进入，他围绕着岛屿的外围谨慎的探查，在没有确定安全的前提下，他赌不起。

　　与那人鱼公主的一战，林天固然得胜，却也受了不轻的伤势，而且血莲台也消耗的不少的力量，这些都是他保命的本钱，不得马虎分毫。

　　在海边的沙滩附近，林天寻找到了一片巨岩罗列密布的石林，这里的地势略高，不仅仅可以隐匿身形，而且还能观察四周的动静，是一个潜修闭关的绝佳之地。

　　潜修了三日之后，武体的伤势逐步的完全恢复，丹田气海中的血莲台也重新焕发出璀璨的神芒，在不久前，林族的修士也来到了这片岛屿上，同样进入了岛屿深处的山林中。

　　做好完全的准备之后，林天来到了山林的边缘地带，此起彼伏的兽吼声在林间回荡，显然这里不是一处善地。

　　林间的古木极为的粗大，漆黑的枝叶异常的茂密，只有细碎的五彩光亮从树叶的缝隙间射入阴暗的林间，险些梦幻迷离，如若童话中的世界。

　　真我境界修士的气息从前方不远处传来，林天不禁皱起了眉头，伴随着感应到气息的同时，耳畔回荡而起低沉的吼啸声，充满了可怖的煞气。

　　身形腾跃而起，林天隐匿在一株古木的树干后的阴影下，震耳欲聋的巨响声从前方猛然传荡开来，粗大的古木轰然爆碎，阴暗的树丛中，一道雷芒裹身的人影激射出来，而后连续撞倒两株大树后栽倒在了地上。

　　气息内敛，林天凝眸望去，此人正是那林族的修士，只见他衣襟破碎，身上的气息紊乱，似乎经历了一场惨烈的大战，狰狞的伤痕在他的身上触目惊心，汩汩的向外涌出着鲜血。

　　“轰！”

　　树丛再次破开，一道漆黑的巨大身影浮现在林天的视线中，这是一头形象狰狞而又可怖的凶兽，足有十多米长的庞大身躯有着如同猛虎般的斑纹，硕大的头颅血眸猩红，模样类似凶鳄，粗壮的四只臂爪刚强有力，身后甩动的青色长尾，竟是犹若龙尾。

　　“人类，你不该闯入这片佛土。”凶兽口吐人言，让隐匿在暗处的林天不禁有些吃惊，拥有人类一般的智慧，这显然是妖族。

　　“罪恶佛土封印了万载岁月，我凭什么不能进来？”林族修士站起身来，只见他活动浑身的筋骨，发出阵阵噼里啪啦的雷鸣脆响，至于身上的伤势，却是魂不在意，身上的气势更是没有丝毫减弱的迹象。

　　“祖佛的净土，不容你们这些外来的修士亵渎！”妖兽冷冽地开口说道，可怖的凶煞气息从庞大的妖躯上弥漫开来，震荡的附近古木枝叶发出哗啦啦的声响。

　　“给你两个选择，离开这里，否则死！”妖兽向前迈进步伐，凌厉无比的杀机没有丝毫遮掩。

　　“我倒要看你如何杀我的。”

　　林族修士嘴角冷笑，便见他抬手抹去唇角的血迹，竟是大步迈出，身上爆发出绚烂无匹的雷光，以臂为刀，挥斩出雷霆凝聚的刀光。

　　“执迷不悟！”妖兽冷笑，仰头发出震天的虎啸，庞大的身躯腾跃而起，锋利如刀的臂爪将雷霆刀光撕碎，可怖的阴影向着林族修士压迫而去。

　　“区区莽虎妖，也妄图挑战雷龙血脉的尊严？”

　　无尽雷光在身后凝聚而成百丈雷龙，林族修士纹丝未动，竟是抬起铁拳，向着妖兽拍击而来的利爪轰去，他的拳头与妖爪比起来，就如同星辰比之皓月。

　　“轰！”

　　震天巨响传荡而出，如若气吞山河一般席卷开来，将附近的古木树丛尽皆化作齑粉，浩大的罡风刮地三尺，一些碎石迸溅开来，紧接着又被余波的力量崩成粉末。

　　林天隐匿在不远处，望着那真我九重天巅峰级的大战，不禁有些热血激荡，自从形影单只跨入修炼界以来，随着一次次在战斗中的杀戮和突破，他也变的愈加的好战。

　　从林族修士的口中，林天得知那乃是名为的莽虎的妖兽修成的精怪，实力也是真我九重天境界的大妖，那林族修士的战力也着实让他吃惊，以武体的力量，竟是能够与可怖的妖兽硬撼，端的是威猛无比。

　　一般情况下，妖族的实力比之同境界修士要强大一些，概因妖族的妖体得天独厚，随着修为的提升，妖体力量也会更强，加上诸多妖族法门神通，实力强横。

　　不过林族乃是中土大族，传承太古雷龙血脉，精修武道武体，战力至强。

　　一击硬撼，林族修士向后退出半步，纵然在力量上比之莽虎妖弱了半分，不过却是战意澎湃，双拳连续不断的轰击而出，让那刚要逼近的莽虎妖连忙后退避开。

　　“吼！”

　　林族修士仰头发出犹若龙吟般的吼啸，背后的雷龙武意溃散开来，化作无尽的雷光不断的融入他的武体之中，其体内仿佛也传荡而出阵阵的龙啸，而后整个人化作一头实质般的雷龙，向着那莽虎妖扑去。

　　以身化龙，乃是雷龙九天修炼到一定境界后才能做到的神通，林天凝眸观望，不禁有些惊叹。

　　林族的雷龙九天并不完整，但是对于后续法门也有一些的讲诉，其中便有以身化龙这样的武道神通。

　　“轰！”

　　雷龙挥动强横的臂爪，强大无比的力量将那莽虎妖震飞了出去，雷芒迸溅四射，无匹的龙尾横扫，一大片的古木崩碎成齑粉，莽虎妖发出剧痛的嘶吼，再次被抽飞了出去。

　　显然，林族修士施展以身化龙的神通之后，在战力上压制住了莽虎妖，渐渐的占据了上风。

　　峥嵘的龙角之上雷芒闪烁，虚空中凭空降下两道粗大的天雷轰劈在那莽虎妖的身上，只见那虎妖连连嘶吼，浑身的毛发倒竖立起，精神颓萎了下来，匍匐在一片焦黑的废土中喘息着粗气。

　　雷龙吼啸着在半空中盘旋，而后雷芒消散，林族修士的身形显现而出，便见他从空中落下，脚掌踏在莽虎妖的头颅上，神色倨傲无比。

　　“你的实力不如我，你服不服？”

　　“吼！”

　　已经筋疲力尽，而且被天雷轰劈成了重伤的莽虎妖发出低沉的咆哮，庞大的身躯想要挣动，却是被天雷劈的发麻，猩红的兽眸中闪烁着强烈的不屈。

　　“那你是不服了？”

　　眸光中透出冷冽，林族修士霸道无比的猛然踏足，这一脚之力踩踏在莽虎妖的头颅上，发出砰然的巨响，莽虎妖剧痛吼啸，凶鳄般的口角溢出血迹。

　　“虎妖，你是服，还是不服？”

　　林族修士再次冷声问道，然而莽虎妖却是依旧吼啸回应，虎类的妖兽乃是兽王，有着属于自己不屈的尊严，而它每一次反抗，都会被林天修士践踏一次，片刻间，那庞大的头颅已是血肉模糊，原本挣动的身躯彻底没有了半分的力气。

　　“你若说服，我放你一条贱命。”

　　纵身从莽虎妖的头颅上跃下，林族修士面无表情的望着虎妖的猩红血眸，嘴角泛起残忍的笑意。

　　“你可以杀了我，但是不可能让我屈服！”虚弱的声音从不断涌出鲜血的口中吐出，莽虎妖闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　“好！好！好！你要尊严，我便成全你，让你带着所谓狗屁的尊严去死！”

　　脸上狞笑，林族修士冷漠抬手，雷霆罡气在手中不断凝聚，直至凝成数十丈的雷霆刀罡，骤然挥斩，速度快若奔雷。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，莽虎妖硕大的头颅被斩下，妖血喷出十多米远，庞然大物的身躯生机俱灭，那滚出去的头颅上的血眸本是闭着，此刻却是睁着，带着不屈孤傲的尊严。

　　林族修士不禁冷笑，挥手间又是打出一道刀罡将那染血的头颅崩碎成血雾，在他看来，残酷无比的修炼界中，尊严根本一文不值，唯有活着，一切才有希望。

　　隐匿的暗处的林天望着这血腥的一幕，神色没有丝毫的动容，林族修士的这种想法，他能够猜测到，他有些赞同，却也并不赞同。

　　何为修士？便是顺天生，逆天行，在这条漫长孤寂的修炼道路上，固然是活着才有希望，但若没有了尊严，活着还有什么意义？

　　不过林族修士自然不知道林天隐匿在不远处，他挥斩出刀罡，切开莽虎妖的胸膛，以罡气化作的大手，在虎妖的腹中一顿翻找，而后抓着一枚闪烁着青芒，拳头大小的内丹飘飞向林族修士的手中。

　　妖族得天独厚，这内丹是毕生修为精华的凝聚，不过这莽虎妖直至被杀死，也没有机会施展最强大的内丹攻击，由此也可以看出这名林族修士实力的强大。

　　就在林族修士伸手向那莽虎妖的内丹抓去之时，一旁的树丛中猛然间激射而出一柄青芒璀璨的飞剑，木系的罡气从飞剑的剑身上爆发而出，铺天盖地的向着他笼罩而来。


第103章 真正的底牌

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　青芒飞剑的偷袭，让林天也是颇有些吃惊，他未想到除却自己之外，林族修士与莽虎妖之战的厮杀，竟是还有其他的旁观者。

　　铺天盖地的木系剑罡如同剑雨，从气息看来，无需猜测便可知道，这偷袭者必然是那隐匿在暗处的神丹门修士。

　　“雕虫小技！”

　　纵然是一场大战，让林族修士身上的衣襟破碎，形象显得有些狼狈，不过那强大的战力却是有目共睹，便见雷芒凝聚在其手中，挥斩出刀罡，将漫天剑雨崩碎。

　　“锵！”

　　铁拳与飞剑撞击在一起，发出铁石撞击的巨响，迸溅出绚烂的火星，林族修士的武体竟是强横如斯，武体的强度堪可与极品灵器比肩。

　　“不愧是太古雷龙血脉传承的中土林族，战力很强。”

　　青芒飞剑倒飞回去，树丛后面传出脚步声，神丹门修士冷眼望来，说话间抬手点向飞剑，盘旋在头顶。

　　“东界的修士，都是你这样只知道偷袭的卑鄙小人吗？”

　　林族修士身上腾起璀璨的雷芒，倨傲犀利的眸光冷冽的向神丹门修士望来，冷嘲热讽道。

　　“呵呵，胜者为王，如果能够偷袭杀死你，那又有谁知道呢？战斗只要胜利了就可以，何必在乎所谓的手段？”

　　神丹门修士毫不在意的笑了笑，脸色很是平和，然而越是这种有着平和外表的人，越是有着一颗阴险至极的心。

　　“在我眼里，你这种人就是垃圾！”

　　冷哼一声，林族修士踏步迈出，强大的战意破体冲出，犹若有着凌天之势，澎湃汹涌的雷霆气息，如若大山般向着对面的神丹门修士压迫过来。

　　“我是垃圾？那在我眼里，你就是莽夫罢了。”眸光微缩，神丹门修士眼中透出杀意，那汹涌而来的庞大气势纵然如大海般澎湃无尽，他依旧巍然不动，不惧分毫。

　　一路走来，尤其是在存活下来的十位修士的淘汰之后，两人都是真我九重天修士中的佼佼者，想要单凭气势压迫住对方，根本就不可能。

　　“那就看看是你这垃圾厉害，还是我这莽夫更胜一筹！”

　　林族修士向前跨步的动作看似缓慢，速度却是骤然间加快，整个人仿佛化作了一道雷霆，几乎是瞬间穿过了两人之间距离的阻隔，掌刀挥起，劈向神丹门修士的脖颈。

　　“铛！”

　　飞剑护主，掌刀斩在飞剑的剑刃上迸发出火星，神丹门修士脚下生风，瞬间后退了数步，借着飞剑阻挡住林族修士的短暂刹那，他右手挥动，祭起一尊青铜鼎化作山岳般大小，狂猛无比的轰砸过去。

　　神丹门，从宗门的名称便可看出，这个宗门的修士擅长于炼制丹药，青铜鼎乃为炼制灵丹的丹炉，同样也可以当做战斗的法器使用，端的是神妙非常。

　　“废铜烂铁，如同神器门那般，祭炼的再多，也是垃圾！”

　　口中发出不屑的冷哼，林族修士一掌将那青芒飞剑崩飞，双手握拳，轰然向头顶压迫而来的青铜巨鼎轰去。

　　“轰！”

　　浩大的能量骇浪爆发而出，青铜巨鼎仿若有着万斤之重，林族修士脚下的大地龟裂开狰狞的裂痕蔓延向四面八方，双臂的衣襟爆碎，虬龙盘结的肌肉隆起，身躯如同钢铁浇筑，竟是凭借武体的力量，生生撑住了这如变化为如山岳般大小的巨鼎法器！

　　“铛！铛！铛！……”

　　双拳齐动，林族修士连续数十拳轰击在青铜巨鼎上，发出震耳欲聋的巨响，扩散开来的音波如同实质，蕴含着毁灭的威能，将扫过的一切有形之质化为齑粉。

　　“丹鼎被我以地火祭炼了足足三十六年，凭你的实力能够打碎？真是笑话！”

　　远处，神丹门修士站立在一株古木的枝干上，看到那林族修士的举动，不禁讥讽道。

　　“你就算是祭炼万年，也是破铜烂铁！”

　　冷哼一声，林族修士双手合十，无匹的雷芒从双臂透发而出，化作一柄巨大无比的砍刀斩在那头顶的青铜巨鼎上，这一击乃是全力而发，比之先前的任何一击都强，青铜巨鼎剧烈颤动，反弹向空中。

　　“轰！”

　　右足猛然踏地，借着摆脱青铜巨鼎的短暂时机，林族修士再度向那神丹门修士杀去，雷龙吼啸惊天动地，他施展以身化龙的神通，强势威猛的扑杀而来。

　　神色依旧保持着冷静，神丹门修士屈指一弹，飞剑青芒大盛，在木系罡气的灌注下挥斩向林族修士化作的百丈雷龙，同时身法展开，再度后退。

　　东界的修士擅长祭炼驱使法器，与武者对战，只要拉开距离让武者无法近身，在修为差距不大的情况下，完全能够将武者拖到力竭，如此不战而胜。

　　对于这一点，林族修士的心里自然也是清楚无比，此刻化身雷龙，他的战力获得了数倍般的提升增幅，龙爪挥动，拍碎斩来的剑罡，龙角顶出，将飞剑震飞。

　　“咔嚓！”

　　一道天雷凭空出现，劈向那身形不断后退的神丹门修士，如同当初对付莽虎妖一般的手段，两人相比起来，林族修士的速度更快，以身化龙神通对罡气的消耗极大，他必须在力竭前将对手击杀。

　　“嗡！”

　　手中掐动法诀，在神丹门修士的呼唤下，青铜巨鼎被他唤回，降下的天雷轰劈在巨鼎上，发出如同钟鸣般的轰鸣，丹鼎乃是他最强大的法器之一，天雷虽强，却也只是让巨鼎震颤，无法破开防御。

　　屈指一点，青铜巨鼎再次飞起，向着此刻强势无比冲来的雷龙撞击过去，面对林族修士的强势，神丹门修士只能选择暂避锋芒，不过他的嘴角却是冷笑，待到对方力量消耗过大，他便可轻易地将之玩弄在股掌间。

　　“锵！”

　　一双龙爪劈在巨鼎上，轰隆隆的巨响不断传出，余波的力量席卷过附近的山林，古木粉碎，巨岩崩裂，两位强者，一进一退，似乎进入了拉锯持久战。

　　身形隐蔽在远处的阴影下，林天将两人的战斗尽收眼底，此刻的战场，林族修士看似占据了上风，将那神丹门修士逼迫的连连后退，不过局势却是对他不利，以身化龙消耗巨大，这一点身为林家人，他是知道的。

　　“垃圾，可敢与我面对面战一场？”

　　龙尾横扫，将青铜巨鼎轰退，百丈雷龙向前冲去，却又被紧接而来的飞剑再次阻挡了前进的身形，愤怒之下，他不禁怒吼起来。

　　“你以为人人都向你这样的莽夫，空有力量，却是像猪狗般愚蠢？”

　　远处的神丹门修士反唇相讥，大战之下，两位高手却是逞起了口舌之利，不过显然在这方面，林族修士不是这神丹门修士的对手。

　　“该死的垃圾，老子要活撕了你！”

　　林族修士此刻震怒无比，对方竟然将他比喻成了猪狗，他发誓一定要将之斩杀，等到出了这罪恶佛土后，要以林族的力量，让神丹门知道得罪林族的后果！

　　神丹门修士并不知道，眼前的对手，在林族中着实有着不低的地位。

　　“轰！”

　　怒火中，林族修士的战力似乎也有着一定的提升，龙爪横扫震飞青铜巨鼎，龙角射出雷霆，崩飞青芒飞剑，雷芒闪烁的百丈龙躯化作闪电，瞬间冲到了那神丹门修士的近前，龙口张大，欲要将之吞噬。

　　面色微微有些动容，神丹门修士的目光中透出凝重，此时想要退后已经来不及了，他双手结印，左手升腾而起木系的青芒，右手却是升腾而起灼烧的火焰，天地五行之力，他竟是修炼了两种！

　　五行之中，金克木，木生火，火克金，双手间火木之力交融在一起，木系罡气助长火系罡气，一股强大无比的气息从神丹门修士的手中爆发而出，澎湃的火浪将林族修士化作的百丈龙身生生掀飞了出去。

　　轰！

　　龙躯撞击在一座低矮的小峰上，整座山峰猛然一阵摇颤，险些崩塌，只见雷芒敛去，林族修士的身形显现而出，以身化龙消耗极大，他此刻也是有些撑不住了，脸色有些发白。

　　神丹门修士的修为出乎他的意料，天地间绝大多数修士都是修炼一种天地之力，毕竟修炼进境无比的艰难，修炼的越多，随着修为的提升，想要进境就会更加困难，修炼两种力量，除却天资绝代之辈外，寻常的修士简直是自讨苦吃。

　　火系与木系，相辅相成，五行的玄妙非常人可以理解，同样是真我九重天的修为，但是同时掌控木火力量的神丹门修士，比之同级修者要强大数倍不止。

　　林族修士此刻方才知道，这才是对手胆敢与他抗争的真正底牌！

　　“很惊讶吧？这是我最大的秘密，你既然知道了，就留你不得。”神丹门修士冷笑着说道，只见他半边身子青芒璀璨，半边身子火焰升腾，一双眼睛更是一青一红，很是诡异。

　　“怎么？你很有把握杀我？”剑眉冷立，林族修士不禁讥笑道，火木双属性的力量的确很强，但对手大言不惭的说要杀了自己，却是有些狂妄自大了。


第104章 以人炼丹

　　火木双属性罡气，如若阴阳一般交汇在一起，在神丹门修士的身后化作太极图案的形态，一股玄妙浩瀚的气息透发而出。

　　“以身化龙很强，你若没有其他的底牌，此次你必死无疑。”

　　泛着双色的眸子冷漠无情的凝视向远处矮峰上的林族修士，冷冽的话语隐含万千杀机。

　　“林族屹立中土万载不倒，你以为我就只有这些手段吗？”

　　此刻固然是罡气消耗极大，不过林族修士的神色间却是没有丝毫的颓萎，他翻手取出两枚天元丹，如此珍贵的灵丹，竟是被他直接抛入口中，没有半分的动容。

　　林天记得，当初一瓶极阴之水才不过换来了五枚炼经丹和四枚天元丹，可见这种级别灵丹的珍贵程度，不过在中土林族这样的大势力眼中，这仅仅是低级的灵丹罢了。

　　看到林族修士的动作，神丹门修士却是不禁笑道：“丹药？在我面前，跟我比拼丹药的消耗吗？”

　　身为神丹门的修士，本身自然是炼丹的高手，手上的丹药不管是品级还是数量，必然优越于其他的修者。

　　对于修士而言，丹药在战斗中必不可少，例如林族修士吞服的天元丹，在战斗中消耗极大的情况下吞服，能够加快自身真气和罡气的恢复速度，增强持久战斗的能力。

　　“宰了你，你所有的东西，都是我的。”

　　林族修士脸上泛起邪笑，两枚天元丹让他已经有所恢复，雷龙武意在脚下浮现而出，他脚踏龙首御空飞起，随意挥手，便斩出百丈雷霆刀罡。

　　“火木相融，我此刻的实力可是在你之上。”

　　袖袍挥动，一道火焰浮现在空中，这团火焰呈现青红色，同时蕴含木元的生机之力和火元的毁灭之力，随着神丹门修士掐动法诀，火焰熊熊燃烧，雷霆刀罡斩在其上，竟是直接被烈焰的力量焚灭虚无。

　　如神丹门修士所说，火木相融的此时状态下，他的实力堪比涅空一重天境界的修士，除却修为没有达到之外，力量无限接近！

　　“轰！”

　　青铜丹鼎再次被神丹门修士祭起，巨鼎迎风而涨，化作弥天大小，如山似岳般高大，通体升腾燃烧着青红色的火焰，撞击在林族修士所立的那处矮峰上，爆发出震耳欲聋的巨响，整座山峰竟是被夷为平地，方圆数十里寸草不生，被烈焰焚尽。

　　抬手将几颗丹药含入口中，神丹门修士杀意凛然，火木融合的消耗不比那林族修士的以身化龙诀小，在他的驱使之下，青铜丹鼎不断地向着对手轰杀过去，威势一时无量。

　　这一次，林族修士不敢再以武体的力量硬撼这青铜丹鼎了，青红色的火焰蕴含着毁灭的威能，无限接近于涅空级修士的法力，不是他所能抵挡的。

　　不过这林族修士也没有露出任何担忧的神色，天元丹的药力已经在体内渐渐的发挥效用，只要罡气恢复到一定程度，他还有反击的底牌！

　　刷！

　　飞剑夹带着漫天青红火焰划破天空斩下，林族修士连忙腾身避开，脚下的雷龙武意躲闪不及，被斩断了半截身躯，炽热的火浪扑面而来，让他身上的罡气护罩摇晃不定，险些破碎。

　　就在这个时候，巨大的阴影浮现在林族修士的头顶，根本不给他丝毫闪躲的机会，一股庞大无比的吸力加身，猛然间将他吸入了空中的青铜丹鼎之中。

　　隐匿在远处，林天看到这一幕不禁有些吃惊，这林族修士被吸入了丹鼎，以那神丹门修士此刻的力量以及法门，岂不是能够直接将之当做丹药般在鼎中炼化？

　　林天所想，也正是那神丹门修士的目的，便见他伸手凌空一拍，一只庞大的火焰大手在空中凝结而成，将那丹鼎从空中拍落，大地猛烈地摇颤，庞然大鼎落在山林的一块荒芜空地上，通体燃烧着青红色的熊熊大火。

　　“砰！砰！砰！……”

　　丹鼎中不断的传出沉闷的巨响，似乎那林族修士在丹鼎中不停轰击，妄图破困而出，不过此鼎被神丹门修士在地火祭炼了三十六年，品级上已经超越极品灵器，接近于半仙器的程度，以真我九重天的修为，不可能破开。

　　“嘿嘿，雷龙血脉配以丹方材料，想必能够炼成不世灵丹吧？”

　　身影闪烁，神丹门修士出现在巨大如山岳的青铜丹鼎之前，他阴冷无比的邪笑着，语气充满了杀机。

　　“该死的垃圾！你以为这破铜烂铁就能封困住我？”

　　林族修士的话语从丹鼎中传出，轰鸣声不绝于耳，他依旧接连不断地轰击着，试图破开鼎壁。

　　“林族的莽夫，等着被我炼成丹药吧。”

　　轻蔑一笑，神丹门修士此时懒得与对方逞口舌之争，便见他双手结印，而后屈指一弹，一点火星躲入丹鼎的底部，刹那间燃起熊熊烈焰，将整座丹鼎包裹笼罩，呈现青铜色的鼎身，不过半响，便无比通红，浩荡开炽烈的火浪。

　　意念沟通储物袋，神丹门修士取出几株天地灵粹，以火木罡气包裹，将之不断的抛入到鼎中，竟是真的打算以林族修士的血脉为药引炼丹！

　　远处，身形气息隐匿的林天眸光闪动，此刻林族修士被丹鼎封困，神丹门修士旁若无人的专心于炼丹，正是鹬蚌相争，渔翁得利的好时机。

　　不过林天并没有就这样直接冲上前去，他还在等，据说修士炼丹，尤其是在成丹的那一刻最为至关重要，那个时候，神丹门修士必然全神贯注，方才是最好的机会。

　　“垃圾！是你逼我的！”

　　丹鼎中传荡出的巨响停歇了下来，就在神丹门修士以为里面的林族修士放弃了的时候，犹若疯狂般的咆哮声蓦然间传了出来。

　　“轰！”

　　封印鼎口的青铜盖传出震天的巨响，一股强大无比的力量在丹鼎中凝聚，神丹门修士脸色大变，他感应到林族修士的气势正在以一个极快的速度不断的攀升，隐隐有种即将冲破瓶颈，晋级涅空境界的趋势！

　　“这怎么可能！？”神丹门修士难以置信，真我九重天突破涅空，哪有如此的简单？

　　双手化作残影快速无比的结印，火木罡气不断地向着鼎口汇聚过去，凝成实质般的青红火焰，试图阻挡里面的林族修士破封而出。

　　“给老子破开！”

　　林族修士怒吼咆哮，燃烧着青红火焰的青铜盖被一股强横的力量轰击飞起，一道威武不凡的身影从鼎口中冲天而起，夹带着闪烁跳跃的雷芒。

　　狰狞的龙首，如同雷芒凝成的龙鳞覆盖着全身，硕大如钢铁浇筑的龙尾在身后扫动，这林族修士竟是以龙化的姿态出现，周身弥漫的强大气息直冲天际，如同涅空级强者一般，给人以无法抵挡的浩瀚威压。

　　“龙化？不可能啊！就算是王级龙脉，也唯有涅空级修士才可做到啊！？”

　　神丹门修士瞠目结舌，神色间充满了不敢相信，他双手结印，青铜丹鼎瞬间缩小，化作一道神芒遁入丹田，他几乎是没有任何一丝犹豫的转身就跑。

　　望着那神丹门修士逃去的身影，林族修士目光冷冽，却是并未追杀，一股庞大的威压从天而降，让他不得不从半空中落下身形，这幽冥岛屿有着禁制的力量，无法飞行。

　　身躯摇颤，璀璨无比的雷芒以极快的速度敛入体内，龙化的形态消失，林族修士恢复了本尊面容，身上的衣襟已经不复存在，虽然一丝不挂，却也根本没有时间去在意自身的形象，连忙奔入附近的树丛，不敢再继续逗留片刻。

　　这突然的变故，让观战的林天不禁神色怔然，方才林族修士龙化之后爆发而出的恐怖力量的确是已经堪比涅空级的修士，不过却是昙花一现，似乎是以某种特殊秘法引动了雷龙血脉的潜在力量，否则他断然不会放过那逃走的神丹门修士。

　　不过半响，那本已经离去的神丹门修士再度折回，目光扫过四周，发现林族修士已经不在，一张脸顿时铁青阴冷，发现对方没有追杀之后，他就怀疑是虚张声势，但终究还是回来晚了，被这样一个强大的敌手逃了。

　　暗处的林天也是有些失望，本以为这将会是一场渔翁得利的机会，却是被林族修士的突然爆发而改变，战斗瞬息万变，这句话果然是说得没错。

　　此刻神丹门修士怒火中烧，他挥手打出一片罡气将附近的一块巨岩崩裂，而后愤恨的一拂袖袍，直接转身离去。

　　在暗处等待半响，林天刚要走出，那神丹门修士的身影竟是再次折回，这让他不禁脊背发凉，连忙再次隐匿起来，心中暗道一声好险。

　　“难道是我的错觉？”目光扫过四周，神丹门皱着眉头自言自语，他始终感觉附近似乎有人隐藏了起来，不过却是无法发现任何的端倪。

　　摇了摇头，他再次离去，远处巨岩阴影下的林天却是心中暗自松了一口气，刚刚差一点就被发现了，没有守望战龙气的融合，面对这种已经半只脚踏入涅空级的高手，他根本没有丝毫的机会。


第105章 凶兽暴动

　　方才一幕，的确是凶险万分，若是被那神丹门修士发现，他决然不会是其对手。

　　这一次林天更为谨慎小心，等待了许久之后，发现那神丹门修士没有再次折回，他运转体内的真气，纵身钻入阴暗的树林间。

　　罪恶佛土被至强者的力量笼罩，因此与修炼界隔绝，曾经进入过战龙冢天地那片小千世界，林天感觉这里很有可能，也是一个类似于小千世界的独立空间。

　　只不过与战龙冢天地相比起来，罪恶佛土更为真实，天地元气，万物生灵，与外界的天地，几乎是没有丝毫的区别。

　　从进入佛土，时至如今，已经过去了一个多月，五彩斑斓的平静天空，此刻却是回荡而起沉闷的雷鸣，倾盆大雨簌簌而落，狰狞的雷光划破天际，明亮的天空顿然阴暗无比，墨云滚滚。

　　眉头皱起，以真气撑起护罩阻隔雨水，林天心头有种不好的预感，天显异象，似乎是预兆着即将有不详的事情发生。

　　远处传来海浪拍击礁石的巨大响声，伴随着天空中的雷霆和大雨，连那平静的沧海也变的狂暴了起来。

　　“轰！”

　　一道雷霆从天而降，劈落在山林中的一株古木上，狂风呼啸，粗大的枝干爆碎开来，燃起熊熊的大火，一些枝叶被狂风卷入了空中，紧接着被划过的雷光劈成了齑粉。

　　异象极为恐怖，犹如末日降临。

　　此刻，幽冥岛屿上的整片山林都沸腾了起来，阵阵咆哮嘶鸣的兽吼声此起彼伏，狂风中仿佛夹带着厉鬼的嚎叫，回荡在耳畔让人心神惊颤。

　　一头体型庞大，站立而起足有数十米高大的凶兽在林天疯狂地奔腾，其形象如荒古霸龙极为相似，只是没有头顶的独角，浑身充斥的煞气中夹带着丝丝的龙气，显然也是龙之血脉的后裔。

　　山林中不少强大的凶兽被惊动，凶龙闯入了它们的领地，展开了惨烈无比的厮杀，林天看到了足有数十米长的金色蜈蚣，还有那生有三只眼睛，背生双翼的神狼……

　　这似乎是一场凶兽的暴动，诸多强大的存在纷纷从山林的四面八方赶来，在山林的中心地带混战在一起，刹那间血流成河，吼啸声震天慑地。

　　异象太过诡异，林天隐匿在一片树丛中不敢妄动，虚空中雷霆依旧不断的划过，大雨越下越大，没有丝毫即将停歇的迹象，他望向山林深处的中心地带，那里传来了强大的气息波动，以及狂风中吹来的血腥味。

　　不知过去了多久，林天的心中暗暗计算，异象持续了约有接近半天的时间后渐渐停歇，大雨停止，雷霆消失，一切再度恢复了往日的平静。

　　纵身在林间腾跃，经过一夜的血腥杀戮，山林间比之过去死寂了很多，那些时常出没的强大妖兽仿佛都在一夜间消失不见了。

　　当林天赶到山林中心地带的那片区域之时，以他淡定的心绪也是不禁荡起了涟漪，目光中透出深深的惊叹。

　　那是一片范围很大的空地，一具具庞大的残破尸身横陈在这里，殷红的鲜血将大地染成了血色，流淌而出的鲜血如若溪河一般，汇入了附近的三座泉水中。

　　刷！

　　一道残影以极快的速度瞬间而至，出现在数百上千妖兽尸体横陈的血腥之地上，距离很远，林天无法看清，以通天慧眼望去，赫然发现那是一头类似于巨猿的兽类，漆黑的毛发，接近四五米的身高，一双利爪闪烁着寒芒，似乎极为锋利。

　　这巨猿有着血色的眸子，它扫过整片血腥的战场，而后向着林天曾经看到的那头与荒古霸龙极为相似的龙兽跑去，凭借锋锐的利爪，它抛开龙兽腹部的逆鳞，掏出了一颗拳头大小，闪烁着漆黑幽光的龙丹！

　　拥有龙之血脉的兽类，与妖兽一样都会在体内凝成内丹，源自于血脉的高贵，龙兽的内丹，称之为龙丹，而不是妖丹。

　　至于人类涅空级的修士凝结在丹田气海中的则是金丹。

　　得到这枚龙丹，黑色巨猿显得异常的兴奋，四周一片血腥冲天，它却依旧自顾自的手舞足蹈，仿佛是在庆贺。

　　“咔嚓！”

　　令人震惊的是，这巨猿的牙齿同样极为坚硬而且咬合力强大，龙丹被它咬碎下一口吞入腹中，紧接着化作极为精粹的力量，让它的脸上露出了如同人类的喜悦。

　　这龙兽虽然血脉的等级不高，不过龙丹中依旧蕴含少量的龙气，对于任何其他的妖兽而言，都是难得的补品，这巨猿很快就将拳头大小的龙丹当做果实一般啃食之后，仿佛是口渴了一般，摇晃着向三座泉水中其中一处走去。

　　血腥之地，遍地横陈的尸体让人毛骨悚然，不过却惹人注目的，还是那三口泉水，只见这三口泉水各有不同，其中一口泉水犹若沸水般冒着汩汩的水泡，弥漫出氤氲的雾气，另外一口泉水平静无波，却是湖水呈现漆黑之色，如同一开始进入佛土遇到的黑湖。

　　至于那最后的一口泉水则是没有什么不同之处，看起来与修炼界中正常的泉水一般无奇。

　　这巨猿或许是口渴了，它径直走向最后一口泉水，那沸腾的泉水和漆黑如墨的泉水一看便不可饮用，唯有那最为平凡无奇的泉水，才看起来更为安全一些。

　　犹豫了半响，巨猿双手探入水中，而后捧起泉水，汩汩的喝了起来。

　　凭借通天慧眼，林天能够看到超出视线范围之外的事物，三口泉水所在的那片地域太过诡异，他不敢轻易靠近，这看似没有什么出奇之处的黑毛巨猿，同样有着相当于真我境界修士的修为，不是他所能力敌的。

　　就在这个时候，一道人影出现在了尸体横陈的血腥之地附近，隐藏在暗处，林天看的极为清楚，来者正是神丹门修士，看到如此恐怖的妖兽战场，神丹门修士神色间也是露出惊骇的表情，不过紧接着便转为了喜悦，这么多的妖兽尸体，等同于无数的内丹，无一不是炼丹的极品材料！

　　走入这片血流成河的死地，神丹门修士不过片刻间就收集了六颗妖兽的内丹，同时在两头强大的妖兽尸身上采集了一些足以炼制出灵器的材料。

　　这片死地很大，随着愈加的深入，他发现了那头龙兽的尸体，神色从喜悦转为震惊和贪婪。

　　“龙血，龙骨，……咦？龙丹呢？！”

　　就在这个时候，神丹门修士发现了龙兽尸体腹部有着被刨开的痕迹，最为重要的龙丹不见了！

　　这虽然是低级的龙兽，没有龙角也属于正常，不过龙丹不见了，显然是有人比他提前来过这里。

　　神色顿然凝重了起来，神丹门修士将目光扫向四周，顷刻间发现了那在泉水般饮水的黑毛巨猿。

　　“我还以为是林族的那个家伙先到一步，原来是你这头畜生！”

　　脸色阴沉，神丹门修士望着黑毛巨猿的目光中透出杀意，他从巨猿的身上感应到了龙气的波动，显然龙丹已经被吞食了。

　　“嗷！”

　　在神丹门修士将目光投来的同时，巨猿也回头发现了他的存在，这类妖兽有着接近人类的灵智，感知很是敏锐，察觉到了视线中人类修士的杀意，它捶胸吼啸，妖躯化作残影，直接杀了过来。

　　刷！

　　木系罡气劈斩而出，神丹门修士直接祭起飞剑，剑身在空中化作数十丈，向那黑毛巨猿斩去。

　　巨猿挥起利爪，便听一声铁石撞击的巨响，飞剑倒飞弹射向半空，这黑毛巨猿的力量却是很强，妖躯的强度竟是足以硬撼这柄极品灵剑。

　　口中发出不屑的冷哼，神丹门修士根本不以为然，只见他毫不在意的伸出手指凌空一点，那飞剑再次青芒暴涨，刹那间分化而成五柄，以天地五行的阵势排列，再次斩去。

　　眼见此景，黑毛巨猿嗷嗷怒啸，虽然有着接近人类的智慧，但毕竟还是没有蜕化毛皮的兽类，五柄飞剑一模一样，它无法分辨真假，以利爪震飞两柄飞剑后，被另外三柄飞剑劈斩在了身上，迸溅出道道火星。

　　剧痛让巨猿忍不住痛苦的嚎叫起来，刚刚吞食了龙丹，它还未来得及将之炼化，体内的妖气并不稳定，感觉到自己不是这人类修士的对手，它心生退意，向着另外一边跑去，想要逃入山林。

　　“该死的畜生，吞了龙丹，你还想走？给我留下吧！”

　　神丹门修士不禁冷笑，这一次直接祭起了青铜丹鼎，鼎身迎风而涨，如山似岳，轰然一声巨响，便将那黑毛巨猿镇压在了鼎下，无法动弹分毫。

　　双手接起法印，神丹门修士神色凛然，身上升腾而起火木罡气，青铜丹鼎释放出莫大的吸力，任凭那黑毛巨猿如何的嚎叫，最终也是无法抵挡吸力，被封入了鼎中。

　　伸手一招，青铜丹鼎化作巴掌大小飘飞到了手中，神丹门修士满意一笑，自语道：“将这妖兽直接炼化提炼，龙丹中的龙气应该不会流失多少。”


第106章 龙蟒巨猿

　　黑毛巨猿被封印在了青铜丹鼎中，不过神丹门修士并没有着急将之炼化，而是将丹鼎收入丹田。

　　佛土中危机四伏，这妖兽尸体横陈的血腥死地随时都可能会有危险出现，神丹门修士纵然对自身的实力极为自信，也是不敢过于大意。

　　妖兽的尸体很多，足有数百上千，他穿梭在这片死地之间，驱使着飞剑刨开一头头妖尸，收集着内丹以及诸多的材料。

　　林天在远处隐匿身形观望，却是发现那林族修士似乎没有赶来，大雨磅礴，雷霆交加的声势极为骇人，加上凶兽的暴动，若以常理而论，他必然也会来此。

　　难道是那林族修士以秘法催动血脉潜力的伤势还未复原？林天在心中不由得如此想到。

　　“吼！”

　　就在这个时候，山林中传出震天的吼啸，恐怖的音波化作毁灭的波纹荡开，扫过的一切尽皆化作齑粉，纵然是相距极远，林天也是脸色大变，连忙封闭了听觉，依旧感觉耳膜刺痛无比，一阵的头晕眼花。

　　“好强大的气势，即便是那荒古霸龙，恐怕也无法与之相比吧？”

　　心中震撼无比，林天不禁将之与战龙冢的那头荒古霸龙比较起来，若是单纯以吼声的气势来看，显然来者更强。

　　“轰隆隆……”

　　大地剧烈的摇颤起来，远处传来轰隆的巨响，仿佛是一头庞然大物向着这边奔腾而来，林天抬眼望去，看到了一尊高大无比的身影。

　　浑身披着倒竖立起的黄金毛发，如人类一般的身形，却有着百丈之高，那双灯笼般大小的眸子中闪烁着摄人心魄的血芒，可怖的凶煞戾气，让人望而生畏。

　　这是一头强大的金毛巨猿，看到它的出现，林天不由得想到那头黑毛巨猿，难道这两个之间有什么关系？

　　如此强大的声势，自然也是惊动到了那正在收集妖兽内丹的神丹门修士，当他看到这黄金毛发披身的百丈巨猿之时，淡定的面容顿然大变。

　　“大力金刚猿？如此蛮兽竟是犹然存在？”语气间充满了惊骇，神丹门修士简直不敢相信自己的眼睛。

　　大力金刚猿，远古时代传说中最强大的妖兽之一，足以与龙硬撼的恐怖存在！

　　“轰！”

　　一株粗大无比的古木被大力金刚猿连根拔起，古木足有数百米高，被巨猿挥舞而起如若轻鸿，猛然间直接向着神丹门修士投掷而来。

　　“该死！”

　　脸色惊变，神丹门修士没有想到这大力金刚猿竟是直奔自己而来，想到那被自己封入丹鼎的黑毛猿兽，他不禁顿然脸色变幻，似乎猜测到了什么。

　　号称远古时代最强大的妖兽之一，这大力金刚猿浑身充斥的气息比之一般的涅空级修士还要强大，神丹门修士不敢与之匹敌，连忙祭起丹鼎，将黑毛猿兽放了出来，随后径直转身，狂奔而去。

　　“吼！”

　　巨猿仰头发出震天咆哮，山岳般大小的手掌闪烁出璀璨的金芒，凌空拍出一道巨大手印，神丹门修士神魂皆冒，险之又险的避开，却是被能量大浪扫中，口中狂喷鲜血，祭起的飞剑更是片片碎裂。

　　身处于远方观望到这一幕，林天也是不由得瞠目结舌，这大力金刚猿的凶威当真是不可匹敌，仅仅是余波横扫，便将这么修为高强的神丹门修士击成了重伤，更是毁掉了一柄极品灵器级别的飞剑。

　　哪里还敢继续逗留，神丹门修士从储物袋中取出玉瓶，珍贵的灵丹倒入口中，继续拔足狂奔，那大力金刚猿并没有追击，而是探伸出那庞然巨大的手掌，将被从丹鼎中放出的黑毛猿兽抓去，凶恶狰狞的面孔上，竟是露出一丝慈祥的神色。

　　吞了龙丹，黑毛猿兽被封印前还是精神抖擞，此刻却是颓萎无比，妖躯蜷缩在一起瑟瑟发抖，其体内的生机以极快的速度涣散着，仿佛随时都会死去。

　　大手捧着黑毛猿兽，大力金刚猿血眸猩红，透出凛然无比的杀芒，他暴怒的向天吼啸，竟是震荡的虚空墨云滚滚，犹若雷霆划破一般，如此凶兽，当真是势与天争，强大不可一世。

　　“轰隆隆！……”

　　大力金刚猿再次迈开那巨大的脚步向神丹门修士逃走的方向追去，黑毛猿兽似乎与它有着血脉的关联，纵然它不断的将体内的妖气渡入黑毛猿兽的体内，依旧无法阻止生机的涣散。

　　当一双猩红血眸再次将神丹门修士的身影锁定的刹那，它手中的黑毛猿兽彻底生机绝灭，身上的毛发渐渐脱落，七窍之间汩汩的向外流出鲜血。

　　这头神猿彻底的暴怒了，庞大的脚掌骤然迈出，瞬间跨越了数百米的距离，璀璨无匹的金芒从妖躯中迸发而出，手掌拍向神丹门修士。

　　“完了……”

　　神丹门修士神色间充满了绝望，强大如大力金刚猿这般达到涅空级的妖兽，根本不是他所能抵挡的存在，只是他不明白那黑毛猿兽为何突然就死了，他只是将之封印，并未下杀手。

　　金芒妖气封困了四周的空间，神丹门修士被恐怖的凶煞戾气锁定，根本无法动弹分毫，这一掌拍击而来的力道，足以轻松将他拍成肉泥，尸骨无存。

　　“嘶……”

　　就在这千钧一发的关头，一道庞大的金色闪电从附近的树丛中激射而出，那是一条犹若古木粗细，身躯不知绵延多少丈长的金色大蟒，巨大的蟒口张开，径直向大力金刚猿拍落的手掌撕咬而去。

　　“轰！”

　　巨猿大手与大蟒的头颅撞击在一起爆发出震天的巨响，金色大蟒的突兀插手，却是无形中救了神丹门修士一命。

　　口中鲜血狂喷，神丹门修士踉跄着向远处逃去，方才大蟒与巨猿的交手浩荡出的气浪几乎将他体内的五脏六腑都震碎了，识海更是遭受了极大的重创，没有一段时间的休养，根本无法恢复。

　　大力金刚猿愤怒咆哮，凌厉无比的杀意依旧笼罩着那逃走的神丹门修士，不过此刻那金色大蟒骤然偷袭，阻挡住了它前往追杀的脚步。

　　林天在远处看得真切，他没有想到这山林中竟是还有着能够与大力金刚猿这等强大妖兽对抗的大蟒，只见那蟒身粗大无比，足有数百丈长的蛇身盘结而成蛇阵，如若一座金山般挡住了大力金刚猿的去路，狰狞的蛇首上生有一只独角，蛇芯伸缩，透出可怖的煞气。

　　“竟是独角金龙蟒。”林天不禁感慨，独角金龙蟒同样也是传说中接近于龙的存在，足以与大力金刚猿这等凶悍的妖兽匹敌。

　　强大妖兽都有着堪比涅空级修士的实力，对峙了半响过后，大力金刚猿首先仰头吼啸，大步漫天，挥舞着粗壮的臂爪杀向对面的独角金龙蟒。

　　这种层次等级的妖兽争斗堪称毁天灭地，战场笼罩的范围内一切有形之质完全被可怕的妖气化作了齑粉，即便是相隔极远，林天也是被那强大的能量余波惊的连连后退。

　　神丹门修士此刻必然重伤，林天面无表情，直接展开身法向着那人逃离的方向追去，这是一个好机会，底牌尽出之下，他有八层左右的把握将之斩杀。

　　三口诡异的泉水所在的那片空旷死地同样也是进入幽冥岛屿更深处的必经之地，不过此刻有两头强大无比的妖兽巅峰对决，林天也好，神丹门和林族的修士也罢，现在没有人敢靠近那片地域。

　　尤其是现在神丹门修士受了重伤，林天猜测林族的修士定然也与他一样隐匿在暗处看到了，循着神丹门修士残留的气息，他一路追去，隐约间感受到了丝丝雷霆罡气的余息。

　　幽冥岛屿的山林委实太过恐怖了，数百上千的妖兽竞相厮杀，尸体横陈在那空旷的死地，然而却是没有强大，竟然还有着大力金刚猿以及独角金龙蟒那等远古异种的存在。

　　神丹门修士一路狂奔，嘴角不断地向外涌出鲜血也是没有时间去顾及，他不停的从储物袋中取出丹药吞服，身为修炼丹道的修士，其手上丹药自然不可能会少。

　　终于，神丹门修士冲出了山林，身后恍惚间似乎还能感受到两大涅空级妖兽大战的波动，独角金龙蟒的出现让他逃出生天，此刻不禁唏嘘不已，向着海岸沙滩附近的一块礁石走去，打算在此休养一段时间，再去做打算。

　　双眸透出凝重的神色，在那空旷死地收集内丹材料的时候，他迟迟不见林族修士的出现，因此推测对方定然隐匿在附近，由于修为相差不多，对方有意隐藏，他也无法发现，只是仗着自身的实力，所以没有丝毫的顾忌。

　　不过此时他身受重伤，那曾经在自己手上吃亏的林族修士必然不会放过这个好机会，来到海岸沙滩附近的礁石旁边后，他从储物袋中翻手取出五只颜色各异的小旗。

　　这五只小旗分为金，青，蓝，红，黄，隐约间似乎对应了天地五行的属性，身为神丹门的修士，除却炼丹和祭炼法器之外，这阵法之道也是有所涉猎。


第107章 九转雷珠

　　手捏法诀，神丹门修士微微闭上双目，似乎正在以独特的秘法掐算着什么。

　　过了半响之后，他睁开双目，火木罡气的神芒在瞳孔深处闪过各异的神芒，他袖袍一挥，那金色的小旗漂浮而起，随后手指凌空点出，小旗化作金光激射而出，射向一个方位。

　　刷！

　　金色小旗插入沙土，点点金芒绽放开来，如若绚烂的烟花，同时跌宕而出金色的波纹涟漪，透出五行之金的行属之力。

　　紧接着便见神丹门修士屈指连弹，其余四只小旗纷纷激射向其余的方位，这是五只阵旗，分别对应金木水火土五行，借助五行相生相克相辅之力构成阵势，能够防御，亦可杀敌。

　　做完这些，神丹门修士本就没有半分血色的脸色更为惨白，体内罡气仿佛消耗一空，他连忙盘膝坐在地上，深呼吸一口气，取出丹药含入口中炼化。

　　五只插入沙土的小旗，分别绽放出五行之力的璀璨光华，待到罡气有所恢复之后，神丹门修士再次手掐法诀，将五道罡气分别打入阵旗，五彩斑斓的光幕升腾而起，阵旗的五行之力相互贯通，将神丹门修士的身形完全的遮掩其中。

　　令人惊奇赞叹的是，阵势形成之后，神丹门修士仿佛凭空消失了一般，连同那五只阵旗也是消失的无影无踪，哪怕是有人站在这里观望，也是无法看出丝毫的端倪。

　　片刻之后，一道人影从山林的树丛中走出，古铜色的皮肉流转着跳跃的雷芒，罡气在其身上凝成衣甲，强横的武体蕴含着狂霸的力量，此人正是那名林族的修士。

　　在与神丹门修士的一场大战中，他的衣襟完全毁灭，此时出现却是不得不以罡气化作衣甲遮体，这对于他而言是莫大的耻辱。

　　冷冽的目光扫过沙滩附近的这片地域，林族修士眉头渐渐皱起，他一路循着气息追来，那该死的神丹门修士明明逃到了这里，气息也是在此处消失，但是却又没有了半分的踪迹。

　　脚步踏在沙滩上发出微弱的声响，林族修士时刻保持着警惕，那神丹门修士擅长偷袭，为人阴狠，他怀疑此地极有可能会有陷阱。

　　“扑通！”

　　海面上传来声响，林族修士冷然转身，挥手间便斩出一道无匹的雷霆刀光，海水被刀光劈中，爆发出澎湃的大浪，一只芊芊玉手凭空出现，竟是一把捏碎了刀光。

　　“什么人？”

　　林族修士冷声呵斥，他确定对方根本不是拿神丹门的修士，除却他们两人之外，他记得还有一个青年应该也来到了这里，不过这只芊芊玉手白皙如羊脂，明明是个女人。

　　“人类，你们根本就不应该来到这里。”海面荡开道道涟漪，一位金发披肩，连眸子都是金色的美丽女子浮现在海面上，这似乎是风华绝代，雍容华贵的少妇，一双赤着的玉足蜻蜓点水般踏在水面上，她向着沙滩海岸走来。

　　“你是人鱼？”林族修士眉头皱起，对方称呼他为人类，也就是说明对方不是人类，而在这片海域内，有着这等形象的，除却那人鱼之外，别无其他。

　　只是令林族修士有些惊异的是，眼前的女子并不是半人半鱼，与正常的人类根本没有丝毫的差别。

　　“祖佛净土平静了万载岁月，因为你们这些外来者的进入而掀起了血雨腥风，你们根本就是罪人，不应该存在这个世上。”

　　羊脂如玉般的秀足盈盈一握，踏在沙滩上，点点水珠荡出别样的涟漪光华，这人鱼少妇一举一动间都带着十足的魅惑，对面的林族修士不禁眉头越皱越紧，以他心性竟是险些抵挡不住，方才更是生出了淫邪的念想。

　　“你到底是什么人？”林族修士暗自戒备，雷霆罡气在体内周转不息，随时准备战斗。

　　“我是人鱼族的族长，我的女儿都险些死在你们人类修士的手上，更是有一名修士大肆杀戮我的族人，夺取她们毕生修炼凝聚的宝珠。”令人吃惊的是，这少妇模样的女子，竟是人鱼族的族长。

　　“你什么意思？”林族修士微微向后退出少许，人鱼族长的修为让他无法看透，足以证明其深不可测，甚至于有可能是那种已经跨入涅空级的恐怖存在。

　　“什么意思？”说到这里，人鱼族长美丽的唇角泛起绝代风华的笑意，不过这浅笑却是让人透骨冰凉，“我来杀了你们……”

　　如此充满了杀意的话语从人鱼族长的口中说出，却是仿佛没有半分杀机，声音很是动听，带着颠倒众生的魅惑。

　　“轰！”

　　也未见人鱼族长有任何的动作，她身后的海面上冲天而起一道粗大的水柱，海水化作一柄蓝芒四射的数百丈巨剑，向着那林族修士斩去。

　　显然，这人鱼族长并非是随口说说，而是真的动了杀机，动手的刹那，一股庞大的威压从天而降，林族修士刚要退后，便感觉周身的空间凝固了。

　　“涅空修士！”脸色大变，林族修士知道，将空间凝固封困低境界修士的手段，乃是涅空境界修士独有的神通。

　　一切都已经晚了，面对那已经跨入修炼第二步的涅空级修士，真我九重天就算拥有再如何玄妙无匹的法门神通也是无用。

　　修炼的境界，筑基，通窍，真我，只是第一步，而唯有突破真我晋级入涅空境界这种跨入第二步的修士，才能够称得上是窥视到了修行门槛。

　　一步之差，天壤之别。

　　“我从未向你们人鱼族出过手，你凭什么杀我？”林族修士怒吼着喊道，此刻生死被人掌控，他没有丝毫的反抗之力。

　　“你根本就不应该进入这片祖佛净土。”人鱼族长面目冷然，依旧没有丝毫的留情，海水凝成的巨剑去势不减的斩下，眼看林族修士即将被劈杀当场的刹那，一道无比强大的雷光猛然间从他的怀中绽放开来，形成光幕，抵挡住了巨剑的轰击。

　　“轰！”

　　雷霆光幕一阵颤动，巨剑崩裂当场，化作澎湃的海水冲荡肆虐，林族修士的身形倒飞出去，雷芒腾起的刹那，同时打破了空间的禁锢，身体撞击在远处的一片乱石堆中，他喷出一口鲜血，暗道一声侥幸。

　　探手伸入怀中，那只漆黑的木盒被他拿出，只见此刻的木盒笼罩着璀璨的雷光，一股浩瀚的雷威透发而出，即便是远处海岸边的人鱼族长也是不禁眉头皱起，略有些吃惊。

　　“多亏了这颗雷珠。”唏嘘不已，木盒在手中碎裂开来，一颗婴儿拳头般大小的珠子显现而出，强大的雷霆力量便是从这颗看似不起眼的珠子中迸出，甚至于破开了涅空修士对于空间封锁的禁锢之力。

　　“好强大的雷威，万年前，至强者在佛土大战，一头九爪雷龙殒落在此地，没想到雷珠竟是落到了你的手上。”

　　人鱼族长只是略有吃惊，神色紧接着便恢复了毫不在意的姿态，道：“可惜雷珠的力量被封印了，你只能借用一小部分的力量。”

　　说话间，人鱼族长摇头叹息，九爪雷龙那是何等强大的存在，足以参与进至强者的争斗，由此可见一斑，其留下的雷珠力量一旦爆发，别说是他一个小小的涅空修士，就是传说中的神灵恐怕也会烟消云散，身死当场。

　　龙，传说中最强大的生灵，龙的力量以龙爪的指数为准，九爪为最强，超越龙王级的存在，而雷龙在龙族中隶属于异种，龙族凝聚天地万雷化为雷珠。

　　听闻那人鱼族长所言，林族修士仔细向手中的雷珠凝眸望去，便见雷珠上有着九个细小的雷芒漩涡，只是这些漩涡并非活灵活现，而是死一般的沉寂，显然是被封印了其中所蕴含的灭世雷威。

　　九个雷芒漩涡，代表着这是一颗九转雷珠！

　　林族修士的目光中充满了惊喜的神色，不过就在此刻，人鱼族长再度冷漠出手，无尽的海水在高空中不断的凝聚，化作一只恐怖巨大的海兽形象，狰狞兽口张开，遮天蔽日的吞噬而来。

　　雷珠再次绽放出绚烂的雷光，实质的雷霆从雷珠中激射而出，瞬间将那海水凝成的海兽打碎，无尽雷芒迸溅四射，林族修士再次倒飞出去，口中喷出鲜血。

　　虽然受伤，然而林族修士却是不惊反喜，抓着九转雷珠仰头狂笑，道：“雷珠在手，就算你是涅空修士，又能奈我何？！”

　　“雷威已被封印，你以为凭借这些许的雷霆之力就可抵挡住我？”人鱼族长冷笑，冰冷的杀意从美眸中透出。

　　“哈哈哈，你又哪里知道？我乃是雷龙血脉传承的林族之人，我虽然还未达到王级龙脉的程度，却是已经无限接近，以我之血，足以唤醒雷珠中的神力！”

　　张狂大笑，黑发乱舞，林族修士神色间透出一丝凛然，径直以掌刀破开手臂皮肉，鲜血喷出，溅射在手中雷珠上，血液刹那间融入了雷珠之中，一股恐怖无比的气息从雷珠中透发而出，似乎真的如他所言，雷威神力即将被唤醒……


第108章 我可以救你

　　“这怎么可能？！”

　　人鱼族长绝代风华的娇容上透出震撼的神色，她清晰地看到林族修士手中的雷珠在血脉力量的呼唤下，其中一道漩涡焕发出雷芒的光华，九重封印，被打开了一重。

　　然而，仅仅是这一重封印被打开后爆发出的雷威，已然足以与她争锋了。

　　刷！

　　雷珠化作神芒瞬间遁飞射入林族修士的眉心，一道雷霆的印记显现在他的额头上，滂湃而又强大的力量充斥着他的全身，让他禁不住仰头向天咆哮，声音如若龙啸，震天动地。

　　无尽雷光将林族修士的身躯包裹，狰狞而又可怖的雷链蔓延向四面八方，触手一般横扫着四周的一切，雷芒凝聚成龙鳞覆盖了他的全身，而后头颅化作龙首，一双龙角峥嵘向天，硕大的龙尾雷芒四射，蕴含着毁灭的威能。

　　“好强大的力量……”

　　龙爪握拳，林族修士感受到体内每一寸都充斥的澎湃神力，他此刻有着十足的自信，一拳就可以将神丹门修士的那尊青铜丹鼎打碎，境界虽然没有提升，不过力量却是超过了真我层次，如若脱胎换骨一般，堪比涅空修士。

　　“该死的娘们儿，你刚刚不是扬言说要杀了我吗？”雷珠赋予的强大力量，让此刻进入龙化状态的林族修士变的张狂无比，他邪笑着望向人鱼族长，嘴角泛起一抹戏谑。

　　“你想干什么？”人鱼族长娇容冰寒，林族修士的目光极富有侵略性，让她很是反感和愤怒。

　　“我想干你！”

　　狂霸的雷威透体而出，林族修士强横的龙躯化作残影雷光，几乎是刹那间出现在人鱼族长的身前，龙爪探伸而出，扣抓向她那白皙的脖颈。

　　倩影向后退却，水蓝光华流转的光幕升腾而起，龙爪扣在光幕上，发出咔嚓的脆响，水蓝光华迸溅琉璃，一股强大的龙威夹带着雷霆之力席卷冲击，将人鱼族长震飞出去，险些狼狈的坠入海水中。

　　“砰！”

　　脚下的沙土迸开，林族修士再次向人鱼族长杀来，便见一道水浪从海中荡起，人鱼族长纵身一跃，娇躯挺立在浪尖上，玉手翻动，沧海轰然而动，含怒出手之下，竟是掀起千丈大浪！

　　人鱼族，在海水中才能够将自身的实力发挥到极致，如今身处于海面上，人鱼族长等同于是占据了天时地利。

　　不过此时战力攀升了无数倍的林族修士依旧巍然不惧，以身化龙诀施展而出，他化作数百丈的雷龙，宛如龙游大海一般，在水浪中翻腾吼啸，龙尾以无匹的威势扫向人鱼族长。

　　一只海水凝聚的大手从海底探出，猛然一把将那龙尾抓住，大力甩动之间向着附近的礁石砸去，轰然巨响爆开，雷龙躯体却是并没有撞击在礁石上，而是被一道凭空出现的五彩光幕挡住了。

　　“竟然还有其他人在？！”

　　以雷霆神力将海水凝聚的大手挣碎，雷龙转眼间落在了海岸沙滩上，林族修士恢复本尊样貌，冷然望向方才那片礁石所在的地域。

　　与此同时，人鱼族长也脚踩骇浪，同时望去，两人交手，自然不会任由其他想要左手渔翁之利的人窥视。

　　“咔嚓！”

　　林族修士蓦然抬手，高空中一道天雷凭空出现，轰然向礁石劈去，五彩光幕再度浮现，天雷劈在上面爆发出震天巨响，光幕龟裂开肉眼可见的裂痕，仿佛即将破开。

　　“小五行封杀阵？”林族修士嘴角冷笑，从气息他分辨出了那五彩光幕的由来，想到这极有可能出自神丹门修士之手，他从冷笑转为狞笑，杀机四溢。

　　人鱼族长也是挥手唤起一道百丈大浪轰击向礁石附近的阵势，五彩光幕浮现而出，在大浪的拍击下爆碎开来，礁石附近的五个方位显现出五只插入沙土的小旗，便见小旗神芒大盛，转眼间化作齑粉，宣告着这座小五行封杀阵被破。

　　礁石旁边的沙滩上，一个盘膝而坐的人影出现在人鱼族长和林族修士的眼前，正是运转法门恢复伤势的神丹门修士。

　　“原来你躲在这里。”眸光凝实，林族修士瞳孔闪烁着雷芒，眉心处的雷霆印记也是神芒璀璨，恐怖凌厉的杀意犹若狂风般向着神丹门修士压迫过去。

　　“呵呵，真是有缘何处不相逢啊。”神丹门修士缓缓张开双目，在两位涅空级修士的注视下，他仿佛一如既往的谈笑如风，即便是林族修士与他之间不是你死就是我活。

　　“你居然还笑的出来？这一次，老子要活撕了你！把你那些破铜烂铁祭出来吧！”

　　径直向前跨出一步，庞大的雷威更为凝实，再度压迫过去，神丹门修士附近的沙滩发出噼里啪啦的雷鸣，化作一片焦黑。

　　在林族修士看来，以他现在的力量，弹指间便可灭杀这个曾经让他狼狈无比的垃圾。

　　令人惊奇的是，面对强大不可一世的林族修士，神丹门修士此刻反而是笑了起来，蓦然道：“可惜啊，又要让你这个莽夫失望了，你看这是什么？”

　　说话间，盘膝而坐的神丹门修士手中青芒闪烁，右手双指间捏着一枚散放着碧玉光泽的灵丹。

　　“涅槃丹？！嘶……”

　　林族修士眼见之下不禁倒吸冷气，即便是那海面上空踏浪而立的人鱼族长也是目光闪动，所谓涅槃丹，乃是超越灵丹级别的半仙丹，介乎于灵丹与仙丹之间，足以让任何真我境界的修士，在一个短暂的时间内拥有涅空级修士的力量，而涅空级修士则可以借之冲击瓶颈。

　　相比起来，涅槃丹对于涅空修士而言，比真我境界的修士更需要这种半仙丹。

　　不得不说，神丹门当真是底蕴深厚，半仙丹竟是会出现在一名真我境界的修士手中，林族修士见过涅槃丹，不过在林族中，唯有涅空修士才有资格从丹房领取，而且还是十年得一枚！

　　“轰！”

　　电光火石间，林族修士出手了，他不能让神丹门修士将涅槃丹服下，否则的话，对方便有了与他拖延时间的本钱另外还有人鱼族长虎视眈眈，那可是货真价实的涅空修士，不是他这样靠特殊秘法强行提升上来的修士可以比拟的。

　　神丹门修士嘴角冷笑，他不可能给对方这个机会，丹药抛入口中，在林族修士的龙爪出现在头顶上之时，他的身上爆发而出涅空级修士才能拥有的庞大气机，火木罡气升腾而起，形成盾牌形态，挡住了龙爪的轰杀。

　　法力凝练成实质，幻化天地万物百态，这是涅空级修士才能做到的神通法门！

　　脚踏七星八步，神丹门修士身影以极快的速度退到了远处，涅槃丹的药力开始生效，浑身升腾的火木罡气以极快的速度凝练着，直至最后，罡气蜕变而成法力，成就真正涅空级力量。

　　如此一来，人鱼族长，林族修士，神丹门修士，三人分别占据了三方，形成三足鼎立的局势，每个人都是眸光凝重，不管是谁倘若同时承受两人的攻击，都恐怕会死的很难看。

　　场面顿时沉静了下来，谁也没有率先出手，人鱼族长神色淡定，一点也不着急，而林族修士和神丹门修士的实力都是以秘法强行提升的，越是耗下去，对他们二人越是不利。

　　“暂且放下你我恩怨，解决眼前危机，你我的账，再另算如何？”神丹门修士将目光投向林族修士。

　　“好！”没有丝毫犹豫，林族修士直接答应了下来，这是目前最好的办法了，两人对于佛土而言是外来的修士，此刻若不联手，恐怕谁也独活不了。

　　雷霆暴起，林族修士再次施展以身化龙诀，数百丈龙躯狰狞而又可怖，挥舞着龙爪，杀向海面上的人鱼族长。

　　青铜丹鼎被神丹门修士祭起，火木罡气已经蜕变而成法力，在法力配合法诀的引动下，丹鼎燃烧而起青红色的熊熊烈焰，幻化出一条条火龙，封困了四周的空间。

　　两人同时联手，一时间将人鱼族长所有的退路尽皆封死，让她避无可避，只能应战。

　　一枚水波荡漾的蓝芒宝珠在人鱼族长的手中显现而出，玉手挥动，大浪荡起，化作千丈，将所有汹涌扑来的火龙熄灭在空中，与此同时，宝珠迎风而涨，化作山岳般大小，如若一颗星辰般轰向林族修士化作的雷龙。

　　“移形换位！”

　　雷龙张口怒喝，数百丈的龙躯瞬间化作一道电光，在与蓝芒宝珠即将对撞的刹那将之绕开，身影再出浮现，却是显化在人鱼族长的身后，龙尾无情横扫，抽击在人鱼族长的后背上。

　　“砰！”

　　背后那片的裙衣碎裂，尽管以法力形成了护罩，但是龙尾这一击的力量委实极强，人鱼族长闷哼一声，身躯被从海面上抽飞出数百米远，栽倒在沙滩海岸附近山林的边缘。

　　人鱼族长嘴角溢出血迹，她站起身来的同时，却是蓦然间发现了躲藏在一块巨岩阴影下的人影。

　　四目相对，她神色微怔，没有想到竟然还有第四个人隐匿在这里，而她所看到的这人，正是林天。

　　“我可以救你。”林天的声音很淡，目光古井无波。

　　出乎人鱼族长的意料之外，眼前这个只有通窍境界修为气息的人类青年，竟是突然开口说出这样的话语。


第109章 异种龙脉

　　“你？……救我？……”

　　人鱼族长感觉自己仿佛是听到了天底下最大的笑话，眼前这个人类青年修士虽说气机内敛，不过以她涅空境界的神识一眼就看出了其通窍境界的修为。

　　一个小小的通窍修士，竟然大言不惭的说要抵挡两名涅空修士，这不是滑天下之大稽又是什么？

　　“轰！”

　　就在这个时候，天空传来震裂的爆响，青铜丹鼎被火焰包裹，犹若流星般划破天际，向着人鱼族长轰然砸来，另外一边，林族修士化作的雷龙咆哮扑来，杀机昂然。

　　美眸中透出决然，面对两大强敌的联手攻击，她打算拼死一搏，否则的话，她一旦出了任何事情，这片海域的人鱼族便没有人可以庇护了，必将会受到人类修士无情的屠杀。

　　“我可以救你，不过我有条件。”

　　蓦然间，林天再次开口，尽管眼前这很是绝美的人鱼族长一脸的不信，他依旧神色自若，涅空级修士的气息，尤其是林族修士手中那颗雷珠透出的雷威，唤醒了体内守望的力量！

　　守望是万龙精气凝聚蕴育而出的战龙，所谓战龙，便是为战而生，为战而存在的龙，战斗是它们的生命，是生存的本能！

　　漆黑的战龙气在身上若隐若现，林天径直从巨岩的阴影下走出，踱步到了人鱼族长的身旁，她看起来固然不如人鱼公主那般的清秀，不过却是风韵犹存，端的是一个尤物。

　　不过这一切不是林天所感兴趣的，龙化几乎是在顷刻间完成，锋锐无比的龙爪豁然抬起，伴随着震天的巨响，将那轰杀而来的青铜巨鼎震飞了出去，弹射向高空。

　　与此同时，数百丈雷龙冲杀过来，林天面目冷然，深邃的紫眸中透出实质的神芒，漆黑龙翼在背后陡然张开，臂爪探出，竟是直接抓住了雷龙的一双龙角，猛然用力，将之奋力甩出，将一片山林崩碎成齑粉。

　　守望并未苏醒，依旧还在沉睡，但是她的力量被三位涅空级修士的气息唤醒了，战龙的血脉，让她和林天，都同样渴望一战！

　　“不可能！”远处的神丹门修士伸手一招，青铜丹鼎飘飞而回，悬浮在他的头顶，只见他目光中充满了不相信的神色望着林天。

　　“你终于出手了。”

　　林族修士从一片废墟中走来，此刻他变化回了雷龙化的状态，眉心处的雷霆印记尤为璀璨刺目，看到那漆黑龙气裹身的战龙武体，他眸光锁紧，战意高昂。

　　战龙，雷龙，两大龙种在远古当年，都属于龙族中的异种，正常的龙族皆然掌控天地五行，分为金龙，青龙，冰龙，火龙，黄龙五大族。

　　而战龙和雷龙则是天赋异禀，一个战力至强，号称龙族第一，一个操纵天雷，犹若灭世雷神！

　　此刻，林族修士和神丹门修士暂时结盟，两人并肩站立在一起，与林天和人鱼族长对峙，四位强者的气势皆然透体而出，在半空中激烈的对冲，空间爆发出阵阵脆响和啸鸣。

　　“呵呵，除却我们两人之外，你应该就是当初一起从古刹中得到机缘的第三人吧？”神丹门修士却是忽然笑着说道。

　　“没错，是我。”

　　淡然的紫眸扫过两人，林天嘴角泛起一抹邪笑，每一次面对强者，魔死符文融合灵魂的战意热血便总会经不住想要激荡澎湃，此刻龙翼在背后张开，虽然没有御空飞起，不过那狂霸而又狰狞的战龙武体却是蕴含着无匹的战力。

　　佛土中禁制御空飞行没错，不过压制的却是法门神通以及涅空级修士，如林天这般凭借龙翼飞行，以及林族修士化作雷龙，却不受到这个限制。

　　“远古至今从未听说过战龙血脉有所传承，你的战意很强，让我迫切想要一战。”林族修士眸光闪动，径直向前跨出一步，磅礴的气势舍弃人鱼族长，直接针对林天，与他的战意冲击在一起。

　　此言一出，然而林天回应他的却是淡淡的摇头，漠然道：“我是战龙血脉？”

　　听到林天这样一说，对面两人皆然愣神，就连他身后的人鱼族长也是目露诧异，不明所以。

　　“吼！”

　　震天龙吟从林天的身上咆哮而起，雷龙狰狞的龙首从身后浮现而出，他不是战龙，而是雷龙，与林族修士有着同样的血脉传承！

　　这是林天第一次尝试以雷龙血脉的力量才驾驭战龙的力量，远古两大龙族异种的力量融合在一起，将会是怎样的效果？

　　林天不知道，但是他可以肯定不会有任何的冲突，因为他与守望之间血脉交融，所以雷龙血脉与战龙血脉，同样也能够在他的躯体中融合！

　　“咔嚓！……”

　　无尽雷光凭空从天际中显现，林天释放血脉的力量引动了这片佛土世界的雷霆之力，以为中心方圆百里的地域尽皆被漫天雷霆覆盖淹没，林族修士，神丹门修士，人鱼族长皆然脸色大变，纷纷向后退却，离开了百里的范围地域。

　　“砰！砰！砰！……”

　　犹若心脏搏动的声响从无尽雷光的中心地带传出，震撼着三位涅空强者的心神，三双眼睛都是目不转睛地紧盯着其中的变化，由于雷霆神芒的阻隔，他们无法看清楚里面的情形，不过却是能够感受到林天的气势正在以一个极快的速度攀升着。

　　战龙化本就已经达到了涅空级，继续攀升，那将会强大到何等的程度？恐怕足以令人发指吧……

　　心中如此想到，神丹门修士和林族修士不禁对视一眼，都从对方的目光中看到了一抹担忧的神色，不过两人都没有说什么，神丹门修士翻手从储物袋中取出一瓶灵丹，直接抛给林族修士。

　　“这……”林族修士有些不明所以，两人只是暂时结盟，此战过后大概就会生死相向，对手竟是给自己灵丹，他如何能不惊奇？

　　“废话少说，他的力量越来越强了，恐怕就算是你我联手也未必能敌，我吞服涅槃丹，实力已经无法提升了，不过你似乎还有提升的空间，我们的生死，就看你的了。”

　　神丹门修士此话却是并没有半分的作假，他是凭借丹药强行提升修为，不禁有些羡慕如林族修士这般拥有远古血脉传承力量的人，血脉潜力激发，实力提升，再辅以丹药，等同于两次提升！

　　听闻此言，林族修士微微愣神后，紧接着便点了点头，漠然道：“此次若是能胜，我们的恩怨一笔勾销，你我联手一起创出这片诡异的佛土。”

　　对此，神丹门修士只是淡然一笑，心头有种未雨绸缪的感觉，他感觉这一次就如同当初被大力金刚猿追杀时那般，距离死亡似乎只有半步。

　　就在这个时候，附近海域数百上千的人鱼的身影浮现而出，只不过她们都无法幻化成人形走上海岸沙滩，只能在海水中凝望着绝代风华的族长，心中默默的祈祷着。

　　人鱼族长自然也是发现了自己的族人，她转头望去，沉默的点了点头，美眸中透出毅然，族群的希望就寄托在她的身上了，而她的希望呢？

　　美眸望向雷霆万丈的百里漩涡，人鱼族长眸中异彩连连，希望只能寄托在他的身上了，只希望他不是恶人……

　　万雷引动的异象持续了足足半个时辰，幽冥岛屿深处的山林中传出此起彼伏的妖兽吼啸，林天那不断攀升的强大气势，同样吸引到了强大妖兽的注意，一道高大无比的人影脚踏大地，正向着海岸这边大步跨越而来，那黄金神芒刺目耀眼，正是那大力金刚猿。

　　终于，无尽雷光渐渐地向着林天所在位置的那个中心点汇聚而去，一道道雷光如同触手，化作丝丝雷芒遁入他的体内，原本漆黑色的龙鳞，此刻呈现出紫黑的幽芒，背后那数十米宽大的龙翼震颤起来，如同神兵挥斩一般，将空间切割出漆黑的轨迹。

　　这一刻，林天身上的气势前所未有的强大，甚至于比之当初在战龙冢中击杀涅空六重天强者之时，还要更为的强大！

　　他的雷龙血脉与守望的战龙血脉，竟是没有丝毫抵触的完美融合，浑身上下的每一寸都充斥着狂霸的威能，仿佛举手投足间，只要他愿意，可以打碎这片天。

　　以林天挺拔而立的原地为中心，方圆百里一片焦黑，成为了荒芜的废土，他感受着体内无比强大的力量，紫眸扫向林族和神丹门的修士，两道神芒径直从眸中迸射而出，向着两人激射而去。

　　眼见此景，神丹门修士刚要祭起青铜丹鼎防御，却见那林族修士猛然向前跨出一步，凛然道：“我来！”

　　雷芒跳跃的一双龙爪挥出，锋锐的利爪与两道神芒撞击在一起，刹那间迸发出强大的气息横扫八方，龙躯颤动，林族修士强撑着不让自己后退分毫，然而就在这个时候，林天嘴角泛起冷笑，他迈出步伐，蓦然间向前跨出了一步……


第110章 大战

　　仅仅一步，对于任何人来说不过只是简简单单的向前迈出了这么一步，然而对于林族修士而言，却是感觉仿佛此刻有一座太古魔山向着他压迫而来一般。

　　这一步，林天是携带着无匹的气势踏出，他与林族修士之间相隔的空间发出一阵撼然的巨响，澎湃汹涌的气势如同大山撞击过来，让林族修士龙躯狂颤，直接倒飞了出去。

　　此刻，众人皆然露出骇然的神色，神丹门修士连忙运转法力，双手抵住倒飞过来的林族修士的后背，尽管如此，他的双脚依旧陷入了沙土中，整个人滑行出去足有上百米！

　　两道清晰的沟壑出现在前方，神丹门修士和林族修士两人皆然冒出了冷汗，太强了，实在是太强了！竟是凭借气势的冲击，以他们两人联手之力也是无法抵挡！

　　“一切的反抗，此刻已经没有了丝毫的意义。”

　　嘴角泛着冷笑，林天缓步踏出，却是并没有再次出手攻击，他转而望向不远处目瞪口呆的人鱼族长，蓦然笑道：“我说过我会救你，不过我是有条件的。”

　　听闻此言，人鱼族长连忙回过了神来，不禁绣眉微皱，道：“你的条件是什么？”如今整个人鱼族的命运都悬系在了这个人类青年的身上，但是倘若对方的条件太过苛刻的话，她未必会答应下来。

　　“放心，我的条件很简单，不会为难到你和你的族人。”轻轻一笑，林天看到了人鱼族长美眸中的戒备，不过他本身就没有恶意，之所以提出这个条件，不过是为了从对方口中探知有关于这罪恶佛土的信息罢了。

　　虽说以他如今的实力，完全可以强行逼问，不过很可能适得其反，人鱼族在佛土海域中繁衍生息了万年，虽说族群的力量并不强大，若是与之交好，对于他在佛土中的诸多行动，必然是有利无害的。

　　“我真的很难以置信，你明明不是我林族的人，竟然拥有雷龙血脉，更是还同时兼有战龙血脉。”

　　林族修士望着林天，目光中充满了疑惑，战龙与雷龙血脉并存？这种情况别说是万载难得一见，远古至今无数万载，根本就从未出现过。

　　“这世间本就没有什么是不可能的事情，至于我的雷龙血脉，你不是第一个如此问我的人。”

　　此时握有强大的力量，眼前两人此时固然拥有涅空级力量，他却丝毫也不在意，当初在战龙冢天地，他凭一己之力斩杀四位涅空修士，其中三位更是涅空六重天，而今两大龙脉融合之后战力更强，杀这两人可谓是易如反掌！

　　话音落下，林天不想再继续拖延下去了，龙脉第一次融合获得了力量的无数倍激增，不过却是维持不了多久的时间，他打算速战速决。

　　就在这个时候，庞大的阴影遮掩下来，大力金刚猿从山林中奔出，似乎是察觉到了林天身上的气势最强，硕大的拳头如若小山般大小，径直轰来。

　　身为远古时代堪可与龙争锋的强大妖兽，这大力金刚猿即便是还没有达到实力的巅峰，却依旧有着不逊色于此时林天的力量。

　　没有丝毫犹豫，林天震动龙翼，身影宛若瞬移般消失在原地，巨猿的铁拳轰击在地面上，崩裂开狰狞的裂痕蔓延八方，他借助龙翼飞天而起，在数百米的空中与大力金刚猿凛然对峙。

　　“你的仇人在那里。”

　　林天蓦然抬手，指向远处海岸边沙滩上的神丹门修士。

　　大力金刚猿顺着林天手指的方向望去，看到那神丹门修士的瞬间，一双眸子刹那间转为猩红，顿然犹若狂暴了一般，吼啸着向他奔杀而去。

　　“完了……”神丹门修士顿时绝望了，大力金刚猿的实力太强，就算是凭借涅槃丹将力量提升到了涅空级，他也不是这头妖兽的对手。

　　“不拼死一战，你怎么知道就一定没有希望了？”

　　与其相反，林族修士却是战意高昂，他捏碎手中的玉瓶，神丹门修士方才给的竟是一瓶涅槃丹，如此珍贵的丹药倘若放在修炼界中，必然会引得无数人竞相厮杀争夺。

　　一瓶涅槃丹本是十枚，不过被神丹门修士吞服了一枚，此刻还余下九枚，眼看着那强势无比好的大力金刚猿杀来，在神丹门修士诧异的目光中，林族修士竟是将九枚涅槃丹同时吞服！

　　仅仅一枚涅槃丹，便足以让真我境界的修士拥有涅空级的力量，由此可见这半仙丹的药力至强，那么九枚涅槃丹同时吞服，激发而出的力量，将会庞大到怎样的程度？

　　“你要命了？”神丹门修士惊呼起来。

　　“不拼的话，想要命也不可能保住性命！”林族修士面目凛然，九枚半仙丹吞入腹中便化开澎湃的药力，以他的修为根本无法承受，身上毛孔破开，连同七窍同时涌出鲜血。

　　听闻此言，神丹门修士瞠目结舌，他发现这些修炼武道武体的修士一旦进入战斗状态，都是彻头彻尾的疯子，九枚涅槃丹同时吞服，一般的涅空修士都会爆体而亡！

　　“好强大的力量，不愧是涅槃丹。”

　　大步跨出，林族修士浑身浴血，雷芒闪烁的龙鳞上仿佛涂抹了血色，显得妖异非常，随着药力的逐步化开，他能够感受到体内的力量越来越强。

　　“战吧，从未驾驭过的强大力量，纵然战死也无悔了！”

　　生死关头，林族修士却是仰头狂笑，龙躯纵身腾起，与这传说中的大力金刚猿展开了激烈的厮杀，浩大的能量浪涛不断的从一人一兽的战场中浩荡而出，扫灭着四面八方的一切有形之质。

　　看到林族修士竟然如此悍不畏死的冲杀，神丹门修士那战斗的热血似乎也被唤醒了，正如林族修士所言，左右都是死，或许拼命一搏之下，可能还有希望。

　　祭起青铜丹鼎，漫天青红火焰凭空显现在天空中，火焰包裹着大鼎如同一颗坠落凡间的星辰，向着大力金刚猿的头颅撞击而去。

　　龙翼震动，林天双手环抱，冷笑望着两人一兽的战场，九枚涅槃丹吞服之下，林族修士一时间拥有了足以与大力金刚猿对抗的战力，与神丹门修士联手之下，竟是能够压制住这头凶名赫赫的妖兽。

　　就在林天打算出手之时，树丛中传出一道庞大的金色长影，人鱼族长惊叫着提醒，这金色长影偷袭的目标乃是空中的林天，正是那独角金龙蟒。

　　凭空挥出一道紫黑刀芒，锵锵巨响声荡开，独角金龙蟒痛苦嘶鸣，蛇首顿时缩回到了山林中，数百米长的蛇躯盘成蛇阵，狠戾的凶眸凝视着林天，透出深深的戒备。

　　“你出手杀了他们，这畜生交给我。”转身与独角金龙蟒对峙，林天径直开口，此言却是说给那人鱼族长听的。

　　领会林天的意思，人鱼族长点了点头，绝美的娇躯纵身跃起，赤着的一双玉足踏在海面上，数百上千的人鱼族纷纷在她的身后聚集在一起，每一位人鱼都仰头吐出毕生修炼的宝珠，无数道光华从宝珠中流转而出，融入到了那前方背对着自己的族长体内。

　　人鱼族在佛土海域中繁衍生息了万载岁月，同样也有着强大的秘法，如今凝聚全族的力量，人鱼族长的气势也是节节攀升，那枚水波流转的法珠被她再次祭起，大浪从沧海中冲天而起，化作足有千丈的水剑，首先斩向神丹门修士，因为从他的身上，她感受到了自己族人死亡的气息。

　　感应到人鱼族长对自己动手，神丹门修士无奈之下只好放弃与林族修士的联手，丹鼎在法诀的牵引下迎向千丈水剑，铺天盖地的青红火焰从鼎口中不断喷出，竟是要以火焰的力量将这水剑蒸发。

　　“哧哧哧……”

　　水火之力本就两不相容，对立的两种行属力量撞击在一起，水元力不断地冲击着，试图熄灭火焰的力量，火元力熊熊燃烧，将千丈水剑包裹起来，冒出阵阵氤氲的水雾。

　　“砰！”

　　水剑终于崩溃在空中，神丹门修士刚要松一口气，却是顿然脸色大变，涅槃丹的药力开始消退，涅空级的力量正在以极快的速度流失，他能感觉到身体越来越虚弱。

　　“轰！”

　　人鱼族长的攻势不可能就如此简单的结束，海水凝聚而成一只巨大的手掌凭空拍来，神丹门修士想要祭起丹鼎防御，却是有些力不从心，大手将丹鼎直接拍飞，而后强势无比的按压而下。

　　“砰！”

　　海水迸溅冲荡，夹带着爆碎开来的血肉碎片，经历了诸多坎坷和磨难，神丹门修士终究还是命丧在了这幽冥岛屿的沙滩上。

　　修士已死，那坠落在远处的青铜丹鼎骤然缩小，化作三尺大小暗淡无光，神丹门修士尸骨无存，不过那储物袋却是并未损坏，遗留在了沙滩上，在激荡的海水中漂浮着。

　　人鱼族长伸手凌空一抓，那储物袋便飘飞到了她的玉手中，抬眸向另外的两大战场望去，只见林天以无匹战力完全压制了独角金龙蟒，至于那林族修士则是愈战愈勇，九枚涅槃丹的力量还无法在短时间内完全消耗。


第111章 未开辟的气海

　　神丹门修士已死，如今便只剩下林族修士孤身一人在战。

　　血莲台被林天祭起，在强大力量的灌注下，原本方圆三尺的莲台迎风而涨，径直在高空中化作弥天大小，澎湃而又强大的血煞之气狂涌而出，遮天蔽日般笼罩向独角金龙蟒。

　　“嘶！……”

　　独角金龙蟒骤然嘶鸣，它能够感受到血莲台传递而来的危险气息，蛇首冲天而起，张开血盆大口，向着莲台撕咬而去，却被林天挥斩出紫黑刀芒击退，血莲台浮现在蛇躯盘成的蛇阵上空，漫天血煞之气笼罩下来，将之封困了起来。

　　龙脉融合后的力量纵然强大，不过血莲台毕竟还是没有品级，独角金龙蟒在血煞光幕中猛烈的翻腾撞击，光幕不断的摇颤，龟裂的声响传出，仿佛随时都会崩裂。

　　眉心之处金芒大盛，神庭穴骤然绽放出绚烂的金光，那枚龙鳞激射而出，在林天意念的操纵下，径直穿过血煞光幕，以无法探知的速度洞穿过独角金龙蟒的头颅，一蓬鲜血彪飞而出，龙蟒痛苦嘶鸣，猩红的凶眸中透出了惊惧。

　　眼前这人类太强了，它有些后悔为什么要偷袭这个人，龙鳞化作的金芒洞穿头颅之后竟是再度折回，锋锐的边刃划过龙蟒头顶的独角，迸射开璀璨的火星。

　　再次痛嘶，独角乃是龙蟒身上最坚硬的部位，同样也是除却龙丹最为关键的所在，与它乃是性命交修，此刻独角金龙蟒已经没有了丝毫的战意，蛇尾抽打在血煞光幕将之破开，绵延数百米的庞大蛇躯遁入树丛，向着山林深处逃去。

　　独角金龙蟒逃遁，林天并未追赶，这等神异的妖兽实力极强，他固然可以压制战胜，想要将之击杀却是极为困难。

　　龙鳞化作的金芒倒射飞回，而后隐入眉心神庭穴，以龙鳞无坚不摧的锋锐，的确是能够破开独角金龙蟒妖躯的防御，不过却是体型太小，至多只能将龙蟒打伤，想要将之击杀，根本就是空谈。

　　举眸向林族修士与大力金刚猿的战场望去，只见那吞服了九枚涅槃丹的林族修士可谓是神勇无比，即便是浑身浴血，那刚猛无敌的铁拳每次撼然打出，竟是让身高百丈的巨猿连连后退，力量之强，简直是不可匹敌。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　一道天雷凭空显现在天际，而后轰劈在那大力金刚猿的头顶，巨猿暴怒咆哮，天雷的力量不足以击伤它强大的妖躯，却是让它浑身的黄金毛发根根倒竖立起，同时让它全身有种麻痹的感觉，一时间动作有些僵硬缓慢。

　　战机稍纵即逝，林族修士眸光闪烁，身影瞬间出现在大力金刚猿的额头之前，铁拳打出，轰击在巨猿的头颅上，伴随着震天巨响，百丈妖躯轰然倒地。

　　不等咆哮嘶吼的巨猿站起身来，林族修士径直落在它的头颅上，铁拳连连轰出，每一拳轰击在巨猿的头颅上，都会发出撼然的巨响，鲜血迸溅四射，强大的神猿头颅被打的血肉模糊，残忍的一幕，让远处的人鱼族长以及一众人鱼皆然脸色大变，心神胆寒。

　　半响过后，大力金刚猿停止的挣动，在林族修士一阵狂暴无比的轰击之下，它的头颅没有一寸皮肉是完好的，口鼻汩汩流血，呼哧呼哧的喘着粗气，竟是已经无法站起了。

　　“吼！”

　　林族修士仰头发出龙啸，传说中与龙并列的妖兽被他战败，这是属于武者的荣耀，也是身为雷龙血脉传承者的辉煌！

　　刷！

　　无尽雷光猛然间从林族修士的身上绽放开来，如同一条条雷霆锁链蔓延开来，只见他蓦然抬起右臂龙爪，那绽放向四面八方的雷霆锁链豁然间以极快的速度缩回，如同触手一般凝聚向他手中。

　　一柄实质般的雷刀出现在林族修士的手中，雷刀顶天而立，足有数十丈，他的一双雷霆闪烁的眸子中透出凛然的杀意。

　　就在他刚要挥刀斩下大力金刚猿的头颅将之击杀时，远处海面上的人鱼族长刹那间出手了，海水凝聚成大手，一把向那雷刀抓去。

　　“帮我救它！”

　　人鱼族长望向林天，目光中透出一丝的恳求，口中所说的它，指的自然是那大力金刚猿。

　　听闻此言，林天面色没有丝毫的表情变化，他虽然不明白人鱼族长为何要帮助这头巨猿，不过这对于他来说，只是小事罢了。

　　龙躯微微颤动，也未见他有任何的动作，身影蓦然消失在原地，而后刹那间浮现在林族修士的头顶。

　　与此同时，林族修士手中的雷刀已经将海水凝成的大手崩碎，感受到头顶传荡而下的那强大无匹的威压，他挥动本欲斩向大力金刚猿的雷刀，转而向林天斩去。

　　“适可而止吧。”

　　语气淡漠而又无情，林天看似随意的挥手，大魔刀凭空显现，化作百丈，魔刀之威纵横无匹，雷刀一触即碎。

　　“我知道我必死无疑，不过想要我的命，先战败我！”

　　林族修士的雷眸中闪烁着战意，雷龙的血脉让他有着孤傲的灵魂，他再次施展以身化龙诀，百丈雷龙腾空飞起，龙爪撕碎斩来的大魔刀，向着林天扑去。

　　“那就如你所愿。”

　　紫黑龙翼在身后震颤，强大的龙气澎湃汹涌，闪烁着紫黑的幽芒，在人鱼族长震惊的目光中，林天的身躯不断拔高，狰狞的龙躯竟是化身百丈，龙臂探出，龙爪握拳与雷龙之爪轰击在一起，爆发出震耳的啸鸣。

　　火星迸溅四射，雷龙甩动龙尾向林天横扫而去，划过的空间发出爆裂的巨响，力量之强，令人乍舌。

　　“轰！”

　　空间猛烈的震颤起来，林天龙臂虬龙盘结的肌肉鼓动，凭借一双龙爪生生抱住了那抽击而来的龙尾，仰头吼啸，他将林族修士化身的雷龙犹若长鞭一般甩动起来，强势霸道的不断抽打在地面上。

　　土石迸溅，大地摇颤，巨大的裂痕蔓延八方，最后林天将百丈雷龙用力甩向高空，而后挥斩出紫黑刀芒斩在雷龙的身上，瞬间破开跳跃的雷芒，鲜血喷涌迸溅，泼洒在空中。

　　被如此重创，百丈雷龙骤然缩小，雷芒不断的收敛，显化出林族修士的身形，便见他整条臂膀耸搭下来，触目惊心的刀痕汩汩流血，险些被斩成两截。

　　“扑通！”

　　浴血的身躯从空中坠落，林族修士身上龙化的形态开始消退，恢复了人形，他倒在血泊中，七窍以及周身毛孔不断地涌出鲜血，药力的反噬加上身上的重伤，他体内的生机很是微弱，随时都可能死去。

　　刷！

　　空间颤动，林天出现在他的身前，居高临下的俯视，林天面无表情，没有丝毫的怜悯，虽然体内同样流淌着雷龙血脉，但是他对林族根本就没有丝毫的情感和亲情可言。

　　“呵呵，我虽败犹荣！”即便是在这生死的一刻，林族修士依旧笑着，体内的伤势被牵动，他浑身抽搐，目光凛然不惧的与林天对视。

　　是的，他战败了传说中与龙并列的大力金刚猿，如同他所言，就算是身死魂消也是无悔无憾了。

　　“你很不错。”林天淡漠开口，林族修士有着武者应该拥有的所有特质，勇猛精进，一往无前，悍不畏死，战意凌天。

　　若非是处于对立面上，这样的一个对手，林天可以说是极为欣赏和钦佩的。

　　“哈哈，谢谢你的夸奖，你的实力很强，我也没有什么不甘心的，可否告诉我你的名字？”

　　凌厉的一双眸子此刻充斥着死灰色，林族修士凝视着林天，却是忽然间问道，似乎这是他生命即将消逝之前最后的心愿。

　　“我叫林天。”

　　缓缓开口，林天没有任何犹豫的道出了自己的姓名。

　　听到林天所言，林族修士笑着点了点头，而后闭上了眼睛，起码死亡之前，他知道自己是败在了何人之手，身躯从双脚开始消散崩溃，涅槃丹的药力早已让他生机绝灭，只是凭借着九转雷珠强撑住了药力的反噬罢了。

　　淡漠的望着这一切，林天没有丝毫的动容，若是其他人，或许他会选择在对方死之前吞噬龙脉，提升自己的雷龙血脉等级，不过眼前之人是一个值得尊敬和钦佩的对手，他不会那样去做。

　　转眼间，林族修士的身躯彻底溃散，连同灵魂也一同寂灭，彻底的神魂俱灭，唯有那暗淡无光，看起来就是一颗不起眼的蓝光珠子遗留在了沙土上，正是那颗传说中的九转雷珠。

　　没有说话，林天探手虚抓，九转雷珠落在手中，便见那原本被林族修士强行以秘法打开的一重封印的漩涡此刻也重新封闭了起来，他不懂秘法，自然也无法唤醒这雷珠中蕴含的恐怖神力。

　　手掌与雷珠碰触的刹那，这颗雷珠竟是瞬间消失无影，林天神色微怔，顿时感应到丹田气海中多了一样东西。

　　没有晋级真我境界，还未开辟的丹田气海一片漆黑，血莲台漂浮在黑暗中犹若一盏明灯，九转雷珠无声无息间出现在这里，没有丝毫的气息散放，朴实而又平凡无奇。

　　林天感觉自己与这颗九转雷珠之间似乎无形间有着血脉的感应，不过他以意念呼唤雷珠，却是发现它就漂浮在丹田气海中纹丝不动，没有半点的反应。


第112章 灭泉，黑泉，死泉

　　意念内视，林天能够看到丹田气海中那枚雷珠上暗淡无光的九道漩涡，一枚九转雷珠蕴含了九爪雷龙万载无量的强大力量。

　　雷珠中的力量倘若能够为林天所用，那么他可以顷刻间跻身修炼界顶级强者之列。

　　不过这一切显然只是空谈，雷珠的力量被封印了，九道漩涡分别是一重封印，即便是那林族修士催动血脉秘法，也不过强行开启了第一重封印。

　　不管怎么说，这雷珠留在体内不会是一个祸患，暂时无法祭炼，他猜测可能是他修为不如的缘故，因此也就不在多想，将意念从内视中退出。

　　幽冥岛屿海岸边的这片地域满目苍夷，涅空级修士的大战，加上后来又参与进来的两大妖兽，战斗的激烈堪称惨烈。

　　涅空级强大的力量在体内渐渐消退，林天身上的紫黑龙鳞渐渐消失，无尽的力量敛入体内，他恢复了本尊的面貌，脸色略有些苍白。

　　他是以心灵驾驭的强大力量，不过武体承载依旧有些勉强，此时守望的力量再次敛入银白巨茧失去了联系。

　　此次之所以能够再度与守望融合，乃是由于涅空级修士的气息以及林族修士的龙气引发唤醒，只能说是一场意外。

　　抬眼向海面上的一众人鱼族望去，便见人鱼族长玉足踏水，向他莲步款款的轻盈走来，神丹门修士的那只储物袋递了过来。

　　“谢谢你，人鱼族不知道如何才能报答你。”人鱼族长的脸上泛着善意的微笑，能够击杀强敌，若无林天帮忙根本就是不可能的事情。

　　“我说过我有条件的。”伸手将那储物袋接过，出了这么大的力，这些都是他应得的，而且神丹门修士收藏颇丰，那些修炼资源对他有着极大的用处。

　　“你是我们人鱼族的恩人，只要能做到的，我们一定全力相助。”人鱼族长笑着说道，虽然眼前的人类修士此时已经没有了那强大的气息，但她却并没有丝毫的歹意，人鱼不会忘恩负义，比起修炼界中尔虞我诈的残酷，她们可以说是淳朴而又善良的生灵。

　　淡然点了点头，在林天看来，这是他与人鱼族的一场交易，将储物袋收入须弥玉镯，他皱了皱眉头，道：“我想你应该知道我的目的是什么。”

　　“是关于这片祖佛净土吗？”人鱼族长很是聪慧的笑着说道。

　　“不是罪恶佛土吗？”林天目光中透出疑惑，他记得莽虎妖曾经也说过这里是祖佛净土，而今再次从人鱼族长的口中听说，他不禁颇为诧异。

　　“呵呵，那或许是你们外界的修士对这里的称呼吧，每逢千年，整片净土虚空都会回荡起祖佛讲经的声音，令我们这些在净土中繁衍生息的生灵可以感受佛法的真谛。”

　　说到这里，人鱼族长的美眸望向佛土深处远方的虚空，神色间对于那祖佛充满了无比的崇敬。

　　“祖佛不是传说在远古时代就已经殒落了吗？又怎么会讲经？”

　　“我不知道，从没有人能够进入深处，也没有人见过祖佛的真容，不过千年一次的讲经的确是真的，我们人鱼族无法离开这片海域，特殊的禁制让我们只能留在这里。”

　　听闻此言，林天似有所悟的点了点头，人鱼族与悬崖天涧的烈火凶鹰应该是有着同样的命运，他们守护在这里，生息在寸土的地域和海域，无法离开，似乎没有自由。

　　不过林天却是并不在意这些，人鱼族的命运不是他所能左右的，他现在只想要尽快的离开这片诡异的佛土。

　　一百数十真我九重天的高手进入这片诡异的天地，现如今所有人都已经身死魂消，不复存在，这让林天也是颇有些危机感。

　　仿佛这是一片绝地，所有进入这里的人，都逃脱不了死亡的命运，永远的葬在这里，尸骨无存。

　　“你知道继续深入这片岛屿存在着什么吗？”林天沉思半响后不仅问道。

　　“不知道，不过我劝你还是不要乱闯，岛屿的深处存在三口泉水，是进入佛土的必经之地，泉水触之必死，你要三思。”

　　摇了摇头，人鱼族长开口说道，话语中提及那三口空旷死地上的泉水，神色间露出很是忌惮的表情。

　　得到这个消息，林天明白过来为何那神丹门修士当初没有将黑毛猿兽炼化，但是那猿兽后来被大力金刚猿救出之后却依旧死了，一切的原因，都是因为黑毛猿兽不禁碰触了泉水，而且还将泉水喝入了腹中。

　　连续又问了一些问题，不过这人鱼族长尽管是有心想要帮助林天，但对于佛土的了解，也只限于这片海域，并无法从她口中得知更多有用的信息。

　　就在林天打算离开这里前往幽冥岛屿深处继续探险之时，人鱼族长却是忽然间叫住了他，道：“恩人，我有一个请求，不知道你可否高抬一下贵手？”

　　听闻此言，林天蓦然转身，顿然看到那人鱼族的公主此刻出现在族长的身后，他淡然一笑，明白了人鱼族长的用意，挥手将那一滴人鱼公主的精血打出，他头也不回的离去。

　　神丹门修士的那件青铜丹鼎也被林天收入了须弥玉镯，他刚刚走到山林的边缘地带，那本受了重创的大力金刚猿此刻站起了身来，凶眸中血色褪去，闪烁着璀璨的黄金神芒。

　　“吼！”

　　低沉的吼啸一声，大力金刚猿却是匍匐下那百丈庞大的身躯，头颅低下，竟是示意林天上来。

　　微微一笑，林天知道这大力金刚猿乃是远古异种，极为通灵，看在他从林族修士的手上救了它一命，巨猿想要帮助他来报恩。

　　纵身腾跃而起，林天挺身而立在大力金刚猿的头顶，有了此等神猿相助，他也就更有把握，毕竟力量已经消退，他现在只是通窍七重天境界的小修士而已。

　　“吼！”

　　大力金刚猿向着远处海面上的人鱼族长发出告别的吼声，随后迈开巨大的步伐，向着山林的深处行进而去。

　　神猿的恢复速度之快，即便是林天也是不禁惊叹，那被林族修士铁拳轰成血肉模糊的头颅此刻竟是完全复原，神猿的力量虽未完全恢复，却依旧强势无比，在这山林中没有任何妖兽胆敢触其锋芒。

　　片刻之间，妖兽尸体横陈遍地的空旷死地浮现在视线中，血腥煞气冲天弥漫，让一般的妖兽不敢靠近这片地域，那独角金龙蟒张口将一头妖兽的尸体吞入腹中，凶眸回头望来，看到站立在神猿头顶的林天，它顿时惊慌而逃，遁入了附近的树丛中。

　　嘴角泛起轻笑，林天未想到强大如独角金龙蟒这般的存在，竟是如此的忌惮自己，想必海岸边的那一战，它吃了不小的苦头。

　　来到这片流淌而出的血水已经暗红干涸的死地上，大力金刚猿将头颅探下，林天腾跃落下，深邃的紫眸望向那三口泉水，透出凝重。

　　大力金刚神猿并未离去，而是抓起一头妖兽的尸体径直大口大口的撕裂吞食，兽血为水，兽肉为食，它犹如那最忠诚的护卫一般守在附近，让林天顿时颇为心安。

　　袖袍挥动，以真气将地面上的血水扫去，林天盘膝坐下，从须弥玉镯中取出神丹门修士的那枚储物袋，随后将储物袋中的所有东西全部转移到了玉镯的储物空间中。

　　那枚玉简被他拿在手中，此乃远古时代炼丹的宝典《青天丹诀》，以意念探入其中，他阅读着其中烙印的诸多有关于炼丹的庞大信息。

　　丹诀中罗天万象，几乎记载了天地间一切能够炼制丹药，亦或无法炼制丹药的奇异之物，半响过后，林天根据丹诀中的记载，发现了有关于这三口泉水的信息。

　　沸水般冒泡的那口泉水，名为灭泉，泉水中蕴含了恐怖的地火之力，就算是涅空修士触碰到哪怕一丁点，也会被焚灭身躯，稍有不慎若是坠入了灭泉，就连本命金丹也是无法逃脱被焚烧殆尽的命运。

　　另外一口漆黑如墨的泉水，称之为黑泉，泉水中蕴含剧毒，如同灭泉那般也是触之必死，至于那最后看起来平凡无奇的泉水，则是被命名为死泉，修士触碰亦或喝下之后，在短时间内不会有任何的反应，但是剧毒会延顺着经脉传遍全身，最后依旧是难逃一死。

　　得到了丹诀中有关信息的证实，眼前的这三口泉水全都是足以置人于死地的大凶之地，最重要的是，这三口泉水还是深入佛土的必经之地，让林天不由得大皱眉头。

　　查看有关克制之法，青天丹诀中倒是同样也有所记载，不过那些繁琐的法印修炼起来并不简单，绝非一朝一夕可以练成。

　　不过此时已经没有其他的办法，林天也只能硬着头皮修炼了，首先将那青铜丹鼎取出，紧接着祭起血莲台，修行炼丹一道，必须身具火元力，不过林天却是能够以血莲火焰代替，效果更胜于寻常修士的火焰。

　　神丹门修士已死，青铜丹鼎算是无主的法器，林天以血莲火焰将之祭炼，将自身的意念烙印刻印在鼎中的同时，他打算将这尊丹鼎重新炼化，改变它本来的面貌。

　　毕竟这丹鼎乃是神丹门修士的法器，以后若是在修炼界中祭起，难免会被有心人怀疑，甚至于可能遭受到整个神丹门的敌视和追杀。

　　作为东界最为强大的三大宗门之一，神丹门的实力不容小视，林天也是不得不小心地应对。


第113章 玄风厉鬼

　　通天慧眼得天独厚，赋予了林天能够看破天地万法虚妄的能力，同时让他拥有着令所有人都惊叹不已的修炼天赋。

　　《青天丹诀》阐述了丹道的玄奇，不适合于战斗，其参悟修炼的难度，却是丝毫不亚于一些博大精深的战斗法门。

　　林天也没有想到，自从开始参悟修炼《青天丹诀》以来，他看到了丹道玄奇的世界，万物的神奇，法诀的玄妙，各种天地灵粹之间的相辅相成以及相互克制，还有炼丹的过程中对火焰细致无比的掌控。

　　沉浸其中无法自拔，就在这空旷死地上，林天整整修炼了一年。

　　这一年来，他的修为没有半分的长进，依旧是通窍七重天，不过参悟玄妙无方的丹道，让他对于修炼的了解更胜往昔，虽说只是领悟了一些的皮毛，不过《青天丹诀》乃是远古时代的炼丹宝典，这一丝皮毛放在外面，也称得上是小有成就的炼丹师了。

　　青铜丹鼎的祭炼也比较顺利，原本呈现古朴青铜色的丹鼎，在林天将九枚妖兽内丹炼化融入其中后，如今焕发着深邃的漆黑幽芒，而且整个丹鼎的气息也完全改变，外人定然无法认出此法器出自神丹门修士之手。

　　之所以选择在这个时候修炼《青天丹诀》并且祭炼丹鼎，乃是因为想要通过这触之必死的三口泉水，需要丹诀的辅助。

　　灭泉，黑泉，死泉，这三口泉水乃是炼制魔丹的极品材料，丹诀中有记载如何将其收取，如此一来，便可畅通无阻，扫去这三个障碍。

　　所谓的魔丹，与灵丹的效用恰恰相反，流传于修士之间的灵丹都是辅助修行，或者提升修为的作用，而魔丹则是对修士百害而无一利。

　　譬如灭泉之水配以其他的阴邪之物可以炼制成灭绝魔丹，黑泉之水可以炼制成天毒魔丹，死泉之水可以炼制成丧生魔丹。

　　根据丹诀中的记载，这三种魔丹，即便是涅空修士吞服下去也是必死无疑，就连融合了灵魂本源的金丹也无法逃脱。

　　远古时代曾经有专门炼制魔丹的修士，不过随着万载岁月的犀利，魔丹的炼制丹方和丹诀渐渐的失传，现今的修炼界，已经上千年没有听说过有人炼制出过魔丹。

　　双手牵动法诀，一道青芒被林天打出，丹鼎青光大盛，飘飞而起悬浮在灭泉的上空，那沸水般冒泡的泉水散放出焚灭万物的气息，不过在触碰到了丹鼎散放出的青光之后，竟是如同乖巧的孩童一般失去了所有锐气。

　　林天面色沉静，手中不断的结印打出丹诀，一道道青芒从他的双手间激射而出，遁入了丹鼎中，鼎身颤动，释放出庞大的吸力，牵引着下方的泉水封入鼎中。

　　做着这一切，林天从头至尾都是小心谨慎，概因这灭泉之水的力量极强，一旦稍有差错，以丹鼎的品级，必然会瞬间被泉水的毁灭力量消融，在这佛土禁地之中，他又要去哪里寻找第二尊丹鼎？

　　丹诀在手中翻飞，不远处的大力金刚猿诧异地望着林天的这番动作，灯笼般大小的金眸中透出深深的疑惑，这一年来它始终守护在这里，便是为了报答救命之恩。

　　大力金刚猿无法看到丹鼎中的情形，不过林天却是能够看得真切，在丹诀打出的点点青芒的凝练之下，整座灭泉中的所有泉水不断地在丹鼎中以特殊的法门凝聚成了一枚火红色的珠子。

　　珠子的大小看起来虽然只有拇指般大小，不过其中所蕴含的毁灭威能，却是足以将一名涅空级强者化为齑粉。

　　如法炮制，林天凭借青天丹诀，同样将另外的黑泉和死泉凝练成了一枚漆黑珠子和一枚水蓝色珠子。

　　抬起右手，以食指凌空画阵，璀璨的青芒再次接连不断地打入丹鼎之中，而后将三口泉水凝聚的珠子分别封印在丹鼎内部空间的三个角落，这种毁灭性的东西，他不敢放在须弥玉镯中，而且放在鼎中的话，危急关头，或许可以一击制胜，也算得上是他以后面对涅空修士的一张底牌。

　　长舒一口气，参悟修炼了不过仅仅一年，青天丹诀晦涩玄妙，他也是没有很大的把握，不过终究还是成功的解决了挡在前方的三口泉水。

　　此次进去佛土时至如今，他已经算得上是收获颇丰了，数百的妖丹暂且不说，那朱雀凤羽，九转雷珠，金色龙鳞，再加上青天丹诀，无一不是修炼界万年难得一现的至宝，另外在神丹门修士的储物袋中还有着大量的丹药资源。

　　身为一名在神丹门中地位不低的真我九重天修士，其储物袋中的丹药自然都不是凡品，炼经丹不过是最低级的灵丹罢了。

　　也正是因为得到这些东西，林天更要小心翼翼，没有完全的准备下，他宁愿放慢速度也不愿冒险，手头上目前掌握的资源，足够他从通窍突破到真我所需了。

　　穿过三口泉水封锁的地域，前方不再是荒莽的山林，而是一座座光秃秃的石山林立，抬眼望去，石山地域中没有任何的草木生机，仿佛是一片生灵绝灭的禁地。

　　林天此刻蓦然回头望去，大力金刚猿并没有跟上来，那双金芒闪动的眸子凝望着他，而更让林天惊奇的是，神猿抬起了手，向他挥动着，如同人类一般向他告别。

　　这头神猿守护了他一年，在这期间，独角金龙蟒曾经两三次出没，每次都是神猿出手将之惊退，否则的话，以林天现在无法融合守望龙力的修为，根本不可能是独角金龙蟒的对手。

　　“保重，猿兄！”遥遥向着那大力金刚猿拱了拱手，林天径直转身，头也不回的走入了那片光秃秃的石山中，身形渐渐远去，消失无影。

　　望着林天离去，直至他的身影完全消失，大力金刚猿向天吼啸一声，百丈的妖躯走入参天古木林立的阴暗山林。

　　相比起幽冥岛屿山林中的危机四伏，这低矮石山林立的地域却是诡异的安静，不过却也不能说是完全的安静，那呼啸而过的狂风犹若厉鬼嚎叫一般，闻着无不毛骨悚然，林天小心翼翼的不知觉间走入了深处，一路上来却是并没有任何的危险出现。

　　“这到底是什么鬼地方？”林天不敢大意，从进入佛土开始这一路走来，没有任何一片地域是不存在凶险的，他约莫着再继续前行大概就横穿岛屿达到另外的海边了。

　　就在这个时候，敏锐的灵觉让林天感应到了危险的临近，他顿住脚步，整个人精神紧绷，一道狂风呼啸而来，风声中夹带着厉鬼阴冷的笑声，他感觉自己被人狠狠的推了一把，身形倒退了数步，大魔紫雷真气在这一刻凝成护罩，他双足踏地，定住了身形。

　　“是风！风中有猫腻！”

　　深邃的紫眸中通天慧眼的金芒闪烁，林天再次举目四望扫去，顿然发现那漫天呼啸的狂风中隐匿着一道道青色的鬼影，每一道鬼影都有着一双猩红的血眸，不过它们防御融入了狂风，与风合二为一，寻常修士根本无法看出端倪。

　　“竟然是传说中的玄风厉鬼……”

　　林天想起了古籍中有关于特殊鬼物的记载，这种玄风厉鬼传闻乃是修炼风属性力量的修士殒落之后的怨念凝聚而成，它们天生能够融入风中，而且无影无形，神出鬼没，即便是通窍境界的修士以神庭天眼也是无法看到。

　　细数了一番，林天发现四周的呼啸的狂风中，隐匿的七只玄风厉鬼，它们望着林天，脸上露出玩味的狞笑，从刚刚只是推了他一把来看，这些玄风厉鬼竟是想要戏弄他。

　　玄风厉鬼并不知道它们的行踪已经被发现，狂风再次从林天的身旁呼啸而过，一只玄风厉鬼青色的鬼影浮现在他的身前，一双利爪再次推来。

　　刷！

　　吃了第一次亏，林天不可能再让对方第二次有机可乘，血莲台直接被他祭起，血煞之气澎湃汹涌而出，直接将眼前的玄风厉鬼包裹，而后封入了莲台中。

　　血海蕴育血莲台，同时造化阿修罗鬼物，血煞力量也等同于分属一种阴邪的力量，恰恰可以对付这些来无影去无踪的厉鬼。

　　“嗷！……”

　　看到一只同伴被走入石林的人类修士封印了起来，其余六只玄风厉鬼发出可怖的嚎叫，声音与狂风呼啸声汇聚在一起，令人难以分辨真假。

　　嘴角泛起冷笑，修炼天地风之力的修士在生前不管如何的强大，其身后怨念凝聚的玄风厉鬼也没有任何的修为，只有纯净的魂力，不过这种程度的灵魂音波攻击，对着重于修炼心灵力量的林天而言，根本就是如同挠痒一般。

　　也就是说，这些玄风厉鬼看似强大，不过是纸老虎罢了，吓唬下一般的修士还有可能。

　　头顶血莲台，林天径直跨步继续前行，并没有理会另外的六只玄风厉鬼，前提是这些鬼物不会来主动骚扰他。

　　显然，有了先前同伴的例子，另外的六只玄风厉鬼不敢再继续造次了，鬼影融入风中向远处飘去。

　　大海磅礴冲荡的咆哮声传入耳中，林天向前凝眸望去，波光粼粼的海面大浪起伏，就在他刚刚走出石林的刹那，一股莫大的威压猛然间从高空中压迫下来，让他连忙向后退却，目光中透出深深的警惕。


第114章 雷之炼狱

　　石林并无危险，只是些不足为道的玄风厉鬼罢了，前方的海岸并没有什么奇特之处，然而那从天而降的恐怖威压，却是蕴含了一股毁灭的威能，犹若灭世的雷威。

　　“雷？”

　　心中如此想到，林天不禁面露诧异之色，紧接着前方的海岸上雷霆闪现，一道道雷光冲天而起，天空中同时墨云滚滚，雷霆咆哮，整片海岸地域化作了雷之炼狱，雷霆交错成网。

　　一道道雷电跳跃迸溅，如若游龙一般充斥无尽，根本就没有任何可以通行的路径，似乎想要走过去，就必须承受万雷加身的磨难。

　　眼见此景，纵然是林天体内流淌着雷龙血脉，也是不禁有些震撼，那每一道雷霆蕴含的力量都极为强横，意念感知之下，越是靠近海岸，雷霆的颜色也逐步从淡蓝色变成了深蓝色，显然蕴含的雷威也越强。

　　深呼吸一口气，林天知道这才是走出幽冥岛屿最后的难关，面对又一次的挑战，他选择了不畏险阻，迎难而上！

　　脚步迈出，林天径直走入这片雷之炼狱，雷光在脚下迸溅开来，他挺身而立，一道道雷光从四面八方汇聚而来，在他的身上劈舞。

　　身上的衣襟在刹那间化成了齑粉，淡蓝色的雷霆力量不断地轰击着武体肉身，犹若一柄柄重锤将武体千锤百炼，雷动九天和九九归一法门同时运转而起，林天竟是没有丝毫忌惮的吞噬四周的雷霆，将之在体内强行炼化，强大着自身的真气和肉身。

　　身躯在颤抖，林天的身材虽然略显偏瘦，不过却是肌肉隆起犹若虬龙盘结，此刻他每一寸肌肤都跳跃着雷芒，丝丝电流从他周身的毛孔以及张开的三十六大穴窍吞吐，显现出锐利的锋芒之气。

　　法门已经被他运转到了极致，浑身都充斥着麻痹的感觉，奇经八脉，五脏六腑，筋骨血肉皆然都被雷芒包裹，他强忍着惨烈无比的剧痛，迈进着走向强大的步伐。

　　目前还只是这片雷之炼狱的边缘地带，这种难熬的痛楚不知持续了多久之后才渐渐的减弱了下来，林天开始逐步的适应雷霆的力量，九九归一法门曾经被他融入了斗转星移法门的精髓，不断地吞噬着四周充斥的雷霆之力。

　　随着炼化的雷霆力量越来越多，林天体内的大魔紫雷真气已经澎湃到了极致，双手在胸前变幻出奇异的法印，无尽真气犹若滔滔不绝的大河波涛汹涌地向着足三阳经络冲荡过去。

　　他要冲击八重天！

　　蓦然抬手，一只玉瓶显现在手中，雷芒的力量顷刻间将玉瓶崩裂成粉末，十枚炼经丹被林天以真气包裹漂浮在眼前。

　　探手虚抓，十枚炼经丹在真气的压缩下凝成一枚深青色的丹丸，他直接含入口中，以十枚炼经丹之力配以无尽雷霆真气，强势冲击足三阳经络！

　　每一次冲击经络晋级修为，都伴随着足以令人发狂的疼痛，双腿此刻仿佛已经失去了知觉，唯有澎湃汹涌的大魔紫雷真气在体内激荡纵横，一次次的冲击。

　　口齿紧咬，丝丝血痕从嘴角溢出，林天这一次算是彻底发狠了，经络的冲击连绵不绝，没有半分停歇的意思，他要的是一鼓作气！

　　九九归一法门注定了林天修为突破的艰难胜过其他修士无数倍，十枚炼经丹配以无尽雷霆的冲击之下，足三阳经络竟是纹丝不动，没有丝毫即将被贯通的迹象。

　　炼经丹的药力已经开始消退，林天微闭着的睫毛颤动，没有丝毫犹豫，又是一瓶炼经丹被他从须弥玉镯中取出。

　　时间过的很快，此刻林天全神贯注于冲击修为瓶颈，却是无形间忽略了时间的流逝。

　　足足十瓶一百枚炼经丹被他完全耗尽，足三阳经络终于是被打通了两分，这些炼经丹都是从神丹门修士的储物袋中得到的，神丹门修士有着真我九重天的境界，炼经丹已经无用，存活自是不多。

　　虽然成效甚微，不过林天依旧没有任何放弃的意思，既然五级的炼经丹效用不大，那么就用更高品级的丹药！

　　如今林天的底蕴可是不同往昔，手上握有充足的资源，他有自信一举贯通经络，晋级八重天。

　　这一次，是十枚天元丹，而后紧接着又是一瓶又一瓶的开始消耗，修为的晋级简直就是一场拉锯战，林天咬紧牙关，打定主意就算是将手上的所有资源全部耗尽，也要将之冲破。

　　一百多枚天元丹也被耗尽，足三阳经络打通到了五成，迈向成功的步伐已经踏进了一半的距离。

　　意念在须弥玉镯的储物空间翻找着，不过其余的丹药尽皆都是真我境界修士所用，如凝罡丹，凝心丹，辟海丹……

　　这些都是六级以上的灵丹，真气无法吸收药力，只有罡气才可以，然而却也不是说林天没有其他的东西可以辅助冲击瓶颈了，他最大的依仗不是丹药，而是那数百妖兽内丹！

　　铁妖的那枚内丹被他持在手中，而后抱元守一继续沉浸在冲击经络的快感中，虽然每次冲击都伴随着无比的剧痛，但是却痛并快乐着。

　　内丹的能量完全耗尽，化作粉尘飘散向空中，铁妖乃是接近涅空妖王级别的大妖，内丹中蕴含的妖气足以比拟数百枚天元丹，足三阳经络的打通和开辟，从五成，进境到了八层！

　　越是接近成功，经络打通的速度就越慢，也越是艰难。

　　“继续！”

　　舌绽惊雷，林天的话语回荡在无尽的雷鸣间，他还有更多的内丹，虽然不如铁妖的强大，却是胜在数量够多。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　终于，体内传荡而出经络被彻底贯通的脆响，一阵轰鸣回荡在灵魂识海，修为的每一次成功晋级，代表着又一扇神秘的修行大门在前方打开，比之往昔更为强大澎湃的力量在体内焕发重现，阵阵雷鸣般的爆响不断的从林天身上传出。

　　脱胎换骨，足三阳经络的打通，代表着十二经络尽皆贯通，奇经八脉，三十六穴窍，真气运转的路线从小周天，转为大周天！

　　对于一名修士而言，通窍七重天晋级八重天，有着里程碑式的巨大意义。

　　奇经八脉，三十六穴窍，十二经络，真气大周天的运行，代表着比之小周天更加强大凝实的力量。

　　至于通窍九重天，则是以大周天凝练真气向罡气蜕变升华，进而开辟丹田气海，让漆黑的丹田成为承载修士力量的气海。

　　“终于突破了。”

　　缓缓张开双眸，在漫天无尽的雷霆中，两道神芒在深邃的瞳孔中一闪而逝，林天右手握拳，那种强大的感觉，令人神往。

　　通窍八重天，武体力量更胜于往昔，闪烁着淡蓝神芒的雷霆已经无法伤害到他分毫，缓缓站起身来，他跨步向前走去，挑战更强大的雷威。

　　在林天的心中，八重天还不是他的终点……

　　在雷之炼狱中徒步前行，一道道雷霆在周身劈舞，当跨入更强雷霆笼罩的那片地域之后，林天停止了向前跨进的步伐。

　　这里的雷威更强，却还未达到最强的程度，因为在最前方靠近海岸的地域，充斥着湛蓝色的雷霆，那股浩瀚的雷威，令人感觉犹若沧海般无边无际。

　　就地盘膝，雷龙武意在背后浮现而出，龙口张开不断地吞吐着四周充斥的雷霆，这是血脉的天赋武意，凝聚的雷威越强，便会不断地进化，就如同林族中的修士吞噬炼化同族的血脉一样，从低级的血脉，进化成中级血脉，其后是高级血脉，最强则是王级龙脉！

　　曾经将一名涅空级修士的血脉炼化融合，林天估计他此时的雷龙血脉等级大概处于中级，经历雷之炼狱的洗礼过后，不出意外就可以达到高级的程度。

　　王级龙脉在任何龙之血脉后裔的族群中都极为的稀少，那是拥有着超越涅空境界的天赋血脉，未来的成就不可限量。

　　没有多想，修为固然晋级到了八重天，不过面对这更强的雷威，林天也必须要小心应对，所剩不多的妖兽内丹被他取出，此刻已经无需继续冲击打通任何的脉络和经络，他运转法门不断的凝练着在体内大周天汹涌不息的真气。

　　真气向罡气蜕变，是一个漫长的过程，有的修士几年便可做到，有的则是需要十数年，数十年，乃至上百年，甚至于有的修士一生都无法突破，永远的困在八重天，终其一生也无法寸进分毫。

　　一枚凝罡丹含入口中，资源放在手中不用就是浪费，林天对修炼从来不会有丝毫的吝啬，同时他也将一枚辟海丹吞服，打算借助丹药的力量，看看是否能够将丹田气海首先开辟出来。

　　通窍八重天向九重天晋级，需要三个过程，在凝练真气向罡气进化的同时，第一步便是开辟自身丹田气海，第二步在丹田气海中凝气成团，同时将体内所有的真气全部凝成罡气，最后的第三步便是凭借罡气之力构筑天桥，开始天地力量的修炼！


第115章 疯狂的举动

　　修炼无岁月，千锤百炼的肉身，坚定无匹的意志，强大浩瀚的心灵，孤寂中铸就巅峰，勇猛精进，一往无前。

　　每一寸肌肤都蕴含着雷威，举手投足间雷芒乍现，此刻的林天犹如那九天谪尘的无上雷神，闭合了整整三年的那双眸子，缓慢而又平静的睁开。

　　没有神芒迸射的凛然，也没有冲天而起的强大气机，一切在林天的身上都那么的平静，仿佛他是天地间此刻的唯一。

　　“又过去了三年。”

　　眸光平静的直视前方，林天淡漠的自语，算上在雷之炼狱边缘地带冲击足三阳经络的一年，从进入佛土至今，已过去四年多。

　　一百数十位真我九重天高手，而今却只有他这个目前通窍八重天境界的小修士存活了下来。

　　“不知道那些各方势力的强者在修炼界等待了这么久，是否已经离开了。”

　　喃喃自语，如神火老祖那般的强者都在外界等待着进入佛土弟子的回归，四年的时间对于修士而言，说长不长说短不短，倘若到时候只有他一个人走出了佛土，必然会引起各方势力的怀疑，恐怕即便是了无方丈有心想要保他，面对各方势力的为难也难以周全。

　　凝眸沉思了半响，林天暂且将这个问题抛却在脑后，此时离开佛土才是首先需要考虑的问题。

　　用了一年时间晋级八重天，但是足足耗费了三年，九重天的瓶颈却是依旧没有丝毫的松动，罡气的凝练倒是颇为顺利，只是丹田气海的开辟，却是最为困难。

　　九重天三步，步步难如登天，原本漆黑的丹田在林天坚持不懈的三年开辟下，以血莲台，九转雷珠为中心，只有三分之一的范围充斥着大魔紫雷真气，其余三分之二的范围依旧是漆黑一片。

　　如果按照这个进境速度算下去的话，想要成功开辟气海，起码还要再用六年的时间。

　　想到这里，林天不禁皱起了眉头，六年的时间太长了，他等不起，罗云雪在四年前就已经是真我一重天了，在青木剑宗倾尽全宗之力的培养下，她这四年定然进境神速，再拖六年的话，两人的差距只会越来越大。

　　“怎么办？难道没有其他的办法了么？”凝眸沉思，深邃的紫眸闪烁，三年来他已经尽了全力，数百妖兽内丹加上数百凝罡丹和辟海丹都完全耗尽，他真的不知道除却潜心苦修如同龟速般慢慢修炼之外还能再有其他的什么办法。

　　四周尽是无边无际的雷霆电光，他的眉头越皱越紧，眸光中透出淡淡的金芒，目光穿过雷网的阻隔，凝视向靠近海岸那边地域闪耀狰狞的湛蓝雷威……

　　既然寻常修士突破的想法无效，那么他就只能铤而走险，借助外力的刺激，激发自身的潜力了。

　　破而后立，不破不立，那湛蓝雷威的力量不是他目前所能抵挡的，但是他需要这种外在的压迫，在生死的刹那，便或许能够激发潜在体内的无穷尽力量，一举冲破瓶颈！

　　想到便做，武者便要无所畏惧，勇往直前，他大步跨出，强横的武体径直将阻挡在身前的雷霆撞碎，脚步踏入那湛蓝雷威覆盖的地域，从头顶上空压迫而下的力量犹若太古魔山般庞然而又不可侵犯。

　　“有我无敌！”

　　强不可摧的大魔意志透体而出，林天的身上魔气缭绕，魔雷迸溅四射，魔焰升腾汹涌，狂霸无比的直接探手将一道湛蓝雷霆捏碎，他大步向前，径直冲进了无尽湛蓝雷霆的中心地带，凛然不惧的承受万雷加身的淬炼！

　　“轰！轰！轰！……”

　　面对林天的强势，无尽湛蓝雷霆仿佛也刹那间狂暴了起来，狰狞的雷霆在高空和地面上狂乱劈舞，犹若一柄柄重锤和利剑，不断的轰击在林天的身上，强横的武体在颤动，心神在颤栗，灵魂在惊悚，唯有强大的心灵，让他无所畏惧！

　　“咔嚓！”

　　双手在胸前蓦然结印，两道雷霆在双掌交接的那一点崩碎，九九归一法门被林天运转到了极致，融入灵魂的魔死符文沉寂了数年终于再次浮现，连同那识海空间中暗淡无光的神生符文此刻也光芒大盛。

　　刷！刷！……

　　神魔符文同时从眉心处激射而出，一金一紫，两枚符文交错盘旋，漂浮在林天的头顶，随着法门运转的速度越来越快，神魔符文相互间旋转的速度也随之加快，直至最后化作残影，形成了一个太极图案的神魔漩涡，四面八方无穷无尽的湛蓝雷霆状若疯狂一般被漩涡中心透发出的吸力拉扯而来，尽皆吞噬。

　　“轰！”

　　无穷无尽庞大的力量从神魔漩涡中灌入体内，在这一刹那，林天感觉自己的武体仿佛即将碎裂一般，连同灵魂也不停颤动，随时都可能形神俱灭。

　　咬紧牙关，大魔意志仿佛此刻化成了无形的大手，牵动着涌入体内的澎湃雷霆神威汇聚在一起，如同雷柱凝聚的神剑，以无匹之势向着丹田气海贯穿而去。

　　血莲台神芒大盛，九转雷珠此刻没有受到林天意念的驱使，竟是自主的飞起，悬浮在血莲台的上空，浩瀚莫测的能量波动从雷珠从透发而出，与血莲台的气息融合在一起，集两大至宝之力，共同迎接那贯穿而来的恐怖雷威光柱。

　　莲台中央，守望龙气凝成的银白巨茧似乎也受到了周围气息的影响，阵阵强大的龙气从巨茧中荡漾而出，一只羊脂如玉般白皙的绣手从巨茧中探伸而出。

　　“天，我来帮你。”轻盈淡淡的话语如同春风荡漾，传入了林天的识海，回荡在他的耳畔。

　　“望？！是你吗？你醒了？”心绪有些激动，林天不禁连忙回应道。

　　“不，万龙精气的力量太强，我短期内不可能融合，我感应到你此刻面临危机，我来帮你。”虽然那巨茧中仅仅只是探出了一只玉手，不过林天仿佛依旧可以看到守望那甜美依恋的微笑。

　　“谢谢你，望……让我们再次一起战斗吧！……”心潮澎湃，林天在心中纵声感慨。

　　守望没有再次说话，林天仿佛听到了她微微一笑，那双美丽的红瞳映在识海中，如同烙印，永恒的刻印在那里，万古岁月无法磨灭，永生永世无法忘怀……

　　“轰！”

　　血莲台中央平静的数年的银白巨茧此刻绽放出无比绚烂璀璨的银白光辉，澎湃而又强大的战龙气喷涌而出，两柄战龙神剑在龙气的灌注下爆发出刺目的金芒，守望此刻要为林天一战，助他一举冲破瓶颈，开辟丹田。

　　丹田气海，此刻在林天的体内仿佛成为了一片浩大的战场，湛蓝雷霆汇聚而成的雷柱轰劈而下，血煞光幕升腾而起，化成第一道防御，无边无际的雷芒迸溅四射，将附近丹田气海漆黑的地域开辟，只要守护住丹田气海不被雷霆的力量毁灭，那么就可借助雷霆轰击的余波，强行将气海开辟出来。

　　这便是林天此举真正的目的，也是一场生死的赌博！

　　“咔嚓！”

　　连续的爆响不断的从体内传荡开来，血煞光幕猛烈的颤动，血莲台绽放的神芒若隐若现，蕴藏在莲台中祭炼数万年的力量此刻狂涌而出，不断的汇入光幕，阻挡着雷威的降临。

　　然而林天还是有些小看了这湛蓝雷霆，这是仅次于紫宵神雷的灭魂仙雷，即便是涅空级修士也无法抵挡的强大力量，所谓灭魂，便是毁灭灵魂……

　　“轰！”

　　血煞光幕破碎了，一阵龟裂的声响从血莲台上传出，原本宝光琉璃血芒闪烁的莲台，此刻却是暗淡无光，天地蕴育的至宝浮现出道道细小的裂痕。

　　林天不禁有些肉痛，如此强大的至宝险些毁掉，他日想要将之恢复可以说是极为困难，莲台乃是天地蕴育，而非是如同修士炼制的法器那般只要有材料便可轻松复原。

　　不过那贯穿而下夹带着灭世神威的雷霆光柱却是去势不减的继续轰劈而落，九转雷珠冲天而起，淡淡的雷芒在珠体上闪烁不定，雷珠并没有任何的气息外放，却是撼然不惧雷霆。

　　“咔嚓！”

　　雷柱劈了上来，刹那间，九转雷珠神芒大作，竟是不断的将湛蓝雷霆吸收入珠体内，代表着九重封印的暗淡漩涡中的第一道漩涡绽放出了雷芒，借助雷霆的力量，第一重封印强行开启了！

　　曾经林族修士以血脉唤醒第一重封印，便顷刻间拥有了涅空级的力量，在感应到封印松动而涌现出澎湃的雷霆神力之时，林天也是不禁为之而惊喜。

　　雷威对抗雷威，灭魂仙雷与一重雷霆的力量在丹田气海的上空冲击在一起，顿然浩荡而出狂风骤雨般的雷霆漩涡，波纹涟漪跌宕开来，蕴含着毁灭的力量，然而对于林天而言，却是开辟气海的助力，只见漆黑的气海不断地被消融，渐渐的开辟到了六分，还差最外围的边缘地带依旧是漆黑一片。


第116章 彼岸佛桥

　　不得不说，林天是一个疯狂的家伙，事实也证明，他的确是足以配得上疯狂这二字。

　　终究是由于自身修为的限制而无法驾驭九转雷珠将一重雷霆发挥到最强大的力量，第一重封印的漩涡再度恢复平静，灭魂仙雷的力量将雷珠震开，继续俯冲贯穿而下。

　　“天，我不允许任何人伤害你。”

　　守望的话语从银白巨茧中传出，林天的心不禁为之而颤动着，娇小白皙的玉手面对那降落而来的仙雷，两柄战龙神剑光芒冲天，挥斩迎去。

　　“吼！”

　　神剑剑身震颤，发出战龙狂霸无比的吼啸，两柄神剑此刻仿佛化作了一双战龙王的龙角，贯穿而落的雷威光柱被生生的抵挡在了丹田气海的上空，无法继续落下分毫。

　　“轰！……”

　　浩瀚的气息在气海中荡开，漆黑犹若死海的丹田终于被完全开辟成功，大周天运转的澎湃大魔紫雷真气不断地涌入丹田，而后在中央的血莲台上不断的凝聚，化作一团旋转的真气漩涡，力量更强，向九重天迈进了坚定的一步。

　　丹田气海开辟了，然而却并不意味着灭魂仙雷欲要毁灭的趋势会停歇下来，林天将之引入体内，可谓是棋行险招，九死一生。

　　一团黑气萦绕的模糊人影出现在丹田气海的血莲台上，这是林天的意念化身，修为境界的不足，让意念并无法凝成实质，只能化成一个虚影，看不清面貌。

　　“望，可以吗？不行的话，不要强撑。”

　　意念化身透出精神波动，战龙神剑此刻与灭魂仙雷凝成的雷柱形成了胶着的态势，林天感觉自己此举实在是太过冒险，不禁有些担忧守望的安危。

　　“放心吧，天，为了你，就算是死了，我也不后悔。”守望的话语依旧是那么的轻盈而又平淡，林天的心被触动了，那颗踏入武道就开始冷硬的心，仿佛将要被融化一般。

　　“望，值得吗？”

　　精神波动有些发颤，林天不明白守望为何会如此对待自己，难道只是因为血脉交融吗？万龙精气蕴育新生的一代战龙，她本可以活的更好，根本不用受到自己的拖累。

　　“值得，在我出生的那一刻，我第一眼看到的就是你，那一刻，我就知道，我是你的，你是我的，望和天，永远都是一体的……”

　　“守望，你……”林天的心在发颤，他猛然间所有的想法一片空白，不知道要说些什么，精神波动荡起的涟漪，表明了他的心在悸动。

　　“天，叫我望，我感觉那样更亲切，从一开始我最大的愿望就是抱着你，可惜大概要等好久才能实现这个愿望了。”

　　蓦然间，守望的话语传递出一抹伤怀，林天刚要再说什么，银白巨茧刹那间神芒大盛，战龙神剑爆发出更为强大的龙气，骤然间将灭魂仙雷凝成的雷柱打碎。

　　刷！

　　两柄战龙神剑化作金光遁入银白巨茧，澎湃而又强大的战龙气顿然无比的虚弱，守望甚至于来不及跟林天说些什么，便继续陷入了无尽的沉睡之中。

　　“望……”

　　刹那间，整颗心空荡荡的，意念化身愣神在原地，雷霆光柱迸溅开来的电光点点洒落在整片丹田气海，这是灭魂仙雷的力量，如今被战龙神剑打碎，竟是自主的融入了整片气海，闪烁跳跃的雷芒点缀着八方。

　　伸手想要去抚摸此刻神芒暗淡的巨茧，然而意念化身并没有任何的触感，手指的残影顿在了刹那，穿透而过，不过他感觉自己仿佛触摸到了一颗心，那是守望的心……

　　就如同守望所说的那样，望和天是一体的，永远都不会分开的。

　　气海，此刻仿佛化作了苦海，林天的心是苦涩的，却又是幸福的，因为触摸到了守望的心，他知道自己不是孤独的，不是寂寞的。

　　这个最大的愿望就是希望有朝一日醒来抱抱自己的少女，此刻将林天空寂的心填的满满的。

　　“望，我等你。”

　　默默念着，意念化身消散融入了本尊，挺拔身躯立在漫天雷霆中的林天刹那间张开了双眸，他大步跨出，径直穿过万千雷网的封锁，向着海岸边走去。

　　如今已经完全开辟的丹田气海，点点雷芒点缀四面八方，与丹田融为了一体，九转雷珠自主的吸纳着这些雷芒中的力量，第一重封印暗淡的漩涡闪烁的光芒若隐若现，似乎是在积累着力量，一旦力量积累足够，那么这一重封印便等同于完全的打开。

　　灭魂仙雷的轰劈，让血莲台重创，林天打算有机会将之祭炼修复，经过一番仙雷的千锤百炼，武体更进一层，举手投足间，犹若神兵利器般的锋芒闪现，武体淬炼的如同兵器，对武者而言，身体才是最强的兵器，在他的身上得到证实。

　　“轰！”

　　脚下的沙土迸射，林天撞碎挡在身前的雷网，终于穿过了这片雷之炼狱的封锁，成功的走到了海岸之边。

　　抬眼望去，沧海无边无际，与人鱼族所在的那片海域有所不同，眼前的海域跌宕起伏，海水中没有丝毫的生机乃至于水元力的波动，仿若一片死寂之海。

　　“恭喜你成功的走到了这里。”

　　威严的声音蓦然间从沧海深处的虚空中传来，刚要踏步走上这片死海的林天顿住脚步，只见他凝眸望去，却是无法发现那声音到底是从何处传来。

　　“这里是终点吗？”

　　林天不禁疑惑的开口问道，他相信声音的主人一定会回答自己。

　　“哞……”

　　缭绕的佛音骤然从无边无际的沧海上空浮现，佛光万丈，朵朵绚烂的金莲绽放开来，天地间响彻而起佛唱梵音，虚空中五彩斑斓的祥云化作仙鹤翱翔天际，一尊身披袈裟，双手合十的佛，仿佛在虚空踱步，向着林天所在的这边凌空走来。

　　然而令人疑惑的是，那尊佛却是停顿在远方的高空，一朵金莲在其脚下浮现，他径直盘膝坐在上面，微笑着向林天望来。

　　“能够走到这里，大勇气，大智慧，大毅力，大无畏，缺一不可，小施主端的是了不起的一代天骄人杰。”

　　这尊佛的脑后悬挂着九九八十一道佛光轮，高大无比的佛身仿佛有着万丈般高大，尤其是其坐下的金莲，更是让林天目瞪口呆，赫然是三十六品金莲，传说中祖佛的法器！

　　“祖佛？……”

　　林天的目光中充满了不可思议，古籍中记载，祖佛在远古时代为了封印强大的凶魔而殒落，现在却又祖佛再现，简直让人难以置信。

　　出乎林天的意料之外，那疑似祖佛的佛陀却是面目平静的摇了摇头，道：“祖佛是我，我亦是祖佛，又有什么区别？”

　　这尊佛的身影介乎于虚幻和真实之间，这让林天感觉对方或许真的不是祖佛，有些类似于强者的精神投影，如同当初在古刹上空浮现的佛影一般。

　　“祖佛难道不是唯一的吗？”对方的话语让林天心中的疑惑更甚。

　　“祖佛当然是唯一的，这里是罪恶佛土……”缓缓一笑，佛影蓦然开口，让林天顿时明悟。

　　“善恶两念，你是祖佛的恶念化身？”心中一惊，林天将心中想到的答案脱口而出。

　　听到林天如此一说，远方高空中的佛影第一次点了点头，笑道：“善念也好，恶念也罢了，佛终究是佛，无法改变，小施主你说是吗？”

　　从对方口中将心中的答案得到证实，林天感慨之余，却见一道佛光从佛祖恶念化身那坐下的三十六品金莲从激射而出，佛光不断地向前蔓延，直至到了他的脚下停顿住。

　　这仿佛是一道佛桥，只要踏上去，他就可以走向这片死海的彼岸。

　　看到林天目光中透出的疑惑，祖佛恶念蓦然道：“此乃彼岸佛桥，你前方是无边苦海，过来吧，踏上佛桥，斩却你心中的七情，忘却你心中的六欲，自此万念皆空，我传你无上佛法，轻而易举便可贯通天桥，让你达到真我境界。”

　　祖佛恶念化身的话语中描述的一切仿佛都令人感觉无比的美好，充斥着无边际的诱惑，无上佛法的传承，前世今生都难得的造化机缘，谁人不想得到？

　　然而就在林天刚要抬步踏上这彼岸佛桥的刹那，他那双迷离的眸子刹那间恢复了清明，蓦然收脚，他非但没有前进，反而退了三步。

　　“我是人，不是佛，忘不了七情，断不了六欲。”

　　凛然不惧的望向远方天际的‘祖佛’，林天的话语坚毅无比，强大的心灵力量不可撼动。

　　“哦？九九归一的修炼无比艰难，你难道不愿意传承强大的佛法吗？”

　　目光中透出诧异，恶念祖佛化身却是一语道出了林天修炼的秘密，对于一个青年修士能够不受佛音的诱惑，他也是颇有些惊叹。

　　“不修佛道，我依旧可以凭借自己，走出属于自己的道。”毫不犹豫的摇头，对于这恶念祖佛知道九九归一的秘密，林天没有丝毫的疑惑，从了无方丈的口中，他早已经得知这部法门出自于祖佛以及至强者之手，身为与祖佛一体的恶念，自然不可能不知道。

　　“呵呵，不走彼岸佛桥，除非你能够穿过这片苦海。”恶念佛祖蓦然间笑了，一切似乎都是冥冥中自有安排的用意。

　　“不用佛桥，我自己可以走过去！”


第117章 无边苦海

　　靠自己的力量走过去？

　　苦海无边无际，一旦踏上便无法回头，一个只有通窍八重天修为境界的小修士，竟是妄言说要横穿过去？

　　恶念祖佛再一次笑了，他没有再说什么，万丈的佛影渐渐消散在远处的虚空中，高空中绽放的朵朵金莲也随之涣散，天地恢复了平静。

　　彼岸佛桥消失，林天立在海岸边上，眼前死寂的沧海，竟是无边苦海，没有回头余地的绝路。

　　“上吧……”

　　不经过岁月，血火，荆棘磨练的修士永远成为不了真正的强者，林天毅然踏出步伐，在苦海的海面上向前走去，海岸沙滩在身后渐渐远去。

　　一只展翼足有数百丈的大鸟身躯漂浮在海面上，这仿佛是一尊石像，岁月的风霜在其上没有留下任何的痕迹，从形态上分辨，林天赫然发现，这大鸟头顶的冠羽犹若火焰，身上的毛羽活灵活现仿佛是跳跃的火苗，一双利爪如同鹰爪，形象与传说中的凤凰极为相似。

　　凤凰，同样是传说中与龙同等层次的强大存在，它们拥有着最为纯净的朱雀血脉。

　　脚步顿住，林天凝望着不远处的这头巨大的火凤雕像，在这苦海，是谁人闲得无聊竖立了这尊雕塑呢？

　　蓦然间，林天看到这火凤的头颅是转头向身后望去的，这有些奇怪的动作，让他不禁有些疑惑，刚要顺着火凤雕塑的目光回头望去，一股莫大的危机感充斥心头，让他生生止住了心头的想法。

　　“难道说，这火凤本意也是想要横渡苦海，只是因为回头而化作的石像，永恒的伫立在这里？”身上惊起了冷汗，林天不敢回头，尽管心中的这个想法并没有事实的考证，他依旧不敢拿自己的性命去赌。

　　脚步不再停留，林天继续前行，就在这个时候，一道呼救的声音忽然间从身后传来。

　　“林天，救我！……”

　　眉头皱起，刚刚跨步的脚步再次停顿，林天皱起了眉头，他猜测这大概是苦海营造出的幻象，如同当初的炼心桥那般。

　　只是这声音让他很是陌生，却也有些熟悉，在记忆中翻找，他想起了这是二哥林空的声音，不过从小到大，他与林空之间甚少言语，因为当年的他，是林家的废物和耻辱，所有人对他只有嘲笑讥讽和白眼。

　　淡然一笑，对于曾经的那些往事，伴随着林家的覆灭，他已经在看重看透看淡，林空早在数年前就已经死在了离开黑曜城的路上，根本就不可能出现在这里。

　　向前走出，林天没有回头，鲜血喷溅的声响从身后传来，一切都那么的真实。

　　“啊！……”

　　林空发出剧痛的惨叫，然而林天脚步却是没有半分停留，继续前行。

　　“想跑？你以为能够逃出本王的手掌心吗？”

　　狞笑回荡在耳畔，向前行进的林天眸光骤然紧锁，因为这是大慎王的声音，林家不共戴天的仇人！

　　双拳紧握，林天险些忍不住回头去击杀仇敌，不过理智告诉他，早在六年前，大慎王就已经被他杀了，身后的一切都是诱惑他回头的幻象。

　　身躯在颤抖，回头与不回头的想法在心头挣扎，林天不禁感慨这苦海的考验比之炼心桥强大了不知几何，一切都比炼心桥更为真实，令人即使分辨了真假，也无法敌得过心中的念想。

　　一口气生生憋在胸膛，身后再次传来鲜血喷溅的声响，似乎大慎王亲手斩下了林空的头颅，林天的心在颤抖，他告诉自己一定不可以回头，这种憋屈的感觉压迫在心头，让人生不如死。

　　林空的死，他并不悲伤，但是他恨，他恨自己的族人被大慎王杀死，而他却不能去救。

　　“回头吧，杀死大慎王。”那颗充满仇恨的心，此刻仿佛跳动着怒火。

　　“别回头，一旦回头便会如同那火凤一般化作石雕，凤凰可是堪比龙的存在，你可能幸免的。”理智的声音回荡在心海中，林天感觉自己仿佛精神分裂了一般，无比的纠结。

　　“罗云雪！”

　　仰头怒吼，林天宣泄着心头的压抑，身后的一切都是假象，他强压住仇恨泛起的滔天怒火，大步向前走去。

　　“林天，你是在叫我吗？”

　　一阵冷笑的声音从身后传来，林天刚刚跨出的脚步猛然一怔，他虽未听过罗云雪的声音，但是脑海中却不由自主的浮现出了罗云雪的模样。

　　“轰！”

　　脚下的海水爆射向四周，浩大的气浪从林天身上腾起，滚滚大魔紫雷真气化作火焰，他如同地狱而来的修罗魔神，此刻充斥了凌天的杀意。

　　头颅摇摆不定，犹如抽搐了一般，他想回头，纵然知道那是假的，但是他不能回头，一旦化身石像永恒沉寂在这苦海中，他什么时候才能手刃真正的罗云雪，洗清林家的血仇？

　　“好强大的幻象，祖佛的苦海果然是非同一般。”

　　深呼吸一口气，林天终究还是平静了下来，他没有回头，苦笑着宛如自言自语般说道。

　　“你说什么？”

　　身后传来脚步踏在水面上荡起的哗哗声，罗云雪似乎在向他走来，一道飞剑出鞘的声响传出，他甚至于察觉到了凌厉的剑气向后背斩来。

　　“是幻想！”

　　林天在心中告诉自己，而后径直向前走去，丝毫也不理会背后袭杀而来的飞剑。

　　“噗！”

　　飞剑的剑身破碎真气护罩，瞬间从后背洞穿了他的左胸，几乎是紧贴着他的心脉而过，险些要了他的性命。

　　一蓬鲜血喷涌而出，林天整个人愣在了原地，身后的罗云雪竟然是真的？飞剑并不是幻象，而是真的伤到了自己！

　　“杀！”

　　疼痛和鲜血刺激着林天心中的仇恨，苦海不能回头的想法此刻被他完全抛却在了脑后，仇恨压制住了理智，他骤然转身，大魔刀在手中凝聚而出，斩向身后。

　　在这瞬间的刹那，他再次愣住了，身后一片空荡荡的海水起伏，哪里有罗云雪的身影？

　　“哞！……”

　　佛音回荡在头顶的虚空中，脚下的海水骤然间从脚底向上开始蔓延，阵阵咔嚓咔嚓的声响传荡开来，林天的身躯从双脚向上被苦海之水包裹，而后接起了厚厚的石甲，脚步无法挪移分毫，体内的力量也被封印，苦海中回头的代价，就是永恒成为石雕……

　　“真真假假，假假真真，你的心性根本不足以横跨过这片苦海。”

　　恶念佛祖的身形显现在天际，他居高临下俯视着林天，慈祥的佛容上，没有半分表情的波澜和涟漪。

　　嘴角泛起苦笑，林天仰面向天，与恶念佛祖的法相对视，他知道这一次自己败了，不是败在了敌人的手上，而是败给了自己。

　　正如恶念祖佛所言，固然经历了杀戮血火的考验，他的心性依旧没有达到苍松磐石那般的坚定，最终还是没有抵挡住仇恨的蒙蔽，而选择了回头。

　　苦海无边，又怎可回头？……

　　石化的封印力量已经蔓延到了胸膛，林天的脸上浮现出了悲伤，他不是为自己，而是为自己心中的那片净土。

　　父亲的血仇，夕儿的承诺，雨儿的等候，守望的拥抱，一切的一切都离他远去，他将永恒化作石雕，不知历经多少万载的岁月才会重获自由。

　　“对不起……”眸光中闪烁着晶莹的泪水，他不是对不起自己，而是对不起心中那片净土中独有的这四道人影。

　　父亲待他恩重如山，夕儿对她至情至性，雨儿对他至死不渝，守望对他始终如一，一切都将结束……

　　“早知今日，何必当初？”恶念祖佛不禁长叹，在他看来，倘若一开始林天答应踏上佛桥接受无法传承，那么他获得的将是一场莫大的佛缘，而非石化的悲剧收场。

　　“即便是重新选择，我依旧还是选择自己的道。”断然摇头，林天无怨无悔，踏上佛桥，就要斩却七情，忘却六欲，他做不到如此无情，他更不可能亲手去破灭心中那片唯一净土存在的几道人影。

　　那是心中永恒的烙印，是他一次次挑战自我和艰难困苦不断进境的动力源泉！

　　守护净土，是他毕生的心愿！

　　又是一声长叹，恶念祖佛摇了摇头，感觉林天是一个过于固执的人，心中的执念之深，竟是可以拒绝无上佛法的传承。

　　“难怪九九归一法门的神魔九转你会遁入成魔，你的执念太重，而执念至深处，所谓的魔，并非是邪恶和阴冷，而是执念至深，方才是真魔，大魔……”

　　凝视着林天，恶念祖佛不禁唏嘘着说道。

　　“佛是道，武是道，魔同样也是道，我执念烙印在心，的确是一个彻头彻尾的魔，但我还有感情，不是无情的魔，而是有情的魔！”

　　动摇的心在这一刻却是蓦然间又坚定了下来，林天相信万道归一，就如九九归一相同，魔又如何？既然世人都说是魔，那就做一个彻底的魔，魔到极致，同样是道，同样也是神！


第118章 八部天龙无上封印

　　带着铸就大魔的执念，林天化作了一尊石像，永恒的伫立在这片无边无际的苦海海面上。

　　一柄石化的魔刀犹然持在手中，仿佛随时都会挥斩出无匹的刀光劈杀眼前的敌人，那双眸子深邃而又沧桑，好似洞穿了万古的虚妄。

　　力量，识海，身体，一切都被封印，时间对于林天而言，定格在永恒的刹那。

　　刷！

　　一道金芒从石像的眉心处激射而出，是那枚从古刹中得到的龙鳞，原本平凡无奇没有丝毫神通的龙鳞，此刻却是自主的飞出，点点金光绽放开来，仿佛无形中有一双威严无比的眸子，凝视向高空中万丈的恶念祖佛。

　　“这年轻人，竟是得到了这枚好东西。”

　　恶念祖佛微微一笑，也未见他有丝毫的动作，一只巨大的漆黑魔手在天际中凭空显现，径直向那龙鳞抓去。

　　万丈佛光凝聚佛身，恶念祖佛的力量，却是充斥了滔天的魔息戾气，仿佛蕴含着毁灭万物的威能。

　　“吼！”

　　龙鳞中浩荡出低沉的龙吟吼啸，一只无比庞大的龙首从龙鳞中探伸而出，这仿佛是一头金龙的头颅，威严无比的龙眸凝视着拍下的魔手，凛然不惧。

　　“咔嚓！”

　　空间碎裂的声响荡开，天空仿佛镜子般破碎，一只金色的龙爪从龙鳞延伸而出，充斥强横而有力的龙气，龙有九指，竟是九爪金龙！

　　“轰！”

　　龙爪与魔手撞击在空中，寂灭的余波扫向八方，虚空碎裂，化作漆黑无尽的虚无，苦海咆哮而起滔天大浪，此起彼伏，浩荡无穷。

　　“你想要守护这个年轻人？万载前，九爪雷龙王殒落在了这里，你以为你能改变的了什么？”

　　恶念祖佛面不改色，他只是没有想到，远古当年被祖佛本尊收服的九爪金龙王龙魂竟是依旧存在，而且还被林天融合在了体内。

　　“他修炼的是九九归一，承载着祖佛和至强者的希望。”

　　九爪金龙王蓦然开口，龙眸冷漠的望着恶念祖佛，并没有丝毫的忌惮，祖佛最强的是本尊，恶念不过是化身，连真正祖佛万分之一的力量都不具备。

　　“九九归一怎么了？与我有什么关系？祖佛本尊已经殒落了，而我却被封印在这佛土万载，凭什么？”恶念祖佛化身那慈悲的佛容上始显狰狞，笼罩在身上的万丈佛光骤然间化作滚滚魔煞戾气。

　　“你不过是祖佛从自身斩出的一抹恶念的化身，你能存活至今，不过是为了守护这片佛土而存在罢了。”九爪金龙王冷面无情地说道。

　　“哈哈，真是笑话！原来我存在的意义就是为了看守佛土？现在这片佛土是我的了，再过三千年，我就能将之彻底炼化，到时候我就是祖佛！”

　　恶念祖佛化身张狂大小，身躯笼罩在弥漫虚空的魔煞戾气中，一只庞大的魔手再次从天际按压而下，冷冽道：“你若挡我，我便连你一起杀了，炼化你的龙魂，我的力量也就更强了！”

　　可怕的杀意遮天蔽日，恶念祖佛的话语回荡着狞笑，在他看来，祖佛已死，天地间将没有任何人能阻挡他的脚步。

　　“我看你就是做梦，你以为祖佛真的殒命了？不过是轮回罢了，这片佛土唯有祖佛才能收取，到时候祖佛转世便会将你炼化，万古祖佛便会重临天地。”

　　“你放屁！”

　　怒斥大骂，方才那如佛般慈悲的模样，不过是恶念祖佛装出的样子罢了，身为一缕恶念的化身，又怎么可能一心从善，度化万物苍生？

　　轰隆隆……

　　魔雷在天空闪现，漆黑如墨的黑云纷纷拂荡开来，一尊如山似岳的漆黑莲台从墨云中冲出，澎湃的魔气从莲台中浩荡而出，遮天蔽日，滔滔不绝的向着九爪金龙王汹涌而来。

　　漆黑魔莲呈现九品，莲台所过之处，空间纷纷碎裂，浩荡出莫大的威压，让天地万物灵魂颤栗。

　　“魔莲台祭炼成九品，看来这万载你耗费了不少的苦心啊。”

　　九爪金龙王泛起冷笑，绵延数千丈的身躯从龙鳞中完全显现而出，龙躯盘旋绵延在林天化作的石像头顶，防止恶念祖佛的力量波及到他。

　　“轰！”

　　一双无坚不摧的龙爪撞击在山岳般大小的魔莲台上，浩大的能量波动席卷四面八方，空间再度寂灭，以交战之点为中心，方圆数百里的苦海瞬间干涸，显现出苍夷的大地。

　　苦海乃是恶念祖佛以大法力凝成，此刻与九爪金龙王交战，苦海没有了法力的支撑，自然无法抵挡住能量骇浪的冲击，一尊尊苦海上伫立的石像被余波扫中，尽皆化成了齑粉，唯独林天在九爪金龙王的庇护下没有受到波及。

　　九爪金龙王此刻虽然是龙魂的形态，不过毕竟是金龙一族的王者，恶念祖佛又非真正祖佛，因此实力略胜一筹，那九品魔莲台还不如他的一双龙爪强大。

　　虚空中弥漫的魔云震荡着，恶念祖佛似乎是愤怒了，一道道魔气铺天盖地的汹涌而下，犹若一只只触手锁链般，化成无数魔手，向着九爪金龙王抓去，与此同时，九品魔莲台再次降临，幽芒闪烁犹若滔滔骇浪席卷过来。

　　“你根本不是我的对手，就凭这样，也想对抗我？”

　　九爪金龙王的龙眸中透出不屑，便见他骤然张口喷出金色的火焰，漫天无尽的无数魔手尽皆被焚烧虚无，龙尾横扫而起，将九品魔莲台再次抽起，弹射向高空。

　　“我的确不是你的对手，但是在佛土中，我是永恒不灭的，你能奈我何？”魔云中传出恶念祖佛的声音，他停止了攻击，身形隐匿在滔天魔气中。

　　“呵呵，我是不能把你怎样，但是你忘记了我跟在祖佛身上存在的意义了？”在这个时候，九爪金龙王突然间笑道。

　　“八部天龙无上封印？……”恶念祖佛语气怔然，话音中竟是透出了丝丝的恐惧。

　　九爪金龙王冷笑，数千丈的龙躯骤然间金芒大盛，龙魂的力量不断地向着那枚龙鳞汇聚而去，一股浩瀚莫测的恐怖气息从龙鳞中不断透发而出，将整片虚空中所有的魔云所在的范围尽皆笼罩。

　　“吼！吼！吼！……”

　　连续八道龙吟吼啸声从那不过巴掌大小的龙鳞中透发而出，虚空中的滚滚魔云被震荡的荡起无数道涟漪，隐匿在其中的恶念祖佛更是脸色狂变。

　　九爪金龙王，九爪青龙王，九爪冰龙王，九爪火龙王，九爪黄龙王，九爪雷龙王，九爪风龙王，九爪黑龙王……

　　除却战龙王之外，整个龙族最强大的八位龙王竟是都有龙魂隐匿在这小小的一块龙鳞之中。

　　九爪金龙王引动了龙鳞中的无上封印，八头龙王绵延数千丈的龙躯同时冲天而起，分别占据天地八方，将恶念祖佛藏身的那片魔云围困了起来，强大无比的气势凝聚在一起，封困了一方天地。

　　“不！我是祖佛的化身，你们不能封印我！”魔云中传出恶念祖佛惊恐的大叫声，八部天龙无上封印传说连至强者都可以封印，更不要说他这个连祖佛本尊万分之一力量都不具有的恶念化身了。

　　八位龙王都是面无表情，数千丈的龙躯占据八方，而后豁然间龙魂碎裂，化作八种不同行属的力量彼此交融，从八大方位向中心开始压缩。

　　“哧哧哧……”

　　在八位龙王凝聚融合的力量压迫之下，魔云不断地被消融，发出毛骨悚然的声响，恶念祖佛身披袈裟，面目狰狞，脚下踏着九品魔莲台，一脸的愤恨和不甘。

　　被禁锢在这佛土中看守万载，他一心想要将佛土据为已有，眼看着再有三千年就可以将佛土炼化便可取而代之成为新的祖佛，未想到最终还是功亏一篑，败在了祖佛遗留的八部天龙无上封印上。

　　八部天龙，便是龙族的八位九爪龙王，每一个都是仅次于至强者的强大存在！

　　“我才是祖佛，我不服！”

　　愤恨的咆哮着，无上封印在八位龙王龙魂力量的交融之下，连同九品魔莲台和祖佛的恶念化身一同封印在闪烁着八种色彩的光团中，而后光团依旧不断地压缩，化成一道光点，遁入了那枚龙鳞。

　　刷！

　　璀璨的金芒同时敛入龙鳞之中，一股浩瀚莫测的波动从龙鳞中跌宕开来，从林天化作的石像扫过，便见石屑簌簌而落，生机从他体内重新焕发，仿佛即将破封而出。

　　无声无息间，龙鳞化作金光射入林天的眉心神庭穴中，便听一阵轰然巨响，土石迸溅四射，大魔紫雷真气化作滔天魔焰在身上升腾，冷冽的一双紫眸横扫十方。

　　“苦海？……”

　　目光中透出凛然的诧异，原本无边无际的苦海，而今却是一片废土苍夷的大地，滔天的苦海之水竟是消失的无影无踪。

　　“祖佛的恶念化身呢？”疑云涌上了心头，林天不知道在他被封印的这段时间内发生了什么事情，那石化封印很是诡异，让他所有的思维和动作都定格在了一瞬间，仿佛冻结静止了时间一般。


第119章 一片佛岛

　　到底发生了什么，林天无从得知，他怎么也不可能想到，传说中的八位九爪龙王同时以龙魂的形态显现天地，封印了那来头极大的祖佛恶念化身。

　　祖佛恶念化身已经不在，苦海被大战的余波磨灭，自然也就不存在所谓的考验和磨难。

　　至于苦海的尽头前方还有存在着什么未知的凶险，林天依旧没有丝毫的线索。

　　通天慧眼的金芒在瞳孔深处闪现，林天再次向四面八方以及高空望去，顿时发现了丝丝的端倪。

　　他看到了一丝流离在天地间的能量气息，纵然是微不可查的一丝，却蕴含着足以让他心神胆寒的毁灭力量，甚至于他看到了五彩斑斓佛土天空的细小裂痕，仿佛有未知的存在发生了一场惊世的激战，连天都被打碎了！

　　除却这些，林天再也无法发现其他任何的线索。

　　眉头紧紧皱起，心中的疑惑越来越重，林天发现这佛土一直以来都非想象中的那么简单。

　　既然此地没有任何的发现，林天也就只能将问题和疑惑暂且的抛却在脑后，血莲台在脚下浮现而出，他尝试着御空飞起，那禁制飞行的恐怖威压并没有降临，那祖佛的恶念化身不知道到底去了哪里。

　　盘膝坐在莲台上，林天向着佛土的最深处飞去，内视之下，丹田气海一片平静，并没有因为石化封印而又任何的怪异，栖息在神庭穴中的龙鳞荡出细微的波动，林天感应到的瞬间，那波动却是诡异的消失无影，再也没有出现过。

　　血莲台在雷之炼狱中受到了重创，林天在心中掐算，从飞出了苦海的那片干涸海域之后，他在茫茫无尽的海面上空，飞行了足足七天，还没有看到前方有尽头。

　　无奈之下，林天只能将血莲台收入丹田，若是继续损耗下去，他担心这件潜力强大的至宝恐怕就这样废掉了。

　　莲台固然可以自主的吸纳天地间的能量进行自我修复，但是想要尽快复原的话，便需要吸纳足够的阴邪力量，血煞之气便是阴邪力量之一。

　　不过在这佛土中，却是并没有什么地方可以用来修复血莲台，因此林天只能在海面上渡水徒步而行，前方海水起伏依旧是一望无际，不知道走到何时，才能走到彼岸的尽头。

　　又是在海面上行进了七天，前方出现了一座珊瑚小岛，林天此刻的真气也是有些消耗过度，脚下的步伐连忙加快，海水的波纹在身后跌宕开来，犹如一道划过的轨迹，涌向两旁。

　　刷！

　　纵深腾跃，双脚踏在潮湿光滑的珊瑚礁上，林天长舒了一口气，他打算在这里休息一段时间，待真气恢复之后再继续前行。

　　然而就在这个时候，身后的海水陡然间破开一道水柱，一只张开的血盆大口向着他吞噬而来，夹带着腥臭味的煞气袭来，令人作呕。

　　剑眉冷厉，袭击的海兽实力并不强大，他转身挥手劈出刀光，暗红色的鲜血喷溅四射，让一片海域染红，而后向着四面八方扩散开来，血液的腥气，还会将更多的海兽吸引来。

　　这是一头形态与鲨鱼极为相似的海兽，不同的是，它的躯体比鲨鱼要大数倍，足有接近百米长，不过身躯固然庞大，实力却是只相当于通窍境界的修士。

　　一路踏海而来，林天也受到了各种各样的海兽攻击，不过却并没有实力太过强大的，最强的也就是相当于通窍九重天。

　　探手凌空虚抓，海兽被劈成两截的残尸在真气的吸力下，激射而出一枚珍珠般大小的妖丹，将之抓在手中，一阵阴冷的感觉从手掌传递而出，妖丹呈现冰蓝色，蕴含着妖气以及澎湃的水元力。

　　这种海兽常年生存在阴冷的海底，其妖气也算得上是一种阴邪力量，林天盘膝而坐，将妖丹抓在手中，妖气被丹田气海的血莲台吸收，水元力则是被他运转法门，炼化成真气，凝结在丹田气海中的那团真气漩涡中。

　　凝气成罡对于林天而言，是一个艰难的过程，由于脉络，穴窍，经络都被反复淬炼的无比强大，他体内真气的容量，是其余修士的数倍，因此想要将所有的真气凝聚成罡气充斥大周天，耗费的时间自然也就更长。

　　一枚通窍级别的妖丹，不过短短半个时辰便在手中化作了粉末，血莲台闪烁的光芒再次暗淡下去，莲台上龟裂开的细小纹痕不过只是恢复了少许。

　　眸光扫向附近的海域四周，敏锐的灵觉，让林天感应到了有海兽受到血腥之气的吸引赶来了，通天慧眼穿透海水的阻隔，他看到了一头类似于章鱼的海兽，八只粗大的触手闪烁着阴冷的幽芒，每一道触手都如长鞭一般，足有数十米长，偌大的一只头颅上血眸闪现，透出嗜血的气息。

　　“轰！”

　　海水破开水柱，八爪黑章鱼的本体浮现在海面上，兽口张开，显现出锋锐如刀剑的獠牙，八只触手探伸而出，速度快若闪电般向林天缠绕而来。

　　“自不量力。”嘴角泛起冷笑，林天挺身而立在珊瑚礁上，大魔刀在手中凝聚而出，连续三刀斩出，便将八只触手盘成的封锁大网尽皆绞碎，腥臭的血液喷溅开来，将附近海域的暗红色，染成了黑红。

　　触手被斩断，黑章鱼发出痛苦的吼叫声，血眸中露出惊恐的神色，它不敢继续逗留，庞大的身躯想要向海底的深处潜去。

　　林天自然不可能给它这个机会，大魔刀无情挥动，数十丈长的刀光凭空显现，在天空中划过漆黑的轨迹，将那颗漆黑的头颅劈成了两半，紧接着真气充斥在右掌，凌空一抓，漫天纷飞的血雨中，又是一颗妖丹落在了手上。

　　从黑曜城修行小有所成开始，林天杀戮的步伐便从来没有停止过，对于别人而言冷漠无情的杀戮，对于如今的他而言，仿佛已经成为了一种习惯，想要得到的，守护的，但凡阻挡在前方的一切，都无情的扫灭。

　　炼心桥的一场幻象经历，让林天的心已经有所成长，苦海中的一场失利，让他被石化封印，更让他明白了更多的道理，心境愈加成熟，再难以翻起波澜。

　　随着珊瑚礁四周海域充斥的血腥之气越来越浓郁，越来越多的凶狠海兽也不断地向这边赶来，林天手中的妖丹数量渐渐增多，真气消耗的恢复也逐步的加快着。

　　当体内再度充斥了澎湃汹涌的真气之后，林天打算继续深入，脚步刚要迈出，他看到了殷红海水中一道足有数百米长的蛇影。

　　“轰！”

　　一只庞大的青色蛇首从海水中冲出，夹带着荡起的百丈大浪，向着林天扑来，血盆大口张开，可以看到那足有十多米长的森然毒牙，三角形的蛇头，意味着它有着无比的剧毒，尤其是那蛇首的宽度，足足超出了蛇身的一半。

　　刷！

　　蛇芯伸缩，径直向着林天卷来，从这头海蛇口中散放出的腥臭气息都蕴含着惨烈的剧毒，仅仅是嗅入了鼻尖一丝，也让林天脸色微变。

　　真气护罩撑起，阻挡住毒气的靠近，法门在大周天运转，将那渗入体内的毒气逼出，林天纵身一闪，便避开了海蟒的吞噬，脚步踏在海面上，向着远处奔去。

　　“嘶……”

　　珊瑚小岛被海蛇的头颅撞碎，林天已经没有了立足之地，论在海水中的速度，他自然不可能快的过这只海蟒，不过眨眼间，他便被追上，庞大的蛇躯横扫而出，封锁了四方海域，想要将他捆缚起来。

　　此刻已经顾不上担忧血莲台的损耗了，血煞之气在脚下涌现，莲台驮着他御空飞起，避开了海蟒这堪称必杀的一击，双手结印，而后左右两手同时拍出，伴随着缭绕的佛唱梵音，大禅般若和大慈灵罗两大法印撼然打出，巨大的魔手浮现在高空，向着下方的海蟒按压下去。

　　“轰！轰！……”

　　两大手印落在海面上，爆发出惊天的大浪，海水迸溅四射，犹若发起了愤怒的海啸，那海蟒却是钻入了海底，没有受到手印的攻击分毫。

　　待到两大佛门手印的力量在海面上渐渐平息下来的刹那，海蟒的身躯再度从海水中探出，青鳞覆盖的蛇躯，露出两百多米的半截，蛇首昂起，狠戾的凶眸望着林天，蛇芯伸缩。

　　这是林天进入这片沧海遇到的最强海兽，凶煞的妖气堪比真我境界的修士，尤其是在沧海中他根本无法发挥出自己最强的战力，与之争斗起来的话，难免会有些吃亏。

　　犹豫了片刻，林天还是决定放弃，血莲台还未复原之前，每一次驾驭，他都会有些肉痛，就算是勉强击杀了这头海蟒得到真我级的妖丹，但若是因此而让血莲台再度受损的话，便有些不值得了。

　　心中如此想到，血莲台承载着林天化成一道血光飞遁向天际，海蟒甩动蛇尾卷起百丈大浪，有些不甘心的望着他离去，却也是无可奈何。

　　这一次，林天驾驭血莲台飞行了不过半日的功夫之后，前方终于出现了一块犹如岛屿般的陆地，岛屿的四周依旧是无尽的沧海，令人惊奇的是，整座岛屿绽放着万丈的佛光，呈现出璀璨的金色，而且岛屿上并没有任何的山林，反而是殿宇连绵成片，佛唱梵音不断的回荡而出。

　　“佛岛？”恍惚间，林天仿佛从远处岛屿上听到了传来的诵念经文的梵唱……


第120章 佛说

　　殿宇成片，巍峨而又庄严肃穆，那是一座座佛殿，笼罩着万丈的佛光，缭绕着令世人心神平静的梵唱佛音。

　　这是一座佛岛，佛法的气息很是浓郁厚重，仿佛有僧人敲响了佛钟，嗡嗡的音波回荡在沧海的上空跌宕起伏，一道佛光从佛岛中延伸而出，向着林天这边而来。

　　眸光微缩，林天认了出来，这是彼岸佛桥，与当初在苦海岸边恶念祖佛祭起的佛桥简直如出一辙。

　　林天不知道佛岛上存在着什么人，他以为眼前的佛桥依旧是恶念祖佛祭起，断然的摇了摇头，道：“我说过，我斩不断七情，断不了六欲。”

　　话语从口中传出，回荡在呼啸的海风中，林天宛若自言自语，佛岛上并没有任何的回应，佛桥依旧向这边延伸过来，而后落在了他的脚下，一股浩瀚的佛光从佛桥上绽放开来，包裹着他的身躯，踏上了佛桥。

　　林天的心中还是有些抗拒，他以为踏上佛桥便要斩断七情忘却六欲，丹田气海中的真气漩涡团澎湃而出强大的大魔紫雷真气，他奋力的挣扎，想要摆脱佛光的束缚。

　　然而佛光的力量实在太强，以他不过通窍八重天的修为根本无法抗衡，当双脚踏在佛桥上的刹那，却是一切都没有发生，他依旧是林天，没有任何的改变。

　　“彼岸佛桥，通往心海的彼岸，一场心灵的蜕变升华和洗涤……”

　　涓涓犹若溪流的感触流淌过心神，佛桥的气息让林天有着莫大的感触，他发现原来恶念祖佛所说的一切都假的，佛桥并非是令人斩断七情六欲，而是洗涤修士的心灵，给予心境一场莫大的造化。

　　踱步走在佛桥上，林天向着那远处的佛岛走去，顿然间，一道人影出现在前方，紫裙在微风中拂荡，窈窕的身姿，绝世的容颜，赫然正是慕容夕儿。

　　她似乎同样走在佛桥上，背对着林天向前走去，每走一步，那凄楚的娇容便会一次回首，林天蓦然间伫立在原地，他望着这一切，慕容夕儿五百次回首回眸，身影渐渐变淡，消失在佛桥的彼岸尽头。

　　感触的玄机流淌在心神之间，林天的神色间没有露出任何的愁容，这一幕场景，曾经也无数次的浮现在他的脑海中，他认为，之所以夕儿当年会在念天轩中留下那句话，或许便是五百次回眸得到的尽是失望和落寞，因此她才抵挡不住那份思念而选择了离开。

　　见不如不见，再见永不相见……

　　“五百次回眸只为你经过，万千思绪抵不过岁月的蹉跎。”

　　淡然一笑，这份心结在林天的心海中打开，一种前所未有的空灵感涌上心头，让他感觉念头通达，心境如纳百川。

　　双手背负在身后，林天继续前行，传说中的佛桥果然有着洗涤心灵的神效，堪称夺取天地造化之神奇。

　　蓦然，又一幕场景出现在前方，无尽黑暗与冰冷并存的深渊，一处寒潭，潭边上伫立着一名绝代娇容犹若九天谪尘的少女。

　　少女迈步脚步向寒潭走去，娇躯在寒冰力量下化作冰雕，永恒的守护在寒潭之边。

　　这是林天难忘的一幕，数年过去，他永远无法忘怀，一代天之骄女萧雨儿，却是为了他宁愿化身冰雕守护在潭边，只为她的心事能够诉说给自己凭听。

　　林天闭上了眼睛，前方的那片景象随之消散，佛桥只是将这一切幻化而出，他的脑海中浮现出慕容夕儿欢快的笑容，萧雨儿淡然一笑的倾城，守望微笑时的依恋……

　　“你们的笑，是我心中执念永远的魔……”缓缓张开双目，林天望向佛桥彼岸，那里一片空荡无际，他仿若是在自言自语，嘴角挂着浅笑。

　　“你的承诺，在我的心中执着……”豁然间，慕容夕儿，萧雨儿，守望的声音仿佛同时回荡在心海。

　　林天嘴角的那抹笑意更为的坚定，他为伊人的笑而执着为魔，伊人同样为他的承诺执着的等待。

　　执着，执念，心中至深则为魔，他并不孤独，他心中的净土依旧还有等待自己去守护的。

　　继续前行，林天感受着佛桥上弥漫的佛法禅意，一株高大的古木浮现在身前，古木的枝干呈现出淡淡的青辉，每一片树叶流转着禅境的真意，仿佛人类的手掌。

　　刹那间，时空转换，佛桥跌宕出浩瀚的波动，他的身影出现在佛岛上，脚下的大地被佛光渲染成了金色，他不由自主的盘膝坐在了这株古木之下，心中一片的安详宁静。

　　“一念一世界，一叶一菩提。”

　　一点荧光闪烁的青光从树叶上如同露水般滴落，林天伸手将之接住，青光在手中涣散开来，点点玄机流淌过心神，这株不寻常的古木，竟是传说中佛门的无上至宝，菩提树。

　　古老的典籍中记载，创下佛门的万古祖佛便是在菩提树下盘涅成佛，渡化万物苍生以心向善，莫大宏愿感天动地。

　　林天自然不会认为自己盘膝在这里，就可以如同万载亘古岁月之前的祖佛那般盘涅成道，而且纵然是给他一个盘涅成佛的机会，他也放不下回首过去的万丈红尘。

　　不过，传说中菩提树蕴含大道大智慧，能够开启万物生灵的天慧灵根，那从菩提树叶上飘落的点点青光落在身上，也的确是让林天有种心灵被洗涤的感觉。

　　没有留恋在这里，林天站起身来，仰面望着这株传说中的菩提古木，就在他准备离开的时候，两道青光滴落在他的双眸上，点点青光仿佛融入了瞳孔的深处。

　　刹那的瞬间，时空仿佛静止定格，在那菩提古木之下，一位青年僧人盘膝坐在那里，他脸上挂着慈和的笑意，一双眸子微闭着，身上披着金色的袈裟。

　　“吾发大宏愿，今日立下佛道初始，自此为祖佛。”

　　青年僧人蓦然间轻声开口，那双微闭着的眸子缓缓张开，仿若与林天对视一般，眸子的深处闪烁着淡淡的金芒。

　　眼见此景，林天心中怔然，刚要开口，一切情景恍若镜花水月般的幻象消散无影，菩提古木下一片空寂，并没有那青年的僧人。

　　意识回神，心中不禁感慨万分，林天望着菩提古木，未想到当年祖佛盘涅成佛的一幕竟是会穿过了万载岁月的时空再度重现。

　　他知道这一切都是菩提古木幻化而出，他不明白这是什么用意，但是他看到了，传说中与至强者并列的祖佛，与他一样，有着一双洞彻万象天罗的慧眼。

　　一般模样的通天慧眼出现在他与万载前的祖佛身上，这一切意味着什么？

　　菩提古木渐渐的变淡，而后同样消失不见，心中的疑惑再次成为一个谜团，所有的一切都是如云如雾，令人无从猜测。

　　想不通，林天也不会继续去纠结，他缓缓转身，继续踱步走向佛岛上殿宇连绵的佛殿所在。

　　一尊高大无比的佛门耸立在前方，林天踱步穿过，一尊端庄威严的佛影出现在眼前，佛的脸庞没有半分的表情，平静犹若古井，淡漠如同苍空。

　　“佛说多多多，一生情太多，何不放下？”佛影蓦然开口，合十的双手蓦然变幻法印，赫然是大禅般若印。

　　提及情之一字，林天不禁皱起愁眉，他缓缓开口道：“这是我的道。”

　　简简单单的一句话，却是道出了林天的心声，正如他所言，这是他的道，他的心灵之道，九九归一的道。

　　听到林天的回答，佛影缓缓摇首，却是并未再说什么，佛光消散，再度抬眼望去，那佛影竟是一尊石化的佛。

　　曾经在佛门斗宗的佛殿中，林天见过诸多的佛菩神像，眼前的这尊佛像，联想到方才佛影打出的法印，他一眼认出，竟是大禅般若菩萨的形象。

　　大禅般若菩萨的法像耸立在一座佛殿之前，他的双手保持着法印结起的手势，目光望向天际，动作定格停顿在了瞬间，成为了永恒。

　　直觉告诉林天，这一切都有蹊跷之处，不过他却无法看出分毫的端倪，菩萨石像活灵活现，宛若真人雕琢，他双手不由自主的模仿法像打出的法印，一股更为晦涩深奥的心法流淌在心神之间。

　　细细领会之下，林天不禁为之而动容，缭绕在心间的，赫然是大禅般若印法的精髓真意。

　　再度抬眼向菩萨法像望去，林天看到，这传说中的大禅般若菩萨仿佛正在向着自己微笑，似乎是他在将法印的真意传承给自己。

　　在印法精粹真意的传承和洗礼之下，原本的大禅般若印仿佛遁入了蜕变和升华，由八级法门脱胎而出，化成了更为强大的法门。

　　佛门斗宗九大印法，传闻乃是佛门最强大的九尊果位菩萨修炼的法门，所谓的菩萨无一不是超越涅空境界的存在，其修炼的法门，又怎么可能仅仅只有八级法门那么简单？

　　如今林天方才得知，了悟和尚传给他的佛门法印并不完善，现在传承入心海的，才是真正的大禅般若印！

　　“禅意无双，般若无量……”

　　完整的法印在双手间凝结成型，林天的目光中流露出顿悟的神色，完整的大禅般若印并非是八级法门，而是超越九级法门的存在，只是以他如今的修为境界，还无法发挥出法门的真正威力。


第121章 最后的净土

　　完整的大禅般若印的传承，这对于林天而言，可谓是一场颇为意外的收获。

　　九九归一法门修炼心灵的力量，并没有战斗的神通，雷动九天也不完整，只相当于五级法门，大禅般若印和大慈灵罗印也由于没有修炼佛法而无法发挥出真正的威力，一直以来的战斗中，林天几乎都是凭借着单纯的战力在战斗。

　　而今大禅般若印脱胎完善，他算是终于拥有了强大的战斗法门。

　　双手合十，他恭敬的向着大禅般若菩萨的佛像行了一礼，紧接着他继续迈出步伐，向着这片连绵佛殿的更深处行进而去。

　　行进了没有多远，他又看到了一座佛殿前耸立的高大佛像，他双手合十，此刻犹若僧人一般向着佛像行礼，这是大悲崆峒菩萨的佛像。

　　并未如同大禅般若菩萨幻化而出佛影那般，大悲崆峒菩萨的佛像眉心激射而出一道佛光瞬间遁入了林天的眉心。

　　汩汩玄妙神机再度流淌而过心神之间，九大印法之一大悲崆峒印的完整印法的精髓真意！

　　有了一开始大禅般若印的传承，此次林天并没有太多的惊奇，他已经有所猜测了出来，这佛岛可以说是一片佛法的传承之地。

　　彼岸佛桥和菩提古木洗涤心灵，菩萨佛像传承佛法的精髓和真意，若是一位佛门的弟子得到这一切，他日或许真的能够立地成佛，成为佛陀那般的存在。

　　九九归一印证着万道归一，林天虽然没有修炼过佛法，但是这一切对他同样有着莫大的好处，他完全相信，有朝一日从佛土中回到修炼界，他将脱胎换骨，完全跨过通窍，遁入真我境界。

　　大悲崆峒印的真意传承融入了心神，林天并未就地参悟，而是继续前行，在这片连绵成片的殿宇深处，有着一座最为高大的佛殿，那里似乎就是佛土的终点。

　　“嗡……”

　　佛钟敲响的回音缭绕在虚空，林天看到一座座恢弘的佛殿中走出一位位僧人，只见这些所有人双手合十，面带着朝拜崇敬虔诚的目光，向着那座巍峨的佛殿行进走去。

　　眼见这一幕，林天不禁瞠目结舌，这些僧人仿佛没有看到他一般，尽皆从他的身旁走过，甚至于有些僧人径直向他走来，身形穿过他的身躯。

　　原来一切都是虚幻……

　　林天不知道发生了什么事情，他跟随着足有数千僧人的步伐，向着那座佛殿走去，当他来到佛殿恢弘庄严的殿门前时，他猛然愣神，他竟是看到了祖佛！

　　无比高大的丈六金身，那张犹若青年的面容与当初从菩提古木下看到的一模一样，无数僧人盘膝坐在两旁，中间是仿佛黄金铺设的佛道，祖佛讲经，张口间金莲浮现，仙鹤飞鸣，祥云涌动。

　　佛殿大厅另有乾坤，仿佛一片与外界隔绝的世界，万丈佛光笼罩在这里，充满了古老而又沧桑的佛法气息，无尽的禅意安抚着万物的心绪，让林天置身其中，感觉如梦似幻。

　　祖佛讲诉的佛经晦涩难懂，林天根本一句都无法听懂，其坐下足足两排的佛子时而摇首叹息，时而露出顿悟，时而大悲，时而大喜，表情各异，似乎沉浸在无上的佛法熏陶中无法自拔。

　　就在林天一头雾水之时，那祖佛高大无比的金身蓦然间停止了讲经，一双慧眼向他望来，与他的目光相同，万千佛子同时投望而来，万众瞩目。

　　“命格奇特之人，慧眼天生，若入佛道，可成第二尊祖佛。”祖佛蓦然开口，万千佛子皆然变色，不禁窃窃私语。

　　听闻此言，林天不禁怔然，双手合十，向着这传说中的祖佛行了一礼，他漠然摇头道：“我有自己的道，佛道不适合我。”

　　此言一出，万千佛子尽皆哗然，祖佛亲自相邀，此子竟是断然回绝，成为第二祖佛，这是何等莫大的机缘？

　　不过能够坐在这里听闻祖佛讲经，这些佛子心境的修为自然不是一般修士可以比拟，他们固然惊奇，不过却并没有人指指点点。

　　“有一颗执着于自身之道的心，能够得到九九归一，算是你的一场造化。”祖佛淡然一笑道。

　　“祖佛，晚辈不明白，既然九九归一出自于您与诸位至强者之手，为何你们没有修炼，反而将之流传在修炼界？”

　　这是林天心中最大的疑惑，自从在了无方丈的口中得知九九归一法门的来历之后，他一直想要解开这个谜团，而今得见祖佛真身，他终究还是忍不住问了出来。

　　“神生，魔死，我与几位至强者都已经达到了自身之道的顶点，九九归一的道，是我们的一种推测。”祖佛蓦然说道，正如他所言，达到至强者这一级别，自身的道必然达到了极致，不可能再转而修炼九九归一的道。

　　“推测？”林天不禁皱眉。

　　“不错，我们感觉至强者并非是顶点，其上还有更强大的力量，只是那种力量已经超过了世界之道的限制，所以我们猜测，唯有强大的心灵，才能驾驭那种力量。”

　　祖佛没有隐瞒的点了点头，他望着林天，丈六金身竟是开始模糊起来，仿佛即将涣散消失，佛殿中的万千佛子如同镜花水月般破碎，似乎这一切，都是祖佛以莫大法力营造而出的幻象。

　　“超越世界之道的更强力量？”林天面露疑惑，这一切对他而言，都是第一次听闻。

　　“是的，筑基，通窍，真我，涅空只是修炼的细分，修炼的大层次划分，则是自我之道，世界之道……”

　　祖佛蓦然开口，身影已经变的透明，不等林天开口，他继续说道：“修炼的路很长，你早晚都会明白，万载前，我已经殒落，你看到的只是我残留在这片佛土的意念投影，远古大战，三千佛土尽皆破碎，这唯一没有破碎的佛土，算得上是天地间最后的净土，我就留给你了。”

　　余音缭绕在耳畔，林天整个人愣在了原地，便见无尽的佛光从四面八方以为中心汇聚而来，祖佛消失，佛子不见，一切归于平静，整座佛岛融入了体内，浩瀚的沧海汇入了心中，无尽海兽，烈焰凶鹰，黑水玄蛇，人鱼族群……

　　如祖佛残留的一抹意念化身所言，这是天地间最后的净土，这里没有争斗，没有厮杀，一片的祥和，万千的诡异和危机，不过只是恶念佛祖化身在其中作怪罢了。

　　世人都错了，这不是罪恶佛土，而是天地间最纯粹的净土。

　　三千佛土尽碎，存于一分净土，大千世界，众生依苦，佛以大宏愿感天动地，渡化万物苍生，无比大智慧，无妄大毅力，无悔大无畏，无往大勇气……

　　万念皆空，万物皆无，林天双臂张开，感受着佛之净土的玄意，这是一片如同战龙冢天地般的小千世界，无尽佛光汇聚凝入体内，在丹田气海中凝聚成了一枚闪烁着金色佛光的世界种子。

　　祖佛将这枚世界种子留给了他，林天能够感受到自身意识与世界种子联系在了一起，仿佛他只需要动念之间，便可遁入那片佛土。

　　漫天无际的佛光依旧不断地向着他这边汇聚过来，沉寂了数年的佛土，在这一刻猛烈的震颤了起来，天摇地晃，仿佛即将迎来一场另类的新生。

　　“哞……”

　　浩大的佛音刹那间弥漫整个南界，无数强者纷纷变色，皆然向佛土所在的地域望来，佛门斗宗等待了足足五年的强者几乎是同时御空飞起。

　　“五年了！”

　　这些涅空九重天的强者都是神色激动，等待了足足五年，他们本已经对进入佛土的弟子失去了信心和希望，却是没有想到佛土终于有动静传来。

　　然而当诸多强者纷纷赶到佛土所在那片地域的上空之时，却是惊异的发现，那原本笼罩佛土的空间壁垒已经消失不见，甚至于连佛土也完全消失，除却一片荒芜的山林外，别无其他。

　　“佛土呢？”

　　中土黄族的老者眉头皱起，目光中闪烁着疑惑，与此同时，其余的强者也都将神识探出，扫向四面八方。

　　“有一个人！”

　　众人的神识几乎是同时在山林中发现了一个盘膝而坐的人影，只是令人诧异的是，人影透出的气息，只是通窍境界。

　　刷！

　　众人身影闪烁，片刻间出现在那人影的身前，此人正是林天，经历了半年多的时间，佛土的力量终于完全的凝聚在了丹田气海中的那枚净土种子中，只是他没有想到竟是会引起这么强大的声势，将这些老家伙都吸引了过来。

　　“林天？”了无方丈目光中透出喜色，对于林天能够平安无事，他自然是万分高兴。

　　其余诸多强者却是脸色皆变，神识笼罩方圆数百里的地域，除却林天之外，他们没有发现任何其他的气息。

　　“怎么就你一个人？其他人呢？”神火老祖漠然开口说道，众人都认识林天，当初所有进入佛土的弟子之中，只有他一个是通窍修士，其余都是真我九重。


第二卷 真我


第122章 青天丹火

　　林天知道，倘若自己孤身一人走出佛土，必然会遭受到各方势力的质疑。

　　此刻面对神火老祖的质问，只见其余各方势力的强者都将目光投来，每个人都一脸的疑惑，想要从他这里获取到答案。

　　看到了无方丈，林天的心中顿然有了些许的底气，在场的这些人都是涅空九重天的老家伙，每一个都是修炼界顶级的强者，一旦发生某种争执，有了无方丈在场，起码有些保障。

　　“其余人都死了。”蓦然开口，林天将实情道出，就算是他不这样说，各方强者也必然会向这方面去想，而且以他们的神通和手段，可能已经提前得知弟子的死讯，他若隐瞒，反而更容易引起这些人的怀疑。

　　不出林天所料，听到他如此一说，诸位强者都是眸光微缩，在这些弟子进入佛土之前，他们都留下了一缕弟子的魂力，只要他们在佛土中死去，这缕魂力也会随之消散，而在这五年前，所有弟子的魂力都消散了。

　　“那些人是怎么死的？”神火老祖不禁再次开口，他们固然修为高强，却是并无法探知佛土中发生的情况，一旁的了无方丈双手合十高呼佛号，进入佛土的弟子中有八名斗宗僧人，他的脸上露出悲苦神色，诵念往生佛经。

　　林天本身也不打算隐瞒，将黑湖黑水玄蛇，悬崖天涧烈火凶鹰，以及炼心桥，人鱼族，大力金刚猿，独角金龙蟒的事情皆然一一道出，至于他出手击杀一些修士的事情，却并没有说出。

　　听着林天的诉说，即便是以诸位强者的定性也是不禁脸色惊变，黑水玄蛇那般的存在，即便是他们也只是听说，一旦对上也不敢保证能够得胜，至于那大力金刚猿，独角金龙蟒更是传说中的存在，以那些进入佛土的弟子修为，根本不可能抵挡。

　　“那你是怎么活着回来的？还有佛土为何消失了？”林族的强者此刻冷声开口，林天只有通窍境界的修为，众人根本不认为他有实力杀死真我九重天的修士，不过其中却是透出种种诡异，他们也不可能完全相信林天的片面之词。

　　“我在沧海中行进了数年，后来走上了一片佛岛，然后就不知怎么回事就出来了。”林天摊了摊手，表示自己也不清楚，脸上的表情没有丝毫作假的迹象，令诸位强者看不出分毫端倪。

　　佛土中的一切都是秘密，一旦被这些人知道了，他就算是在了无方丈的庇护下逃得一时，也逃不了一世。

　　丹田气海已经开辟，净土世界种子，九转雷珠，血莲台尽在其中，他察觉到这些强者的神识向着他体内探寻而去，只是却根本感应不到这三件至宝的分毫气息，最终只能无奈了退了回去。

　　“你说不知道？恐怕你肯定隐瞒了实情吧？”妖族强者面色阴沉的扫了林天一眼，众人对于那些进入佛土的弟子都寄托了极大的厚望，而今全部殒落了，他们又何尝甘心？

　　只是从林天的身上他们无法发现丝毫的线索，妖族强者以涅空九重天的气机向着林天压迫而来，竟是打算强行逼问。

　　其余各方势力的强者看到这一幕，却是皆然不为所动，佛门斗宗了无方丈就在这里，倘若此刻就对林天明目张胆的出手，根本就是不明智的决定。

　　“陆吾，太过分了吧？”如众人所料，了无方丈眉头皱起，被称作陆吾的妖族强者透出的气势顿然消散，佛影一闪，了无方丈出现在了林天的身旁，显然是要护他周全。

　　“哼，难道了无和尚你想要独吞佛土的秘密？”陆吾妖王冷喝一声，言语间竟是想要将了无方丈孤立。

　　“阿弥陀佛，当初进入佛土，各方势力便说定生死各有天命，你此刻出手，莫非是欺我佛门无人？”

　　平日里为人和善慈祥的了无方丈此刻也是面目威严了起来，三轮佛光在脑后悬挂而起，他与陆吾妖王对视，根本就不畏惧对方出手。

　　“了无方丈说得不错，既然当初已经有了约定，那么本尊就先走一步了。”

　　神火老祖点了点头，随后面无表情的御空离去，他欠了佛门一个人情，自然不可能与其他人联合起来，而且对于天火剑宗来说，九位真我修士的损失固然可惜，却也算不上什么。

　　“那我也告辞了。”凤族强者是一名娇娆的女子，一头展翼百丈的火凤凭空显现，她说话间身影出现在火凤的头顶，驾驭起一道遁光消失在天际。

　　眼见此景，其余各方势力的强者也都纷纷各展神通离去，并没有继续纠结此次佛土之事，没有其他人的相帮，陆吾妖王面目阴沉，孤身一人，他还没有向了无方丈出手的勇气，身为斗宗方丈，了无的实力深不可测，非一般人可比。

　　而且南界是佛门的势力范围，一旦出手而惊动了佛门真正强大的佛祖，那么以他陆吾的实力面对佛门，估计不是被封印，就是被佛法降服为看守灵山的妖兽。

　　冷冷一摆袖袍，陆吾妖王有些不甘心的离去，不过众人的心中都有计较，此事并没有结束，他们不敢这里动林天，不代表换个地方也同样不敢动。

　　看到这些涅空九重天的强者纷纷离去，林天长舒了一口气，他们的气息太强了，以他强大的心灵力量面对，也是感觉压抑。

　　一朵祥云在了无方丈和林天的身下浮现而出，两人向着佛门斗宗的寺院飞去，了无方丈淡然一笑，不禁说道：“林施主果然是有大机缘的人，一百数十人进入佛土，竟是只有你一人平安归来。”

　　佛土中的事情，林天不说，了无方丈也没有刻意去问，他相信林天的秉性，相信他不会做出对待佛门不利的举动。

　　从了无方丈的话语中，林天自然也是能够给感受到他对自己的那份信任，嘴角泛起苦笑，林天开口道：“八位内宗师兄，晚辈也是无能为力。”

　　当初穿过镜像地域的时候，每个人都是单独的分开挑战，八位僧人只有一人成功闯过，却最终还是力竭而死。

　　说到这里，林天将那最后的僧人临死前望向佛土深处的事情说了出来，虽然没有机会见到祖佛的真容，不过那僧人是笑着坐化，想必也是无怨无悔。

　　听着林天的诉说，了无方丈的脸上露出悲天悯人的神色，道：“一心向佛，纵死无悔，但愿他们死后能够超脱，进入那极乐佛土。”

　　气氛有些悲沫的凝重，有关于其他的事情林天没有继续再说，了无方丈也没有多问，回到斗宗寺院的时候，各方势力的强者已经带着众弟子离去。

　　罪恶佛土的事情所引起的轩然大波，到了此时终究是告了一个段落，不过整个修炼界顷刻间却是传的沸沸扬扬，因为一百数十位高手进入，却唯独只有一个人活着回来。

　　而这个人叫做林天，几乎是在短短数日之间，林天的名字传遍了整个修炼界。

　　对于外界盛传的事情，林天自然是一点也不知晓，回来之后，他便在斗宗后山再次选择了闭关。

　　修炼晋级突破到了通窍八重天，即便是了无方丈对此也是不禁唏嘘感叹，斗宗在这几日举行了盛大的法事，数千僧人诵念往生佛经为佛土中殒命的八位僧人超度，佛音梵唱缭绕在整个斗宗的上空，持续了足有七七四十九日。

　　林天并没有参与这场法事，对他而言，九九归一法门修炼的艰难，他不会放过任何一个提升修为的机会。

　　从神丹门修士手中夺取到的丹药已经耗尽，连同那些数百妖丹也都消耗一空，他继续参悟青天丹诀，寻求着炼化金丹的办法。

　　如今能够快速提升修为的办法，就唯有那封印在血莲台中的三枚金丹了，只是其中有着涅空修士的灵魂烙印，以他目前的修为强行炼化，必然会被反噬。

　　不过青天丹诀包罗丹道万象，他已经找到了解决问题的办法，只是那法诀太过繁琐，需要一段时间的修炼参悟和熟悉。

　　青天丹诀以法印引动天地玄机，能够祭出青天丹火，这是一种炼制丹药的极佳火焰，丹火的境界分为三重天，分别是青天圣火，青天仙火，青天神火。

　　想要修炼这种丹火，必须具备火木双属性的力量，林天虽然不具备这个条件，不过却是能够以其他的方式来代替。

　　火属性力量，他以血煞火焰可以替代，至于那木属性力量，凝练天地草木精粹便可凝聚成火，只需要一段时间的积累，便可差不多。

　　将一枚金丹中涅空修士的灵魂烙印炼化祛除，林天也不知道需要多少青天丹火方才可以成功，为了在半途中功亏一篑，他打算用一年的时间来凝练草木精华，同时也让血莲台有一个修复损伤的时间。

　　斗宗后山的草木精华极为浓郁，在这七七四十九天以来，林天以法门凝聚，整座后山已经木灵匮乏，草木尽皆枯萎，倘若继续凝练下去，恐怕整个后山都将成为一片荒芜了。

　　正好此时斗宗的法事已经结束，林天打算向了无方丈辞行，继续留在斗宗已经没有了任何的意义了。


第123章 八年后

　　对于斗宗而言，林天可谓是三进三出。

　　雄鹰终要翱翔于天际，潜龙终要出渊升天，历经万劫而不灭，逆天而行踏道途。

　　这是强者的路，而追寻极致力量的林天，同样也要去走，去经历一重重的磨难和坎坷。

　　修炼界生存法则的残酷无情，林天已经经历了八年，从黑曜城开始，竟是已经过去了八年……

　　“阿弥陀佛，林施主一路保重。”

　　斗宗的寺院大门前，了无方丈亲自送行，一众佛门弟子聚集在其身后，皆然都双手合十，一个值得被方丈亲自送出来的人，固然如此的年轻，也是必然有着不俗的身份。

　　了无方丈知道，八年后的林天已经今非昔比，曾经的少年，如今已经拥有了超凡脱俗的修为，足以屹立在残酷修炼界的乱世中了。

　　此次一别，不知何时才能再见，林天有自己的道，佛门只是过客，或许萍水相逢，或许再有机缘。

　　对于这次离开，林天的心中也是有些感叹，佛门对他的帮助实在是太多，从祖佛净土中得到的两道法印精髓真意，他有心想要交给了无方丈，却是不能透露佛土的秘密，这种事情关系重大，知道的人越少越好。

　　林天不是不相信了无方丈不会保守秘密，他只能说是一种未雨绸缪，将一切有可能的因素扼杀在摇篮中。

　　挥手告别，不再继续留恋，道一声珍重，千言万语尽在不言中，若有一日修有所成，他必报佛宗之恩。

　　修炼道途路漫漫而又修远兮，从斗宗佛山径直走下，在那座曾经遭遇黑狼妖的小山村落脚，当年的那处荒废的茅草屋，此刻已经有新的村民入住了其中。

　　入夜，林天没有停留，寻着记忆中的路径，他来到了当年的河畔，只是那处木屋已经不在，萧家父女不知所踪，八年未见，也不知雨儿是否过的可好。

　　三日之后，云幕城巍峨城墙的轮廓显现在视线中，时隔数年，他再度而回。

　　城中，林天路过的酒肆，茶楼，不少人依旧议论着罪恶佛土的事情，他未想到经此一事，林天之名竟是声名远播，人尽皆知。

　　实力还未真正强大起来之前，这对于林天来说并不是一个好消息，木秀于林，风必摧之的道理他还是懂的。

　　他猜测，这极有可能是各方势力有意而为之，这样不论他走到哪里，各方势力的耳目便可轻而易举的得知他出现的消息。

　　离开斗宗之前，了无方丈亲口告诫，定要小心各方势力的人，佛土的秘密，了无方丈不好奇而没有问，不代表其他的人会甘心。

　　此次回归云幕城，林天打算潜心修炼，达到真我境界之后，再继续游走天地，寻找罗云雪的所在。

　　真我修士，在修炼界中算得上是一方高手，才算是有了立足的根本，否则以他现今的修为，浩大修炼界能够杀死他的人很多。

　　慕容家府邸的大厅中，慕容南天以及一众族中长老皆然面露愁苦之色，这些年来，端木家和南宫家愈加的嚣张跋扈，一切都是因为慕容家的老祖，在半年前试图冲击真我三重天的瓶颈而殒命。

　　消息被慕容家彻底封锁，也不知道端木和南宫两家是否察觉出了什么，半年来时常试探紧逼，仿佛猜测到了什么。

　　“族长大人，端木老祖送来请柬，相邀其余三大世家老祖赴会，这其中莫非是有何用意？”一名长老从座位上站起身来问道。

　　摆了摆手，这些年来，慕容南天显得被往昔苍老了许多，对于诸位长老的疑惑，他心中又何尝能够淡定？一旦被端木和南宫两家察觉到了老祖殒命的讯息，事关到了慕容家的生死存亡。

　　“禀告家主，东方家主求见。”就在这个时候，一名护卫出现在大厅的殿门前，说出的话语打破了大厅中凝重的气氛。

　　“快请！”

　　慕容南天连忙说道，慕容和东方两家的老祖本就是生死之交，此刻慕容家危难当前，便只能依靠东方家了。

　　不过片刻间，东方无双踱步走入殿厅，慕容南天挥了挥手，诸多长老会意，纷纷退了出去。

　　“东方兄，大难临头了啊。”摇头叹息，慕容南天一脸愁苦。

　　“兵来将挡，水来土掩，我们也只能硬着头皮了。”东方无双摊了摊手，虽然东方家的老祖健在，不过却不可能敌得过南宫和端木两家老祖的联手。

　　“我已经修了一封书信，言说老祖正在闭关，此次无法赴会。”慕容南天说道，事情发展到这等地步，他也只能尽全力的隐瞒了。

　　“估计南宫和端木两家不会善罢甘休，瞒得过一时，瞒不过一世。”东方无双沉声道。

　　“瞒天过海谈何容易？”

　　大厅中顿然再度沉默，两位家主都是皱眉凝眸，思考着问题解决的办法，希望能够寻找到一线的生机，渡过此次的危机。

　　就在此时，先前过来通报的护卫再次出现在殿门前，单膝跪地，恭敬道：“启禀家主，外面有人送来了一封书信。”

　　听闻此言，两位家主皆然面露诧异之色，想不明白此刻会有何人送来书信，倘若是南宫和端木两家的话，护卫必然会提及来历。

　　大厅中别无他人，慕容南天亲自踱步走了过去，将书信拿在手中，他挥手将护卫退下，而后拆开了信笺。

　　看到信笺中的内容，慕容南天脸色骤然大变，震惊过后，取而代之的便是大喜的神色，这让一旁的东方无双有些不明所以。

　　“信笺上写了什么？我看慕容兄似乎很是高兴的样子。”东方无双不禁疑惑地问道。

　　“呵呵，你随后就知道了。”慕容南天一副故作神秘的样子，顿时让东方无双不禁嗤之以鼻。

　　在东方无双疑惑的目光中，慕容南天大步走出殿厅，道：“东方兄，跟我去见一个人。”

　　“哦？什么人能让你高兴成这样？居然还亲自相迎？”东方无双不禁更加好奇了起来。

　　“这个人你认识，你见了面就知道了。”慕容南天继续卖着关子。

　　两位家主的动作很快，片刻间就来到了府邸大门之前，四位府邸护卫连忙纷纷行礼，大门之外的石狮子一旁，一位身穿漆黑长袍的青年背对着大门。

　　看到这黑袍青年，东方无双神色怔然，尤其是当看到那一头披散下来，直垂到腰间的紫发时，他的脑海中不由得便浮现出六年前的一个人影。

　　“林天？！……”

　　缓缓开口，东方无双的语气中充满了不确定，当年的林天犹若修罗杀神一般横扫端木和南宫两家的青年一代，可谓是留给了所有人一个无法磨灭的深刻印象。

　　而那一头的紫发，便是极为的惹人注目，联想到慕容南天惊喜的神色，他不由得便想到了林天。

　　“呵呵，多年不见，东方前辈最近过的可好？”蓦然转身，林天望向两位家主，嘴角泛起了一抹浅笑。

　　说话间，林天转而向着慕容南天行了一礼，不管是出于这位长者与父亲林威的交往，还是出于他是慕容夕儿的父亲，对待长者，该尽到的礼数，林天还是会做到的。

　　东方无双脸上泛起喜色，刚要大笑着跟林天打招呼，却被一旁的慕容南天拉扯了一下，不禁面露疑惑，道：“慕容老家伙，你干什么？”

　　只见慕容南天从台阶上走下，来到林天的身前，充斥着愁容的老脸经不起岁月的风霜而布满了褶皱。

　　“小天，林家的事……”

　　显然黑曜城三大世家被覆灭的消息已经传到了慕容家这边，在看到林天的瞬间，慕容南天便不由得想起了这件事，他的脸上带着悲伤的神色，慕容家毕竟与林家交往深厚。

　　听闻慕容南天提及此事，林天的脸上却是出奇的没有半分的悲伤和仇恨的愤慨，他只是淡淡的摇了摇头，道：“多谢伯父关心。”

　　真正将仇恨刻骨的记在心上，不是愤怒就可以将一切问题解决的，经过罪恶佛土炼心桥，苦海，彼岸佛桥，菩提古木的心境磨练和蜕变升华，林天的心已经非同与往昔。

　　慕容南天整个人愣在了那里，林天的表现实在是太平静了，仿佛林家的覆灭与他没有丝毫的关系一般。

　　“小天，你……”慕容南天有些气愤，他不知道要说些什么，女儿慕容夕儿的离家出走与他有关，而现在林家覆灭，他却非但没有半分悲伤，竟是如此漠不关心。

　　“你难道真的如此铁石心肠，淡漠无情？”慕容南天气得浑身颤抖，手指颤颤的指着林天。

　　眼见慕容南天这般反应，林天不禁苦笑摇头，道：“慕容伯父，我林天是这么无情的人吗？”

　　“那你？……”

　　“只是心境经历了磨难而将一切看淡罢了，父亲的仇，我铭记在心。”

　　对于林天而言，林家的仇怎么可能不报？青木剑宗的覆灭就是一个例子，罗云雪也同样必须要死，就算逃到天涯海角，也必死无疑！


第124章 天木道友

　　此次回归云幕城，林天的动作悄无声息。

　　慕容南天和东方无双也都听说了有关于罪恶佛土的传言，而今的林天可谓是处于风头浪尖之上，因此除却他们两人之外，没有让任何府邸中的下人知会。

　　浑身筋骨噼里啪啦犹若雷鸣般发出阵阵脆响，林天的皮肉蠕动，竟是在顷刻间改变了样貌，双眸比之本尊更多一分狠戾，整个人给人一种剑拔弩张的感觉。

　　林天也是没有想到，他此次回来，却是恰好赶上了慕容世家的危难当头，端木南宫两家的老祖都有着真我两重天的修为，距离端木家邀请老祖赴会的时间，还有三天。

　　“小天，你确定你有把握？”念天轩的厢房中，慕容南天望着林天，苍老的面容上透出一丝担忧。

　　数年未见，他发现自己越来越看不透这个年轻人，这些年来的磨练，曾经的少年已经是二十多岁的青年，但他依旧不认为林天有着能够对抗真我境界高手的实力。

　　“伯父放心，侄儿此次回来的目的，便是为了当年端木老祖将我打入悬崖的因果。”淡然一笑，林天的神色间洋溢着强大的自信。

　　经过一场心灵的蜕变和升华，尤其是经历过雷之炼狱将武体千锤百炼之后，他虽然只有通窍八重天，但是真正的战力却是胜过一般的真我修士。

　　听闻此言，慕容南天目光闪烁，对于林天的到来，他也是寄托了很大的希望，而今慕容和东方两家面临灭族危机，看到林天如此自信，他也只能赌一次了。

　　待到慕容南天离去，林天继续在念天轩中潜心修行，这次回来，不再是为了缅怀过去的种种，而是正如他所言，来了解那场因果。

　　当年，端木老祖一路追杀，将他逼入悬崖深渊的阴阳绝地，他固然因此而得到了血莲台这般的至宝，不过端木老祖的确是对他动了杀机。

　　对待敌人，林天向来有仇必报，同时也正好借此机会让慕容家可以没有后顾之忧的屹立云幕城，也算是在自己即将离开的时候为夕儿做的最后一件事。

　　丹田气海之中，闪烁的雷芒充斥其间，血莲台自主的吸纳天地元气修复创伤，九转雷珠依旧沉寂在那里，第一重封印的漩涡跳跃着雷光，只要将气海中的这些雷霆之力完全吸收，九重封印的第一重，便可完全打开。

　　守望化作的巨茧此刻暗淡无光，意念感知之下，林天发现那巨茧化作了一颗银白光华流转的龙蛋，大概是抵挡灭魂仙雷让守望的力量消耗太大，而进入了一种类似于涅槃的状态。

　　祖佛净土世界的种子犹若一点金芒，在气海的上空悬浮，好似一颗星辰般璀璨耀目，任谁也无法想象，一个通窍八重天的小修士，丹田中竟是万象天罗，充满了神秘。

　　盘膝坐在床榻上，林天运转法门，凝练着体内的真气，大周天引动道之韵律，每凝练出一丝的罡气，都汇聚在气海的中央，随着罡气凝练的越来越多，罡气汇聚成一道魔气缭绕的桥梁，从气海中升起，向着头顶百汇穴延伸而去。

　　这便是传说中修士的天桥，气海贯通百汇穴，接引天地力量，感悟行属玄机，便可一举冲破八重天，晋级九重天。

　　至于通窍九重天晋级真我一重天，则是要架起天桥之后，将体内的真气完全凝练成罡气。

　　这是一个漫长的过程，林天并不心急，在未晋级真我境界之前，他打算如同潜龙入渊一般潜修一段时间，这种安逸的日子，对他而言很是难得。

　　凝练罡气，架构天桥的同时，林天也同样也借助青天丹诀凝聚天地草木精气，三日的时间并没有收集到多少的草木精气，不过却也了胜于无。

　　慕容南天再一次来到念天轩中，此时正值傍晚，也是到了赴会约定的时间了。

　　气息内敛之下，即便是涅空级的修士，也难以看出林天修为的深浅，以他为首，慕容南天跟在身后，他此行去端木家的身份，是慕容老祖的朋友，算是慕容南天的长辈。

　　虽然看起来很是年轻，不过修炼界不少修士都是驻颜有术，纵然修炼数百年，容貌也不会有多少的改变，因此也不会露出什么破绽。

　　端木家府邸的后院，一座湖泊的中央，耸立着别有雅致的亭轩，在通往亭轩的石桥前，林天一众，与东方无双不期而遇。

　　东方无双恭敬地站在一位老者的身后，这位老者身穿白袍，鹤发童颜，颇有一番仙风道骨的韵味，不用猜测，此人便是东方家的那位老祖。

　　“呵呵，天木道友，老朽东方鸿天幸会了。”

　　这位东方老祖向着林天拱手行礼，双眸间精光四溢，发现自己无法看穿林天的修为，不过在东方无双的提前知会下，他知道林天的身份，至于‘天木’的这个名号，则是一种伪装罢了。

　　“见过东方道友。”林天也是拱手一笑，他虽是后辈，不过在修炼界中从来不以岁月论英雄，向来都是强者为尊。

　　他林天，有这个资格与真我修士平辈论交。

　　东方鸿天淡然一笑，如若林天真的有这个实力的话，他当然不会介意什么，端木和南宫两家的老祖必然会有试探，那时候一切便都一目了然。

　　慕容南天和东方无双停留在石桥前，老祖之间的这种聚会，不是他们所能参与的。

　　林天和东方鸿天并肩走上石桥，亭轩中已经等候多时的端木和南宫两家的老祖皆然站起身来，目露诧异之色。

　　“慕容老兄，生死可就看这一次的了。”东方无双低声说道。

　　听闻此言，慕容南天苦笑着点了点头，事情发展到现在这个程度，已经不是他们所能改变的了，林天的身上，寄托了两大世家的所有希望。

　　“哈哈，东方道友好久不见，修为越加的深不可测了啊。”作为此次聚会的东道主，端木老祖首先站起身来，一边笑着一边迎了过来。

　　“这位道友是？”说话间，端木老祖转而望向林天。

　　东方鸿天只是笑了笑，并未说话，一旁的林天则是面无表情，冷漠开口，“在下天木。”

　　听闻此言，端木老祖脸色一怔，就在这个时候，东方鸿天笑道：“天木道友乃是慕容兄的至交好友，此次慕容兄闭关突破三重天，所以天木道友此行而来，便是代表了慕容家。”

　　一番话说出来可谓是天衣无缝，端木老祖和南宫老祖都是眉头皱起，他们根本就没听说过慕容家跟什么真我修士有来往，更是没有听说过眼前这个自称天木的修士。

　　不过虽然心中疑惑，但是两位老祖也都没有表现出什么来，在端木老祖的盛情相邀之下，四人各自落座，石桌上摆放着古朴的茶具。

　　“不知天木道友大驾光临，老夫有失远迎，还望莫怪。”端木老祖笑着说道，同时拿起茶壶，亲自为林天斟了一杯。

　　然而林天却是并不领情，神色依旧是冷漠如若冰霜，正所谓言多必失，他就干脆假装成一个生性冷漠的怪癖修士。

　　如此一来，气氛顿然显得有些尴尬，就在这个时候，南宫老祖轻咳一声，将气氛打破，漠然道：“不知慕容道友闭关的事情怎么样了？”

　　说这番话之间，南宫老祖和端木老祖都是皆然心中冷笑，他们已经得到了确切的消息，慕容老家伙的确是曾经闭关冲击三重天，不过却是殒命了。

　　“管你们何事？”眉头一挑，林天狠戾的目光扫过两位老祖，大有一番强势的姿态。

　　“对于云幕城而言，天木道友只是一个外人，有些事情，有些话，还是明智点为好。”南宫老祖语气有些怒意的说道，说话间，手中的茶杯豁然捏碎。

　　一旁的端木老祖和东方鸿天皆是动作微微一顿，刚刚坐下，看这态势，似乎大有将要动手的趋势。

　　眼见此景，林天不禁冷笑，手中的茶杯同样直接捏碎，道：“别怪本人说话难听，区区南宫和端木两家，我还没放在眼里。”

　　“放肆！……”果不其然，林天这番话出口，南宫老祖掀桌咆哮，大手拍击在石桌上，坚硬的石桌在罡气的力量下化作齑粉。

　　“云幕城还轮不到你一个外人在这里撒野！”不由分说直接出手，南宫老祖是打定主意要试探一下这所谓天木的修为。

　　“轰！”

　　林天抬手打出一掌，双掌撞击发出震天巨响，林天并未动用真气，而是以纯粹武体的力量硬撼对手。

　　实质的波纹跌宕起伏，整座亭轩轰然倒塌，端木老祖和东方鸿天皆然展开身法退到远处，踏立在水面上，望着湖泊中央两人的交手。

　　“这林天是怎么想的？”眉头皱起，在东方鸿天看来，这样强逼对方动手，很有可能会让事情弄巧成拙。

　　湖泊旁边的东方无双和慕容南天也将目光纷纷投来，动手了……

　　两大世家的生死存亡，就决定在这一刻了。

　　后院这边传来的巨大声势，并没有惊动端木家的护卫，所有人都知道四大世家的老祖在这里聚会，而且家主早就事先通知，任何人不得闯入后院。


第125章 潜修

　　一直以来，云幕城的四大世家相互之间都是彼此针对，此次慕容老祖闭关突破失败而殒命，这对于端木和南宫两家可谓是千载难逢的好机会。

　　按照常理而论，仅仅只有东方鸿天这么一个真我两重天的修士，几乎意味着慕容和东方家的彻底完败。

　　然而任谁也无法想到，半路途中，竟是杀出了一个名为‘天木’的程咬金出来。

　　“好强大的武体。”初次交手，南宫老祖连退三步，险些从湖泊中心这片亭轩废墟上坠入湖水，对方没有动用分毫罡气，这让他脸色大变，不禁惊呼出声。

　　“跟我动手，简直是不自量力。”冷然一笑，林天知道，只有展示出强大的实力，才能让南宫和端木两家暂时不敢打慕容家的主意。

　　“哼，不过是武体强大了一些，你还真以为自己无敌了？”南宫老祖脸上泛起不屑，便见他双手虚拉，犹若星辰般璀璨的罡气凝成一柄长剑，挥舞间斩向林天的头颅。

　　“阿弥陀佛……”

　　林天双手结印，一尊万丈佛光笼罩的佛影在头顶的半空中浮现而出，巨大的佛手从天而降，轰然按压下来，这是完整的大禅般若印，威力比之往昔，根本不可同日而语。

　　这一刻，众人皆然变色，概因林天施展的佛宗法门的气息太过强大，甚至于三位真我老祖都感觉林天并未完全掌握这种法门，还无法发挥出佛印的真正威力。

　　原本斩向林天的长剑，此刻蓦然翻转，挥斩向空中按压下来的佛手，浩大的能量骇浪席卷八方，湖泊中激荡而起数十米的大浪和水柱，大禅般若印之威，竟是将整座亭轩化作了齑粉。

　　凌空渡水，林天踏在一道掀起的大浪顶端，一身黑袍在呼啸的罡风中猎猎作响，他相信，这次展现出的实力，足以让端木和南宫两位老祖忌惮了。

　　所有人纷纷退避开来，即便是湖泊旁边的两位家主有着通窍九重天的修为，此刻也是神色惊变，真我老祖交手的声势太过骇人，令人心神向往。

　　南宫老祖在远处同样以身法踏在水面上，一双眸子闪烁着异彩神芒，方才那记佛门法印的力量完全达到了真我级的程度。

　　“我知道你们两家想要打慕容家的主意，不过有我在，你们还是死了这条心吧。”冷然一笑，林天挥手骤然横划，一道大魔紫雷罡气犹若圆弧般横扫而出，半边湖水被切断，他凌空转身，稳稳地落在了湖泊旁。

　　“下次出手，我天木可就不会再手下留情了。”体内的罡气本就不多，之所以挥出罡气斩断湖水，只是给对方造成自己是真我修士的假象。

　　将这句话撂下，林天抖了抖袖袍，便转身大步向端木家府邸之外行去，慕容南天脸色变幻，终究还是露出了一丝喜色，连忙跟在他的身后离去。

　　东方鸿天踏水而来，向着湖面上脸色阴沉的端木和南宫两位老祖拱了拱手，便也带着东方无双转身离去，他的嘴角泛着浅笑，林天的实力，实在是太过出人意料了。

　　“该死！”南宫老祖脸色铁青，挥手间打出一道罡气打在湖面上炸开四溅的水花，发泄着心中的怒火。

　　“这天木的实力不容小视。”端木老祖皱起了眉头，目光凝视着被林天以罡气划断的湖面，这种力量，即便是他也没有把握应对。

　　“慕容家这是走了什么狗屎运？慕容老家伙的死讯已经确定无疑，居然又冒出来一个天木？”好不容易等到一个灭掉慕容和东方两家的机会，南宫老祖此刻怎么可能静下心来。

　　“的确是有些太过巧合，不知道你有没有发现什么端倪？”端木老祖却是忽然间凝眉说道。

　　“你的意思是？”

　　“佛门的法印非一般人能够修炼，此人的来历有待考究，而且他挥出的罡气，总是让我感觉有些熟悉。”

　　端木老祖眉头越皱越紧，相隔数年，他却是有些想不起来，当初他追杀林天时，大魔紫雷真气与罡气，固然是一字之差，气息上却是同源。

　　‘天木’的身份让两位老祖一头的雾水，出现了这样一个不可忽视的高手，对付慕容和东方两家的计划只能暂时搁浅。

　　与此同时，林天也已经回到了慕容府邸之中。

　　慕容南天在一旁神色惊喜的发着感慨，他没有想到仅仅相隔数年，林天的实力竟是已经强大如斯，而林天则是静静地坐在一旁，品着杯中的清茶，平静的面容上没有半分的表情。

　　虽然有着匹敌真我两重天修士的战力，但是修为毕竟还没有完全晋级真我，在没有绝对的把握之前，他不想冒险。

　　岁月的沧桑，他已经不在是年少轻狂，热血激昂的少年，他成长了也成熟了，更稳重了。

　　不过半响之间，东方鸿天和东方无双到访，徒一进门，东方鸿天便抚掌大笑，道：“林天小兄弟果真不凡，当年老夫闭关，却是未见你横扫青年一代的威势，真是可惜啊。”

　　与南宫老祖一场交手，林天的实力显然是得到了这位东方家老祖的认可，称呼之间也不是以长辈自居，而是以兄弟相称。

　　淡然轻笑，林天并未说什么，修炼界便是如此现实，有实力才会得到认同，至于慕容南天和东方无双则是脸色变幻，从东方老祖对林天的称呼，他们恍然醒悟，如今的林天已经不再是那个毛头小子，而是与真我老祖同级的强者了。

　　一抹淡笑挂在嘴角，云淡清风的神态，在这些长者的面前，林天依旧坐在那里，没有半分的拘束，这便是实力使然。

　　向着东方鸿天恭敬行礼，慕容南天和东方无双皆然从殿厅中退了出去，他们纵然贵为家主，地位却是不及老祖。

　　从殿厅中走出之后，两位家主便皆然心中长叹，如今的林天不再是昔日的林天，他现在是慕容家的守护神，就连东方老祖也要客气相迎，地位相当于慕容家的老祖。

　　“我们是不是老了？”随意的走在府邸的石路上，慕容南天突然叹道。

　　“屁话，我们哪里老了？只是林天成长的太快了，再过几年，恐怕他将是我们仰望的那般存在。”东方无双撇了撇嘴，心中也是颇多感慨。

　　殿厅中，东方鸿天与林天随意地交谈着，虽然在短时间内端木和南宫两位老祖不会轻易再打什么鬼主意，不过必然也不会善罢甘休，他希望林天能够在慕容家多呆一些时日。

　　对此林天自然是答应了下来，他的本意也是需要一段时间潜心修炼，只要修为成功晋级到真我境界，横扫南宫和端木两家老祖根本就不在话下。

　　东方鸿天告辞离去，林天再度回到念天轩中，修为达到了这般境界，修行之间法门运转吸纳的天地元气，便可对身体滋养，完全可以辟谷三年五载不用吃喝。

　　念天轩成为了慕容府邸的一处禁地，家主亲口发出通告，任何人不得擅自入内，否则杀无赦。

　　事态暂时的稳定了下来，端木和南宫两家所有针对性的动作都停止了下来，云幕城表现上平静，暗地里风云暗涌，仿佛随时都将会有暴风雨降临。

　　一年以来，林天时常会离开云幕城，在附近的山林中收集草木精气，每一次他离开，端木和南宫两位老祖都会怦然心动，然而到了傍晚之时，林天都会再度折回，好似打算定居在慕容家永远不会离开一般。

　　对于‘天木’的来历，端木和南宫两位老祖也是多方打探，不过却是什么线索也没有，从慕容家传来的消息言说他是一名散修。

　　对此，两位老祖也只能耐心地等下去，在他们看来，一个散修不可能永远留在慕容家，只要‘天木’一走，那么便可直接对慕容和东方两家动手。

　　四大世家暗中争斗了上百年，他们也不差多等这几年。

　　经过这一年的凝练，林天在丹鼎中聚集了大量的草木精气，以丹诀将这些草木精气不断凝实，最终炼化成了一团拳头大小的青色光团。

　　单纯依靠吸纳天地元气，根本无法满足九九归一法门的修炼所需，他打算着手炼化金丹中涅空修士的灵魂烙印，唯有借助金丹中蕴含的力量，才可快速的提升修炼的速度。

　　念天轩的院落中，林天蓦然抬起右手凌空打出一道法诀，闪烁着漆黑幽芒的丹鼎凭空浮现在身前，他伸手虚抓，鼎盖掀开，草木精气凝聚的光团飞出，而后漂浮在一旁。

　　双手掐动法诀，一道道神芒激射向四周，林天以真气封锁了整个院落，防止有气息弥漫而出引起其他人的注意，炼化金丹非同小可，他不得不小心应对。

　　原本他完全可以去城外的山林寻找安静之地，不过却是担心南宫和端木两家借此机会发难，在念天轩中炼化，也是无奈之举。

　　一年的修复，血莲台虽然还未完全修复，不过大部分的细微裂缝已经复原，法诀打出，将血莲台祭在头顶，澎湃的血煞之气从莲台中涌现，而后化作血色火焰汇聚入丹鼎中。

　　掐动丹诀，林天单手一引，草木精气光团遁入鼎口，而后砰然巨响，鼎盖封口，林天双手化作肉眼无法探知的残影，接连不断地打出一道道法诀。

　　青天丹火号称炼丹的无上火焰，每一道法诀林天都是不敢有丝毫的大意，丹鼎中，在丹诀力量的牵引下，血煞火焰和草木精气缓慢的开始融合。


第126章 炼化金丹

　　血煞火焰，草木精气，两种截然不同的能量想要彻底的融合，任何修士倘若闻言，都会嗤之以鼻，感觉这根本就是不可能的事情。

　　然而，修炼界何等的浩大，修炼的途径也是千奇百怪，包罗万象，远古丹诀夺取天地造化之神奇，配以丹诀的凝练平衡之下，两种力量缓慢而又真实的开始融合。

　　体内的真气以极快的速度消耗着，青天丹诀毕竟是远古时代极富盛名的法门，虽然没有明确的品级，不过以林天通窍八重天的修为，固然真气的蕴藏量比之寻常的修士强大数倍，也是有些支撑不住。

　　额头上开始泛起了汗珠，青天丹火的凝练已经进行了三天三夜，丹鼎中的血煞火焰和草木精气不过仅仅只是融合了三分之一，他体内的真气已经宣告即将枯竭，一旦无法支撑到丹火凝成，那么一切都将功亏一篑，甚至于丹鼎都会因此而毁灭在爆开的狂暴能量中。

　　就在林天一筹莫展之时，丹田气海中的祖佛净土世界种子涌现而出汩汩元气，佛土本身就是一片小千世界，充斥着无穷无尽的天地元气，这些元气涌出之后便被法门自主炼化成真气融入气海中央旋转的气团中。

　　神色间露出惊喜，祖佛净土竟是有着这般奇效，完全出乎他的意料之外，不过有了一片小千世界元气的支撑，那么他的真气几乎是相当于无穷无尽，凝练丹火，完全没有任何的后顾之忧。

　　这一年来，若非此刻祖佛净土有此变动，他几乎忽略了这万古祖佛留给他的净土，他突然想起，若是进入净土世界凝练丹火，必然会更加安全，只是一开始的时候被他忽略了这个问题。

　　又过去了十日之后，林天的嘴角泛起了浅笑，就如同他每一次成功后的那抹淡笑一般，丹鼎中，一朵闪烁着青芒荧光的火焰绽放着，这便是传说中的青天丹火，蕴含着造化生机与毁灭力量，火焰的气息有些冰冷，足以焚尽天地万物乃至于修士的灵魂。

　　这一次林天不敢再大意，意念沟通祖佛净土世界种子，他收起丹鼎和血莲台，身影渐渐变淡，蓦然间消失的无影无踪。

　　眼前时空变幻，他出现在了祖佛净土的佛岛上，连绵成片的佛殿依旧还在，只是那些佛子和祖佛都已经不复存在，两座菩萨的石像巍然而立，目光祥和的望着天际。

　　菩提古木依旧耸立在佛岛的海岸边，林天走了过去，在菩提古木下盘膝而坐，挥手间再次祭起丹鼎，他唤出血莲台，一枚金丹激射而出，宛如黄金凝成的丹珠上闪烁着璀璨的青芒，正是那位涅空六重天境界黄族强者的法力金丹。

　　“封印我九年，你想干什么？”金丹中透出黄族强者的精神波动，九年来被封印在血莲台中暗无天日，精神波动跳跃着愤怒的涟漪。

　　面无表情，林天懒得废话，手中法诀掐动，丹鼎鼎口中涌现出庞大的吸力，将黄族强者的金丹径直摄入其中。

　　“混蛋！你想要炼了我的灵魂烙印？这是什么火焰！？……”暴怒的精神波动从丹鼎中传出，紧接着愤怒转变为震惊和恐惧。

　　林天依旧没有半分的回应，心境淡漠古井，冷若冰霜，法诀引动青天丹火的力量，丹鼎中传出黄族强者灵魂的惨叫声，丹火并非一般的火焰，而是能够灼烧焚灭灵魂的恐怖存在。

　　“炼化修士金丹，此乃邪魔所为，兔崽子，你不得好死！”灵魂波动越来越微弱，一代涅空六重天强者面对青天丹火的炼化，竟是无法反抗分毫，没有躯体的承载，根本无法驾驭金丹中的强大法力。

　　法诀持续不断地打出，任凭黄族强者如何的诅咒和怒骂，他都是面无表情，心中无喜无悲，邪魔？他林天早在九年前就是彻头彻尾的大魔，相比起林族的吞噬血脉，他炼化金丹又算得上什么？

　　血煞火焰与草木精气凝练出的青天丹火随着炼化黄族强者的灵魂烙印而渐渐的损耗着，灵魂精神波动的咆哮和咒骂渐渐的消失，在最后一丝青天丹火在鼎中彻底熄灭的刹那，黄族强者寄宿在金丹中的灵魂烙印被彻底地抹除。

　　“砰！”

　　鼎盖掀起，林天伸手一抓，青芒闪烁的法力金丹激射而出，落在他右手掌心之上，金丹中透出澎湃而又纯粹的木属性法力，在力量层次上，超过真我修士的罡气。

　　修炼的大境界之间，从真我境界开始蜕变，力量便也开始截然不同，从真气到罡气，再到掌控天地属性力量的法力，至于在法力更上还有什么，却还不是现在的林天所能触及到的层次了。

　　九九归一法门运转，林天初次尝试着吸收金丹中的法力，仅仅只是微微的一丝遁入体内，他的身躯便止不住的颤抖起来，奇经八脉传递而出阵阵惨烈无比的绞痛。

　　刷！

　　抬手一挥，遁入体内的那一丝法力从掌心中透出，远处的一块巨大的礁石轰然爆碎，碎石迸溅，强大的能量波动席卷开来，将沙土卷起，海面激起澎湃的大浪。

　　“嘶……”

　　武体传来阵阵剧痛，林天不禁倒吸冷气，纵然将金丹中黄族强者的灵魂烙印彻底炼化了，但他还是低估了法力的强大，这种比之罡气更为强大的力量，根本不是他目前的修为所能炼化的。

　　仅仅一丝，险些让他奇经八脉尽皆断裂，强行炼化，必然爆体而亡。

　　挥手将血莲台和丹鼎收起，林天不禁皱起了眉头，解决了涅空修士灵魂烙印的问题，炼化金丹又再次面临一个难题。

　　不想就这样放弃，林天闭上双目，再次运转九九归一法门，这一次，他从金丹中吸纳的法力，比之上一次更少，与此同时，他将丹田气海中淬炼的罡气尽皆调动起来，在这极其微小的一丝法力进入体内的刹那，便以罡气将之包裹。

　　血莲台在脚下浮现而出，血煞火焰升腾而起，将他的全身笼罩，以大魔紫雷罡气配合血煞火焰，他打算强行将这一丝法力炼化！

　　法门运转到了极限，微小的一丝法力在脉络之间游走着，所过之处，经络和脉络皆然剧痛，林天的嘴角溢出血迹，不过他仍然不打算放弃，这丝法力比上一次微弱了许多，他感觉自己能够抵挡得住。

　　豁然间，祖佛净土五彩斑斓的天空涌现出铺天盖地的天地元气犹若潮水般向着林天涌来，罡气每消耗一分，在无尽天地元气的补充下，便紧接着恢复过来，长久战下，这丝法力终于在丹田气海中被他强行炼化。

　　轰！

　　气海中央的真气漩涡猛然狂涨，在炼化法力而获取强大力量的瞬间，林天将体内一大部分的真气在极短的时间内凝成罡气，大魔紫雷罡气凝聚的天桥再度拔高，已经穿过了气海，距离头顶百汇穴越来越近。

　　微微浅笑，林天总算是松了一口气，只要能够炼化，哪怕每次只是微微的一丝，那也比之任何灵丹妙药都要强大很多，一切都不过是需要时间罢了。

　　翻手将金丹收入丹田气海中的血莲台，这种东西林天不会放在须弥玉镯中，一旦被人发现必然会是很大的麻烦。

　　凝练青天丹火，炼化灵魂烙印，而后吞噬金丹法力，林天掐指一算，却是用掉了足足十多天，担心外界会发生什么不可预知的意外，他意念再次沟通祖佛净土，身影消失在菩提古木下，出现在外界的念天轩院落中。

　　从头至尾，一切做的都是悄无声息，真气封锁的禁制还在，并没有任何人发现念天轩中发生的这些。

　　察觉到有人向别苑走来，林天挥手将真气封锁禁制收起，紧接着院落外传来轻微的敲门声，这里是慕容家的禁地，除却家主慕容南天之外，不会有任何人来打扰。

　　“慕容伯父请进吧。”轻声开口，林天知道敲门之人必是慕容南天。

　　木门吱呀一声被人推开，身穿紫衫的慕容南天踱步走入，只见他眉头皱着，一脸的愁容，似乎是有着很重的心事。

　　林天没有开口询问，慕容南天轻易不会来打扰自己的潜修，此次而来，看其神色，必然有事。

　　“一个不好的消息，端木和南宫两家从东界请来了高手，打算着手对付我们了。”慕容南天苦笑着说道，根据确切的消息，这次对方请来的也是真我境界高手，三对二的情况下，慕容和东方两家几乎不可能抵挡。

　　听闻此言，林天却是神色淡定，不以为然道：“看来端木和南宫两家是铁了心要一决胜负了。”

　　从东界请来高手，两大世家必然是花了血本，修炼界很现实，没有利益，没有人会愿意白帮忙的。

　　“他们请来的高手，是一个来自玄天宗的修士，有着真我两重天的修为。”慕容南天担忧着说道。

　　“兵来将挡，水来土掩，他们敢来，我就让他们有来无回。”嘴角泛着淡然的笑意，林天并没有任何的担心，事态的发展，还在他的掌控之中。


第127章 玄天宗高手

　　慕容南天不知道林天到底从何而来的自信，对方如今毕竟是三位真我两重天的高手，只要有一人牵制住东方老祖，难道他林天能够抵挡住另外的两位？

　　林天并未解释什么，而今的他已经是堪比真我老祖的修士，不再是过去的那个年少轻狂的少年。

　　慕容南天没有多嘴的继续再问，如今两大世家的希望都寄托在林天的身上，他只能选择相信，没有其他任何的办法。

　　院落的木门再次关上，念天轩中一片安静，林天径直走到树下盘膝，他随意的活动着浑身的筋骨，阵阵犹若雷鸣般的声响不断的从体内传荡而出，一年多没有战斗，他仿佛是有些不习惯。

　　追求强大的心灵驾驭无穷尽的力量，他是纯粹的武者，修炼极致的武道，身为一名武者，本身便是为战而生，心中时刻澎湃着激昂的热血。

　　深邃的一双眸子仿若洞穿了空间的阻隔，他望向南宫家府邸的方向，他感受到了三股真我境界修士的气息，由此看来，对方请来的玄天宗高手已经到了。

　　夜幕降临，慕容家府邸中，一道人影瞬间越过院墙，漆黑的身影穿梭在城中的房顶，一路向着南宫家府邸而去。

　　纵然是深夜，南宫家依旧是灯火通明，一队队的护卫井然而有序的巡逻，而今四大世家剑拔弩张，风云暗涌，每一名护卫都是打起了十二分的精神。

　　刷！

　　一道漆黑的人影在皓月高悬的夜空如同雄鹰展翼般扑入了南宫家的府邸中，十三名护卫腰间的长刀纷纷豁然出鞘。

　　“轰！……”

　　不等这些护卫出声呼喊，一大片血红色的火焰从那漆黑人影的手中汹涌而出，十三位护卫刹那间被烈焰焚身，化作了灰烬飘散在空中。

　　“蹬蹬蹬……”

　　这边的动静吸引了附近其他巡逻的护卫队的注意，伴随着刀刃出鞘的锵锵声，顷刻间便有近百人向着此处赶来。

　　这深夜闯入南宫家府邸的人影身穿漆黑的长袍，一双狠戾的眸子透出冷蔑的寒芒，他就站在原地未动，犹如魔神一般等待着这些护卫前来送死，他的右手掌心托着一朵燃烧升腾的血煞火焰。

　　此人正是林天，南宫和端木两家请来了玄天宗的高手，他又怎么可能无动于衷？对方不来找他，他却是率先动手。

　　血煞火焰，两大佛印，还有那重新祭炼过的丹鼎，一般人根本不可能猜测的出他就是林天，只会认为他是‘天木’。

　　天地修炼界，若论控火第一，当属中土凤族，林天以青天丹诀控火，以远古丹诀的手法即便是不如凤族，却也是相差不多了。

　　手中掐出丹诀，‘天木’的身份是一个东界的散修，丹鼎凭空显现在夜空中，熊熊燃烧的血煞火焰弥漫开一道道火蛇，所有冲来的护卫被火蛇触碰，都是瞬间化作灰烬，没有任何人能够靠近林天所在的方圆两百米之内。

　　南宫家的这些护卫绝大多数都是筑基境界的修士，极少部分护卫队长也是低阶的通窍境界，对于如今的林天而言，弹指间便可让这些人灰飞烟灭。

　　袖袍挥动，半空中的丹鼎喷薄而出铺天盖地的火海，他纵身腾跃而起，双脚踏在丹鼎上，竟是凌空而立，浑身血煞火焰包裹，犹若天降的邪神。

　　“哈哈，天木到访，三位道友何不出来一见？”张狂一笑，声音以罡气灌注传开，声震长空，回荡在整片南宫家府邸的上空。

　　“轰！……”

　　三股强大的气息从南宫府邸的深处冲天而起，一道剑光承载着一名身穿白袍的中年修士瞬间而至，御剑飞行之术，对方显然是那东界而来的玄天宗修士无疑。

　　与此同时，端木和南宫两位老祖身法展开，身影同时出现在府邸最高一处宫殿的顶端，愤怒的目光皆然向林天投来。

　　“天木道友这是什么意思？”南宫老祖脸色铁青，一年前他就很看这个‘天木’不顺眼，却是没有想到对方竟是杀入了族中府邸，这几乎已经触怒到了他的底线。

　　看到林天脚下的那尊闪烁着漆黑幽芒的丹鼎，在场的三位真我高手都是眉头皱起，能够凭借法器御空飞行，并非一般真我修士所能做到的，一般情况下，唯有真我九重天的修士才能做到。

　　“什么意思？你们从东界玄天宗请来了高手，我天木自然要来拜见一番了。”嘴角泛起冷笑，林天扫向那名白袍中年人，对方以真我两重天修为御剑飞行，显然也不是普通修士。

　　听闻此言，端木老祖和南宫老祖脸色微变，那白袍中年人却是毫不在意的轻轻一笑，道：“在下玄天宗齐柯，天木道友驾驭法器而飞行，不知师承于东界哪个宗门？”

　　相比起两位世家老祖而言，这名为齐柯的玄天宗修士却是极为淡定。

　　“区区散修，无门无派，不知道端木和南宫两个老家伙花了什么价格，将齐道友从东界请来的？”林天冷笑着问道。

　　“这个就恕在下无可奉告了，天木道友深夜到访，还杀了这么多南宫家的护卫，不知又有何用意？”指尖剑芒闪烁，齐柯的身上骤然间腾起一股杀机。

　　“来看看你有什么实力。”蓦然抬手，血煞火焰在指尖凝成火焰刀罡，林天此次而来，便是要一场战斗，让南宫和端木两家不敢轻易的对慕容和东方两家下手，如此一来，他就可以获得更多安逸的时间来慢慢冲击瓶颈，晋级真我。

　　“哦？天木道友对自身的实力似乎很是自信啊。”嘴角轻笑，齐柯踏剑而立，眸中透出实质的杀芒。

　　轻哼一声，林天这一次没有跟对方继续废话，丹鼎化作数十丈高大，他挺身而立在大鼎的顶端，单手捏印，刹那间梵音佛唱缭绕而起，拍出大禅般若印。

　　以血煞之力祭起佛门印法，一切都险的极为诡异，没有佛法的驾驭固然无法发挥出佛印的最强威力，不过声势也足以骇人，整片夜空都被血煞火焰凝成的大手遮掩，大手按压而下，皓月也在绚烂璀璨的血芒中失去了光辉。

　　刷！

　　齐柯手中捏出剑诀，一道粗大的银白剑罡从指尖迸发而出，剑罡迎风而涨，在撞击在火焰大手之前化作数十丈。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响回荡在空中，整座云幕城中的所有人都不禁从睡梦中被惊醒，无数人向南宫家府邸的方向望来，不知道发生了什么可怕的事情，尽皆一脸疑惑。

　　“玄天剑诀，封困八荒！”

　　宽大的飞剑剑身上，齐柯脚踏七星八步，伴随着手中剑诀的打出，八道剑罡凭空凝现，而后激射而出，在林天的周围占据八方，透发而出凌厉的剑意，想要将一方的空间封困。

　　“大悲崆峒印！”

　　面目冷然，这玄天宗齐柯虽然也是真我两重天，不过真正的战力却是要强过云幕城中世家的老祖，血煞火焰凝聚的佛影在身后显现，遮天大手再次拍出，轰然将从八方封杀而来的剑意打碎，脚下丹鼎震颤而后冲天而起，脱离了八道剑罡笼罩的一方地域。

　　看到林天的动作，齐柯不禁冷笑，便见他同样脚踏飞剑御空冲起向他追去，同时手中再次打出剑诀，“玄天引雷剑诀！”

　　“咔嚓！”

　　夜空仿佛被一股强大的力量撕裂开来，一道粗大的银白雷霆电弧从天而降，速度快若瞬移般向林天劈去，同时雷威浩荡，将他锁定。

　　没有丝毫犹豫，林天凛然探出右手，强横的武体一把将那银白雷霆电弧捏碎，雷光迸溅四射，将整片夜空照彻的透亮。

　　与此同时，林天打出丹诀，脚下丹鼎涌现出浩大的吸力，将崩碎的雷霆电弧尽皆吞噬，这些力量都可以在丹鼎中积蓄起来，留作炼丹所用。

　　“好强的肉身！”看到眼前的一幕，齐柯脸色惊变，他没有想到一名东界的修士，竟是有着堪比武者的强大肉身，即便是从两位老祖的口中已经有所了解，亲眼所见之下，他也是难以置信。

　　“哞……”

　　浩瀚佛音再次回荡在空中，两只巨大的火焰佛手从天而降，两大佛印同时拍出，空间震荡而出道道涟漪，两大佛手竟是在半空中融合在一起，充满着毁灭威能向齐柯按压而来。

　　“玄天剑诀，剑破九天！”

　　双手连连打出剑诀，齐柯的身影笼罩在璀璨的剑罡中，银白神芒照彻天地，他的身躯竟是诡异的变淡，而后与脚下的飞剑融为一体，人剑合一化作百丈，向着按压下来的佛印大手斩来。

　　下方的端木和南宫两位老祖皆然面色凝重，他们无法御空飞行，只能眼睁睁的看着高空中的大战，一旦齐柯败了，‘天木’的实力便要再次谨慎对待，而若是齐柯胜了，那么从今夜开始，慕容家和东方家将不复存在。

　　璀璨的光芒将整片天空彻底笼罩，云幕城中所有向这边望来的眼睛皆然都被绚烂的光芒刺的生疼，不禁纷纷闭上了眼睛。

　　“轰隆隆……”

　　沉闷犹若雷霆的巨响不断传荡，南宫家府邸中几座宫殿在能量余波的冲击下化作齑粉，漫天的狂暴的能量漩涡中，一道剑光激射而出，瞬间落在了一片府邸中的废墟上。

　　脸色有些发白，齐柯体内的罡气几乎消耗殆尽，对方的佛门印法强大的令人惊颤，在他看来，那几乎超过了九级法门的范畴，甚至于有可能是传说中的仙级法门。

　　一道血色遁光同样从能量漩涡中飞出，林天没有停留，而是径直向着慕容家府邸而去，血煞之气消耗太大，他担心还未完全复原的血莲台再度受损。


第128章 贯通天桥

　　一场大战已经结束，强大的气息渐渐的平复下来，深夜的云幕城再度恢复了平静，唯有南宫家府邸中人流攒动，数座宫殿被摧毁，这些下人在家族高层的指挥下收拾着残局。

　　府邸大厅并没有在大战的余波中受到波及，化作齑粉的几座宫殿都处于府邸外围，两位老祖跟随在齐柯的身后，皆然都是脸色凝重，几次想要张口，却又生生将话语咽了回去。

　　在大厅中落座，齐柯深呼吸一口气，惨白的面色略有些恢复，目光扫过两个世家老祖，漠然道：“你们是不是想问那‘天木’的实力如何？”

　　此言一出，两位老祖纷纷点头，他们的确想问，却是不敢乱问，玄天宗的齐柯不是他们得罪的起的，而且这次能将他请来，也是用了极大的代价，一旦对方翻脸不认人，他们的苦心等若是白费了。

　　“他的实力与我旗鼓相当之间，不过我在短期内可以突破三重天，到那时候，杀他如杀草芥。”

　　淡然一笑，即便是如此充满了杀机的话语，齐柯的身上也没有半分杀意，越是这种平静的人，便越是令人感觉可怕。

　　听到他如此一说，两位老祖提着的一颗心总算是放了下来，南宫老祖不禁开口说道：“齐道友，既然如此，有你牵制住‘天木’，我与端木道友联手完全可以压制东方鸿天，何不现在动手？”

　　这种事情拖得越久，两位老祖便越是心中难安，唯恐出现什么变故，如今齐柯已经试探出了‘天木’的深浅，南宫老祖便不禁动了强行出手的打算。

　　一旁的端木老祖连连点头，他的心中显然也是同样的想法，目光投向齐柯，他们不知道这位从玄天宗请来的高手是作何感想。

　　“区区一个散修，你们难道不相信齐某人？”脸色骤然转为冰寒，齐柯一脸的不悦，冷然道：“我齐柯既然收了你们的好处，就定然会给你们解决这件事，否则的话，你们就另找门路去吧。”

　　“这……”两位老祖皆然变色，连忙道：“一切听从齐道友的安排……”

　　同样都是真我修士，然而两位世家老祖在齐柯的面前却是不得不放低姿态，世家与宗门根本无法相提并论，如今四大世家已经不是不死就是我亡，他们的筹码只能全部压在这个齐柯身上了。

　　与端木老祖和南宫老祖一样，东方和慕容两家的筹码，全部都压在了林天的身上。

　　翌日，有关于昨日夜里强者的大战在云幕城中传的沸沸扬扬，齐柯在南宫家府邸的后山中选择了闭关，他的修为已经达到了真我两重天的巅峰，距离三重天，只有半步之遥。

　　真我境界的修炼，每两个重天都是一个分水岭，尤其着重于心境的淬炼，因为罡气是一种比之真气更为狂暴的强大能量，没有匹配的心境，便无法驾驭。

　　真我九重天，由低到高分别为，一重天问心之境，两重天悟心之境，三重天反璞之境，四重天归真之境，五重天淡然之境，六重天海心之境，七重天天心之境，八重天万劫之境，九重天顿悟之境。

　　经过与齐柯的一番交手，林天也是察觉的出来，对方的罡气显然已经凝练到了真我两重天的极限，短时间内便可突破瓶颈，晋级入三重天，达到气息内敛的反璞之境，与天地力量的沟通更为强大。

　　东方鸿天到访，显然昨日夜里的那场大战同样吸引到了他的注意，他没有想到，端木和南宫两家刚刚将那玄天宗的高手请来，他林天竟是敢只身一人杀上门去。

　　而更令人震惊的是，他不但将上百的护卫飞灰湮灭，更是全身而退，端木和南宫两家如同吃了哑巴亏一般没有半分动静。

　　“怎么样？昨日夜里，你与那玄天宗高手似乎平分秋色啊。”看到在院落大树下盘膝的林天，东方鸿天便不禁笑着问道。

　　“真我两重天，对方在短期内会突破三重天。”缓缓张开闭着的双眸，林天面无表情的淡然说道。

　　听闻此言，东方鸿天神色猛然一怔，紧接着眉头便凝了起来，道：“真我三重天，可不是两重天可以比拟的，一个人足以横扫云幕城四大世家了。”

　　与东方鸿天一脸担忧不同，林天则是心境古井无波地开口道：“他就算突破的再快，起码也要两年左右，两年看似短暂，不过却已经足够发生很多事情了。”

　　纵然是得知了齐柯即将突破三重天，但是事情的发展依旧还在掌控之中，林天自然是不会有分毫的担忧。

　　只是东方鸿天以及所有人都不清楚林天的实力到底如何，看到他如此淡定，东方鸿天不禁道：“你有办法？”

　　让东方鸿天失望的是，林天缓缓摇头，漠然道：“在真正强大的实力面前，任何的阴谋诡异都如镜花水月般不堪一击，两年时间，他能突破三重天，我同样也可以冲破目前的瓶颈，鹿死谁手还很难说。”

　　林天并未将话说满，毕竟战斗总是瞬息万变，不过他眸光中却是透出强大无比的自信，他的手上还有很多底牌，万不得已之时，就算是涅空级修士，他也有把握保住性命。

　　“我昨夜出手，端木和南宫两家在这段时间内估计不会出手，我需要闭关一段时间，若发生什么事情，你捏碎这块玉石，我会以最快的速度赶回。”

　　不等东方鸿天继续问些什么，林天翻手从须弥玉镯中取出一枚玉符，这是他以过去承装丹药的玉瓶炼制成的，里面刻印了他的意念烙印。

　　伸手将玉符接过手中，林天的身躯已经化作一道残影消散在原地，驾驭丹鼎化作一道漆黑的遁光，他向着城外的山林飞去，行踪没有丝毫的掩饰。

　　林天的举动，自然是逃不过南宫和端木两家老祖的注意，不过他们并不认为林天会离开，加上现在齐柯已经在后山闭关，他们只能选择等待，到了那个时候，一切便都将是定局。

　　苍山相依，孤寂对月，苦修对于林天已经成为了一种习惯，经历了九年血雨风霜的心境，如今已经真正的淡漠犹若秋水。

　　每炼化一丝青芒金丹中的法力，强大的力量推波助澜下，大量的真气凝成罡气，在气海中央凝聚成天桥，缓慢而又坚定的延伸而出气海，向着头顶百汇穴而去。

　　天桥，是真我境界修士的象征，以天桥沟通天地力量，罡气的力量得以升华，天桥贯通气海与百汇穴的刹那，意味着半步真我，只要将真气完全在气海中凝成罡气漩涡气团，便算是真正的踏入了真我一重天。

　　一座清澈见底的潭水之旁，瀑布之水倾泻而下的轰鸣声不绝于耳，林天的心却是静若幽谷，整个人仿佛融入了这片天地，似乎他已经盘膝坐在这里万载的岁月，犹若磐石，巍然不动。

　　一只通体七彩色的飞鸟从空中扑扇着双翼落了下来，它似乎将盘膝而坐的林天真的当做了一块磐石，径直落在他的肩膀上，以喙和爪子梳理着美丽的羽毛。

　　蓦然间，潭水水面荡开涟漪，一股阴冷的气息从水底传出，七彩飞鸟被惊动之下展翼飞起，就在这个时候，潭水陡然破开，一只五花大蟒的头颅探伸而出，狰狞血盆大口将那飞鸟吞入了腹中。

　　水桶粗细的蛇躯，这头五花大蟒的鳞甲在日辉的照耀下闪烁着慑人的寒芒，将那七彩飞鸟吞下之后，它从潭水中爬出，竟是横陈在林天的身前径直睡了过去。

　　与大地的脉动融为了一体，林天的呼吸伴随着大地脉动的起伏而波动，即便是灵觉极其敏锐的这头大蟒，赫然也是将他当做了磐石死物。

　　修炼的岁月孤独而又寂寞，筑基和通窍境界，寻常的修士只要天赋不是太差，数十年便可完成，而从真我境界开始，修炼的道途就是一个巨大的分水岭，每一次修为的突破和晋级，都伴随着机遇和苦修，修炼数百年的真我修士比比皆是，十数年便可突破的天才从古至今也是不少。

　　林天的确是天才，不管是武道的天赋，还是九九归一和通天慧眼的造化神奇，然而九转神魔的心灵磨练，却是注定了他修炼的无数倍艰难和困苦。

　　有得有失，大道平衡，修炼的艰难，他获得的是强横的武体，无与伦比不可撼动的心灵。

　　法力金丹的炼化一切都井然有序的顺利进行着，大魔紫雷罡气凝聚的天桥终于在两年后的这一天，成功的贯通了百汇穴，时间仿佛定格在了一个刹那的瞬间，一扇触摸天地力量的神奇大门仿佛即将被林天亲手推开。

　　“轰！……”

　　晋级的大门终于被林天推开，紫雷与魔罡在林天的头顶交汇，粗大的光柱骤然间冲天而起，如同一条通往天地彼岸的神桥，色彩斑斓的世界展现在林天的眼前，每一种色彩代表着天地间的一种力量。

　　金，木，水，火，土，风，雷……

　　强大的气机从林天盘膝了两年之久的武体中迸发而出，灰尘簌簌而落，横陈在他身前酣睡的大蟒惊慌失措的遁入潭水之中，不敢露头。

　　“哞……”

　　一道悠久的佛音从丹田气海中蓦然传出，林天张开双目，便见一道佛光凝聚的神桥从气海中延伸而出，与他的大魔紫雷天桥并驾齐驱。

　　贯通天桥的刹那，似乎引动了祖佛净土中的玄机，而呼唤出了这道传说中的彼岸佛桥。

　　林天知道，古籍中记载着，远古时代强大的修士在突破真我境界之时，沟通天地力量的天桥能够被祭炼成法器，天桥代表着修士的道，那是通往大道彼岸的神桥！


第129章 唯我林天

　　彼岸佛桥再现，意味着什么？……

　　双手背负在身后，林天站起身来，仰面向天望去，便见一座紫雷魔桥，一座彼岸佛桥并驾齐驱直通天际。

　　佛法禅意犹若天音回荡在心海中，林天的耳畔仿佛响起了万古祖佛讲经的玄法，他感觉自己似乎置身于了一片万丈佛光笼罩的净土，聆听着至高无上的佛道真意。

　　彼岸佛桥，代表着万古祖佛渡化万物苍生，通往苦海彼岸的道。

　　修士的道途，仿若就是一片浩大无尽的苦海，唯有踏上彼岸之桥，才有希望直达彼岸，至于苦海彼岸的尽头到底是什么，天地间恐怕除却至强者外根本无人知晓。

　　“哞！……”

　　“轰！……”

　　紫雷魔桥与彼岸佛桥同时震荡而出汩汩犹若神泉的大道玄机，一股无形的力量蕴含着大道的威严笼罩了这方天地，林天的眼前时空变幻，置身于一片玄黄气息流转的空间中。

　　远处葱绿的山林已经不见，澎湃瀑布冲刷的巨响消失在耳畔，潭水无影无踪，眼前取而代之的，是一片漆黑无尽的沧海，仅仅只是抬眼望去，根本望不到尽头，而且还有一抹苦涩的伤怀涌上心头，令人鼻头发酸，禁不住想要为过往而悲沫。

　　“这是哪里？”林天诧异，他没有想到贯通天桥，竟是引起了这般的变化。

　　凝视着这片漆黑无尽的沧海，联想到自己刚刚的感觉，林天幡然醒悟，这难道说就是所谓的苦海？

　　大道无边犹若苦海，修士逆天而行踏上道途，渡的便是这片汪洋苦海。

　　两条天桥，一个是林天的大魔紫雷天桥，一个是祖佛的彼岸佛桥，桥头的一端从苦海的岸边为初始点，另外的一端延伸向苦海的深处。

　　林天一眼便可看得出来，自己的紫雷魔桥仅仅只是延伸出去一段距离便停止了下来，而彼岸佛桥则是深入苦海，望不到尽头。

　　显然，他林天的道目前只能在苦海中止步于此，而祖佛的道，却是已经通往了很远，甚至于有可能通达了彼岸。

　　净土世界的传承，似乎依旧留有了祖佛的最后残念，在林天迫切的需要力量而突破到九重天贯通了天桥的刹那，祖佛给了他第二次选择的机会。

　　踏上彼岸佛桥，自此斩断七情六欲，便拥有通往苦海彼岸的机会，一个成为修炼界至强者的机会！

　　“我是林天，我有我自己的道，我有心中想要守护的那片净土。”

　　纵然这是第二次选择的机会，林天依旧断然摇头，甚至于他没有再去看一眼那彼岸佛桥，脚步迈出，径直踏上紫雷魔桥，这是他的九九归一九转神魔之道。

　　踏上魔桥的瞬间，那抹执念便在心中根深蒂固，脑海中不由自主的浮现出从六岁到十六岁那十年间的孤苦寂寞，也是在十六岁的那一年，他自创先天之气灌顶大法，修炼九九归一，一举成为筑基九重天的年轻高手。

　　淡然一笑，这一切过去的种种，他林天早已经看淡，林家都已经不复存在，那些过去的嘲笑讥讽和白眼，又何必记在心间？

　　一步踏出，时空变幻，林天看到了父亲林威被大慎王打伤，狰狞可怖的魔气缭绕周身，九九归一神魔第一转，他在立地成魔的短暂时间内拥有了劈杀真我修士的实力，那一日大慎王府血流成河，尸骨堆积如山。

　　那是九年前，那一刻时至如今，他都是一个彻头彻尾的魔，而且还是执念至深的大魔，也是在那个时候，他达到了通窍的境界，迈出了修道境界的第二步。

　　微闭双目，人不能总是为过去的一切伤怀，再次张开双目，林天想要向前迈出第三步时，却是发现紫雷魔桥的前方，已经不足以迈出下一步。

　　魔桥的初始点是筑基，第二步是通窍，那么第三步显然应该是真我，而他虽然距离真我已经很近，却并没有达到那一步。

　　抬眼凝望向这片汪洋苦海的深处，他望不到尽头，筑基，通窍，真我三大境界，仅仅只是在穿过苦海彼岸的道路上踏出了三步，那么后面还有多少步？

　　蓦然摇头，林天不知道，他只知道只要自己持之以恒的修炼下去，终有一日会知道，第三步他还是毅然踏出了第三步，只是这一步并不完成，他挺身而立在魔桥的极端，感受着苦海传递入心海的沧桑无尽。

　　“啵……”

　　一切犹若镜花水月般再度破碎，彼岸佛桥仿佛传来了一声悠久的叹息，祖佛的残念此刻幻化出了虚影，在眼前的所有消散无影的那一刻，祖佛虚影似乎望着他微笑。

　　林天同样回以一笑，修炼的道路上，总是时时刻刻面临着诸多机遇的诱惑，或许他此刻选择了彼岸佛桥，真的有可能通达彼岸，成为如同祖佛那般的至强者。

　　然而，倘若他的选择了，他修炼的道路就终结在那一个点，永远不可能再有寸进，因为那不是他林天的道，唯有他自己的道，他才能走的更远，甚至于超越至强者。

　　蓦然回神，仿佛一梦千年。

　　通往苍穹的紫雷魔桥收敛入体内，在丹田气海的中央与百汇穴之间形成漆黑的魔桥，修士完成天桥的架构，便可以沟通天地力量凝练本命罡气。

　　而林天的本命罡气，便是融合了大魔意志和雷龙血脉的大魔紫雷罡气。

　　就在这个时候，林天心神颤动，他感应到了两年前交给东方鸿天的那枚玉符中的意念烙印破碎了。

　　“时间还真是刚刚好，想必那齐柯成功突破到了真我三重天了吧。”双手背负在身后，林天望向云幕城的方向，心中没有丝毫的畏惧。

　　正好，他贯通了天桥，修为成功晋级入通窍九重天，凭借诸多底牌和强横的武体神通，他倒要看看这个真我三重天的修士，能够强大到何种的程度。

　　丹鼎在脚下浮现而出，他驾驭起一道幽芒遁光向着云幕城飞去。

　　此时，云幕城慕容家的府邸上空，齐柯脚踏飞剑迎风而立，一袭白袍在狂风中猎猎作响，他冷眼扫视着下方一众慕容世家的蝼蚁，他感觉自己弹指间便可让所有人灰飞烟灭。

　　“天木呢？”声音灌注罡气，伴随着呼啸的狂风回荡在整个慕容家府邸的上空，所有人听闻在耳畔，都是不禁脸色大变，概因这真我境界修士的威压太强。

　　“天木道友很快就会赶来。”东方鸿天的身影出现在慕容府邸一座宫殿顶端，他并无法御空飞行，虽然与齐柯同样身着白袍，气势上却是弱了无数倍。

　　他已经捏碎了林天临走时给的玉符，此刻这位东方家的老祖脸色凝重，倘若林天再不回来，东方和慕容两家恐怕就此灭绝了。

　　“哼，我看那天木是不敢出来了！”慕容家府邸的大门被人强势轰开，爆碎的木屑迸溅向四周，端木老祖和南宫老祖大步而入。

　　脸色阴沉，东方鸿天心中更加担忧了起来，一个真我三重天境界的玄天宗高手已经几乎无法抵挡了，再加上端木和南宫两个老祖，这几乎是必死的局。

　　终于，一道代表着东方和慕容两家希冀曙光的神芒从天际而来，四位真我修士不禁纷纷侧目望去，便见林天脚踏丹鼎，在半空中与齐柯对峙在了一起。

　　“谁说我不敢出来了？”嘴角泛起冷笑，配合着狠戾的目光，林天挥手打出一道大魔紫雷罡气化作百丈刀罡，斩向下方的端木和南宫两位老祖。

　　刀罡的气息极强，达到通窍九重天，林天体内的罡气储量已经超越了一般的真我修士，因此他不需要再以血煞火焰来掩饰真气了。

　　面对林天的攻击，端木和南宫两位老祖不敢硬撼，纷纷展开身法避开，刀罡轰击在地面上，慕容府邸中数座阁楼爆碎成粉末，能量余波宛如沧海咆哮翻腾。

　　“你的对手是我。”

　　看到林天到来，齐柯脸上露出浅笑，他等待这一天等了两年，修为晋级力量更强，他有把握将眼前这个‘天木’碎尸万段。

　　刷！

　　说话间，齐柯屈指一弹，一道银芒璀璨的玄天剑罡激射而出，如同一柄实质的百丈神剑，直向林天刺来。

　　挥手劈斩，刀罡与剑罡同时崩碎在半空中，林天向前跨出一步，强大的气势破体而出，以气吞山河之势，大气磅礴的向着对面的齐柯压迫过去。

　　“真我三重天，不过如此。”

　　面无表情，林天身上腾起的战意高昂，这一次，他不需要融合守望的力量，同样可以对比自己修为强大的对手，他要痛痛快快的战一场，让体内的战血彻底沸腾。

　　连续三步踏出，脚下的空间荡起水波般的涟漪，林天夹带着强横无匹的气势，竟是无需驾驭丹鼎，眨眼间凌空虚渡到了齐柯的身前，掌刀径直斩去。

　　“轰！”

　　齐柯祭起飞剑，强横的掌刀以武体的力量斩在飞剑的剑刃上，顿然火星四溅，肉眼可见的波纹从两人交手的中心荡开。

　　林天纹丝未动，丹鼎瞬间浮现在脚下将他托住，对面的齐柯却是驾驭飞剑倒飞出去，足足退出了十多米。


第130章 紫雷魔桥大破玄天剑域

　　两年后再次交手，林天巍然不动，齐柯凌空倒退十多米。

　　东方鸿天笑了，慕容家一众弟子欢呼雀跃，端木老祖和南宫老祖则是脸色大变。

　　“好强的力量……”所有人倒吸冷气，震惊于林天如今的实力。

　　一记刀罡惊退两位老祖，一手掌刀震退玄天宗高手齐柯，如此战力堪称令人叹服，让人不敢相信自己的眼睛。

　　“你竟然也突破到了三重天？！”齐柯目光闪烁，有些惊疑不定的望着林天，他看不出林天的修为，自然而然的认为他达到了真我三重天反璞的境界。

　　“区区三重天，又有何难？”淡然一笑，林天凌空而立，单论心境的境界，他的确堪比反璞的境界，只是罡气的修为还未达到真我三重天的程度罢了。

　　不过，强大法门神通以及无匹的武体，足以弥补力量上的差距。

　　“杀了他们！”齐柯冷笑，他骤然挥手，端木老祖和南宫老祖闻言一怔，而后各自领会，带领着族中高手，向着慕容和东方两家杀来。

　　偌大的慕容家府邸中喊杀声震天，高空中，林天与齐柯对峙，他们两人之间的胜负，将决定着云幕城四大世家两方阵营各自的存亡。

　　“这一次，我不会再留手。”齐柯冷然说道，却是径直从飞剑上跃下，身躯落在慕容家府邸的一座宫殿顶端，伸手一招，原本踏在脚下的飞剑银芒暴涨，悬浮在头顶。

　　这柄飞剑，是他最强大的法器，配合玄天剑诀能够发挥出最强的战力，倘若御剑飞行在高空，战力便会有所缩减。

　　“哦？不用御剑飞行？”林天有种想笑的感觉，在没有达到涅空境界肉身飞行之前，身为武者的他，最擅长的便是陆战。

　　齐柯没有再说什么，单手捏出剑诀，银芒包裹的飞剑冲天而起，化作一头张牙舞爪，形象狰狞的银龙，挥舞着利爪扑杀而来。

　　“砰！”

　　脚踏丹鼎，发出砰然的巨响，林天强横的武体纵身腾跃而起，径直向着齐柯所在的位置俯冲下去，双手合十而后凌空拍出，大禅般若印和大悲崆峒印撼然打出。

　　“轰！……”

　　飞剑化作的银龙被两只紫雷闪烁的魔佛大手拍碎成漫天银芒琉璃，齐柯面目凝重的连忙闪身避开，脚下的宫殿轰然爆碎崩塌。

　　“就算晋级了三重天，你似乎也不过如此。”宫殿崩塌的废墟上笼罩着滚滚尘烟，冷冽的话语传出，林天踱步从废墟尘埃中走出，冷然扫向远处的齐柯。

　　“玄天八剑！”

　　齐柯冷喝，剑诀打出银芒，飞剑迎风化作百丈，而后一分二，二分四，四化八，八柄实质般的神剑通天而立，让人无法辨别出真伪。

　　“死！”

　　伴随着一个‘死’字从口中迸出，八柄百丈银芒飞剑在高空中交错而成星芒阵，浩荡而出澎湃而又强大的剑意，凌空向着林天压迫下来，同时禁锢了四周的空间。

　　剑意封困空间，飞剑杀敌，玄天宗的剑诀法门神通，端的是厉害非常。

　　“轰！”

　　林天巍峨不动，大魔紫雷罡气化作熊熊魔焰从身上腾起，周身被禁锢的空间生生被强横武体迸发出锋芒破开，面对那刺杀洞穿而来的八柄百丈飞剑，他撼然抬起双拳轰击过去。

　　“锵锵锵……”

　　铁拳与飞剑撞击而发出的巨响回荡无尽，林天脚下的大地崩裂开巨大的裂痕，双脚更是深深的陷入了土石中，直至没到了膝盖。

　　八柄百丈银芒飞剑，生生被他以铁拳轰碎了其中七柄，唯有那最后真实的剑身被林天双拳同时轰击在剑尖上，飞剑传出刺耳的剑鸣，倒飞弹射向空中。

　　正如当初在罪恶佛土中，那林族的修士以强横的武体对战神丹门修士，将东界修士祭炼的法器尽皆统称为破铜烂铁。

　　武者，最强的武器就是千锤百炼的武体，武体炼至极限，堪比神兵利器，比之任何的法器都要强悍无数倍。

　　虽然现在只有通窍九重天的修为，但是从林天武体的强横程度，便可看出端倪，倘若他此刻与对方同样达到了真我三重天，那么这柄极品灵器级别的飞剑，他弹指间便可将之打碎。

　　林天的强大，让齐柯震惊，不过他却依然不会放弃，东界修士除却祭炼法器之外，法门也是玄妙无方。

　　“轰！”

　　土石飞溅四射，林天陷入地面的双腿拔出，径直踏步向远处的齐柯走去，每一步踏出，脚下的大地都跟着震颤，只是他的脚步却是没有在地面上留下任何脚印，举手投足间迎合天地韵律，气势不断攀升，仿佛他此刻就是天。

　　刷！

　　飞剑再度祭起，在罡气的灌注下，银芒璀璨堪比高空中的炽热太阳，无数道剑罡不断的从剑身中激射而出，如同剑雨一般将林天周身方圆数十米的范围笼罩。

　　顷刻间，无数剑罡配合玄天剑意形成了一片独特的领域，四面八方尽是凌厉的剑气，如针如芒不断地向着他刺来，无穷无尽，犹若滔滔江河。

　　“砰！”

　　林天右脚猛然踏地，一阵气浪从他的身上腾起席卷开来，无数剑气还未近身便被震碎，同时他单手一引，悬浮在高空中的丹鼎化作百丈，如同一座山岳般下压而来，试图将这剑罡领域破碎。

　　“想破我的剑域封锁？没那么容易！”齐柯冷笑，右手一拍腰间储物袋，又一柄飞剑幻化百丈，不断的轰击向高空中下压而来的丹鼎。

　　飞剑不但地撞击着丹鼎，竟是生生将鼎身下压的趋势阻止在了半空，玄天剑域是他目前所能施展的最强剑诀，不是空有强大的力量就能够闯出来的。

　　挥手荡出大魔紫雷罡气凝成的刀光，剑域中充斥的剑气根本无法靠近林天分毫，然而却是将他困在了原地，任凭他向任何一方走去，都会被无数的剑气阻挡。

　　显然，齐柯是打算将他拖在这里了，一柄飞剑祭起剑域将他封困，一柄飞剑抵挡住空中的丹鼎，齐柯的算盘不可谓打的不响亮。

　　通天慧眼的金芒在瞳孔深处闪烁，林天的目光洞穿过封锁的银芒剑罡，发现那齐柯同时驾驭两柄飞剑，竟是又祭起一柄飞剑，向着正在混战的四大世家的人群杀去。

　　在两位老祖的联合围攻下，东方鸿天已经极为的难以支撑，齐柯祭起的第三柄飞剑激射而来，他连忙避开，不过却是被端木老祖抓住机会，一掌印在胸膛。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，东方鸿天倒飞出去，身躯撞击在一座阁楼上，整个人被荡起的尘烟和土石淹没其中，即便不死，也是重伤。

　　“老祖！”

　　不远处的东方无双目眦欲裂，老祖可谓是东方家的根本所在，如今林天被牵制，那玄天宗高手齐柯似乎还能游刃有余的出手偷袭，这让东方和慕容两家的所有人都不禁充满了绝望。

　　双手真气拍出，东方无双将对面的端木雄迫退，身法展开，径直向着东方鸿天被淹没的那处阁楼废墟冲去，端木雄则是冷眼望之并未阻拦，冲入真我修士的战场，东方无双此举无异于是在自寻死路。

　　“哼！”

　　南宫老祖目光中透出不屑，大手挥出剑罡向东方无双斩去，就在剑罡眼看便要将他斩杀当场之时，一道雷光瞬间而至，将剑罡崩碎在半空中。

　　刷！刷！刷！

　　南宫老祖，端木老祖，齐柯，三人的目光同时向那剑域封锁的方向望去，那雷光显然是‘天木’打出，难道说他破开剑域了？

　　“轰！……”

　　整座慕容家府邸猛烈地摇颤起来，所有的宫殿阁楼瞬间崩塌，而后在荡开的恐怖余波中化作齑粉，浩大的声势引起了云幕城中所有人的注意，脚下的大地在颤抖，仿佛末日即将降临一般。

　　“咔嚓！”

　　雷霆乍现，一道宽阔如桥的紫雷魔罡从剑域中洞穿而出，漫天剑气被打碎，剑域爆碎开来，齐柯的那柄飞剑片片碎裂，恐怖的能量骇浪席卷八方，气吞山河，远处厮杀在一起的四大世家高手皆然身躯颤抖，纷纷被大浪卷起，跌倒在数百米外。

　　玄天剑罡爆碎开来的能量在慕容家府邸中形成一道庞大的漩涡，强大的力量随着漩涡的旋转不断的扫荡而出，让人望而生畏，不敢靠近。

　　“噗！”

　　祭出剑域的那柄飞剑，乃是齐柯的本命法器，如今飞剑碎裂，他也受到了其中意念烙印的反噬而识海受创，他的身躯摇摇欲坠，脚下的宫殿化作齑粉，他同时也被卷来的能量大浪掀飞出去。

　　所有人纷纷后退，端木老祖身影一闪，扶起摔倒在尘埃中的齐柯，与南宫老祖联手撑起罡气护罩，抵挡住能量大浪的冲击。

　　另外一边，大难不死的东方无双冲入阁楼废墟，将已经重伤昏迷的老祖东方鸿天抱起，展开身法向着远处逃去，唯恐被余波扫中。

　　从银芒绚烂的能量漩涡中心，大魔紫雷罡气凝成的光柱洞穿而出，一道人影踏在光柱上凌空踱步走出，赫然正是林天，那道罡气光柱，也正是他的紫雷魔桥！


第131章 斩灭两祖

　　脚踏紫雷魔桥，林天以自身极致的力量破碎玄天剑域，让所有人都畏惧的能量漩涡，他却是闲庭信步，面目冷然的踏着魔桥走出。

　　“天桥法器？……”

　　玄天宗齐柯瞳孔张开，一脸的难以置信，修士达到通窍九重天贯通天桥，一般都是沟通天地提升自身的修为力量，而能够将天桥凝成法器的人，万古烁今也是屈指可数。

　　天桥法器从远古至今万载的岁月，最富有盛名的，一个便是祖佛的彼岸佛桥，一个是最为神秘的造化神桥，虽然也有一些天骄人杰凝成了天桥，却是并没有彼岸佛桥和造化神桥那般的强大。

　　不过齐可人却是说错了，林天并未将天桥凝成法器，而只是将天桥凝聚而成了实质，能够将之从体内祭出施展神通。

　　传说中真正强大的天桥，能够通达道的彼岸，唯有至强者才能拥有。

　　无需任何的废话，紫雷魔桥向前延伸，林天脚踏天桥，速度快如闪电奔雷，他瞬间出现在端木老祖的身前，大魔紫雷罡气包裹右掌，撼然斩出。

　　神魂皆冒，面对林天的强势，端木老祖根本没有半分想要抵挡的心思，气势上已经弱了三分，便见他直接撇下扶着的齐柯，身影连忙避开林天这必杀的一击。

　　“该死的！”

　　齐柯冷然扫了端木老祖一眼，危难关头此人竟然将自己抛下而不顾，死亡的气息从头顶传来，他单手捏起剑诀打出剑罡，试图抵挡林天劈斩来的掌刀。

　　“砰！”

　　剑罡崩碎，掌刀以摧枯拉朽之势力劈而下，齐柯脸色大变，想要避开却是已经来不及了，整个头颅在狂暴的大魔紫雷罡气下爆碎，猩红的鲜血夹杂着白色的脑汁迸溅四射，无比血腥的一幕，令人作呕。

　　罡气护罩撑起，林天的身上没有沾上半分血腥，无视眼前这惨无人睹的一幕，他面无表情，神情淡然的俯身从齐柯无头的尸身腰间取下储物袋。

　　齐柯祭起的三柄飞剑，被他打碎了一柄，此刻所有人都惊恐无比的望着林天，全场一片安静，尤其是端木和南宫两家的人甚至于大气都不敢喘一声。

　　玄天宗请来的高手齐柯死了，端木家和南宫家的希望破灭了……

　　大手探出凌空虚抓，另外的两柄飞剑化作两道流光向着林天激射而来，挥手将两柄飞剑收起，林天发现储物袋中还有六柄飞剑，而且每一柄都是极品灵器的品级。

　　除此之外，还有一些修行所用的丹药，以及一块玉简，盘点一番，林天将储物袋收入须弥玉镯，脚下的紫雷魔桥消散，化作点点雷光遁入体内，他转而向端木和南宫两家的修士望去。

　　“齐柯已死，你们还有什么话说？”林天冷笑着说道。

　　“你想怎样？天木道友莫非是要赶尽杀绝？”两位老祖凝眉说道，东方鸿天已经重伤昏迷，虽然现在他一个人，但是方才强势打破剑域而后斩杀齐柯的实力，着实让两位老祖不敢轻易动手。

　　“我并不想赶尽杀绝，只是我不可能一直呆在云幕城，倘若我前脚刚走，你们又继续兴风作浪，我又如何能够放心？”

　　血煞火焰在手中腾起，林天随后一抛，火焰落在身旁齐柯的无头尸身上，刹那间将之焚灭虚无，化作灰烬随风飘散。

　　“那你是什么意思？你现在杀了玄天宗的人，难道就不怕宗门的报复吗？”南宫老祖脸色阴沉着说道，在他看来，这‘天木’只是一个散修，根本不可能与一个实力强大的宗门对抗。

　　听闻此言，林天的脸上不禁泛起邪笑，言语间杀机腾起，道：“只要将你们全杀了，谁知道这齐柯是怎么死的？”

　　“蹬！蹬！蹬！……”

　　两位老祖连退三步，眼含戒备之色的望着林天，那股杀意没有丝毫的掩饰，他们毫不怀疑这个可怕的高手随时都可能出手，他们身后的一众族中高手也是个个心神胆寒，如今可是性命悬于一线啊。

　　“我们以一颗土元珠的代价将齐柯请来，玄天宗也有不少人是知道的。”端木老祖的话语中充满了警告的意味，那枚土元珠是他百年的私藏，如今却是打了水漂，他的心中很是不甘。

　　“废话真多，你以为你这样说，我就会放过你们？”

　　脸上泛起玩味的笑意，林天身影一闪，刹那间出现在两位老祖的身前，左手和右手同时以掌刀斩出，分别劈向两人。

　　“砰！砰！……”

　　纵然两位老祖都有着真我两重天的修为，然而在林天的强势之下，斗志已经很是低沉，格挡的手臂臂骨被斩碎，两位老祖吐血倒飞出去。

　　“全部拿下！反抗者死！”

　　谈笑间重创南宫和端木家的两位老祖，林天伸手一挥，在慕容南天和东方无双的带领下，诸多护卫高手纷纷冲出，控制住了局面，那些对方族中的高手皆然都是不敢反抗，毕竟有着一个能够斩杀老祖的恐怖强者在那里虎视眈眈。

　　“跟他们拼了！”

　　端木雄冷声大喝，身为一家之主，他无法忍受自己成为阶下囚，他试图制造出混乱，以便自己和老祖等人脱身。

　　“噗！……”

　　一道刀罡横扫而来，端木雄刚要向一名慕容家的护卫出手，头颅便抛飞而起，被刀罡斩断了脖颈，喷涌而出的鲜血溅起丈高，让那护卫愣在了当场。

　　“再有反抗者，依旧杀无赦！”

　　冷眼扫过所有人，林天凝视向那蠢蠢欲动的南宫家家主南宫尚金，所有人刹那间都安分了下来，成为阶下囚未必会死，但是反抗则是必死无疑。

　　十多米外，两位老祖一只手臂耸搭在身侧，苍老的面容上充斥了绝望，辛苦经营了数百年的世家，就这样毁于一旦。

　　“天木！老夫跟你拼了！”

　　端木老祖的目光中透出愤怒的血芒，土元罡气在身上暴起，他向着林天冲来，同时抽出了背后的一柄黄金战刀。

　　“锵！……”

　　铁石撞击的余音回荡，林天抬手手掌径直抓住了斩来的刀刃，左手闪电般探身而出，一把捏住了端木老祖的脖颈，将之直接提了起来。

　　大魔紫雷罡气狂涌而出，瞬间将端木老祖体内的气海的罡气封印，同时禁锢了他的天桥，让其无法做出任何的反抗。

　　“你想怎样？”端木老祖惊惧的望着林天，此刻性命掌控在对方的手上，他的面孔狰狞而又可怖，甚至于一张老脸涨的通红。

　　“还记得八年前吗？”嘴角泛起邪笑，林天却是蓦然说道。

　　“八年前？”端木老祖神色诧异。

　　在端木老祖难以置信的目光中，林天的身上筋骨齐鸣，皮肉蠕动而起，一头披肩的紫发在脑后随风舞动，恢复了本尊的容貌。

　　“竟然是你？……”

　　瞳孔中充斥着惊骇，生机逐步涣散，口中欲要说出的话语被卡在了喉咙中，林天径直捏断了他的脖颈，一代世家老祖就此殒命。

　　恢复了本尊容貌，端木老祖一眼便认出了林天，也终于明白了为何会对他的气息有种熟悉的感觉，只是这一切终究永远只能成为秘密。

　　当年，端木老祖一路追杀，险些让他身死在阴阳绝地深渊中，此次回来云幕城，林天一方面的目的是为了慕容家，更重要的则是来复仇。

　　林家已经覆灭，任何与自己有仇恨的敌人，他都会一一回报，无情杀之！

　　在场的诸多四大世家高手，只有很少的一部分从那一头张狂乱舞的紫发认出了林天的身份，对面的南宫老祖脸色狂变，蓦然转而苦笑，他终于明白自己是败在了何人的手中。

　　丹田气海中血莲台颤动，林天的手上涌现血煞火焰，端木老祖的尸身被焚灭成灰烬，他踱步走出，径直来到南宫老祖的身前。

　　“果真是英雄出少年，老夫算是见识了。”南宫老祖苦笑着说道，紧接着闭上了眼睛，端木老祖已经死了，他不认为自己能够活下来。

　　“我林天并非是一个嗜杀的人。”面无表情的抬起右手，刀罡从五指透出凝成，林天冷漠开口说道。

　　罪恶佛土的事情虽然已经过去了三年，不过那些各方势力的人依旧四处打探着有关于他的消息，因此他不得不谨慎的对待。

　　此次显现出本尊斩杀端木老祖，他来云幕城的目的已经达到，是时候离开了。

　　刷！

　　大魔刀罡无情挥过，林天蓦然转身，丹鼎在脚下无声无息浮现而出，承载着他御空飞起。

　　“慕容伯父，就此一别，后会有期。”淡漠的话语回荡在空中，林天的身影消失在远处的天际，南宫老祖的表情凝固了一个瞬间，脖颈处汩汩的流出鲜血，头颅滚落而下……


第132章 守株待兔

　　十步杀一人，千里不留名，事了拂身去，功过千古传。

　　云幕城对于林天，只是一处过客的短暂，三年的时间看似漫长，在修炼之间不过弹指一挥间。

　　玄天宗齐柯，一个突破到了真我三重天境界的修士被他亲手斩杀，而他只是通窍九重天，他林天之名，注定将又要在南界掀起浩大的风云。

　　其实林天完全可以不用暴露出自己的身份，他只是想要让所有人知道，他林天回来开始了……

　　消息传开，各方势力必然很快就会得知他出现在云幕城的消息，所以他毫不犹豫的选择离开，让所有赶来云幕城的人扑空。

　　离开云幕城，何去何从？

　　脚踏丹鼎，林天迎风而立，一头紫发在脑后狂乱舞动，黑袍在风中猎猎作响，在他看来，罗云雪师承青木剑宗，修炼的乃是东界的法门，她有很大的可能逃入了东界。

　　自然，林天此行而去的目的，便是东界。

　　东界之中，宗门林立，主要划分为主修御剑之术的剑宗，擅长炼丹的丹门，还有精通于炼制法器的器宗，三种主要的修炼体系，便是以天火剑宗，神丹门，神器门为代表。

　　端木老祖和南宫老祖皆然殒命，唯一拥有老祖的东方家顿然一家独大，东方鸿天成为了云幕城最强者，慕容和东方两家强势夺取了端木和南宫两家的势力范围和资源。

　　而就在林天离去之后的第二日，便有高手寻上了门来，确定林天已经离开，这些高手并没有为难东方和慕容两家，在他们看来，区区世家还不值得他们这些来自大势力修士出手。

　　各方势力的高手纷纷离去，玄天宗的高手接踵而至，这些人却是不如那些大势力的修士好说话，他们打伤了东方鸿天，摧毁了东方家的府邸，泄愤之后方才离去。

　　齐柯在玄天宗有着不小的身份，一个真我境界修士被人杀死，玄天宗自然不可能善罢甘休。

　　对于各方势力的这一切动作，佛门都是置之不理，远古至今佛宗一直都有规定，不可参与凡俗中的争斗。

　　在南界与东界接壤的那处地域，是一片连绵不绝的苍茫大山如同真龙般盘踞将两方地界分割开来。

　　林天没有再继续变幻容貌，路过黑曜城在他母亲的墓碑之前，两名神器门的修士发现了他的踪迹。

　　参天古木林立的阴暗丛林中，林天的身影浮现在一条奔流不息的大河岸边，回头望去，两位身穿灰衣的中年人从密林中走出，面目阴冷的向他凝望过来。

　　“两位追了那么久，不知林某身上有什么东西让人惦记了？”体内的罡气已经八层凝罡，只差最后两成，林天便可一步踏入真我境，对于真我修士，他已经完全无所畏惧。

　　“说出罪恶佛土的秘密，饶你不死。”五年前进入罪恶佛土之前，林天通窍境界的修为人尽皆知，即便是相隔五年之后，两位神器门的修士也不认为他能够达到真我境界，在他们看来，区区通窍修士，完全是手到擒来。

　　这两名修士的胸前衣襟上绘着火焰的图案，这是神器门的身份标志，林天没有再说废话，身影一闪，紫雷魔龙在脚下浮现而出，他踏在雷龙的头颅顶端，强势无比的杀来。

　　“嗡！……”

　　看到林天动手，两位神器门修士不禁冷笑着祭起法器，分别是一柄飞剑，一柄长刀，飞剑血气暴涨，化作一头狰狞可怖，腥气冲天的血色大蟒，长刀在高空中挥斩，劈出绚烂的刀光。

　　右手探出虚抓，大魔紫雷罡气凝成大魔刀，连续两刀斩出，血蟒被劈成两截，同时崩碎刀光，林天瞬间出现在两位神器门修士身前，脚下紫雷魔龙和手中魔刀分别杀向两人。

　　两位神器门修士几乎是同时祭出防御法器，伴随着震天巨响，身上法器的光幕摇颤不定，林天纹丝未动，强大无匹的攻击，却是将两人轰飞了出去，撞断了树林中几株粗大的古木。

　　“不好！快走！”

　　两位神器门修士心中大骇，头顶的钟状防御法器片片碎裂，林天气机内敛之下，他们看不出其修为，刹那出手，顿时方才知道，他竟是真我三重天的高手。

　　他们两人本也是真我三重天，却是自知不是林天对手，径直展开身法，向着远处逃遁而去。

　　“哞！……”

　　浩大的梵音回荡在空中，大禅般若菩萨的法相凭空浮现在虚空上，足足覆盖方圆数百米的紫雷魔手从天而降，两位神器门修士吓得脸色惨白，被佛印能量余波扫中，口中鲜血狂喷，继续逃遁离去。

　　不过片刻间，两位神器门修士的身影已经消失在远处，林天并未继续追赶，以他目前通窍九重天所能发挥出的战力虽说能够压制两人，不过对方倘若一心要逃，他想要拦住留下，也是没有那么简单。

　　林天知道，这两人逃走之后，必然会有各方势力不少人闻讯而来，他转身遁入山林深处，现在还处于南界的地域，各方势力涅空级的修士不可能冒然出手，否则佛宗也会插手，至于真我境界的修士，来的再多，他林天也无所畏惧。

　　修炼界五方地界的大势力之间有着一个不为人知的潜规则，那就是涅空级修士不可轻易在不属于所属势力的范围内动手，在离开斗宗前，这是了无方丈亲口告知，否则的话，他也不会放心林天就这样冒然的走入修炼界。

　　在一处花草遍地的山谷中，林天停留了下来，齐柯储物袋中的东西已经被他尽皆取出，其中的丹药不过短短三日之间便被他消耗一空，体内的罡气也仅仅只是凝聚了很少的一部分。

　　云幕城一战，林天最大的收获，莫过于齐柯留下的八柄飞剑，以及那块记载着一种法门神通的玉简。

　　九天玄罡剑域，一柄仙器飞剑主导阵势，八柄最低要求半仙器级别的飞剑占据八方，以强大剑意建立一个笼罩方圆三百米范围的域场，能够困敌和杀敌，炼至大成，涅空级修士都难以逃脱。

　　通过玉简中的描述，林天得知这九天玄罡剑域乃是玄天宗的最强法门，有着中品仙法的品级。

　　林天知道，修炼界中法门等级的划分，从一开始的一级到九级之后，便是下品仙法，中品仙法，上品仙法，极品仙法，这九天玄罡剑域号称中品仙法，在整个修炼界而言，也是顶级的法门。

　　传说中，仙法这等强大的神通，唯有涅空级修士才可以修炼，从九天玄罡剑域的要求便可看出，一柄主导阵势的仙器飞剑何等难得？而想要将剑域的力量发挥到极限，另外的八柄飞剑，同样也需要达到起码半仙器品级才可以。

　　能够封困和击杀涅空级修士，如此中品仙法端的是令人垂涎，不过林天却是不禁为之苦笑，半仙器级别的飞剑何其难得？更何况是仙器？

　　那齐柯曾经施展的玄天剑域，便是脱胎于九天玄罡剑域，那柄主导阵势的飞剑被打碎，其余的八柄飞剑虽说也是极品灵器级别，不过却逊色了很多。

　　参悟了一番，林天也是有所收获，极品灵器飞剑无法发挥出剑域的最强威力，却是也足以对付真我境界的修士了，现在有八柄飞剑，只需再有一柄便可。

　　平静的日子注定无法持续太久，远处传递而来真我境界修士的气息，林天缓缓张开闭着的双目，抬眼望去，两位身穿青衫的中年人进入了山谷，出现在视线中。

　　“林天！？”看到山谷花草丛中盘膝的身影，两位青衫中年修士冷声质问。

　　“五日的时间就找到这里，中土黄族果然是不一般。”两位中年修士的身上透出木元罡气的气息，他们的身份，自是黄族修士无疑。

　　“束手就擒，还是要我们动手？”其中一位黄族修士向前跨出一步，真我两重天的气势勃发而出，周围的花草尽皆化作齑粉。

　　“哞！……”

　　林天回应的是虚空中按压而下的紫雷魔手，整座山谷猛烈地摇颤起来，刹那出手的瞬间，两位黄族修士神色大变。

　　“轰！”

　　能量大浪夹杂着跳跃的紫雷神芒，两位黄族修士狂喷鲜血，身躯被掀飞出去，栽倒在远处的一片草丛中，两人原本所处的位置，一道巨大的手印在山谷的地面上清晰可见，令人惊叹。

　　没有丝毫犹豫，林天展现出来的实力威势太过惊人，两位黄族修士与五天前的神器门修士一般想要逃走，璀璨的血芒骤然间出现在他们的头顶。

　　“既然来了，何必再走？”

　　冷冽的话语回荡在两人的耳畔，血莲台化作弥天大小，血煞光幕如若潮水般倾泻而下将两人瞬间封困，紧接着血煞火焰升腾而起。

　　以如今的修为，不过短短片刻间，这两位黄族修士还未来得及发出惨叫，血肉筋骨便被血煞火焰焚灭，凝练成了两枚血莲子。

　　面无表情的将血莲台收入丹田，两枚血莲子的收获，林天很是满意，之所以选择在这山林中守株待兔，为的便是炼化真我修士凝聚血莲子，如此才可为以后的修行积累足够的修炼所需。


第133章 不断袭杀

　　林天之名，在南界可谓是声名鹊起，不过却是杀人狂魔的凶名，连同当年黑曜城，扈拔城，云幕城的数次杀戮，皆然都被人们提及而起。

　　修魔者，一个令人胆寒的称号，尤其是在南界这片佛门势力遍及的地界，邪魔歪道一旦出现，便会受到所有修士的讨伐。

　　经过诸般事实推敲，林天拥有魔气，而且杀戮无情，在各方势力有意的渲染下，林天被描述成了一个彻头彻尾的邪魔。

　　“魔？既然世人都说我是魔，那索性，我林天自此便是一个魔……”

　　南界与东界之间的荒莽山林中，林天挺身而立在一座荒山之巅，神色淡然自若地凝望着一望无际的苍穹。

　　修炼界的残酷，造就了林天对待敌人的冷血无情，修士之间的彼此争夺，所有人都不过是为了能够在修炼的道路上走的更远。

　　同样，他林天将敌人以血煞火焰炼化凝成血莲子，同样也是为了自己能够走的更远。

　　人都是自私的，林天从不认为自己是什么善人亦或大圣人，他只是一个普普通通的修士，为了在修炼界中立足和复仇而挣扎着想要活下去。

　　各方势力安插在南界的宗门打起了讨伐邪魔的名号，不少真我高手闯入了这片山林，其真实的目的，不过都是为了他身上罪恶佛土的秘密。

　　黄族强者的那枚法力金丹已经被林天完全的炼化，体内的罡气已经凝练至九成，只差最后一成，便可晋级真我。

　　倘若不是心志的坚定，林天甚至于打算放弃修炼九九归一，一枚涅空六重天修士的法力金丹，竟然仅仅让他从八重天突破到了九重天，连真我境界还差一丝才足以晋级。

　　寻常的修士，如果有办法炼化这枚法力金丹的话，从通窍八重天，达到真我九重天，甚至于突破到涅空境界也不是不无可能。

　　而在他林天的身上，仅仅是一个小重天的晋级，传扬出去，恐怕没有人敢相信这一切都是真的。

　　九九归一法门修炼到极致究竟需要多少的能量才能铸就？哪怕是幻想一下，林天都不禁为之咋舌。

　　不过修炼的艰难，同样印证了九九归一法门的强大，通窍九重天的修为，他完全可以与真我修士对抗，若非有着这点好处，林天恐怕就真的要放弃了。

　　当初炼化一枚法力金丹中的灵魂烙印，仅仅青天丹火便用了一年的时间积累，在如今被各方势力修士追杀的这段时间内，此事只能暂时一放，借助血莲子的能量，剩余的一层真气，足以凝练了。

　　两枚血莲子已经炼化，对于林天那需要庞大的能量而言，修为的增长堪称微末，不过却也了胜于无，他纵身从山峰之巅跃下，身影穿梭在山林间，如同鬼魅死神一般，寻找着进入这片山林前来追杀他的各方势力修士。

　　两名神器门修士逃走之后，林天的实力引起了各方修士的注意，原本一些想要浑水摸鱼的通窍修士纷纷退走，即便是真我修士也是两三人聚集在一起，不敢单独行动。

　　不过片刻间，林天再次发现了神器门修士的踪迹，那曾经被他惊退的两人赫然便在其中，另外一人的修为，在通天慧眼下无所谓遁形，也是真我三重天。

　　刷！

　　强横的武体直接撞碎阻挡在前方的荆棘，林天刹那间从树丛中冲出，一袭黑袍如同漆黑的雷光，首先向着其中一人杀去。

　　“是林天！”

　　“杀了他！”

　　“这次绝对不能让他逃走！”

　　三位神器门修士纷纷惊呼，不等他们祭出法器，紫雷魔焰升腾的魔刀豁然挥斩而过，一颗头颅抛飞而起，猩红的鲜血喷涌而出，溅了另外两名修士一身。

　　“轰！”

　　左拳轰出，将无头的尸身崩碎成血雾，碎肉血雨四溅纷飞，右手魔刀再次斩向另外一人，同时血莲台祭起，将最后一人以血煞火焰笼罩。

　　林天的气势实在是太强了，除却真我四重天达到归真境界的修士以下，没有人能够抵挡住他的一击！

　　这就是九九归一法门的惊人战力……

　　“砰！”

　　生死关头，神器门修士祭起飞剑阻挡斩来的魔刀，伴随着震耳欲聋的巨响，飞剑碎裂，浩瀚魔罡如潮水般横扫涌来，将之震飞了出去。

　　“啊！啊！啊！……救我！救我！……”

　　被血煞火焰包裹笼罩的修士发出惨绝人寰的嚎叫，林天依旧面无表情，心中不为所动，手中法印翻飞，血色烈焰越烧越旺，顷刻间将对方的惨叫声淹没在火海中。

　　刷！

　　伸手虚抓，莲台中心凝成的血莲子激射到手中，林天将之收入须弥玉镯，抬眼扫去，方才被他击伤的神器门修士已经向远处逃遁而去。

　　双手擎天，大悲崆峒印的魔手在虚空浮现，悲沫的情绪渲染天际，让那神器门修士顿然充满了绝望，他祭起飞剑试图抵挡按压下来的魔手，奈何周身的空间被神通的气势锁定，他根本无法逃脱。

　　“轰！”

　　能量骇浪涌动八方，林天的身影冲入滚滚尘烟当中，大手如同铁钳，将对方的飞剑抓住，大魔意志没入剑身，将神器门修士的意念烙印崩碎，同时血莲台祭出，将奄奄一息的修士笼罩在血煞火焰中。

　　从突袭到战斗的结束，一切看似漫长，却不过短短三个呼吸间，林天之强势，可谓是一息斩一人！

　　对于这些真我三重天的修士，封印比之击杀更为困难，瞬杀一人的强势震慑了其余两人，两枚血莲子的收获，却是让林天的消耗也是极大。

　　这边战斗引起的罡气波动必然会引起山林中其他修士的注意，将最后一人炼成血莲子后，林天身法展开，消失的无影无踪。

　　短短片刻间，便有十多人赶到了这片地域，看到满目苍夷的大战场景，这些人都是不禁瞠目结舌，现场没有留下任何的线索，甚至于除却一些碎肉血迹之外，连尸首都没有留下。

　　接下来连续的三日，进入山林追杀林天的各方修士开始人心惶惶，时常会有罡气波动传来，每次赶到的时候，战斗都已经结束。

　　显然，林天的真实战力出乎了所有人的预料，这样如同鬼魅般的袭杀，已经有起码十多位真我修士丧命了。

　　通天慧眼赋予了林天比之其他修士更为微妙的洞察力和敏锐灵觉，此次带队进入山林的各方修士，有着几位真我四重天的高手，遇到他们，林天都是选择避而不战，而是选择修为稍低的三重天和两重天的修士下手。

　　真我四重天，达到了归真之境，罡气的强度比之三重天强大了数倍，若是单独遇到，林天若是全力一战，也只能勉强战败，但是若是被对方纠缠住的话，很可能会被闻讯而来的其他修士包围。

　　不过林天并不着急，几日以来，他已经炼化了九枚血莲子，体内的罡气只差最后一丝便可完全晋级真我，那样的话，真我四重天的修士，便可不足为虑。

　　“噗！……”

　　伴随着魔刀切入胸膛喷溅出鲜血的声响，林天再次袭击了一个四位真我三重天修士组成的追杀小队。

　　“快发信号！”

　　看到林天瞬间偷袭杀死了己方一人，一名凤族的女子娇喝一声，抬手打出了一道火光射向天际，火光在空中扩散，化作一头朱雀圣兽的虚影展开数十丈宽大的双翼。

　　充斥着凌天杀意的魔影瞬间出现在这名凤族修士的眼前，掌刀挥斩，大魔紫雷刀罡将空中的朱雀幻象崩碎，同时左掌拍出，印在这名女子的左胸，将她震飞了出去。

　　察觉到附近数股强大的气息向这边赶来，林天眉头皱起，此次偷袭可谓是失败了，另外两名凤族修士杀来，他身影一闪，将那被重创左胸的凤族女子提起，身影遁入山林消失无影。

　　数息之间，看到虚空中显现的朱雀幻象，各方修士纷纷赶来，不过却依旧来迟了一步，地上横陈着一个凤族女子被斩成两截的残尸，鲜血汩汩而流，腥气冲天。

　　“他掳走了凤鸾小姐，向这个方向逃了。”一名凤族修士指着林天遁走的方向说道。

　　“嗯？凤鸾也来了？”林族为首之人是一个紫衣青年，只见他皱起了眉头问道。

　　“是啊，小姐他非要来的。”两名凤族修士似乎对这紫衣青年很是畏惧，说话时低着头颅。

　　“林怒，别浪费时间了，若是能将凤鸾救下来，凤族等同于欠了我们一个人情。”为首的玄族青年高手在这个时候开口说道。

　　此次中土六大族带队进入山林追杀林天的高手，包括那被林天带走的凤鸾之外，竟都是真我四重天的青年俊杰。


第134章 偶尔的仁慈

　　“所有人都回去吧，这林天的实力根本就不是通窍境界，再继续下去，恐怕会全军覆没。”

　　诸多为首的青年聚集在一起，他们已经决定深入山林去营救凤鸾，则让其他人离开这里，回去搬救兵。

　　此言一出，其他人都是没有任何的意见，众人谁也没有见过林天出手，所有见过他出手的人都已经死了，但就算是再傻的人，此刻也明白能够随意杀戮真我三重天，林天的修为起码也是真我四重天。

　　众人纷纷退走，只剩下，白族，黄族，玄族，土族，神丹门，神器门几位青年高手，这几人在各自的族中和宗门内都是青年一代的翘楚人杰。

　　“诸位来的时候，应该都知道，只要拿下这林天，上面都会有极为丰厚的奖赏。”

　　“呵呵，当然知道，若是能够再将凤鸾救出，那么又是大功一件，她可是凤族族长的掌上明珠。”

　　几位青年高手聚集在一起，彼此之间似乎言谈甚欢，对于林天根本就没有放在心上，好像这一切都在他们的掌控之中。

　　刷！

　　神器门青年挥手祭出一颗头颅大小的玄黄法球，笑道：“在下前不久正好炼制了这件捕风捉影，循着林天留在此地的气息，就算他逃到天涯海角，也能将之找到。”

　　望着那散放着玄黄光芒的球状法器，诸多青年高手不禁暗自点头惊奇，神器门擅长炼制诸般神通百怪的法器，这在修炼界中可谓人尽皆知，因此众人倒是也没有什么震撼的神色。

　　不过众人都不是傻子，这神器门青年早不祭起，晚不祭起，在这个时候才将这‘捕风捉影’法器拿出来，显然是本想要借机会独自将林天拿下。

　　至于这个时候拿出来，则是因为神器门青年也没有把握一个人制服林天，所以想要借助众人的力量。

　　总的来说，这些各方势力出来的青年高手之间看似和睦，实则彼此都是暗藏祸心，相互之间有所防范。

　　手中捏出法诀，玄黄法球光芒大盛，化作一道流光激射入山林间，神器门青年的嘴角泛起笑意，道：“走吧，只要跟着‘捕风捉影’，便可寻到那林天的隐身之处。”

　　说话间，神器门青年当先展开身法，其余众人纷纷跟上，唯恐落后。

　　在山林间一条小溪旁，林天顿住了脚步，敏锐的灵觉感应四周，确定并没有任何人追来，他将手中提着的凤族女子很是随手的仍在了地上。

　　凤族女子闷哼一声，相比起一般的娇柔少女，她略显刚强一些，火红的霓裳左胸处的罗纱被震碎，傲娇的玉峰露出半边，只是上面有着一个通红的掌印。

　　她愤恨无比的望着眼前这个一袭黑袍面无表情的青年，心中涌现出滔天的恨意和杀机，纯洁如玉的身子竟是被这个邪魔玷污，在她看来，他就是一个心狠手辣的男人，没有半分怜香惜玉。

　　刷！

　　一柄魔焰升腾的紫雷刀横在了她羊脂如玉般白皙的脖颈上，林天皱眉望着她，声音冷漠无情道：“你想杀我？”

　　对方身上的杀意林天能够清晰的感应到，对于任何想要杀自己的人，他都会无情出手，即便这是一个美到极致的少女，他也同样不会有丝毫的手下留情。

　　“你这个邪魔人人得而诛之，你掳我来此想要干什么？有本事你就杀了我！”凤族少女看似毫不畏惧的与林天对视，心中却是有些惊惧，眼前的那双深邃的紫眸冰冷犹若深渊，令人心中发寒。

　　看着眼前这个一脸倔强的少女，意念融合祖佛净土世界种子，他能够感觉的出来，这个凤族少女的眸子如同秋水那般的纯净，有些像萧雨儿那不食人间烟火的意味。

　　“因为我是邪魔，所以你带着人来这里追杀我？”林天冷然问道，魔刀依旧横在她的脖颈上，刀刃割破了白皙的肌肤，渗出丝丝血迹。

　　“是又怎样？！”语气依旧强硬，不过凤族少女的目光中却是流露出的害怕的神色，脖颈处传来微微刺痛，这个无情的男人很可能会将自己杀死。

　　“你知道我是谁吗？”林天默然问道，但是少女却是摇了摇头，竟然对于事情一无所知。

　　他根本不会想到，眼前这个糊里糊涂追杀自己，并且口口声声称呼自己邪魔的少女，竟会是凤族族长的女儿。

　　若是这个少女是为了罪恶佛土的秘密而来，那么林天会冷漠无情的挥刀斩下她的头颅，但是那双秋水般的眸子骗不过他，她根本就不知道这其中的缘由，似乎她只是来凑热闹的。

　　手中的魔刀消散，双手间已经沾满了不知多少修士的鲜血，如此一个纯真的少女，林天不是下不了手，而是他根本就不是嗜杀的人，也会有偶尔的仁慈。

　　当然，这只是偶尔的仁慈，林天在心中喃喃自语。

　　凤鸾微微怔然，本以为自己必死无疑，却是发现这个邪魔男子居然没有下杀手，而且笼罩自己的杀意也消失了。

　　然而她心中的恨意却依旧没有半分的消退，清白的身子被他玷污，纵死千百次也不为过！

　　眉头皱起，林天转头望向身后，一颗玄黄光芒璀璨的法球从空中向着这边飞来，同时他感应到了那几位真我四重天修士的气息。

　　袖袍向着身后一挥，大魔紫雷罡气汹涌而出，将凤族少女的修为封困，与此同时，六道人影纷至沓来，出现视线中，在与他相距十多米之处对峙。

　　“呵呵，终于找到你了。”神器门修士嘴角含笑，挥手将空中悬浮的‘捕风捉影’法器收起。

　　“凤鸾乃是凤族族长之女，劝你最好把人交出来，否则凤族的怒火，不是你一个区区散修所能阻挡的！”玄族青年一身蓝袍冷声说道。

　　神色微微一愣，林天却是没有想到自己抓来的这个凤族少女竟是有着如此大的来头，凤族族长，那可是与斗宗了无方丈并列的涅空九重天强者。

　　就在林天略有些愣神的刹那，身后陡然间爆发出极为恐怖的炽热烈焰气息，火浪席卷开来，即便是他以战力的强横，也是被生生掀飞了出去。

　　凭空借力，双脚踏在空气上发出刺耳的爆鸣，林天纵身腾跃到了小溪的对面，只见凤鸾的身上燃烧起丈高的烈焰，左胸处破碎的罗纱被火焰遮羞，一双火焰跳跃的美眸向他扫来，眉心之处闪烁着金色的火焰符文。

　　“我要杀了你！”

　　冷声娇喝，玉手挥动卷起百丈火浪，奔流的小溪之水被瞬间焚灭成阵阵白气升腾，火浪卷过之处，溪水断流，端的是恐怖无比！

　　凤族族长之女，天生拥有高等级的朱雀血脉，其修为虽然只有真我三重天，然而在愤怒的支配下，朱雀血脉的潜力被引发，竟是直接越级拥有了真我四重天的修为。

　　眸光透出冷冽的寒芒，林天有些后悔刚才的手下留情，眼看另外六名青年高手纷纷也要出手，他身影一闪，化作一头紫雷魔龙奔入山林间。

　　“以身化龙诀！？”中土而来的六族高手皆然脸色大变，尤其是林族青年更是一脸的不敢相信，这种法门神通，唯有林族中达到真我境界的修士才有资格修炼，殊不知在罪恶佛土中，林天以通天慧眼洞彻万象天罗的能力学会了这门神通。

　　“传闻这林天出自黑曜城林家，乃是林族血脉延续的小世家，看来他是拥有雷龙血脉无疑了。”一众青年高手皆然凝眉，亲眼所见，证实了南界中有关于林天雷龙血脉的传言。

　　“我不管他身份是什么，我要杀了他！”凤鸾在一旁冷声说道，烈焰依旧包裹着全身，让人无法看清她的表情，左胸玉峰的通红手印，让她无脸见人，每每想起都不禁对林天恨之入骨。

　　“这……”

　　听闻凤鸾充满杀机的口吻，诸人将目光纷纷投向那林族青年，毕竟现在已经证实了林天血脉的来历，如此也算是半个林族中人。

　　“族中长辈想要见见林天，所以希望到时候诸位多多帮忙，不要伤了他的性命。”皱着的眉头舒缓开来，林族青年却是忽然间笑着说道。

　　证实了林天的雷龙血脉，如此一来，各方势力便不要与林族争夺，不过几位青年高手脸上没有什么变化，心中却是冷笑，罪恶佛土的秘密人人都想要知道，又怎么可能便宜了林族？

　　众人各自心怀鬼胎，气氛蓦然间沉默了下来，唯有那凤鸾冷哼一声，一对五六米宽大的火翼在身后展开，径直御空飞起，向林天离去的方向追去。

　　眼见此景，众人也都没有理会那林族青年，他们无法御空飞行，纷纷展开身法越过小溪，同样继续追杀而去。

　　眸光中透出狠戾和疑惑，林族青年站在原地，脑海中浮现出林天施展以身化龙诀神通的场景，外人不知道，身为林族中人，他却是清楚的明白，林族在外面血脉延续的小世家根本不可能修炼这种神通。

　　既然如此，那林天的以身化龙诀又是从哪里学来的？

　　带着心中的疑惑，这名林族青年并没有继续追下去，而是径直转身，展开身法向山林外飞奔而去，他要将消息传达回林族，让族中的前辈高手来定夺。


第135章 林天的困境

　　人心的本性，都是贪婪而又自私的，进入山林追杀的这些各方势力修士这般，林天同样也是如此。

　　他在山林间穿梭而行躲避着六位青年高手的围追堵截，如若能够将这六人都祭炼成血莲子，那么他完全可以冲破最后的瓶颈，晋级真我。

　　这就是他林天的贪婪，至于他的自私，则是为了自己修为的进境，而无情的杀戮夺取他人辛苦修炼的积累。

　　即便是修炼的这近十年来双手沾满了血腥，踏在无数失败者的尸骨一路走来，林天的心中却是并没有半分的愧疚和罪恶感。

　　修炼界的残酷现实，让所有人都深刻的明白一个道理，那就是适者生存，唯有比敌人更狠辣，更无情，才能立足，才能存活。

　　林族青年已经离开，剩余的五位青年俊杰似乎是有意的想要讨好凤鸾，而不断的帮助她追杀林天，让他数次险象环生。

　　朱雀血脉的力量开启了一部分的潜力，让凤鸾此刻实力大涨，更是能够以一双朱雀火翼御空飞行，那神器门修士更是有着‘捕风捉影’这般的刁钻法器，纵然是他将气机完全内敛，也很快就会被对方找到行踪。

　　荒莽山林中的追杀依旧在持续着，整个南界此刻却是刹那间沸腾了起来。

　　那些从山林中活着离开的修士将林天拥有真我四重天修为的消息带了出来，消息传开顿然震动十方，没有人敢相信，一个接近十年前还是黑曜城废物的少年，如今竟是有了这般强大的修为。

　　此次在南界负责搜查林天消息的各方势力为首修士，皆然都是真我九重天的高手，在东界与南界两方地域接壤的荒石城中，此刻众人云集。

　　大势力之间的潜规则，在佛宗这样一个庞然大势力的虎视眈眈下，涅空级修士不可妄自出手，这些真我九重天高手聚集在一起，打算亲自进入山林，将林天缉拿。

　　谁都想要得到有关于罪恶佛土中的秘密，潜移默化下，各方势力达成了共识，那便是暂时的联手，先将林天拿下，届时再让各方势力的老祖来将罪恶佛土的秘密共享。

　　如此算盘打的可以说是极为的响亮，以这些真我九重天高手的实力联手起来，林天必然是插翅难逃，然而就在众人达成了共识准备带人进入山林时，那名林族青年赶回来了。

　　“什么？！你确定林天真的是雷龙血脉？”

　　“是的，千真万确。我亲眼看到他施展了以身化龙诀。”林族青年恭敬着说道。

　　此时正在荒石城的城门前，众目睽睽之下，林族青年将自己确实的消息说了出来，各方势力的高手皆然不禁皱起了眉头。

　　“诸位，既然这林天是我林族之人，恐怕就是我林族的私事了。”

　　目光扫过各方势力的高手，这位林族修士一脸胡渣的脸庞上透出深深的凝重，他清楚的知道这消息代表着什么。

　　“林兴，你什么意思？莫非你林族想要独吞佛土的秘密？”

　　“佛土秘密共享，可是诸位老祖决议的，就算他林天是你林族的人，这佛土的秘密，林族难道能吞的下？”

　　有一个人带头，其余众人纷纷附和，名为林兴的这位中年修士不禁泛起了苦笑，正如这些人所言，倘若林族真的打算独吞秘密，各方势力绝对不会善罢甘休，林族虽然强势，却也不可能与这么多的大势力抗衡。

　　面对众人的质问，林兴无奈之下也只能妥协，不过他威严的面孔却是陡然间严肃了起来，冷声道：“秘密我林族自然不会独吞，但林天既然确定了是我林族的血脉，那么到时候希诸位出手的时候注意些分寸，否则别怪我林兴翻脸不认人！”

　　十年间从一个先天脉弱的废物，成为了万众瞩目的青年强者，任谁也都能够看出林天有着不可估量的潜力，这样一个血脉传承者，林族自然会好好培养，林兴唯一担心的就是这些各方势力的家伙都会暗藏祸心，到时候会出手狠辣。

　　看到林兴那一副谁到时候敢乱出手，老子就跟你拼命的架势，诸位各方势力高手也都不禁心中咯噔了一下，中土六大族，拥有太古雷龙传承血脉的林族，战力可以说是唯一能够与古族硬撼的强势大族。

　　既然已经将丑话说在了前头，众人也就不在继续浪费时间，中土六大族，天火剑宗，神器门，神丹门，古族，十位真我九重天高手联手进入山林，并没有带上任何其他的人，以他们的实力，对付林天根本就是手到擒来。

　　山林的深处，正在跟随玄黄法球寻找林天踪迹的诸位青年高手纷纷顿住了脚步，每个人都从腰间储物袋中取出一块玉简，神色间纷纷露出了喜色。

　　“族中的前辈高手也来了。”

　　“以他们九重天的修为，这林天根本就不可能再逃脱。”

　　这玉简中留有修士的意念烙印，可以相聚千万里而通讯，林兴等一众高手进入山林，便与这些青年以玉简取得了联系，如此确定方位，便可一路追随而来。

　　就在此时，悬浮在众人头顶上空的法器‘捕风捉影’骤然神芒大作，诸人纷纷脸色大变，一道无匹的紫雷刀罡划破虚空，轰然劈斩在了那玄黄法球之上。

　　“轰！……”

　　震天巨响令人耳膜刺痛，隐藏在暗处的林天出手了，他首选的目标不是这些青年高手，而是那能够追寻他踪迹的诡异法器。

　　在刀罡强力的劈斩下，法球完全崩裂开来，待到诸位青年高手反应过来的时候，林天已经一击而退，并没有继续出手。

　　“该死的！不能让他逃了！”

　　神器门青年脸色阴沉，‘捕风捉影’并非战斗法器，因此他没有将本命灵魂烙印其中，否则刚才这一击，足以让他灵魂重创了。

　　祭起一柄飞剑，神器门青年当先追去，凤鸾的速度却是更快一筹，火翼展开冲天而起，一双火焰跳跃的美眸在高空中锁定了林天奔行的身影。

　　方才借着这些青年高手探查玉简讯息的时机，林天听到了他们之间的谈话，得知了有真我九重天的高手也进入了山林。

　　为了避免进入被围杀的僵局，林天忍不住出手了，在那些真我九重天高手赶来之前，他必须解决这些不断追踪的青年高手。

　　瞬间开启丹田气海中九转雷珠已经解开的第一重封印，体内的罡气骤然暴涨，虽然并无法达到如同罪恶佛土中那林族高手般的涅空级，却是也达到了相当于真我七重天左右的程度！

　　“锵！”

　　直接回身将神器门青年驱使激射而来的飞剑劈退，林天面无表情的大手一挥，九柄飞剑化作神芒从须弥玉镯中被他祭起。

　　“玄法通天，九天玄罡剑域，启！”

　　双手翻动，以极快的速度打出繁琐的法诀，慧眼的金芒在瞳孔中闪烁，九柄飞剑以一柄主剑耸立高空，澎湃如潮水的剑意封锁一方天地，形成银芒璀璨的剑域将半空中凤鸾的身影封困。

　　“哞！……”

　　大禅般若印应手而出，遮天蔽日的紫雷魔手将不远处追来的一众青年高手纷纷迫退，浩大的气浪席卷开来，阻挡了他们追击的步伐。

　　大魔紫雷罡气暴涨，身躯化作紫雷魔龙，林天回身向那神器门修士杀去，一双龙爪接连崩碎对方祭出的三件法器，强势的龙威将其笼罩，血煞火焰铺天盖地涌现。

　　“啊！……”

　　神器门青年发出绝望的惨叫，后方的一众青年听闻之下皆然毛骨悚然，与此同时，虚空传来震天巨响，浑身烈焰升腾的凤鸾强行破开了剑域，只见她的气势更强了，似乎朱雀血脉的力量又被强行开启提升了修为。

　　本身林天也不指望几柄极品灵器的飞剑祭出的剑域能够封困凤鸾多久，在剑域被破开的瞬间，他也强行将神器门青年炼成了血莲子。

　　一瞬间爆发出强大的实力，让林天感觉有些过度的消耗，从须弥玉镯中随手抓出一把丹药塞入口中，他收起神器门青年的储物袋，没有丝毫犹豫的奔入丛林间，继续逃遁。

　　“卑鄙！”

　　看到神器门青年被杀死，其余众人纵然心有余悸，却也纷纷声言厉色，在他们看来，林天就是凭借偷袭才杀死了己方一人。

　　刷！

　　凤鸾继续追击，美眸中的杀意凌厉无比，眉心处的火焰符文闪烁的金芒更为强烈，至于那些其他的青年高手略作犹豫之后，也都纷纷展开身法追了上来。

　　在所有人眼前被林天杀死了一人，这等同于给了众人一个响亮的耳光，身为心高气傲的青年翘楚，他们自然是不可能不想要挽回这个面子。

　　以朱雀火翼御空飞行，凤鸾的速度奇快无比，不过转眼之间，其余众人皆然都被甩开了很大的距离，渐渐失去了对于林天气息的感应。

　　“怎么办？凤鸾这样孤身追了上去，会不会有危险？”顿住脚步，玄族青年不禁担忧着说道。

　　其余众人也都纷纷停下，林天和凤鸾的速度太快，他们根本就追不上。

　　“应该没事，凤鸾开启了朱雀血脉的力量，倘若将封印的潜力开启到九重天，她同样有着真我九重天的实力，林天不会是她对手。”

　　一直以来沉默不语的土族青年在这个时候突然间淡漠地开口说道。


第136章 你想浴火重生？

　　那名神器门青年的死，给所有人敲响了警钟。

　　林天对于众人而言，并非是毡板上的鱼肉任人宰割，他有着足够强大的实力，将一名真我四重天的高手瞬间抹杀。

　　凤鸾固然身份尊贵，倘若能够帮助她拿下林天，如此可以与之交好，对自己亦或对身后的势力都有极大的好处，然而如果因此而丢了性命，那么一切都是空谈。

　　六人没有继续追上去，而是选择了等待真我九重天高手的赶来，到了那个时候，林天插翅难逃。

　　东界与南界接壤地带的这片荒莽山林，绵延足有数万里，林天在阴暗的丛林间腾跃躲闪，半空中的凤鸾每次挥动玉手，都会斩出炽烈的烈焰剑罡。

　　不得不说，凤鸾对于火焰的操纵精致到了极限，剑罡斩入丛林被林天避开，却是没有迸溅丝毫火星而将附近的古木引燃，否则的话，熊熊烈焰足以让整片山林成为废土。

　　“别逼我杀你！”

　　掌刀挥起，将劈斩而来的烈焰剑罡崩碎，林天挺身而立在一株古木的顶端，冷眼扫向空中的凤鸾，狂涌的杀意犹若实质的刀罡通天彻地。

　　凤鸾虽然不是因为罪恶佛土而来，不过却一次次的下杀手，这触动了林天忍耐的底线。

　　“你以为你能杀了我？我会再给你第二次机会？”

　　烈焰中传出凤鸾冰寒的声音，如今她已经开启朱雀血脉的封印力量，涅空之下不惧任何人。

　　“哞！……”

　　大禅般若魔佛巨手从天而降，林天没有继续废话，而是选择了直接出手，纵然凤鸾以烈焰将娇躯包裹，不过他以通天慧眼依旧看到了那娇挺玉峰上的掌印，明白了为何这女人对自己如此的恨之入骨。

　　滚滚烈焰凭空显现，在一只白皙的芊芊玉手的操纵下凝成了两柄百丈烈焰神剑，剑身交错如同巨大的火焰剪刀将魔佛巨手绞碎。

　　“咔嚓！”

　　可怖的雷芒从林天的身上陡然爆发，随着他右脚踏在脚下的古木主干上，雷光瞬间蔓延粗大的古木，将之化作了齑粉，而他的身躯则是激射向空中。

　　九转雷珠开启第一重封印，林天此刻有着相当于真我七重天修士的实力！

　　看到林天竟是如此势不可挡，烈焰中的凤鸾也是美眸中流露出讶然的神色，玉手在胸前打出法诀，眉心的金色火焰符文神芒再闪，血脉力量开启第三重。

　　与此同时，林天手中凝聚大魔刀挥斩而来，凤鸾连忙祭起烈焰光幕壁垒，试图阻止这一刀的攻势。

　　“轰！”

　　烈焰屏障轰然爆碎，一股强大不可抵挡的力量如同重锤般轰击在凤鸾的娇躯上，她在烈焰中闷哼一哼，身躯在烈焰的包裹中犹若从空中坠落的流星。

　　林天面无表情，心中没有半分的怜悯，红颜再美终究是黄土枯骨，只要是敌人，任何人在他的眼中都没有任何的区别，他也不可能如同第一次那般心生偶尔的仁慈。

　　左手捏印，刹那间虚空中回荡而起佛钟那夹带着万千悲苦的钟鸣，大悲崆峒印在空中凝结，向着凤鸾坠落下去的地域狠狠的按压下去。

　　与此同时，林天再次挥手，九柄极品灵剑被他祭出，当初被凤鸾破开的九天玄罡剑域第二次笼罩过去。

　　“砰！”

　　娇躯与地面接触，在烈焰的包裹下，凤鸾虽说没有受到什么伤势，但是心中的恨意更深了，不等她反应过来，大悲崆峒印和九天玄罡剑域接踵而至。

　　“林天！我要杀了你！”

　　高傲的朱雀圣血，让凤鸾彻底的愤怒了，从出生到现在的二十多年间，她第一次有种想要发飙的冲动，她的血液中流淌着朱雀圣兽俾弥天下的倨傲，无法容忍这种被打败的耻辱。

　　金色的火焰符文化成了血色，犹若眉心的一点殷红，随后竟是直接消失，融入了她的体内，血脉力量九重封印接连冲破，强大无匹的烈焰罡气轰然暴起，足有十多丈高。

　　大悲崆峒印的魔佛大手还未近身，便被狂暴的烈焰罡气撕碎，九天玄罡剑域刚刚形成阵势，九柄极品灵器级别的飞剑竟是直接被朱雀圣火焚灭成了虚无。

　　远处，林天那双深邃的紫眸中倒映着炽热的烈焰，凤鸾此刻爆发出的气势让他有些吃惊，竟是已经达到了真我九重天的程度。

　　九柄极品灵剑他并不在乎，真我九重天的修为他也不惧，只是不想过多的暴露出自己的底牌。

　　大魔意志在脚下凝聚而成紫雷魔龙，这个御空飞行的法门，也是当初在罪恶佛土中从林族真我九重天高手的身上以通天慧眼学来的。

　　没有丝毫犹豫，林天驾驭紫雷魔龙化作一道紫芒遁光，向着山林的更深处飞去，此时的凤鸾达到了真我九重天，他打算避而不战。

　　“林天，你别想逃！”

　　绝美绝伦的火焰羽翼在身后震颤，凤鸾俏脸冰寒，化作一道火光向林天追了上来，冷冽的话语回荡在空中，杀意凛然。

　　现在有了真我九重天的修为，凤鸾不再在空中远距离攻击，追上林天之后，她直接冲入丛林，手中显现出一根火焰升腾的凤羽幻化成神剑。

　　感应到头顶传来的强大烈焰波动，林天双眸中精光闪烁，这凤鸾幻化成神剑的凤羽，赫然是一根朱雀凤羽，与他当初在佛土中杀死凤族女子得到的凤羽一模一样。

　　“滚！否则我杀了你！”

　　大魔紫雷罡气裹手，林天顿住身形，直接抬手将火焰神剑抓在手中，冷喝之间，脚下的紫雷魔龙昂起头颅，径直向着凤鸾吞噬而去。

　　“唳！”

　　刺耳的凤鸣从凤鸾的体内传出，展翼数十丈的朱雀法相显现而出，凤首独爪火羽，鸟喙中喷出金色的圣火，想要将紫雷魔龙焚灭成虚无。

　　“是你找死！”

　　对方如此纠缠不休，林天也彻底愤怒了，丹田气海中的九转雷珠雷芒大盛，而后瞬间消失，在眉心处凝成雷电印记，血莲台在头顶浮现，神庭穴中激射出龙鳞，划向凤鸾的脖颈。

　　龙鳞化作的金芒速度快如瞬移，凤鸾的美眸中透出惊骇，险而又险的侧开脖颈，龙鳞的边刃几乎是贴着划过，带动的气息将白皙的肌肤割破，渗出血迹。

　　“噗！……”

　　凤鸾固然是避免了被龙鳞割破喉咙，背后的火焰羽翼却是被龙鳞直接洞穿而过，带起一蓬跳跃着火焰的鲜血。

　　林天不禁有些吃惊，这双火焰羽翼竟是真实的，而凤鸾更是脸色瞬间惨白，火翼是以血脉力量凝成，是她身体的一部分，龙鳞无坚不摧的锋锐更是让她心中胆寒，居然破开了他朱雀圣体的防御。

　　“哧哧哧……”

　　朱雀凤羽化作的烈焰神剑割破了林天的手掌，血液还未流淌而出便被焚灭，剧痛让他不得不将右手收回，神剑去势不减，劈斩在了血莲台的防御光幕上荡起涟漪。

　　“砰！”

　　林天闪电般再次出手，掌刀劈斩在凤鸾的手腕上，腕骨的碎裂声清晰传开，凤鸾痛呼出声，凤羽化作的神剑脱手飞出，倒插入远处的空地泥土中，左手捏出佛印，凌空将她的身躯从半空中拍落了下来。

　　刷！

　　龙鳞化作金芒遁入神庭穴中，紫雷魔龙融入九九归一无上真意，竟是直接将那数十丈的朱雀法相生生吞噬，无穷无尽的金色圣火在雷龙的躯体中四处焚烧，让林天的灵魂识海也跟着传来阵阵炽烈的疼痛感。

　　紫雷魔龙乃是武意凝成，而武意则是由本命灵魂意志凝聚，林天连忙运转九九归一法门强行试图将朱雀法相的圣火力量炼化，手中的魔刀则是再次横放在了凤鸾的脖颈处。

　　魔龙消散在空中，化作点点升腾着金色圣火的雷芒遁入了灵魂识海，林天的身上同样也腾起金色火焰，甚至于连瞳孔中都跳跃着炽烈的火苗。

　　“哼，你居然妄想炼化庚金圣火，简直是不知死活！”性命再度被掌控在林天的手中，凤鸾却是依然神色不惧分毫的冷笑道。

　　“能否炼化用不着你来操心，天地间没有什么能量是我林天无法炼化的。”忍着灵魂被圣火灼烧的剧痛，林天面无表情的右手微微用力，魔刀的刀刃切入脖颈，这一次流出的鲜血，竟是呈现着淡淡的金光。

　　“不愧是凤族族长的女儿，金色的朱雀血脉，千百年难得一现。”林天冷笑，不过却没有任何的怜悯，他不可能因为仁慈而再害了自己。

　　“有本事你就杀了我！”凤鸾凛然不惧的与他对视，此时她仰面向天躺在地上，右侧火焰羽翼仍旧向外流淌着鲜血，模样很是悲惨。

　　“别以为我不知道你能浴火重生，以你现在真我九重天的修为，浴火重生之后可以达到涅空级吧？”

　　林天泛起玩味的邪笑，当初在佛土中，那凤族女子欲火重生后便得到了修为的提升，倘若让凤鸾成功浴火，一旦拥有了涅空级修为，他根本不可能是她对手。

　　“你竟然知道？”凤鸾这一次是真的恐惧了，凤族能够浴火重生的神通虽然远古至今都有传说，但是真正知道和见过的人微乎其微。

　　蓦然间，凤鸾想到了一种可能，林天既然知道凤族浴火重生的事情，难道说他亲眼见过？还是说，他亲手杀死过凤族的人？！

　　再次联想到关于林天杀人邪魔的传言，她的想法更倾向于后面的第二种推测……


第137章 遁入佛土世界

　　凤鸾娇容上的神色变幻被林天尽收眼底，显然她已经猜测到了一些的可能。

　　强大的气息从身后远处的空中传来，真我九重天的修士气息，竟是足足有着近十人。

　　“看来是你的救兵来了。”

　　脸上泛着邪笑，林天并未出手击杀，他不可能让凤鸾借着欲火重生的机会拥有涅空境界的强大力量反过来对付自己。

　　“你的死期到了！”凤鸾噙着冷笑，感应到各方势力高手的气息以极快的速度向这边赶来，在她看来，林天不管是杀亦或不杀自己，都是死路一条。

　　刷！

　　血煞火焰将凤鸾笼罩，林天试图将她封印在莲台中，凤鸾极力抵挡，其真我九重天的力量全力反抗之下，竟是让他束手无策。

　　“是林天！”

　　“手下留人！”

　　“你若敢伤凤鸾，我必杀你！”

　　各方势力的高手御空飞来，看到林天以魔刀横在凤鸾的脖颈上，众人不禁纷纷惊呼，尤其是林兴和凤族高手脸色大变。

　　凤鸾依旧冷笑，林天则是眉头凝起，意念沟通祖佛净土世界种子，他与凤鸾的身影同时诡异的消失在原地……

　　“人呢？”

　　“怎么消失了？”

　　两三个呼吸之间，众人便来到了林天和凤鸾消失的那块空地上，空气中依旧残留着大魔紫雷罡气和庚金圣火的气息，只是那原本明明就在视线中的两个人影却是诡异的消失无影。

　　“该死的林天，凤鸾小姐若是有个三长两短，我凤族就是倾尽全族也要让你的灵魂在烈焰中永世不得超生！”

　　凤族高手冷声大喝，身为一个绝美的女子，她此刻却是面目略显狰狞，声音有些竭斯底里。

　　然而附近并没有任何的回应，林天和凤鸾似乎凭空消失，没有留下丝毫的痕迹和线索。

　　林兴的脸色阴沉了下来，他本想要保住林天一命，不过事态的发展似乎已经脱离了他所能掌控的范围，凤鸾的身份金贵无比，若真的出事，谁也无法抵挡凤族的怒火而能够将他保全。

　　至于其余各方势力的高手虽然神色间没有丝毫变化，不过却是都心中冷笑，对他们来说，不管林天落到谁的手上，罪恶佛土的秘密都会公开，事态越是混乱越好，只要不波及到己方，不让其他人得到好处就行。

　　“轰！轰！轰！……”

　　凤族高手挥动玉手荡出漫天火海，四周的古木尽皆被焚烧成熊熊大火，她宣泄着心中的怒火，凤鸾出事，她作为南界这边的负责人有着难以逃脱的关系。

　　“凤灵，你稍安勿躁，凤鸾不是能够开启九重血脉力量吗？她应该不会有事。”玄族高手出声安慰道。

　　听闻此言，这名为凤灵的凤族高手点了点头，不过皱起的眉头却是没有半分松展，只见她翻手取出一块玉简，而后意念探入其中。

　　“啵……”

　　一道火焰波纹从玉简中荡出，蕴含着浩瀚莫测的恐怖灵魂威压，众位高手纷纷脸色大变，只见一个模糊的人影凭空出现，居高临下的俯视着众人，唯有一双火焰充斥的眸子，透出澎湃的强者威压。

　　“凤灵参见族长大人！”

　　看到这个模糊的火焰人影，凤灵毕恭毕敬的单膝跪在地上，神色和言语间充满了无比的恭敬。

　　听闻此言，其余诸位高手顿然明白过来，也都纷纷单膝跪地行礼，固然这只是凤族族长的精神投影，但是涅空九重天强者的威严不容亵渎，每一个都是修炼界中掌握生杀大权的顶级存在。

　　“都起来吧。”火焰眸子淡漠的扫过所有人，便见她略微抬手，一股不可抵挡的浩瀚力量凭空将众人托起，仅仅精神投影的力量，竟然也是强大如斯。

　　所有人纷纷站起，除却凤灵之外，其余众人面目恭敬的侧身站在一旁，凤族族长在此，以他们的身份根本轮不到说话的份。

　　“凤灵，发生了什么事情？”凤族族长声音冷漠的问道，玉简中她留下了一个念头，不到万不得已的时候，凤灵是不会将她唤醒的。

　　在涅空九重天强者的精神威压下，凤灵的妖躯颤抖着，只见她再次跪在了地上，道：“回禀族长大人，凤鸾小姐被人掳走了……”

　　此言一出，在场所有人都是不禁屏住了呼吸，场面顿然安静的可怕，空气都似乎异常的粘稠，令人无法呼吸，胸口压抑无比。

　　“怎么回事？”短暂的沉默后，火焰人影缓缓开口，悦耳动听充满了磁性的声音中却是夹带了冷冽的杀意。

　　感受到族长大人透出的恐怖杀意，所有人都不禁将心提到了嗓子眼，这些人对于高高在上的涅空九重天强者的性情并不了解，也无法确定这位凤族族长会不会一怒之下将在场的所有人都直接轰杀。

　　凤灵的额头上泛起了冷汗，族长的威严她无法抗拒，声音有些发颤道：“是那个叫做林天的修士将小姐掳走的，不知带去了何处，属下无能，无法寻到任何线索，所以只能……”

　　“废物！”

　　不等凤灵将话说完，凤族族长的精神投影冷声开口，虚影化作火光瞬间将凤灵的娇躯笼罩，而后不断的渗入她的躯体中。

　　望着眼前这一幕，各方势力的所有人都是不敢出声，只见凤灵的娇躯不停的颤抖起来，直至所有的火焰都完全融入了她的体内之后，一切恢复了平静，她站在原地，而后蓦然间转身向众人望来。

　　“蹬！蹬！蹬！……”

　　与那双眼睛对视，众人都不由得连退数步，那几位跟随而来的真我四重天青年更是脸色潮红，嘴角溢出的鲜血。

　　那是一双五彩色火焰凝成的瞳孔，无时无刻透发出顶级强者的浩瀚威压，凤族族长以念头化作的精神投影占据了凤灵的躯体。

　　“你们都有联系到几个老家伙的办法吧？”凤族族长神色冷漠的望着众人，蓦然开口说道。

　　众人纷纷点头，面对这位传说中的凤族族长，没有人敢在心里打什么算盘，否则稍有不慎就是万劫不复。

　　“让那几个老家伙过来，就说我需要帮忙。”再次开口，凤族族长没有继续说什么，只见她盘膝而坐，感应着四周残留在空气中的气息。

　　各方势力的高手纷纷取出玉简，不过片刻间，强大的气息接二连三的冲天而起，九位高手皆然都被涅空九重天的强者以念头附身。

　　“凤女，你找我们什么事？”神火老祖眉头皱起，语气间充满了不悦。

　　其余以念头附身的强者也都将目光投向那盘膝而坐的凤族族长，至于那几位真我四重天的青年修士则是被直接无视，在十位强者的气机威压下，每个人都身躯颤栗，匍匐在了地上。

　　“林天将凤鸾带入了一片小千世界，我需要你们的帮忙。”凤族族长缓缓张开五彩火焰升腾的眸子，淡漠的转头望向一众强者。

　　“小千世界？这林天的手中居然还有如此好东西？”

　　神器门老祖眸光闪烁，毕竟就算是涅空九重天的修为依旧还无法拥有开辟小千世界的法力，这种好东西，对于在场的诸位老祖而言都是极为珍贵的。

　　“有佛宗在，我们无法以本尊来此，就算是能够感知到那小千世界，也无法强行进入，凤鸾那丫头怎么回事？竟会被一个小修士掳走？”

　　玄族族长不禁皱起了眉头，小千世界固然是好东西，但是想要得到也绝非那么容易。

　　“不知道，能够成为唯一活着从罪恶佛土中出来的人，你真的以为他就表面上那么简单？”凤族族长面无表情地说道。

　　“你也不用太过担心，凭借我们十人的一个念头的法力，只要那小千世界不是很强，我们联合起来也足以强行轰开了，就怕……”

　　土族族长这个时候开口说道，言语间似乎有些担忧。

　　听闻此言，诸位强者都是脸色微变，因为他们也同时想到了一个可能，那就是林天的小千世界，难道说是从佛土中得到的？

　　远古时代有所传言，万古祖佛祭炼三千佛土，每一片佛土都是一个强大的小千世界，传说在无数万年前的至强者争斗中，祖佛的三千佛土尽皆破碎，难道说还有一片佛土流传了下来？

　　想到这个可能，众位强者都是不禁有所动容，祖佛留下的小千世界若是能够将之祭炼，必然能够让自身的实力增强无数倍，小千世界的价值不亚于至强者流传下来的法器和法门。

　　“你感知到小千世界的位置了吗？”一直沉默的古族族长忽然间开口说道。

　　“没有，不过林天和凤鸾就是在这里消失的，小千世界也必然隐匿在这片范围的某处空间中。”凤族族长摇了摇头。

　　就在这个时候，诸位强者转而向那几名青年修士望去，漠然道：“这里没你们什么事了，都回去吧。”

　　说话间，弥漫开来的强大威压收回，几名青年修士如蒙大赦，纷纷脸色恭敬无比的纷纷退走，身上冒起的冷汗将衣襟浸湿。


第138章 晋级真我

　　林天和凤鸾消失的那片空地，此刻只剩下了被涅空九重天强者一缕念头占据了身躯的十位人影。

　　“我们十人各占一个方位彻底探查这片空间，就算他林天的小千世界再如何的隐蔽，也不可能逃脱过我们的感知。”

　　凤族族长开口说道，事情关系到女儿凤鸾的性命，她看似面色平静，实则内心比任何人都要着急。

　　“问题是探查到小千世界，我们怎样联手将之强行轰开？我们现在占据的身体都太弱了，根本无法承受十个念头联合在一起的力量。”

　　黄族族长不禁皱眉说道，他们占据的是真我九重天修士的身体，十个念头联合在一起的力量不管融合在谁的身上，都会肉身爆裂而亡。

　　“由我来主导吧。”凤族族长面无表情的说道，为了自己的女儿，牺牲一个凤灵，她根本就不会有丝毫的在意。

　　听闻此言，其余诸位强者自然没有任何的异议，每个人选择了一个位置盘膝而坐，强大的意念从躯体中透出，感知着每一寸的空间。

　　此刻身处于祖佛净土的那处佛岛上，对于外界发生的一切，林天都能清晰的感应到，他万万没有想到，一个凤鸾竟是引来了十位涅空九重天的顶级强者。

　　虽说只是一个念头的精神投影占据了真我修士的躯体，不过强大的力量，依旧不是他一个通窍九重天的小修士所能抵挡的。

　　“看来你母亲很在意你。”

　　背负双手，在祖佛净土中，他可以借用调动天地力量，凤鸾此刻被完全封困在了血莲台的光幕中。

　　“这就是你从罪恶佛土中得到的小千世界吧？”

　　在血煞光幕的笼罩下，凤鸾根本无法反抗，她运转着法门修复躯体的伤势，只是左胸的掌印淤青还未消除，让她对林天又是一阵咬牙切齿的憎恨。

　　凤鸾对自己的问题避而不答，林天也没在意，只是凤族族长的这番动作，让他不禁有些怀念自己小时候父亲林威对自己的关怀。

　　没有继续理会凤鸾，林天径直走到菩提古木下盘膝，外面的十位强者虎视眈眈，他暂时只能呆在这里。

　　透过血煞光幕，凤鸾望着这片与外界隔绝的真实世界，心中不禁有些感叹造化的神奇，当看到那株闪烁着青色荧光的菩提古木时，她更是不禁张开了朱唇，一脸的震撼。

　　菩提古木，那可是传说中帮助万古祖佛证道的传说至宝！传闻在菩提下修炼的速度比之寻常修士快过数倍，凤鸾也不禁有些羡慕起林天的运气能够得到这样的好东西。

　　两人无话，凤鸾等待着自己的母亲等一众强者的营救，而林天则是静坐而待，心中并没有多少的担心，他依旧还有底牌。

　　外界，空地虽然并不大，但是想要将每一寸空间都以意念仔细查探，却也并未短时间内能够完成的。

　　十位强者搜索了三日，凤族族长的意念终于感知到了小千世界的所在，“在这里！”

　　精神波动透过空间传开，其余九位强者感应到了之后纷纷将意念蔓延探来，与此同时，祖佛净土中的林天有所感应，他盘膝在菩提古木下，张开双眸，抬眼向五彩斑斓的天空望去。

　　通天慧眼的金芒在瞳孔深处闪烁，他透过绚烂的神芒，对视上了一双五彩火焰升腾的美眸，这是一双女子的眸子，美丽中却是蕴含冷冽无情的杀意。

　　“你就是林天？”

　　意念无法进入佛土世界，凤族族长以圣火双眸却是同样可以看到佛土世界中的林天，看到他眸光中的金芒，她微微有些吃惊，那似乎是一双慧眼，能够看破天地间的虚妄，甚至于看到她的内心。

　　当然，这一切都只是凤族族长的错觉，以林天现在的修为还无法以通天慧眼看穿她涅空九重天强者。

　　“凤族族长不愧是涅空九重天的顶级强者，竟然真的被你寻找到了这片小千世界的所在。”

　　神色淡漠，纵然是对面比自己强大了无数倍的修士，林天依旧无所畏惧，心绪淡定无波。

　　凤鸾听到了虚空中回荡着母亲的声音，她在血煞光幕中呼喊着，声音却是无法传出，林天封困了四周的空间。

　　“以你的修为还接触不到空间的玄妙，否则你若驾驭小千世界游走在无尽的空间之间，我也不可能寻找到你。”

　　看到凤鸾只是被封困，凤族族长的声音很平静，不过杀意却是并未消退，以她高高在上的修为和地位，原根本不会跟林天这样的小修士废话，只是现在女儿的性命掌控在他的手上，她只能以谈判的角度来面对。

　　“放了凤鸾，我饶你一命。”凤族族长淡漠说道。

　　听闻此言，林天不禁冷笑，面无表情回应道：“你认为我会相信你的话？就算我相信你，但是还有其余九位虎视眈眈，我把凤鸾双手奉还，接下来恐怕就是要杀死我，夺取小千世界的归属权了吧？”

　　眼前的事态发展一切都显而易见，林天自然不可能是傻子，而且他也不可能就这么简单的将凤鸾放了。

　　“既然如此，你就受死吧……”

　　凤族族长没有继续再说什么，圣火双眸隐退而去消失在林天的通天慧眼视线中，紧接着佛土世界五彩斑斓的天空猛烈地摇颤起来，震天巨响不断回荡，十位强者将念头的力量融合在一起，试图强势轰开小千世界。

　　扫了一眼在血煞光幕中冷笑望着自己的凤鸾，在她眼中，似乎林天已经必死无疑。

　　闭上双目，林天淡定自若的继续运转法门炼化着大魔意志吞噬的庚金圣火，意志在烈焰的灼烧下更为强大，无形中蕴含着庚金行属的锋芒气息。

　　双手在胸前结起玄妙的法印，林天的身上金色的火焰一闪而逝，庚金圣火被他彻底炼化，本命灵魂意志和武体的力量都有所提升。

　　十位强者念头联合在一起的力量固然强大，不过这佛土世界却是万古祖佛三千佛土之一，他们想要强行轰开也绝非那么容易，林天依旧淡然，翻手取出手中最后的一枚血莲子，只要将之炼化，他就可以完全晋级真我。

　　看到林天竟然如此淡然自若，凤鸾不禁有些惊讶，外面那可是十位涅空九重天的顶级强者，而林天却依旧能够面不改色的修炼，光是这份心境，也足以令人叹服了。

　　“轰！”

　　佛岛附近的海面上激起一道水柱，紧接着更多的水柱冲天而起，一头头身躯庞大的海兽浮出了海面，皆然凝重的仰望着五彩斑斓的天空，这些海兽中竟是也有一两头达到了涅空级的恐怖存在。

　　凤鸾不禁更为震惊，只是这些海兽并未向佛岛上的两人攻击，反而望向林天的目光中充满了恭敬的神色。

　　林天的意念如佛土世界融合，自然而然的成为了这片小千世界的主人，只要他发号施令，这些海兽都会听从他的指挥，只是由于修炼的限制，他无法过多调动佛土世界的力量，否则的话，他在这片世界中就是至尊主宰，动念间可以抹杀一切存在。

　　对于附近发生的一切异动，林天都是没有半分的动作，他持续炼化着血莲子中蕴含的能量，体内大周天中运行剩余的少量真气以极快的速度凝成罡气，汇聚入丹田气海中央的罡气漩涡气团，而后再度涌入大周天，周转洗礼淬炼全身脉络，经络和穴窍。

　　最后一丝真气终于凝练而成罡气的刹那，林天的身上雷芒大作，浩瀚的雷威从武体中勃发而出，震荡的附近海水荡起百丈大浪，一条笔直的紫雷魔桥从头顶百汇穴延伸向天际，他成功突破通窍九重天，踏入了真我一重天！

　　大境界的跨越，是修士自身的一场蜕变和升华，浑身的筋骨噼里啪啦犹若雷鸣般爆响，五脏六腑的搏动比之往昔更为强劲有力，呼吸之间，比之天地元气更为强大的行属力量涌入体内充盈着气海中的罡气漩涡气团。

　　所谓行属力量，便是以金木水火土风雷为主的属性力量……

　　若以血脉而论，林天本应该是雷之行属的罡气力量，不过受到融入灵魂的魔死符文中大魔罡意的影响，凝成了强势压制同境界修士的大魔紫雷罡气，比之一般的行属罡气强大数倍。

　　真我，修道的第三大境界，九重天的划分，是一个修炼心境的过程，与九九归一法门真意讲诉的以心灵驾驭力量的原则略有相同，不同的是，真我境界是提升心境，而九九归一则是修炼心灵的力量！

　　一重天问心，两重天悟心，三重天反璞，四重天归真，五重天淡然，六重天海心，七重天天心，八重天万劫，九重天真我……

　　仰面望天，无视那十位强者轰击世界壁垒而产生的动荡，林天感觉，按照真我境界九大重天的划分，他应该是拥有了三重天反璞的心境修为。

　　所谓问心，便是修士寻找道的方向，他林天的道已经确定了以强大心灵驾驭无穷尽力量的九转神魔九九归一之道。

　　所谓悟心，感悟自身之道，稳固心境，坚定意志，这一点他林天也早已经做到，至于三重天反璞，则是气机完全内敛，与天地的沟通更为清晰，正好符合他目前的境界。

　　唯一欠缺不足的地方，便是大魔紫雷罡气的强度，还未达到三重天的层次。


第139章 算计

　　此刻，修为晋级了真我一重天，然而如此力量依旧不可能对抗正在轰击世界壁垒的十位强者的一个念头化身。

　　“除非你能在母亲大人他们冲进来之前突破到涅空境界，否则你就必死无疑。”血煞光幕中，凤鸾冷笑着说道。

　　涅空九重天的强者，仅仅是一个念头，比之涅空一重天的强者还要强大！修为达到了他们这般的境界，每一个小重天之间的差距，都是天涧鸿沟，无法逾越分毫。

　　林天没有理会凤鸾，对付外面的十位强者，他有自己的计较，五彩斑斓的天空已经龟裂开肉眼可见的裂缝，十位强者念头联合在一起的力量竟是真的打破了佛土世界的壁垒。

　　“死！”

　　十股强大的气息终于冲入了这片祖佛净土，凤族族长以火焰虚影显化在高空，其余九位强者则是以占据的躯体进入，方才念头的联合让凤族族长占据的身体彻底爆碎了。

　　不由分说，诸位强者直接出手，浩瀚莫测的法力在空中爆发出绚烂的神芒异彩，沧海中那些海兽试图阻挡，却是被林天以意念阻止，不禁纷纷面露疑惑的向他望来。

　　此刻，凤鸾的脸上依旧冷笑，面对十位强者，林天必死无疑。

　　面无表情的刚毅面孔上，这个时候却是蓦然间泛起了一抹浅笑，林天在菩提古木下缓缓起身，身上洋溢着强大无比的自信。

　　凤鸾嘴角的那抹冷笑凝固了，她不明白到了生死存亡的这一刻了，林天的自信又从何而来？

　　刷！

　　一尊闪烁着漆黑幽芒的丹鼎浮现在林天的头顶，所有人都诧异地望着他的动作，十位强者更是不禁冷笑，到了这个时候，难道还想要顽固抵挡吗？

　　“砰！”

　　嘴角含笑，林天大手一挥，鼎盖轰然飞起，一个漆黑无比的光团激射而出，冲向了天际。

　　首当其冲的黄族族长冷哼一声，袖袍抖动，法力凝成青芒璀璨的神剑直接将这漆黑光团斩碎，而就在所有人都嗤之以鼻时，那被斩碎的光团猛然间在空中爆炸开来。

　　“这是什么东西？！……”

　　几位强者的话语中透出了一丝深深的忌惮，黄族，玄族，土族三位族长被那光团爆炸后迸溅开来的如墨黑水沾身，躯体刹那间被腐蚀殆尽，连同占据肉身的念头也无法逃脱。

　　其余所有人的目光中都露出不敢相信的神色，这简直太匪夷所思了，他林天竟然能够杀死涅空级修士？虽说那只是被强者念头操纵的肉身，但也有着比涅空一重天修为还要强大的力量啊……

　　“杀了他！”剩下的七位强者皆然透出杀机，他们不知道那漆黑光团爆开的黑水是什么来历，唯有林天自己知道，那是曾经当初被他以青天丹诀收取的黑泉之水。

　　没有丝毫犹豫，林天再次挥手，丹鼎鼎口中再次激射出一个散放着浓郁地火气息的水团在空中爆开，这次除却凤族族长和神火老祖逃过一劫之外，其他强者皆然都被灭泉之水焚灭了肉躯和念头。

　　刷！刷！

　　两位强者停顿在了半空，第一个漆黑水团本以为是林天最后的底牌，却是没有想到他竟然又打出一个蕴含着地火气息的水团，这一个小小的后辈修士，身上到底隐藏着多少的秘密？

　　“你很该死，你知道吗？”凤族族长在高空中俯视着林天，冷冽的声音虽然悦耳，却是杀意凛然。

　　“不杀你们，死的就是我，我林天也不过是为了自保罢了，何况你们只是精神投影的念头，又不是本尊。”一脸无所谓的耸了耸肩，林天知道自己今日之举等同于完全与各方大势力成为了对立的局面，只是他并不在乎，他只是为了活下去。

　　“除非你还能释放出刚才的那种毁灭力量，否则你必死无疑。”神火老祖在这个时候蓦然开口，原本看在佛宗的面子上，他并不打算对林天出手，可是他却想要得到这片小千世界，至于佛门的面子直接被他忽略了。

　　现在只剩下了凤族族长和神火老祖，不出意外的话，神火老祖有着完全的把握成为最后的赢家，只是他忌惮林天还有底牌，因此不敢轻易上前。

　　“倘若本尊来此，弹指间便可杀你。”凤族族长冷漠说道，一个念头附身低阶修士根本无法发挥出涅空九重天强者真正恐怖的力量。

　　林天没有说话，只是平静的与两位强者对峙，就在这个时候，神火老祖和凤族族长看到了他身后的菩提古木，目光中不由得再次露出惊讶的神色，他们自然不可能不知道菩提古木意味着什么。

　　与此同时，附近沧海中的几头涅空级海兽向着这边气势汹汹的冲来，林天是这片净土的主人，它们趋于本能想要过来保护。

　　蓦然间，林天摆了摆手，冲来的几头强大海兽不禁顿住身形，佛土主人竟是不需要它们的帮助……

　　看到这个动作，凤族族长和神火老祖都是不禁眼含戒备之色，显然林天的手中似乎还有着对付自己两人的底牌。

　　林天没有说话，倘若他有足够的修为，完全可以开启佛土的诸般禁制强行将任何进入这片小千世界的敌人轰杀，如今他手中还有最后一团死泉之水，他的心中再盘算着如何应对。

　　被血煞光幕封困的凤鸾脸上露出焦急的神色，就在这个时候，凤族族长突然开口了。

　　“神火，我先动手，你若有机会，帮我救下凤鸾，权当是我凤族欠你一个人情，如何？”

　　转头望向身旁的神火老祖，凤族族长声音淡漠地开口说道。

　　“好，没问题。”百利而无一害的条件，神火老祖自然没有理会不答应。

　　话音还未落下，凤族族长背后豁然张开一对朱雀火翼，挥手间，五彩斑斓的火焰铺天盖地的从天而降，向着林天笼罩过来。

　　凤族操纵天地之火，庚金圣火，乙木圣火，冰蓝圣火，离天圣火，大地圣火，显然这凤族族长竟是能够同时操纵五大五行圣火的力量！

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，林天将丹鼎中最后的死泉之水打出，平凡无奇的水波在空中爆开传荡，铺天盖地而来的火焰被死泉之水熄灭，泉水笼罩的范围极广，凤族族长无法避开，被泉水波纹荡开的涟漪扫中。

　　神火老祖向后退去，在他看来，这应该是林天最后的底牌了，这片祖佛遗留下的小千世界，即将成为他的了！

　　刷！

　　借着这刹那的时机，林天腾身跃下，脚踏将凤鸾封困的血莲台冲飞而起，御空离开佛岛，向着佛土的远方飞去。

　　“想逃？……”

　　泉水波纹涟漪荡开的漩涡中传出凤族族长冰冷无情的声音，死泉之水与黑泉和灭泉不同，毁灭威能的发挥效用需要一个短暂的过程。

　　当初那黑毛猿兽便是在喝了死泉之水一段时间后才被泉水的力量毒死。

　　朱雀火翼展开，凤族族长化身的火焰人影在空中划过遁光，神火老祖也同样御空飞起，以极快的速度向林天追来。

　　轰！轰！轰！……

　　这一刻，沧海中的海兽尽皆狂暴了起来，方才之所以不让这些海兽靠近，便是林天担心它们会被泉水的力量杀死，如今他亡命而逃，这些海兽便成了阻挡两位强者最好的掩护。

　　“林天，你放弃吧，只要你肯放了我，我可以求母亲大人饶你一命。”

　　透过血煞光幕，凤鸾看到两位强者被诸多海兽拦住，她蓦然开口说道，想要劝说林天束手就擒。

　　没有说话，林天直接拍出一道法诀打入血莲台，血煞光幕神芒大盛，直接将凤鸾全身禁锢，让其无法开口说话。

　　放弃？求饶？……林天的人生信条中，根本就不存在这些字眼！

　　沧海中的海兽数量之多令人咂舌，只是这些海兽的实力却是高低不一，即便是有些涅空级的海兽也是无法抵挡两位强者势如破竹的突围之势。

　　不过林天对此并不担忧，凤族族长和神火老祖并未是以本尊而来，一个念头的力量至多相当于涅空三重天左右，大力金刚猿，独角金龙蟒还有人鱼族长，足以将他们彻底阻挡。

　　而且凤族族长被死泉之水扫中，只要拖延半刻，死泉之毒发作，便只剩下一个神火老祖了。

　　灭泉，黑泉，死泉，三口泉水的力量强大到足以将涅空级修士无形抹杀，这种恐怖的威力足以震惊世人，若非亲眼所见，林天甚至于不敢相信。

　　穿过雷之炼狱，林天进入了那狂风呼啸的石林，隐匿在风中的玄风厉鬼纷纷四散逃开，似乎对他很是畏惧。

　　直至再度回到那片幽冥岛屿的山林中时，一声震天的吼啸冲天而起，大地猛烈地摇颤，大力金刚猿威武强悍的身躯在林间纵横驰骋，来到了他的身前。

　　与此同时，林天向丛林的另外一边望去，独角金龙蟒那双猩红的蛇瞳凝视着他，没有了过去嗜血的杀机，而是略带着丝丝的疑惑，它没有想到这个人类现在居然已经是这片佛土世界的主人。


第140章 成功在望

　　沧海中的海兽根本无法阻挡两位强者的前进的脚步，冲入幽冥海岛的海岸，雷之炼狱显现而出，狰狞雷光从天而降。

　　根本没有丝毫在意，凤族族长祭起烈焰光幕，雷光披在光幕上迸溅出点点火星，无法撼动分毫，然而就在这个时候，烈焰骤然消散，火焰人影在神火老祖的身旁破碎，连同凤族族长的那一丝念头也被彻底的消亡了。

　　眼见此景，神火老祖脸色微变，略微沉吟，他便明白了过来必然是林天最后爆开的水团有关，否则以区区雷之炼狱中雷霆的力量，根本不足为虑。

　　这片幽冥岛屿对于神火老祖而言是一片未知的领域，紫色火焰在身上腾起，阻挡住不断从天而降的雷霆，他小心翼翼的穿过了雷狱，走入了狂风呼啸的石林。

　　神火老祖没有通天慧眼，自然是无法看到那些隐匿在风中的厉鬼，但他却是有着涅空九重天级别的强大念头，横扫之下，顿然发现了那些玄风厉鬼的存在。

　　涅空强者的威压不容亵渎，尤其是那紫焰透发出的气息足以焚灭灵魂，这些玄风厉鬼纷纷避让，谁也不敢靠近神火老祖分毫。

　　“吼！”

　　前脚刚刚踏入参天古木林立的山林，震天的巨猿吼啸声便陡然传来，附近的树木枝叶哗哗作响，大地猛烈地摇颤，仿若世界末日来临一般。

　　神火老祖那双银白无情的眸子中透出凝重，一道足有数百丈高大的恐怖阴影向着他笼罩而来，大力金刚猿挥动着磐石般巨大的铁拳，浑身黄金毛发根根倒竖充斥着煞气。

　　“轰！”

　　远古时代堪比真龙的强大妖兽，一拳的力量足以轰碎一座小山，土石迸溅四射，在山林中留下一个巨大的拳印坑洞，神火老祖的速度快若闪电，已经御空飞起，避开了这狂暴的一击。

　　“刷！”

　　一柄飞剑被神火老祖祭起，不过他却皱了皱眉头，本尊无法前来，这肉身主人的飞剑品级实在太低，只是一柄极品灵器。

　　就在此时，地面上的大力金刚猿再次吼啸，只见它兽口张开，狰狞的獠牙让人心生胆寒，璀璨的金光在兽口中凝聚，粗大的光柱冲天而起，一路破碎空间，向神火老祖轰杀而来。

　　远处，林天看到这一幕不禁有些吃惊，大力金刚猿这等战力至强的妖兽一旦真正的爆发起来，其强大的实力也是极为恐怖的。

　　“轰！”

　　神火老祖将飞剑幻化数百丈，向着冲击而来的黄金光柱斩去，震天巨响在高空中爆开，飞剑被湮灭在狂暴的能量漩涡中，神火老祖连连后退，身上被席卷的罡风刮出触目惊心的伤口，汩汩的向外流出鲜血。

　　对于这一切，神火老祖都是面无表情，这具肉身根本就不是他的，虽然是一个剑宗长老，然而就算是彻底死了，他也不会皱半分的眉头。

　　“轰隆隆……”

　　大力金刚猿以双拳猛烈的轰击山林地面，浩大的能量浪涛席卷八方，将一大片的古木摧毁成齑粉，坚硬的地面碎裂开狰狞的裂痕，一根根粗大的石柱冲天而起，如同神兵利器一般笔直地向着空中的神火老祖刺去！

　　被神猿一连贯的强势猛攻而压制，这让神火老祖顿然动了怒意，便见他双手结印，银芒神火凝聚成一柄千丈神剑，在御剑之术的驱使下在空中挥舞，瞬间将所有刺来的石柱斩碎。

　　紧接着，千丈神火巨剑涌现出铺天盖地的银芒神火，如同一大片火海一般向着下面的大力金刚猿汹涌冲来，炽烈的神火瞬间将神猿的毛发引燃，发出烧焦的气味。

　　“吼！嗷嗷！……”

　　大力金刚猿捶胸顿足，银芒神火的力量乃是涅空九重天强者以强大法力施展的神通，以它强横的妖躯也是无法抵挡，只见它迈开巨大的脚步，径直向着海岸边冲去，身上笼罩着银芒圣火，灼烧的它发出剧痛的嚎叫。

　　“一头还未完全成长到巅峰的大力金刚猿，祖佛留下的小千世界当真是惊世骇俗。”凌空而立，神火老祖银白无情的瞳孔中透出精芒，以他修为自然是看得出来，神猿只有万年左右的修为，真正达到巅峰的大力金刚猿，需要十万年才可真正的与神抗衡，与天争命。

　　刷！

　　千丈神火巨剑横陈在空中，神火老祖踏在剑身上化作遁光向着大力金刚猿逃去的方向追去，他已经感应到了，林天就在岛屿对面的海岸沙滩附近。

　　“嘶！……”

　　一道粗大的金光从山林中冲出，伴随着大蟒嘶鸣的煞气邪音，独角金龙蟒数百米的蛇躯冲向空中，巨口张开，毒牙闪烁冰冷寒芒，向着神火老祖吞噬而来。

　　“独角金龙蟒？！……”

　　神火老祖脸色微变，不过却是心境无波，便见他大手凌空虚抓，又一柄银芒神火巨剑在空中凝聚，劈斩在龙蟒那峥嵘的金色独角上。

　　“轰！”

　　龙蟒发出剧痛的嘶鸣，蛇躯在山林中盘结而成蛇阵，金色独角闪烁着璀璨的神芒，它颇为忌惮地凝望着空中的神火老祖，随后钻入丛林，同样向着海岸边游去。

　　神火老祖望着这一切，嘴角泛起冷笑，独角金龙蟒乃是有机会成龙的强大龙兽，若是将之驯服培养，他日有可能拥有一头真正的金龙，若是连同那大力金刚猿一同收服，那么他的实力便可足以横扫修炼界无人能敌！

　　想到这些，神火老祖的速度骤然加快，驾驭着两柄千丈神火巨剑瞬间出现在海岸沙滩的高空之上，抬眼俯视望去，便见大力金刚猿，独角金龙蟒凶狠无比的向他望来，同时，他看到了一道人影踏水而立在海岸附近的海面上，赫然正是林天。

　　“年轻人，你很不错。”

　　神火老祖蓦然间笑着说道，此时此刻，林天已经无路可逃，至于那虎视眈眈的两大强大妖兽，他也同样没有放在心上。

　　“呵呵，当初了无方丈说得不错，神火老祖修为盖世，当真是无人能挡。”

　　十多年来的修炼，虽说林天也有了接近三十多岁，然而在神火老祖这等修炼了数千年的老怪眼里，他的确还只是个年轻人。

　　听闻林天提及了无方丈，神火老祖眉头皱起，冷然道：“老夫的确是欠了佛门一个人情，不过孰轻孰重，老夫还是知道的，这片小千世界，我势在必得。”

　　显然，神火老祖的意思很直白，那就是佛门的情，早晚会还，但是该抢的东西，还是要抢。

　　淡然一笑，对于人心叵测的不古，林天无心深究，徐徐转身，他望向空中霸道凛然的神火老祖，漠然道：“老祖想要得到小千世界的决心，林某自然无法阻止，不过想要真正得到手，却也并非那么容易。”

　　说话间，在神火老祖凝重的眸光注视下，林天身旁的海面上凭空出现一位身穿水蓝色长裙，眸若秋水，发如瀑布碧丝的绝美女子。

　　这女子不是别人，正是人鱼族长，一位涅空三重天的强者。

　　“原来如此，不过就凭一个涅空三重天，加上两头不知所谓的蛮兽，就能阻挡住老夫？”神火老祖依旧冷笑说道。

　　“能或不能，也要战过再说，倘若你那涅空九重天修为的本尊亲临，我或许真的没有任何机会，但是现在……”

　　林天的话并未说完，他相信神火老祖能够明白他的意思，身旁的人鱼族长身影翩然飞起犹若一瞥惊鸿，娇躯轻盈的落在了独角金龙蟒的头颅上。

　　“轰！”

　　万丈大浪从沧海中涌现而起，人鱼族长和独角金龙蟒联手之下，首先向神火老祖宣战！

　　“不知死活！”

　　冷哼一声，神火老祖祭起千丈神火巨剑，在银芒神火的灌注之下，火焰神剑迎风而涨，径直化作接近万丈，力劈而下，顿然破棘斩浪，势如破竹间将大浪撕开，威势一时无量。

　　大力金刚猿奔腾着冲向一座山峰，粗壮的双臂力拔山兮，生生将一座山峰拔地而起，猛然间向着空中投掷而去，涅空级强者的交战爆发出恐怖的能量余波席卷八方，以林天的修为只能退避到远处，根本无法插手。

　　神火老祖固然修为强大，但是却并非是本尊亲临，一个念头的力量终究受到了肉身以及诸多因素的限制，发挥出的法力与人鱼族长几乎不相上下，双方恰好水火相克，谁也无法奈何的了谁。

　　尤其是神火老祖以念头占据低阶修士的肉身，那种涅空九重天的强大灵魂力量，根本就不是低阶修士肉身所能完全承载的，随着大战越演越烈，林天以通天慧眼清晰地看到，神火老祖占据的肉身体内的脉络已经开始碎裂，五脏六腑停止了波动，很快就要破碎了。

　　凤鸾在血煞光幕中愣神望着这一切，美眸中流露出了绝望，显然她也看了出来，神火老祖被两大妖兽和人鱼族长完全抵挡住了，而且渐渐的处于了弱势。

　　她不知道神火老祖一旦败北之后林天会如何处置自己，他手上有着如此强大的妖兽和帮手，就算是将她杀死任由自己浴火重生达到涅空级，也能轻易的再次击杀，原本充斥在心头的希冀，在这一刻尽皆犹若镜花水月般破碎了……


第141章 脱身

　　“噗！……”

　　独角金龙蟒蛇首昂起，竟是将神火老祖占据的肉身撕开漫天血雨纷飞，一枚银芒神火凝聚的念头，竟是灵魂实质般的存在，强大如涅空九重天的修士，每一个灵魂念头都是真实存在的。

　　强大如神火老祖最终也是败了，十位以念头力量强势冲入这片佛土世界的强者竟然是全军覆灭在了林天这样一个小修士的手上。

　　“林天，你必死无疑！”

　　在被万丈大浪将灵魂念头化作的虚影彻底淹没的刹那，神火老祖冷然望来，语气中透出冷冽无情的杀机。

　　“轰！”

　　大浪拍落，神火老祖的最后念头消散在佛土世界中，林天身影一闪，出现在海岸附近的沙滩上，伸手一招，一只储物袋飘落在手中。

　　“这一次多谢了，有机会再聚。”

　　时间容不得半分耽搁，林天将血莲台留在了佛土世界用以封困凤鸾，同时意念连同佛土，身影瞬间变淡，从佛土世界中回到了修炼界中的那片山林空地。

　　十位强者的念头化身毁在了他手中，林天猜测这些强者的本尊必然正在以极快的速度向这边赶来，就算是与佛门之间有着不可擅自动手的约定，事态发展到这个地步，恐怕也只能算是一张废纸的协议。

　　刷！

　　刚刚从佛土世界中显现出身形，一道人影便瞬间而至，一把提起林天的衣襟，带着他御空飞向远方。

　　这人影的速度太快，林天根本没有机会反应过来，刚要反抗之时，顿然感应到了熟悉的气息。

　　“林小子，你又惹祸了。”将林天带起的人影正是了悟和尚，只见他的脸上泛起苦笑，对于林天这惹祸的本事，他真是有些佩服的五体投地。

　　“我有什么办法？难道坐以待毙，束手就擒？”林天无奈着说道，若非万不得已，他也不愿意与十位修炼界中顶级的强者为敌。

　　“算你命好，我已经将那片空地留下的所有气息都打散，否则的话，那几个老家伙本尊赶来，循着气息的感应，就算你逃到天涯海角，也能被他们找到。”

　　听闻此言，林天心中一惊，这一点他却是没有考虑到，若非了悟和尚及时赶到，他恐怕就真的性命不保了。

　　“多谢了，你又救了我一次。”林天说道。

　　“你也别光谢我，是方丈师兄通知我来救你的，一次性得罪十位涅空九重天强者，你小子还真是初生牛犊不怕虎。”了悟和尚唏嘘着说道。

　　听闻此言，林天顿然有些明白了过来，他将这份救命之恩记在心里，开口问道：“你准备带我去哪里？你若和我在一起，恐怕很容易被人发现的。”

　　“我送你去东界，你小子老老实实隐姓埋名的修炼，没有实力之前，可千万不要再惹事了，否则就算是我和方丈师兄有心想要保你周全，都恐怕有心无力了。”

　　了悟和尚叹息一声，有些告诫的说道，佛门虽然传承万载实力雄厚，但若是对上修炼界的十方大势力，也的确是无法保全住林天。

　　如今佛土的秘密已经暴露，林天也就没有必要再继续私藏，翻手从须弥玉镯中取出两块玉简，他将大禅般若印和大悲崆峒印的真正法印刻录其中，伸手递给驾驭祥云载着他一起御空飞行的了悟和尚。

　　“这是什么？”了悟和尚神色诧异地问道，看到林天示意着点了点头，他伸手接过，意念探入玉简，顿然脸色大变。

　　“失传的大禅般若印和大悲崆峒印？”出声惊呼，林天还是第一次看到了悟和尚会有如此巨大的情绪变化。

　　“失传？”林天不禁疑惑，佛门的九大印法不是万古至今都有传承的吗？

　　“远古时代，九位菩萨中的大禅般若菩萨和大悲崆峒菩萨在大战中殒落，你所修炼的般若印和灵罗印只是根据真正法门演变而来的法印罢了。”

　　看到林天疑惑，了悟和尚便将因果始末说了出来，林天的这份大礼，对于佛门不可谓不大，而林天也是头一次听说，原来那两尊菩萨已经殒落在远古时代。

　　“这两大印法，你是从罪恶佛土中得到的吧？”沉默半响，了悟和尚突然开口说道，当看到林天没有隐瞒的点了点头后，他继续说道：“不管你从佛土中得到了什么，我和方丈师兄都不会过问，方丈师兄对你很是看重，你不要让他失望。”

　　林天闻言不禁心头有所触动，自从失去了林家之后，便属了无方丈和了悟和尚两人始终对他百般照顾，如同慈祥的长辈，虽说一切都与九九归一法门有关，但是这份恩情，林天永恒铭记在心。

　　说话间，了悟和尚将一块玉简递了过来，脸庞上的严肃敛去，转而笑道：“收了你小子这份大礼，和尚我自然不能小气。”

　　伸手将玉简接过，林天将意念探入其中，脸色微微怔然，不过却是没有过多的变化，如他心中所料，了悟和尚给他的，正是大慈灵罗印的真正法门。

　　穿过了东界和南界接壤地带的连绵大山，了悟和尚与林天从空中降落而下，此刻却是又到了即将分别的时候了。

　　“林小子你好好保重，切忌不要再惹是生非了，三大法印都是中品仙法，只要你好好修炼，他日也能够成为顶级强者。”

　　似乎还是有些不放心，了悟和尚一而再，再而三的告诫道，看到林天点头答应了下来，他才咧嘴一笑，挥了挥手，御空飞向天际。

　　与此同时，在林天从佛土世界出来的那片山林空地的高空，十股浩瀚莫测的强大威压从天而降，刹那间将数百里范围内的一切有形之质碾成了齑粉。

　　“不在了，居然逃了？”

　　“所有的气息都被人抹除了，似乎是佛门的高手。”

　　“该死的！追！”

　　虚空中回荡着顶级强者杀意凛然的话语，整片天空都是空荡无际，也不知这几位赶到的至强者身形隐匿在何处。

　　循着在现场留下的气息，几位顶级强者很快就在山林的深处寻到了了悟和尚的踪迹。

　　“了悟？竟然是你？”

　　一道悦耳的女声传入耳畔，正在驾驭祥云御空飞行的了悟和尚不禁脸色大变，他没有想到那些老家伙居然这么快就来了。

　　眼前的一片空间荡起涟漪，一只芊芊玉手凭空出现，将空间划出一道漆黑的裂痕，凤族族长的身影迈步从空间裂痕中走出，一身火红霓裳加身，绝美绝伦，尤其是那双美眸中闪烁着五彩斑斓的色彩，一头漆黑瀑布般的长发在脑后直垂到脚跟，宛如九天谪尘的神女。

　　“嘿嘿，阿弥陀佛，凤族族长大人真是好久不见。”

　　嬉笑着打了一个招呼，了悟和尚却是敏锐的察觉到了还有数股强大的气息隐匿在了附近的空间中，应该是其他几方大势力的老祖亦或族长。

　　“本尊没时间跟你废话，林天呢？”美眸冷艳的扫了了悟和尚一眼，凤族族长皱眉质问道。

　　“林天？我不知道啊，和尚我最近一直游走四方渡化芸芸众生，弘扬佛法真意，哪里知道什么林天啊？”

　　了悟和尚摊了摊手，言语间充满了无奈，看到凤族族长那美丽的脸庞转为冰寒，他原本嬉皮笑脸的神色蓦然严肃了下来，道：“以你凤族族长的身份，找林天一个小修士干什么？”

　　此言一出，附近的虚空接连传出数声冷哼，显然诸位顶级强者都看了出来，这了悟和尚是在打马虎眼拖延时间。

　　“你是在逼我出手吗？”一抹杀机从凤族族长的身上透出，事关女儿凤鸾的性命，就算眼前的了悟是佛门斗宗方丈的师弟，她也打算出手逼问林天的下落。

　　了悟和尚无所谓的耸了耸肩，神色间根本没有半分担忧，一股浩瀚的威压从天而降，了无方丈的身影无声无息的浮现在他的身旁，仿佛从万里之外瞬移而来一般。

　　“诸位莫要忘记了当初的约定，莫非是要在我佛门势力所属的南界动手吗？”了无方丈淡然的扫过附近的空间，声音清晰地传入到在场每一位顶级强者的耳中。

　　“哼，你佛门肯定是已经知道了佛土的秘密，但是凤女的女儿凤鸾还在林天的手上，凭你一个了无，加上只有六重天修为的了悟，便可阻挡我们十人吗？”

　　神器门老祖的声音回荡在虚空中，紧接着诸位顶级强者气机升腾，竟是凝聚在一起向了无方丈和了悟和尚两人所处的位置压迫而来。

　　眼见此景，了悟和尚神色微变，十位涅空九重天的老家伙，就算是了无方丈的修为强大，也是无法抵挡的。

　　而了无方丈则是依旧从容淡定，只见他双手合十，漠然道：“阿弥陀佛，诸位难道是忘记了我佛门除了斗宗，还有法宗吗？”

　　“法宗……”

　　听到这两个‘字眼’，那如同潮水大浪汹涌而来的恐怖气机蓦然停顿了下来，除却凤族族长不为所动之外，其余九位强者的气息顿然收敛，纷纷消失隐退离开。

　　似乎了无方丈口中的‘法宗’，对于这些各方大势力的顶级强者有着无比的威慑力……


第142章 飘渺城

　　法宗，在整个修炼界中具有莫大威慑力的一个称谓。

　　修炼界中人尽皆知，佛门分为斗宗和法宗，斗宗的势力遍及南界，以了无方丈为首，可与其余各方大势力抗衡争锋。

　　然而却是很少有人知道，最为神秘的法宗很少出现在世人的眼前，各方大势力更是极为的清楚，法宗的强者很少加入争斗，却是让诸位顶级强者都忌惮的存在。

　　传闻，法宗中存在着超越了涅空层次的佛菩！

　　当初在战龙冢中，来自法宗的了法和尚曾言说自己听过灵罗菩萨讲经，因此法宗存在佛菩的传言进一步得到了证实。

　　没有人敢试图去撼动法宗的威严，达到了佛菩那般的境界，一旦出手必然是惊天地泣鬼神。

　　九位顶级强者退走了，唯有被众强者称之为凤女的凤族族长未动分毫，依旧冷冷地凝视着对面的了无方丈。

　　“就算你把法宗抬出来，但是我女儿凤鸾还在林天的手上，你打算给我一个什么样的解释？”

　　听闻此言，了无方丈淡然一笑，道：“凤女施主大可放心，贫僧保证凤鸾不会有性命之忧。”

　　“我凭什么相信你？”凤女凌空向前走出一步，五彩斑斓的圣火遮天蔽日，仿佛随时都会出手。

　　“阿弥陀佛，信或者不信，那是凤女施主你自己来决断的。”话音落下，了无方丈不再多言，袖袍挥动，浩瀚法力荡开万丈佛光，带着了悟和尚一同消失在了原地。

　　凤女那绝美的娇容泛起了冰霜，联手而来的其余各方强者都因忌惮法宗而退却，她一个人根本无法从斗宗这里得到任何有关于林天的消息。

　　但是不管怎样，就算是林天逃到天涯海角，她也要将其找出来！只是修炼界何等浩大，就算她是涅空九重天的顶级强者，想要刻意隐匿起来的一个人，又是谈何容易？

　　娇躯缓缓消散，凤女也只能无奈的离去，打算回到中土凤族再作计较。

　　在修炼界最为浩瀚的中土，凤族的栖身之地，是一片范围极为宽广的山谷，这里梧桐古木林立，凤族之人择木而栖，每一株梧桐古木都需要十几个人壮汉合抱般粗大，高度更是插入云霄，有着接数百丈之高。

　　这处山谷名为朱雀凤谷，谷中最深处一株千丈梧桐木之巅耸立着烈焰升腾的圣火大殿，一众族中长老坐落在殿中焦急等待，凤女的身影无声无息浮现而出，顿然将众人的目光纷纷吸引过来。

　　“族长大人……”一众长老欲言又止，凤族之人尽皆女性，每一个都是风情万种，娇容堪称绝色，保持着年轻少女的模样。

　　“佛门插手，林天消失无踪，以凤族之名通告修炼界，谁若提供林天所在的消息，我凤族必报大恩。”

　　凤女背对着众长老，娇容俏脸上冰寒冷冽，她这次是彻底动了杀念，凤族屹立修炼界万载，还从未有人胆敢如此挑衅。

　　而在这个时候，被了悟和尚送到了东界的林天已经身在了一座名为飘渺的城池中。

　　以血莲台封印在佛土世界中的凤鸾，林天并未动她，这是他以后面对凤族的一张底牌，只要凤鸾一日在他的手上，凤族便不敢乱来。

　　从凤族族长联合诸多顶级强者便可看出，凤鸾对于凤族的重要性。

　　修炼是一条无止境的道途，修炼界浩大无边，现如今各方势力都在通缉，林天便在飘渺城中隐姓埋名，潜心修行。

　　“木公子，老朽这间铺子经营了十多年，在飘渺城中可是……”

　　一家丹药铺中，药铺的老板正在与林天讨价还价，这间铺子在城中的位置比较偏僻，售卖的丹药也都是一些低级的灵丹。

　　林天想要将这间铺子盘下，并且化名姓木，藉此在飘渺城中有一个身份，以免引起他人的怀疑。

　　没有过多废话，不等这药铺老板将话说完，林天翻手取出一枚凝罡丹。

　　须发皆白的药铺长老看到这枚六级灵丹，一双浑浊的老眼都看直了，售卖丹药十多年，他还从未见过五级以上的灵丹。

　　一枚凝罡丹的价值，远远不是这间位置偏僻的小药铺所能比拟的，林天只是懒得浪费时间罢了，得到灵丹的药铺老板欣喜若狂，以最快的速度收拾东西，带着一家老小搬了出去。

　　从药铺老板的口中，林天得知他的儿子成为玄天宗的弟子，他们一家老小都打算前往玄天城，连同丹药铺中的所有低级灵丹也都被其带走，林天并未过问。

　　丹药铺的生意本身便就不景气，林天在这里也乐的逍遥自在，没有什么人来打扰。

　　如今修为达到了真我一重天，沟通天地的天桥能够引动天地间的行属力量，林天打算着手修炼青天丹诀，若是能够将青天丹火修成，那么他以后便可以自己炼制高级的丹药辅助自身修行。

　　东界的修炼风气很是盛行，丹药铺附近的其他店铺也都是售卖丹药亦或灵器，对于他这个新来的邻居，诸位店主也都是没有什么表现，相互之间并没有什么来往。

　　认识林天的人很少，因此他也没有打算改变容貌，将储物袋中一些凝罡丹，辟海丹，天元丹拿出摆放在柜台上，丹药铺正式开张。

　　这些丹药无一不是普通修士眼中的高级灵丹，开业的第一天，便在飘渺城中引起了不小的轰动，连同城外不远处一座云雾缭绕的仙山上的飘渺宗得到消息之后，也是不禁有些吃惊。

　　东界修士擅长炼丹炼器的奇人不在少数，然而几乎都被加入了各方的大势力，消息传出之后，不少修士慕名而来，却是并没有任何人会将他林天与丹药想到一起。

　　整个修炼界与林天有过接触的人都知道，他是一个战力强大的青年修士，而炼丹之道没有千百年的研究是不可能有所成就的。

　　修士之间的交易，一般都是以物换物，在东界之中，衡量一件物品的价值，则是以玉石而论。

　　玉石的用途对于东界修士而言极为的广泛，不管是承装丹药，炼材，亦或制作玉简，都要以玉石为原料，而玉石也有品级高低之分，从低到高依次为，青玉石，黄玉石，红玉石，紫玉石。

　　丹药铺中，哪怕是最低级的凝罡丹，也是五百青玉石的高价，寻常的修士根本难以消受得起，来往的客人虽多，却都只能摇首叹息。

　　开业的第一日很快就过去了，夕阳西落之前，林天关上店门，随后便来到了店铺后面的院落中。

　　身为一个想要隐姓埋名躲避仇家之人，林天此举可以说是有些招摇过市，太过高调了一些，然而对于这些所作所为，他的心中却是有着他自己的计较。

　　只是在心中的想法真正去实施之前，他需要炼成青天丹火，成为一名炼丹师。

　　空荡的院落中，林天盘膝而坐，丹田气海中的紫雷魔桥延伸至头顶百汇穴，紫雷魔芒在身上缭绕升腾而起，在他意念感知的世界中，充满了各色各异的行属力量。

　　右手蓦然抬起，食指与大拇指凌空捏出丹诀，刹那间天地间的火之行属力量仿佛受到了牵引一般纷纷向着他右手汇聚而来。

　　“噗！……”

　　一朵跳跃的火苗在指尖凝成，随着汇聚而来的火之行属力量越来越多，火苗越烧越旺，直至在右手掌心凝聚成炽烈的火球，夜幕渐渐降临，院落中却是在火光的照耀下通红彻亮。

　　就在这个时候，微闭着双眸的林天淡然抬起左手，繁琐的丹诀打出，天地间木之行属的力量骤然汇聚而来，院落中的花草瞬间枯萎，草木精气尽皆流失殆尽。

　　右手火球，左手青光，林天将双手缓缓收回，火球和青光在身前悬浮，双手化作残影，几乎是在数息之间打出了上百道丹诀，火球在丹诀的引动下以极快的速度开始压缩凝练，最终化作一道火光遁入了他的右眼。

　　木之行属力量凝聚的青光也同时遁入了他的左眼，火木两大行属的力量随着法诀的不断打出，在眉心处凝成了跳跃的青色火焰，这种火焰充斥着毁灭和生机两大截然相反的气息，显得颇有些格格不入之感。

　　“轰！……”

　　丹田气海中央的大魔紫雷罡气漩涡气团猛烈颤动，似乎是对于进入体内的两大行属力量有着极强的排斥，罡气延顺着周身脉络大周天向着眉心处的神庭穴涌来，想要将这凝成的一丝青天丹火逼出体外。

　　感应到体内发生的异变，林天脸色微变，眉头不禁凝起，大魔紫雷罡气对青天丹火的排斥在他的预料之中，毕竟他不是火木属性的体质，外来的力量自然会受到本源力量的冲击。

　　他运转九九归一法门试图压制体内罡气的异动，然而法门刚刚运起，那种吞噬天地万般力量的吸力竟是险些将刚刚凝出一丝的青天丹火炼化。

　　嘴角泛起无奈的苦笑，就在林天打算放弃之时，澎湃汹涌而来的大魔紫雷罡气冲到了神庭穴的附近，一直以来没有丝毫动静的那枚龙鳞却是骤然神芒大方，一股浩瀚莫测的佛光将整个神庭穴笼罩，阻止了大魔紫雷罡气冲入。

　　眼见此景，林天嘴角的苦笑凝固，脸上转而泛起了淡淡的浅笑，他未想到，这来历神秘的龙鳞在这个时候竟是起到了这般的奇效。


第143章 方家相邀

　　神秘龙鳞以佛光封锁了神庭穴，使得这一丝青天丹火毫无损伤的保留了下来，不过体内大魔紫雷罡气的运转，却是无法通过神庭穴这一门户，无法运转完整的大周天。

　　对于这一点，林天沉思了良久，仰面望天，高悬在空中的皓月光辉倾斜而下，他的心中有了一个大胆的尝试想要去挑战。

　　大魔紫雷罡气对青天丹火有所排斥，乃是因为他身体不具备火木两大属性的缘故，那如果让身体拥有这两大行属呢？

　　不错，林天想要的解决问题根源的办法，便是改善自身的体质。

　　改善与改变不同，他是要在自身具备魔雷属性的前提下，让武体再次具备火属性和木属性！

　　这是一个疯狂而又大胆的想法，天地间的生灵从出世的那一刻开始，自身的体质便是注定无法改变的……

　　如此行径，堪称逆天！

　　林天不知道远古至今是否有其他的修士尝试过改善体质，只是他认为天地间并没有什么事情是不可能的，只要尝试着去挑战，便会有一线成功的可能和希望。

　　那么如何才能让身体具备这两大属性呢？这是林天目前正在思考的问题。

　　修士的体质，称之为先天，是为先天体质，常理而论，先天是无法以后天来改变的，却也并未完全不可能，便如林天先天脉弱，却依旧通过自创灌顶大法，成功将经脉淬炼之后得以修行。

　　经过一夜的思考和在心中的不断推衍，林天渐渐的有了一些的思路，不过朝阳东升，东方的天际泛起了鱼肚白，他一边继续推衍着可行的方法，一边走出院落，进入店铺，打开了店门。

　　这是丹药铺开业的第二日，来往的客人比之第一日少了许多，毕竟他这里售卖的最低也是五级灵丹，一般修士根本消受不起，今日而来的客人却是有所分量，仅仅小半日的功夫，便卖出了不少的凝罡丹和辟海丹。

　　同时也有不少势力的耳目进入了店铺，不过却是并没有人怀疑他是林天，只是一个来历不明的人在飘渺城中开丹药铺，自然而然的会引起不少人的好奇。

　　在林天有意无意的透露中，众人纷纷得知，他是一个姓木的散修，由于打算研究丹道的真意，所以在飘渺城中停留了下来，至于会呆多久，则是没有任何人知道。

　　待到接近傍晚时，林天正要打算关上店门，一名身穿青衫的中年人跨步走入了店铺中。

　　对于这走入店中的青衫中年人，林天只是淡淡地扫了一眼，随后便继续坐在柜台后方的木椅上，不过此人的修为在通天慧眼下却是无所遁形，是名真我三重天达到了反璞境界的修士。

　　真我修士在任何一座城池中都是极为稀少的高手，正如林天意料中的那般，此人而来的目的并非是来买丹。

　　“这位想必就是木道友了吧？在下飘渺城方家长老方云。”青衫中年人望向林天拱手说道，同时他以意念感知，发现并无法看透林天的修为，不禁心中暗暗吃惊。

　　淡淡的点了点头，林天端起身旁木桌上的茶杯轻抿一口，脑海中的意念依旧推衍着如此让自身武体拥有火木属性的体质。

　　看到林天一副漫不经心的神态，名为方云的中年人不禁皱起了眉头，方家在飘渺城中一家独大，背后有着飘渺宗的后盾，数百年来在城中，还从未有人对方家如此不假辞色。

　　“咳咳咳……”

　　方云轻咳几声，顿时成功地将林天的注意力转移了过来，“五百青玉石一枚丹药。”漠然开口，林天便又不再理会。

　　“木道友，在下方家长老方云！”

　　方云顿然无奈，他发现林天似乎正在想事情，因此只好再报来历，声音以罡气灌注，直接回荡在林天的耳畔。

　　正在全神贯注的推衍，罡气灌注的声音在耳畔回荡，顿时打算了他的思路，这让林天不禁皱起了眉头。

　　“何事？”淡漠开口，林天望向方云，深邃的紫眸中没有半分情感的波动，对于飘渺城乃为地头蛇的方家，他自然是有所了解的。

　　与林天对视，方云微微一愣，感觉到他身上的冷漠，顿时知道这是一个不好接触的怪癖修士，不过此次而来乃是家主之命，他只好悻悻然一笑，再次拱了拱手，道：“方某此次而来，是来给木道友送来家主的请柬。”

　　说话间，方云右手探入袖口，取出一张金色的请柬，金色代表尊贵，彰显出方家家主对于客人的一种尊敬。

　　向前两步，将请柬放在林天面前的柜台上，方云望着林天，发现他听到方家家主有请的时候，依旧是面无表情。

　　修炼界中散修极多，尤其是一些修为强大之人多少都有些怪癖不同于常人的性情，在方云看来，这‘木道友’似乎对待任何事情都没有半分兴致，此次送来请柬，怕是要无功而返了。

　　“通知贵家主，木某一会儿便去。”

　　拆开请柬，里面的字迹并非是霸气纵横的龙飞凤舞，却是颇有些仙风道骨的韵味，言辞之间更是客气非常，显然这方家家主乃是诚意相邀。

　　听闻林天所言，方云又是一愣，不过脸上顿然堆起喜色，连忙拱手道：“那方某便先告辞了，家主若是得知，必然会高兴非常的。”

　　看到林天淡漠的点了点头，方云转身离去，方家此次给这间丹药铺主人送来请柬的用意，有心人自然都能猜测的出。

　　飘渺宗在东界中并非是什么大门大派，对于各方的奇人异士都是想要拉拢一些，很多人猜测，能够将诸多高级灵丹拿出来售卖的药铺主人，十有八九是名地位不寻常的炼丹师，而且就算不是，也必然是修为不俗的高手，不管是哪一种可能，都已经值得飘渺宗拉拢了。

　　而方家，便是宗门在飘渺城中扶持的世家，此次方家相邀，在林天看来，应该只是一次投石问路。

　　方云的身影渐渐远去，天色已经渐渐的阴暗了下来，林天站起身来，紫雷罡气在手中腾起，金色请柬顿然化为齑粉，将店门关上，他踱步走向方家府邸。

　　此次答应下方家的邀请，林天也是有着自己的打算，若是能够以散修客卿的身份进入飘渺宗，那么有了一个宗门的掩护，他便完全可以潜心修行，而不用担心会被各方大势力的耳目寻找到。

　　林天清楚的知道，他只是一个刚刚晋级真我一重天的小修士，根本没有能力面对那些传承了万载的大势力，佛土世界灭掉的只是十位强者的一缕念头化身，顶级强者的本尊亲临，弹指间便可将他飞灰湮灭。

　　那是一次死里逃生，若非最后了悟和尚的帮忙，他可能根本就逃不掉，正如了悟和尚分别时所言，没有实力之前，不可再轻易惹是生非。

　　战龙冢借用的是守望的力量，佛土世界借用的是三口泉水的毁灭之力，如今守望沉睡，泉水已经耗尽，林天现在只能靠自己。

　　从丹药铺到方家府邸的路程并不远，林天的心中却是想了很多。

　　让守在府邸门前的护卫进去通报，不过片刻间，方云便快步走出，恭敬而又客气的将他迎进了府邸大门中。

　　林天整个人给人的感觉都是极为淡漠的，一路上方云有心想要交谈一番，却是根本无从开口。

　　方家府邸的大殿装饰奢华，数百颗夜明珠镶嵌在大厅中的房顶，即便是在深夜中，无需盏灯，依旧通亮透彻，即便是桌椅也是以能够炼制低级灵器的黑玄铁木打造。

　　“呵呵，木道友光临寒舍，真是让我方家蓬荜生辉啊。”

　　方家家主是一个面相慈和的中年人，整个人的气势给人一种云淡风轻的感觉，传闻飘渺宗的太虚心经注重心境的修炼，对真我修士有着极大的裨益。

　　脚踏云履靴，头戴道稽，腰间悬着一枚黄玉石佩，方家家主站起身来，打着招呼向走入大厅的林天走来，言辞间很是和善平易近人。

　　方云将他引领到此，便退了出去，大厅中只有林天和方家家主两人，并无其他任何人。

　　“木某见过方道友。”

　　真我境界修士之间都可以道友相称，这方家家主的修为有着真我四重天的修为，虽说境界比林天高出一筹，却是也无法看穿九九归一法门心灵力量将气息的隐匿。

　　看到林天并未自称木某，并未道出真实姓名，方家家主也没有在意，便见他挥手示意，“木道友请坐。”

　　点了点头，林天也没有客气，径直坐下之后，便有侍女莲步款款从偏厅走出，为他斟上了一杯茶水，与此同时，方家家主那边也有一名侍女站在身后。

　　“木道友此次来到飘渺城潜心研究炼丹之道，不知打算会呆多久？”落座之后，方家家主也没有丝毫避讳，径直开口问道。

　　“少则几年，多则十年。”林天淡漠的回应道，神色间依旧没有丝毫表情变幻，仿佛看淡了世俗万象。

　　听闻此言，方家家主微微一笑，道：“既然如此，那么方某便就直接开门见山了，不知木道友店铺中售卖的丹药是否出自你本人之手？”


第144章 丹火炼体

　　“不知店铺中售卖的丹药，是否出自木道友你本人之手？”方家家主此言一出，可谓是开门见山。

　　听闻此言，林天并未说什么，而只是淡然自若的点了点头，虽说丹药并未真的是他炼制，不过有青天丹诀在手，他能以最快的速度成为炼丹师，他只是提前以炼丹师的身份，想要进入飘渺宗罢了。

　　不出林天所料，看到他点头，方家家主顿然大喜，道：“不知木道友是否有打算成为飘渺宗的客卿长老？”

　　说话间，方家家主凝视着林天，飘渺宗并非是什么大宗大派，一个能够炼制高级灵丹的炼丹师，走到哪里都会受到各方势力的拉拢，他也没有把握对方会接受飘渺宗的邀请。

　　林天装作皱眉思考的样子，大厅中的空气仿佛在他皱眉的这一刻凝固了，方家家主紧张地望着他，殊不知一切都只是表象。

　　“此事容木某想一下。”半响之后，林天蓦然开口说道。

　　“木道友，这……”方家家主顿时愣神，在他看来，答应就是答应，不答应就是不答应，哪里还有什么可思考的。

　　殊不知，这只是林天心中的一番计较，他此时并不会炼丹，需要时间解决青天丹火的问题，否则的话，进了飘渺宗而无法炼丹的话，那么就令人质疑了。

　　“方道友放心，木某既然打算要很长一段时间潜修丹道，如若能在飘渺宗内修炼，自然是可以免受诸多打扰，也更为清净一些。”

　　言尽于此，林天一番话中透出了有心答应飘渺宗邀请的意思，却也透露了自己需要考虑的周转时间。

　　果然，听到他如此一说，方家家主顿时不好再继续追问下去了，否则一旦弄成僵局，那么极有可能适得其反。

　　“此事木某考虑之后还会再来，方道友若无其他事，木某便先告辞了。”站起身来，林天开口说道，关于改善体质的推衍已经有了些思路，他打算回去切身实践一番。

　　林天执意要走，方家家主也就没有过多的挽留，亲自将他送到府邸门前，直至身影消失在街道的转弯处，三位方家长老出现在方家家主的身后。

　　翻手取出一块玉简，将一番信息刻录入其中，方家家主将玉简递给长老方云，道：“持我玉简，送去飘渺宗。”

　　“是！”方云恭敬地应了一声，双手将玉简接过，直接身法展开，向着城外飘渺仙山而去。

　　挥了挥手，方家家主带着另外两位长老转身进入了府邸深处。

　　回到丹药铺的后方的院落中，林天抬眸向飘渺仙山的方向望去，敏锐的灵觉感应到了真我修士方云的气息，嘴角泛起浅笑，一切都在他的计划中进行着。

　　翻手取出八块青玉石，林天分别向青玉石中打入罡气，随后大手一挥，八块青玉石分别激射向八个方位，罡气隐隐透发而出，将整个院落笼罩，封锁了气息的外泄。

　　玉石有着诸多妙用，这设置禁制，比之单纯的以罡气施展，还要更为方便和稳固，而且玉石中本身便有着天地蕴育的灵气。

　　盘膝坐下，抱元守一，意守心神，林天双目闭合，双手抬起，左手两手捏出不同的丹诀，分别引动天地间的火木两大行属力量向着自身汇聚而来。

　　火元力与木元力在周身不断凝聚，渐渐的形成了红色和青色交错在一起氤氲雾气，丹诀掐动，神庭穴中的那一丝青天丹火飘飞而出，两大行属元力顿然被引燃，爆发出呈现青光的炽热烈焰。

　　以丹诀引动，周身包裹的火焰便是青天丹火，毁灭与生机两种截然相反的气息共存，伴随着九九归一法门的运转，被林天吸纳入体内。

　　“轰！……”

　　丹火入体，林天的肉身武体瞬间也被引燃，身上的衣襟直接焚灭成灰烬，五脏六腑，雷龙血脉，皮肉筋骨，身体的每一寸仿佛都燃烧了起来。

　　林天曾经承受过无数次的剧痛，此次强行吸收青天丹火淬炼武体，这种肉躯即将被焚灭的惨烈疼痛，即便是以他的淡定，也是不由得皱起了眉头，额头上的冷汗刚刚泛起，便被蒸发烘干。

　　这就是林天推衍了很久才得出的一个方法，以青天丹火淬炼武体，将丹火中蕴含的火之行属和木之行属炼入肉身武体的皮肉筋骨，五脏六腑，脉络血液。

　　凤族可以浴火重生，他林天却是没有那个能力，这种行径，一旦稍有不慎，便是纵火焚身，化为灰烬的下场。

　　危险与机遇并存，林天可谓是在进行着一场赌博，是武体能够抗住丹火的炼化，还是丹火会将武体烧成灰烬。

　　当然，若是没有一定的把握，林天根本不会乱来，他双手结印将丹田气海中大魔紫雷罡气漩涡气团封印，任由青天丹火涌入体内，焚烧着武体的每一寸。

　　九九归一法门持续不停地运转极限，一丝丝丹火被武体吞噬，与此同时，手中丹诀不断打出，将炼化入武体的丹火凝聚压缩。

　　只要能够在体内凝成一枚能够引动丹火，而且不会被大魔紫雷罡气排斥的行属种子，那么一切的问题都将迎刃而解。

　　毁灭的力量不断地摧毁着武体，丹火中蕴含的澎湃生机却又同时不断的修复着武体的伤势，在意念引导九九归一法门的运转之下，除却一开始无比的剧痛之后，丹火的力量在体内，竟是被林天稳定在了一个平衡的境地。

　　整整一夜的时间，直至天空即将蒙蒙放亮的凌晨，林天缓缓收功，缭绕在周身的青天丹火纷纷熄灭，化作火元力和木元力融入了浩瀚的天地中。

　　那一丝青天丹火的火种遁入眉心神庭穴，有神秘龙鳞在，无需担忧武体本源紫雷罡气的排斥，一夜的功夫没有白费，丹火的力量多多少少已经融入了躯体，举手投足之间，他与天地间火元力与木元力有着一种比之往日更为清晰的洞察力和亲近力。

　　闭着的双眸缓缓张开，一道青色的萤火在瞳孔的深处一闪而逝，林天知道，并非是以青天丹火淬炼武体，便可改善体质拥有火木行属，之所以能够有所成功，一切还都是因为九九归一法门的夺天地造化之神奇的功效。

　　九九归一，神魔转轮，天地间的一切能量都可吞噬化为己用，若非九九归一法门的制衡，他此刻恐怕已经被丹火化为了灰烬。

　　改善体质倘若真的如此简单的话，那么天地间的所有修士恐怕都可以拥有所有的行属体质，不管是九九归一，还是青天丹诀，两者缺一不可，否则也断然无法成功将丹火炼入武体，借以改善提升体质。

　　又一条令人神往的修炼大门在林天的眼前敞开，若是再有机会，将天地间其他的几种行属力量炼化提升武体体质，那岂不是代表着能够操纵天地万般法则神力？

　　当然，这一切目前对于林天来说还只是一种畅想和推测，修炼的道路需要循序渐进，而且修炼的力量越多，对于自身的进境却是容易造成阻碍而缓慢。

　　半月之后，林天手头上的丹药已经完全售卖一空，这些丹药对于他目前的修为进境而言已经没有任何的效用，因此也并没有分毫的在意。

　　避免有人怀疑，林天在店铺门前挂上告示，言说自己打算闭关潜修，店铺关门停止经营。

　　炼丹师毕竟也是修士，闭关修炼自然是必不可少，飘渺城中的诸多修士也都没有怀疑什么，只是方家的人时常关注着这边的动静，不知道这位炼丹师何时考虑好了是否答应飘渺宗的邀请。

　　日复一日，将丹火中火木行属炼入武体，需要一个循序渐进的过程，空旷的院落中孤寂着苦修，在林天的身上发生着某种蜕变和升华。

　　在九九归一法门的制衡下，改善提升体质的过程虽然缓慢，却是极为顺利地进行着，直至闭关潜修了半年之后，火木行属的熔炼，终于到了最后的一步。

　　经过半年的千锤百炼，如今的武体已经完全具备了火木两大行属的气息，林天放开丹田气海大魔紫雷罡气的封印，同时意念引动神庭穴中的青天火种延顺着大周天脉络，遁入了气海打算将之与本源罡气进行最后一步的彻底融合。

　　“轰！”

　　火种与罡气漩涡气团接触的刹那，林天感觉到整个丹田气海都跟着猛烈的颤动了起来，他盘膝而坐的身形一阵抽搐，嘴角溢出的鲜血，恐怖的能量气息从身躯弥漫开来，院落八方泥土中的八块青玉石轰然破碎，一瞬间，整个飘渺城的所有修士都感应到了这边传来的恐怖气息波动。

　　刷！刷！刷！……

　　一道道人影以极快的速度向林天丹药铺这边赶来，这些人中有着一些东界各方势力的耳目，其中四人正是方家家主以及三位方家的长老。

　　没有了禁制的隔绝，院落中浩荡而出的能量波动令人不禁咂舌，当众人赶到院落时，皆然都被一股莫大的气息阻挡住了前进的步伐，无法继续靠近院落，只能远远地看到林天的身影盘膝而坐，身上缭绕着五彩斑斓的神芒。

　　“起码真我五重天的力量气息，此人果然不简单！”

　　眸光闪烁，方家家主宛若自言自语地说道，附近一些各方势力的耳目皆然翻手取出玉简，将消息刻录其中，用不了多久，这边发生的一切，便会传出飘渺宗，引起不少人的注意。


第145章 诸强皆临

　　青天丹火乃是一种足以将涅空强者灵魂烙印炼化的强大火焰，火种与大魔紫雷罡气漩涡气团融合的刹那，爆发出的恐怖能量震慑人心。

　　“噗！……”

　　七窍流血，周身毛孔都渗出殷红的鲜血，院落当中盘膝的林天整个人顷刻间成了一个血人，远处望着这一幕的诸多高手都是脸色骤然大变，不知道发生了什么事情。

　　“轰！”

　　仿佛酝酿了许久的狂暴能量漩涡终于以林天为中心爆开，浩大犹若实质的余波化作滚滚大浪席卷八方，院落中的一切化作齑粉，连同附近的几家店铺也被瞬间夷为平地。

　　诸多围观的高手脸色狂变的向后退却，几名动作稍慢的修士被能量骇浪扫中，皆然狂喷鲜血，直至能量余波的力量耗尽之后，诸人抬眼望去，便见在那一片尘烟当中，林天栽倒在了血泊中。

　　“木道友！”

　　方家家主不禁惊呼，以神庭穴天眼通观望，滚滚尘烟无法阻隔他的视线，便见他身形一闪，便冲了进去，出现在林天的身旁。

　　一道道雷火电弧骤然从林天的身上迸溅开来，电弧呈现出青紫神芒，蕴含的强大能量，让方家家主不由得心惊胆战的连连后退，电弧从他身旁掠过，让他惊起了一身的冷汗。

　　“多谢方道友关心，木某没事。”

　　就在这个时候，血泊中的林天缓缓起身，此刻的他浑身浴血纵然形象狼狈不堪，然而青天丹火火种却是在体内彻底与大魔紫雷罡气融合，成为了一种全新的力量。

　　更让林天有些吃惊的是，火种与罡气的融合，竟是连同灵魂的气息也受到了一丝的影响，如此一来，就算是熟悉他灵魂气息的强者，也是无法认出他的身份。

　　目光扫向附近，强行融合丹火引起了不小的声势，当感应到远处诸多修士的气息之后，林天不由得皱起了眉头，不知道这些人是否从他的身上看了些什么端倪。

　　望向那一脸疑惑的方家家主，林天蓦然开口道：“在下方才参悟丹诀出了些小差错，此地不宜久留，可否移驾去方家？”

　　这边的动静将越来越多的吸引过来，为了避免被有人猜测出自己的身份，林天必须尽快离开这里。

　　方家家主直接答应了下来，来到方家府邸之后，方家家主便让仆人给林天准备了一处环境安逸的庭院。

　　沐浴更衣，将身上的污血洗净，林天从须弥玉镯中取出一件黑袍穿在身上，便从庭院走出，前往府邸大厅的方向。

　　如今力量和灵魂气息都随着融合丹火而有所改变，即便是一头紫发极为的惹人注目，除非亲眼见过他的人之外，没有人能够认出他就是林天。

　　走入大厅，方家家主和三位长老已经等候多时，气机内敛之下，四人依旧无法看出林天的修为，但是直觉上，却是感觉他比之半年前更为强大了。

　　众人拱手见礼，林天落座之后径直开口道：“木某答应成为飘渺宗的客卿长老。”

　　此言一出，方家家主脸上顿然露出喜色，“方某即可便通知宗主大人，木道友便在府邸中休息一番，你看如何？”

　　“不过此次木某此次研究丹诀受了不小的伤势，需要一段时间来恢复，前往飘渺仙山，恐怕要耽搁一段时日了。”点了点头，林天淡漠地说道。

　　“无妨，无妨，木道友能够答应宗门的请求，我们飘渺宗必然会举宗欢迎，木道友大可放心在这里休养。”方家家主连连摆手笑着说道。

　　“既然如此，木某便先告辞了。”拱了拱手，林天转身离去。

　　“木道友慢走。”

　　再次让方云长老前往通知飘渺宗，林天此刻已经回到了府邸中的庭院，在飘渺城引起了一场轰动，同时也以极快的速度传入了各方大势力的耳中。

　　飘渺城乃是距离东界与南界接壤地带最近的城池，得到消息之后，各方大势力的顶级强者皆然动容，顿然将紫发青年与林天联系到了一起。

　　三日以来，林天一直便在庭院房间中闭目盘膝，并没有修炼青天丹诀，隐约之间，这几天他感应到了几股强大的意念覆盖了整座府邸。

　　半年的时间，林天的相貌已经有所改变，除却一头的紫发之外，脸上也泛起了一些褶皱，下巴上也生出了点点胡须，完全是一个中年人的形象。

　　一切都是他刻意而为之，在他看来，这些探查而来的意念，不出意外必然是各方大势力的顶级强者。

　　“不是林天。”

　　飘渺城的虚空之上，神火老祖凝起了眉头，身旁的神器门老祖和神丹门老祖也是连连摇头，念头化身曾经记下了林天的灵魂气息，一个人再如何的改变，他们也不相信林天能够改变自己的灵魂气息。

　　作为东界的三大巨头，三位顶级强者自然是最先赶到，只是事情的结果出乎了意料，林天的消息依旧是了无音讯。

　　刷！刷！刷！……

　　又是几道人影接踵而至，顶级强者的意念瞬间将整座飘渺城笼罩，当中尤其是以凤族族长根本就没有丝毫的隐藏动作，堂而皇之的扫过城中的所有修士。

　　感受到虚空中传来的恐怖气息，飘渺城中顿时人心惶惶，所有人仰头望向空中，便见一道全身笼罩在五彩斑斓火焰中的人影，仅仅只是一眼望去，便不禁心生畏惧，连忙收回目光，不敢再看第二眼。

　　方家府邸庭院房间中的林天缓缓张开了双目，就在刚刚，凤族族长的强大意念从他的身上横扫而过，那意念中都夹带着炽热的烈焰气息。

　　显然，这凤族族长千里迢迢赶来依旧是一无所获，他林天的灵魂和力量气息都已经有所改变。

　　许久之后，虚空中回荡着冷冽的轻哼声，这声音虽轻，却是清晰无比的传入飘渺城每一位修士的耳中，修为略高者面色潮红，修为低者嘴角溢出鲜血。

　　诸位顶级强者无功而返，虚空中再次恢复了往日的清明，仿佛阴霾的墨云消散，璀璨明亮的日辉再度倾斜下来，让众人望到了光明。

　　嘴角泛起浅笑，林天那颗提着的心终于安定了下来，在很长的一段时间内，只要不会再出现什么引人怀疑的事情，那么便不会再有人来打扰他。

　　青天丹诀的修炼很是顺利，丹诀中记载了诸多丹方，有些甚至于在如今的修炼界已经失传，其中最低级的丹药也是九级灵丹，更是还有着仙丹，乃至于神丹的炼制之法。

　　远古丹诀的玄妙令人惊叹，其中记载的种种丹药的强大功效，更是让林天也是不禁热血澎湃，若是寻找到足够的材料将这些丹药炼制而出，那么他以后修为进境的速度便可数倍的提升。

　　又是一个半年，林天来到飘渺城已经有一年了。

　　这一日，在方家家主和三位长老的亲自引领下，五人一行走出飘渺城，径直向着城东方向的飘渺仙山行进而去。

　　远远望去，仙山的山巅直挺入云端，缭绕的氤氲云雾将仙山笼罩，大山附近还有着诸多灵鸟盘旋，颇有些仙境飘渺，灵气充盈的感觉。

　　一路之上，方家家主款款而谈，诉说着有关于飘渺宗的历史，一个宗门想要屹立在修炼界中，必然有着其宗门所能依仗的特殊之处。

　　而飘渺宗便是凭借一部《太虚心经》屹立东界千年而不倒，真正的《太虚心经》纵然是在远古时代也是颇有盛名，着重于淬炼修士心境，让修炼事半功倍。

　　可以说，同样修为的修士，修炼了太虚心经的修士会比寻常之人的修炼速度要快，尤其是以修炼心境为主的真我境界最为直观的可以看出。

　　飘渺宗在东界并非大宗大派，虽说没有涅空级强者坐镇，不过却有着九名真我九重天境界的强者，仅凭这一点，诸多东界的小宗门便几乎都无法与飘渺宗相比。

　　方家家主持有令牌，自然是畅通无阻的登上了仙山，山腰处阁楼连绵，乃是飘渺宗的外宗弟子修炼之地，接近山巅之处则为内宗弟子的修炼之所，至于那最后的山巅，则是耸立着一座通体由青玉石打造的宫殿，如此造价奢侈的殿宇，尽显宗门的雄厚实力底蕴。

　　“这便是飘渺仙殿，虽说是以青玉石通体打造，不过却并非凡俗那般的金碧辉煌，我飘渺宗注重弟子心境的修炼，自然是极为注重一个‘境’字。”

　　方家家主指着那巍峨的青玉宫殿，不禁笑着说道。

　　听闻此言，林天点了点头，一路走来，这飘渺宗的一切的确是给人一种超脱凡俗的仙境之感，这里的修士没有那种杀伐的气质，反而一个个都是云淡风轻，仿佛淡然世外的逍遥仙人一般。

　　殿门前，两名身着青衫的年轻弟子皆然抱剑而立，看到方家家主亮出的令牌之后，两名年轻弟子纷纷侧开身子，让出了通往殿内的道路。

　　“木道友请进……”

　　大殿中传出老者略显沧桑的声音，林天闻言径直跨出步伐走入殿内，至于那方家家主则是守在门前，并没有资格进入其中。


第146章 炼丹失败

　　飘渺仙殿中，九位身穿青色道袍，手持拂尘，仙风道骨，须发皆白的老者盘膝而坐在蒲团之上，林天的身影步入殿内，九位老者皆然投望而来，浑浊的老眼中精光四溢。

　　“木林见过诸位道友。”

　　林天拱手见礼，九位老者的气势澎湃浩瀚犹若沧海，他如那一叶孤舟，在这片气势浩海中沉浮不定，巍然不动。

　　这是飘渺宗的九位真我九重天高手，由于林天气息内敛，九九归一法门的玄妙让他们无法看穿他的修为，因此以气势试探。

　　“木道友果真修为不凡，老朽佩服。”

　　为首的一名老者向着林天行了一礼，其余八名老者也都纷纷见礼，气势尽皆收回敛入体内。

　　刷！

　　老者轻轻挥手，一道青芒落在林天的身前，化作一张蒲团，老者做了一个请的手势。

　　淡然自若的盘膝就坐，林天没有半分的客气，为首的那名老者显然便是飘渺宗的宗主，后面的八位，想必便是宗门的长老。

　　“老朽云涅，添为飘渺宗宗主，欢迎木道友成为我宗客卿长老。”为首的老者笑着开口说道。

　　所谓客卿长老，只是在宗门挂名，飘渺宗给予一定的资源供奉，客卿则是需要在宗门有难时出手相助。

　　林天的条件很简单，他需要在飘渺仙山附近寻找一处灵气充沛的灵山潜修，而飘渺宗则是每年给予五百枚青玉石的供奉，同时要求林天为宗门炼制丹药。

　　“不知木道友最高可以炼制何等品级的灵丹？”云涅宗主不禁开口问道，这才是飘渺宗最为关心的一个问题。

　　“材料齐全的话，九级灵丹也可炼成。”林天淡然道。

　　听闻此言，九位老者皆然面露诧异之色，纵观整个修炼界，能够炼制九级灵丹的宗门也是不多，一个能够炼制九级灵丹的散修，那几乎是各方大势力都会竞相争夺拉拢的存在。

　　众人之中，尤其是以云涅宗主的神色最为激动，他声音略有些颤音的问道：“不知炼魂圣丹，木道友能否炼成？”

　　此言一出，其余八位长老也不禁向林天望来，目光中皆然都充满了希冀。

　　“炼魂圣丹的材料极为珍贵，木某从未炼制过，不过若是有材料的话，应该可以炼成。”略微沉吟，林天缓缓开口说道。

　　“老朽这里有材料，还请木大师代为炼制，云某困在真我九重天数百年，如今寿元将至，唯有将希望寄托在炼魂圣丹上了。”

　　说话间，云涅宗主浑浊的老眼中透出激动的神采，他未想到请来的客卿长老炼丹师，竟然能够炼制九级灵丹。

　　淡然一笑，他进入仙殿之后，便以通天慧眼看穿了这云涅宗主寿元将至，倘若不能突破真我九重天达到涅空境界的话，那么一世苦修都将会付诸东流。

　　“木某可以代为炼制，不过却有条件。”林天轻声开口道。

　　“什么条件？木大师请说。”此时这云涅宗主对林天的称呼，也从道友变成了大师。

　　“木某不希望太多人知道我能够炼制九级灵丹的事情，这一点需要诸位保密，另外我需要贵宗帮我寻找一个人。”

　　“不知木大师需要找的是人？”保密的事情，飘渺宗自然是毫不犹豫的答应了下来，毕竟倘若消息传扬出去，一些大势力必然会来争夺一个高级炼丹师，这种傻事，他们自然不会去做。

　　“一个叫做罗云雪的女人，这一点也同样需要诸位为木某保密。”林天并未说太多，若是被人得知他寻找罗云雪的话，那么有心人不难猜测他就是林天。

　　飘渺宗并不知晓林天与罗云雪的仇恨，云涅宗主直接答应了下来，同时站起身来，恭敬的走到林天身前，将一个储物袋交到他的手上。

　　炼魂圣丹若是炼成，那么林天就等同于是整个飘渺宗的大恩人，此刻连同八位长老望向他的目光也变的极为的崇敬，一个能够炼制九级灵丹的炼丹师，不管走到哪里，都拥有着极高的身份和地位。

　　在飘渺仙山不远处的山林中，林天选择了一处参天古木林立，花草遍地的矮峰。

　　不得不说，云涅宗主可能是将他当做了最后的一颗稻草，因此也不担心将炼魂圣丹的材料交给自己，他林天会不会拿着材料就这样远走高飞。

　　云涅宗主的寿元大限还有八年，意味着他必须在这八年内吞服炼魂圣丹，并且借助丹药的辅助突破瓶颈。

　　林天盘算了一番，炼制炼魂圣丹的材料有着九份，若是一切顺利的话，可以炼制出九颗炼魂圣丹，不过丹药的炼制也是有着成功几率的，何况是他这个从未炼制过丹药的新手。

　　右手翻飞，须弥玉镯中激射而出九九八十一颗玉石，每一颗玉石中都被他打入大魔雷火罡气，罡气凝成剑罡，分别形成九个小范围的九天玄罡剑域，将整片矮峰笼罩封锁。

　　融合了青天丹火，大魔紫雷罡气进化蜕变升华成了雷火罡气，力量更胜往昔。

　　千年不死草，惊魂铃果，凝魂七彩花……

　　祭起丹鼎，林天左手掐出丹诀，引动丹火在鼎中升腾而起，同时右手从须弥玉镯中取出炼制炼魂圣丹的材料，打入鼎口。

　　“砰！”

　　直至最后一个材料抛入鼎中，林天右手捏出丹诀，鼎盖砰然盖上，通天慧眼的金芒在瞳孔中闪现，丹鼎中的一切变化，被他尽收眼底，同时伴随着丹诀的掐动，各种材料之间的药性开始彼此缓慢的融合。

　　初次炼丹，林天可谓是小心翼翼，炼制九级灵丹的丹诀异常的繁琐，九日之后，一个丹诀不小心掐错，鼎中发出砰然巨响，鼎盖飞起，冒出一股青烟。

　　材料废了，炼丹失败……

　　皱了皱眉头，林天深呼吸一口气，连续九日的掐动丹诀，让他精气神都是消耗颇大，伸手一挥，丹鼎坠落在地面上，他运转法门，吸纳天地行属力量恢复着自身的消耗。

　　三日之后，精气神再度恢复到了巅峰，不过这一次，他没有直接开始着手炼丹，而是转而研究丹诀。

　　林天怎么也没有想到，炼制丹药与引动丹火的丹诀竟然是相差甚远，整整用了三年的时间，他才算是完全掌握了丹诀，可以顺利地将一整套丹诀打出。

　　这三年间，云涅宗主来过数次，他的面容似乎比之三年前更为苍老了许多，每过去一年，他距离死亡便更近了一步。

　　再次开鼎炼丹，七七四十九日之后，一股浩瀚的气息从矮峰直冲云霄，隐约间虚空中电闪雷鸣，朵朵金莲在空中绽放，天地异变引起了飘渺仙山上的一众修士的瞩目，云涅宗主神色激动，祭起一柄飞剑，直接御空飞行赶来。

　　“轰！……”

　　一道狰狞的雷光从天而降，径直劈斩在丹鼎上，经过七七四十九天的炼丹，林天此刻已经筋疲力尽，对于发生的这一切，都是有心而无力去阻止。

　　震天的巨响中，只有极品灵器级别的丹鼎轰然爆碎，浩大的气浪夹带着炽烈的丹火席卷八方，将整座矮峰焚烧成一片废墟，身处于爆炸中心的林天径直被掀飞了出去，口中喷出鲜血。

　　眼见此景，赶来的云涅宗主脸色大变，挥手间荡出罡气将林天的身影拖住，同时双手结印，澎湃的罡气形成大浪，向着席卷扩散而来的火浪冲击而去。

　　“轰！……”

　　云涅宗主的修为已经达到了真我九重天的巅峰，这一出手之间便可看出其实力的不凡，充斥了毁灭气息的丹火大浪被扑灭，只见方圆百里的地域冒着滚滚浓烟，成为了废土。

　　“木道友，你没事吧？”

　　云涅宗主轻声问道，语气间充满了落寞，他自然能够猜测的出来，如此巨大的动静，必然是炼丹失败了。

　　九级丹药已经达到了灵丹的极致，成丹的那一刻引动雷劫降临，古籍中对此都有所记载。

　　“没事，七七四十九天炼丹，让我罡气耗尽，无法阻止那雷劫。”

　　只是被震伤了内腑，林天并未受到多大的伤势，只是身体极度的消耗，让他有些精神颓萎，需要很长一段时间的静养才能恢复过来。

　　在云涅宗主的飞剑上站立，林天蓦然间眉头一凝，大手探出凌空虚抓，那已经成为一片荒芜废墟的地域中激射而出一道青光落在了掌心。

　　这是一颗上面有着清晰裂痕的丹药，闪烁的点点青光极为的微弱，药力正在以极快的速度流失，纵然没有在雷劫中化作齑粉，却也是彻底的一颗废丹。

　　刷！

　　将体内最后的一丝力量打出法印将这颗废丹封住，阻止了药力的流失，林天取出一只玉瓶，将之装入其中，顿时身躯摇颤，险些从飞剑上坠落下去。

　　“木道友，这丹药已经废了，何必还留它？”连忙伸手将林天扶住，云涅宗主将罡气渡入林天体内，助他恢复，不禁疑惑地问道。

　　“我有把握将其修复。”苍白的脸上浮起一抹自信的浅笑，远古丹诀的玄妙绝非一般人可以预料，雷劫让炼丹失败，不过却是以丹鼎破碎为代价保住了一枚废丹。

　　只要重新炼制，便可让这废丹复原，而且不会再有雷劫降临……


第147章 罗云雪的消息

　　本以为凭借这部远古丹诀，一枚九级灵丹应该是手到擒来，未想到耗费了整整三年的时间，换来的竟是接连两次的失败。

　　不过林天却是并未气馁，他只有真我一重天的修为，依照常理而论，想要炼制九级灵丹，起码要有真我九重天的修为基础，否则繁琐的炼丹过程，根本无法支撑住罡气的消耗。

　　以真我一重天能够将九级灵丹的整个炼制过程坚持下来，这固然与林天的自身强大有所关联，但更重要的，还是丹诀的玄妙。

　　自从炼丹失败之后，云涅宗主便是一脸的愁苦，本来已经没有希望了，林天的出现带给了他新的希望，然而当亲眼看着这最后的希冀再度破灭之后，他整个人绝望到了极致。

　　虽然林天说有把握将废丹回炉重练，然而云涅却是知道的非常清楚，这根本就是不可能的事情，纵观修炼界，也没有任何一名炼丹师敢说能够将废丹重新炼制回复。

　　还有最后的五年时间……

　　林天的丹鼎已经被雷劫劈碎，在飘渺宗的帮忙下，一个崭新的极品灵器级别丹鼎送到了他的手上，其实若是想要提高炼丹的成功率，丹鼎的品级越高，自然是越容易成功。

　　然而极品灵器之上的半仙器又是何等的珍贵？极品灵器在修炼界中一抓一大把，但是半仙器却是都掌握在诸多涅空境界的强者手中。

　　众人急得像是热锅上的蚂蚁，林天却是不慌不急，先用了一年的时间修复自身的伤势以及调整状态至最佳的巅峰。

　　终于，林天宣称想要再次炼丹，云涅宗主以及八位长老想要观摩炼丹过程，却是被他断然回绝，对于任何一名炼丹师，丹诀都是自身最大的秘密，最为忌讳他人观摩。

　　在飘渺宗大殿的一处密室中，林天挥手祭起新得到的丹鼎，这尊丹鼎徒一祭起，便涌现出澎湃的火焰，其上刻录了火系阵法，能够自主吸纳火元力加强炼丹师火焰的强度。

　　火焰丹鼎漂浮在身前两米之外，林天大手凌空一拍，玉瓶破碎，那枚废丹化作一道青芒遁入鼎口中，紧接着青天丹火腾起，将丹鼎包裹丝丝渗入鼎中，弥漫裹住废丹。

　　伴随着丹诀掐动，一道道青光腾跃的火蛇从双手间激射向丹鼎，与此同时林天翻手从须弥玉镯中取出玉石，罡气灌注下射向八方，以阵法稳固鼎中的丹火。

　　废丹的恢复过程并不像是炼丹时那般的惊天动地，雷劫没有再度降临，又耗费了一份炼制炼魂圣丹的材料之后，经过九日的丹火淬炼，灵丹终于成了。

　　“砰！”

　　丹成的刹那，一股强大的气息从鼎中爆开，鼎盖砰然飞起，一枚青芒璀璨的丹药激射而出，没有目的的在密室中飞窜宛如有灵智一般。

　　淡然浅笑，林天大手凌空虚抓，雷火罡气凝成虚幻手掌一把将那丹药擒住，同时取出玉瓶，将之摄入其中。

　　木塞堵住玉瓶，一枚炼魂圣丹成功到手。

　　手中还有六份材料，林天并未继续炼丹，以他目前修为的罡气强度，强行炼制的话，依旧还是会如同上次那般扛不住雷劫，虽说可以修复，却需要再浪费一份材料，这样就太过得不偿失了。

　　当林天从密室中走出来到大殿中时，九位飘渺宗高手纷纷将目光投来，神色间充斥着激动和希冀，倘若这次再失败的话，那么云涅宗主便等同于失去了一切的可能。

　　“木某不负众望。”淡然一笑，林天翻手取出玉瓶，甩手抛给对面一脸希冀的云涅宗主。

　　“成功了？……”云涅宗主的声音有些发颤，他伸手一双满是褶子的老手将玉瓶接住，一众长老纷纷围了上来，皆然神情激动。

　　看到林天点了点头，云涅宗主颤抖着老手将木塞拔下，顷刻间便感受到了炼魂圣丹那浓郁的药香，仅仅是鼻息间嗅入一丝，便感觉神清气爽，灵魂有种饱满的感觉。

　　这一刻，众人望向林天的目光变了，从一开始的恭敬和希冀，化为了一种感恩戴德的感激。

　　“宗主大人，快闭关吧，只有四年的时间了。”一位长老不禁激动着说道。

　　“是啊，有了这枚炼魂圣丹，宗主大人必然可以突破瓶颈，晋级涅空。”其余几位长老也不禁随声附和，若是宗门能够出现涅空修士，那么便可脱离低级宗门的行列，完全的屹立在东界而不受其他拥有涅空修士的势力压制。

　　望着一众修炼了百年以上的老家伙在哪里神色激动地交谈着，林天的嘴角不由得泛起了一抹笑意，他发现飘渺宗与他眼中的那些大势力不同，起码这个宗门的宗主和八位长老极为的融洽和团结，没有大势力那般的勾心斗角，彼此的暗害和争夺。

　　尤其是林族吞噬同族之人血脉的事情，一直让林天记忆犹新，对于那些所谓的大势力，他从来没有半分的好感。

　　“谢谢你。”云涅宗主向林天望来，手中握着炼魂圣丹，他瞬间却是不知道说什么好，他只知道林天在他寿元降至的时候，给了他一个重获新生的希望。

　　林天笑着点了点头，随后云涅宗主便选择了闭关，宗内的事情交给了八位长老负责，在林天的要求下，有关于他的一切消息，成为了飘渺宗的机密，禁止任何人向外泄露。

　　此次炼制炼魂圣丹，可以说是林天来到飘渺宗为宗门做出的第一次贡献，同时也是他立足飘渺宗的根本。

　　如若云涅宗主渡过此次难关，那么他林天就是整个飘渺宗的大恩人，尤其是八位长老也都达到了真我九重天的瓶颈，想要突破涅空境界，都需要炼魂圣丹。

　　让自己成为飘渺宗不可缺少的存在，那么这个宗门便可为他所用，这才是林天进入飘渺宗的真正目的……

　　飘渺宗后山，云涅宗主闭关的这段时日，成为了林天难得的清净日子。

　　三年后的一日正午，林天正在吸收吞噬着手中那枚林族涅空强者的法力金丹中的力量，飘渺仙山之巅的殿宇顶层，陡然间爆发出一股浩瀚莫测的强大气息直冲天际。

　　“恭喜宗主修为大进，法力无量！”

　　八位长老的身影脚踏飞剑，出现在飘渺仙殿的上空，每个人的脸上都充斥着喜悦，宗主晋级涅空，代表着飘渺宗的崛起时代即将开启了。

　　刷！

　　云涅宗主的身影出现在高空中，只见他全身笼罩在璀璨的青芒中，一身道袍在狂风中猎猎作响，虚空中涌现百朵金莲，回荡起天籁神音，一代涅空强者出世，天地为之而惊动！

　　御空飞行，无需任何法器的凭借辅助，云涅宗主身影一闪，瞬间消失在原地，再次出现，却是已经来到了后山。

　　“大恩大德，云某没齿难忘！”看到荒山之巅林天那盘膝而坐的身影，云涅宗主老泪纵横，以涅空强者的身份竟是向他双膝跪地，深深的叩拜大礼。

　　远处，尾随而来的八位长老皆然脸色大变，自家宗主竟是像一个客卿长老行此大礼，宗门屹立千百年来，这是从未有过的事情。

　　不得不说，飘渺宗的太虚心经着重于心境的修炼，让这个宗门的修士与修炼界的绝大多数修士有着明显的不同。

　　倘若是一些势力的宗门，恐怕首先想要的不是谢恩，而是想办法怎样将一个炼丹的高手控制在自己的手中。

　　人之本性，都是自私而又自利，而修士修炼心境的目的，便是为了洗涤自身的本性，超脱凡俗，成就无上。

　　力量虽说决定着一切，倘若没有强大心灵心境的支撑，那么一切终究还是惘然。

　　“宗主请起。”缓步走到云涅宗主身前，林天欣然承受了他这份跪拜大礼，俯身将这位老者扶起，林天看到他尽是褶子的老脸上挂着感激的泪水，这一切并非是虚情假意的做作，而是发自肺腑的悸动和感激。

　　一枚炼魂圣丹，让林天真正的在飘渺宗成为了被众人仰望的存在，身为云涅宗主的救命恩人，云涅以涅空强者的身份，每次见到林天，竟是都行晚辈之礼。

　　这一切看在八位长老的眼中，都是感觉极为的打眼，他们多次向宗主劝说，却都是无果而回，毕竟这样一来，委实有些太过有损宗门的颜面和威严。

　　当五枚炼魂圣丹出现在其中五位长老的手中之后，整个飘渺宗所有反对的声音都消失了，林天化名的‘木林’，在宗门内彻底的成为了一个最为神秘的存在。

　　飘渺宗与大多数宗门的不同，让林天有了将整个宗门培养起来的想法，以宗门的力量寻找炼制丹药的材料，他负责将丹药炼制而出，供给宗门的高手服用，唯有将一个宗门凝聚而起强大的力量，才可真正的与其他宗门抗衡。

　　五年后，飘渺宗全力寻找的罗云雪终于有了消息……

　　当消息玉简被云涅宗主亲自送到他手上的那一刻，数年来神色古井无波的林天，第一次心绪跌宕而起了涟漪。

　　玉简中记载的消息，罗云雪现在成为了玄天宗的弟子，凭借乙木灵体更是被玄天宗宗主收为了亲传弟子，并且即将与少宗主白启天成亲大婚。

　　“消息属实吗？”林天凝眉问道，玉简在手中无声无息间化成了齑粉。

　　五年来，他在飘渺宗的地位已经根深蒂固，除却宗主云涅之外，其余八位长老中，有两名也借助炼魂圣丹突破到了涅空一重天，拥有三位涅空修士的飘渺宗，在东界已经拥有了不可忽视的强大实力。

　　“绝对属实，玄天宗有两位涅空修士，宗主是一名涅空两重天的强者，我们飘渺宗所在的这片地域，也是玄天宗的势力范围，每五年都要交上一万青玉石的供奉。”

　　云涅宗主开口说道，他能够感受到林天的愤怒，不知道这位木长老是不是打算要对玄天宗动手，他唯一担心的是，以现在飘渺宗的实力，恐怕还不足以对抗拥有涅空两重天强者的玄天宗。

　　“玄天宗很快就可以不用存在了……”淡漠开口，林天直接宣告了玄天宗的灭亡。


第148章 借刀杀人

　　飘渺宗所属的这片地域，还有着其余的一些小宗门星罗棋布，玄天宗在这片地域称王称霸，便是因为其有两名涅空修士坐镇，至于这些小宗门，则是没有涅空修士，自然无法与玄天宗分庭抗礼。

　　玄天宗少宗主大婚之期，各方小宗门自然是少不了要去登门祝贺，这礼金自然也是必不可少之物。

　　飘渺宗的手上掌握有一个小型的青玉石矿脉，在这片地域而言，资源倒是还算颇为雄厚，相比起其他小宗门的实力相对也更为强大一些。

　　而林天张口便是要灭玄天宗，这让云涅宗主不禁心中打鼓，飘渺宗现在虽说已经有了三位涅空修士，但却都是一重天的修为，而且突破的时间不长，修为还未完全稳固下来。

　　玄天宗的两名涅空修士之中，却是有着一位涅空两重天的强者，两重天与一重天看似只有一个小境界的差距，却是一个人足以横扫三位一重天了。

　　云涅宗主是真的无法明白林天到底是从何而来的自信……

　　“木长老，此事还望三思啊。”云涅宗主不禁劝言道，林天现如今在飘渺宗的地位固然尊崇无比，但若因此而将整个飘渺宗葬送的话，云涅如何向宗门的列祖列宗交代？

　　“不用担心，前往玄天宗祝贺的时候，记得通知我一声。”林天淡然开口说道。

　　“木长老，这……”云涅还是有些担忧。

　　猜测出云涅心中所想，林天不禁轻笑道：“你若相信我的话，这对于飘渺宗而言，是一个崛起的机会。”

　　话音落下，林天不再多言，便见他摆了摆手，示意云涅宗主可以离去了。

　　数次张口欲言，云涅宗主最终还是忍住了，从这个‘木长老’进入飘渺宗，便给宗门带来了无尽的希望，他不知道这个神秘的‘木长老’到底还有着怎样强大的底牌，甚至于云涅都猜测他不是真我境界的修士，而是一个强大到不可思议的涅空强者。

　　只是，一个涅空级强者为何要莅临飘渺宗，而且还给宗门如此的大恩德呢？

　　带着满腹的疑惑，云涅宗主拱了拱手悄然退去，回到飘渺仙殿之后，这件事他并未向八位长老提起，随着玄天宗那边少宗主大婚之日越来越近，这位飘渺宗宗主的眉头也是愈加的皱紧了起来。

　　七日之后，云涅宗主驾驭祥云御空向玄天宗的山门飞去，林天盘膝坐在他的身后，此次前往玄天宗道贺，按照这位‘木长老’的意思，只有他们两人前往。

　　云涅宗主很想知道‘木长老’到底会以何种手段来对付玄天宗，只是他数次想要开口询问却又忍住，在他看来，‘木长老’不说，便是有不说的道理。

　　这日，玄天仙山绵延犹若苍龙的青石路上，各方前来道贺的人马足有数百之多，除却各方势力的小宗门之外，一些世家和散修也都皆然前来道贺，毕竟玄天宗在这片地域的地位尊崇，谁都想要巴结一下。

　　云涅宗主已经准备好了贺礼，以飘渺宗宗主和长老的身份，两人畅通无阻的在一位玄天宗外宗长老的引领下进入了山门。

　　良辰吉日，正午时分，钟声回荡在整座玄天仙山的每一个角落，前来道贺的众人纷纷向玄天宗大殿前的那片宽阔的场地赶去。

　　“你可以回去了。”就在云涅宗主准备也随着人流前往时，林天却是蓦然开口说道。

　　“木长老？……”云涅宗主一脸疑惑，不明白此举是为何意。

　　“回飘渺宗等我，这里将会不复存在。”淡漠开口，林天并未多说。

　　目光闪烁，云涅宗主顿然是有些犹豫不决，抉择了半响，他最终还是选择了相信这位‘木长老’。

　　“木长老保重！”躬身拱手，云涅宗主径直下山而去，当他回头望去之时，却见‘木长老’的身影已经消失，不知去往了何处。

　　玄天宗的大殿总有九层，通体以银白材质的巨岩铸就，犹如一柄顶天而立的大剑直入云霄，透出凛然的剑意，让人望而生畏。

　　涅空两重天的修士是玄天宗的一位太上长老，据说修炼了已有千年的岁月，只见他鹤发童颜，苍老的面容却是透出红润之色，整个人颇显仙风道骨，当他出现在众人的视线中时，任何人都难以想象这位一脸祥和的老者，竟会是一个如此强大的修士。

　　“呵呵，老夫在此代表玄天宗，感谢诸位来参加徒孙儿的大婚……”

　　玄天宗太上长老站在一处高台上向着在场的众人拱了拱手，四周玄天宗的弟子如同护卫们维持着各方的秩序，一对新人站在这位老者的身后，男的眉清目秀，相貌不凡，女的红纱遮面，身姿窈窕。

　　人群的一处偏远的角落中，林天的一双眸子凝视着高台上那身穿火红嫁衣的女子，数年以来始终平静无波的心绪，在这一刻透出凌厉极致的杀念。

　　高台上一脸笑容款款而谈的玄天宗太上长老眉头凝起，以他涅空两重天的修为明显地感受到了一股杀意，当他想杀意传来的方向望去，却是没有任何的发现。

　　“难道是老夫感应错了？”老者目光中透出疑惑之色，众人看到他凝起的眉头，皆然不知道因为何事。

　　此时此刻，林天已经意念沟通祖佛净土种子进入了佛土世界之中。

　　玄天宗强大的实力毋容置疑，单以实力硬撼，林天根本不可能在两位涅空修士的眼皮子底下击杀罗云雪，而且罗云雪的自身也是有着真我两重天的修为。

　　而他之所以有把握灭掉玄天宗，则是打算借刀杀人，只是这刀从何处来借？

　　伸手凌空虚抓，封印凤鸾的血莲台中激射而出一道火光落在掌心，正是那枚天火剑宗地火老祖的法力金丹。

　　经过这数年来的封印，凤鸾在血煞光幕中化作了一团火茧，那似乎是某种特殊的蜕变和进化，当她有朝一日破茧重生，或许实力将会从真我九重天得到质变的飞跃，无需浴火重生便可达到涅空级。

　　不过林天并不担心，有着人鱼族长，大力金刚猿，独角金龙蟒以及沧海中涅空级强大海兽这诸多的帮手，就算凤鸾突破涅空级摆脱了封印，也无法从这片佛土世界中逃脱。

　　挥手间祭起火焰丹鼎，林天甩手将手中法力金丹打入鼎中，紧接着双手丹诀引动，熊熊青天丹火将丹鼎包裹，炼化着其中地火老祖的灵魂烙印。

　　“纵然你炼化了我，神火本尊也绝对不会放过你的。”这么多年来的封印，地火老祖的灵魂波动很是平静，黄族强者和林族强者的灵魂烙印皆然都被炼化，他似乎早已经知道会有今日的下场。

　　林天根本不予理会，神火老祖若是知道分身的金丹被自己炼化固然不会放过自己，但是首先是他能够知晓这一切是他林天所为，佛土世界与外界天地隔绝任何感应，神火老祖纵然法力无边，也无法探知。

　　外面的玄天宗已经热闹的非凡无比，在众人的起哄声中，玄天宗太上长老亲自主婚，一对新人结成连理誓言今生白首偕老。

　　红纱之后，罗云雪的嘴角噙着笑意，青木剑宗林天所灭，她逃出生天来到这东界便遇到了玄天宗少宗主，凭借自身的修炼天赋和倾城的容颜，攀飞上了一个大宗门的高枝，玄天宗比之青木剑宗强大了不知几何，在这里她将比之呆在青木剑宗还要前途无量。

　　躬身跪在地上，她双手间捧着玉盘给玄天宗宗主和太上长老奉茶，她蓦然间不禁想到了林天，那个与她之间有着不共戴天的仇人，美丽的唇角勾起冷笑，有了玄天宗为后盾，小小林天根本不足为虑。

　　然而罗云雪怎么也不可能想象到，此时的林天就在玄天宗的山门中，而且玄天宗的一位名为齐柯的真我高手，曾经便在云幕城殒命在了他林天的手上。

　　正所谓冤家路窄，借刀杀人灭掉玄天宗，林天根本没有半分的愧疚，怪只怪罗云雪为这个宗门带来了不可阻挡的灾厄！

　　佛土世界中，青天丹火能够炼化世间万物，法力金丹中地火老祖的灵魂烙印的炼化过程已经接近了尾声，只剩余一丝的魂力还残留在金丹中。

　　此时，玄天宗宗主一脸笑意的从玉盘上端起茶杯，轻抿一口，他将茶杯放下，对于这个拥有乙木灵体的女弟子，他是极为看重的。

　　蓦然间，高台下方人群中一个角落浮现出了林天的身影，只是经过数年的岁月洗礼，他的容貌如同中年人，不再如数年前那般的意气风发，他的手中握着一枚金丹，青天丹火升腾灼烧而出的热浪席卷四周，让附近的众人不禁纷纷避开。

　　“什么人！”

　　玄天宗宗主和太上长老皆然抬眼望来，与此同时，一众玄天宗弟子轰然而至，将林天包围了起来。

　　“杀你们的人……”嘴角泛起冷笑，林天手中的青天丹火骤然一凝，法力金丹中的最后一抹灵魂烙印彻底消散，与此同时，他的身影蓦然变淡，径直消失在原地，再次遁入佛土世界。

　　眼见此景，众多修士皆然面露诧异之色，太上长老的身影瞬间而至，强大的念力铺天盖地将一方地域笼罩，却是无法发现任何的端倪。

　　当初诸多至强者之所以能够探查到佛土世界隐匿在空间缝隙之间，乃是因为他们有着涅空九重天级别的精神念头，这玄天宗的太上长老只是涅空两重天，自然是无法发现。


第149章 黑袍老者

　　原本顺利进行的婚礼被不速之客的突兀出现而搅乱。

　　所有人都不明白那修士是如何突然出现，而又突然消失无影的，玄天宗两位涅空修士眉头皱起，心中涌现出不好的预感。

　　与此同时，一道银白火光以堪比瞬移的速度从东界的东方向着玄天宗所在的这片地域赶来。

　　“到底是什么人？”

　　神火老祖的心中充满了疑惑，他感应到了分身法力金丹的灵魂气息，只是那灵魂气息一闪而逝便消失无踪。

　　不过神火老祖却是确定了法力金丹出现的方位，夹带着滔天的怒火强势冲杀而来。

　　“婚礼继续进行！”

　　太上长老挥了挥手，如今众多来自各方的修士都在，自然不可因为一件事情就毁了玄天宗的脸面。

　　就在这个时候，一股浩瀚莫测的恐怖威压骤然降临玄天仙山之巅，仰面望去，整片天空都化作了银白火焰升腾缭绕的领域，一道在神火中若隐若现的人影居高临下的俯视着下方的一众修士。

　　人群慌乱了起来，概因这从天而降的威压委实有些太过可怖，即便是玄天宗的两位涅空修士也是身躯颤栗，一脸的震惊和难以置信。

　　强横的意念扫过覆盖整座玄天仙山，神火老祖无视诸多修士，每一寸地域都被他查探了一遍之后，却是仍旧没有发现分身法力金丹的灵魂气息。

　　以神火老祖的修为，他自然不可能认为是自己感应错了，一种被戏谑的感觉涌上心头，让他猛然间透发出恐怖凌厉的杀机。

　　“不知哪位高手莅临？老夫玄天宗太上长老玄青。”强撑住虚空中降下的恐怖威压，老者望向天际，声音以法力灌注，回荡在空中。

　　“哼！……”

　　虚空银白火海中传出冷冽的轻哼，一条银白火焰凝聚的火龙从火海中盘旋而出，狰狞的龙躯足有千丈之长，形态更是活灵活现宛若真龙出世一般。

　　“轰！”

　　火龙张口，喷出漫天神火，无数道火蛇蔓延八方，封锁了整座玄天仙山，诸修士顿然慌乱恐惧，然而却是被强大气势威压所摄，有心想逃，却是无路可逃。

　　刹那间，数百修士飞灰湮灭，玄天宗大殿成为一片废墟，滚滚浓烟将仙山笼罩，九条银白火龙从虚空中显化而出，以无尽火海领域封杀焚灭万物一切。

　　“砰！”

　　一条巨大的龙尾横扫而过，玄天宗宗主试图抵挡，身躯砰然化作了飞灰，一颗青芒闪烁的法力金丹冲天飞起，被神火老祖大手一抓，径直炼化。

　　太上长老彻底绝望了，他以法力护住了白启天和罗云雪，便见他大手一挥，浑浊的老眼中精芒四射，九柄飞剑祭起，虚空布阵打出九天玄罡剑域，将寂灭神火阻挡在外。

　　刷！

　　一道人影瞬间从虚空而至，大手凛然挥动便将以半仙器为主导的九天玄罡剑域拍碎，附属的八柄极品飞剑爆碎成粉末，那半仙器飞剑也被神火老祖的大手钳住，无法挣动分毫。

　　“神火老祖？”虽然有所猜测，但是当真正看到真容时，老者脸色大变，神火老祖那可是修炼界的顶级强者。

　　“老祖法力通天，为何对我玄天宗出手？”老者愤怒质问，这是他心中最大的疑惑。

　　“不过区区涅空两重，你有什么资格质问本尊？”神火老祖面无表情，九条火龙千丈龙躯绵延盘旋，浩大火浪席卷八方，瞬间将玄天宗太上长老的身躯焚灭，一头火龙咬住欲图飞天遁走的法力金丹，将之送到了神火老祖的跟前。

　　直接以神火将法力金丹中的灵魂烙印炼化，玄天宗太上长老甚至于来不及诉说什么便魂飞魄散，这就是顶级强者的强势，强横的法力屠灭一个宗门不过弹指之间。

　　就在神火老祖打算将两个最后的年轻修士一同扫灭时，一双银白无情的眸子却是骤然间锁定在了罗云雪的身上。

　　“乙木灵体？上好的炼火炉鼎。”无情眸子精光一闪而逝，神火老祖袖袍挥动，强大法力瞬间将那罗云雪提起。

　　至于那一脸呆滞心中恐惧无比的白启天，则是被一条火龙一口吞噬，化为了灰烬。

　　神火老祖御空飞起，九条火龙围绕着犹若神剑耸立而起的玄天仙山喷吐神火，顷刻间生生将一座大山炼化成了虚无。

　　佛土世界中，外面发生的一切都被林天清晰无比的感知到了，涅空九重天顶级强者的真正实力让人震撼，当初的念头化身与本尊相比起来，简直就是萤火比之皓月。

　　神火老祖虽然已经离去，不过林天却是并未从佛土世界中出来，神火老祖一无所获，必然不可能就这样放弃，强大的意念依旧笼罩封锁着这片地域，只要他一出现，就会被瞬间发现。

　　玄天宗可谓是遭受了一场无妄之灾，顶级强者不由分说直接出手灭杀在场的所有人，没有人敢说神火老祖蛮不讲理，残酷的修炼界向来如此，强大的实力足以决定一切。

　　消息很快传开，虽说玄天宗的现场没有留下任何的活口，但是这片地域属于神器门的势力范围，涅空级强者既然都能有所感应，消息很快便传开，顿然沸沸扬扬。

　　所有人都议论着神火老祖涅空九重天修为的强大不可匹敌，却是极少有人为玄天宗叹怀可惜，修士崇敬强者，向来无视被抹杀的弱者。

　　得到消息之后，飘渺宗中的诸多修士同样震撼的无以复加，下面的弟子不断地议论着，目光中皆然对强大的实力充满了憧憬，而飘渺仙殿中，云涅宗主和八位长老则是一脸的愁容。

　　云涅宗主平安回来了，但是‘木长老’还在玄天仙山上，如今所有人都在神火老祖的愤然出手下灰飞烟灭了，那么‘木长老’是否还活着？

　　这种希望很渺小，固然这位‘木长老’在云涅宗主以及八位长老的心目中异常的神秘，但是却依旧不相信他有实力面对神火老祖那般的顶级强者。

　　“木长老提前让我离开，难道是未仆先知吗？”云涅宗主皱着眉头，他心中的疑惑并未告诉八位长老，因为即便是他自己都无法相信，说出来之后也必然令人怀疑。

　　“好机会啊，玄天宗覆灭了，我们飘渺宗完全可以占领这片地域，只需要每十年向神器门交上一定的供奉，便可成为这片地域的大宗了。”

　　八位长老很快就从‘木长老’可能罹难的悲伤中回过了神来，一个个脸上露出喜色，如今压在头顶的玄天宗没有了，飘渺宗崛起的日子来临了。

　　对于八位长老的提议，云涅宗主并未说什么，只是他心中的疑团怎么都无法解开，他猜测，木长老能够预知到这一切，那么必然不会出事，很可能不久后就会回来了。

　　玄天仙山的一场惨案，引发了这片地域小宗门之间的争斗，不少小宗门的宗主高手都殒命了在了玄天宗山门，飘渺宗有着三位涅空修士为依仗，强大的实力横扫诸多小宗，成为了这片地域的新一代大宗。

　　飘渺宗的突兀崛起，自然是吸引了东界不少大势力的注意，地位巩固之后，飘渺宗宗主以及八位长老便登临神器门，奉上了数万青玉石，完全坐稳了大宗的位置。

　　对于神火老祖灭掉玄天宗，作为统领这片地域的顶级大宗，神器门却是没有半分表示，一个宗门的覆灭对于神器门根本没有任何的影响，还不至于因此而与同样身为顶级大宗的天火剑宗翻脸。

　　玄天仙山那片废墟，这些年来吸引了不少修士的纷至沓来，这些修士都是来感受这里残留的顶级强者气息，那弥漫在天地之间的恐怖火元波动足足九年之后方才消散，让人不禁感叹涅空九重天强者的强大。

　　十年之后，玄天仙山废墟的遗址上，一个小宗门在这里立下了山门，仙山虽然已经不复存在，但是终究还是一处灵气充沛的宝地。

　　弥漫笼罩在这片天地的强大意念终究是最后消散无影，一处乱石堆的附近，一道人影凭空显现，如同一道虚影渐渐凝实一般。

　　世人常言，十年生死两茫茫……

　　一身黑袍，一头白发，长长的白须，三十年岁月的洗礼，林天从一个少年变成了垂暮的老者。

　　发生在身上的变化，一切都是他刻意而为之，他的心境相当于真我三重天的反璞境界，想要步入第四重天的归真境界，他需要感悟岁月的流逝，人心的沧叹。

　　达到他这般境界的修士，完全可以永驻青春容颜不老，潜心苦修的漫长孤寂，他的那颗心更为的淡然，无形中有些无情，只是唯有他自己清楚的知道，他并非无情，心中还有一片净土。

　　十年的时间，飘渺宗的地位已经愈加的巩固，从原本需要向大宗缴纳供奉的小宗，跻身成为了接受小宗供奉的大宗。

　　飘渺仙山比之往昔更为的灵气充沛，成为了大宗拥有了更为雄厚的资源，花费大量玉石构筑了聚灵大阵，这是唯有大宗才能拥有的资格和底蕴。

　　四名外宗弟子守护在上山的小径之前，看到那远处缓步走来的黑袍老者，四名弟子刚要开口质问，便见一块青芒萦绕的令牌瞬间而至。

　　“长老令？！”

　　外宗弟子脸色大变，而后纷纷跪伏在地，恭敬的向着黑袍老者行礼，道：“弟子不知长老身份，还望长老恕罪。”

　　自然，这黑袍老者便是十年后归来的林天……


第150章 王梵

　　持有长老令牌，林天畅通无阻的走入了飘渺宗的山门，延顺着青石铺设的路径，他一步跨出，身影瞬间出现在数十米外，不过短短片刻间，便来到了飘渺仙殿之前。

　　仙殿大厅中，九位盘膝而坐的老者刹那间张开了双目，他们皆然感应到了一股熟悉的气息出现在了殿外。

　　刷！

　　云涅宗主的速度最快，身影消失在蒲团上，径直出现在林天的面前，紧接着其余八位长老踱步从殿内走出，看到那黑袍老者的瞬间，目光中都是不由得透出疑惑的神色。

　　“木长老？……”

　　云涅宗主语气有些不确定的喊道，达到这般境界的修士可以保持容颜不老，即便是相隔了十年，当年的木长老不可能变成一个垂暮的老者。

　　“呵呵，十年不见，飘渺宗今非昔比，果然没有让我失望。”

　　淡然一笑，林天点了点头，云涅等人不清楚他的修为，自然也不知道他此刻正处于感悟归真心境的阶段，倘若他们得知神秘的‘木长老’竟然只是一名真我三重天修士的话，不知道会惊讶到怎样的地步。

　　没有人见过林天出手，九九归一法门的玄奇也让涅空一重天的云涅等人看不透修为，他的修为一直以来都是秘密。

　　“真的是你？太好了，这十年来，我们都以为你出事了。”

　　云涅宗主激动地说着，八位长老的脸上也都露出了喜色，虽说现在飘渺宗跻身成为了大宗，然而倘若没有这位‘木长老’的话，根本就不可能有飘渺宗如今的地位。

　　按照八位长老的意思，木长老归来应当是举宗庆贺的，不过却是被林天摇头拒绝，他还是一如既往的要求身份的隐秘，除却他们九人之外，尽量不要让其他任何人知道他的存在。

　　如今飘渺宗的底蕴较之十年前更为雄厚，林天答应为其余没有达到涅空境界的六位长老炼制炼魂圣丹，他打算将飘渺宗培养成自己的势力，只要循序渐进，即便是顶级大势力有心搜查，也是不可能想到他林天会隐身在一个大宗之中。

　　飘渺宗后山极为的清净，自从林天选择了在这里潜心修行之后，这里便成为了宗门的禁地，禁止任何弟子踏足。

　　林族强者的那枚法力金丹已经被他完全炼化，罡气的修为从真我一重天突破到了两重天，连同雷龙血脉也受到了法力金丹中雷威的影响而更为的强大，只是距离传说中的王级龙脉还有着极大的差距。

　　守望化成了银白龙蛋，依旧没有半分即将破壳苏醒的迹象，被血莲台封印的凤鸾此刻成了烫手山芋，纵然相隔了十多年，凤族依旧不断地寻找着他林天的踪迹。

　　当初在佛土世界中，林天亲眼所见罗云雪被神火老祖带走，仇人如今有了顶级强者的庇护，想要将之斩灭，恐怕又要不知多少岁月之后才能有所机会。

　　涅空九重天的顶级强者，林天的心中根本无所畏惧，凭借九九归一法门的强大，只要给他足够的时间积累庞大的资源，他自信能有一天超越凌驾在诸多顶级强者之上。

　　只是，这一切都需要时间……

　　九转雷珠被林天放在了佛土世界的雷之炼狱中吸收雷霆力量，若是第二重封印能够解开，对于他的战力将会再有一次质变的增幅和提升。

　　又是五年过后，当林天将地火老祖的那枚法力金丹也炼化之后，修为停顿在了真我三重天再也难有寸进，以涅空六重天修士法力金丹蕴含的能量，竟是只能让他进境一个小重天，这对于能量的需求之恐怖，堪称无底的深渊。

　　这五年来，林天炼制了不少的炼魂圣丹，除却自己留下了三颗之外，其余的丹药都交给了云涅，整个飘渺宗之中，林天最信任的人便是这个云涅宗主，毕竟当年有着救命之恩，云涅是最后可能不会背叛他的人。

　　至于那八位长老对于他这个‘木长老’更多的则是感激和崇敬，并没有多少的感情存在。

　　飘渺宗的地位如今已经完全的稳定了下来，林天这一日来到仙殿向云涅宗主辞行，他打算游走修炼界，寻求心境的顿悟和突破。

　　“木长老这一别，不知何时回来？”听闻林天要去云游四方，云涅宗主不禁有些不舍地问道。

　　“少则五年十载，多则十年百载。”淡然开口，林天也不确定心境的修炼到底何时能有机缘突破，只是一位的苦修下去，心境的提升缓慢不说，修为的提升更是犹若行走泥泞，难以寸进分毫。

　　林天执意要走，云涅以及八位长老纵然如何的挽留也是无补于事，本打算将他送到山门，却被摇头拒绝，林天不想让宗门内的弟子察觉到他身份的特殊，一切行事还是小心翼翼的为好。

　　离开飘渺宗，林天并未前往飘渺城，而是走入了一片荒莽的大山野林之间，他不知自己何去何从，天地之大，竟是没有他心头牵挂的容身之处。

　　漫无目的地行进着，林天将意念借助天桥与天地的沟通融入了无尽的道之玄机中，他的心异常的平静，如若古井之水，深渊的寒潭。

　　不知在山林中行进了多少的时日，当林天蓦然回神之时，他发现自己竟是穿越了山林，前方出现了一座城池的轮廓。

　　一种熟悉的感觉漾上心头，林天的嘴角泛起了一抹不含有丝毫情感的浅笑，不知觉间，竟是来到了他接近四十年前的起点，黑曜城……

　　城中，原本三大世家的府邸已经不在，相隔了三十年多年，大慎王府死灰复燃，曾经的孩童成为了新一代的强者，天赋甚好的在这三十年间，成为了真我境界的高手。

　　如此天赋，纵然是当年的大慎王也是无法相比。

　　原本林家府邸的位置，成为了一片住宅，不少院落星罗棋布，林天变卖了几块玉石，买下了一座院落。

　　这家院落，曾经便是他所住的那处别苑的遗址。

　　对于一位黑袍老者的入住，附近的邻居们并没有什么反应，相反却是极为的好客，似乎都以为他是一个无儿无女的孤寡老人，因此相互之间都是照应一下。

　　每一日，林天都盘膝而坐在院落中的大树下，古井无波了十数年的心绪来到这从小长大的地方，勾起了诸多的回忆在心海中百转千回。

　　城外荒山上的母亲墓葬之地，林天并未过去祭拜，如今整个修炼界在凤族族长的号召下都在寻找他，一旦露出破绽，等待他的将会是万劫不复。

　　林天不知道是不是随着岁月的流逝，他的记忆也随之正在渐渐的变淡，曾经过往的一切在他的脑海中越来越淡，渐渐的有些模糊。

　　正午的烈阳很热，院落中盘膝闭目的林天不禁张开浑浊的一双老眼，他缓缓站起身来，不禁心中长叹，充满了岁月的沧桑。

　　推开院落的房门，林天来到这里已经一年了，不过却是从未离开过这里半步，好客的周围邻居有时候会送来一些东西，虽说只是些无用的吃食，不过却让林天满脸笑意的收下，这些人将他当做垂暮的老人，这份心意让他感受到了人世间仅存的一些暖意。

　　对面的酒楼此刻热闹非凡，听着人群中的议论，林天方才知道，原来是这酒楼老板的老婆生了个儿子，一家人很是高兴，因此张罗酒席庆贺。

　　“这不是林老吗？您老人家可是舍得出来走走了，来，来，来，鄙人新添幼子，您老怎么也得过来喝杯喜酒。”

　　酒楼老板是个浓眉大眼的中年人，只见他身着华贵锦衣，径直小跑着来到林天的身前，拉着他向酒楼走去。

　　林天感觉，这酒楼老板颇有把力气，应该去做铁匠更适合一些，为了能够更贴近天地韵律感悟心境，他封印了一身的修为，垂暮的老躯自然被那酒楼老板拉着就过去了。

　　酒楼中有着不少的街坊邻居，大家看到林天都是打着招呼，称呼一声林老，酒楼的老板姓王，今天也不是哪来的兴致，竟是嚷着非要让林天给他的儿子起个名字。

　　众人纷纷起哄，林天笑着点了点头，一位雍容华贵的妇人抱着襁褓中的婴儿踱步走来，放下手中酒杯，在酒楼王老板的搀扶下，他站起身来，当看到那婴儿的瞬间，他不禁微微愣神。

　　“咯咯咯……”

　　婴儿已经满月，此时在那妇人的襁褓怀中望着他欢笑着，那双独属于婴儿的清澈眸子的深处闪烁着淡淡的一抹金芒，寻常人根本无法发现。

　　“这孩子前途无量。”

　　满是褶子的老脸泛起一抹微笑，林天伸手摩挲着婴儿的小脑袋，婴儿伸出小手同样摸着他的老手，仿佛是想要与他握手一般。

　　看到如此富有灵性的婴儿，众人不禁暗自称奇，王老板的脸上堆起的笑意几乎快要笑抽一般，天下间的父母亲，谁不希望自己的孩子受到其他人的夸奖。

　　“哈哈，林老既然说这王小子前途无量，不知打算起个什么样的名字？老王可是等着他光宗耀祖呢。”人群中有人不禁起哄，引起众人的哈哈大笑。

　　“这孩子便叫王梵吧。”林天笑着开口，虽说他此刻的修为尽皆封印，但是九九归一法门的心灵力量犹在，他能够感应到这婴儿的体内存在着一股隐藏的强大佛法气息。

　　“那个梵？”王老板不禁好奇问道。

　　“梵音佛唱的‘梵’。”林天笑着点头，随后背负着双手，颤巍着身子向外走去。

　　“好奇怪的名字……”众人皆然露出疑惑的神色，不明白这位林老为何给王家孩子起了这样的名字。


第151章 苦酒

　　过往的一切，是林天身处于这修炼界残酷现实心中的唯一净土，岁月的流逝，淡漠了往昔，他不愿忘记，也不能忘记。

　　从王老板的酒楼离开之后，他买了笔墨纸张，回到院落中，他凭着记忆中即将淡忘的过去，以手中的笔墨将之描绘在空白的画纸上。

　　若说在林天的心中什么地方和什么人最为重要，那么毫无疑问，便是林家和父亲林威。

　　随着笔墨的勾勒，曾经别苑的样子浮现于画纸之上，一位面目威严，行动间龙行虎步的中年人望着一名少年，他拍着少年的肩膀，仿佛是在说，爹相信你是最好的。

　　心绪泛起点点涟漪波动，林天那苍老的面容上泛起一抹浅笑，他不再为过去而感伤和悲怀，过去无法改变，未来无所定数，一个人要做的是把握现在。

　　孤寂的悟心漫长而又无依，绘画出记忆中的过往，成为了林天心灵的一种别样的寄托。

　　六年过去了，林天院落中挂满了一幅幅的黑白水墨画，没有任何色彩的点缀，却是活灵活现，一幕幕场景犹若真实的发生在眼前。

　　岁月沧桑，林天变的更老了，附近院落中当年与他看起来差不多岁数的老者，有的在这六年间去世了，有的躺卧在病床上生活不能自理。

　　林天开始驼背了起来，他的手很是枯老，却是依旧每天都在院落中绘画，每当入夜时分，他便盘膝坐在院落中，望着那夜幕的苍空发呆。

　　在街坊邻居的眼里，他是一个很奇怪的老人，不过人们对他并没有任何的畏惧和排斥，而是充满了崇敬，岁月流逝在他身上的苍老气息，总是给人一种犹若天地那般的浩瀚莫测。

　　冬日，大雪纷飞，院落中布满了银霜，鹅毛般的大雪覆盖了地面和枯萎的花草，光秃秃的大树在呼啸的冷风簌簌而动，发出凌乱的声响。

　　林天依旧在院落中绘画，任由大雪飘落在身上，他专心致志地凝望着画纸，他想要画出当年在佛土世界那十位顶级强者念头化身的样子。

　　模样和神态很容易画出，唯有那独属于顶级强者的气息无法描绘在画纸上，那种涅空境界的神韵，以他现在的修为根本无法真实的触摸。

　　“砰！……”

　　蓦然间，狼毫在手中折断，他刚要去点缀凤族族长的那双美眸，一朵火光跳跃在画纸上，将之焚烧成了灰烬。

　　“吱呀……”

　　院落的大门被一双小手推开，一个眸子清澈如湖水的孩童将小脑袋探伸了进来，当看到伫立在雪地中的林天时，孩童咧嘴一笑。

　　“林爷爷，这么大的雪，您老人家怎么还在院子里啊？”孩童的声音很甜，他从门缝里很轻松的就钻了进来，身上裹着花布棉袄，手中还拿着一串冰糖葫芦。

　　这孩童便是王梵，只见他咬下冰糖葫芦上的一个山楂，一边在嘴里咀嚼着，一边望向挂在院落中的诸多画纸，清澈的眸子中流露出深深的好奇。

　　每一张画纸上描绘的都是不同的场景，在王梵的眼里，这些似乎就是一个又一个的故事，从五岁那年，他时常来到这里，缠着林天给他讲诉那些故事。

　　“这么大的雪，不老实呆在家里，跑到林爷爷这里来干嘛？”林天慈祥一笑，伸出枯老的双手拍了拍，王梵便小跑过来，任由他抱了起来。

　　六岁的孩童已经颇重，一般的老者根本无法将之抱起，而林天却是没有半分疲惫感，王梵懂事的将手中的冰糖葫芦凑到他的嘴边，他笑着摇了摇头，道：“林爷爷不吃，你吃吧，今天又想要听哪一段故事？”

　　对于这个王梵，林天有种发自内心的喜爱，四十多年来的孤寂，这个孩子带给了他太多的欢乐。

　　“林爷爷，讲讲这个吧。”说话间，王梵指向一副上面绘着一尊火焰绽放的莲台封印着一个绝色少女的水墨画。

　　抬眼望去，林天嘴角欣然一笑，这是当初他以血莲台封印凤鸾的场景，只是黑白水墨无法绘出莲台的血色以及凤鸾火焰的火红。

　　故事的主角变成了另外一个被林天杜撰出来的人物，直至天色渐渐暗了下来，王梵还听的如痴如醉，若非妇人在院落外呼喊，他方才眷恋不舍的回家去吃饭了。

　　大雪依旧还在下着，王梵前脚刚走，院落刚刚闭合的大门又被人推开，林天抬眼望去，便见一个形象颇为糟蹋的僧人走了进来，嘿嘿笑着向他望来。

　　“哈哈，我说林小子，你现在可是比和尚我还要显老啊。”糟蹋僧人的手中持着一个酒葫芦，身上的袈裟沾染着酒渍，一身的酒气没有半分佛门高僧的姿态。

　　林天嘴角苦笑没有理会，这僧人正是一直以来都云游四方的了悟和尚，却是没有想到，时隔这么多年，两人又在黑曜城见面了。

　　“不错啊，心境的修为竟是已经达到了这般的地步。”仰头灌下一口酒水，了悟和尚看到院落中挂着的诸多水墨画，不禁连连称奇。

　　挥手将身上的积雪拍落，林天开口说道：“你就这样大摇大摆的来找我，那些各方势力的耳目岂不是都知道我林天就在这里了？”

　　“呵呵，除非那十个九重天的家伙亲自盯着我，否则就凭那些小鱼小虾，能跟踪和尚我？”了悟和尚撇了撇嘴，将手中的酒葫芦向着林天抛了过来。

　　“你小子这么多年就一直这么苦修，也不感觉乏味？尝尝我这苦酒吧，保管你绝对没喝过。”了悟和尚仿佛有些醉醺醺地说道。

　　听闻此言，林天不禁眉头一挑，苦酒他倒是还第一次听说，也没在意酒葫芦上的酒臭味，他仰头灌入口中，酒水入喉顿然感觉到一阵的辛辣和无尽的酸苦。

　　如了悟和尚所言，这酒很苦，苦入五脏六腑，苦入人的心海，万千心绪涌上心头，过往的悲恸，往昔的欢乐，万般杂味搅乱成团，让人感觉仿佛置身于苦海中。

　　“好酒！”

　　不由大赞，林天那双浑浊的老眼中透出湛湛精芒，酒水的苦涩引动心绪的愁苦，让他的心境随之顿悟突破而升华……

　　林天很少喝酒，如今却是从未有过的这般喜欢一种酒，他连喝三大口，一股焕然莫测的气息从他的身躯中跌宕开来，荡起地上的积雪簌簌而动，从头顶飘落下来的雪花也仿佛被风吹走，没有落到身上半分。

　　“和尚我的苦酒纵观整个修炼界也是独一无二，百种灵仙花草凝酿而成，效果堪比九级灵丹。”了悟和尚吹动着胡子，笑着盘膝坐在了雪地上。

　　“王梵已经六岁，你这次来，是打算带他走吗？”将酒葫芦抛还给了悟和尚，林天的身上隐现雷芒和青火，在苦酒药力的作用下，他的心境再度突破，体内的罡气也以极快的速度旋转凝练，有着接近晋级真我四重天的趋势。

　　“这孩子的天赋不比你差，一双通天慧眼，远古时代万载传说，也只有祖佛和佛祖当年拥有，而且他的体内仿佛封印着浩瀚的佛法气息，极有可能是远古佛子的转世之身。”

　　提及此事，了悟和尚的表情顿时严肃了起来，正如林天当年看到和感受到的那般，王梵这个孩童，天生就是一个修佛的天才。

　　“呵呵，就算他是佛子转世，但也毕竟再世为人，酒楼王老板只有这么一个儿子，王梵若是当了和尚就此青灯古佛，他们老王家的香火怎么办？”

　　林天不禁笑着说道，身上隐现的雷芒青火再度敛入体内，他整个人此刻仿佛融入了这片天地的大雪和冷风中，给人一种虚幻的不真实感。

　　紧接着的刹那，林天摆脱了那种与天地融合的状态，他整个人又顿然显得无比的真实和真切。

　　归真，真我四重天的心境，借助苦酒药力引发心海的万般愁苦顿悟，他经历了十多年的潜心苦修，终于踏入了这一步。

　　了悟和尚虽然并未说什么，不过林天却是能够感受到的出来，他对王梵这个孩子极为的看重。

　　从院落中走出，两人径直走向街道对面的酒楼，一些街坊邻居看到林天连连打着招呼，只是望向了悟和尚那糟蹋的模样都是不禁目光中流露出怪异的神色。

　　酒楼王老板一家只是平凡的人家，不过生活在这修炼之风盛行的世界中，对于强大的修士自然是有所耳闻，当听闻形象糟蹋的了悟和尚竟然是佛门的高僧时，一家人顿然扫榻相迎。

　　由于是大雪天，酒楼中只有零星的客人喝酒吃饭，吩咐小厮照看着，众人来到了酒楼的后院，有林天作证，王老板一家自然没有质疑了悟和尚的身份。

　　“呵呵，和尚我倘若没有你来作证，恐怕就会被人当做骗吃骗喝的酒肉和尚了。”众人落座，房屋中的铜盆中烧着木炭，王老板拿出平日里不舍得喝的六十年份老酒。

　　听到了悟和尚这一番话，王老板顿时有些面红耳赤，六年过去了，他的身上也是略显了一些的沧桑，秉性忠厚老实的他不好意思了起来。

　　“不知佛门高僧莅临寒舍，还望恕罪。”王老板端起酒坛，亲自为了悟和尚倒酒赔罪。

　　“无妨，贫僧只是与这位小施主感觉颇有缘分罢了。”望向小王梵，了悟和尚咧嘴一笑道。

　　王老板的婆娘正打算去准备些酒菜，却是被了悟和尚挥手止住，径直道出了自己的来意，他想要带走小王梵，带他去佛门修行。

　　听完了悟和尚所言，王老板一家人顿时皱起了眉头，作为父母，他们自然是舍不得自己的孩子，但是却又知道佛门的势力遍及整个南界，倘若小王梵能够进入佛门修行，那么他日必然能有不小的成就。

　　经过一旁林天的讲解，王老板方才知道了进入佛门修行并不是代表着一定要出家为僧人，同样也是可以带发修行的。

　　“老王，你应该看了出来，小王梵的眼中透有金芒，随着年龄的增长，他的一双眼睛都会变成金色，到了那个时候，倘若有心怀不轨的修士打上他的主意……”

　　伸手将小王梵抱起，林天并未多说，他相信王老板夫妻两人能够知道他后面想要说的是什么，身为普通的凡人，他们根本违背不了修士的意志。

　　直至了悟和尚答应每隔一年半载就会带着小王梵回来探望他们夫妻二人，王老板方才一脸不舍的答应了下来……


第152章 解决恩怨

　　王老板夫妇二人将三人一行送出了酒楼。

　　“爹，你带着娘回去吧，梵儿会回来看你们的。”王梵挥动着小手，眸子中映着泪花，小脸上尽是坚强，并未流出泪水。

　　“去吧，小子别给你爹我丢脸。”王老板很是豪爽的挥着手，直至望着那三道人影远去，身旁的妇人终究是忍不住泪水，趴在他的肩上嘤嘤哭泣了起来。

　　街坊邻居不少人走了出来，经过打探方才得知小王梵被佛门的高僧看重，带往佛门去修行去了，不少人露出羡慕的神色，毕竟佛门高手在诸多凡人的眼中，就如同神仙般的存在。

　　“林爷爷，你也是佛门的人吗？”走在大雪纷飞当中，王梵抓着林天枯老的手不禁问道。

　　“呵呵，是，也不是……”林天的回答让人很是模棱两可，王梵年纪幼小却是有些听不懂话中的玄机。

　　随着距离城门越来越近，大雪中，一道人影立在前方背对着三人，察觉到身后传来的脚步声，那人转头望来，手中持着一柄插在鞘中的长剑，冷然望来。

　　这是一个略有胡须的中年人，年岁看起来约莫有四十多岁，他的目光如同出鞘的利剑凝视着林天，对于了悟和尚和小王梵都是视而不见。

　　“你就是林天！”中年人身穿紫衫，说话间，衣襟在风中鼓荡，望着林天的目光中透出深深的仇恨。

　　“呵呵，你怎么知道我是林天？”轻轻一笑，林天不为依然说道。

　　“你身边的和尚，四十年前我见过，当年你在罗家大开杀戒，便是这个和尚阻止了你。”提及四十年前的往事，紫衫中年人的情绪顿然有些失控，手中的长剑豁然出鞘，剑尖透过冰雪遥指林天。

　　听闻此言，林天和了悟和尚都是不禁皆然愣神，四十多年前过去了，罗家当年存活下来的孩童，如今已经成长为了不俗的修士。

　　紫衫中年人剑拔弩张，凌厉的杀意融入呼啸的寒风冲击而来，地面的积雪荡起雪浪席卷扑来。

　　了悟和尚一把将身旁吓的小脸惨白的王梵抱起，身影一闪，便出现在了数十米外，这是林天与罗家之间的仇恨，他并不打算插手，而且以林天如今的修为，完全可以自己解决。

　　“未想到，一晃间，竟是四十年过去了……”

　　望着那十多米外的紫衫中年人，在他还是少年时，对方只是一个乳臭未干的孩童，一种缅怀叹息的感觉涌上心头，林天真切地感受到了修炼的确是没有半分岁月流逝的感觉。

　　淡漠了往昔，淡漠了年少，淡漠了轻狂，随着心灵力量的提升，心境的突破，他也随之成长，不再年少，不再轻狂……

　　“还我真尊！”

　　林天迎面向着席卷扑来的雪浪走去，声音中充斥了无尽的沧桑回荡在大雪纷飞的空中，银白长发以肉眼可见的速度向着紫色转变，枯老的皮肤渐渐的强韧而有力了起来，在雪浪扑击在身上的那一刻，他恢复了青年的模样，归真境界回归到了数十年前的本我。

　　“砰！”

　　袖袍挥动，大魔雷火罡气破开扑来的雪浪，林天向前一步踏出，积雪涌动而起，气势犹若狂烈的罡风涌向前方。

　　“锵！”

　　以紫衫中年人的修为根本无法抵挡林天的气势，手中的长剑在罡风中折断成两截，他整个人向后滑行出去，在雪地上留下两道长长的沟壑。

　　“哞！……”

　　一只雷火罡气凝成的巨大佛手在虚空中凭空浮现，强大的气机将罗家紫衫中年人锁定，而后以无匹狂猛之势按压而下，夹带着毁灭万物的气息。

　　紫衫中年人只有真我一重天的修为，面对林天这一击佛印的攻击，他的脸上充满了绝望，他闭上眼睛，等待着粉身碎骨的那一刻来临。

　　“轰！”

　　佛手落地，爆发出震天的巨响，整个黑曜城的居民皆然都被惊动，无数双目光纷纷向着城门方向投望而来。

　　大地剧烈的摇颤，一个清晰的巨大手印遗留在了地面上，土石崩裂，却是唯独掌印的中心没有半分力量的波动，紫衫中年人平安无事的伫立在那里，并没有臆想中的粉身碎骨。

　　能量气息的跌宕涟漪渐渐平复了下来，街道附近的一些住户推开房门，看到城门口处那一片狼藉的雪地，不禁露出惊骇的神色，尤其是那将大地崩裂的手印更是令人心惊胆寒，触目惊心。

　　当紫衫中年人回过神来张开双目的时候，他不敢相信自己竟然没死，那杀人狂魔凶名赫赫的林天，居然没有杀死自己？

　　回头望去，三道人影已经走出了城门，渐渐的消失在了大雪纷飞当中……

　　积雪遍地一片雪白的荒野中，了悟和尚抱着小王梵，不禁咧嘴笑道：“林小子十多年的苦修，这实力真是大涨啊。”

　　“嗯，是啊，林爷爷好厉害，一巴掌就把地面拍碎了，只是林爷爷怎么变的如此年轻了？”小王梵兴奋地挥舞着小手，一脸崇拜的望着林天。

　　听闻此言，林天和了悟和尚不禁苦笑，即便是说了，恐怕王梵这样的小孩子也不会听懂。

　　“林爷爷，你是不是神仙？”王梵的小眼睛忽然一亮，感觉自己猜对了一般，嚷着要让林天教他法术。

　　一路上有了王梵这个古灵精怪的孩子，倒是有说有笑不至于太过的寂寞，来到佛宗之后，了无方丈也不由得惊叹这个孩子体内潜藏的那股佛性。

　　吩咐一名内宗弟子将小王梵带去好生照顾，林天，了悟和尚，了无方丈三人分别坐在一个蒲团上，佛殿中顿然安静了下来。

　　“黑曜城中，你的身份已经暴露了，他们应该很快就要来了。”蓦然间，了无方丈轻声开口，目光望向林天。

　　方丈口中所言的他们，指的自然就是凤族族长等顶级强者，林天作为整件事的关键人物和始作俑者，他很想知道林天心里是怎么想的。

　　“怕什么？和尚我就不信他们几个家伙敢在佛宗动手！”了悟和尚撇了撇嘴，对于各方大势力根本就没有半分的在意，佛门真正的底蕴，不是那些各方大势力所能比拟的。

　　对于了悟和尚这种大大咧咧的性格，林天淡然一笑，道：“该来的终究要来。”

　　话音刚落，数股浩瀚莫测的强大精神波动便从殿外的虚空中传来，十位顶级强者完全视佛宗的防御如无物，径直显现真身出现在佛殿中。

　　“林天！”凤族族长悦耳的女声中透出凌厉至极的杀念，若非看在了无方丈在场的份上，她恨不得立刻出手将之斩杀当场。

　　其余九位强者则是面无表情，他们来的目的，并非是为了凤鸾，而是为了佛土世界。

　　抬眼凛然不惧的与凤族族长对视，林天开口道：“凤鸾我可以毫发无伤的归还，只希望化解这场恩怨，当年她追杀与我，没有杀她，我已经算是留手。”

　　“可笑，凭你一个小小修士，也有资格跟我谈条件？”听闻林天所言，凤族族长不禁冷笑，径直愤然出手，五行圣火凝成大手，向林天抓来。

　　“阿弥陀佛……”

　　佛号响起，了无方丈袖袍一挥，一股法力荡出将那火焰大手崩散，这番动作显然表明了佛门斗宗的立场。

　　“了无，你什么意思？”凤族族长美眸中透出冷冽寒芒，“你斗宗背后有法宗，别人或许会忌惮，但是别以为我会怕！”

　　此言一出，其余几位顶级强者都是目光闪烁，不过却是都没有说什么。

　　“阿弥陀佛，凤女施主，老衲只是希望化解这场恩怨，法宗的诸位佛菩已经不问世事，老衲自然是不愿叨扰。”

　　“你想如何化解？”凤族族长的语气略微缓和，她也不愿意把关系真的闹僵，佛门法宗的实力可不是只有一点威慑力那么简单。

　　刷！

　　林天直接挥手，意念沟通佛土世界，凤鸾的身影浮现而出，只见她的身上包裹着火焰缭绕的茧状，一股隐晦强大的气息从火茧中透出，仿佛正在进行着某种蜕变。

　　“鸾儿！”凤族族长的美眸中的杀机化为浓浓的慈爱，她试图唤醒火茧中的凤鸾，却是感受不到半点的回应。

　　“凤女施主应该看得出来，凤鸾若是破茧重生，修为必然水涨船高，这算是一种机缘，如此化解恩怨，你看如何？”

　　就在这个时候，了无方丈开口说道，他的意思很简单，林天封印了凤鸾二十多年，但是凤鸾却是因此得到了一个蜕变的机缘，恩怨正好两两抵消。

　　“好。”

　　凤族族长冷哼一声，凤族的血脉一般都是天赋带来而无法改变，但是凤鸾似乎正在进行着某种血脉的蜕变，破茧重生之后，血脉的等级甚至于有可能会有所提升，的确是一个难得的大机缘。

　　而且有佛门作为调解恩怨的中间人，她冷脸扫了林天一眼，随后玉手一挥，带着凤鸾一同消失在了佛殿中离去了。

　　凤族族长这一走，佛殿中便剩下了其余九方大势力的顶级强者，他们的目的却是与凤族族长不同，而是为了佛土世界的秘密。


第153章 招魂幡

　　“佛土世界乃是万古祖佛遗留的小千世界，确切地说，应该是属于佛门之物。”

　　淡漠的眸子望向眼前的九位顶级强者，林天却是蓦然间开口说道。

　　“哼，培养一个真我九重天弟子需要耗费很多的资源，我们在佛土中损失了那么多弟子，你想一句话就解决？”

　　黄族强者冷哼一声，言语间没有半分退让的意思，对于中土大族的血脉传承的稀少而言，每一个族人的损失都是令人肉痛的。

　　“此事我无法做主，佛土世界既然属于佛门，今日我便将之归还，了结这场恩怨。”出乎众人的意料之外，林天却是忽然间如此地说道。

　　“哞！……”

　　一阵佛唱梵音从林天的身上荡然传出，便见他缓缓抬起右手，掌心中凝聚而出一枚佛光种子，浩瀚的佛法气息从佛光种子中透出，让人心神向往。

　　眼见此景，九位顶级强者皆然都是不禁为之动容，若非此处是在佛门，他们必然忍不住出手抢夺了。

　　“现在物归原主。”

　　林天的神色间没有半分的可惜和不舍，他将手中的佛土世界种子随手一抛，向着身旁的了无方丈飘去。

　　只要佛土世界不在自己的身上，那么这些各方大势力的顶级强者自然是没有必要再追着他不放，何况顶级强者都有着属于自己的尊严，不牵扯到极大的利益驱使，他们也不会对他一个小修士出手。

　　显然众人都能够猜测到林天的心思，只是此处身在佛殿，诸位顶级强者只能眼睁睁的看着佛土世界即将落到了无方丈的手中，这样的话，他们可是没有那个能力强势让佛门将秘密吐出来。

　　“阿弥陀佛，林施主进入佛土得此机缘，此乃你的缘法，谁又说佛土乃是祖佛所留，便定然是我佛门的？”

　　在众人一脸诧异的目光中，了无方丈却是清然一笑，轻挥袖袍，佛土世界种子便又飘飞回到了林天的手中。

　　“这……”

　　蓦然的一刻，所有人都愣住了，众人不明白了无方丈对于一个佛土小千世界竟然拒绝了？即便是了悟和尚也是有些不明所以，毕竟祖佛留下的小千世界可绝对是非同小可的存在啊。

　　紧接着，众人的目光再度投向林天，现在了无方丈将烫手山芋又还到了林天的手上，诸人倒要看看他如何解决这场恩怨。

　　各方势力在佛土世界中殒命的弟子不可能白死，林天想要安然无恙的借助佛土小千世界修炼，也根本就是不可能的事情。

　　了无方丈的拒绝，的确也是在林天的预料之外，他并非是想要借助佛门摆脱这场与各方顶级强者之间的恩怨，而是真心诚意的想要将佛土世界归还佛门，毕竟佛门对他有着莫大的恩德。

　　只是以如今的形式看来，想要解决这场恩怨以至于能够在未来的日子安心的修炼，他只能靠自己来解决面对了。

　　“神火前辈，晚辈想要与你做一场交易。”蓦然间向神火老祖望去，林天面无表情地开口说道。

　　此言一出，众人又是一阵的愣神，神火老祖脸上泛起浅笑，道：“你想跟本尊做什么交易？”

　　“佛土世界交换罗云雪。”林天径直开口，深邃的紫眸凝视着神火老祖。

　　察觉到众人的目光都望向自己，神火老祖脸色骤然变冷，道：“你怎么知道罗云雪在我的手上？”

　　虽然覆灭玄天宗的事情在如今的修炼界已经人人皆知，但是带走罗云雪之事，却是极少有人知道，联想到林天能够自由出入佛土世界，他顿时联想到了某种可能！

　　“老夫当初出手的时候，你隐匿在佛土世界看到了？”神火老祖的话语中透出冷冽极致的冰寒，更多的话他没有说出，他甚至于怀疑分身法力金丹的事情也与林天有着某种关系。

　　微闭上双目，林天却是并未回答，过多的解释反而有可能让神火老祖愈加的怀疑自己，毕竟对方也是活了数千年岁月的强大修士，很容易从某些细微的线索猜测到一些端倪。

　　在场的众人自然都知道林天与罗云雪之间不共戴天的仇恨，只是未想到这张底牌竟然是被神火老祖捏在了手中，如此一来，倘若神火老祖真的以罗云雪交换佛土世界的话……

　　想到这里，在场的诸位顶级强者都是不由得大皱眉头。

　　佛殿中的气氛骤然间有些凝重了起来，神火老祖那一双银白无情的眸子紧盯着林天，却是发现对面这个小修士淡定自若的闭着双目，一副不愿解释随便你怎么猜测的模样。

　　越是如此，神火老祖便越是无法确定整件事情到底是否与林天有关。

　　“小子你怎么不说话？莫非是让本尊说对了？”神火老祖继续逼问道。

　　“如你所言，当初我的确隐匿在佛土世界中。”林天张开双目，坦然自若的与神火老祖对视，深邃的眸子深处没有半分涟漪的波动。

　　“你为什么会出现在那里？别告诉本尊你是去给玄天宗庆贺大婚的！”神火老祖向前踏步半步，气机破体而出，试图以威压迫使林天露出破绽。

　　“我是去杀罗云雪的。”面对神火老祖的气机威压，林天依旧淡定如常。

　　“你认为本尊会相信你吗？”神火老祖冷笑，澎湃犹若骇浪的气势再度向林天压迫而来。

　　嘴角泛起一抹笑意，林天再次沉默的闭上双目，似乎他当初之所以会在现场，目的本来就是那么简单。

　　“阿弥陀佛，适可而止吧。”

　　看到神火老祖不断的以顶级强者的气势压迫林天，了无方丈眉头皱起，也未见他有分毫的动作，神火老祖那澎湃无尽的气势便顿然消散，整个佛殿极为凝重的气氛也随之恢复了正常。

　　“好，看在了无方丈的情面上，本尊不为难你，但是罗云雪我是不可能交给你的。”

　　脸色数次变幻，神火老祖冷然开口，话音一转，道：“不过本尊还有一样东西，想必你应该愿意出手交换。”

　　此言一出，众人不禁疑惑，林天睁开双目，径直摇头道：“我对其他的一切都不敢任何兴趣。”

　　“呵呵，你看看就知道了。”神火老祖胜券在握般的笑了笑，大手一番，一件漆黑如墨的小旗出现在其手中。

　　“招魂幡！？魔道修士的法器？”

　　在场诸位顶级强者一眼便认出了这漆黑小旗的来历，这乃是邪魔修士的一种阴毒法器，能够将修士的灵魂封印，并且驱使战斗吞噬万物生灵的魂魄而进化，端的是歹毒无比，只要灵魂被封印在其中，便等同于永生永世不得超生，终生受人奴役。

　　刷！

　　两道湛湛神芒从林天那深邃如渊的一双眸子中迸射而出，气势固然颇为惊人，不过对于在场诸位强者而言却是根本没有分毫在意。

　　众人都是能够感应到招魂幡中透出的灵魂波动，而看到林天如此大的反应之时，顿然也就能够猜测到神火老祖为何如此自信的将之拿出来了。

　　“这是本尊从罗云雪身上得到的，她本来想要藉此来对付你，不过只要你愿意以佛土世界交换，本尊可以将招魂幡给你。”

　　说到这里，神火老祖将手中的招魂幡晃了晃，道：“罗云雪当年屠灭你们林家满门的时候，将你父亲林威的灵魂，封印在了这件魔道法器中。”

　　听闻此言，在场众人都是面色各异，未想到罗云雪竟然会是如此的歹毒，尤其是这种魔道法器，除却在北极魔海那片魔道修士纵横的地域之外，出现在修炼界中的任何地方，都会受到无数正道修士讨伐的。

　　“换！”

　　双眸中透出的神芒敛入瞳孔，林天仿佛骤然间就平复了心绪的波动，声音冷硬而又冰寒的从口齿中迸出，他抬手将佛土世界种子甩向对面的神火老祖。

　　神火老祖的脸上泛起了笑意，伸手将佛土世界种子抓捏在手中，强横的意念一扫，发现并没有任何的异样，他将招魂幡抛给林天，大笑着身影变淡，消失在了佛殿中。

　　“佛土世界已然不在晚辈手中，诸位前辈之间的恩怨，可否一笔勾销了？”面无表情的望向其余的八位强者，林天的手抚摸着萦绕着阴森鬼气的招魂幡。

　　没有说什么，八位强者向着佛门拱了拱手，随后纷纷身影变淡，消失在了佛殿中，此次有佛门作为中间人调解，他们此举算是给佛门一个面子，只是事情的结果出乎了所有人的意料之外，未想到最后的赢家，竟然会是天火剑宗的神火老祖。

　　空荡的佛殿中，烛火摇曳，三人皆然都是沉默不语，了无方丈和了悟和尚望着一脸悲恸的林天，明白他是一个至情至性之人，而且其父亲林威对他而言，是他一生中最重要的人……

　　“恩怨已经了结，你有什么打算？”了无方丈蓦然开口，打破了佛殿中的安静。

　　“潜心修炼！就算是罗云雪如今得到了神火老祖的庇护，终有一日，我也要将之斩杀以祭奠我林家诸多亡魂的在天之灵，至于那佛土世界，我能给他，也同样能够再抢回来！”

　　握紧手中的招魂幡，林天将心头的无尽杀念掩埋在心底，在没有能够绝对压制一切的强大实力之前，他需要隐忍！……


第154章 六神无主

　　身上的诸多恩怨如今算是一笔勾销，然而却是并未就此而终止。

　　招魂幡是一件邪魔修士炼制的歹毒法器，父亲林威的灵魂被封印在其中，失去了任何的意识，就如同冤魂厉鬼一般，一脸的狰狞和嗜血吞噬的欲望。

　　林天将父亲的灵魂从招魂幡中唤出，看到那模糊的灰色虚影略与父亲的容颜极为的相似，只是失去了那往昔的慈祥，唯有呆滞和狰狞可怖。

　　“方丈大师，有办法让我父亲恢复吗？”强忍住心中滔天的杀念，林天转而望向身旁的了无方丈，语气平静中夹带着颤音，表示着其心中汹涌着无尽的怒火。

　　“阿弥陀佛，人死如灯灭，林施主节哀顺变吧……”

　　两位大师皆然双手合十，都为林天父亲的遭遇而悲伤，话音落下，他们低声诵念往生佛经，点点佛光金芒弥漫在整个佛殿中。

　　佛法气息明显对于阴魂有着先天上的克制，林威的灵魂在佛法气息的笼罩下瑟瑟发抖，脸上露出惊恐的神色，以两位大师的修为同时诵念佛经，足以将他这个生前通窍九重天修士的魂魄在佛法中超生渡化。

　　按理说，这样一个充斥着可怖煞气的厉鬼应当被佛法渡化，自此烟消云散不会为祸世间，然而这毕竟是他林天的父亲，他又如何能狠下这个心？

　　刷！

　　袖袍挥动，父亲林威的灵魂被他收入了招魂幡中，再次翻手，将招魂幡收入了须弥玉镯中。

　　看到林天的这番动作，了无方丈和了悟和尚两位佛门高僧都是不禁叹息，林威的灵魂本源已经破灭，剩下的灵魂不过只是一个无神的躯壳，即便是传说中无所不能的至强者，也无法将之恢复。

　　“今日之事多谢两位大师。”沉默良久，林天蓦然开口，只见他缓缓站起身来，踱步走到了佛殿的门前。

　　“阿弥陀佛，老衲也只能尽力而为，未来的路，终究还是要你自己去走。”了无方丈双手合十，他知道林天这是打算离开了。

　　“佛门之情，林天谨记在心，若是有缘，我们改日再聚！”

　　徐徐转身，林天双膝跪在地上向着两位大师行了跪拜大礼，此次若无两位大师的出面，根本无法化解两场与顶级强者之间的恩怨，更是不可能从神火老祖的手中得到封印了父亲灵魂的招魂幡。

　　“阿弥陀佛……”

　　两位大师高呼佛号，林天跨出走出佛殿，身影渐渐的消失在视线中，只是他的背影比之往昔，更多了一分落寞和坚定。

　　二十多年的苦修，心境的突破伴随着罡气的晋级，如今的林天已经达到了真我四重天，然而这样的修为，却是依旧无法报仇，罗云雪有了神火老祖的庇护，他想要报仇变的更为的艰难。

　　从佛门斗宗离开之后，林天双目无神，神色间纵然面无表情，然而那颗内心，却是流淌着悲恸的泪水，犹如一颗滴血的心。

　　他对不起父亲，倘若当年他能够早些回去，那么林家的惨案根本就不可能发生。

　　天空阴暗了下来，仿佛也随着他的心而一同的悲恸，朦胧的细雨簌簌而落，在空中划过美丽的弧线，然而他此刻却是根本无心欣赏。

　　不知觉间，他走入了云幕城，一个身穿白袍的青年挡在了他的身前，“林天？”

　　白袍青年的语气中充满了惊讶，然而林天却是宛若未闻，径直从他的身旁走过，他的心沉淀在无尽的悲伤中。

　　“林兄？难道你不记得在下了？”白袍青年在身后呼喊着，林天依旧头也不回的继续向前走去，过路的行人不禁露出诧异的神色，他们都认了出来，这白袍青年乃是东方家的少主，东方绝尘。

　　数十年前，东方绝尘曾经与林天一同在佛门斗宗修行，他不明白林天这到底是怎么了，而且以其敏感的身份，为何会如此冒然的出现在修炼界中。

　　滔天的杀念掩藏在心底，沉浸在悲伤中的林天没有去压制，在朦胧的细雨中，他的身上笼罩上了一重血色的戾气，整个人如同令人恐怖的狂魔，行人纷纷避让，面色惊恐无比。

　　东方老祖感应到了这股凌天的杀气，当年被玄天宗的高手打伤，他的伤势还未恢复，端木和南宫两家覆灭之后，这些年来云幕城中倒是平安无事，东方和慕容两家完全的立足稳固了地位。

　　“林天这是怎么了？”东方老祖出现在东方绝尘的身旁，望着那林天远去的背影，略有些苍白的面容上透出疑惑之色。

　　东方绝尘摇了摇头表示自己也不清楚，不管如何的呼喊，林天仿佛都沉浸在自己的世界中，与外界的一切都显得颇为的格格不入。

　　直至林天走出了云幕城，也没有人胆敢去唤醒他，因为他身上笼罩上的犹如实质般的血色杀气实在是太过强大，若是冒然上去，很有可能会血溅当场。

　　东方老祖可是清楚的知道，林天对待敌人绝对是杀伐果决，出手绝对无情的。

　　就这样漫无目的的走着，穿过了一片山林，在走过一片悬崖深渊时，他的脚步第一次蓦然顿住，他侧头望去，一双深邃的紫眸空洞如若星海深渊。

　　脑海中浮现出萧雨儿那绝美的娇容，林天本能的皱了皱眉头，萧雨儿的身影在心中消散，他继续踱步向前，头也不回，对于那悬崖深渊，也是没有再去多看一眼。

　　细雨并未有变成大雨的趋势，不知觉间，林天走入了扈拔城，他身上的杀念凝聚的愈加庞大，踏过的地面都深深的凹陷下去，仿佛有着血芒杀机在跳动。

　　“这个魔头怎么又来了？”

　　林天身上杀气透出的强大气息，在进入城中的瞬间，便引起了黄家，铁家，王家三大世家修士的注意。

　　对于这个数十年前曾经将三大世家族长斩杀在城外空地上的场景，不少人都是记忆犹新，每次想起都会灵魂颤栗，身心胆寒。

　　“据说他叫林天，各方大势力这些年来一直大张旗鼓的寻找他，我们赶紧将消息传出去，到时候必然会有高手来将之解决！”

　　三大世家的修士中有人提议，这个想法顿时受到了不少人的附和，毕竟从气息来分辨的话，在场诸人谁饿没有那个胆量赶去动手。

　　自从族长和老祖相继殒命之后，三大世家的实力经历了数十年也是没有恢复多少，族中的最强者，也不过只是通窍九重天，连一个真我境界的老祖都没有。

　　“哼，怕什么？黄清辉前两天刚从黄族那边回来拜祭祖坟，他现在已经是真我三重天境界的高手，对付这个魔头，必然是手到擒来！”

　　就在这个时候，黄族的一名青年在人群中冷声说道，其脸上洋溢着嚣张跋扈的神色，仿佛他自己就是黄清辉一般。

　　“黄清辉？那个拥有青龙血脉的家伙竟然达到了这般的境界？”

　　其余两大世家的高手纷纷变色，他们知道黄清辉回来了，却是并不知晓他达到了怎样的修为，由此可见，依靠中土黄族强大的资源底蕴，黄清辉可谓是一步登天，短短三十多年前，达到了一般世家老祖般的修为。

　　众人纷纷倒吸冷气，一位身穿青袍的人影出现在街道上，恰好挡住了林天的去路。

　　“林天！”这青袍人影正是黄清辉，冷喝之间，他的手中浮现出那柄血色的小刀，这是他六岁开始修行之时他的父亲送给他的，然而如今沧海桑田，他的父亲在三十多年前惨死在了林天的手中。

　　纵然知道当年父亲等人是为了抢夺林天手中的极阴之水而死，但是他就是恨林天，就如同林天恨罗云雪那般，杀父之仇不共戴天！

　　黄清辉看得出来，林天此刻处于没有丝毫防备的状态，似乎沉浸在了某种心灵的枷锁中，虽然身上缭绕的杀气极为的恐怖骇人，但是却是六神无主。

　　刷！

　　没有丝毫犹豫，青芒璀璨的罡气灌注入手中的血色小刀之中，极品灵器爆发出无匹的神芒，化作一道遁光，激射向林天的头颅。

　　“锵！”

　　源自于一名武者的本能，林天的右手豁然抬起，一把抓住了那柄血色小刀，刀身之上罡气涌动，爆发出锋锐的刀罡不断的震荡，想要从他的手中挣脱出来。

　　与此同时，黄清辉纵身腾起，整个人在瞬间幻化而成一头张牙舞爪的青龙，青色的龙鳞披身，龙躯绵延数十丈，一抓向着林天当头拍来。

　　“轰！”

　　蓦然间的一刻，林天抬眼向那扑来的青龙望去，原本深邃如渊的紫眸此刻一片的猩红，恐怖的杀气陡然爆发，手中捏住的血色小刀径直化成了粉末从指缝间飘落，强横的武体足以轻而易举的摧毁极品灵器！

　　陡然爆发开来的血色实质杀气形成百丈的大浪，黄清辉化作的青龙瞬间便被掀飞了出去，乙木罡气破碎开来，显现出了他的本体撞击在一座阁楼上，荡起了漫天的尘土碎石。

　　眼见此景，附近观战的人群皆然目瞪口呆，真我三重天境界的黄清辉竟然如此的不堪一击？那林天到底强大到了怎样的程度？

　　就在众人以为林天这个大魔头又要在扈拔城中掀起腥风血雨之时，他那双杀机四溢的眸子却是淡然的收了回去，继续漫无目的地向前走去，身影消失在朦胧的细雨中……


第155章 黄家先祖

　　“吼！……”

　　崩塌的阁楼废墟中传出黄清辉那如同真实的龙啸，乙木罡气裹身，他震开压在身上的滚木土石冲飞而出，然而林天的身影却是已经远去。

　　眸光收缩，黄清辉的心中充满了疑惑，他不知道林天这是怎么了，但是那恐怖的实力即便是在六神无主状态下的战斗本能，也不是他所能撼动的。

　　“林天，我不会放过你的！”

　　仇恨一如既往的充斥在心头，黄清辉愤然拂袖大步离去，黄家府邸中有着一位与他一同而来的黄族修士，而这名修士便是一手创下扈拔城黄家的那位先祖！

　　不知何时，细雨停歇，笼罩苍穹天地的阴霾散去，日辉显现在天际，洒落漫天璀璨刺目的光芒，犹如那划破黑暗的一道曙光，让万物众生看到了光明。

　　雨停的刹那，林天的脚步顿住了，沉浸在无尽悲恸的心渐渐的恢复唤醒，他扑通跪在了地上，丝毫也不在意那有些潮湿泥泞的地面。

　　眼前是一块墓碑，墓碑上沉年落满的灰烬在一场细雨的洗刷下露出了青色的石质，这是林天生母的墓葬之地。

　　探出双手，泪水从眼角不断的溢出划落，十指嵌入泥土，他在墓葬坟包的角落挖出了一个小土坑，而后从须弥玉镯中取出招魂幡，以罡气将魂幡散放的阴冷鬼气封印，将之埋葬在土坑中。

　　祭起火焰丹鼎，林天将一块块的玉石取出，足足稿费了七百多颗青玉石后，凝练而出了九柄玉石之剑，每一柄玉剑中都被他灌入了大魔雷火罡气，以九天玄罡剑域的阵势封锁了墓葬之地所在的这片范围。

　　他不希望自己离开之后还会再有人来打扰父母沉睡的灵柩，玉剑虽说无法与极品灵器布设的剑域相比，却也足以让一般的真我修士也无法靠近了。

　　简单的过程，便是林天为父亲林威举行的一场后事，一切都结束了，一切还都继续着，罗云雪必须杀……

　　身后传来脚步声，林天根本不予理会，他向着墓葬之地再度三拜九叩之后，回头抬眼望去，黄清辉站在一名青衫青年的身后冷眼望着自己。

　　途径扈拔城时，黄清辉的出手，林天是知道的，只是那个时候，他对任何人任何事都不愿去理会，却是没有想到，黄清辉不是自己的对手，便请来了一个帮手。

　　“你就是那林天？”青衫青年笑着开口，笑的很是平静而又淡漠，尤其是那双空洞的眸子，仿佛经历了千百年岁月的沧桑，没有半分青年修士的热血轻狂。

　　“佛土的恩怨，我与各方大势力在斗宗佛殿已经一笔勾销。”林天面无表情的说道，眼前之人，是一个真我八重天达到了万劫之境的高手。

　　“呵呵，我并非是为此事而来，不过你杀了我那么多的后代，终究是要血债血偿的吧？”青衫青年笑着向林天踱步走来，言谈间很是轻松惬意，无形中隐匿着杀意。

　　“后代？”

　　“哼，先祖大人两百年前创下了扈拔城黄家，林天你这次必死无疑！”黄清辉道出了这青年的身份，林天并未有太过的吃惊，修为达到了这般的境界，完全可以容颜不老，青春永驻。

　　说话间，黄家先祖的身上腾起澎湃如潮水的气势遮天蔽日笼罩而来，林天知道此战已经无法避免，任何仇怨都将要有一个了断，他径直向前踏步走出，强大的气机破体而出，与之抗衡。

　　真我八重天的修士，历经万劫而不灭，对于自我的修行只差最后一步，便可达到九重天的巅峰，那浩瀚的气势犹若天威，林天根本无法将之撼动分毫。

　　将父亲林威亲手葬下，林天的心比之往昔更冷了……

　　九转雷珠第一重封印的力量开启，丹田气海中爆发出澎湃无尽的雷威融入了大魔雷火罡气的漩涡气团，林天身上的气势不断攀升，一头狰狞的雷龙从身上腾飞而起，庞大的龙躯翻腾之间，将黄家先祖的气势威压崩散在空中。

　　在佛土世界的数十年间，九转雷珠已经将雷之炼狱的雷霆力量尽皆融合，第二重封印距离开启虽说还有着很大的距离，但是力量却是更胜往昔！

　　“果然有意思。”气势被破，黄家先祖后退两步，他能够感受到林天身上的气势不断攀升，竟是达到了与相提并论的程度。

　　“吼！……”

　　雷龙武意仰头发出震天的吼啸，林天纵身腾起，身躯与雷龙武意融合，施展以身化龙诀，化身百丈雷火神龙，煞气滔天的向着黄家先祖扑杀而来。

　　“林族以身化龙诀吗？”

　　黄家先祖嘴角泛起浅笑，便见他的身上爆发出璀璨的乙木罡气，身躯不断的拉长，化身为一头百丈青龙腾飞而起，在半空中与雷火神龙厮杀在了一起。

　　同样是真我八重天的修为力量，黄家先祖有着同样八重天的万劫心境，能够完美的操控一身的罡气，而林天则是以九九归一的心灵力量驾驭，一样能够发挥出真我八重天的真正战力！

　　“轰！”

　　龙爪对撞，浩大的能量气浪席卷八方，九柄玉剑浮现而出，以九天玄罡剑域护住了墓葬之地没有受到波及，那在不远处观战的黄清辉则是身法展开，面色惊恐的连连后退，八重天修士的大战，不是他所能参与的。

　　“砰！”

　　雷火神龙甩动龙尾将黄家先祖化作的青龙盘缠住，能够炼化天地万物的青天丹火升腾而起，将青龙的龙鳞灼烧成了焦黑之色，青龙剧痛咆哮，龙口张开，一口咬住了雷火神龙的龙躯上，锋锐的利齿穿透龙鳞，迸溅出殷红的鲜血。

　　“哞！哞！……”

　　两声佛唱梵音同时回荡在虚空中，两尊菩萨法相凭空显现，拍出佛印大手轰击在百丈青龙的头颅上，一阵巨响爆开，林天以龙躯不断收缩，强忍住剧痛打算将黄家先祖彻底以丹火炼化。

　　青龙的身上同样升腾而起青色的火焰，这是青龙的乙木龙息之火，青天丹火的力量太强，黄家先祖不得不全力的抵挡，两条百丈神龙在空中形成了僵持之局，低沉的龙吟吼啸此起彼伏。

　　“死吧！”

　　龙口张合吐出人言，狂猛的大魔雷火罡气涌向空中凝成百丈大魔刀，黄家先祖顿时心中大骇，龙躯陡然爆发出一股强大的力量将林天震开，身影连闪，化成了人形飘落在数十米外，险而又险的避开了那斩向头颅的魔刀。

　　只见此刻的黄家先祖形象极为的狼狈，一头乌黑的长发几乎被焚烧殆尽，身上的青衫更是破破烂烂一片焦黑，脸上满是血痕，方才两大佛印大手拍击在头颅上，没有让他殒命当场，已经是颇为大幸了。

　　林天同样显现出本尊，火焰丹鼎在脚下浮现而出，他立身在半空，面无表情俯视而来，强大的气势俾弥天下！

　　左肩汩汩的流着鲜血，林天浑然不觉，那是刚才激战时被黄家先祖化身青龙撕咬的部位。

　　“走！”

　　初次交锋，黄家先祖知道自己不是林天的对手，他大手一挥，身影闪烁向后逃去，与此同时，黄清辉脸色大变，同样展开身法快速逃离，他怎么也无法想象，以黄家先祖的修为，竟然也不是林天的对手！

　　“想走？”

　　林天嘴角浮现出冰冷无情的笑，黄清辉此刻已经逃远，他想要阻拦已经来不及了，但是那黄家先祖想要逃走，却也问过他林天是否同意！

　　刷！刷！刷！……

　　双手同时挥动，九道大魔雷火剑罡激射向九大方位，剑罡足有百丈犹若实质神剑，九天玄罡剑域瞬间布设而成，以凌天剑意封锁一方地域，将意欲逃走的黄家先祖困在了当中。

　　“轰！……”

　　黄家先祖不断的以双拳打出罡气，试图以最快的速度破开剑域封锁逃离，剑域并非是以飞剑祭出，数息之间便被轰碎，然而就在黄家先祖以为逃出生天之时，一道巨大的阴影从天而降，笼罩了下来。

　　“哞！……”

　　佛音回荡在空中，大慈灵罗印化作的大手遮天蔽日，以狂猛无比的威势按压而下，佛印撼动大地迸裂开数道狰狞的巨大裂痕蔓延八方，黄家先祖口中狂喷鲜血，整个人被拍入了泥土之中，只余下半边身子露在外面。

　　“噌……”

　　一柄魔刀无情挥过，黄家先祖甚至于还未反应过来，头颅便抛飞而起，泼洒出漫天的鲜血，瞳孔犹然张大，充斥着难以置信的神色滚落在一片血泊中……


第156章 夕儿？雨儿的母亲？

　　纵然相隔了数十年，林天一如既往的杀伐果决，出手毫不留情。

　　强大的气势渐渐的敛入体内，丹田气海中的九转雷珠恢复了平静，林天袖袍挥动，一朵丹火飘落在黄家先祖那无头尸身上，将之连同满地的血迹焚烧成了灰烬。

　　“父亲，林家的仇，我一定给您一个交代！”

　　回眸望向墓碑，林天最后深深地看了一眼，而后脚踏丹鼎御空飞起，头也不回的消失在天际边。

　　过去的一切无法改变，人不能总是为过去的事情而伤感，仇恨放在心底，他还有着更为漫长的修行道路要去走。

　　一位黄族高手被斩杀的消息，很快就被黄清辉带回了中土黄族，相反，黄族并未因此而有任何的动静，反而将黄清辉狠狠的惩罚了一番。

　　对于黄族而言，那是林天与扈拔城黄家的恩怨，与黄族根本无关，虽说死了一名真我八重天的族人，但是黄族还无法厚着脸皮派遣高手去对付林天，何况林天的背后，有着整个佛门的支持。

　　御空飞行在莽莽无尽的荒林上空，林天那颗经历了数十年风霜洗礼的内心比之往昔更为的平静，渐渐的趋于淡然。

　　修为达到了四重天，第五重天的心境，便是淡然之境……

　　蓦然间，林天发现前方数百米外的一处山谷透发出银白的神芒一闪而逝，与此同时，他感应到了一股无法以言语描述的玄奇力量波动。

　　眸光中透出一抹疑惑，林天驾驭遁光瞬间而至，居高临下俯视整座山谷，发现山谷中并没有任何的奇特之处，只有一些花草密布其中，倒是颇有些世外桃源之景。

　　若是寻常之人或许会认为自己看错了，然而林天却是相信自己刚才的感觉绝对没有出错，带着心中的好奇，他向着山谷降落而去。

　　“啵……”

　　一道银白涟漪荡漾开来，整座山谷仿佛被无形中存在的能量光幕隔绝了开来，身躯碰触到光幕的瞬间，一股强大的反弹力量将他掀飞到了空中。

　　与此同时，林天看到山谷附近有一头类似于麋鹿的兽类栽倒在地上，不断的发出痛苦的哀鸣，似乎刚才也是无意间撞上了山谷的光幕而被震伤。

　　“果然有古怪。”

　　心中透出深深的疑惑，深邃的紫眸深处腾起通天慧眼独有的金芒，两道实质的金光从双眸透发而出，刹那间穿过了无形光幕的封锁，望到了山谷中的一切。

　　只见山谷中的花草一切都是真实存在的，只是以通天慧眼观察之下，山谷中出现了一座波光粼粼的小湖，湖畔有着一座搭建的木屋，仿佛这里是有人居住的地方。

　　就在林天打算继续以慧眼穿透木屋看看其中是否有人的时候，他感应到木屋中一双银白的眸子仿佛穿透了空间与他蓦然对视，那眸光略有些熟悉，却又无比的陌生……

　　刷！

　　金芒遁入收回瞳孔，林天的脸上露出凝重的神色，方才那木屋主人与他对视的一眼，让他感受到了一股深不可测的强大气息，即便是曾经的几位涅空九重天的顶级强者，似乎在这木屋主人的气息面前，也是沧海一粟不值一提。

　　只是，为何那目光让他感觉很是熟悉，却又无比的陌生呢？那似乎是一双女人的眸子，本应是清澈如水，却是深若幽渊，浩瀚如海……

　　“林大哥！”

　　蓦然间，一声惊呼从头顶的虚空传来，声音悦耳动听，充满了无尽的喜悦，林天闻听之下，那颗古井无波的心不禁怦然而动。

　　回头望去，一袭紫裙映射在眸光中，绝世倾城的娇容一如既往的美，那种美让天地都日辉都为之而黯然失色，这是一位少女，腰间挂着青光流转的玉佩，一头乌黑瀑布般的长发尽显颠倒众生的美。

　　“雨儿？”

　　林天的脸上露出了喜悦的神色，数十年来，他很少如此发自内心的笑，即便是偶尔浅笑，但是那种笑，却是与此刻的笑截然不同。

　　这少女正是萧雨儿，只见她的身旁，一身青袍加身，银白长发披肩的萧凡身躯挺拔而立在虚空中，看到林天时，他点头一笑，随后便将目光投向山谷，目光深邃浩远。

　　萧雨儿脚踏生灵道轮向着林天飞来，美丽的眸光中闪烁着晶莹的泪花，这么多年来，她无时无刻不想念眼前这心目中朝思暮想的男子。

　　“林大哥……”

　　伊人扑入怀中，林天的心感慨万千，岁月纵然无情，却是并没有改变萧雨儿对他的那份感情，数十年相隔，思念如潮，他轻抚伊人娇柔的脊背，安抚着泣不成声的少女。

　　驾驭火焰丹鼎从空中落下，待到萧雨儿的情绪渐渐稳定下来之后，林天从她的口中得知，原来这些年来她被父亲萧凡带走，而后因为修为达到了真我八重天的万劫之境，在父亲萧凡的帮助下突破了修为，本打算寻找林天，却未想到两人会在这里相遇。

　　林天的心中不禁又是一番的感叹，这些年来，他本以为自己的修炼速度已经算得上是进境神速，却是未想到萧雨儿修炼的速度比他还要更快一筹，已经达到了真我八重天。

　　“你和萧前辈为何会来这里？”仰头望天，那一身青袍的男子依旧挺身而立俯视着下方的山谷，林天有种直觉，似乎这位萧前辈是为了山谷中那木屋的主人而来。

　　听到林天如此一问，萧雨儿刚要开口，却见高空中的萧凡蓦然间开口道：“若儿，你还是不肯见我吗？”

　　声音很轻，却是穿过无形中光幕的阻隔传进了山谷中，整座山谷的四面八方闪烁而起银白璀璨的神芒，无形中的禁制，似乎想要抵挡住声音的渗入。

　　“我凭什么见你？”

　　冷漠的话语从山谷中传出，林天以通天慧眼查探，便见那湖畔的木屋吱呀一声打开了房门，一位身穿雪白罗纱长裙的绝美女子莲步踱出。

　　“这……怎么可能？……”

　　看到这木屋女主人的真容，林天的脑海中仿佛凭空划落一道雷霆霹雳般，整个人愣在了原地。

　　这女子的容颜竟是与慕容夕儿如出一辙，而且那声音难怪让他感觉如此的熟悉，只是话语中透骨的冰寒却是与夕儿格格不入，因而又是无比的陌生。

　　只是在这神秘女子的眉心处，一道银白符文闪烁着异样的光华，尽管林天确定她必然不是慕容夕儿，但却总是感觉她的身上必然有着与夕儿失踪的消息有着莫大的关联！

　　刷！

　　身影连闪，林天径直向着山谷冲去，任凭身后的萧雨儿如何的呼喊，他也是头也未回，夕儿的失踪他必须要弄清楚，这是他心中一个一直以来都无法放下的心结。

　　神秘女子淡漠无情的眸光扫来，笼罩山谷的银白光幕骤然显现，一股浩瀚不可匹敌的力量将林天掀飞了出去，口中喷出鲜血。

　　眼见此景，高空中的萧凡不禁皱起了眉头，也未见他有任何的动作，仿佛瞬移一般的出现在林天的身旁，袖袍挥动，一股充斥澎湃生机的力量涌入林天体内，稳固了他的伤势。

　　仅仅只是光幕的反震之力，竟是险些将他真我四重天境界的武体崩裂，如此恐怖的力量，纵然是涅空九重天的顶级强者也无法做到！

　　“多谢萧前辈。”林天恭敬行礼道谢，他猜测那山谷中的神秘女子极有可能是超越了涅空境界的强大存在，只是他的目光犹然凝视着她。

　　“为何冒然冲上去？方才只是禁制反弹，她若出手，你刚才必死无疑。”萧凡皱眉说道。

　　“前辈认识她吗？她与晚辈一位朋友的样子一模一样，而晚辈那位朋友数十年前就离家失踪了……”

　　听闻此言，萧雨儿与其父亲都是不禁怔然，萧雨儿是想起了林天曾经提及的慕容夕儿，而萧凡则是仿佛想到了某种可能。

　　“你的那位朋友，应该是她命魂转世之身，如今她命魂重聚，你那位朋友便相当于是永远的消失不在了。”

　　说到这里，萧凡不禁叹息一声，他并不知道慕容夕儿对于林天而言乃是最重要的人之一。

　　“消失不在了？……”听到萧凡的回答，林天整个人如遭雷击愣在了当场，他的声音有些发颤，他的目光中映射中不愿相信这一切的神色。

　　萧凡点了点头，摇首叹息道：“远古时代，她受了重伤将自身封印恢复，一缕命魂转世重生，纵然是我也一直无法寻找到她，如今她融合了命魂，我才感应到了她的气息找到了这里。”

　　“远古时代？她是谁？”林天不禁追问起来，从萧凡的话语中似乎透露出了某种意思，这神秘女子远古时代就已经存在，那么其来历必然绝对不简单。

　　“她是雨儿的母亲……”沧桑的眸子中透出无尽的叹怀，萧凡轻声开口，踱步向着山谷走去。


第158章 无极轮

　　萧凡的一席话如同晴天霹雳，林天整个人呆愣在原地，一旁的萧雨儿也是明眸异彩，一脸的难以置信。

　　山谷中的神秘女子竟是萧雨儿的母亲？而慕容夕儿则是她轮回转世的一缕命魂？

　　她是远古时代的存在，那么她到底是谁？有着怎样的来历？又有着怎样的身份和背景？

　　“噗！……”

　　林天张口喷出鲜血，他感觉自己的心仿佛被一柄重锤狠狠地敲击了一般，那种失去夕儿的痛，让他心如死灰。

　　三十多年前，他答应一定会去云幕城，那时候的他和夕儿都畅想着大婚的那一日，何曾想过岁月无情，却是已然阴阳两隔？

　　她对夕儿始终都充满了愧疚的，如今夕儿不在了，他这份愧疚如何解脱？又如何能够放的下？

　　“林大哥！”

　　看到林天吐血，萧雨儿连忙上前将他扶住，只见林天眸光深邃而又苍茫的望着眼前的山谷，似乎此刻在他的眼中，这山谷成为了唯一。

　　“若儿，即便是你不想见我，难道你也不愿意见见我们的女儿吗？她如今已经长大了。”

　　萧凡向着山谷走去，那笼罩整座山谷的禁制在他的前方如同虚设，身影毫无阻碍的穿越而过，走到了湖畔的木屋之前，与那神秘女子对视。

　　听闻此言，女子那双充斥着冰寒的明眸略微荡起微微的涟漪，不过却是依旧冷寒道：“万载前，你们亲手将我父亲封印的那一刻开始，你我便不再有任何的关系！”

　　“若儿，当初我是迫不得已，你……”萧凡脸上露出惋惜的神色，刚要解释，却被神秘女子挥手打断，道：“我不想听到任何解释，万载沉睡我已融合命魂，你若再继续纠缠不休，别怪我出手！”

　　说话间，神秘女子挥手间祭起了一轮闪烁着银白神芒的圆盘，一股浩瀚莫测的力量波动从这件法器中跌当出实质般的涟漪，整座山谷猛然一阵摇颤，所有的一切尽皆化成了灰烬！

　　璀璨的银芒蕴含着毁灭万物的恐怖威能，山谷方圆数百米范围之内化作齑粉，远处的林天和萧雨儿眼见此景，不禁脸色大变，这种实力根本不是各方大势力那些所谓顶级强者的修士所能做到的。

　　毁灭涟漪波纹从萧凡的身上径直穿透而过，恐怖的力量并未有伤害到这位强者分毫，此时此刻，林天完全可以确定，萧雨儿这位来历神秘的父亲，必然也是远古时代的某位强者。

　　“若儿，你难道真的不愿意听我解释吗？”萧凡大手一挥，一股澎湃浩大的生机力量犹若一场细雨弥漫在数百米方圆的废墟上空，那些被毁灭的一切，竟是诡异无比的再度浮现！

　　远处，林天的瞳孔张大，心中翻起滔天大浪，神秘女子将万物毁灭，这萧凡竟是让万物复原？这需要如何强大的法力神通才能做到这般的闲庭信手？

　　林天不得不承认，他今天算是见识了什么才是真正的大神通者，诸如神火老祖那些涅空九重天修士，在这种大神通面前，根本就是蝼蚁一般，甚至于连蝼蚁都不如！

　　刷！

　　银白圆盘化作一道流光激射向对面的萧凡，圆盘穿梭而过的轨迹，空间接连的破碎出漆黑的裂痕，紧接着刹那间如同利刃一般狠狠的斩下。

　　脸庞上露出悲沫的神色，萧凡叹息一声，凌空屈指一点，银白圆盘顿时如遭雷击，一阵颤鸣过后倒飞弹射而回，悬浮在神秘女子的头顶。

　　“无极轮……若儿你难道一定要与我生死相见？”抬眼望去，萧凡的眼眸中充满了沧桑。

　　“哼，我不是你对手，但是你有本事就亲手杀死了我，或者把我也一起封印了吧！”神秘女子冷喝，紧接着话音一转，贝齿紧咬，“就像当初你们封印我父亲的时候一样！”

　　冷若冰霜的话语回荡在空中，萧凡的嘴角泛起苦笑，整个人仿佛一瞬间苍老了许多，他伸手一招，远处林天身旁的萧雨儿顿时被一股玄奇的力量包裹，而后瞬间出现在了山谷中萧凡的身边。

　　“雨儿，只有你能劝劝你娘了。”萧凡无奈地说道。

　　听闻此言，萧雨儿顿然一脸的疑惑，对于父亲与母亲之间的诸多瓜葛恩怨，她根本就是一无所知，但是看到父亲那伤心的样子，她抬步向前走去。

　　“娘……”

　　她开口喊道，虽说自从出生的那一刻便从未谋面，但是如今相见，她的心中顿时充满了一股深深的眷念，清泪自眼角划落，原本的莲步款款变成了小跑，她向着神秘女子奔去。

　　冷霜的娇容泛起了一抹慈爱，她可以冷心的面对萧凡，却无法忍心那般对待自己的女儿，神秘女子张开手臂，任由萧雨儿扑入怀中嘤嘤抽泣，她抚摸着女儿的背脊，脸色渐渐的柔和了下来。

　　眼见此景，对面的萧凡顿时放心了下来，没有人比他更了解若儿，这是他与她的女儿，女儿是无罪的，倘若没有远古当年的那场恩怨，或许他们一家人会很幸福。

　　“当年你自我封印，我也无法寻找到你，女儿出世之后便一直沉睡了万年，不过她有着绝佳的天赋，和你当年一样的惊才艳艳。”

　　萧凡笑着说道，希望能够藉此让对面的若儿想起过去幸福的往事，而能够将仇恨暂且的放下。

　　“除非我父亲破封重现天日，否则你我之间断然不会再有任何可能！”神秘女子的娇容顿然又变的冷冽冰霜，一番话说出，让对面的萧凡嘴角的一抹笑意凝固在了瞬间。

　　刷！

　　无极轮激射向虚空，强大不可揣测的力量打出一条深邃的空间通道，无极神力将她与萧雨儿一同包裹，向着那空间通道飞去。

　　“万年我才见得女儿一面，便让她好好陪我一段时间，你没意见吧？”两道身影遁入空间通道，神秘女子的话语飘荡在风中。

　　直至空间通道消失在天际，整座山谷恢复了往日的平静，萧凡仍旧伫立在原地并未追去，对于女儿的安危他很放心，唯一让他为难的，依旧是那远古的恩怨。

　　脚步声蓦然间从身后传来，萧凡回头望去，便见林天眸光无神地走入了山谷，所有的力量波动都已经平息，林天的目光凝视着那湖畔的木屋。

　　萧凡微微愣神，他忽然感觉林天与自己颇有些相像，他失去了若儿，而林天则是失去了慕容夕儿。

　　遥想当年，他还劝说林天斩断过往，而今回想，纵然他是一代远古强者，也是不禁苦笑，只能叹岁月弄人，情愫难脱。

　　“吱呀……”

　　木门被林天伸手推开，他希冀自己能够看到那熟悉的人影，他本以为自己会失望，心中的期盼会落空，却见一张古朴的木桌旁，慕容夕儿坐在那里。

　　“夕儿？”

　　心绪颤动，林天一步跨出，身形瞬间出现在夕儿的身旁，却见伊人眸光空洞，浑身没有半分的生机。

　　“啪……”

　　泪水滴落在木质的地板上溅起了细微的泪花，林天颤抖着伸手去触摸伊人的发丝，入手略有些冰凉，却又带着一点点的暖意，似乎夕儿并未死去，只是沉睡了。

　　“她并没有死。”

　　蓦然间，萧凡走入了木屋，话语传入林天的耳畔，顿然让他微微一愣。

　　“真的？萧前辈不是说她……”心中的希望被唤醒，林天从未如此激动的追问道。

　　“若是常理而论，命运转世之身被融入本尊，转世的躯壳会随之消逝，不过你这位朋友似乎在命魂轮回的这一世衍生了自我的灵魂，只是这股灵魂力量极为的弱小。”

　　萧凡踱步走来，他挥手间荡起一片生机浩瀚的力量将慕容夕儿的娇躯笼罩，无尽生机涌入躯壳，仿佛是在帮助她苏醒过来。

　　“林天，我能帮你唤醒她，不过这具命魂轮回转世的躯壳，大概只能存活三十年，就算是我也没有办法帮你，而且她的灵魂实在是太微弱，根本承受不了一丝的力量灌注，只能靠她自己慢慢的成长。”萧凡皱眉叹息着说道。

　　听闻此言，林天深呼吸一口气，连续波荡起伏的心绪被他渐渐的平复下来，他缓缓点了点头，“多谢萧前辈，我会想尽一切让她活下来的。”

　　“这倒是不难，她的躯壳三十年后彻底烟消云散，你只需要保全住她微弱的灵魂，只要她自我的灵魂渐渐的成长起来，等你达到涅空九重天的修为之后为她重塑肉身即可。”

　　萧凡淡然一笑，紧接着转而望向林天，道：“九九归一法门，你能够修炼到真我四重天，还真是让我惊讶。”

　　猛然愣神，听闻萧凡一语道破了自己修炼的法门以及目前的修为，林天的心中顿然涌现出了一个猜测。

　　“萧前辈，您难道就是传说中与万古祖佛一同创出九九归一法门的至强者之一？……”

　　强忍住心中的震惊，林天试探着问道。


第159章 至强者

　　萧雨儿的父亲萧凡难道就是远古时代传说中的至强者？那与万古祖佛并肩的超然存在？

　　面对林天的这个疑问，萧凡却是很是淡然的轻轻一笑，道：“推衍九九归一，万年前我的确是有所参与。”

　　如此一来，萧凡至强者的身份顿时确认无疑。

　　林天有些激动，传说中的至强者，那是天地间无数修者一生苦修奋斗的目标，借着这个机会，他想要解开心中一直以来都存在的疑惑。

　　“萧前辈，既然当年诸位至强者携手创立了这部法门，为何你们没有修炼呢？”这是林天的第一个疑问。

　　“呵呵，达到我们这样的境界，都已经有了独属于自己的道，倘若再去修炼九九归一的话，能否修炼到极致暂且不说，而且那种道也并不适合自己。”

　　一边以神通操纵着将生机之力缓慢的灌注入慕容夕儿的娇躯之中，萧凡笑着回答道。

　　“那为什么还要创出这样的法门呢？”林天的第二个疑问让他百思不得其解，既然至强者无法修炼，那么将之创造出来又有何用？

　　对于林天的诸多疑惑，萧凡仿佛是事先有所预知一般的直接说道：“因为我们都感觉至强者并非是终点，在至强者之上，还存在更为强大的力量。”

　　说到这里，萧凡的目光中透出一抹的神往，继续道：“只是那种超越世界极限的力量并未是单纯的修炼便可以达到的境界，我们猜测以强大无比的心灵力量或许才可以驾驭……”

　　“以心灵的力量驾驭无穷尽的力量？”林天有些似懂非懂，这句话正是阐述了九九归一法门的真意。

　　萧凡笑着点了点头，道：“你应该已经发现，虽然你只有真我四重天的修为，但是凭借强大的心灵力量，你完全可以驾驭涅空境界的力量。”

　　听闻此言，林天不禁点了点头，当初他只有通窍境界的时候，便可驾驭守望融合的力量达到足以灭杀涅空六重天修士的战力，这一切的确都是归功于九九归一法门心灵力量的造化神奇。

　　看到林天已经懂了，萧凡欣慰地点了点头，道：“你有通天慧眼，万古至今整片天地，也只有当年万古祖佛拥有一双，你有着很不错的天赋，只是九九归一法门的修炼很是艰难，九转神魔，你打到第几转了？”

　　“第一转还未完成……”林天不禁苦笑，他修炼九九归一也有四十多年，但是九转神魔的九大境界，他却是还未完成第一转的第一境界。

　　“呵呵，你也不用灰心丧气，依据我们当年的推衍，九转神魔每一次完成一次转轮，都会让你能够驾驭的力量更强，等你有一天达到与我们相同的境界，你所能驾驭的力量，也必然能够超越我们。”

　　“我？”林天不禁诧异，他目前只是一个真我四重天的小修士，距离那传说中的至强者境界，从未想过自己能够达到。

　　“任何时候都要相信自己，修炼的道途崎岖转折，你只是刚刚开始去走罢了，就算是那些修炼界中各方大势力的涅空九重天修士，也不过是初入修炼的门庭罢了。”

　　听到萧凡如此一说，林天不禁神色讶然，强如涅空九重，在这位至强者的口中，竟然只能算得上是初入修炼的门庭。

　　心中关于九九归一法门的疑惑已经得到了答案，林天也就没有继续多问，就在这个时候，萧凡缓缓收手，最后的一抹生机之力缓缓包裹着慕容夕儿的娇躯，一点点的渗入她的躯体之中。

　　“你未来的路还有很长，我等着你成为至强者的那一天。”向着林天微微一笑，萧凡转身大步离去，走出了木屋。

　　林天坚定无比的点了点头，如今亲眼见到了传说中的至强者，他更加有了修炼的目标，唯有成为至强者，乃至于超越至强者，才能守护想要保护的人。

　　萧凡的身影刚刚走出木屋便消失无影，林天猜测这位至强者可能前往去寻找雨儿和她的母亲去了，未想到与雨儿刚刚见面，却是又再次的擦肩而过。

　　缓缓伸手将还在沉睡吸收生机力量的夕儿娇躯横抱而起，林天走出木屋，而后祭起火焰丹鼎，御空向着云幕城的方向飞去。

　　至强者萧凡曾言，夕儿的这具躯壳只有三十年可活，而且灵魂极度的微弱根本无法修炼，那么这三十年，他便打算陪在夕儿的身边。

　　对于林天而言，他感觉这是自己亏欠夕儿的，就算是以三十年也无法弥补这份愧疚，他要想尽办法将夕儿的灵魂逐步的恢复成长，等到以后拥有足够的修为之后为她重塑肉身。

　　“是林天？”

　　东方家府邸深处的一处院落中，老祖东方鸿天仰头望天，看到一道火焰遁光悬浮在云幕城的上空，那是一件丹鼎法器，丹鼎之上挺身而立着一位面目刚毅的青年。

　　“夕儿，我们回家了。”

　　轻吻怀中沉睡的伊人脸颊，林天的嘴角泛起一抹笑意，十八岁那年让夕儿离开黑曜城，他便在心中告诉自己，等到黑曜城的事情结束之后，他倘若大难不死必然要去云幕城提亲迎去夕儿。

　　而今岁月相隔四十多年，纵然一切都物是人非，但是他曾经这份心中的许诺，依旧要兑现。

　　怀抱着夕儿，林天收起丹鼎，身躯从空中落下，径直落在了慕容家府邸的大门前。

　　“什么人？”

　　看到一道人影从天而降，四名护卫神色间露出警戒，长枪横竖而起，全神戒备。

　　“通知慕容伯父，便说林天带着小姐回来了。”

　　并未为难这些恪尽职守的护卫，林天淡然开口，怀抱着夕儿站在府邸大门前等待，接近三十年的心境顿悟修行，他的身上涌现出一代宗师高手的风范。

　　“请稍等，在下这就去前去禀报。”

　　虽说守门的护卫经历了数十年的风霜已经有所更换，但是却不少人都听说过有关于林天的传言，对于云幕城的两大世家而言，林天是一个富有传奇性色彩的名字。

　　通报只是一种行事，其余三名护卫收起长枪，此刻望向林天的目光充满了一种对于强者的崇敬，他们并没有怀疑林天的身份，因为在云幕城中没有人敢去以林天的身份去招摇撞骗。

　　消息传入慕容南天的耳中，这份经历了数十年岁月风霜的长者，如今也是从一位中年人变成了垂暮的老者。

　　“林天带着小姐回来了？你确定？”从黑木椅上惊起身来，慕容南天的情绪异常的激动。

　　“回禀家主的话，属下可以确定，林公子的怀里似乎是抱着一个少女，极有可能就是他口中的小姐。”那名护卫单膝跪地恭敬地说道。

　　话音刚落，慕容南天已经按耐不住的大步向着府邸大门走去，虽说年事已高，不过通窍九重天的修为犹在，他的步伐很是稳健，行走如风。

　　“小天，是夕儿吗？”

　　人未来，声先至，女儿已经离家失踪了数十年，慕容南天无时无刻不再想念，本以为自此将会孤老终生，而今却是又看到了希望，让他如何能不激动？

　　当看到慕容南天那苍老的面容和驼起的背脊时，林天感觉自己的鼻头略有些酸楚，岁月无情，倘若没有三十多年前的那场劫难，父亲林威大概也会变成了这般垂老暮年了吧？

　　“是的伯父，我带着夕儿回来了。”林天点头说道，有些起伏的心绪被他渐渐平复了下来。

　　面色激动的大步从阶梯上走了下来，看到林天怀中抱着的少女，慕容南天顿时忍不住老眼中噙着的泪花，声音哽咽了起来，“真的是夕儿，真的是夕儿！……”

　　“夕儿因为一些小意外沉睡了过去，应该很快就会醒来。”避免慕容南天担心，林天开口解释说道。

　　“快，带她回去休息。”听闻林天所言，慕容南天放下心来，枯老的手抚摸着夕儿沉睡中泛起红晕的脸颊，他挥了挥手，道：“通知下面的人，立刻将念天轩打扫出来。”

　　“是！”一名护卫领命而去，快步走入府邸传达命令去了。

　　慕容夕儿的归来，让整个慕容家府邸都仿佛焕发出了一种别样的生机，仆人们焦急地忙碌着，按照家主的吩咐，小姐数十年来终于回来了，自然是要好好的庆贺一番。

　　林天能够感受到，这是身为父亲对于女儿的一种关怀和爱护，只是林家不在，他这份感情无处寄托，唯有心灵的那寸净土，他心中的每一道人影皆然犹在……

　　将夕儿放置在了念天轩房间中的床榻上休息，林天背负双手站在院落中仰望着黄昏虚空中那轮血红的残阳，岁月如梭，残阳如血，数十年来的修炼坎坷，风霜无尽几近万念皆空。

　　就在这个时候，张罗着准备为夕儿归来庆贺事宜的慕容南天从院门处走了进来，看到林天，他不禁笑道：“夕儿怎么样了？醒来了没有？事情我也安排的差不多了，只等着这丫头醒过来了。”

　　“伯父放心，应该快了。”林天将思绪收回笑着说道，说话间，两人一同走入房中，便见床榻上的夕儿秀眉微皱，似乎即将苏醒过来……


第160章 大婚

　　萧凡灌注入慕容夕儿体内的生机神力温养着她那虚弱的灵魂，方才让她从沉睡中苏醒了过来。

　　她的灵魂实在是太过微弱，并无法承受过多的力量灌注，即便是这股生机神力很是温和，也只是能够让她支撑三十年，意味着三十年之后，她将再度陷入沉睡，而这副躯壳也将随风而逝。

　　空洞无神的眸子焕发出点点神采，慕容夕儿醒了。

　　没有过多的言语，她望着眼前的林天和父亲慕容南天，美眸的眼角划落两行清泪，泪水划过略有些惨白的娇容，仿佛时间也静止在了这一刻。

　　“你终于回来了，爹给你准备了盛大的欢庆仪式。”

　　沉默良久，慕容南天蓦然间笑着说道，话语中没有分毫因为她数十年离家未归的责备，反而是充满了慈祥的父爱。

　　世人常言，父爱如山，大爱无疆，慕容南天对于女儿的这份爱和思念，便是如此。

　　“爹，对不起。”

　　夕儿从床榻上坐起身来，在生机神力的滋润下，她的娇躯已经恢复了过来，她扑入父亲的怀中嘤声哭泣，她看得出来，这些年过去了，父亲老了。

　　林天静静的立在一旁平静地望着这一幕，他同样怀念自己的父亲，只是物是人非，那已是他心中一个难以磨灭的遗憾，或许唯一还能让他略有些心安的，便是大哥林海和他还都依然活着，林家的血脉并未就此而断绝。

　　“天哥……”

　　明眸转向一旁的林天，夕儿走到林天的面前，美眸中透出深深的思念和爱恋，林天张开双臂将她揽入了怀中，关于她只有三十年可活的事情，他没有告诉任何人，包括夕儿和慕容南天。

　　“走吧，天哥不会再离开你了。”伸手拭去伊人脸上的泪痕，林天轻轻一笑，随后拉起她的小手，与慕容南天一道向着府邸大厅走去。

　　整个慕容家府邸的护卫都整齐划一的排列在从念天轩前往府邸大厅的道路两旁，护卫们身穿精钢打造的盔甲，手中皆然持着红缨长枪，腰间悬挂着战刀，明晃晃的日辉照耀在盔甲上闪耀着璀璨的光芒。

　　三人走过，所有的护卫纷纷躬身半跪下来，长枪立着，巍然而又肃穆，这是慕容家最大的欢迎仪式，如今只是为了欢迎小姐的归来。

　　仆人们紧张地忙碌着，当三人快要走到府邸大厅时，喜气的鞭炮声此起彼伏的传来，夕儿的娇容上挂着幸福的笑，如今她生命中最重要的两个男人就在她的身旁，她还有什么可去念想的，这一世还有什么可以遗憾的？

　　“哈哈，欢迎慕容小丫头回来！”东方鸿天从身后大步走来，旧伤虽然一直以来都未恢复，不过身为世家老祖的那份气度依旧不凡。

　　“多谢东方爷爷。”夕儿乖巧的行礼，她曾经见过这位老者，乃是东方世家的老祖。

　　慕容南天也在一旁行晚辈之礼，在辈分上，他固然身为家主也是在东方鸿天之下，唯有林天静静立在一旁，以他修为和身份，甚至于完全凌驾在东方鸿天之上。

　　在东方鸿天的身后，东方家主和东方绝尘跟随而来，他们皆然向着林天拱了拱手，毕竟当年若非他的出手，恐怕东方家族早已不复存在。

　　府邸大厅中，在管家的精心安排下，一张足有十多米长的大桌上摆放着诸多的美味佳肴，诸人纷纷落座，身为最长者的东方鸿天坐在主位上，其余众人皆按辈分坐下。

　　本来东方鸿天想要让林天坐在这个位置上的，不过却被他摇头拒绝了，他是以慕容家女婿的身份坐在这里，无需任何的特殊，何况他对于那些所谓的身份和地位并未有任何的在意。

　　二十多年的苦修心境，他的那颗内心，已经返璞归真，超凡脱俗。

　　众人随意地聊着，林天默默地坐在夕儿的身旁，他在心中思考着解决夕儿灵魂问题的办法。

　　直至夜幕降临众人即将离去时，他站起身来，道：“明日让人将材料送来，我炼制一颗洗气丹，便可解决你三十多年前的旧伤。”

　　已经跨步走出大厅门槛的东方鸿天身躯猛然一愣，他转头面色激动的望着林天，点了点头，这位老者并未多说什么，正所谓大恩不言谢，林天对于东方家的帮助，即便是倾尽数代子孙的恩德也是无以为报。

　　“伯父，我打算正式向您提亲，我要迎娶夕儿。”东方家一行人已经离去，林天转身面向慕容南天，而后双膝跪在地上，以晚辈之礼真诚的提出请求。

　　迎娶提亲之事，林天虽然从未提起过，但这是当年父亲的意思，也是他在心中对夕儿的承诺，而今，是他完成自己的承诺以及父亲遗愿的时候了。

　　慕容南天和夕儿不禁怔然，林天的提亲可以说是颇有些意外，能够看得出来，父女二人都是颇为激动，这是夕儿朝思暮想的结局和归宿，同样也是慕容南天希望女儿得到的一个归宿。

　　只是慕容南天的心中还是有着一份的担忧，林天在修炼界中闹腾了数次沸沸扬扬的大事情，传闻更是与各方大势力有些瓜葛，他怕女儿跟了他之后会受到诸多的磨难。

　　“我愿放下所有，在以后的岁月中一直陪伴在夕儿的身旁，不惹凡俗，不争功名……”

　　林天向地叩首，这是他发自内腑的心里话，三十年的时间，他不会再加入到修炼界中的任何争夺，他要以这三十年来弥补曾经对于夕儿的那份亏欠。

　　“爹……”

　　看到慕容南天还在那里皱眉沉思，一旁的夕儿不禁有些嗔怪的莺声细语，只见她小脸泛红，似乎颇为有些不好意思。

　　“呵呵，女大不中留啊，好，老夫答应了！”

　　事已至此，慕容南天自然没有不答应的理由，虽然还是有些担忧夕儿未来的日子，但是身为父亲，他还是希望自己的女儿能够幸福，这是她自己的选择，他尊重女儿的选择。

　　慕容家的速度很快，翌日凌晨天还未亮，在慕容南天的安排下，一些下人便带着请柬走出了府邸，向一些云幕城有头有脸的人送去了请柬。

　　消息传开，顿时整座云幕城中充斥着喜气洋洋的感觉，慕容家的小姐即将出嫁大婚……

　　婚礼的张罗持续了约有三日的功夫，林天一直陪着夕儿在云幕城中的各家店铺中选取结婚所用的一些物件，他放下了自身的修行，完全让一颗心沉淀在了这平凡的生活之中。

　　令人惊奇而又叹为观止的是，慕容家小姐的大婚，竟是来了不少云幕城之外的各方大势力高手。

　　了悟和尚提前一步到来，以一串佛珠作为贺礼，看似平凡的古朴佛珠却是蕴含着浩瀚的佛法气息，不仅能够令人静气凝神，而且能够驱寒避暑，在受到危险的时候还能自主的释放出佛法光幕来防御，堪比一件极品灵器。

　　此次了悟和尚除却代表自己而来之外，还代表了佛门，一个世家千金的婚礼竟是引来了佛门的强者，这才不少势力都是难以置信，了悟和尚乃是真正的涅空强者，在整个修炼界中都有着举足轻重的地位。

　　唯有极少数的人知道，这一切都是因为慕容家小姐所嫁之人并非一般人，因为他有一个富有传奇色彩的名字，他叫林天……

　　大婚之日，云幕城中张灯结彩，喜气洋洋，慕容府邸大门之前，负责登记来客的管家高声报出每一位奉上礼金的客人。

　　“天火剑宗长老，极品灵剑一柄！”

　　报出这番话的时候，管家老者的声音透出了深深的震撼，自家小姐的大婚，连东界势力三大龙头之一的天火剑宗竟是也派出了一位长老来参加，莫说是慕容世家，即便是对于一些宗门而言，都是无上的荣耀啊。

　　在府邸中彼此谈笑正欢的诸多修士皆然脸色大变，没有人不知道天火剑宗在修炼界有着怎样的地位，无数人惊奇，林天到底有着怎样的来头，他的身上到底富有了多少的传奇故事？

　　“呵呵，恭喜林道友！”

　　这位天火剑宗的老者缓步走到院落中，他身穿火红长袍，须发皆白的苍老面容上挂着笑意，只见他向林天拱手道贺，同时注意到了旁边圆桌上正在独自饮酒的了悟和尚。

　　院落中，除却林天和了悟和尚之外，所有其余的修士皆然投来崇敬的目光，身为天火剑宗的长老，这位老者起码有着涅空境界的修为。

　　“多谢。”林天淡然回应了一句，他对天火剑宗并没有任何的好感，神火老祖庇护了罗云雪，便等同于与他站在了对立面上，倘若拥有足够强大的势力，纵然是亲手将天火剑宗夷为平地，他也会毫不留情的出手。

　　天火剑宗长老此行而来的到底是敌是友，是善是恶，林天也是无法确定，他现在的心境从四重天的归真正在逐步向着五重天淡然演变，他不希望发生什么变故，否则他不介意在自己大婚的这一天出手，而让自己的手上沾染上敌人的鲜血。

　　这位剑宗长老并未在意林天的态度，他向着了悟和尚点头示意，随后便走向了一处空桌，不少人跃跃欲试的想要前去拉扯一番的关系，不过却是都感受到了这位老者身上无形中透出的凛然气势，顿时让所有人纷纷止步。

　　“神丹门长老，八级灵丹一枚！”

　　府邸大门前的管家再次出声高呼，整个院落中的诸人彻底变色……


第161章 三十年可活

　　相对而言，一枚八级灵丹不管是何种功效的丹药，在真正意义的价值上已经超过了一般极品灵器的价值。

　　然而这却并非是最重要的，无数人为之而震惊的是，天火剑宗长老刚来，神丹门长老紧接着也来了，莫非林天的婚礼，各方大势力都会派遣出长老前来祝贺？

　　这到底意味着什么？

　　“恭喜林道友大婚！”

　　神丹门长老拱了拱手，同时发现了天火剑宗长老已经先到一步，院落中的空桌还有不少，他也选择了一处位置坐下，他的身上穿着青色的道袍，胸口处绘着神丹门修士独有的丹鼎图案，这是一名老者，同样有着不俗的涅空境界修为。

　　“呵呵，你小子真是招蜂引蝶啊。”了悟和尚在一旁品着美酒调笑着说道。

　　“你又不是不知道他们是为何而来。”林天面无表情，之所以各方大势力都来了，不过只是恩怨解除之后想要试图与他交好，因为佛门对他实在是太过偏袒，引起了这些大势力的好奇。

　　直至到了正午祭拜天地之时，各方大势力之中除却凤族和西界妖族没有派人而来之外，其余大势力皆然都是长老前来，场面可谓是一时间盛大无比。

　　东方鸿天在角落中唏嘘不已，以他在云幕城中第一高手的身份在这里却是渺小犹若蚂蚁一般，这些大势力的长老才是诸多来客中真正的主角。

　　正常婚礼从头至尾都没有任何的变故出现，待到准备张罗酒席时，各方大势力的长老纷纷告辞离去。

　　夜幕降临，喜气的一天终将结束，念天轩成为了林天和慕容夕儿的新房，没有人发现了悟和尚不知何时已经悄无声息的离开了。

　　婚后的生活很平静，林天的心也随之一直处于波澜无惊的状态境地，归真心境向着淡然心境蜕变升华，罡气的修为暂时的停止，法门却是在体内自主运转，时刻强大着自身的力量。

　　一年后，林天带着夕儿走出云幕城，他要落叶归根，黑曜城才是他的家，虽然林家已经不复存在……

　　慕容南天并未拒绝和阻拦，女儿嫁人正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夕儿自然是要跟着林天，他只希望在有生之年，林天和夕儿能够时常来看看他这个老家伙，便就心满意足了。

　　林天的归来，并未引起人们的好奇，曾经他所居住了十多年的那处院落的街坊邻居怎么也无法想象那曾经的林老，竟会是如此的年轻模样。

　　这些时日以来，加上从云幕城到黑曜城的这一路上，林天为夕儿讲述着这些年来他的经历，她未曾料到，天哥付出了这么多，终究还是无法让林家逃脱覆灭的浩劫。

　　她将林天抱的更紧了，她感觉自己就是此刻陪伴在林天身旁唯一的亲人，她却并不知道自己只有三十年可活。

　　夕儿醒来之后曾经问过林天为何自己曾经的修为都不在了，也无法继续修炼的问题，对于她这个疑惑，林天只是说一些特殊的缘故，而夕儿自身似乎并不知道自己乃是一代远古神秘强者的命魂转世。

　　虽然有些不明白林天所说的那些缘故，但是夕儿也并未太过深究，在她看来，能够每日每刻都陪伴在天哥的身旁，便是她此生最大的幸福。

　　来到黑曜城，林天推开那处院落的房门，刚要跨过门槛走入其中，身后的街道对面蓦然传来熟悉的声音。

　　“你们是什么人？林老的住处不可乱闯！”

　　声音的主人自然正是酒楼的王老板，如今的林天已经恢复了本尊的模样，他自然是无法认出。

　　“呵呵，王老板不认识我了？”

　　林天淡然一笑，身躯以肉眼可见的速度衰老，刹那间变成了曾经那林老的沧桑模样。

　　“这……”王老板整个人愣在了当场，他后退了两步，话语有些结巴道：“你……是……林老？”

　　看到林天点了点头，王老板不禁抹了一把冷汗，他想起了最近的一些传言，当初林天和佛门高僧带着王梵离开黑曜城的时，罗家的高手曾经出手阻拦，传闻是被林老打败，而所谓的林老则是数十年前覆灭的林家后人，林天！

　　“呵呵，我是林天。”

　　苍老的身躯再度变幻而回青年的模样，林天笑着点头，算起来他也是五十多岁的人了，被称呼一声林老，也没有什么不对。

　　“林老，王梵那小子怎么样了？”虽然对于林天身上发生的这些震惊无比，不过联想到林老乃是强大的修士，他自然也就在心中释怀，称呼一如既往的还是‘林老’的尊称，他最为关心的消息，依旧是自己的那个儿子。

　　“他在佛门修行一切安好，你放心吧。”林天笑着说道，一旁的夕儿则是默不作声的亭亭玉立。

　　“那就好，那就好……那就不打扰林老休息了，我先回去了。”听闻王梵安好，王老板的脸上露出喜色，随后告辞离去。

　　院落中的一切一如往昔，并未有什么改变，挂满的诸多水墨画，让夕儿顿然一脸的好奇，仔细的观摩着每一幅画的场景，加上林天对她讲诉的过往，她不难猜测出来，这些画卷上的场景都是天哥的一场场经历。

　　两人安静的生活在这个院落中，十年过去之后，夕儿的眼角明显多了几丝鱼尾纹，从一个妙龄的可人少女，渐渐地向着中年妇人过渡。

　　林天的下巴上生出了胡须，他将自身修为封印，只以心境与天地契合，同样伴随着夕儿的衰老而一同老去。

　　“天哥，我到底是怎么了？我们也无法生出孩子，难道是夕儿不行吗？”

　　枯老的容颜对于女人而言是心头一块无法磨灭的印记，无法修炼便注定只能是凡人，夕儿渐渐有些沉默寡言，她感觉自己的生命在一天天的流逝，直至老死过去的那一日，而她的天哥则是强大的修士，寿与天齐，永生不死。

　　虽然林天还无法达到那种永生不死的层次，但是随着修为的增长，他终究能够达到那一境界，每每想到自己有一日会离开林天，她都会默默的流出泪水。

　　发生在夕儿身上的一切，林天都看在眼里，疼在心里，灵魂的虚弱让夕儿的这幅躯壳根本无法蕴育后代，他们夫妻二人生活在一起十年，自然也是没有留下什么子嗣。

　　林天固然不在意这些，然而显然随着时间的流逝，夕儿渐渐的发觉到了一些不寻常的迹象。

　　“夕儿，过来让天哥抱抱。”

　　伸手拉过伊人的手，林天能够感受到她的肌肤不再如往昔那样羊脂如玉般的光滑，他的心中并未有分毫的介意，他将夕儿揽入怀中，打算将真正的实情告诉她。

　　听着林天的诉说，夕儿整个人愣在了他的怀里，她终于明白了为何自己在数十年间没有半分的记忆，为何自己仿佛南柯一梦，醒来之时，却是过去了数十年的光阴。

　　原来，她只是一个远古时代神秘强者的命魂转世，本应该就此彻底消逝，却是产生了自我的灵魂而存活了下来，纵然如此，在强者的神力庇护下，仅有三十年可活。

　　心中萦绕着的疑团终于拨开了那迷离的云雾，夕儿泣不成声，她不在乎自己仅有三十年的寿命，她真正在乎的是，她只能陪伴在林天身边三十年，她不想离开林天，也不能离开林天。

　　她感觉自己如若失去了林天，便等同于失去了一切。

　　她感觉，三十年太短，无法完全付出心中对林天的那份至死不渝的爱……

　　心被触动了，林天轻抚伊人背脊，语气平静，目光却是坚定无比的淡然说道：“天哥不会让你离开的，我一定会保住你的灵魂，并且有朝一日为你重塑肉身。”

　　这是林天第二次承诺，也是同样会全力以赴去做到的承诺。

　　“真的吗？”林天的话语回荡在夕儿的耳畔，就如同那划破无尽黑暗的一道曙光，让她看到了希望。

　　“真的！”林天坚定地说道，深邃的紫眸中闪烁着不可抗拒的意志，纵然前方千难万阻，他也是拼尽全力的去完成自己的承诺。

　　夕儿笑了，纵然岁月在娇容上刻下了无法磨灭的痕迹，纵然那娇容上流淌着泪痕，她依旧那么美，在林天的眼中，她是世界上最美的女人之一。

　　林天的心有些微微的刺痛，他依旧无法真正守护好自己的女人，躯壳寂灭，灵魂沉睡的磨难，如若可以，他宁愿让自己代替夕儿去承受。

　　岁月无情催人老，林天抱紧了怀中的伊人，他仰面望天在心中告诉自己，就算拼尽一切，也要将夕儿保全下来。


第162章 林家血脉的延续

　　不惹世俗，不图是非，长叹岁月无情，八千年玉老一夜枯荣。

　　每日，林天在院落中依旧绘画，夕儿静静地陪伴在他的身旁，感受着日辉的温暖，傍晚时分，两人携手走出院落，在黑曜城中的街道上随意的逛着，过着平凡而又朴素的生活。

　　第十三年的这一日……

　　“天哥，我们要去祭拜娘亲和父亲吗？”行走在城外荒山的杂草小径上，此刻已经容颜颇显老色的夕儿依偎在林天的身旁。

　　“是啊，每年我们都要来祭拜一番，过段时间，天哥要带你回一趟云幕城了，岳父他老人家年纪大了，身体也不如往昔了。”

　　林天拍着她的手，他的左手上提着一个竹篮，里面装着供奉用的水果鱼肉，以及一些香火。

　　片刻之后，墓碑已经遥遥在望，在靠近墓碑百米范围的时候，林天随意的挥了挥袖袍，九个方位有青芒一闪而逝，两人方才毫无阻碍的走到了墓碑前。

　　十三年的岁月经历，林天已经颇有些中年人的模样，他将水果鱼肉摆放在墓碑前，而后焚香祭拜，夫妻二人双双跪下，虔诚的祈祷九幽下的至亲能够得享安宁。

　　就在这个时候，附近的树丛中传出修士气息的波动，夕儿毫无察觉，林天皱眉向着气息传来的方向望去，便见一道人影破开树丛，向前踉跄着奔行了几步，栽倒在了地上。

　　人影栽倒的动静吸引了夕儿的注意，便见她紧张地抓紧了林天的衣襟，神色间透出了担忧的神色。

　　“海哥！”这栽倒之人是一个青年模样的修士，原本背着一个受伤的女子，此刻这名身穿蓝色长裙的女子焦急惊呼。

　　“就凭你们两个，居然也想要逃走？”一个身穿紫衫的中年人缓步从树丛的阴影下走出，一双冷漠的眸子扫过不远处的林天和夕儿，眉头微微皱起。

　　“你为什么一定要把我们赶尽杀绝？”蓝裙女子趴在青年修士的身上哭泣着，她竭斯底里的大喊，却是并无法换取到紫衫中年修士的半点仁慈。

　　“哼，倘若被你们逃了，我如何回去交代？你最好乖乖跟我走，否则……”紫衫中年人冷哼一声，他右手抬起，雷霆罡气跳跃着电弧，仿佛随时都会出手。

　　就在这个时候，夕儿身旁的林天却是蓦然间站起了身来。

　　“天哥……”夕儿不禁有些担忧，她虽然也不想见死不救，但是好不容易与林天一起过上了平静的生活，她不想再招惹任何的事端。

　　“放心。”林天轻轻拍了拍她的手，随后径直向栽倒在地的那名青年和哭泣的蓝裙女子走去。

　　“莫要多管闲事！”

　　紫衫中年人脸色骤然冰寒，他右手挥动，雷霆罡气凝成剑罡，当空向着走来的林天斩去，电弧游走迸溅，笼罩封困了四周所有的退路。

　　“小心！”

　　“不要过来！”

　　夕儿与那蓝裙女子同时惊呼，却见那足有数丈宽大的剑罡凌空斩来，墓碑四周闪现而出九柄玉剑，强大的剑意凝成实质化成利剑，狠狠的与剑罡轰击在了一起。

　　“轰！”

　　雷霆剑罡被直接斩碎，电弧迸溅四射，剑意凝成的青玉剑气依旧去势不减的向着那紫衫中年人激射过去，令他不由得脸色大变。

　　连连劈斩出三道雷霆剑罡，方才将青玉剑气打散，紫衫中年人向后退了三步，再度抬眼望去时，却见林天已经走到了那蓝裙女子的身旁。

　　“不用担心，他只是力竭昏迷了过去。”

　　俯身查看那倒在地上的青年修士，林天轻声开口，深邃的紫眸却是透出冷寒的杀意，这昏迷过去的身穿蓝衣的青年，他无比的熟悉，赫然是他的大哥林海。

　　“你是什么人？我中土林族的事，你最好还是不要插手，否则……”

　　紫衫中年人怒目而视，对方虽然没有半分修士的气息，但是他依旧不敢有丝毫的小窥，方才那道剑气的力量，已经达到了真我五重天修士的一击，而这紫衫中年人自身也是真我五重天。

　　‘否则’后面的话语，紫衫中年人并未说出，抬出中土林族，纵观整个修炼界，任谁都要忌惮。

　　“林族？”林天眉头皱起，“这人也是林族的，为何你要出手杀他？”林天有些疑惑，当年大哥林海跟随林家先祖前往林族修行，这其中莫非发生了什么变故？

　　听闻林天此言，紫衫中年人眸光骤然一缩，“你认识林海？”

　　此刻包括蓝裙女子和夕儿都是一脸疑惑地望着林天，夕儿当然知道林海是谁，而蓝裙女子则是疑惑林天的身份。

　　并未有任何的话语，林天直接以行动回应，他的身影刹那间消失在原地，在场众人谁也没有发现他是如何做到的，却是已经出现在了那紫衫中年人的身前。

　　“轰！”

　　强大的气势从身上犹若大浪掀起，紫衫中年人没有半分反抗的力量，径直被掀飞了出去，身躯将一株树木撞断，栽倒在一片荆棘中，衣襟被划破。

　　刷！

　　林天又是身影一闪再度出现在紫衫中年人身前，“不管是什么原因，对我大哥出手，你都必须死。”

　　大魔雷火罡气凝成刀光，紫衫中年人想要反抗，身上腾起的雷霆罡气直接被斩碎，他连惊呼都来不及发出，头颅抛飞带起喷涌如泉的鲜血。

　　鲜血染满的头颅落在地上，无头的尸身栽倒在血泊中，鲜血汩汩的不断从斩断的脖颈处向外涌出。

　　林天的脸上没有丝毫情感的波动，虽然十三年都没有出手，不代表他永远不会出手，而一旦出手，他还是一如既往的杀戮无情。

　　屈指弹出两道丹火将头颅和尸身焚烧成灰烬，林天转身踱步走来，蓝裙女子愣神的望着这魔神般的男子，娇容上露出恐惧的神色。

　　“告诉我发生了什么事。”

　　林天的动作出乎蓝裙女子的意料之外，只见他径直盘膝坐下，仿佛是想要听一听她与林海之间的故事一般。

　　夕儿缓步走来，这并非是他第一次见到林天杀人，她的神色很平静，同样将目光投向蓝裙女子，等待着她即将讲诉的事情。

　　望着眼前这对奇怪的夫妻，蓝裙女子深呼吸一口气，将心绪渐渐的平复下来后，便将自己与林海之间的事情从前因始末，尽皆说了出来。

　　原来，林海拥有着不俗的天赋，进入林族之后修为提升的速度极快，蓝裙女子名为林晴，她与林海相爱。

　　林晴是外族之人，以林海内族弟子的身份，两人之间本应该是圆满的结局，却是未想到一个名为林录的人横插一手。

　　林录从小在林族长大，背后的势力在林族中更是根深蒂固，地位不是林海所能比拟，在族内高层的压力下，外族只能选择服从将林晴许配给林录。

　　后来的事情，自然便是林海愤怒之下带着林晴逃出了林族，只是被林录派出的修士一路追杀……

　　听着林晴的诉说，林天将前因始末都渐渐的屡清，在他看来，事情的过程可以简略成，林海与林晴相爱，林录横刀夺爱，两人无奈私奔，然后林录派人追杀。

　　“跟我走吧。”

　　听完之后，林天站起身来，而后面无表情的伸手将大哥林海抱起，径直转身向着黑曜城走去。

　　眼见林天的动作，林晴不禁怔然，道：“中土林族非同小可，你莫要因为我们而连累了你，还是让我带着海哥离开这里吧。”

　　话语从身后传入林天的耳畔，不过他却并未停住步伐，而是头也不回的继续前行，嘴角泛起一抹浅笑，由此看来，这林晴的心地不坏，也算得上是能够配上自己的大哥。

　　“走吧。”夕儿向着林晴微微一笑，看到她一脸的疑惑，不禁笑道：“因为他是林天，而林海是他大哥。”

　　话音落下，夕儿随着林天离去，那林晴则是愣在了原地。

　　“他就是林天？”修炼界中有关于林天的诸多传言前些年可谓是闹腾的沸沸扬扬，虽然心中还是有些担忧，不过此刻却是容不得林晴多想，她快步走上去，追上了林天和夕儿两人。

　　此次与大哥巧遇，林天的心中可谓是感慨万千，如他所料，林族中并非是想象中的那么好，林家先祖并没有成为林海的靠山，想必那林家先祖在林族中的地位并不高，否则断然不会出现这样的事情。

　　不过林天却是并未在乎这些，如今大哥林海回来了，林家的血脉便可继续在这黑曜城中延续下去了，他与夕儿无法生育后代，但是大哥林海和林晴两人必然可以。

　　至于林族那个所谓林录的报复和追杀，林天打算硬抗下来，他已经失去了父亲和母亲，不会再允许任何人伤害到自己的大哥……


第163章 凝罡回元丹

　　“海哥他没事吧？”

　　院落房间中，看到林天将林海放置在床榻上，林晴一脸担忧地问道。

　　“力竭罢了，并没有致命的伤势。”

　　林天淡淡地说道，身为混迹在残酷修炼界中的修士，这些小伤势的确是有些微不足道。

　　听闻此言，林晴稍稍放下心来，在她的要求下，在林海苏醒过来之前，她要一直守护在床榻边。

　　对此林天并未说什么，感情这种东西很微妙，执着起来足以令人疯狂。

　　他无法以自身的罡气帮助大哥林海恢复，大魔雷火罡气太过狂猛，除却他自己之外，无法帮助任何人疗伤。

　　“天哥，你要去哪里？”看到林天从房屋中走出之后便径直向着大门走去，夕儿不禁疑惑地问道。

　　“我去去就来。”林天淡然一笑，让夕儿放心，随后踱步走出院门。

　　片刻之后，林天来到了大慎王府的门前，挺身立在这里，他仿佛仍旧能够给感受到那微弱的血腥煞气，当年他在这里斩杀了足有数百人，尽管过去了数十年，大理石的地面似乎还渗着淡淡的血迹。

　　“什么人？”两名护卫抬起手中长枪想要将林天拦住。

　　林天并未理会，脚步继续向前走去，便见他一步跨出，身影瞬间消失在原地，再次出现却是已经身在府邸之中，两名护卫甚至于都不知道这人到底是如何走过去的。

　　“有刺客！”其中一名护卫高声呼喊，紧接着整个府邸中的所有护卫齐齐而动，脚步踏在地面上的细碎声不绝于耳，汇聚在一起竟是如同雷霆咆哮一般颇具声势。

　　林天就这样伫立在府邸中一处空旷之地上，不过短短的数息之间，近百名持枪亦或持着刀剑的护卫便将他围在了当中。

　　“什么人胆敢闯入我罗家？”府邸的深处传来怒喝声，罡气波动传来，一道人影踏着连绵阁楼殿宇的顶端而来，气势冲天而起，有着真我两重天的修为。

　　“参见家主！”近百名护卫看到这人影奔来，纷纷单膝跪在地上行礼，这位家主是罗家数十年来的天才，接近五十岁的年纪达到了真我两重天境界，比之当年罗家最为兴盛时的大慎王还要胜过许多。

　　人影落在地上，是一名面目威严，身穿华贵锦衣的中年人，便见他挥了挥手，示意诸人起来，护卫们纷纷让开，他顿然看到了被围在当中的林天。

　　“是你？”神色大变，这锦衣中年人正是十三年前向林天出手的那个罗家之人，尽管此刻的林天不是年轻时的模样，也不是垂老的模样，但是他依旧一眼就认了出来。

　　“你来干什么？”眸光中透出戒备的神色，锦衣中年人的心中对于林天还是颇有畏惧的，幼年时一场杀戮的阴影加上十三年前被强势击败的一幕，林天在他看来简直就是无法战胜的恶魔。

　　“我要一枚凝罡回元丹。”林天面无表情的开口，林海的伤势需要丹药才能更快恢复。

　　听闻此言，锦衣中年人眉头皱起，心中更为的疑惑，凝罡回元丹与寻常的凝罡丹不同，一种是真我境界修士辅助罡气恢复和疗伤的丹药，一种是辅助提升修炼速度的丹药。

　　将手探入怀中，锦衣中年人取出一只玉瓶，拔掉瓶塞，他倒出一枚散放着青色光晕的丹药，甩手抛给林天。

　　凝罡回元丹乃是六级灵丹，对于罗家而言也仅仅只有两枚，只是丹药固然珍贵，他却是不愿因此得罪林天而为罗家引来灭门之祸。

　　“谢了。”林天伸手接住丹药，随后取出玉瓶放入其中防止丹药灵气的流失。

　　在所有人疑惑不解的目光中，他转身离去，挡住的护卫纷纷让开，身为罗家家主的锦衣中年人也未阻止，就让他这样走出了府邸大门，身影消失在视线中。

　　众人望向家主，不明白方才那是什么人，似乎与家主之间认识，但是关系并不好，开口所要丹药，家主就给丹药，他是什么来历？

　　这些罗家后来的护卫却是并不知道林天的身份。

　　锦衣中年人愣神的望着林天离去的方向，许久之后，他的嘴角泛起了苦笑，自从上一次之后，他再也没有勇气去面对林天，本以为数十年来达到了真我境界，便可以杀死凶手被罗家复仇，却是没有想到，当年的杀人狂魔，如今已经强大的令人只能仰望。

　　而林天对于数十年后的这些罗家后人，也没有出手灭杀的打算，所谓冤有头，债有主，罗云雪才是罪魁祸首，他虽然从来不会心慈手软，但也不会随意的滥杀无辜。

　　仅仅一小会儿之后，夕儿便看到林天回来了，她并未过问林天到底去做什么了，对她来说，天哥只要平安，那么一切都不重要。

　　“给他服下去。”

　　走入房间，林天便将盛装着凝罡回元丹的玉瓶取出，递给了林晴，这种丹药他虽然可以炼制，但是却并没有丹方也没有材料，而且青天丹诀中记载的丹诀，最低也是九级灵丹。

　　林晴不疑有他，同样身为真我一重天境界的修士，她一眼就认出了凝罡回元丹这枚六级灵丹，将丹药小心翼翼的放入林海的口中，丹药入口即化，药力很快就会开始产生效果。

　　并未停留，林天走到院落中，在一张简朴的木桌上平铺着雪白的宣纸，他走到木桌前，夕儿便顿然领会，走了过来为他碾墨。

　　傍晚时分，林天将手中的画笔轻轻放下，画纸上的场景，正是墓碑祭拜时的场景，以及林海，紫衫中年人，林晴的人物形象。

　　苍山如海，残阳如血，他牵起夕儿的手，踱步走出了院落，登上城中最高的一处阁楼之巅，他仰望着远处，目光深邃长远，仿佛整个世界都在他的眼中。

　　六级灵丹的效果自是不凡，夜幕降临之前，林天和夕儿回到了院落时，林海已经醒来，在林晴的搀扶下，在院落中坐着。

　　“小天！？”

　　看到院落走进来的一对中年夫妇，林海的目光中透出惊喜和疑惑的复杂神色，他记得林天的修为并不低，按常理说是不会如同凡人那般容颜变老的。

　　“大哥。”

　　林天笑着喊道，只是他并未解释，一旁的夕儿行了一礼，“弟妹见过大哥。”

　　“真的是你！？”

　　林海的一双虎目中闪烁着晶莹的泪花，他站起身来，想要走过来，却是身子太过虚弱，只能让林晴扶着。

　　“呵呵，当然是我。”

　　林天走了过去，两兄弟抱在一起，他的心中颇有感触，只是并未表现在神色间，那张脸上的表情依旧古井无波，沧桑如海。

　　对于两兄弟的重聚，夕儿和林晴都是乖巧听话的走入了房屋，将院落中安静的环境留给了林天和林海。

　　盘膝而坐，两兄弟促膝长谈，都是林海讲述着这些年来他在林族中的事情，而林天则是默默的听着，从头至尾也没有说什么。

　　从林海的口中，林天得知他在林族中的修行本来是一切都很顺利的，对于林族的子弟，每年都会有足够量的丹药资源以供修行所需，短短三十多年，林海便达到了真我三重天，这是一般世家的老祖都无法达到的程度。

　　同时林天也知道了林族中的血脉等级极为的深严，那将林海逼迫的无奈带着林晴私奔的林录，乃是王级龙脉，在林族中有着举足轻重的地位。

　　“林录是四爪雷龙王血脉，他们那一脉的整个分支，有着七位王级龙脉，其中一位更是六爪雷龙王血脉，强大的修为仅次于族长。”

　　说到这里，林海摇首叹息，对方有着如此强大的背景，根本不是他所能面对的，林家的先祖在林族中资质很普通，地位也很低。

　　“既然林族回不去了，便留在黑曜城吧，这里曾经是我们林家的遗址，就让林家的血脉继续在这里传承下去。”林天笑着说道。

　　“林家的传承？”林海的表情愣住了，他望着林天，发现自己的这个弟弟经历了数十年的风霜，那份心境沉静犹若无尽的深渊，他根本无法看透。

　　“但是林录知道我在这里的话，必然不会善罢甘休的啊。”林海的脸上露出担忧的神色。

　　“那些事情交给我，你只管安心的恢复伤势，等你恢复了，便与林晴成亲吧，父亲知道了，一定会很开心的。”

　　林天转头望向父母墓碑所在的那处荒山方向，那始终压抑在心底的沉重悲恸，随着心境的渐渐地向着淡然蜕变，他已经放下了很多……

　　林海望着林天，他不知道林天脸上洋溢的自信是从何而来，他想要凭借什么来抵挡强大的林族修士，他只知道，自己的这个弟弟越来越深不可测，在修炼的这条道路上，比他走出的更远。


第164章 先祖

　　虽然不知道林天到底能够如何抵挡住林录的报复和追杀，但是此刻伤势还未恢复的林海也只能选择留在这里。

　　林天一如既往的白天在院落中绘画，傍晚带着夕儿出去逛街，仅仅过去了两日，便有林族的人登临到访了。

　　时值夜幕，一名身穿青衣的老者身披璀璨的月辉，如同凌空踏步一般挺身立在院落中的那株大树顶端，身上的气息波动没有分毫的掩饰。

　　林天面色平静的盘膝坐在院落中，看也未看那老者一眼，仿佛当做他没有出现一般。

　　他挥了挥手，示意夕儿回到房屋里面去。

　　夕儿也知道事情的轻重缓急，她听话点了点头，刚刚走入房屋，林海便在林晴的搀扶下走了出来。

　　“老祖？”看到那立在树顶的青衣老者，林海神色变幻，不禁惊呼出口。

　　“跟我回去。”青衣老者冷漠无情的开口，而他正是创立下林家的那位先祖！

　　“不！老祖，我跟林晴是真心相爱的，求你成全我们！”林海扑通跪下，从小到大在先祖的调教下修行，他希望看在这么多年的感情份上，老祖能够帮助他一把。

　　林晴也随之跪了下来，唯有那不远处的林天依旧闭着双目盘膝，仿佛对于一切都没有感觉到，犹如那置身事外的高人一般。

　　“放肆！为了一个女人，你放弃了你自己未来的前途，你明白吗？”青衣老者冷声呵斥，一头白发伴随着气势冲天在脑后爆散开来，强大的威压笼罩整个院落。

　　“为了晴儿，我宁愿什么都不要！”林海固执的摇着头。

　　“现在跟我回去，或许还能保你一条性命。”老者的声音冷冽冰寒，似乎是最后的警告。

　　林海依旧摇头，老者看在眼里，顿然不再多说什么，袖袍一挥，雷霆罡气在空中凝成遮天大手，轰然按压下来。

　　“那么老夫只能亲手毁了你了，林录背后的势力，不是你，也不是我所能抗衡的。”老者的话语中有些惋惜，林海是他一手培养出来的，亲手灭杀他也是无奈之举，否则的话，他也无法继续在林族中立足了。

　　林海与林晴抱在一起，林家先祖有着真我九重天的强大修为，浩瀚的威压已经将四周的空间锁定，他们根本无法避开，而且就算避开了，也不可能从他的手中逃脱。

　　“你这样的人，根本不配称作是林家的先祖。”

　　蓦然间，一直未有丝毫动作的林天睁开了双目，他的声音充满了无尽的沧桑和叹息，他的身影无声无息挡在了林海的身前，挥手间，大魔雷火罡气凝成百丈魔刀冲天而起，将那大手斩碎在空中。

　　能量余波冲荡开来，林天屈指连弹，九道雷火剑罡竖立九方，以九天玄罡剑域护住整座院落，附近的几座邻居住处受到波及，房屋在毁灭大浪的席卷下化成了齑粉。

　　“身为先祖，为了不得罪强大的敌人而向自己的后代出手，我真为有你这样的先祖而为林家和我自己感到丢脸惋惜和不值。”

　　林天冷言讥讽，丹田气海中九转雷珠第一重封印被他开启，已经达到了真我五重天的修为在强大雷威的增幅下不断狂涨，达到了真我九重天的程度。

　　这份实力，完全不惧这所谓的林家先祖！

　　“老夫也不过是为了生存罢了。”对于林天的讥讽，青衣老者没有半分的情感波动，只是他望着林天的目光有些复杂，他没有想到，自己的后代之中竟是出了这样一个强大的人。

　　“林家已经覆灭了，但是林家的血脉将会在这里继续传承下去，自此以后，林家的先祖不是你，而是我的父亲。”

　　孤傲而立，林天抬手指着那青衣老者，丝毫也不认同他林家先祖的身份，言语和目光中也没有半分一点的敬意。

　　“老夫不在乎那些。”青衣老者依旧冷漠无情。

　　“那你可以走了，以你真我九重天的修为，根本不是我的对手。”林天的身上涌现出强大无比的自信。

　　“哦？我倒要看看你的实力是否真的如传言中那般的厉害。”面对林天毫不留情面的冷嘲讥讽，老者却是忽然间笑了，狰狞雷龙披着雷芒鳞甲在他的身后浮现而出，武意犹若真实存在的百丈雷龙。

　　“吼！……”

　　震天龙吟从林天的身躯中传荡而出，紫雷魔龙冲天而起，龙躯绵延足有百丈之多，强大的龙威俾弥天下，吼啸着冲向青衣老者的雷龙武意。

　　“轰！”

　　两头血脉凝成的武意雷龙在高空中展开了激烈的交锋厮杀，与此同时林天身影闪动，速度快若瞬移般出现在老者的面前，中年人的模样刹那间恢复了本尊的面容，铁拳轰向他的头颅。

　　“砰！”

　　老者抬手格挡，双拳轰击在一起，两人的衣襟和长发都是猛然爆开，可怖的电弧在两人的四周狂乱劈舞，那株大树承载了强大的雷霆罡气，顷刻间爆碎成粉末。

　　真我九重天并无法御空飞行，脚下的大树没有了，老者却是并没有半分的惊慌，他双掌齐出，凭借与林天交手迸发出的反震之力瞬间倒退，高空中正在厮杀的雷龙武意咆哮着奔腾而回，承载他停留在了半空。

　　林族的真我九重天修士，能够脚踏雷龙御空飞行，这是林天早就在战龙冢时就见识过的。

　　火焰丹鼎在脚下浮现而出，同样让林天飞行在半空中与青衣老者对峙，他林天并非是纯粹的武者，东界修士的御使法器的法门，他也会。

　　眼见此景，青衣老者的脸色略有些变幻，道：“看来你学的东西很驳杂，东界修士的诸多法器不过是些破铜烂铁，拥有雷龙血脉修炼武道，自己的身体才是最强大的神兵利器。”

　　“是吗？不过我的道，不需要你来论说。”

　　双手挥动，大慈灵罗印，大悲崆峒印同时打出，两只庞大的魔佛巨手将虚空中皓月的光辉遮掩，轰然向着对面的老者拍击而去。

　　面对林天的强势攻击，青衣老者的身上升腾起璀璨的雷霆罡气，电弧犹若锁链般延伸向四面八方，而后又极速的缩回敛入体内，他与脚下的雷龙武意融为一体，施展以身化龙诀化身雷龙，顷刻间将两大佛印大手撕碎。

　　“你以为雷龙九天的法门只有你会？”

　　林天冷笑，挥手间收起火焰丹鼎，他与身后盘旋的雷龙武意融合，化身雷火魔龙轰然与老者化身的雷龙撞击在一起。

　　高空中爆发出璀璨刺目的雷芒，犹如一道巨大的雷霆漩涡，酝酿着恐怖的灭世雷威，城中所有的观战者都不由得闭上了眼睛不敢直视，罗家府邸中的那位家主心中惊骇，他未想到林天竟然强大如斯。

　　“咔嚓！……”

　　虚空中的雷霆漩涡中不断的有一道道雷霆游走劈舞而出，黑曜城中不少的住户被波及，房屋顷刻间化成齑粉，也有一些无辜的人受到波及而殒命。

　　漩涡如同第二轮皓月，刺目的神芒光辉仿佛预兆着末日的来临，天空透亮无比，比之白昼还要更为明亮。

　　“轰！”

　　一声巨响回荡在虚空中，从那雷霆漩涡中传出，刹那间所有的雷芒尽皆以超越瞬移的速度向着漩涡中心回缩，直至所有的光芒尽皆收敛消散，天空方才恢复了夜幕的原状，一道人影倒飞出去，坠落在城中一片崩塌的阁楼中。

　　高空中，林天挺拔刚毅的身躯孤傲而立，皓月在其身后犹若一轮巨大的银盘，他的长发在夜风中狂乱舞动，上半身的衣襟爆碎，强横的武体始显狰狞。

　　方才以身化龙诀神通的硬撼中，他以真我五重天的武体生生战败青衣老者那真我九重天的武体，九九归一法门强大之处令人热血沸腾！

　　“轰！”

　　青衣老者震碎压在身上的土石滚木，他仰面向天望着气势汹涌冲天的青年，第一次，他为自己的选择而有了悔恨，这样一个强大的后代倘若培养起来，完全能够在林族中争取到一席之地。

　　刷！

　　知道自己不是林天的对手，青衣老者展开身法向黑曜城外奔去，林天的那双眸子始终锁定着他，透发出的气息冰冷透骨，令人灵魂颤栗。

　　“啪……”

　　一道清脆的声响从林天的体内传出，雷火魔桥从丹田气海延伸而出，瞬间而至到青衣老者的身后，脚步踏在天桥上，他的身影刹那间出现在天桥的彼岸，右手掌刀无情挥出，劈在老者的后背上。

　　“噗！……”

　　一口鲜血喷出，青衣老者的身影向前踉跄了数步，他已经展开了最快的速度，怎么也无法想象林天是如何追上来的。

　　回头望去，他看到了林天脚下的雷火魔桥，脑海中顿时一片的空白，那是……天桥法器？……

　　“看在你创立林家的情分上，我不杀你，倘若再有下次，我不会再留手！”纵然心中并不认同这个先祖，林天依旧还是没有下杀手。

　　听闻此言，青衣老者的脸色变了数变，终究心中长叹，强忍着伤势展开身法奔行离去，直至他的背影完全消失在视线中，林天脚下的天桥消散，转身踱步向着黑曜城走去。


第165章 因果

　　一战结束，林天向着黑曜城走去，青年的面容以极快的速度开始变老，胡须在下巴上生出，一头披肩的紫发变成了略有些发白的灰色。

　　大慎王府罗家的下人在家主的安排下开始紧张而又忙碌的行动起来，当翌日清晨朝阳破晓时，罗家已经空无一人。

　　林天的强大实力让罗家家主寝食难安，在这黑曜城中他总是有种与虎相伴的感觉，如针如刺，难以心安。

　　罗家整体迁移，离开黑曜城，另寻他地谋求发展。

　　林海一脸的愁苦，先祖培养了他数十年，他虽然并不后悔，却也总是心中有所愧疚。

　　对面酒楼的王老板也渐渐的愈显苍老，他每天都会站在酒楼下面的街道上望着城门的方向，期盼着自己的儿子能够回来看看自己。

　　又是两年过去了，林海的伤势早已恢复，林天将为数不少的一些玉石拿出来变卖，将原本林家府邸所在的这片地域的所有住户的院落尽皆买下，随后聘用工匠，打算让覆灭的林家府邸再度重现。

　　两年来，中土林族并没有再有人来打扰这安逸平淡的生活，林海渐渐的从心境的困惑中走出，在林晴的陪同下，专心于林家的重建和兴起。

　　至于林天，他则是一如既往的白天绘画，傍晚牵着夕儿的手出去逛街，夜晚盘膝坐在院落中。

　　十五年过去了，在一个大雪纷飞的日子里，院落外传来轻微的敲门声，随后大门被人缓缓推开，一位身穿灰色长袍，面目清秀的青年踱步走了进来。

　　“林爷爷？”青年看到院落中的林天，一双明亮的眼睛不由得一亮。

　　“哦？呵呵，是小梵啊，回来看你爹娘的？”抬眼望去，林天自是一眼就认出了青年的身份。

　　“是啊，十五年后方丈大师才允许我出来。”一边笑着说道，王梵一边走到了林天的身旁，只见他此刻正在雪中绘画。

　　“因为佛门斗宗的规矩，内宗弟子没有通窍八重天以上的修为是不允许下山的。”林天手中的狼毫唯有分毫的停顿，同时笑着说道。

　　斗宗中内宗与外宗不同，内宗的规矩更为严格一些。

　　就在这个时候，院落房门处又是走进来一对中年夫妇，中年男子的身上穿着锦衣华服，他的手中抱着一坛酒，纵然隔着很远，林天甚至于都能嗅到那酒坛中溢出的酒香。

　　这对中年夫妇正是街道对面的王老板一家，他们恭敬的向着林天称呼一声林老，王老板便将酒坛放在一旁，显然这是送给他的。

　　“呵呵，既然小梵来了，便一起吃个饭吧。”

　　手中的狼毫停笔，一幅画绘完，林天大手一挥，水墨画飘飞而起，挂在了院落中的墙壁上，整个院子里挂满了无数的水墨画，飘落的雪花还未落在画纸上，便会有一抹微微的能量波动将雪花格挡在外。

　　这里的每一幅画都灌注入了林天的修为和境界，甚至于这些水墨画相当于普通寻常的下品法器了。

　　就在这雪中，夕儿很快便准备出了一些的菜肴摆放在林天绘画用的那张木桌上，诸人纷纷落座，启开了王老板抱来的那坛陈年老酒。

　　雪下的虽然大，但是众人谁也没有感受到半分的冷意，酒水入喉穿肠，厚重的酒香和辛辣的烈火交错在胸膛间，林天将大碗中的酒水一饮而尽，道了一声好酒。

　　日子就这样平淡的过着，王梵停留了约有月余之后便继续回佛门斗宗修行去了，下一次回来将不知要多少年以后。

　　又是十年过去了，夕儿已经变成了老妪，林天也是须发皆白，老眼浑浊，林晴生下了一个男孩，取名林兴，意味着林家的复兴，便全寄托在这孩子的身上。

　　林家府邸的模样还是一如往昔当年，完全是按照被摧毁之前的样子建造的，这一日，林天来到了大厅，看到大哥林海和林晴正在教导着只有三岁的小林兴。

　　有关于夕儿的事情，林海已经有所了解，看到他们两人那垂老的模样，他和林晴也是心中惋惜，感情这种东西便是如此的微妙，林晴很羡慕夕儿，毕竟有一个本以为荣耀万丈的男人愿意陪她一起孤老。

　　“剩下的五年，我打算带着夕儿出去走走，五年后我大概会去一趟林族，将你和嫂子的因果了结。”

　　林天淡漠地开口说道，同时翻手取出一块晶莹剔透的玉佩，将之挂在了小林兴的腰间，这枚玉佩中他打入了九道剑罡，能够自主的引动九天玄罡剑域防御，威力堪比极品灵器。

　　“你要保重！大哥等你回来！”林海走到林天的面前，刚毅的面孔颇有些家主的风范，他对自己的这个弟弟充满了感激和深深的亲情。

　　“大哥和嫂子放心吧，就此一别，后会有期。”淡然一笑，林天牵着夕儿的走径直转身，缓步走出了大厅，身形渐渐远去。

　　十年前，他通过了无方丈知会林族不再计较林海和林晴之事，而条件便是他林天会在十五年后前往林族。

　　显然，林族很是看重林天的潜力……

　　途径扈拔城，林天和夕儿看到了挂着罗家的府邸门匾，十多年前罗家举众迁徙，却是来到了这里立足，以其家主真我境界的修为除却那有着深厚背景的黄家之外，足以横扫铁，王两家。

　　并未停留，林天两人继续前行，直至来到云幕城。

　　慕容南天突破了真我境界的瓶颈，寿元进一步增长，能有数百年的寿命，东方鸿天在六年前寿元耗尽，一世修为化为灰烬，消散在天地间。

　　当年的东方绝尘成为了东方家下一代家主，达到了真我两重天的修为，天赋也算是极佳。

　　“天哥，我不想离开你。”

　　五年之后的念天轩中，夕儿抱着林天，她的声音略有些沙哑，曾经绝代倾城的容颜，如今垂老暮年。

　　“放心吧，天哥会保护你的。”林天轻声安慰着，三十年过去了，他能够感受到夕儿体内的生机正在以极快的速度消退着，此刻已经极度的微弱。

　　“见不如不见……可是我还是忍不住对天哥的思念。”夕儿的眼角流落泪水，她的脸上布满了褶皱，她闭上了眼睛，任凭泪水滴落，身躯开始变淡消散，泪水是她留在这世间最后真实的存在。

　　林天抱紧了她，此刻他已不知道要说些什么，夕儿的躯壳已经越来越模糊，在最后的一刻，她蓦然间张开了眼睛凝视着他。

　　“三十年来，是夕儿最快乐的日子……”

　　话音萦绕在耳畔，躯壳化成了灰烬，在林天的手中飘散，他的心仿佛被一柄重锤抨击，他呆愣在那里，手中托着夕儿那泛着灰色光晕的微弱灵魂，仿佛只要微风拂过，这羸弱的灵魂便会被吹散。

　　一声长叹，林天祭起血莲台，将夕儿的灵魂保存在其中，他从木椅上站起身来，头也不回的走出了念天轩，两行泪珠从苍老的面庞上滴落，留在了这曾经充满了记忆的别苑。

　　慕容南天苍老的身影来到之时，一切都已经结束，他望着林天离去的背影，顿然老泪纵横，离别最痛，岁月最无情……

　　斗宗佛殿中，林天盘膝坐在了无方丈的对面，他恢复了本尊的青年模样，三十年的平淡岁月，他的心更为的古井无波，犹若天地沧海那般的平静。

　　“你真的要去林族？”了无方丈蓦然间说道。

　　“当初既然答应了，又岂能言而无信？”林天面无表情，此去林族是福是祸，一切都是未知。

　　“呵呵，你还是如当年那般的无所畏惧。”了无方丈不禁笑着说道。

　　“岁月固然无情，但我依旧还是我，未来的路还有很长。”林天苦笑，越是在修行这条路上向前走，他越是感觉这条路仿佛没有尽头。

　　“阿弥陀佛，一切保重吧……”双手合十，了无方丈并未劝说什么。

　　“大师保重。”林天点了点头，随后站起转身，头也不回的离去。

　　萧凡曾经说过，达到涅空九重天之后便可为夕儿重塑肉身，那么达到涅空九重天便成为了林天今后修炼的第一个目标，同时若有机会，他还要去一趟天火剑宗，收取罗云雪的人头，以及夺回祖佛遗留的那片小千世界。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……

　　暮色夕阳，苍山如海，残阳如血，林天向北直行，前往浩瀚的中土地界。


第166章 广寒仙子

　　纵观整个修炼界各方地域，东南西北中五大地界，若论实力最为神秘，当属南界佛门和北界古族，势力最是驳杂当属东界，而若说是实力最强，便非中土莫属！

　　远古时代强大血脉的传承大族皆然屹立在中土地界，以白，黄，玄，凤，土，林六大族为首，整个中土的其余各方势力几乎都是六大族的血脉分支。

　　中土与南界接壤临近的那片地域，乃是属于凤族的势力范围，中间相隔了无尽苍莽大山荒林，其中多有妖族势力遍布掺杂其中。

　　西界地势复杂，乃是妖族盘踞之地，妖族与人族修士向来老死不相往来，极少涉足其余各方地界，之所以人族各方大势力没有试图联手彻底的将妖族抹除，乃是因为远古时代的一些约定。

　　虽然如此，但是妖族与人族修士对上的话，也基本上都是生死相向，各有所图。

　　人族修士图谋妖族的妖丹，妖族修士则是可以吞噬人类修士的身躯借以提升修为和进化。

　　七十多年的修行，林天不清楚自己是得到的多还是失去的多，无数次的坎坷磨难，亲人逝死离别，他走上了一条真正属于自己的修道之途，却也失去了心中最为重要的父亲，夕儿……

　　有得有失，大道循环或许是公平的，只是林天不甘心，他不认为一切在这个时候就是结局和定数，他要成为强者，可能有朝一日当他有了足够强大的修为境界之后，一切都能够改变。

　　当然，这些对于目前的他而言只能是奢望，却也是他不断修行追求的目标。

　　道，道的极致是哪里？苦海的彼岸？至强者？林天也不知道，不确定，很茫然……

　　荒林中，苍天为被，大地为床，林天犹若一个苦行僧般徒步向中土行去，纵那日月交替转轮，他的脚步始终不停，仿佛踏在自己的天桥大道上，道无止境。

　　数日之后，林天已经深入了荒林的深处，这是一座清幽的山谷，他站在一座险峻的高峰之巅，俯视着那山谷的模样，就如同一朵盛开的莲花，眸光深邃而又长远，紫眸中映射着山谷中的鸟语花香，那里生长的诸多花草之中，竟是有着不少炼丹的灵药。

　　脚步凌空虚踏，林天在高空中如履平地，一袭黑袍在风中鼓动作响，他的每一步仿佛都踏在一缕清风上，踏在空间周密链接的那一个点上。

　　然而，他的修为终究是没有达到肉身飞行的涅空境界，身躯渐渐的从高空中呈现斜线降落，林天最终踏在了一株古木的顶端，而后每一步走出，都会出现在数十米外的另外一株古木之巅，就这样不过短短片刻间，就来到了山谷的入口处。

　　天地多有奇珍，乃万物造化之神奇，修炼界无尽的远古荒林中存在着无数的秘密，也有无数的天地奇葩，往日里有着不少散修都会在山林中寻求炼制丹药亦或法器的材料，只是天地之大，想要寻到，也是凭借机缘的。

　　挺身而立在山谷的入口处，林天并未冒然的进入其中，谷中既然存在着不少的灵药，但凡天材地宝皆有灵兽守护的定律万古不变，当年在神秘蓝洞中发现葵水仙果时，便有强大蛮兽冰倪守护。

　　通天慧眼的金芒在瞳孔中闪现，林天以意念灌注凝望笼罩整个山谷，顿时发现了一些微不可查的线索。

　　天地灵气看似没有任何的异常，却是暗含着水元力凝结而成的一些游走的细丝，除却涅空境界的修士，也就唯有林天这般拥有天生慧眼的人能够看到。

　　这些水元力细丝隐匿在空间缝隙之间，以独特的韵律笼罩整座山谷按照某种阵势游走运行，至于这阵法禁制到底有着何等的功效和威力，林天也是无法单纯的看出，唯有将之触动方才能够知晓。

　　“你是谁？这里是我的药谷，你快点离开吧。”山谷中传出女子的声音，凝眸望去，谷口处一名身穿白色素裙的女子亭亭玉立，娇容美若天仙，却是冰寒如霜。

　　这女子徒一出现，便给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　淡然一笑，林天并未再有其他的想法，既然是别人的药谷，谷中的灵药他便没有了去采摘的想法，修炼界固然争夺残酷，他却并不是那种为了一己私欲而肆意滥杀乱抢之人。

　　而就在这个时候，一声苍老沙哑的怪笑从附近的树丛中传出，“桀桀，广寒仙子还真把这谷中的灵药当做你自己的了？”

　　话音还未落下，树丛中走出一个弯腰驼背的老妪，她的手中持着青木拐杖，以杖驻地，身子颤巍巍的向着这边走来。

　　刚要离开的林天脚步蓦然顿住，他从这名老妪的身上感受到了妖气，对方固然气息内敛的滴水不漏，却是逃不过他这双洞彻万象天罗的慧眼。

　　“老狐妖，你想要抢？”

　　一身白色素裙，被称之为广寒仙子的女子声音冷冽，话语中透出了森然警告的意味。

　　“嘿嘿，老太婆我只是看不惯罢了，这谷中的灵药生长了数百上千年，你仗着修为高强霸占，还说这山谷是你的药谷，真是可笑。”

　　“你若有实力，我让给你也是可以的。”广寒仙子冷笑着说道。

　　由此，林天方才知晓，这谷中的灵药并未是这女子药谷中所栽种的，而是无主的天材地宝，既然如此，他便打消了离开的想法。

　　“怎么？你也想抢？”

　　看到那本欲离开的林天再次将目光投来，广寒仙子冷眼望来，美眸中透出戒备和敌意，她看不出林天的修为，否则刚才也不会出言欺骗了，只是原本很好的打算却是被这突兀出现的老狐妖给搅和了。

　　“既然是凭实力争夺，这也不是你的药谷，我凭什么不能抢？”

　　林天面无表情，与夕儿相伴的这三十年间，他的心境早已经达到了五重天的淡然境，而且自此心绪古井无波，达到了海心境。

　　所谓海心境，便是心若沧海，世间万事犹若沧海中的鱼水，荡不起分毫涟漪，即便是大浪时而沉浮，也是顷刻间恢复平静。

　　心若沧海，海纳百川，这是一种很是宽广无边的心境。

　　“你们若有本事破掉我的水月天幕阵，大可尽管来。”冷然甩下一番话，广寒仙子转身走入山谷，似乎是继续采药去了。

　　眼见此景，老狐妖面色变幻，这谷中的灵药她盯了上百年，若是能够将那些灵药尽皆吞服炼化，她极有可能晋级成为妖王，只是在灵药成熟的时候，被这广寒仙子霸占，委实让她无法下咽这口气。

　　然而她虽有数百年的道行，却是只有真我八重天的修为，根本不是真我九重天修为的广寒仙子的对手。

　　若是被广寒仙子将谷中灵药尽皆采走，那么她上百年的苦心就完全付诸东流了，让她如何能够甘心？

　　“这位道友，不如你我联手破开这阵法禁制，你看如何？”老狐妖将目光投向不远处的林天，她此刻需要帮手破开禁制，然后再打算变幻本体，以狐狸本体的速度，只要灵药得手，完全能够逃过广寒仙子的追击。

　　她的如意算盘打的固然极为的响亮，不过林天却是并不吃这一套，大魔雷火罡气在身上猛然间腾起，他身影一闪，瞬间出现在老狐妖的身前，一记掌刀劈斩过来。

　　对于林天而言，任何想要参与争夺谷中灵药的，都是他的敌人，自古以来狐狸多是狡猾诡诈之辈，既然不会选择与对方联手，那么便只有先将对方解决，也算扫灭了一个争夺的对手。

　　“你……”

　　老狐妖没有想到自己想要与对方联手，这人竟然向自己出手，如意算盘落空了，她抬起手中的青木拐杖，妖气包裹拐杖呈现璀璨刺目的青芒，试图格挡林天的攻击。

　　丹田气海中的九转雷珠消失不见，林天的眉心之处闪烁着浩瀚雷威凝成的符文，掌刀轰然劈斩在青木拐杖上，浩大的能量气浪陡然爆开，将方圆十丈内地面上的花草尽皆崩成齑粉，土石四处迸溅，宛如狂风骤雨袭来。

　　“哧哧哧……”

　　老狐妖颤巍巍的身子向后径直滑行出去，双脚在地面上留下清晰可见的两道划痕，她足足退出去了数十米远方才将那强大一击的力道卸去，一双浑浊狡诈的老眼中充满了震惊，手中的青木拐杖更是爆开道道裂痕，这可是她以妖气淬炼了上百年的极品灵器啊！

　　“你这人委实有些不识好歹，我欲与你联手，你却对我出手？”

　　一脸的愤恨和不甘，老狐妖却是不敢主动动手，方才那一击的力量她已看得出来，对方的有着很强大的实力，不是她所能抵挡的。

　　“我不需要帮手。”林天依旧面无表情，这老狐妖并未得罪他，因此他也没有下杀手。

　　“你……”

　　听到林天如此一言，老狐妖顿然又是语塞，颤巍的老躯气的发抖，但是林天强大的实力在那摆着，她也不敢说什么，只能愤恨的转身离去，身影没入树丛之中。


第167章 争夺灵药

　　九转雷珠第一重封印的雷霆之力融入武体，让林天在一段时间内达到了真我九重天的战力，凭借强横的武体以及绝强的神通，他完全足以横扫涅空以下的任何修士。

　　若是平时，这山谷中的灵药他根本不会参与抢夺，只是他修炼所需求的资源太过庞大，不能放过一丝一毫能够提升自身修炼速度的东西，所以这山谷中的灵药，林天势在必得。

　　纵然对方是一个绝代风尘的女子，他也不会有丝毫的留情，修炼界的残酷早已经让他明白，皮囊不过是外在，再美的红颜不过是枯骨一堆，重要的还是自身的修行。

　　水月天幕阵的禁制在通天慧眼之下无所遁形，林天踱步向着山谷入口处走去，一道道水元力凝成的锁链从空间缝隙间探伸而出，从四面八方向着他笼罩过来，在临近的瞬间，无数锁链化成剑罡，封锁了他所有的退路。

　　“轰！”

　　法门运转，丹田气海中的罡气漩涡爆发出澎湃汹涌的大魔雷火罡气，实质般的火焰从身上升腾而起，足有数丈之高，他如同一尊火焰魔神，所以激射而来的水元力剑罡触碰到丹火的刹那，都会焚化而成水雾，犹若氤氲雾气将他的身形笼罩在其中，如梦似幻。

　　青天丹火足以焚灭天地间任何的有形之质，这种水元力只是最寻常的行属罡气，自然是无法伤害到他分毫。

　　谷中的广寒仙子察觉到了阵法禁制被触动，顿时感应到了有人正在闯阵，秀眉微微皱起，她知道水月天幕阵是无法抵挡住太久的。

　　“哞……”

　　阵阵嘹亮的佛号梵音回荡在山谷的虚空中，三只庞大的魔佛巨手凭空浮现而出，以强大无匹的威势猛然从高空中按压下来，迫近山谷的刹那，三大佛门印法生生被林天以法门神通融合凝聚在一起，威力顿然一时无量。

　　“轰隆隆！……”

　　三大印法融合的力量与水月天幕阵的水元力光幕轰击在一起，一股浩大的能量漩涡陡然间爆炸开来，可怖的余波骇浪以风卷残云之势扫荡四面八方，无数的古木倒伏，乃至拔根而起，在空中被能量大浪碾碎成了齑粉飘散。

　　“轰！”

　　林天以强横武体猛然右脚踏地，强大的蛮力生生将地面踏碎出狰狞的巨大裂痕蔓延开来，直向山谷延伸过来，水月天幕阵爆碎成漫天波光琉璃。

　　“蹬！蹬！蹬！……”

　　强势轰碎阵法禁制之后，林天连续三步踏出，身影瞬间出现在山谷中，没有了阵法禁制的阻挡，山谷中的一切顿时尽收眼底，除却遍地的花草之外，不少的灵药都生长在这片灵气充沛的山谷之中，抬眼望去，广寒仙子正在俯身采摘一株血朱果树上唯一的一枚果实。

　　“天材地宝有实力者居之。”

　　林天面无表情，这番话正是当初广寒仙子所言，现在被他说出，颇有一番讥讽之意，只是当初这女子出言欺骗，给他留下了很是不好的印象。

　　秀眉皱起，纵然是林天进入了山谷，广寒仙子也并未理会，玉手手指间透出剑罡，将那枚血朱果削落，她手中浮现出一只玉盒，将之收入其中。

　　刷！

　　一道雷芒一闪而过，广寒仙子本要收入储物袋的玉盒仿佛是被一缕风吹过，便消失在了手中，只见雷芒散去，显现出林天的身形，那玉盒赫然落在了他的手上。

　　“你干什么？！”

　　广寒仙子愤怒地向他望来，一柄散放着冰寒气息的冰蓝飞剑被她祭起，仿佛随时都会出手一般，只是方才林天的速度快到令人难以置信，她也不敢轻易出手。

　　“刚刚不是说了吗？天材地宝有实力者居之。”林天轻轻一笑，翻手将玉盒收入了须弥玉镯中，这枚血朱果蕴含着澎湃的血煞之气，将之炼入血莲台，对提升品级有着极大的裨益。

　　“你！……”

　　广寒仙子听闻此言顿时怒急，玉手挥动，冰寒飞剑腾飞而起化成一头形态狰狞可怖的冰龙，龙躯绵延足有百丈，显化而出的刹那，澎湃的冰寒气息四溢开来，整座山谷都弥漫上了一层的冰晶，只见那冰龙从高空俯冲下来，龙爪向着林天拍来。

　　嘴角挂着淡然自若的浅笑，林天大手一挥，须弥玉镯中的火焰丹鼎被他祭起，丹诀掐动，鼎盖掀飞而起，一条青天丹火凝聚而成的青焰火龙冲飞而出，轰然与那冰龙撞击在一起。

　　“哧哧哧……”

　　两种相对立的行属力量不断的彼此消融，氤氲的水雾缭绕而起，然而终究还是青天丹火的力量更胜一筹，青焰火龙的龙躯略显暗淡，那冰龙则是完全被彻底消融，火龙在水雾中翻腾，犹若真龙一般在虚空中喷云吐雾。

　　刷！

　　广寒仙子俏脸冰寒，眼看林天的实力根本不是自己所能力敌，她不再选择纠缠，而是径直展开身法，以极快的速度穿梭在山谷中，想要尽可能的多收取几株珍贵的灵药。

　　与此同时，一道青色的狐影射入谷中，那速度比之广寒仙子还要更快一筹，正是在离去之后一直隐伏在附近的老狐妖，只见她以兽口叼住了一株天地灵气最是浓郁的灵药之后，也不贪多，径直向山谷外逃去。

　　“找死！”

　　广寒仙子美眸中透出凛然冰寒的杀意，本来有一个强大的修士进来抢夺本就让她心头憋着一股气，如今这老狐妖又横插一脚，她顿然祭起飞剑，刷的一下向那老狐妖逃去的身形劈斩过去。

　　林天的实力令她不敢冒然出手，但是老狐妖她还是有把握轻松对付的。

　　“桀桀，老婆子我可不是那么好杀的。”

　　老狐妖怪笑起来，此刻她化成了妖体，速度之快比之那飞剑还要更甚，飞剑劈斩的不过是一道残影，狐妖本体则是已经闪现在了十多米外，回头望向山谷这边，兽眸中透出狡黠，嘴角更是泛起人性化的一抹嘲笑。

　　“啪……”

　　轻微的脆响从林天的体内传出，雷火魔桥从丹田气海中延伸而出，刹那间触动天地韵律，老狐妖心中一惊，刚要转身逃去，一记掌刀已经劈在了她的后背上，一口鲜血喷出，妖体向前翻滚出去，口中叼着的那株灵药落在了林天的手上。

　　踏走天桥，天桥所能延伸极限的一定范围之内，林天能够瞬间而至任何一个方位，那速度几乎已经堪比了瞬移，即便是当初的林家先祖也未躲开，何况是这真我八重天境界的狐妖。

　　看到林天脚下那电弧紫芒火焰缭绕的天桥法器，老狐妖神魂皆冒，妖躯打了一个冷颤，不敢逗留分毫，窜入附近的树丛，消失的无影无踪。

　　通天慧眼的金芒闪烁在瞳孔深处，林天凝望着那老狐妖逃遁出去了很远，显然并没有再度隐匿起来，一股冰寒透骨的气息从身后传来，他豁然转身，大手凌空挥出，捏出了那柄斩来的冰寒飞剑。

　　“以后别让我再看到你！”广寒仙子的话语传入耳畔，林天手中的冰寒飞剑陡然爆碎，极品灵器自爆的力量充满了毁灭的气息，只是这种程度或许能够让一般的真我九重天高手重创，但是却并无法伤害到林天那强横的武体分毫。

　　站在爆炸开来的冰霜漩涡中，林天一身的黑袍猎猎作响，抬眼望去，广寒仙子已经驾驭起一朵冰莲状的法器御空离去，在遥远的天际化作了冰晶般的遁光。

　　谷中的诸多灵药之中，林天不过是抢到了一枚血朱果以及刚刚从狐妖口中夺取来的聚灵草，那广寒仙子在山谷中已经将其余的灵药尽皆采集了。

　　显然，这位美若天仙的女子记恨上了他，不过林天并未在意分毫，天桥再度从脚下浮现，他每一步踏出，都仿佛穿过了大片的苦海海域，瞬间出现在数百米之外，而后每一步跨出都踏在天桥上，身形一闪一闪，向着那广寒仙子离去的天空追去。

　　那广寒仙子有着真我九重天的修为，御空飞行的速度固然很快，却是根本不可能快得过踏走天桥的林天，短短片刻间，那道白裙飘决的身形便出现在了视线中。

　　刷！

　　一道血芒遁光瞬间而至，林天祭起血莲台瞬间追赶上前方的靓影，澎湃无尽的血煞气息化成漫天血煞烈焰封锁虚空，以玄通法门将广寒仙子封困在其中。

　　美眸中透出一丝惊惧的神色，她不断的挥出一道道冰寒剑罡轰击封困在四周的血煞火焰光幕，然而剑罡投入火海犹若石沉大海，根本泛不起丝毫的波澜，无尽的血煞火焰不断的以她为中心开始压缩，可怖的血煞力量只需一段时间的炼化，便可将她炼成一枚血莲子。

　　“你到底是什么人？我与你根本无冤无仇！”广寒仙子望向林天，虽然明知道修炼界中的残酷现实本就是弱肉强食，她仍旧还是抱着一丝的希望，希望这个无情的男人能够放过自己。

　　“我没想杀你，交出你储物袋中所有的灵药，我就放了你。”

　　林天那刚毅的脸庞上没有半分情感的波动，深邃的紫眸凝视着被封印在血煞火焰光幕中的女子，他的目的本身就是很简单，只是为了那些灵药而已。


第168章 宇幕驰舟

　　广寒仙子此刻可谓是又气又怒，又是哭笑不得，这个为了抢夺灵药而一路对自己穷追不舍的男人，竟然就是单纯的为了灵药？

　　浩瀚修炼界之中，修士的争斗向来都是残酷无情的，若是换做他人，很有可能二话不说直接先灭杀了自己，到时候储物袋中的所有东西，自然而然都是胜利者的。

　　但是广寒仙子望着林天那双深邃如渊的眸子，似乎他真的只是为了灵药，而并不打算杀死自己。

　　“我若想要杀你，你在山谷中就已经死了。”林天望着对方，固然那娇容绝代风华，他依旧没有半分情感波动，如同看着一个木偶般无情。

　　“一些灵药而已，你至于这么穷追不舍吗？”广寒仙子那颗提着的心终于放下，她美丽的唇角泛起苦笑，直接取下腰间的一个储物袋。

　　“给你。”她伸手将储物袋递过来，其腰间悬挂着竟是不下五六个储物袋。

　　大手凌空虚抓，将那储物袋摄入手中，以意念探查，发现其中诸多的灵药都是刚刚采摘的无疑，而且一开始的时候，他以慧眼早已经将谷中所有的灵药探查了一遍，这广寒仙子并未私藏耍弄心机，所有的灵药的确都在这只储物袋中。

　　“你可以走了。”

　　将储物袋中的灵药尽皆收入须弥玉镯中，林天唤回血莲台，同时将掏空的储物袋抛给了广寒仙子。

　　“……”

　　广寒仙子顿时无语的接过储物袋，对方将灵药拿走，竟然是将一个空的储物袋又还了回来。

　　“你叫什么名字？”眼前这个黑袍无情的男人，让她不禁颇为有些好奇。

　　林天没有理会她，他收起脚下的天桥和血莲台，随后祭起火焰丹鼎，化作遁光向着北方飞去。

　　“男子汉大丈夫，问个名字都不肯说吗？”林天以丹鼎御空飞行的速度并不快，广寒仙子很快追了上来，不禁又是追问起来。

　　林天已经看出来了，这个广寒仙子只是外表冰冷，纠缠起来却是让人感觉有些胡闹。

　　“喂，我说你这人怎么这样。”看到林天一直都不理会自己，广寒仙子气的在冰莲法器上顿足，林天越是不说，她就越是好奇。

　　就在这个时候，林天的身影蓦然顿住，不过他却并没有理会身旁的广寒仙子，而是转头向身后望去，他感应到了一股强大的气息正在以极快的速度向这边赶来。

　　看到林天的反应，广寒仙子蓦然愣神，顺着他的目光望去，她也感应到了那股强大的气息，只见远处的天际边，一道黑点以极快的速度不断放大，赫然是一艘足有数百丈长，数十丈宽大，呈现出古铜宝光的神舟。

　　在这神舟的甲板上，挺身立着一名身穿白衣的青年男子，他向林天和广寒仙子两人望来，目光在林天的身上稍稍停留，透出了一抹讶然，随后便转投向广寒仙子，顿时惊为天人。

　　林天不想惹事，这白衣青年的气息深不可测，他没有冒然以通天慧眼探查对方的修为，驾驭火焰丹鼎向一旁让开，打算给对方让路。

　　广寒仙子不禁皱起了秀眉，在她看来，这黑袍男子是给强势无情的男人，不明白他有着强大的实力，为何还要给对方让路。

　　“退一步海阔天空。”林天轻声开口，同样是修炼心境的真我修士，他不知道为何许多有着真我九重天修为的修士反而并没有那份豁达的心境。

　　听闻此言，广寒仙子微微一怔，或是感觉林天说的颇有道理，因此也让开了道路，驾驭神舟飞行而来的那名修士气息极强，想必应该有着极大的来历。

　　“轰隆隆……”

　　随着越来越近，那古铜神舟上传荡出浩大的轰鸣声，天空仿佛都在这件强大法器的威压下猛烈地摇颤着，神舟的四周闪烁着璀璨明亮的无数道符文，在行进到林天和广寒仙子的附近时，却是忽然间停了下来。

　　“不知这位姑娘如何称呼？在下宇幕驰舟。”

　　古铜神舟甲板上的白衣青年居高临下的俯视着两人，一双漆黑的眸子凝望着广寒仙子，话语之间彬彬有礼。

　　“宇幕驰舟？祖殿圣地的传人？”听闻对方自报来历，广寒仙子娇容失色，神色间无比的震惊。

　　看到她的反应，这名为宇幕驰舟的白衣青年顿时嘴角浅笑，道：“正是在下，不知姑娘如何称呼？”

　　听闻这宇幕驰舟再次问道，广寒仙子不禁皱起了秀眉，对方这种高高在上和倨傲的姿态，让她很是不喜欢，然而那祖殿圣地的传人来历，却是她得罪不起的。

　　“寒雪凌。”她轻声开口，眼角的余光观察林天，却是发现这个黑袍无情的男人一脸的淡然自若，仿佛置身事外一般。

　　“呵呵，好名字，孤寒胜雪凌天下，寒姑娘应该是寒家之人吧？”宇幕驰舟轻声笑道，云淡清风的模样颇有一代青年绝代高手的风范。

　　寒雪凌点了点头，所谓广寒仙子的名号不过是外人给的，至于一旁的林天，则是淡淡的抬眼望了那宇幕驰舟一眼，随后转身踱步离去，宇幕驰舟也好，寒雪凌这位广寒仙子也罢，一切都与他无关。

　　看到林天离去，寒雪凌刚要追上去，那宇幕驰舟却是忽然间开口道：“在下正好与寒姑娘一路，不如同往如何？在下也想要去寒家拜访一番。”

　　寒雪凌本要拒绝，然而地方却是提及了寒家，其祖殿圣地传人的身份让她不得不思量其中的利害。

　　“好吧，那就多谢宇幕师兄了。”寒雪凌不再多言，身影一闪跃上古铜神舟，同时将脚下的冰莲法器收起。

　　宇幕驰舟微微一笑，随后袖袍一挥，驾驭古铜神舟化作一道遁光向着北方中土而去。

　　这一次，宇幕驰舟没有再次停下，古铜神舟的速度奇快无比，几乎是刹那间从林天的身旁掠过，浩大的声势荡开强大的罡风，吹动林天身上的黑袍猎猎作响，一头紫发狂乱舞动。

　　面无表情，林天并未因此而动怒，数十年的心境潜修，他早已淡漠了往昔的年少轻狂，心境古井无波犹若沧海无尽。

　　古铜神舟甲板上的寒雪凌回头向他望来，她终究还是不知道这个黑袍男人的名字……

　　一切不过是路途中的小插曲，林天的心中根本未有分毫的在意，穿越过这片荒莽山林，他踏入了中土的边缘地域，这里属于凤族的势力范围，除此之外，还有诸多大族血脉分支的世家势力分布罗列。

　　冰霜城，这是一座整体由数百年以上的玄冰构筑的城池，远远望去，以城池为中心的方圆数百里地域都是一片荒芜，唯有苍茫无尽的冰雪覆盖。

　　难以想象，在凤族的势力范围内，竟是会有一座如此另类的城池。

　　这里是寒家的驻地，而寒家乃是中土六大族中玄族的一个血脉分支，冰寒法门举世无双，水月素心诀也是神妙无比。

　　林天踏在冰雪上，抬眼向远处的冰霜城望去，似乎整片数百里方圆的范围都是一座巨大的阵法禁制，而那冰霜城，则是这座大阵的阵基所在，所以才营造出这种有别于外界的特殊气象，如此神通的确是非一般人所能做到。

　　数百里范围的冰雪大地没有任何的草木生灵，林天走入冰霜城，整个城市里都是单调的白色，一座足有数百米高的冰塔耸立在冰霜城的中央，乃是寒家的驻地总部所在，与寻常世家的府邸颇有些不同。

　　冰霜城虽是属于寒家，却毕竟处于凤族的势力范围，城中的修士也是极多，对于脱胎换骨的修士而言，些许的冰寒冷意完全可以适应，如此一来，城中却是极少有凡人。

　　“听说了吗？祖殿圣地的传人已经出现了，而且现在就在冰霜城中，寒家家主亲自接待。”

　　“以祖殿圣地传人的身份，就算是六大族也要以礼相待，这很正常啊。”

　　“嘿嘿，诸位看来是不知道小道消息，似乎这位祖殿圣地传人风流倜傥，看上了寒家向来不怎么受待见的寒雪凌，这次寒家若是能攀上高枝，地位未来或许一时无量啊。”

　　“有这事？”

　　“当然，在下何时说过假话？”

　　在一家酒肆之中，林天一边品着入喉的辛辣烈酒，一边听着诸多酒客的议论纷纷，同时他也得知了一些有关于祖殿圣地的消息。

　　传闻祖殿圣地乃是远古时代一位至强者居住的地方，位于中土中央地域一座神山之巅，即便是涅空九重天的强者也无法前往，而这宇幕驰舟则是在数十年前被祖殿圣地万载来收下的唯一一名弟子。

　　而今，祖殿圣地传人出现，各方大势力都不由得纷纷猜测这一切意味着什么。

　　而就在众人议论之时，酒肆的门口处走进来了一位身穿白衣的青年，诸多酒客纷纷抬眼望去，皆然都从这白衣青年的身上感受到了一股浩瀚莫测的强大气息。

　　众人瞩目之下，白衣青年踱步走到了林天落座的木桌旁，他的嘴角泛起了一抹浅笑，“你就是林天？”

　　此言一出，语惊四座，不少人纷纷变色，林天之名在整个修炼界中数十年前可谓是轰动一时。

　　“有事？”淡然自若的将一碗烈酒灌入口中，林天面无表情，任由火辣的烈酒在胸膛激荡起澎湃的热血，这白衣青年出现的瞬间他就感应到了。

　　“我要向你挑战……”白衣青年正是众人盛传的那位祖殿圣地传人，宇幕驰舟……


第169章 战吧！

　　“我要向你挑战……”宇幕驰舟如是说，他的身上有强大的气息隐现，浩瀚的力量如渊似海，给人一种深不可测的感觉。

　　一个是数十年前惊动整个修炼界各方大势力竞相追杀的传奇青年强者，一个是远古以来最为神秘的祖殿圣地传人。

　　冰霜城这家小小的酒肆中刹那间沸腾了起来，不少人都期待两大青年高手的一战，固然这两人已有数十年的修行，常理而论应该算不上是青年，但是相对于修炼界中动则便有数百年乃是上千年寿命的修士来说，他们的确还很年轻。

　　“我为什么要接受？”就在所有人以为林天会答应下来的时候，他却依旧坐在那里，表情没有分毫的波动，声音也是那么的淡然自若。

　　“接受与否由不得你，我要打败你。”宇幕驰舟的嘴角泛起浅笑，他伸手一抓，一只木凳便摄入手中，他径直坐在了林天的对面，阳光年轻的脸庞上洋溢着自信。

　　“给我一个原因或是理由。”又是一碗烈酒入喉，林天感觉自己胸膛的热血顿然又激荡澎湃起来。

　　“因为寒姑娘，我向追求她，但是她的要求是打败你。”宇幕驰舟没有丝毫的见外，他同样也拿过一只碗，将木桌上放着的酒坛拿起倒酒，然后一饮而尽。

　　“你怎么知道我是林天？”淡淡地问道，关于自己的身份，林天可以确定那寒雪凌是根本不知道的。

　　“因为你的样子没怎么变，而且修炼界中认识你的人似乎不少。”宇幕驰舟看了一眼林天的一头紫发和那双深邃的紫眸，这是他身上最为醒目的身份标识。

　　“你们的事情与我无关。”林天继续喝着酒，酒坛中的烈酒，已经有半数下肚。

　　“但这是寒姑娘的要求，我也没有办法不是？”宇幕驰舟也一直不停地喝酒，似乎他感觉只要将这坛子烈酒喝光了，林天就会答应他的决斗。

　　说话间，最后一碗酒已经被林天灌入喉中，宇幕驰舟拿起酒坛，发现已经没有酒的时候，林天已经站起身来，向着酒肆外面走去。

　　看着林天的背影，宇幕驰舟那一双黑色的眸子中透出了一抹淡淡的玄黄，他嘴角一笑，云淡风轻地站起身来，紧随而出。

　　这是一座冰晶铸就的城池，晶莹的透白让人不忍毁坏这里的一切，林天从酒肆中走出后，每一步跨出都是刹那间出现在数十米外，脚步仿佛踏在了天地的韵律上，让人捉摸不透其中的浩瀚玄机。

　　宇幕驰舟跟在他的身后，动作几乎与林天保持一致，而且连脚步迈出的距离和步法节奏都是一模一样，就这样一前一后，两人走出了冰霜城，来到了外面那数百里无尽的冰雪大地。

　　一些好事者纷纷从冰霜城中跟了出来，消息很快传开，寒家被惊动，不少高手纷纷赶来，想要一睹青年强者的决战。

　　“你干的好事！”寒家家主是一位身穿白袍的中年人，只见他发丝略有些泛白，一双虎目望着寒雪凌，充满了愤怒。

　　宇幕驰舟身为祖殿圣地传人，其身份在整个修炼界可以说是超然的不一般，倘若他出现什么意外，整个寒家都难辞其咎，甚至于还会牵连到背后的玄族这个庞然大物。

　　“关我什么事？”寒雪凌皱了皱眉头，就因为她是一个女儿，所以在这重男轻女的寒家中，她很是不受待见和重视，否则她也不至于前往妖族势力遍布的荒莽山林中去寻求灵药了。

　　“哼！若不是你，宇幕驰舟怎么会去寻林天的麻烦？祖殿圣地传人的身份固然代表着他有很强的实力，但是林天的身后有着整个佛宗，而且连修炼界各方大势力都会给他三分的面子，这两个人都不是我们寒家得罪和招惹的起的！”

　　寒家家主依旧震怒无比，若是以往，他打骂也罢了，但是现在他却知道动自己的这个女儿，因为祖殿圣地传人很显然看上了这个丫头。

　　“他去寻林天的麻烦？我没有让他去啊？”寒雪凌一头的雾水，他并不知道那个留有一头紫发身穿黑袍的男人到底是谁。

　　“你这丫头最好好好考虑珍惜这个机会，祖殿圣地传人的身份代表着未来无上的荣耀，我们寒家和玄族都可能因你而沾光，还有就是你口中说的那个黑袍紫发青年，就是林天。”

　　寒家家主冷冷一哼，递给寒雪凌一个告诫的眼神，随后转身大步离去，他要前往冰霜城外，不管是林天和宇幕驰舟两人谁出现什么意外，他这个寒家家主以后都不用再当下去了。

　　“他是林天？……”寒雪凌愣在了原地，关于林天的传言当年曾经在修炼界沸沸扬扬，她对于这个传奇般的青年强者始终都是充满了好奇的，她怎么也没有想到，那个无情的男人竟然就是林天。

　　此时此刻，在冰霜城外的雪地上，宇幕驰舟白衣胜雪，整个人都仿佛融入了这片天地之中，意念探查，他似乎已经消失不见，但是眼睛去看，他却依旧实实在在的站在那里。

　　他的嘴角始终都挂着那云淡风轻的笑意，好似天塌下来他也不会有分毫的变色，这份心境的修为在青年修士中实属难得。

　　相比起来，一身黑袍的林天就在雪地中很是打眼，他的身上没有丝毫修士的气息，就如同一个凡人立在那里，任凭风雪从身上肆虐而过，天空中不知何时飘起了鹅毛般的大雪，落在他的身上积了厚厚一层。

　　两人对峙已有三个时辰，远处的那些从冰霜城中而来的观战者不少人有些不耐烦了起来，唯有一些达到了真我境界的修士眸光锁紧，察觉出了丝丝的微妙。

　　“呵呵，我先动手了。”

　　蓦然间，宇幕驰舟轻声开口将安静的气氛打破，也未见他有分毫的动作，他的身影消失在了原地，身影显现在林天身前时，铁拳已经毫不留情的轰击向林天的头颅。

　　整个动作行云流水，速度快若瞬移一般，在场众人竟是没有任何人看到他是如何出手的。

　　人群中的寒家家主眸光紧锁，这一击哪怕是以他真我九重天的修为，也没有把握能够躲开。

　　“轰！”

　　玄黄罡气激荡向四面八方，林天不闪不避，这一拳狠狠的轰击在了他的身上，雪花迸溅四射，大地猛烈的颤动荡起雪浪，宇幕驰舟立在漫天大雪纷飞当中，目光骤然紧缩。

　　林天的身上覆盖的积雪消散，身影溃散破碎，这竟然是一道残影幻象！

　　刷！

　　在宇幕驰舟的头顶，一只手掌无声无息浮现，这是一记掌刀，其上并没有半分能量气息的波动，唯有在临近他的刹那，爆发出可怖狰狞的雷火罡气。

　　“砰！……”

　　沉闷的巨响传荡开来，宇幕驰舟原地未动，他的手臂已经抬起，格挡住了林天的一击，两人的身影僵持在雪地中，雷火罡气，玄黄罡气在两人的身上同时腾起，相互对冲撞击，不分胜负。

　　“很强啊，似乎你的修为并不高，但是武体的力量竟然丝毫不逊色与我。”宇幕驰舟轻松的笑着，他身上腾起的玄黄罡气澎湃而又浩大，仿佛他的身躯就是一个无底深渊，蕴含着无穷无尽的力量。

　　“吼！……”

　　林天面无表情，回应宇幕驰舟的是一声嘹亮无比的龙吟，狰狞的雷龙从林天的身后浮现而出，足有磐石般巨大的龙首昂起，一口向着他撕咬吞噬过来，这雷龙凝聚而成了实质，若是咬上，足以撕裂寻常的极品灵器。

　　“林族的雷龙血脉武意？”宇幕驰舟依旧笑着，目光中透出好奇的神色，便见他身上的玄黄罡气猛然爆发，他的身躯如同一柄利剑般插在原地巍然不动，林天则是倒飞出去，双足在雪地上犁出两道清晰可见的沟壑。

　　“砰！”

　　宇幕驰舟只是轻轻的挥了挥手，一道玄黄剑罡迸发而出，将那咆哮吞噬而来的雷龙斩碎在空中。

　　“很纯净的血脉，可惜不是王级的龙脉。”

　　伸手一抓，宇幕驰舟抓住了雷龙躯体崩碎的一道雷芒，他将这雷芒凑到了鼻尖，仿佛是在嗅着其中蕴含的血脉力量。

　　远处观战的众人一片哗然，显然这初次的交锋硬撼，宇幕驰舟似乎更胜一筹，凭借罡气的修为生生将他逼退了数十米！

　　然而众人并没有小看林天，一开始宇幕驰舟的那速度众人谁也没有看清，但是他不仅躲开了，而且还能予以还击，这份修为和实力，也非一般人所能拥有的。

　　“战斗不是修为强大就一定可以胜的。”

　　林天依旧面无表情，沉浸入战斗的状态，他的声音更加冷了，仿佛比之四周的冰雪还要更冰冷透骨一些，罡气对撼，他已经确定，宇幕驰舟有着真我九重天的修为，只是他的罡气力量比之寻常的同境界修士要强大许多。

　　“你说的也是，不过我也不认为我会输。”宇幕驰舟向前一步踏出，大手一挥，玄黄罡气在虚空凝成大手，猛然间向着林天按压下来。

　　“遮天印！……”大手按压下来的同时，宇幕驰舟的口中吐出玄妙的音符，同时双手打出繁琐的印记。


第170章 强行龙化

　　“遮天印！……”

　　宇幕驰舟的脸上洋溢着强大的自信，虚空中凝聚的玄黄大手的确是遮天蔽日，浩瀚的气息蕴含着毁灭天地的威能，笼罩的区域足有百米方圆，而且尽皆将四周的空间锁死，让林天避无可避。

　　“咔嚓！”

　　可怖的雷芒和电弧如同蛛网一般爬满了林天的周身，他开启了丹田气海中九转雷珠第一重封印的力量，否则的话，以他真我五重天的修为，根本无法硬撼宇幕驰舟。

　　“哞！……”

　　大禅般若印的法诀在手中同时打出，手捏佛印法门的巨大佛像在身后浮现，百丈般若佛像猛然探出大手迎向空中，大小与空中拍落的玄黄巨手相当。

　　震天的巨响猛然从高空中传开，空间剧烈的摇颤，甚至于荡出了肉眼可见的实质涟漪，力量的余波扫向四面八方，纵然是远方的冰霜城都受到了牵连，簌簌落下了一些冰晶。

　　远处围观的众人之中，除却达到了真我五重天以上修为的修士之外，其余之人尽皆被能量大浪掀飞了出去，不过却并没有受到多大的创伤，因为交战中的两人并未对这些人透出杀意。

　　林天的身躯略有些摇晃，身后浮现出的般若佛像龟裂开道道的裂痕，而后片片碎裂开来，化成了漫天纷飞的荧光，反观对面数十米外的宇幕驰舟则是淡然而立，嘴角依旧挂着浅笑。

　　深邃的紫眸中透出了凝重之色，三大佛印都是传承远古的完整印法，乃是超越了寻常法门之上的中品仙法，纵然如此，却竟然抵挡不住对方的印法神通。

　　“轰！”

　　崩碎了般若佛印，虚空中的玄黄大手毫无阻碍的继续按压下来，虽说蕴含的能量已经消耗了大半，不过威力依旧强大到足以让林天重伤的程度。

　　刷！

　　一柄魔刀仿佛是从林天的头顶贯穿而出直冲天际，那玄黄大手被魔刀洞穿而过，下压的速度微微一顿，紧接着魔刀化成百丈，随意劈舞之间，将玄黄大手彻底粉碎。

　　第二次交锋，依旧是宇幕驰舟占据了上风，他只祭出了一种法门神通，而林天则是用了两种。

　　“呵呵，你不是我的对手，不如你认输吧，我修炼的六大印法，可是脱胎于远古时代的无上法门。”

　　宇幕驰舟笑着说道，他也察觉到了林天的强大，此战想要真正的分出胜负，他不付出一定的代价，想必很难取胜，而两败俱伤的结局，自然是他不愿意看到的。

　　但是对于林天来说，认输是根本不可能的事情，他的体内流淌着永不放弃和言败的战血，哪怕是拼劲身体的最后一丝力量，他也要最后的一击才会倒下。

　　可以说，想让林天失败，除了他彻底倒下之外，没有其他任何的捷径可走。

　　看到林天一字不说，只是以那紫色的眸子无情地凝望着自己，宇幕驰舟的嘴角泛起苦笑，“你还真是一个固执的人，看来我只能出手了。”

　　说话间，宇幕驰舟的身影猛然间拔高起来，他向前跨步，每一步踏出都如同凌空踏步般向空中走去，他没有祭起那强大的印法神通，但是却同样让林天感受到了可怕的危险气息。

　　宇幕驰舟的速度很快，几乎是眨眼间他出现在了林天的头顶，右脚向前踏出的瞬间爆发出无可匹敌的恐怖力量，空间在震荡，大地在咆哮，天空在悲鸣！

　　“轰！”

　　众人只来得及听到一声巨响，便见林天的身影如同流星一般的倒飞激射了出去，数百米外耸立的一座冰雪女神冰雕被他生生撞碎，无数的巨大冰块将他的身影掩埋在了下面。

　　雪地上飘落有几滴殷红的鲜血，显然在这狂霸无比的一击中，林天受到了不轻的伤势。

　　宇幕驰舟的每一次出手，那看似云淡风轻，人畜无害的淡然笑意中，却是无时无刻充斥着一股一往无前的张狂气势，压迫的让人无法呼吸。

　　仅仅三次出手，便将数十年前在南界青年一代中叱咤风云的林天生生的击伤！现在几乎没有人不相信宇幕驰舟已经获得了这场决斗的胜利。

　　“寒姑娘，你看，我赢了。”

　　身影徐徐从半空中落下，宇幕驰舟双脚踏在没有积雪的那片泥土地上，望向人群中的寒雪凌，他咧嘴一笑，露出了一口的白牙。

　　寒雪凌的表情骤然一僵，看到附近的所有人都将目光投来，她顿然间有些不知道怎么开口。

　　“你还没有赢。”

　　一道没有丝毫情感蕴含的声音蓦然间从那冰块掩埋的下面传出，一块巨大的冰块被推开，林天缓缓站起身来，并没有任何强大的气息迸发，他似乎很是节省体内的每一分力量。

　　身上并没有任何的伤势，但是林天的嘴角挂着血痕，右臂的衣襟完全爆碎，露出了古铜色的肌肤皮肉充斥爆炸般的力量，右臂上血肉模糊，是刚才格挡宇幕驰舟那一脚踏足的力量所致。

　　刚打算向寒雪凌那般走过去的宇幕驰舟表情一怔，他不禁苦笑的望向林天，道：“你也太能抗打了一些吧？裂天步竟然只是让你受了轻伤。”

　　以宇幕驰舟的眼力，他看得出来，林天右臂的伤势并无大碍，那强大的臂骨如同神兵利器一般，根本没有折断，只是些皮外伤罢了。

　　“想把我彻底击败，还要看你是否还有更强的法门神通，或是足以压倒我的力量。”

　　紫眸的深处泛起了一抹血色，林天此刻完全沉浸在了战斗的本能之中，整片天地之间，那所有的观战者和远处的冰霜城以及漫天的飞雪都消失不见，他眼中的世界，只有黑白，他眼中的人也只有宇幕驰舟，这个他想要击败的敌人。

　　右手凌空一翻，丹田气海中的九转雷珠被他拿出，狠狠地握拳抓紧这枚九爪雷龙王的龙族，他将这足有拳头般大小的雷珠吞咽入口中，撑起喉管的样子，让远处的观战者忍不住打了一个冷颤。

　　只是那些观战者的眼神，林天根本看不到。

　　“轰！”

　　吞服和融合截然不同，强大的雷威不再是融入气海的罡气漩涡，这一刻而是完全的融入了躯体血肉，林天感觉到自己体内此刻汹涌澎湃的血脉前所未有的强大，仿佛触动了某扇神秘的大门。

　　“咔嚓！啪啪啪……”

　　雷芒在脚下迸溅四射，触碰到的积雪化成虚无，而后怦然一声巨响，林天的身后出现了一条硕大犹若钢铁浇筑的龙尾，狰狞的龙鳞覆盖全身，他进入了一种引动血脉力量的龙化状态。

　　龙鳞以雷芒凝成，升腾着雷电和丹火以及魔气混合的气息，峥嵘的龙角在头顶突出，螺旋的形状如同两柄神剑指向苍穹，双手和双足都化成了强横有力的雷龙臂爪，爆炸般的力量感，震荡的天地都在颤抖。

　　“嘶……你这个疯子，强行提升血脉力量，还进入了龙化状态？”

　　看到林天身上这一系列的变化，宇幕驰舟脸上始终挂着的那抹浅笑终于凝固住了，这是完全超越了林天这个修为极致所能掌控的力量，寻常人恐怕早已经自爆尸骨无存了，但是林天却是全然无事，似乎完全驾驭了这股力量。

　　“你不是要打败我吗。”

　　林天冷笑，只是此刻龙化状态下，他的脸上布满了漆黑的龙鳞，这笑显得很是狰狞，让人毛骨悚然。

　　这是他强行吞服九转雷珠将血脉力量提升到了王级而产生的龙化，与守望融合的龙化有着截然的不同，倒是与当年在罪恶佛土中的那名林族修士有些相像。

　　龙化所赋予的不仅仅只是力量的提升，还有速度以及敏锐极致的灵觉！

　　刷！

　　所有人都无法看清林天的动作，哪怕是宇幕驰舟也仅仅只是看到了丝丝的残影，根本还未反应过来，狰狞的漆黑钢铁龙躯已经出现在了他的身前，恐怖的力量袭来，将他轰飞了出去。

　　宇幕驰舟栽倒在数十米外的雪地中，他向林天那边望去，却见他的右臂龙爪停留在半空，刚才那一击，仅仅是龙爪的横扫，倘若是拍向他头颅，恐怕……

　　“你这家伙简直就是头暴虐的蛮龙，我认输。”宇幕驰舟很是识趣的举起了双手，他虽然从未见过拥有王级龙脉的修士龙化，但是却感觉林天与他听说过的龙化不同，他的力量似乎更强，也更有震慑力，让他不敢有丝毫抵挡对敌的意思，甚至于他毫不怀疑自己再与他打下去，林天会毫不留情的拍碎他的脑袋。

　　“已经迟了！”

　　林天的嘴角泛起了一抹玩味的笑意，强行凭借九转雷珠进入了龙化状态，他还没有好好感受这股强大的力量，又怎么可能就这样善罢甘休？

　　刷！

　　他的话语传入宇幕驰舟以及远处观战众人的耳中时，龙躯已经再次出现在宇幕驰舟的面前，右脚踏足，狠狠的将他踩入了积雪和下方的泥土中。

　　这一脚的力量极强，大地都猛地一颤，远处的众人毫不怀疑，哪怕是一头龙兽恐怕都扛不住这一脚，但是却并没有臆想中的那般血肉横飞，浩大的气浪将积雪完全扫尽，宇幕驰舟脸朝下的趴在地上，身下的大地裂开清晰的裂痕如同蛛网一般。

　　“别装死，你的抗打能力，似乎很不错。”

　　宇幕驰舟趴在那里一动不动，仿佛是被林天一脚踩踏死了，但是林天却不这么认为，在他看来，这个祖殿圣地出来的传人充满神秘和强大……


第171章 不给面子

　　远处，冰霜城无数围观的修士已然目瞪口呆，寒家家主简直不敢相信自己的眼睛，堂堂祖殿圣地出来的传人，竟是败在了林天的手上？

　　一些少女名媛则是美眸中异彩连连，虽然此时的林天龙躯狰狞，但是那份狂霸的气势，却是让这些少女的目光中充满了热切和崇拜。

　　修炼界数万年来一向如此，强者走到哪里都会受到无数的崇敬，得到无上的荣耀。

　　“好强……”

　　这是在场所有人的心声。

　　寒雪凌那冰霜般的娇容明眸凝视着林天，她也是未曾想到这个无情的男人竟是有着如此强大的力量。

　　一开始的时候，两人的交战众人都看在眼里，明显林天处于弱势，然而在他陡然间龙化之后，战局瞬间扭转，霸道，狂暴，一整套动作下来丝毫也不拖泥带水，生生将那宇幕驰舟击倒在地。

　　“行了，别装死。”

　　看到脚下的宇幕驰舟还是没有半点动静，林天嘴角冷笑，右脚抬起直接横扫，若是这狂猛的一脚踢在宇幕驰舟的腰上，那么纵然是以他真我九重天的修为，也定然会被打碎腰骨。

　　林天果然猜得没错，刚才的一脚看似霸道十足，却是并没有给宇幕驰舟造成实质性的重创，这强力的一脚踢在了空处，空气爆发出震耳的尖啸，那白衣胜雪的身影化作残影连闪，出现在十多米外。

　　“出手太狠了点吧？”宇幕驰舟那抹浅笑消失不见，取而代之的是一脸的凝重，嘴角挂着的一抹血迹被他抹去，他望着林天，目光不敢轻易移开分毫。

　　“战斗的时候，怎么可能随意的手下留情呢？”林天不禁邪笑起来，龙化后的强横力量让他前所未有的自信。

　　“给个面子行吗？只要你认输，我抱得美人归，答应你一个力所能及的条件怎么样？”感受着林天此刻的气息，宇幕驰舟心里没有半点底，只好无奈的摊了摊手，仿佛对他来说这是一场交易。

　　然而宇幕驰舟注定是要失望了，林天双手抱在胸前，毫不在意的摇了摇头，“你追女人跟我没关系，想让我认输也不可能，我林天只有战败和胜利这两种结果，不可能出现认输。”

　　龙鳞覆盖的刚毅面孔上没有半分情感的流露，但是宇幕驰舟听得出来，林天的话语中充满了毋容置疑的坚定，没有任何可以妥协的余地。

　　“唉，真是麻烦。”

　　蓦然一怔，宇幕驰舟不禁唉声叹息，在其十多米外的林天却是一双龙眸骤然紧锁，对方看似一副懒散的样子，但却给他极度危险的感觉。

　　轰隆隆……

　　天空中传来滚滚雷鸣，一道漆黑的空间通道凭空出现，阵阵黑暗与冰冷并存的恐怖气息从空间通道的深处传出，天地间陡然阴暗了下来，黑洞不断的扩大，直至将天空遮掩，笼罩了冰霜城附近数百里的方圆地带。

　　仿佛古铜浇筑的神舟在漆黑无尽的虚空中游荡，宇幕驰舟的身影蓦然消失，再度显现的时候，已经出现在了那数百丈的神舟甲板上，居高临下向林天俯视而来。

　　这艘古铜神舟林天见过，是一件气息极为强大的法器，若是按照法器的品级而论，林天感觉应该是超越了极品灵器，达到了半仙器的程度，甚至于达到了下品仙器级也不是没有可能。

　　“夺天印！”

　　借助古铜神舟祭起而引发的恐怖天地异变，宇幕驰舟冷然出手了，深邃的眸光闪烁着凝重，看来他是开始认真对待这场因他而挑起的决斗了。

　　又是一种强大的印法，比之中品仙法还要更为强横的神通，与遮天印那强势的轰杀硬撼不同，夺天印诀在宇幕驰舟的手中打出，在漆黑的虚空中形成恐怖的漩涡，疯狂地吞噬着数百里方圆内的一切，包括天地灵气以及一切真实存在的万物！

　　“妈的，你疯了？！”

　　看到宇幕驰舟的这番举动，就算是以林天海心境的心绪也是爆了粗口，概因这虚空印诀漩涡的恐怖吞噬吸力，将那些冰霜城出来的观战者也都笼罩在了攻击的范围之内，而且还包括了耸立在远方的巍峨城池。

　　林天虽然杀戮无情，但那只是对自己的敌人而言，属于他的战斗，不是万不得已，他不会牵连到普通人。

　　刷！

　　大手挥动，血莲台被林天祭出，此刻他也顾不得这件至宝不可轻易显现在世人眼前了，莲台在高空中幻化而成遮天蔽日般的数百丈大小，以血煞光幕将近百观战者笼罩保护，与此同时，脚下显现雷火魔桥，他一步踏出，便出现在了冰霜城最高的那处冰塔之巅。

　　冰霜城中还有数以万计的无辜者……

　　“无上大魔刀！”

　　怒火交融着澎湃激荡的热血，林天面无表情，心境再度沉浸在古井无波的状态下，汹涌的大魔雷火罡气在头顶不断的凝聚，至于那夺天印诀漩涡的吸力则仅仅是让他的动作稍有些缓慢而已。

　　“你的好东西还不少嘛。”

　　目光闪烁的望向那尊悬浮在近百人头顶上的巨大血莲台，宇幕驰舟有些惊讶，却是并没有贪婪，这种至宝固然是好东西，不过他身为祖殿圣地的传人还不至于去抢。

　　而且他也看出来了，这血莲台没有任何的品级，只是比极品灵器稍强一些，达不到半仙器的级别，此时顶多堪堪抵挡住漩涡吞噬的吸力，无法对他造成任何的影响。

　　“破天印！”

　　就在这个时候，宇幕驰舟再度出手，借着夺天印诀漩涡吞噬吸力对林天的牵制，他手中印诀翻飞，一道状若轮盘足有数十丈大小的符印在空中凝成，狂猛磅礴的向着林天激射而来。

　　与此同时，林天头顶的无上大魔刀已经凝聚而成，与平日里在手中凝聚的魔刀不同，这柄魔刀的力量更是凝实，而且足有数百丈高大，蕴含的力量比之任何真我九重天的修士都要强大。

　　林天踏在雷火魔桥的极限彼岸，龙躯连同魔桥一同融入了无上大魔刀，人刀合一之下，气势再度节节攀升，无上大魔刀冲天而起，斩碎一切的劈向激射而来的符印。

　　轰隆隆……

　　大地猛烈地摇颤晃动，那些被血煞光幕保护的诸多修士不少人顿时有些站立不稳的栽倒在地，一些修为稍高者则是感觉耳膜炸裂般的剧痛，所有人都是脸色惨白的望向虚空，显然这两大青年强者的激战，已经超越了某种限制，而不在任何人的掌控范围之内了。

　　修为并不能决定战力，整个冰霜城中真我九重天的修士有着三位，但是在林天和宇幕驰舟交手的威势下，至多也是自保而已，倘若加入这场争斗，他们没有任何自信能够抵挡住哪怕一击。

　　破天印被直接斩碎了，无上大魔刀在林天意念的操纵下继续冲天而起，在无尽的黑暗中，紫雷和青火异常的璀璨耀目，犹如那划破天际的一道曙光，一往无前的向着虚空吞噬吸力漩涡的中心插去！

　　“唉，就算是你不出手保护他们，我也不会伤及无辜的，我也是第一次使用夺天印，没想到威力这么大。”

　　看到下方人群中的寒雪凌望向自己的目光有些冰冷的寒意，古铜神舟甲板上的宇幕驰舟不禁有些尴尬的苦笑解释着。

　　但是解释归解释，林天已经杀来，此刻对他来说，战斗才是重中之重。

　　“镇天印！”

　　又一道强大的印诀法门神通打出，宇幕驰舟的额头上泛起了微微的汗珠，这种达到了仙法级别的神通，以他目前还未到涅空级的修为，每一次打出都会消耗大量的罡气，而且还无法发挥出法门神通真正的威力。

　　不过，即便是这样，以法门神通的等级，也足以弥补力量上的不足了。

　　那夺天印诀在虚空中形成的漩涡中央，一尊泛着璀璨玄黄神芒的百丈神碑如同破水而出一般，神碑仿佛蕴含着震天动地的威压，与无上大魔刀碰触的刹那，竟是生生抵挡住了这恐怖魔刀的前进趋势，仿佛将它镇住了一般。

　　所有人都凝视着虚空中的战场，不少人屏住了呼吸，场面一时间安静无比，战斗到了此时此刻，谁也不清楚最后的胜利者到底会是谁，方才虚空漩涡的吞噬力量带给了这些人灵魂的震撼和颤栗，不少人反而希望林天能够赢。

　　“给我破！”

　　无上大魔刀中传出林天冷冽的咆哮，他仿佛是将所有的力量都灌注在了魔刀中，雷火罡气的神芒骤然大盛，生生震碎了玄黄神碑，而后笔直的插入了漩涡的中心！

　　数百米外虚空中的宇幕驰舟在甲板上倒退了数步，林天的力量着实让他有些震惊，“这家伙简直就是头蛮横的人形龙兽！”他嘴里不禁低声地嘀咕着，宛若自言自语。

　　刷！

　　笼罩数百里方圆天地的黑暗与冰冷渐渐的消退，压抑在众人心头的阴霾终于散尽，吞噬吸力漩涡被无上大魔刀洞穿斩碎，血莲台冲天而起，将一道坠落下来的人影托住，正是林天。


第172章 烈酒入喉

　　林天并无法御空飞行，而且以对方宇幕驰舟的实力，火焰丹鼎那种程度的极品灵器根本没有什么效用，被血莲台托住，他径直盘膝，九九归一法门自动运转，恢复着过度消耗的罡气。

　　纵然相隔了数百米，但是这点距离对于林天这样的修士来说与一两米根本没有什么区别，宇幕驰舟的表情和动作都被尽收眼底，只见对方也是脸色发白显然消耗极大，那种强大的神通连续施展的消耗，根本不是一名真我九重天修士承受得起的。

　　“我说林兄，还有必要继续打吗？”

　　宇幕驰舟无奈的苦笑着，刚从祖殿圣地出来，却是没有想到就碰上了一个这么强劲的对手，从寒家那里得到有关于林天的一些消息时，他压根本来就没将他放在眼里，谁曾想到竟是如此难啃的一块硬骨头。

　　“我无所谓，战斗是你挑起来的。”林天依旧面无表情，让人看不出他那如渊似海的心里到底在想着些什么。

　　“那你认输好了。”宇幕驰舟试探着说道，然而话语刚刚出口，他顿时就后悔了，只见林天二话不说从血莲台上站起，澎湃汹涌的罡气在其身后凝聚，形成了无上大魔刀的雏形。

　　“别！……平手，平手行了吧？”看到林天的动作，宇幕驰舟嘴角不禁抽搐了几下，额头上直冒冷汗，方才那一刀就破了他两大印法，林天那狂暴蛮横强大的力量，已经让他深有体会，天知道这个恐怖的人形龙兽还能再劈出几刀？

　　得到这个答案，林天身后的无上大魔刀凝出的影像缓缓消散，虽然看似是他占据了上风，但是他的直觉告诉自己，宇幕驰舟还有底牌，而且他脚下的古铜神舟法器也未祭出强大的神通。

　　两人的心里都明白，真的非要分出胜负的话，双方谁也讨不到什么便宜，而且还有很大的可能性两败俱伤，不光宇幕驰舟有底牌，他林天又何尝没有？

　　并未尽全力，两人之间也没有什么大仇怨，所以战斗到了这里，就可以结束了。

　　九转雷珠再次出现在丹田气海中，雷珠上跳跃的雷芒电弧明显的暗淡了很多，覆盖在林天身上的漆黑龙鳞以极快的速度开始消退，这表示他同意这场战斗以平手结束，众目睽睽之下，对方也不会在这个时候向他出手。

　　祖殿圣地乃是修炼界中至高无上的存在，其传人自然是会注重自身声誉的。

　　看到林天解除了龙化状态恢复了本尊容貌，宇幕驰舟终于松了一口气，林天是一个真正强大的对手，这样的人他希望是朋友，而不是敌人。

　　刷！

　　从空中降落下来，林天收起了血莲台，与此同时，宇幕驰舟也收起了古铜神舟，向着林天走来。

　　“林兄，一起喝个酒怎么样？”他笑着邀请道，嘴角的那抹云淡风轻的浅笑再次浮现。

　　“当然可以。”林天面无表情的回答，对于宇幕驰舟这个人，他不是特别的厌恶，虽然刚才的吞噬漩涡笼罩了所有人，但却好像是自身还无法掌控住那法门神通的缘故所致，说明这个家伙并不是那种滥杀无辜之人。

　　而且还有很重要的一点，是因为他祖殿圣地传人的身份，林天也不想与之交恶，来到中土是为了当初对林族的承诺，他也需要一些朋友，起码不要是敌人。

　　这些年来的修炼道途之所以坎坷无尽，很大的一部分原因也是由于树敌过多，关于这个林天曾经也深深的反省过。

　　何况，自从夕儿的躯壳消亡之后，他也很喜欢那种烈酒入喉的火辣快感。

　　远处以寒家家主为首的一群人愣神般望着这刚刚大打出手，此刻并肩走向冰霜城去喝酒的两位青年强者，许久之后，众人方才回过神来，仿佛刚才发生的一切都是如梦似幻一般。

　　“寒姑娘也一起来吧？”

　　走出去没几步，宇幕驰舟忽然转身，向着后方人群中的寒雪凌挥手喊道。

　　至于林天则是并未回头，这件事与他根本无关，众人的目光纷纷投向寒雪凌，这场战斗最根本的原因，便出在这位在寒家原本并不怎么受待见的少女身上。

　　“咳咳咳……”

　　一旁的寒家家主轻咳几声，低声道：“还不快去。”在他看来，这是一个可以与宇幕驰舟和林天拉上关系的机会，对于寒家以后在中土的立足有着至关重要的影响。

　　寒雪凌略微皱了皱秀眉，她不用去看，也知道自己的父亲此刻正在看着她，那目光如针如刺，让她很是难受，她很不喜欢这种被当做工具般驱使的感觉。

　　明眸望着那走向冰霜城并未回头的漆黑背影，不管是出于家族或是其他，她依旧是迈开了步子走了过去。

　　宇幕驰舟简直就是心花怒放，不过他也发现了寒雪凌的那双明眸望向的不是自己，而是那前面走着的林天，不过他并不在意，在他看来，林天就是一个不懂风情的冰块，慢慢相处，他相信自己能够得到寒雪凌的心。

　　在场的众人都是各有所思，以前不怎么喜欢自己这个女儿的寒家家主此刻也是也发觉自己这个女儿还是蛮有大用处的，至于其余的一些修士则有不少是各方势力的耳目，对于寒家家主的用意哪怕是用脚趾头也能猜测到。

　　依旧还是那家酒肆，甚至于连座位也是一样的，林天毫不客气地坐下，紧接着宇幕驰舟和寒雪凌双双走了进来坐在了他的对面和旁边。

　　“先来两坛子烈酒，要最烈的那种。”

　　宇幕驰舟向着酒肆柜台那边喊道，冰霜城这种风雪覆盖的地域，长年驻留在这里的修士对于烈酒有着极为偏执的喜爱，那酒肆老板应了一声，便吩咐手下的小厮去拿酒了。

　　“寒姑娘喝点什么？”烈酒是男人的喜爱，宇幕驰舟转而望向寒雪凌，在他看来，这样轻柔的女子应该不可能喝这种入喉火辣的烈酒。

　　至于林天仍旧是面无表情的坐在那里，等到烈酒上来之后，毫不客气的拍下封泥，直接倒了一大碗，也没有客套礼让，径直灌入口中。

　　“我也要喝烈酒。”

　　看到林天那爽快干脆利落的动作，寒雪凌美眸中的异彩一闪而逝，径直拿起林天那只酒坛，给自己倒了一碗。

　　在宇幕驰舟愣神的目光注视下，寒雪凌端起大碗，学着林天的动作一饮而尽！

　　“好！”

　　酒肆中不少酒客注意到了这边的动静，看到一代女流之辈竟是如此豪爽，不由得纷纷叫好，只是出于忌惮林天和宇幕驰舟的强大实力，没有人敢上来凑什么热闹。

　　“寒姑娘还真是让在下着实惊讶了一番啊。”

　　回过神来，宇幕驰舟笑着拍掉封泥，直接就是连续两晚下肚，随后目光略带挑衅一般的望向坐在他对面的林天，似乎是战斗挑战完了，想要跟林天拼一下酒量。

　　烈酒入喉的那份火辣，是寒雪凌从未体验过的感觉，若非以罡气修为强行压制，她险些被烈酒那冲劲十足的酒气直接昏睡了过去。

　　反观林天和宇幕驰舟两人，则是丝毫没有借助修为来压制酒气，这才是真正适合烈酒的热血男儿。

　　若是以往，对于宇幕驰舟这种无聊的挑衅，林天直接也就无视掉了，不过如今的他却是与往昔不同，他轻轻一笑，直接抱起了酒坛，咕噜咕噜的灌入喉中。

　　“好！”

　　不少的酒客又是不禁叫好了起来，修士之间敬重强者，尤其是中土民风彪悍，修炼武道的修士占据了绝大多数，哪一个不是一腔热血激昂澎湃？冰霜城的这种烈酒，不以修为压制酒劲的话，一般人根本做不到林天这般。

　　二话不说，看到林天的动作，宇幕驰舟也抱起酒坛，与林天当场就拼了起来，至于寒雪凌则是只能目瞪口呆的望着两人男人，刚刚的一晚，她可是清楚的知道这烈酒的强劲，此时此刻，她仿佛成了一个看客，同时扮演者裁判的身份，等待着这两个男人谁先倒下。

　　烈酒入喉，穿肠而过，苦辣辛酸五味繁杂，如此的纵情张狂，数十年来，林天这是第一次……

　　海心境，心若沧海，放下过去的种种，看似放下了，其实并无法真正的放下，想要真正的放下，便唯有斩断七情六欲去忘记，但是他林天根本做不到如此的绝情绝性。

　　在九九归一神魔九转这条修炼心境力量的道途上，不仅仅是力量的提升，还有心境的那种超脱同样需要他去领悟和顿悟，这条路很漫长，漫长到根本无法看到前方的尽头在那里，似乎比之苦海的彼岸还要更远……

　　整整五坛，在不依靠修为压制酒劲的情况下，五坛烈酒之后，宇幕驰舟趴在了木桌上，直接就是昏睡了过去不省人事，酒肆中的一众酒客目瞪口呆，而林天则是仿佛没有半点事一般，径直站起了身来。

　　“酒钱让他付。”

　　林天指了指对面已经醉趴下的宇幕驰舟，随后跨步而出，向着酒肆外面走去。

　　“林……你要去哪里？”寒雪凌叫住了林天，一时间有些不知道要怎么称呼才好。

　　“去我该去的地方。”并未回头，外面下着鹅毛般的大雪，漆黑的身影没入雪中，片刻间消失无影……


第173章 女人的直觉

　　冰霜城对于林天来说，不管是地点还是遇到的人，应该只是一场萍水相逢的过客。

　　宇幕驰舟的确是一个很强大的人，林天只是不想要与之成为敌人，他是一个习惯了孤独和寂寞的人，朋友这个字眼还是太过于遥远。

　　至于那寒雪凌，虽然她看自己的眼神略有些不同，但是这也与他林天无关，他现在的心已经沉浸在了犹若沧海的境地，浩大，叵测，深邃……

　　当宇幕驰舟从昏睡中醒来的时候，已经是第二日的清晨了，这家伙有着真我九重天的修为，却是并没有以力量压抑体内的酒劲，足足睡了一天一夜。

　　睁开眼睛看到的四周，是一片陌生的环境，床榻很是舒服，房间中的装饰也很是有些奢华，揉了揉有些昏沉的太阳穴，他知道自己应该是在寒家之中。

　　“姓林的真是一个变态的家伙。”他发自内心的非常不服气，但是他感觉足足五坛子酒劲始十足的烈酒，林天的情况应该比自己好不了多少。

　　推开房门走出，他便看到了寒雪凌向这边走来，地面是冰晶铺设的，一身素白的长裙在身，此刻的寒雪凌有种别样的美，宛如那冰雪中的女神，傲然挺立。

　　“林天呢？那家伙不可能还没有醒过来吧？”宇幕驰舟笑着向寒雪凌走去，似乎是一场拼酒之后，他感觉自己与林天和寒雪凌的距离都拉近了不少。

　　然而这好像是宇幕驰舟太过于有些一厢情愿了，寒雪凌的那精致接近于完美的娇容上依旧冰寒，给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“他已经走了。”寒雪凌如是说，迷离的一双美眸望向苍穹天际。

　　“啊？什么时候？”宇幕驰舟有些意外，嘴角的那抹浅笑凝固住了。

　　“在你醉倒之后，他就走了。”

　　此言一出，宇幕驰舟顿时无言，有些尴尬地抽搐了两下嘴角，不禁问道：“这家伙要去哪里？走也不跟我这个朋友说一声。”

　　尽管寒雪凌一脸的冰寒，他还是自认为一场酒后，他与林天已经是朋友了。

　　“他说要去该去的地方。”寒雪凌淡淡地说道，她也不知道林天那所谓该去的地方，到底是哪里。

　　“真是头疼，我还没跟他分出胜负呢。”宇幕驰舟皱起了眉头，寒雪凌的态度并没有与以前有什么改变，他认为是自己还没有达到那个打败林天的要求。

　　“他朝着这个方向走了，要不要去找他？我有种直觉，若是和他在一起，肯定不会太无聊。”看到寒雪凌没有半点反应，宇幕驰舟突然又笑着说道。

　　“你怎么知道他向那边去了？”望着宇幕驰舟指着的方向，寒雪凌颇有些意外。

　　“直觉！因为我和他战斗过，对他的气息自然印象深刻，虽然他没有半点的气机留下，但是我的直觉一向很准。”宇幕驰舟的脸上洋溢起自信，他怎么可能让林天就这么走了？他还要打败他，然后让寒雪凌答应自己的追求。

　　刷！

　　宇幕驰舟大手一挥，古铜神舟便凭空显现在天际，数百丈的船身宛若龙骨架构而成，弥漫着的强大力量震荡的附近虚空出现无数道肉眼可见的涟漪，寒雪凌毫不怀疑，仅仅只是这神舟跌宕出的涟漪力量中蕴含的毁灭气息，便是她所无法抵挡的。

　　身形一闪，宇幕驰舟便纵身跃到了甲板上，“寒姑娘，等我打败了林天，我再回来找你。”

　　“带我一起去。”寒雪凌突然也腾身跃了上来。

　　宇幕驰舟微微一愣，但是却并没有说什么，径直驾驭脚下的庞然大物化成一道遁光在高空中向着北方飞遁而去。

　　该去的地方……

　　那地方便是林天此行而来中土的目的地，林族。

　　林族的势力范围在中土的北方，中途要穿过凤族和黄族的势力范围，很不巧的是，中土六大族中，林天与这两族之人，都有着不小的仇怨。

　　虽然在斗宗佛殿一切的因果都已经了结，但是林天感觉有些麻烦还是会自然而然的找到他的身上来。

　　走出冰霜城的地域，前方是一片梧桐木连绵成片的荒林，这些梧桐木随着向山林中越来越深入，树木的枝干也越来越高，越来越粗，越来越大。

　　所有的梧桐木都是火红色的，挺身而立在一座山峰之巅，林天抬眼扫去，整片山林如同火海，无边无际，连接着另外一边的彼岸。

　　在冰霜城中，林天已经有所了解，这片梧桐木山林的深处，便是凤族的本族所在之地，而在梧桐木的外围，则栖息着一些外在的分支血脉。

　　不知为何，就这样望着这片火梧桐木山林，林天的脑海中便不由自主的浮现出了凤鸾的样子，数十年过去了，不知道当年的那个少女，如今是否已经破茧重生。

　　想到这里，林天不禁皱了皱眉头，倘若凤鸾已经破茧重生，那么这对他来说绝对不是一个好消息，当初他可是将她封印了很长的一段时间，以凤鸾记仇的性子，肯定不会轻易放过他，任由他穿过凤族的领地。

　　而且，以林天当初的估算，破茧重生的凤鸾，会突破真我九重天的限制，跨入涅空境界的门槛。

　　皱着的眉头缓缓松开，凤鸾的确是个不大不小的麻烦，但是在他的字典和人生经历中绝对不会出现畏惧这个字眼，所以林天毫不犹豫的纵身从山峰上跃下，凌空踏步向着火梧桐山林走去。

　　林天并未祭起法器御空飞渡，那样的话只会更容易成为目标，气息完全内敛之下，涅空以下的修士除非亲眼看到他，否则断然无法以意念感知到他的存在。

　　就在林天刚刚走入火梧桐木山林不久，古铜神舟那庞大无比的数百丈船身便显现在了这片山林的附近高空中。

　　“正好去凤族拜访一番。”甲板上的宇幕驰舟突然笑着说道。

　　“直接去找林天，去凤族干嘛？”寒雪凌皱了皱眉头，对她来说，拜访凤族与她无关紧要。

　　“这个……我入世的时候，洛前辈让我多结交一下各方的势力，让我不要仗着祖殿圣地传人的身份太过放肆而无法立足。”

　　说话间，宇幕驰舟有些不好意思的挠了挠后脑头皮，不过从那双漆黑的眸子深处闪烁的神色来看，他对于口中的这个洛前辈极为的恭敬，对于这位前辈说的每一句话都会按部就班的去做。

　　按理说，以宇幕驰舟这种逍遥随意的性格应该不喜欢这般诸多的束缚，由此可见洛前辈在他心中的地位不是一般的高。

　　寒雪凌没有再说什么，只见她径直从古铜神舟上跳了下去，冰莲法器托着她的娇躯徐徐降落，她很容易猜出，那位洛前辈，极有可能是祖殿圣地的某位强者。

　　她不想去凤族，她以行动告诉了宇幕驰舟自己的决定。

　　“额……按照规矩，我怎么也要去一趟，完事后，我再来找你。”虽然很不想跟寒雪凌分开，但是宇幕驰舟还是选择了前往凤族。

　　古铜神舟丝毫也没有降落下来的意思，直接向着火梧桐木山林的深处飞去，在中土而言，除却一些身份极高的修士以及为数不多的强者之外，这种举动是在挑衅凤族的威严，不过以宇幕驰舟祖殿圣地传人的身份，显然足有这个资格。

　　寒雪凌并未在意，宇幕驰舟的出现，凤族早就已经得到了消息，很快就有人发现了高空中的神舟法器，带领他进入了凤族本族所在的腹地。

　　而此时，林天已经出现在了一座山谷的附近，意念感知的范围之内，有不少修士的存在，这些人在他的意念感知中都如同一团燃烧的火焰，火焰团力量的大小，决定着这些修士修为的高低。

　　这里是凤族一个分支血脉的驻地，林天不想惹事生非，所以他选择了绕过这座山谷，继续前行。

　　就在这个时候，林天眉头微微一皱，他的身影徐徐变淡，竟然如同瞬移般出现在十多米外的一株古木之后，整个动作行云流水，没有半分的动静也没有任何的气息外泄。

　　后面传来的脚步声越来越近，当人影完全出现在林天的视线中时，他发现来者竟然是寒雪凌，她那一身的素白长裙在这火红色为主基调的梧桐山林中显得格外的打眼。

　　“她来干什么？”这是林天心中的疑惑。

　　寒雪凌向前又走出了几步，正好伫立在林天刚刚站立的那个位置，她的秀眉凝了起来，方才她分明有种直觉感应到林天就在这里，为何就突然又消失了那种感应？

　　不得不说，这是女人的直觉，一种可怕的直觉！

　　“什么人？”

　　寒雪凌隐匿气息的手段显然比之林天差了十八八千里远，她刚刚出现在这里，山谷中便有修士发现了她的存在。

　　刷！刷！刷！……

　　破空的声响不断传来，三道火焰裹身的人影瞬间而至，这是三名身穿火红长袍，有着火红长发的修士，其中两名青年，一名中年人，为首的是中年修士，有真我九重天的修为，身后的两名青年，都是八重天。

　　“你是冰霜城寒家的人？不知道凤林是禁止外族进入的吗？”

　　中年修士冷声呵斥，手中火焰缭绕，已经蓄势待发。


第174章 身份暴露

　　浩瀚中土的范围极大，六大族在中土有着无可比拟的无上威严和强大的实力，不容这片地域中存在的任何一方势力敢于抵抗。

　　因此，六大族本族所在的驻地，都是有着诸多禁制，尤其是对于外族人，都是没有通行令牌，是禁止入内的。

　　虽然出现在眼前的三名修士只有一位真我九重天，其余两名都是八重天，而且寒雪凌本身还是一名真我九重天的修士，但是尽管如此，她还是有种面对危险的感觉。

　　她在寒家并不怎么受到待见，所以寒家有限的一部分资源，她都无法使用借之修炼和突破，以无法想象的超越天赋，让寒雪凌在炼丹一道上有着极高的造诣，可以说，她这一身修为都是靠着自己炼制出来的丹药强行提升上来的。

　　当然，这个炼丹的秘密，即便是寒雪凌的父亲寒家那位家主，也是不知道半分的消息。

　　对于修炼界而言，炼丹师是一个极其稀有的存在，或许是长年以来的孤寂，让寒雪凌有种本能的自保，所以说除却林天和宇幕驰舟外，整个冰霜城甚至于没有人知道她有着真我九重天的修为。

　　“我来找人的，并非是有意闯入。”

　　寒雪凌美眸中透出戒备，对面三人给予她一种无形中的压力，一旦动手，且不说能不能战胜，战斗的声势必然会引起山谷中更多修士的注意，若是陷入了包围，那么她的结果，几乎已经不言而喻。

　　“还有人闯了进来？”

　　为首的中年修士面色骤然变冷，他身后的山谷乃是火族的驻地，主要是负责这片外围区域的巡逻和安全，倘若就这样无声无息的让人潜入了凤林腹地的话，他简直难以想象到时候凤族高层会将怎样的滔天怒焰倾斜在自己的身上。

　　“我是寒雪凌，跟随宇幕驰舟一起进来的。”

　　无奈之下，寒雪凌只能将这个家伙的名字抬了出来，只是效果并不是她想象中的那么好。

　　“不管怎样，你擅闯凤林本应是死罪，自己束手就擒听候发落，如果你真的是宇幕驰舟带来的，我们绝不会为难你！”

　　心中略微衡量，中年修士便给予了回应，在他看来这已经是很仁慈的做法了，若非冰霜城那边传来的消息让寒雪凌的身份略有些特殊，他早已经直接出手了。

　　“不可能，我还要找人。”没有丝毫犹豫，寒雪凌根本不会束手就擒，她祭起了那朵冰晶璀璨的冰莲，随时准备出手反抗，只是在这火元力气息充斥浓郁的凤林中，她的实力比之在冰霜雪地中来说，将会大打折扣。

　　“拿下！”

　　中年修士毫不犹豫的挥手下令，凤族的威严不可撼动，规矩自然也不能被打破，虽然这样极有可能会得罪那位祖殿圣地出来的传人，但是只要不伤及寒雪凌的性命，他感觉其他的任何事情都将没有自己的责任。

　　还有寒雪凌口中所说的那个人，他发誓一定要将其揪出来，擅闯凤林，那是无视凤族威严的死罪！

　　两名青年修士分别从左右两个方位冲向寒雪凌，两人同时挥手，火焰罡气凝成漫天的火海，将寒雪凌四周所有的退路尽皆封死，让她无路可退。

　　与此同时，那名实力最高的中年修士直接冲了过来，其速度之快在身后留下了连续的残影，大手张开，拍出巨大的火焰大手，抓了过来。

　　中土六大族包括血脉分支族群的修士，都是以修炼法门神通和武体为主，相比起来，凭借丹药将修为强行提升上来的寒雪凌，则是有些类似于东界的修士，只能依仗祭起的这件冰莲法器。

　　“砰！”

　　没有丝毫意外，凌空拍来的火焰大手直接将那冰莲法器抓住，恐怖的火焰罡气汹涌澎湃，四周无尽的火焰如针如刺，将寒雪凌周身的罡气护罩撞击的连连摇晃。

　　冰莲法器只是一件很普通的极品灵器罢了，火焰中接连不断的有火浪拍出，让她伫立在原地根本无法挪移分毫，尤其是那中年修士，此刻竟是已经冲到了她的身前，对方只是一只手探出，便直接穿透罡气护罩，向她白皙如玉的脖颈捏来。

　　蓦然间，一声叹息从附近传来，声音回荡在在场四人的耳畔，没有人能够听清楚声音的来源，仿佛是从四面八方传来。

　　这声叹息，充斥着一种无奈……

　　“砰！”

　　几乎是在声音传入耳畔的瞬间，火族中年修士的手掌即将捏住寒雪凌白皙脖颈的刹那，他骤然间感觉一股不可抵挡的强大气息猛然冲来，将他直接掀飞了出去。

　　“什么人？”

　　凌空转身，中年修士稳稳地落在了十多米外，刚才的那股力量与他同样是真我九重天，只是突如其来的袭击，让他有些淬不及防罢了。

　　出手将寒雪凌救下的人，自然是林天，此刻他已经知道寒雪凌是来找自己的了，当然不能眼睁睁的看着火族的人对她出手。

　　速度过快的缘故，直至那火族中年修士落在了远处，林天那有些模糊的身影方才在寒雪凌的身前渐渐凝实，一身的黑袍，深邃无情的眸子，给人一种强大只能仰望的感觉。

　　“轰！”

　　林天缓缓抬手，一股恐怖的吸力从他的手掌掌心笼罩向四面八方，那被两名火族青年祭起的无尽火海疯狂的向着他的手掌汇聚过去，如同鲸吞山河。

　　随着境界的日渐提升，九九归一法门除却无法匹敌的心灵力量提高之外，同时那种吞噬天地一切力量的特性，也渐渐的被林天发掘了出来，并将之掌控。

　　方圆十多米范围内的地面有着明显被烧灼的痕迹，两片火海的力量被林天在手中凝聚成了拳头大小的一团之后，四周的火焰完全消失，那两名火族青年脸色瞬间苍白，连忙退到了中年修士的身后，眼含戒备和一丝忌惮的望向林天。

　　“我只是路过，不想与你们发生冲突。”

　　右掌握拳，火焰团径直被法门吸纳入体内强化了武体每一寸血肉，出手是一种实力上的威慑，若是真想动手，方才就不是简单的逼退，而是直接击杀了。

　　“你到底是什么人？难道不知道中土的规矩吗？凤林是不可随意闯入的！”

　　中年修士依旧冷冷地问道，却是并未动手，他的手中暗自打出了一个法诀，只要对方动手，他会立刻打出信号，吸引更多的族人过来。

　　“我要去北方的林族，这里是必经之路。”林天开口说道。

　　“你是林天？”几乎是瞬间，三名火族修士便推测出了一个答案，寒雪凌的出现，一头的紫发和那一身的黑袍，再根据种种从冰霜城回馈来的信息，答案可以说是明摆着的。

　　无奈之下，林天点了点头，身份暴露了，那么一切的冲突，极有可能会在瞬间来临了。

　　“唳！”

　　中年修士瞬间扬手，一只小巧的火鸟飞向天空，体型虽小却是拥有了更为快捷的速度，纵然是林天想要拦截，也根本来不及，火鸟在高空中如同璀璨的烟花爆碎，同时带起刺耳的唳啸。

　　“对不起，是我连累你了。”

　　身后的寒雪凌走到林天的身旁，娇容上一脸歉意地说道。

　　“你找我什么事？”

　　林天面无表情的问道，甚至于都未转头去看寒雪凌，对方来找自己，他不知道有什么事情。

　　寒雪凌却是突然沉默了，她自己也不清楚为什么会追过来找他，似乎是林天身上充斥的那种神秘感，一直吸引着她。

　　对于寒雪凌没有任何回应，林天此时已经没有时间去理会了，一股强大的气息从凤林的深处正在以极快的速度向这边飞遁而来，远处的天边涌现出遮天蔽日的火焰云团，这气息很熟悉，是那凤鸾无疑。

　　“退后。”

　　林天淡漠的开口，凤鸾的气息如他所料，已经达到了涅空级，战斗一旦全面展开，他不可能分心去保护寒雪凌。

　　知道事情的轻重缓急，寒雪凌听话的向后退去，对面的三名火族修士只是将目光锁定在林天的身上，并未理会她的离开。

　　“林天！”

　　虚空中回荡着冷冽的话语，语气中虽然充满了杀机，但是却依旧悦耳动听，可以想象声音的主人必然是绝代风华的女子。

　　凤鸾的确很美，寒雪凌那种不食人间烟火般的气质美女，在她的面前也要略有些黯然失色，这是真正的天之娇女，纯净的血脉天赋，尊崇的地位，还有那不可比拟的容颜。

　　虽然那绝美的身影在无尽的朱雀圣火遮挡住了，但是林天的通天慧眼依旧将她看的清清楚楚，在他看来，他所见过的女子，唯有萧雨儿能够在气质和容貌上压她一筹。


第175章 最强者？

　　凤鸾的气息很强，涅空境界的法力威压，让林天对面的三名火族修士身躯瑟瑟发抖，即便是那已经退向远方的寒雪凌也是震惊无比的回头望去，仅仅一眼，她便不禁灵魂颤栗，她终于明白为何林天让他逃了。

　　那是涅空级别的强者！她不由得心中为林天担忧起来，只是这担忧有些多余，因为她根本帮不上什么忙。

　　火族所在的那处山谷中，几乎所有人都能够感受到虚空中那片朱雀圣火中弥漫着的怒意和杀机。

　　三名火族修士单膝跪在地上，身为分支血脉的族人，他们的地位在凤鸾的面前，卑微如若蝼蚁。

　　“你们退下吧。”

　　凤鸾冰霜冷漠的声音从虚空火海中传出，三名火族修士没有任何犹豫，直接转身向山谷走去，离去之前，那中年修士望了一眼林天，仿佛是在看一个死人，在他看来，面对涅空级的强者，林天不可能有丝毫的机会。

　　杀机，怒意，种种的一切都不难看出，凤鸾对林天有种刻骨铭心的恨，这种恨已经恨到了极致，似乎唯有鲜血和死亡才能洗刷当年林天施加在她身上的耻辱。

　　“林天，你没有想到会落在我的手上吧？我要把你当年加注在我身上的一切，都要还给你！”凤鸾的声音传入林天的耳中，朱雀圣火凝成的火海剧烈的震荡起来，空间被灼烧泛起涟漪，仿佛随时都会动手。

　　“你就那么肯定能够吃下我？”林天凛然不惧的与她对视，通天慧眼穿透火海，与那双火焰升腾的美眸交错在一起。

　　林天面无表情，心神意念却是在不停地推算着，如今有了涅空一重天修为的凤鸾，正面对抗的话，他的确不是对手，但是他若有意想走，除非凤族的强者出手，仅凭凤鸾，不可能留下自己。

　　“能不能，你可以试试。”凤鸾冷笑，芊芊玉手蓦然抬起，朱雀圣火在高空中凝成一柄火焰神剑，恐怖的杀意铺天盖地，将林天四周的地面和草木尽皆扫荡而过。

　　杀意拂过，如同实质的针芒刺的皮肤微微的刺痛，就在凤鸾蓄势待发准备出手的刹那，林天却是蓦然转身，以堪比瞬移的速度向着北方奔去。

　　“想走？”凤鸾冷声呵斥，漫天火海在虚空中凝聚而成数百丈的火凤，她那妙曼的身姿浮现在火凤的背上，火凤双翼一震，刹那间就出现在林天的头顶，速度之快，比之林天全力奔行还要快上数倍。

　　涅空与真我境界之间的差距，根本无法以修为的强度来衡量，那根本就是不属于一个层次的力量。

　　刷！

　　一道数百丈的火焰神剑凭空出现，大剑斩在林天原地所立之处，土石迸溅四射，一个深不见底的巨大坑洞显现而出，无尽的火焰窜向四周，将大片的梧桐古木引燃。

　　这一剑斩中的不过是林天的残影，在数十米外燃烧火海的边缘地带，林天的身影模糊的显现出来，根本没有丝毫的停留，再度向远方奔去。

　　只要凤族真正的强者不出手，林天有很大的把握从凤鸾的追杀中脱身。

　　“圣火结界！”

　　无尽的火焰从凤鸾的手中激射向四面八方，火焰的速度很快就超越了林天，只是却并没有向他攻击，而是在他的前方形成一片火海，挡住了他前行的去路，随着凤鸾手中法诀的变换，一道巨大的火焰光幕，瞬间笼罩了数百里的方圆。

　　大魔雷火罡气从双掌透出三尺剑罡，林天冲向拦在身前的火海，与此同时，雷火罡气笼罩周身形成罡气护罩，青天丹火与朱雀圣火彼此抗衡，然而却是抵挡不住朱雀圣火的力量。

　　如今的凤鸾已经今非昔比，达到了涅空境界，罡气蜕变为法力，火焰的力量超出罡气无数倍，青天丹火固然玄妙，毕竟受到了林天修为境界的束缚而发挥不出真正强大的力量。

　　固然如此，却是也足以强行穿过这片火海封锁了。

　　“砰！砰！砰！……”

　　接连的火焰爆裂的声响从火海中传出，火海并非是想象中的那般平静，一颗颗脸盆大小的火球在靠近林天的附近时，皆然被其手中凝成的剑罡劈中，刹那间爆出恐怖的能量漩涡，强横的火焰力量瞬间洞穿了罡气护罩，将他一身的黑袍焚灭成了灰烬。

　　“轰！”

　　就在林天刚刚穿过火海的刹那，强横的武体撞击在了那火焰光幕上，震天的巨响让数百里方圆的天地都跟着一阵的摇颤，不过武体虽然强大，却没有将这光幕撞碎，反而将林天弹飞了出去。

　　凌空虚踏，林天稳稳地落在了地面上，抬眼望去，四周充斥着无尽的火焰，数百里的方圆完全被凤鸾以法力笼罩封困，形成了类似于领域结界的一种神通。

　　“怎么样？你还想逃吗？承蒙你的照顾，我破茧重生后，不仅仅达到了涅空一重天，而且还将修为稳定了下来。”

　　凤鸾的身影从火焰中缓步走出，她亭亭玉立在林天前方十多米外，数百里方圆已经被结界笼罩，外面的修士无法看清楚这里面发生的一切。

　　眸光微缩，不过林天紧接着便将有些即将跌宕起伏的心境压了下去，法力与罡气不属于同等层次的力量，看样子不认真一些，根本无法轻易地从凤鸾的手中逃脱。

　　黑袍被圣火焚灭，林天面无表情的从须弥玉镯中又取出了一件黑袍披在了身上，凤鸾却是丝毫也不在意他那赤裸的身躯，一双美眸始终凝视着他，没有分毫转移。

　　“我若真的想走，你拦不住我的。”林天冷漠的开口，大手一番，九转雷珠在手中浮现而出，跳跃迸溅的电弧转瞬间爬满了全身。

　　“你大可以试试！这一次我要把你封印起来，让你也感受下那种命运被人操纵的感觉！”凤鸾愤怒的冷喝，四周的火焰也受到了她心情的影响而猛烈的涌动起来，一头头数百丈高大的火凤从火海中冲出，将林天包围在了当中。

　　不得不说，凤鸾很想直接下手杀了林天，只是林族早已经知会了这边，凤族可以对林天出手，但是不可以伤害他的性命，据说林族族长对于林天所拥有的潜力是极为看重的。

　　结界的外面，寒雪凌被一众火族修士包围了起来，冰莲法器完全暗淡了下来，她也受了不轻的伤势，明眸望向被结界笼罩的远方区域，不禁露出担忧的神色。

　　“住手！”

　　一道人影以极快的速度瞬间而至，不等几名火族修士反应过来，宇幕驰舟已经冲了过来，大手凌空一扫，玄黄罡气荡出澎湃的大浪，将他们掀飞了出去。

　　“寒姑娘，你没事吧？”

　　看到寒雪凌站在那里娇躯摇晃险些栽倒，宇幕驰舟连忙一把将她扶住，关切地问道。

　　寒雪凌摇了摇头，丝毫也不在意身上的伤势，道：“快去救林天。”

　　说话间，她那犹若嫩葱般的纤纤手指指向林天被封困的那边火焰结界区域。

　　“咦？这家伙怎么跟凤鸾打了起来，她可是达到了涅空境界啊。”

　　宇幕驰舟不禁有些讶然，他本在凤族大殿中与凤族族长交谈，凤鸾突然冲了出去，紧接着这边就有澎湃的能量气息传来，他连忙赶来，方才恰好将寒雪凌救了下来。

　　只是让他没有想到的是，凤鸾急匆匆赶过来想要对付的人，竟然会是林天……

　　至于那几名被掀飞出去的火族修士则是默默的退走，宇幕驰舟既然已经来了，也就证实了寒雪凌的确没有说谎，以他们的身份和地位，自然是不敢得罪他这位从祖殿圣地出来的传人。

　　“你在这儿等我。”

　　宇幕驰舟的身上腾起强大的战意，与凤鸾同样是青年一代，对于这个不足百年就修炼到了涅空境界的少女，他的心中有着一种不服输的感觉，很想知道她的真正实力，是否如她涅空级修为这般的强大。

　　大手一挥，他直接唤出了古铜神舟，挺身而立在甲板上，神舟爆发出浩瀚莫测的强大气息，强横无比的向着朱雀圣火结界撞击过去。

　　“轰！……”

　　震天的巨响，让整片广袤无比的凤林都随之剧烈的摇晃了起来，凤林深处的凤族大殿中，凤族族长与几位长老淡然自若的坐在各自的位置上，仿佛对于外面发生的一切都是闻所未闻。

　　“宇幕驰舟与林天联手对付小姐，这……”

　　其中一位长老不禁有些疑惑地望向高高在上的族长，她的脸上露出了一抹担忧，凤鸾是她从小看到大的，自然不希望凤鸾在战斗中有什么意外。

　　“圣地传人纷纷现身，修炼界在以后的很长一段时间内将是青年一代角逐的时代，他们之间的争斗，只要没有其他势力的老家伙出手，我们也不能插手。”

　　凤族族长毫不担心地说道，凤鸾如今有了涅空一重天的修为，在修为境界上已经遥遥领先了绝大多数的同代修士，即便不敌，起码自保有余，不会有性命之忧。

　　看到下方坐着的一众长老依旧一脸的疑惑之色，凤族族长淡然一笑，“这是五方圣地的意思，青年一代中将出现最强者……”


第176章 圣地的意志

　　在绝大多数的修炼者眼中，中土六大族，妖族，佛门斗宗，古族，东界三大宗门这些已经是超然的最强势力。

　　然而，唯有极少的一部分知道，在这些各方大势力之上，还凌驾着传说中的圣地。

　　据传说，修炼界中存在着五大圣地，中土的圣地名为祖殿，南界的圣地名为大雷音寺，至于其他的三方圣地，却是极少的有人知晓。

　　圣地意味着什么，凤族大殿中的诸位长老虽然一个个看起来花容月貌，绝代风华，但都是修炼了上千年岁月的修士，自然知道远古时代的传说，圣地承接着至强者的传承。

　　宇幕驰舟是祖殿圣地的传人，也是五方圣地第一个出现在修炼界中的青年一代，从凤族族长的话语中来看，似乎以五方圣地为首，整个修炼界中的所有青年一代即将展开一场角逐，最终会出现一位青年一代的最强者。

　　至于谁会成为这个最强者，或者是成为最强者后有什么好处，那么一切都是无人得知了。

　　古铜神舟在林天的评估中，起码也是一件强大的半仙器，在宇幕驰舟驾驭之下狂猛撞击，朱雀圣火笼罩数百里方圆的结界轰然爆碎，天地都剧烈的摇晃，浩大的气浪席卷八方，将远处的火族驻扎所在的山谷笼罩，无数人为之而色变。

　　“宇幕驰舟！你干什么？！”凤鸾冷声大喝，她未想到这个时候宇幕驰舟竟然会横插一脚。

　　“嘿嘿，林天是我朋友，我怎么可能看着不管？”挺身而立在神舟的甲板上，宇幕驰舟双手抱在胸前，嘴角挂着那抹浅笑。

　　借着宇幕驰舟打破结界而引起凤鸾注意的时机，林天身影连闪，途经之处带起一连串的残影，而后稳稳地落在一株古木顶端，附近的一切都在恐怖的能量气浪中化为齑粉，唯有他脚下的古木安然无恙，巍然不动。

　　“这里是凤族，你们两个想要联手对付我？”凤鸾不禁冷笑，凤林是凤族的本族所在，也是凤族的主场，任何在这里胆敢触怒凤族威严的人，都不会有任何的好下场。

　　听闻此言，宇幕驰舟的脸上却是没有分毫的担忧，只见他毫不在意的耸了耸肩，一副懒散的模样，道：“青年一代的交手，你的母亲凤族族长以及那些老辈的强者都是不会出手的，所以我们完全不需要任何的顾忌。”

　　青年一代的公平角逐，是圣地的意思，而宇幕驰舟之所以拜访中土的各方大势力，也是将圣地的意思传达给他们。

　　没有人敢违背圣地的意志，就算是这些大势力传承了上万年拥有着雄厚无比的底蕴，在圣地强者的面前，也是卑微如若蝼蚁。

　　果然，如宇幕驰舟所言，凤林的深处一片的平静，凤族族长以及一众族中的强者都保持沉默，似乎是一种默许。

　　两人之间的对话，林天都默默的听在了耳中，如果真的如宇幕驰舟所言这般，那么这对于他来说是一个好消息，不用担心老辈强者的出手，青年一代中，他完全可以立于不败之地。

　　“轰！”

　　凤鸾毫不犹豫的继续选择了出手，她现在已经达到了涅空一重天的实力，在修为境界上完全压过林天和宇幕驰舟一头，即便是两人联手，她依旧有着必胜的把握。

　　火焰爆裂的声响不断的传荡在空中，无数道火焰形成利剑铺天盖地的向着宇幕驰舟笼罩过去，与此同时，凤鸾背后张开一对朱雀火翼，速度之快如同一头敏捷发怒的豹子，向着林天扑去。

　　“砰！”

　　林天抬起双拳与凤鸾对轰一记，涅空修士那股强大的法力产生了不可抵挡的冲击力量，他身躯微颤，径直倒飞了出去，脚下的古木承受不住余波力量的承载，爆碎成了粉末。

　　另外一边，宇幕驰舟脸色平静如常，所有激射而来的火焰利剑足以将任何真我九重天的修士淹没，却是被古铜神舟祭起的光幕完全阻挡在外，无法破开。

　　“哞！……”

　　连续三声嘹亮的佛号回荡在虚空，林天三大佛印齐出，浩瀚强大的气息以气吞山河之势将凤鸾冲杀而来的身形笼罩，宇幕驰舟在这个时候也拍出遮天印，两人的力量交汇在一起，竟然一时间将涅空一重天的凤鸾生生抵挡住了。

　　“轰！”

　　一柄火焰神剑出现在凤鸾的手中，神剑挥舞之间，三大佛印破碎在空中，紧接着又是一道火焰剑芒斩出，将遮天印打碎。

　　两人全力一击，仅仅只是抵挡住了凤鸾三息，虽然林天此刻已经逃出去很远，但是凤鸾的速度却是更快，几乎是眨眼间就又追了上来。

　　刷！

　　手持火焰神剑的凤鸾如同火焰女战神，神剑斩出，蕴含着毁灭一切的能量气息，林天凌空几个转身，动作几乎违背了正常人的范畴，火焰剑芒几乎是贴着他的身子激射而过，将大地劈斩出深不见底的鸿沟裂痕。

　　凌空踏步，每一步都踏在空间的一个连接点上，林天的身影浮现在古铜神舟的甲板上，与宇幕驰舟并肩而立。

　　显然，凤鸾手中的那柄火焰神剑非比寻常，那种强大的力量，一旦被劈中，即便是以林天武体的强横，不死也要重伤。

　　“是朱雀火羽，凤鸾的修为只能将朱雀火羽的力量发挥出相当于半仙器的力量，我们要小心点了。”宇幕驰舟不禁皱起了眉头，似乎对于这朱雀火羽颇为的忌惮。

　　“凤族有多少朱雀火羽？”林天开口问道，脸上没有半分表情的波动，当年在罪恶佛土中，他杀死了一名凤族的修士夺取了一根朱雀火羽，这些年来一直放置在血莲台中并未动用，至于火羽中原本遁入其中的凤族修士灵魂则早已被他炼化。

　　“三根，每一根都是朱雀圣兽蕴含着最强大力量的火羽，若是在凤族族长手中，完全能够发挥出堪比上品仙器的力量。”宇幕驰舟凝重说道。

　　“交给我，你带着寒雪凌先走。”

　　不等宇幕驰舟再说什么，林天已经纵身跃起，九转雷珠翻手取出直接吞入口中，随着与凤鸾的距离越来越近，龙化的过程以极快的速度完成。

　　“好，你要小心。”

　　宇幕驰舟点了点头，在他的驾驭之下，古铜神舟骤然一闪，他一把将寒雪凌拉上了神舟甲板，随后化作遁光，向着北方飞去。

　　不管火族亦或是凤族，乃至其余的血脉分支都没有出手阻拦，任由宇幕驰舟离去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　震耳欲聋的轰鸣声不断的从凤林中传荡，方圆数百里的地域遭受到了毁灭性的打击，任何有形之质皆然都被无情的化成了齑粉。

　　显然，林天与凤鸾已经展开了激烈的交锋，一时半刻之间，纵然是凤鸾有着涅空一重天的修为能够压制一切真我修士，却也无法轻松的将林天击败。

　　“放心吧，林天的实力可没有表面上那么简单，只要他想走，凤鸾根本拦不住他。”看到身旁的寒雪凌一脸的担忧，宇幕驰舟开口安慰道。

　　不过短短片刻之间，两人已经飞到了凤林的边缘地带，由此可见古铜神舟这件法器，除却强大的防御力之外，御空飞行的速度也是令人惊叹不已的。

　　“砰！”

　　狰狞的巨大裂痕在林天一拳轰击之下显现在大地上，弥补的裂痕如同蛛网一般，铁拳轰击中的却只是凤鸾的一道残影。

　　敏锐的战斗本能让林天瞬间侧身闪开，火焰神剑几乎是贴着额头劈斩而落，一缕紫发被火焰流焚烧的卷了起来，散发出烧焦的刺鼻味道。

　　涅空与真我完全不是一个等级层次，凤鸾的速度比林天更快，力量比林天更强，即使是借助九转雷珠一重封印的力量拥有了超越真我九重天的力量，却依旧无法与真正的涅空修士抗衡。

　　“吼！”

　　以身化龙诀展开，林天化作百丈雷龙冲天而起，向着远方飞遁而去，宇幕驰舟和寒雪凌已经走了，他自然也就没有任何的后顾之忧了。

　　“林天，难道你就只知道逃跑吗？”

　　凤鸾冷笑，手中的火焰神剑连续挥斩，三道火焰剑芒激射而出，从三个方位封锁了林天所有的去路，时隔数十年，当年的那股恶气，她又怎么可能轻易放过这个机会？

　　然而这种激将法对于林天根本没有丝毫的作用，龙爪挥动，龙尾横扫，三道火焰剑芒皆然都被雷火罡气打碎，林天化作的龙躯微微颤抖，随后继续向前飞去。

　　凤鸾刚要继续追上前去，她的肩膀却是忽然被不知何处伸过来的一只芊芊玉手按住，让她顿然间止住了身形。

　　“娘？”回头望去，映入眼睑的却是凤族族长那绝美的容颜，凤鸾不禁一脸的疑惑，不明白母亲为何会拦住自己。

　　“别追了，林天此行前往林族，林族族长已经知会我这边了，而且你想要教训他，以后自然是有的是机会。”

　　凤族族长微微一笑，她伸手抚摸着女儿那一头火红的长发，此次圣地有意让修炼界青年一代展开角逐，她相信自己的女儿一定能够成为其中璀璨的新星。


第177章 朱雀城

　　凤鸾并没有继续追上来，这让林天颇为有些意外，化身雷龙御空飞行在凤林的上空，尤其是在凤林的深处，他感受到了数股强大无比的气息。

　　那些都是凤族的强者，任何一位都有着弹指间能够将他灭杀的实力。

　　值得庆幸的是，这些凤族的强者并未出手阻拦，任由林天畅通无阻的离开了凤林，进入了一片荒莽连绵的大山之中。

　　“看，我就说吧，林天不会有事的。”一座荒山之巅，宇幕驰舟指着向这边飞来的百丈雷龙，嘴角挂着云淡清风的笑意。

　　说话间，雷龙飞遁到近前，所有的雷光尽皆敛入体内，林天显现出了本尊容貌，只见他的脸色有些发白，身形微微摇晃，被一旁的寒雪凌一把扶住。

　　“我没事。”

　　林天摆了摆手，随后盘膝而坐，九九归一法门在体内运转大周天，与凤鸾一战的短暂交锋，若非凭借强大的战斗意识，他恐怕此刻已经成为了那火焰神剑的剑下亡魂了。

　　当年在罪恶佛土中的镜像挑战一关，他炼就了无比的战斗反应本能，涅空一重天与真我九重天虽然只有一线之隔，实力却是天壤之别，倘若再继续缠斗下去，最后战败的一定是他林天。

　　即使是如此，他也受了不轻的伤势，罡气根本敌不过法力，此刻他的丹田气海中乱成一团，九转雷珠暗淡无光，血莲台悬浮在罡气漩涡气团之上，澎湃出汩汩血煞力量，恢复着消耗巨大的大魔雷火罡气。

　　半响之后，林天缓缓张开双眸，宇幕驰舟和寒雪凌安静的立在一旁，并未打扰。

　　“嘿嘿，林兄果然厉害，以真我境界居然能够从涅空修士的手下逃脱。”宇幕驰舟笑着说道。

　　“她没有追上来，否则结果难说。”林天摇了摇头，没有了佛土世界和守望的力量，单单凭借九转雷珠一重封印中的雷威，他虽然能够横扫真我境界，却根本无法是涅空修士的对手。

　　“我想，就算是她凤鸾追了上来，恐怕也未必能够奈何的了林兄。”宇幕驰舟目光闪烁，他这话虽然说的无凭无据，但是直觉让他感觉林天绝对没有看起来那么简单。

　　对于宇幕驰舟的猜测，林天则是面无表情，没有半点的回应，寒雪凌依旧静静的立在一旁，她知道，若非是她在凤林中被火族发现，这场战斗可能就不会发生了。

　　随后从宇幕驰舟的口中，林天得知了圣地的意志，也知道了在各方大势力之上还存在着超然的圣地，在圣地的意志下，修炼界中将展开一场青年一代的角逐，在这场角逐中，任何老辈的高手都不可擅自插手。

　　对此林天不禁有些哑然，倘若真的要算起来，他也是接近接近一百岁的人了，但是在修炼界中的划分中，不到一百岁的修士，都算得上是青年一代，而能够在百岁之前突破真我九重天达到涅空境界的，无一不是万年难得一现的天才。

　　显然，凤鸾就是这样一个天才，不仅仅达到了涅空一重天，而且手中还掌握着朱雀火羽这般强大的法器，能够随着她修为的递增，火羽的力量也随之更强。

　　“还未到决战的时候，胜负一切都是未必，凤鸾虽然现在有涅空一重天的修为，但是我们也都是与涅空境界只有半步之遥，说不定什么时候就能跨过这个门槛了。”

　　宇幕驰舟倒是一脸的淡然自若，丝毫没有任何的担忧，林天并未用通天慧眼查看他的修为，但是却能够感受到宇幕驰舟的灵魂比之一般的修士要纯净强大许多。

　　真我九重天晋级涅空一重天，便是炼魂芜杂，淬炼灵魂，这也就意味着宇幕驰舟已经走上了这一步，只需要一定的时间，就能跨入这个门槛。

　　然而宇幕驰舟却是并不知道林天身上的问题，他虽然有着强大的战力，但是真实的修为，却只有真我六重天，九九归一法门修炼的艰难，注定了他林天根本不可能在短时间内能够跨过那道门槛。

　　穿过这片荒莽的大山，三人徒步而行，按照宇幕驰舟的意思就是直接驾驭法器过去就是了，但是林天却执意要步行，然后寒雪凌跟在他的身后，就算是宇幕驰舟满腹的不甘，也只能选择了顺从。

　　这是一片广袤的平原，中土的地域范围极广，三人行进了许久却是并没有穿过凤族的势力范围，在整个中土各方势力的架构中，血脉是衡量一个种族地位的依据，弱小的血脉族群依附于强大的种族而生存，中土六大族是这里的霸主，有着不可撼动的地位。

　　远方是一座巍峨的城池，整座城池占据的范围比之林天所见过的任何一座城池都要广阔，而且更为的恢弘，城墙足有三十多米高，仿佛是以火铜浇筑，散放着澎湃浓郁的火元力气息，城中高大的建筑物随处可见，这里是凤族势力范围的中心，朱雀城。

　　凤族的势力范围中，以修炼火属性的修士为主，数十个分支血脉依附凤族而生存，仅有极少数的其余血脉驻扎在这里，其中便包裹了如同寒家这般的冰霜城。

　　冰霜城可以说是玄族在凤族势力范围中的一处据点，中土六大族在对方的势力范围内都会有一个类似的据点，负责收集和传送各种各样的情报和消息。

　　在朱雀城中，三人选择了短暂的停留，城中有着专门供给修士闭关修炼所用的密室，虽然价格不菲，但是以林天手中大量的玉石，却是足以支付。

　　至于寒雪凌则是被宇幕驰舟拉着在朱雀城中随意的逛街去了，对他来说，这可是一个不可多得的好机会。

　　这是一件四周有着不少禁制的密室，四周都是漆黑的石壁，唯有一盏烛火泛着微微的光亮，密室中的诸多禁制都是隔绝声音和能量气息外泄的专门禁制，防止修士在其中所做的事情被外人察觉。

　　每一个修士的修炼都是最大的秘密，虽然有客栈老板的保证，但是林天依旧还是布置了一个小型的九天玄罡剑域，随后盘膝闭目将自身的状态调整到了巅峰。

　　对于宇幕驰舟口中所谓的青年一代角逐，林天并未有太多的兴趣，他的目的仅仅只是提升自身的修为，在达到涅空九重天之后为夕儿重塑肉身，让她复活。

　　只是在无意间，他发现自己似乎已经卷入了这场争斗之中，凤鸾肯定不会简单的放过他，两人之间最终一定会有一场了断，只是时间的早晚而已。

　　至于前往林族，这是他为了黑曜城大哥林海和林家方才与林族达成的一个协议，林族的要求是让他回归，至于这其中到底隐藏着什么目的，他却是根本无从猜测。

　　除此之外，罗云雪也是他必杀之人，虽然现在有神火老祖的庇护，但是他必须要弄明白这其中的缘由，否则的话，他不介意让天火剑宗和神火老祖为此而付出惨重的代价。

　　时间永远站在林天这边，只要给他足够的时间，他所有的目的都能够完成。

　　丹田气海中，守望化作的龙蛋原本已经暗淡无光，如今已经重新焕发出璀璨的银芒，澎湃汹涌的生机从龙蛋中传出，那种血脉相连的感觉，让林天清楚的知道，守望即将要苏醒了。

　　在剑域禁制的笼罩下，林天祭起血莲台，将封印在其中的那根朱雀火羽取出，见识到火羽在凤鸾手中发挥出的强大威力，他打算将这根火羽重新祭炼一番，必要的时候可以当做一个强大的底牌。

　　罪恶佛土的因果伴随着佛土世界转交到神火老祖的手上而了结，这根朱雀火羽乃是当年罪恶佛土中那名凤族女子的法器，即便是以后被人发现了，他也有着足够的理由可以不让凤族将矛头指向自己。

　　与此同时，林天一心二用，从须弥玉镯中取出血朱果投入血莲台中，依据他的推衍，不出意外的话，这枚血朱果足以让血莲台提升一个品级，达到半仙器的程度。

　　未来的路极有可能存在着巨大的凶险，林天不得不早作打算，在自身的实力还没有强大到一定的程度之前，他需要一个蛰伏期……

　　本以为只是短暂的停留，却是没有想到林天在密室中闭关了整整十多天，这段时间以来，宇幕驰舟带着寒雪凌在朱雀城游玩的可谓是不亦乐乎，在他那颗真诚之心的感染下，从小到大有些孤寂的寒雪凌渐渐的敞开了心扉，冰霜的娇容之上也渐渐的有了笑容。

　　这些都是林天所意想不到的，即便是想到了，对他来说也与自己无关，他对于寒雪凌而言，只是一种神秘感觉一开始吸引着她，而唯有宇幕驰舟才真正的适合她。

　　林天感觉自己的心老了，也可以说是数十年来的坎坷经历和岁月的洗礼，让他的身上时刻都涌现着那种沧桑的感觉。

　　亲情，爱情，这些已经是林天心中所有情感的全部，对于其他，他都选择了漠视，或许宇幕驰舟算是一个朋友，但是林天却没有那种友情的感觉。

　　数十年来，孤独已经成为习惯……

　　一切的进展都在林天的推衍预料之中，随着九九归一法门的精进，他发觉自己的心灵力量也越来越强大，对于法门以及各方面的推衍速度也有着十足的提高。

　　在青天丹火的祭炼之下，他成功的在朱雀火羽中刻印下了自己的灵魂烙印，借助火羽的力量能够操纵强大的朱雀圣火，随着修为的提升，所能操纵火焰的力量也会提升，并且火羽能够根据自己的意念转化而成各种的形态，更加利于战斗。

　　只是他并非是朱雀血脉，因此对于朱雀火羽的掌控比不上凤鸾，不过对于他来说，这样已经足以让他的战力提升了很多。

　　最为让他满意的依旧是血莲台的进展，成功提升一个品级达到一品，血莲台成为了一件真正的半仙器，光幕有着强大的防御，同时能够以血煞力量封印对手将之炼化成血莲子，血莲子有可以吞噬炼化提升修为，可谓是攻防加辅助为一体的强大法器。


第178章 荒漠据点

　　一切的准备都已经完毕，如今拥有了朱雀火羽和一品血莲台这两件半仙器，林天有了更大的把握面对更强的敌人。

　　手中的诸多灵药也都被炼制成了丹药，虽说只是一些低级的灵丹，不过却也是修炼界中的通用货币，对于修炼没用，但是在很多时候还是可以起到一定作用的。

　　又是一次分道扬镳的时候，十多日以来的相处，寒雪凌娇容上的寒冰终于化开了，他与林天一样，有着不快乐而又孤寂的童年和成长经历，不同的是，林天或许比她还要幸福一些，毕竟当年父亲林威待他很好，而寒雪凌的父亲却始终都不待见她。

　　寒家希望能够依仗她跟宇幕驰舟牵线，她却是并不想要成为寒家的工具，因此她想要远走高飞，永远也不想要回去那个冰雪与风霜覆盖的城市和冰塔。

　　“嘿嘿，这一次我就不跟你一起走了，我要随便走走，看看是不是能够碰到其他圣地的传人，也不知道其余圣地的传人有怎样的修为。”

　　朱雀城外是一片一望无际的大漠，宇幕驰舟和寒雪凌与林天挥手告别一同离开，而林天则是独自走入了大漠，炽烈的日辉泼洒下来，在沙漠上泛起道道的涟漪，这里如同一只巨大的熔炉，烘烤着存在其中的一切。

　　或许这是一种很完美的结局，林天的心中这样想着，他能够看得出来，宇幕驰舟对于寒雪凌是真心的，这是一种没有修饰和作假的情感，与大多数修炼界冷酷无情的修士有着截然不同的感受。

　　即使残酷的竞争是一种无边际的黑暗，总是会有看重感情的人如同那一抹曙光点缀着黑暗中的明灯。

　　林天不知道自己是不是真的老了，看待一些事情总是会以一种透彻的眼光去看，与绝大多数的修士不同，拥有强大心灵力量的他，在真我修炼心境的这条路上，比很多人要走的更远。

　　荒漠的范围很广阔，抬头望去，蔚蓝的天空依然无边，林天徒步而行，不禁嘴角泛起笑意，犹若沧海般的心境，似乎正在以某种微不可查的韵律向着浩瀚天空蜕变。

　　海心境蜕变天心境，便意味着他的修为将会从六重天达到七重天。

　　相比起来，心境的提升一切都很顺利，唯有力量的提升很是艰难，每一个小境界的突破，都要消耗相当于数百个同境界修士所需要的资源。

　　蓦然间，林天顿住了脚步，他回头望去，在远处一座沙砾覆盖的低矮山丘上，一道火红靓丽的人影伫立着。

　　他的目光深邃而又平静，那火红靓颖则是徐徐转身，留给了他一个渐渐远去模糊的背影。

　　是凤鸾，林天一眼就认了出来，只是看起来似乎凤鸾并没有打算出手，似乎是在等待着什么，或许正如宇幕驰舟当初所言那般，还未到真正决战的时刻。

　　无形中，在圣地意志的感染下，整个修炼界引起了一场微不可查的变动，所有的老辈强者几乎都蛰伏了起来，一个个杰出的青年高手向着中土这边赶来。

　　圣地意欲让青年一代抉择出最强者，所有的各方势力，皆然将中土当做了战场！

　　沙漠中存在诸多的毒虫猛兽，源自于天生本能对于危险的恐惧，它们都有意的避开这个行走在荒漠中的黑袍人类。

　　一条铁背沙蛇隐匿在一个沙丘的后面，土黄色的蛇瞳映衬着沙漠的环境，以及几乎与沙漠融为一体的蛇躯，除却拥有强大意念的修士，没有人能够发现这条隐藏起来的沙漠杀手。

　　它的蛇毒足以让真我九重天的修士在数息之间死于非命，唯有达到涅空境界的修士凭借强大的法力，能够祛除这可怕的毒素。

　　蛇瞳凝视着从远处向这边走来的人影，铁背沙蛇没有丝毫的动静，它会等到猎物从身旁走过的时候猛然弹起，首先以毒牙将毒素注入猎物的体内，然后会以蛇躯将猎物盘起，让其无法挣脱。

　　这种原始而又古老的捕猎方式，是毒蛇类生物与生俱来的本能天赋，它们是这片荒漠中的杀手和王者。

　　随着林天距离这边越来越近，铁背沙蛇猛然间感觉仿佛有着一双无形中的眼睛死死地凝视着它，让它原本就冰冷的蛇躯竟是感觉到更为透骨的冰凉。

　　越来越近了，无比的恐惧充斥了铁背沙蛇所有的想法，沙漠中传出细微的沙沙声，它选择了逃走，蛇躯移动之下，方才能够看出微末的痕迹，它有着足有数米长碗口粗细的蛇躯。

　　林天毫无阻碍的通过，他虽然将气息完全内敛隐匿，但是却放开了庞大的意念，沙漠中的毒虫猛兽拥有的本能，可以让他少去很多的麻烦。

　　隐约间，前方浮现出一片绿色，那是一片绿洲，一座如同小镇般的城市盘亘在那里，意念能够感应到修士的气息。

　　说是城市，不如说是一片据点，这里没有城墙，也没有护卫，不少修士在这里售卖丹药，法器，乃至于功诀秘典，颇有些类似于凡人的集市。

　　每天这里都会有很多的外来者，对于林天的到来，据点中的诸多修士都没有任何的反应，这里没有凡人，最低修为的也是筑基九重天以上的修士。

　　稍微打探一下，林天便知道了，在这片荒漠中有种铁背沙蛇，其毒牙以及毒牙中充斥的毒素都是价值不菲的好东西，而且蛇胆，蛇眼都是炼制丹药的好东西。

　　只是这种存在于荒漠中的凶兽并没有那么好对付，起码也需要数位真我境界的修士联手方才能够将之击杀，运气稍差之人若是被毒蛇咬中，甚至于会顷刻间丧命。

　　在这里，林天再次感受到了修炼界中的残酷无情，每天都会有不少修士在前往荒漠中捕猎的时候而丧命，他们未必都是死在荒漠凶兽的獠牙下，有的可能会死在其他的手上，任何的资源对于修士来说都是值得出手争夺的东西，这其中包括了凶兽身上的材料，以及其他修士身上的东西。

　　林天能够感觉到，在他走入这片据点的时候，便有数道阴冷的目光从他的身上扫过，不少人都露出了诧异的神色，显然他们都是无功而返，在林天有意的气息内敛下，除非涅空修士，没有人能够看出他修为的深浅。

　　就在林天前脚刚刚走入这片据点之后，一身火红长裙绝代风华的凤鸾走入了这片据点，修士虽然醉心于修炼和追求强大的力量，但是对于女人依然有着无法抵挡的欲望，尤其是在这种混乱之地，越是漂亮的女人越容易被隐藏在暗处的猎手盯住。

　　然而凤鸾走入据点时，所有人望向她的目光中，除却带着毫不掩饰的贪婪和赤裸裸的欲望之外，还有着深深的恐惧。

　　火红的长发，绝美的容颜，眉心处的神秘金色火焰符文，无一不在彰显着她凤族的高贵身份，对于据点中这些靠着捕猎凶兽和其他修士为生的散修而言，凤族的威严不是他们可以撼动的存在，而且每一名凤族都是拥有着纯粹朱雀血脉之人，一身的修为和战力都不是一般人所能比拟的。

　　“凤族啊，传说凤族的处血能够让人修为大涨，甚至于能够拥有无与伦比的控火神通。”

　　据点大街的一处角落里，一名身穿灰衣的青年修士面前有着一个摊位，方面售卖着丹药以及一些低阶的法器，不同于其他人目光中充斥的恐惧，他却是毫不忌惮的望着凤鸾绝美的身姿，瞳孔中映射着喷火一般的欲望。

　　“能够孤身一人从凤族中出来历练的，必然有着不俗的实力，不过你小子若是真的能够将她拿下，可别忘了让我也尝尝滋味。”

　　灰衣青年身旁的一名铁塔般的壮汉肆无忌惮的舔了舔舌头，望向凤鸾的目光中闪烁着精芒，仿佛要将那一身火红的长裙看穿，贪婪的以目光抚摸着掩盖住的诱惑胴体。

　　听到两人之间的对话，不少人都是面色大变，待看到是他们两人之后，皆然都是有些畏惧的连忙将目光收了回去，而凤鸾向前行走的脚步却是蓦然顿住，整个据点本就有着炽热的气息仿佛猛然间更为狂热了起来，同时还夹带着透骨的冰寒，让人感觉似乎置身于冰火两重天中饱受折磨。

　　铁塔壮汉咧开大嘴，露出了那一口令人恶心的黄牙，就在这刹那间，他的表情骤然凝固，瞳孔中的欲望火焰瞬间被透骨的冰寒当头浇灭，转化为深深的恐惧。

　　“啪！”

　　灰衣青年蓦然间缓缓抬手，手指凌空一撮，一朵火苗在铁塔壮汉的眼前骤然熄灭，方才的瞬间，他从那熄灭的火苗中感受到了毁灭的气息。

　　“以后说话不要太露骨。”灰衣青年拍了拍被恐惧而惊吓的一脸呆滞的壮汉，随后将目光投向凤鸾，黑色的瞳孔中透出一丝微微的惊讶。

　　当铁塔壮汉从恐惧中回过神来时，他全身都已经被冷汗浸透，而凤鸾的身影却是已经远去，走入了据点的一家酒肆中。

　　“这娘们是涅空级！”铁塔壮汉低沉着声音，声音仿佛是从喉咙中传出的沙哑，他感觉自己似乎从鬼门关走过了一次，言语间也是不敢太过的放肆了。

　　“呵呵，涅空级的妞儿，这样才更能让人有兴致。”

　　一朵升腾的火苗在灰衣青年的手指上腾起，他玩弄着火焰，黑色的眸子深处精光一闪而逝，让人不清楚他此刻正在想着什么。

　　“那可是涅空级！”铁塔壮汉不敢相信的望向身旁的青年，他记得这个摆摊的家伙只是真我五重天，居然连涅空级强者都敢招惹，而且还是一名凤族的强者。

　　“游戏只有这样才好玩。”灰衣青年眉头一挑，似乎对于那所谓的凤族根本没有半分的忌惮。

　　铁塔壮汉不由得打了一个冷颤，他发现眼前的这个家伙简直就像是隐伏起来的毒蛇，虽然两人认识了也有几天，但是他却不敢再和他呆在一起了。

　　“我去喝酒。”壮汉大步向着酒肆走去，想要以烈酒来压制住刚才的恐惧，殊不知就在刚刚，林天和凤鸾一前一后走入了酒肆之中……


第179章 通天魔甲

　　正常若以林天的性格，他根本不会在这样的一个据点选择停留，但是不知从什么时候开始，他喜欢上了烈酒入喉的那种灼烧的快感。

　　并非是借酒浇愁，数十年来的心境顿悟，过往的一切都被林天看破，看淡，心中已经有了计较和定数，因此算不上是愁。

　　烈酒对他而言，只是一种另类的喜欢，每次那种辛辣火烧的快感在喉管开始焚烧并且传遍全身五脏六腑，他都能感受到自己心脏澎湃有力的搏动，以及一腔热血的激荡沸腾。

　　这里的酒有些特殊，并非那种单纯的炽烈，而是夹带着一种冰寒，如同冰火两重天的感觉，即便是以修士，都会产生一种飘然欲仙的朦胧幻觉。

　　据说此酒名为冰火，乃是以铁背沙蛇的血酿成，沙蛇虽然含有剧毒，但是都在毒牙中储存，其蛇血并没有任何的毒素，修士喝下对于修炼甚至于有些微不可查的裨益，因此这种酒甚至于成了这片荒漠中的特产。

　　这里九成以上的修士都是散修，只有极少数的一部分人来自各方大势力，毕竟这里的资源相对而言较为的贫瘠，根本还入不得大势力的法眼。

　　凤鸾进来的时候，林天已经喝下了半坛，就算是当凤鸾坐在他的面前时，他依旧面色淡定如常，自顾自的喝着酒，宛若没有看见。

　　“你身上有圣火的气息。”凤鸾直视着林天，虽然族长母亲已经告诉她在决战前尽量不要与林天僵持下去，但是她还是选择了跟来，尤其是在发现林天身上竟然存在着凤族血脉气息的时候。

　　“呵呵，我可不是凤族，凤族中没有男人吧？”林天毫不在意的轻轻一笑，一手持起酒坛倒上满碗，而后一饮而尽。

　　“凤族当然没有男人，所以你身上有圣火的气息才更让人怀疑。”凤鸾皱了皱眉头，在她看来，林天这样一个十恶不赦的魔头就该被封印起来狠狠的教训一番，不能让他这么的逍遥快活。

　　摇了摇头，林天继续喝酒没有理会，凤鸾的灵觉之敏锐让他有些诧异，朱雀火羽被他炼化将气息隐藏的很好，却是未想到还是被凤鸾察觉到了一些的端倪。

　　只是他林天根本就不会去解释，就算真的动手，即便不是凤鸾的对手，他也有十足的把握能够扬长而去，只是在没有必要的情况下，他不想那么拼命而已。

　　而且在这个看似平凡无奇的据点之中，却是有着很让人不容忽视的存在，从凤鸾那有所顾忌的目光中，林天就知道她也有所察觉了。

　　酒肆中不少人都将目光向这边望来，凤鸾的绝代容颜自然是无比的吸引眼球，再加上凤族的身份以及关于凤族的诸多传言，她不管走到哪里，都注定会成为焦点。

　　凤族是修炼界中天地的宠儿，无与伦比的容颜，操纵火焰的血脉天赋，还有那纵横远古的圣兽图腾，无处不彰显着叵测的神秘感。

　　美眸中透出冰寒，凤鸾冷眼扫向四周，所有的修士顿时不禁灵魂颤栗，纷纷将目光收了回去，没有人胆敢与她对视，与此同时，涅空境界修士独有的威压充斥在整个酒肆中，一些修为较低的修士甚至于整个人跌倒蹲坐在了地上。

　　就在这个时候，打算过来喝酒的铁塔壮汉恰好走入了酒肆，庞大的法力威压骤然加持在身上，让他的脚步猛然一个踉跄险些栽倒，他抬眼望去，当看到凤鸾那张绝美容颜的刹那，他没有半分的欲望，唯有深不见底的恐惧。

　　没有丝毫犹豫，铁塔壮汉转身狂奔，他刚刚感受到了透骨的杀意，毫不怀疑这个看起来很漂亮的娘们会无情的出手杀了自己。

　　“我先去杀个人，你在这里等我。”

　　凤鸾凝视着林天冷冷开口，随后站起身来走出了酒肆，铁塔壮汉一开始那肆无忌惮的话语和赤裸裸的欲望触动了她的底线，这样的人就应该被焚烧成灰烬，免得留着他继续祸害。

　　林天微微有些哑然，他还记得当年凤鸾追杀自己的时候那嫉恶如仇的模样，似乎在她眼里，恶人都应该去死，殊不知在这残酷的修炼界天地中，只有强者才能生存，弱者只能选择臣服或者是死。

　　实力决定地位，力量决定权利，拥有强大实力的人，完全可以在这片天地中为所欲为。

　　仅仅是片刻之间，酒肆的外面便传来剧烈的天地元气波动，以凤鸾涅空一重天境界的修为出手，声势可谓是骇人而又庞大，不少修士纷纷四散逃离，畏惧她身后的凤族，因此并没有人胆敢向她出手。

　　“再来一坛酒。”空旷旷的酒肆中已经只剩下了林天自己，房屋剧烈的摇颤，落下簌簌的尘土碎石，酒肆的老板慌张张的将东西收入储物袋中，似乎打算要逃走。

　　“我说客官啊，那可是涅空级的强者，只需一小会儿的功夫，整个据点都会被夷为平地，您还喝什么酒？赶紧逃命吧。”

　　酒肆的老板是个颇为面善的中年人，在这种情况下看到林天依旧沉静的坐在那里，在他看来必然有着不俗的实力，但是他自己却只是真我六重天的修士，根本无法在涅空修士交手的战场中存活。

　　“留几坛酒再走。”

　　屈指一弹，两枚凝罡丹向酒肆老板激射过去，以这两枚丹药的价值，别说是一坛酒，就算是五坛酒也足以换来了。

　　伸手抓过两枚丹药，以酒肆老板毒辣的眼光瞬间便看了出来，这两枚丹药不是市面上的普通货色，而是真正炼丹大师才可炼制的极品，药效比之普通丹药要好很多。

　　“客官还真是大手笔。”酒肆老板顿时眉开眼笑，大手一甩，五坛冰火烈酒向着林天这边飘来。

　　面无表情的将四坛收起，留下一坛烈酒继续喝，林天没有再理会那逃走的酒肆老板，大魔雷火罡气在周身形成笼罩方圆四五米左右的护罩，挡住了从头顶落下的灰尘和落石。

　　此时此刻，在酒肆之外据点的半空中，全身包裹在熊熊金色烈焰中的凤鸾犹如女战神，朱雀火羽幻化而成火焰神剑被她持在手中，对峙着那名灰衣青年。

　　灰衣青年的脚下空无一物，就这样凌空站着，不凭借任何的法器而肉身飞行，让人想不到的是，在这小小的据点中，竟然存在着一名涅空级的修士！

　　“你是谁？”凤鸾冷声质问，这片荒漠依旧还处于凤族势力范围的边缘地带，对方敢在这里对她出手，显然不可能是无名之辈。

　　“方拓！不知道凤鸾姑娘是不是需要一个守护人呢？”灰衣青年双臂抱在胸前，一脸含笑地望着凤鸾，目光向下打量丝毫也不掩饰那赤裸裸的欲望。

　　守护人，对于凤族而言，便相当于是男人，凤族中只有女子，这是千古不变的定律，而每一位成年的凤族女子都会选择外族之人生育后代，同时凤族贞烈无比，对于自己选择的男人都会誓死不渝，而且凤族女子大多会选择强者成为自己的守护人，与强者交合生育的后代有着极大的可能性获得高等的血脉，再加上凤族处血的种种好处，因此各方大势力都是极力的与凤族交好，都不愿意与凤族之间的交恶。

　　可以说，一旦凤族全力号召之下，能够在很短的时间内凝聚出一大群的强者，这股强大的凝聚力，不是其余的各方大势力所能相比较的。

　　“凭你？你也配？”凤鸾冷笑，对方虽说是与自己一样的涅空一重天，但就算是她选择，也会选择比自己强大的男人。

　　“哦？那怎么才算配呢？”方拓毫不在意的轻轻一笑，同时挥了挥手，法力在空中凝成一柄漆黑的剑芒，瞬间将那铁塔壮汉斩杀，鲜血喷溅四射，染红了一片沙砾。

　　看到方拓的动作，凤鸾冷哼一声，“杀一个垃圾算什么？想成为我的保护人很简单，打败我就可以！”

　　说话间，凤鸾已经刹那出手，火焰神剑挥斩出无匹的剑光，仿佛将天空都撕裂成了两半，划破漆黑的轨迹，斩向对面的方拓。

　　漆黑阴冷的魔气在方拓的身上汹涌澎湃，一套漆黑的魔甲浮现在身上，在每一个关节部位都透出狰狞的倒刺，魔甲笼罩全身，只露出了头颅。

　　“轰！”

　　一双手既然也被漆黑的魔甲覆盖，方拓竟然是直接抬手抓住了劈斩而来的火焰神剑，一股肉眼可见的能量气浪席卷开来，整个据点的所有房屋，瞬间化成了齑粉飘荡在猛烈的罡风中。

　　“我的通天魔甲，可是不逊色于你的朱雀火羽。”

　　方拓的嘴角泛起一抹邪笑，狂暴的魔气从身上陡然爆开，抓住火焰神剑的手用力一甩，连同凤鸾一起向着下方的据点废墟砸去。

　　“砰！……”

　　沉闷的巨响回荡在一望无际的荒漠中，据点附近不多的绿色全部崩碎成粉末，沙砾遍布的大地猛烈地摇颤，凤鸾的半边身子几乎都没入了沙砾土石之中，方拓的手依旧抓着火焰神剑，在通天魔甲的防御下，丝毫也不在乎朱雀圣火那足以焚灭万物的炽热。

　　“通天魔甲，通天魔功，你是北极魔海的人！”

　　即便是在对方狂暴的攻击中半边娇躯嵌入了沙砾土石之中，凤鸾依旧面色不改，对于达到了涅空境界的她而言，这根本造不成什么严重的伤势。

　　“你说对了，不过你的声音虽然很好听，但是太冷了，不知道打败你之后我们之间做点什么，你的呻吟是否会好听一些。”

　　方拓嘴角的邪笑更浓，同样是涅空一重天，但是他自信自己的战力足以横扫同境界，打败凤鸾对他而言，根本就不是什么挑战。

　　“你该死！”

　　对方如此赤裸裸的羞辱，让凤鸾彻底的愤怒了，一头火红长发因为怒火而在脑后爆散开来，恐怖的金色朱雀圣火从她的娇躯中冲天而起，形成一道粗大的火焰光柱直入云霄。

　　圣火能量的彻底释放，瞬间形成一股不可抵挡的强大冲击力，即便是有着通天魔甲的防御，方拓也被生生掀飞了出去，将远处一座蘑菇石砸碎成了粉末。


第180章 方拓的实力

　　不经历岁月，何来的沧桑悲凉。

　　一片荒芜的废墟之中，唯有他林天坐在那里，四周的一切都在两位涅空修士交战的余波中化成了齑粉，他喝着酒，目空一切，似乎眼中只剩下酒，还有八十年岁月的沧桑。

　　无尽的怒火驱使下，凤鸾将那柔弱娇躯中潜藏的庞大朱雀圣火力量释放爆开，冲天而起直入云霄的金色火焰光柱蕴含着灭世的威能，方圆数百里的一切有形之质尽皆粉碎，强如身着通天魔甲的方拓，也是生生被掀飞了出去。

　　将一块压在身上的巨石挪开，方拓面目冰冷的在一堆乱石中站起身来，同样是涅空一重天，凤鸾陡然间的法力爆发让他的脸色有些难看，即便是有通天魔甲，他原本八分的把握，如今也只剩下了五分。

　　圣火能量肆虐的威能渐渐的消散，金色的火焰如同一道巨大的漩涡开始回缩，最后完全敛入了凤鸾的娇躯之中，令人难以想象如此柔弱的身躯，竟是隐藏了如此庞大的力量。

　　“你该死！”

　　以火焰光柱为中心的能量漩涡中，凤鸾迈着脚步缓缓走出，一对金色的火焰羽翼在身后豁然张开，与此同时，朱雀圣火在她的身上形成了一套火焰铠甲，在神甲的包裹下，她的娇躯玲珑起伏，更加的令人血脉喷张。

　　“凤族还真是舍得，你的手上居然有两根朱雀火羽。”方拓的眸光骤然一缩，他一眼便看得出来，形成凤鸾身上那套火焰铠甲的力量，同样来自于朱雀火羽，连同化成她手中神剑的火羽，正好是两根。

　　而传说中，凤族总共也只有三根朱雀火羽，这是圣兽朱雀遗留下来的圣物，可谓是珍贵无比。

　　“北极魔海那种地方出来的，果然没有什么好东西！”想起对方一开始那充满了羞辱和欲望的亵渎之语，凤鸾便恨不得将方拓碎尸万段。

　　就在凤鸾刚要动手的时候，方拓却是忽然间指向远处在一片荒芜废土上喝酒的林天，道：“我们两个战斗，万一两败俱伤，岂不是便宜了别人？”

　　说话间，凤鸾也抬眼向林天望去，美丽的秀眉不禁微微皱起，她不明白林天呆在这里干什么，至于那方拓则是一脸的杀机，凤鸾是他选中的猎物，以他的性情自然是不希望有人来染指。

　　“小妞儿，等我一下，我先解决了这个垃圾。”张狂一笑，方拓身形一闪，极致的速度在其身后托起一道魔气凝成的火焰痕迹，他就这样强势的向林天杀去。

　　眼见此景，凤鸾冰霜般的娇容上露出了一抹冷笑，她可不认为林天那么好对付，在意念的感知中，林天看起来只是一个真我六重天的修士而已，但是他瞬间能够爆发出的战力，却绝对不是简单的以修为所能够衡量的。

　　对于那强势无匹冲杀而来的方拓，林天却是依旧面无表情的在那里自顾自的喝酒，伸手拿起酒坛，发现不知不觉间第二坛酒已经又被他喝光了。

　　就在这个时候，方拓已经冲杀到了近前，狂暴的气势如同猛烈的罡风，吹动林天一头的紫发狂乱舞动，狰狞魔甲包裹的手臂向他的头颅轰然砸来，方拓的脸庞上尽是狰狞可怖的神色。

　　“轰！”

　　林天抬起了手臂直接格挡住了这足以将任何真我修士轰杀的一击，方拓的目光中透出了一抹深深的惊讶，他未想到一个在他眼中可有可无的垃圾，竟然能够抵挡住自己的攻势。

　　“给我死！”

　　方拓狰狞的大吼着，两人的动作僵持在一起，彼此以强横的武体硬撼，只见林天抵挡住他这一击的手臂赫然布满了漆黑的龙鳞，一道道雷芒电弧闪烁跳跃，竟然有着不逊色于他的武体力量。

　　“砰！”

　　强大的力量以两人为中心猛然爆开，林天右臂的臂骨发出碎裂的呻吟，随后伴随着沉闷的巨响，他的身影倒飞出去，左手拿着的酒坛爆碎成粉末。

　　方拓根本不给他丝毫的机会，狰狞的魔躯继续跟进，每一步踏在地面上都会将脚下的大漠踏出蛛网密布的裂痕，几个跨步之间，他便又出现在林天的面前，铁拳毫不留情的轰击而出。

　　雷霆轰鸣的巨响从林天的身上透发而出，他几乎是在刹那间进入了龙化状态，臂骨已经略有些崩裂的右臂仍旧没有犹豫的轰出，铁拳硬撼之下，他的臂骨完全碎裂，清脆断裂的声响让方拓脸上的狰狞更为的可怖。

　　“轰！”

　　这一次林天被轰飞了出去，方拓的这一拳同时夹带着恐怖的震荡力量，整条手臂的臂骨几乎完全碎裂成骨片，龙躯坠落在远处的一片沙砾中，林天面无表情地站起身来，碎裂的臂骨以极快的速度开始愈合。

　　方拓的突然出手，两人以单纯的武体力量硬撼两次，林天看似完败，但是以他真我六重天的修为来看，他其实可以说是完胜。

　　不用多说，哪怕是他现在的修为从真我六重天突破到七重天，他都完全自信能够以武体力量压制住对面的方拓，方才的两次硬撼，对方凭借涅空一重天的法力，也仅仅是压过他一线而已。

　　凤鸾并未出手相帮，她的嘴角挂着一抹冷笑，不管是林天和方拓在她的眼中都是敌人，两个敌人厮杀在一起，自然是她希望看到的，又怎么可能去出手阻拦呢？

　　刷！刷！刷！……

　　身影连闪，林天整个人仿佛是化成了一道奔雷闪电激射向远方，之所以刚才留下没有避开，便是为了想要试探一下方拓的实力，至于他与凤鸾之间的战斗，他根本就没有任何打算插手的想法。

　　“想走？”

　　方拓狰狞邪笑，他怎么可能容忍自己的猎物逃走？魔手一挥，法力魔气在虚空中凝成一柄实质般的百丈大剑，猛然间在空中划出漆黑的轨迹，斩向林天化成的闪电遁光。

　　“轰隆隆！……”

　　血色光芒璀璨的血莲台被林天祭出，莲台撞击在魔气剑芒上，将剑芒直接撞碎，而后化作血芒激射而回，与此同时，林天的身影已经完全消失在了远方。

　　“血莲台？！”方拓凝视着林天离去的方向，喉咙中发出低沉沙哑的魔音，他没有想到一个真我境界的小修士手上，居然会有如此的至宝法器。

　　“看到你们北极魔海的消息并不怎么灵通，他是林天，数十年前曾经惊动各方大势力追捕的青年强者。”

　　凤鸾在远处讽刺道，当年即便是九位涅空九重天强者的念头化身联手也未能将林天怎样，何况是区区只有涅空一重天修为的方拓说杀就能杀死的？

　　“嘿嘿，没有达到涅空境界，就算是他有再多的法器也是于事无补，现在没有人打扰了，我想我们应该做些属于我们之间有意义的事情了吧？”

　　对于凤鸾的讥笑，方拓根本就没有丝毫的在意，嘴角泛起邪笑，黑瞳中透出不加分毫掩饰的欲望。

　　“凭你？……”凤鸾抬起了手中的火焰神剑，两根朱雀火羽化成了两件一攻一防的半仙器，她不相信同境界之中有谁能够打败自己。

　　荒漠中的大战继续上演，涅空境界的修士交手，浩瀚莫测的法力如同沧海中起伏奔腾的浪涛，而在这个时候，林天已经身在接近千里之外，即便是相隔了如此遥远的距离，他依旧能够清晰地感受到身后虚空传来的强大气息。

　　“凤鸾不是他的对手。”

　　双手背负在身后，龙化的状态瞬间解除，仅仅是短暂的交手，林天便完全可以肯定方拓的实力在凤鸾之上。

　　九九归一法门修炼而成的强横武体，只要不是超越自身数倍以上强大力量的轰杀，断裂的臂骨在短暂的时间内便可重新愈合，只是一个又一个强大的青年强者纷纷出世，让他感觉自己又面临了无数个挑战。

　　相比起来，似乎从祖殿圣地出来的宇幕驰舟，在修为上比之凤鸾和方拓还要差了许多，但是林天却感觉宇幕驰舟绝对没有表面上看起来那么简单，他甚至于有种感觉，或许下一次见到宇幕驰舟的时候，答案就会揭晓了。

　　这是一种直觉，源自于灵魂本源中的直觉。

　　比起这些各方大势力出来的青年强者，林天不得不承认自己处于一种绝对的弱势，九九归一法门修炼的艰难，注定了他在修为的提升速度上要被他们远远的抛在身后，想要拉近乃至于超越这些人，他需要做的，就是尽最快的速度提升修为和境界，九转神魔目前连第一转都未完成，但是林天隐约间已经有了一种感觉，他与识海空间中悬浮着的神生符文有了细微的感应。

　　魔死符文已经被他完全的融入了灵魂本源，他感觉只要将神生符文也融合入灵魂本源的话，那么神魔第一转便可完成，那将是一种从内到外的极致蜕变和升华，将会在他面前打开一道通往无上大道的门庭！

　　在魔性本我中顿悟真我……意念无穷尽的推衍之中，林天仿佛看到了前方的一道划破黑暗天际的曙光。


第181章 拯救的条件

　　盘膝坐下，林天坐在这里等待，与方拓的简单交手，让他推衍出了凤鸾与他交战的结果，他一只手提着酒坛，将冰火烈酒灌入喉中。

　　算上手中的这坛酒，须弥玉镯中还剩下三坛，荒漠中的据点被毁了，不知道要什么时候才能再喝上这种快感十足的好酒。

　　没有人发现，也没有人知道，唯有他林天自己清楚，如若沧海一般的心境伴随着烈酒的辛辣灼烧在胸膛激荡，他的心境正在一种缓慢而又真实存在的速度，向着七重天天心境蜕变着。

　　当酒坛中最后一大口烈酒在喉管中绽放出冰与火的辛辣时，一道人影从远处的天边向这边激射而来，直至坠落在他的面前。

　　天之娇女此刻狼狈无比，一头火红的长发乱糟糟的披散在身上，遮掩住了大片雪白娇嫩的肌肤，火焰神剑在凤鸾的手中暗淡无光，她的后背上有着一道醒目的裂痕，朱雀火羽化成的半仙器级别的铠甲仿佛是被某种神兵利器斩破，险些伤到铠甲中包裹的娇躯。

　　“你……居然……没逃？……”凤鸾的娇躯摔倒在沙砾中，美丽的娇容上纵然是一脸的灰尘，依旧无法遮掩住那犹若星辰般璀璨的绝美。

　　“快逃吧，方拓有通天魔甲，还有通天魔枪，我不是他的对手。”她有些虚弱的开口，她也不知道自己为何会让这个该死的混蛋去逃。

　　“我早就知道你不是他的对手。”将手中的酒坛随手仍在一旁，林天站起身来，向凤鸾缓缓伸出了自己的右手。

　　看到林天的动作，凤鸾微微愣神，按理说她与林天之间应该是敌人，但是这个家伙为什么要帮自己？

　　“我帮你对付他，但是我有条件。”林天的嘴角泛起一抹少有的笑意。

　　“什么条件？”凤鸾皱起了美丽的眉头，她也不知道为什么自己的心中突然有些微微的失望感，这个家伙救自己居然是有条件的。

　　“条件就是不要再继续纠缠我。”林天耸了耸肩，他的确是不想与凤鸾为敌，或许更多的一部分原因是不想与她身后的凤族为敌。

　　“你以为你是谁？谁稀罕纠缠你？”凤鸾轻哼一声，龇牙咧嘴的模样就像是一头发怒的豹子恨不得扑上来咬林天一口，她感觉林天这该死的家伙就是一个自恋狂，居然说自己纠缠他。

　　不知道为什么，一种莫名其妙的感觉，让凤鸾望着林天那张刚毅的青年面容有些略微的失神，仿佛这家伙没有那么让人讨厌了。

　　伸出沾满了灰尘的玉手放在林天的手上，一股强大的力量顿时将她从沙砾中拉了起来，凤鸾是极为爱美而又洁癖的，此刻她的身上沾满了尘土，也从侧面说明了战斗的惨烈，以及她现在处于力竭的状态。

　　倘若现在林天对她有某种想法的话，那么她必然是极度危险的，想到这里，她不由得有些戒备的望向林天，却见那双深邃的紫眸平静地望向远处的天际。

　　“嘿嘿，小妞儿，你怎么不逃了？难道是打算让我破开你处血的那层膜吗？”一声充满了邪恶欲望的邪笑从高空中传来，通天魔甲包裹全身的方拓显现出身影，他的手中提着一柄足有两米长的漆黑魔枪，魔甲形成了一只漆黑冰冷的面具遮挡住了面容。

　　听到方拓的话语，凤鸾气得浑身颤抖，她狠狠地咬牙切齿，抬手指向空中的方拓，恶狠狠地道：“林天帮我杀了他！杀了他我把处血给你！”

　　天之骄女从小到大什么时候被人如此羞辱过，此刻的凤鸾几乎已经到了失去理智的边缘，指向方拓的手指颤抖着，竟然以处血为代价换取方拓的命。

　　“嘿嘿，你的处血给别人简直就是浪费，若是给我了，我便可以炼成通天魔焰，直接晋级涅空两重天。”方拓邪恶的笑着，对于凤鸾的威胁根本没有丝毫的在意，他可不相信眼前这个真我境界的家伙能够打败自己，就在刚才还被自己打断了臂骨的家伙怎么可能是自己的对手？

　　唯有林天依旧面无表情，他的目的不是凤鸾那所谓的处血，而仅仅只是不希望她再继续纠缠自己罢了，更何况，他有把握将凤鸾带走，却没有任何把握杀死对方。

　　刷！

　　挥手祭起血莲台，林天一把将身旁的凤鸾提起，而后直接化成遁光冲向远方。

　　“想走？都给老子留下吧！”

　　方拓的速度很快，魔甲包裹的魔躯几乎是瞬间就追到了林天的身后，通天魔枪狠狠的刺向血煞光幕，毁灭的威能与血煞力量冲击在一起，发出哧哧哧消融的声响。

　　林天的眉头皱了皱，通天魔枪的攻击力似乎比他预料中的还要强，头顶的血莲台止不住的颤抖起来，仅仅一击，血煞光幕便骤然暗淡，险些被破。

　　“哞！……”

　　大禅般若印直接拍出，方拓却是丝毫也不闪避，任凭佛印轰击在身上仅仅只是迸溅开道道火星，根本破不开魔甲的防御，通天魔枪再次提起狠狠的刺来。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一柄金色火焰升腾的神剑在林天的手中凝聚而出，火焰神剑与通天魔枪狠狠地撞击在一起，爆开的能量波纹如同狂猛的罡风，瞬间将数十米范围内的沙砾地面刮地三尺，露出了下面漆黑的泥土。

　　“哧哧哧……”

　　林天的双腿深深的陷入沙砾中，身影向后滑行出去，将地面犁出两道深深的沟壑，方拓的实力很强，不仅仅拥有涅空修士强大的法力，而且还拥有比之寻常修士更为强大的武体力量，再加上通天魔甲和通天魔枪两件半仙器，他方才在战力上击败了凤鸾这位天之骄女。

　　两人交战爆发出的能量狂风在方拓的周身形成巨大的黄沙龙卷，漆黑的魔影傲然而立在其中，一双漆黑的眸子透出两道实质的杀芒，死死的锁定住了数十米外的林天。

　　头顶血莲台，手持朱雀火羽化成的火焰神剑，林天也等同于拥有两件半仙器，但是在自身的修为和力量上，却比之对面的方拓差了许多，根本不是一个级别。

　　“林天！”

　　提在左手上的凤鸾咬牙切齿，发现林天的手上居然也有一根朱雀火羽的时候，她终于明白为什么在他的身上会感应到圣火的气息，而且这根是在数十年前失落在罪恶佛土的火羽！

　　“不想死，就安静点。”林天此刻懒得跟凤鸾废话，方拓不管是力量还是速度都比他强，此刻想要逃已经不可能了，只能一战。

　　“不给我一个解释，整个凤族都跟你没完！”凤鸾恶狠狠地说着，同时直接张口在林天的胳膊上咬了一口。

　　即便是以林天武体的强横，也被凤鸾咬的生疼，他没想到这个平日里看起来冷若冰霜的少女发起飙来竟然如此的泼辣。

　　“当初在那种情况下只能有一个人活着。”林天面无表情的淡淡解释，便见方拓已经从黄沙龙卷中冲出，整个人包裹在漆黑的魔气中挥舞着魔枪杀来。

　　“砰！”

　　火焰神剑与通天魔枪再次硬撼在一起，林天的身上腾起雷火罡气，但是却被方拓身上的法力魔气不断的消融，沉闷的巨响陡然爆开，他再一次被轰飞了出去。

　　“你以为我会相信你吗，你这个该死的混蛋！”后衣领被林天提着，凤鸾胡乱的拍打着林天的胸膛和脸庞，在与方拓的战斗中她已经力竭，这样的攻击也就让林天感觉比挠痒稍微疼一点罢了。

　　“信不信由你！”说话间，看到凤鸾居然伸手来扣自己的眼珠子，林天脸色骤然变冷，道：“再闹的话，我就把你扔在这里，你应该知道后果！”

　　听到林天的这番话，凤鸾伸出的玉手猛然间顿住，与林天的目光对视交接，她毫不怀疑自己如果再闹下去，林天真的会那样去做，想到有可能会被方拓羞辱的后果，她只能选择屈服。

　　说话间，方拓再一次杀来，魔枪上挑被林天以火焰神剑挡住，左拳轰出，隔空以法力爆发出澎湃的巨力，猛然间再次将林天轰飞了出去。

　　“小妞儿，我杀了这家伙之后，你可要乖乖听话，否则你越是挣扎，我可是会摧残的越疯狂的。”漆黑冰冷的面具阻挡住了视线的探查，但是可以想象方拓此刻的脸庞必然是狰狞可怖而又充斥了无尽的欲望。

　　此刻在林天手上刚刚老实下来的凤鸾再次被这番话气的娇躯颤抖，她狠狠咬牙，冷声道：“三根朱雀火羽可以融合，我把法门交给你！”

　　融合的法门乃是凤族的绝密神通，此时此刻已经完全被耻辱和怒火充斥脑海的凤鸾已经顾不上这么多了，她以意念传音与林天沟通，同时收回了原本在她身上的两根朱雀火羽的灵魂烙印。

　　不管付出什么样的代价，她发誓一定要让方拓后悔今天所作的一切！

　　林天没有犹豫，凤鸾身上有些残破的火焰铠甲亮起璀璨的火光，连同那柄暗淡无光的神剑化成两根朱雀火羽漂浮在了他的身前，没有了铠甲的包裹，凤鸾那充满无尽诱惑的胴体顿然一览无余。

　　林天依旧面无表情，他此刻的意念只有一个目的，那就是战败眼前的对手，而那再度冲杀而来的方拓则是发出张狂的大笑，脑海中甚至已经开始浮现在那绝美胴体上驰频冲击的场景。

　　欲望是万恶的原罪，也是毁灭万物的源头……


第182章 天心境

　　方拓的身影已经越来越近了，林天那双深邃如渊的紫眸中透出淡淡的金芒，在通天慧眼的注视下，方拓那接近瞬移般的速度，在他的瞳孔中被放慢了无数倍。

　　将手中的火焰神剑抛飞而出，双手的动作以肉眼根本无法分辨的速度打出一道道繁琐的法印，火焰神剑化成一根金色火焰升腾的火羽，紧接着另外两根火羽激射向空中，刹那间三根火羽融合在一起。

　　“轰！”

　　这是火焰猛烈间升腾而发出的恐怖音爆，在三根朱雀火羽融合的那一点爆发出直入云霄的冲天火柱，火焰呈现出实质的金色，浓稠如同浆液一般，方拓的身影刚刚冲到近前，便被狂暴的火焰气息掀飞了出去。

　　一股浩瀚莫测的强大威压从爆开的火焰能量中心传出，这种直接加持在灵魂精神层次上的恐怖威压，比之所谓的涅空九重天顶级强者还要更为庞大，更为浩瀚。

　　以凤鸾意念传音教授的绝密法门施展出将三根朱雀火羽融合的神通，林天体内的力量几乎是瞬间被完全抽空，丹田气海中的大魔雷火罡气漩涡气团只剩下一抹微弱的萤火，哪怕是挺身站立，也是凭借着那不可摧毁的强大意志力。

　　一只宽大无比的羽翼从火焰中探伸而出，冲入云霄的火焰光柱中仿佛蕴育着某种强大无比的生灵，仅仅是探伸出的这只火焰羽翼，便释放出堪比涅空九重天修士的强大威压。

　　“砰！”

　　在这恐怖的气息威压下，远处的方拓感觉自己仿佛被一座太古魔山压在了身上一般，包裹全身的通天魔甲发出噼里啪啦的脆响，周身的骨骼也传出刺耳的呻吟，他丝毫也不怀疑，倘若没有通天魔甲强大的防御力，仅仅这股恐怖的威压便足以将他压成肉饼！

　　“哪个凤族的小家伙在召唤我的意念？”

　　一道悦耳动听的女声从火焰光柱中传出，听闻这个声音，远处的方拓脸色大变，没有丝毫犹豫的直接站起身来，向着远处拔足狂奔，在那恐怖的气息威压下，他根本无法御空飞行。

　　此时此刻，他想到了某种有关于凤族的传说，传言三根朱雀火羽融合的话，能够召唤出圣兽朱雀的一缕念头化身！

　　圣兽朱雀乃是远古时代的超然存在，虽然仅仅是一缕念头，也绝对不是他一个小小的涅空一重天修士所能抵挡的。

　　“咦？好像是通天老魔两件法器的气息……”

　　说话间，又一只巨大的火焰羽翼从火焰光柱中探伸而出，根根火羽在羽翼上如同烈焰般升腾，刹那间火焰完全爆开，形成的恐怖能量漩涡席卷八方，毁灭方圆数百里内的一切存在，唯有林天和凤鸾所处的位置没有受到分毫的波及。

　　这是一只展开一双火焰羽翼足有接近千丈的庞然大物，伴随着庞大的身躯冉冉升起，天空中璀璨的日辉都被那巨大的身影遮掩，一只独脚耸立在空中，庞大的火焰身躯如同实质，却没有半分狰狞，反而透发出圣兽朱雀那独有的美感。

　　林天仰头望去，三根朱雀火羽以法门神通融合，成功地将朱雀圣兽的一缕念头召唤而来，仅仅是一缕念头化成的朱雀幻象气息便如此的强大而又恐怖，在他的凝望之下，接近千丈的庞大身影以极快的速度缩小，最终化成一只巨大的火茧，一个身穿火红霓裳，双腿修长而又美丽的妙曼身姿破茧而出。

　　“咦？你明明没有我的血脉，怎么将我的火羽融合将我召唤过来的？”妙曼的身姿漂浮在高空中，一双美丽的眸子俯视着林天，透出深深的疑惑。

　　说话间，裸露在外的玉手凌空一拍，已经逃到数百里之外的方拓头顶浮现出巨大的火焰手掌，轰然将他拍倒在地，整个身子嵌入了沙砾土石之中，嘴角汩汩的向外流出鲜血。

　　释放出这一击，虚空中的女子身影骤然间变的有些模糊了起来，她揉了揉额头，美丽的朱唇撅起，望向林天嗔怪道：“你的力量太弱了，让我这念头化身居然都拍不死一个小家伙了。”

　　“原来是你，我认识你，记得当年在那个深渊，还是我出手杀了那条大蛇，否则你早就死了。”美丽的眸子一闪一闪的露出好奇，这传说中的圣兽朱雀似乎对林天颇感兴趣。

　　林天的脸色略有些尴尬，当初从萧雨儿的口中知道她能够召唤出圣兽朱雀，如今被朱雀亲口提起，他不禁突然间有些想念那个丫头了。

　　就在此时，那远处的方拓从沙砾土石中冲出，而后继续向远处奔逃而去，朱雀美丽的唇角冷哼一声，再次凌空拍手，又将他拍倒在地。

　　“我杀不了他，通天魔甲就像是玄武的龟壳，太硬了。”连续两次出手，让朱雀的身影越来越模糊，她无奈地开口说道。

　　“这样就可以了。”林天笑了笑，能否杀死方拓并不重要，重要的是解除眼下的危机，如若再一次对敌，方拓根本不可能再拥有现在这样的优势了。

　　时间永远站在林天这边，他战力成长的速度，比之任何人都要来的恐怖。

　　“好吧，我的力量要耗尽了，你有没有什么话要跟小姐说的，我可以帮你转告。”朱雀的身影无声无息瞬间出现在林天的面前，她那一双美丽的眼睛一眨一眨的，让人难以想象远古时代强大的圣兽，竟然也有如此调皮可爱的一面。

　　朱雀口中所说的小姐，指的自然是萧雨儿，林天点了点头，道：“让她好好照顾自己，若有机会，我会去找她。”

　　“算你有点良心，小姐现在过得很好，有主母的保护，整个世界也没有人能够伤害她。”说话间，朱雀有意无意地看了一眼被林天左手提着的少女，此刻的凤鸾已经昏迷了过去，一丝不挂的胴体在日辉的照耀下闪烁着令人血脉喷张的光泽。

　　“这小丫头的血脉还可以，你可以考虑拿走她的处血提升自己的力量，想要和小姐在一起，你太弱了。”

　　话音落下，朱雀丝毫也不在意林天那尴尬的脸色，只见她又眨了眨眼睛，身影渐渐变淡直至彻底消散，只留下三根暗淡无光的金色火羽坠落在地上。

　　林天不禁苦笑，如朱雀所言，他的力量的确是太弱了，不管是萧雨儿的父亲萧凡还是那神秘的母亲，无一不是远古时代的强者，只是他没有想到，萧凡竟然是圣兽朱雀的主人！

　　不过细细一想，身为至强者的萧凡能够让圣兽认主也在情理之中，只是朱雀最后那一句话的暗示，却让他林天有些哭笑不得。

　　方拓已经逃走了，朱雀那看似随意的两击，即便是拥有通天魔甲的强大防御，也必然让他重伤，短时间内，方拓应该不会再来，挥手将三根朱雀火羽收起，林天抱起凤鸾，手掌与那光滑如玉的肌肤碰触，让他一时间有些心猿意马，不过紧接着便被他将心绪压制下去，身影闪烁，离开了这片地域。

　　在一片高大仙人掌这种荒漠植被林立的高大蘑菇石中，林天开辟出了一个石洞，凤鸾只是被强大的能量余波冲击的昏迷了过去，而且也只是力竭，并没有什么大碍。

　　凤族处血的诱惑的确是让很多人无法抗拒，尤其是凤鸾拥有着绝世的容颜和诱惑众生的傲人身材，即便是以林天数十年修炼的心境，也是有些控制不住心中的欲火。

　　抬手打出一道罡气注入一根朱雀火羽，在意念的引导下，火羽悬浮在凤鸾一丝不挂的胴体上，随后幻化而成一件火红霓裳披在了她的身上，这件霓裳的模样乃是林天模仿朱雀身上的那件，穿在凤鸾的身上，虽然遮掩住了诱惑无比的胴体，但是依旧让人忍不住心猿意马。

　　不得不说，虽然算起来林天也是修炼了数十年的人，除却那份心境经历了数十年岁月的沧桑之外，他的内心和外表依旧还是保持着青年时候的模样。

　　当年，至强者萧凡曾经劝他斩断情丝，从此踏上极致的武道。

　　当年，万古祖佛也让他斩断七情六欲，自此万念皆空，踏上彼岸佛桥之道。

　　同样也是当年，林天拒绝了两位至强者的建议，他忘不掉七情，也斩不断六欲，因此他依然保留着原始欲望的本能，与别人不同的是，他林天能够以强大的心灵力量驾驭和压制心中如同无底深渊般的欲望本能。

　　萧凡的道是斩却，祖佛的道是忘却，但是他林天的道，却是走过，行走在七情六欲充斥的欲望苦海之中，保持着本我，顿悟着真我，在神性和魔性之间一次次的蜕变和升华……

　　石洞之外，林天盘膝坐在洞口处，他的手中提着一只酒坛，在孤独和寂寞中，有酒相伴，让他不至于感觉太过的孤寂。

　　当日辉消失在西方的天边，明亮的皓月悬挂在高空中，林将一口烈酒灌入喉中，感觉自己的心仿佛在意念的牵引下冲上了虚空，隐约间与天地融为了一体。

　　石洞中，月辉穿过洞口泼洒在昏睡中的凤鸾身上，美丽的睫毛微微颤动，她感觉自己仿佛睡了很长的时间，她张开眼睛，便看到了洞口处盘膝坐着的身影。

　　慌乱中，她发现自己身上穿着一件火红的霓裳，身上并没有任何的异样，她长长舒了一口气，庆幸自己的贞洁没有毁灭在方拓那个恶魔的手上。

　　法力只是恢复了少许，但是也足以支撑着虚弱的身子站起来了，就在这个时候，她发现在他涅空级意念的感应下，居然失去了林天的气息，但是她的瞳孔中却是明明浮现着林天的身影。

　　仿佛，林天此刻已经与天地融为了一体……

　　“天人合一？”朱唇张开，她有些难以置信，达到这种意念与天地融合的手段，一般唯有涅空境界的修士才能够做到。

　　“天心境而已。你醒了。”蓦然间，林天回头向凤鸾望来。

　　“真我七重天的天心境？你居然真的去修炼心境了？”凤鸾的语气间充满了惊讶，看到林天有些疑惑，她不禁笑着说道：“真我境界按照常理说的确是需要修炼心境才能控制住体内的罡气力量，但是一般的真我修士修炼的法门都有专门提升灵魂力量的方法，所以一般都能驾驭住真我九重天的力量，很少有人真的去修炼心境。”

　　听闻此言，林天顿时哑然，修炼界中真我境界的法门的确是能够提升灵魂的力量来驾驭体内的罡气，只是他却是与寻常的修士不同，他修炼的是九九归一，不同于远古至今万载以来的任何法门。

　　只是林天并不在意这些，之所以修炼界中大多数的修士不去修炼心境，乃是因为心境的修炼需要一个漫长的岁月积累，比起力量的提升，心境的提升要更为艰难，为了追求修炼的速度，因此大多数人放弃修炼心境，而是以提升罡气的力量为主。

　　相比起来，林天恰恰与这些人相反，力量的提升比起心境的顿悟还要更难一些，就比如他现在已经达到了七重天天心境，但是修为力量却仅仅达到了六重天。

　　心境的提升和顿悟，让心灵的力量更为强大，这是他林天选择的道，以强大的心灵驾驭无穷尽的力量，而且达到了天心境，他的意念仿佛与天地融为了一体，这种好处比单纯的力量提升还要更为的难得……


第183章 最强者（一）

　　“谢谢你救了我一命。”

　　虽然不知道林天最终到底是否以三根朱雀火羽的融合召唤出了圣兽的念头化身，但是看到自己现在已经处于安全的境地，凤鸾也知道是林天救了自己。

　　“没什么，只要你还记得当初你答应我的事情就好。”

　　林天盘膝坐在原地未动，手中已经空了的酒坛随手放在一旁，如今凤鸾已经醒来，他也就打算离开了。

　　看到林天的动作，凤鸾那双美丽的眸子深处顿然露出复杂的神色，林天救下她的要求是以后自己不再去寻他的麻烦，她发现林天并不是传言中的那般可恶，不仅救下了自己，在她昏迷的时候也没有趁人之危。

　　难道是自己的魅力不够？凤鸾的心中不禁突然间冒出了这样一个念想，娇嫩的俏脸刹那间泛起了两朵红晕，当她回过神来的时候，却发现林天已经走远了。

　　“这个该死的混蛋居然就这样把我扔下了！”咬牙切齿的望着林天渐渐模糊远去的背影，凤鸾也不知道心底从哪里涌上了一抹失落。

　　检查一番身上的东西，储物袋和两根火羽都在，林天没有动她的任何东西，包括她的身体，当一身火红霓裳绝美的身姿从石洞中走出的刹那，天地都在她的美丽下黯然失色。

　　“娘曾经跟我说凤族的女人只会依附于强大的男人，或许林天是个不错的选择。”玉手摸着精致的下巴，凤鸾突然间冒出了这样一个想法。

　　只是这个时候林天已经走了多时，他如果知道凤鸾这个彪悍的丫头居然涌现出了这样的想法，不知道他会作何感想。

　　方拓的出现似乎已经掀开了青年一代高手角逐的序章，穿过这片苍茫无尽的荒漠，林天来到了凤族与土族势力范围交接地带的一座城池。

　　俯瞰城便是这座城池的名字，城中耸立着一座足有接近千米高的黑铁塔，挺身而立在塔顶上，只要目力足够，会令人有种俯视天地芸芸万物生灵的感觉。

　　俯瞰城外，是高山，荒野，山林，不知从什么时候开始，每一天都会有青年高手在这里战斗，每一位青年高手争夺的，乃是登上黑铁塔顶端的资格。

　　“话说最近不少青年强者打个不停，那黑铁塔上到底有什么？”

　　“不清楚，不过最近已经有消息传开了，五大圣地要在修炼界中所有的青年一代修士中挑选出最强者，那黑铁塔在顶，以我之见应该什么都没有，只是这些青年强者争夺的一个鳌头罢了。”

　　“说的也对，据说不少青年强者纷纷出世，就连各方大势力的青年俊杰都在前不久战败了。”

　　“可惜这些都与我们无关了，圣地已经警告了各方势力不允许老辈强者插手，不知道这最强者的名头最终会花落谁家。”

　　在俯瞰城中，林天听到了不少修士之间的议论纷纷，就在这个时候，前方传来阵阵的惊呼声，两道人影冲向了高空中，在那名为俯瞰铁塔的附近展开了激烈的交锋。

　　那是两名年轻的修士，都有着真我九重天的修为，他们将战斗的余波控制的很好，没有波及到下方的城池，战斗的最后成败，将会得到所有人的共同见证。

　　“是土族的青年高手土郝，另外一个人是谁？”

　　“看那一手控火的法门，应该是天火剑宗的霍青。”

　　人群中有人认出了这两名青年强者的来历，那土郝的身上披着一件战甲土黄色的战甲，似乎便是凭借了这件宝甲才做到的御空飞行，至于那霍青则是东界修士极为普遍的御剑飞行，两人之间的实力几乎是平分秋色，一时半可间难以分出胜负。

　　与此同时，林天也得到了一些关于此次青年一代角逐的消息，似乎东界，西界，北界，南界各方大势力的青年一代高手都向着中土汇聚而来，每一个人的目的，都是为了成为最强者，而想要成为最强者，唯有战败所有人！

　　“据说，谁若是能够成为青年一代的最强者，将会被五大圣地培养成为一位至强者。”

　　凤鸾出现在林天的身后，她的声音直接传入了林天的耳中，乃是以意念传递，身旁的其余修士都在紧张的观看着高空中的战斗，并未注意到这边。

　　“培养至强者？”林天不禁有些疑惑，五大圣地明明都有传人可以培养，这番举动却是让人有些意想不到。

　　“这等同于是给所有人一个机会，是我娘亲口告诉我的，强者都是踏着失败者的头颅一步步走上去的，所以这场角逐将会是异常的残酷无情。”

　　此刻的凤鸾已经放弃了对林天的一切敌视，她走到林天的身旁与他并肩而立，一米七五左右的身高，即便是林天也仅仅只是比她高出了一点点，火红霓裳中包裹的胴体身姿妖娆，颠倒众生。

　　“你的意思是，青年一代的角逐恐怕会有不少天才会在争斗中殒命。”从凤鸾的话中，林天很轻松的便得出了重要的信息。

　　“这是必然，没有人不想成为至强者，对于任何宗门和种族而言，一旦能够出现一名至强者，代表着族群和宗门未来的昌盛，所以各大势力对于这次的青年一代角逐极为的看重，也很下本钱。”

　　说话间，凤鸾指了指高空中正在激战的两位青年高手，不管是土郝身上披着的战甲，还是那霍青此刻御使的飞剑，无一不是半仙器级别的法器，可见对于此次参加青年最强者争斗的弟子，各大势力的确是下了不小的本钱。

　　至强者的诱惑，即便是凤族族长也让自己最爱的女儿凤鸾参加了这场争锋。

　　不得不说，听到凤鸾如此一说，林天也是不禁有些心动，他的九九归一法门本身就是诸位至强者联手创造出来的，如果成为青年一代最强者，那么有了五大圣地作为后盾，他完全可以凭此前往天火剑宗斩杀罗云雪，面对圣地的威严，神火老祖必然不敢阻拦。

　　而且，一旦能够得到五大圣地的全力培养，那么他便不用担心自己没有足够的资源来提升修为力量，而且黑曜城林家也可以安然无恙的发展，没有人敢动。

　　“本来我是对这种争夺没有什么兴趣的，现在看起来，似乎好处不小。”林天蓦然间笑着说道。

　　“你也打算参加？”凤鸾眼睛一亮，不由得向林天靠近了一点，饱满的胸部碰触了林天的手臂，“如果你能成为最强者，那么你以后就是我的守护人了。”

　　听闻此言，林天表情微微一怔，转头望向那目光火热的凤鸾，他如今方才发现，这个蛮不讲理的丫头竟然毫不畏惧的与自己对视，而且手臂上传来触感让他感觉这丫头不是在开玩笑。

　　“哦？你原来不是很想教训我的吗？”林天侧开一点身子，让开了那饱满的双峰，那种感觉虽然很美妙，但是他却暂时没有时间去想这些对战力提升无用的东西。

　　“是啊，我是很想教训你，但是我发现可能我永远都打不过你。”凤鸾又向前靠了靠，这一次饱满的双峰在林天的手臂上变形，她毫不畏惧的与林天对视，美丽的眸子中透出火热，她发现林天达到天人合一的境界之后，让她更加的无法看透了。

　　“你可是涅空一重天，我才不过真我八重天。”

　　“但是我的直觉告诉我，包括方拓也好，还是宇幕驰舟也罢，他们最后都不会是你的对手。”说到这里，凤鸾伸出两条洁白如玉的手臂环住了林天的脖颈，笑道：“女人的直觉一向都是很敏锐的。”

　　“丫头，你玩得太过火了。”如此亲昵的姿态，让林天感觉从未有过的不适应，身影向后退出三步，他才从凤鸾的手中逃了出来。

　　“呵呵，我娘还跟我说过，当凤族的女人喜欢上一个强大男人的时候，不管用什么手段，都要把握住他，所以，我一定要让你成为我的守护人！”

　　凤鸾莲步款款的向林天继续走来，此刻附近不少修士已经注意到了两人这边的动作，不禁纷纷将目光投来，这让林天感觉有些头疼，这样的凤鸾让他没有丝毫对付的办法，反而不如那个整天对自己喊打喊杀的疯女人好对付一些。

　　“凤族族长就不能交给点好的？”林天一边向后退，一边无奈的耸了耸肩。

　　“这有什么不好？”凤鸾继续逼近，此刻的她就算是一个小恶魔般不断的逼近林天这头小绵羊。

　　就在这个时候，高空中的战斗已经分出了胜负，经过一番旗鼓相当的缠斗，两位青年高手体内的罡气都是消耗巨大，土郝一拳将火焰飞剑震开，身影刹那间冲到了霍青的近前，他整个人仿佛化身成了一头百丈高大的金色麒麟，狰狞巨口将天火剑宗高手霍青的身躯撕裂成了漫天的血雨。

　　看到这血腥残暴的一幕，俯瞰城附近的观战众人都是不由得倒吸一口冷气，数日以来，这还是第一次有青年高手在战斗中被杀死。

　　刷！

　　一道火焰剑罡冲天而起，剑罡迎风而涨化作百丈，直向着土郝化身的金色麒麟斩去，又一名天火剑宗的高手驭剑飞起，“你也去死吧！”

　　没有丝毫犹豫，土郝化身的金色麒麟凌空奔跑，四只脚仿佛踏在祥云上一般向着俯瞰城外飞去，他体内的罡气已经接近枯竭，根本不可能再战胜一名真我九重天的高手。

　　“这些真我九重天的家伙参与进来，倘若那个方拓来到这里，完全可以横扫这里的所有人。”凤鸾望着空中有些不屑的笑着说道。

　　“在战斗中成长，这土郝现在是真我九重天，或许经历几次战斗之后，只要他还能活着，再次出现的时候，可能就已经是涅空境界的强者了。”

　　林天摇了摇头，有些不赞同凤鸾的看法，战斗是实力提升的最好催动，就比如他自己一般，倘若没有那数十年血与火的厮杀经历，以九九归一修炼的艰难，他可能连真我八重天都达不到。

　　显然，最强者的争锋厮杀已经开始了初始的序章……


第184章 最强者（二）

　　俯瞰城只是序章，林天和凤鸾的身份很快就被人认了出来，不过却是一时间并没有青年强者前来挑战。

　　林天在数十年前就是青年一代中的传奇高手，不少人见识过他的战力却是并不知道他真实的修为，至于凤鸾，在凤族有意的渲染之下，其涅空境界的修为早已人尽皆知。

　　百岁以下的青年一代，达到涅空境界的无一不是凤毛菱角，大多数都在真我九重天境界徘徊，自然不会傻到有人来挑战凤鸾。

　　俯瞰城这片地域已经处于了土族的势力范围，作为土族的主场，土族青年强者自然是纷至沓来，迎接各方势力修士的挑战。

　　黑铁塔的附近，几乎每日都会有战斗，甚至于有的时候会产生大规模的厮杀，数十位青年高手混战在一起，不少人殒命在其中，重伤轻伤的更是不计其数。

　　各方势力不可能只有一两位的青年高手，为了争夺最强者的称号，任何一方的大势力几乎都是精锐尽出，就比如土族此次而来的青年高手共有九人，为首的乃是号称土族第三青年高手土图，其余八人则是与他配合，击杀其他势力的高手。

　　显然，最强者的角逐依旧是大势力的舞台，哪怕是林天面对土族的九位高手，也要退避三舍。

　　冰火烈酒已经被林天喝完，在靠近黑铁塔附近的一座酒楼顶层，不少人都选择坐在靠窗的位置观战，当林天和凤鸾来到这里的时候，酒楼顶层可谓是人满为患，已经没有位置了。

　　“这个位置我们要了。”凤鸾将一瓶凝罡丹仍在靠窗的一个木桌上，坐着的两名中年修士顿时眉头皱起，神色间颇为不悦。

　　这两位中年修士都是身穿黑色长衫，胸口处绘着一头踏云的麒麟，显然是土族的修士，而且都有着涅空一重天境界的修为。

　　能够在这里选择靠窗的位置，无一不是来自各方大势力的修士，林天不想招惹是非，看到没有位置本打算离开，却是被凤鸾拉着过来，依照她的意思，那就是没有位置就抢一个位置，修炼界中一向都是以实力说话的。

　　“凤鸾你这是什么意思？”两人显然有些动怒，道：“最强者的角逐，我们虽然不能插手，但是如果是你招惹我们，我们可是没有什么出手的顾忌。”

　　“呵呵，和你们动手当然与最强者角逐没有什么关系，但是我的身后也有凤族，你们这个威胁对我无效。”

　　凤鸾毫不在意的摸了摸自己那高挺的翘鼻，两位土族的中年修士顿时腾然站起，与此同时整个酒楼顶层不少人向这边望来，大有一番看好戏的姿态。

　　“我们走！”其中一名中年修士冷然挥手，随后当先离去，另外一名修士皱了皱眉头，却也只能无奈的将位置让了出来。

　　正如凤鸾所言，凤族不是他们两个修士所能抵挡的，虽说他们的身后有土族，但是凤鸾身后也有凤族，而且凤鸾的身份是凤族族长的女儿，更加不是两个土族修士所能相比的。

　　因此，这个哑巴亏他们也只能生生咽下，至于凤鸾仍在桌子上的一瓶凝罡丹，他们则是没有去拿，那简直就是对涅空修士的羞辱！

　　“现在可是特殊时期，这样得罪人不好吧？”坐下之后，林天挥手将酒楼小厮叫了过来，直接就点了最好的烈酒。

　　“不用担心，圣地是不允许任何人插手最强者角逐的，他们只要敢动手，整个土族都会在圣地的怒火中彻底的消失。”

　　凤鸾毫不在意的摆了摆手，不过片刻间，酒楼小厮便抱了三坛烈酒过来放在木桌上，林天毫不客气的拍掉封泥，自顾自的开始喝了起来。

　　“轰！……”

　　酒楼窗户外面的高空中传来一声巨响，两名原本正在激战的青年高手决出了胜负，落败的是神器门的修士。

　　“还有谁要战？报上名来！”身披金色战甲的土图凌空而立，一头黑发在脑后飞舞，双目向酒楼这边望来，霸道无比的直接宣战。

　　不少修士纷纷变色，显然这土图打算结束俯瞰城这场角逐了，就在众人思量着自己是否有这个实力对抗土族九位高手的时候，一道冷冽的声音直接回荡在所有人的耳旁，“一个垃圾，嚣张个屁！”

　　余音还在回荡，一道漆黑的魔影已经冲上了高空，凤鸾一双美眸骤然间透出凌厉的杀意，那冲天而去的魔影，赫然正是北极魔海通天魔宫的方拓！

　　林天则是继续自顾自的喝酒，享受着烈酒入喉的肆意快感，仿佛根本就没看到方拓一般。

　　刷！刷！刷！……

　　酒楼中不少修士纷纷从窗户口处腾跃而出，那是土族的其余八位青年高手，只见他们各展神通冲向空中，与土图一起联手与方拓激战在一起。

　　“给老子滚！不服气的尽管上来！”

　　方拓张狂无比的仰头大笑，铁拳狂暴无比的直接轰出，漆黑魔甲笼罩全身，瞬间将土图轰飞了出去，同时大手一挥，魔气凝成刀光在虚空浮现，竟是当着无数人的面，将土族排行第三的青年高手斩杀当场！

　　“涅空级！”

　　无数人纷纷色变，弹指间将真我九重天境界的土图斩杀，尤其是方拓出手时流露出的浩瀚法力气息，顿然让观战的众人一脸的震惊。

　　“噗！噗！噗！……”

　　刀光斩入肉体的声响不断的从空中传来，不少修士脸色惨白，仿佛那刀光是斩在自己身上一般，短短数息之间，冲上高空的八名土族青年高手也被瞬杀。

　　“老子方拓，不服气的尽管来！”

　　通天魔甲裹身，方拓霸道无比的声音回荡在整座俯瞰城的上空，随后便见他御空飞起，直接落在了黑铁塔的顶端。

　　数日以来，无数青年高手的争斗便是为了登临黑铁塔，以显示己方的实力足以压制其余修士，如今却是没有想到横插出一个恐怖的杀神，直接镇住了在场所有人。

　　“北极魔海第一青年强者，涅空级的修为纵观整个俯瞰城根本无人能敌啊。”一名天火剑宗的高手皱眉说道。

　　“我们足有三十多名真我九重天，倘若联手，也未必不是他的对手，最强者角逐可没有规定不许群殴。”

　　就在这个时候，神丹门的一名高手却是站起身来，目光扫过酒楼顶层的所有各方修士。

　　“没用的，他身上穿着通天魔甲，加上涅空级的修为，我们这些人就算再多一倍，也不够他杀的。”神器门领头的高手苦笑着摇头，谁也没有想到众人争夺了这么久，却是被突然出现的方拓夺走了这个鳌头。

　　刹那间，整个酒楼顶层的诸多青年高手都是沉默了下来，不少人向凤鸾和林天这边望来，凤鸾也是涅空级修士，只要她出手的话，也许能够击败这个狂妄自大的方拓。

　　“把你那根朱雀火羽借给我，我去杀了他！”凤鸾紧盯着对面依然还在喝酒的林天，几乎是咬牙切齿地说出这番话来。

　　“朱雀圣兽的念头，你不是说要十年才能召唤一次吗？”将一碗烈酒灌入喉中，林天吐出一口酒气，不禁疑惑说道。

　　“就算召唤不出朱雀圣兽，三根火羽在手，我的实力比起两根朱雀火羽起码翻倍！”凤鸾开口说道，林天却是并不知道，三根朱雀火羽本是一体，若是集中在凤鸾的手上能够发挥出更为强大的神通力量。

　　“你不是他的对手。”林天摇了摇头，虽然修为相当，但是方拓出身北极魔海，身上积累着极为庞大的杀气，显然经历过无数次的厮杀磨练，而凤鸾却是在凤族族长的羽翼下修行，单纯以战力而论，她根本无法与方拓相比。

　　“不要你管！你到底借不借！？”凤鸾整个人都站起身来，双手按在木桌上，娇躯向前探伸，鼻尖几乎与林天的鼻尖碰触在一起，美眸中几乎快要冒出火焰来。

　　附近不少青年修士都是目光怪异，发现林天和凤鸾的关系似乎很不一般，天之骄女竟对他作出如此没有避讳的亲昵举动。

　　“给你。”

　　林天感觉自己算是彻底败给眼前这个一旦放开性子都没有任何顾忌的丫头，翻手取出朱雀火羽，直接将上面的烙印抹去。

　　“哼，算你识相！”

　　一把从林天的手上几乎是抢一般的将朱雀火羽抓了过来，凤鸾以朱雀圣火将之炼化收入体内，随后又以迅雷不及掩耳之势用小嘴在林天的脸上亲了一下，娇躯从窗户口处腾跃而出，杀向黑铁塔顶端的方拓。

　　林天蓦然一怔，嘴角顿时泛起苦笑，看到附近不少修士怪异的眼神，他摸了摸自己的脸，有种说不出来的感觉。

　　按照单纯的年龄而论，凤鸾与他相差无几，似乎数十年来的修炼，让他不仅有了八十岁的年龄，也有了八十岁的心，只留下了二十岁的容貌。

　　相比起来，凤鸾同样还有着二十岁少女的情怀，林天也说不清楚到底是自己的心真的老了，还是一种刻意的逃避……


第185章 最强者（三）

　　凤鸾的这一个吻，仿佛只是一个无意之举，却在无形间唤醒了林天埋藏在内心深处的某些东西。

　　那一瞬间，林天有些失神，每时每刻都在与天地契合的心境骤然间荡起了一些涟漪，不过片刻间，他便恢复了过来，心境再次融入天地，犹若浩瀚的天穹。

　　一把酒坛提起，同时挥手将另外一坛酒收入须弥玉镯，林天身影瞬间模糊，已经出现在了俯瞰城的高空中。

　　按照他的推算，就算是凤鸾现在有三根朱雀火羽在手，也难以是方拓的对手，以防万一，他还是选择在旁观战，在必要的时候出手相助。

　　天心境让林天与天地几乎是完美的契合，激战中的方拓和凤鸾笼罩数百里方圆虚空的意念都无法感应到他的存在，除非是以眼睛来看，否则林天能够躲过一切意念的探查。

　　右手提着酒坛一边喝酒，一边观看着两人之间的战斗，只见那方拓身披通天魔甲挺身而立在黑铁塔顶端未动分毫，凤鸾则是手持火焰神剑一次次的向他冲杀过去，每一次却又被通天魔枪上附着的强大力量震退。

　　“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我还没去找你，小妞儿你倒是自己送上门来了。”方拓张狂无比的笑着道。

　　“去死吧你！”娇躯化作一道火光几乎是瞬间出现在方拓的头顶，火焰神剑气息暴涨，猛然挥斩而下。

　　“想让我方拓死的人很多，可惜一直都没有人成功，那个叫林天的家伙呢？怎么没跟你一起来送死？放心，我不会杀死你的，这么极品的美妞，怎么也要干上几次，哈哈哈哈！”

　　横起通天魔枪格挡住凤鸾的这一剑，方拓的双目中喷出欲火，目光仿佛撕裂了凤鸾身上的霓裳，将她的胴体一览无余。

　　“轰！”

　　凤鸾俏脸冰寒，澎湃的怒火化作金色的火焰在她的身上猛然腾起，一对宽大的火焰羽翼在身后豁然张开，火焰神剑下压三分，方拓脚下的黑铁塔发出摩擦的呻吟，有些微微的扭曲变形。

　　“你的力量差远了！”

　　方拓双臂暴起巨力，通天魔枪剧烈震颤，再次将凤鸾震飞了出去。

　　“融合！”又一根朱雀火羽在左手中化成火焰神剑，凤鸾双手一合，两柄火焰神剑瞬间融合在一起，她再次化作火光向方拓杀去。

　　两根朱雀火羽的融合，已经达到了极品半仙器的级别，方拓嘴角原本挂着的邪笑骤然间变的凝重了起来，他手上的通天魔甲和通天神枪目前也只是上品半仙器。

　　“轰！”

　　凤鸾又是一剑斩出，火焰神剑划过的轨迹在虚空中灼烧出肉眼可见的漆黑痕迹，震天的巨响回荡在整座俯瞰城中，黑铁塔在轰隆巨响声中倒塌，至于那方拓则是已经展开身法避开了这一击，他可不敢硬抗极品半仙器。

　　“有本事你别躲啊。”

　　手提火焰神剑，凤鸾望向退避到远处的方拓，美丽的唇角泛起冷笑，她终于抓住机会嘲笑对方一番了。

　　“只求攻击，没有防御，你以为你的速度能够快过我吗？”方拓冷冷一哼，凤鸾的手上只有两根朱雀火羽，如今融合在一起化成神剑，攻击力固然很强，他却没有半分的在意。

　　“你来试试？”左手伸出手指向着方拓勾了勾，凤鸾的目光中尽是鄙夷，直让方拓怒焰滔天。

　　“老子今天抓住你，要当着所有人的面狠狠的干你！”

　　方拓口中大吼着向凤鸾杀来，通天魔甲裹身的他化身魔影，速度快到根本无法以肉眼看清，通天魔枪每一击都在高空中传荡出震天如同炸雷般的巨响，凤鸾的身影则是不断的连连后退，火焰神剑每一次格挡住攻击，都会让她的娇躯微微一颤。

　　此时此刻，整座俯瞰城在两人交战荡开的能量余波席卷下已经化成了废墟，足有数百修士在下方仰头观战，显然那方拓的战力极强，全力爆发之下完全将凤鸾压制住了。

　　“小妞儿，你认命吧！”

　　方拓冷冷邪笑，大手猛然伸出一把将凤鸾斩来的火焰神剑抓住，炽烈的金色火焰几乎将包裹他手掌的通天魔甲融化，他丝毫不顾右手传来的剧痛，脸上浮现出狰狞，通天魔枪狠狠刺向她的左肩。

　　火焰神剑被方拓抓住，凤鸾法力不断的灌注之下竟是一时间无法挣脱，眼看通天魔枪刺来，她脸色大变，背后的一双火焰羽翼骤然化作火光将娇躯包裹，形成一套战甲，这双火焰羽翼本身也是以一根朱雀火羽所化。

　　“锵！”

　　与通天魔枪一样是上品半仙器级别的战甲成功抵挡住了这几乎让凤鸾重伤的一击，枪尖刺在战甲上迸溅出火星，凤鸾娇躯猛然一颤，瞬间倒飞出去，坠落在两百多米外。

　　此时方拓方才放开手中的火焰神剑，神剑化作遁光，转眼间悬浮在凤鸾的头顶，只见方拓的整个右掌覆盖的魔甲都变成了通红，剧痛让他的脸色更为狰狞可怖。

　　“我看这次谁敢来救你！”

　　化身恐怖魔影，方拓夹带着滔天浩瀚的魔气出现在凤鸾的身旁，魔枪横扫，将火焰神剑震飞出去，凤鸾刚刚站起身来，便被他一拳轰击在了后背上，张口喷出鲜血。

　　“把你身上的战甲收了让老子干，否则一直打到你站不起来为止！”方拓的双目泛起猩红，看到凤鸾再次倒下，他抬起右脚，便要狠狠地踏上去。

　　毕竟此时的凤鸾身披战甲，受伤而且并不严重，还有反抗之力，防止对方突然反扑，方拓只能不断的攻击，直至打到凤鸾没有丝毫力量为止。

　　然而，方拓这一脚却是根本无法踩踏在凤鸾的身上，一股强大的气息从头顶传来，他猛然抬头，便看到一尊如同山岳般大小的血莲台向着他狠狠地砸来。

　　“该死的林天，又是你！”

　　方拓愤怒咆哮，身躯化成魔影冲天而起，手中的通天魔枪狠狠地向着血莲台刺去。

　　“轰！”

　　魔枪与血莲台撞击在一起，肉眼可见的巨大能量波纹几乎是瞬间荡开将附近的空间都震荡出涟漪，血莲台血芒大盛，血煞力量在这一刻骤然间狂暴了起来，生生将方拓震飞下去，狠狠地砸击在地面上，半边身躯嵌入泥土中。

　　与此同时，林天的身影在凤鸾的身旁从模糊渐渐变成清晰，他伸手将凤鸾扶起，道：“我就说了，你不是他的对手，知道逞强的后果了吧？”

　　“哼！”凤鸾娇哼一声，撅起朱唇刚要说什么，却是身子一软，娇躯歪倒在林天的身上，“我受伤了。”

　　她的声音有些虚弱，双臂环抱在林天的脖子上，整个身子都贴在林天的身上，朱雀火羽化作的战甲被她收起，饱满的双峰再次让林天一身的血气狂涌。

　　“我说你不会是故意的吧？”林天有些无语，方拓的那两击看似很强，但是有半仙器战甲防御，按理说凤鸾的伤势应该不会这么严重。

　　“让你抱一下又不会少你一块肉。”凤鸾白了林天一眼，娇躯继续向林天靠拢拱了拱，诱惑勾引的目的一表无疑。

　　“喂，我说大小姐，我们现在可是在战斗！”林天不禁苦笑，他发现，在不知觉间，凤鸾这个大胆火辣的女人竟然让他有些敞开了数十年孤寂的内心，看到她装作受伤的可爱模样，林天摇了摇头，一把将她抱起，任由她像只树懒一般挂在自己的身上。

　　伸手一招，血莲台从虚空中落下悬浮在他的头顶，林天望向数十米外从一堆土石中站起身来的方拓，神色平静而又淡漠。

　　“一个没有达到涅空境界的垃圾，竟然三番两次的阻拦我的好事，林天你不是活腻了？”手持魔枪，一身魔甲披身的方拓从滚滚尘烟中走出，漆黑的魔躯尽显冰冷狰狞的杀意。

　　“就算是我的活腻了，你也没有那个本事杀我，如果我是垃圾，那么你是不是连垃圾都不如，那你算什么？”林天淡然一笑，反唇相讥道。

　　“是个男人，你就别跑！”

　　方拓身上魔气暴涨，竟然是化作实质般的漆黑魔焰升腾而起足有数丈之高，他脚踏大地，魔躯如同从弓弦飞出的利箭，滔天强势的向着林天杀来。

　　“你以为每个人都跟你一样是猪脑子吗？”

　　林天嘴角泛起一抹讥笑，雷火魔桥在脚下浮现，他一步跨出，便瞬间出现在数百米之外，纵然是方拓是涅空级，也别想在速度上追上脚踏天桥遁走的林天。

　　“如果你能活到我达到涅空级，你就会知道你这点力量，根本就是垃圾中的垃圾。”

　　数百米外，林天蓦然转身向着暴怒无比的方拓微微一笑，余音缭绕在空中，他向前连续跨步，每一步都走出数百米，转眼间身影便消失的无影无踪，直让那准备追上来的方拓愣在原地，脸色铁青。

　　“天桥法器？”双拳握紧手中的魔枪，方拓知道自己根本就不可能追上，冷冽的猩红双眸扫向远处的数百各方势力的观战者，顿然让所有人脸色大变，向后退却，不敢与他对视。


第186章 封闭的心

　　林天将凤鸾带走，方拓虽然战力极强，却是根本无法追上天桥法器的速度，震怒之下，他几乎血洗俯瞰城，只有很少一部分修士成功逃走。

　　消息传开之后，方拓之名顿时人人皆知，最强者的角逐展开不过十多天，仅仅俯瞰城一战，便起码有两百多名各方势力的青年高手殒命，其中绝大多数都是死在方拓的手上。

　　各方势力的老辈高手一个个咬牙切齿，但是圣地的意志不容忽视，没有人敢出手对付方拓，毕竟一旦违背圣地意志插手，那么迎来的将会是圣地的怒火，足以将任何一个大势力彻底的毁灭。

　　已知的青年一代强者之中，方拓和凤鸾都是涅空境界，而且从俯瞰城逃走的修士将凤鸾败在方拓手上的消息传开，一时间所有青年高手都是刻意的避开与方拓交手。

　　“北极魔海通天魔宫的传人……”凤林深处凤族大殿中，族长凤女秀眉皱起，手中的玉简中记载着有关于俯瞰城一战的消息。

　　“让小姐回来吧，北极魔海的那些魔头都是杀人不眨眼的家伙，万一小姐有个好歹……”下面的长老面面相觑，都是忍不住为凤鸾担忧起来。

　　听闻此言，凤女毫不犹豫的摆手摇头，道：“鸾儿没有经历过真正的血与火是根本无法在这片修炼界中成长的，而且有林天跟在她在一起，应该不会出手，何况另外的几个老家伙的杰出传人还都没有露面，方拓根本不足为虑。”

　　“族长的意思是？”一名长老目光闪烁，似乎猜测到了什么。

　　“不错，如果没有人是这方拓的对手，那么我会联系那几个老家伙让凤鸾与几个人联手，这样一来，解决方拓根本不是问题，而且不要忘了，真正难对付的将会是圣地的传人！”凤女开口说道。

　　“但是那个宇幕驰舟来过一次，他好像只有真我九重天啊。”凤族长老不禁又疑惑起来。

　　“圣地的传人不能够以常理而论，宇幕驰舟绝对没有表面上看起来那么简单，何况林天也没有达到涅空，却是驾驭天桥法器，让方拓都无法追上。”

　　“天桥法器？……”下方的一众长老不禁倒吸冷气，万古烁今，但凡能够在真我境界将自身天桥凝练成法器的人，无一不是名动一方的超级强者。

　　凤女点了点头，一双金色的美眸望向殿外的天穹，深邃的眸子透出淡淡的光华，在诸多涅空九重天顶级强者的眼中，这林天的确是一个异数。

　　俯瞰城中损失最大的，乃是土族，天火剑宗，神器门，神丹门，以及诸多其余一流二流的门派族群，在高层强者的决议之下，各方势力又派遣出了一小队的青年高手，下达的命令则是互不敌视，合力灭杀方拓！

　　每一个青年高手的培养，都代表着数之不尽的庞大资源，如土族，天火剑宗，神器门，神丹门这样的大势力，自然不可能吃下这个哑巴亏，老辈高手不能插手，那就让下面的青年一代去解决，一个人不是方拓的对手，那就上百人一起联手！

　　对于北极魔海那些修魔者，这些大势力自然都是有些了解的，修魔者都是一头头的独狼，他们就不相信一大群的绵羊集体冲锋，就算咬不死这头独狼，也能撞的他吐血。

　　青年一代的争锋，在中土地域的外围展开了激烈的交锋和洗牌，整个中土都将成为最强者角逐的战场。

　　在距离俯瞰城接近两千多里之外的一片荒山莽林之中，林天带着凤鸾选择了在这里落脚，涌入中土的各方势力青年高手的基数很多，按照林天的推测，从俯瞰城这一战之后，估计各方势力的青年高手应该就要开始抱团了，单一的对上任何人他都不惧，但是如若对上一群人，那么他就只能凭借雷火魔桥的速度逃跑了。

　　“避而不战，可不是你的风格。”极不情愿的被林天从怀里放下，凤鸾嘻嘻一笑，随后迈开小步，和林天一起走向前方不远处的小河。

　　数十年前，林天转战数个战场，双手可谓是沾满了不少青年高手的鲜血，她认为林天是一个好战的男人。

　　“我虽然不畏惧战斗，但是以卵击石，同样不是我的风格。”林天淡淡一笑，根本没有分毫的在意。

　　“短时间内应该不会分出什么胜负，真正厉害的人还都没有出现，光我自己知道的，林族，黄族，玄族，土族，白族都有涅空一重天的青年高手。”

　　“所以说，现在是洗牌，时间拖得越久，就看谁突破的速度更快，一旦有人突破到涅空两重天，那么他一个人就足以横扫其他所有人了。”

　　林天略微沉吟便得出了这个结果，虽说修士之间的战斗不能单纯的以修为决定战力，但是能够达到这一层次的青年一代，都是有着极高的天赋和实力，同样修为下大家还可以互相制衡，但是一旦有修为差距，那么一丁点的差距，便足以将战力的相差无限放大。

　　当然，有一句话林天没说，他自己就是一个异数，倘若他达到涅空级，那么他的战力将会堪比涅空五重天左右，就算有人突破到了涅空两重天，他也足以横扫。

　　听到林天如此一说，凤鸾却是无所谓的笑了笑，玉手抚摸向腰间的系带，竟是毫不避讳林天在场，将之解开。

　　“丫头，你想干什么？”看到凤鸾这个动作，林天的嘴角不禁抽搐了几下。

　　“连续的战斗很累，我想洗个澡，你要不要来一起洗？”凤鸾转头向林天眨了眨眼睛，而且还俏皮的吐了吐粉嫩的小舌头，十足的诱惑加勾引。

　　“我可是正常男人，而且这里可没人。”林天摸了摸鼻子，双眸微缩，嘴角透出一抹邪笑。

　　“切，有本事你就来呀。”说话间，凤鸾已经将系带解开，火红霓裳从双肩滑落，裸露出那堪称完美的胴体。

　　一瞬间，林天那血气方刚的热血直冲识海，让他恍惚间有些失神，愤恨咬牙将目光从那诱惑无比的胴体上收回，耳边回荡着凤鸾那咯咯咯的笑声。

　　前所未有的冲动涌动着全身的沸血，虽然将目光已经挪开，但是脑海中还不时的浮现出凤鸾那诱惑十足的完美胴体，那简直就是天地造化的神奇，无限趋近于完美的身材比例，挺拔的双峰，修长笔直的双腿，白皙羊脂如玉的肌肤……

　　最终，林天还是在心中叹了一口气，耳畔传来水流的哗哗声响，他转头望去，便见凤鸾已经走入了河流中，只有双肩露出了水面，白皙修长的玉臂撩起水花，而林天体内涌动的烈火，也在他强行的压制下渐渐的消退，火热的双眸渐渐趋于平静。

　　“我说林天，我真怀疑你这家伙是不是男人。”河水中，凤鸾撅着美丽的朱唇，幽怨地望着林天，她对自己的身体有着绝对的自信，却没有想到林天这个家伙丝毫不懂风情，竟然会视而不见。

　　嘴角泛起苦笑，林天当然知道凤鸾这是在激他，他长叹一口气，径直转身向附近的树林走去，他身上的责任已经很重了，难以再承担更多的责任。

　　“林天！”

　　身后传来凤鸾的喊声，林天的脚步蓦然一顿，虽然没有回头，但是脑海中却是映现出凤鸾的眼角划落了两滴清泪落入了河水中。

　　“我知道数十年来你的经历都充满了坎坷和磨难，但是我希望你打开自己的心扉，这个世界上的人并不都是你想象的那个样子，不一定非要跟所有人都保持着距离的！比如我啊，我就很真心的喜欢你！”

　　凤鸾诉说着，声音略有些轻声的抽泣，这让林天的心中有些不忍，但他依旧还是摇了摇头，道：“几天之前你见了我还是喊打喊杀，仅仅几天的功夫，你就喜欢我了？”

　　“如果我说是呢？感情这种东西很奇妙，我也不明白自己为什么喜欢你，修士也是人，这一辈子也一定应该会有一个让自己死心塌地的去喜欢的人，难道不是吗？凤族的女人都是敢爱敢恨，我哪里不好让你无法接受？”凤鸾一脸迷茫的望着林天的背影，贝齿咬着朱唇。

　　凤鸾的一番话，让林天顿然沉默了，她说得没错，林家的覆灭，父亲林威的死讯，夕儿的消亡，雨儿的离开，他的确是将自己与整个世界上的人都相隔开来，这一切并非是他的本意，但却都是他的经历。

　　数十年的经历，人总是会变的，从他十八岁那年离开黑曜城，他变的冷血无情，杀伐果决，双手染满了血腥，同样也更加的孤寂。

　　“我需要时间。”林天仰头望天，胸膛发出一声悠久的长叹，一颗孤寂封闭的心想要敞开，谈何容易？

　　话音落下，林天萧条而又落寞的背影渐渐远去，最后消失在树林古木遮蔽的阴影下。

　　“我会等！等你成为我男人的那一天！”凤鸾大喊着，她挥舞着白皙的玉臂，林天既然说了需要时间，那么便代表着她有机会，她也知道林天只是将自己封闭了起来，只要敞开心扉，一定会接受自己。

　　半响过后，凤鸾从河水中走出，金色的朱雀圣火笼罩完美白皙的胴体，她伸手一招，河边乱石堆上放着的火红霓裳飘飞而来，穿在了身上。

　　此刻黄昏残阳落入了西方苍茫无尽的大山之中，天空一片的阴霾和灰暗，她抬眼望去，看到林天立在一株古木的顶端，双眸空洞地望着无尽的天穹……


第187章 虚空剑谷

　　入夜，皓月当空，繁星点缀，林天依旧还立在那古木的顶端，凤鸾的一番话触动了他埋藏在心底的那根弦，让他的心海纵然恢复了古井无波，却是依然久久无法平静。

　　“林天，来吃东西了！”身后河边的空地上，凤鸾挥舞着小手，她面前燃烧着篝火，上面烤着从河中抓来的鱼。

　　听闻凤鸾的声音，林天方才回过了神来，无意之间他的心竟是沉浸在自我的世界中，还未发现不知什么时候天色已经如此的晚了。

　　身影在古木顶端渐渐消散，心境与天地契合的状态下，他的速度根本无法以肉眼捕捉，甚至于即便是凤鸾有着涅空级的意念都难以探查他的速度，凤鸾的话音刚刚落下，林天已经出现在她的对面，盘膝坐了下来。

　　“尝尝我的手艺。”嬉笑着将手中已经烤熟的鱼递给林天，似乎对于不久前的那一幕根本就没有发生过一般。

　　“凤族的大小姐也会做吃的？”林天轻轻一笑，伸手将烤鱼接了过来，凤鸾既然不提，那么他自然也不会去提，她说得没错，自己封闭的心的确是应该渐渐尝试着敞开一些。

　　“哼，我可是第一次做吃的，便宜你这家伙了。”凤鸾甩给林天一个勾魂的白眼，这让林天刚要准备咬一口烤鱼的动作骤然微微一顿……

　　凤鸾的手艺的确是差得要命，这种话林天自然不会当着凤鸾的面说出来，这是她的一份心意，数十年来这种被人关心的温暖感，对他而言是一种奢侈的体验。

　　夜深了，篝火渐渐的熄灭，荒山野林中一片的安静，唯有河水哗哗流过的声响回荡在寂静的夜幕中，偶尔也会有鸟虫咕咕咕的叫声传荡在阴冷黑暗的树林中。

　　“我有点冷。”凤鸾坐到了林天的身旁，她把下巴放在林天的肩膀上，朱唇中吐出的热气喷在他的耳朵上，有种异样的感觉。

　　此刻的她不再是凤族那高高在上的大小姐，也不是青年一代中娇容冰霜的涅空修士，她就像是一个柔弱的女子，希冀能够依偎在自己所喜爱的男人怀里，沉睡，撒娇，享受……

　　荒山野林中只有一些低级的蛮兽，但是却并不代表绝对的安全，林天没有沉睡过去，只是闭上了双目，意念依旧徘徊在数十米的范围之内，至于凤鸾则是已经趴在他的身上睡着了，她那绝美的娇容上挂着甜美的笑，似乎很满足，很幸福。

　　真我境界，问心，悟心，反璞，归真，淡然，海心，天心，万劫，真我，九重天分别对应着一种超凡脱俗的心境，林天知道在这数十年来，在心境的顿悟和磨练之间，他的内心已经封闭，凤鸾的一番话，让他意欲将心扉敞开，只是如今的心海犹如天穹，那种淡漠仿佛已经根深蒂固……

　　“或许达到第九重天顿悟真我之后，心扉将会真正的敞开吧。”林天的心中如是说，连他自己也不清楚。

　　凤鸾如同睡美人般依偎在身上，火热的胴体充满着欲望的诱惑，而这夜对于林天，或许是孤寂的，也或许不是。

　　翌日，朝阳破晓，在东界最东方的沧海上空，一座山谷无声无息间浮现而出，远古苍茫的气息顿然惊动了临近沧海的天火剑宗诸多涅空级强者。

　　那是一块悬浮在海面虚空上的陆地，山谷笼罩着氤氲的朦胧雾气，即便是以涅空级强者的意念也是无法看到这山谷的内部，甚至于意念碰触到那笼罩山谷的雾气之时，天火剑宗诸多高手皆然神色剧变，嘴角溢出血迹。

　　“虚空剑谷？”天火剑宗巍峨的大殿顶层，神火老祖双眸张开，自言自语间充斥着忍俊不禁的震撼。

　　传说中的五大圣地，天外祖殿，大雷音寺，虚空剑谷，无上魔域，六道苍穹，远古至今的数万年以来，五大圣地几乎都很少显现于世，而今继天外祖殿显现之后，虚空剑谷在东界沧海上空出现了。

　　笼罩虚空剑谷的朦胧雾气，乃是一种令人无法碰触的强大剑意，方才不少涅空修士以意念探查几乎都是身受重创，圣地威严不容亵渎，这是应得的惩罚。

　　“所有人不得擅自意念探查，否则杀无赦！”

　　神火老祖的声音回荡在整座天火剑宗山门的上空，紧接着便见他从大殿顶层御空飞起，转瞬间来到了沧海的岸边，他可不希望宗门内的那些不开眼的家伙无意间触怒了圣地而招引来灭门的灾祸。

　　圣地传说乃是至强者的居住之所，即便是以神火老祖涅空九重天的修为站在海岸边的巨大礁石上，距离如此之远，也是被虚空剑谷无形间透发而出的澎湃威压触动的灵魂颤栗。

　　剑谷一片的平静，自显现之后便没有任何气息波动传开，唯有那无形的威压笼罩天地苍穹，神火老祖仰望着，被剑谷的威压所笼罩，竟是让他不敢挪动分毫。

　　“咦，你是谁啊？”

　　不知过去了多久之后，一道悦耳动听的少女声音传入了神火老祖的耳中，他蓦然间回过神来，却是赫然发现虚空剑谷已经消失的无影无踪，笼罩他的威压也早已消失，而他却是愣神在了这里，对于一切都是惘然不知。

　　惊起了一身冷汗，神火老祖不得不承认圣地至强者的威严果然不是他所能揣测的，抬眼望去，只见一道妙曼的人影正在踏海而来，赤裸的一双玉足踏在水面上如履平地，转眼间就来到了他的面前。

　　“老伯伯，你怎么在这里呀？”这是一个明眸如若星辰般璀璨的少女，一头乌黑瀑布般的长发披散在脑后和胸前，紧身布衣裹在身上，将那妙曼玲珑的身姿表露无遗，尤其是那精致的脸蛋如同天地间最完美的明珠，一眼望去便让人沉迷其中无法自拔。

　　少女的装束很是普通，但是却无法遮掩住她颠倒众生的绝世之美，神火老祖曾经见过凤鸾，但是在眼前这少女的面前，凤鸾之美也要黯然失色。

　　“呵呵，你是？”神火老祖回过神来，活了两千多年的岁月，心神竟然也被一个小丫头所吸引，这让他对眼前的少女不禁有些好奇。

　　“我说老伯伯，是我先问你的啊，你怎么反过来问我了呢？”少女眨了眨眼睛，一脸好奇疑惑地望着神火老祖说道。

　　听闻此言，神火老祖不禁皱起了眉头，身居高位上千年的岁月，还从未有人敢如此当面质问他，而且眼前少女的修为在他眼中一览无余，只有真我九重天。

　　然而神火老祖却是注意到了少女的身后背着一柄以粗麻布包裹的长剑，肩膀上还趴着一只通体雪白的小猫，联想到刚刚虚空剑谷的显现，他脸色骤然大变。

　　“你是从虚空剑谷出来的？”在神火老祖看来，最强者的角逐已经开始，虚空剑谷既然显现，应该会有传人出现才对。

　　难道是眼前这个只有真我九重天修为的少女？神火老祖的心中充满了疑惑。

　　“喂，我说你这个老家伙，我们家小姐问了你两次，你不回答也就算了，还唧唧歪歪的问个没完，你以为你是谁啊？”

　　少女还未说话，肩膀上的小白猫却是已经不耐烦的说道，只见它挥舞着小爪子，闪烁着蓝芒的眼睛甩给神火老祖一个白眼。

　　“这个老伯好无趣，我们走吧。”空灵少女耸了耸肩，伸出小手摸了摸肩上小白猫的脑袋，随后光华白净的玉足迈开步伐，径直从神火老祖的身旁走过。

　　微微一怔，神火老祖的身上腾起一股浩瀚莫测的强大气息，身为修炼界中顶级强者之一，他还从未被人如此的无视过，就算是这少女出自虚空剑谷，但却只是一股真我九重天的后辈而已。

　　“你的师父没教导过你面对长辈要保持恭敬和谦卑吗？”徐徐转身，神火老祖身上庞大的气息铺天盖地的涌动而出，形成浩瀚的威压，向着前方的少女压去。

　　在他看来，一个只有真我九重天境界的晚辈，在自己的威压下根本连一息都无法坚持。

　　“老家伙，我看你是活腻了！”

　　察觉到凌空压迫而来的气机，少女肩膀上的小白猫冷哼一声，小爪子骤然一挥，压迫下来的气机便瞬间被一股强大的力量绞碎，神火老祖则是身躯猛地一颤，险些从礁石上跌入下方的海水之中。

　　“完美，不要闹，我是去争夺最强者的，你是来保护我的，要听话哦。”少女又伸手拍了拍小白猫的脑袋，小猫很是享受的蹭了蹭少女光滑的玉手，身上猛然间爆发出的恐怖气息顿时消散的无影无踪。

　　少女并未回头，迈开小脚继续向前走去，不过片刻间便身影消失在神火老祖的视线中，此刻的他已经被冷汗几乎浸透的全身，方才那小白猫挥动爪子打碎他迸发出的气机的刹那，他有种面对死亡的感觉……

　　“这就是圣地的实力？”神火老祖的嘴角泛起了苦笑，他涅空九重天的修为在修炼界中的确是堪称顶级强者，但是在圣地的面前，竟然如此的不堪，一只看起来很是普通的小白猫都有着举手投足间就能将自己灭杀的实力，在他看来，那小白猫绝对没有那么简单，极有可能是远古时代存在的某种强大存在，而那少女的身份，想来绝对不是圣地传人那么简单。


第188章 八枚血莲子

　　青年一代最强者的争锋已然彻底的拉开了序幕和战局。

　　天火剑宗，神器门，神丹门，土族，四大势力足有数十名真我九重天修为的精英弟子集结在一起，展开了对方拓的围杀。

　　除此之外，对于任何从北极魔海那边过来的青年高手，各方势力都展开了清剿，仅仅七八天，便有六名北极魔海的青年高手在荒莽山林中被诛杀。

　　各方势力仿佛是暗中达成了某种协议，先联手灭掉所有其他势力的修士，然后再内部展开公平的争夺，最终确定出最强者的人选。

　　不得不说，如此一来，洗牌的淘汰效率便提高了数倍以上，这些时日以来，几乎是每时每刻都有厮杀，大势力联盟的青年高手聚集在一起，如同狼群消灭所有出现在他们视线中的猎物。

　　即便是强如方拓，如今也只能狼狈的四处逃窜，概因此次大势力联盟修士之中，天火剑宗出现了一名涅空级的女人，在她的带领下与方拓展开了一场惨烈的大战，虽然最终联盟这方损失了几名真我九重天境界的高手，但也成功将方拓重创。

　　方拓逃入的这片荒莽山林，也正是林天和凤鸾所在之地，这片荒林的范围极广，但是随着越来越多的青年高手涌入，也让平日里寂静的山林变的热闹非凡了起来。

　　显然，继俯瞰城之后，这片荒林成为了青年一代最强者角逐的第二战场，只是这里不是任何人的主场，以天火剑宗，神器门，神丹门，土族四方势力为首，随后连同妖族的势力也介入其中，唯有古族，佛门，白族，黄族，玄族，凤族没有参加。

　　“轰！”

　　一名神器门修士的飞剑被林天一记掌刀劈飞，紧接着血莲台无声无息浮现在那名修士的头顶，澎湃血煞力量顿时将其笼罩，片刻间炼化成一枚血莲子。

　　另外一边，凤鸾与神器门出现的一位涅空修士大战在一起，自从越来越多的修士涌入这片荒林之后，林天和凤鸾两人也无法继续独善其身，被一队神器门修士发现了行踪，因而展开了厮杀。

　　那名神器门的涅空修士也是一重天，其手中御使的飞剑乃是中品半仙器级别，在拥有三根朱雀火羽的凤鸾面前已经完全处于被压制的状态，手下的十二名真我九重天高手，在林天的眼中，则是变成了一枚枚的血莲子。

　　刚刚将一名修士炼成血莲子，紧接着便有数道剑光向林天这边斩来，雷火魔桥在脚下浮现而出，林天的身影快若瞬移，以他们的意念根本无法锁定。

　　这些人毕竟是一群聚集在一起的真我九重天修士，林天固然战力很强，但是却也无法与这些人硬拼，借助雷火魔桥的速度，他打算将这些人逐一击破，反正那名涅空级修士已经被凤鸾完全牵制，这些九重天的修士就算想跑，也逃不过他雷火魔桥的追杀。

　　九转雷珠融合武体血脉，林天转瞬间进入龙化状态，脚踏雷火魔桥，他瞬间出现在一名修士的身后，漆黑龙爪直接破开对方的护体罡气，一把将其心脉洞穿，紧接着血莲台瞬间而至，将之炼化，自始至终对方连发出惨叫的机会都没有。

　　“该死的！凤鸾我们停手如何？”眼角的余光发现了林天在十多名修士的包围中依旧还能不断的反杀，与凤鸾交手的神器门修士脸色顿时铁青。

　　“该死的是你吧？看到我们就动手，现在你想收手？晚了！”凤鸾嘴角冷笑，堪比极品半仙器的火焰神剑凌空挥斩，硕大的剑芒直接将对方的半仙器飞剑劈飞，与此同时，她背后一双火焰羽翼展开，瞬间出现在对方的身前。

　　“你会后悔的！”神器门修士愤怒大吼，一件钟状法器被他祭在头顶，金色的光幕笼罩全身，抵挡住了凤鸾刺向丹田的一剑。

　　“就凭你？”凤鸾毫不在意的撇了撇嘴，火焰神剑微微用力，神器门修士头顶的钟状法器顿时碎裂。

　　这只是一件极品灵器而已，凭借强大的防御力方才堪堪抵挡住火焰神剑的一击。

　　“不加入联盟，你和林天两个人根本不可能是我们的对手！”神器门修士脸色铁青，眼看着火焰神剑去势不减的劈斩过来，他伸手打出一道玉符，身躯被一蓬青光笼罩，如同瞬移般出现在百米之外。

　　“联盟？什么联盟？”已经连续斩杀五名真我九重天修士的林天这个时候身影显现在神器门修士的身后，与凤鸾两人以包夹之势，断绝了他的退路。

　　“哼，我们神器门，与天火剑宗，神丹门，土族已经联盟，你们两个除非加入我们，否则……”己方损失了五人，这让神器门修士脸色有些狰狞，他手中显现出一枚玉符，防止林天和凤鸾发动突然袭击。

　　刷！

　　林天的身影已经无声无息浮现在神器门修士的身后，漆黑龙爪寒芒四射，挥斩向其脖颈，听到天火剑宗，林天便控制不住心中的杀意，雷火魔桥在脚下荡起涟漪波动，脚踏天桥的速度快如瞬移，他相信对方无法避开这一击。

　　“咔嚓！”

　　感受到身后冰冷刺骨的死亡气息，神器门修士一把将手中的玉符捏碎，漆黑龙爪挥斩而过，却只是切碎了一道残影。

　　“林天！我不会放过你的！”

　　神器门修士的身影又显现在百米之外，看到林天的脚下再次浮现出雷火魔桥，他脸色大变，没有丝毫犹豫的连续又捏碎了几枚玉符，身影连续闪烁，消失的无影无踪。

　　“啊！……”

　　一声惨叫从数百米之外的树林中传出，紧接着一道金芒激射而回落入林天的手中，很久已经没有动用这枚从佛土世界中得到的龙鳞了，龙鳞的边刃极为锋利，刚刚以极速打出洞穿了神器门修士的左肩，却是并未沾染上一滴的鲜血。

　　“是神器门炼制的虚空遁符，算他逃的快。”凤鸾冷哼一声，随后将目光扫向剩余的七名修士，便见这些人分散开来，向着附近的树林逃去。

　　“这些人怎么办？”凤鸾皱起秀眉，望向林天问道。

　　“一个也别放走，全部炼成血莲子，我能在短时间内晋级。”林天身影一闪，脚踏魔桥将一名修士斩杀，同时甩手打出龙鳞，锋锐的边刃直接将逃向另外一个方向的修士防御法器洞穿，而后切断脆弱的脖颈，带起一蓬喷涌的鲜血。

　　看到林天动手，凤鸾背后一对火焰羽翼微微震颤，向着其余三名修士逃走的方向杀去。

　　血莲台炼化血莲子，只能在修士生机还未绝灭之前才能成功，五名神器门修士乃是分别逃向五个方位，林天也只是收集到了三枚血莲子，另外两人则都在朱雀圣火中成为了灰烬。

　　虽然损失了三枚血莲子，但是有八枚血莲子在手，林天已经有把握突破修为瓶颈让修为力量晋级七重天了，毕竟这八枚血莲子每一枚都是一名真我九重天修士凝聚的力量精粹。

　　“你这家伙果然是个大魔头，这种将修士炼化成血莲子的邪法是修炼界中最大的禁忌。”凤鸾撅着小嘴凑到林天的耳边说道。

　　“所谓正邪不过是一些道貌岸然的伪君子评说的罢了，把我林天当成魔头的人很多，不差这几个。”林天根本就没有分毫的在意，身子略微侧开，伸手捏住凤鸾的小鼻子，刚刚距离这么近喷吐出的热气，又让他心猿意马了起来。

　　“坏蛋！不许捏我鼻子！”凤鸾一把将林天的手打掉，随后挺了挺胸，嘴角泛起坏笑，那意思好像是，你要捏有本事来捏这里。

　　面对这样的凤鸾，以林天彻底的完败而告终，这些时日以来的相处，林天也渐渐的有些敞开心扉，两人的关系也越来越近，只是林天还保持着最后的一步，对于凤鸾有意无意的暗示，无法回避之下就只能选择视而不见。

　　“知道你胸大，别显摆了，我们必须离开这里。”一把拉起凤鸾的手，林天脚踏雷火魔桥，身影以极快的速度向着荒林的深处奔行而去。

　　如同那逃走的神器门修士所言，一旦遭遇到数名涅空级青年高手的联合攻击，以他和凤鸾现如今的实力根本不可能是对手，为了避开角逐的战场，因此林天打算深入荒林。

　　经过了数日的洗牌和厮杀，北极魔海的一众魔头被方拓以强势的力量和实力纷纷收服，在妖族的提议之下，双方组成妖魔联盟，在荒林中与大势力联盟之间针锋相对，展开了数次的大范围厮杀。

　　大战过后，在妖魔联盟堪称疯狂地扑杀之下，大势力联盟节节败退，随后在黄族高手的加入之下，方才再次形成势均力敌的态势，双方各不相让，在荒林中时常会发生小范围的战斗，涅空级强者纷纷隐退，仿佛是达成了某种协议一般都没有再出手。

　　青年一代的角逐暂时的进入了一个相较于平静的阶段，然而所有人都明白，这只是暴风雨来临前的安宁，双方的九重天修士都抓紧时间修炼，以期望在最短的时间内达到涅空级加入最强者的争夺，而诸多达到涅空一重天的领峰者，则是想要突破两重天，如此一来便可横扫诸强，一举奠定自己最强者的地位。


第189章 谁在上面？

　　这片荒林位于土族与黄族的势力范围交界处，依据整个中土地界的范围而论，这里算得上是靠近中心的地带。

　　原本在荒林外围的时候，只是偶尔会有蛮兽出没，但是随着愈加的深入，渐渐的开始出现堪比真我境界修士的凶兽，感受到更深处存在着令人心悸的感应之后，林天和凤鸾方才终止了继续深入的打算。

　　“更深处恐怕存在达到涅空境界的凶兽了。”在一座鸟语花香的山谷中，林天和凤鸾停留了下来，这里距离各方势力青年高手决杀的战场已经很远了。

　　“不过这里应该已经很安全了，毕竟那些大势力的修士都是三五成群，若是深入这里更容易成为凶兽的目标。”凤鸾嬉笑着在花草丛中舞动着一双玉臂，火红霓裳随风舞动，犹若翩翩起舞的蝴蝶。

　　不由自主之间，林天却是愣神的望着凤鸾的身姿，发现这丫头除却勾魂的诱惑之外，竟是还有小女人妩媚的一面，可以说是非常完美的女人了。

　　“喂，眼睛都看直了，是不是要再流些口水配合一下呢？”凤鸾注意到了林天的目光注视，不禁调笑着说道。

　　“咳咳咳……”林天清了清嗓子装作没有听到，脸色一正，佯装严肃道：“我要闭关一段时间，你自己看着办，随便玩玩都可以，但是注意别卷入各方势力的厮杀中。”

　　“嘿嘿，你这样算是在关心我吗？”凤鸾蹦蹦跳跳的来到林天身前，伸出一双玉手给林天整理着胸前的衣襟，一双勾魂的美眸略微扬起，与他对视在一起。

　　“跟你这个妖精在一起，我都怀疑我以后是不是会对所有的女人都免疫了。”林天无奈的伸手去捏凤鸾的小鼻子，脑海中不由得浮现出萧雨儿的样子，不禁在心里两相对比起来。

　　“嘶……”

　　手指头上传来的疼痛让林天不由得倒吸一口冷气，在他恍惚间失神的刹那，他本来打算去捏小鼻子的手被凤鸾咬了一口。

　　“看你走神了，是不是在想什么坏事？”凤鸾咂了咂小嘴，身子向林天靠近了少许，两人之间的距离本来就很近，如此一来，火热的娇躯几乎完全贴在了林天的身上。

　　食指上的一排小牙印加上贴过来的火热胴体，林天浑身的热血都几乎沸腾了起来，大手在凤鸾那翘挺的屁股上捏了一把，恶狠狠道：“再惹我，有你好看！”

　　“切，有本事你来呀，人家好怕怕哦。”凤鸾向林天吐了吐粉舌，美眸中闪烁着坏笑，双峰在林天的胸膛上磨蹭着，不断的勾引着林天体内激荡的沸血。

　　“轰！……”

　　保持的古井无波心境在这一刻彻底失控，澎湃的沸血仿佛决堤的洪水，林天伸手一把抓住修长光滑的长腿，直接将凤鸾掀倒在地，强壮的身躯压服了上去。

　　然而在这一刻，凤鸾却是猛然发力，反身将林天压倒，玉手伸出彪悍的将林天身上的黑袍扯开，咯咯笑道：“我可是会反抗的哦，我的修为比你高，你要在下面！”

　　火焰已经在体内完全沸腾，林天大手在凤鸾的屁股上狠狠地拍了两下，骤然用力之下，直接将她抛飞出去。

　　“丫头，你这是在挑战我身为男人的尊严！”林天大步迈出，这虽然也是战斗，但是却只限于单纯的力量，双方都不能动用任何的法门神通。

　　“那要看你本事了！”凤鸾翻身腾起，毫不畏惧的与林天迎战在一起，单纯的以武体而论，林天与她之间相差无几。

　　“撕拉！……”

　　火红霓裳在林天大手的用力撕扯下变成了碎片，完美的胴体浮现在眼前，让双目泛红的林天喉咙中发出低沉的啸音，然而那白皙如玉的肌肤却是从手指尖滑过，凤鸾一个转身出现在他的身后，而后狠狠的将他压在了地上。

　　“砰！”

　　林天被压倒在花草丛中，身上的衣襟在凤鸾的拉扯下露出了上半身强壮的躯体，沁人心脾的香味扑鼻而来，凤鸾竟是趴在他的身上，一口咬在他的左肩上，一头火红的长发披散遮挡住了他的脸庞。

　　疼痛反而更加刺激的林天身上火热的沸血，一个翻身将凤鸾反压，右手以闪电般的速度捏了一把她的大腿内侧，凤鸾吃痛之下双腿分开，未等她反应过来，便感觉到一阵的剧痛。

　　“修为比我高，但是比力量你还嫩了点！”

　　林天的嘴角泛起胜利的邪笑，紧接着便是一次次奋力的冲击，带起回荡在整座空幽美丽山谷中的喃喃呻吟。

　　半个时辰过后，伴随着林天的一声低吼，凤鸾全身一阵的颤抖，双手指甲狠狠的嵌入林天后背的肌肤中传来阵阵的刺痛。

　　一个侧身，林天躺在凤鸾的身旁，胸膛一起一伏，彰显出方才大战的激烈，即便是以他强横武体的承受力，也是流了一身的汗水，凤鸾如同一只可爱听话的小猫蜷缩在他的怀里，一朵殷红绽放在花草的泥土中。

　　“男人啊，就是忍不住诱惑。”凤鸾的手指在林天的胸膛上画着圈圈，半个时辰的大战让她也颇为疲惫，声音略有些柔弱。

　　“因为我是正常男人！”林天轻哼一声，大手狠狠捏了一下她的屁股。

　　“哼，虽然你成功赢取了在上面的权利，但是你别以为我那么好吃。”凤鸾发狠扭了一下林天左胸上的黑点，恶狠狠地说道。

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，你很快就知道了……”凤鸾坏笑着说道。

　　话音落下，就在林天还有些疑惑之间，一股火热的感觉从下体一直传遍周身，炽热的感觉让他不由得皱起了眉头。

　　“轰！……”

　　刹那间，一股熊熊燃烧的烈焰在身上升腾而起，金色的火焰将林天的全身包裹，而后不断地向着他的丹田气海中渗透而入，周身的鲜血仿佛沸水般烫热，纵然是以他意志的坚定，也是不由得身躯颤抖。

　　“这就是凤族处血的力量，你好好享受吧。”凤鸾跪坐在林天的身旁，咯咯的笑声回荡在林天的耳畔，但是此刻的他却是已经无心去分神理会，犹如朱雀圣火一般的金色火焰已经完全充斥了丹田气海。

　　身体的本能驱使着林天从仰躺的姿势坐起来盘膝，双手在胸前摆出奇异的法印，九九归一法门运转大周天，引动着体内充斥的朱雀圣火一丝丝的炼化入大魔雷火罡气之中。

　　与此同时，林天双手分开掐动青天丹诀，引动丹火的力量阻止朱雀圣火对丹田气海罡气漩涡气团的侵蚀。

　　凤族的处血的确是能够带给男性修士莫大的好处，但是一切都在修士必须要有足够的实力能够消化处血所引动的火焰力量。

　　凤鸾乃是凤族族长之女，其处血所蕴含的圣火精华要远超于普通的凤族，若是以常理而论，起码需要涅空境界的修为才能够承受。

　　当然，这一切都只是依据理论上的基数，在凤鸾看来，林天根本不能够以常理来看，否则的话，她这番举动就等同于是在害死林天了。

　　有丹火拖延朱雀圣火的侵蚀，加上九九归一法门吞噬炼化天地任何能量的特性，体内的局势已经完全在他的掌控之中，完全将圣火炼化，只是时间的问题。

　　血莲台血芒大盛，竟是也配合着林天不断的吸纳朱雀圣火在莲台中凝练成一枚枚的金色莲子，达到一品的血莲台已经堪比半仙器，澎湃汹涌的圣火，让它足足炼化出了九枚血莲子之后停止了下来，再继续炼化的话，以目前血莲台的品级已经无法承受了。

　　九转雷珠对于充斥整个丹田气海中的朱雀圣火却是没有半点的兴致，圣火的力量固然很强，而且蕴含着毁灭万物的威能，但是却根本无法损伤雷珠分毫，毕竟这乃是传说中的九爪雷龙王遗留下来的龙珠。

　　相比起来，那尊炼丹所用的火焰丹鼎却是让林天无暇顾及，在圣火力量的焚烧下化成了灰烬，极品灵器根本无法抵御这种强大的火焰。

　　看到林天身上的气息已经渐渐的趋于平静，一直守护在他身旁的凤鸾放下了心来，从储物手镯中取出一件火红霓裳披在身上，她想要站起身来，却是痛呼一声又坐了下来，下身的疼痛让她俏脸绯红，眼角的余光注意到了草地上的一抹暗红。

　　“混蛋家伙，一点也不知道怜香惜玉！”望着微闭双目的林天，凤鸾一阵的咬牙切齿。

　　就在这个时候，凤鸾的脑海中蓦然间响起了凤族族长凤女的声音，“鸾儿，你破处身了？”

　　凤鸾与母亲之间有着血脉的相连，对于她身体发生的一些情况会有所感应，同时也能够以念头与她进行沟通，只是相距如此之远，以凤女的速度也是无法即刻赶来，言语间有些担忧。

　　“放心吧，娘，这是一个值得我托付的男人。”凤鸾在识海中回应道。

　　与此同时，已经从凤族大殿中化成火凤御空飞起的凤女顿然间愣在了虚空中，身上笼罩的澎湃火焰渐渐敛入体内，她幻化而成人形，嘴角泛起苦笑。

　　“娘还以为你被人给用强了，跟娘说说，是哪个男人竟然让你以身相许了？”对于女儿的事情，凤女自然是非常关心的。

　　“嘿嘿，谁敢对我用强？只有你女儿我对别人用强的份！”凤鸾撅起小嘴，愤愤不平的说道，只是说道后面有些心虚，本来她的确是打算用强的，只是没有想到林天这家伙修为不高，但是武体力量这么强大……

　　“我当然相信我女儿的实力，快跟娘说说，是哪个男人，看看他是不是能够配上我的女儿。”凤女凌空漫步又回到了凤族大殿之中，下方的一众族长面面相觑，不明白为什么刚刚还怒发冲冠的族长大人这个时候怎么又变平静了。

　　“是林天。”沉默了片刻，凤鸾最终还是说出了答案。


第190章 晋级七重天

　　在荒山莽林之中，妖魔联盟与大势力联盟之间依旧处于对峙之局。

　　身为北极魔海修魔者之中的领军人物，方拓此时在一个山洞之中，正在与妖族皇子商议着。

　　“涅空级修士，对方有四人，而我们这边只有你我两人，你有把握吗？”妖皇子身着金袍，头戴金冠，就在刚刚，方拓扬言要联手与大势力联盟之间展开决战。

　　“他们不过是些乌合之众，修炼界中的各大势力看似联手，实则相互之间也都是相互戒备，并非是铁板一块。”方拓撇了撇嘴，言语间对于大势力联盟的修士很是不屑。

　　“呵呵，话是这样说没错，但是妖族与你们北极魔海之间不也是一样吗？”妖皇子的手放在石桌上，手指在桌面上有节奏的轻轻敲打，嘴角泛着一抹笑意。

　　“皇子莫非是怀疑我方某的诚信？”眸光一缩，方拓不禁皱起了眉头。

　　“本皇从未听说过修魔者何时有过诚信。”妖皇子很是平淡地说道，身为妖皇之子，不管是在实力还是身份上，他都稳压方拓一筹。

　　“如果皇子是这样想的，我认为我们之间已经没有继续合作下去的必要了。”方拓腾的一下站起身来，若是别人他早就直接动手了，但是这位妖族皇子的实力却是一直让他无法看透，直觉让他感觉自己或许不是这家伙的对手。

　　然而身为修魔者，方拓有着属于自己的傲气，冷哼一声，他骤然拂袖，直接转身便要离去。

　　“方兄可要想好，倘若我们的联盟瓦解，很容易便会被大势力联盟的那帮人逐一击破的，而且各方势力还有不少人没有介入这场争锋，我建议方兄最好还是不要义气用事的好。”

　　就在方拓刚刚走到山洞门口时，妖皇子的声音传入了耳中，让他的身形蓦然顿住，回头望去，只见那身着金袍的青年依旧坐在那里未动分毫，手指轻轻地敲打着石桌的桌面，那节奏仿佛附和着他心脏跳跃的节奏。

　　“那到底杀不杀？”方拓凝眸问道。

　　“呵呵，杀，当然要杀，倘若等到其余各方势力介入的时候，我们恐怕就更没有机会了。”妖皇子笑着说道。

　　“那你还……”方拓顿时心中涌现怒气。

　　“我只是告诫方兄，我们此举存在风险罢了，二对四，赢的未必是我们。”手指敲打桌面的动作骤然停下，妖皇子站起了身来。

　　“虽然同样都是涅空一重天，但是在真正的战斗力上，我一个人完全能够压制住对方两个人，至于另外两人，想必对于皇子而言，应该很轻松吧？”方拓笑着试探着说道。

　　“呵呵，方兄就对我那么自信？”

　　“当然！”

　　在方拓和妖皇子的一番交谈决定之下，妖魔联盟的诸多修士被完全调动了起来，仅仅在短短的半日之内，便与大势力联盟的修士展开十多次的小范围厮杀。

　　这一次，妖魔联盟乃是有备而来，骤然间的变故，让大势力联盟有些所料不及，一时间伤亡惨重。

　　“该死的，方拓和妖皇子这两个家伙在搞什么鬼？”大势力联盟临时在一片湖泊旁建立的议事厅中，神器门修士皱着眉头说道，此人名为青厉，乃是神器门青年一代中的第一高手，正是与林天和凤鸾交过手的那人。

　　“这是两个疯狂的家伙，其他各方势力还没参与进来，过早的决战，只会让我们两方两败俱伤，很可能会被别人坐收渔翁之利。”土族高手土云天也是不由得皱起眉头说道。

　　在场四人，另外两人分别是神丹门的姚清宇，至于另外一个代表天火剑宗的修士赫然是一名面带白纱的女子，让人无法看清楚其面容。

　　“不管怎么说，这两个家伙如此挑衅，我们不能坐视不理，而且大家同样都是涅空一重天，谁都没有横扫所有人的实力，我们四个人联手，完全可以压制他们两个人。”青厉伸手一拍面前的木桌，狠戾地说道。

　　“你可不要忘了，方拓一个人就能够抵挡住我们四个人中的两个人，另外一个妖皇之子虽然没有出过手，但必然也不会是个省油的灯。”就在这个时候，那面带白纱的女子突然间开口说道。

　　“云雪你什么意思？难道说我们要对那两个家伙退避三舍吗？”青厉冷然向她望来，身上腾起一股戾气。

　　“好了，战斗还没开始，我们不至于先内部出现分歧和矛盾吧？”土云天抬手虚压让众人都坐了下来，道：“青厉说得没错，方拓和妖皇子如此挑衅，我们必然要与之迎战，至于云雪的担忧也没有错，我们四个人两人一组，分别牵制住方拓和妖皇子，能战便战，情况有变，自保为先，只要我们四个人一直都处于联手的态势，完全可以不惧任何人。”

　　“云天说得没错，毕竟我们的敌人不仅仅是方拓和妖皇子，还有中土其他五族以及古族，佛门的人都还没有出现。”姚清宇点头同意道。

　　“我同意，我们四人联手，先将其他人都淘汰掉，然后我们四个人再争夺谁成为最强者。”青厉这个时候也举手赞同道。

　　看到其他人都没有什么异议，四人便分成两组，青厉和土云天一组，姚清宇和云雪一组。

　　妖魔联盟与大势力联盟在荒林的外围再度掀起激战，而此时的林天则是已经在荒林的深处完全融合了丹田气海中的圣火力量。

　　大魔雷火罡气在圣火力量的融合之下突破六重天的瓶颈，顺利的晋级七重天，武体也在朱雀圣火的锻造下变的更为强大，举手投足间他能够感觉到自己的力量伴随着修为的晋级，起码提升了数倍以上。

　　深呼吸一口气，林天能够感觉到自己与天地之间火元力的感应的极为清晰，他微闭着双目缓缓抬手，无需青天丹诀引动，一朵青金色的火苗便在掌心凝聚而出，跳跃的火光蕴含着生机和毁灭两种截然相反的气息，在九九归一法门的交融之下，青天丹火与朱雀圣火被他借助这个契机融合在一起。

　　“咦？你的火焰力量好奇怪啊，似乎比朱雀圣火还要强大啊。”蓦然间，耳畔传来了凤鸾疑惑的声音。

　　缓缓张开双眸，凤鸾那张绝美的娇容便映射在瞳孔中，林天轻轻一笑，“凤族处血果然非比寻常，如果再对上方拓，我目前的力量已经与他相差无几了。”

　　“不可能吧？虽然你刚刚突破到了真我七重天，但他可是涅空一重天，除非你还是跟以前一样借助某种秘法将力量猛然提升。”凤鸾俯身望着林天，美眸一眨一眨的，显然有些不太相信。

　　“我修炼的法门与你们不同，每一个小重天的提升晋级，对我来说就是战力上的一次跳跃蜕变。”林天站起身来，对于自身修炼的法门并没有过多的解释，心中以意念掐算，却是发现融合圣火居然用了三天之久，而他感觉似乎只是过了一小会儿。

　　“喂，我说你不穿衣服吗？”从两人一番大战，到林天融合圣火力量，这三天以来林天都是赤身裸体，被凤鸾如此一说，林天方才回过神来，刚要从须弥玉镯中取出一件衣襟穿上，凤鸾却是突然间贴了上来。

　　“看你蛮精神的，要不要再来一次？”火热的胴体贴在了林天的身上，粉舌轻轻地舔舐着林天的脖子，麻痒的感觉让他下面的小兄弟顿然有了反应，而更让他血液沸腾的是，凤鸾在这个时候竟然用小手将之抓住。

　　没有丝毫犹豫，林天直接伸手将凤鸾新换上的衣裙扯烂，花草幽香的山谷中再次回荡起天地万物生灵最原始的交响曲，不远处一株树木上立着的一只黄莺竟然也是羞涩的用一双羽翼遮住了自己的小脑袋。

　　第一次结束，林天使劲拍了下凤鸾的翘臀，战斗持续了半个多时辰，他对于这个战果还是极为满意的。

　　然而就在他刚要躺下休息一下的时候，凤鸾却是翻身骑在了他的身上，第二次战斗不容他休息紧接着继续打响。

　　战斗中途，林天一把将凤鸾从身上拽了下来，“想要在上面，除非你能打的过我！”在动人心弦的呻吟声中，第二次战斗终于结束。

　　当林天刚刚躺下，凤鸾紧接着又翻身骑上来的时候，从那双美眸中透出的狡黠，林天终于明白，在男人与女人这种原始战斗之中，男人就是早晚有一天会被累死的牛，而女人就是那永远都耕不坏的地！

　　尽管林天全力迎战，终于在第四次战斗再度展开的时候，他终究是无力回天。

　　“哈哈哈！……”

　　此时已经满身香汗的凤鸾看到林天终于无力反抗，忍不住大笑起来，只是她也是穷途末路，没过多久便身子一软，趴在了林天的身上发出轻微的鼾声。

　　天色已晚，伊人在怀中沉睡，林天躺在草地上仰面望天，目光深邃浩远地凝望着璀璨星空中的皓月星辰。

　　尘封在数十年往事中的孤寂之心在凤鸾持之以恒的勾引诱惑和挑逗之下最终还是敞开了，正如他当初所言，他林天是个正常的男人，只是从现在起，他的身上又肩负上了保护凤鸾的使命和责任。

　　守护……是林天对于自己的女人和亲人的一份承诺和信念！


第191章 一个不留

　　安宁的日子总是短暂的，夏去秋来，荒山莽林固然有些古木万年长青，却也显得有些萧条和落败。

　　这一日，林天牵着凤鸾的手离开了这座生活了一个多月的山谷，从荒林的深处向外围行进，两人发现了不少修士激战的痕迹，有些地方甚至于残肢断臂四处可见，鲜血将土壤都浸染成了暗红色，有些尸体已经开始腐烂。

　　感觉到有人向这边走来，两头正在撕咬一具尸体腐肉的独角狼转头向林天和凤鸾两人望来，狼躯弓起，发出低沉吼啸警告外来者。

　　独角狼虽然有着堪比通窍修士的力量，不过却还不至于被林天和凤鸾两人看在眼里，身影在狼兽的瞳孔中渐渐变淡，再次显现已经身在数百米之外。

　　“看来我们呆在荒林深处的这段时间，这里的战斗不是一般的惨烈。”想起这一路上看到的修罗场景，凤鸾不禁有些唏嘘地说道。

　　“修炼界中为了名利而引起的厮杀和争夺，这也不过是一个小小的缩影罢了。”林天的手抚摸着凤鸾火红的长发，他的心中却是并未有多少的在意，比这更血腥更惨烈的厮杀，他都曾经经历过。

　　“不如我们继续回荒林深处吧？最强者的争夺我感觉根本就没有什么意义。”凤鸾撅起朱唇，她的心里对于杀戮是非常反感的。

　　“呵呵，傻丫头，身在修炼界中，你便永远逃不过修炼界生存法则的淘汰和磨练，我们能够避的了一时，却根本不可能避的了一世，何况我的身上还有着诸多的责任和使命，我不能逃避。”

　　伸手捏了捏凤鸾的小鼻子，林天淡然一笑，只不过却很少有人知道，他这笑，笑的很苦。

　　他林天何尝不想去过逍遥快活的日子？只是一切都是身不由己，想要守护自己的一切，首要的前提就是要有足够强大的实力，而想要获得强大的实力，便需要在厮杀和磨砺中不断的超越自我。

　　“嘿嘿，果然不愧是我选中的男人，我相信你一定会成为最强者的。”踮起脚尖在林天的脸颊上亲吻一下，凤鸾吐了吐粉舌，少女调皮可爱的模样，让林天的心中不再有过去那种孤独和寂寞的感觉。

　　林天轻轻一笑没有说什么，凤族的女人依附于强者，凤鸾既然选择了他，他就不会让自己的女人失望。

　　两人穿行在山林间，前方的密林中传来真我境界修士的罡气波动，交手的是三名妖族和三位神丹门的修士。

　　当林天和凤鸾两人出现在战场的边缘地带时，三名妖族已经都变幻出了本体，赫然是两头虎妖，一头狼妖，三颗燃烧着妖异火焰的妖丹在战场中肆虐纵横，三位神丹门修士节节败退，手中的极品灵器根本无法抵挡住妖丹力量的冲击。

　　“怎么办？全部杀了？”美眸扫了一眼前方的战场，凤鸾转头望向林天，对于六个真我九重天的修士，她根本就没放在眼里。

　　“留活口，我要炼制血莲子。”说话间林天的身影已经强行冲入了战场，借助融合朱雀圣火的力量突破到了七重天，手中原本的八枚血莲子炼化之后，距离八重天仍旧有着较大的距离，因此血莲子仍旧是他目前快速提升修为的唯一捷径。

　　修为晋级到七重天之后，林天的武体力量变的更强，如今不借助九转雷珠的雷威也完全拥有了横扫真我境界的实力。

　　“找死！”看到有人强行插入战场局势，一头青鳞虎妖咆哮嘶吼，意念控制着拳头大小的妖丹犹如流星划破天际般向着林天轰杀过来。

　　“啪！……”

　　一声脆响在林天的脚下传出，夹杂着青金火焰的雷芒电弧在足下迸溅四射，雷火魔桥显现，林天的身影快如瞬移，直接出现在一名神丹门修士的身后，掌刀破开护身罡气，与此同时祭起血莲台，以血煞火焰将之笼罩。

　　血莲台自从晋级到一品之后，炼化真我境界修士的速度比之往昔快了数倍，如今只需要三个呼吸间，便可炼成血莲子。

　　“是林天！这个该死的家伙居然修炼了邪法！”看到林天的动作，其余两名神丹门修士脸色大变，目光中透出愤怒之色。

　　“噗！……”

　　这名修士的话音刚刚落下，一柄火焰神剑已经无声无息的从其头顶劈斩而下，澎湃的鲜血喷溅四射，直至将之斩杀当场，凤鸾模糊的身影方才渐渐的浮现在他的身前。

　　“啊，一不小心就给杀了。”凤鸾有些不好意思的望向林天，那一脸无辜的样子，让林天彻底无语。

　　“你去对付那三个大家伙吧。”这个时候林天已经成功炼制成了一枚血莲子，脚踏雷火魔桥再次闪避开三颗妖丹的轰杀，他向着最后一名存活的神丹门修士追去。

　　“林天，凤鸾，你们两个不得好死！”神丹门修士脸色惨白，他没有想到凤鸾居然与林天在一起，而且还帮助那个杀人狂魔对付己方的修士。

　　“可惜你要在我们之前死了。”冷冽的话语传入这名神丹门修士的耳中，他的身躯骤然僵硬，刚要祭起防御法器，他猛然一颤，低头看到了一只从背后穿透心脏的手掌，只见那古铜肌肤的手掌滴血未沾，但却让他感觉到了死亡的气息。

　　“轰！”

　　血煞火焰将他最后的一抹念头焚灭，另外一边，凤鸾凭借涅空境界的修为优势以朱雀圣火形成一片火焰域场将三名妖族的妖丹封困，妖丹乃是妖族性命交修的精粹，三名妖族自然是不肯放弃，不断的以意念沟通妖丹，在火焰域场中横冲直撞。

　　“快来帮忙啊，我怕收不住手就把这三个大家伙给杀了。”凤鸾向着林天这边高声喊道，只看她一脸轻松的样子，便可看出三名真我九重天的妖族在她眼中如同玩物。

　　“凤鸾！你仗着涅空级修为恃强凌弱，你这算什么本事？”青鳞虎妖愤怒的咆哮道。

　　“修炼界中不是一向都是强者为尊的吗？我实力强，就欺负你们了，你们能怎样？有本事就过来咬我，看你有没有本事能咬到我。”撇了撇嘴，凤鸾甩给三头妖兽一个白眼。

　　“该死的女人，妖皇子大人一定不会放过你的！”另外一头黑甲虎妖吼啸着说道，一双猩红的眸子透出疯狂之色。

　　“不好！林天你快过来，这三个家伙要自爆妖丹！”凤鸾脸色微变，三颗妖丹集体自爆的力量，就算她是涅空修士也是不敢轻触其锋，最重要的是，一旦自爆，那么三颗妖丹的力量就等于是浪费了。

　　“来了……”这个时候林天已经炼成了第二枚血莲子，三声佛号同时在虚空中回荡，大禅般若印，大慈灵罗印，大悲崆峒印，三大佛印同时打出，轰击在三头身躯百丈的妖兽身上。

　　妖族的本体防御极强，硬抗了林天一记轰击，竟然也只是重伤，林天此刻已经出现在火焰域场之中，感受到了三颗妖丹中震荡起伏的力量如同即将喷发的火山般将要宣泄。

　　“你去压制一颗妖丹，剩下的两个交给我。”林天脸色露出一丝凝重，挥手祭起血莲台将其中的一颗妖丹以血煞火焰笼罩炼化，同时释放九转雷珠第一重封印的雷威，刹那间进入龙化状态，以一双龙爪扣住另外一颗内丹，狂猛的雷火罡气不断的从双爪注入妖丹，意欲强行封印那即将爆开的恐怖威能。

　　“没问题。”凤鸾笑着应了一声，手中的火焰神剑抛飞而起，瞬间化成一只金色火焰升腾的大钟将最后一颗妖丹扣在其中。

　　“这三个大家伙怎么办？”凤鸾这个时候问道。

　　“杀了！一个不留！”林天声音无情的说道，以血莲台将修士炼成血莲子乃是禁忌邪法，一旦传扬出去，恐怕又要如同数十年前那样被整个修炼界通缉。

　　“好的。”虽然凤鸾不喜杀戮，但是对于林天的每一个命令都是毫不犹豫的去执行，她也清楚血莲台炼制血莲子的秘密不能传扬出去，为了自己的男人，这个疯狂大胆的女人可是什么事情都敢做出来的。

　　第三根朱雀火羽化成火焰神剑被凤鸾祭起，神剑化作百丈，一记横扫便将本来就重伤的三头妖族的头颅斩下，伤口处没有丝毫鲜血溢出，妖体的血液直接在炽烈的圣火中焚烧干涸。


第192章 少女的天赋

　　随着三名妖族被斩杀，三颗透发出狂暴而又恐怖气息的妖丹没有了意念的引导，反而并没有就此平静下来，反而气息更加的暴虐起来。

　　砰的一声，林天以一双龙爪死死抓住的那颗妖丹碎裂了开来，妖丹中蕴含的妖罡在与大魔雷火罡气的激烈冲突中完全的逸散了。

　　至于被凤鸾以圣火大钟封困住的那颗妖丹更是彻底的爆开，恐怖的能量大浪冲击在大钟的壁垒上，传荡出摄人心魄的钟鸣，如同实质般的音波席卷八方，将接近百米范围内的一切有形之质碾碎成了粉末。

　　“轰！……”

　　圣火大钟被能量气浪掀飞而起，升腾的金色火焰暗淡无光，凤鸾伸手一招，圣火大钟凭空变幻，最后化作两根朱雀火羽落在了她的玉手上，娇躯微微一颤，以她涅空级的修为，在妖丹自爆的能量冲击下，也是很不好受。

　　另外一边，林天也受到了妖丹自爆能量余波的冲击，幸好妖丹自爆的力量大多被凤鸾以法器承受了下来，他身影一闪，双手连连打出数道法印，控制着血莲台开始强行炼化最后一颗完好无损的妖丹。

　　“走，先离开这里。”配合着血莲台的力量连续打出十几道法印将妖丹狂暴的气息封印，林天一把拉起凤鸾，雷火魔桥在脚下浮现而出，瞬间就离开了这片苍夷满目的战场。

　　“唉，还是损失了两颗妖丹。”凤鸾有些无奈的摊了摊手，她知道妖丹对于林天提升修为很重要。

　　“那是没有办法的事情，我们的修为和神通还做不到完全控制住即将自爆的妖丹。”林天捏了捏凤鸾的小鼻子，让她不要自责。

　　“坏蛋！以后不许捏我鼻子！”凤鸾露出一排细细的牙齿，林天连忙把手收了回来，唯恐被她咬上一口。

　　“就像我永远会在上面一样，想不让我捏鼻子，等你打过我再说吧。”林天嘴角泛起邪笑，对于凤鸾那几欲喷火的眼神装作视而不见。

　　“真打起来，我可不怕你！不就是力量比我强吗，修为又不如我。”凤鸾不服气的哼声道。

　　“呵呵，小丫头，如果是在一个月以前，正面交锋我可能还真不是你的对手，但是现在嘛……”林天摸了摸自己的鼻尖，嘴角泛起一丝大有深意的浅笑。

　　“真我七重天，你难道还能正面击败一个涅空修士？”凤鸾一脸的不相信。

　　“很快你就知道了。”林天并未多做解释，他虽然达到了真我七重天，但是修为还未完全巩固，有了两枚血莲子和一颗妖丹，只要完全巩固了自身的修为境界，那么这里的战场，他将会亲手强势插入！

　　两人刚刚离去不久，便有四道身影赶到了现场，方才妖丹自爆的能量气息几乎让整片荒林中的诸多修士都感应到了。

　　“是妖丹自爆，这威力还真是厉害。”心有余悸的扫了一眼空旷的战场，强大的能量余波显然将这个范围内的一切都毁灭与无形。

　　“有我们神丹门修士的气息，不过都已经死了。”姚清宇眉头皱起，一脸的阴沉。

　　“应该是同归于尽了。”土云天摇头叹息，自从两大联盟展开激烈的厮杀和争斗之后，每天都会有不少修士死在这片人迹罕见的荒林之中。

　　就在这个时候，两道残影在四人前方数十米外渐渐凝实，正是一身漆黑通天魔甲裹身的方拓以及身着金袍，头戴金冠的妖皇子。

　　“哎呦，你们几个家伙来的挺快的嘛。”通天魔甲上延伸出了一只黑铁面具遮盖住了方拓的脸，只见他那唯一能够被人看到的一双眸子闪烁着嗜血的光芒，冷冽凝视着对面的四个人。

　　“关你屁事？”青厉冷哼一声，挥手间祭起了那柄半仙器飞剑。

　　看到对方一副剑拔弩张的样子，方拓却是宛若未见，道：“怎么的？想要跟你方爷爷练练手？没有你身后的那三个人帮忙，老子三息之内杀你如切菜！”

　　“放屁！”听闻此言，青厉勃然大怒，半仙器飞剑瞬间化作一道剑光，以迅雷不及掩耳之势向着方拓斩去。

　　“锵！”

　　方拓看似随意的挥手，便将半仙器飞剑震飞了出去，不禁轻笑道：“就凭这些破铜烂铁，根本来你方爷爷的防御都破不开。”

　　“你身上穿着的不是破铜烂铁？有本事你脱下来！”青厉此刻已经面红耳赤，单纯以战力而论，他的确不是方拓的对手，只是被对方如此讥笑讽刺，以他倨傲的性格却是无法忍受。

　　“白痴。”方拓懒得继续理会，转而将目光投向面带白纱的云雪，双眸中神芒闪烁，喷火的欲望仿佛将那一身素白长裙撕开了一般。

　　“怎么？方拓你这是在挑衅吗？”土云天向前一步跨出，挡在了云雪的身前。

　　“嗯？麒麟小子你喜欢这个妞儿？虽然看不清脸蛋怎么样，不过这身材的确挺不错，不知道你上了没？味道怎么样？呻吟的叫声好不好听？”方拓邪恶一笑，肆无忌惮地说道。

　　“你找死！”土云天勃然大怒，他的确是喜欢云雪，心中的女神被对方如此亵渎，让他根本无法忍受心中的怒火。

　　没有丝毫犹豫，土云天仰头吼啸，发出如同龙吟般的嘶吼，便见他身躯暴涨，顷刻间化作一头数百丈高大的金色麒麟，腾跃着向对面的方拓扑去。

　　那叫做云雪的女子也是气的娇躯发颤，便见她玉手挥动祭起一柄青芒四射的飞剑，配合着土云天一起攻击方拓。

　　如此轻浮的话语，即便是姚清宇和青厉两人也有些发怒，两人对视一眼，很是默契的身影一闪，向着妖皇子攻去。

　　“嘿嘿，别以为你小子个头大，方爷爷我就会怕你！”通天魔枪在手中无声无息显现，方拓冲天而起，与土云天大战在一起。

　　另外一边，妖皇子淡然自若的静静立在原地，青厉和姚清宇两人分开将他包围起来，却是都没有率先出手，数十天以来，谁也没有见过这位妖族皇子出手，但是却没有人敢小瞧他。

　　两大联盟的顶尖高手已经战在了一起，林天和凤鸾两人则是游荡在荒山莽林之间不断的袭杀零散的修士，以两人的实力横扫真我九重天简直就是轻而易举，林天的手中已经有了七枚血莲子，三颗妖丹。

　　“看样子他们已经打了起来。”转头向荒林的一个方位望去，林天敏锐的灵觉感应到了涅空级修士的气息。

　　“这样正好，把他们手底下的那些真我九重天修士全部解决，恐怕积累起来的血莲子和妖丹，足够你突破到涅空境界了吧？”

　　显然凤鸾已经知道林天修为的晋级需要极为庞大的能量支撑，在她看来，数十枚血莲子加上数十颗妖丹，哪怕是一个通窍境界的修士，如果将这些东西全部炼化吸收，也足以达到涅空级了。

　　只是她还是有些小瞧了九九归一法门的变态之处，只见林天苦笑着摇头，道：“最多也就能让我达到八重天。”

　　一双美眸和朱唇张大，凤鸾像是看怪物一般的看着林天，许久之后，小嘴里才吐出两个字，“变态！”

　　结果却是被林天狠狠地捏了一把屁股。

　　远处六名涅空高手激战正酣，林天和凤鸾这边却是已经来到了一处山洞附近的树林中，两人都能够从这附近感应到起码二十多名修魔者和妖族修士的气息，不用猜测也知道这里必然就是妖魔联盟在这片荒林中的据点。

　　“好多血莲子和妖丹啊，趁着他们还没打完回来，我们赶紧吧。”凤鸾小脸因为兴奋而有些泛红，她自己却是没有发现，跟林天在一起呆久了，这个原本讨厌杀戮的丫头也变的好战起来，随手杀人也变的如同家常便饭。

　　“这么多你，凭我们两个能吃的下？”林天伸手拍了一下凤鸾光滑白净的脑门，有些无语地说道。

　　“怎么吃不下？有谁是我们两个的对手？”凤鸾一脸无辜的望着林天说道。

　　“二十多人，就算没有人是我们的对手，起码也会有人能够逃掉，甚至于一旦有战斗的气息传开，方拓他们也肯定会赶回来的。”

　　“他回来正好，帮我狠狠的教训他！”提起方拓，凤鸾便一阵的咬牙切齿，早在一开始的时候，方拓就已经被她列入了必杀名单之中。

　　“现在还不是时候。”林天摇了摇头，“以目前的血莲子和妖丹，已经足够我稳固七重天的修为了，到时候就可以放开手脚一战了。”

　　说话之间，林天拉着一脸不甘心的凤鸾转身离去，只见她一步一回头，似乎对于放在眼前的这么多血莲子和妖丹难以取舍一般，让林天不由得一阵哭笑不得。

　　就在两人刚刚离去不久，一道妙曼的人影从树丛中走出，这是一个身上穿着朴素布衣的少女，她的身后背着一柄包裹在粗布中的长剑，肩膀上蹲坐着一个似乎正在酣睡的白猫。

　　虽说衣着朴素，但是少女那独有的空灵气质依旧足以让任何青年男子为之而疯狂，布衣穿在身上很是贴身，这样更有利于战斗，却是将她的身材勾勒出了那完美的姿态。

　　“这个味道好奇怪。”少女走到林天和凤鸾原本所在的位置，精致的小鼻子嗅了嗅，有些疑惑的自言自语道。

　　“什么味道？”肩膀上的白猫不禁懒洋洋的抬起头好奇地问道。

　　“很像父亲身上的味道，但是却又跟父亲不同，还有其他的味道，好像是一个有朱雀血脉的女人。”

　　“不会吧？天地间能够与主人身上气息味道相同的人，最多只有四个，而且还有一个早就死了数万年。”白猫一脸的不信，他才不相信这个世界上还有什么人能够与传说中的主人相提并论。

　　“我感觉不会错的。”少女一脸自信的说道，这让小白猫不禁更加的好奇起来，他可是知道自家的小姐虽然修为不高，但是却有着对于气息感应极为通彻的天赋，她甚至于仅仅凭借一个人的气息味道，就能确定出这个人能够达到怎样的修为。

　　“难道说，小姐你闻到的这个味道的主人，未来就可能达到主人那样的程度？”小白猫试探着问道，在看到少女点了点头的时候，他感觉整个世界都变的不真实了……


第193章 完美大妖

　　从妖魔联盟驻地离开之后，林天和凤鸾来到了六位涅空级修士大战的战场边缘地带。

　　同样的修为之下，凤鸾刻意的将气息内敛隐匿，正在激战中的六人却是并没有任何发现自己等人已经无形中被人窥视，尤其是在看到那一身魔甲狰狞的方拓时，凤鸾的美眸中流露出杀意，只是她掩饰的很好，并未被战斗中的方拓察觉。

　　至于林天，只要他想要隐藏，估计也唯有那些达到了涅空九重天的强者才能够有所发觉。

　　就在这个时候，林天蓦然回首，不禁皱起了眉头。

　　“你怎么了？”发现林天有些异样，凤鸾不禁问道。

　　“好像有人发现了我们的行踪。”林天皱着眉头说道，冥冥之中他有一种感应，似乎他身上的某种秘密被人窥视了一般。

　　“不会吧？目前整个荒林之中，除了眼前这六个家伙有涅空境界之外，其他人都不过是真我境界而已，怎么可能发现我们的气息？”凤鸾一脸的不信，真我境界之中在她看来，除却林天这个异类之外，其余的都不足挂齿。

　　“不要这样以为，天下间能人异士颇多，就比如那宇幕驰舟，他虽然也是真我九重天，但是实力并不弱于我。”林天摇了摇头，他虽然一向很相信自己的直觉，但也并未太放在心上。

　　“我们走吧，现在还不是跟他们交手的时候，等我稳固了七重天，我第一个帮你解决方拓。”扫了一眼前方不远处的战场，林天拉着凤鸾柔软的手，从战场的边缘地带绕过离开。

　　凤鸾美眸闪烁的点了点头，并未说什么，只是抓着林天的手更紧了，她知道林天之所以说要解决方拓，是为了她。

　　两人离去之后没有多久，那身背长剑的布衣少女的身影从树丛中缓步走出，但是到了这里，她蓦然间发现自己嗅到的气息消失了，这让她的脚步蓦然顿住，不禁皱起的秀眉。

　　“怎么了小姐？”肩膀上的小白猫抓着小脑袋问道。

　　“他在这里没有留下任何痕迹，估计是发现了什么。”少女撅起了小嘴，这一幕倘若让任何男人看到，恐怕都会惊为天人为之而发狂。

　　“啊？不会吧？小姐只是感应了一下他遗留的气息痕迹，居然也能被发现？”小白猫一脸的疑惑说道。

　　“完美，不要小看别人，能够跟父亲的气息相似，足以说明此人绝对不简单，虽然现在他还没有达到涅空，但是他未来极有可能成为与父亲比肩的强者。”少女伸出玉手屈指弹了一下小白猫的脑袋笑着说道。

　　“啊呜……小姐下手太狠了吧。”小白猫伸出两只爪子护住脑袋露出一副吃痛的样子，不过少女却是嘴角含笑并未在意，她知道这一下对于它来说可能还不如挠痒。

　　“嘿嘿，小姐不会是对这个人感兴趣吧？如果是个女人，小姐岂不是竹篮打水一场空了？”看到少女脸上洋溢着的微笑，完美不禁刨根问底起来。

　　“欠打！”少女轻哼一声，抬手便要用弹指神功，小白猫连忙双爪护头，动作极为数量宛如大师一般。

　　“肯定是个男人！”尽管完美提前护住了脑袋，少女还是毫不留情的弹了一下。

　　“你怎么知道？从气息中不可能还能闻出是男是女吧？”

　　“直觉！本少女的直觉一向很准！”少女自信的说道，似乎每一个女人对于自己的直觉都是如此的自信。

　　完美翻了一个白眼，虽然它有着强大无比的力量，但是在少女的面前它压根一点脾气也提不起来，就在这个时候，它注意到了前方正在激战的六位青年强者。

　　“我说小姐，你不是来参加修炼界青年一代最强者角逐的吗？这六个家伙都有涅空修为，应该是目前修炼界中青年一代中的翘楚，不如先解决掉他们吧？反正你现在也找不到那个人的气息痕迹了。”

　　完美一脸坏笑着说道，它在远古时代就是一个唯恐天下不乱的家伙，一直被少女压迫加上自己本就耐不住寂寞，当然每时每刻都想要找点事情来做。

　　“嗯，你说的也对，发现一个感兴趣的人，竟然险些忘掉父亲交待的正事。”少女略微沉吟便点了点头，随后从树丛中走出，出现在了方拓等人的视线中。

　　“嘿嘿，小姐说的对，您此行的目标可是打败所有青年一代夺取最强者桂冠的。”完美挥舞着小爪子恭维道，少女颇为受用的笑着点头。

　　说话间，战场中六位青年强者发现了外来者，纷纷停下手中的动作，而后各自分开。

　　这场大战双方几乎都是法力神通尽出，丹田中的法力也是消耗的七七八八，此时六人将目光纷纷向少女投望过来，目光中闪烁着戒备。

　　“好俊俏的妞儿！”看到这少女的瞬间，方拓便不禁两眼放光，尤其是少女身上那不食人间烟火的清幽空灵，更是让人感觉是九天谪尘而来的神女。

　　“此女只应天上有，我也有些动心了。”一旁的妖皇子眸光闪烁，嘴角泛起了一抹邪笑。

　　“不要跟我抢女人！”听闻此言，方拓怒吼起来，大有一番倘若妖皇子敢跟他抢，就要与他拼命一般。

　　说话间，方拓已经身化魔影向着少女扑去，漆黑面具之上露出的双眼透发出喷火的欲望。

　　刷！

　　方拓的速度很快，但是少女的速度却是更快一筹，便见她洁白如玉的小脚在地面上的枯枝落叶上轻轻踩踏，娇躯已经闪到了十多米外，让方拓扑空。

　　“小姐，这小子的眼神太丫的无耻了，要不要我帮你把他的眼珠子挖出来？”完美挥舞着爪子说道，看它的样子似乎是在愤怒的大吼，但是声音却是极小，尤其是它那娇小的体型，更是让人不禁感觉颇为的好笑。

　　“放你的狗屁！老子的眼神纯洁的很！”方拓邪笑着再次向少女冲来。

　　“靠！你敢说老子是狗！还敢在老子面前自称老子？老虎不发威，你真当老子是猫啊？”这一次完美是真的怒了，在少女面前被打压也就无所谓了，但是一个修炼界中的小后辈也敢这样跟它说话，却是叔叔能忍，婶婶不能再忍了。

　　“轰！”

　　抬起小爪子凌空一拍，也未见完美有任何其他的动作，天地虚空便蓦然间被一股恐怖至极的威压所笼罩，方拓冲过来的身躯猛然间顿在了瞬间，而后恐怖的压力从天而降，将他轰击入了泥土之中，整个人唯有头颅露在外面。

　　完美刚要继续动手，却是被少女阻止，“我的战斗你别插手。”她非常清楚完美的实力，就算是涅空九重天在它面前也根本不算什么，倘若它要出手的话，那么任何的战斗便没有了任何的意义，完美一个人就足以横扫整个修炼界。

　　眼见这一幕，尤其是看到众人之中战力堪称极强的方拓被那小白猫仅仅一爪子就拍倒在地生死不知，所有人都忍不住心中的震撼，脸色纷纷狂变。

　　“走！”

　　土云天二话不说挥了挥手，大势力联盟的六人纷纷驾驭遁光飞起，哪里还敢逗留片刻。

　　与此同时，妖皇子的身影出现在方拓的身前，大手凌空虚抓，土石纷纷破碎龟裂，将方拓从土石中救出，发现他已经昏迷了过去，身上的通天魔甲都有些扭曲变形。

　　“青年一代的角逐是不允许老辈强者插手的，你这是明显的破坏规矩。”妖皇子皱眉向少女和完美望来，方拓是他目前唯一的盟友，他虽然并不在意这家伙的生死，但是若是没有方拓的辅佐，却是难以去其他联盟的修士对抗。

　　而且身为妖皇之子，在刚刚完美出手之时，他明显的感应到了妖族的气息，虽说修炼界中的妖族都在妖皇的统领之下，但是却有一些远古大妖并不怎么在乎妖皇的号令。

　　“吆喝，还是个三足金乌血脉的小妖，回去问问你家东皇那只老鸟，你完美大爷的事还轮不到你来管。”完美从少女的肩膀上腾跃而下，脚下浮现出祥云，它娇小的体型漂浮而起，居高临下的俯视着妖皇子。

　　“小完美，你呆的地方是不是高了点？”看到完美那一脸臭屁的样子，少女略微皱了皱眉头，声音传入完美耳中，却是仿佛看到了背后少女的头顶生出了两只恶魔的犄角……

　　“我马上下来！”强者的风度瞬间被它抛到九霄云外，它连忙从半空中落下来，而后化成一道白影出现在少女的肩膀上老老实实的趴着。

　　看到这一幕，妖皇子的嘴角忍不住抽搐了几下，一个敢对妖帝东皇指名道姓称呼老鸟的家伙，必然是远古时代的某位大妖，而更让他震惊的是，这名为完美的大妖，竟然对这少女怕成这个样子。

　　“嗯，完美不会再插手了，我来跟你打。”此时，少女方才望向妖皇子，洁白的玉手探向身后将长剑取下，并未解开包裹着剑身的厚布。

　　“不知姑娘是出自哪一处圣地？”虽然从气息上感应，眼前的少女似乎只有真我九重天的修为，但是完美的存在，让妖皇子不敢轻易忽视少女的来历，不禁开口问道。

　　“虚空剑谷！你虽然有涅空一重天的修为，但是在小姐的手上，这点实力根本不够看。”完美摇头晃脑的说道，但是紧接着便感觉到少女的身上透出一股煞气将它笼罩，连忙不禁缩了缩脖子不敢在说话了。

　　“果然是圣地传人，不过真我与涅空之间的差距可不仅仅是修为，罡气的力量是比不上法力的。”妖皇子脸上洋溢出自信，在他看来，只要完美不出手，真我九重天的少女他完全可以轻松击败，就算她是虚空剑谷的传人！


第194章 敞开的心扉

　　“以后你不许再出手了，否则的话……”荒林的某处，少女采摘了几颗鲜嫩多汁的野果，一边吃着，一边说道。

　　“这个……俺这不是担心小姐你的安危嘛。”完美蜷缩在少女的脚下有些委屈地说道。

　　“我用不着你担心。”少女轻哼一声，顿时让完美感受到了危险的气息，连忙点头表示以后绝对不再插手。

　　另外一边，妖皇子手中提着重伤昏迷的方拓回到了妖魔联盟驻地所在的那处山洞中，只见他脸色惨白，胸口处有着一道触目惊心的剑痕，汩汩的向外流淌着鲜血，这让一众妖魔联盟的修士看到之后纷纷脸上露出震惊的神色。

　　山洞中，妖皇子将方拓随手扔到地上，紧接着翻手从储物袋中取出一枚丹药放入口中，连忙运转法门以妖罡修复身体的创伤。

　　身为一代妖皇之子，他怎么也没有想到，以自己涅空一重天的修为，竟然会败在一个只有真我九重天修为的少女手里，虽说这个少女出自虚空剑谷圣地，但是这一切依旧让他难以置信。

　　然而事实摆在眼前，少女的长剑并未出鞘，却是仅仅一剑就将他重创，而且剑伤之处笼罩着一股毁灭的气息，哪怕是借助高级灵丹，短时间内也是无法完全恢复。

　　“圣地传人果然不能以常理而论。”妖皇子在山洞中自言自语的来回踱步，连上了露出了愁苦之色，即便是曾经面对对手联盟的四位涅空修士，他也从未这般愁苦过。

　　与此同时，在荒林的外围与深处的边缘地带，林天再度进入了闭关的重要时刻，七枚血莲子，三颗九重天妖丹，虽说无法让他的修为从七重天突破到八重天，但是却足以将七重天的修为稳定巩固到巅峰。

　　林天选择的闭关之所乃是一片石林，这里奇石密布，而且地势较高，从这里可以将附近数百米的范围一览无余，而从附近向这边观望，却是会被石林中耸立的奇石阻挡住视线。

　　凤鸾护法，林天安然的进入闭关的状态，在大魔雷火罡气的炼化下，修为以一个稳定恒定的速度增长着。

　　神秘少女的出现，打破了荒林中数十天以来平衡的局势，少女虚空剑谷传人的身份被妖皇子刻意的传扬了出去，之所以称之为神秘，乃是因为没有人知晓这少女的名字。

　　由于神秘少女的横插直入，荒林中的局势开始暗流涌动，各方势力都没有了任何的动作，发现这位神秘少女似乎在寻找着什么，并未与其他的修士产生任何的冲突，而且在诸位涅空修士的告诫下，双方的修士见到这位少女都是退避三舍。

　　“我说小姐，我们这样是不是太无聊了，都找了一个月了，整个荒林外围都快被你翻个底朝天了。”完美在少女的肩膀上无聊的打着哈欠说道。

　　“咦？你说的好像有点道理，外围既然找不到，他可能在荒林的深处。”被完美这么一说，少女的美眸中不由得一亮。

　　听闻此言，完美无奈地翻着白眼，然后趴在少女的肩膀上继续睡觉，就在这个时候，几名神丹门的修士从树丛中走出，看到少女和完美的瞬间，纷纷脸色微变，然后毫不犹豫的钻入了树丛快速离去。

　　对此少女也并未有丝毫的在意，就在她刚刚离去不久，妖皇子和方拓两人便从一旁的古木阴影下走出。

　　“她真的有你说的那么厉害？你确定当初和她交手的时候，那只白猫没有插手？”此时的方拓身着黑衣，并未披着狰狞可怖的通天魔甲，一个月的休养，他的伤势已经完全恢复，只是通天魔甲还需要在丹田气海中继续温养修复。

　　“你是在质疑本皇吗？”妖皇子眉头皱起，败在一个少女的手上本来就不是什么好事，如今被方拓旧事重提，让他心中颇为不悦。

　　“你知道我不是这个意思，我只是怀疑一个只有真我九重天的女人真的那么强？”方拓苦笑着说道，上品半仙器级别的通天魔甲被完美一巴掌拍打的扭曲变形，每每想起也是让他心有余悸。

　　“总之不要再去招惹她，那个完美的身份极有可能是某位远古时代的大妖，之所以跟在这个少女的身边，大概是保护这个女人的，它应该不会再插手，但是这个女人的实力，的确是不能小看。”妖皇子摇了摇头说道。

　　“这女人到底是在找什么？如果我有她这份实力，早就去横扫其他所有人了，能够一剑就打败你，这份实力恐怕横扫所有青年一代也是绰绰有余了吧？”方拓也是一脸的苦笑，本来以为青年一代中少有敌手，却是没有想到一个圣地出来的少女竟然强大如斯。

　　“不管她在找什么，只要她还没有对我们下手，我们就还有机会。”妖皇子双眸中精光一闪而逝，随后与方拓一同转身离去。

　　又过去了半月之后，气候已经到了秋末，荒林中除却长青的古木之外，一片的萧瑟落败，林天的这场闭关，足足用了七七四十九天，当他从石林深处走出来时，背对着他的凤鸾没有丝毫的所觉。

　　尽管是背对着无法看到凤鸾的娇容，但是林天从她的背影也能看出她的疲惫，这四十九天以来，凤鸾一刻都没有休息。

　　从身后，林天双手环抱住凤鸾的腰肢，娇躯微微一颤，凤鸾刚要动手，顿时感应到了熟悉的气息，她的唇角不禁泛起一抹笑意。

　　“你终于出关了。”就这样被林天抱着，让她有种从心底如若涓涓小溪流淌过的幸福感。

　　“嗯，这些时日辛苦你了。”林天从身后吻了一下凤鸾那白皙的脖颈，麻痒的热气让娇躯顿时腾起一阵的火热。

　　“刚出关就这么不老实，是不是想做了？”凤鸾的嘴角泛起坏笑，玉手向后探伸，抓向某处敏感的位置。

　　不等林天反应过来，凤鸾已经猛然转身，狠狠的将他压在了身下，双手用力之下，便将林天身上的黑袍扯碎。

　　腰部猛然用力，林天伸手一把抓住白皙如玉的长腿，直接就将凤鸾倒提起来，宛如钢铁浇筑的身躯涌现出澎湃的力量，就这样提着凤鸾一步步的走向石林的深处，虽说这附近没有什么人，但是他可没有打算露天做事的癖好。

　　“这个……林天啊，看在我帮你兢兢业业护法了这么多天的份上，你答应我一件事好吗？”在进入石林的时候，感觉到不管如何的用力都无法挣脱林天魔掌的凤鸾不禁开口说道。

　　“说吧，什么事？”林天好奇的问道，手上的动作却是没有分毫的耽搁，直接将凤鸾身上的霓裳脱了下来，让那完美无瑕的胴体呈现在眼前。

　　“让我在上面一次好吗？”咬了咬牙，凤鸾还是将心中的想法说了出来，按理说这种权利她应该靠实力去争取的，但是她发现随着林天的实力越来越强，她恐怕永远都没有这个机会了。

　　微微一怔，林天没有想到凤鸾居然会提出这种要求，不过他的嘴角却是不禁泛起邪笑，道：“想在上面？”

　　“嗯……”凤鸾莺声细语地说道，一脸期盼的望着林天。

　　“等你打败我的时候再说吧。”不等凤鸾反应过来，林天已经一把将她按在了地上，而后长驱直入。

　　当香汗淋淋的搏战持续了一个多时辰过后，林天从白花花的娇躯上爬起来，心满意足的伸了一个懒腰，他发现随着修为的提升，那个方面的战斗力也有所提高，这让他很是满意。

　　这个时候的凤鸾已经如同烂泥般瘫软在眼前，“你给我等着，终有一天我会在你上面的！”

　　咬牙切齿的撂下狠话，凤鸾实在是忍不住疲倦，转眼间就睡了过去，一个多时辰的持续战斗，她无比的痛恨林天，也无比的痛恨自己，她居然向这个该死的混蛋求饶了……

　　“嘿嘿……”林天咧嘴一笑，压根就没有什么在意，从须弥玉镯中取出一件衣衫披在凤鸾的身上，随后他从石林深处走出，一件黑袍披在身上，而后拿出一坛酒，盘膝坐在了地上。

　　心境犹若天穹般广阔无边，封闭的内心已经完全敞开，这种感受是他从八岁那年便一直期盼的，经历了数十年岁月的磨难坎坷……

　　正如凤鸾所说，过往的经历让他将内心封闭了，但是一个人总不能将内心就这样永远的封闭下去，而在打开心扉之后，林天感受到了新的世界，新的感觉，全然的心境。

　　一口烈酒灌入喉中，林天的嘴角泛起浅笑，心中的一切，他会去守护……


第195章 横扫荒林（一）

　　秋末，白昼去的很快，将如血的残阳即将坠落入西方无尽的群山中时，细碎的脚步声从石林的外围传来，林天依旧盘膝坐在那里，仿若没有听到一般。

　　“就是他！”悦耳的声音传入耳畔，身背长剑的妙龄少女走入了石林中，当看到林天身影的刹那，她不由得惊呼起来。

　　“嗯？就是这个小子？看起来没有什么特殊啊，只有真我七重天的修为，荒林中比他修为高的人多了去了。”完美疑惑地望着林天，小爪子托着下巴说道。

　　“不过，他喝酒的样子好帅。”少女笑着点头，一番话说出口来，顿时让完美彻底无语，险些失足从她的肩膀上摔下来。

　　直至少女走到了林天的面前，酒坛中的最后一口烈酒终于灌入了喉中，林天一脸满足的吐出酒气，方才打量起眼前的这个少女。

　　纵然是凤鸾和萧雨儿都无法与之相比的那份清幽空灵，一身朴素的布衣无法遮掩住少女那足以颠倒众生的诱惑和美丽，最后林天的目光停留在少女的胸口处，发现或许是少女年龄小点的缘故，胸脯没有凤鸾那般的饱满。

　　“乱看什么呢！”注意到林天的目光，少女娇哼一声，伸手便要去弹林天的额头，整个动作行云流水速度极快，让完美娇小的身躯连连颤栗，这些年来它不知被一招弹过多少次了。

　　“看看又不会少一块肉，你跟踪我那么久，总不能连看一眼都不让吧？”林天双指并拢，将少女的手指夹住。

　　“色狼！”少女俏脸绯红，被林天夹住的手指上迸发出凌厉的剑气，微微的刺痛让林天不由得将之放开。

　　“说吧，你到底是什么人，为什么要跟踪我。”抬眼望着退后三步的少女，林天语气淡漠地问道。

　　通天慧眼让一切的隐匿和伪装都无所遁形，少女的修为有着真我九重天，但是体内澎湃的剑罡却是透出强大的气息，尤其是那只卷缩在肩膀上的白猫，更是让林天无法看透其实力，却能感受到极度的危险。

　　“我叫独孤小月，我可是没有跟踪你，只是闻到了你的味道，所以就跟着过来了。”少女的嘴角泛起一抹狡黠的笑意，她伸手将完美提起，随手扔到了十多米外，迈开小脚向着林天走来。

　　“啊呜……”没有丝毫防备的被少女扔到了远处的地上，完美不禁痛呼一声，心中大叫自家小姐重色轻友，但是嘴上却什么都不敢说，只能委屈的蜷缩在一片树丛的角落里。

　　“味道？”听闻少女所言，林天不禁有些哑然，这个时候少女已经走到了他的面前蹲下，清澈的明眸毫不畏惧的与他深邃的眸光对视在一起。

　　“是啊，你的味道跟父亲很像，是一种属于真正强者的味道。”少女毫不忌讳的向前探伸脑袋，鼻尖几乎完全与林天的鼻子碰触在一起轻轻地嗅着，仿佛可爱的小猫寻找到了香气扑鼻的食物。

　　“我说我们好像没有这么熟吧？”被独孤小月如此的靠近，如今已经将心扉敞开的林天不禁有些心猿意马，但是身为一个血气方刚的男人，他强忍诱惑没有后退。

　　“这个没关系，时间长了我们就熟了。”独孤小月继续向前逼近，就在那樱桃般的小嘴马上就要亲上林天的时候，他终究还是没有忍住，身影一闪，退到了三步之外。

　　“咯咯咯……”看到林天那尴尬的脸色，独孤小月发出一种胜利喜悦的笑声，尤其是她还伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，十足诱惑人犯罪的小妖精。

　　林天微微皱起了眉头，从独孤小月的身上他没有感受到敌意，但是这个突然出现的少女，总是让他有种不安的感觉，尤其是这丫头还一副吃定了自己的样子，更是让林天有些不爽。

　　“我都告诉了你我的名字，你还没有说你叫什么。”独孤小月双手背到身后笑着望来。

　　“林天。”几乎是下意识的脱口而出，林天不明白这叫做独孤小月的少女到底有什么样的目的。

　　“咯咯咯，我记住了，是不是很疑惑为什么我要来找你？”独孤小月笑着说道，但是林天却总感觉这丫头有点小恶魔的味道。

　　林天并未答话，只是眉头皱的更紧了一些，独孤小月眨了眨眼睛，随后转身离去，便见她招了招手，完美化作一道白光瞬间出现在她的肩膀上。

　　“嗯，目前你是我内定的男人之一。”这个时候，独孤小月方才蓦然回头，口中笑着说道。

　　“之一？”林天的表情不由得骤然僵硬，嘴角抽搐着，但是少女的身影已经走入了树丛，转眼间消失无影。

　　这叫做独孤小月的少女来历很古怪，林天也只是知道她的名字却并不知晓她属于何门何派，但是可以确定的是，这个少女十有八九出自于传说中的圣地，因为只有从圣地出来的这些家伙，才能在仅仅拥有真我九重天境界的修为，却是能够给人无法战胜的感觉。

　　许久之后，皓月悬挂在高空，泼洒而落的月辉犹如九天落下的银河，将整片石林渲染的充满神秘感，肉眼可见的银白光点向着林天汇聚而来，那是极度凝聚的月之精粹被他吸纳入体内，炼化成罡气。

　　凤鸾从沉睡中醒来，完美一丝不挂的胴体从石林的深处走出，娇容上还带着丝丝的倦容，显然被林天奋力冲击了一个多时辰，让她有些消受不了。

　　“穿上衣服，我带你去活动下筋骨。”挥手将聚集到身旁的月之精粹打散，林天转头向凤鸾望去，那完美的胴体无时无刻不透出深沉的诱惑和欲火。

　　听闻此言，娇容还有些疲倦的凤鸾不禁突然间就有了精神，“去哪里？”说话间，她取出一件火红长裙穿在了身上，遮掩住了那魔鬼般的身材。

　　林天嘴角含笑，却是并未说什么，只是伸手拉起凤鸾的手，踱步走出了石林。

　　片刻过后，两人的身影在阴暗的树林中出现在了妖魔联盟驻地所在的那处山洞附近，凤鸾顿时明白，林天闭关之后修为完全稳定巩固，此行而来的目的，自然是为了那方拓。

　　“你有把握吗？”凤鸾不禁有些担忧，毕竟林天只是真我七重天，与涅空一重天的差距大到难以想象，这根本就是不可能胜利的战争。

　　“对你的男人如此不自信，可是会受到惩罚的。”伸手在凤鸾丰满的屁股上狠狠捏了一把，林天坏笑着说道。

　　“哼，人家这不是担心你嘛。”痛哼一声，凤鸾却是不敢反驳，明眸泛水有些委屈地说道。

　　又伸手捏了一下凤鸾的鼻子，林天当先向前走出了树林，出现在山洞附近的空旷地带，一时间十多双目光向这边汇聚过来。

　　“敌袭！”

　　山洞的附近有着十多名真我九重天的修士负责警戒，林天的出现顿时引起了众人的警觉，一名距离林天最近的妖族仰头大喊，同时化作一道残影向林天扑杀过来。

　　“砰！”

　　这名妖族以比之先前更快的速度倒飞出去，鲜血喷洒在空中，伴随着呼啸的冷风渲染出血腥的气氛，而林天的手中则是多了一颗滚圆的妖丹，直接被他的大手捏碎，炼化吞噬入体内。

　　右臂已经覆盖上了寒芒四射的龙鳞变化成了龙臂，林天向前一步走出，龙尾在身后显现，漆黑龙鳞覆盖全身，进入了龙化状态。

　　与此同时，十多名修士已经攻了过来，有了先前妖族修士的前车之鉴，他们都是心惊胆战的不敢冲上前来，而是纷纷祭起法器妖丹轰杀过来。

　　“一堆破铜烂铁！”

　　林天嘴角泛起不屑，龙爪凌空虚抓，一柄漆黑魔焰升腾的大魔刀在手中凝聚而出，挥斩之间将两柄飞剑斩碎，同时左爪虚握，十多米外一名北极魔海的修士惊叫着被一股庞大的吸力笼罩，身躯控制不住地向着林天飞去，被他捏住脖颈提了起来。

　　九九归一法门运转，恐怖的吞噬力量将手中的修士全身笼罩，融入灵魂的魔死符文在林天的眉心之处闪烁而出，这名修魔者顷刻间在林天的手中化成了灰烬，一身修为的罡气都被林天吞噬。

　　“垃圾们，让方拓滚出来，你们就别过来受死了。”伸开双臂舒展了一下全身的禁锢，修为晋级突破到七重天巅峰，加上凤鸾处血的力量融合，林天如今的战力已经完全不可与往日同语，对于九九归一法门吞噬的能力掌控的也愈加娴熟。

　　说话间，几件法器撞击在身上发出铁石撞击的声响，这些都不过是些极品灵器完全无法破开龙鳞的防御，只能迸溅出绚烂的火星，唯一能够引起林天重视的，便是几名妖族喷吐而出的妖丹，若是被妖丹正面撞击，以他现在的实力也不会好受。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵阵碎裂的声响不断地在黑暗中清晰地传荡开来，月辉映射下的林天犹如黑暗中走出的魔神，所有妖丹都被他一把捏碎将力量吞噬，失去了性命交修的妖丹，几名妖族修士软倒在地上，浑身的毛孔向外汩汩的涌出殷红的鲜血。

　　过程看似漫长，实则不过短短的几息之间，山洞附近的这片空旷地带已经几乎尸横遍野，血流成河，越来越多的妖魔联盟修士聚集而来，却是一个个面露惊惧的神色，不敢在冒然的靠近或者是进攻。

　　“哪个不开眼的家伙过来送死？”山洞中传出一声咆哮，身披通天魔甲的方拓大步走出，一双闪烁着血芒的眸子凝望向林天。

　　“是你？”曾经与林天交过手，方拓也见过林天龙化的模样，自然是一眼就认了出来。

　　“过来拿你的狗命。”身后的龙尾猛然将地面拍击出狰狞的裂痕，林天向前一步跨出，身形如同月光照耀下的一道黑色魔影，狂霸无比的向着方拓杀去。

　　“就凭你？老子要活撕了你！”方拓震怒的咆哮着，在他看来，林天不过是一个真我境界的垃圾，根本不足为惧。

　　“轰！”

　　两只铁拳撞击在一起，恐怖的能量骇浪如同实质的波纹涟漪疯狂的扫荡着四面八方的一切，方拓身后的山洞轰然崩塌，远处的一众妖魔联盟修士更是身躯颤栗，纷纷口喷鲜血倒飞了出去。

　　林天的嘴角泛着冷笑，身后的漆黑钢铁龙尾骤然横扫，恐怖的巨力抽击在通天魔甲上发出砰然的巨响，将方拓轰飞了出去，与此同时，崩塌的山洞废墟上，妖皇子脸色铁青，手中显现出一柄升腾着暗金色火焰的神剑。

　　同时面对妖皇子和方拓两人，林天依旧是凛然不惧，便见他抬起龙爪将身上的黑袍扯碎，冷然道：“不用我达到涅空级，就可以虐杀你们这帮垃圾。”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　妖皇子和方拓同时怒声呵斥，随后两人一左一右冲杀过来，尤其是那妖皇子迸发出的强大气息，比方拓还要更胜一筹。

　　刷！刷！刷！……

　　附近的树林从激射而出三道火光，林天伸手将三道火光抓住，那是凤鸾手中的三根朱雀火羽，狂暴的大魔雷火罡气灌入朱雀火羽之中，黑金色的火焰在他手中凝聚成型而后拉长延伸，化成了一柄升腾着漆黑魔焰的神剑。


第196章 横扫荒林（二）

　　三根朱雀火羽的融合，在林天体内大魔雷火罡气的灌注之下，融合而成一柄达到了极品半仙器级别的神剑。

　　在方拓和妖皇子冲杀到近前的刹那，林天将手中的大魔刀也融入了右手漆黑火焰魔剑之中，一股灭世的威能从他的手中浩荡而出，让方拓和妖皇子两人都不由得感觉心神猛地一颤。

　　“轰！”

　　漆黑火焰魔剑横扫而出，与妖皇子手中的暗金神剑撞击在一起，一股恐怖的能量大浪爆发开来，妖皇子的身躯一震颤栗，而后倒飞了出去，至于那刚刚冲到近前的方拓则是由于林天以铁拳对轰一记。

　　当感受到林天身后的龙尾又抽击过来的瞬间，方拓脸色大变，连忙闪身后退避开，却是被林天凌空拍出的一记佛印按压在身上，嘴角溢出鲜血。

　　“妈的，这家伙吃了什么药？实力怎么变的也太强了点吧？”望向远处那手持火焰魔剑的林天，方拓吐出一口带着血丝的浓痰，脸色狰狞地说道。

　　“这就是你说的那个林天？怎么一个比一个变态？！”妖皇子伸手将嘴角的血迹抹去，一个多月前刚刚被独孤小月打败，如今又被林天的实力压制，让这位居高的妖族皇子心中压抑着一股吐不出来的恶气。

　　“我怎么知道？”方拓翻了一个白眼，右拳上覆盖的魔甲已经有些变形，由此可见林天现在力量的恐怖。

　　“再上！本皇还就不信了！”妖皇子手中挥了挥手中的暗金神剑，身躯化作一道金光，再次向林天冲来。

　　两人配合已久，方拓紧跟其后，只见他双手间打出繁琐的印诀，浓郁的魔气在身后凝聚而成足有数百丈高大的魔影。

　　“锵！……”

　　漆黑火焰魔剑与暗金神剑再次撞击在一起，两柄长剑交错在一起，妖皇子身上气息暴起，双目通红的与林天对视，咬牙不肯后退半步。

　　“去死吧！”方拓从妖皇子的身后腾跃而起，通天魔甲包裹的魔躯与数百丈魔影融合在一起，庞大的魔手夹带着毁灭的气息和澎湃杀机，向着林天笼罩而来。

　　“就只有这么点实力吗？”林天嘴角泛起冷笑，这一幕被妖皇子看在眼里，不由得感觉心神猛地一颤。

　　“轰！……”

　　一股不可抵挡的强大力量陡然间从林天的身上爆发开来，妖皇子连带手中的暗金神剑一同倒飞出去，身在半空中，他看到林天的身后，一头狰狞可怖的漆黑雷龙高高的昂起了头颅。

　　身躯连续将几株古木撞断，妖皇子感觉全身的骨头都仿佛粉碎了一般，刚刚站起身来，便看到与魔影融合的方拓被那头狰狞的魔雷龙撕碎，同时被林天一道剑芒劈飞了过来。

　　“砰！”

　　方拓狂喷一口鲜血，坠落的地点恰好是妖皇子的身边，灰尘呛在口中，让他忍不住连续的咳嗽，胸口处的魔甲上有着一道被剑劈斩过凹陷下去的痕迹。

　　“服不服？”林天嘴角含笑向着两人踱步走来，手中提着的漆黑火焰魔剑让妖皇子不禁感觉右眼皮猛跳。

　　“服你妈个头！”方拓双眸猩红的咆哮着，紧接着连续三道剑光劈斩过来，又将他劈飞出去了数百米，胸口处的魔甲龟裂开清晰的裂痕，整个人倒在血泊中，口角汩汩的向外流着鲜血。

　　“好了，没有反抗力了，交给你了。”方拓已经重伤，林天向着附近的树丛招了招手，凤鸾冷笑着走了出来，从林天的手中将魔剑接过，向倒在血泊中的方拓走去。

　　眼见此景，妖皇子忍不住打了一个冷颤，他暗自庆幸自己不像方拓那般喜欢招惹女人，就在这个时候，林天走到了他的身前。

　　“你走吧。”让妖皇子有些诧异的是，林天并未对他动手。

　　“这年头变态真是越来越多了。”妖皇子站起身来，将身上的尘土拍了拍，有些无奈的摊手苦笑起来。

　　“其实你也是个变态。”林天撇了撇嘴，从妖皇子的体内，他感应到了一股被封印的强大力量。

　　听闻此言，妖皇子表情不禁愣神，道：“果然不愧是数十年前曾经在修炼界中掀起血雨腥风的林天，这都被你看出来了。”

　　“因为没有什么隐藏的手段能逃过我这双眼睛。”林天淡然一笑，目光投向凤鸾那边，一阵阵骨头碎裂的声响不断传来，夹杂着方拓撕心裂肺的吼叫。

　　“我叫陆玄，很高兴和你这样的强者成为朋友。”从西界妖族莽林出来之后，这还是妖皇子第一次将自己的真名告诉一个外人。

　　“朋友？我们之间还不是朋友吧？”林天笑了笑，他发现凤鸾折磨人挺有一套，虽然有防御强大的通天魔甲，但是火焰魔剑却是有着极品半仙器的品级，凤鸾隔着魔甲，将方拓全身的骨头都完全打断了。

　　“这可不一定，如果我们合作，完全足以横扫其他所有人了，到时候只剩下我们两个人的时候，最强者就非你我莫属了。”陆玄目光闪烁地说道。

　　“我没兴趣跟任何人合作，所以别在我这里浪费时间了。”林天皱了皱眉头，妖皇子陆玄心里打的小算盘，林天自然不难猜测出来，之所以不想与他成为敌人，很大的一部分原因乃是当初战龙冢时，妖皇曾经派遣山臊妖王和商羊妖王帮助守护，也算是因为守望的原因，林天才给陆玄一个好脸色。

　　然而让林天有些失望的是，这妖皇子陆玄野心太重，将自身的力量封印来迷惑敌人，而且还想要拉上自己联手，显然他的目的乃是最强者的名头。

　　摇了摇头，林天没有再继续理会陆玄，从他的身旁径直走过，此时凤鸾已经将方拓身上的通天魔甲一片片的卸了下来。

　　“给你，这可是上品半仙器级别的好东西。”将魔甲的残片装入一个储物袋中，凤鸾将之递给林天，至于那方拓此时已经完全昏死了过去，火焰魔剑每一剑切割在他的身上，都会让他的肉体和灵魂都饱受烈焰焚烧的痛苦，而且伤口处没有丝毫鲜血流出，血液完全被恐怖的魔焰蒸发了。

　　“下手够狠。”林天递给凤鸾一个鼓励的眼神，现在才发现这丫头居然这么有折磨人的潜力，一个涅空一重天的修魔者意志何等的坚韧，都能被这丫头折磨的昏死过去。

　　“嘿嘿，我会加油的，谁让这该死的混蛋当初竟然敢打我的主意，要不是你，差点就让他得手了。”凤鸾俏皮可爱的伸出粉舌舔了舔嘴唇，的确是颇有几分恶魔的天分。

　　妖皇子陆玄感觉林天和凤鸾这对组合简直是谁碰上谁倒霉，就在这个时候，一股凌厉的剑气从身后传来，让他不由得猛然回头，看到独孤小月向着这边缓步走来，娇躯身后背着的那柄长剑，让他右眼皮又忍不住狂跳起来。

　　“又来一个女恶魔！”


第197章 横扫荒林（三）

　　“呦，又是你这个小子，咱们还挺有缘分的嘛。”完美在独孤小月的肩膀上懒洋洋的说着，让妖皇子陆玄的脸色有些尴尬。

　　与此同时，林天祭起血莲台，将已经完全昏死过去的方拓炼成了一枚血莲子，同时将其法力金丹封印，转身将目光投望过来，在看到独孤小月时，眉头不禁微微皱起。

　　他并没有解除龙化状态，因为在独孤小月的身上充斥着凌天的剑意，林天身上的气势也同时升腾而起，妖皇子夹在中间被两人的气机笼罩，顿时脸色微变。

　　“我还有事，后会有期。”自认为没有同时对抗林天和独孤小月的实力，妖皇子陆玄御空飞起，逃之夭夭。

　　看到陆玄离去，独孤小月身上的剑意刹那间如同退却的潮水敛入了体内，林天也同时解除了龙化状态，恢复了本尊的样貌。

　　“你的气息有些像太古雷龙血脉，但是却又有些不同。”独孤小月向林天走来，秀眉略微皱起。露出思索的样子。

　　“跟你有什么关系？”凤鸾手持漆黑火焰魔剑挡在了林天的身前，身为女人的直觉，让她对于这个突然出现的绝美少女有着明显的敌意，然而她却并不知道，在石林中林天已经和她打过交道了。

　　“他是我内定的男人之一，当然跟我有关系。”对于凤鸾眼神中的敌意视而不见，独孤小月轻笑着迈出光滑白净的小脚走了过来，在距离两米之外站定。

　　“他是我男人！”凤鸾傲娇的挺了挺胸脯，她要比独孤小月略微高一些，除却脸蛋和那份空灵的气质无法相比之外，她感觉自己饱满的双峰，完全可以秒杀这个突然出现的对手。

　　刹那间，林天仿佛看到在凤鸾和独孤小月两人目光交错之间迸溅出了雷芒火光，凤鸾握紧了手中的火焰魔剑，独孤小月则是抬起小手默默的抓住了背后长剑的剑柄，大有即将动手的趋势。

　　“好了，到此为止吧。”林天向前走出一步，按住了凤鸾手中的火焰魔剑，一道法诀打出，魔剑分化成三根朱雀火羽隐入了她的丹田气海之中。

　　“我没有兴趣当你的男人，而且还是‘之一’！”林天抬眼望向面前的独孤小月，表情很是严谨地说道。

　　“咯咯咯，只要你能打败所有其他人，那么你就是我的男人，没有之一。”独孤小月眨了眨眼睛笑着说道，至于那完美则是很聪明的保持了沉默。

　　“我没时间跟你胡闹。”林天将目光收回，抬眼望向远处的空中，便见四道人影驾驭遁光飞来，正是大势力联盟的那四位青年高手。

　　土云天四人感应到了这片爆发出的战斗气息便赶了过来，当看到妖魔联盟的驻地完全被夷为平地之时，四位高手都是不由得脸色大变，对于方拓和妖皇子的实力，他们都是非常清楚的。

　　“是她！”青厉手指向独孤小月，不由得便想起了当初方拓被她肩膀上来历不明的白猫一巴掌拍成重伤的场景。

　　其余三人也都纷纷凝重起来，就在这个时候，众人注意到了林天和凤鸾两人，而林天则是身上隐隐透出凌厉的杀机，一双深邃如渊的眸子凝视着那脸上带着白纱的女子。

　　“罗云雪！”林天的嘴角泛起了狰狞的邪笑，恐怖的杀意破体而出，犹如利剑一般直入云霄，他怎么也没有想到，当年被神火老祖带走的罗云雪，竟然会出现在这里，而且还成为了天火剑宗的弟子。

　　虽然此时的罗云雪带着面纱遮掩住了容貌，但是早在当年覆灭青木剑宗时，林天就记住了她的灵魂气息，就算是她化成了灰，林天也能认出来！

　　没有丝毫预兆，林天脚下的大地龟裂开来，身影冲天而起，直向着罗云雪杀去，顷刻间进入龙化状态，这一刻，他的眼中只有罗云雪，除此之外便是无尽的杀意！

　　“杀了他！”罗云雪也没有想到居然会遇到林天，而且还被一眼就认了出来，感受到林天身上那让人灵魂颤栗的恐怖杀气，她挥手祭起青芒璀璨的飞剑，向那冲杀而来的林天斩去。

　　“不许你伤害云雪！”土云天率先动手，便见他身上金光闪烁，一件金芒四射的威武战甲穿戴在了身上，毫不畏惧的向林天迎去。

　　“挡我者死！”低沉的吼啸从喉咙中发出，林天此刻就如同发狂的凶兽，对于阻挡在身前的一切都是无情的碾杀。

　　“轰！”

　　漆黑龙躯与身披金光战甲的土云天撞击在一起爆发出震天的巨响，土云天感觉自己就仿佛撞在了一座太古魔山上一般，全身的骨头都发出碎裂的呻吟，不等他反应过来，林天的铁拳已经闪电般的轰击在他的胸口处，将他轰飞了出去，口中喷出的鲜血在空中带起一连串的血花。

　　与此同时，罗云雪的飞剑从林天的左肩穿透而过，林天的武体虽然强大到能够无视极品灵器的攻击，但是却还无法抵挡住半仙器飞剑，毫不在意左肩上不断向外涌出鲜血的剑洞，他去势不减的继续向罗云雪冲去。

　　看到林天受伤，凤鸾娇容不禁变色，三根朱雀火羽被她祭起，一根火羽化成战甲披身，火焰羽翼在身后豁然张开，另外两根火羽则是化成火焰神剑。

　　就在她刚要冲过去帮忙的时候，一只小手却是忽然间透过护体火焰按住了她的肩膀，回头望去，与独孤小月的眼神对视在了一起。

　　“你干什么？放手！”担心林天的安慰，凤鸾此刻根本没空跟独孤小月废话。

　　“不要去帮他，这是属于他自己的战斗。”独孤小月笑着摇头，并没有放开按住凤鸾肩膀的小手。

　　“他都已经受伤了，你少在这里唧唧歪歪的跟老娘废话！”一头火红长发在脑后爆开，凤鸾骤然挥手，将独孤小月的手震开，一双火焰羽翼震颤的刹那，她冲天而起。

　　即便是当初的方拓和妖皇子两人，也是最多只能对抗大势力联盟中的两人，在众人看来，林天以一己之力想要对抗四人，简直就是与寻死无异。

　　“凤鸾，退下去！”一记掌刀将一柄半仙器飞剑劈飞，感受到凤鸾的气息向这边而来，林天头也未回的冷喝道，这是他的仇恨，不需要任何的帮手。

　　“不！你都已经受伤了！”凤鸾摇头拒绝，她已经看到林天将飞剑劈飞的瞬间，他的手掌上迸溅出了鲜血。

　　“这是属于我自己的仇恨。”林天皱起了眉头，他回头向凤鸾望去，深邃的紫眸中透出无比的坚决和不容抗拒。

　　看到林天的眼神，凤鸾的身影骤然顿住，而就在这个瞬间，两柄飞剑再次激射而来，从林天的胸膛洞穿而过，带起喷涌而出的殷红鲜血，仿佛林天是在以行动告诉她，不允许她来插手。

　　两行清泪从美眸中划落，凤鸾从高空中降落下去，林天方才缓缓转身，面对四位涅空级的青年高手。

　　“林天，没有想到你居然一个人来送死。”凝视着林天，罗云雪不禁冷笑，现在林天已经受了不轻的伤势，她感觉自己已经稳操胜券了。

　　“没有神火老祖庇护，我杀你就如同杀猪杀狗一般。”深邃的紫眸中透出凛然的不屑，林天扫向土云天，青厉，姚清宇三人，冷然道：“这是我与罗云雪之间的事情，你们确定要插手？”

　　“我是不会允许你伤害云雪的。”土云天毫不犹豫地说道，虽然林天的战力很强，但是他却依旧不惧。

　　“既然是联盟，我们当然不能放弃同伴了，而且看你很不爽。”青厉冷冷一笑，半仙器飞剑在头顶盘旋，剑芒吞吐不定，直指林天。

　　最后的姚清宇略微沉吟，终究还是点了点头，倘若四人不联手的话，很可能不是林天的对手。

　　“既然如此，我就送你们一起去死。”无需废话，林天左手双手打出不同的印诀，两尊高大无比的佛影在身后浮现，大禅般若印和大悲崆峒印同时拍出。

　　“轰隆隆……”

　　虚空一阵的摇颤，两道佛印将数十米方圆覆盖笼罩，青厉和罗云雪连忙祭起半仙器飞剑，分别将佛印凝成的巨大佛手绞碎，与此同时，林天已经冲杀过来，土云天怒吼一声，迎了上来。

　　“轰！”

　　在两道佛印巨手被绞碎的刹那，林天与土云天再次冲撞在一起，以掌为刀，林天连续劈出九刀，速度之快让人难以捕捉，土云天以双臂连连格挡，直至最后第九记掌刀劈斩在双臂上的刹那，他再次倒飞出去，双臂上的金色战甲彻底爆碎，两条手臂更是血肉模糊，里面的骨骼完全碎裂。

　　眼见此景，姚清宇祭起一尊丹鼎将重伤的土云天拖住，连忙取出几枚丹药塞入他的口中，药力以极快的速度划开，修复着土云天双臂上的伤势。

　　刷！

　　一道金光从林天的神庭穴中激射而出，如同一道金色的闪电一般从姚清宇的脖颈处瞬间掠过，直至两柄半仙器飞剑斩来之时，金光倒飞而回，落在林天的手中，赫然正是那枚从佛土世界得到的神秘龙鳞。

　　龙鳞的边刃锋锐之极，哪怕是半仙器的防御也能破开，林天身影瞬间变的模糊，两柄飞剑劈斩而过，只是将他的残影斩碎。

　　“噗！……”

　　姚清宇的头颅从脖颈上滚落而下，微微停顿了瞬间，鲜血方才喷涌而出，龙鳞掠过的刹那，锋锐的边刃便将他的脖子完全的切断。

　　眼见此景，其余三人脸色大变，任谁也没有想到，四位涅空级联手，竟然刚刚交手，便被林天杀了一人。


第198章 归途（一）

　　战斗容不得半刻的分神，尤其是在这种生死的搏杀之间。

　　神丹门高手姚清宇被斩杀的刹那，罗云雪，土云天，青厉三人都是脸色大变，而就在他们短暂失神的瞬间，林天已经冲到了近前，魔焰雷芒升腾跳跃的大魔刀在手中凝聚而出，劈斩向罗云雪的头颅。

　　杀意已经完全侵蚀了林天的心神，林家的仇恨哪怕是倾尽沧海之水也是无法洗净，尤其是罗云雪竟然以歹毒的秘法将父亲林威炼成了厉鬼封印在招魂幡中，早在数十年前，林天便发誓一定要让罗云雪血债血偿，让她饱受无数年的苦痛折磨！

　　“锵！”

　　生死危机关头，罗云雪祭起的那柄半仙器飞剑激射而回，格挡住了林天大魔刀的劈斩，肉眼可见的能量波浪从大魔刀与飞剑撞击之处陡然间扩散开来，震耳欲聋的锵锵之音，让罗云雪一阵的气血翻涌，不由得向后凌空退了三步。

　　刷！

　　血莲台在脚下浮现而出，林天刚要继续跟进劈杀，神器门高手青厉的飞剑从身后激射而来，直至他的头颅。

　　回身斩出三刀将飞剑震退，林天冷然向青厉望去，左手一甩，龙鳞化作金色闪电，向着青厉激射过去。

　　脸色微变，青厉清楚的知道这金光的速度和威力，他连忙捏碎一枚虚空遁符，身影瞬间消失而后出现在数十米外避让开来。

　　“吼！”

　　看到罗云雪在林天狂风骤雨般的攻势下渐渐的有些支撑不住，土云天咆哮嘶吼，强撑住重伤的身体变幻而成数百丈高大的麒麟，土族传承麒麟血脉，与林族一般，都有着能够开启血脉力量变幻的法门神通，如同以身化龙诀那般。

　　一道比之麒麟法相更为震天的吼啸声从林天的身上传荡而出，无尽的雷芒从他的身上不断地跳跃奔腾而出，狰狞闪烁的电弧遍布与漆黑龙鳞之上，林天的身影不断拉长，顷刻间化成身躯绵延数百丈的魔焰雷龙，龙尾横扫而出，抽向扑杀过来的麒麟法相。

　　与此同时，雷龙龙爪挥舞，伴随着震天的巨响，将罗云雪的飞剑震飞，同时将她的娇躯轰飞出去，坠落在远处的一片树丛中，一身素白的长裙破碎不堪，嘴角溢出鲜血。

　　“咔嚓！……”

　　狰狞的巨大裂痕在虚空中不断的蔓延开来，魔焰雷龙张口喷出一颗雷霆迸溅的九转雷珠，龙珠掠过的痕迹，虚空不断的湮灭，刹那间让变幻成麒麟法相的土云天感受到了死亡的气息。

　　恐怖的气息将四周的空间完全的封锁，一双灯笼般大小的金色眸子试试地凝视着向自己激射而来的滚圆雷珠，他赫然发现自己根本无法动弹分毫，甚至于感觉死神手中的冰冷的镰刀刀锋已经贴在了他的脖颈上。

　　“噗……”

　　九转雷珠夹带着毁灭的气息瞬间将数百丈高大的麒麟法相洞穿而过，紧接着魔焰雷龙的龙尾横扫而来，抽击在麒麟法相的身上，迸发出震天的巨响。

　　“轰！”

　　百丈高大的麒麟法相轰然爆碎，土云天尸骨无存，林天化作的魔焰雷龙龙首高昂，一口将九转雷珠吞入腹中，同时龙爪探伸向麒麟法相爆碎的能量漩涡中心，将一颗散放着浓郁土元力的法力金丹一把捏碎，龙口犹若鲸吞江河，将法力金丹中蕴含的力量完全吞噬。

　　眼见此景，唯一还活着的青厉直接感觉神魂皆冒，背脊被冷汗浸湿，他连续打出数十枚虚空遁符，身影连续闪烁，哪里还敢停留片刻。

　　“吼！……”

　　魔焰雷龙仰头长啸，林天发出胜利的吼啸，就在此时，姚清宇那无头的尸身陡然爆开，一颗闪烁着青色光晕的金丹激射而出，涅空级修士的肉身被毁灭，只要法力金丹能够回到宗门，便可在宗门高手的帮助下重塑肉身。

　　然而林天根本不可能给他这个机会，数百丈的龙躯冲天而起，雷火魔桥显现而出，顷刻间便追了上来，一口将法力金丹吞噬咬碎。

　　对于那凭借虚空遁符逃走的青厉，林天则是没有去追，龙躯在高空中盘旋，转眼间以极快速度缩小，化成了本尊样貌从空中落下，落在了重伤的罗云雪身旁。

　　身上被半仙器飞剑洞穿的几个伤口以肉眼可见的速度飞速愈合着，两枚法力金丹在九九归一法门的运转下吞噬炼化，所有的能量完全用来修复自身的伤势。

　　“林天，你想怎样？我是神火老祖的炉鼎，你要是敢动我，老祖不会放过你的！”此刻重伤的罗云雪是真的害怕了，她怎么也没有想到，四人联手之下竟然还是败在了林天的手上，而且还折损了两人，只有青厉一个人逃走了。

　　“神火老祖又怎样？放心，我是不会杀了你的。”嘴角泛起残忍的冷笑，林天右手抬起凌空挥斩，刀光透发而出，血光迸溅，伴随着罗云雪的惨叫声，她的四肢都被完全斩断，鲜血汩汩的向外流淌而出，只剩下头颅和身体在那里不断的痉挛抽搐着。

　　剧痛已经完全侵蚀充斥了罗云雪的识海，她想要喊叫却是发现自己根本发不出任何的声音，喉咙中充满了血水，不断的从嘴角溢出。

　　林天面无表情，冷漠的双手结印，而后屈指一弹，一道雷火魔罡洞穿而入罗云雪的丹田气海之中，魔罡进入她的丹田气海之后一分为九，以九天玄罡剑域的阵势将罗云雪的法力金丹的力量封印，只留下一丝的缝隙，让法力金丹一丝微弱的力量足以支撑她的生机之火不至于熄灭。

　　“你到底想要怎样？”罗云雪的声音无比的虚弱，她感觉林天就是一个魔鬼，封印了她的法力金丹，就算是她想要自爆金丹也是不可能做到了，如此的话，林天完全可以随意的折磨自己。

　　“我说过，我不会让你死的，我要让你饱受苦难的折磨，让你在林家的祠堂中去忏悔！”挥手祭起血莲台，直接将罗云雪封印其中，林天仰面望天，蓦然间嘴角泛起了苦笑。

　　冥冥之中，林天仿佛看到在虚空中显现出了父亲林威那沧桑和蔼的面容，数十年后的今天，大仇得报，他却是豁然间感觉整颗心空荡荡的。

　　林天一直都以为只要报仇之后，那么自己的心就可以开朗起来，然而现如今他才知道，自己的心中并没有丝毫手刃仇人的快感，反而只有一片空荡荡的寂寥。

　　“就算是现在随时都能杀了罗云雪，但是父亲却永远都不可能回来了。”嘴角的苦笑更浓，林天喃喃自语，他知道自己不应该再继续为过去的往事而伤怀，但是他还是忍俊不禁的会伤心，会难过。

　　他做不到无情无性，因为他有血有肉。

　　不知何时，凤鸾走到了他的身边，从林天的身上，她感受到了那深深的悲沫，她伸手抱住了林天，害怕他会再变回往日那个冷漠无情的男人。

　　感受到了凤鸾那火热胴体的温度，林天蓦然回神，他伸手轻抚那一头火红的长发，笑着安慰道：“放心吧，我只是想起了一些往日罢了。”

　　听闻此言，凤鸾方才略有心安的点了点头，脑袋向林天的怀里拱了拱，抱的也更紧了。

　　独孤小月在不远处静静的观望着，完美趴在她的肩膀上打着哈欠，仿佛是刚刚从熟睡中醒来，方才的战斗在它眼中不过是小孩子过家家一般，因此它根本没有丝毫观看的兴趣，索性就睡了一觉。

　　“完美，你有没有发现林天与修炼界中其他的修士有些不同？”望着林天和凤鸾相依相偎在一起，独孤小月却是不知为何会感觉有些心头发酸，甚至于想法跟凤鸾一样被林天抱在怀里。

　　“不同？倒是有那么一点，真我七重天的境界，就算是凭借血脉的力量进入龙化状态，按理说也不可能是涅空修士的对手，而且他还凭借一己之力打败了四个人。”身为远古时代的强大存在，完美的眼力和见识自然非同一般。

　　“你说得没错，他有着很强大的心灵力量，所以他能够驾驭超过自身的力量，可以无所忌惮的激发自身的潜力，若是换做其他人，早已脉络寸断而死了。”独孤小月沉吟着说道。

　　“心灵力量？”完美不禁有些诧异，仿佛是想到了什么。

　　“嗯，我能够感受的倒，他的心就像是一片天穹，宽广无际，浩瀚无穷……”


第199章 归途（二）

　　经历了数十天的厮杀争夺，这片荒林中的战斗最终结束。

　　消息不胫而走，结果却是令人震惊咂舌，传奇青年强者林天，以一己之力覆灭两大联盟的涅空级高手，斩杀北极魔海青年强者方拓，以及土族高手土云天，神丹门高手姚清宇，天火剑宗罗云雪。

　　从林天的魔掌中逃过一劫的青厉回到神器门之后，消息便从这里开始传开，刹那间风起云涌，整个修炼界顿时沸沸扬扬，议论纷纷。

　　独孤小月不知何时离开，从落寞心境中恢复过来的林天牵着凤鸾的手走出了荒林，在临近麒麟城附近的莽莽荒原上，被五位土族的青年高手拦住了去路。

　　“林天，你杀了土云天，土族自此以后与你势不两立。”为首的那名土族高手义愤填膺的大喝道。

　　“土族青年一代，都是你这样的白痴吗？”凤鸾不禁感觉好笑，土云天号称土族青年一代第一高手，连他都败在了林天的手上，就凭眼前这五个只有真我九重天修为的家伙来挑衅，根本就是与送死无异。

　　“凤鸾你这是什么意思？中土六族向来同气连枝，你难道要跟林天在一起，跟其余五大族成为敌人吗？”这名土族高手留着一头短发，身上穿着的衣襟无风自动，大有一言不合就要出手的姿态。

　　“土族能够代表五族？”凤鸾冷冷一笑，言语间暗含讥讽之意。

　　听闻此言，五名土族青年皆然面露怒色，但是五人都不是傻子，知道以自己等人的实力根本不可能是林天的对手，何况凤鸾还是一名涅空级修士。

　　就在这个时候，林天踱步向五人走来，五名土族青年纷纷露出戒备的神色，每个人都亮出了自己的兵器，反而林天却是拉着凤鸾的手，径直从五人的身旁走过，从始至终都没有看他们一眼。

　　“该死的林天，他会为今天的狂妄付出代价的！”直至林天的身影远去，为首的土族青年面目狰狞的阴狠说道，似乎其在土族中的地位不低，其余四人都纷纷笑着附和，皆然以他马首是瞻。

　　麒麟城乃是中土地界六大主城之一，也是麒麟血脉传承大族土族的主要势力之地，土云天的死，让林天与土族之间彻底的处于了对立的局面，由于圣地意志的不容抗拒，土族的老辈强者不能向他出手报复，却不代表下面的人能够相安无事。

　　青年一代第一高手被杀，这无疑是等同于当面给了土族一巴掌，这让土族青年一代那些倨傲自负的年轻人如何能够忍受？

　　麒麟城城门前，两排护卫身披盔甲手持钢枪，严阵以待，在林天和凤鸾两人出现在城门前的瞬间，所有护卫齐齐提起钢枪，每两柄长枪交错在一起，形成了一道封锁线，而林天想要入城，便只能强行闯过去才可以。

　　每一名护卫都有着真我五重天以上的修为，这些人都是土族的精英护卫，每个人的身上都有着锋锐的杀气若隐若现，显然都是经历过血火征战厮杀的高手，这样的精英护卫本是不应该在这里守护城门的，现在突然出现在这里，自然是不难猜出乃是土族中人刻意而为之。

　　“这帮人真是不知死活。”林天的身旁，凤鸾俏脸冰寒地说道。

　　“所谓不知者无畏，土族莫非真的以为我不敢在这里大开杀戒？”林天嘴角泛起一抹淡然自若的笑意，他现如今的心境从罗云雪落在他手上的那一刻之后，便已经于往日不可同日而语。

　　“说的是哦，老辈高手不出手的情况下，就算是土族的青年一代所有人联合在一起，也不是我们两个的对手。”微微一怔过后，凤鸾的娇容上顿时洋溢起来恶魔般的微笑。

　　就在此时，越来越多的人群聚集在城门前，凤鸾伸手凌空虚抓，法力无形之间凝固空间，将身后人群中的五名土族青年抓摄了出来，同时玉手一挥，将五人扔向城门前的数十柄钢枪形成的封锁线。

　　刷！刷！刷！……

　　所有的精英护卫连忙将手中的钢枪收起，封锁线顿然消失，五名土族青年一个个狼狈不堪的栽倒在地上，引起周围人群中传来阵阵的哄笑。

　　这五名土族青年，赫然正是刚刚拦住林天和凤鸾两人的那五人，被如此的当众羞辱，五人顿时脸庞涨的通红，爬起来之后皆然向林天和凤鸾两人怒目而视。

　　“杀了他们！”为首的那名土族青年愤怒的吼道，数十名持枪的护卫却是纹丝不动，仿佛没有听到一般，显然此人在土族中的地位还不足以指挥这些精英护卫。

　　“哎呦呦，恼羞成怒了啊？信不信姐姐一个手指头就能点死你？”凤鸾撇了撇小嘴，一脸不屑地说道。

　　“你！……”五人的脸色从通红变成的酱紫色，但是却不敢冲上前来，凤鸾涅空级的修为可不仅仅只是摆设。

　　“凤鸾，在我土族的地盘上，你这样未免有些太过分了吧？”就在这个时候，一位身穿黄色长衫的青年缓步从麒麟城城门口处走出，附近的护卫纷纷向这名黄衣青年行礼。

　　“土战！？你不是数十年前突破涅空境界失败死了吗？”看到这黄衣青年，凤鸾脸色微变，不禁惊呼起来。

　　与此同时，凤鸾以意念传音，将有关于这土战的信息告诉了身旁的林天，原来这土战在数十年前才是土族的第一青年高手，在中土六族的所有青年高手之中，他是第一个冲击涅空瓶颈之人，不过却是在数十年前传闻突破失败而殒命。

　　“如此看来，他不仅仅没有突破失败而死，而且修为比之那土云天强很多。”深邃的紫眸中闪过一丝异样的神芒，林天以通天慧眼能够看得出来，这土战的实力，竟然是涅空两重天，这等实力完全足以横扫所有涅空一重天的修士了。

　　“呵呵，我土战因祸得福，侥幸未死罢了。”轻轻一笑，土战缓步走来，看到那五名本族青年，他眉头皱起，冷喝道：“废物，别在这里丢人现眼，滚回去！”

　　声音很轻，但是听在五人的耳中却是如同炸雷，五名青年忍不住浑身打了一个冷颤，连忙如同那被惊吓到的狗一般夹着尾巴退了下去。

　　附近的人群中顿时又开始议论纷纷，土战之名数十年前在中土地界可谓是声名鹊起，只是在那个时候，林天掀起的风浪更大一些，才将他的名声压下去了而已。

　　现如今，两位在数十年前都是名声大盛的青年强者狭路相逢，围观的众人不禁热血澎湃的期待起来接下来是否会发生什么惊天动地的大决战。

　　“怎么？土云天死了，你土战要出手了？”凤鸾眉头皱起，语气略有些低沉地问道。

　　“呵呵，我土战不会对你出手，只是我没有想到，相隔数十年后，你竟然已经有了心上人了。”此时的土战看似在笑，然而他望向林天的目光中却是明显的带上了明显的敌意和凌厉的锋芒，凤鸾环抱着林天的手臂，如此亲昵的动作等同于是在向所有人宣告两人之间的关系。

　　凤鸾刚要说些什么，林天却是将她拉到了身后，微笑着向前跨出一步，道：“你说得没错，她现在是我的女人。”

　　从土战的目光中，林天能够看得出来，此人对凤鸾好像有些意思，对于自己的女人，林天是不允许任何人打主意的，所以他会毫不留情的打击这个对手。

　　“林天？能够杀死方拓和土云天，可并不代表着你就有实力在我面前嚣张，要知道山外有山，人外有人。”看到林天走上前来，土战不禁嘴角泛起冷笑。

　　“我还知道天外有天，虽然有涅空两重天的修为，但在我看来，你也不过是井底之蛙罢了。”林天微笑着反唇相讥道。

　　“看来你很狂妄。”土战微微一怔，嘴角的那一抹微笑更加的明显起来，排列在两旁的数十名精英护卫手中的长枪纷纷立起，大有要动手的趋势。

　　“面对你这样的人，我林天是自信，根本不需要狂妄。”林天依旧同样微笑，数十名精英护卫联合在一起的力量，若是对付寻常的真我九重天修士倒还有些看头，却丝毫也不会被他放在眼里。

　　“如此看来，我们注定要成为敌人了？”土战缓步向前走来，在距离林天三步之外停了下来，一股凛然的气势隐约间破体而出，如同一座大山般向着林天压迫而来。

　　一瞬间，在林天的眼中，土战仿佛化身成了一头如同山岳般大小的巨大麒麟，浩瀚如海的威严向他倾斜而来，然而在通天慧眼之下，一切幻象尽皆无所遁形，他古井无波的立在原处，任由对方气势滔天，他自巍峨不动，稳若泰山。

　　“我林天的敌人很多，不差你这一个。”淡然一笑，林天向后凌空挥手，一股气劲浩荡而出，将凤鸾推向数十米外的人群，刹那间他身上的气势陡然一变，仿佛化身成了仰头向天吼啸的狰狞魔焰雷龙。

　　在附近观战的人群眼中，此刻的林天和土战两人，分别化成了一头雷龙一头麒麟，恐怖的气息威压让众人有种窒息的感觉，一些修为稍低的修士甚至于感觉双腿发颤，灵魂颤栗。

　　凤鸾的小脸上尽是担忧的神色，涅空两重天的实力根本不是涅空一重天所能比拟的，她担忧林天会吃亏。

　　“放心吧，林天体内潜力的大门已经开启，越是面对强大的对手，他就会越变越强。”就在这个时候，独孤小月不知何时出现在她的身后淡然的笑着说道。

　　听闻此言，凤鸾略有些心安，不过与独孤小月对视的瞬间，她冷哼一声，毫不掩饰自己的敌视，她可是清楚的知道这个丫头想要跟自己抢男人。

　　看到怒目而视的两个女人，完美很是明智的将小脑袋埋在双爪之中，心中叹息女人真是一种奇怪的存在，连向来不食人间烟火气息的自家小姐，也是一样没有什么区别的……


第200章 遁走

　　“轰！……”

　　倨傲的麒麟与狰狞的魔焰雷龙撞击在一起，伴随着震天动地的炸雷巨响，天穹仿佛在这一刻猛烈的颤抖了起来。

　　接近百米之外围观的人群直感觉脚下的大地不停的摇颤，一些修为稍高者脸色大变，纷纷展开身法向远处逃去，动作慢了一拍的修士，则是陡然间被席卷而来的能量大浪掀飞出去，鲜血狂喷。

　　战斗开始的太过突然，出乎了所有人的意料之外，而更让人难以想象的是，在土族的地盘上，林天竟然真的敢公然与土战决斗。

　　“喝！”

　　麒麟城城门前的数十名精英护卫将手中的钢枪高高举起，数十人身上腾起的战意凝聚在一起，齐声大喝之下，竟是堪堪抵挡住扩散而来的能量余波，这些人虽然只有真我境界的修为，但是却似乎极为的擅长配合，战意融合之下，甚至于有着不弱于涅空级修士的力量。

　　能量大浪肆虐的漩涡中心地带，林天与土战之间相隔三步，尽管在顷刻间进入了龙化状态将自身的力量提升到巅峰，林天脚下的土石依旧龟裂开来，犹如蛛网密布的裂痕蔓延向四面八方，反观对面的土战却是未动分毫，气机交锋之下，两人顿然高下立判。

　　土战的嘴角泛起一抹笑意，道：“很强大的血脉力量，可惜你没有达到涅空境界，不可能是我的对手。”

　　涅空与真我境界之间的差距，在整个修炼界中都是公认的无法逾越的天涧鸿沟，那不仅仅是境界上的差距，还是力量本质上的区别，法力与罡气原本就不是同一层次的力量，一名涅空修士完全可以轻而易举的横扫所有真我修士。

　　虽然在这种修为力量等级的划分之下，林天可以说是一个极大的异数，凭借真我修为，连续斩杀了数名涅空一重天的修士，但是在很多人看来，他必然是凭借了某种秘法，而实力也最多达到对抗涅空一重天修士的程度。

　　对于这一点，林天的心中也是极为的清楚，他现如今龙化状态下的战力的确是比之涅空一重天要强，但是在涅空两重天的土战面前，却是明显的要比之对方弱了一筹。

　　“胜负，总要战过之后才能知晓。”淡然一笑，林天从未惧怕过强大的对手，反而越是面对强大的敌人，他胸膛间激荡的热血便会愈加的澎湃炽烈，仿佛他就是一个天生的战者，遇强则强，越战越强。

　　“既然这样，我便让你心服口服。”冷哼一声，土战身上的气势陡然间不断的攀升，不过短短片刻之间，他的气势便将林天完全的压制，一股莫大的威压从天而降，让林天感觉自己的身上仿佛背着一座大山般沉重。

　　修为上的差距，让林天知道自己根本不可能在气机上的交锋上沾到半点的便宜，龙爪虚握，雷火魔罡在手中凝聚拉长，身后的龙尾在地面上狠狠一拍，漆黑狰狞的钢铁龙躯化作一道闪电残影，大魔刀横扫向土战的脖颈。

　　此刻的林天仿佛化身成了真正的魔，数百米外围观的人群之中，除却独孤小月和完美之外，包括凤鸾在内的其他所有人都无法看清楚他的动作，然而就在大魔刀眼看就要横斩在土战的脖颈上时，一头法相威严的麒麟在土战的身后浮现而出，偌大的利爪挥劈而来，将林天震飞了出去。

　　“哧哧哧……”

　　凌空翻身，林天落在了数十米外，然而方才那麒麟法相利爪上的力量却是还未消退，双脚在地面上继续向后滑行，双足犁出了两道沟壑痕迹。

　　“涅空两重天，炼神凝势？”

　　一双深邃的紫眸骤然紧锁，林天的表情透露出了前所未有的凝重，炼神凝势乃是涅空两重天修士独有的法门神通，强大的意念凝聚而成实质，有着无与伦比的攻击力，比之武意更为强大。

　　相较而言，涅空一重天的修士只是炼魂芜杂，并没有独有的法门神通，只是力量的层次从罡气蜕变成法力，但是林天的大魔雷火罡气在真正的力量上并不逊色于普通涅空修士的法力，因此他能够战胜涅空一重天，但是面对已经生成独有法门神通的涅空两重天，他却是第一次感觉有些力不从心了。

　　看到林天略有些震惊的神色，土战很满意这样的效果，麒麟法相仰头吼啸，震天裂地的嘶吼声竟是犹如灵魂般的咆哮，直接回荡在林天的识海之中，让他猛然间头脑一阵的眩晕，意念凝聚成的法相，能够直接攻击修士的灵魂识海！

　　识海受到灵魂音波的冲击，林天的视线一阵的模糊，战斗的本能让他连忙后退闪避，通天慧眼的金芒在瞳孔深处闪烁，尽管识海的震颤让他头脑欲裂，但是借助通天慧眼洞彻万象天罗的玄妙，他清楚的看到那头意念凝聚而成的麒麟法相向着他凌空扑杀过来。

　　“哞！……”

　　左手快速无比的结印，天地间响彻而起嘹亮的佛唱梵音，一尊高大无比的佛影在林天的身后浮现而出，佛身犹若古铜浇筑，身披佛光袈裟，伴随着手中的动作，佛影缓缓抬手，捏出玄妙无方的佛印。

　　“轰！”

　　佛手与麒麟法相的利爪轰击在一起，林天的身躯陡然一颤，再次抛飞出去，数百丈高大的大禅般若菩萨法相爆碎在空中，麒麟法相势不可挡，再次吼啸着向他扑来，强大的灵魂意念威压，让他感觉自己的每一个动作都仿佛在泥泞中行动一般艰难无比。

　　拥有涅空两重天的修为，土战几乎是完全占据了战斗的主导地位，只见他身影一闪，瞬间出现在数百丈金光麒麟的头顶，手指凌空一点，大地轰隆颤抖，在林天的四周土石翻滚，涌现而出四面厚实的土墙，将他封困在了当中。

　　土族的修士修炼的行属力量乃是五行之土，对于大地力量的操纵在修炼界中堪称首屈一指，被四面土墙封困在狭小的一片空间之中，麒麟法相再次扑杀过来，林天已经完全没有任何的退路。

　　刷！

　　一道璀璨刺目的金芒从林天眉心之处的神庭穴中激射向空中，神秘龙鳞的速度之快莫说是以肉眼捕捉，哪怕是意念感知的速度都难以跟上，破灭洞穿一切的龙鳞径直从麒麟法相的身躯中穿透而过，就在即将穿透土战脖颈的瞬间，源自于死亡危机的本能反应让土战侧开头颅，龙鳞瞬间掠过，边刃将脖颈的肌肤割开，渗出丝丝血迹。

　　麒麟法相乃是灵魂意念凝聚而成，介乎于虚实之间的法相，只有单纯物理洞穿攻击力的龙鳞却是无法伤害分毫，土战惊起了一身的冷汗，方才倘若动作稍微慢上一分，那道充满了毁灭气息的金芒就很可能切断了他的脖子，虽说涅空修士只要法力金丹还在就可以重塑肉身，但是对于自身的实力会有极大的影响。

　　“轰！”

　　在土战由于避开龙鳞而无暇进攻的短暂瞬间，林天手中的大魔刀连续挥斩，将左方的厚实土墙劈碎成碎石迸溅四射，龙鳞的奇袭没有奏效，让他略微有些失望，对于土战这样的高手而言，只要第一次没有成功，一旦对方有了防备之心，第二次想要成功几乎是不可能的。

　　正如林天所预料的那般，当龙鳞金芒激射掠过而后又折回的刹那，尽管速度仍旧奇快无比，却是被土战抓住时机极为巧妙地避开，直至看到那金芒落在林天的手上时，土战方才看清楚这道金芒赫然是一块巴掌大小的金片。

　　破开土墙之后，林天的身影化作漆黑的闪电，转眼间就冲入了远处的人群之中，一把将有些愣神的凤鸾揽入了怀中，就在所有人有些不明所以之时，却是赫然发现林天祭起血莲台，瞬间化作一道血色遁光冲入了天际。

　　“竟然逃了？！”对于眼前的这个结果，所有人都是不禁面面相觑，在正面战斗中逃跑，显然是林天承认自己不是土战的对手了。

　　只是这个结果却是不是诸多观众想要的，一些有心想要讨好土族的修士不禁纷纷谩骂不已起来。

　　“这林天真是贪生怕死，简直有愧于传奇青年强者的名号啊！”

　　“土战号称数十年前青年一代第一个冲击涅空境界的强者，林天的这点实力简直就是萤火比之皓月。”

　　“就是，居然还大言不惭的想要挑战土族高手的威严，简直就是自不量力！”

　　与议论纷纷的诸多修士有些不同的是，土战挺拔的身躯立在麒麟法相的头顶，却是一脸的凝重，林天能够在众目睽睽之下毫不犹豫的选择遁走，显然他根本就不在乎所谓的面子，凭借修为境界的上的压制，他现在有十足的把握打败林天，但是倘若有朝一日林天也达到了同样的修为，那么一切就难说了。

　　另外一边，趴在独孤小月肩膀上的完美此时不禁笑道：“我说小姐啊，你看你选中的这个男人，竟然丝毫不顾忌颜面的逃跑，实在是太丢人了。”

　　“你懂什么？面子有什么用？这土战已经动了杀心，林天不逃的话，很有可能就会殒命在这里，但是只要还活着，区区一个涅空两重天的土战，根本算不上什么，拿得起，放得下，而且又能知进退，这样的好男人可是不多呢。”

　　小手托着精致光滑的下巴，独孤小月那美丽的唇角泛起意味深长的浅笑，林天若真的是一味只知道拼命的莽夫，反而会让她失去兴致，但是现在，她对林天更加感兴趣了。


第201章 追杀

　　血莲台飞遁的速度即便是有着涅空两重天修为的土战也没有把握能够追上，虽然他很想将林天这样一个极有可能成为强劲对手的家伙留下。

　　围观的人群渐渐散去，土战脚下的麒麟法相缓缓消散，他从高空中降落下来，随后在数十名精英护卫的簇拥下进入了麒麟城。

　　与栖息在凤林深处的凤族不同，土族的本族所在便在这麒麟城中，城池的范围极广，血脉传承的艰难让中土六大族人丁稀少，数千名族人皆然生活在城北那一片只属于土族的广阔府邸之中。

　　土族之中身份和等阶极为的深严，尤其是府邸的深处，绝非一般的族人所能踏足之地，而土战却是一路畅通无阻的走了进来，直至走到整片府邸中心最为恢弘巍峨的殿宇门前，他顿住了脚步。

　　门前是两名身穿罗纱，模样清秀美丽，身材婀娜多姿的少女，这两位少女看起来似乎是守门的侍女，然而土战却是颇有礼数的拱了拱手，道：“麻烦两位姐姐通报一下。”

　　“小战是不是旗开得胜，大胜而归啊？”左侧那名身穿火红罗纱的少女轻轻一笑，随后转身走入殿宇大厅。

　　听闻此言，土战略有些尴尬的笑了笑，至于那右侧的少女则是身穿雪白罗纱，精致而又美丽的娇容上冷冽如若冰霜，一双美眸不含有丝毫情感地直视着前方，仿佛根本没有看到土战一般。

　　片刻之后，那红裙少女便从大厅中走了出来，道：“进去吧，族长和几位长老都在里面，听说你打败了那个叫林天的小家伙，作为奖励，你今天晚上来我房里吧。”

　　勾魂的美眸让土战的脸顿时涨的通红，面对这性格火辣开放的女子，他不禁苦笑道：“我说火麒姐姐，我怕晚上去了你那里，会被你榨干啊。”

　　听到土战如此一说，名为火麒的少女反而不禁咯咯咯的笑了起来，道：“放心吧，姐姐会怜惜你的。”说话间，火麒伸出粉嫩的小舌头舔了舔唇边，而土战则是连忙灰溜溜的跨步走入了大厅逃之夭夭。

　　恢弘的殿宇大厅之中，走入其中便便看到那在九层阶梯之上端坐在主座上面目威严的中年男人，在这中年男人的身后，是一片漆黑色的石墙，上面雕刻着一头浑身笼罩璀璨金芒的麒麟浮雕，在大厅的两侧，八位长老分别列坐。

　　脚步踏在玄刚大理石铺设的地面上，摇曳明亮的烛火将土战的身影拉的极长，他走到大厅中央，面目恭敬的双膝跪在地上，“土战见过家主和诸位长老大人！”

　　与此同时，就在土战向族长以及长老汇报有关林天的事情之时，远在数百万里之外的东界天火剑宗，空旷的宗门大殿中，神火老祖脸色阴沉，他得到了罗云雪落在了林天手上的消息。

　　当年在玄天剑宗本应该死在他手上的罗云雪，由于无意间发现此女拥有乙木灵体，方才留她一条性命，好让其成为神火老祖借之突破涅空九重天的炉鼎。

　　五行之中，木可生火，在神火老祖的推衍计算之中，倘若将罗云雪培养起来，无需达到涅空九重天，哪怕是达到涅空六重天，借助她体内的乙木法力催生自身之火，有着极大的可能让他一举冲破瓶颈。

　　“来人！”端坐在大殿主位上，神火老祖冷冽的声音回荡在殿宇中，紧接着便有一名红衣弟子面目恭敬的走了进来。

　　“参见老祖。”红衣弟子单膝跪下，等待着神火老祖下一步的指示。

　　“让孤长空来见我。”神火老祖挥了挥手，一道火光激射而出，那红衣弟子恭敬的伸出双手将火光接住，方才看到这火光中包裹着的一枚仿佛升腾着暗金色火焰的令牌。

　　红衣弟子躬身倒退出了大殿，约莫半响之后，一名青年男子缓步走入了殿厅之中，面对高高在上的神火老祖，他并未行跪拜之礼，脸上没有丝毫表情的变化。

　　“你找我？”这名青年男子留有一头直垂到后脚跟的黑色长发，尤其是那双冷冽无情的眸子犹若两柄利剑一般，让人与之对视便会感觉如针如刺，心生胆寒。

　　“我需要你去帮我杀一个人。”并不在意孤长空的无理，神火老祖点了点头说道。

　　“你应该知道，我每一次出手的价格都不会低，而且我很好奇整个修炼界中有什么人需要我来出手帮你去杀，以你涅空九重天的修为，除却少有的几个人之外，你还不是想杀谁就能杀谁？”孤长空面无表情，随意地在殿厅中的一个位置坐下，并顺手而自己倒上了一杯茶水。

　　“圣地的意志，我还没有那个胆量敢去违背，至于价格不是问题，只要你能够完成这个任务。”

　　听闻此言，孤长空冷若冰霜的脸上泛起了一抹浅笑，道：“你想让我去杀的，应该是这一次参加最强者角逐的年轻人吧？难怪你不敢出手，否则的话，虚空剑谷随便出来一个人，都足以将整个天火剑宗夷为平地了。”

　　说话间，孤长空有意无意的指了指东方，那边正是虚空剑谷曾经出现过的沧海，将手中的茶杯放下，他缓缓起身，道：“你不是培养了一个达到涅空一重天修为的罗云雪吗？”

　　“她失败了，落在了别人的手上，我给你的任务就是救出她，并且杀死将她抓住的那个人。”眸光中透出凌厉的杀意，神火老祖冷然开口说道。

　　“如此说来，你让我对付的人，起码也是涅空一重天，也或许达到了涅空两重天。另外，我们之间是交易，而不是任务。”将身旁木桌上的茶杯拿起，孤长空看也未看神火老祖的脸色，径直开口说道。

　　“他现在在中土，叫做林天。”神火老祖并未与孤长空关于没用的问题去争论，他也知道以自己的身份，的确是没有那个资格给孤长空发放任务。

　　正如孤长空所言，两人之间只是交易，别无其他。

　　“我要在你的神火剑池中修炼三年。”轻轻一笑，孤长空说出了自己动手的价格。

　　听闻此言，神火老祖脸色微变，顿然沉默了下来，而孤长空则是将茶杯中的茶水喝完，将茶杯轻轻放下，等待着神火老祖的回应。

　　“好。”许久之后，神火老祖终究还是答应了下来。

　　嘴角泛起微笑，孤长空对这个结果很是满意，他转身向殿厅门外走去，在跨过殿厅门槛时，他脚步顿住，回头笑道：“我会提着林天的人头回来，希望到时候你能遵守承诺。”

　　话音落下，不等神火老祖有所回复，他迈开脚步离去，身影渐渐的消失在神火老祖那双银白无情的瞳孔深处。

　　在另外一边此时的土族府邸大厅之中，土族族长以及八位长老最后定下了决议，派遣土战离开麒麟城前去追杀林天，土云天之死，土族自然不可能轻易的放过凶手。

　　决议由下面的长老提出，最终土族族长点头应许，紧接着便见土族族长拍了拍手，殿厅外那一个火辣一个冰霜的两位少女缓步走了进来。

　　“林天拥有血莲台，你的实力虽然要强过他，但是他若逃走，你也奈何他不得，这次的行动，你便带上火麒和冰麟吧。”土族族长望向土战开口说道。

　　“遵命！”土战，火麒和冰麟三人纷纷行礼应是，看到土族族长挥了挥手，三人躬身退出了殿厅。

　　而在这个时候，林天已经带着凤鸾离开了麒麟城周围数千里的方圆地界，两人并没有进入任何修士聚集的城池，因此只能选择如同当初一样继续在荒山莽林中逃亡。

　　土云天，姚清宇，罗云雪，方拓，几位青年强者尽皆折损在他林天的手上，四人背后的大势力必然会有所动作，毕竟想要培养一位年纪轻轻便达到涅空境界的青年高手，任何一方大势力都要耗尽数之不尽的资源才能成功，所以说，林天以后将要面对的，极有可能就是这些大势力派遣出的青年高手无休止的追杀。

　　在林天看来，这也是青年一代最强者角逐的一部分，由于圣地意志的威慑，任何一方势力的老辈高手都不敢出手，虽说在所有的青年一代之中林天不惧怕任何人，但是土战的出现，却是给他敲响了一个警钟。

　　涅空一重天的青年高手，并不是各方大势力真正的底牌，以大势力数千上万年的雄厚底蕴，土族能够培养出一个涅空两重天的土战，其他大势力也必然有能力同样培养出涅空两重天的青年强者，如若是这样的话，那么林天他自己的处境就有些危险了。

　　离开麒麟城的地界范围之后，林天带着凤鸾径直向南而行，一路上两人都是没有做任何的停留，直至在达到凤林的边缘地带时，停留在了一处光秃秃的荒山之巅。

　　“去吧，你回到凤族，我就放心了。”面对随时都有可能出现的危险和袭杀，林天此行的目的，便是将凤鸾送回来。

　　“你呢？你不跟我一起走吗？”秀眉微微皱起，凤鸾那一双美眸凝视着林天深邃的眼睛问道。

　　“呵呵，面对挑战，我林天怎么可能逃？”双手背负在身后，林天迎风而立，淡然自若的笑着说道。

　　“你让我丢下你自己去面对危险？这根本就不可能！”轻哼一声，凤鸾恶狠狠地盯着林天，道：“你这家伙是不是想要吃干抹净就什么都不想管了？”

　　听闻此言，林天不禁神色微怔，他自然知道凤鸾只是不想让他自己一个人去面对危险，但是不管是他林天还是凤鸾，目前的修为都不是涅空两重天修士的对手，一旦出现什么危险的话，他也难以确保自己女人的安危。

　　“你应该知道，我即将面对的，将会是涅空两重天修士的围追堵截和追杀，有你在的话，我必然会有所分心，两个人在一起反而只会更加危险。”伸手抚摸伊人那一头火红的长发，林天耐心的解释道。

　　“那也不能让你一个人去面对危险啊？你跟我一起回去，大不了我们放弃争夺最强者这个名号就是了。”凤鸾依旧摇头说道。

　　“不可能，最强者虽然看似是一个无用的名头，但是对我却又大用。”林天叹息着摇头说道，如今在修炼界中，最后决出的最强者会被五大圣地收为弟子培养的事情已经不是什么秘密。

　　林天在乎的并不是被有可能成为至强者的弟子，而只是需要这个身份，可以在他不在的时候，让修炼界中与他有仇的各方大势力不敢去动黑曜城的林家。

　　“我有血莲台在手，自保足矣，我林天不想死，还没有能杀死我的人……”将凤鸾揽入怀中，林天笑着安慰道。


第202章 禁忌死林，万古魔土

　　林天是一固执的人，一旦决定了某些事情，便几乎不可能更改。

　　“你一定要活着回来，我等着你来娶我！”最终还是凤鸾选择了妥协，她深吻了一下林天的额头，随后御空飞起，一步一回头的向着凤林而去。

　　“放心吧。”林天的嘴角尽可能地保持着微笑，话虽然这样说，但是他也没有十足的把握，他冥冥中有种直觉上的感应，似乎一场莫大的凶险即将来临。

　　俗话说，时间最痛是别离，让凤鸾离去，林天同样也有些不舍，但是一切却非他的本意，他只能尽可能去保护好自己身边和心中的每一个人。

　　浩瀚中土，其大不知几万里也，在土族与黄族势力地域范围接壤的地带，有着一片被无穷无尽黑雾笼罩的山林，称之为禁忌死林。

　　接近方圆万里的死林，终年累月笼罩着充满了死亡气息的黑雾，一旦将这种黑雾吸入体内，即便是涅空级的修士，也难逃死亡的厄运。

　　传说这里是生命的禁区，乃是远古时代的一片战场，其下埋藏着数之不尽的强者遗骨，永恒不灭的战魂化成了厉鬼，充斥着恐怖的杀气，任何修士途经此地，都是选择绕过，哪怕是涅空九重天的修士也无法穿行而过。

　　将凤鸾送回到凤林，三日之后，林天便伫立在了这片禁忌死林的边缘地带，对于有关于这片死林的种种传言，他自然是有所听闻，虽然死林中隐藏着数之不尽的死亡危机，但却是他为自己选择的主场。

　　他要在这里，迎接各方大势力派遣而来的杀手。

　　法门运转，将呼吸转为内息，林天踱步走入了死林之中，身影隐没入浓密的黑雾，转眼间消失无影。

　　在这片死林的附近，可谓是生灵禁足，因此也没有发现林天的进入，而整片笼罩着死亡黑雾的黑暗山林，与四周的环境却是显得那么的格格不入，有如同一头狰狞而又可怖的洪荒凶兽张开了大口，吞噬着任何胆敢踏入这片禁区的生灵。

　　刚刚进入禁忌死林，四周尽皆都是无穷尽的黑暗所笼罩，即便是以林天的目力，也是只能看清楚四周三米的范围，仅仅只是这么一小片区域收入眼睑，便足以让任何人都不禁为之胆寒。

　　脚下是阴森的累累白骨，而在进入死林的瞬间，林天就感觉自己失去了任何的方向感，转身回头望去，赫然发现迷失了回去的道路。

　　眉头微微皱起，林天感觉这片禁忌死林中处处充满了诡异，既然进来了，他就没有打算再出去，毅然抬起脚步向着死林的深处走去，而就在他的身影刚刚隐没入浓密黑雾中的刹那，地面上的白骨簌簌而动，一颗骷髅头颅竟然转动起来，空洞的骨眼中透出摄人心魄的绿色幽芒。

　　在林天进入禁忌死林之后，土战带着火麒和冰麟两位性情各异的少女与神器门，神丹门派遣而出的高手会合在了一起，这一切都是族长和长老们所安排的，毕竟死在林天手上的不仅仅只有土云天，还有神丹门的姚清宇，至于并没有什么损失的神器门，则是受到了土族和神丹门的邀请加入。

　　整个修炼界中，若论炼制法器，战力不算怎么突出的神器门当之无愧的号称第二，绝对没有任何人能够敢称第一，此次之所以邀请神器门加入追杀林天的行动，便是因为那名为捕风捉影的追踪法器。

　　与土战在麒麟城一战过后，林天已经离去多时，茫茫修炼界中想要寻找到林天，倘若他有意隐藏的话，想要寻找到几乎就是难如登天，但是有了‘捕风捉影’的话，只需要跟随者法器的指引，就算林天逃到了天涯海角，也无法逃脱。

　　曾经在南界的时候，林天便领教过‘捕风捉影’这种法器的厉害之处，而且当年炼制那件法器的修士修为太低，这一次参加行动的青厉，则是带着神器门中达到了半仙器品级的‘捕风捉影’。

　　麒麟城附近那片林天曾经与土战交手过的战场中，青厉大手一挥，一道金芒冲天而起，紧接着一声刺耳尖锐的唳啸回荡在空中，飞入天空中的金芒骤然暴涨，化作了一头展翼足有接近百丈的金鹰，盘亘飞旋在空中。

　　“好了，追魂天鹰感应到林天的气息，诸位一起上路吧。”半响之后，青厉蓦然间开口说道，同时御空飞起，落在了那百丈金鹰的背上。

　　其余众人闻言之下也都纷纷飞起，感觉到外人的靠近，追魂天鹰颇具灵性的想要躲避，一双金色的戾眸中透出凶煞之气，但是紧接着被青厉安抚了下来。

　　“这是一头起码有着千年修行的噬魂金雕吧？贵宗门炼器果然不愧是号称修炼界第一，一头噬魂金雕的魂魄，不仅仅将之炼化入了法器之中，而且还培养成了如此有灵性的器魂。”站在金鹰的背上，土战不禁惊叹道。

　　相较之下，中土六大族几乎根本不注重法器的炼制，在六大族的观念之中，修士自身的强大才是最根本的，所谓法器不过是一些破铜烂铁罢了，但是达到了涅空境界之后，诸多强大的法器却是神通玄妙，的确也是让人不能小窥。

　　“呵呵，土兄说得不错，这原本是一头有着涅空修为的噬魂金雕，被老祖斩杀之后炼入了法器，并且培养成了追魂天鹰的器魂，不仅能够追踪，而且本身还有着相当于涅空两重天修士的实力。”青厉一脸自豪的笑着说道，仿佛这追魂天鹰是他炼制的一般。

　　说话间，青厉以意念与追魂天鹰沟通，宽大的双翼在虚空震颤，刹那间化作一道金色遁光飞向天际。

　　然而就在这个时候，一道人影的速度竟然是比之追魂天鹰还要更快的追了上来，众位高手甚至于还未反应过来，来者已经落在了天鹰的背上。

　　“唳！……”

　　察觉到又有外人落在了自己的背上，追魂天鹰发出刺耳的唳啸，与此同时，众人也看到了这突然出现在近前的人影样貌，乃是一位身穿黑袍，长发直垂到脚跟几乎坠地的青年。

　　“呵呵，各位好，神火老祖那老家伙让我过来的，既然你们能够寻找到林天，正好一路同行吧。”黑袍青年淡然自若的笑着说道，并未在意土战等人一脸戒备的神色。

　　“神火老祖？”土战等人脸色微变，他们未想到眼前这个黑袍青年竟然言语之间对于神火老祖没有丝毫的敬意，但是当看到对方拿出来的神火令牌之后，他们也就相信了这黑袍青年的来历。

　　天火剑宗的罗云雪也折损在了林天的手上，因此这一次的追杀，自然也应该算上天火剑宗的一份，青厉以意念安抚着情绪躁动的追魂天鹰，土战等人则是点了点头，众人显然是默许了带上此人同行，而且从对方比之追魂天鹰还要更快的遁光速度来看，黑袍青年的实力应该是极强。

　　“这个人的实力很强，你要注意些。”众人继续赶路，火麒忽然间以意念传音向土战说道。

　　“很强？有多强？”毕竟现在处于最强者的角逐时期，对于任何强劲的对手，土战自然都是极为关注的。

　　“不知道，他的气息完全内敛，我无法看透，但是直觉告诉我，你肯定不是这个穿黑袍的家伙的对手。”火麒脸色略有些凝重地说道，一旁的冷若冰霜的冰麟也是有些目光闪动。

　　听闻此言，土战暗自点了点头，整个修炼界中卧虎藏龙，他虽然有着涅空两重天的修为，却并不自认为能够成为青年一代的最强者，但是每个人都有自己的机遇和缘法，不到最后决战的那一刻，一切还都无法立下定论。

　　“在下土族土战，这位是神器门高手青厉，另外一位是神丹门高手唐玉东，不知朋友可是天火剑宗的弟子？”诸人既然打算一起行动，相互之间自然是要有些了解的，因此土战便转头向身后的黑袍青年笑着说道。

　　“我叫孤长空，见过诸位朋友，不知道这两位小姐如何称呼？”轻轻一笑，孤长空却是转而望向火麒和冰麟两女，显然他对这两位样貌绝美的少女更感兴趣一些。

　　“我叫火麒，负责土战这个小家伙的安全。”性感火辣的火麒向着孤长空抛了一个媚眼笑着说道，让一旁的土战脸色顿时尴尬起来。

　　“冰麟。”这位冷若冰霜的少女，俏脸娇容之上依旧是没有任何的表情。

　　“哦？冰火麒麟，远古时代很强大的血脉啊。至于我，我并不是天火剑宗的弟子。”淡然一笑，孤长空毫不避让火麒那勾魂的眼神，而他这番话说出口来，顿然让在场众人表情略有些变化。

　　“那你是？”对于孤长空的来历，众人不由得更为好奇起来，毕竟他自称乃是神火老祖派来的。

　　“前不久刚从万古魔土出来。”

　　“万古魔土？！……”此言一出，众人皆然都是不禁心中一震，传说中的万古魔土，同样也是五大圣地之一，而且最为神秘的是，没有人知道万古魔土到底在哪里。


第203章 吞噬灵魂力量

　　自从得知孤长空此人乃是从万古魔土出来的当代传人之后，土战等人的心情便愈加的沉重起来。

　　火麒和冰麟两人的实力，别人或许不清楚，但是土战却是知道这两个外表绝美的少女，真正的实力堪比涅空三重天的修士，而火麒言称不是这孤长空的对手，那么这个万古魔土的传人，其实力到底强大到了怎样的地步？

　　众所周知，天外祖殿圣地传人宇幕驰舟，虚空剑谷传人独孤小月都已然纷纷现世，同样都是圣地的传人，孤长空既然有着这等的实力，那么宇幕驰舟和独孤小月呢？他们的实力，恐怕也绝对不会是修炼界中传言的那般简单。

　　追魂天鹰从麒麟城在高空中一直向东飞行，远远的，众人站在天鹰的背上，那被漆黑死气和恐怖杀气笼罩的禁忌死林已经遥遥在望，而追魂天鹰飞行的路线却是依旧没有丝毫的改变。

　　“难道林天躲进了禁忌死林？”眼见此景，土战不禁眉头皱起，将目光投向身旁的青厉。

　　与此同时，追魂天鹰不断的发出低沉的唳啸，不管青厉如何的以意念安抚，追魂天鹰的情绪都是有些躁动起来，似乎对于那远处的禁忌死林充满了恐惧。

　　“你说对了，追魂天鹰告诉我，林天就在那片山林之中，它感觉那里很危险，不想靠近。”青厉的嘴角泛起苦笑，在距离禁忌死林数百米之外，追魂天鹰停顿在空中，不再靠近分毫。

　　“传说禁忌死林乃是远古时代的一处强者战场，其中盘亘着不死的强大亡魂，即便是老祖那般达到了涅空九重天的强者都不敢冒然进入，我们是不是要将消息回禀宗门？”略微沉吟，青厉开口说道。

　　众人的心里都清楚，连涅空九重天的强者都是有去无回，以他们这些人的实力恐怕还不够禁忌死林中那些强大亡魂填塞牙缝的。

　　“林天不可能比老祖他们更强吧？他进入了禁忌死林完全是自寻死路，我们没有必要去冒险。”对于青厉的意见，唐玉东也跟着点了点头附和道，禁忌死林的传说并非是空穴来风，数千年前曾经也有涅空九重天的强者进入之后就再也没有出来过，虽说追杀林天乃是宗门的任务，但是任谁也不愿意拿自己的小命来开玩笑。

　　数百米外的半空中，众人纷纷沉默了下来，按照火麒和冰麟的意思，禁忌死林不是善地，同样也反对土战进入其中，只要将消息带回去，族长以及诸多长老也不会怪罪什么，而且林天进入禁忌死林，在众人看来，他或许已经死在里面了。

　　就在众人纷纷决定打算离开这里将消息回禀给族中以及宗门之时，一直以来都保持沉默的孤长空这个时候却是忽然间纵身从追魂天鹰的背上飞起，在众人诧异和不解的目光中，只见他凌空跨步，向着禁忌死林走去。

　　“孤长空，那里危险，不要去！”土战出声喊道，方才众人的议论，这孤长空必然能够听到，但他却是还敢走向禁忌死林，这让所有人不明白这家伙到底在搞什么鬼。

　　“呵呵，我的任务可是除了杀死林天之外，还要从他的手上把罗云雪救出来，就这么回去的话，神火那个老匹夫，可是不会付报酬的。”脚步微微顿住，孤长空转头望向被他一番话震惊的一脸呆滞的众人笑着说道。

　　“但是你要知道，禁忌死林非同一般，别拿自己的性命开玩笑的好。”土战嘴角忍不住抽搐两下，也就孤长空这种从圣地出来的家伙才敢对神火老祖那样的强者指名道姓的骂做老匹夫，但是出于好心，他还是耐心的提醒道。

　　“禁忌死林也没有传言中的那么可怕，只要小心一些不要进入中心地带，外围只是一些低级的亡魂罢了。”轻轻一笑，孤长空似乎对于这传说中的死地并未有丝毫的在意。

　　“你怎么知道？数千年前可是有涅空九重天的强者闯入禁忌死林，而一去不回的！”

　　“因为他们坐井观天，以为涅空九重天就已经无敌了，曾经殒落在这片战场中的强者亡魂，随便一个都比涅空九重天要强，但是那些强大的亡魂都在死林的中心地带，只要不闯进去就没事。”无所谓的耸了耸肩，孤长空没有再说什么，便见他的身影从空中落下，随后化作一道残影，进入了笼罩死林的浓密黑雾之中消失无影。

　　看到这一幕，土战等人顿时表情各异，在众人看来，连涅空九重天强者都有去无回的死亡之地，林天和孤长空两人如此闯入，简直如送死无异。

　　然而就在这个时候，土战的目光不停地闪烁，不等众人反应过来，他身化一道金色遁光，竟然也向着禁忌死林冲去。

　　“土战！”火麒连忙惊呼，她与冰麟两人负责保护土战的安全，一旦这家伙出了什么事，她们两人也会难辞其咎的。

　　“林天和孤长空都敢进去，我为什么不敢？如果因为畏惧而退缩，那么我可能这一辈子都不可能成为真正的强者！”在禁忌死林的边缘地带顿住脚步，土战转头向火麒和冰麟两女望来，目光坚定无比。

　　火麒张开朱唇刚要再说什么之时，土战已经转身走入了死林。

　　“混蛋小家伙，这个时候倔强起来还真是拿他没办法。”看到土战居然不理会自己的劝阻，火麒在追魂天鹰的背上气的小脚顿足，而一旁的冰麟却是面无表情的纵身从天鹰的背上腾跃下去，径直向着死林走去。

　　“唉，没办法啊，万一这个小冤家出了什么事，就没办法向族长交代了。”又是埋怨了几句，火麒也腾跃下去，与冰麟一起走入了禁忌死林那浓密的黑雾之中。

　　事态发展的变故偏离了一开始的预计和估算，追魂天鹰的背上，青厉和唐玉东两人面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我说唐兄，我没看错吧？禁忌死林这么恐怖的一个地方，他们几个全进去了？”青厉脸色颇为古怪地说道。

　　“这个……好像是都进去了吧。”说话间，唐玉东和青厉两人都不由得吞了吞吐沫，他们两人自认为自己没有那个胆量敢只身涉险。

　　与林天当初进入禁忌死林的时候一样，孤长空，土战，火麒和冰麟四人进来之后，在无尽死气和杀气弥漫的黑雾之中也迷失了回去的方向，而且四人并不是在同一时间进入的，因此也都各自分开，除却火麒和冰麟两女在一起之外，也无法寻找到土战亦或是孤长空的方位。

　　禁忌死林之中，黑暗与冰冷并存，抬眼望去，除却黑暗以及涌动着略带一丝灰色的浓雾之外，即便是脚下的白骨上闪耀的白色，也被无尽的黑暗所遮掩。

　　似乎是由于死气的常年侵蚀，整片死林中的树木也都是漆黑的枝干，而且质地极为的坚硬，宛如黑铁浇筑，硬度竟是丝毫不亚于上品灵器。

　　正如孤长空当初所言，最早进入这片禁忌死林的林天的确是不敢冒然的进入死林的中心地带，战斗中对于危险的天赋本能，让他能够感应到死林中心地带存在着致命的威胁。

　　“咔嚓！”

　　一只白骨骷髅的头骨被林天一把捏碎，九九归一法门自动运转，将这具堪比真我五重天修士实力的骷髅头骨中蕴含的灵魂力量吞噬。

　　在进入禁忌死林之后不久，他才发现自己不知何时被一群数之不尽的亡灵白骨大军包围了起来，唯一值得庆幸的是，这些亡灵白骨骷髅的实力并不强大，而且每一具白骨骷髅的身上都凝聚着浓郁的灵魂力量，这对于能够吞噬天地间一切能量的林天来说，简直就是无数的大补药。

　　原来有些恐怖狰狞的禁忌死林，此刻在林天的眼中，被他定义为简直就是修炼的天堂。

　　按照林天的估计和推衍，想要从真我七重天突破到真我八重天，所需要的庞大资源底数，起码也需要接近十年的积累才能够突破，但是在这片禁忌死林之中，没杀死一具白骨骷髅，就等同于吞噬一名真我五重天修士的全部修为，他体内大魔雷火罡气凝练的速度就如同划破天际的流星，堪称飞速！

　　在这笼罩着无尽黑暗的死林之中，林天并未动用体内的罡气，毕竟雷火罡气的光芒一旦施展开来，在无边无际的黑暗中定然就如同一盏明灯般显眼，很有可能会招引来实力强大的恐怖亡灵。

　　凭借强横的武体力量，林天足足劈杀了接近上千的亡灵白骨，四面八方那犹如潮水般无穷无尽的白骨大军仿佛是终于明白这个闯进来的人类不是它们所能对抗的存在，因此在损失了千名同伴之后，选择了退却。

　　吸纳入体内的灵魂力量可谓是一个极为庞大的基数，那可是等同于上千名真我五重天修士的力量总和，若是一般人吞噬如此恐怖的能量恐怕早已经爆体而亡了，即便是涅空级的修士估计也无法承受。

　　然而对于林天那堪称变态的九九归一法门以及强横的武体而言，如此能量不过是让他的武体感觉到恰好达到了饱和的状态罢了。

　　大部分的灵魂力量都被林天用以凝练罡气和强化武体，其余的一小部分则是被他徐徐的灌注入血莲台中，温养夕儿的灵魂本源。

　　由于夕儿原本是远古强者的转世之身，自主衍生出来的灵魂本源极度的虚弱，并无法承受住过大灵魂力量的注入，想要将夕儿唤醒，也只能徐徐渐进，一切都急不来。

　　当年之时，至强者萧凡曾经说过，只要他达到涅空九重天境界之后，便能够为夕儿重塑肉身，在此之前，自然是要夕儿的灵魂本源强度，能够达到足以让肉身承载的程度，否则的话，灵魂本源太多虚弱的话，一旦进入肉身，却无法驾驭肉身力量的话，根本无法自主生存而直接烟消云散。

　　踩踏着脚下堆积的厚厚一层骨粉，以防会有更强大的亡灵出现，林天刚要打算离开这里，闪烁在瞳孔深处的通天慧眼金芒洞穿无尽的黑暗，看到了一道人影正在以极快速度穿梭在漆黑树木的枝干之间，向这边赶来。

　　对方有着一头几乎直垂到脚裸的乌黑长发，尤其是那一身的黑袍仿佛与周围的黑暗隐隐契合，若是林天拥有通天慧眼，甚至于都难以发现对方的存在。


第204章 大魔刀的由来

　　凝望着那向这边穿梭而来的黑袍人影，尽管对方的身上没有透发出任何的杀意和敌意，却依旧让林天敏锐的嗅到了危险的感觉。

　　对方不管是气息还是行踪的隐匿都可以说是极为的高明，但是在通天慧眼之下根本无所遁形，在与林天相距约有十多米外的一株漆黑树木的枝干上，黑袍人影挺身而立，一双紫色的瞳孔与他遥遥相望。

　　“呵呵，被你发现了，还真是警觉的家伙呢。”黑袍人影双手环抱在胸前，一头长发仿佛与周围的黑暗融合在一起，透出隐晦的气息。

　　“发现你并不难。”林天平静地望着对方，他没有想到，追杀自己的人，竟然会这么快就到了，而且还真的敢进入这片禁忌死林来追杀。

　　“你就是林天？把罗云雪交出来，然后束手就擒，让我动手的话，你可是会吃很大的苦头的。”纵身从漆黑树木的枝干上腾跃而下，黑袍青年向林天踱步走来，嘴角挂着一抹浅笑，似乎对自身的实力有着强大的自信。

　　“我真怀疑是什么人将你这样的白痴派出来的。”法门运转，大魔雷火罡气在体内的大周天运转到了极致，林天将自身的状态瞬间提升到了巅峰，做好了随时战斗的准备，对方狂妄的话语并对他有任何的影响，他也根本不可能交出罗云雪，更不要说是束手就擒了。

　　“看来，你是一定要我动手了……”黑袍青年耸了耸肩，在距离林天接近十米左右的范围之后，他的身影瞬间消失在无尽的黑暗中，而后刹那间化成残影浮现在林天的身后，以掌为刀，斩向林天的后颈。

　　“我没有你想象的那么好对付。”心境沉浸在古井无波的状态之中，掌刀劈碎的同样也只是他的一道残影，而林天的本体已经闪身出现在十多米外，冷漠无情地凝望着对方。

　　“可惜啊，你的实力虽然不错，但是终究要死在我孤长空的手上。”嘴角泛着冷笑，孤长空大手凌空虚抓，一柄足有一米多长的漆黑魔刀便在手中凝聚而出，只见他身影再次闪动，速度比第一次更快！

　　看到对方凝聚魔刀的手段，林天的表情蓦然一怔，顿然有些怪异，那与他凝聚大魔刀的手段几乎是如出一辙！

　　刷！

　　同样是伸手凌空虚抓，林天的手中凝聚而出紫雷和魔焰跳跃的大魔刀，翻手将魔刀横起，无尽黑暗的死林中回荡出锵锵的震颤声响，两柄魔刀对撞在一起，犹如实质的波纹在黑暗中扩散开来，将方圆十多米范围内的几株漆黑树木扫灭成了齑粉。

　　“你居然也会凝聚大魔刀？”黑暗中，孤长空原本有些玩世不恭的表情骤然间凝重了起来，语气间透出了难以掩饰的震惊。

　　“这同样也是我想要问你的。”一双深邃的紫眸中闪烁着湛湛神芒，凝聚大魔刀的法门神通乃是传承与融入灵魂的魔死符文，而对方竟然也拥有同样的手段，自然是引起了他的好奇。

　　“我想我们可以坐下来好好谈谈。”沉默良久，孤长空将手中的魔刀散去，竟是直接在林天面前五米左右的距离盘膝坐了下来。

　　看到孤长空的动作，林天点了点头，手中的大魔雷火刀消散无形，同样盘膝坐了下来，他的心中同样也有疑惑需要对方来解答。

　　“你的大魔刀，似乎并不是纯粹的大魔罡气，还掺杂了雷属性和火属性，但是你凝聚魔刀的手段不知道是从何处学来的？”孤长空略微沉吟，疑惑的开口问道。

　　听闻此言，林天意念微动，眉心之处显现而出深紫色的魔死符文印记，一股浩瀚的大魔气息充斥周身，顿然让对面的孤长空猛然惊地站起身来。

　　“纯粹的大魔真意！除了师父之外，天地间根本不可能再有其他人拥有如此精纯的大魔真意！”一双几乎与林天相似的紫眸难以置信地凝视着林天眉心处的魔死符文印记，言语之间，孤长空对于纯粹的大魔真意有着明显的敬畏和崇敬。

　　“你的师父是谁？还有就是现在可以告诉我你的来历了吧？”林天面无表情，根据孤长空的反应来看，魔死符文的印记极有可能与他口中的那位师父有关。

　　“我的师父是大魔尊，如此你知道我的来历了吧？”目光闪烁依旧凝视着林天的魔死符文印记，孤长空开口说道。

　　“大魔尊？大魔尊是谁？”林天一脸诧异的模样，顿时让孤长空不禁一怔，随后便反应过来，笑道：“大魔尊这个名号在远古时代震慑修炼界万载岁月，他是万古魔土的至强者，已有数万年不问世事，现如今知道大魔尊的人，已经很少了。”

　　“哦？万古魔土？看来你也是圣地的传人，而且大魔尊是至强者之一？”听到孤长空的解释，林天的表情上露出一丝的了然。

　　九九归一法门本身便是至强者联手创造而出的无上心法，神魔符文与九九归一法门并存，由此说来，魔死符文与大魔尊这位至强者有所关联，也在情理之中。

　　“不错，只是我很好奇，你并不知道大魔尊，但是却拥有如此纯粹的大魔真意，而且你眉心处的这枚符文印记，不仅仅拥有纯粹的大魔真意，还拥有另外一股强大的气息，你很不简单啊。”孤长空意味深长的笑了笑，望着林天的目光也越来越怪异起来。

　　对此林天也只是轻轻一笑并未回答，九九归一法门和神魔符文是他最大的秘密，而且有关于神魔符文中蕴含的种种气息，以他目前的修为还无法接触到。

　　“好了，现在该问的都问完了，现在你把罗云雪交给我，我可以放过你一条性命。”说话间，孤长空手中的魔刀再次凝聚而出，道：“大魔血脉天性孤傲，就算你真的是我师父的另外一个传人，我也仍旧不会有丝毫的留手。”

　　“那就只能战了。”缓缓起身，丹田气海中的九转雷珠神芒大盛，转眼间融入武体进入龙化状态，九九归一法门全面运转，整片禁忌死林中弥漫的死气和杀气竟是也能够被吞噬炼化，不断的强化自身的武体和罡气。

　　“轰！……”

　　强大的气机在死林中陡然爆开，孤长空的身后浮现而出数百丈高大的漆黑魔影，魔影的手中持着一柄宽大的魔刀，每一次挥斩之间都能够将坚硬无比的地面劈出深深的沟壑，尤其是这魔影能够被孤长空完全以意念操纵，林天等同于是与两人作战。

　　“吼！”

　　数百丈的雷龙法相从林天的身上冲天而起，璀璨的雷芒和升腾的魔焰，在这片只有黑暗与冰冷并存的死林之中可谓是极为的瞩目显眼，雷龙法相对抗魔影，林天则是与孤长空激战在一起，与林天一样，孤长空也是精修武体。

　　“锵！”

　　手中的魔刀完全崩溃，紧接着不等林天反应过来，孤长空的手掌已经按压在了胸前，数根胸骨瞬间折断，林天倒飞出去，将几株坚硬度堪比上品灵器的死林树木撞断，附近传来沙沙沙的声响，无数道绿色幽芒浮现在四周，显然两人的激战吸引来了大批的亡灵鬼物。

　　在龙化的状态下，林天的实力大约介乎于涅空一重天与两重天之间，虽然依仗的主要是强横的武体，但是孤长空的修为和武体都明显要比他还要更强一筹！

　　张口咳出鲜血，雷龙法相在半空中被魔影手中的魔刀斩碎，孤长空冷笑着踏空杀来，数之不尽的白骨大军从附近的树丛中蜂拥涌出，在两人之间形成了一片白色的骨海。

　　“该死的！”在禁忌死林之中存在着一股强大的威压让修士无法御空飞行，蜂拥而来的白骨大军横亘在两人中间，孤长空想要冲过来，就必须要在白骨洪流中杀出一条道路来。

　　不仅仅孤长空被无数的白骨大军包围，林天也同样陷入了密密麻麻的白骨包围圈中，龙化状态下一双漆黑冰冷的龙爪足以轻易的崩碎亡灵白骨的骨体，精纯的灵魂力量被他吞噬炼化，不断的修复着武体的创伤，仅仅片刻之间，崩断的几根胸骨便续接而上，状态恢复到了巅峰。

　　与此同时，一直在丹田气海中血莲台上沉寂的龙蛋在这一刻突然间有了反应，罡气漩涡气团近乎于疯狂的旋转起来，林天感应到了与守望之间的血脉联系，澎湃的大魔雷火罡气不断地向着龙蛋汇聚而去，融入了其中。

　　“天，借给我力量，你有危险，我要醒过来。”守望的声音回荡在林天的意念识海之中，那熟悉的声音略带一些的焦急，让林天那颗孤寂的心，感受到了阵阵的暖意。

　　“所有的力量都给你！”运转法门将体内澎湃的大魔雷火罡气灌注入银芒璀璨的龙蛋之中，林天开始无休止的在无尽白骨大军中不断的冲杀，体内的罡气接连不停地被守望吞食，每击杀一只亡灵白骨，便又会将体内的罡气再次弥补。

　　另外一边，孤长空身后的数百丈魔影凌空拍手，一大片的亡灵白骨化成了齑粉，孤长空腾身跃起，大魔刀挥斩出漆黑的刀芒，隔着接近百米的距离，向着林天劈杀过来。

　　“吼！……”

　　以身化龙诀施展开来，林天化身而成数百丈狰狞的雷龙飞腾避开，守望吞食罡气的速度比之他自身吞噬灵魂力量炼化的速度要快，他尽可能的避免与孤长空正面交锋消耗罡气。

　　然而孤长空显然不会让林天的想法得逞，大魔法力在身上腾起实质般的火焰，孤长空的脚步踩踏在无尽白骨大军的头颅上，向着林天凌空飞奔杀来。


第205章 亡灵王者

　　禁忌死林，唯有黑暗与冰冷并存。

　　在这伸手不见五指的黑暗中，一头形象狰狞的雷龙冲杀在数之不尽的白骨大军中，身上闪烁跳跃的电弧竟然也是漆黑之色，透出澎湃的魔息。

　　雷龙龙躯绵延数百丈，在这片禁忌死林中同样是无法飞行，四只龙爪在地面上奔行的速度快若闪电，强大的龙躯将一具具的白骨撞击碾碎，同时不断地吞噬着每一只被击杀的白骨中所蕴含的灵魂力量弥补着自身快速消耗的罡气。

　　在这头雷龙的身后，被碾碎成粉末的骷髅紧接着就会被从四面八方蜂拥而来的白骨洪流所填充，一名身穿黑袍身上魔焰升腾的青年手中提着森然的魔刀，每一刀挥斩出的无匹刀光，都会将大片的白骨崩碎，一双深紫色的魔眸死死地凝视着前方的雷龙，透发出凌厉至极的杀念。

　　“该死的！这家伙的罡气怎么好像是无穷无尽？”一龙一人在白骨大军中已经奔杀了数百里，孤长空体内的法力已经消耗极大，却是并无法像是林天那般可以吞噬亡灵白骨的灵魂力量来弥补自身的消耗。

　　与此同时，这边引起的战斗声势，将徘徊在死林中的土战，火麒和冰麟三人吸引了过来，此刻的孤长空只能无奈的放弃对林天的追杀，试图在白骨大军中杀出一条道路再去寻找安全的地方恢复自身严重消耗过度的法力。

　　“吼！”

　　一声震天的吼啸震荡的整片死林都仿佛猛烈的颤抖起来，大地簌簌而动，实质的音波犹如死亡的波纹，将一大片的亡灵白骨扫成了齑粉，土战化身金光璀璨的巨大麒麟冲入了白骨大军洪流之中，帮助孤长空杀出了一条冲出包围圈的道路。

　　“快走！这些亡灵白骨根本杀不完！”金色鳞甲披身的麒麟口吐人言，孤长空闻言点了点头，大魔躯腾身跃起，落在了麒麟的背上。

　　“轰！”

　　麒麟巨大的前爪随意的横扫，便将四面八方蜂拥过来的白骨大军扫灭，庞大的身躯在林间奔腾而起，火麒和冰麟两女也纷纷腾跃到他的背上，逃入了漆黑的山林之中。

　　麒麟奔行的速度奇快无比，转眼间便消失在了亡灵白骨的视线之中，无数道绿色的幽芒骨眼瞬间暗淡熄灭，一具具白骨散落在地上，在没有感应到生命气息的生灵出现在感知的范围之内前，它们将会永久的陷入沉睡之中。

　　刷！

　　一道漆黑的鬼影出现在这片刚刚发生过大战的战场中，除却一双猩红的血眸在黑暗中异常的璀璨之外，他虽然有着人形，却是面容模糊并没有五官，散落在地面上的无数白骨簌簌而动，仿佛是在颤抖，面对亡灵中的王者，它们有着本能上的恐惧和敬畏。

　　蓦然间，鬼王的目光投向山林中的一个方位，血芒穿透无尽的黑暗，看到了林天化身的雷龙仍旧厮杀在白骨大军洪流之中，为守望的苏醒不断的积累吞噬着灵魂力量。

　　数百丈的龙躯以极快的速度收敛缩小，感应到孤长空并没有继续追杀上来，林天恢复了本尊的样貌，凭借强横的武体随手将冲到近前的白骨头颅捏碎，法门自动运转便将灵魂力量吞噬，深邃的紫眸投望向远方，对视上了鬼王的那双猩红血眸。

　　“这里是死灵的乐园，不欢迎外来者。”低沉沙哑的声音直接回荡在识海中，乃是鬼王正在以灵魂意念传音。

　　“死灵的乐园吗？这里的确是个好地方。”嘴角泛起浅笑，林天同样以意念传音回应道，体内的罡气骤然间被守望吞食了大半，他连忙又将数十具白骨击杀，吞噬的灵魂力量瞬间炼化，将体内消耗的罡气补充。

　　“对于任何闯入死灵之地的外来者，你们都拥有一次选择的权利，离开这里，或者是死在这里成为无数亡灵白骨中的一员。”说话间，鬼王的身影向着这边走来，它每一步迈出，身影都刹那间穿行过接近百米的距离，其身躯仿佛是介乎于虚无的状态，竟然能够直接从阻挡在身前的漆黑树木上穿过。

　　“我不离开，也更没有兴致成为这里的一员。”大手凌空虚抓，上百具亡灵白骨纷纷化成粉末，紧接着数百道灰色的灵魂力量凝成的气流汇聚在手中，被九九归一法门吞噬炼化。

　　“死吧！”一声刺耳的咆哮回荡在识海中，这是鬼王发动的灵魂攻击，就在它以为眼前这个不知进退的人类将会抱头痛苦的时候，林天没有丝毫的反应却是让它失望之极。

　　“对我施展灵魂攻击，是你最大的愚蠢举动。”嘴角冷笑，若单论灵魂力量，融合了魔死符文的林天，就算是涅空九重天的纳西尔强者恐怕都无法相比，更何况一个区区的鬼王，又怎么可能凭借灵魂攻击伤害到他的灵魂。

　　通天慧眼的金芒在瞳孔中闪烁，鬼王身上凝聚的澎湃死气犹如浩瀚的汪洋，大概相当于涅空三重天的修士，尤其是这名鬼王的灵魂力量比之亡灵白骨还要更为的精纯和庞大，对于林天来说，简直就是堪比天材地宝的补品，而且鬼王身上凝聚的强大死气，也能够吞噬炼化，完全是全身是宝。

　　此时此刻，鬼王已经以极快的速度冲到了林天的近前，血色的利爪噌地一下从指尖弹出，狠狠地向林天的头颅抓来，殊不知在眼前这个人类的眼中，它已经被定义为了食物。

　　“天，吞了它，我就可以完全苏醒了。”似乎连守望都感受到了鬼王身上凝聚的庞大死气和强大的灵魂力量，悦耳动听的声音颇有些像小孩子嚷着要喝奶的感觉。

　　对于守望的苏醒，林天同样也很期待，他在乎的并不是能够与守望融合拥有强大的力量，而是真的想要让守望陪伴在身边，对于这个只见过几次面的小丫头，林天有着血脉和情感上的亲近感。

　　鬼王出手，附近的亡灵白骨纷纷后退，骨眼中的幽芒中闪烁着恭敬，并且纷纷跪在地上膜拜，林天的手中凝聚出大魔雷火刀，在架住鬼王利爪的同时，一股强大的力量传递过来，让他不由得向后滑行出去了十多米远。

　　“呜呜！……”

　　附近数千具亡灵白骨发出刺耳尖锐的鬼啸，仿佛是在为亡灵王者的强大而欢呼，然而林天的嘴角那抹笑意却是依旧还在，亡灵王者完全是一个完全由纯粹的死气和灵魂力量凝聚的能量体，实力越强，代表着鬼体所蕴含的能量越大。

　　亡灵王者化作鬼影继续穿行在无尽的黑暗之中，片刻间，鬼影竟然是与四周的黑暗完全的融合在了一起，消失在了林天那双紫眸的瞳孔中。

　　正如亡灵王者所言，这里是亡灵的乐园，也是亡灵的主场，在这里，亡灵的实力得以增幅，亡灵王者更是能够随意的融入到这片环境中，随时发动致命的突袭。

　　这种隐匿的手段可以说是无懈可击，亡灵王者的气息完全消失融入了黑暗之中，若非林天拥有洞穿万象天罗的通天慧眼，根本不可能发现对方的踪迹。

　　无声无息间，亡灵王者的身影浮现在林天的身后，它自认为没有任何的气息流露，而且林天并未回头也没有任何的动作，仿佛并没有发现它已经挥起了血色的鬼爪即将切割在后颈上。

　　“吼！……”

　　就在亡灵王者以为自己的突袭得逞之时，林天的身上陡然间暴起漆黑的雷芒电弧，同时升腾而起澎湃汹涌的魔焰化身成了一头狰狞可怖的雷龙，转身一口便将愣神中的亡灵王者吞噬。

　　“呜呜！……”

　　数千具白骨的欢呼声戛然而止，发出的灵魂啸音转变为恐惧，将亡灵王者一口吞噬之后，林天化身的雷龙转瞬间奔入了山林之中，漆黑的龙鳞与身上跳跃的漆黑雷芒和魔焰完全与四周的黑暗融合，转眼间消失无影。

　　数百丈的龙躯之中不断的传出亡灵王者愤怒的咆哮和嘶吼，林天以意念引动祭起血莲台，龙口张开，将亡灵王者吐出。

　　“该死的人类，你不可能吞噬我！”亡灵王者发出灵魂的怒吼，它的鬼体以极快的速度暴涨，竟然趋近于实质，仿佛即将施展某种强大的秘法。

　　林天化身的雷龙依旧面无表情，血莲台化作数百丈大小瞬间悬浮在亡灵王者的头顶，澎湃汹涌的血煞火焰涌动而出，化作一条条血色的火焰锁链将亡灵王者的鬼体捆缚，将之拉扯入了莲台中独有的空间中封困起来。

　　血莲台闪烁的璀璨血芒在黑暗笼罩的死林中极为的显眼，林天变化为本尊样貌将莲台收入丹田气海，紧接着身法展开消失在原地，就在他刚刚离去不久，无数白骨从四面八方的树丛中蜂拥而出，却是发现那原本醒目璀璨的血光已经消失的无影无踪。

　　禁忌死林的外围，亡灵白骨几乎无处不在，林天仍旧不敢深入死林的中心地带，在没有透发出任何能量气息的状态下凭借武体将数十具白骨打碎之后，他同时将方圆数十米范围内的所有亡灵白骨清扫一空，确定了这片范围在短时间内是安全的。

　　丹田气海中不停地震颤，亡灵王者以强大的死气不断地冲击着血莲台，丹田的每一次颤动都伴随着惨烈的剧痛，纵然是以林天意志的坚定，也是不由得身躯略微颤抖。

　　“必须在短时间内炼化这个鬼王。”屈指探出九道漆黑剑罡耸立在周身的九个方位，以九天玄罡剑域设置了简单的禁制，林天盘膝而坐，双手在胸前结起玄奥的印记。


第206章 凤鸾的老爹

　　“该死的，这鬼地方的亡灵也太多了，这些骷髅杀都杀不完！”

　　屈指探出几道剑罡将蜂拥而来的数十具白骨骷髅斩碎，土战的脸上略带些惨白，虽然击杀这些低级的亡灵需要消耗的法力微乎其微，但是却扛不住持续不断的消耗。

　　“这里一片黑暗，你那土属性的金光法力就像是黑夜中的一盏明灯，方圆千里范围内的亡灵几乎都能看到。”

　　就在这个时候，在土战身后一株漆黑树木下盘膝的孤长空张开双目，原本消耗过度的大魔法力如今已经完全复原了。

　　“那能怎么办？我们又不像你一样施展的魔气是黑色的。”一旁的火麒撅起性感的朱唇，她的手中跳跃着炽烈的火焰，玉手每一次挥动，都能将数十具白骨骷髅焚烧成灰烬，连同灵魂力量也湮灭在火焰中。

　　孤长空皱起了眉头，土战的土属性力量施展起来是金色，火麒的火属性力量是红色，冰麟的水属性力量是蓝色，这三个家伙只要动手，简直就是无数亡灵大军眼中明晃晃靶子和目标。

　　“你们三个家伙不要再动用法力了，这些白骨骷髅只是相当于真我五重天的修士，你们完全可以凭借武体力量解决。”孤长空揉了揉太阳穴，感觉跟这三个白痴一样的家伙在一起，简直就是累赘。

　　听闻此言，土战，火麒和冰麟三人都是神色一怔，身为涅空境界的修士，战斗中施展法力强势灭杀敌人几乎已经成为了习惯，被孤长空提醒一下，方才醒悟过来竟然忽略了这样一个关键的问题。

　　片刻间，醒悟过来的三人便将涌来的数百具白骨打碎了骨体，没有了醒目的法力光芒，便没有更多的亡灵白骨涌来，三人得到了喘息的时间，连忙纷纷盘膝坐下恢复消耗的法力。

　　“你见过林天了？他的实力如何？”法力恢复之后，土战便不由得开口问道。

　　“实力并不算太强，关键是他能够吞噬这里的死气和杀气恢复自身的消耗，甚至于被他击杀的亡灵所蕴含的灵魂力量，也能被他吞噬。”孤长空眉头凝重地说道，他的实力要强过林天，但是却无法在短时间内斩杀，一旦进入消耗战中，对于他和土战等人来说，便会极为的被动。

　　显然，听到孤长空如此一说，土战，火麒和冰麟三人也瞬间想到了这一点。

　　“那岂不是说，这片禁忌死林简直就是成了他林天的主场？我们必然会很被动。”火麒用小手托着精致的下巴，秀眉微微皱了起来。

　　“所以，我们必须以尽快的速度寻找到林天的位置，并且我们四个人联手将他斩杀，否则的话，拖下去对我们不利。”略微沉吟，土战便提出了自己的想法。

　　“问题是，林天刻意隐匿的话，我们根本没有半点线索，又怎么确定他藏身的位置？”火麒不禁反问道。

　　此言一出，众人顿时都沉默了下来，青厉并没有进入禁忌死林，没有神器门的‘捕风捉影’，想要在这无尽黑暗笼罩的死林中寻找到林天的踪迹，简直就是难如登天。

　　众人谁也没有料到，本以为能够轻易杀死的林天，竟然会进入这片诡异的死林，而且还让四位强大的涅空修士对他无可奈何，陷入了被动。

　　“不如我们先离开这片死林吧，他林天早晚也会出来，只要他敢出来，我们再出手就简单的多了。”沉默良久之后，火麒提议道。

　　“我们怎么出去？我们完全已经迷失了方向。”土战耸了耸肩，显示出自己的无奈，他的动作看在火麒的眼中，却是恨不得咬上他两口。

　　“为今之计看来只能出去了，我可以带你们出去。”就在众人一筹莫展之时，孤长空无奈的苦笑道。

　　他现在才明白，神火老祖那个老匹夫让自己来办的事情，果然没有那么容易完成，他打算进入神火剑池修炼三年的想法，只能暂时的搁浅了。

　　禁忌死林中，孤长空，土战，火麒，冰麟四人联手的组合决定了放弃对林天的追杀，最终无可奈何的踏上了离开死林的道路。

　　而此时此刻在禁忌死林之外的修炼界中，青厉和唐玉东将众人进入死林的消息带回了宗门，而后在修炼界中传开。

　　土族势力范围内的麒麟城中，宇幕驰舟和寒雪凌两人在一家酒楼中正在谈笑风生，陡然间听闻一些酒楼中的酒客谈论的话题，不禁表情凝重了起来。

　　“怎么办？万古魔土的传人和土战进入禁忌死林追杀林天去了。”手中的酒杯捏紧，寒雪凌的俏脸娇容上尽是担忧的神色，不管怎么说，当初在凤林中林天出手救过她。

　　“放心，我们这就去帮他，孤长空我虽然没有见过，但是这个家伙拥有大魔血脉，实力很强，林天恐怕难以对付，何况再加上一个涅空两重天修为的土战。”宇幕驰舟伸手抓住寒雪凌的小手，轻声的安慰道，身为天外祖殿圣地的传人，对于其他几个圣地的传人自然是有所了解的。

　　将一块玉石放在桌上，宇幕驰舟和寒雪凌起身离去，酒楼中一些酒客认出了他们的身份，不禁议论纷纷起来，让寒雪凌在麒麟城中等着，宇幕驰舟祭起古铜神舟向着禁忌死林的方向飞去。

　　寒雪凌毕竟只有真我九重天的修为，这种层次的战斗根本无法插手，她也是冰雪聪明，知道现在不是任性的时候，便乖乖地听话在麒麟城中等候消息。

　　凤林凤族的大殿中，同样得到消息的凤鸾坐卧不安，但是整座大殿都被凤族族长以莫大法力封印，她尝试了无数次都无法离开，心中的担忧让她此刻的娇容有些发白，想到林天有可能会出事，美眸中划落下两行泪水滴落在石质的地面上碎成八瓣。

　　“禁忌死林太危险了，娘是不会让你去的。”凤族族长的身影浮现在大殿中，看到自己女儿伤心的模样，她虽然于心不忍，却也只能狠下心来将她封困在这里。

　　“但是林天会死的！他如果死了，我也就不活了！”凤鸾任性的摔打着大殿中的桌椅茶杯，发泄着心中的怨气，她也知道母亲是为了自己，她也无法责备什么，但是她就是心中难受，尤其是想到林天可能会死在禁忌死林中，她更是有种想要殉情的坚决。

　　眼见此景，尤其是听到凤鸾居然想要殉情的一番话，贵为一族的族长，凤女也是不禁苦笑，对于自己这个宝贝女儿，她是一点办法也没有。

　　“好了，我的宝贝乖女儿，你现在安分点的话，我就保证林天不会出事，但是你再继续闹下去的话……”为了自己这个宝贝女儿，凤族族长是彻底无奈的选择妥协了。

　　“娘，你说真的？我就知道娘是最好的了。”听到凤族族长如此一说，凤鸾梨花带雨的娇容上顿时露出了笑意，她扑到母亲的怀里，小嘴在凤女的脸上亲了下，撒娇起来。

　　“有你这么一个女儿，我有什么办法？真是便宜了林天那个小家伙。”凤族族长无奈苦笑，随后便见她取出一块青色的玉佩。

　　“莫老头，你再不出关，你宝贝女儿就死定了！”将意念探入青色玉佩，凤族族长的声音犹如雷霆乍响一般回荡在未知的空间中。

　　“谁敢动我的宝贝女儿？话说凤女，你男人我还没有那么老吧？”距离凤林无数万里之外，一座高耸入星空云端的神山之巅，一名身穿青色长衫，看起来只有青年模样的修士缓缓张开了双目，翻手将一块与凤女手中同样的玉佩取出，口中笑着说道。

　　“活了几万年的老家伙，还恬不知耻的说自己不老？”凤女的话语中毫不留情的继续抨击道。

　　“那你这个活了上千年的女人，岂不是老妖婆了？”青年嘿嘿一笑，有些邪恶地说道。

　　“你敢再说一遍吗？你宝贝女儿现在可是在老娘我的手上！”在修炼界中德高望重的凤族族长此刻完全发飙了起来，倘若被凤族中人听到族长自称老娘，恐怕会一个个瞠目结舌起来。

　　“莫老头，你看着办吧！”将事情的原委通过玉佩告知了神山之巅的青年修士，凤族族长直接切断了意念联系，绝美的娇容上腾起怒火，咬牙切齿的自言自语道：“莫老头你要是敢来找我，我要让你知道得罪老娘的后果！敢说我是老妖婆？！”

　　凤鸾一脸呆滞的看着发飙的母亲，她现在才发现母亲竟然也有发飙的时候，而且还如此的彪悍。

　　与此同时，凤鸾注意到了母亲手中拿着的玉佩，不禁轻声开口问道：“娘，你刚刚和谁在对话，怎么自言自语起来了？”

　　听闻此言，凤族族长骤然回神，如此方才注意到自己女儿就在身边，却是浑然没有注意到自己的形象在女儿面前失态了。

　　“是你那个不负责任的老爹！”轻哼一声，凤女不禁将凤鸾搂了搂，笑道：“乖女儿，自从生下你之后，你那老爹就跑去闭关了，你可是娘一手带大的。”

　　“嗯嗯，但是娘啊，我从来没见过爹，他是一个什么样的人？”凤鸾不禁好奇地问道。

　　“一个不负责任的老家伙，你以后如果见到他，一定要揪他的胡子。”凤女恶狠狠地说道。

　　“啊？为什么要揪爹的胡子？”

　　“因为他经常欺负娘，而且这么多年来都不来看你……”


第207章 至强者齐聚

　　在中土地界的中心地带，耸立着一座高耸入星空的神山，在这座神山的附近，群山环绕犹如众星捧月一般，却是唯独只有这座神山最为巍峨高大。

　　在整个修炼界中，五大圣地可以说是最至高无上的存在，没有任何人胆敢撼动圣地的威严，但是在一些老辈强者的眼中，这座神山比之所谓圣地还要更为恐怖一些。

　　“老子现在放出话来，谁敢动林天，老子捏爆他的卵蛋，切了他的JJ喂狗！”

　　平静的修炼界中，所有涅空九重天以上修为的强者皆然都听到了耳畔犹若炸雷般的巨响，如此彪悍的话语，让诸多强者一个个表情极为的难看怪异，纷纷将目光投向中土地界中心的位置。

　　“一个个的看什么看？对老子有意见？”青年修士盘膝坐在神山之巅，一头长发在脑后随风舞动，仿佛是能够察觉到整个修炼界中投望过来的目光，不禁咧嘴一笑。

　　听闻此言，几位涅空九重天的强者纷纷脸色惨白，连忙将目光收回不敢再看，没有敢得罪这个数万年前号称修炼界中第一强者的恐怖家伙。

　　“莫忘情，你鬼嚎什么？”就在这个时候，一道浩瀚莫测的精神波动从无数万里之外的北极魔海方向传递而来。

　　“我那宝贝女儿的如意郎君现在被你那个叫什么孤长空的传人追杀，林天小子如果出事，我女儿可是要殉情的。”感受到北方传来的精神波动，莫忘情撇了撇嘴，打了一个哈欠说道。

　　“青年一代的最强者角逐，你不能插手！”精神波动微微震颤，虚空仿佛被一双无形的大手撕开一道裂痕，一位面目冷峻的紫发青年跨步从虚空的彼岸走出。

　　“最强者的角逐只是你们几个搞出来的东西，还是那句话，林天要是出了什么事，老子去把你的万古魔土砸个稀巴烂！”看到紫发青年，莫忘情原本玩世不恭的表情骤然间严肃起来，声音犹若洪钟震颤，回荡在整个修炼界中所有涅空九重天以上强者的耳畔。

　　他这番话就是要说给所有人来听，连万古魔土圣地他都敢砸，谁要是再敢动林天，就要看看自己的骨头是不是比万古魔土更硬！

　　在这一刻，整个修炼界中的强者都明智的保持沉默，所有人都知道神山之巅那位是个疯狂的家伙，他既然敢说这番话，就一定敢做。

　　“莫忘情，制定好的规则，你想要搅局的话，别怪我翻脸不认人！”紫发青年眉头皱起，声音低沉地说道。

　　就在莫忘情冷哼一声刚要再说什么的时候，又一股强大的精神波动从东方传递过来，一位身穿白衣，双手背负在身后的青年身影显现而出。

　　“林天修炼的是九九归一，有着极大的潜力，何况就算是真的死了，我可以答应你把他送入轮回，并且保存他的记忆让他转世重生。”白衣青年面无表情的缓缓开口说道。

　　“我很纳闷，你们为什么要弄这个最强者角逐？”凛然不惧的与两位至强者对视，莫忘情不禁有些疑惑。

　　“因为要寻找出最具有潜力的青年传承我们的绝学，数万年平静的日子很可能快要到头了。”紫发青年冷然开口说道。

　　“我倒是觉得林天挺适合，短短数十年间，能够把九九归一修炼到这个程度，也很算难得了。”蓦然间，一道声音插入了这个话题，一头银白长发的萧凡身影显现在这座神山附近的空中。

　　“这个还很难说，青年一代中不缺少天才，只要他能够打败所有人，凭借我们几个的全力培养，他起码也是个至强者。”

　　一股强大的精神波动传来，第四位至强者的身影浮现而出，这是一位身穿玄黄长袍的青年，除却远古时代殒落的祖佛之外，四位至强者竟然都因为莫忘情的出现而到齐了。

　　“原来你们几个老家伙早就有打算了。”摊了摊手，同时面对四个至强者，莫忘情就算再对自己自信，也不敢同时跟四个人翻脸。

　　“你还真是后知后觉，说我们老，你就不老了？”身穿玄黄长袍的至强者轻轻一笑道。

　　“李枫，还是你这个老家伙有点人情味，不像是某两个家伙，整天冷冰冰的一张脸，好像老子欠他们钱一样。”撇了撇嘴，莫忘情有意无意的以眼角的余光扫了白衣青年和紫发青年两人，而这两位至强者对他的话却是仿佛没有听到一般，身影渐渐变淡，消失的无影无踪。

　　既然已经将问题说清楚了，那么莫忘情自然是不会再随意的插手青年一代最强者角逐这件事，就在萧凡随后打开一道空间门户打算离开的时候，莫忘情却是忽然将目光投来，笑道：“话说萧老哥，你家那位婆娘的事情怎么样了？”

　　“还能怎样？我女儿还在她手上，我跟她要了好多次都不肯。”萧凡的嘴角泛起苦笑道。

　　“哦？还没和好啊？”

　　“哪有那么容易？”嘴角的苦笑更浓，一切矛盾的源头，都是远古时代被众人联手封印的某位大人物。

　　“嘿嘿，一起喝个酒吧，一醉解千愁嘛，李老哥那里可是有不少好酒的。”莫忘情嘿嘿笑道，对于萧凡心中的愁苦，他也是知道一些的。

　　“没空。”萧凡摆了摆手，随后便踱步走入了空间门户，消失的无影无踪。

　　“李老哥……”看到萧凡不理自己，莫忘情转而向李枫望去，却见这位至强者已经化作遁光消失在天际，只给他留下了一句话，“我也没空……”

　　空旷的神山之巅便只剩下了莫忘情自己一个人，心中暗骂萧凡不给面子和李枫小气，他翻手取出玉佩，联系上了凤族大殿中的凤女。

　　“老婆大人，这件事我没法插手。”

　　“你不插手？难道不想让你宝贝女儿活了？”凤女咆哮的声音回荡在识海中，顿时让莫忘情这位堪可与至强者平等对话的强者额头上泛起了冷汗。

　　“这个……我最多能跟一个叫板，四个界主级，你男人还不想英年早逝啊。”莫忘情只能无奈的解释道，希望对面那位彪悍的老婆大人能够消消火气。

　　“跟我说这些没用，你跟你宝贝女儿说吧。”凤族大殿中，凤女将手中的玉佩甩手扔给了身旁的凤鸾。

　　“爹！”欢喜的将玉佩接住，凤鸾开口便甜甜的叫了一声。

　　“真乖，来，让老爹亲一个！”这一声‘爹’几乎将莫忘情浑身的骨头都喊的酥麻了起来，脸上浮现出颇为受用的笑意。

　　“不让你亲，除非你保证林天不会出事。”轻哼一声，凤鸾接下来的一番话，顿时如同一盆冷水，将莫忘情浇的浑身透凉。

　　“莫老头你看着办，你女儿现在寻死寻活的！”凤女一把拿起玉佩以意念咆哮，随后便切断了联系。

　　“泥马！老子堂堂鸿蒙混元级，你们娘俩起码给我点面子啊！”神山之巅，莫忘情几乎欲哭无泪，玉佩中的联系已经断了，凤鸾和凤族族长母女两个自然是听不到。

　　“活该，妻管严的悲剧货。”北方顿然传递过来一股精神波动。

　　“该死的辰老魔，你别恬不知耻的说我，楚千凝的话你敢不听？你不是妻管严？装你妹啊！”莫忘情怒发冲冠，向着北方传递出浩瀚的精神波动，整片天穹都在他的精神咆哮中猛烈的颤动起来。

　　刷！

　　莫忘情的身影瞬间消失在神山之巅，老婆和女儿都把话放出来了，他这个妻管严的悲剧强者，只能老老实实的去执行任务。

　　此时此刻，在禁忌死林中的林天却是并不知道孤长空，土战等人已经从这里离开，亡灵王者的灵魂力量和鬼体凝聚的死气过于强大，纵然是他全力的炼化，也是收效甚微。

　　这一日，整片禁忌死林安静的有些诡异，平日里时常出没向他偷袭的亡灵都销声匿迹，一只拥有抬手间灭杀他实力的强大亡灵王者在发现他的瞬间，反而没有攻击，而是仿佛看到什么可怕的东西一般，飞速的逃离，让一脸戒备的林天目瞪口呆。

　　而林天所不知道的是，此时此刻，在禁忌死林中心地带的最深处，一尊足有数百丈高大的白骨王座之上，莫忘情挺身而立，数十层白骨阶梯的下方，匍匐着整片禁忌死林中所有的亡灵王者，其中包括了三头背生骨翼，骨体呈现黑金色的亡灵君主，以及在所有亡灵前方瑟瑟发抖，头戴着白骨王冠的亡灵帝王。

　　“老子这次来，是告诉你们这帮家伙，管好你们的手下不要伤害这个人类，否则的话……”说话间，莫忘情的身上微微透发出一丝的气息威压，匍匐跪在最前方的亡灵帝王头顶的王冠崩裂开来，在恐怖的气机威压之下，三名超越涅空级别的亡灵君主那黑金色的骨体都崩开细微的裂痕，却是依旧匍匐在地，不敢出声。

　　莫忘情挥了挥手，在诸多亡灵强者的眼前，浮现出了林天的虚影。

　　“大人放心，小的一定管理好下面的那些骨头。”头顶的王冠虽然已经碎裂，亡灵帝王沙哑的声音连忙应承道。

　　“嗯，这还差不多，给你两道阴阳星辰之力，足以让你突破现在的境界，凝聚出不死之身了，老子向来都是奖罚分明。”满意的笑着点了点头，莫忘情屈指探出两道阴阳黑白交错的神光射入亡灵帝王的一双骨眼中。

　　“多谢大人！”亡灵帝王声音惊喜的连连叩首，莫忘情的身影已经在白骨王座上缓缓消散。

　　察觉到笼罩在头顶的恐怖气机威压消散，所有的亡灵都不禁松了一口气，亡灵帝王站起身来，数十丈高大的紫金骨体充满了威严，那些原本想要站起身来的亡灵王者和君主，顿时又纷纷跪伏下去，不敢抬头。

　　“都去警告下面的那些烂骨头，那个人类一旦出了什么事情，我们所有亡灵不死的岁月都等于是走到头了！”

　　随着亡灵帝王的发号施令，所有的亡灵王者和君主纷纷点头领命。


第208章 给本小姐叫的威武点！

　　对于莫忘情私底下搞的这些小动作，四位至强者也都选择睁一只眼，闭一只眼，莫忘情本人也知道天底下没有事情能够瞒过那几位的感知，因此也就堂而皇之的去做了。

　　在他看来，只要不亲自插手青年一代的最强者角逐，就不算破坏规矩。

　　连续的三日以来，林天愈发的感觉整片禁忌死林变的比往日诡异起来，就在刚刚，两只亡灵白骨从地上弹射而起向他攻击，还没等他出手，一名足有十多丈高大的黑金色骷髅便冲了出来，一巴掌将两具亡灵白骨拍成了粉末。

　　而更令他震惊的目瞪口呆的是，这位气息极为恐怖强大的黑金骷髅，竟然向他咧嘴一笑，连说了好几句对不起。

　　从对方死气的感应以及灵魂的强度来看，林天完全可以确定这位黑金骷髅必然是高等级的亡灵，而且极有可能是整片荒林中为数不多的亡灵君主，因为他看到几名亡灵王者见到这家伙都会恭敬无比的匍匐在地。

　　短短三日之间，整个禁忌死林中除却一如既往的黑暗与冰冷之外，便再也没有任何的亡灵会向他攻击，而他一旦靠近某些强大亡灵的领地，所有的亡灵都会纷纷逃避。

　　几乎所有的亡灵都已经知道，神秘强者不让动的这个人类青年能够吞噬亡灵的灵魂力量和死气，他们都不敢向这个人类青年出手，却也不想被吞噬炼化，因此所能做的，就只有无奈的逃跑。

　　一时间，禁忌死林如此恐怖地域的所有亡灵竟然都坐卧不安起来。

　　没有亡灵来打扰，林天反倒能够安心的在死林中慢慢的炼化被封印在血莲台中的亡灵王者，炼化之后所得到的能量，尽皆都被凝练而成罡气，一大部分被守望化作的龙蛋吸收，剩余的部分则是被他用来强化武体，希望能够尽早的突破瓶颈，晋级八重天。

　　按照林天的推算，修为达到八重天之后，在融合九转雷珠的前提之下，便可与涅空两重天修士相比，即便不是孤长空等人的对手，起码也可以在他们的追杀之下自保无忧了。

　　对于死林中发生的事情，除却几位至强者之外，整个修炼界中的其他人自然都不知道，就在宇幕驰舟闯入死林的刹那，整片禁忌死林的亡灵都沸腾了起来。

　　“有其他人的人类进来了？既然那位神秘的强者不让我们动那个穿黑袍的青年，这个穿白衣的，让小的们给我包围起来！”

　　负责统领死林外围的亡灵王者挥舞着手中的骨剑，恶狠狠的发号施令，这段日子积攒的憋屈，所有的亡灵白骨都跃跃欲试的想要发泄出来。

　　刚刚进入禁忌死林，宇幕驰舟便无奈的发现存在于死林中的亡灵白骨仿佛就像是在等着他自投罗网一般，徒一进入，便被包围了起来。

　　面对数之不尽的白骨汪洋大军，宇幕驰舟直感觉头皮一阵的发麻，尤其是在这些白骨大军中还混杂着五名涅空级的亡灵王者，在白骨大军后方负责指挥的那位亡灵王者挥舞着手中的骨剑，不仅仅有着接近五米多高的骨体，浑身萦绕的死气更是堪比涅空五重天的修士。

　　这种困境之下，宇幕驰舟不敢在继续隐藏实力了，一轮生死交泰的轮回盘在脑后浮现而出，死林中充斥的澎湃死气尽皆都在生死轮回盘徐徐旋转之间炼化，但是却无法像是林天那般直接凝成体内的能量，而只是将死气炼化之后转化成攻击的生死神光不断的激射向四面八方。

　　如此一来，宇幕驰舟可以说是完全占据了主导的地位，生死轮回盘自主的吸收禁地中的死气，然后将吸收来的死气炼化成生死神光施展攻击，对于他自身体内的法力，却是没有一丝一毫的消耗。

　　但是让宇幕驰舟感觉蛋疼菊紧的是，四周不断蜂拥而来的亡灵白骨大军仿佛就是无穷无尽一般，他以生死神光杀死的速度，还不及亡灵白骨这种炮灰消耗补充的速度。

　　而且在禁忌死林中似乎有着某种强大的死气禁制，他想要驾驭古铜神舟御空飞行逃出包围圈，根本就飞不起来。

　　虽说以生死轮回盘施展生死神光对自身的法力没有消耗，但是长时间的持续下去，对于他的意念消耗也可以说是极大，而且他还要时刻的注意隐藏在白骨大军中的那些亡灵王者的偷袭。

　　狠狠地咬了咬牙，宇幕驰舟双手一翻，生死神光在手中璀璨闪耀，一只黑白交泰的巨大手掌凌空拍击下来，将前方数百具白骨轰碎成了齑粉。

　　“该死的烂骨头，都给本少爷让开！”愤怒充斥在英俊的面庞上，宇幕驰舟终于忍不住要大开杀戒冲出包围圈了，双手连连翻动，每一次都会拍出方圆数十米的生死手印将数百亡灵白骨拍碎，但是紧接着便会又有无数的白骨蜂拥上来，足足杀了数千亡灵，他发现自己居然才向前走了一步……

　　刷！

　　就在这个时候，一道隐藏在黑暗中的鬼影无声无息间浮现在宇幕驰舟的身后，亡灵王者那血色的鬼爪骤然横扫，划向他的后颈。

　　“砰！……”

　　察觉到来自身后的偷袭，宇幕驰舟意念一动，生死轮回盘飞旋起来，便将鬼爪挡住，同时激射出数十道生死神光，将那亡灵王者的身上洞穿出数十个手指头粗细的窟窿，直让这位亡灵王者痛的连连鬼嚎。

　　以宇幕驰舟目前的修为，还无法做到一击斩杀涅空级的亡灵王者。

　　“滚开！”

　　在他抵挡亡灵王者偷袭的瞬间，附近的数十具白骨向他伸出阴森可怖的骨爪，宇幕驰舟感觉头皮发麻，一声咆哮，生死法力以他为中心浩荡出恐怖的波浪涟漪，将四周方圆十多米范围内的白骨掀飞出去，崩碎在空中。

　　这一次发飙的效果极为的显著，宇幕驰舟连续向前奔出去了数十米远，才再次被数之不尽的亡灵白骨大军包围了起来，但是施展法门神通和爆发法力，却是会对自身产生消耗，一旦在没有突围之前将法力耗光，那么他就会被这些该死的亡灵撕成碎片，心中想到这个结果，宇幕驰舟便感觉浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“轰！……”

　　就在宇幕驰舟有些一筹莫展的时候，一声震天的巨响陡然间从身后传来，整片死林都在这巨大的声势中猛烈地摇颤晃动，他回头望去，便看到一道妙曼的人影踏在无尽白骨大军那光秃秃的脑壳上向着这边飞奔而来。

　　“小月，这边！”看清楚来者的样貌，宇幕驰舟顿然大喜，他曾经去过虚空剑谷，自然认识独孤小月。

　　“噌！……”

　　背后包裹着长剑的粗麻布碎裂开来，一柄神芒四射的长剑豁然出鞘，将一名冲上来偷袭的亡灵王者斩成了两半，独孤小月犹如踏云而来的天骄神女，轻飘飘地落在了宇幕驰舟的身边。

　　只是她踏着的并不是云，而是那些亡灵白骨光秃秃的脑壳……

　　“小月妹子，你是来救我的？”望向身旁的独孤小月，宇幕驰舟一脸惊喜地说道。

　　“救你妹个大头鬼，我家小姐是来救林天的。”完美在独孤小月的肩膀上甩给宇幕驰舟一个大白眼，小爪子伸出一个手指头扣着鼻子说道。

　　听闻此言，宇幕驰舟脸色顿然有些尴尬的笑了笑，道：“嘿嘿，小月也认识林天？我也是来救林天的。”

　　对于这个看起来人畜无害的完美，知根究底的宇幕驰舟可不认为那是一只宠物小猫，而且在他看来，有完美在的话，就算是那些亡灵君主乃是亡灵帝王过来，也不会有什么危险。

　　“嗯？你是来救林天的？”听到宇幕驰舟所言，独孤小月原本没有丝毫表情的脸色顿时缓和了下来。

　　看到宇幕驰舟点头，独孤小月莞尔一笑，伸出小手拍了拍完美的小脑袋，道：“既然他也是来救我男人的，就帮他把这些吓人的烂骨头轰走吧。”

　　“喵！……那边的大骷髅架子，听到没，我家小姐让你带着这些烂骨头赶紧滚蛋！”听到自家小姐发放任务了，完美顿时精神抖擞的飞腾而起，禁忌死林中禁止飞行的禁制，却是对它根本无效。

　　独孤小月和宇幕驰舟的脸上顿时拉下两条黑线，尤其是宇幕驰舟听到完美竟然发出猫叫声，强忍着没有笑出声来，而独孤小月则是直接挥起长剑把完美从拍了下来。

　　“是不是当猫当习惯了？那些烂骨头根本就不怕你！居然学猫叫，让本小姐跟着你丢人！给本小姐叫的威武点！”独孤小月气的小胸脯一起一伏，似乎觉得拍一剑不解气，抬起小脚把完美踹向附近的白骨堆中，恶狠狠道：“速度解决掉这帮骨头，我们还要去找林天。”

　　“嗷……，这不是几万年没叫，一时间有些不习惯嘛。”完美有些委屈的揉了揉屁股，看到附近的几只白骨竟然向自己伸过来白爪子，它扬起头颅，发出了一声震天的吼啸！

　　“吼！……”

　　震天动地的虎啸声形成恐怖至极的毁灭音波扩散向四面八方，整个方圆数百米范围内的一切有形之质都在音波中彻底的化成了齑粉，音波中毁灭的威能巧妙地避开了独孤小月和宇幕驰舟两人，却是将数之不尽的白骨大军尽皆飞灰湮灭。

　　“死林深处的那个大骨头，再敢派出来这些烂骨头，老子一会儿就去把你凝聚的不死之身拆成零件！”完美的身上腾起强大的气息，小爪子在漆黑坚硬的地面上猛地一拍，一道狰狞的裂痕显现而出，以极快的速度瞬间蔓延到远处那唯一幸存的手持骨剑的亡灵王者脚下，将之轰飞了出去。

　　“独孤风，你这个老东西作弊！”中土地界虚空中一座坐落在九重云端的巍峨大殿中，至强者李枫睁开双目，向着东方传递出咆哮的精神波动。

　　“我把完美那只雷虎放在小月的身边只是负责保护她的安全，并没有插手吧？”东方虚空剑谷中顿时传递出冷淡的回应。

　　“好了，这种小事情没有必要争吵，莫忘情那个老匹夫不也是过去警告亡灵帝王了吗？只要不直接插手最强者角逐，随便你们怎么搞。”北方的万古魔土中传出精神波动调解道。

　　“哼！既然这样，为了防止我的传人出事，我也得做点准备。”冷哼一声，至强者李枫将精神波动收回，就在他的话音刚刚落下的瞬间，一只晶莹剔透的玉蝶翩翩起舞，从天外祖殿中飞了出去消失在天际。

　　对于他的这个动作，万古魔土的那位辰老魔和虚空剑谷的独孤风也都是装作没有看到一般，至于此刻回到神山之巅继续修炼的莫忘情，则是嘴角泛起了一抹淡淡的笑意，无数万年以来，他最喜欢看到的就是几个老家伙之间相互斗嘴的场景。


第209章 守望苏醒

　　禁忌死林中心地带的白骨王座之上，足有数十丈高大的亡灵帝王，在得到莫忘情赐予的两道阴阳星辰之力的帮助下，凝聚出了属于他自己的不死之身。

　　但是现在的他却是感觉自己这个亡灵帝王做的还真是憋屈，前不久刚刚被神秘强者警告不许动游荡在禁忌死林中的人类，现在又来一个恐怖的家伙警告自己不许动后面进来的人。

　　虽然中心地带与边缘外围相距甚远，但是身为亡灵帝王的强大灵魂意念，依旧能够感应到完美身上涌现的澎湃雷霆神力，亡灵对于天地雷电的有着天生上的抵触。

　　“所有的烂骨头都立刻给我陷入沉睡的状态，没有我的命令，任何骨头都不许给我醒过来！”亡灵帝王的意念灵魂波动刹那间传荡在整片黑暗与冰冷并存的死林中。

　　所有的亡灵皆然都接收到了来自伟大帝王的命令，白骨的骨架纷纷散落在地上，亡灵王者和亡灵君主纷纷选择了蛰伏，进入了中心地带，不再涉足外围边缘。

　　原本喧闹沸腾的死林再度陷入了安静中的死寂，完美耀武扬威地挥动着小爪子，昂着小脑袋转身向着独孤小月走来，那模样似乎在说，这一嗓子吼的威武吧？

　　看到自家小姐那张绝美的娇容上泛起了笑意，完美感觉自己刚刚做的一切都是无比明智的选择，还未反应过来，便感觉身子一轻，被独孤小月直接伸手揪住后颈上的毛发提了起来。

　　“这还差不多，以后你敢再学猫叫，等回去之后，我就让你真的当一辈子的猫！”独孤小月邪气凛然的嘿嘿笑着，这笑声本来很是悦耳动听，但是听在完美的耳中却是仿佛恶魔之音，让他忍不住浑身打了一个冷颤。

　　没有了亡灵的阻拦和骚扰，独孤小月和宇幕驰舟便可完全在死林中畅通无阻的穿行，与此同时，在死林某一处黑暗的角落中，察觉到有人向这边接近的林天缓缓张开了双眸，亡灵王者毕竟也是达到了涅空级的存在，时至如今也是炼化了仅仅一成，而且还要分担力量来强化血莲台的封印，让他现如今的战力比之平日里要缩水三成。

　　“林兄，终于算是找到你了。”一声爽朗的大笑回荡在死寂的漆黑树林中，听闻这声音略有些熟悉，林天有些戒备的心方才算是放了下来，从声音能够分辨的出，来者正是宇幕驰舟。

　　“你们怎么来了？”看到宇幕驰舟的身旁还跟着那名扬言要让自己当她男人的独孤小月，林天缓缓起身，不禁问道。

　　“听说你被追杀，这不是来救你的吗？你是不知道啊，本少爷可是差一点就被那些烂骨头给分吃了，要不是小月妹子出手相救，我可能就葬送在这里了。”说到这里，宇幕驰舟的神色略有些尴尬，想要救的人平安无事，而他自己这个来救人的家伙却是差一点送命。

　　通过宇幕驰舟之口，林天得知乃是独孤小月肩膀上那个叫做完美的小白猫出手震慑的死林亡灵，有关于完美的身份和来历，林天并未多问，宇幕驰舟也聪明的没有多说。

　　“既然亡灵都蛰伏了，那我们就离开吧。”宇幕驰舟走到林天的身旁拍了拍他的肩膀笑着说道。

　　然而令人诧异的是，林天摇了摇头道：“我现在的战力缩水了三成，还不能出去。”在林天看来，没有足够强大的战力，出去反而不如在这片禁忌死林中安全，而且宇幕驰舟和独孤小月几乎游荡了整片死林的外围，并未发现土战以及孤长空等人的行踪，显然那些追兵已经离开了。

　　“那我陪你。”一直没有开口的独孤小月却是在这个时候突然说道，而且还直接走到林天的身旁，伸手抱住了他的胳膊。

　　看到这一幕，对于独孤小月那略有些恶魔般的性格稍微了解的宇幕驰舟简直不敢相信自己的眼睛，他还是第一次看到独孤小月这个小恶魔还有这般小女人的姿态。

　　就在这个时候，独孤小月有意无意的扫了宇幕驰舟一眼，那意思好像是在说，这里没你什么事了，赶紧消失在我眼前。

　　相较起来，完美明智的选择了沉默，趴在独孤小月的肩膀上装作睡着的样子，但却依旧被独孤小月伸手从肩膀上拎了起来扔了出去。

　　林天的嘴角不禁抽搐了两下，他略微试着将被独孤小月抱着的胳膊抽出来，但是却被这个丫头抱的更紧，尤其是那两只饱满娇挺的小山峰不停的摩挲，让他感觉有些无地自容，不由得向宇幕驰舟投向求助的眼神。

　　“那个……雪凌还在麒麟城等我的消息，你这家伙既然没事，我就先回去了。”对于林天求助的目光，宇幕驰舟聪明的选择无视，他万分清楚得罪独孤小月这个恶魔丫头的后果。

　　“没义气的家伙。”望着宇幕驰舟那仓皇而逃的背影，林天的脸上泛起了无奈，至于被独孤小月扔出去的完美则是已经消失的无影无踪，不知道去哪里凉快去了。

　　林天发现，独孤小月抱着自己胳膊的神态和模样很是安静，耳畔回荡着喘息的声音，让他无奈的是，这丫头竟然睡着了。

　　死林中一片的寂静，远处一堆散落在地上的白骨，让林天感觉仿佛有一双无形中的眼睛在看自己的笑话，他轻哼一声，那堆白骨顿时仿佛被惊吓到一般，每一根骨头都竖立起来，连忙逃向了远方。

　　独孤小月不知是什么时候醒过来的，当她朦胧的张开一双美丽的眼眸时，愕然发现林天居然已经进入了修炼的状态，让她失望的是，自己身上的衣襟都没有任何被动过的迹象。

　　“难道我的魅力不够，吸引不了这个家伙？”独孤小月用小手撑着下巴，秀丽的眉头微微皱起，心中喃喃的想着。

　　而在这个时候，完美已经大摇大摆的进入了禁忌死林的中心地带，当发现那尊高大无比的白骨王座时，却是发现包括亡灵帝王在内的所有高等级亡灵都消失的无影无踪，仿佛是知道他要来似的。

　　对此完美根本没有丝毫的在意，他也没有什么兴趣去理会那些一身硬邦邦骨头的家伙，小猫一般的身躯化作残影腾跃到白骨王座上，小脑袋往一双爪子里一埋，便睡了起来。

　　隐匿的附近的亡灵帝王和三位亡灵君主都是不由得长舒一口气，虽说自己的王座被当做了床榻对于他这位帝王乃是赤裸裸的藐视，但是他也只能当做是没有看到，每一次感受到完美身上那散放出若有若无的强大气息，这位亡灵帝王就感觉灵魂猛烈的颤栗。

　　林天想要试图炼化亡灵王者身上凝聚的灵魂力量和澎湃死气，按照他的推衍起码也需要三年左右的时间，而在他身处于禁忌死林中闭关的这三年之间，修炼界中的青年一代最强者角逐依旧持续进行着。

　　孤长空，土战，火麒和冰麟四人在禁忌死林的外围守候了一年之后发现林天一直都没有出来，他们并不知道禁忌死林那片恐怖之地中被两位强者已经闹的鸡飞狗跳，最终又等候了半年多之后只能无奈的选择离开。

　　在这接近两年的时间中，圣地传人纷纷现世，天外祖殿传人宇幕驰舟在麒麟城迎战从禁忌死林归来的土族第一青年强者土战，两人激战两天两夜之后，土战落败，宇幕驰舟之名顿然一时无量。

　　中土极西之地乃是白族的势力范围，妖族年轻一代最强者妖皇子陆玄与白族青年一大第一强者白惊天激战大雪山之巅，最终陆玄稍胜一筹，白惊天逃出生天，发誓潜心修炼，终有一日要夺回战败之辱。

　　另外一边，万古魔土传人孤长空闯入林族，在数十名林族青年高手的围攻之下，强势重创林族第一青年高手林录之后扬长而去，举世震惊！

　　在修炼界中的最西方，乃是妖族栖息繁衍的莽莽无尽山林，妖皇山以西便是茫茫沧海，在沧海的极深处，坐落着六座依据玄妙阵势排列的岛屿，这里便是五大圣地之一的六道苍穹。

　　在位于最中央的那座岛屿之上，一座巍峨古朴的九层大殿坐落在这里，其余五座岛屿犹如群星环绕，一名身穿白衣，一头雪白长发，面目冷峻的青年从苍穹大殿中缓步走出。

　　“去修炼界吧，打败所有的青年一代成为最强者。”苍穹大殿的顶层，一名身穿黑色长裙的女子俯视着下方的白发青年，声音回荡在空中。

　　白发青年闻言点了点头，随后迈开脚步踏着沧海的海面，向着修炼界前往而去。

　　三年之后，就在林天从禁忌死林中走出的那一刻，整个修炼界青年一代最强者的角逐已经进入了高潮的阶段，强者纷纷出手，弱者完全都被淘汰，曾经的胜利者被后来居上的失败者打败，所有人都在身后宗门亦或是种族势力的支撑下毫无保留的强大自身的力量。

　　甚至于可以说，现如今还能够立足在最强者角逐之列的青年高手，无一不是被武装到了牙齿的存在。

　　成功地将亡灵王者炼化之后，林天却是一点都高兴不起来，他的左臂被独孤小月死死的抱紧，至于另外一条右臂则是被一个身材妙曼，一头银白长发的少女抱着，两个女人怒目而视，目光交界处甚至于能够看到雷芒火光在跳动。

　　银发少女自然便是守望，从龙蛋之中涅槃重生之后，她达到了涅槃六重天的修为，看似娇柔的躯体蕴含着恐怖至极的力量，身上的素白长裙乃是完全以龙力凝聚而成。

　　“林天，我没想到你居然是个花心大萝卜，原本有了一个凤鸾，身上居然还藏着另外一个小妖精。”恶狠狠的与守望对峙着，独孤小月龇牙咧嘴的一口咬在林天的胳膊上。

　　“不许你伤害天！”看到独孤小月竟然咬了林天一口，原本气息平静的守望瞬间爆发，光滑洁白的小手快如闪电般探伸而出，向着独孤小月砸去。

　　“我就咬了，你能怎样？”独孤小月毫不示弱的同样抬手，两位少女的拳头触碰在一起，独孤小月的身影倒飞出去。

　　“嗷嗷嗷！小姐你没事吧？”完美化作一道残影瞬间化作一头数丈高大的白虎将独孤小月接住，他也没有料到那个银发的小丫头居然实力这么强。

　　“没事你大爷个头！”独孤小月一点也不领情，背后的长剑豁然出鞘，一脸煞气的向守望狠狠望来。

　　林天表示，在这一瞬间，他蛋疼了，尤其是在看到守望毫不畏惧的与独孤小月对峙，而且还一副跃跃欲试的神态之后，他不禁拍了拍额头，揉了揉太阳穴，道：“你们两个家伙从里面一直闹到外面，到底有完没完了？”


第210章 萧雨儿回归

　　“咳咳咳，老婆大人，有一个好消息要不要听听看？”中土地界神山之巅，莫忘情翻手摸出那块玉佩，联系上了此刻身处于凤族大殿中的凤族族长凤女。

　　“有话就说，有屁快放！”凤女一副爱答不理的样子，让莫忘情不禁老脸有些尴尬起来，但是他也清楚这是凤女对自己有些怨念，毕竟自从她怀了女儿之后，两人便一直都没有相见过。

　　“那个……告诉咱们的宝贝女儿，就说她的如意郎君已经从禁忌死林中出来了。”莫忘情连忙陪笑着说道。

　　话音落下之后，对面却是没有了回应，但是莫忘情能够明确的感应到玉佩中的联系并没有被切断，过了一小会儿之后，凤鸾的声音便回荡在识海中，让他老脸上顿时浮现出了欣慰的笑容。

　　“爹，林天没事了？”凤鸾有些惊喜地问道，每次听到宝贝女儿的声音，莫忘情都会有种发自肺腑的心情愉悦。

　　“嗯，但是我的宝贝女儿啊，爹要提醒你一句，你要做好心理准备。”莫忘情的表情略有些严肃地说道。

　　“啊？什么事情啊？”

　　“林天那小子的桃花运太好了点，爹总感觉这家伙不靠谱，不适合你托付终身啊。”莫忘情苦口婆心的说道，但是在心底却是有些羡慕林天这家伙的女人缘。

　　当然，凤女如果知道莫忘情此刻心里的想法，肯定又会在玉佩那边咆哮起来。

　　“我知道啊，他有一个青梅竹马的慕容夕儿，但是那个女孩好像已经香消玉损了。”凤鸾疑惑地说道，对于林天过去的事情，她自然是有所了解的。

　　“唉，我的傻女儿啊，慕容夕儿的灵魂本源在林天的手上，这个小家伙一定会把她复活的，另外据我得到的消息，这家伙还有一个红颜知己，叫做萧雨儿，还有虚空剑谷那个老匹夫的女儿独孤小月现在也缠着林天，貌似现在又多了一头母龙。”一边说着，莫忘情一边掰着手指头计算着，说完之后，发现林天这家伙的身边算上自己的宝贝女儿，竟然环绕着五个女人！

　　听到自己的父亲如此一说，凤鸾在对面蓦然间沉默了下来，莫忘情不禁有些担忧，他当年也年轻过，自然知道感情这种东西最是难以说得明白。

　　“我相信林天是个好男人，他是一个多情而绝对不会滥情的人。”许久之后，凤鸾的声音传入莫忘情的识海，紧接着玉佩中的联系便断掉了。

　　“唉，问世间情为何物？”将玉佩收起，莫忘情在空旷寂寥的神山之巅叹了一口气，语气间充满了万年沧桑的无奈。

　　“情这种东西，只是徒增伤感罢了。”一道声音仿佛是从异界时空而来，莫忘情仅从声音便分辨出来这道声音的主人正是六道苍穹之主，萧凡。

　　此时此刻，在麒麟城的城门前，萧雨儿那妙曼的人影亭亭玉立，让附近的不少青年俊杰目光凝固在了瞬间，惊为天人，而对于四周人群的目光，萧雨儿都是视而不见，她的脑海中仍旧回荡着来这里之前父亲说过的话语。

　　“感情需要自己来争取，是你的，终究是你的，不是你的，强求也是无用。”

　　对于自己女儿感情上的事情，她的母亲兮若也是表示全力支持，让她来到了这里，感情是自己一辈子的事情，不管是兮若还是萧凡，对此都是深有体会，只可惜两人之间有着难以磨灭的隔膜，纵然心中明白，也难以破镜重圆。

　　从禁忌死林一路走来，根本不在乎林天任何反对的举动和眼神示意，守望和独孤小月都一人抱紧他的一只胳膊，让三人一行这一路上接受到了无数异样的目光瞩目。

　　当来到麒麟城城门前时，旧地重游的林天却是怎么也没有想到会迎来一个莫大的惊喜，纵然是相隔很远，他依旧清晰的将立在城门前那道身穿紫裙的妙曼人影映入了瞳孔，心绪略有些起伏波动。

　　仿佛也是察觉到了林天的异样，守望和独孤小月也纷纷将目光投向麒麟城城门前，也都看到了身穿紫裙，背对着众人的萧雨儿。

　　在萧雨儿心中有所感应的刹那，她缓缓回头，恰好对视上了走到了她身后三四米处的林天，当看到那一左一右抱着他胳膊的两位绝美少女时，她的心有种刺痛的感觉。

　　“雨儿，真的是你吗？”林天的脸上涌现出惊喜，当他发现萧雨儿望着自己的目光有些怪异时，他连忙摆了摆手道：“雨儿你不要误会，事情不是你想象的那样。”

　　被守望和独孤小月抱着胳膊，纵然是以林天淡定自若的性情也是有些慌乱了起来，这简直就是跳进黄河也洗不清了。

　　“呵呵，林大哥，别来无恙。”萧雨儿向着林天微微一笑，表情略有些淡漠，让林天感觉两人之间顿然有了一种距离。

　　“萧雨儿？我见过你。”就在这个时候，独孤小月却是忽然间笑着说道，当看到萧雨儿一脸疑惑的时候，她指了指自己，道：“难怪你认不出我来了，当初萧叔叔来我们家做客的时候，你和我都还是小孩子，我是小月啊。”

　　“小月？”萧雨儿神色微怔，紧接着便似乎想起了什么，淡漠的娇容上浮现出笑意，道：“我们相见也是数十年前的事情了，却是没有想到这么多年过去了，你都已经长的这么漂亮了。”

　　“嘿嘿，雨儿姐姐也很漂亮啊，你看附近那些人的眼神，一个个都恨不得吃了你似的。”独孤小月放开林天的胳膊，迈开光滑白净的小脚向着萧雨儿走去。

　　“小月的嘴巴还是跟以前一样的口无遮拦。”萧雨儿嗔怪着说道，随后两女走到了一起，小脑袋凑在一起，叽叽喳喳的聊了起来，全然视林天如无物一般，而完美则是为了自己的耳朵着想，连忙从独孤小月的肩膀上跳了下来，身影一闪，出现在林天的肩膀上。

　　“吼！……”

　　看到完美竟然蹲在林天的肩膀上，守望美丽的眉头皱起，一双红瞳瞪着它，发出低沉的龙啸警告。

　　“小母龙，你现在就算是发威也不是你家虎爷的对手，等你长大点再说吧。”完美打了一个哈欠，浑然不在意守望的警告，径直趴在林天的肩膀上睡了过去。

　　“你等着，等我进化成龙王，一定把你身上的毛全部拔干净！”被完美无视，守望顿时挥舞着小手，龇牙咧嘴的撂下狠话，正如完美所言，以她现在涅空六重天的实力，根本不可能是修炼了数万年岁月的完美对手。

　　至于林天则是被没有在意完美趴在自己肩膀上睡觉的举动，自己乃是太古雷龙血脉，完美的力量同样也是雷属性，对于他身上的血脉气息自然是要更亲近一些。

　　自从八岁那年由于先天脉弱而无法修炼开始，林天曾经也博览群书，对于远古时代的一些强大存在都是有些了解，传说中在远古时代存在着一头雷霆圣虎，其强大的力量堪比五大圣兽，而且拥有操纵天地雷霆的天赋，在林天看来，这头雷霆圣虎极有可能就是眼前的这个伪装成小白猫的完美。

　　出乎林天的意料之外，他不知道独孤小月那丫头到底跟萧雨儿说了些什么，从萧雨儿那不时转头向自己这边投望过来的目光来看，似乎误会正在一点点的消除，伊人的眸光也比之一开始的时候缓和了许多，带上了往昔的眷恋和思念。

　　“该说的我都说了，林天是我看上的男人，看在你是姐姐的份上，就让你做大，我做小吧。”让林天和萧雨儿都没有想到的是，独孤小月竟然抛出了如此彪悍的一句话让林天不由得额头上泛起了冷汗。

　　“强者三妻四妾很正常，做大做小我不介意，我在乎的只是林天对我的感情。”萧雨儿将目光转而望向林天笑着说道。

　　“你真的不介意？”萧雨儿的决定，出乎了林天的意料之外。

　　“难道你希望我介意？我爹除了母亲之外，还有两个女人，就连小月他那个冷冰冰的父亲，也有两位红颜知己，现在我只想要一个答案，那就是我们之间的感情，是否还在？”萧雨儿笑着说道，目光中充满了期盼。

　　“我从来没忘，感情也始终都在，一直铭记在心。”嘴角泛起浅笑，林天脑海中浮现出了数十年前极阴绝地中萧雨儿化身成冰雕守护在寒潭边时的场景，伊人真情如此，他林天又怎会是薄情寡性之人？

　　麒麟城门前，林天的一番话，顿然让萧雨儿隐藏在心底的思念和寂寥化作了浓浓的暖意，她泪流满面的在众人瞩目之下扑入了林天的怀中，她紧紧的将这个男人抱紧，打算永远也不再放手。

　　与此同时，林天从禁忌死林出来，而且现身在麒麟城城门前的消息很快就传入了土族的府邸之中，得到消息的土战带着火麒和冰麟赶了过来，恰好看到了萧雨儿扑入林天怀中的这一幕。

　　“哎呦，林天这个小家伙女人缘还真是不错。”火麒不禁调笑着说道。


第211章 菩萨法印

　　土战的脸色很是阴沉，三年前不远万里前往禁忌死林追杀，不仅拿林天没有丝毫办法而最终放弃，未想到三年之后的今天，林天竟然比之以往的日子过的更加滋润了起来，三位绝代佳人环绕在身旁，可谓是羡煞旁人。

　　“果然不是什么好东西，和凤鸾在一起了，还朝三暮四的。”听着火麒说林天女人缘好，二十多年前曾经喜欢过凤鸾的土战，便顿时有些愤慨起来。

　　“我怎么闻到了一股子酸味？你在羡慕我们家林天吗？”林天还未说什么，独孤小月却是容不得别人来欺负自己的男人，径直开口讥讽道。

　　“笑话！我羡慕他？我是来杀他的！”冷哼一声，土战大步流星的从麒麟城中走来，身上的气息连续攀升，整个人仿佛一头身躯庞大，威风凛凛的麒麟圣兽一般。

　　“就凭你？”独孤小月同样向前一步跨出，白皙如玉的小手向着身后的剑柄微微虚握，看似柔弱的娇躯陡然间腾起强大无比的剑意，遥遥与土战对峙起来。

　　“我也要打他。”听到有人要杀林天，而且土战身上的杀意没有丝毫的掩饰，守望挥舞起小拳头，美丽的红瞳向土战扫去，顿时让土战向前逼近的脚步猛然间顿住，因为他从守望的身上，感受到了比之独孤小月还要更明显的威胁。

　　刷！刷！……

　　火麒和冰麟两女瞬间出现在土战的身旁，她们也都从守望的身上感受到了非同寻常的气息，秀眉都是凝重起来。

　　“两个母麒麟，你们想要挨揍吗？”守望恶狠狠地说道，火麒和冰麟两女的身份她一眼就看了出来，与此同时在林天的通天慧眼之下，也是发现火麒和冰麟这两个看似娇柔的少女，实则竟然是两头真正的麒麟圣兽。

　　只是这两头母麒麟似乎修炼的年岁不超过百年，因此真正的力量只是相当于涅空三重天，还达不到真正麒麟圣兽那般的强大，但是身为真正的麒麟血脉，他们真正的战力必然很强。

　　双方的实力其实已经非常的明显，莫说守望一个人就能够横扫土战连同火麒和冰麟三个人，独孤小月，萧雨儿都是至强者的女儿，相当于是圣地的传人，土战曾经败在宇幕驰舟的手上，同样是圣地传人的独孤小月和萧雨儿，实力必然与宇幕驰舟相差不多，足以稳压土战一头。

　　“林天！你难道要躲在女人的身后生存吗？是男人你就出来和我一对一的决斗一场！”被守望和独孤小月的强大气息所摄，土战脸色铁青的向林天望去，冷喝着说道。

　　此言一出，得到消息赶来的越来越多的修士不禁纷纷将目光向林天投望过来。

　　轻轻拍了拍怀中萧雨儿的娇柔后背，林天双手背负在身后缓缓踱步从独孤小月的身旁走过，径直走到土战身前两米的距离之后方才顿住了脚步。

　　“你这种激将法实在是白痴的很，不过值得恭喜你的是，你的激将法成功了，我接受你的挑战。”淡然一笑，对于土战身上腾起的强大气息，林天仿佛完全视而不见。

　　“好！我倒要看看你在禁忌死林的这三年，到底有了什么样的长进！”脸上浮现出一抹狰狞，土战挥了挥手，让身旁的火麒和冰麟两女退后，四周观战的人群也察觉到了场中两位青年强者之间浓烈的战意，纷纷向后退却，让出了城门前一片方圆数百米的战场空间。

　　“轰！……”

　　几乎就在四周的人群刚刚退开的刹那，在林天和土战之间，两人的战意便猛然间冲击在一起爆发出犹如实质的恐怖波纹，所有人都感觉到脚下的大地剧烈的摇颤起来，连同不远处的麒麟城城墙都摇颤不定，仿佛随时都会倾倒。

　　蓦然间，土战的身影向前跨出一步，右拳以一种看似极为缓慢的动作打出，这一幕看在众人的眼中似乎很慢，但是在林天的眼中却是仿佛快到了极致，而且这一拳蕴含着大地法力的某种特殊韵律，脚下的土地似乎黏住了双脚，让他无法挪移避开这一击。

　　丹田气海中的九转雷珠融入武体，林天在顷刻间进入了龙化状态，三年的时间炼化亡灵王者，虽然大部分的能量都被用作将守望唤醒，但是也依旧有不少死气和击杀无数亡灵白骨吞噬的灵魂力量被他用来强化自身的修为，虽然在境界上依旧停留在七重天的天心境，但是修为已经达到了真我八重天的程度。

　　借助九转雷珠雷霆力量进入龙化的状态增幅下，林天的实力完全可以勉强达到涅空两重天，龙爪握拳，凛然不惧的与土战的拳头轰击在一起。

　　“轰！”

　　铁拳相击，爆发出如同炸雷般的震天巨响，两人的战意再次猛烈的交锋在一起，脚下的大地龟裂开犹如蛛网密布的纹痕，紧接着的转瞬间，交手的动作由极慢转变为极速，仿佛一道金色和一道黑色的两道残影不断的冲击在一起，爆发出轰隆隆的震颤巨响。

　　“林天这小家伙身上肯定有某种雷属性的宝贝，他的雷龙血脉原本只是最低级的，但是在那件宝贝的潜移默化的影响下，渐渐的趋近于王级，只是他的境界还没达到真我八重天万劫境，他这场战斗若是能够胜了，我就帮他一把。”

　　完美匍匐在独孤小月的脚下观看着场中的战斗，对于林天展现出来的实力，在他这位远古强者的眼中顿时一览无余，很快就发现了问题的关键之处。

　　“嗯，好好干，我很好看你。”独孤小月的嘴角泛起微笑，她发现完美这家伙还算是能做点人事，哦，不对，是虎事……

　　听闻此言，完美干脆翻了翻白眼装作没有看到，但是独孤小月虽然一双美眸关注着战场中的情况，但是眼角的余光依旧扫到了完美刚才翻白眼的动作，小脚瞬间抬起，伴随着完美嗷嗷嗷的痛呼声，将他踢飞了出去。

　　“哞！……”

　　战场中，林天右手翻飞，打出大禅般若印，数百丈高大的魔佛法相显现在高空中，庞大的佛手在意念的指引下以狂猛之势向着对面的土战拍击而去，随着对两大中品仙法级别的佛印长时间的参悟，林天所能发挥出的威力也比往昔更为的强大了许多。

　　冷哼一声，土战凛然不惧的向着林天冲杀上来，璀璨的金芒在身上闪耀，一身威风凛凛的战甲显现而出包裹住了全身，战甲穿戴在身上，让此时的土战宛如惊天动地的盖世战神，那戴在头上只露出一双眼睛的战盔，却是如同麒麟一般的龙首，尽显霸道狰狞。

　　这一套战甲乃是唯有土族族长才能穿戴的麒麟圣甲，为了能够让土战争夺到青年一代最强者的名额，土族族长方才破例赐予土战使用。

　　出于对麒麟圣甲的强大自信，土战完全无视从头顶拍击落下的魔佛大手，就在他的身形冲到林天近前十多米之处时，魔佛大手轰然按压而落，那股强大不可抵挡的恐怖力量，竟是生生将他从空中拍落下来，然后去势不减的将他狠狠按压去了迸溅飞射的土石中，魔佛大手更是在麒麟城城门前的地面上留下了方圆十多米的巨大手印。

　　拍出一击佛印，数百丈高大的魔佛法相却是并未消散，依旧悬浮在林天身后头顶的高空中，魔佛法相盘膝而坐，身下浮现出浓密的黑云，将土战拍落的大手收回，而后双手合十，闭上了双目，庄严无比的宝相却是在魔气的渲染下略显狰狞和恐怖。

　　“佛门的大禅般若菩萨法印？这不是在远古时代已经失传的法门神通吗？”

　　“未想到这种仙法级别的强大法门竟然会重现天日，但是林天果然是一个魔头，慈悲的佛法在他的手上施展出来，竟是成了强大的邪法。”

　　看到林天展现出的强大神通，附近的观战众人不禁喧嚣了起来，一些眼力颇高之辈甚至于认出了大禅般若佛印的来历。

　　而且还有不少人望着林天身后虚空中那数百丈高大的魔佛法相露出了羡慕的神色，毕竟这种强大的仙级法门，对于修炼界中绝大多数的修者而言，都是一种极大的奢望。

　　“吼！……”

　　一声震天的咆哮从大地中传荡而出，顿时让观战众人的议论声戛然而止，众人纷纷抬眼向魔佛大手在地面上拍击而出的掌印地带望去，便见无数碎石迸溅四射，土战毫发无伤的冲天而起，大手凌空虚抓，大地涌现而出澎湃的力量在其手中凝聚而出一柄土黄色的丈长战刀。

　　龙化状态下的林天凌空而立在虚空中，便见他双手抬起，蓦然间再次打出了一道法印，身后的大禅般若菩萨法相并未有任何的动作，一尊大悲空洞菩萨法相浮现而出，法相魔佛大手激射出一道粗大的神光。

　　“给我破！”

　　手中的战刀土黄色神芒暴涨，双眸凝视着那激射而来的粗大神光，土战的冲势分毫不减，双手持刀狠狠地向着神光劈斩而来。

　　“轰！”

　　又是一声震天巨响，神光在空中破灭消散，土战手中凝聚的战刀也随之崩裂，战甲包裹着的身躯倒飞出去，轰然撞击在麒麟城的城墙上，将厚实的一片城墙撞倒，无数巨大的滚石轰然落下，将他的身影埋没在了其中。

　　与大禅般若菩萨法相一样，大悲空洞菩萨法相打出这一击之后也同样盘膝而坐在高空闭上双目，没有了丝毫的动静。

　　至于林天，则是依旧凌空而立，从始至终，除却一开始的激烈交锋之外，土战都无法冲到他的近前半步，凭借一手参悟的强大法门，他完全压制住了拥有真正涅空两重天境界的土战！


第212章 释迦古佛法相

　　“难道土战要败了？这林天简直就是一个怪物，莫非他是王级龙脉的拥有者，居然能够施展龙化，变成人龙之身？”

　　“不，还很难说，土战拥有麒麟圣甲，这件圣甲不仅仅防御无双，而且对于土战的实力也有强大的增幅，林天这两次施展的强大神通估计并无法将土战重创。”

　　“呵呵，这位道友果然是好见识，我们土族的麒麟圣甲可不是想象中的那么简单。”

　　看到林天两次出手都让土战有些狼狈不堪，人群中顿然又开始议论起来，不过绝大多数的人还是极为的看好土战，毕竟就在三年前，林天就在土战的手上败逃过，相隔三年之后的今天，土战又拥有了麒麟圣甲，自然不认为会被林天所打败。

　　“砰！”

　　一块巨大的石块被掀飞滚落到远处，土战在滚滚尘烟中面目冰冷地站起身来，狰狞犹如麒麟龙兽的战盔抬起，双眸凌厉的锁定虚空中的林天。

　　“你彻底激怒我了，我要杀了你！”心中的杀念从未有过的澎湃而又激昂，土战没有想到仅仅三年的时间，林天的实力竟然已经增长到了这等的地步，倘若再给他一段时间，恐怕所有的青年一代中将没有任何人是他的对手。

　　对于这样一个拥有恐怖潜力的对手，土战十分清楚自己必须要以绝后患。

　　“想杀我的人很多，但是迄今为止，我都好好地活着。”林天毫不在意的耸了耸肩，对于土战这样的威胁，数十年来他已经听过无数遍了。

　　“轰！……”

　　土战的右脚看似轻缓的踏在地面上，却是传荡出实质的能量波纹扩散向四面八方，方圆数百里的大地猛烈无比的摇颤起来，一根根粗大无比的坚硬石柱冲天而起，犹如一柄柄巨大的利剑形成的剑雨，向着林天笼罩杀去。

　　淡然一笑，林天挥手祭起血莲台，莲台在头顶悬浮释放出血煞光幕，所有撞击在光幕上的石柱利剑都纷纷崩裂粉碎，无法伤及到他分毫。

　　“你只有这种程度的攻击手段吗？”林天冷笑，土战虽然有着涅空两重天的修为，所修炼的法门神通虽然也达到了仙法的级别，但是对于法门神通的操纵和掌握，却是与他相差甚远，这与两人之间心灵意念上的力量差距有着莫大的关系。

　　一个与林天修为相当的修士，必然不可能拥有他那般恐怖强大的心灵力量，对于法门的推衍和领悟，也达不到这种几乎与创造法门之人相提并论的程度。

　　“吼！”

　　土战身上腾起的气势化成一头身披金色鳞甲的麒麟法相咆哮着向林天扑杀而来，这是除却化身麒麟之外，土战身为涅空两重天修士所独有的炼神凝势的神通手段。

　　刷！

　　身影化作一道金色的闪电，土战挺身而立在麒麟头顶的双角之间，林天嘴角的笑意收敛起来，炼神凝势凝聚的麒麟法相要强过武意，乃是涅空两重天修士达到一定的境界之后演变而出的强大神通，容不得小窥。

　　林天的一双龙爪再次如同残影般打出繁琐的印诀，佛唱梵音缭绕在虚空中，让人听闻之下便感觉心神舒畅，璀璨的佛光闪烁在林天的双爪之间，但是在顷刻间，金色的佛光便在融入灵魂的魔死符文的大魔罡意中转变而成了森然冰冷的漆黑魔光。

　　“哞！南无阿弥陀佛……”

　　伴随着一声嘹亮的佛号，又一尊数百丈高大的菩萨法相显现在虚空中，与另外的两尊菩萨法相分别占据三大方位，以一种玄妙的阵势，将林天的身形守护在中央。

　　“这怎么可能？佛门印法从来都不外传，林天居然同时修炼了三大菩萨法印？”

　　“大慈灵罗印，加上先前的大禅般若印，大悲崆峒印，林天还真的是修炼了足足三种！”

　　人群再度喧哗起来，所有人都为林天身上所展现出的佛门神通而震撼，但是紧接着便有一些知情之人言说林天与佛门之间关系匪浅，曾经佛门斗宗出面帮其与各方大势力调解过，如此方才让众人心中释然。

　　“轰！……”

　　大慈灵罗菩萨法相手捏法诀，朵朵绚烂的金莲在虚空中绽放开来，绝美绝伦的场景让无数人为之而动容，然而紧接着所有的金莲却是在顷刻间化作魔莲，渲染的整片虚空成为了漆黑如墨的阴暗。

　　朵朵在虚空中绽放开来的魔莲在林天意念的引动下化作一道道流光浮现在脚踏麒麟法相冲杀而来的土战四周，每一朵魔莲中都透发出浩瀚的佛法气息，无数道佛法气息融合在一起，交织而成一道漆黑的光幕屏障壁垒，将土战封困在了其中。

　　“凭借这种神通，就想封困我？”土战口中冷哼一声，双眸中透出凛然的不屑，便见他双手一挥，一大片的大地法力凝聚而成璀璨绚烂的神光犹如半圆弧状的刀光横扫而出，麒麟法相咆哮嘶吼，双爪奋力地配合着大地法力神光向前扑击。

　　“轰！……”

　　天空剧烈的摇颤，紧接着龟裂的声响传荡开来，佛法气息凝聚而成的光幕壁垒如同镜子般破碎，朵朵绽放在虚空中的魔莲也随之烟消云散。

　　麒麟法相仰颈吼啸，去势不减的继续在空中奔行，向着林天冲杀过来，与此同时，土战的身上光芒暴涨，径直与脚下麒麟法相融合为一体，本就强大无比的气息再次攀升暴涨起来。

　　大慈灵罗印的法门神通并未能够阻止土战配合麒麟法相的冲杀前进的趋势，但是林天的表情却是依旧淡然自若，没有半分的惊慌。

　　一道玄奇的法印在手中凝结而成，一双龙爪骤然双手合十，他身上原本因为人龙躯体而有些狰狞的气息，顿然间变的朦胧虚幻，仿佛此刻化身成了青灯古佛的老僧，虔诚的在向佛祖诵念佛经。

　　“南无阿弥陀佛……”佛号从口中清晰的一字一句的吐出，所有人都被林天的这个举动惊的一脸诧异，然而那匍匐在地一副懒洋洋神态的完美却是腾的一下起身，目光略有些震撼的望向虚空中的林天。

　　“这小子，居然领悟了神通的融合？”

　　完美有些惊异的话语刚刚落下，伴随着林天这一声嘹亮佛号的高呼，三尊数百丈高大的菩萨法相，在这一刻骤然间同时张开了闭着的双目，璀璨的佛光犹如三道粗大无比的金色光柱直冲入云霄之巅。

　　每一尊菩萨法相都探伸出一只巨大的佛手，三尊菩萨法相的手相互接触的刹那，佛法的气息更为的强烈起来，紧接着便是璀璨刺目的佛光呈现在虚空中，让下方观战的所有人都不由得闭上了眼睛，唯有与麒麟法相融为一体的土战，依靠着战斗的本能继续保持着前冲的趋势，一双硕大的利爪，奋力的向着林天轰杀过去。

　　“阿迷佛陀……”

　　当所有人张开双目再次向空中仰望去之时，赫然发现那璀璨至极的佛光已经消散，三尊菩萨法相也是消失的无影无踪，但是在林天的身后，却是出现了一尊足有接近千丈的高大佛影，尤其是在佛影的脚下踏着一朵绽放出九朵花瓣的金色莲台。

　　“释迦古佛法相！”完美目光闪烁，一眼便认了出来，然而其余的所有人却是都无法识别出这尊佛影法相的来历。

　　“释迦古佛是什么东西？”听到完美在那里自言自语，独孤小月不禁好奇地问道。

　　“这个……在佛门中，佛陀的修为境界和地位要在菩萨之上，这释迦古佛便是佛门法宗的佛陀之一，不过在数万年已经坐化殒命了。”听到自家小姐把佛陀当成东西，完美可谓是冷汗直流，但是却不敢说什么，唯恐这位大小姐发飙折磨自己。

　　“林天的神通是从佛门学来的？”独孤小月不禁继续问道。

　　“菩萨法印应该是从佛门斗宗学来的，但是大慈灵罗菩印，大禅般若印，大悲崆峒印，这三大佛印法门融合能够唤出古佛法相的手段，却是佛门法宗大雷音寺的不传之秘，估计林天不可能学到。”完美摇了摇头，对于五大圣地之一的大雷音寺，他知道的东西自然是要比独孤小月更多一些。

　　“那林天怎么唤出的古佛法相？难道说，你的意思是……”独孤小月明眸一亮，仿佛猜测到了什么。

　　“嘿嘿，小姐果然聪明绝顶，您猜得不错，林天是自己领悟的。”抓住一个大拍马屁的机会，完美可不想放过，在他看来，只要把这位难伺候的大小姐哄开心了，自己跟在她身边的日子就能好过一些。

　　“哈哈，算你聪明，本小姐当然要比你聪明那么一点。”丝毫也不顾及形象的大笑起来，但是完美却是没有发现独孤小月的嘴角抽搐了两下，还没等他明白怎么回事，便被一脚踹飞了出去。

　　“本小姐还以为是大雷音寺破例把融合法印的神通传给林天的呢……”一脸无辜的完美却是并不知道，独孤小月的心中原本是这种想法的，只是这个想法，独孤小月自然是不可能亲口说出来的……


第213章 五指佛山封印术

　　古佛，称之为远古时代的佛陀，释迦古佛的法相透发而出的浩瀚佛法气息，比之先前的三尊菩萨法相强大了不知几何。

　　所有人的瞩目之下，与麒麟法相融合的土战那不过数百丈的身躯在千丈古佛法相的面前，简直就像是小孩子面对成年人，在那双金光四射的利爪向着林天劈杀过去的刹那，古佛法相大手一挥，一股浩瀚莫测的强大力量，便将麒麟法相掀飞了出去。

　　“轰！……”

　　庞大的麒麟法相犹如一座小山般从高空中坠落在了麒麟城中，一大片的殿宇阁楼轰然崩塌，在巨大身躯下碾碎成了粉末，不少土族的高手皆然脸色大变，未想到林天的实力居然会强大到这种地步，尤其是战斗波及到了麒麟城，更是让一众土族的高手只能眼睁睁的看着，而不敢插手。

　　“吼！”

　　麒麟法相仰颈嘶吼，震天的吼啸声让整片天穹都猛烈的颤动起来，彰显着土战心中滔天的怒焰，大地法力在身上不断的凝聚，腾起数丈高的金色火焰，咆哮着再次冲天而起，向着林天杀来。

　　“好了，这场战斗要结束了。”虚空中，林天的嘴角泛起淡然的笑意，领悟的法印融合初次尝试虽然成功了，却是让他丹田气海中积累的罡气消耗甚大，若是再不尽快结束战斗，慢慢的战局就将会他自己不利了。

　　刷！

　　龙躯化作一道漆黑的雷光瞬间出现在千丈古佛法相的头顶，林天居高临下俯视着那冲杀而来的麒麟法相，双爪交错结印神芒缭绕，而后凌空向前挥拍而出。

　　“哞！……”

　　一阵佛音梵唱回荡在虚空中，千丈古佛法相右手探出，大手的五指张开，巨大的手掌遮天蔽日，犹如一团金芒璀璨的云霞将日辉遮掩，透射下莫大的阴影将土战容身的麒麟法相笼罩。

　　“没有人能够阻止我！林天你去死吧！”麒麟法相口吐人言，土战的声音咆哮回荡，身上大地法力的光芒愈加的璀璨刺目，轰然间与古佛法相的大手撞击在一起。

　　所有人再次感受到了那天摇地晃的震撼，麒麟法相奋力撞击在古佛法相大手的掌心，犹如一团炽烈的金色火团绽放着无穷无尽的浩瀚力量，然而这股力量固然强大，却是依旧无法抵挡古佛法相那遮天蔽日的佛法气息，五指张开的大手以一种缓慢的速度缓缓向下按压，任凭麒麟法相如何的爆发力量，都是无法改变现状分毫。

　　“轰隆隆……”

　　古佛大手再度将麒麟法相从高空中狠狠的按压到地面上，实质的能量波纹涟漪浩荡十方，引起了无数人由于震撼和恐惧发出的尖叫，只见那古佛的佛光大手竟然以一种肉眼可见的速度飞快的石化，化成了一座巍峨耸立的大山，将麒麟法相生生镇压在山底。

　　“吼！……”

　　麒麟法相吼啸一声随后消散，土战的人影浮现而出，裹身的麒麟圣甲在这一刻爆发出无匹璀璨的神芒，只见他在五指山底部竟然是强撑着站起了身来，双臂举起猛力撕扯，竟是要生生将整座大山撕开两半！

　　然而就在这个时候，林天在虚空之上双手再次结印，释迦古佛的法相骤然崩溃，化作无数道璀璨的金光，伴随着林天手中法诀引动玄妙力量的牵引，古佛法相破碎的金光汇聚在一起，形成了一个巨大无比的‘卍’字佛文徐徐的从空中飘落而下，融入了那五指山中。

　　“钪！……”

　　伴随着一声巨响，融合了‘卍’字佛文的五指山仿佛是瞬间拥有了强大的力量，被土战几乎快要扯成两半的山体骤然愈合，‘卍’字佛文在山顶时隐时现，将土战彻底镇压在山下，只余下一个头颅露在外面在战盔的笼罩下狰狞可怖，发出不甘心的嘶吼。

　　“五指佛山封印术……”麒麟城北方连绵成片的土族殿宇中，土族族长以及一众长老皆然都将目光投向城外，即便是有着房屋和距离的阻隔，林天与土战交手的一幕仍旧分毫不差的被这些强者收入了眼睑。

　　“看来这林天与佛门的关系果然不一般，五指佛山封印术乃是大雷音寺圣地的不传之秘，居然会传给一个外人。”一名须发皆白的长老在这个时候不由得皱眉说道，语气中充满了叹息，在拥有圣地强大法门神通的掌握之下，土战纵然是有着麒麟圣甲在身，依旧还是被镇压了。

　　“无需担忧，麒麟圣甲裹身，林天最多只能镇压封印，伤不到土战的性命，此战之后，让土战去地心血池吧，否则的话，这次最强者争夺，他几乎没有丝毫的机会了。”土族族长面无表情的缓缓开口，随后便将投向城外的目光收回，身影一闪，消失在殿厅中。

　　听闻族长所言，下面的诸多长老都是纷纷色变，地心血池乃是土族的核心之地，血池中乃是数万年岁月积累的大地血脉，倘若土战能够进入血池修炼，自身的血脉完全能够提升到王级，修为也会从涅空两重天拥有一次质变的飞跃，甚至于达到三重天，乃至四重天都有可能。

　　不得不说，为了此次最强者角逐能够得胜，土族可谓是下了极大的血本。

　　麒麟城外的虚空中，林天解除龙化状态徐徐从空中落了下来，在城外的这片空地上，土战已经被五指佛山封印术化作的巍峨大山彻底的镇压，望着眼前的这一幕，所有人都不禁为之而咂舌，心中惊叹不已。

　　林天的脸色显现出一丝的虚弱，前后施展三大菩萨法印，加上后来融合法印凝聚释迦古佛法相，可以说是让其体内的大魔雷火罡气消耗了足有九成，不过最终的结果还是让他比较满意的，拥有涅空两重天修为并且身穿麒麟圣甲的土战，依旧还是败在了仙级的法门神通之下。

　　“哈哈，林小子做得不错，五指佛山封印术居然能够自行领悟，这可是已经达到极品仙法级别的神通了。”完美的身影无声无息浮现在林天的肩膀上，言辞间大加赞赏道。

　　当看到向这边走来的独孤小月等人时，完美的脸色骤然一变，连忙从林天的肩膀上下来，在这位大小姐的面前，他始终感觉自己还是低调点的好。

　　然而独孤小月这一次却是并没有找完美的麻烦，背后剑鞘中的古朴长剑瞬间出鞘，在众目睽睽之下，竟是一剑斩向土战的头颅，被五指佛山镇压，对于这足以夺命的一剑，土战根本无法避开。

　　“住手！”

　　“手下留情！”

　　围观人群中有着不少土族的高手，眼见此景不禁纷纷出声阻止，尤其是火麒和冰麟两女更是娇容大惊失色，身影化作残影向着这边冲来，但是尽管她们的速度很快，却是已经无法阻止这一剑。

　　“锵！……”

　　神剑斩在包裹着土战头颅上的战盔上时，却是发出铁石撞击的脆响，独孤小月这一剑看似没有用力，实则却是重若万钧完全能够开山断金，但是土战那闪烁着金芒的麒麟战盔却是防御至强，在无坚不摧的神剑劈斩下，竟是也仅仅留下了一道白痕。

　　“好硬的乌龟壳。”独孤小月撇了撇嘴，翻手将长剑插入剑鞘之中，她出剑不过只是为了试探一下麒麟圣甲的防御，没有想到这件圣甲真的如传说中那般的强横。

　　此言一出，众人都是不由得大冒冷汗，远处围观的众人也都不禁松了一口气，倘若独孤小月这一剑真的将土战的头颅斩下，那么与土族之间的恩怨可就真的大了。

　　至于那蛮横冲来的火麒和冰麟两女，众人却是并未在意，守望只是不屑的向她们两人冲来的身影扫了一眼，小手握拳看似随意的打出，一股强横的旋风席卷而出，便将这两头母麒麟掀飞了出去。

　　“你们要干什么？林天已经胜了，你们如果伤及土战的性命，土族定然与你们不死不休！”身影落在数十米外，火麒很是忌惮的望了一眼刚刚出手的守望，随后冷冽的呵斥道。

　　“切，小麒麟别拿土族来吓唬我们，就算是麒麟圣兽来了，也不敢这样跟你家虎爷爷这样说话。”完美撇了撇嘴，对于火麒抬出土族来威胁根本就是一脸的不屑一顾。

　　“你！……”听闻此言，火麒顿时气的娇躯颤抖，正如完美所言，土族虽然在修炼界中实力和势力都是很强，但是在圣地的面前，简直就是渺小犹如蝼蚁一般的存在罢了。

　　至于此时的土战却是有苦说不出，独孤小月那一剑虽然没有破开麒麟战盔的防御，但是那股强大的力量却是震荡的他头脑眩晕，连一句话都说不出来，只感觉眼前全是金星，头脑混混沌沌如若浆糊。

　　“好了，我本来也没打算杀他，只是让他知道，不要以为有点实力就狂妄无比。”这个时候，林天耸了耸肩，打了一个圆场说道。

　　正所谓狗急跳墙，兔子急了也会咬人，倘若真的把土族逼急了，万一那些老家伙不知死活的强行出手，众人一行也必然会有危险。

　　在实力没有达到足以强大到无视所有威胁之前，林天不想要树敌太多，虽说有完美在身边不用担心什么，但是完美毕竟不可能一直都保护着众人。

　　挥了挥手，林天带着众女离开，在从火麒和冰麟两女身旁走过时，林天忽然间咧嘴一笑，道：“等土战醒了，帮我告诉他一句话。”

　　“什么话？”火麒和冰麟不禁有些疑惑地问道。

　　“告诉他，天外有天，人外有人，山外有山。”轻轻一笑，林天带着众女扬长而去，这一番话，正是当初土战仗着自己有涅空两重天的修为跟他说过的那些话。


第214章 回家

　　“林大哥，我们要去哪里？”身后的麒麟城巍峨的城墙已经越来越模糊，在离开的路上，萧雨儿不禁开口问道。

　　毕竟众所周知，青年一代最强者的角逐，战场主要是集中在中土地界的，几乎整个修炼界中的青年强者都蜂拥云集在这里。

　　而林天选择离开的方向竟然是向南而行，似乎是打算离开中土地界。

　　“我想先回趟家。”林天笑着说道。

　　“家？林哥哥的家在哪里啊？”独孤小月这个时候凑了上来，而且还是从身后直接跳到林天的背上，小手环抱着林天的脖子很是亲昵地问道。

　　尤其是独孤小月现在对于林天的称呼，也从原来的直呼其名，变成了更是亲近一些的‘林哥哥’，这一声叫的，让林天不由得头皮发麻，而且少女的身上萦绕着淡淡的清香，让林天不禁有些心猿意马。

　　至于在后面迈着小脚跟着众人的完美则是浑身打了一个冷颤，他还从没见过自家这个恶魔般的大小姐如此的小女儿姿态，他不禁抬起小爪子摸了摸自己的蛋蛋，直接感觉蛋疼无比啊……

　　“我的家，在那里。”林天的手指遥遥指向南方黑曜城的位置，那便是他的家，生他养他，从小到大生活张大的家。

　　“哦也，林哥哥是要带我去见家长吗？不知道婆婆和公公会不会喜欢我呢？”独孤小月一脸向往的说道，却是并未发现林天的脸上透出了一抹无法隐藏的伤感。

　　“小月不要乱说话。”萧雨儿连忙制止了她继续说下去，并且伸手将她从林天的背上拉了下来，与此同时，萧雨儿以意念传音将林家覆灭的事情以及林天的身世告诉了她。

　　小丫头也算是冰雪聪明，被萧雨儿告知之后，便乖巧的低着头不再说什么，而是默默地跟在林天的身后，对于少女前后的突然变化，林天自然也是看在眼中，微微一笑，他回头伸手抚摸着独孤小月那黑色的长发，道：“过去的事情都已经过去了，我并没有在意，不要多想。”

　　随着修炼境界的提升，林天的心境也比往昔豁达的许多。

　　听到林天如此一说，不过短短的片刻之间，众人便又开始有说有笑了起来，尤其是在说到那还在被五指佛山封印术镇压着的土战时，三位少女更是不由得笑作一团，土战想要从五指佛山下出来，除非有人出手破除法术，否则的话就只能等到佛文的能量耗尽，起码需要三天三夜之久才可。

　　九九归一法门在体内自动运转，天地间存在着的无穷无尽的各种属性元力都能够为林天所用，麒麟城一战所消耗的罡气，在抵达凤族凤林外围时，已经完全的恢复了过来。

　　伫立在这里，遥望着那一望无际，火红色梧桐古木林立的山林，林天的嘴角泛起了一抹淡淡的笑意，他就站在这里等着，心中能够感应到冥冥中的呼唤，甚至于他能够感应到此时在凤林的深处，一道妙曼的人影正在以极快的速度向着这边赶来。

　　“林天！……”

　　凤鸾的妙曼的身姿从凤林中冲出，她的脸上挂着喜悦的泪水，丝毫也不在意众女的在场，径直扑入了他的怀中，自从得知他进入禁忌死林之后，这三年以来，她无时无刻不在担忧着他的安危。

　　而且林天却是并不知道，当初之所以能够在禁忌死林中安然无恙，乃是她央求母亲才请动的盖世强者莫忘情……

　　只是凤鸾并未说这些，她心甘情愿的为林天默默的付出自己的一切，不管怎样也都是无怨无悔，甚至于她还相信，只要林天的心里还有自己，哪怕是她什么都不做，这个男人依然还会爱着自己。

　　“这就是爱吗？”

　　凤鸾不知道，林天不知道，众女也都不知道，就如同凤鸾的父亲莫忘情当初所言，这个世间，最是难以说不清道不明的东西，就是感情，就是爱情。

　　也正如萧雨儿的父亲萧凡当年曾经说过的，情之一字最是难得，也最是令人纠结心痛的存在，因此天地间的不少修士斩断七情六欲，只为寻求一种无拘无束的超脱，问世间情为何物，不是以身相许，便是徒增伤感。

　　行进在凤林之中，林天的身边环绕着众女，四位少女之间的关系并未有林天想象中的那般难以相处，反而都非常的融洽，他不明白这四位天之骄女的心中到底是在想些什么，她们每一个人放在修炼界中，都是惊才艳艳的神女，却是都选择了将感情寄托在自己的身上。

　　当然，林天并没有因此而自认为自己有那么大的魅力让众女折服，他只是感觉似乎冥冥中注定了些什么，他选择接受了众女，那么便要因此而承担上未来守护众女的责任和使命，这是一种义不容辞的义务，也是身为一个男人应该扛起的担子。

　　四位少女在前面有说有笑的议论纷纷，女人是一种感性的存在，处在一起总是有着一些说不尽的话题，林天跟在众女的身后，完美趴在他的肩膀上懒洋洋的打着哈欠。

　　“林小子，你心里应该很清楚吧？”抬起小爪子指向前方的众女，完美这个时候忽然间开口说道。

　　听闻此言，林天不置可否的点了点头，以他聪慧的头脑，自然是能够想到完美这番话语中的用意。

　　“你能明白就好，但是你现在的实力真的太弱，这四个丫头的背后都站着一位强大的父亲，想要跟他们在一起，首先你必须自身拥有能够让四位大人物认可的那份实力。”完美语气凝重地说道。

　　“前辈说的这些我都知道，只是修炼这种事情需要循序渐进，而且我所修炼的法门，注定了我修炼的速度，要比其他人慢了许多。”林天不禁苦笑，何止是慢许多？简直就是比其他人慢了无数倍不止。

　　数十年来，耗费在他身上的庞大资源，几乎完全可以培养出一名涅空五重天以上的修士了，但是在他的身上，却也仅仅只是让他达到了真我八重天的程度而已。

　　“你也不要妄自菲薄，你虽然没有强大的血脉，但是修炼的天赋却是称得上是天才，而且你有着很大的潜力，只要你能够打败所有青年高手成为最强者，那么得到五大圣地的培养之后，你就拥有了与她们在一起的资格。”完美笑着说道，同时话语中也隐晦的指出，倘若他不能成为青年一代的最强者，那么他就无法得到四位少女身后强者的认可，也就没有资格跟众女在一起。

　　对此，林天只是点了点头并未多说什么，最强者的角逐目前仅仅只是开端，未到最后决战的那一刻，胜负还无法揭晓，而且他目前的修为还不足以与那些真正的强者对抗。

　　凤林中栖息的诸多朱雀血脉分支对于林天这一行人都没有出手阻拦，虽说凤林对于外来者乃是禁地，但是有着凤鸾在这里，那么林天等人就等同于是凤族的客人。

　　当众人的脚步踏出凤林的那一刻，在凤林深处中心地带的凤族大殿殿门前，凤族族长凤女遥遥的望着远方，瞳孔中映现出众人的身影。

　　“唉，我说老婆啊，你就那么放心咱们的宝贝女儿与这样一个平凡的男人在一起？”无声无息间，莫忘情的身影浮现在凤女的身旁，脸上挂着一丝的苦笑。

　　“这是女儿她自己的选择，何况我可不认为当年只是一个真我境界的小修士就能够将整个修炼界闹腾的沸沸扬扬的小家伙会是一个平凡的人。”凤女摇了摇头说道。

　　“但是这个林天的确是没有什么特殊之处啊？除了修炼的法门的确是称得上是真正的无上法门，但是自身的天赋以及血脉，未来的潜力终究有限。”莫忘情似乎还是坚持自己的想法。

　　“你是在怀疑老娘的话吗？！”略有些低沉的气氛伴随着凤女的一声河东狮吼顿然打破，白皙如玉的小手探出，一把揪住了身边男人的耳朵，“这么多年不见人影，你还好意思回来？”

　　“老婆……大……人，我那不是为了突破境界吗，你听我解释啊……”一代鸿蒙混元级的远古强者这个时候完全失去了往日的强者风度，龇牙咧嘴的连连求饶，却是不敢有丝毫抗拒的被凤女拎着耳朵进入了身后的大殿之中。

　　“那你的境界突破了吗？”走进大殿，殿门便轰然关闭，凤女将莫忘情按在地上，松开了他的耳朵，骑在他的身上恶狠狠地问道。

　　“老婆大人啊，鸿蒙混元虽然与界主只是一线之隔，但是这才几十年，哪有那么好突破的啊。”莫忘情一脸委屈地说道。

　　“那你的意思是，你不光抛弃了我们娘俩这么多年，而且修为境界也并没有突破了？”美眸闪烁，凤女的身上透出了一股杀机，让莫忘情这一代强者不禁打了一个冷颤，感觉到了危险。

　　“这个……那个……老婆大人你走光了。”老脸一红，莫忘情心乱如麻，强者的风度早就被他抛却到了九霄云外去了，伸手指了指凤女裙子下面露出的风光，有些尴尬的笑了笑。

　　“笑你个大头鬼！几十年前就被你看光了。”轻哼一声，凤族族长缓缓伸手解开肩上披着的罗纱，莞尔一笑道：“既然来了，就别那么急着走了。”

　　“这个……当然是必须的。”


第215章 强大的守望

　　林天的一番举动，可谓是出乎了整个修炼界中关注青年最强者角逐的各方势力的意料之外，在最强者角逐转战进入高潮的阶段，身为极少数有资格竞争最强者名额的强者，他竟然在这个时候选择离开了中土。

　　很多人都不明白林天此举的目的和意义到底是什么，唯有极少数知晓内情的人，隐约间猜测出了什么。

　　在中土地界东方黄族的势力范围青龙城中，孤长空接收到了神火老祖不远万里从东界天火剑宗以莫大法力传递过来的传信玉简。

　　孤长空此时坐的位置乃是在青龙城最大一家酒楼的顶层，在他附近的四周都没有任何酒客胆敢靠近就坐，所有人望向他的目光中都充满了敬畏和恐惧。

　　“哦？林天已经出现了？”以意念读取玉简中记载的信息之后，孤长空随手将玉简捏碎成粉末簌簌的落在了脚下。

　　将一块玉石放在桌上，他缓缓起身，走出酒楼的瞬间，便直接御空飞起，化作一道魔焰升腾的漆黑遁光向着南方飞去。

　　一行五人，一路欢声笑语。

　　然而林天的心中清楚，在他从麒麟城战败土战之后离开，各方势力的青年高手必然能够得到有关于他行踪的消息，这回家的路，他知道一定不会那么的顺利安宁。

　　在南界与中土交界处的茫茫山林之中，有着不少妖族的势力盘亘在这里，由于最强者角逐存在着圣地的意志，因此荒林中的超过百年修为以上的大妖，都不敢对林天这一行人出手。

　　这一日，众人在一处河流的附近略作休息，远处的虚空中传来一股强大的气息，林天等人不禁纷纷抬头向北方望去。

　　那是一道漆黑色的遁光，透发出澎湃汹涌的魔气，曾经在禁忌死林中与拥有大魔血脉的孤长空交过手，林天在感应到这股气息的刹那，就已经知道来者是谁了。

　　“呵呵，林天，我们又见面了。”漆黑魔气遁光瞬间而至，缭绕的魔气散开，在高空中显现出孤长空的身影。

　　“真是阴魂不散。”独孤小月撇了撇嘴，孤长空乃是万古魔土的传人，她自然认识，而且从林天这里，也得知了他们之间的一些过节。

　　“呵呵，此乃我与林天之事，小月妹子应该不会插手吧？”孤长空轻轻一笑，身后那漆黑如墨的长发随风舞动，一双紫眸闪烁着神芒。

　　单一交手，孤长空不惧在场的任何人，但是倘若林天与众女联手的话，却是足以让孤长空忌惮不已了。

　　“我插手你能怎样？最强青年高手角逐，可是没有说不能联手对敌的吧？”独孤小月不禁冷笑，小手缓缓放在身后，抓住了神剑的剑柄。

　　萧雨儿，凤鸾，守望也都纷纷起身，每个人的身上都腾起强大的气息，尤其是守望身上那达到了涅空六重天的气息，更是让孤长空眉头不由得皱紧起来，心中戒备不已。

　　“天，要不要赶走他，这个家伙好讨厌。”守望挥舞着小拳头，只要林天点头应许，她就会毫不犹豫的冲上去。

　　从孤长空出现开始，林天的表情一直都是淡定无波，谁也不知道他此刻的心中想着什么。

　　“我知道你是为了罗云雪而来，但是我不可能交给你，另外你回去告诉神火老祖，最强者角逐这件事结束之后，我会亲自前往天火剑宗。”蓦然开口，林天仿佛没有丝毫要与孤长空交手的意思。

　　孤长空有着涅空三重天的修为，林天虽然不惧，却是也没有必胜的把握，他不是逞匹夫之勇的莽夫，倘若孤长空执意出手，众人联合在一起的实力，完全可以轻松地让他知难而退。

　　“怎么？难道你林天不敢跟我一对一的来一场男人的决斗？”略微沉吟，孤长空目光闪烁地说道。

　　听闻此言，林天轻轻一笑，道：“你这种激将法对我无用，土战就是一个例子。”

　　“我可不是土战那种废物，如果你能够一对一的交手打败我，我保证以后不会再来招惹你。”孤长空也不禁笑了笑，若是林天五人联手，他没有丝毫取胜的机会，但是倘若只是与林天一对一的话，他却是有着很大的把握。

　　“守望，赶走他，我们继续赶路回家。”挥了挥手，林天懒得与孤长空继续废话。

　　林天的话音刚刚落下，守望便点了点头，娇躯化作一道银白色的神光冲天而起，伴随着震天动地的战龙吼啸，直接向着孤长空狠狠的撞击过去，速度之快根本让人无法反应过来。

　　孤长空的面色骤然凝重起来，只见他双手飞快的结印，数百丈高大的万劫法相魔影在身后浮现而出，魔影手中凝聚出大魔刀，向着守望化作的神光劈斩而来。

　　“大魔神通，通天彻地！”手中的法印再变，孤长空的身躯以肉眼可见的速度暴涨起来，顷刻间化作足有百丈高大的巨人，狂猛地一拳配合着万劫法相的大魔刀试图抵挡住守望的攻势。

　　“砰！……”

　　银白神光与大魔刀撞击的刹那，大魔刀便如镜花水月般破碎开来，守望的力量去势不减，而后轰然与孤长空那磐石般的大小的铁拳撞击在一起，爆发出震天的撼然巨响。

　　“嗖！”

　　孤长空脸色狂变，化作的百丈身躯瞬间倒飞出去，口中更是狂喷出紫色的鲜血，面对守望那娇小身躯化作的神光，他竟是没有丝毫抵挡的力量。

　　震天龙吟再次回荡在虚空中，守望的娇小的身影在高空浮现，而后顷刻间化作数百丈高大的战龙真身，银白神芒璀璨闪耀的龙鳞覆盖全身，高贵的龙首昂起向天，一对宽大的龙翼在身后豁然张开，与寻常的真龙不同，战龙的战斗状态趋近于人形。

　　“滚！否则杀了你！”

　　变化成战龙真身的守望冷然开口，虽然此刻的龙身形态略显狰狞，但是银白神芒璀璨的龙鳞披身，却是显得神圣而又高傲，尤其是那声音一如既往的悦耳动听。

　　“林天，你这算作弊吗？”数百米外的虚空中，孤长空百丈的魔躯挺立，只见他豁然转头向下方的林天望来，嘴角忍不住抽搐了两下。

　　守望的力量简直太强了，涅空六重天的实力足以横扫所有的青年一代，在最强者角逐中简直就可以说是逆天般的存在了。

　　“算起来的话，守望比我还要小十七岁。”面对孤长空的质问，林天似笑非笑的耸了耸肩，如果从守望在战龙冢觉醒开始算起来的话，的确是只有几十岁，还在最强者角逐规定的百年期限之内。

　　“我日！”听闻林天所言，孤长空再也无法保持淡定了，一个几十岁就有涅空六重天修为的战龙，纵观现如今的青年一代，完全没有任何人有可能是守望的对手。

　　“快点滚蛋，不然的话，我可是就不会手下留情了。”一双龙眸中透出丝毫不加掩饰的杀机，守望背后的龙翼震颤，这是即将出手的前兆。

　　刷！

　　没有丝毫犹豫，孤长空化作一道遁光冲天而起，消失在天际，此时在他的心中对于神火老祖谩骂不已，谁能想到在林天的身边居然会有如此逆天的一头母战龙存在？

　　看到孤长空逃遁离去，众人的脸上不禁泛起了笑意，战龙真身在高空中骤然缩小，化成守望娇小的身影，只见她从空中落下，扑入了林天的怀里。

　　“怎么样？天，我厉害吧？”对于小守望而言，林天仿佛就是她的一切，如同一个调皮可爱的孩子。

　　“呵呵，守望是最厉害的。”林天抚摸着那银白如雪的长发，笑着夸奖道。

　　“守望现在可是最强者，涅空六重天，完全可以横扫所有了呢。”萧雨儿在一旁也是笑着说道，经过一段时间的相处，众女之间已经几乎没有了什么隔阂。

　　“是啊，雨儿姐姐说的对，我们好像都不是守望妹妹的对手呢。”独孤小月也是不禁笑道。

　　“我对最强者没有兴趣，只要和天在一起就好。”守望在林天的怀里拱了拱，对于林天身上的气息很是享受。

　　“好了，我们继续赶路吧，守望融合了九位战龙王的传承，实力强那是必然的。”就在这个时候，林天挥了挥手，带着众人走入莽莽荒林之中，继续向北而行。

　　守望依旧赖在林天的身上不肯下来，萧雨儿，独孤小月，凤鸾三女不禁对她调笑起来，直说林天不可厚此薄皮，要抱也要把众女一起抱着才行。

　　对此林天抽搐着嘴角保持自己的无奈，他的胸膛虽然宽广，却是还无法一起抱着四个人。

　　最后还是守望小脸绯红的经不住三女的调笑，自觉地从林天的怀里跳出来，直接扑向三女，闹作一团，而终于得到解放的林天，则是走在众人的前方，嘴角泛起的笑意，蕴含着一种幸福的感觉。

　　“小子，你要赶紧提升实力了。你的这几位红颜知己，都可是涅空级，而你本人却是只有真我八重天的修为。”完美的身影闪现在林天的肩膀上摇头晃脑地说道。

　　“我知道，回到黑曜城林家，我打算潜修一段时间，到时候希望前辈能够帮下忙。”林天点了点头，修为的提升对于他来说一直都是首要的事情。

　　“嗯，你知道就好，本来我就打算要帮你的。”完美笑着说道，谁也不知道这头雷霆圣虎的脑袋里到底时时刻刻都在想些什么东西。


第216章 忏悔吧！

　　在林天选择离开中土的这段时间，青年强者的角逐之战依旧在中土六大族的势力范围领地中不断的上演着。

　　不少人猜测林天之所以离开中土，很有可能是为了暂时的避开与其余强者之间的交锋，而是为了积累自身的力量，等待着有朝一日重归。

　　没有了林天的参与，时刻关注着最强者角逐的诸多修士也渐渐的将他淡忘在了脑后，最近一段时间，宇幕驰舟在中土地界可谓是风头正盛。

　　众所周知，从五大圣地出来的传人乃是最强者角逐中至关重要的角色，自然是得到了其余各方势力青年高手接连不断的挑战。

　　而对于任何人的挑战，宇幕驰舟都是没有丝毫犹豫的接受了下来，中土六大族的高手几乎完全挫败在其手中，一时间隐隐有种成为最强青年高手的趋势。

　　就在这个时候，一则消息震惊修炼界，六道苍穹出现一名高手，从妖族势力所在的西界一路杀来，不少妖族的青年强者都折损在其手中，如此一来，五大圣地除却大雷音寺，已有四位传人加入了这场最强者的争夺战。

　　不知是有意还是无意，圣地传人之间并未有过任何的交手，而且仿佛都是刻意的避开，一些有心人不禁猜测，这种现象极有可能是圣地正在淘汰其他各方势力的强者，直至最终将所有其他青年高手尽皆打败之后，才会有一场最终的决斗。

　　只是没有人知道最终的决斗到底会是什么时候，随着一场又一场的战斗和厮杀，不少的青年强者殒命在这场声势浩大的争斗中，那些侥幸生存下来的高手则是在生与死的战斗磨练中不断地成长着。

　　而在这个时候，林天一行人已经踏足在了南界的土地上，重归旧土，林天的心中一时间对于数十年过往的岁月，充满了无尽的感慨万千。

　　黑曜城中，如今的林家府邸早已重建，府邸中护卫三千，核心的族人，却是唯有族长林海与其妻子林晴，以及一男一女两个孩子，林家血脉的传承依旧是任重道远，需要漫长岁月的积淀才能逐步的发展起来。

　　“族长大人，府邸门外有人求见。”府邸大厅中，林海高坐于主位之上，一名身穿湛蓝盔甲的护卫跨步走了进来，单膝跪地，恭敬地说道。

　　“何人？”将手中捧着的一本书籍缓缓放下，林海缓缓开口问道，他的下巴上生出了胡须，一族之长的威严在身上已经初具雏形。

　　“是一名男人，以及四个女人，为首的男子自称为林天。”护卫恭敬地说道，言语间略带一丝的疑惑，不知道这林天与族长林海之间有何关联。

　　“林天？他回来了？”林海从主位上惊起，不等那护卫反应过来，已经大步跨出，从殿厅中走出，向着府邸大门而去。

　　此时此刻，林天与众女站在门外等候，府邸大门前耸立着的两头石狮，如往昔林家府邸门前的石狮几乎是一模一样，整座林家府邸都是依据数十年那般的模样重新建造，让林天有种对于过往岁月怀念的感想。

　　林海龙行虎步的大跨步从府邸深处走来，当看到门前挺身而立的那身着黑袍的林天时，他的一双虎目中充满了激动的情绪。

　　“小天！”

　　“大哥！”

　　无需过多的言语，两兄弟抱在一起，如此一来，林天府邸的诸多护卫方才得知，这名黑袍青年原来竟是族长的弟弟，那位曾经黑曜城中的传奇强者。

　　“小女子萧雨儿，见过林大哥。”

　　“我叫独孤小月，见过林大哥。”

　　……

　　众女皆然都是乖巧听话的向着林海行礼，对于林天的这位亲大哥，她们自然是不会失了礼数。

　　“哈哈，小天你可是比大哥强啊。四位红颜知己，你也不怕你自己吃不消？”拍了拍林天的肩膀，林海大笑着说道，双目中闪烁着泪花，不过在诸多护卫面前，却是要保持着族长的威严。

　　“大哥说笑了，看来这几年，你过的不错，精神比过去爽朗许多。”对于大哥的调笑，林天淡定如常，众女却是一个个小脸绯红，除却凤鸾之外，她们都与林天之间还并无肌肤之亲。

　　众人说笑着走入了府邸之中，在仆人的通报之下，族长夫人林晴带着少爷，小姐皆然都已经在大厅中等候。

　　“大嫂别来无恙啊。”走入殿厅，林天便向着林晴行了一礼，众女也都纷纷见礼，数年未见，林晴现在已经相夫教子，颇有一番贵妇人的仪态。

　　“林兄弟太客气了，快来见过你们三叔。”林晴笑着拉着两个孩童走了上来，眼见此景，林天的脸上不禁泛起了喜色，这两个孩童一看便知乃是大哥林海的后代。

　　“林兴见过三叔。”

　　“林灵儿见过三叔。”

　　两个孩子都是乖巧听话，已有三岁多的样子，林海在一旁笑道：“当初你刚刚离开黑曜城没有多久，晴儿便又生了灵儿孩子，你这个小侄女可爱吧，哈哈。”

　　“那可是真要恭喜大哥了。”林天自然也是为大哥林海感到高兴，伸手将小灵儿抱了起来，这个小家伙也都没有抗拒，充满了灵光的双眼好奇地望着眼前这个三叔。

　　“不错啊，林兴这孩子的血脉潜力，可是比大哥你还要强上几分，以后修炼雷属性法门定然会事半功倍。”凭借通天慧眼，林仇和林灵儿两个孩子的天赋资质自然是被林天一眼就看了出来，如今的林兴已经八岁，已经开始筑基的修行了。

　　“哦？你说真的？看来我们林家崛起有望啊！”听闻林天所言，林海不禁更是脸色大喜，以他真我四重天的修为，却是还无法做到查看资质的程度，而且林兴只是刚开始修炼，要许久之后，才能慢慢看出些许的端倪来分辨。

　　有说有笑的聊着，众人纷纷落座，随后便有侍女奉上茶水，通过与大哥林海的交谈，林天得知这几年来，林族并未有再次发难，虽然现在林家的直系族人仅仅只有四人，但是在大哥林海真我四重天修为实力的威慑之下，已经完全在黑曜城中稳定了根基，毕竟真我境界的高手，在各大城池中已经完全足以一手遮天了。

　　林海给众女各自安排了一处别苑作为住处，随后两兄弟并未带上任何人，径直前往族中祭祖祠堂。

　　父亲林威和母亲宛儿的坟墓已经被林海迁回，祠堂建立在府邸的后方深处，林海更是花费重金，为父母塑造了两尊栩栩如生的雕像，两块令牌竖立在供奉台上的雕塑前方，乃是以林家先祖的名分供奉香火。

　　正如林天当年所言，林家的血脉依旧还会继续传承下去，父亲林威便是林家的先祖，一切从头来过，大哥林海乃是林威长子，自然完全可以继承林家族长之位。

　　“封印父亲魂魄的那件招魂幡呢？”跪在供奉台前行完三拜九叩的大礼之后，林天缓缓起身，向身旁的大哥林海问道。

　　“我一直留在身边。”林海一脸的悲沫，翻手从储物袋中将招魂幡取出，父亲林威已经身亡，但是魂魄却是依旧要饱经封印之苦，而且完全失去了自我意识。

　　若是按照常理而论，如今的林威魂魄没有了自我意识已经完全不是过去的林威了，但是林天和林海两兄弟却是依旧保存着父亲的灵魂不忍毁掉。

　　“希望以后有办法能够让父亲恢复过来吧。”林天叹息着说道，让大哥林海将招魂幡收起，就连他自己的心中也万分的清楚，灵魂的自我意识被抹除，想要恢复完全是不可能的。

　　点了点头，林海将招魂幡收起，在他诧异的目光中，林天却是挥手祭起血莲台，将封印在里面的罗云雪放了出来。

　　“这是？”看到林天放出来一个娇柔绝美的女子，林海不禁一脸的疑惑。

　　“她就是罗云雪。”林天冰冷地开口说道，此时的罗云雪被林天封印了修为和行动的能力，只能躺在冰凉的地面上，带着仇恨的目光憎恨无比地凝视着他。

　　“有本事你就杀了我！”罗云雪冷冷地说道，她心中清楚无比，就算是身为神火老祖的炉鼎，她终有一日也逃脱不到毁灭的命运，只是当初神火老祖答应她杀死林天，如今却是未想到自己会先丧命在林天的手上。

　　“我杀了你！”对于罗云雪，林海有着灵魂深处的仇恨，雷霆罡气在手中凝成长刀，他挥舞着便要斩向罗云雪的头颅。

　　“我不会杀了你，我会让你生不如死。”林天面无表情，屈指一弹便将大哥林海的雷霆长刀震开，他大手虚空一抓，罗云雪的身影被便漂浮而起。

　　“跪下！”一声冷喝，莫大的气息威压加持在罗云雪的身上，尽管她全力的反抗抵挡，但是一身的修为都被封印，最终双膝传来骨骼崩裂的脆响，跪在了两尊雕像耸立的供奉台前。

　　“你是林家的罪人。”骤然挥手，大魔雷火罡气凝成剑芒从罗云雪的身后穿透而过，连同将她的丹田气海一同洞穿，击碎了她的法力金丹和丹田气海，罗云雪鲜血狂喷，但是却被林天以罡气笼罩全身，保持着她的生机不灭。

　　雷火剑芒犹如实质的利剑，将罗云雪钉在了地上，虽然一颗法力金丹足以让增进林天的修为，但是对于仇人的力量，林天有种源自于灵魂的憎恶，根本不会去吞噬她的法力金丹。

　　“罗云雪，我毁你修为，让你在我父母的祠堂忏悔，你罗家的血脉我并未断绝，让其继续传承了下去，也算是仁至义尽了，你可有怨言？”林天冷漠无情的缓缓开口说道。

　　“你这样折磨我，还不如杀了我。”罗云雪的脸上泛着苦笑，她很想一死了之，奈何林天以罡气保持她生机不灭，让她求生不得，求死不能。

　　“你的修为已经毁了，你体内的生机会慢慢的断绝，你就在这里忏悔吧。”说话间，林天挥手打出九道剑罡耸立在九个方位，以九天玄罡剑域将整个祠堂笼罩，就算是有人前来搭救，他也能第一时间感应到。

　　剑罡将罗云雪钉在地上跪伏在供奉台前，虽然保持住了罗云雪体内的生机不会立刻灭绝，但是丹田气海被破，她的生机也维持不了多久，她会在心灵的悔恨交加和忏悔之间慢慢地死去，直至最终灵魂寂灭，身躯消亡。


第217章 界主传说

　　“林天你该死！”

　　东界天火剑宗的大殿中，摇曳的烛火映照出神火老祖那阴厉深沉的脸庞，一双银白无情的眸子深处透出狠戾的凶芒。

　　罗云雪体内法力金丹被毁掉的瞬间，即便是相隔了数万里之遥，他依旧还是感应到了，罗云雪毕竟是他选择培养的炉鼎，两人之间有着一定的联系，对于罗云雪那边发生的事情，他都能清晰的感应到。

　　选择培养罗云雪成为炉鼎，乃是神火老祖寄托于突破涅空九重天的希望，如今这个希望被林天亲手破灭，可以想象神火老祖对于林天的恨意已经达到了何等的程度。

　　与此同时，一道玉简从大殿之外飞射而入，神火老祖凌空虚抓，便将玉简摄入手中，读取完玉简中的信息之后，脸色顿时更加的阴沉起来。

　　“孤长空失败了。”喃喃自语，玉简中传递的信息让神火老祖无情的眸子中透出狠戾的杀芒，这件事他当然不可能就此罢手。

　　但是在圣地意志的威慑之下，他神火老祖根本不敢亲自前往南界黑曜城出手将林天灭杀，即便是委托他人也是不敢去想，毕竟圣地强者的手段难以想象，一旦被发现了他有所动作，那么等待他的必然是死无葬身之地，连同整个天火剑宗可能都会因此而烟消云散，彻底从这片天地间被抹除。

　　就在此时，一道缭绕着银光的人影无声无息间出现在大殿中，即便是以神火老祖的强大修为，也是在这人影出现的刹那方才发现，而意念却是提前没有半点的反应。

　　“你是什么人？”气机腾起，对于这突然出现的银光人影，神火老祖不禁一脸的戒备，对方身上若隐若现的隐晦气息，即便是他有着涅空九重天的修为，也是有些危险的感觉。

　　“我是来帮你的人。”银光人影缓缓开口，声音冷冽无情。

　　“帮我？帮我什么？你又为什么要帮我？”神火老祖眸光微缩，双手暗自捏起法诀，做到了随时动手的准备。

　　“我可以帮你对付你想要对付的人，劝你最好收起想要动手的心思，区区涅空九重天，我弹指间便可杀你。”对于神火老祖暗中的小动作，银光人影不屑一顾地说道。

　　听闻此言，神火老祖顿时脸色大变，尤其是在听到对方弹指间便可击杀自己的时候，他更是有种源自于灵魂的颤栗。

　　“你到底是什么人？圣地的意志不容抗拒，我怎么没有办法出手去对付我想要对付的人。”神火老祖凝重地问道。

　　“我说过我是来帮你的人，圣地那边你可以不用去管，修炼界中的那四位至强者根本就是自顾不暇，根本不可能有时间来对付你，至于那所谓的圣地意志，不过是笼罩在你们这些蝼蚁心头上的阴影罢了。”银光人影冷然说道，言语间似乎对于那所谓的圣地根本没有丝毫的在意。

　　“我凭什么相信你？”神火老祖心中依旧充满了戒备，至强者的威严在整个修炼界中都是至高无上的存在，一旦忤逆了，便必定是万劫不复的结局。

　　“信不信由你，修炼界不过是浩瀚位面世界中的一处强大位面而已，面对其他位面的威胁，所谓的至强者界主也是自顾不暇，这种事情，岂是你这种蝼蚁所能明白的？”银光人影冷哼一声，充满了不屑。

　　“你的意思是说，你不是修炼界的人？”听到对方如此一说，神火老祖略微有些明白了一些。

　　“不错，我来自无极界。”银光人影开口说道，就在他的话音还未落下的瞬间，神火老祖已经刹那出手，整个大殿陡然间被无穷无尽的寂灭神火所笼罩，仙器级别的飞剑被从神火老祖的丹田气海之处激射而出，向着银光人影挥斩而去，杀意昂然，充斥于整座大殿之内的寂灭神火则是封锁了对方所有的退路。

　　“自不量力。”面对神火老祖的出手，银光人影不屑的冷哼一声，一只银光包裹的手缓缓探出，直接便将劈斩过来的飞剑抓住，缭绕在剑身上的寂灭神火瞬间熄灭，并将飞剑上的意念烙印抹除。

　　“噗！……”

　　神火老祖喷出一口鲜血，身躯颤抖不已，飞剑上的意念烙印与灵魂关联，意念被抹除毁灭，连同他的灵魂也受到了重创，充斥于整个大殿殿厅中的熊熊烈焰神火也都消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“区区涅空九重天，你居然会愚蠢到向我出手。”银光人影看不清面容，便见他随手将飞剑扔在地上，冷笑着说道。

　　“你想要干什么？”震慑于对方的强大实力，神火老祖有种面对死亡的感觉，以对方这举手投足间便可将自己重创的力量，完全可以弹指间将自己抹杀。

　　“我要你出手参与青年一代的最强者角逐，将所有有潜力的青年高手全部杀死。”银光人影开口说道。

　　“这不可能！违背了圣地意志，我必死无疑，而且我的宗门也会受到牵连而毁灭的！”神火老祖没有丝毫犹豫的断然拒绝道。

　　“这可由不得你。”银光人影再次冷笑，根本不容神火老祖反应过来，一道银芒瞬间激射入他的眉心，而后遁入意念识海，将他的灵魂包裹起来，化成银白色的火焰不断地焚烧着灵魂本源，让神火老祖脸色惨白的发出连连的惨叫。

　　整座大殿已经被银光人影以强大的意念封锁，声音根本无法传出去，不过短短的片刻间，神火老祖的惨叫声便越来越虚弱，直至最终，银白火焰将他的灵魂完全焚灭，然后火焰在意念识海中凝聚而成新的灵魂，主宰他的身体缓缓站起身来。

　　与此同时，一道火焰人影从天火剑宗的后山冲天而起，连惨叫都无法发出，身在半空中便被一股强大无比的力量瞬间绞碎。

　　“竟然还祭炼了一个分身，难道以为能够逃出我的手掌心吗？”银光人影冷笑，但是在他出手的刹那，一股强大无比的意念精神波动从中土地界向这边浩荡而来。

　　“命无双！你居然敢跨界？活的不耐烦了是吧？”中土地界神山之巅的莫忘情豁然张开双眸，话语以精神意念传递回荡在天火剑宗山门的虚空中，身影蓦然消失，刹那间赶到。

　　“莫忘情？居然是你？”银光人影冲天而起，身上笼罩的银芒缓缓消散，显现而出一名身穿白衣的青年模样。

　　“老子不坐镇修炼界，岂不是让你这种宵小之辈得逞了？”莫忘情的身影凌立在虚空之上，挥手间空间接连崩碎，滚滚灰蒙蒙的混沌神力犹如无尽大浪一般，向着那名为命无双的白衣青年浩荡杀来。

　　“不过是杀了一个涅空级的垃圾，你也太小气了。”命无双轻轻一笑，便见他白衣袖袍一挥，一道银白神芒凝聚的光幕壁垒便将那滚滚混沌大浪阻挡在外。

　　“小气你他妈的头，修炼界还轮不到你来染指，死吧！”冷喝一声，混沌大浪轰然将银芒光幕壁垒拍碎，汹涌狂暴的将命无双的身影淹没在其中。

　　“只是一个分身。”一股浩瀚的精神波动从东方传递而来，横扫过整片天火剑宗的山门。

　　“你们几个家伙怎么搞的，谁守护的无极界位面通道？居然让命无双的分身进来了？虽然只是一个分身，一旦没人控制，修炼界中也没有人是他对手。”莫忘情冷哼一声，似乎很是愤怒。

　　“是我的分身守护的无极界通道，我们只有四个人，根本没有办法完全守护住六界的通道。”萧凡的声音伴随着精神波动传递而来，语气间充满了凝重和叹息。

　　“这是没有办法的事情，祖佛在数万年前殒落，我们人手不够。”北方传来大魔尊辰凡的精神波动。

　　“有你莫忘情坐镇在修炼界中，只要不是鸿蒙混元级过来，根本折腾不了什么事。”天外祖殿李枫的精神波动也降临到天火剑宗山门的虚空之上。

　　“祖佛的转世之身不是出现了吗？只要他恢复远古时代的力量，我们就多了一名界主。”莫忘情脸色沉重地说道。

　　“就算是祖佛重现，我们也只是四名界主，而六界却是有六名界主，实力依旧还是无法平等，数万年前，我们也只是强行将他们封印，但是封印维持不了多久，一旦他们卷土重来，我们就无法抵挡了。”至强者李枫担忧地说道。

　　“都怪莫忘情这厮，已经达到鸿蒙混元级，就是成不了界主，如果这家伙能成界主，我们哪里还用这么麻烦？”大魔尊辰凡将矛头指向莫忘情说道。

　　“我勒个去，你还怪起我来了？你以为界主那边容易突破啊？”莫忘情一脸不忿地说道。

　　“算了，现在说这些没用，守好六界通道，不要再出现任何的意外，兵来将挡，水来土掩，我们现在担心什么也没用。”虚无至尊独孤风的缓缓说道，随后精神波动便消失的无影无踪。

　　“目前也只能这样了。”众位至强者也都表示无奈，精神意念纷纷退走。

　　莫忘情以意念扫过整个天火剑宗的山门，方才出手之时，并未波及到下方的宗门，在确定没有任何问题之后，他的身影瞬间消失，回到了中土地界的神山之巅。

　　许久之后，天火剑宗昏暗的大殿中，神火老祖那没有丝毫生机的躯体蓦然间动了起来。

　　“呵呵，任凭你们再如何的谨慎，百密总有一疏。”神火老祖的声音却是与往昔完全不同，仔细听的话，便可分辨出竟然是与那无极界强者命无双一模一样的声音。


第218章 万雷轰顶

　　回归黑曜城的九日之后，罗云雪生机绝灭，在祭祖祠堂中彻底的烟消云散，连同灵魂也完全寂灭。

　　大仇得报，林天的心中反倒是无喜无悲，有种说不出来的感觉，虽然天穹一片的碧蓝无尽，但是他却是总有种未雨绸缪的感觉，身心与天地契合在一起，他与天地融为了一体，感受着天地的浩瀚莫测。

　　“小子，准备好了吗？真我八重天匹配的境界乃是万劫境，虽说并未是要历经万次劫难，但也是在生死之间才能感悟到的心境。”望着那挺身而立在别苑院落中的林天，完美在远处语气凝重地说道。

　　“开始吧。”林天淡然自若的点了点头，从始至终，他都从未畏惧过任何的挑战。

　　“轰隆隆……”

　　林天的话音刚刚落下，整个黑曜城的高空中顿时被滚滚无尽的墨云笼罩，天地间顿然间被黑暗所笼罩，浩瀚的天地雷霆威压笼罩在所有人的心头，让人忍不住想要跪伏在地，顶礼膜拜。

　　“轰！”

　　一道璀璨的雷光划破天际苍穹，蓝色的电弧将黑暗照彻的透亮，雷霆爆裂炸开的声响回荡在黑曜城的空中，让不少人灵魂颤栗，心中充满了恐惧。

　　然而所有人却是并不知道，这从天而降的雷霆婉转绵延，轰然落入了林家府邸之中，径直劈在了林天的身上，狰狞的电弧爬满了周身，被林天不断的炼化吞噬入体内，强化着自身的修为和武体，然而雷霆劈落的沉重力量依旧让他嘴角溢出了鲜血。

　　第一道雷霆似乎只是一个开端，在所有人震撼无比的目光中，墨云滚滚中不断的落下一道又一道的雷霆，林家府邸别苑中的林天完全被无尽的雷光淹没，在这浩瀚无尽的天威中，渺小犹若蝼蚁。

　　“林哥哥他不会出事吧？”完美的身后，独孤小月一脸的担忧。

　　“应该没事，每一道雷霆的力量，我控制的刚好是他所能承受的极限。”完美缓缓开口说道，此次却是并没有像是往日那般的恭敬，他正在全力地控制着虚空中被他召唤而来的雷霆力量。

　　“他要突破万劫境，岂不是意味着要承受万雷轰顶？每一道雷霆都是在他承受的极限范围，但是万道雷霆，恐怕任谁也都无法承受吧？”凤鸾皱起了眉头，想要出声制止，但终究还是忍住了。

　　“我们要对林天有信心。”众女中性情最是稳重的萧雨儿在这个时候缓缓开口，但是美眸中依旧还是暗含着担忧，只是没有表露出来罢了。

　　“哪一个强者不是经历过千锤百炼的？”完美撇了撇嘴，显然对萧雨儿的话语非常赞同。

　　知晓完美此刻正在全力维持着虚空中的雷霆力量，众女也就纷纷噤声，林海则是负责安抚下面的仆人和护卫。

　　雷霆劈落的速度，平均一刻钟一道，一个时辰约之间，林天需要承受住八道雷霆的轰劈，每一道雷霆中所蕴含的能量都足以将涅空两重天境界的修士劈杀，但是凭借强横的武体，林天却是硬生生的承受了下来。

　　雷霆的力量几乎完全被他一丝不漏的全部吞噬炼化，浪费一丝一毫对他来说都是极大的损失，丹田气海之中罡气漩涡气团的雷火神芒越来越盛，渐渐的无限趋近于实质的凝练着，只要体内的力量凝练到极限，再次引发一次从量变转化的质变，罡气便可蜕变而成法力，一举跨入涅空境界的门槛。

　　融合了魔死符文的灵魂在识海中飘荡颤栗着，在林天意念的趋势之下，灵魂融合血脉武意，化作雷火魔龙冲天而起，在他的身后高高昂起硕大的龙首，迎接着从虚空中劈落的雷霆，在雷龙的龙首眉心之处，魔死符文闪烁着异常璀璨的紫芒，每一道雷霆的劈落，林天便吞噬一半的力量炼化入自身，另外的一半力量则是用来淬炼灵魂武意。

　　只要灵魂淬炼到纯净芜杂的程度，那么便等同于在境界上拥有了涅空一重天的程度，只要体内的力量成功从罡气蜕变而成法力，他便可以水到渠成的直接晋级涅空，完全不会再有任何的瓶颈。

　　灵魂越是强大，淬炼起来越是困难，同样也代表着跨入涅空境界之后所拥有的力量和潜力也就越强。

　　伴随着林天不断的炼化雷霆的力量，武体和罡气的强度也随之不断的以极快的速度提升着，完美也渐渐的根据林天实力的提升，强化着后续每一道降下的雷霆力量，每一道雷霆依旧保持着达到他所能承受极限的程度，而且雷霆劈落的速度，也是开始越来越快，让林天始终徘徊在被林天毁灭的边缘，生死间感悟着自身境界的升华。

　　“咔嚓！……”

　　一道清晰的脆响从林天的体内传荡而出，仿佛是某种束缚他自身力量的桎梏被打破，声音虽然很轻，却是清楚无比的回荡在附近众女的耳畔，更为强大的能量气息从林天的身上浩荡而出，在吞噬炼化了足有数百道雷霆之后，林天的罡气修为从八重天晋级到了九重天！

　　罡气修为的突破，林天的武体更为强大，不容他有半分因为实力的突破而产生喜悦，虚空中降落的雷霆强度，赫然间达到了涅空三重天的程度，完美对于雷霆力量拿捏掌握的很是精妙，林天真我九重天的实力，大约就是相当于普通修士涅空三重天。

　　整整三日之后，笼罩在黑曜城上空的阴霾依旧还未散去，雷霆降落的速度越来越快，渐渐的让林天有些应接不暇，头顶盘旋的雷火魔龙武意从原本数百丈庞大的身躯缩小到了仅仅只有数十丈，然而灵魂的力量却是比之过去更是凝练，体型虽然缩小了，但是力量和纯度更胜于往昔。

　　“林小子，我要加大雷霆的力量了。”完美的声音回荡在林天的意念识海中，显然他也发现了这种程度的力量无法威胁到林天的生命，而想要突破达到万劫心境，则是必须要在生死间徘徊才行。

　　林天只是点了点头并未说什么，虚空中降落的雷霆力量骤然家加强了两倍，雷光轰劈而下，径直将头顶盘旋的数十丈雷火魔龙劈碎，劈斩在身上的瞬间，便让他意念识海和丹田气海都是猛烈的晃动，张口喷出鲜血。

　　但是根本不给他丝毫喘息的机会，虚空中紧接着又降落一道雷霆，节奏和速度提升了数倍，显然完美是想要将他完全置身于濒临死亡和毁灭的境地之中，唯有置之死地而后生，破而后立才能真正的完全心境上的蜕变。

　　“吼！……”

　　林天仰头发出震天的龙吟，经历了三日雷霆的淬炼，自身雷龙血脉已经完全达到了王级龙脉的程度，无需借助于九转雷珠，便可进入龙化状态，漆黑龙鳞密布周身，他竟是抬起一双龙爪握拳，轰然向着劈落的雷霆砸去。

　　“轰！……”

　　伴随着震天巨响，林天一双龙爪上的龙鳞迸溅飞射，在强大雷霆力量的轰劈之下，坚韧的龙鳞也是完全抵挡不住而崩碎，两条臂爪更是血肉模糊，散发出肉体被烧焦的味道。

　　眼见此景，众女的心都不由得提了起来，很明显的就可以看出，雷霆的力量被加强了，林天完全无法抵挡。

　　直至第九日过去之后，众女都在心中暗暗的计算着，如今已经过去了五千多道雷霆，这场专门为林天所塑造的万劫磨难，仅仅只是过去了一半而已。

　　但是此刻的林天，形象已经完全的狼狈不堪，龙化的躯体之上几乎没有一块地方是完好无损的，除却脖颈下方的逆鳞还是完全无损的之外，全身各处的龙鳞都已经完全破碎，尤其是身后的那条钢铁浇筑的漆黑龙尾，更是劈断成了两截，龙鳞下方覆盖包裹的皮肉完全呈现在雷霆力量的面前，几乎成了焦炭，林天稍微动弹一下，被雷霆碳化的皮肉肌肤就会如同黑灰一般簌簌落下，显露出血色的肉膜，鲜血汩汩的向外流淌，令人触目惊心。

　　众女此时已经完全无法继续淡定下去了，纷纷叫嚷着要让完美停下来，但是却得不到半分的回应，雷霆依旧持续不断的劈落而下，将林天完全置身于死亡的境地之中。

　　“死完美，本小姐让你停下来！否则的话，我扒光你身上的所有毛！”独孤小月恶狠狠地大喊着，虽然让完美的心不由得咯噔一下，但是他还是继续操纵着虚空中的雷霆，因为这对于林天至关重要，一旦停下来的话，便等同于做的一切努力都功亏一篑。

　　看到完美竟然对于自己的威胁丝毫也不理会，众女对视一眼，纷纷展开身法想要冲入雷霆笼罩的那片范围去帮助林天，但是却被一道气墙挡住，根本无法靠近分毫。

　　冷冽的目光纷纷向完美望去，众女当然不难猜测出来，这道拦住自己的气墙，始作俑者必然是那完美无疑。

　　“你们要相信林天，这对于他境界的蜕变提升至关重要，一旦停下来，就功亏一篑了。”无奈之下，完美只要开口解释说道。

　　“放屁！在这样下去，林天他会死的！”在无尽雷光笼罩中的林天，此时已经浑身血肉模糊，明显已经身受重伤。

　　“万劫磨难，在生死中蜕变升华，他若真的抵挡不住，我自然会停下，但是这家伙的意志很强很坚定，不是那么容易认输的。”完美摇了摇头说道。

　　听闻此言，众女方才渐渐的安分下来，独孤小月冷哼一声，道：“林天要是出事，我一定饶不了你！”


第219章 混战

　　虽然南界黑曜城距离中土地界足有数万里之遥，但是这边发生的事情，依旧还是传到了各方大势力修士的耳中。

　　根据事情的推算不难猜测出来，林天显然是在进行着某种特殊的闭关，借助雷霆的力量想要突破自身的修为，尤其是在感受到虚空中降落的每一道雷霆都足以达到灭杀涅空级修士的程度，很多人甚至于认为林天在冲击涅空境界的瓶颈。

　　曾经在麒麟城前，林天放下豪言，涅空之后，他会告诉所有人，什么才是真正的力量。

　　“不能让他突破成功，真我八重天的时候就已经超越了涅空两重天，倘若让他晋级到了涅空级，谁还能是他的对手？”麒麟城中土族的大殿殿厅中，土战向族长以及众长老请命前往南界黑曜城。

　　“林天这样的威胁必须扼杀在摇篮中，绝对不能让他完全成长起来。”殿厅中紧接着便有长老表示同意，而且提议让土战带着火麒和冰麟一同前往。

　　“但是林天身边的众女，每一个实力都是不弱，尤其是还有一个达到了涅空六重天……”就在这个时候，土战提出了自己的担忧。

　　此言一出，众多长老不禁都脸色凝重了起来，莫说是土战，火麒以及冰麟三人，哪怕是在场的诸位长老，其中很多人甚至于都没有涅空六重天的修为。

　　“必要的时候，火麒和冰麟应该足以应对涅空六重天，希望土战你不要让我再失望一次。”蓦然间，土族族长缓缓开口说道，眉宇之间尽是凝重。

　　“土战明白！”恭敬行礼，土战转身离去，虽然不知道火麒和冰麟如何应对六重天，但是对于族长的话，他却是不敢有任何的质疑。

　　林天在黑曜城闭关突破的消息传开之后，整个中土地界顿时风云涌动，不少青年强者赶往而来，凤族族长也将这边的消息以及各方青年强者的动作以玉简的方式传递给了凤鸾。

　　对于这件事，众女却是并不担忧，倘若有任何人胆敢来干扰林天的修炼，她们会毫不犹豫的直接出手将之击杀。

　　在林天经历万雷轰顶的第十日，几名真我九重天的修士冲入了林家府邸之中，祭起法器飞剑向着被无尽雷光淹没的林天杀来，几柄飞剑还未近身，便在浩瀚强大的雷霆力量中湮灭成了齑粉。

　　“找死！”看到有人出手，独孤小月背后的神剑豁然出鞘，一道剑光劈斩而出，将那几名真我九重天的修士斩杀当场，血水迸溅飞射。

　　刷！

　　独孤小月径直御空飞起，凌空而立，目光扫视过林家府邸的四周，但凡敢再有冲进来的人，她都会毫不留情的直接斩杀，不给任何人丝毫打扰林天的机会。

　　“林天受死！”

　　一声怒喝从远处传来，紧接着便见脚踏麒麟法相的土战身着麒麟圣甲向着独孤小月杀来，与此同时，火麒和冰麟两女撞碎林家府邸的院墙，径直向雷霆笼罩中心地带的林天杀去。

　　守望的身影无声无息间拦在了两女的前方，一对宽大的银色龙翼在娇小的身躯背后张开，浩荡出澎湃的龙气形成狂风，将火麒和冰麟两女生生掀飞了出去。

　　“冰火融合！”

　　知道守望乃是达到了涅空六重天级别的战龙，火麒和冰麟两女同时娇喝，娇柔的身躯转瞬间化作数百丈高大的麒麟，一头火焰升腾的火麒麟，一头通体雪白犹如白玉一般的冰麒麟。

　　冰火麒麟在虚空中身躯碰触，而后爆发出冰晶与火光交错的能量漩涡，一股强大而又浩远的气息透发而出，让整座黑曜城中的所有人，都感觉到源自于灵魂的颤栗。

　　骤然间，一只巨大的脚爪从冰火能量漩涡中探伸而出，然后夹带着强大的毁灭气息，向着林家府邸院落中的守望狠狠地踩踏而来，这一击蕴含的恐怖能量，足以将林家府邸化成一片废墟。

　　“吼！”

　　守望仰头发出震天的龙吟，她自然不会允许对方毁掉林天的家，数百丈高大的战龙真身变化而出，抬起臂爪与麒麟脚爪轰击在一起，扩散开来的能量余波回荡在空中，无法波及到地面上的府邸建筑群。

　　那是一头双角峥嵘的紫色麒麟，尤其是那一双灯笼般大小的凶戾眸子，透发出冰火两种截然不同的能量神芒，强大的力量竟是生生与守望拼了一个平手，双方僵持在一起，谁也不肯后退半步。

　　与此同时，越来越多的修士向着林家府邸这边冲了过来，其中绝大多数都是来自各方势力的修士，虽然很多人都是真我九重天，但是却仍旧有不少人达到了涅空级。

　　“嗖！……”

　　一道破空的声响传来，萧雨儿祭起生灵道轮，将冲过来的十多名青年高手击退，凤鸾手提火焰神剑，身披朱雀圣火仙甲，为了保护林天不受到任何的打扰，众女都是全力出手，即便是对于杀戮极为反感的萧雨儿，此时也有不少人丧命在她的手上。

　　为了林天，她可以去做，乃至于付出自己的一切！

　　然而随着越来越多的人冲杀而来，即便是以众女的实力也是渐渐的有些难以抵挡，几名真我九重天的修士冲进了雷霆漩涡的中心，但是却根本无法靠近林天分毫，便被澎湃汹涌的雷霆力量撕成了碎片。

　　眼见此景，众女顿时明白涅空以下没有人能够干扰到林天的修炼，因此便开始有针对性的阻挡那些涅空级的修士，对于众多的真我修士不闻不问。

　　刷！

　　一道魔焰升腾的人影瞬间出现在凤鸾的面前，一柄森然冰冷的魔刀挥斩而出，连同凤鸾和手中的火焰神剑一同劈飞了出去，强大的实力，顿时惊动了在场所有人。

　　林家府邸的东南西北四个方位，四女分别守护一个方向，独孤小月和萧雨儿的实力不容小视，孤长空很聪明的选择了凤鸾这边作为突破口，毕竟凤鸾的实力仅仅只是达到了涅空一重天，即便是有三根朱雀火羽在手，也抵挡不住他。

　　“孤长空！你想死！”神剑将数名修士拦腰斩断，感应到凤鸾那边的防御出现了问题，独孤小月挥出两道剑光，试图阻挡对方。

　　万劫法相魔影在身后浮现，大魔刀将两道剑光打碎，孤长空冷冷一笑，径直向着林天杀去，至于那弥漫在林天周身的狰狞雷霆，他直接选择了无视。

　　“锵！……”

　　一阵铁石撞击的声音回荡开来，犹如实质的音波荡漾的空气泛起道道涟漪，在所有人难以置信的目光中，被雷霆力量轰劈的血肉模糊的林天，竟然抬起龙爪，直接抓住了孤长空挥出的大魔刀。

　　“你们以为，这样就可以置我于死地吗？”林天的一双紫眸中没有丝毫的感情，冷冽的目光扫过在场的所有人，身上陡然间腾起浩瀚如海的强大气息，崩碎大魔刀，将孤长空震退三步。

　　就在此时，数百丈高大的万劫法相魔影手中的魔刀仍旧去势不减的劈斩而下，雷火魔龙武意冲天而起，将法相魔影撕裂成了碎片。

　　“好小子，关键的时候，你总算是达到了万劫境。”不远处的完美笑着说道，这帮小辈的战斗，按照规定他是不能插手的，不过现在林天的心境已经蜕变升华成功，那么战斗的结果，就无需他去担忧了。

　　“多谢前辈相助之恩。”林天缓缓开口，大魔雷火罡气在体内运转大周天，澎湃汹涌的生机不断地恢复着龙躯上的伤势，破碎的龙鳞以肉眼可见的速度飞快的愈合，原本断成两截的龙尾重新生长而出。

　　“轰！……”

　　铁拳挥出，与孤长空硬撼一击，凭借强横无匹的蛮力，即便是达到了涅空三重天境界的孤长空，也是身躯颤动，骤然间倒飞了出去，身躯淹没在一座崩塌的阁楼废墟中。

　　翻手从丹田气海中将九转雷珠取出，林天甩手将其抛向远处的完美，道：“以前辈对于雷霆力量的掌控，看看能否打破其中的封印。”

　　听闻此言，完美心中一动，当九转雷珠落在他手上的瞬间，他的脸色骤然狂变，自然是认出了这乃是九爪雷龙王的龙珠，险些没有惊呼出来。

　　而在这个时候，林天已经冲天而起，杀入了众多修士之中，此战他要在黑曜城立威，有外人的在场，他自然不可能祭出血莲台炼制血莲子，完全放开手脚大杀四方，转眼间便有数十名修士丧命在他的一双龙爪下。

　　目光凝视向那与独孤小月激战在一起的土战，林天的嘴角泛起了充满杀意的冷笑，未想到这过去的手下败将，竟然在自己修炼的关键时刻想要置自己于死地。

　　与此同时，看到林天已经恢复了战斗力，众多低级的修士纷纷退却，萧雨儿和凤鸾两女那边顿时压力大减，仍旧还在坚持的，便只剩下了土战以及火麒和冰麟融合而成的冰火麒麟。

　　“砰！……”

　　几乎没有任何人看清林天的动作，土战的身影瞬间倒飞出去，在其原本所处的位置，林天的残影方才渐渐的凝聚而成实质，显现出了漆黑龙鳞覆盖的龙躯。

　　身影再次闪现，在土战坠落的地点，林天一脚踏在他的胸膛上，澎湃而又强大的力量让土战勿论如何的挣扎都无法站起分毫，一双金色的眸子望着林天，充满了杀气和愤怒。

　　“你不服？”林天冷笑，对于任何想要杀自己的人，他都从来都不会有任何的手下留情。

　　“我就是不服！”土战冷声大喝，大地法力凝聚而成的金芒在身上璀璨刺目，林天的身躯不断的升空，被他踏在脚下的土战，化身成了数百丈的麒麟。

　　冷哼一声，林天的左臂龙爪狠狠的刺入麒麟脖颈的血肉之中，右爪握拳，狠狠地砸击在土战化身的麒麟头颅上，砰然的巨响回荡不绝，让附近不少其他各方势力的修士脸色狂变。


第220章 败尽敌手

　　“八重天时，我就能打败你，何况我现在是九重天？”

　　不过短短的片刻之间，林天的铁拳便将土战化身而成的数百丈高大的麒麟法相轰倒在地，龙化之后的人龙魔躯挺身而立，冷冷的俯视着脚下头颅已经血肉模糊的麒麟。

　　麒麟法相渐渐的缩小，身体的极度虚弱，让土战无法继续维持法相神通，虽然有着麒麟圣甲的防御，但是依旧被林天铁拳的不断轰击，震伤了体内的五脏六腑，鲜血从圣甲的缝隙之间汩汩的流出。

　　冷冽的眸子缓缓抬起，扫过四面八方所有虎视眈眈的那些各方势力修士，在场的所有人在被林天目光扫过的刹那，都是不禁连连后退，后背冒起冷汗，不敢与之对视。

　　看到这边土战在林天的手上遭受了重创，冰火麒麟放弃了与守望的纠缠，庞大的身躯化作一道紫色的遁光，转瞬间向着林天这边冲杀过来，浩瀚的凶戾煞气凝聚而成莫大的威压，如同一座大山般压迫在头顶，同时封锁了四周的空间。

　　火麒与冰麟融合而成的冰火麒麟，在力量层次上达到了与守望相当的涅空六重天，完全不是林天能够抵挡住的存在。

　　人龙魔躯震颤，将束缚在身上的威压震开，林天的嘴角泛起冷笑，身影快若一道漆黑的电光，避开了冰火麒麟那足以将他拍成肉泥的一爪。

　　单纯以灵魂心灵力量来说，林天几乎是相当于涅空九重天的强者，想要以精神威压束缚他，几乎是完全不可能的。

　　刷！

　　林天的身影浮现在林家府邸的上空，独孤小月，凤鸾，萧雨儿，守望众女并肩而立在他的身后，冷然与四面八方众多的各方势力修士对峙。

　　诸多修士此次而来的目的，便是为了阻止林天闭关突破，但是众人却是任谁也都没有想到，最终还是来迟了一步，林天的战力比之往昔更强大了，短暂的交手之间，便将拥有麒麟圣甲，并且修为达到涅空两重天境界的土战重创。

　　“林天，你这样狂妄自大的大开杀戒，难道是想要与所有人为敌吗？”神器门为首的唐玉东冷声大喝，在方才的混战中，丧命了不少神器门的修士。

　　“大家一起上，杀了他！”神丹门的修士齐声大喝，曾经的第一青年强者姚清宇同样当初也是死在了林天的手上。

　　其余各方势力的修士也都面露仇恨之色，暂且不说这些年的最强者角逐争锋，在过去的数十年前，也有不少各方修士曾经殒命在林天的手上。

　　“以林家府邸为限，过界者，死！”懒得跟这些人废话，林天双手背负在身后，并未解除龙化的状态，一双泛着深紫色的龙眸扫视着所有人。

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了！”

　　林天的这番话，顿时激起了众怒，但是绝大多数人却是敢怒不敢言，毕竟林天的实力在那里摆着，刚刚土战的下场，也都被所有人看在眼里。

　　就在这个时候，孤长空的身影出现在火麒和冰麟两女的身旁，三人之间似乎是在以意念传音交谈，因此林天也无法知道他们之间到底是在商量着什么，但是从火麒和冰麟不时向这边扫过来的仇恨目光便可看出，他们商议的事情，必然是与自己有关。

　　与此同时，林天注意到了在人群后方始终都没有出手的白发青年，从这名青年的身上，他感应到了危险的气息。

　　“是父亲的弟子，冷寒冰。”顺着林天的目光，萧雨儿也看到了那名白发青年，秀眉皱起，将此人的来历说了出来。

　　“萧前辈的弟子？那也就是朋友了？”林天微微一怔，随后便不禁笑着说道，萧雨儿乃是萧凡的女儿，按照关系来看，这冷寒冰自然也就是自己人。

　　听闻林天所言，萧雨儿以意念传音与冷寒冰交谈沟通起来，从萧雨儿皱紧的眉头来看，林天感觉似乎事情并非是他想象中的那般简单。

　　“他说不会与别人联手对付你，他代表的是六道苍穹，目标是成为最强者。”半响过后，萧雨儿嘴角泛起苦笑说道。

　　“这家伙难道不听你的？”林天不禁诧异。

　　“他谁的也不听，一直都是一个冷冰冰的冰块，我就以前见过他第一次，数十年来他始终都在六道苍穹的海底闭关修炼。”萧雨儿耸了耸肩，表示自己的无奈。

　　“还这是有趣的一个家伙。”说话间，林天向冷寒冰望去，与那对方那双冷冽如利剑的双眸对视，顿然感受到了澎湃浩瀚的战意。

　　“我想与你一战。”耳畔间传递而来冷寒冰的意念波动，声音犹如其名，冷冽如冰，不含有丝毫的情感，仿佛已经斩断了七情六欲。

　　“等我解决完这边的事情，早晚会有机会的。”林天淡然一笑，将意念波动传递过去，最强者的角逐，强者与强者之间，终究是要碰面的。

　　听闻林天所言，冷寒冰缓缓点了点头，随后便转身离去，身影消失在远方。

　　刷！

　　完美那娇小的身影瞬间出现在林天的肩膀上，一双小爪子之间抱着那颗九转雷珠，皱了皱眉头，道：“这颗龙珠里面的封印，必须以雷龙血脉温养才能解开，我的雷霆力量不同源，帮不上什么忙。”

　　说话间，完美有些不舍的将龙珠还给了林天，即便是以他无数万年的修为，对于这颗九爪雷龙王留下的龙珠也是极为垂涎的，倘若能够吞服炼化，足以让他自身的实力晋级。

　　但是完美也清楚，这颗龙珠对于林天的用处更大，他自然不可能将之据为己有，否则的话，光是自家的这位大小姐，就不是他得罪的起的。

　　听闻完美所言，林天也是不禁有些失望，将九转雷珠收入丹田气海，以目前解开的第一重天雷霆力量，对于他现在实力的增幅已经没有过去那般的明显了。

　　就在这个时候，孤长空似乎与火麒和冰麟两女之间达成了某种协议，与此同时，两道遁光以极快的速度瞬间而至，身影显现而出，乃是脚踏古铜神舟的宇幕驰舟，以及妖皇子陆玄。

　　众所周知，宇幕驰舟与林天之间关系匪浅，孤长空眉宇皱起，身影御空飞起，瞬间消失在远方，显然是打算放弃了此次的行动。

　　“哈哈，林兄别来无恙，修为更胜于往昔啊。”宇幕驰舟将古铜神舟收起，踏空向着林天这边走来，口中大笑着说道。

　　“你也不错，似乎突破了涅空一重天。”林天淡然一笑，有了宇幕驰舟的援手，对面的那群各方势力修士联合在一起的乌合之众，便更加的不值一提。

　　“走！”吞服了几枚丹药之后的土战强撑住重伤的躯体站起身来，愤恨无比地凝视着林天一眼，挥手带着火麒和冰麟两女御空离去。

　　其余各方势力的修士眼见此景，顿然也只能无奈的放弃，毕竟他们这些人之中虽然人数众多，但是却没有一个人是能够与林天等人对抗的高手。

　　随着越来越多的人离去，笼罩在黑曜城高空中的紧张气氛顿时消散的无影无踪，妖皇子陆玄的一张脸上表情可谓是怪异无比，他刚刚赶到，没想到战斗已经结束了，而最终的结果很明显是联手的各方势力失败了。

　　“怎么？你不走，是打算留下吗？”独孤小月手中的神剑挽起一个剑花，冷笑着望向伫立在远处空中的陆玄。

　　“别，我走，我这就走。”陆玄的嘴角忍不住抽搐了几下，虽然他现在的修为也突破到了涅空三重天，但是却还没有那个胆量敢孤身与林天几人联手的状态下对抗，那对他而言，简直就是与找死无异。

　　说话间，陆玄化作一道金色的火焰遁光冲天而起，消失在了天际。

　　黑曜城一战最终结束，消息以飞快的速度犹如风卷残云般在修炼界中传开，顿时惊动四方。

　　林天强大的实力，再一次以土族最强青年高手土战的战败被证实，万古魔土传人孤长空被惊退，林天与众女之间的联手，成为了最强者角逐之战中最强大的组合。

　　各方大势力之间的联系越加的密切起来，倘若再不想办法的话，最终的最强者称号，很可能就会落到了林天这一行人的手中，毕竟目前没有任何人能够是他们这些人的对手，而最强者的争夺，也没有规定必须是在一对一的战斗中进行。

　　而想要与林天这一行人对抗，最终便只能有一个办法，那就是联手，但是各方大势力的青年高手都殒命了不少，而且修为突出者少之又少，真正想要聚齐几个能够与林天等人比肩的强者，可谓是难如登天。

　　无奈之下，各方大势力只能抛出了最后的底牌，那就是不计任何后果的强行将几名青年高手的修为提升上来，只是如此一来的话，被强行提升修为的这名青年高手，最好的结果也是修为就此止步，倘若运气不好的话，还有可能在连续的战斗中修为倒退，最终一无所有。

　　同样，强行提升修为，对于青年修士自身的要求也是极高，必须选择拥有较大潜力的人才行，对于那些资质较差，潜力较低的人来说，强行提升修为的下场结果，只会爆体而亡！


第221章 物是人非

　　正所谓，天道有常，因果循环。

　　就在各方的大势力着手准备一场针对于林天一行人的阴谋时，林天已经踏上了前往南界的征途。

　　黑曜城一战，让林天名扬修炼界，隐隐已经有了即将成为最强者角逐决战的备选名单之列，尤其是两次击败土族青年强者土战，更是让他成为了几乎所有人的眼中钉，肉中刺。

　　正所谓，木秀于林，风必摧之，然而却是并没有任何人知道，林天前往东界到底存在着什么样的目的，根据各方势力得到的消息，林天此行，只带上了那个名为守望的女孩。

　　萧雨儿，凤鸾，独孤小月三女，被林天留在了黑曜城林家，林天的心中非常清楚，一战过后，他必然成为众矢之的，在没有成为最强者之前，他还是会担心有人会出手对付林家。

　　“林天去东界到底是去做什么？”在林家府邸的后山，三女并肩而立在一座低矮的山峰之巅，遥望着东方。

　　“他走的时候不是说了么，他要去了结一场因果。”萧雨儿淡然一笑道。

　　“难道雨儿姐姐你就不担心吗？”凤鸾在这个时候不禁秀眉微微皱起，毕竟现如今的修炼界局势混乱。

　　“放心吧，守望的修为已经达到了涅空六重天，只要不是那些老辈的强者出手，没有人能够威胁到林大哥的性命，而且几乎没有人知道，林大哥与守望能够融合。”萧雨儿笑着说道。

　　“融合？……”独孤小月和凤鸾都是一脸的疑惑，显然并不知道这件事，而过去的数十年间，曾经见过林天与守望融合的修士，都已经死了。

　　穿过无尽莽莽的荒林，林天踏入了东界，如今的飘渺宗自他离开之后，已经渐渐的稳固住了在这方圆数万里之内的霸主地位，除却依旧无法与天火剑宗，神器门，神丹门三大顶级宗门相提并论之外，已经成为了真正一流的大势力，宗内包括云涅宗主在内，有着三位涅空境界的强者。

　　飘渺山的山脚下，林天的脚步缓缓顿住，在两名守山弟子诧异的目光中，长老令牌悬浮在空中，绽放着绚烂璀璨的青芒。

　　“弟子参见长老大人！”对于飘渺宗长老令牌，这两名弟子自然是不会陌生，虽然这个身穿黑袍，看起来很是年轻的长老非常眼生，但是宗门的长老令牌却是无法作假，就算是心中有所怀疑，也是不敢真的去质疑长老的威严。

　　袖袍一挥，两名跪伏而下的守山弟子便感觉到一股不可抵挡的力量托着身子站了起来，但是他们两人却是不敢抬头，表现出自己对于宗门长老的崇敬和敬畏。

　　“天，我们来这里做什么？”守望不禁好奇的向身旁的林天问道。

　　“随便来看看，旧地重游而已。”轻轻一笑，林天牵着守望的小手，径直从两名守山弟子身旁踱步走过，每一步跨出，身影都闪现在数十米外，不过是在转眼间，就已经来到了飘渺宗内宗弟子修炼所处的山腰处。

　　“此乃内宗，不可乱闯！”内宗与外宗之间有着执事负责守护，看到一个样貌年轻的青年和一名少女向这边走来，这位有着真我五重天修为的中年执事便大手一挥，冷声呵斥道。

　　对于一个小小的执事，林天不愿与之计较，就在他刚要拿出长老令牌表明身份时，三道剑光从天而降，恰巧落在了他与守望的面前。

　　“云少爷回来了啊。”这是三位样貌俊俏的青年，为首的青年有着真我七重天的修为，那中年执事一脸恭维的走过来迎接。

　　“他们是干什么的？”就在这个时候，这位云少爷倨傲淡漠的扫了一眼林天。

　　“哦，是下面不懂规矩的弟子，小的这就赶他们走。”身处于飘渺宗的山门，中年执事自然而然的就将林天和守望当做了外宗的弟子，至于之所以没有将他们当做内宗弟子，乃是因为他守在这里十多年，几乎所有的内宗弟子他一眼就可认出来，根本就没有见过林天和守望这样的生面孔。

　　“还不快快退下！内宗乃是宗门核心弟子修炼之所，乱闯者，一概杀无赦！”中年执事声言厉色，他感觉只要自己这样吓唬一番，这两个外宗的小家伙必然会吓得屁滚尿流的逃走。

　　“等一下。”林天和守望还未有任何的反应，那位云少爷却是忽然挥手制止，一双眸子凝望着林天身旁的守望，眸光的深处，闪烁着猥亵。

　　“天，他的眼神我很讨厌。”被这所谓的‘云少爷’如此望着，守望不禁皱起了小翘鼻，拉着林天的衣襟说道。

　　“既然讨厌的话，就出手教训一下，不用有什么顾忌。”林天轻轻一笑，捏了捏守望的小鼻子，他也未想到数十年后回到飘渺宗，居然会出现这种不开眼的家伙，尤其是对方还不知死活的将歪主意打到了小守望的身上。

　　任何的威胁和敌意，林天都会毫不留情的将之扼杀在摇篮中，不管对方是什么人。

　　“砰！”

　　根本不给这些不过只是真我境界的小修士任何的反应机会，守望身上仅仅是稍微透发出涅空六重天强者的气息，便让他们感觉到身上仿佛被一座沉重的山岳压服，双膝一曲，生生跪在了地上。

　　一连串的砰然声响，包括那名中年执事在内，四位飘渺宗修士皆然都跪在地上，额头和脸上都泛起冷汗，透出痛苦的神色，唇齿张合想要说些什么，但是在那强大的气息威压之下，生生憋在喉咙中无法吐出。

　　这边的动静吸引了外宗和内宗不少弟子的注意，尤其是守望的气息腾起的瞬间，飘渺仙山之巅大殿中的四位涅空修士皆然都是有所感应，纷纷化作遁光冲飞而出，顷刻间赶到了现场。

　　那位‘云少爷’得到了小守望的特殊关照，其双膝的膝盖骨已经完全碎裂，惨烈的剧痛让他那张英俊潇洒的面孔扭曲的狰狞起来，一双眼睛望向林天和守望，充满了恶毒之色，在他看来，对方如此的羞辱自己，在这飘渺宗的山门内，简直是找死。

　　“死到临头还不知悔改。”看到对方那恶毒的眼神，林天缓缓皱起了眉头，右手略微抬起，雷火罡气在手中以一种看似缓慢的速度凝聚，形成了一道蕴含着毁灭气息的剑罡。

　　“住手！”

　　一道雷霆般的大喝声回荡在虚空中，音波犹如实质向着林天和守望两人扩散而来，夹杂着涅空级修士强大的法力威压，不少在附近围观的宗门弟子皆然脸色惊骇。

　　“是宗主和长老大人！”众弟子惊呼，皆然纷纷跪伏在地，恭敬的向着虚空中四道人影行礼。

　　“云涅宗主好大的威风……”手中的剑罡并未散去，林天淡漠的一双紫眸扫向四位老者，蓦然开口说道。

　　“你是什么人？为何在我飘渺宗山门闹事？还不束手就擒，否则莫怪老夫出手无情！”一名长老冷声呵斥，他发现林天手中的剑罡，便知道对方只是真我修士。

　　“都说一日不见如隔三秋，只是没想到，数十年过去了，四位还真是威风八面啊。”林天淡然自若的笑了笑，同时甩手将手中的令牌激射向空中。

　　先前说话的那名长老大手一伸，将令牌抓摄在掌心，这令牌之上萦绕着的气息，显然是宗门内的长老令牌无疑，但是最让云涅宗主以及三位长老脸色狂变的是，在这青芒璀璨的令牌之上，书刻着‘木林’二字！

　　“木林长老？！”为首的云涅宗主将令牌从那名长老手中接过，一脸诧异地望向林天。

　　“还不错，看来你还记得我。”雷火剑罡在手中凝聚而成寸许，林天把玩着这道剑芒点了点头。

　　“呵呵，木林长老数十年不见，如今回来怎么不让下面的弟子通告一声，险些让云某等人失了礼数。”看到林天确定身份，云涅宗主以及三位长老从空中缓缓降落而下。

　　“爷爷，他们要杀了我！”那名‘云少爷’还跪在地上，双膝之间汩汩的向外流淌着鲜血，在林天的暗示下，守望已经将施加在他身上的精神威压收回。

　　未想到这位‘云少爷’刚刚恢复了说话的能力，便面目狰狞的指着林天和守望两人大吼着说道。

　　听闻此言，云涅宗主刚要说些什么，其身后的一名长老却是已经冷哼一声，道：“木林长老，你这是什么意思？身为宗内的长老前辈，岂可以大欺小？”

　　此言一出，林天却是并未理会这名长老，嘴角挂着的笑意收敛了起来，面无表情的向云涅宗主望去。

　　“相隔数十年前，不知道云涅宗主是否也与这位长老的想法一样？”林天的脸上没有丝毫的情感波动，当年他炼制丹药帮助飘渺宗宗主云涅突破瓶颈，加上他后来设计覆灭了玄天宗，方才有了飘渺宗的今天。

　　完全可以说，没有林天，就没有如今的飘渺宗，当年他在幕后操纵着一切，才造就了飘渺宗今天霸主的地位。

　　“木长老，身为宗门长老，你就是这样跟宗主大人说话的吗？”那名长老一步踏出，依旧声言厉色，似乎早已经忘记当年若非林天炼制炼魂圣丹，他几乎不可能达到现在的涅空一重天。

　　出乎云涅宗主以及三位长老的意料之外，他们本以为林天听到这番话之后会愤怒，却是看到他的嘴角蓦然间泛起了一丝的笑意。

　　这笑，是一种讥笑，是对飘渺宗，也是林天对自己的嘲笑，他发觉自己当年还是太天真的，天真的以为自己将飘渺宗培养了起来，便可以成为自己手中的势力能够为他所用，如今却是看来，这些人不过是一些忘恩负义之徒罢了。

　　茫茫修炼界中的竞争何等的残酷，又怎么可以轻信他人？


第222章 夺回佛土世界（一）

　　显而易见，数十年过去了，飘渺宗在不间断的发展中成为了东界一流的大势力，同时已经完全将当年‘木林长老’这位大恩人忘却在了脑后。

　　“木长老，你这是在质疑宗主大人的威严吗？”飘渺宗的三位长老身上腾起涅空级修士的强大气息，隐约之间分别处于三个方位将林天围困在了当中。

　　至于那云涅宗主则是脸色变幻，相比起这三位长老来说，他并没有完全忘记林天当年为飘渺宗所做的一切，但是谁又愿意甘心去为成为他人的附庸？

　　“木林长老这次回来，不知有何事情？”目光闪烁，云涅宗主望向林天，试探着问道。

　　“路过看看，只是没有想到三位长老比之当年可是威风了许多啊。”林天冷冷一笑，手中跳跃的剑罡一闪而逝。

　　“啊！……”

　　一声惨叫回荡在整座飘渺仙山半山腰附近的空中，那位“云少爷”痛苦的在地上翻滚着，刚刚的那一道雷火剑罡直接洞穿了他的丹田气海，将他一身真我境界的修为完全废掉了。

　　眼见此景，云涅宗主以及三位长老皆然脸色大变，除却愤怒之外，更多的是一种震撼，因为刚刚‘木林长老’出手的刹那，以他们四位涅空一重天境界的修士都完全没有反应过来。

　　“多行不义必自毙，你们好自为之吧。”无视对面四人那一脸惊骇的神色，林天拉起守望的小手，径直迈开脚步下山而去。

　　按照常理而言，林天本是打算出手废掉云涅宗主以及三位长老的修为，毕竟他们四人的修为都是凭借他所炼制的炼魂圣丹才成功突破的，然而林天却是并没有这样去做。

　　这是他当年犯下的一个错误，却让他明白了在这残酷无情的修炼界中，绝对不可以轻信于他人，飘渺宗原本在他手中便只是一枚棋子，虽然这枚棋子如今试图跳出自己的掌控，但是林天心中更多的一种自我的检讨和感慨，而并没有任何其他多余的想法。

　　纵然是飘渺宗如今存在着四位涅空级的修士，但是以云涅宗主四人的修为，还无法被林天看在眼中，只要他想，完全可以当场便直接覆灭掉整个宗门，只是这样做，根本就没有任何的意义。

　　没有人敢动手去阻拦，活了数百上千年的岁月，从林天刚刚出手废掉‘云少爷’的那一幕，不管是云涅宗主还是三位长老，心里都清楚的明白，这位‘木林长老’不是他们所能抵挡的存在。

　　倘若刚刚那一道剑罡射向的是他们四人其中任何一人的丹田呢？可能被废掉的，就是他们了。

　　这就是修炼界中的强者生存法则，在真正的强者眼中，低阶的修士就如同蝼蚁猪狗一般，在林天的眼中，云涅宗主等人就是这种蝼蚁……

　　“轰隆隆……”

　　雷霆爆裂的撼天巨响回荡在虚空中，刚刚从飘渺宗山门范围走出来的林天不禁皱起了眉头，强大的意念横扫而出，愕然发现，原来只是天空阴霾，大雨将下。

　　这段时间以来的战斗，的确是让他有些草木皆兵了，雷霆乍响，他还以为有强敌来袭，习惯性的就进去了戒备的状态。

　　顷刻间大雨磅礴，豆大的雨点簌簌而落，林天和守望携手行进在山林间，雨水落在他们的身上从两侧划过，无法沾湿衣襟，修为达到了他们这般的境界，自身的力量已经隐约与天地契合。

　　那块飘渺宗的长老令牌在林天的手中化成了齑粉，自此他与飘渺宗之间不再有任何的瓜葛，飘渺宗的生死存亡，也与他之间也不再有任何的关联。

　　林天知道，修炼界中各方大势力耳目众多，他的行踪完全根本不是什么秘密，这片地域范围属于东界三大顶级宗门神器门的势力范围，但是却并没有任何神器门的弟子前来惹是生非，显然诸多大势力也是清楚的知道，如今的林天还不是门下那些青年强者所能抵挡的存在。

　　而目前的局势越是显得风平浪静，便越是代表着狂风骤雨即将席卷而来的征兆，林天心中推测，各方大势力必然是酝酿着什么阴谋，一旦再次出手，必然是生死存亡的最后决战。

　　只是在最终的决战之前，各方大势力在尽全力的筹备着，他林天同样也没有闲着，修为已经达到了真我九重天，但是境界却只是突破了八重天的万劫心境，此次而来东界，他除却了却一场因果之外，同时也是为了真我九重天顿悟真我而来。

　　何为真我？通俗来讲，便是真正的自我，而对于林天来说，他真正的自我便是随心所欲，逍遥世间，真我对他而言并算不上是心境的瓶颈，唯一欠缺的，便是心灵上的一种大圆满。

　　他需要一个契机……

　　一路上，两人并没有遇到任何其他势力修士的挑衅与战斗，最终在东界中心地带靠近沧海的一座巍峨大山前，顿住了行进的脚步。

　　“天，这是什么地方？”望着那山巅隐没在缭绕仙雾中的大山，守望不禁好奇地问道。

　　“天火剑宗。”林天笑着说道，一双紫眸凝视着那巍峨的大山，纵然是相距很远，依旧能够感受到大山上汹涌澎湃的浓郁火元力气息。

　　“我们要怎么做？”守望俏皮一笑道。

　　“当然是要战斗，我想神火老祖那个老匹夫，应该不会心甘情愿的将佛土世界交出来。”林天笑了笑，此次而来东界，便是为了当初被神火老祖拿走的佛土世界，也是林天目前心灵无法大圆满的唯一阻碍。

　　“好耶，好耶……我最喜欢战斗了。”听到林天如此一说，守望挥舞着小拳头，小脸上由于兴奋而有些涨红。

　　对于守望的这个反应，林天不禁哑然失笑，身为一头蕴育而生的真正战龙，守望自身的血脉之中便无时无刻涌动着对于战斗的渴望，只是恐怕天地间任谁也无法想到，战龙冢中蕴育的战龙竟然会是一个如此古灵精怪的丫头吧。

　　既然是来战斗的，林天便没有打算浪费时间，将目光投向守望，四目相对的刹那，一股玄妙的力量沟通了血脉的联系，两人的身影转瞬间变的模糊起来，而后在无尽的神芒中融合为了一体。

　　“吼！……”

　　震天动地的咆哮吼声传荡在天火剑宗山门所在之地附近的虚空中，吼啸之声犹若龙吟，夹杂着澎湃汹涌的战意，如同实质般的音波从远处席卷而来，而后撞击在整座大山升腾而起的光幕上，荡漾而出道道的涟漪。

　　无数在山门中修炼的天火剑宗弟子脸色骇然的投望向空中，护山大阵自主启动，难道是有强敌来袭？

　　数百上千年来，天火剑宗的地位在整个修炼界中一直都是不可撼动的，是什么人胆敢来捋虎须？

　　“轰！……”

　　又是一声沉闷的巨响，声音透过护山大阵传荡而入，让整座天火剑宗涅空境界以下的所有修士都感觉仿佛有一柄重锤轰击在了灵魂的深处，一个个口喷鲜血，意志相对坚韧的人还能强撑着站住身形，而意志较为薄弱的修士，则是径直昏死了过去，生死不知。

　　与此同时，透过护山大阵那升腾而起的火焰光幕，诸多天火剑宗的弟子终于看到了到底是什么人来袭击宗门，那是一道漆黑如墨的人影，狰狞可怖的龙鳞密布周身，一对宽大的漆黑龙翼震颤之间荡漾而出浩瀚的能量气息，硕大的铁拳每一次轰击在护山大阵的光幕上，都会爆发出雷霆炸裂般的巨响。

　　“找死！”一道怒喝从天火剑宗山门中传出，紧接着便见一道火焰升腾包裹的剑光冲天而起，径直穿过护山大阵光幕的阻隔，化作一柄数百丈的火焰神剑，向着那正在攻击护山大阵的恐怖怪物劈杀而去。

　　“是长老！长老大人出手了！”一众天火剑宗的弟子神色间露出喜色，宗门内的长老无一不是涅空境界的强大存在，在他们看来，长老大人出手，这不知来历的怪物已经必死无疑了。

　　“轰！”

　　震天的巨响爆散开来，与守望融合的状态之下，林天感觉到自己体内的能量提升到了一种让他都咂舌的地步，龙爪握拳赫然轰出，直接将那劈斩而来的半仙器级别飞剑轰飞了出去。

　　刷！刷！刷！……

　　连续的数道破空传来，只见天火剑宗的山门中激射而出九道遁光，每一道遁光都散放着涅空级修士的强大气息，从护山大阵的光幕穿梭而过，九道人影将林天包围在了高空中。

　　“哪里来的怪物？强闯山门，杀了！”为首的一名须发皆白的长老大手一挥，九道火光浮现于天际，那是九柄半仙器级别的飞剑，九柄飞剑以某种奇妙的阵势盘亘在高空，浩荡而出滚滚蕴含着毁灭气息的火焰，犹如一片火海一般，将林天的身形淹没在其中。

　　与此同时，神火老祖的身影从天火剑宗大殿中缓步走出，银白无情的眸子洞穿过无尽虚空的阻隔，凝视着被火海淹没的林天。


第223章 夺回佛土世界（二）

　　天火剑宗身为东界三大巨头，并且也是修炼界中强大顶级势力之一，其宗门的整体势力，自然不是一般的小宗门所能比拟的存在。

　　飘渺宗拥有四位涅空级修士，已经算得上是东界的一流宗门，但是在天火剑宗这般的庞然大物面前，就显得渺小卑微犹若蝼蚁一般了。

　　九位天火剑宗的长老，修为从涅空五重天到涅空八重天不等，除此之外，还有数十名涅空级修士从山门中御空飞行而出，这数十人赫然都是涅空一重天到涅空四重天左右的修为。

　　数十名涅空级修士凌空而立的场面，那是何等的恢弘壮阔？试问修炼界中诸多强大的宗门势力，也唯有天火剑宗这般顶级的强大宗门，才能够拥有这般的底蕴。

　　“吼！……”

　　一声犹如厉鬼魔神吼啸般的阴冷声音从林天的体内传荡而出，在数十名涅空级修士的围攻之下，漆黑狰狞的魔甲显现而出，穿戴在龙躯之上，那一对宽大的漆黑龙翼则是被林天收敛入了体内。

　　“锵锵锵……”

　　数十柄飞剑的劈斩，即便是林天对于自身的速度极为自信，也是没有把握完全避开，魔甲包裹全身，没有让一丝一毫的皮肤裸露在外面，所有的飞剑劈斩在魔甲上，迸发出璀璨的火光，震荡的他全身有种发麻的感觉，却是并无法斩破这套魔甲的防御。

　　“通天魔甲？你是北极魔海通天魔宫的人？”看到林天身上那有着骨刺一般的狰狞魔甲，为首的天火剑宗大长老挥手制止了众人出手，冷声呵斥道。

　　而这位天火剑宗大长老并不知道的是，通天魔甲原本的主人方拓早已经死在了林天的手上，如今的通天魔甲，已经被他重新祭炼，并且烙印入了自己的意念力量。

　　“我是不是通天魔宫的人，与你无关。”无情的一双龙眸扫向四面八方的数十名涅空修士，林天的心中并没有分毫的惧意。

　　与守望血脉融合的状态之下，他感觉以现在的力量大约已经能够相当于涅空九重天，天火剑宗的这些涅空修士虽然占据了数量上的优势，但是在真正强大的力量面前，量变根本无法引起质变，他一个人完全能够轻松的横扫这些修士，唯一能够让他略有些忌惮的，便是天火剑宗的那九位长老，以及还未现身的神火老祖。

　　“我看你能够嘴硬到什么时候！给我杀！”看到对方如此冥顽不灵，大长老冷漠无情的再次挥手，所有的涅空修士祭起法器飞剑，再次向林天杀来。

　　“血莲台，收！”

　　璀璨的血芒从丹田气海中绽放开来，一朵血色的莲台缓缓飘出，而后悬浮在林天的头顶虚空，在大魔雷火罡气的灌注之下，莲台绽放的光芒愈加的璀璨刺目，直至化作弥天大小，大片的血煞力量横扫而出，犹如一道大浪般，将数十柄飞剑法器卷起，封印入了莲台独有的空间。

　　血莲台乃是天地至宝，虽然目前只有一品，但是却内含乾坤，那数十柄飞剑法器被吸纳入莲台空间之后，便与各自的主人断绝了意念上的联系。

　　就在此时，一大片的火海从天而降，向着林天笼罩而来，与此同时，一道道的火焰锁链犹如粗大的触手一般扫荡在空中，从四面八方延伸着向他冲来，那位天火剑宗的大长老拥有涅空八重天的修为，弹指间便可做到言出法随的神通！

　　“哞！……”

　　双手结印，大禅般若菩萨法相，大慈灵罗菩萨法相，大悲空洞菩萨法相纷纷在虚空中无声无息间浮现而出，阵阵梵音佛唱缭绕在天际，绚烂璀璨的佛光凝聚而成一道巨大无比的光幕从天而降，将天火剑宗的这数十名涅空级修士尽皆笼罩在其中，方圆数百里的范围虚空仿佛成为了一种独特的领域，在佛光的照耀之下，所有的修士都感觉到自身的行动受到了阻碍，与天地灵气之间的沟通，也是不如以往那般的顺畅。

　　三尊菩萨法相的大手将从四面八方延伸而来的火焰锁链尽皆扯碎，在大魔罡意的影响之下，原本金色的佛光笼罩的菩萨法相顿然失去了庄严的宝相，化作了面目狰狞的魔佛，佛印接连不断的轰击而出，将一片又一片的火海崩碎。

　　“阿弥陀佛，都滚吧！……”

　　令人咂舌的是，三尊菩萨法相竟是仿佛有了灵智一般，狰狞的魔佛高呼一声佛号之后，数百丈高大的身躯上爆发出无穷无尽的毁灭神光，顷刻间将数十名涅空级修士的身躯洞穿，血洒长空。

　　以林天为中心的方圆数百里虚空之内，唯有涅空五重天以上的那九位长老还能够抵挡住魔佛神光席卷的余波，但是所有人望向林天的目光，无不充满了震惊和骇然。

　　在数十名涅空级修士的围攻之下，还能够爆发出如此强大的战力，眼前之人到底是何种来历的怪物？

　　三尊魔佛菩萨法相在身后的虚空中悬浮，林天的身上升腾着漆黑的魔焰，跳跃着紫色的雷芒，在与守望融合的状态之下，冥冥之中，他感觉自己的力量仿佛已经超越了空间力量的束缚，隐约间似乎能够吸纳星空中星辰的力量。

　　“还有谁想要上来送死？”冷冽的龙眸扫过天火剑宗数十名涅空级修士，方才的出手不过只是试探，却是已经将数十名涅空修士击伤，倘若再次出手的话，林天有着十足的把握击杀几名涅空修士来立威。

　　“狂妄！”

　　“仗着有点实力，竟然敢在天火剑宗撒野！”

　　“诸位，施展天火寂灭升龙决杀了这个怪物！”

　　林天狂妄的话语一出，顿时激怒了诸多平日里高高在上，养尊处优的这些天火剑宗高手，在一名涅空五重天修为的长老带领下，数十名涅空一重天到四重天的修士将自身的火系法力以法门神通喷涌而出，不断地在那名涅空五重天修为的长老头顶凝聚盘旋，形成一团透发出浩瀚莫测强大气息的火焰旋涡。

　　嘴角冷笑，林天一眼便看得出来，这数十名涅空级修士是想要施展某种强大的法门神通，不过他却是根本没有丝毫的在意，冥冥中感应到星空星辰力量的同时，他感觉若是利用星辰力量对敌，完全能够凌驾在涅空九重天之上！

　　“吼！……”

　　震天的龙吟响彻虚空，从那火焰漩涡中传荡而出，那名涅空五重天修为的长老脸色惨白，显然运转这种强大的法门神通，对于他来说是一种极大的消耗，一头绵延足有千丈的火焰神龙从漩涡能量中心腾飞而出，盘亘飞旋在空中，硕大的龙首和火焰凝聚的龙躯犹如实质，仿佛一头真正的火龙一般。

　　“金阳之力，灭！”

　　右臂龙爪缓缓抬起，林天冷喝一声，高悬在虚空之上的炽烈太阳在这一刻仿佛光芒大盛，一道粗大的金色光柱从太阳中激射而出，蕴含着毁灭万物的恐怖威能，夹带着滚滚滔天的热浪。

　　太阳便是金阳，金阳之力能够造化万物，同样也能够毁灭万物。

　　“轰！”

　　金阳之力凝聚的粗大神光将火焰神龙瞬间洞穿，紧接着便见林天大手凌空虚抓，金阳神光在虚空中不断凝练，最终化成一柄金芒璀璨的百丈神刀，在他的意念驱使之下化作神芒，激射向那远处的九位天火剑宗长老。

　　“星辰仙力？！玄天级强者！”为首的天火剑宗大长老脸色狂变，而他身旁的其余诸位长老则是一脸的不明所以，所有人纷纷祭起手中的法器飞剑试图阻挡那劈斩而来的金阳神刀，唯有那涅空八重天修为的大长老身化遁光，飞快地逃入了天火剑宗的山门护山大阵中。

　　“哞！……”

　　三尊魔佛菩萨法相皆然双手合十，炽烈的金阳神芒照彻了天地虚空，让所有人都感觉眼前的一切都刹那间变的一片的空白，金阳神刀绽放出神光万道，瑞彩千条，数十名天火剑宗涅空级修士的动作皆然定格在了一瞬间。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一朵朵金色的火光绚烂，数十名涅空级修士的身躯仿佛被金阳之力点燃，身躯升腾而起的金色火焰如同绽开的金莲，绝美绝伦，让天火剑宗的所有人感到窒息。

　　与此同时，逃入了天火剑宗山门的那位大长老身化遁光，出现在大殿的殿门前，当他看到神火老祖的身影挺身而立在殿门前时，他刚要开口说什么，便感觉自身被一股恐怖而又强大的威压笼罩。

　　“现如今的修炼界，竟然还有人能够修炼到玄天级？”神火老祖那无情的眸子穿过护山大阵的火焰光幕，凝视着林天的身影，口中喃喃自语地说着。

　　就在他自言自语之时，天火剑宗大长老的身体被一股无形的力量炼化，连惨叫声都来不及发出，身躯中所蕴含的所有法力皆然凝聚在金丹中，被神火老祖大手一抓，吞入了口中。

　　“好不容易将一丝神念留在了修炼界，正好这具肉身的力量太弱，外面的那头人龙，似乎更加适合。”

　　‘神火老祖’的嘴角泛起了一抹邪笑，原本的神火老祖早已经被从无极界而来的强者命无双杀死，他现在的这具身体便是被命无双的一缕神念所占据操纵。

　　而显然，无极界强者命无双将林天当做了人龙，并且打算让这一缕神念将林天的肉身抢夺占据。


第224章 夺回佛土世界（三）

　　“守望，这力量好强。”

　　看到祭起金阳之力便将数十名涅空级修士扫灭成了灰烬，即便是以林天的淡定，也是不禁有些瞠目结舌，尤其是在这些被焚灭成灰烬的修士之中，还有八名天火剑宗的长老，每一名长老的修为，都是涅空五重天以上的强大存在。

　　就算是涅空九重天的强者出手，也必然无法造成如此恐怖的效果。

　　“天，这是星辰仙力，已经超越了涅空境界的法力限制，当然厉害了啊。”守望那动听悦耳的声音回荡在识海中，两人虽然躯体融合，但是灵魂却是能够在识海中交谈。

　　“星辰仙力？”林天不禁有些疑惑。

　　“是的，涅空境界，力量从罡气蜕变成法力，而玄天境界便是掌握星辰力量，便是传说中的仙力。”守望笑着解释道。

　　“涅空之上是玄天？”

　　“是啊，没想到我们这一次融合，居然已经能够初步使用星辰仙力了呢。”守望的声音充满了喜悦，拥有九头战龙王传承的记忆，守望对于修炼境界的了解，自然是要比林天更多一些。

　　听闻守望的这一番话，林天感觉一道新的修炼大门在他的眼前打开，玄天境界的强大出乎了他的意料之外，只是他心中也清楚，现在不是思考这些东西的时候，毕竟以他目前的修为境界，连涅空级都还未突破，之所以能够使用金阳仙力，乃是借助于与守望融合的状态之下。

　　“刷！”

　　伸手虚抓，金阳仙力凝聚而成的神刀在空中豁然竖立，伴随着他手中做出劈斩的动作，神刀凌空劈斩在护山大阵的火焰光幕上，爆发出震天动地的撼然巨响。

　　“咔嚓！”

　　护山大阵的火焰光幕在金阳仙力凝聚而成的神刀劈斩之下崩裂开肉眼可见的狰狞裂痕，天火剑宗的诸多弟子脸庞上露出绝望的神色，连数十名涅空级强者都殒命了，一旦护山大阵被破，他们这些低级的弟子，根本就是连炮灰都不如的蝼蚁存在了。

　　金芒璀璨的神刀再一次劈斩，护山大阵宣告被破，火焰光幕崩碎而成漫天火光消散在虚空中，漆黑龙鳞密布的龙躯犹如一道魔影冲入了天火剑宗的山门，一双紫色龙眸凝视向大殿殿门前挺身而立的神火老祖。

　　至于那些天火剑宗的低级弟子，林天根本就没有丝毫的兴趣出手去对付，他此行而来的目标只是神火老祖，以及当初被他以封印父亲灵魂的招魂幡所换走的佛土世界。

　　“呵呵，没想到修炼界中居然还有玄天级的修炼者。”‘神火老祖’双手背负在身后，嘴角含笑望着林天说道。

　　“你不是神火老祖。”眉宇皱起，林天的一双龙眸中迸射而出两道璀璨的金芒犹如实质一般，以通天慧眼探查，他发现神火老祖的灵魂气息与数十年前完全截然不同。

　　此时此刻，天火剑宗的山门已经乱作了一团，数百上千名弟子争先恐后的逃离，数十名涅空级修士被杀，护山大阵被破，所有人的心里都清楚，天火剑宗完了！

　　对于那些逃走的弟子，‘神火老祖’根本就没有丝毫的在意，听闻林天所言，他反而露出一丝大有深意的浅笑，便见他凌空踱步，身影闪现在林天的面前，笑道：“你怎么知道我就不是神火老祖呢？”

　　“因为没有人能够骗过我的眼睛。你到底是什么人？”林天眉头皱起，冷然问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你这副身体是我的了。”‘神火老祖’缓缓一笑，银白无情的双眸之中激射而出两道璀璨如若实质的银光。

　　那银光的速度奇快无比，纵然是林天在对方动手的瞬间便已经有所感应，但是身体的动作仍旧还是慢了半分，被那两道银光激射而入眼眸之中，并且遁入了识海。

　　虚空中，林天与‘神火老祖’相隔五米对峙，下方天火剑宗山门中所有的弟子已经纷纷都逃了出去，连绵成片的殿宇之中没有丝毫的动静，寂静的犹如死地。

　　两道从‘神火老祖’眼眸中激射而出的银光通过龙眸遁入识海之后，便化成了一道银光人影，识海被人侵入，林天连忙意守心神，凝聚灵魂意志在识海中幻化出身影，与此同时，守望的身影也幻化而出，两人一左一右，将对方围困在了当中。

　　“原来你并不是玄天级的修士。”识海中灰蒙蒙一片犹如原始的混沌虚空，当看到林天和守望的意念化身显现之后，银光人影顿时便发现了其中的蹊跷之处。

　　“是或不是，与你何干？退出我的意念识海，否则的话，你今天就留在这里吧！”对面的银光人影让林天感受到了危险的气息，虽说这一道人影中所蕴含的灵魂气息很是微弱，但却依旧如同浩瀚莫测的沧海一般，让人有着摸不着边际。

　　“既然被你发现了，那么就留你们不得了，原来只是两个人融合的状态下达到的玄天级。”银光人影冷冷一笑，身影骤然消散，幻化而成无数道银芒璀璨的利剑，铺天盖地的向着林天和守望两人淹没而来。

　　灵魂意念层次上的交锋可以说是异常的凶险，稍有差池便是魂飞魄散，肉躯没有了灵魂的寄托和控制，自此成为无神的躯壳，一生一世的苦修付诸东流，毁于一旦。

　　林天并不擅长这种意念上的交手，眼看对方攻来，他意念一动，身躯化作一头狰狞的雷龙，龙尾横扫开来，将无数道银芒利剑崩碎，但是对方幻化而出的意念之剑却是仿佛无穷无尽一般，不过短短交手的片刻间，林天化作的意念雷龙便被成千上万道利剑洞穿而过，这种灵魂受创的惨烈剧痛，即便是以他意志的坚定也是有些难以承受。

　　另外一边，守望化身而成战龙真身，相比起林天的灵魂意念来说，守望的灵魂之中承载了九头战龙王的传承，银光人影幻化而出的意念之剑，根本无法破开战龙鳞甲的防御。

　　“原来是一头战龙，战龙族不是在万年前已经灭族了吗？”看到守望变幻而成的战龙真身，灰蒙蒙的识海中回荡着银光人影有些惊异的话语。

　　“吼！”

　　看到林天受创，守望发出低沉的龙吟，银白鳞甲覆盖的龙躯化作一道遁光，帮林天抵挡住了铺天盖地的意念之剑的轰杀。

　　“好强大的灵魂防御，看来战龙族并不死心，九头龙王筹划万年，难道是打算培养出一头战龙神？真是可笑，龙神岂是那么容易成就的？”

　　识海中回荡着对方的冷笑声，然而即便这里是林天的识海主场，但是对方的声音依旧是无迹可寻，林天在自己的识海中竟然无法发现对方的踪迹，显然可见对方的修为已经强大到了何种的地步。

　　一只银光大手破开在识海空间中洞穿灰蒙蒙的气流，一股浩瀚莫测的强大灵魂威压将林天和守望笼罩，如同一座巍峨的大山，让林天以灵魂意念幻化而成的龙躯有种即将崩碎的感觉。

　　守望吼啸一声，一对龙翼猛烈震颤，身影冲天而起，向着那银光大手冲去，林天有心想要帮忙，但是灵魂意念却是被对方强大的威势死死压制，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着守望与那银光大手轰然冲撞在一起。

　　“这里没你什么事了。”淡漠的声音回荡在识海虚空中，冲上前去的守望却是被那银光大手抓住，任凭她如何奋力的挣扎，却是被那大手箍得紧紧的。

　　“放开她！”林天冷声大喝，强忍着灵魂意念仿佛即将崩裂的痛苦，他幻化而成一柄大魔刀冲天而起，向着那银光大手斩去。

　　“小子倒是很重情义，可惜你的力量还弱了。”又一只银光大手从灰蒙蒙的识海空间中探伸而出，林天化作的大魔刀被大手一把抓住，大手蕴含的强大精神力量让他有种灵魂随时都会破灭的感觉。

　　眼睁睁的看着那银光大手抓着守望消失在识海中，林天愤怒的嘶吼咆哮，但是一切都无补于事，与此同时，他的意念感应到身体中的力量以极快的速度消逝，与守望血脉融合的状态解除，他的修为瞬间跌落到了真我九重天。

　　“果然，原来你只是一个真我九重天的小修士而已，但是我很好奇，就算是那头战龙，也不过是涅空六重天，你们两个融合在一起，居然能够达到玄天级，还真是让人吃惊啊。”银光人影再次显现而出，对方的精神波动很是平静，似乎将一切都掌握在了手中。

　　“你把守望怎么样了！？”强忍着林天撕裂般的剧痛，林天冷声质问道。

　　“呵呵，你说那头小战龙？不过是将她从你的灵魂识海中扔了出去，九头战龙王的传承加身，我这一缕意念分神，还伤不了她。”银光人影轻轻一笑，话音刚刚落下，林天便感觉意念一阵的模糊，灵魂意念化身凝聚而成的大魔刀，被大手完全捏碎。

　　“虽然我对一个真我九重天的小家伙不敢什么兴趣，但是我的秘密，却是不能让任何人知道。”操纵意念之手将林天的灵魂本源捏碎，银光人影淡然一笑，但是紧接着他便发现林天的灵魂识海并未破灭。

　　“怎么可能？灵魂本源明明已经被我捏碎了……”银光大手缓缓摊开，便见一枚紫芒四射的符文闪烁着异常璀璨的神芒，而林天的灵魂本源并未被他完全捏碎，而是隐入了这枚紫色符文之中。

　　“命无双，老子就知道你不是什么好东西！”魔死符文中透发出一股精神波动，浩瀚莫测的强大气息，顿然让银光人影跌宕起伏，泛起道道的涟漪，仿佛即将破碎一般。

　　“大魔尊辰凡？这是你们布下的局？”命无双心中大惊，意念化身而成的银光人影化作一道遁光，便要逃出林天的识海。

　　“想走？迟了！”又一道精神波动从识海的深处传荡而出，神生符文瞬间而至，犹如一座金芒四射的大山一般，挡住了命无双这一缕意念的退路。

　　“大道至尊李枫？看来我是羊入虎口啊！”命无双的心猛然间沉到了谷底，他没有想到一个小小的真我九重天修士的灵魂识海中，竟然隐藏了两位至强者的精神意念。


第225章 道的选择

　　遁入林天的灵魂识海之中，命无双本以为凭借自己的这一缕意念，哪怕是对方真的是玄天级修士，也必然会被自己夺舍成功，将肉身占据。

　　然而他却是没有想到，林天并非是真正的玄天级，而只是与守望融合才拥有了玄天级的力量和神通，这样一来，他便失去了夺舍的兴趣，毕竟意念只有这一缕，根本不可能分开来占据林天和守望两人的身躯。

　　在他原本的想法之中，只需要将这个知道自己秘密的小修士灵魂识海破灭抹杀，天地间便就没有人知道他命无双的秘密，但是人算不如天算，任谁也不可能想到，一个只有真我九重天修为的小修士，其灵魂识海中竟然隐藏了两位至强者的精神意念。

　　“命无双，你以为你是什么东西？值得我们大费周折的设局来对付你？”大魔尊辰凡的精神意念化身冷哼一声，言语间充满了不屑。

　　“呵呵，大魔尊说的对，我只是一个小小的鸿蒙混元级，哪能跟你们这些高高在上的界主相提并论呢？”命无双轻轻一笑，放低了姿态，同时思考着如何脱身的办法。

　　“我劝你最好不要费尽心机了，既然被我们发现了，你就没有任何的机会逃走，同样是鸿蒙混元级，莫忘情比你强多了，起码他达到了半步界主。”大道至尊李枫面无表情地说道。

　　“大道至尊说的是，但是我若拼命自爆这一缕意念，几位界主仅仅是以精神意念化身在此，虽然不会受到丝毫的损伤，但是这片灵魂识海，恐怕……”命无双笑了笑，言语之间将其意思表达的极为清楚，自爆精神意念虽然无法伤害到界主，但是林天的识海恐怕必然会受到波及，以他真我九重天境界的境界修为，脆弱的识海根本不可能毫发无伤的保存下来。

　　“哦？命无双你什么时候有胆子来威胁我们了？”就在这个时候，又一缕精神意念波动从神生符文中透发而出，六道圣尊萧凡的身影浮现而出。

　　“看来，这真的是一场局，我命无双自认倒霉。”看到四位界主出现了三位，命无双心如死灰，知道自己这一缕精神意念不可能保住了。

　　“轰！……”

　　精神意念的自爆，掀起了浩荡而又恐怖的精神风暴，灰蒙蒙的识海空间猛烈的颤动起来，由于林天修炼九九归一，灵魂心灵的力量远超于寻常的修士，因此并未在命无双这一缕精神意念自爆的瞬间就崩溃开来，但是却也是摇摇欲坠，根本无法抵挡。

　　“你们加固林天的识海，我来对付他。”一道浩瀚莫测的意念波动回荡在识海虚空中，紧接着便见一柄仿若透明但是却能够以意念‘看清楚’的神剑犹如一道璀璨的流星般激射而入精神风暴的漩涡中心地带，强大的意念刹那间便控制住了精神风暴的席卷。

　　大道至尊李枫，六道圣尊萧凡，大魔尊辰凡，三位界主级强者纷纷动手，以意念操纵神魔符文在识海虚空中融合，形成一道紫金光芒璀璨的光幕仿若银河之水倾泻而下，维持住林天灵魂识海的颤动。

　　“大道归一，虚无法则，归虚归无！”

　　虚无至尊独孤风的精神波动犹如大道圣音回荡在林天的识海虚空中，一股奇异玄妙的波动瞬间将命无双这一缕精神意念自爆的精神风暴囊括在其中，风暴漩涡中蕴含的恐怖力量不断的消融，消散，最终归于虚无之间，仿佛从来都没有存在过天地间。

　　“大道三千，一切都从无到有，从有到无，灵魂本源，凝！”

　　解决掉命无双的意念自爆之后，虚无至尊独孤风的模糊身影浮现在林天的识海空间中，便见他缓缓抬手凌空一点，林天那已经被捏碎的灵魂本源碎片从识海空间的四面八方汇聚而来，而后在玄妙无比的虚无法则的凝练之下，渐渐凝聚在一起。

　　“多谢前辈救命之恩。”灵魂本源重聚，林天顿然感觉到意念重归于躯体和意识，灵魂化身躬身行礼，向独孤风谢道。

　　“无需多礼，此事也与我们有所关联，也算是我们的疏忽。”独孤风摆了摆手，神色间没有丝毫的表情。

　　说话间，虚无至尊独孤风挥了挥手，神生符文与魔死符文浮现而出，道：“今日我等便助你融合这两枚符文，也要让你尽快修炼到九九归一第一重。”

　　“九九归一第一重？”林天不禁有些疑惑，有关于九九归一境界的划分，他一直以来都是自己摸索。

　　“不错，九九归一第一重天，便是神魔第一转，魔死符文蕴含大魔罡意，毁灭死则，神生符文蕴含造化生则，以及我的至高意志。”一旁的萧凡解释道。

　　听闻此言，林天却是蓦然间沉默了，在他过去的推衍中，想要达到神魔第一转，需要借助顿悟真我的时机，将融入灵魂的魔念觉醒融合神生符文中的神性，峰回路转，破而后立，达到灵魂精神层次上的蜕变和超脱。

　　然而，何为真我？真我，便是真正自我之道，倘若在四位至强者界主的帮助下完成神魔第一转，的确是能够省去许多的麻烦和危险，但是假借他人之手，还是自己的道吗？

　　何况在两枚神魔符文中，还蕴含了四位至强者界主的道之真意，融合神魔符文，也就意味着他要融合其中的四种道之意志，在林天看来，那不是自己的道……

　　尽管心里知道这个道理，但是对于林天来说，这仍旧是一种抉择，四位至强者界主的道，倘若能够将之融合，那么他等同于是得到了四位至强者的传承真意，未来的成就必然是不限量。

　　但是如果真的融合了四位至强者的道，那么他将失去了自我的道，道之平衡，讲究一种得失，纵然是他坚持自己的道，未必能够达到至强者的这种境界，但是如果不坚持，那么修炼追寻至强者的道，他未来的道路必将受到限制，永远不可能超越至强者，至多能够达到与诸位至强者同样的程度。

　　看到林天沉默，四位至强者界主自然能够猜测到林天的心中在想着什么，对此他们都是耐心地等待，一个真正的修士必然都会坚持自我的道，然而茫茫道途，又有几个人的自我之道能够达到至强者这种程度？

　　只是至强者终究只有四位，哪怕是万古祖佛重新现世，也只有五位，但是六界的通道却是需要六位至强者界主级才能够完全的稳定镇压，本来第六位界主的希望，诸位至强者寄托在了莫忘情的身上，然而或许是机缘注定，也或许是命格所限，半步界主已经是莫忘情的顶点，永远不可能成为界主。

　　对于这一点，四位至强者都是心知肚明，为了能够稳定镇压六界的通道，他们便决定培养出一名至强者，因此才弄出了一个青年一代最强者的角逐，最终的胜利者将会得到他们四人的传承，直至成为第六位界主！

　　这一切都是四位至强者无可奈何的想法和打算，虽然最强者的角逐还未最终定格结束，但是林天乃是天地间唯一一个修炼九九归一的修士，目前的境界固然不高，但是却足以证明他未来的潜力，借助如今这个契机，他们便打算将四种界主之道的真意融入他的灵魂，让他未来的路能够畅通无阻，在最短的时间内成为至强者。

　　对于整个修炼界中的任何人而言，这是一种莫大的机遇和无上的荣耀，但是对于林天来说，这却是一种艰难的抉择。

　　“四位前辈，倘若一个修士不坚持自我的道，那么他还算是一个真正的修士吗？”蓦然间，沉默了许久的林天在这个时候忽然间开口说道。

　　“真正的修士必然要意志坚定，不坚持自我的道，等同于心境有了一个缺陷，最终的成就必定有限。”虚无至尊独孤风缓缓开口说道，但是紧接着话锋一转，道：“但是如今修炼界的局势已经渐渐的快要脱离掌控，坚持自我的道固然没错，但是你有把握成为界主吗？”

　　听闻此言，林天摇了摇头，纵然是他对于自己有着强大无比的自信，却是也没有十全的把握敢说自己未来一定能够成为至强者。

　　“但是我们需要一名界主，否则的话，一旦六界通道无法镇压，天地必将大乱，生灵必然涂炭。”独孤风叹息着说道，其余三位界主也都面色沉重，显然都知道事情的严峻。

　　“继承四位前辈的道之真意，我就一定能够成为至强者吗？”林天却是忽然间反问道。

　　“有我们四个人，保你成为界主完全有着十足的把握！”独孤风缓缓说道，成为至强者的诱惑，天地间恐怕没有任何人能够抵挡住本心对于强大力量的渴望。

　　“但我还是决定修炼自我之道，还请诸位前辈将神魔符文中的道之真意收回……”林天的回应，却是出乎四位至强者界主的意料之外！

　　“林小子，你要知道，你现在的力量中融合了大魔罡意，所以你虽然只有真我九重天，但是你大魔雷火罡气的强度，才能够与涅空级修士比肩，一旦我将大魔罡气收回，你坚持自我的道，力量反而不会有丝毫的提升，而会降低，你可要想清楚！”

　　向来性情冷漠的大魔尊辰凡，这个时候却是忽然间语气凝重无比地说道。

　　“我相信自己的选择，或许会暂时的失去强大的力量，但是我相信，坚持自己的道，才是正确的。”目光掠过四位界主级强者那凝重的面孔，林天的嘴角泛起了一抹淡淡的笑意，坚定的意志最终还是让他做出了属于他自己的选择……


第226章 一转神魔

　　放弃了成为至强者的机会，林天选择了自己的道，真正的自我之道……

　　或许对于任何修士来说，林天就是一个不折不扣的傻子，也可以说是对自己的自信达到了狂妄的地步，竟然会以为选择自己的道，会比继承至强者传承还要更强，更有潜力。

　　“既然如此，你好自为之。”

　　确定了林天最终的选择，虚无至尊独孤风面无表情的点了点头，随后大手一挥，将神魔符文中属于他的道之真意收回，身影在林天的灵魂识海中缓缓变淡，消失无影。

　　“希望你的选择，不会让我们失望。”大魔尊辰凡凝聚而成实质的身影闪现在林天的面前，他伸手拍了拍他的肩膀，将魔死符文中的大魔罡意收回，身影缓缓消散。

　　大魔罡意已经融入了林天的灵魂深处，如今大魔罡意被收回，等同于是将罡意从灵魂中剥离出来，一种极度空虚的感觉让林天的灵魂化身一阵的颤动模糊，险些消散开来，与此同时，在这一刻他感受到了自身躯体中的力量骤然间开始下降，脉络穴窍大周天运行之间的澎湃罡气，转化而成了雷火罡气，蕴含雷火双属性，失去了强大的魔息。

　　“呵呵，年轻人不错，前途无量。”大道至尊李枫笑了笑，随后收回达到真意，而萧凡则是深深地看了林天一眼，也随之离去。

　　空旷而又死寂的天火剑宗山门之巅，林天的身影从空中徐徐降落下来，四位至强者的精神意念已经离去，同时带走了原本存在于灵魂识海中的神魔符文所蕴含的道之真意。

　　刷！

　　守望的身影闪现在林天的身旁，在被命无双从林天的识海中扔出去之后，守望便一直守护在他的身旁。

　　“天，你怎么样了？你的力量在减弱。”守望那精致而又美丽的俏脸上尽是担忧的神色，感受到林天的力量不断的减弱，心中很是焦急，却又无可奈何。

　　“没事，有得必有失。”淡然一笑，林天伸手抚摸着守望那一头银白的长发，大魔罡意从灵魂中被剥离，他如今只是一个普普通通的真我九重天修士，唯一不同的是，他拥有雷火双属性，除此之外，他与修炼界中的其他修士，将再也没有其他的任何不同。

　　“真的没事？”守望还是一脸的担忧，她从林天的身上感觉到，似乎一个高高在上的神，跌落而成了凡人。

　　“放心，你且退开，我要冲击瓶颈了。”轻轻一笑，林天让守望退后，紧接着便见他盘膝而坐在巍峨的大山之巅，强大的心灵力量凝聚而成灵魂意念破体而出，遨游在无尽天穹之间。

　　“九九归一，真我之道！”守望退到数百米之外，便见林天闭着双目陡然间一声大喝，方圆数百里之内的天地元气犹如风卷残云一般疯狂的向着他所在的方位汇聚而来，而后透过周身毛孔以及口鼻的呼吸吐纳，蜂拥而入他的体内。

　　神魔符文在灵魂识海中光芒大盛，如今失去了四位至强者界主道之真意的灌注，神魔符文所存在的意义，仅仅只是代表了一种神性与魔性的象征。

　　如今林天顿悟真我，成就神魔转轮之道，两枚符文在灵魂识海空间中刹那间融合在一起，形成了一道金芒与紫光交错而成的漩涡。

　　天地元力依旧源源不断的汇聚入体内，而后在九九归一法门的吞噬炼化与运转之间凝练而成罡气，融入丹田气海的漩涡气团之中，顿悟真我，从魔性回归神性，这便是九转神魔的第一次转轮！

　　天火剑宗毕竟是修炼界中顶级的大宗，山门所在之地本身便是灵气充裕的宝山福地，林天那一头原本由于大魔气息影响而成的紫发，以肉眼可见的速度向着黑色转变，深邃如渊的一双紫眸，也转化而成了黑瞳。

　　数十年过往的记忆在心神之间流淌而过，父亲林威被大慎王重创而融合大魔罡意立地成魔，随后数十年间的厮杀，顿悟，修炼，终究在大仇得报的这一刻，顿悟了真我。

　　真我九重天，顿悟真我便是最终的大圆满，同时在顿悟真我的这一刻，林天的境界达到了真我九重天，与自身的罡气修为得到再一次的升华和蜕变，而与此同时，虚空中阴霾密布，雷云滚滚，仿佛酝酿着毁灭万物的恐怖威能。

　　眼见此景，远处的守望不禁为林天担忧了起来，虚空中所凝聚的赫然乃是劫云，那是唯有在真我九重天境界突破涅空时才会出现的天地雷劫，唯有经过天劫神雷的洗礼和考验之后，才能成为涅空级修士，拥有强大的法力，掌控天地的力量。

　　按照常理而言，想要突破涅空一重天，必须达到炼魂芜杂的境界，所谓炼魂芜杂，便是将修士的灵魂淬炼到没有任何的杂质，如此一来，灵魂意念便可凝聚而成实质，以强大的意念沟通操纵天地力量，意念越强，所能操纵的天地力量也就越强。

　　九九归一法门，让林天的灵魂力量本身就比之寻常的修士强大无数倍，同时他的灵魂本就已经达到了炼魂芜杂的程度，因此在顿悟真我这一刻凝聚而成的坚定信念，让林天打算一鼓作气，直接冲击涅空级！

　　数十年来，他在修炼界中树敌颇多，尤其是在现如今面临最强者角逐的关键时刻，失去了大魔罡意对于自身力量的增幅加成，倘若没有涅空级的修士，他难以与其他青年强者争锋。

　　所以说，突破涅空级，势在必然！

　　“来吧，让我看看所谓的天劫神雷，到底能够强大到怎样的程度。”漆黑的双眸豁然张开，林天缓缓站起身来，仰头望向虚空中凝聚的滚滚劫云，只见无数道金色的雷霆在雷云中狂乱劈舞，狰狞可怖，犹如一头头金色的雷龙一般，散放着浩瀚的天地威严。

　　修行本就逆天而行，林天的意志何等的坚定？面临天地威压的笼罩，他傲骨铮铮，强大的灵魂意念冲天而起，竟然是直接凝聚而成犹如实质的一柄百丈神刀，向着劫云的中心漩涡狠狠地劈斩而去。

　　“轰！……”

　　劫云猛烈的颤动，似乎是没有想到下方一个卑微的蝼蚁竟然会主动的向天地威严挑衅，婉转的金色雷霆划破漆黑无尽的苍空，轰然向着林天灵魂意念凝聚而成的神刀劈来，爆发出撼天动地的炸响。

　　“咔嚓！”

　　虚空中崩裂开一道裂痕，仿佛连四周的空间都无法承载住强大灵魂意念与天劫神雷对抗爆发出的能量余波，意念神刀被金色的雷霆劈碎，下劈的趋势微微一顿，虽然璀璨的金芒略有些暗淡，却依旧蕴含着毁灭的威能，向着下方的林天劈杀而来。

　　“哧哧哧……”

　　天劫神雷毫无阻碍的劈斩在林天的头颅上，而面对毁灭万物的恐怖神雷的劈杀，林天却是巍然不动，任凭其落在头顶炸裂开来，一道道跳跃迸溅的电弧缠绕在周身，从无数个毛孔渗入体内，而后向着气海丹田之处蜂拥而去，蓄意将之毁灭。

　　一旦丹田气海被破，修士便等同于是被毁灭了道基，一世苦修付诸东流！

　　“九九归一，吞！”

　　双手抬起，犹如残影一般神鬼莫测的速度在胸前打出繁琐的印诀，在脉络穴窍在大周天之间，九九归一法门运转而起，一股恐怖的吞噬力量附着在所有渗入体内的每一道天劫神雷之上，在林天的体内发出噼里啪啦阵阵如同炒豆般的脆响，随后所有的天劫神雷都被丹田气海中的罡气漩涡吞噬，原本只是如同鸡蛋般大小的罡气漩涡气团在吞噬了天劫神雷之后猛然暴涨，顷刻间化成了如同拳头般大小。

　　“轰隆隆……”

　　虚空劫云之中传荡而出天劫神雷的吼啸奔腾，眼看又是一道神雷从天而降，劈杀而来，林天冷哼一声，这第二道天劫神雷的力量，明显比之先前的第一道强大了数倍不止。

　　“九九归一，炼！”

　　法门的运转被林天催动到了极致，倘若任凭这第二道天劫神雷劈在身上，纵然能够凭借法门神通将之吞噬，但是如若不能及时炼化的话，罡气漩涡气团势必会将丹田气海撑爆，因此在第二道天劫神雷劈在身上之前，他必须尽可能的将先前吞噬的神雷力量炼化。

　　雷光的速度之快几乎是瞬间而至，狰狞的电弧犹如触手一般爬满了全身，林天脚下的几块碎石承受不住强大力量的灌注，顷刻间崩碎成了齑粉，肉眼可见的能量余波形成气浪浩荡开来，震荡的周身空间泛起道道的涟漪，仿佛随时都会破碎一般。

　　林天双手在胸前结印，印结变幻的速度越来越快，但是炼化的速度终究还是比不上雷霆灌注入体内的浩瀚如海，第二道天劫神雷被吞噬入丹田气海罡气漩涡之后，整个丹田顿时达到了一个临界点，无法再继续容纳一丝一毫的力量了。

　　但是林天的心中清楚无比，突破涅空境界的天劫，共有三道天劫神雷！

　　“刷！……”

　　没有丝毫震天动地的声势，第三道天劫神雷从虚空中的劫云中激射而出，无声无息的向着下方的林天气势汹汹劈杀下来，直至雷霆的电弧已经触及到了头顶，滚滚撼天动地的雷鸣方才回荡在空中，让远处的守望不禁小手握拳，为林天担忧紧张了起来。

　　“一转神魔，灵魂法相！”

　　在这生死关头，林天猛然间怒喝一声，浩瀚的灵魂精神波动从他的身上透发而出，强大的灵魂力量将劈杀到头顶的天劫神雷赫然间震飞了出去，弹射向空中，紧接着一道数百丈高大的灵魂虚影在身后浮现而出，虚影纵然是有些模糊，但是模样却是与林天看起来一模一样，尤其是那浩瀚犹如沧海的灵魂气息，竟然是堪比涅空九重天的强者！


第227章 决战将临

　　九九归一，九转神魔，每一次神性与魔性之间的转轮，都会伴随着心灵力量的升华与蜕变。

　　顿悟真我的契机，神魔第一次转轮便让林天的心灵力量升华暴涨，同时灵魂精神意念也随之达到了一个足以让无数人仰望的高度。

　　心灵的力量越强，意志也就越坚定，灵魂也就越强大，仅仅是一转神魔，便让灵魂力量在涅空一重天，便拥有了九重天的强度，那么如果第二转，乃至于最强的第九转呢？

　　到了那个时候，灵魂力量到底会强大到如何一个令人发指的地步？即便是林天自己哪怕仅仅想象一下，都会感觉热血沸腾，心潮澎湃。

　　“砰！……”

　　第三道天劫神雷被数百丈高大的灵魂法相径直以大手捏住，法门神通运转到极致，天劫神雷的力量在灵魂大手中不断的凝聚，最终化作一颗金芒璀璨四射的雷球。

　　以灵魂意念感知，林天发现这第三道天劫神雷的赫然拥有着攻击修士灵魂识海的神通，突破涅空境界需要强撑住三次雷劫的轰击，前两道雷劫毁灭修士的肉身，而这最后的第三道天劫神雷，竟是要毁灭掉修士的灵魂识海，让修士完全的神魂俱灭。

　　得出这个结果，林天不禁感觉自己有些侥幸，倘若不是九转神魔完成第一转让灵魂力量激增到了堪比涅空九重的程度，哪怕是能够抗住这第三道天劫神雷的轰击，恐怕灵魂识海也必然会受到重创，没有一个漫长岁月的恢复和疗养，恐怕难以恢复。

　　难怪为何在这茫茫修炼界中涅空级修士如此之少，面对如此强大的三道天劫神雷，能够扛过去的修士，根本就是万中无一。

　　“神魔转轮，吞噬炼化！”

　　浩瀚无尽的灵魂力量在识海中形成一道巨大的漩涡，熊熊的灵魂火焰在灰蒙蒙的识海空间中升腾而起，准备强行将这颗第三道天劫神雷凝聚而成的雷球吞噬炼化。

　　与此同时，在林天的丹田气海之中，前两道天劫神雷的力量炼化已经接近了尾声，雷龙血脉经受一次雷劫的考验和洗礼，变的更强，武体的强度更胜于往昔，而且罡气漩涡以极快的速度飞快旋转，意念沟通天地威能，将罡气向着涅空境界才能掌控的法力开始了最终的蜕变。

　　罡气完全蜕变而成法力之后，便等同于林天完全晋级入了涅空一重天。

　　“轰隆隆！……”

　　虚空中的劫云猛烈的翻滚起来，三道天劫神雷已经降尽，劫云却是仿佛依旧不肯离去，两团雷光在漆黑无尽的天穹中犹如一双雷眸，冷漠无情的望着下方的林天，不带有丝毫的情感，似乎是对于林天这样一个卑微的人类敢于炼化天地威严凝聚的神雷而散放出愤怒的气息。

　　“怎么？修士本就逆天而行，我炼化了三道神雷，你还不肯散去？天地有天地的规则，莫非你想违背？”

　　被那一双雷霆之眼凝视着，让林天感觉似乎这天地的雷劫存在着自我的意志，似乎是感觉到林天这一番话说的有理，也或许是天地雷劫自身不愿违背天地的规则，那一双雷霆之眼与滚滚墨黑的劫云一同消散在了虚空中。

　　顷刻间，天地恢复了往日的清明，只是如今的天火剑宗已经可以说是完全的毁于一旦，涅空级修士尽皆殒命，剩余的弟子都已经逃走，空旷的山门之中竟是没有任何一人选择留下。

　　看到林天渡劫成功，守望欢天喜地的御空飞了过来，同时将神火老祖那已经没有了丝毫生机的躯体仍在了他的面前。

　　“我们从融合的状态分开之后，就看到这老家伙已经死了。”守望指着神火老祖的尸身说道。

　　“神火老祖应该早就已经死了，只是一开始被其他的强者以意念占据了肉身罢了。”望着神火老祖的尸身，林天点了点头说道，看到守望一脸的疑惑，他却是并未多做解释，因为他也不知道那命无双到底是什么来历，但是命无双的一缕意念却是能够引起至强者界主的关注，那么对方必然是有着很大来历的。

　　而且通过与四位至强者的交谈，林天猜测，命无双极有可能与至强者口中所说的六界通道有关，甚至于有可能，命无双本身就是来自于六界中的其中一界。

　　不过对于这一切，林天目前还无法去深究，即便是四位至强者提及六道通道也是一脸的凝重，以他现如今不过区区涅空境界的修为，又怎么可能参与的了？而且虚无至尊独孤风隐晦的已经说了出来，想要真正稳定镇压住六界的通道，修炼界中必须要出现第六位至强者才行。

　　远处的虚空中，林天感应到了数股强大的精神意念波动向这边延伸而来，按照他的推测，应该是东界的其他大势力发现亦或是得知了天火剑宗这边发生的事情，由于一开始的时候是与守望融合的状态，因此除却四位至强者之外，并没有任何人能够将天火剑宗的覆灭与他林天联想到一起。

　　为了避免引起不必要的麻烦，林天挥手祭起血莲台将神火老祖的尸身收起，随后与守望一起御空飞起，同时以强大的灵魂意念将自己留在这里的气息清除，离开了这片是非之地。

　　“天，这个宗门里面肯定有不少好东西，难道我们就这样离开了？”与林天在一同化作遁光穿梭在虚空中，守望不禁好奇的问道，她清楚的知道，林天的修炼需要庞大的资源，而天火剑宗这样一个庞大的宗门，必然是底蕴深厚。

　　“不能让其他人知道天火剑宗的覆灭与我有关，否则的话，麻烦必然会接踵而至，而且我刚刚突破涅空级，体内的罡气还未完全蜕变成法力，需要闭关潜修。”林天摇了摇头缓缓说道，不管是神器门还是神丹门，其中必然也会有强大的涅空修士坐镇，失去了神魔符文中蕴含的至强者道之真意，他虽然突破了涅空境界，但是真正的实力却是反而不如突破之前。

　　在距离天火剑宗数千里之外的一片荒林中，林天和守望停留了下来，从血莲台中将神火老祖的尸身取出，强大的灵魂意念扫过神火老祖身上的每一处，最终在神庭穴中，发现了佛土世界的气息。

　　与此同时，林天更是发现不仅仅是神庭穴，神火老祖的整个肉身都蕴含着微弱的佛土世界气息，似乎他曾经打算将自身与佛土世界炼化融合一体！

　　“这老家伙好大的胃口，也不怕他把自己撑死。”发现了这个现象，林天不禁冷哼一声，佛土世界乃是万古祖佛遗留下来的一片小千世界，以神火老祖涅空九重天的修为想要将之炼化，可以说是难如登天。

　　似乎是为了防止其他人打他身上佛土世界的主意，因此神火老祖将自身融入了佛土世界，如此一来，便可让自身从佛土世界中借用无穷尽的力量，与之对抗，便等同于是与一片世界相抗衡。

　　只是神火老祖的目的显然没有达到，佛土世界也仅仅只是炼化了一丝丝，便被从异界而来的强者命无双夺舍了躯体，身死道消。

　　听到林天的说法，守望不禁撇了撇小嘴，狠狠地踢了一脚神火老祖的尸身，道：“这个老家伙当年居然不要脸皮的用招魂幡威胁你，简直就是应该千刀万剐。”

　　对于任何试图对林天不利的人，在守望的认识中都是十恶不赦的敌人。

　　“呵呵，不过幸好他没有那个修为将佛土世界炼化，否则的话，恐怕就无法将佛土世界从他的身上剥离出来了。”林天捏了捏守望的小鼻子，笑着说道。

　　“砰！……”

　　祭起血莲台，澎湃汹涌的血煞火焰浩荡而出，顷刻间便将神火老祖的尸身笼罩包裹，而后不断的将他的血肉炼化而成就精粹的元气凝聚在血莲台的中央，每一丝血肉都被完全的剥离出来，直至最终在血莲台中央凝聚而成了一枚银白火焰升腾的血莲子，而神火老祖原本尸身所处的位置，则是遗留下了一颗龙眼般大小的法力金丹，以及一点绚烂的金芒。

　　涅空九重天强者的尸身何等的难得，一枚血肉精粹凝聚的血莲子，加上这枚法力金丹，在林天看来，足以让他武体的强度再次提升一个档次，达到涅空两重天的程度。

　　至于那一点璀璨的金芒，则是让林天感受到了熟悉的佛土世界气息，伸手凌空抓摄，佛土世界遁入丹田气海，紧接着便在丹火的包裹下开始炼化，清除神火老祖曾经遗留在这里的残存意念烙印。

　　与此同时，一道青芒从天际边激射而来，林天伸手将之抓在手中，这是一块玉简，上面烙印着凤鸾的意念气息，不知道凤鸾有什么消息传递过来，他好奇的将灵魂意念探入其中。

　　“最强者即将决战了，你快点回来……”凤鸾的精神波动回荡在玉简中，让林天顿时明白了其中的缘由。

　　如今各方大势力的青年强者都已经纷纷出现，尤其是圣地的传人几乎已经打败了诸多的敌手，圣地使者出现在麒麟城，并且通告整个修炼界中的青年强者，要在麒麟城中举行最终的决战。

　　麒麟城位于中土地界的中心地带，作为决战之地，自然是极为的适合。

　　“终于要决战了吗？”林天的嘴角泛起一抹浅笑，虽然体内罡气的力量失去了至强者的道之真意而有所下降，但是心灵力量的升华和蜕变，尤其是完成神魔第一次转轮之后，他拥有了堪比涅空九重天修士的强大精神意念，真正的战力，说起来其实也并未受到什么影响。

　　“天，怎么了？”看到林天拿着玉简，守望不禁好奇地问道。

　　“要决战了，我们先回黑曜城，然后一起去麒麟城。”轻轻一笑，林天的脸庞上洋溢着强大无比的自信，与守望一同御空飞起，向黑曜城而去。


第228章 仙人传说

　　天火剑宗覆灭的消息，可谓是举世震惊。

　　当神器门，神丹门，以及诸多其他东界势力的强者纷纷赶到之时，看到的仅仅只是一片空旷寂静的连绵殿宇，从一些天火剑宗逃出来的弟子口中得知，覆灭天火剑宗的，是一个背生龙翼，漆黑鳞甲密布周身，形象犹如人龙的怪物。

　　在那些低阶的弟子眼中，他们并不知晓什么是龙化，而各方势力的强者却是能够根据那些弟子所描述的形象，隐隐猜测出一些什么来。

　　能够破开天火剑宗的护山大阵，完全可以说明袭击剑宗的怪物，起码有着涅空九重天以上的战力，甚至于有可能超越了涅空，达到了传说中的玄天仙级。

　　涅空境界修炼法力，玄天境界修炼星辰仙力，因此称之为仙，已然是传说中的存在。

　　“真没想到，修炼界中居然还有这等强者存在，神火老祖恐怕已经凶多吉少了。”神器门老祖身着青袍，一头雪白的长发在空中随意地飘动，语气间充满了惊叹。

　　“自远古时代，玄天级以上的强者纷纷不再过问世事，如果修炼界中真的出现了这等强者，除却圣地之外，无人能敌啊。”神丹门老祖也是不禁唏嘘着说道。

　　两位涅空九重天的老祖并肩而立，其余的强者都是远远的在两人的身后，如今天火剑宗覆灭，这些前来趁火打劫的修士，至多也只能捞上一点油水，真正的好东西，根本落不到他们的手上。

　　“呵呵，不管怎么说，天火剑宗自此除名，涅空级以上修士尽皆死绝，根本不可能东山再起，剑宗势力范围内的那些玉石矿，以及药谷，还有诸多资源，我们两家平分，你看如何？”沉默半响，神器门老祖首先开口，打算着手利益的分配问题了。

　　“青玄道友既然都这样说了，老夫我当然没有什么意见，只是身后的那帮人，不给他们一点好处？”神丹门老祖笑着说道，他所指的自然是那些尾随而来的其余势力。

　　“哦？亟箜道友着想了吧？修炼界中向来是强者为尊，弱肉强食，就算是一点好处都不给他们，难道这群狗还敢咬我们不成？”青玄老祖毫不在意的轻轻一笑，在他眼中，东界那些所谓的一流宗门不过是一些土鸡瓦狗，只要他想，一个念头便可让这些宗门覆灭。

　　这就是修炼界中残酷的现实，以青玄老祖和亟箜老祖涅空九重天的修为，根本完全可以不在乎下面那些一流宗门，强大武力的震慑比什么都管用，哪怕是瓜分天火剑宗的利益连一点汤水也不给他们留，这些人也只能心中敢怒不敢言。

　　天火剑宗的山门坐落的这座大山，在这片连绵不绝犹如一条苍龙盘亘荒林的山脉群中，处于最中心的位置，其余山脉与山峰犹如众星捧月一般，如今没有了护山大阵的阻隔，以两位老祖强大的意念，瞬间便感应到了涌动在四处群山之间澎湃的天地灵气。

　　“真没想到啊，最强者角逐损失了我们这么多弟子，但是如果能够得到天火剑宗的这条灵脉，这点损失根本算不上什么。”青玄老祖手捋发须笑着说道，灵脉是一个宗门的根基所在，四处群山中的灵脉皆然向天火仙山山底汇聚，最终凝成一条更为强大的灵脉，涌现而出的充沛灵气，即便是神器门和神丹门也是无法相比。

　　这也是为什么在东界三大顶级势力之中，天火剑宗的实力数百上千来一直位列第一。

　　“青玄道友，天火剑宗势力所属的那些资源，老夫我都不要了，我们神丹门只需要这天火剑宗的山门便可。”亟箜老祖蓦然间开口说道。

　　“呵呵，亟箜道友想要的，是这条强大的灵脉吧？不过说真的，这条灵脉比之我们两宗的灵脉所蕴含的灵气都要充沛澎湃，难怪天火剑宗的实力一直都能稳压我们两宗一头。”对于亟箜老祖心中的小算盘，青玄老祖自然是一眼识破。

　　一条强大的灵脉，对于一个宗门培养弟子有着至关重要的作用，毕竟山门之中灵气越是充裕，那么门下弟子修炼的速度也就越快，虽然一些丹药法门能够辅助修行，但终究是借助于外物，不如纯粹的灵气。

　　显然，不管是青玄老祖还是亟箜老祖，两大宗门都看上了这条灵脉，如若能够得到，加上宗门本身的灵脉，宗门的势力必然在数百年之内一飞冲天，甚至于完全能够压制另外一宗，成为整个东界的超然霸主地位。

　　相比起来，倘若只是为了眼前的利益而选择天火剑宗势力范围内的那些资源的话，便有些鼠目寸光了。

　　“灵脉只有一条，青玄道友有话不妨直说，这条灵脉，我神丹门势在必得。”亟箜老祖皱起眉头，径直开口说道。

　　“呵呵，我神器门对这条灵脉也是势在必得。”青玄老祖轻轻一笑，灵脉的重要性是任何其他的资源都无法替代的，这番话说出来之后，两位宗门老祖之间的气氛骤然间变的紧张了起来。

　　远处，诸多其余东界各方势力的强者纷纷脸色微变，不禁都连连的向后退却，概因数百米外的那两位涅空九重天级别的老祖无形间透发出了强大的气息，似乎利益方面的分配出现了问题。

　　与此同时，神器门和神丹门跟随老祖而来的一众修士也都对峙起来，为首的几人更是祭起了手中的法器，只要两位老祖动手，他们就会毫不犹豫的向对手打出最强的法门神通。

　　而就在两位老祖气机提升到极致，眼看就要动手之时，一股隐晦的浩瀚精神波动从天火剑宗仙山的山底悠然的传荡而出，刹那间让两位老祖脸色狂变。

　　“老夫闭关三千年，就凭你们两个小辈，也敢妄图染指神火剑池？”精神波动的气息回荡在天穹之间，整座天火仙山猛烈的颤动起来，土石龟裂，熊熊的烈焰从巍峨的大山上升腾而起，席卷开来的气浪，将数百米外的诸多各方势力修士掀飞出去，涅空境界以下尽皆化成灰烬。

　　“什么人？在这里装神弄鬼？”青玄老祖冷喝一声，一尊金光四射的宝塔在他的头顶显现而出，宝塔七层，蕴含着金木水火土风雷七大属性力量。

　　“小辈找死！”一声怒喝从天火仙山中传出，紧接着便见一只紫焰升腾的遮天大手浮现在高空中，夹带着滚滚热浪犹若沧海怒卷苍空，向着青玄老祖拍击而来。

　　没有丝毫犹豫，亟箜老祖化作一道遁光激射向远方，他忽然间想起了一个传言，据说天火剑宗存在着一位玄天境界的强者！

　　“轰！”

　　震天巨响传荡在虚空中，头顶七彩宝塔的青玄老祖在那恐怖的紫焰大手拍击之下，根本没有丝毫的反抗之力，七彩宝塔的光幕碎裂开来，他口喷鲜血，面目惊恐的连忙驾驭遁光想要逃离。

　　“还想走？区区涅空级的蝼蚁，竟然也敢忤逆老夫！”伴随着轰隆隆的巨响声，整座天火仙山崩裂开来，一柄足有接近千米的火焰神剑激射向天穹，不过眨眼之间，便瞬间追上了那驾驭遁光逃走的青玄老祖。

　　在这千米的火焰神剑面前，青玄老祖的身影的确是渺小犹若蝼蚁，头顶的七彩宝塔被他催发到了极致，然而却是根本无补于事，顷刻间法宝碎裂，身躯飞灰湮灭。

　　“哼，本仙坐镇在此，我倒要看看谁敢动我天火剑宗的根基！”足有千米的火焰神剑消散在空中，冷冽的话语清晰地回荡在已经逃出数百里之外的亟箜老祖耳中，直让他后背生起了冷汗。

　　显然，这位天火剑宗真正的大人物出手击杀青玄老祖不过只是为了立威，只要灵脉的根基未动，有这样一位强大的修士坐镇，天火剑宗很快就能够恢复元气，重振雄风。

　　就在青玄老祖被斩杀的瞬间，远在数万里之外的神器门大殿中，高坐在首位上的宗主脸色大变，翻手从储物袋中取出一块已经四分五裂的玉简，简直不敢相信自己的眼睛，下方一众长老皆然将目光投望过来。

　　“老祖被杀了！”将手中已经碎裂的玉简扔到大殿的地面上，神器门门主目光扫过在座的众位长老，语气凝重无比。

　　“什么？这不可能！门主大人，老祖可是涅空九重天的强者，纵观修炼界，也没有人能够杀死老祖啊？除非圣地的强者出手，但是这不应该啊？”

　　众多长老中为首的大长老从座位上惊起身来，不敢置信的惊呼道。

　　“天火剑宗被来历不明的强者扫灭，老祖与神丹门亟箜老祖同往前去查看，莫非你以为本宗说谎？”指着地上已经碎裂的玉简，神器门门主冷哼一声，这块玉简乃是寄存了青玄老祖的一缕意念，除非老祖身亡，否则玉简不会碎裂，其中的神念也不会消亡。

　　“传言天火剑宗的背后存在着一位仙人，难道是真的？”大长老不禁猜测道。

　　“或许是真的，我们神器门不也是有位仙人前辈数千年来一直在闭死关吗？天火剑宗能够屹立数千年而不倒，或许这一切都是真的。”

　　神器门门主脸色凝重地从储物袋中取出一块闪烁着金芒的玉简，目光扫视着在座的诸多长老，道：“既然老祖殒落，我们神器门不能没有强者坐镇，看来只能让闭死关的仙人前辈出关了……”


第229章 战力总结

　　修炼界广阔无边，修士之间更是法门神通层出不穷，消息传递的速度奇快无比，甚至于天火剑宗这边的事情刚刚结束，乃至于一开始发生的时候，消息便已经开始传递到了各方大势力的手中。

　　所有人都得出一个结论，那边是对天火剑宗出手，并且斩杀数十名涅空级修士乃至神火老祖的，是一名能够施展龙化的强者。

　　能够施展并且进入龙化状态，首要的前提必须是要拥有王级龙脉，如此一来，纵观整个修炼界中的大势力，拥有龙之血脉传承的，只有中土的林族和黄族，分别传承的乃是太古雷龙，以及青龙圣兽的血脉。

　　但是所有人都明白，远古龙族的分支无数，传承的血脉不单单只有林族和黄族，而且根据一些当初在场的天火剑宗弟子所描述的形象来分辨，对方固然拥有龙化的种种特征，但是背后却生出了一对宽大的漆黑龙翼，如此一来，便让林族和黄族排除了嫌疑，因为林族和黄族的修士进入龙化状态之后，只是人龙之体，背后不会生出龙翼，这在修炼界中乃是共识。

　　然而，如果不是林族和黄族的强者，那么谁会对天火剑宗出手？这便成为了萦绕在各方大势力高层心头的一个难以解开的疑团。

　　林天和守望两人刚刚回到黑曜城林家，却是没有想到，消息竟然是先行一步传到了凤鸾的手中，身为凤族族长的女儿，一些重要的消息，当然会第一时间得知。

　　“林大哥，不会是你出手把天火剑宗给灭了吧？”众女都知道林天此行前往的乃是东界，因此萧雨儿不禁笑着猜测道。

　　“呵呵，我可不是神火老祖的对手，他可是涅空九重天的强者。”林天淡然一笑，并未将事情的前因始末说出来，并非是他不相信萧雨儿等人，而是因为这种事情，知道的人越少越好，否则的话，极有可能会引来不必要的麻烦和祸事。

　　“变帅了呢，而且你身上的气息也变了。”独孤小月笑着从身后环抱着林天的脖颈，亲昵地靠在他的身上笑道，饱满的双峰压迫在后背，让林天感觉到一身的火热。

　　“闭关一段时间，我便可以将罡气完全凝聚成法力了。”就在这个时候，凤鸾给林天泡了一杯茶水端了过来，林天伸手接过抿了一口，笑着说道。

　　“修为突破了？看来这一次的最强者，必然非林大哥莫属了。”听到林天的这番话，萧雨儿顿然笑着说道，由于林天修炼九九归一，更是完成了神性与魔性的第一次转轮，心灵的力量已经无比的强大，因此萧雨儿等人虽然修炼的法门特殊，却是也无法看穿他的修为。

　　“强中自有强中手，不过涅空一重天的修为，比我强的很多，可不能这么说。”林天略有些谦虚地说道，魔性从身上消除之后恢复了神性，他发现自己的心境比之过去豁然开朗了许多，不再如过去那般性情冷漠了。

　　“你可是很少谦虚的，不过说真的，这一次决战，你有几分把握？”一旁的凤鸾这个时候开口说道。

　　“不好说。”出乎众女的意料，林天却是给出了一个模棱两可的回答。

　　“你当初不是说达到涅空境界之后足以横扫所有青年一代吗？”凤鸾不禁有些诧异，她还从未见过林天如现在这般的没有把握。

　　“若是以前，当然没问题，但是现在的确是有些难说了。”林天放下手中的茶杯，只见他缓缓抬起右手，湛蓝色的雷芒和青色火焰在掌心凝聚。

　　“力量比过去弱了。”凝视着林天手中凝聚的雷火之力，独孤小月秀眉微微皱起，疑惑地望着林天。

　　对于修士而言，自身的力量伴随着修为的进境只会越来越强，但是林天突破到了涅空级，体内的力量从罡气蜕变而成了法力，但是却变弱了，这就让人有些难以理解了。

　　“此中缘由难以明说，不过我也是算是得失相辅。”对于力量的减弱，林天的脸上却是泛起淡然自若的浅笑，紧接着在众女惊异的目光中，在林天的头顶浮现而出一道介乎于虚实之间的人影，只见这人影身着灰色长袍，模样看起来与林天一模一样，并且透发出的灵魂气息，让众女都是感觉到一种如同山岳一般沉重的压力。

　　“好强大的灵魂力量。”凤鸾小嘴张大，简直是有些难以置信，如此强大的灵魂气息，她也仅仅只是从母亲凤女的身上感受到过，这也就是意味着，林天在灵魂境界的上的修为，已经堪比涅空九重天的强者了！

　　“不可能吧？就算是你修为晋级了，灵魂境界也不会强到这么离谱吧？”独孤小月也是一脸的难以置信。

　　“这里面的事情，可是说来话长，真要说起来，跟几位至强者都有所关联。”将灵魂虚影收起，对于事情的整个经过，林天却是并未多说，众女见他不说，也就没有再问。

　　“不说拉倒，到时候回去我问问父亲，就知道了。”听到林天说与几位至强者有关，独孤小月撇了撇嘴说道。

　　完美很明智的在一旁蜷缩在椅子上装作睡着的样子，对于林天身上发生的这些变化，以他的修为自然是更能够清楚的感觉到，虽然力量减弱了，但是林天的灵魂力量却不仅仅是强大那么简单，而是灵魂境界的升华和蜕变，已经达到了足以让虚无缥缈的灵魂之力凝聚而成介乎于虚实的状态显现而出，这种手段已经无限接近于玄天级。

　　既然决战的消息已经传开，众人也就着手打算准备前往麒麟城，回到自己的那处别苑中后，林天在院落中的草地上盘膝而坐，内心整理着此次身上发生的种种变化。

　　修炼的境界，筑基，通窍，真我，涅空，从通窍境界修炼真气开始，修士便已经开始根据修炼的功法以及自身的体质而选择所修炼的以金木水火土风雷七种行属为主流的各种力量。

　　正如林天在通窍境界时立地成魔，加上自身太古雷龙血脉的雷属性体质，修炼的便是大魔紫雷真气。

　　后来晋级真我境界，真气凝练蜕变而成罡气，修炼青天丹火之后，罡气的属性加入了火之行属，方才成为了大魔雷火罡气。

　　修士的力量决定于自身所修炼的属性力量，同境界之间的修士，属性的力量越强，战力自然也就越强。

　　大魔罡意乃是传承与至强者大魔尊辰凡的真意，所修炼而出的大魔雷火罡气，自然是要比现如今的雷火罡气强大许多，甚至于在真我境界，罡气的强度便已经能够与寻常的涅空级修士硬撼。

　　虽说修为从真我九重天晋级到了涅空一重天，只需要一段时间的潜修，便可将雷火罡气凝聚而成雷火法力，同时以灵魂力量沟通天地之力，可以操纵雷火两大行属力量对敌，但是在林天看来，纵然是雷火罡气成为雷火法力，在真正的力量强度上，仍旧无法与过去的大魔雷火罡气相比。

　　纵然如此，林天的心中却是并没有丝毫的后悔，这是他选择的自我之道，九九归一法门着重的也并非是自身的力量，而是心灵的力量，心灵的力量越强，自身所能承载和操纵掌控的力量也就越强，就如同心有多大，力量就有大的道理一般。

　　而且九九归一法门能够吞噬炼化天地间的一切行属力量，林天为自己未来所选择的修炼之道，便是不断的提升心灵力量的同时，吞噬炼化各种行属的力量不断的强大武体和法力。

　　他相信，随着修为的逐步提升，若是有一天能够达到至强者界主那种层次，他自身的力量定然不会亚于大魔尊辰凡的大魔之气。

　　想到这里，林天便也就不再多想其他，将心境沉浸在古井无波的境地之后，他翻手从须弥玉镯中取出神火老祖尸身凝练的那枚血莲子握在右手掌心，直接运转法门开始吞噬炼化，在最强者决战之前，他首要做的，便是将罡气完全凝练而成法力，真正的踏足涅空一重天。

　　灵魂境界的蜕变与升华，让林天对于自身的掌控也比之过去更加的细致入微，通过意念的推衍和计算，神火老祖尸身所凝练的这枚血莲子，吞噬炼化之后能够让他拥有大约相当于呼吸吐纳两百年的功力，加上九九归一法门炼化凝练的速度奇快无比，不过是短短的一夜之间，在血莲子中所蕴含的强大力量灌注之下，雷火罡气已经完全的蜕变而成法力，并且在不断地打熬和淬炼之下，在丹田气海中凝聚而成一枚金芒璀璨四射的金丹。

　　涅空一重天，金丹的大小仅仅只是如同大拇指的手指盖那般的大小，在法力金丹的上方，一条缩小般只有寸许的雷龙盘亘，而在法力金丹的下方，则是升腾着熊熊燃烧的青天丹火不间断地淬炼着金丹，提升着法力的强度。

　　如此一来，林天根据自身的情况进行一次总结，武体的力量若是加上王级龙脉进入龙化状态的话，相当于涅空三重天的修士，灵魂境界相当于涅空九重天，只差一步凝聚而成实质的元神，便可达到玄天级，至于法力修为的境界却是总体中最差的一个环节，仅仅只是涅空一重天。

　　将武体的力量，灵魂修为，法力修为综合在一起的战力，林天估计大概能够相当于涅空五重天，毕竟修为境界的每一步提升，都是修士的一次蜕变和升华，纵然是以林天所拥有的诸多底牌，也仅仅只是能够将战力，从涅空一重天，增幅四个小重天，达到堪比五重天的程度。

　　当然，林天并未因此而沾沾自喜，此次的最强者决战，他所要面对的都是各方大势力乃至于圣地的那些传人佼佼者，每一位青年强者都是拥有着天骄人杰一般的天赋，其中不乏有修为达到涅空三重天的高手，肯定应该也有一些底牌能够增幅自身的战力。

　　数十年在修炼界中的战斗和厮杀，让林天清楚的明白，修为并不等同于战力，法门神通，法宝以及自身力量的属性，加上战斗中的经验以及方式，都决定着一场战斗最终胜利的因素。

　　不过，此次最强者的决战，林天势在必得，虽然四位至强者将道之真意从神魔符文中收走，但是如果能够成为至强者，便可真正的得到四位至强者的修为指导和培养，并且有了圣地的庇护之后，他也就不用担心黑曜城林家的安危会受到其他大势力的威胁。

　　这才是他林天之所以参加此次最强者角逐最重要的一个目的！


第230章 一个人的战斗（一）

　　“小天，大哥相信一定能够败尽敌手，成为最强者！”

　　翌日青城，林天和众女准备离开，身为林天的大哥，林海一路从府邸送到了黑曜城外，他给了林天一个熊抱，拍着他的肩膀说道。

　　“此行任重而道远，希望三弟能够一路顺风……”

　　在大哥林海夫妻两人的祝福中，林天和众女再次踏上了前往中土地界的路，与此同时，各方势力的探子也将林天离开黑曜城的消息传到了诸位大人物的手中。

　　在中土地界，林族的势力盘亘在北方的一座荒林奇石遍布的山谷中，诸多的阁楼殿宇拱卫着山谷中央的雷龙大殿，此时此刻，在雷龙大殿的殿厅之中，林族族长身着蓝色长衫，站在九层阶梯之上，背对着下方的一众长老，而在殿厅的中央，一名黑衣青年低着头，面带恭敬的神色站立着。

　　“当初林天通过佛门斗宗，以加入林族为条件换取黑曜城林家的生存，看来这个林天似乎并不想妥协。”林族族长手中的玉简化成了齑粉，淡漠的话语回荡在殿厅中。

　　“他想要成为青年一代的最强者，如此一来便可有了圣地的撑腰，自然也就没有人敢去动黑曜城的林家。”

　　一位长老在这个时候皱着眉头开口说道，虽说小小的一个林家根本不会被林族这样的庞然大物放在眼里，但是圣地的威严不容亵渎，纵然是以林族也是不敢忤逆分毫。

　　“哼，他林天的如意算盘打的是不错，但是青年一代的最强者称号是那么容易得手的吗？莫说那些圣地传人都不是省油的灯，如今林录在这段时间有了我们的传功，修为已经突破到了涅空四重天，最强者的位置还轮不到他一个无名小卒来染指！”

　　另外一名长老冷声喝道，他这番话语出口顿时让诸位长老的目光皆然汇聚向殿厅中央站立着的那名黑衣少年的身上。

　　这黑衣青年便是林族青年一代中的佼佼者林录，而刚刚说话的这名长老，便是林录的父亲，林族十三长老之中修为排行第五的五长老。

　　“五长老说得没错，根据可靠的消息，林天的实力大概介乎于涅空两重天到三重天，录儿有了涅空四重天的修为，完全能够稳稳的压他一头。”众人之中为首的一名须发皆白的老者蓦然开口说道。

　　听闻此言，背对着众人的林族族长缓缓转身，目光投向这位老者，道：“那么依大长老的意思，这林天应当如何处置？”

　　“此子虽然天资纵横，但是太过心高气傲，眼高于顶，既然不能为我林族所用，留他还有何用？”这位大长老与林族族长对视，口中笑着说道。

　　看似在笑，但是在场的所有人都能够从大长老那云淡清风的话语中感受到凌厉的杀意。

　　“大长老的意思我明白了，目前最强者的决战即将开启，我们无法向林天出手，那么此事便交给林录去做吧。”林族族长的神色间没有丝毫的变化。

　　听闻此言，林录连忙双膝跪下，恭敬道：“林录定然不负族长所望！”说话间，黑衣青年的目光中流露出惊喜之色，此次对付林天的任务，可以说是族长间接了给了他一次展现自我的机会，只要能够杀死林天完成任务，那么他在族长眼中的地位必然会水涨船高，为他以后成为族长接班人打下基础。

　　“呵呵，现如今林族的青年一代，当属你的修为最高，希望你不会让我失望。”林族族长挥了挥手，一股柔和的力道将跪伏在地的林录托起。

　　与此同时，林天和众女已经踏入了南界与中途就交界处的莽莽荒林之中，原本平静的蜷缩在独孤小月肩膀上的完美忽然间惊起，让众人不禁纷纷将诧异的目光向他投望过来。

　　“你发什么神经？”感受到完美的异样，独孤小月秀眉皱起，伸手便要去拍他的小脑袋。

　　“至尊让我带你回去。”任凭独孤小月的手拍打在头上，完美顿时露出委屈的神色开口说道。

　　“回去？父亲为什么突然在这个时候让我回去？”独孤小月一脸的疑惑。

　　“我怎么知道？至尊的命令，我可是不敢违背。”完美很是无奈的摊开两只小爪子，随后一股狂风骤然卷起，将独孤小月包裹而起，瞬间冲天而起，消失在天际。

　　突然的变故，让众人都是有些所料不及，但是从完美着急的动作来看，似乎是有意而为之，甚至于让独孤小月给林天告别的机会都不给。

　　“怎么回事？她也不说一声就走了。”守望努了努精巧的小鼻子，略有些不忿地说道。

　　“不知道，虚无至尊这个时候突然间让完美带她回去，难道是有其他的用意？”众人都是一头的雾水，反观林天却是淡然如常，既然是虚无至尊让完美带独孤小月回去，便证明她没有什么危险，自然也是无需担心什么。

　　然而就在众人打算继续前行之时，一道火光从天际边瞬间而至，林天和众女抬眼望去，便见火焰遁光停留在了众人前方头顶的空中，显现出一位身穿火红霓裳，身材绝代娇娆的少女，看到这位少女的瞬间，林天便认了出来，她便是当初有过一面之缘的朱雀圣兽。

　　“小姐，主人让你回去。”朱雀将目光投向萧雨儿，先是行了一礼，随后说道。

　　“为什么？”萧雨儿不禁诧异，独孤小月刚刚被带走，没想到这么快就轮到了自己。

　　“主人的用意，我也不明白，但这是主人的命令。”朱雀歉然一笑，随后玉手挥动，一道火光将萧雨儿的身影卷起。

　　“另外，忘情玄尊委托我带凤鸾小姐也回去。”就在这个时候，朱雀将目光转而望向凤鸾，不等凤鸾开口说什么，又是一道火光乍现，将她卷起。

　　“朱雀前辈，好久不见。”林天向着朱雀拱手行礼，毕竟当初面对方拓时，他曾经以朱雀火羽召唤朱雀的神念，对方对于他来说，算是有救命之恩。

　　“呵呵，小家伙可不要前辈长前辈短的，姐姐我可没那么老。”完成了任务，朱雀向着林天娇媚一笑，道：“我也是奉命行事，你可不能怪姐姐我啊。”

　　听闻此言，林天淡然一笑，“各位前辈的意思，我已经心中有数。”

　　“你知道就好，姐姐我可是很看好你的，你要加油哦。”说话间，朱雀向着林天微微颔首，随后身影冲天而起，消失无影。

　　如此一来，完美将独孤小月带走，朱雀忽然现身将萧雨儿和凤鸾也带走了，林天的身边，便只剩下了守望一个人。

　　“天，到底是怎么回事啊？为什么她们都被带走了呢？”其他三位都被带走了，守望的心中反而有些喜悦，这样林天就是她自己一个人了，只见她一双小手抱着林天的手臂，怎么也不肯松手。

　　“因为她们身后的大人物。”伸手抚摸着守望那一头银白柔顺的长发，林天的心境并没有受到刚才发生事情而引起丝毫的波澜。

　　完成神性与魔性的第一次转轮，他的心境和意志比之往昔更加的强大而又坚定，纵然天崩地裂，沧海怒啸，也无法让他的心绪波动分毫。

　　“她们的父亲难道是不希望她们和你在一起吗？”听到林天如此一说，守望似有所悟。

　　“或许吧，也可能是那些大人物不想让我那么轻易地拿到最强者的称号。”林天毫不在意的笑了笑，如果以他和众女加在一起的实力，整个修炼界中的青年一代完全可以说是没有任何人能够是她们的对手，如若到了最后只剩下他们这几个人，不管是独孤小月，萧雨儿亦或是凤鸾，都不可能与他去争夺最强者名额的。

　　在林天看来，显然是这些大人物强行插手，想要让他去凭借自己的力量和修为去争夺，毕竟当初他拒绝了四位至强者的传承，或许这是对他的一次考验。

　　“天，你放心吧，不管发生什么事情，我都会一直呆在你的身边。”守望凝视着林天的眼睛，语气很是坚定地说道。

　　“守望最乖了。”笑着捏了捏那精巧的小鼻子，林天的心中流淌过温暖的感觉，数十年来经历了这么多，守望的确是一直不离不弃的始终呆在他的身边，让他不至于会感觉到那么的孤单和寂寞。

　　修为突破到涅空境界之后，自身天桥与天地的沟通比之往昔更为的清晰，冥冥之中林天仿佛能够感觉到，这一次前往中土的旅程，恐怕没有想象中的那么简单。

　　与守望一同行进在古木林立的荒林之中，不过仅仅片刻，便有一股强大的意念波动从前方的密林中传递而出，径直向他笼罩而来。

　　这一股意念波动极为的嚣张而又狂妄，似乎是仗着自身涅空级修士的身份，想要给他林天一个下马威，而且意念波动中夹带着凶残暴虐的煞气，无形间能够给人灵魂一种威慑。

　　察觉到有人意图不轨，守望那一双美丽的红瞳中透出杀意，刚要有所动作，林天的大手却是抚摸上了她那长长的银发，道：“没有我的要求，你不要出手。”

　　林天的语气很是缓慢而又淡然，身上透发出强大无比的自信，既然诸多大人物想要凭借最强者的决战来看看他到底有着怎样的实力和潜力，他便用一场场的战斗，向大人物们表明，他林天的确是有这个资格，成为最强者！


第231章 一个人的战斗（二）

　　从前方密林中澎湃汹涌而来的意念波动犹如一头荒古凶兽般张开狰狞的巨口向着林天吞噬而来，身体四周狂风大作，一身黑袍在风中猎猎作响，让人有种当做猎物被盯住的感觉。

　　面对对方如此明目张胆的挑衅，林天向来都是以强势回击，深邃的一双黑瞳中透发出犹如实质的湛湛神芒，冲击到身前的意念波动顿时如同被利剑贯穿了一般，震颤着消散的无影无踪。

　　“啊！……”

　　前方的密林中传出一声惨叫，刚刚的意念交锋，显然林天让对方吃一个不小的苦头，从意念波动的强度来看，对方应该是一名涅空一重天的修士，而从气息来分辨，对方还是一名妖族的妖修。

　　区区涅空一重天与林天那相当于涅空九重天的意念抗衡交锋，对方刚刚散放而出的意念都被林天强势扫灭。

　　脚步向前缓缓踏出一步，林天的身影骤然间化作残影，瞬间穿梭而过数十米的距离出现在一片树林中，只见一名身穿黄色长袍的青年男子抱着头颅痛苦的在地上翻滚着，外放的意念被扫灭，等同于是灵魂受到了重创，比之身体的创伤还要更为的惨烈和痛苦。

　　“该死的家伙，我要杀了你！”感应到林天的身影出现在自己的身前，这名妖修面目狰狞的从地上腾身跃起，身上爆发出璀璨刺目的金芒，双手凝聚庚金行属法力，狠狠地向着林天的头颅拍击而来，那一双凶戾的眸子中透出深深的怨毒和不加丝毫掩饰的杀机。

　　“不自量力。”林天面无表情，对方这种举动在他看来简直就是与送死无异，修为没有突破之前，即便是涅空两重天修为的土战也不是自己的对手，他没有想到妖族竟然会派出一个涅空一重天修为的家伙来对付自己。

　　“咔嚓！”

　　右手探伸而出，强横的武体力量径直将对方双手上凝聚的庚金法力震散，同时右手化为掌刀，劈断了对方的双手腕骨，骨裂的脆响回荡在密林中，闻者无不毛骨悚然。

　　灵魂的剧痛还未消退，身上传来的火辣疼痛顿时让这名妖修再次痛苦的哀嚎起来，只见他的一双眸子中透出疯狂之色，狂吼道：“你去死吧！”

　　说话间，妖修的身上腾起一股强大的气息，竟是要引爆体内的妖丹！

　　显然，这名妖修也没有想到林天的实力竟然会强大到将他的攻击轻松化解的地步，一名涅空级修士自爆法力金丹形成的恐怖毁灭力量，除非修为高过对方三个重天以上的修为才有可能安然无恙。

　　“想死？哪有那么容易？”林天的目光陡然一冷，对方这种以命搏命的战斗方式让他感觉到似乎有人打算要自己的命，无意之间仿佛一场阴谋的阴霾已经笼罩在了身上。

　　“噗！……”

　　雷光在右手凝聚，林天的一只手掌仿佛无坚不摧的神兵利器瞬间贯穿过这名妖修身上的法力护罩，手掌破入对方的小腹，一把捏住了对方那猛烈颤动即将爆炸开恐怖威能的妖丹！

　　妖丹受制，妖修身上腾起的强大气息顿时如同泄了气的皮球瞬间降低到了低谷，凶戾目光中的疯狂转而变成了恐惧，对方能够轻松的将自己玩弄在鼓掌之间，这林天到底拥有着怎样恐怖的修为？

　　“是谁派你来的？”掌控住了对方的妖丹，便等同于握住了这名妖修的生死，林天的目光冷冽犹如刀锋，冷漠的开口问道。

　　“嘿嘿，我说了，你就会放过我？”妖修阴冷的笑着说道。

　　“一个涅空一重天的垃圾，杀或者不杀，对我来说都没有太大的意义，只要你回答我的问题，我可以考虑放过你。”林天面无表情的点了点头，隐约间他似乎已经猜测到了什么。

　　“我连自爆妖丹都不在乎，你以为我会在乎自己的性命吗？老子早已经将生死置之度外了！”冷哼一声，妖修却是丝毫也不给林天面子，很是狂妄。

　　“你可以不怕死，但是我掌控住了你的妖丹，我可以让你生不如死。”懒得与对方多说废话，林天握住妖丹的手微微用力，轻微的脆响从妖修的体内传出，妖丹崩裂开了丝丝的裂痕，惨烈无比的剧痛顿时让他全身一阵的痉挛和抽搐。

　　林天的力道把握的很好，会让对方剧痛难忍，生不如死，却是不会伤害到对方的性命。

　　“折磨老子算什么本事？有能耐你就杀了我！”剧痛让妖修的面孔扭曲的狰狞起来，他向着林天狂吼着，但是得到的却是一阵又一阵越来越惨烈的痛苦。

　　即便是在折磨一个涅空境界的妖修，林天的表情依旧是冷漠如同冰霜没有半分的情感波动，半响过后，妖修的意志终于被击溃，选择了屈服。

　　敢于自爆妖丹，这名妖修的确是不怕死，但是那种生不如死的感觉却是比起死亡而言更为的可怕……

　　从这名妖修的口中，林天得知原来此次的最强者决战，在圣地使者的要求下已经通知了各方势力，任何青年高手之间的战斗都必须靠自身的修为，禁止两名修士围攻一人，如此一来，便等同于是给了所有人一个平等的竞争机会。

　　而眼前的这名妖修，则是在妖族高层的要求下前来向他林天挑战的，虽然明知道自己不是林天的对手，但是妖族高层的决定根本不容许下面的妖修违背分毫，甚至于高层下达了死命令，哪怕是自爆妖丹，也要尽可能的消耗林天的实力。

　　如此一来，林天对于心中隐晦的猜测终于确定了下来，圣地使者这番的举动看似公平，实则却是一点也不公平，在中土与南界交界处的这片荒林中有妖族的势力盘亘，倘若有妖族接连不断地向他挑战，必然会不断的消耗他的战力，甚至于让他时刻都处于紧张的战斗状态，紧绷的神经早晚会有一丝的松懈。

　　而就在诸多妖族青年一代达到涅空境界的妖修不断的消耗之下，等到他林天被消耗的差不多的时候，应该就是妖族真正强者出手的时候了，而这个强者，自然也就是妖皇子陆玄。

　　不得不说，这是一种很好的算计，对于任何一方的大势力而言，能够解决掉林天就等同于是除掉了一个竞争的对手，至于林天到底会死在谁的手上，却并不重要了。

　　“我把我知道的都已经告诉你了，可以放我走了吧？”此时，这名向林天第一个出手的妖修炮灰，已经完全的瘫软在了地上，体内的妖丹已经破裂不堪，值得庆幸的是还未完全破碎，只要能够潜心修炼百年左右，就能够恢复过来。

　　“你没有完成上面交代的任务，想必你回去之后，妖族的高层也不会绕过你吧？”出乎妖修的意料之外，林天在这个时候却是忽然间如此说道。

　　听闻此言，妖修原本就已经很是苍白的脸色顿然更加的煞白，“你说得没错，如果我连妖丹都没有自爆成功反而活着回去的话，上面的人一定会杀了我的，而且还可能连累到我的父母。”

　　显然，此次此刻，这名妖修的心中充满了无尽的悔恨，但是他却是没有丝毫的办法，命令是妖族高层下达的，根本不容他去忤逆和反抗。

　　“既然如此，那么你便不要活着回去了。”林天的话语传入耳畔，不等这名妖修反应过来这番话到底是什么意思之时，林天的手掌已经再次破入他的小腹丹田气海，径直将他那颗破裂不堪的妖丹抓摄了出来。

　　“你！……你竟然不守信用！”面如死灰，失去了妖丹，妖修的丹田气海瞬间破灭，生机不断的从体内涣散，不消片刻便会殒命。

　　“修炼界的残酷，本身便没有任何的信用可言。”林天面无表情，他的确是说过会放过对方，但是说过不代表就会做到。

　　妖修的身体砰的一声摔倒在地上，人类的模样顷刻间消失无影，变成了一头足有五六米的一头金毛虎妖，所有的生机都伴随着妖丹的被夺走而完全的消散在妖躯中。

　　守望站在林天的身后默默的望着这一切，美丽的红瞳中完全没有丝毫的情感波动，在她的眼中，林天做的每一件事都是对的，哪怕是错的，也是对的！

　　“其实，我是为了他好。”手中抓着那枚妖丹，林天仰面望天，嘴角泛起了一抹微不可查的苦笑，紧接着苦笑消失，变回了一如既往的冷漠。

　　“他回去也是死，而且还会连累父母。”守望点了点头，显然她很明白林天的那点用心。

　　挥了挥手，一朵青焰飘落在金毛虎妖的尸体上顷刻间将之化为了灰烬，林天握在手中的妖丹在法门的运转下吞噬炼化，破碎的妖丹仅仅不过是为他增添了数十年的功力，相对于九九归一法门修炼所需要的庞大能量积累，这一点功力不过是杯水车薪罢了。

　　“战斗不会停止。”林天淡然一笑，拉起守望那娇柔白嫩的玉手，继续向着荒林深处中土的方向行进而去。

　　林天知道，从这一刻开始，一场属于他一个人的战斗和阴谋已经完全展开了，要么他成为这场阴谋的葬品，要么他就要以强势的姿态和无匹的战力打碎这场阴谋，赢得最后的胜利！


第232章 一个人的战斗（三）

　　得知了正常阴谋的因果关系，小守望向林天提议直接御空飞行前往中土，避免在荒林中与妖族的修士战斗而消耗自身的力量。

　　这个提议可以说是完全可以避开不必要的争斗，届时到了中土之后，便可直接挑战各方势力真正的高手，但是却被林天否决掉了。

　　按照林天的意思，这场阴谋看似是专门为他准备的陷阱，但却同样也是妖皇子陆玄为他自己以及其他各方势力青年强者们设计的陷阱。

　　之所以这样说，是因为只要林天能够从一路的战斗中铤而走险的打过去，并且最终打败妖皇子陆玄的话，那么其他各方势力的高手必然会有所忌惮，展现出的实力也必然会对他们造成一定的阴影。

　　武者便要不惧任何挑战，为战而生，以战养战，勇猛精进，一往无前！

　　妖皇子陆玄并未出现，一个又一个的妖修却是犹如飞蛾扑火一般的不间断向林天挑战，几乎不给他丝毫休息的机会和时间。

　　“砰！……”

　　黑熊妖仗着自身天赋的强大力量一拳向林天的头颅轰杀而来，但是却被林天同样的一拳轰的倒飞了出去，时至如今，这已经是第十六名向他挑战的妖修了。

　　前十五个妖修，每一个都拥有着涅空一重天的修为，每一场战斗对于林天来说都是轻松惬意，将妖修击杀，并且将妖丹吞噬炼化，不仅没有对他的战力造成任何的消耗，反而让他体内的雷火法力比之一开始的时候更为凝练强大了几分。

　　但是从第十名妖修开始，他们在出现在林天眼中的瞬间就直接选择了自爆妖丹，而现在出现的这名黑熊妖已经拥有了涅空两重天的修为，这种实力在妖族的青年一代中已经属于佼佼者，却依旧成为了即将毁灭在林天手中的棋子。

　　五名妖修的自爆虽然没有对林天造成任何实质性的伤害，但是却也让他消耗了一部分力量，因此，这名拥有涅空两重天修为的黑熊妖，林天对于他的妖丹势在必得。

　　“啪！……”

　　雷芒与火光闪烁跳跃的天桥在脚下浮现而出，黑熊妖在数十米外狼狈不堪的刚刚站起，还未反应过来，身着黑袍的人影已经无声无息的浮现在他的面前。

　　当他反应过来狂吼着想要举起大手攻击时，一股惨烈的剧痛陡然间传遍全身，他蓦然间发现自己居然连抬起拳头的力量都没有了，浑身上下涌现出极度的虚弱，而在对面那个可恶的人类手中，却是抓着一颗滚圆的土黄色妖丹。

　　当黑熊妖的尸体砰的一声栽倒在地上的时候，他那睁开的凶戾双眸瞳孔深处依旧充斥着难以置信的神色，他明明拥有涅空两重天的修为，对方的速度为什么会这么快？连反应的机会都没有，自己的妖丹就已经落到了对方的手上？

　　“唳！……”

　　这边的战斗刚刚结束，头顶的高空中便传来一声刺耳尖锐的鹰啸，那是一头展开双翼足有数百丈的庞然大物，巨大的身躯遮天蔽日，一双暗金色的双翼震颤，激射出漫天金光凝聚的剑光铺天盖地的从天而降，向着林天笼罩而来。

　　“又是一个涅空两重天的妖修。”缓缓抬头，林天望向高空中那数百丈的暗金凶鹰，凶鹰的身上萦绕着璀璨的金光，每一根鹰羽都犹如一根根倒竖的利剑闪烁着慑人的寒芒，法力凝聚而成的金光利刃将不少的参天古木斩碎，然后从四面八方犹如潮水般涌来。

　　刷！

　　林天挥手祭起血莲台，血煞光幕倾泻而下将周身笼罩，所有的金光利刃撞击在光幕中，仅仅只是荡漾而起道道涟漪，紧接着便被光幕反弹的强大力量震碎，根本无法破开分毫。

　　与此同时，林天在防御凶鹰的攻击之时，手中握着的黑熊妖妖丹已经开始了吞噬炼化，高空中的凶鹰唳啸一声，庞大的妖躯俯冲而下，带着倒钩的双爪向他头顶的血莲台攻击而来。

　　林天的嘴角泛起冷笑，意念驱动之下，血莲台冲天而起，毫不避让的向着凶鹰的利爪轰击过去，只见那血莲台迎风而涨，顷刻间变幻而成犹如山岳般大小，等到临近之时，那凶鹰想要避开的时候，却是已经来不及了。

　　“轰！……”

　　震天动地的巨响传荡开来，荡开的音波和能量大浪宛如实质一般，凶鹰发出惨痛的唳啸，双翼震颤着向高空中飞去，血莲台则是去势不减，继续向那凶鹰追去，血煞之力化作滚滚血色火焰，渲染了整片苍穹。

　　暗金凶鹰虽然有着涅空两重天的修为，但是血莲台经过林天的反复淬炼已经达到了上品半仙器的级别，玄妙的力量从血莲台上散放而出，瞬间笼罩凶鹰的全身，刹那间凶鹰神色大变，发现周身的空间都被封印，一时间竟然无法动弹分毫。

　　嗖！……

　　血莲台的速度洞穿虚空夹带着破空的声响，山岳般巨大的莲台犹如荒古的凶兽一般将凶鹰直接吞噬，随后便见林天招了招手，血莲台化作巴掌大小从空中徐徐落下，悬浮在他的掌心之中。

　　“天，这件法宝好厉害，涅空两重天的妖修竟然在它的攻击之下没有丝毫的反抗之力。”看到血莲台的强大威力，守望也是不禁有些吃惊地说道。

　　“呵呵，这可是天地蕴育的至宝，虽然目前还只是半仙器，但是未来的成长潜力很大，成为无上神器只是时间的问题。”林天笑着说道，同时手中的动作没有丝毫停顿，操纵血煞火焰炼化封印在莲台空间中的凶鹰。

　　“我知道，在我传承的战龙王记忆中，万古佛祖的手中就有一尊十二品金莲台，而你手中的血莲台似乎只有一品，但是先天上的优势，比之任何同级别的法器都要强大。”守望笑着说道，血莲台绽放开的莲花瓣在血色的渲染下有种妖异的美，让她很是喜欢。

　　林天点了点头，目光遥遥的望向荒林的深处，在数百里之外有着一座高耸入云端的巍峨大山，似乎在那云雾缭绕的大山之巅有着一道人影，正在凝视着自己。

　　通天慧眼的金芒在瞳孔中闪现，林天的一双眸子中透出湛湛神芒，瞬间洞穿过无尽氤氲雾气，看到了那大山之巅的人影，赫然正是妖皇子陆玄。

　　与此同时，相隔数百里凝视着林天的陆玄也察觉到了两道金芒洞穿而来，顿时也明白自己的行踪被林天发现了。

　　“你很强。”既然被发现了，陆玄干脆也就不再隐匿行踪，径直散放出精神波动传音道。

　　“怎么？你打算出手了吗？”林天的嘴角泛着浅笑，强大的灵魂意念能够感知到陆玄的修为竟然已经达到了涅空三重天，上一次见面的时候，他还只是涅空两重天。

　　“呵呵，游戏还未到最后揭牌的时候，还用不着我来出手。”妖皇子陆玄云淡清风的淡然一笑道。

　　“想要试探出我的实力？但是就凭你们妖族的这些低阶的垃圾，来的再多也不过是送死罢了。”以林天的聪慧，自然是能够猜测到妖皇子陆玄的目的，对方想要试探出自己实力的底线，如此一来便可对他的实力有一个了解，所谓知己知彼百战不殆，对方通过下面的人不断试探来了解他，而他对于陆玄的实力却是一无所知。

　　虽然能够感知出对方有着涅空三重天的修为，但是林天清楚的知道，修为不等同于战力，力量完全展开之后，妖皇子陆玄到底能发挥出怎样的实力，只有真正交手之后才能知晓。

　　“既然是垃圾，死了也就死了，不过我的试探还未结束。”陆玄缓缓说道，随后便将精神波动收回，方才的一系列动作都仅仅只是传音交谈，并未以精神波动有丝毫的试探。

　　本来林天还以为陆玄会以精神波动施展涅空三重天修为的威压来给自己一个下马威，如果陆玄真的这样做了，林天一定会给他一个惨痛的教训，但是让他意外的是，陆玄竟然将精神波动退走了，没有丝毫其他的动作。

　　就在这个时候，数股强大的气息从前方的密林中传来，紧接着一道道身影浮现在他的附近，竟然是足足有着十二名妖修，每一个妖修最低也有着涅空两重天的修为，而其中为首的两人，竟然有着涅空三重天，与那妖皇子陆玄的修为相当！

　　“林天，你不是很强吗？你敢挑战我们所有人吗？”为首的妖修冷声喝道。

　　“你们不是人，不过是一群变幻成人形的畜生罢了。”面对十多名妖修高手的包围，林天的表情却是没有丝毫变化，淡淡的冷笑讥讽道。

　　“找死！”一名涅空两重天修为的妖修杀机大盛，瞬间化作一道残影向着林天杀来。

　　“噗！……”

　　妖修的身影浮现在林天的面前，但是动作却是定格在了一瞬间，只见林天的手掌径直从他的小腹洞穿而过，显现在他身后的手掌中捏着那枚金芒四射的妖丹。

　　这一幕顿时震慑住了在场的其余十一名妖修，即便是为首的两位涅空三重天妖修也是脸色变幻不停，只见一蓬青色的火焰升腾而起，将那妖修的身躯焚烧成了灰烬，林天那只抓着妖丹的手上没有沾染上丝毫的鲜血。

　　“还有人想要上来吗？让陆玄来吧，就凭你们这些畜生，不过是来送死而已。”淡漠的目光扫过数十米外的十一名妖修，林天直接运转法门将妖丹中蕴含的法力吞噬，而后在体内慢慢的开始炼化成无属性的法力，最后再淬炼成具有雷火双属性的法力。


第233章 自杀式攻击

　　妖修达到涅空境界之后，便可褪去妖躯完全变幻成人类的形态，毕竟整个修炼界中的主流修士，依旧还是人类，并非是变幻成人形对于修行有什么好处，而是能够变幻成人，方才能够在修炼界中走动。

　　否则的话，比如一个虎妖倘若顶着一只虎头行走在修炼界中，岂不是会被人人喊杀？毕竟妖修体内的妖丹是能够炼制成丹药的主要材料之一，对于修士提升修为有着很大的裨益。

　　但是被林天这样一口一声畜生的称呼，顿时点燃了这十一名妖修心中的滔天怒焰，纵然林天的实力让他们很是忌惮，但是透发出的杀意依旧没有丝毫的掩饰。

　　“怎么？你们打算围攻我？”撇了撇嘴，林天毫不在意的笑着说道，脸上的不屑让这些妖修气的脸色铁青。

　　圣地使者早就已经发话禁止青年一代最强者争斗中有围攻的行为出现，虽然这十一名妖修很想要一拥而上，但是却并不敢去抱着侥幸的心态真的去做，一旦被圣地得知有人违反规则的话，严重的后果，即便是妖族的高层也会受到很大的牵连。

　　“你们不来，那么我就出手了。”就在这个时候，林天已经炼化了刚才的妖丹，雷火天桥在脚下浮现而出。

　　听闻林天这番话，一众妖修一个个脸色怔然，刚要怒骂林天这厮狂妄自大的时候，林天的身影已经蓦然消失在原地，紧接着便是十一名妖修中接连不断的传出数声的惨叫。

　　“这不可能！”为首的两位妖修心神大骇，惊的面无血色，林天的速度简直快到了一种不可思议的程度，眨眼间便杀死了五名妖修，并且将他们的妖丹夺走。

　　“受死吧！”一名涅空三重天的妖修察觉到身后有凌厉的攻击袭来，他顿时面目狰狞的猛然回身，双手如刀狠狠地劈杀过去，瞳孔中映现出林天的身影。

　　相比起先前殒命在手上的五名涅空两重天妖修而言，这位涅空三重天的妖修反应快了很多，境界之间虽然只有一个重天的差距，但是实力却是天壤之别。

　　“轰！”

　　妖修的双臂将林天的身影劈杀成碎片，狂猛的法力从双臂透发而出，将数十米外的一块巨石崩碎成漫天齑粉，但是他心中却是清楚的知道，这不过是一道残影罢了。

　　袭杀失败，林天的身影已经瞬间闪现到了原地，手中的五颗妖丹中的四颗被他收入了须弥玉镯，将其中的一颗抓在掌心，毫不避讳的吞噬炼化，九九归一法门的运转很是隐晦，因此也没有察觉到林天竟然是当着他们的面炼化妖丹。

　　“混蛋！老子跟你拼了！”

　　看到五名同伴被杀，一名涅空两重天的修士愤怒的咆哮嘶吼，身上涌现出澎湃汹涌的风系法力向着林天冲杀而来。

　　眼见这名妖修的动作，其余的妖修仿佛都是知道即将发生什么事情一般纷纷展开身法向远处退开，紧接着一声震天撼地的巨响传荡开来，妖修的身躯爆炸开来，形成一道冲天而起的蘑菇云。

　　嘴角泛起苦笑，即便是林天自己也没有想到，这名试图向自己出手的妖修竟然很是干脆的直接选择了自爆妖丹，涅空两重天修士的自爆比之一重天强大了起码二十倍左右，尽管林天反应很快的祭起了血莲台，仍旧感觉到血煞光幕在狂暴的自爆能量洗礼之下猛烈地摇颤着。

　　相比起来，一旁的守望却是没有丝毫的在意，身为强大的战龙，这点能量爆发的冲击对她来说根本造不成丝毫的伤害。

　　似乎是受到了某种命令，妖修自爆的能量冲击还未结束，刚刚已经退到了数百米之外的妖修中又有一人走出，发疯一般脸色毅然的冲了过来，轰然自爆。

　　“该死的！”这完全自杀式的攻击，让林天有些措手不及，血煞光幕在连续不断的能量冲击洗礼之下碎裂开来，一股不可抵挡的力量冲击在身上，将他震飞出去，身躯连续撞断数十株参天古木，方才坠落在自爆能量中心的边缘地带。

　　守望的身影闪现在身边，她一脸担忧的刚要伸手将林天扶起，但是却被林天挥手拒绝，在他看来，这是属于他的战斗。

　　“不要担心，这点伤势对我来说根本就不算什么。”缓缓起身，林天咧嘴一笑，让守望不要担心。

　　“但是他们明显是在算计你，如果每一个妖修都自爆的话，就算你实力再强，也承受不住啊。”守望摇着头，林天身上的黑袍已经碎成了齑粉，赤裸强壮的武体上有着一道道触目惊心的伤痕，显然是被能量爆发的冲击中夹带着的风系法力所伤。

　　不顾林天的反对，守望走了过来，伸手将他扶住。

　　“放心。”拍了拍守望的小手，林天轻轻一笑，从须弥玉镯中取出一件灰色长衫披在身上，便见除却那两名涅空三重天修为的妖修之外，另外最后的两名妖修一起冲了过来。

　　“林天，你去死吧！”两名妖修怒声呵斥，神色间尽是狰狞和疯狂。

　　“又是自爆，我们走！”眉头皱起，两名涅空两重天修为的妖修同时自爆的话，那种爆炸开来的力量绝对不是简单的两倍相加那么简单，所以林天一把拉起守望，直接展开身法向远处退去。

　　“轰！轰！……”

　　一阵天摇地晃，两名妖修自爆的波动风卷残云一般扫荡着存在于天地间的一切有形之质，纵然是林天脚踏雷火天桥的速度快若瞬移，依旧还是被自爆的能量余波扫到，鲜血从嘴角汩汩流出，他的身影微微摇晃，五脏六腑被震伤了。

　　直至能量的余波渐渐散尽，以那两名妖修自爆的地点为中心的方圆数百里成为了一片空旷废墟坑洞，存在于这个范围内的一切都被恐怖的能量大浪扫灭成了灰烬，连同这数百里方圆的天地灵气都死寂了一般，萦绕着一种死亡毁灭的气息。

　　刷！刷！

　　两道人影从远处的高空中向着这边激射而来，一道人影停留在空中，另外一道人影则去势不减的向着林天冲杀而来，正是两名涅空三重天妖修中的一个。

　　“守望，你先退后。”拍了拍环绕着自己右臂的小手，林天的双眸中透出两道犹如实质的神芒，如同两柄锋锐无匹的利剑狠狠地向着那冲杀而来的妖修洞穿过去。

　　虽然仍旧有些担忧林天的安危，但是守望还是听话的向后退了几步，只见那妖修面对林天双眸中透发出的两道神芒，脸上尽是不屑的神色，双手间青芒四射，法力凝聚成一柄光剑，向着两道神芒横扫而来。

　　“哈哈，林天，你黔驴技穷了是吗？老子一定要抓住你，让你受尽折磨而死！”在这名妖修看来，这两道神芒中根本没有丝毫的法力气息流露，但是紧接着他狂妄的笑声便在喉咙中戛然而止，如同被捏住了脖子的鸭子。

　　无声无息间，两道神芒径直从法力凝聚成的光剑洞穿而过，瞬间激射而入他的体内，没有丝毫疼痛的感觉，但是却让他本能的产生一种深深的恐惧。

　　“啊！……”

　　两道神芒没入体内之后径直冲击向他的灵魂识海，修士的灵魂识海都有着天然的屏幕壁垒，但是在这两道锋锐无匹的神芒面前，屏幕壁垒如同虚设，瞬间被破开了两个孔洞，紧接着灵魂本源仿佛被利剑刺穿。

　　妖修惨叫着从空中坠落下来，身躯变幻成本体，赫然是一头生有独角的青蛟，绵延数百丈的妖躯在地上翻滚着，希望能够藉此减轻灵魂的痛楚。

　　以林天堪比涅空九重天强者的灵魂力量，灵魂攻击完全能够秒杀涅空三重天以下的修士，两道灵魂意念凝聚而成的神芒，最终力量耗尽，虽然未能将这名涅空三重天的妖修完全抹杀，却也让他灵魂本源受到了重创，庞大的青蛟妖躯横陈在一片狼藉的树林中无意识的抽搐着。

　　远处的高空中，另外一名妖修看到这诡异的一幕顿时吓得神魂皆冒，他自然能够看出同伴乃是受到了灵魂意念的冲击，能够将一名涅空三重天妖修灵魂重创，他就算是脑子再如何的愚笨，也知道林天的实力并非看起来那么简单，起码灵魂境界的修为定然很高！

　　几乎没有丝毫的犹豫，十一名妖修之中这最后还活着的家伙直接化成遁光想要逃走，但是紧接着又是两道神芒从林天的双眸中激射而出，瞬间追上了这名妖修所化的遁光，伴随着痛彻心扉的惨叫声，他也从空中坠落而下，化成了一头毛发漆黑的巨虎咆哮着不停地翻滚。

　　灵魂攻击，对于意念的消耗很大，加上一开始受到妖修连续自爆的能量冲击，林天的脸色略微有些发白，翻手从须弥玉镯中又取出一枚妖丹吞噬炼化，一边恢复着武体的创伤，一边祭起血莲台，将两名涅空三重天的妖修炼化成血莲子，并且将妖丹封印在莲台空间中。

　　在刚才的自爆能量冲击中，血莲台也受到了一些的创伤，林天将两枚血莲子中蕴含的力量让莲台自主的吸收炼化，因为他感觉到了一股危险的气息正在不断地向着这边靠近，显然是妖皇子陆玄打算出手了……


第234章 妖皇圣剑

　　“陆玄，既然来了，何必还鬼鬼祟祟的躲起来？”将血莲子中蕴含的能量来修复血莲台，林天的双眸中金芒闪烁，望向附近的一片树丛。

　　声音回荡在空寂的荒林之间，守望也顺着林天的目光向树丛望去，紧接着便见一道人影悄无声息的缓缓走出，脚步踏在地面的枯枝落叶上没有发出丝毫的声响。

　　身着金色长衫，彰显出身份的高贵，一头乌黑的长发随风微微拂动，妖皇子陆玄的身后背着一柄插在镶嵌着璀璨玉石剑鞘中的长剑，气息在他的身上隐晦不发，让人难以摸清他的修为实力如何。

　　“林天，你还真是带给了我太多的惊讶。”陆玄轻轻一笑，对于林天发现自己的行踪并未有丝毫的奇怪，唯一让他惊讶的是，诸多的妖修接连自爆，却也未能杀死林天，甚至于好像仅仅只是给他造成了一丝的阻碍和困扰。

　　“你们真是卑鄙，居然用这种不要脸的手段。”守望冷哼一声，只见她迈出赤裸的小脚向着陆玄所在的方向一步走出，道：“你不是想要战斗吗？我和你来打！”

　　听闻此言，妖皇子陆玄的脸色略有一丝的尴尬，守望身上流露出的强大气息堪比涅空六重天，纵观整个修炼界中的所有青年一代，恐怕都没有人能够是她的对手。

　　就在这个时候，林天的身影浮现在守望的身前，淡漠的一双眸子凝望着陆玄，道：“处心积虑的对付我，我林天又岂能让你失望？”

　　说话间，林天大手一挥，血莲台化作一道遁光瞬间显现在陆玄的头顶，澎湃汹涌的血煞火焰倾泻而下犹如滔天怒焰汇聚成的汪洋，便如林天当初所言，这是他一个人的战斗，又怎么可能会让守望来出手解决？

　　“噌！……”

　　妖皇子陆玄身后背着的长剑豁然出鞘，显然他对于林天这样的一个对手不敢有丝毫的小窥，长剑的剑身闪烁着璀璨的紫金神芒，剑光斩破无尽血煞火焰，竟是丝毫没有阻碍的劈斩在了血莲台的本体上，爆发出锵锵的撞击声。

　　嗖！

　　与此同时，林天的身影已经化作了一道闪电般的残影瞬间出现在了陆玄的面前，强横的武体犹若神兵利器，一双肉掌宛如两柄神刀，挥斩向陆玄的头颅。

　　“至阳圣焰！”

　　面对这林天快若奔雷的攻势，妖皇子陆玄不敢有丝毫的大意，便听他口中轻喝一声，炽烈的金色火焰从他的身上涌动而出，形成金芒璀璨的护罩，林天的掌刀劈斩在护罩上爆发出砰然的声响，却是无法将之破开。

　　意念能够明显地感受到血莲台传递而来一阵的哀鸣，陆玄手中的紫金神剑似乎是一件品级很高的法器，达到了上品半仙器级别的血莲台被劈中一剑，受到的创伤竟是比之先前妖修的自爆还要更为的严重。

　　现如今战斗已经开启，战场中瞬息万变，容不得林天多想其他，双臂飞舞化成残影，接连数十记掌刀几乎是瞬间劈斩而出，将陆玄身上笼罩的金光火焰护罩劈碎。

　　刷！……

　　空气被斩破的声响回荡在耳畔，将血莲台劈飞出去，紫金神剑在陆玄的手中翻转，向着林天的双臂横扫而来，澎湃的杀意让林天感受到了危险的气息，陆玄的脸上露出狰狞的神色，他自信只要林天敢狂妄自大的以双臂硬撼神剑，必然是自讨苦吃。

　　“轰！……”

　　林天的右脚猛然踏足大地，翻腾的气浪犹如怒海倒卷苍穹，双臂闪电般收回，避免被紫金神剑斩断，脚下的大地龟裂开来，土石迸溅飞射，澎湃汹涌的气浪让陆玄来不及防备，顿时由于一时的轻敌而被震退了三步。

　　至阳圣焰法力护罩在身上再次腾起，所有迸溅飞射而来的土石撞击在火焰护罩上都化成了灰烬，初次的交锋，妖皇子陆玄后退三步，看似吃了点亏，但是在林天看来，真正吃亏的却是他自己，因为血莲台被那紫金神剑劈斩出了一道手指粗细的裂痕。

　　尘烟滚滚，妖皇子陆玄脸色铁青的缓步从迸溅的土石中踏足走出，便见此时的林天已经闪身退到了数十米外，并未趁着刚才的时机连续出手。

　　“怎么样？你的血莲台虽然是天地至宝，但是毕竟还没有完全成长起来，目前仅仅只有一品，最多相当于半仙器，我的妖皇圣剑威力不错吧？”手中提着的神剑横在身前，陆玄的左手抚摸剑身，望向对面的林天笑着说道。

　　“原来如此……”听闻陆玄所言，林天顿时明白了为何对方手中的紫金神剑威力如此的强大，传说中的妖皇圣剑乃是妖族皇者淬炼了数千上万年的兵器，在品级上达到了极品仙器的级别！

　　半仙器再强终究不是真正的仙器，哪怕是极品半仙器与下品仙器之间的差距也是天涧鸿沟，没有任何的可比性，更何况陆玄手中的妖皇圣剑还是一件极品仙器！

　　就在这个时候，陆玄率先出手了，妖皇圣剑挥斩出一道足有千丈的剑光，无数道至阳火焰凝聚而成的火球伴随着剑光的劈斩浮现在高空中，炽烈的火焰气息笼罩了以林天为中心的方圆数十米，禁锢了空间。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　手中结印，伴随着最后一道印诀的完成，林天挺身而立，蓦然间宝相庄严的双手合十高呼了一声佛号，数百丈高大的菩萨法相在身后浮现而出，随着林天修为境界的提升，施展菩萨法印唤出的菩萨法相也更为的强大。

　　“哞！”

　　佛唱梵音在虚空中回荡无尽，林天右手的拇指与食指互捏，身后的菩萨法相从虚影凝聚而成的犹如实质的真实存在。

　　“砰！”

　　菩萨法相的大手探伸向高空中，妖皇圣剑挥斩出的剑光径直被遮天的大手一把捏碎，化成了漫天的光芒缓缓消散，一声兽吼震天动地，菩萨法相的身下竟是有着一头身躯庞大的青色狮子脚踏着四朵祥云。

　　此时此刻，青色狮子仰头吼啸，菩萨法相盘膝而坐在它的背上，高呼了一声佛号，“本座大慈灵罗，南无阿弥陀佛……”

　　看到眼前的这一幕，妖皇子陆玄不禁脸色微变，他知道林天能够施展佛门的法印神通，但是却没有想到，林天施展而出的佛印威力，竟然比之当初在麒麟城大战土战时更为强大了许多。

　　当初林天所唤出的三尊菩萨法相徒有虚影，却是并无神韵，但是如今看来，林天此刻唤出的大慈灵罗菩萨法相竟是活灵活现，宛如真正的菩萨一般，只是陆玄心中清楚，这并非是真正菩萨的真身，传说中的佛门菩萨都是玄天级别的超然存在！

　　“阿弥陀佛，孽畜还不显现原形？”林天的身影缓缓升空而起，而后落在了大慈灵罗菩萨法相伸出的手掌上，一声呵斥犹如惊雷炸响，在他的脑后竟是浮现出了一轮佛光，仿佛此刻的林天，成为了一名虔诚的佛子。

　　“林天！施展佛宗的法门神通，你还真以为你自己是佛了？”听到‘孽畜’两个字眼，妖皇子陆玄的身上涌现而出凌厉无匹的杀意。

　　“呵呵，我当然不是佛，只是对于你的本体很是好奇，传说妖族的皇族乃是金阳蕴育的三足金乌，不知道你这扁毛畜生的血脉是否纯正？”

　　“你说谁是扁毛畜生？”听闻此言，陆玄身上的杀意几乎凝聚成实质的血芒。

　　“此处别无他人，当然是你了。”林天缓缓抬手指向陆玄，嘴角挂着一丝的浅笑。

　　远处观战的守望看到林天这幅模样不禁扑哧一声笑了出来，而妖皇子陆玄则是怒焰冲天，手中的妖皇圣剑光芒暴涨，化作一柄千丈神剑，向着林天劈杀而来。

　　“吼！”

　　一拳打出，璀璨的雷霆力量从林天的身上狂涌而出，化作一头数百丈宛如凝聚而成实质的雷龙腾飞而出，妖皇圣剑乃是仙器，虽然陆玄无法发挥出真正极品仙器的威力，但是林天也知道想要抵挡住这一剑并不容易。

　　双手结印，大慈灵罗印以菩萨法相的佛手打出，万千佛光缭绕刺目，渲染了整片天穹，佛光凝聚成菩萨手中的法剑，锵然间格挡住了妖皇圣剑爆发出实质的能量余波。

　　而在这个时候，天桥在林天的脚下浮现而出，身影如同瞬移一般闪现在陆玄的面前，一拳轰向对方的头颅。

　　“砰！砰！……”

　　几乎是同一瞬间，就在林天与陆玄两人凭借本体的力量对轰一拳的同时，虚空中的妖皇圣剑已经将雷龙斩碎，同时崩碎了佛光法剑，顷刻间将菩萨法相劈成了两半，可见这柄极品仙器的威力之强。

　　“林天，你居然狂妄到与我比拼力量，难道你不知道我们妖族本身的力量便在你们人类修士之上吗？”双拳对轰在一起的刹那，陆玄狞笑着说道。

　　然而陆玄从林天的身上并未有看到丝毫的胆怯亦或是犹豫，骨裂的脆响声宛如死神召唤而来的丧钟魔音，妖皇子陆玄惨叫一声，身影倒飞出去。

　　“比力量？我林天不惧任何人。”身在半空，妖皇子陆玄的耳畔传来林天冷漠的声音，整个右拳几乎完全碎裂，不等他反应过来，全身各处紧接着传来无比的剧痛，起码又是数十拳轰击在了身上，即便是至阳火焰护罩也是无法抵挡住林天那简直堪比暴龙般恐怖的神力！


第235章 三足金乌

　　伴随着修为的提升，天桥能够延伸的距离极限也比之往昔更长更远，脚步踏在天桥之上，只要在天桥能够延伸的范围之内，任何地点林天都能瞬息而至。

　　“就算持有妖皇圣剑在手，你也不是我的对手。”

　　妖皇子陆玄全身的筋骨都被林天狂猛的攻击打碎，最后一拳轰出，林天面无表情，拳头径直洞穿过陆玄的胸膛，带起一蓬炽烈犹如火焰般的鲜血。

　　“轰！……”

　　林天的拳头直接贯穿入一株参天古木的主干中，手臂如同一柄利剑将陆玄的身体钉在了树上。

　　“你以为你赢了？”尽管嘴角汩汩的向外流着鲜血，陆玄的神色却是冷漠犹如冰霜，流淌出的炽热妖血更是将这一株古木燃烧起来，顷刻间化成了灰烬。

　　“吼！”

　　一声低沉的咆哮从陆玄那已经完全筋骨碎裂的体内传荡而出，仿佛是源自于远古洪荒的凶煞戾气，纵然是以林天堪比涅空九重天境界的强大灵魂意念，也是不由得脸色微变，天桥在脚下浮现而出，闪电般后退。

　　澎湃汹涌的烈焰犹如无穷无尽的沧海大浪起伏，至阳圣焰的力量比之金木水火土风雷七大基础行属更强，传说妖族的皇族乃是诞生于金阳之火中蕴育，至阳圣焰源自于三足金乌的强大血脉！

　　如同朱雀圣兽一般的高傲头颅，金色的至阳圣焰在头颅顶端凝聚而成高贵的皇冠，展开的一双金色火翼宽大无比，震颤之间空间浮荡，每一根火羽都犹如利剑一般闪烁着锋锐的寒芒，金乌三足强壮而有力，尤其是腹部的第三足闪烁着的金芒最为璀璨刺目。

　　妖皇子陆玄变幻成了三足金乌妖躯本体，数百丈庞然大物的身躯遮天蔽日，仰头发出的啸音并非唳啸，而是如同洪荒凶兽般的嘶吼。

　　“林天，逼我变幻妖体，是你自己找死！”三足金乌口吐人言，妖皇圣剑化作一道紫金神芒飞射而来，在他的脖颈处化作一根紫金火羽。

　　“三足金乌果然不愧是远古洪荒时代最强大的血脉之一，变幻妖体，让你修为从涅空三重天突破到了涅空四重天。”双手背负在身后，林天的眉心之处闪现出神秘的龙鳞落在手中，他以双指夹着，神色淡然自若。

　　“没错，而且我以三足金乌的本体战斗，战力足以达到涅空五重天！”陆玄昂起高贵的头颅，神色间尽是倨傲，这并非是自负，而是对自身实力的强大自信，三足金乌血脉的确能够让他的战力增幅提升到涅空五重天！

　　“就算是堪比涅空五重天又能怎样？终究还是扁毛畜生罢了。”林天的嘴角泛起一抹讥讽的笑意。

　　“你找死！”无尽的愤怒化作澎湃的凶戾煞气弥漫在天穹之上，而后犹如一座山岳般向着林天狠狠的压迫而来，这是三足金乌血脉本身的皇者威压！

　　龙吟吼啸从林天的体内传出，跳跃的雷芒覆盖周身，顷刻间化作蓝芒四射的龙鳞密密麻麻的包裹全身，一双龙臂的前端噌然一声透射而出寒芒狰狞的龙爪，一条钢铁浇筑的龙尾在身后拍打在地面上，土石迸溅，大地崩裂。

　　“你有三足金乌血脉，我有王级雷龙血脉，想以血脉威压制衡我？”进入龙化状态，林天的身上腾起凶悍的气机，澎湃的凶煞戾气威压临近龙躯，顿然消散的无影无踪，崩离瓦解。

　　“咔嚓！”

　　三足金乌从高空中俯冲而下向着林天扑杀而来，庞大的妖躯将阻挡在身前的空间撞碎，发出犹如骨裂的声响，强大的威势一时无量。

　　“哞！”

　　林天的双手化作残影，打出了一道又一道繁琐的印诀，原本被妖皇圣剑斩成两截的大慈灵罗菩萨法相再次凝聚显现在虚空中，坐下的青色狮子咆哮着向三足金乌冲杀过去，菩萨法相手中抬起大手，遮天蔽日般让刺目的阳光都为之黯然失色。

　　“嗷！”

　　青色巨狮发出惨叫声，庞大的身躯在被三足金乌一双强而有力的利爪撕扯成了碎片的瞬间消散崩溃在空中。

　　“孽畜，还不伏法！”

　　大慈灵罗菩萨法相宝相庄严，一声怒斥夹带着佛门梵音的灵魂威慑，陆玄那数百丈庞大的身躯猛然的一阵颤抖，顿时便反应过来这并不是真正的大慈灵罗菩萨，但是方才的灵魂精神波动却是让他真的有种强大的威慑感。

　　就在陆玄失神的这一刹那，大慈灵罗菩萨法相的佛手犹如山岳一般狠狠的按压在他的身上爆发出砰然的巨响，将他从高空中拍击到地面上，顿时天摇地晃。

　　三足金乌的妖体几乎被拍入了土石之中，陆玄发出愤怒的吼啸，一双火翼震颤之下将佛手崩碎，口中喷吐而出一道至阳圣焰凝聚的神光，向着高空中的菩萨法相轰杀过去，凶戾的双眸泛起疯狂的猩红之色。

　　刷！

　　面对陆玄的攻击，大慈灵罗菩萨法相却是双手合十淡然一笑，身影一闪闪避开来，完全仿佛是有着自我意识一般。

　　“去死吧！”

　　虽然明知道这菩萨法相不过是林天召唤而出的虚幻存在，但是陆玄依旧还是无法控制住心中的杀意，脖颈处的紫金火羽冲天而起化作妖皇圣剑骤然间向着菩萨法相挥斩而去。

　　“阿弥陀佛……佛说，我不入地狱，谁入地狱？既然你想杀我，便如你所愿。”

　　出乎陆玄的意料之外，大慈灵罗菩萨法相却是不闪不避，任由妖皇圣剑将身躯劈成两截，顷刻间化成了灰烬，消散在虚空中。

　　面对这样诡异的一幕，陆玄的神色微微一怔，但是紧接着便感觉自己小腹延伸出的第三足被一股强大的力量箍住，低头一看，方才发现原来是林天趁着自己失神的瞬间冲到了近前。

　　“轰！”

　　林天那看似渺小的人龙武体中仿佛蕴含着撼动天地的恐怖力量，数百丈的三足金乌妖体犹如轻鸿一般被他抱着第三足甩动起来，而后狠狠的不断拍打在地面上，震荡的整片荒林猛烈地摇晃起来。

　　“轰隆隆！……”

　　提着陆玄的妖体，林天腾空飞起，将之狠狠地向着一座山峰轰击而去，整座山峰轰然崩塌，陆玄被淹没在无数的滚石尘埃之间。

　　“林天！我要杀了你！我要将你碎尸万段！”尘烟中传出陆玄愤怒的嘶吼声，方才被林天当做稻草人一般的不断轰击虽然并没有对他造成任何实质性的伤势，但是那种无力反抗的耻辱感却不是他高贵的妖皇血脉所能容忍的。

　　“等你有杀我的实力再说吧，一切都结束了……”人龙武体挺身而立在虚空中，林天的表情淡漠冰冷，印诀顷刻间打出完成，三尊菩萨法相在身后浮现而出。

　　“阿弥陀佛，本座又回来了。”大慈灵罗菩萨法相微微一笑，双手合十说道，顿时让陆玄又是发出愤怒的咆哮。

　　“好了，少废话，先灭杀敌人才是首要的任务。”大悲空洞菩萨冷哼一声道。

　　唯有那大禅般若菩萨微闭着双目，林天的修为晋级，三大菩萨法印召唤而出的菩萨法相竟是都有了各自的神韵乃至于自我意识，这已经不再是空有其形的虚影死物。

　　这一个发现同样也是出乎林天的意料之外，按照这种情况推衍下去的话，倘若等到他达到玄天境界之后，那岂不是再次施展菩萨法印，召唤出来的将会是真正的菩萨真身？

　　“轰！”

　　尘烟和土石爆开，陆玄的三足金乌妖体冲天而起，林天缓缓抬起双手，面无表情，三尊菩萨法相顿时宝相庄严，身上流露出肃然的气息。

　　“融合！”

　　印诀完成，林天低声冷喝，三尊菩萨法相的身上升腾而起璀璨刺目的佛光金芒，在林天头顶的虚空中，无尽佛光汇聚在一起，显现出释迦古佛的法相，古佛法相足有数千丈，纵然是以陆玄妖体那庞大的体型，在菩萨法相面前也是渺小卑微犹如蝼蚁一般。

　　如同当初封印土战化身的麒麟法相一幕再现，古佛缓缓探伸而出遮天蔽日的巨大佛手，动作看似缓慢无比，但是却让陆玄有种根本无法避开的感觉，周身的空间顷刻间似乎异常的凝固宛如铜墙铁壁，只能眼睁睁的看着佛手按压在身上，化作了五指佛山！

　　“轰！”

　　尘埃落定，古佛法相在虚空中盘膝而坐，巍然而立，陆玄的妖体被五指佛山封印术镇压在了大山之下，在那里愤怒不甘的咆哮谩骂着。

　　“嗖！”

　　破空的声响从高空中激射而下，林天甩手将神秘龙鳞打出，三足金乌的妖体很强，想要以血莲台将之炼化恐怕并不容易，因此他打算以龙鳞那无坚不摧的特性，先将陆玄斩杀。

　　“锵！”

　　妖皇圣剑自动护主，龙鳞撞击在剑身上迸发出绚烂的火光而后倒射而回，落在了林天的手中，龙鳞依旧金芒璀璨，完好无损，让林天松了一口气，毕竟妖皇圣剑的名头很大。

　　“林天，既然你已经胜了，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝？”妖皇圣剑中透发出一股浩瀚莫测的精神波动，赫然达到了涅空九重天的级别。

　　“妖皇？莫非你要插手？”眉头皱起，整个妖族中能够有如此强大精神波动的，林天自然而然的就想到了那位妖族的皇者。

　　“我不是妖皇，而是圣剑的剑灵……”一道人影从妖皇圣剑中显现而出，让人意想不到的是，剑灵竟然是一个身穿素白长裙，风华绝代的少女。


第236章 最强之名（一）

　　仙器蕴育魂灵，以器灵驾驭仙器，方才能够发挥出真正仙器的威力，何况妖皇圣剑乃是极品仙器，其中所蕴育的剑灵，起码本身就拥有着堪比玄天级修士的强大力量。

　　然而，妖皇圣剑的剑灵就在眼前，但是流露而出的气息波动，仅仅只是达到了涅空九重天的程度。

　　“一个依附于仙器而生的剑灵罢了，你以为你能阻挡我？”龙鳞在掌心旋转跳跃着，林天的嘴角看似挂着一丝浅笑，但是却让人无形中有种极度危险的感觉。

　　“你可以试试。”少女剑灵娇喝一声，玉手缓缓抬起，妖皇圣剑化作一道残影遁光，径直向着林天斩杀而去。

　　“锵！……”

　　坚韧不可摧的龙鳞抵挡住了妖皇圣剑的攻击，一道介乎于虚实之间的人影从林天的身上浮现而出，眼见此景，对面的圣剑剑灵娇容大惊失色。

　　“不可能！你怎么可能拥有这么强大的灵魂境界？”灵魂凝聚而成虚影形态几近于实质，这是唯有涅空九重天的修士才能够做到的。

　　“这世间，本来就没有什么事情是不可能的。”懒得多说废话，在林天意念的驱使之下，灵魂虚影向着对面的剑灵扑去，他的双手接连打出一道道法印，接连不断的拍击在妖皇圣剑上，意欲将之收服。

　　倘若能够得到这件极品仙器，只要将剑灵驯服并且将之炼化，这样一来林天对于这场最强者的决战便更有了几分的把握。

　　“嗖！”

　　少女剑灵显然也是发现了林天的目的，妖皇圣剑猛然一颤，剑身震颤着将龙鳞震飞，而后也不多纠缠，径直倒射而回，刹那间与少女剑灵融合为一体。

　　看到少女剑灵遁入了妖皇圣剑的剑身之中，灵魂虚影只能悻悻然的退了回来，一件有主的极品仙器，尤其是在一个强大剑灵的操纵之下，以林天目前的修为实力想要将之收服，完全是不可能的。

　　“轰隆隆！”

　　在少女剑灵的操纵之下，妖皇圣剑变幻而成数百丈之巨，挥斩之间将五指佛山劈成两截，而后化作一大片的紫金神光将几乎已经奄奄一息的妖皇子陆玄卷起，冲入了天际，消失无影。

　　龙鳞在身上渐渐消退，林天恢复了本尊的容貌，目光掠过一片狼藉的战场，神色间流露出有些可惜的神色，毕竟一件强大的极品仙器对于任何修士而言都具有着极大的诱惑力。

　　“天，你赢了，好厉害。”守望的身影浮现在林天的身后，她仿佛就是眼前男人成功背后的那个默默无闻的女人，在任何的时候都在为他而呐喊助威。

　　“的确是赢了，可惜没有什么实质性的收获。”林天耸了耸肩，除却几颗妖丹和血莲子之外，与妖皇子陆玄的这场争斗，反而让血莲台受到了一些的创伤。

　　“但是你的实力更强了啊，怎么能说没有收获呢？”守望俏皮的吐了吐粉嫩的小舌头，这番话顿时让林天的脸上泛起了笑容。

　　正如守望所言，真正的强者，越战越战……

　　“好了，我们走，我倒要看看这一路上还有谁来拦我们。”牵起守望的小手，林天两人踱步继续向着荒林的深处进发，方向直指中土。

　　直至从荒林的中心地带横穿而过，妖族的人便再也没有出现阻拦和挑衅，似乎妖皇子陆玄的战败，已经意味着妖族退出了这场最强者的决战。

　　当林天的身影出现在中土南方凤林的边缘地带时，知情的诸多强者都知道，妖族的计划失败了。

　　朱雀城中最高的一处阁楼顶层，一身黑衣的林录手中握着一块玉简，眉头微微皱起，越发的凝重起来。

　　“看来，我们都低估了林天，妖皇子陆玄真正的战力在族中长老们的推算中，大概能够比拟涅空五重天，但是林天还是来到了中土，显然陆玄败了。”

　　林录的声音很是低沉，在他的身旁并肩而立着两男两女，男的眉清目秀，女的婀娜多姿，这四位都是出自于白族，黄族，玄族，土族的青年强者，曾经两次败在林天之手的土战便在其中之列。

　　“我去会会他！”土战冷哼一声，在族长以及诸多长老的全力培养之下，他如今的实力已经与日俱增，迫切地想要击败林天，挽回曾经两次战败的耻辱。

　　看到土战想要打算做这个出头鸟，林录以及其他三族的青年强者都是面无表情，没有鼓励也未去阻止，妖皇子陆玄的战败让众人对于林天的实力没有任何的了解，此时的确是需要一个人去试水。

　　土战化作一道金光冲天而起，顷刻间消失在天际之边，一双闪烁着金芒的眸子凝视着南方，似乎已经穿越了时空的阻隔，看到了林天。

　　在距离朱雀城数千里之外的一片空旷寂静的荒原上，林天和守望的脚步同时顿住，一道金光宛如流星划破虚空，以极快的速度向着这边而来，强大的气息透发出澎湃汹涌的战意和仇恨。

　　“林天！可敢与我一战！？”犹如炸雷一般的吼声回荡在高空中，荒原之上狂风呼啸，吹动林天身上的衣襟猎猎作响。

　　“我道是谁，原来是你这个手下败将。”右手背负在身后，林天挺身而立，任由土战那狂猛不羁的气势如同大浪一般汹涌而过。

　　知道接下来的又将是一场战斗，守望很是乖巧的身影一闪出现在数百米之外，她不会去插手，因为她相信林天一定能够战胜所有的对手。

　　“哼，胜败乃是兵家常事，我虽然两次败在你的手上，但是我的实力越来越强！区区涅空一重天，真不知道妖皇子陆玄那个废物怎么会败给你！”

　　金光散尽，土战的身影从空中落下，双脚踏在荒原地面上发出砰然的巨响，一路上赶来之间，他身上的气势便不断的攀升，如今已经积蓄到了战力的巅峰，随时都能爆发出最强的战力。

　　意念感知之下，林天身上萦绕的法力气息的确只是涅空一重天，对此林天并未隐藏，因为修为根本决定不了战力。

　　“陆玄毕竟只是这一次败在我的手上，而你却曾经两次败于我手，那你土战岂不是连废物都不如？”林天的嘴角挂着云淡风轻的笑意，每一句话都刺在土战的痛处，让他身上的气息愈加的狂暴起来。

　　“口舌之利！看我今天如何败你！”

　　杀意冲天，土战迈开脚步向前一步跨出，整片荒原猛烈的颤动起来，在林天的身后，一大片的土石碎裂迸溅，一只凝聚而成实质的巨大土手透射出庞大的阴影将他笼罩，狂猛无匹的拍击而下。

　　“吼！”

　　一声龙吟从林天的体内传出，雷霆法力凝聚而成蓝芒四射的狰狞雷龙，强有力的一双前爪轰然将土手击碎，而后数百丈的龙躯在林天的头顶盘旋，龙眸凝视着数十米外的土战，散放出强大的威压。

　　对于攻击的失利，土战的神情没有丝毫的变化，只见他缓缓抬手而后虚空一握，林天脚下的大地蓦然间仿佛变成了泥泞的沼泽一般开始下陷，四周的土石隆起犹如大手的五指，从四面八方狠狠地向他握紧挤压而来。

　　土战的身上透发出涅空五重天的强大气机，不知道土族的强者是以何种秘法将他的修为强行提升上来的，但是他明显对于大地法力的领悟和掌控，比之过去纯熟了许多。

　　头顶上盘旋的雷龙俯冲而下与林天的武体融合为一体，以身化龙诀展开，他化成一头雷龙从土手的中心地带飞出，紧接着便见无数只土石凝聚的大手冲天而起，向着他的龙躯抓摄而来。

　　“雷！”

　　舌绽惊雷，虚空中顿时顷刻间阴云密布，一道道粗大的雷霆从天而降，被林天以雷霆法力召唤而来，强大的雷霆无坚不摧，将那一只只探伸向空中的土石大手击碎成齑粉。

　　雷光内敛入体内，林天恢复本尊容貌，居高临下的俯视着土战，发现对方并未乘胜追击，由此一来，林天方才明白过来，涅空五重天神与天合，意味着土战的意念已经能够与天地五行之土融合沟通，只要双足踏在地面上，便有无穷无尽的法力，并且意念所指，便可操纵五行之土的力量。

　　“怎么样？林天你敢下来与我一战吗？”土战抬头向林天望来，语气很是狂妄地说道。

　　“你敢上来吗？”林天轻轻一笑，一句话顿时让土战接下来的话都憋在了喉咙中。

　　若是以往，土战必然已经冲杀上来，但是两次败在林天之手，已经让土战的心中笼罩上了阴影，除非在借助于地利的状态之下，他完全没有了过去敢于向林天挑战的勇气。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一道道顶端尖锐锋利的石柱从大地中激射向高空中，但是这种程度的攻击根本无法威胁到林天分毫，雷霆不断的从虚空阴云中劈落而下，将所有的石柱轰碎成粉末。

　　眼见此景，土战的嘴角露出了一丝冷笑，双足踏地，他的法力是无穷无尽的，但是林天居然还敢与他进行法力上的消耗，在他看来，只要这样拖下去，林天终究会法力耗尽，那么他便可以赢了。

　　“你是在等我的法力耗尽吗？”就在此时，林天的声音蓦然间从空中传来，让土战嘴角的冷笑瞬间凝固住了。

　　仿佛，他心中想这些什么，林天都能够分毫不差的猜测出来。

　　“嗖！……”

　　一道尖锐的破空中在土战失神的刹那从高空中传来，危险的气息让土战连忙召唤出体内的麒麟圣甲，一股强大的冲撞力撞击在战盔上，让他的身形微微摇晃，向后退了三步。

　　身上惊起了冷汗，土战心中暗叫一声好险，此时方才发觉刚刚偷袭自己的是一道从林天手中打出的金芒。

　　“卑鄙的家伙，你就知道偷袭吗？”麒麟圣甲裹身，土战向着林天冷声呵斥道。

　　“土族乃为中土六大族之一，青年一代的第一高手怎么会是你这种蠢货？”伸手将倒射而回的龙鳞捏住，林天撇了撇嘴，战斗瞬息万变，土战不怪他自己刚才失神，反而去怪他林天偷袭，简直就是有些可笑。

　　听闻此言，土战顿时也明白过来自己刚刚说的话有些白痴，他刚要开口说什么时候，林天已经脚踏天桥瞬息而至，一拳向他的头颅轰来。


第237章 最强之名（二）

　　“我有麒麟圣甲在身，你根本就不可能破开我的防御！”

　　源源不绝的大地法力从双脚踏着的大地中不断地涌入体内，土战狂吼着抬起铁拳，与林天对轰在一起，爆发出实质的能量骇浪席卷八方。

　　“轰！轰！轰！……”

　　连续打出数十拳，每一拳的力度都打出了林天目前武体的极限力量，正如土战所言，麒麟圣甲乃是上品仙器，他的确是无法打破坚固如龟壳的防御。

　　防御虽然无法破开，但是两人交手之间力量的反震同样让土战气血翻腾，倘若不是凭借麒麟圣甲的力量，纵然他有着涅空五重天的修为，武体力量也不可能与林天相比。

　　一颗涅空三重天的妖丹被林天捏碎，妖丹中所蕴含的所有妖力尽皆被他以法门操纵灌注入了血莲台中，数十道土石大手从四面八方包围而来，林天脚踏天桥，身影闪现在高空中。

　　将须弥玉镯中所有的妖丹消耗一空，也仅仅只是让血莲台达到了极品半仙器的程度，意欲将之提升至二品莲台，还需要更强大的能量灌注才可以。

　　拥有麒麟圣甲在身的土战，完全就像是一座人形的堡垒，以他目前的修为根本无法打破圣甲的防御将之击杀，虽然能够以五指佛山封印术将之镇压封印，但这并不是林天根本的目的。

　　他想要的，是将土战击杀，夺取他身上的麒麟圣甲，并且吞噬炼化掉他的法力金丹，一枚涅空五重天修士的金丹，几乎可以让他再度突破瓶颈，达到涅空两重天了，或者是将法力金丹的能量灌入血莲台，差不多可以让莲台提升一个品级。

　　二品血莲台，凭借天地至宝的先天优势，完全足以比拟真正的仙器了！

　　“林天！你不敢与我一战吗？！”

　　双脚踏在地面上，土战狂妄地大喊着，紧接着便见他忽然间弯腰俯身，双手猛然间按压在地面上，方圆数百里范围豁然间土石翻滚，一根根参天古木一般的石柱拔地而起，顷刻间在一股强大法力的笼罩下碾碎成了粉末。

　　漫天的土石粉末弥漫在天空中，林天的身上升腾而起雷火法力凝聚而成的护罩，那些土石粉末撞击在护罩上，发出砰然的声响，每一粒粉末尘埃中，竟是都蕴含着厚重的大地法力，小小的粉尘的撞击力度犹如一柄大锤在狠狠地砸击。

　　心中警觉，天桥在脚下浮现，林天的身影向上升高，打算脱离这片土石粉末笼罩的天穹，但是土石粉末遮天蔽日，在他的头顶凝聚而成了一只巨大的拳头，狂猛无匹的向他轰杀而来。

　　“啪！”

　　雷芒闪现，林天在顷刻间进入龙化状态，龙爪握拳狠狠的轰击而出，在那巨大的土黄色拳头面前，他的身影渺小犹如蝼蚁，但却生生以人龙武体的强横力量生生将那土拳轰碎。

　　“林天！你休想逃出去！”土战面目狰狞地狂笑着，只见越来越多的土石从荒原大地上冲天而起，在高空中凝聚而成一座巍峨的大山向林天狠狠的撞击过来。

　　“轰！”

　　大山爆碎开来，在林天那强横的武体力量面前，这种程度的攻击不过是土鸡瓦狗一般不堪一击，但是土战脚踏大地，法力无穷无尽，他林天每一拳轰出都会消耗自身的力量，此消彼长下去，对他完全不利。

　　“看来只能这样了。”林天的嘴角泛起苦笑，想要击杀土战显然已经是不可能的事情，那么便只能以五指佛山封印术将他镇压。

　　“哞！……”

　　佛唱梵音缭绕在虚空中，大禅般若菩萨法相显现而出，便见法相双手合十，宝相庄严，璀璨刺目的万丈佛光绽放开来，犹如无数道锋锐无匹的利剑将笼罩在天穹上的无尽土石粉末化作了虚无，随后一只巨大的佛手凌空拍出，直接穿梭而过时空的阻隔显现在土战的头顶，向他狠狠的按压下去。

　　“想要故技重施封印我吗？我不会让你得逞的！”土战仰头爆喝，一头长发在脑后爆散开来，双拳打出，与佛手撞击在一起，爆发出震天的巨响，他的身影巍峨不动，佛手猛然一颤，崩碎消散。

　　如今达到了涅空五重天的修为，凭借强大的法力击退菩萨法相佛手按压，他感觉自己的实力完全能够抵挡住林天即将施展的五指佛山封印术。

　　林天也没有跟他废话，佛印在手中接连不断地打出，大慈灵罗菩萨法相，大悲空洞菩萨法相纷纷显现而出，随后三大菩萨法相身影一闪，出现在土战头顶虚空中的三个方位。

　　“来吧！让我彻底的击败你！”

　　右脚猛然踏足大地，土战的身上气势攀升到了巅峰，他知道林天最强的法门神通便是五指佛山封印术，只要能够抵挡住，那么林天便没有了其他对付自己的手段，这场战斗他就等同于是胜了。

　　“阿弥陀佛，施主你太狂了，本座这就收了你。”大慈灵罗菩萨法相盘膝而坐在青色巨狮背上，佛手探伸而出从天而降，向着土战拍去。

　　与此同时，大禅般若菩萨法相和大悲空洞菩萨法相也纷纷出手，三只佛手在虚空中凝聚在一起，威力激增了数倍，整片天穹都在佛手强大力量余波的影响下不断的震颤，荡起无数道涟漪。

　　“吼！”

　　土战神色凝重，只见他怒发狂飙仰头发出震天的吼啸，身躯之上绽放出大地法力土黄色神芒，转眼间开启血脉力量变幻成数百丈高大的麒麟神兽人立而起，一双前爪狠狠地向着按压下来的金光佛手对轰而去。

　　“轰隆隆！……”

　　宛如炸雷爆响，巨大的声势即便是数千里外的朱雀城都能够感受到地面和天穹的震动，无数道目光纷纷向这边投望过来，不少人猜测到底是何人正在战斗，竟然会引起如此惊天动地的声势和强大的法力气息。

　　消息在各方势力有意的散播之下，土战与林天正在数千里外荒林交手激战的信息很快就传遍了朱雀城，一些蠢蠢欲动的修士忍不住心中的好奇，纷纷御空飞起向着南方赶去，想要一睹这场战斗的过程。

　　然而当数百修士赶到现场的时候，看到那一片苍夷犹如废墟的荒原，不禁都是倒吸一口冷气，到底如何激烈的战斗才能造成如此恐怖的破坏力？只见数百里方圆几乎是没有一块土地是完好无损的，一切有形之质都毁灭与无形之间，尤其是天地间弥漫着那残留的法力气息，让人为之而心悸。

　　只见，在荒原正中心的地带，五指佛山巍峨而立足有数千丈之高，在佛山的顶端，一个‘卍’字佛文绽放着瑞彩千条，佛光万道，土战化身的麒麟神兽再一次被镇压在了山底，任凭他如何的愤怒嘶吼和挣动，也无法撼动佛山分毫。

　　“阿弥陀佛……”看到土战已经被成功镇压，虚空中的释迦古佛法相缓缓收手，高呼了一声佛号，赶来的数百名修士皆然都被古佛法相身上流露出的佛法气息感染，也都双手合十，表现出对传说中古佛的敬重。

　　“土战败了。”

　　朱雀城中的那处最高阁楼顶层，林录手中端着的酒杯顷刻间被他捏成了粉末簌簌落下，他那一双眸子深处没有丝毫的神采和情感，让人不清楚他此刻的心中到底是在想些什么，但是从他的动作来看，他很愤怒。

　　“妖皇子陆玄都败了，土战过去挑战不过是丢人现眼罢了。”一名身穿素白长裙，年轻貌美的少女嫣然一笑，似乎并不在意，她便是白族的青年强者，白婉柔。

　　一个女人能够在白族无数的青年一代中脱颖而出，除却必要的天赋资质之外，其定然也有着自己的独到之处。

　　“婉柔妹妹说得不错，经过陆玄和土战的试水，根据得到的消息，他们两人都是被林天以五指佛山封印术镇压，显然这是林天最强的底牌，只要我们能够想出对付这类法门神通的办法，想要击败他，并不难。”林录转身向那白族少女望去，目光中透出丝毫不加掩饰的欲望。

　　“林录，我劝你最好不要用这种眼神看着我，除非你能打败所有人成为最强者。”秀眉皱起，白婉柔的姿容的确称得上是倾国倾城，但是似乎只有真正的强者才能被她看在眼里，纵然林录乃是林族青年一代中的佼佼者，也是无法让她心动。

　　“呵呵，林录你是一个颇有城府也很有心计的人，但是如果你不能成为最强者，可是无法让婉柔姐姐动心的哦。”一旁的另外一个蓝裙的少女捂嘴轻笑，声音悦耳动听有种空灵的感觉。

　　这位蓝裙少女便是玄族青年一代中的佼佼者，玄幽儿，相比起白婉柔的成熟冷艳，玄幽儿却是如同邻家的少女一般，空灵脱俗，清纯可爱。

　　听闻玄幽儿所言，林录只是淡然一笑并未反驳什么，在整个修炼界中向来都是如此，唯有强者才能拥有一切，只要成为最强者，莫说是白婉柔，连同她玄幽儿，都要将在他的胯下承欢！

　　玄幽儿说得没错，他林录有城府，也有野心，同样也少不了欲望。


第238章 最强之名（三）

　　土战又败了，这是他第三次的战败，虽然连续的三次，他都是被林天以五指佛山封印术镇压，自身的性命由于麒麟圣甲的防御而不会受到丝毫的威胁，但是在所有人的眼中，他依旧是败了。

　　败的很彻底……

　　从五指佛山封印术中被解脱出来之后，土战垂头丧气的回到了麒麟城，他跪伏在大殿的殿门前，将身上麒麟圣甲中的意念烙印收回，随后圣甲化作金光激射而入殿厅中。

　　殿门前的空地上，土战一直就这样跪着，殿中的族长和长老什么都没有说，始终都保持着沉默。

　　土族在他的身上寄托了极大的厚望，并且不惜以秘法将他的修为提升到了涅空五重天，但是他最后还是败了，而且一败涂地。

　　“去后山祠堂面壁思过吧，修为达不到涅空九重天，不允许你踏出一步！”整整三天三夜之后，土族大殿中传出了族长那厚重威严的声音。

　　“弟子领命！”深深叩首，土战没有丝毫的怨言，一道金光将他的身躯卷起激射向后山。

　　土战的战败，意味着土族退出了最强者决战的舞台，这场决战并非是他林天一个人的战斗主场，越来越多的青年强者纷至沓来，整片中土顷刻间热闹喧嚣了起来。

　　一个又一个的青年强者相互激战，让不少人声名鹊起，一时间让各方势力的注意力从林天的身上收回，转投向了一些来历神秘的青年强者身上。

　　继方拓殒命在林天手上之后，通天魔宫再出绝世青年高手逍遥帝玺，传闻已有不少青年强者败在其手。

　　更有传闻，一位身穿血色长衫，来自海外宗门修炼杀戮之道的青年高手踏足了中土地界，但凡与其交手者，尽皆不留活口。

　　按照常理而论，中土地界乃是六大族的主场，对于来自修炼界各方的青年强者，始终有着一股敌意，因此林录等人方才联合了起来。

　　第三次战败土战之后，林天顺利无阻的进入了朱雀城，一时间中土地界风云际会。

　　“天，我们去哪里？好像没有人来挑战你了呢，应该是你把他们都给打怕了。”在朱雀城随意的走动，守望在林天的身旁不禁笑着说道。

　　一路上，不少朱雀城中的修士对着两人指指点点，其中不乏有人认识出了林天的身份，加上守望那一头银白长发和美丽的红瞳格外的引人注目，因此两人纵然是想要低调也是无法做到。

　　“我倒是真希望他们被我打怕了，但是这显然是不可能的。”耸了耸肩，林天可不认为其他的那些青年强者会怕，但凡来参加最强者决战的，无一不是倾尽宗门大族之力培养的高手，每个人的身上都寄托着希望，哪怕是明知必死，他们也会来挑战的，就如同妖族那般让十多名妖修自爆来消耗他的实力一样。

　　就在这个时候，一家酒肆进入了林天的视线之中，想到那烈酒入喉的畅快之感，他不禁顿然感觉有些怀念。

　　“走，陪我去喝酒。”拉着守望的小手，林天两人踱步走入了这家装饰略微简陋的酒肆，看到两人进来，诸多酒客纷纷侧目望来，不少人脸色都是微微一变。

　　“林兄弟大驾光临，不知在下能否请你喝上一杯？”一道爽朗的笑声传入耳畔，林天抬眼望去，嘴角泛起了一抹浅笑。

　　他未想到会那么巧，在一家普通的酒肆中便遇到了宇幕驰舟这个家伙，有寒雪凌这位美女相伴，他喝起酒来倒是惬意非常。

　　“你这厮的生活比我过的滋润。”与守望一起毫不客气地坐在了宇幕驰舟的那桌，林天不禁苦笑着说道。

　　相比起宇幕驰舟在这里惬意地喝酒，他林天这一路上来却是经历了好几场的战斗。

　　“哈哈，那是当然，六大族的那帮家伙一直都不来挑战，让我手痒的很呢。”大笑之间，宇宇幕驰舟紧接着不禁笑道：“不过，林兄的实力还真是让我吃惊，妖皇子陆玄那厮想必已经败在你的手上了吧？”

　　“你认为呢？”林天眉头一挑，伸手将桌上一坛酒的封泥拍掉，丝毫也不在乎影响的将烈酒灌入喉中。

　　听到林天如此一说，宇幕驰舟顿时心中了然，也就没有再继续多说，一旁的寒雪凌看了一眼坐在林天身旁的守望，笑道：“林大哥还真是好福气，不知道这又是从哪里勾搭哄骗来的红颜知己？”

　　“我说寒姑娘，我林天是那种人吗？什么叫勾搭哄骗？”林天撇了撇嘴，一坛烈酒却是已经顷刻间喝完。

　　看到林天那一副意犹未尽的样子，守望很是乖巧地站起身来，而后走到柜台前又抱过来了几坛，就在四人谈笑正欢的时候，酒肆门口处，一位身穿血色长衫，面目冷峻的青年走了进来。

　　这血衣青年的身上笼罩着一股难以掩饰的杀气，从他走进酒肆的瞬间，在座的所有酒客竟是都感觉到透体冰寒，仿佛死神的镰刀已经搁放在了喉咙上一般。

　　刷！

　　似乎是发觉到了整个酒肆中唯有林天和宇幕驰舟这一桌对于他身上的杀气视而不见，血衣青年那一双漆黑的眸子向两人这边扫来，透发出犹如实质的血色杀芒。

　　眼见此景，不少酒客顿时连忙结账离开，如今正值青年强者决战之时，一旦这里发生战斗，很可能就被殃及池鱼。

　　不过是短短的片刻间，整个酒肆中便只剩下了林天和宇幕驰舟两人这一桌自顾自的在这里喝酒聊天，即便是那酒肆老板也是身躯颤抖，整个人蹲在柜台里面不敢起来。

　　“我叫血泣。”血衣青年缓步走到林天和宇幕驰舟两人这一桌的桌旁，声音冷冽如冰，如同他整个人一般散放着无形的杀气。

　　“哦？血泣兄弟是吗？不知有何贵干？”宇幕驰舟侧目望向血衣青年，装作一副好像是刚刚发现对方存在的样子疑惑地说道。

　　“挑战！”血泣的回答很是简单，很干脆的两个字。

　　“不知道你想要挑战谁？”宇幕驰舟笑了笑，指了指自己又指了指林天三人道。

　　“挑战你们中实力最强的。”说话间，血泣冷冽的目光扫过林天三人，只是稍微在守望的身上停留了一下，随后便紧盯着宇幕驰舟。

　　显然，在血泣的眼中，林天只是涅空一重天的修为，寒雪凌更是只有真我境界，唯独让他看不透的守望，却是被他掠过，如此一来，众人中的最强者自然而然就是有着涅空两重天修为的宇幕驰舟了。

　　“你们两个去外面打，别影响我们喝酒。”从始至终，林天都一直自顾自的喝酒，即便是说这一句话的时候，也未去看那名为血泣的青年高手一眼。

　　听闻此言，血泣很是干脆的点了点头，随后便转身向酒肆门外走去，头也不回道：“我在外面等你。”

　　“我靠。”宇幕驰舟拿起酒坛将里面剩余的一半烈酒灌入喉中，道：“我说林兄你也太坑人了吧？这家伙可是有着涅空五重天的修为。”

　　“人家挑战的是你，跟我有什么关系？”林天摊了摊手，一副不知情的样子说道。

　　“这可是一个很强劲的对手，林兄难道就不动心吗？要不我去跟他说说，让你跟他打？”宇幕驰舟忽然间装作很是讲义气地说道。

　　“我可只是涅空一重天的小修士，怎么可能打的过五重天？怎么说你也是圣地传人，实力不会只有三重天那么简单吧？”又将一坛酒的封泥拍掉，林天挑了挑眉头说道。

　　“装！你就给我装吧！土战和陆玄哪一个不是比涅空五重天弱？还不都败在你手上了？”看到林天死猪不怕开水烫的样子，宇幕驰舟只能一脸无奈地站起身来，向酒肆门外走去。

　　“小心。”寒雪凌柔美的声音传入耳中，顿然让宇幕驰舟的心中一暖。

　　“是宇幕驰舟！”

　　“海外高手血泣？此人修炼的杀戮之道战力至强，难道他们要在朱雀城的上空开战？”

　　就在宇幕驰舟刚刚走出去之后，酒肆中的林天三人便听到了城中修士的议论声，紧接着阵阵法力气息的波动从高空中浩荡开来，两位青年强者竟是直接在朱雀城的上空展开了激战。

　　与此同时，林天外放出去的灵魂意念感应到了几个青年强者的气息，对于宇幕驰舟和血泣之间的战斗，看来有很多人都很关注。

　　“我们要不要去看看？”寒雪凌也感觉到了外面的法力气息，娇容上不禁有些担忧地说道。

　　“不用，倘若宇幕兄有危险，我会出手的。”林天摆了摆手，让寒雪凌不要担心，而后将手中的酒坛缓缓放下，连续喝了两坛，让他有种很是满足的畅快感。

　　外面的惊呼声此起彼伏，由此可见宇幕驰舟和血泣两人之间的战斗很是激烈，半个时辰之后，林天便感应到了两人的法力气息都开始降低变弱，显然持续性的高强度激战让他们都是消耗不小，而在这个时候，林天同时发现朱雀城中的几个青年强者蠢蠢欲动，显然是抱着打算坐收渔翁之利。

　　宇幕驰舟与血泣两人的修为和战力几乎是旗鼓相当，不管最终谁会获胜，自身的消耗必然很大，只要他们的战斗结束，其余的青年强者便可趁机挑战，如此行径虽然会被世人所不齿，但是只要能够达到目的，这种见不得光的手段依旧还是有人会用的。

　　而林天所扮演的角色，便是这场战斗的维护者，如果有人敢趁火打劫，他不介意多吸收即几颗法力金丹。


第239章 两败俱伤

　　“咔嚓！”

　　一道璀璨血芒凝聚而成的剑光从天而降劈斩下来，宇幕驰舟脚踏古铜神舟，便见他手中印诀翻飞，神舟光芒大盛，生死两极法力凝成护罩。

　　血色剑光中蕴含着凌厉无匹的杀气，这一剑几乎耗尽了血泣身上最后的力量，身影在虚空中摇晃了几下，径直栽落了下来。

　　僵持了许久的激战终于到了尾声，血泣劈出最后一剑之后近乎于完全力竭昏迷了过去，朱雀城中观战的诸多修士连连惊呼。

　　“轰隆隆！……”

　　宛如滚滚雷霆浩荡在高空中，生死两极法力护罩在血色剑光面前犹如一张白纸般被瞬间撕开，宇幕驰舟脸色大变，驾驭古铜神舟堪堪避开，却是被剑光夹带着的杀气剑芒扫中，张口喷出鲜血，同样从高空中坠落了下来。

　　“两败俱伤！”

　　下方朱雀城中的观战者，不知是谁惊呼出声，显然这一战血泣和宇幕驰舟最终都完全力竭，连基本的御空飞行都无法做到了。

　　刷！刷！刷！……

　　八道人影从人群中激射而出，每四个人为一组，分别向着已经力竭失去反抗能力的血泣和宇幕驰舟杀去，尽管观战者中不少人大骂这些人卑鄙无耻，却是并没有任何人出手去阻拦，因为从气息便可分辨的出来，这出手袭杀的八人，乃是白族，玄族，黄族，林族的高手。

　　众人任谁也没有想到，身为中土六大族中的高手，竟然会如此不顾身份的偷袭，血泣和宇幕驰舟明显已经力竭失去了反抗能力，如此情景之下倘若没有人施加援手的话，那么这两位青年强者便要就此殒命了。

　　“南无阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛，诸位施主着想了。”蓦然间，一声嘹亮的佛号回荡在整个朱雀城中所有人的耳畔，只见一尊数百丈高大的菩萨金身法相浮现在空中，巨大的佛手探伸而出，将宇幕驰舟坠落的身形接住。

　　与此同时，菩萨法相的另外一只佛手径直横扫，顷刻间绽放出万丈佛光汇聚而成滔天的大浪，将冲杀而来的四道人影掀飞了出去。

　　“灵罗，你哪来的这么多废话？”一声冷哼从虚空中传来，众人不禁抬头望去，便见又是一尊菩萨金身法相脑后佛光缭绕的显现而出，佛手按压而下犹如山岳一般将四名冲杀向血泣的人影径直碾压成了粉末，整座朱雀城猛烈地摇颤起来，在城北的一片殿宇群中留下了沟壑一般的五指掌印。

　　“阿弥陀佛，般若老兄，毕竟我们是菩萨法相化身，总要有个菩萨的样子吧？你看看你就知道冷着一张脸，下手还那么狠，我们是菩萨，要度化，而不是杀生！”

　　大慈灵罗菩萨反驳着说道，法相的面容上看似带着慈悲祥和的神色，但是佛手却毫不犹豫的缓缓抬起，将远处的四名高手如同苍蝇般直接拍死。

　　突然间的变故出乎了所有人的意料之外，只有极少数的知情人皱起了眉头，显然是猜测到了菩萨法相化身的出现意味着什么。

　　远处的一处阁楼中，林录脸色铁青，他在乎的并不是那八名涅空境界修士的损失，而是没有能够借此机会除掉两个强大的对手。

　　“想要挑战，就光明正大的来，林某劝你们还是收起那些小心思。”忽然间，一股精神波动传递入了林录四人的灵魂识海中。

　　“是谁？”除却林录之外，其他三人都是脸色骤然大变，能够在自己毫无察觉之下将精神波动传递入识海，单凭这种手段，就不是四人中任何人所能做到的。

　　“是林天。”双手抓着的木栏顷刻间崩碎成了齑粉，林录冷哼一声，转身拂袖离去。

　　对方自称林某，他根本无需去猜，也知道就是林天搞的鬼。

　　战斗的残局自然会有专门的人来接手处理，两尊宝相庄严的菩萨法相消散在空中，连同血泣和宇幕驰舟两人的身影也一同消失无影。

　　然而却是并没有任何人知道，就在那家装饰简陋的酒肆中，昏迷过去的宇幕驰舟和血泣两人被两道金光带了进来。

　　“不用担心了，宇幕驰舟这家伙命好的很，只是力竭昏迷，并无大碍。”指了指那躺在地上的宇幕驰舟，林天挥手将两道金光收回，三大菩萨法印竟是不知在什么时候凝聚成了法相金身，如此一来，他便无需以法印召唤，只要打出金光便可唤出三大菩萨法相。

　　“他真的没事吗？宇幕驰舟好歹是你朋友，你居然还没良心的在那儿喝酒！”寒雪凌连忙站起身来慌张的走到宇幕驰舟的身旁，看到他那苍白的脸色，不禁俏脸一横向林天说道道。

　　“放心，绝对没事。”林天拍着胸脯保证，同时缓缓起身，道：“你先让让，我这就把他弄醒。”

　　听闻此言，寒雪凌点了点头，随后让开了一点。

　　只见林天缓步走到宇幕驰舟的身旁，仰头将手中酒坛中的烈酒灌入口中。

　　“噗！……”

　　灌入口中的烈酒被林天尽数喷出出来犹如一道水柱般冲击在宇幕驰舟的脸上，便见那原本还在昏迷中的宇幕驰舟骤然间张开双目。

　　“你看，醒了吧。”林天指了指已经醒来的宇幕驰舟，向着寒雪凌笑了笑，只是这种唤醒的方式的确是出人意料，让寒雪凌气愤的跺了跺脚，却什么话也说不出来。

　　被寒雪凌搀扶着起身坐在一张木椅上，宇幕驰舟的脸色仍旧还是有些苍白，对于涅空境界的修士而言，体内的法力消耗一空，想要完全恢复过来并不容易。

　　“我说林兄，你太损了点吧？”翻手取出一枚丹药吞入口中，刚刚恢复的一丝法力被宇幕驰舟用来将身上的酒水烘干，有些无奈的向着林天苦笑道。

　　“不得不说，这是最有效的办法，某人可是很担心你啊，所以林某只能勉为其难的出此下策了。”林天耸了耸肩，眼角的余光有意无意的扫了一眼寒雪凌。

　　“雪凌，谢谢你。”听到林天如此一说，宇幕驰舟转而向身旁的寒雪凌望去，只见这位少女此时已经俏脸通红。

　　就在此时，砰的一声仿佛是酒坛碎裂的声响传入耳中，林天三人转头向躺在一边的血泣望去，只见守望站在血泣的身边，血泣则是腾的一下站起身来，目光戒备的扫过众人，他的身上溅满了酒水渍，酒坛碎裂的瓦砾散落在四周。

　　“小伙子不要紧张，战斗已经结束了。”招了招手让守望过来，再笨的人也看出来了，刚刚是守望直接一坛酒砸在了血泣的头上将他从昏迷中惊醒过来的，对于这个身上时刻都充斥着杀戮气息的家伙，林天可不想守望出现任何的差池。

　　当然，如果血泣真的对守望出手的话，倒霉的只会是他自己……

　　“结束了？谁赢了？我最后的那一剑，他应该抵挡不住的。还有你是谁，不要叫我小伙子，好像你的年龄很大，辈分很高似的。”

　　从林天等人的身上并未感受到任何的敌意，血泣方才确定了现在是安全的，身上的杀气收敛起来，但是由于杀戮气息太重，纵然全力收敛仍旧还是萦绕在周身，让人感觉他就是一柄随时都会出鞘的夺命利剑。

　　“你挥出最后一剑就直接昏迷了，那一剑也的确很强，宇幕驰舟这家伙没抵挡住，也力竭昏迷了。”林天仿佛是裁判一样的解说道。

　　“那就是平手了。”一旁的宇幕驰舟笑了笑，只要没有战败，这个结果虽然不能让他满意，但毕竟不是最坏的结果。

　　“不行！一定要分出胜负！我们再出去打一次。”对于这个结果，血泣却是直接否决，只见他翻手取出一瓶丹药全部倒入口中，紧接着将目光投向宇幕驰舟，大有现在就想出手一决胜负的样子。

　　“这个战斗的疯子。”守望在林天的身旁轻声开口，让对面的宇幕驰舟连连点头表示赞同。

　　“咳咳咳！……”

　　林天轻声咳嗽了几声，顿然将血泣的目光转移到了自己的身上，道：“我说血泣小兄弟，你知不知道，倘若刚才我没有出手救你的话，你和宇幕驰舟两个家伙，现在已经死了。”

　　“什么意思？”始终都是面目冰冷如霜的血泣眉头微微皱起，连同宇幕驰舟也是露出了疑惑的神色。

　　“就在你们两败俱伤都力竭昏迷之后，有八个涅空境界的修士出手想要趁火打劫把你们两个解决掉。”林天缓缓开口说道，随后喝了一口酒，“那八个人已经被我灭了，想知道是谁对你们出的手吗？”

　　“是谁这么卑鄙无耻？等我恢复之后，他娘的仙人板板一定要灭了他！”宇幕驰舟猛然一拍身前的木桌将之崩碎成粉末，可见其心中的愤怒。

　　血泣的身上腾起浓郁的杀气凝聚而成的血芒，整个人犹如地狱而来的杀戮狂魔，他在等待着林天即将给予的答案，显然他与宇幕驰舟的想法一样，对于意图谋杀他们两人的幕后主使已经判下了死刑！


第240章 炼神凝势

　　“原来是他们四个。”听闻林天所言，宇幕驰舟的嘴角泛起了冷笑。

　　“哪四个人？我去杀了他们！”血泣蓦然开口，身上的杀气又凝重了几分。

　　“林录，白婉柔，玄幽儿，黄清辉。”宇幕驰舟的手指放在木桌上有节奏的轻轻敲打着，他嘴角始终泛着冷笑，不知在心中想着什么。

　　“我去会会他们！”血泣径直转身，杀气腾腾的便要去寻仇。

　　就在这个时候，林天开口道：“他们四个人敢算计你们，起码自身有着不俗的实力，你们两个法力和伤势都还没有恢复，还是等恢复了再去吧。”

　　听闻此言，已经走到酒肆门口处的血泣身形微怔，随后便见他又转身走了回来，坐在了林天几人的这一桌上，道：“你说得没错，恢复之后再去杀他们。”

　　“到时候算我一个。”宇幕驰舟也笑着说道，刚才还拼命交手的两个人现在暂时的达成了联手的协议。

　　留下几块玉石当做这次的酒钱，众人离开酒肆，来到了朱雀城中的一个别苑之中，这里是宇幕驰舟在朱雀城中买下的，有林天在此护法，他和血泣两人可以安心的在这里修炼恢复，不用担心被人打扰。

　　连续的几日以来，不少各方势力的探子出没在这座别苑的附近，只是这些探子却都不敢太过靠近，盘膝而坐在院落一株大树下的林天足以震慑住任何别有用心之人，尤其是现在的最强者决战只能在一对一的情况下进行，在没有足够的实力对付林天之前，没有人愿意在这个时候来捋虎须。

　　血泣与宇幕驰舟两人一战，虽然两个家伙都没有受到严重的伤势，然而即便是在灵丹妙药的辅助之下，两人想要将消耗的法力完全恢复到巅峰，起码也需要两三个月时间，在这段时间里，林天也没有闲着，九九归一法门自主的在体内运转大周天，吸纳着天地元气淬炼武体和法力。

　　灵魂的力量境界达到了涅空九重天，但是法力的修为却只有相当于涅空一重天修士的程度，想要突破涅空两重天，除却法力要达到想匹配的程度之外，还要做到炼神凝势。

　　所谓炼神，便是淬炼精神意念，灵魂越是强大，精神意念自然而然也就越强，意念形成独有的气势，算是涅空两重天修士独有的法门神通，对于低境界的修士乃至于同境界的修士都能够形成境界上的威压，气势越强，压制性也就更强。

　　强大的灵魂是凝练意念气势的基础，这个要求林天已经达到，然而到底如何凝聚而成自身所独有的‘势’，目前为止林天还没有什么头绪。

　　‘势’乃是修士所修之道的一种体现，以强大的灵魂本源力量在识海中无限推衍，林天渐渐明白了，所谓的‘势’便是一种气场，任何修士都有着自身的气场，只是寻常修士的气场乃是自身境界达到某种程度自然而然衍生出来的无形气场，而涅空两重天的修士所凝聚的，则是实质性的气场。

　　脑海中浮现出当初与土战交手在两人比拼气势的时候，土战所凝聚的气场，便是幻化出麒麟法相，这种气场已经超越了武意，也是土战根据自身麒麟圣兽血脉而衍生凝聚出来的。

　　按照林天自己的推衍，倘若他想要凝聚气场之势，依据自身太古雷龙王级血脉的话，在短时间内就可以凝聚出雷龙法相，但是他却并没有朝着这个方向去修炼，因为他感觉雷龙血脉的道，并不是他林天的道。

　　九九归一，九转神魔，这才是他林天的道，既然炼神凝势是修士自身之道的一种体现，那么必然是要以自身之道来演化，相比起来，对于自身雷龙血脉林天并不看重，甚至于从来都没有刻意地去修炼。

　　对于中土六大族而言，血脉的强度决定着未来的成长潜力，而对于林天来说，血脉的等级无法成为束缚自身的枷锁，无上法门九九归一的神性和魔性已经融入了灵魂本源，身体虽然是雷龙血脉的传承者，但是在某种意义上来讲，他林天只是林天，修炼的是自身的道，而非雷龙的道。

　　“那么以九九归一九转神魔之道，要如何才能衍生出实质的气场之势？”推衍思索了两个多月，林天在院落中缓缓张开了双目，面现疑惑之色望向天穹。

　　九九归一着重于吞噬炼化一切的能量行属提高自身的力量，九转神魔注重的是心灵力量的蜕变和升华，以心灵的力量驾驭身体的力量。

　　那么九九归一与九转神魔，道之所向的方向到底是什么？

　　吞噬？炼化？心灵？

　　仰面望天，林天的心中蓦然间有些没有什么头绪，但是一个大概的方向他已经找到了，只是前方还是迷雾重重，还需要进一步的将迷雾散开，才能找到真正正确的修炼方向。

　　“天，你在想什么？”就在林天一筹莫展的时候，守望迈着光滑白净的小脚向着他这边走来，少女的怀里抱着一只酒坛，显然是给他送酒来了。

　　“我在想如何凝聚自身之势，这样修为境界大概就可以突破涅空一重天，达到两重天了。”对于守望，林天并未有丝毫的隐瞒。

　　“修炼的事情不要急，不行就先放一放，可能是突破的机缘还未到，强求也是没用的。”守望笑着说道，她喜欢看到林天每时每刻都嘴角挂着自信的笑，而不是像现在这样皱着眉头。

　　“这个我当然知道。”从守望的怀里将酒坛提起，挥手拍掉封泥，林天将一口烈酒灌入喉中，辛辣的快感传遍全身，让他不禁心潮澎湃，畅爽无比。

　　“对了，守望，你的气场之势是什么？”林天有些好奇地问道。

　　“我是战龙，当然是战龙真意了。”说话间，守望身上的气息陡然一变，一股冲天而起的强大战意笼罩天地苍穹，在林天的眼中，此刻的守望哪里还是娇柔可爱的少女，竟是化身而成了一头足有数千丈高大，身上披着银光鳞甲，背生两对银白龙翼的战龙，散放而出的战意仿佛来自远古洪荒的亘古时空，即便是他也是不由得心生无法抵挡的感觉。

　　在守望战龙真意的笼罩之下，林天感觉自己在这种威压下自身的战力受到了一定的压制，这就是炼神凝势的神通，除了威慑之下，威压还能压制对手的修为战力。

　　林天能够感受的出来，守望的战龙真意比之土战的麒麟法相强大了无数倍，这里面固然与守望有着涅空六重天的修为有关，毕竟修为越高，气势所产生的威压自然也就越大，但是也于修士自身的道有些关联。

　　守望的战龙真意乃是以战意凝聚，而土战只是根据自身的血脉传承演变出麒麟法相，哪怕是在同境界之下，战龙真意也要比麒麟法相更强。

　　明白了其中的道理，林天挥了挥手让守望将战龙真意收回，当那犹如无尽浩瀚沧海一般的气势消散之后，那立在身前的强大战龙也消失无影，显现出守望那娇柔的身姿。

　　只是对于自身之道向炼神凝势的衍生，林天依旧还是没有头绪……

　　既然暂时无法找到线索，林天索性也就将之暂且放下不再纠结，或许正如守望所说的那样，可能是机缘还未到的缘故。

　　强大的意念横扫感知，发现血泣和宇幕驰舟两人的法力已经恢复了七八层，大概再有半个多月的闭关潜修就能完全恢复到巅峰的状态了。

　　这段时间来，寒雪凌始终在房间里守护在宇幕驰舟的身旁，意念感知到这一幕的时候，林天的嘴角不禁泛起了一丝的笑意，看来这位广寒仙子对宇幕驰舟这家伙的情义非同一般。

　　念想间，林天不禁回想起了当年在阴阳绝地的寒潭边上，萧雨儿也曾无怨无悔的化身冰雕守护在身旁，只是不知道被朱雀圣兽带走之后，那丫头现在怎么样了。

　　“天，你是在想念雨儿姐姐她们吗？”一旁的守望与林天血脉交融，心意相通，对于他心中所想，自然是会有所感应。

　　“呵呵，是啊，我挺想她们，就是不知道她们是否也同样在想我。”轻轻一笑，林天仰头又将一口烈酒灌入喉中，殊不知方才的笑容看似云淡清风，却是带着一丝的苦涩。


第241章 太古雷龙魂

　　蓦然间，似乎冥冥之中林天的双眸在虚空中看到了萧雨儿的身影，纵然明白那是心有所感而产生的幻象，但是他依旧凝视着那虚幻的人影。

　　似乎萧雨儿在向他微笑，紧接着慕容夕儿的身影也浮现于心间，同样也是微笑，然后是凤鸾，独孤小月，唯有在身旁的守望没有映射在心海。

　　摇了摇头，万千思绪在心海中陷入了死寂般的平静，林天的神情恢复了淡漠，一双眸子宛若修炼的千万年岁月的老僧，仿佛看破了红尘。

　　守望默默的站在林天的身旁，双臂环抱着他的胳膊，这让林天感觉到自己并非是孤独和寂寞的，似乎前不久众女环绕在周身的日子只是一场短暂的回忆，犹如镜花水月般已经破碎。

　　他明白，不管是凤鸾也好，还是萧雨儿，独孤小月也罢，她们之所以先后的从身边离开，是因为她们身后的强者父亲不希望她们与自己在一起。

　　至于这一切到底是为什么，林天的心中也清楚的明白，是由于他的实力还很弱小，相对于至强者而言，他的确是渺小犹若蝼蚁一般，试问至强者又怎么会让自己的女儿与一只蝼蚁在一起？

　　纵然是当年至强者萧凡对他颇有好感而且很看重他未来的潜力，但是却并不代表这位强者愿意将女儿的幸福放在他林天的身上，更何况在天火剑宗山门时，他拒绝了四位至强者的传承选择了自己的道，或许这种举动在这些强者的眼中安全是一种愚蠢的行为，毕竟当初虚无至尊独孤风说过，只要他接受传承，起码也能够成为至强者之一。

　　而他林天拒绝了，也就意味着他成为至强者的机会渺茫，毕竟九九归一修炼的艰难暂且不说，远古至今无数万年，至强者也不过区区五位，便可看出想要成为至强者到底有多么的困难。

　　守望冰雪聪明，她也明白林天心中所想，只是她没有去开口说出来，跟随在林天的身旁，她知道什么该说，什么不该说，只是看到林天现在有些神情落寞的样子，她感觉有些难过和心痛。

　　她并不在乎林天的身旁会有几位红颜知己，她只知道，天开心了，守望就会开心……

　　蓦然间，林天游离在外的意念感应到了四股涅空境界的气息向着别苑这边而来，他将心中的思绪缓缓收起，漆黑犹若深渊的双眸抬眼望去，便见四道人影御空飞行而来，停留在了别苑的上空。

　　“林天，我们又见面了。”四人中，一位身穿青衣的年轻人面无表情的缓缓开口，语气淡漠无情，对他似乎有些敌意。

　　“四位一起来，有什么事？”林天双手背负身后冷淡地问道，那青衣年轻人正是黄清辉，对于他刚才说的话，林天选择了直接无视仿佛没有听到。

　　数十年前的扈拔城，他亲手杀了黄家老祖，纵然是如今黄清辉已经脱离了黄家成为了黄族的核心弟子，看来仍旧没有忘记当年的仇恨。

　　看到林天无视自己，黄清辉脸色一沉，冷哼了一声，虽然明知道当年黄家老祖被杀乃是因为贪念而咎由自取，但是这份仇他一直都记着，如今在黄族的全力培养之下，他已经达到了涅空五重天的修为，感觉拥有了报仇的实力。

　　“呵呵，我们这次来，是想要跟你谈谈。”为首的林录毫不在意的笑着说道，至于另外的两女，自然就是白婉柔和玄幽儿，两女的明眸凝视着林天，似乎对于这个传奇强者充满了好奇。

　　“谈什么？又有什么好谈的？”淡漠的扫了对方一眼，林天径直转身，带着守望向别苑房间走去。

　　“林天，你也太狂妄了吧？我们来跟你谈谈，是给你面子，别给脸不要脸！”黄清辉终究还是没有忍住心中的愤怒，言辞间大有挑衅之意。

　　听到黄清辉的这番话，林天的脚步蓦然顿住，只见他徐徐转身，目光冷冽无情的望着黄清辉，道：“你想挑战我？不过你的命我没看在眼里，过段时间，自然会有人收拾你们。”

　　说话间，林天的目光掠过其他三人，纵然是其中有两位貌美如花的女子，他也没有丝毫情感的波动，宇幕驰舟和血泣一旦恢复了修为，必然不会放过这四个人。

　　“哼，林天你也太把你自己当回事了，我们知道宇幕驰舟和血泣还在恢复消耗的法力，你以为你一个人能够挡住我们四个人？”黄清辉冷笑着说道，同时手中青芒凝聚化成一柄丈长龙枪。

　　“我可不是一个人，何况你们敢四个人围攻我一个吗？”林天依旧背负着双手淡然而立，圣地使者的规矩摆在那里，还没有人敢违背。

　　黄清辉刚要冷笑着再说点什么，林录却在这个时候一步跨出走出，冷声道：“林天，看来你忘记了你和林族当初的约定，当初若非是你答应回归林族，你认为林海和林晴能够幸免于难？”

　　“我大哥和嫂子乃是真心相爱，是你林录横刀夺爱才对吧？莫非你感觉自己占理不成？何况当初我答应林族不过是权衡之计。”

　　“你的意思是，你想要反悔了？”面色一冷，林录的身上透出一股杀意。

　　“没有林族，我依然能够护住黑曜城林家周全，只要成为最强者，我的身后便等同于有了圣地撑腰，你林族还敢动我林家吗？”林天嗤之以鼻的冷笑着说道，对于林录言语间的威胁仿佛没有察觉到一般。

　　“真是笑话，你那么自信能够成为最强者？看来长老他们说得没错，敢忤逆林族的威严，你必须要死！”

　　话音还未落下，林录身上的杀意冲天而起，身影化作一道闪电般向着林天杀来，其手中雷芒闪烁凝聚成一柄雷刀，散放出的气息达到了涅空五重天的程度。

　　与此同时，白婉柔，玄幽儿，黄清辉三人冲向别苑房屋，黄清辉被守望拦住，紧接着房屋被一股强大的力量冲破房顶，狂猛的杀气凝聚而成实质，宇幕驰舟和血泣面目冷然的分别与白婉柔和玄幽儿战在了一起。

　　最强者的决战必须遵循着圣地使者制定的游戏规则，不过顷刻间，黄清辉就被守望几乎打断了全身的骨头，并且以战龙气封印了他的丹田气海，那双美丽的红瞳望向林天和林录两人的战场，她知道游戏的规则，所以并无法上前帮忙。

　　而在这个时候，众人也都感应到了这边的情况，对于守望展现出来的强大实力感到震惊无比，涅空五重天修为的黄族高手黄清辉，竟然在其手中连一招都撑不住就被打残了。

　　血泣和宇幕驰舟两人的法力修为只是恢复了七八成，对手都有着涅空五重天的修为让两人都是不敢大意，交手之间也是小心谨慎的以防御为主，而林天和林录两人的战斗却是激烈无比，震天动地的巨响声回荡在整座朱雀城的上空，再次吸引了无数修士的瞩目。

　　这是一场六位青年强者之间的混战，原本是八位，只是守望那边的战斗瞬间结束，绝大多数的人目光都凝视着林天和林录两人所在的那片战场，只见两人都是神通尽出，几乎是以命搏命般的打法。

　　林录接受族长和长老之命，要在最强者决战中完成杀死林天的任务，而林天同样也想要杀了林录，为大哥林海报当年意欲夺妻之仇。

　　身为中土林族的第一青年强者，林录不仅仅修为达到了涅空五重天，同样也有林族高层赐予的强大法器，其手中的雷刀乃是以太古雷龙龙骨铸成，威力无穷无尽，堪比极品仙器！

　　林天的手上并没有强大的兵器能够对抗这柄太古雷龙刀，极品半仙器级别的血莲台被他祭起悬浮在头顶，血煞光幕在雷龙刀的劈斩下顷刻间碎裂开来，天桥在脚下浮现，林天借助这刹那间的瞬息，身影出现在林录的身后，以掌为刀斩向他的头颅。

　　“锵！”

　　林录的战斗本能反应也是很快，雷龙刀在手中翻转，直接以刀背横起格挡住了林天的掌刀，炸开的实质音波将附近的几座阁楼化成齑粉，林天纹丝未动分毫，林录则是被一记掌刀夹带的强大力量震飞了数百米。

　　“很强的武体力量，可惜光有力量是不行的。”数百米外，林录的身形冲天而起，太古雷龙刀凌空劈斩，璀璨的雷霆刀芒贯穿天地，径直将林天所在的位置锁定，让他避无可避。

　　刷！

　　林天甩手将一道金光打出，大禅般若菩萨法相浮现天际，梵音佛唱缭绕天穹，般若菩萨佛拳打出，一拳将那刀光崩碎，狂猛的能量余波化成滔天骇浪，将方圆数百米范围内的所有建筑崩裂成了废墟。

　　眼见此景，不少赶过来围观战斗的修士纷纷脸色惊骇的向后退却，一些修为弱小的修士速度慢了一筹，顷刻间被能量余波化成的大浪扫中，身死当场。

　　“吼！”

　　林录施展以身化龙诀，化身而出的雷龙龙躯绵延足有接近千丈，龙尾横扫而出，与大禅般若菩萨法相的佛手轰击在一起，顷刻间将菩萨法相抽飞了出去。

　　“孽畜尔敢！”

　　一声怒喝震荡的虚空跌宕起伏，大慈灵罗菩萨法相显现，一双佛手扣住雷龙龙尾，坐下青色巨狮咆哮着跳跃而起，撕咬向雷龙逆鳞护住的龙颈。

　　“找死！”

　　林录冷哼一声，龙眸中激射出两道实质的雷霆，青色巨狮还未冲到近前便被雷霆贯穿打碎了身躯，惨叫着烟消云散。

　　“阿弥陀佛，孽畜还不伏法？”又是一声佛号响彻而起，大悲崆峒印菩萨法相宝相庄严，面目悲苦，佛手化作巍峨山岳，向着雷龙的龙头镇压而去。

　　“轰！”

　　林录化身而成的雷龙，那双峥嵘的龙角仿佛是无坚不摧，佛手化成的巍峨山岳径直被撞碎，爆开的强大能量余波让大悲空洞菩萨法相也是身躯摇晃着凌空向后退了数百米。

　　远处围观的诸多修士不禁震撼无比，林录的实力之强让人惊叹，竟是能够凭借一己之力对抗林天的三大菩萨法相，而且还明显处于了上风，这份战力便已经比当初的土战强大了很多。

　　只是众人都是清楚，林天真正强大的乃是三大菩萨法相融合而成的释迦古佛法相，尤其是那五指佛山封印术无人可挡，战斗至此，还不能说林录已经稳操胜券。

　　“孽畜！本座跟你拼了！”被龙尾抽飞的大禅般若菩萨法相脚踏祥云冲了过来，一双巨大的佛手探伸而出，猛然间抓住了雷龙的龙角，随后翻身直接骑在了雷龙的身上。

　　“阿弥陀佛，看来今日要降龙了。”大悲空洞菩萨法相伸手凌空一点，顷刻间佛光万丈闪耀在天穹，让虚空中的金阳都为之而黯然失色。

　　无尽佛光从四面八方凝聚而成粗大的锁链将雷龙的四只龙爪捆缚，大慈灵罗菩萨法相死死的擒拿着龙尾，大禅般若菩萨法相则是骑在龙背上抓着龙角，再加上无数锁链的捆缚，一时间竟是让林录化身的雷龙无法动弹分毫，一身强大的力量也无法施展出来。

　　“都给我去死！太古雷龙刀，龙魂现！”林录愤怒的爆喝，太古雷龙刀从张开的龙口中喷吐而出，一声嘹亮的龙吟震天动地，雷龙刀激射向天穹，顷刻间阴云密布，一条足有数千丈庞大身躯的雷龙身影在滚滚墨云中若隐若现，让人无法一窥全貌。

　　“以王级雷龙血脉之名，龙魂听令，给我杀！”伴随着林录的声音回荡在虚空中，墨云中隐匿的雷龙咆哮嘶吼，巨大的龙爪从天而降，轰然将大禅般若菩萨法相轰成了碎片。

　　紧接着无数道雷霆从天而降，将大悲空洞菩萨法相轰碎，捆缚住林录的无数佛光锁链消失无影，便见他龙尾猛然法力，将大慈灵罗菩萨法相甩飞了出去。

　　“林天，受死吧！”

　　林录愤怒的咆哮着，三大菩萨法相被打碎了两尊，如此一来，就算是林天想要施展融合唤出释迦古佛法相必须要重新再将两尊菩萨法相召唤出来，但是林录显然不可能给他这个时间。

　　雷龙消散，林录恢复了本尊容貌，王级龙脉运转进入龙化状态，他向着林天冷冷一笑，身影冲天而起，踏在了千丈龙魂的头顶。

　　眉头缓缓的皱起，太古雷龙龙魂显现的刹那，他感应到了丹田气海中九转雷珠的颤动，那种颤动传递给他一种兴奋的情绪波动，同时林天也感觉自身的雷龙血脉沸腾跌宕，似乎想要一口将那龙魂吞了。

　　九九归一法门吞噬炼化天地间的一切能量，在当初的禁忌死林中林天便得到了证实，九九归一法门同样可以吞噬炼化灵魂能量，而这样一尊强大的太古雷龙龙魂若是能够吞噬，必定能够让他自身的实力提升不少，似乎无形中，连同他自身的雷龙血脉也受到了九九归一法门的影响，具有了吞噬的本能。

　　顷刻间，林天感觉自己的身体仿佛变成了一头贪婪的凶兽，有着想要冲上去吞掉龙魂的冲动。

　　对于林天身上的这种情况，林录自然是不可能知道，就算是他知道也不认为林天真的能够吞掉龙魂，他冷笑着伸手一指向脚下龙魂下达了攻击的命令，千丈龙魂从滚滚雷云中俯冲而下，向着林天扑杀而来。

　　“九九归一，吞！”面对气势汹汹扑杀而来的龙魂，林天将法门运转到了极致，猛然间一声大喝，身躯之上法力的光芒暴起，顷刻间以他为中心形成了一个巨大的法力漩涡，漩涡中产生的庞大吸力向龙魂笼罩而去，顿时让龙魂俯冲的速度骤然加快。

　　眼见此景，所有人都是不禁愣神，林天这是在做什么？以吸力让龙魂俯冲的速度加快，那岂不是自寻死路？

　　“他是要吞掉龙魂！”围观的修士中有人惊恐的大叫起来，脸上露出难以置信的神色。

　　“放你妈的屁！那龙魂的力量如此庞大，他敢吞难道就不怕反噬，甚至于爆体而亡？”人群中紧接着便有人反驳说道，其余众人也都纷纷点头，显然都不认为林天能够吞掉龙魂。

　　唯有一直观望着这一切的守望嘴角泛起了微笑，甚至于可爱的伸出粉舌舔了舔嘴唇，似乎在她的眼中，这太古雷龙的龙魂同样也是美味可口的食物一般……


第242章 皇级龙脉

　　林天的举动堪称疯狂，尽管在场的所有人都不敢相信眼睛所看到的这一幕，但是却不得不承认，他真的是想要吞掉太古雷龙的龙魂。

　　一道介乎于虚实之间的灵魂人影浮现在林天的身后，人影的模样与林天一模一样，身着灰色长袍，面目淡漠冰冷，散放而出的强大灵魂气息让人震惊。

　　“怎么可能？一个修炼不到百年的青年修士竟然能够拥有如此强大的灵魂力量？”

　　“这气息恐怕唯有涅空九重天的强者才能拥有吧？”

　　人群中议论纷纷，即便是血泣，宇幕驰舟，白婉柔，玄幽儿四人也都停止了交手将目光投望向林天那边，每个人都是表情各异，唯一相同的是，他们对于林天拥有如此强大的灵魂力量，感到震撼。

　　“九九归一，九转无量，吞！”

　　林天双手在胸前交错打出玄奥的印记，背后显现的灵魂虚影顷刻间变幻，化成了一头灰色的苍龙，灵魂力量凝聚的龙躯绵延千丈，体积与那龙魂相比也是丝毫不差，苍龙在林天的头顶盘旋了一周，随后将龙躯投入了法力漩涡之中。

　　法门运转到了极致，漩涡中散放出的庞大吸力拉扯着虚空中俯冲下来的太古雷龙魂转眼间便出现在了林天的头顶，雷芒闪烁的硕大龙爪遮天蔽日，拍向林天的头颅。

　　“吼！”

　　以林天身躯为中心的法力漩涡中传出震天的龙吟，声音无形乃是直接作用于灵魂，纵然是相隔了极远，整个朱雀城的所有修士都感觉到灵魂颤栗，识海摇晃，一些修为稍低者更是口喷鲜血，昏倒在地。

　　灵魂力量凝聚的苍龙从法力漩涡中探伸而出那巨大的龙首，只见龙口豁然张开，一口将那拍击下来的雷霆龙爪咬断吞噬！

　　龙爪被撕咬下来，太古雷龙魂发出惨痛的吼啸，毕竟作用于灵魂的伤害和痛苦比之肉身的伤害要更为剧烈无数倍，疼痛激起了雷龙魂的本源的凶性，但是灵魂苍龙将它的龙爪咬下之后便隐没入了法力漩涡中无迹可寻，因此雷龙魂愤怒的一口向着林天吞来。

　　“青天丹火！”

　　面对雷龙魂的攻击，林天手捏丹诀，一蓬火光从他的身躯上绽放开来，青色的火焰看似平凡没有什么特殊之处，但却是远古丹诀引动的炼丹之火，从林天当初以青天丹火将法力金丹中修士的灵魂烙印炼化便可看出，这种强大的丹火能够直接伤害到灵魂。

　　“哧哧哧！……”

　　向着林天吞噬撕咬而来的龙头撞击在青天丹火凝聚的火鸦光幕上发出水火相容的哧哧哧声响，灵魂被灼烧的痛苦让太古雷龙魂又是忍不住惨叫起来，绵延的龙躯冲天而起，竟是放弃了对林天的攻击。

　　“九九归一，炼！”

　　看到雷龙魂退走，林天略微松了一口气，九九归一法门运转，被灵魂苍龙撕咬下来吞掉的龙爪以极快的速度开始炼化，精粹而又强大的雷龙魂力中同时蕴含着雷威，所有的力量都被林天用以淬炼自身的武体。

　　雷龙魂力中蕴含的雷威本来可以用以淬炼提升自身的血脉，但是却被林天用以凝练自身的法力，他始终感觉雷龙血脉是一种束缚自身潜力的枷锁，自然不可能再去强化血脉来增强其对自己的束缚力。

　　“林天，你真是该死！”高空中传来林录的怒喝声，太古雷龙刀中的龙魂如此强大，非但没有在预料中将林天一击必杀，反而被吞掉了一丝的魂力。

　　太古雷龙刀乃是林族至宝，龙魂受创使得这柄龙刀的力量也会受到影响，倘若不能将林天斩杀的话，那么回去之后，他必然会被林族高层责怪。

　　“想要杀我的人很多，但是一直以来都没有人做到。”收起凝聚在身上的法力漩涡，林天冷笑着与林录对视，完成龙魂魂力的炼化之后，他身上的气势又攀升了一丝。

　　“我倒要看看你这次怎么从我的手上逃走！”林录那由于愤怒而有些狰狞的面孔上显现出了疯狂，太古雷龙刀的龙魂再次被他唤出。

　　“龙魂融我身，皇级龙脉！”仰头大喝，林录挺身而立在虚空中双臂张开，一头长发在脑后爆散开来，闭上了双目。

　　伴随着震天的龙吟，太古雷龙魂碎裂开来，化作无数道灵魂力量凝聚成的雷芒，顷刻间所有的雷芒以极快的速度蜂拥融入林录的体内，一股震慑万物的恐怖威压从林录的身上逸散而出，气势不断地向上攀升，仿佛没有顶点。

　　皇级龙脉，传说中凌驾在王级龙脉之上的强大血脉，万古烁今，传闻只有上古龙族之中才存在着真正的龙皇！

　　“咔嚓！”

　　虚空中的滚滚墨云被一道紫色的雷霆划破，紧接着紫色雷霆从天而降，轰劈在林录的身上，炸裂开的紫色雷芒在林录的身上凝聚而成实质的龙鳞，借助太古雷龙魂融入体内的强大力量，林录进入了龙化状态。

　　与雷龙血脉王级龙脉的龙化略有不同，林录的龙化乃是紫芒龙鳞，举手投之间蕴含着莫大的威压，仿佛那高高在上的皇者，而林天的王级雷龙血脉在这种威压之下，竟是让他有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　下位者向上位者臣服，这是自古以来的定律！

　　“果然，这雷龙血脉不是什么好东西。”坚韧不催的意志强撑住自身想要跪伏下去的本能冲动，林天心中已经决定了若有机会，一定要将自身血脉重新净化，不再受雷龙血脉传承的束缚。

　　这一刻，所有人都被林录身上逸散出来的强大气息震撼了，这种气息的程度已经达到了涅空六重天，尤其是他身上散放出的皇者威压，更是对于任何龙脉的传承者有着本能上的压制。

　　最是感同身受的，除却林天之外，便还有那已经被守望打残的黄清辉了，只见他似乎是忘却了身上的痛楚，愣神的望着虚空中威风凛凛的林录，目光闪烁之间似乎想到了什么。

　　所有人中，拥有龙脉传承的自然还有守望，只是守望乃是纯粹的战龙，林录身上的皇者威压对她不仅没有丝毫效果，反而让她那美丽的唇角泛起了一抹不屑。

　　“难道这就是林族的秘密？融合太古雷龙魂便可让血脉的等级在短暂的时间内提升到皇级？”在场的诸多修士有不少人见多识广，对于林录身上发生的突变不由得纷纷猜测了起来。

　　“唯有真正的龙族才会出现龙皇，龙脉的传承者最高止步于王级，未想到林族竟然能有这等手段，能够强行将王级龙脉提升到皇级，但凡秘法必有缺陷，林录的这种状态应该无法持久。”

　　不得不说，群众的力量是强大了，一些老资历的修士虽然修为不强，但是见多识广，分析起问题来也是头头是道。

　　修为达到林天这般，意念的感知完全能够将数百米外众人的议论声清晰的察觉到，同时根据他自身的推算，林录应该是以血脉暂时融合了太古雷龙魂，只能在短时间内拥有皇级血脉的龙化状态。

　　否则的话，若是林族真的出现一名皇级龙脉的拥有者，那么整个修炼界中的其他各方势力恐怕都要被林族压上一头，成为修炼界中的霸主了。

　　与此同时，林录已经完全融合了太古雷龙魂，冷冽的紫眸向林天俯视望来，透发出浩瀚莫测的强大威压，只是这种威压对于其他的龙脉传承者有效，但对他林天却是效果甚微。

　　双手飞速的结印，三尊菩萨法相几乎是同一时间被他唤出，而林录只是冷眼旁观，并未对他的动作有所阻止。

　　“融合出你的释迦古佛法相吧，我要在你施展出最强法门神通的时候击败你，让你明白，林族的威严不是你林天所能撼动的！”

　　林录面目冷然地说道，皇级龙脉的龙化状态下，他对自身的实力有着极为强大的自信，他要让林天彻底的败在自己的手上，并且亲手在他绝望的时候杀死他！

　　“哞！……”

　　手上的动作没有丝毫的停顿，三尊菩萨法相双手合十，法相金身上绽放出万丈佛光，释迦古佛的法相在无尽佛光中冉冉升起，宝相庄严，袈裟裹身，虚空中朵朵金莲绽放，林天身影腾空飞起，挺立在古佛法相的肩膀上在高空中与林录对峙。

　　“古佛神通，五指佛山封印术！”

　　林天率先出手，宛如有僧人敲响了浩瀚的佛钟，一股莫大的威压笼罩了一方天穹，古佛的大手缓缓抬起，化作一座巍峨的佛山向着数百米外的林录拍去，空间被锁定，林录完全无法避开。

　　“轰隆隆！……”

　　半边朱雀城在五指佛山的轰击之下变成了废墟，从始至终，林录竟是没有任何的抵挡，任由五指佛山压制在身上，狠狠的将之镇压在了山下。

　　眼见这一幕，所有人睁大了瞳孔，凝视着战场中瞬息万变的局势，他们都知道，皇级龙脉的龙化状态下，林录根本不可能如此轻松的就被镇压住。

　　毕竟当初哪怕是土战都能奋力挣扎，何况是比土战强大了很多的林录？

　　刷！

　　‘卍’字佛文缓缓飘落，烙印在了五指佛山的山巅，如此一来，五指佛山封印术的力量完全的展开，谁也不知道林录在这种情况下是否真的能够破封而出。

　　“结束了吗？原来五指佛山封印术，也不过如此而已……”

　　蓦然间，佛山的山底传出林录的冷笑声。


第243章 吞吃太古雷龙魂

　　“结束了吗？原来五指佛山封印术，也不过如此而已……”

　　蓦然间，佛山的山底传出林录的冷笑声。

　　听闻此言，林天心中警兆突起，在所有人震惊的目光中，巍峨足有接近千丈的五指佛山轰然爆碎，连同山巅加持的‘卍’字符文也被一双紫芒闪烁的龙爪直接打碎，林录那龙化的躯体犹如一道紫芒冲天而起。

　　“好强！……”眼见这一幕，所有人都不禁目瞪口呆，强如五指佛山封印术这样的大神通，竟然被林录以蛮力强行打破了！

　　“怎么样？如果你林天没有更强的神通了，那么你就认命受死吧。”林录冷笑凝视着林天，只见他右手缓缓举起，璀璨的紫芒雷霆在掌心不断凝聚，化成一颗蕴含着恐怖毁灭威能的雷球。

　　随着林录不断的凝聚雷霆力量，雷球越变越大，不少人惊恐的连忙御空飞起离开这片是非之地，那雷球中蕴含的恐怖力量一旦爆开，恐怕方圆数百里都会受到波及。

　　“如你所愿，我的确是没有更强的神通了。”林天嘴角苦笑的摊了摊手，皇级龙脉的力量之强让他有些惊讶，五指佛山封印术还是第一次被破，哪怕是当初持有妖皇圣剑的陆玄也被镇压住了。

　　“向我下跪求饶，我可以给你一个痛快。”林录狞笑着说道，他感觉自己已经完全掌控了林天的命运。

　　“你还真是个傻逼，想杀我？那就来吧。”铮铮铁骨让林天除却跪父母至亲外绝对不会向任何其他人下跪，便见他讥讽一笑，天桥在脚下浮现而出，瞬间向着远方飞遁而去。

　　“想逃？哪有那么容易？”右手托着的雷球化作犹如一颗划破天际的流星向着林天遁走的身影砸去，林录身躯一展，化作千丈雷龙御空飞行追杀而来。

　　“轰隆隆！……”

　　雷球在朱雀城数百里之外的虚空中爆开，恐怖的毁灭威能犹如实质的波纹涟漪席卷荡开，一大片的空间崩裂开肉眼可见的裂痕，由此可见这雷球的可怕威力。

　　天桥乃是林天自我之道的衍化，天桥延伸的极限距离所指，他都能够以瞬移般的速度瞬息而至，纵然速度已经快到了这般的极致，依旧还是被雷球爆开的余波扫中，林天整个半边身躯血肉模糊，甚至于都能够看到森森的白骨。

　　运转法门修复自身的伤势，林天继续脚踏天桥向远方逃去，如今状态下的林录的确不是他所能力敌的，唯有拖下去，等到林录皇级龙脉的力量消退之后再反击。

　　驾驭天桥飞遁的速度何等之快，纵然是林录在皇级龙脉状态下达到了涅空六重天的力量，也是只能尾追在林天身后数百里外无法将距离拉近分毫，随着时间的推移，他察觉到皇级龙脉的力量开始削弱，不禁微微变色。

　　此时此刻，两人已经从朱雀城离开之后飞遁了万里，眼见林天的速度竟是丝毫也没有减弱的迹象，暗暗为林天气脉悠长的法力感到吃惊的同时，林录冷声大喝道：“林天你给我停下！否则我现在就折回去，将你黑曜城林家的所有人都全部杀死！”

　　尽管知道如此行径很是卑鄙可耻，但是为了能够完成杀死林天的任务，林录面目狰狞的狂吼威胁道，在他看来，黑曜城林家必然是林天心中的一处软肋。

　　刷！

　　林天的脚步刚刚踏在天桥上，听到林录的这番话，他身形猛然一怔停顿下来，天桥消散，他缓缓转身凝望向化身雷龙冲杀而来的对手，身上逸散出冷厉至极的杀意。

　　龙有逆鳞，触之必死，而黑曜城林家以及他心中的红颜知己，便是他林天的逆鳞所在。

　　林天心中很是清楚的知道，纵然是他任凭林录杀了自己，没有了他的庇护，黑曜城林家也必定会难逃灭亡的命运，但是他若执意逃走，那么林录很可能就真的会去黑曜城将林家覆灭。

　　嘴角浮现出凄然的苦笑，林天闭上了眼睛，仿佛已经放弃了一切的抵抗。

　　相隔数百里的距离，以林录的速度可谓是瞬间便至，千丈紫芒龙鳞覆盖的龙躯散放出浩瀚恐怖的威压，硕大的龙爪挥起，向着林天的头颅轰杀而去。

　　然而就在这个时候，林录的心中感应到了一种极度危险的气息，就在他的龙爪临近林天的头颅眼看就要将之拍杀成齑粉的刹那，林天那闭着的双目豁然张开，嘴角泛起了冷笑。

　　“你要干什么？”

　　“不！……”

　　林录惊恐无比地大喊着，声音回荡在虚空中声传万里，即便是朱雀城中的修士都能听到那回荡在耳畔的吼声，夹带着无比的恐惧。

　　“轰！……”

　　震天的巨响，犹如无数道神雷同时炸开，几乎是在顷刻间，整个修炼界中的所有人都能够听到那回荡在无尽天穹中的巨响。

　　林天选择了自爆金丹，同时连同那千锤百炼耗尽了无数资源凝练的强大武体蕴含的能量爆开，如此自爆，哪怕是涅空九重天的强者也是感觉灵魂颤栗。

　　可以说，林天的这一副强横的武体，吞噬炼化了不知多少的法力金丹乃至于天材地宝和丹药精粹，蕴含的能量加上法力金丹的自爆，威力纵然是涅空九重天修士的自爆威力，也就不过如此。

　　“天！……”

　　守望的身影瞬间而至，她本打算在危险的时候出手相救，但是却没有想到林天竟然会选择了自爆，爆开的能量漩涡中心威能恐怖，纵然是她有着战龙真身也是不敢过分的靠近，只能在边缘地带奋力的呐喊着，声嘶揭底。

　　林录化身而成的千丈紫芒雷龙在自爆的能量漩涡中被瞬间摧毁了身躯，一声高亢的龙吟传荡而出，太古雷龙魂从龙刀中腾飞而出，一口将林录的本命灵魂含在口中护住，就在龙魂刚要从自爆的漩涡中心逃出生天的刹那，一只灵魂力量凝聚的灰色大手猛然间从能量漩涡中探伸而出，一把将那龙魂的龙尾抓住。

　　“你和林录，谁也别想活着离开这里！”林天的灵魂虚影从能量漩涡中漂浮而出，凝聚而成接近于实质的灵魂本源高有千丈，武体和法力金丹尽皆自爆，他所剩的便只有这强大的灵魂。

　　“放手！”

　　林录的精神波动从龙魂的躯体中发出，紧接着他操纵龙魂骤然转身，龙爪向着林天的灵魂本源劈杀而来。

　　“你不是威胁我吗？老子要让你形神俱灭！”付出了如此惨重的代价，林天的脸上流露出一丝的不屑，左手挥出一把将那雷龙的一双臂爪撕扯而下，而后直接张开大口将两只龙爪吞入了腹中。

　　“吼！……”

　　龙魂发出惨痛的吼啸，与此同时，林天抓着龙尾的右手猛然一提，将整条龙魂抓起，同时将龙尾塞入口中，竟是从龙尾开始，逐一的打算将整条龙魂吞噬！

　　“不！你快停下！快住手！”

　　察觉到林天的动作，林录是彻底惊慌失措了，然而不管他如何的以意念操纵龙魂奋力的挣扎也是无法从林天紧紧抓着的那双大手挣脱出来。

　　与此同时，感应到这边爆发出恐怖能量波动的诸多强者纷至沓来，看到眼前的一幕，众人是以诸位强者那平静的心态，也是不由得脸色狂变。

　　修炼了成千上万年的岁月，他们什么阵势没有见过？但是眼前这一幕吞魂的场景，的的确确是让这些涅空九重天的强者感到胆寒！

　　对！就是胆寒，是恐惧！此时此刻，就连这些涅空九重天的强者，对于林天都感觉到了一种本能的恐惧！

　　“涅空九重天的灵魂气息，这林天果真不简单。”凤族族长凤女神色凝重，她本以为刚才那威势恐怖的自爆早已让林天形神俱灭了，但是却没想到，林天自爆的仅仅只是武体和金丹，灵魂本源却是还有着足够的能力将龙魂吞噬。

　　“凤女你这是什么意思？”林族族长脸色铁青，太古雷龙魂乃是林族的依仗，如今眼看着龙魂被吞，他身为一族之长却是不敢插手，早已让他心中憋着一股火气。

　　最强者决战的任何争斗都不允许老辈强者插手，否则的话，林族族长早就已经出手将林天的灵魂本源抹杀掉了，哪会任由他去吞噬龙魂？

　　“呵呵，我能有什么意思？你林族为了取得最强者的称号，连太古雷龙刀和龙魂都赐予了林录，现在后悔了吧？不仅林录死了，龙魂也被林天吞了，估计龙刀到时候也会落在林天的手上。”凤女冷笑着说道。

　　“你！……”林族族长顿然气结，然而却是并不敢真的动手，所有人都知道凤族的背后有着一位远古强者撑腰。

　　至于其他四大族的族长都明智的选择沉默，不管是凤族还是林族，他们都不想要得罪任何一方，如今看到林族受到打击，他们反而心中有些兴奋，毕竟林录被杀，以及龙魂被吞，龙刀被夺，林族等同于是被踢出了最强者的这场决战。

　　而林天纵然是吞了龙魂，能否将之炼化还是一回事，武体和金丹毁了，想要重塑肉身岂有那么简单？

　　这同样也意味着林天也没有机会加入这场最强者决战了，毕竟单纯的以灵魂战斗会消耗本源，天地间阴阳平衡，灵魂属阴，天地间的阳力会不断的削弱他的灵魂本源，所以林天必然会去想办法重塑肉身。

　　一个林天，一个林录，两个青年强者被排除掉之后，其余各方势力能够夺取最强者桂冠的可能，自然而然也就更大了……


第244章 众强者的担忧

　　活吞魂，而且是吞食太古雷龙魂，随着越来越多的修士赶到现场，整个修炼界为之而震撼。

　　直至最后连同龙首都被吞入了腹中，林录的灵魂本源连忙从龙魂的口中激射而出，向远处的虚空逃遁而去，此时他根本连面对林天的勇气都没有了。

　　刷！

　　灰色灵魂力量凝聚的大手凌空一抓，便将林录的灵魂本源抓在了手中，他奋力的挣动却是无法动弹分毫。

　　“不要吃我，求求你了，不要吃我啊！”林录散放出惊恐无比的意念波动，在场的无数修士都是能够感应到，不禁纷纷露出鄙夷的神色。

　　修士逆天修行，最是反感的便是这种贪生怕死之徒，纵然是侥幸逃过死劫，也必然会失去了逆天修炼的道心，一生必定碌碌无为不可能再有任何的建树。

　　“吃了你我怕脏我的嘴。”林天冷哼一声，手掌用力径直将林录的灵魂本源捏的粉碎，彻底让他形神俱灭。

　　吞吃掉整条太古雷龙魂，林天那灰色的灵魂身形上绽放着璀璨的雷芒，龙魂中所蕴含的灵魂力量太过庞大，纵然是九九归一法门炼化的速度旷古烁今，也是无法在短时间内完全吸收，尤其是龙魂中蕴含的雷威对他的灵魂本源会有一定的创伤，需要闭关潜修才能稳定下来。

　　感受到了一道充满了怨恨的目光凝视着自己，林天缓缓转身，顿时与林族族长身后一位老者的目光对视在一起。

　　单纯的灵魂状态下，林天的感知力达到了一个巅峰，从这位须发皆白的老者身上，他感应到了与林录血脉相连的气息。

　　杀了林录，对方憎恨自己，林天完全能够理解，但是他仍旧还是传递出警告的精神波动，“如果黑曜城林家出事，我发誓定要覆灭整个林族！”

　　林天散放出的精神波动直接回荡在虚空中，在场的所有修士感应到之后都是脸色大变，而林族族长以及几位长老则是不禁冷哼。

　　“老夫现在就去灭了黑曜城林家！”那位目光中充满怨恨的老者骤然间狞笑起来，身影一闪，竟是当场就向南方御空飞去。

　　“守望！”眼见此景，林天杀气冲天，灵魂本源化身的千丈人影顷刻间凝聚而成一道遁光激射向守望，随后没入了她的体内。

　　与林天的灵魂融合的刹那，守望在转眼间蜕变而成足有千丈，背生双翼，浑身银芒鳞甲寒芒四射的战龙真身。

　　过去的融合，是以林天为主导，如今的融合则是以守望为主导，虽然失去了血脉相连的那种感应，但是相伴相生的数十年，灵魂之间早已有了相连的感应。

　　“轰！”

　　虚空中，璀璨刺目的金阳绽放出无匹的粗大神光径直降落下来将那已经飞遁到了数百里之外的老者身躯洞穿，顷刻间将之化成了灰烬。

　　刹那间，全场鸦雀无声，所有人都被这一幕惊呆了，那老者乃是林族的大长老，有着涅空八重天的修为，比之族长也仅仅只是弱了一筹，但是却被瞬间秒杀，这需要如何强大的实力才能够做到？

　　“玄天级！”

　　“金阳星辰仙力！”

　　不少强者脸色惊变，传说中的玄天级强者称之为‘仙’，强大的星辰之力更是凌驾在涅空修士法力之上的仙力，任谁也没有想到，林天与守望融合之后竟是达到了玄天级，而且还能操纵金阳星辰仙力！

　　“还有谁想打林家的主意？”守望化身的千丈战龙身凌空而立，居高临下的俯视着四周接近数千人，尤其是在龙眸扫过林族那些人的时候，她流露出毫不掩饰的杀意。

　　顿然间，所有人都知道，事情显然已经闹得有些大条了……

　　本来蠢蠢欲动与林天原本有些仇怨想要趁火打劫对付黑曜城林家的一些势力，在这个时候突然间选择了沉默，面对守望的质问，林族族长脸色铁青，阴沉的可怕。

　　“你是代表林天，还是代表你自己？”林族族长向前一步跨出，面对挑衅，身为一族之长，他只能也必须站出来。

　　“代表我自己，也代表天，我们是一体的。”守望冷哼一声，战龙真身背后的一对龙翼猛烈震颤，猛然间掀起可怖的罡风，瞬间就将林族族长掀飞出去数百米。

　　纵然那林族族长乃是涅空九重天的强者，但是在拥有玄天级修为的强者面前，他仍旧卑微犹若蝼蚁，就如同低级的修士在林族族长的眼中那般。

　　“玄天级的确很强，但是不要以为这样就可以横行无忌。”林族族长冷哼一声，随后带着一众林族的人御空离开。

　　守望本打算动手直接将林族族长这些人全部杀死，但是却被林天以灵魂意念阻止，在林天看来，这些传承的上万年的大族大宗，必定也如天火剑宗那般存在着玄天级的存在。

　　相比起来，他和守望之间只能在融合的状态下发挥出玄天级的实力，但是并没有玄天级的境界，若真的对上真正的玄天境界强者，恐怕不是对手。

　　刷！

　　千丈战龙震颤着龙翼飞起，顷刻间便消失在天际，许久之后在场的众人方才回过神来，感觉刚刚发生在眼前的那一切是多么的不真实。

　　沉寂了数万年的修炼界，竟然再次出现了超越涅空之上的玄天强者，那是真正超脱于凡人乃至普通修士之上的‘仙’，拥有的力量也已经不是寻常之人所能想象的。

　　一场大战，林录战死，形神俱灭，血泣和宇幕驰舟全力出手之下也将白婉柔和玄幽儿双双击败，随后得知林天自爆的消息之后离开了朱雀城，至于那黄清辉虽然全身筋骨碎裂，但起码比形神俱灭的林录要好一些，被黄族的修士带回族中，只需一段时间的静养，便可恢复过来。

　　“是他！一定是他覆灭的剑宗！”东界的天火剑宗山门，一股浩瀚莫测的精神波动跌宕起伏，这位天火剑宗的玄天高手得到消息之后，似乎一口咬定林天和守望就是造成天火剑宗山门覆灭的凶手。

　　自从天火剑宗玄天级高手将神器门宗主轰杀之后，诸多原本已经脱离剑宗的弟子便有不少人又回来重归山门，夹带着浩瀚威压的话语回荡在虚空中，让天火剑宗不少弟子都是身形颤栗，纷纷跪伏在地，向着剑宗圣山的方向膜拜。

　　与此同时，在林天的授意之下，守望驾驭遁光回到了黑曜城，在临近城池之前，两人从融合的状态解除，灰色的灵魂本源在日辉的照耀之下，闪烁着透明般的金芒。

　　消息传开的速度很快，萧雨儿，独孤小月，凤鸾也都纷纷得知了林天自爆的事情，她们有心想要为林天报仇，但是却被禁锢起来不允许踏入修炼界半步。

　　这一日，在修炼界最中央地带的那座神山之巅，诸位至强者的意念化身再度齐聚。

　　“我们这样是不是太过分了一些？”莫忘情首先开口，目光扫过四位至强者的意念凝聚的化身。

　　“只有给他施加压力，他才能更快速的成长起来，毕竟当初他拒绝了我们的传承，九九归一修炼的艰难，他几乎不可能在我们需要的时间内达到界主级。”大魔尊辰凡面无表情的缓缓开口说道。

　　“但是他现在连武体都自爆了，想要重新修炼回来，难上加难，而且我们还不让那三个丫头和他在一起，我家那个已经快要闹翻天了。”六道圣尊萧凡愁眉苦脸地说道。

　　“事已至此，我们只能做下去，希望到时候他能理解我们的苦心，倘若他最后还是无法达到我们的要求，那时候整个修炼界乃至于所有的位面世界都毁灭了，还谈什么儿女私情？”虚无至尊独孤风目光扫过众人，语气凝重地说道。

　　“独孤大哥说的对，我们目前只能寄希望在林天的身上了，祖佛转世之身已经出现，在六界通道彻底崩溃之前应该能够恢复界主修为，而不管是修炼界还是我们四个人所掌控的位面，都没有人拥有成为界主的潜力。”大道至尊李枫也只能在一旁叹息着说道。

　　“唉，远古当年，若非是我们五个人提前出手将无极天封印，否则的话，面对六位界主，恐怕所有的位面世界早就已经不复存在了，而在五对五的情况下，还是以祖佛殒落的代价，将另外五个界主封印。”

　　“一旦封印松动，他们必定可以破开，我们根本拦不住，到时候五对六，我们更不是对手。”

　　“就看林天能不能在有限时间内达到界主级吧，他现在要重塑肉身，而我们四个人要镇守六界通道，所以这件事情，你就尽可能的帮一下他，但是不要让他发觉。”四位至强者的意念化身离去之前，向莫忘情交代道。

　　知道事情的轻重缓急，莫忘情点了点头算是应许下来，不让林天知道的目的，乃是为了让他自己去成长，他们过多插手的话，反而有可能会适得其反。


第245章 了悟来访

　　黑曜城林家。

　　相隔了又是数年的岁月林天再度归来，却是让整个林家府邸大殿中一片的死寂和沉重。

　　大殿中只有林海，林晴，还有他们的两个孩子林兴和林柔，所有的目光都凝视着林天显现出的灵魂虚影，流露出悲伤。

　　“三弟，你这是何苦？为什么会弄成这个样子？”身为家主，林海依旧还是忍不住落下了滚烫的泪水，他十分清楚失去了肉身，对于一个修士未来的成长打击很大。

　　“我把身体和金丹自爆，杀了林录。”相比起林家众人的悲沫，林天反倒是一脸的轻松，笑着安慰道。

　　“你杀了林录？他是林族大长老的孙子，如此一来，那岂不是等同于得罪了整个林族？”听闻林天所言，林海不禁微微怔然，随后就反应了过来。

　　“不仅如此，林族大长老也被我和守望联手杀了。”林天这番话说出口来，顿时让林海和林晴骤然间表情呆滞，他们夫妻两人曾经在林族修行，自然清楚林族大长老的强大。

　　而林天和守望竟是能够将如此强者斩杀，又怎么可能让他们不吃惊？毕竟相比起来，林族大长老修炼了数千年，而林天甚至于连百年的修行都没有。

　　“大哥不要担心，我之所以回来，是因为很可能有些人想要动我们林家，因此我回来坐镇，至于我回来的消息不要传扬出去，另外我需要在后山闭关，早日重塑肉身。”略微沉吟，林天开口说道。

　　“好，有什么需要尽管跟大哥说。”林海也知道此事关系重大，语气凝重道。

　　林天点了点头，随后转而望向身旁的守望，道：“我闭关的这段时间，你就先暂且坐镇在林家，若有危险，你就唤醒我。”

　　伸手抚摸着守望那一头银白的长发，林天缓缓开口说道，守望虽然有涅空六重天的修为，但是修炼界中比她强大的人还是不少的，一旦出现危险，两人融合之下除非是玄天级强者，否则足以应付任何人了。

　　看到守望乖巧地点了点头，林天欣慰一笑，随后灵魂虚影渐渐变的模糊，消失在大殿中，守望向林海和林晴告别一声，便来到了林天当年所住的那处别苑中坐镇，一时间，一种未雨绸缪的感觉萦绕在整个林家府邸所有人的心头。

　　林家府邸的后山是一片宁静之地，一座低矮的山峰耸立在这片方圆数百米的树林中，挺身而立在山峰的顶端，能够将整个林家府邸的情况一览无余。

　　日辉对于灵魂本源会有一定的伤害和削弱，因此林天自然不可能在山顶修行，灵魂虚影融入山峰之中，借助山岩遮挡住日辉的照耀，他开始审视自身的情况。

　　对于重塑肉身，林天看似轻松，实则心中并没有多少的估量，吞噬太古雷龙魂凝聚了庞大的雷威，这些雷霆力量固然会对灵魂造成一些的创伤，但是如若将所有的雷霆力量凝聚起来，也是能够聚合成一尊天生的雷属性身体。

　　只是这种单一的行属必然会桎梏以后的修行，并不是他林天所期望的，武体破碎，在林天看来也是福祸相依，雷龙血脉本来就是他准备以后放弃的，如今武体自爆，他自然是打算凝聚出一尊具有更强潜力的身体。

　　然而，身体的根源从何而来？总不可能无根无萍，就凝聚出肉身吧？

　　略微沉吟思考了片刻，既然暂时没有什么头绪，林天便将重塑肉身的想法先缓一缓，目前首要做的事情，是要将吞噬的太古雷龙魂的魂力炼化，同时将龙魂中蕴含的雷霆力量从灵魂本源中剥离出来。

　　在山峰的山腹中，林天的灵魂本源凝聚而成一米八左右的人形盘膝而坐，九九归一法门在意念的驱使之下运转起来，便见在他的灵魂本源中，一条缩小版的雷龙来回游荡，紧接着便被法门运转形成的吞噬漩涡卷入，升腾灵魂之火开始炼化。

　　一条太古雷龙的龙魂所蕴含的魂力何等的强大，纵然是以九九归一这部无上法门将之炼化，也是耗用了林天接近三年的时间。

　　三年来，修炼界中来自各方的青年强者依旧接连不断的战斗，不少人殒命的同时，一些强者声名鹊起，但是却并没有任何人忘记那三年前震撼整片天地的林天……

　　各方势力派遣出了不少人在黑曜城中意欲打探林天的消息，但是除却林家家主林海以及其妻子林晴之外，整个林家都没有任何其他人知道林天归来的半点讯息，这些探子们自然也是一无所获。

　　只是林天未死，便等同于他还处于最强者决战的名额之列，最想要覆灭林家的中土林族也是不敢有丝毫的妄动，所能做的唯有等待，等到最强者决战结束之后，他们大可毫无顾忌的对林家出手。

　　三年后的这一日，林天完成了太古雷龙魂的整个炼化过程，灵魂本源凝聚的身体已经完全实质化，他伸手去触摸四周的山岩壁垒，那种真实的触感，仿佛就如真正的肉身身同感受一般。

　　与此同时，灵魂本源的进境蜕变和升华，让林天隐约间已经触摸到了涅空九重天与玄天境界之间的桎梏壁垒存在，仿佛只要灵魂本源的力量再提升一分，便可将桎梏打破，窥视到一片修炼的新天地。

　　只是林天的心中很清楚的明白，这仅仅只是灵魂层次方面的突破，他目前最为至关重要的还是肉身的重塑和凝练。

　　这三年以来，对于自己肉身到底如何来重塑，林天也已经推衍了无数遍，肉身乃是修士力量承载的容器和根本，肉身的行属与修士未来所修炼的行属力量息息相关，就比如他那已经自爆的武体和法力金丹，便是由于肉身的雷龙血脉以及青天丹火的修炼，方才具备了雷火双属性的法力。

　　过去的肉身存在着诸多的瑕疵，如今已经有了一个重塑肉身的机会，林天的想法自然是要凝聚出一具潜力强大的身体。

　　就在林天思索之间，守望的精神波动顿然间传递了过来，一位佛门的僧人来访……

　　将心中的问题暂且放下，林天身影一闪，瞬间消失在山峰的山腹中，再次显现，已经身在了别苑中。

　　只见在别苑的院落中，佛门僧人身后背着的巨大酒葫芦最是惹人注目，来者的身份自然也就能够一眼认出，正是了悟和尚。

　　“阿弥陀佛，林小子许久不见，你最近可是风头正盛啊。”看到林天的身影出现，了悟和尚不禁笑着说道。

　　“风头正盛？你个酒肉和尚就别取笑我了，如今我连肉身都自爆了，尚且自顾不暇呢。”嘴角泛起一丝苦笑，林天挥了挥手，与了悟和尚一同在院落中的石桌旁坐下。

　　不过片刻间，守望便很是乖巧的从房屋中走出，双手间托着一只茶壶，两只古朴精致的茶杯，随后给两人各自倒上了茶水，静静的立在一旁。

　　“好强的灵魂本源，未想到这么多年不见，你的修为如日剧增啊，而且你现在的灵魂本源似乎凝聚成了实质，单单这种手段，纵然是我那了无方丈师兄，也是无法与你相比。”看了看林天现在的状态，了悟和尚不禁有些唏嘘地说道。

　　所谓长江后浪推前浪，在他看来，林天修为境界进境的速度简直可以用飞速来形容，虽然说不上前无古人后无来者，起码也能称得上是万年难得一现的天才了。

　　听闻此言，林天神色淡然的笑了笑，只是他现在是灵魂状态，眼前的茶水也是无法饮用，便径直开口道：“俗话说，无事不登三宝殿，老和尚你这次你，除了看看我之外，应该还有其他的事情吧？”

　　灵魂境界达到林天这般的程度，冥冥之中会产生特殊的感应，就比如在守望告诉他有一个佛门僧人来访的时候，他就知道对方是了悟和尚，同时也知道了悟和尚找自己有事。

　　“嘿嘿，你小子还真是无所不知。”了悟和尚抿了一口茶水不置可否的笑了笑，道：“老衲这次来，的确是有要事，而且是大雷音寺法宗那边吩咐我来办的。”

　　“说吧，什么事？”林天直接问道，了悟和尚和了无方丈对他有大恩，只要能够做到的，他都不会推辞。

　　“这次来，是要跟你讨要两个东西。”

　　“什么东西？”

　　“两只眼珠，一枚龙鳞。”了悟和尚缓缓开口，只见他的眉头皱起，疑惑道：“其实我也很纳闷大雷音寺那边为何会要眼珠和龙鳞，而且我也不知道这两件东西到底是什么。”

　　而林天听闻这番话，却是脸色微微一变，道：“你说的这两种东西我都有。”

　　林天也同样是心中有些疑惑，在武体自爆之后，那双蕴含着通天慧眼精粹的眼珠被他保留了下来收入了须弥玉镯，至于那枚龙鳞，纵然是他自己也是不知道到底是什么东西，而显然了悟和尚对此也是丝毫不知情。

　　“大雷音寺要这两件东西做什么？”林天不禁开口问道，通天慧眼对他极为重要，毕竟当年若非拥有通天慧眼，他根本不可能得到神魔符文乃至于九九归一这部无上法门。

　　听到林天所问，了悟和尚摇了摇头，道：“我也不清楚，雷音寺那边只是说这两件东西至关重要，希望你能够将之交给我带回佛门，另外还让我将一个消息带给你，作为此次交换的条件。”

　　“什么消息？”听到这里，林天不禁有些好奇，其实就算是没有这个所谓交换的条件，看在佛门对他曾经有大恩的情面上，他也不会吝啬两只眼珠和那来历不明的龙鳞。

　　“大雷音寺那边让我告诉你，祖佛净土对你重塑肉身有大用……”


第246章 世界本源神体

　　当初武体和金丹自爆之后，林天手中的几件法器都被他收入了灵魂本源因此都保留了下来。

　　翻手将须弥玉镯召唤出现在手中，林天意念一动，两只闪烁着淡淡金芒光晕的眼珠漂浮而出，了悟和尚眼见之下连忙收起，很是慎重。

　　与此同时，林天将神秘龙鳞取出，递给了对面的了悟和尚。

　　直至了悟和尚已经离去了多时，林天依旧目光呆滞的端坐在石凳上，脑海中不停的回荡着大雷音寺让酒肉和尚带给他的那句话。

　　祖佛净土对他重塑肉身有大用，这意味着什么？所谓祖佛净土便是佛土世界，难道说大雷音寺那边的意思，是想要让自己以祖佛净土为基，重塑肉身？

　　这种想法浮现于脑际，纵然是他林天自己也是不由得暗暗咂舌，毕竟这样的想法的确是有些太过惊世骇俗了。

　　“天，你还在想如何来重塑肉身的事情吗？”看到林天在那里已经沉思了许久，守望不禁轻声呼唤道。

　　“是啊，你说如果我用一个小千世界为基础重塑肉身，会不会有可能成功？”蓦然间回过神来，林天转头向守望望去，笑着问道。

　　“以世界为基塑体？”听到林天这样一说，守望也是不禁小口张开，显然有些吃惊。

　　看到守望的反应，林天笑了笑，感觉自己似乎抓住了某个关键的灵感，身影一闪，他离开了别苑，回到了府邸后山的山腹中。

　　诸如修炼界中的至强者，便是所谓的界主级，何为界主？在林天的理解之中，应该就是世界之主。

　　而倘若以世界为基础塑造肉身，其也就意味着他自身就是一片世界，肉身武体越强，世界也就越强越大，并且会伴随着自身的提升而不断的衍化完善，起码从这一点来看，如果真的能够以世界塑体成功，那么他林天未来成为至强者的可能性将会大增。

　　另外一点便是世界之道包罗天地万象，以肉身作为一个世界的载体，那么他自身就等同于是一个世界的本源，那么天地任何行属的力量都在世界之道的包罗之内，他更加可以毫不阻碍的吸收炼化任何一种行属能量。

　　念想到这些种种的好处和可能，林天不禁感觉心潮澎湃，不管能否成功，既然有了这个想法，就一定要试一试才行。

　　翻手从灵魂躯体中将祖佛净土凝聚的那枚金芒捏在手中，林天缓缓闭上双目，以意念感知遁入佛土世界，刹那间，他整个灵魂本源与祖佛净土世界沟通链接，遁入了其中。

　　佛土的世界，虚空五彩斑斓，林天的灵魂躯体凌空而立，感受着整片佛土世界中的能量行属，赫然发现这无边无际的五彩斑斓的光华，竟是凝聚了金木水火土风雷各种行属的力量。

　　五行加上风雷凝聚在一起，便是至高无上的混沌，由此可见，祖佛遗留下来的这片净土，算得上是一片完整的世界。

　　“吼！”

　　一声震天的吼啸声从无尽沧海中那座岛屿中响彻而起，大力金刚猿数百丈高大的身躯人立而起，仰望着虚空中的林天。

　　与此同时，整个人鱼族群在人鱼族长的带领下纷纷浮出海面，连同沧海中无数的海兽，还有那头金眸凶戾的独角金龙蟒。

　　意念融合贯穿整片佛土世界，林天并未发现任何神火老祖遗留下来的意念烙印和气息，显然得到从他手中得到佛土世界的这些年来，神火老祖一直以来都无法进入这里，更不要说是将之炼化。

　　之所以他林天能够进入佛土世界，乃是由于他是万古佛祖认可之人，佛土世界也是祖佛留给他林天的，没有祖佛的认可，其他人根本不可能进来。

　　蓦然间，林天不禁想到，倘若他将佛土世界凝练而成自己的肉身，那么这里面的无数生灵该当如何？

　　若是自己的肉身中存在着这么多的生灵，那肉身还是肉身吗？

　　念想至此，林天蓦然间感应到佛岛中那连绵而成殿宇的佛殿中逸散出一股玄妙的气息，让他豁然间明白了，自己既然想要以世界为基础重塑肉身，便不应该太过在乎那些执念。

　　“灵魂本源，散！”

　　双手结印，林天仰头大喝，声音犹如滚滚炸雷回荡在整片佛土世界的上空，顷刻间所有的生灵皆然感觉到心神的颤动，仿佛这片沉寂了无数万年的世界，即将迎来一场新的变革。

　　便见那虚空之中，林天的灵魂本源凝聚的身形碎裂开来，无数道灵魂本源力量凝聚的光芒爆散向四面八方，与整片佛土世界融合为一体，让他对于佛土世界的掌控程度达到了一个极致。

　　“世界之力，凝！”

　　虚空中再次传荡出林天的精神意念波动，五彩斑斓的光芒云带猛烈的颤动起来，无数座岛屿轰隆作响，涌现出澎湃汹涌的世界本源气息，连同那沧海远方的山林大地也要摇颤不定，一时间无数生灵纷纷跪伏膜拜，感受到一种主宰天地的气息涌现。

　　“庚金之力，凝骨！”

　　天空中金芒大盛，无穷无尽的金光不断的从天地各方向着虚空中的一点汇聚，林天的意念操纵着一切，以无坚不摧，坚硬无比的庚金之力凝练而成了一副白金骨架。

　　“乙木之力，化心！”

　　又是一道威严的声音响起，天地间乙木之力变幻的青光向着虚空中白金骨架的左胸不断的凝聚而去，一时间让无数生灵刹那间失去了视觉，无法看清楚眼前的一切。

　　“砰！砰！砰！……”

　　有节奏的心脏搏动声响回荡无尽，乙木之力蕴含澎湃生机，凝聚而成了骨架左胸中的心脏，成为了这一副躯体的动力之源。

　　蓦然间，玄水之力汇聚而成血液，火之力凝聚而成一条条血管脉络，大地之力化成五脏六腑和血肉，风之力化成肌肤和一头青白色的长发，雷霆之力在头颅骸骨中形成承载灵魂本源的意念识海……

　　当一副完整的身躯浮现于虚空中时，一股凝聚着世界本源力量的威压弥漫扩散开来，让佛土世界无数生灵虔诚膜拜，高呼世界之主！

　　林天的灵魂本源已经融入了这片天地，引动世界本源之力重塑肉身，让他也是感觉到意念的消耗很是庞大，不过新的身躯已经重塑成功，金木水火土风雷五大本源力量汇聚一体的神体，称得上是天地造化的完美杰作。

　　灵魂本源化作的光点从佛土世界中尽皆浮现而出，随后化作无数道遁光隐入新生躯体的意念识海，原本微闭着双目的身体刹那间张开了双目，完成了灵魂与肉身的融合。

　　深邃的双眸瞳孔深处，闪烁着金木水火土风雷七大行属力量的光芒交错，宛如七彩的神眸，透发出浩瀚的天地威压，以躯体中的本源之力为引，佛土世界无穷无尽的天地元气纷纷汇聚而来涌入体内，开始了新生躯体的初步淬炼。

　　毕竟这新生的躯体只是一个雏形，林天还需要将丹田气海重新开辟，才算是最后一步成功。

　　奇经八脉在顷刻间贯通无阻，紧接着沟通心脉形成小周天，澎湃汹涌的天地元气凝聚而成七彩斑斓的真气，一路势如破竹一般将周身穴窍尽皆淬炼破开，连同十二经络也一同淬炼……

　　然而在这个时候，林天却是并未去开辟气海，而是运转九九归一法门将一身真气散尽，按照当初的方法将筑基和通窍两大境界重修，如此反复九次，方才完成了九九归一！

　　“咔嚓！……”

　　一条七彩斑斓的天桥从林天的头顶冲天而起，贯穿在他与天地之间，林天的嘴角泛起了欣慰的笑意，他最终还是成功了，任谁也不可能想到，他竟然是以世界为基础，以七大世界本源力量为根本，塑造了一副天生的神体！

　　“九九归一，九转神魔，世界本源，炼！”

　　放下心中的感慨万千，林天径直在佛土世界的虚空中盘膝而坐，双手在胸前结起玄奥的印记，顷刻间整片佛土世界荡漾起肉眼可见的涟漪，无数的景物和生灵变的模糊起来，刹那间以他的身体为中心开始汇聚融合……

　　当林天再一次张开双目之时，他已经身在那山峰的山腹之中，佛土世界已经完全与他的身体融合为一体，他的武体就是一方世界。

　　新生的武体虽然贯通了天桥，但是修为仅仅只是处于真我一重天，还需要一段时间的闭关潜修才能将修为逐步的恢复到涅空境界，对于这一点林天倒是并不担心，目前需要的仅仅只是力量的灌注，而修为进境并不会有瓶颈存在。

　　掐指一算，林天神色微怔，竟是已经过去了五年，如此算来，他回到黑曜城林家已经八年之久了……


第247章 重炼通天魔甲

　　转眼就是八年的时间过去了。

　　挺身而立在林家府邸后山山峰之巅，林天抬眼望去，泛着七彩色神芒的瞳孔将整座黑曜城都尽收眼底。

　　心中略有些感慨时光岁月的流逝，林天意念一动，七彩瞳孔隐没变成黑瞳，一头青白色的长发也化成了漆黑如墨，直垂到腰间。

　　刷！

　　一道人影从林家府邸中化作遁光瞬息而至，身着粉红长裙的守望凝视着林天，精致的脸蛋上泛起了丝丝的疑惑。

　　“天，你的气息变了，我甚至于都感受不到你灵魂的波动了。”守望皱着眉头，林天样貌与过去一样，但却给她陌生的感觉，唯有直觉告诉她，眼前的人正是林天无疑。

　　“因为我的灵魂更强大了。”林天嘴角泛起微笑，他向守望伸出了右手，将握住守望同样伸过来的一只手时，他不禁笑道：“重塑的这具肉身，比过去更强。”

　　“当然，我相信天是最厉害的。”皱着的眉头缓缓松开，守望嫣然一笑，投入了他的怀中。

　　这八年来守望一直都在默默地等待，除却了悟和尚五年前来过一趟之后，似乎整个修炼界中的所有人，都将他林天遗忘，唯有守望没有忘记，还有大哥林海没有忘记。

　　就在此时，一道金芒从遥远的天际边向着这边飞射而来，林天伸手凌空一抓，便将那金芒抓摄在了手中，金光包裹着一块玉简，林天将意念探入其中，让他略微有些惊讶。

　　“天，是谁发的玉简传信？”怀中的守望不禁有些疑惑地问道。

　　“不知道，但应该是佛门无疑。”林天摇了摇头，玉简中只是留有一道精神波动，除却佛门那独有的气息之外，并没有留下任何的姓名。

　　但是在林天看来，能够在自己刚刚出关便知晓他重塑肉身成功的人，必定是拥有大神通的强者。

　　玉简中是一句道贺的传信，恭喜他林天重塑肉身成功，显然对方是带着善意而来，只是林天不知道在佛门中除却了悟和尚和了无方丈之外，还有谁会为他道贺。

　　想不通的问题林天没有再继续深究，从守望的口中，他得知经过八年的竞争和角逐之后，最强者的决战已经到了最后的时刻，圣地使者在神山脚下摆下了战台，同时一道消息从圣地使者的口中传遍了整个修炼界。

　　最终能够成为最强者的青年高手，可以在四位至强者中选择一位师尊，得到至强者的传承！

　　对于天地间任何一方势力而言，这都是一个天大的消息，也是不可估量的诱惑，在这场决战中被淘汰的大宗大族只能惋惜长叹，成为至强者的传人，他日必定能够成为一方强者。

　　只是这场最强者决战中，连同本身便是至强者传人的宇幕驰舟，孤长空等人也都加入，对于这个问题，圣地使者给出的答案便是唯有打败了圣地的传人，才有资格让至强者将之破格收为弟子。

　　“呵呵，最强者的称号，哪里是那么容易得到的？各方大势力煞费心机，最终也只会是竹篮打水一场空。”听完守望将这八年来发生的事情说出之后，林天不禁笑着说道。

　　“是啊，神山战台之战估计快要开始了，天你还去参加吗？”守望笑着问道。

　　“去，当然要去，林族现在不敢动我林家是因为忌讳圣地的威严，但是这场最强者决战一旦结束，那帮家伙会做的第一件事，一定是联起手来对付我。”

　　说话间，林天的眼中寒芒一闪而逝，他很清楚这数十年来的修行他得罪了修炼界中的很多大势力，所以他必须要拿下最强者的称号，到时候以他至强者传人的身份，必定会让那些心怀不轨之人忌惮而不敢来动林家。

　　“那我们现在就去吧。”

　　“不急，我先去跟大哥道别一下。”林天摇了摇头，七彩天桥在脚下浮现而出，他拉着守望的小手，瞬间就出现在了林家府邸的大殿中。

　　此时，林海手中拿着几张信笺似乎正在处理族中的一些琐事，看到林天的身影突然出现，林海首先是猛然愣神之后，紧接着神情转而惊喜。

　　“三弟，你重塑肉身成功了？”将手上的事情暂且放下，林海站起身来，大跨步的走了过来。

　　“嗯，成功了，这次来是跟大哥道别的，另外留下一些东西。”说话之间，林天的手腕上浮现而出须弥玉镯，数十块闪烁着漆黑幽芒的铁片漂浮而出，透发出冰寒恐怖的魔息。

　　“这是？”林海一脸的疑惑，似乎有些不明白林天这番举动所谓何意。

　　“一件半仙器级别的魔甲，我将之重新炼制一番，便可留下来作为我林家的法器，毕竟大哥你也是一族之长，怎能没有点压箱的好东西？”林天一边笑着说道，一边挥手祭起青天丹火开始炼化。

　　这些魔甲的残片，乃是当初击杀方拓之后，凤鸾将之从他的身上拆分出来的，如今林天能够掌控七大行属力量，灵魂力量比之过去更为强大，驾驭青天丹火自然也是更为的娴熟。

　　当林晴和两个孩子来到大殿的时候，林天已经将通天魔甲重新炼制还原了出来。

　　“大哥，将灵魂烙印刻在里面，穿上它，足以让你的战力增幅数倍，就算是一般的涅空修士也打不破你的防御。”

　　听闻此言，林海有些激动的点了点头，修炼了这么多年来，对于半仙器这等强大的法器，他也只是听说过，甚至于连见过都未见过，完全没有想到会有能够将之拥有的一天。

　　当漆黑的魔甲穿戴在林海身上的刹那，他那原本真我七重天的气势顷刻间节节攀升，尤其是魔甲缭绕的狰狞阴森气息，让人一眼望之便有不可抵挡的感觉。

　　林天也不知道这一次离开之后到底会什么时候再回来，看到大哥林海一家都是为得到一件半仙器魔甲而高兴不已，他的脸上也泛起了欣慰的笑意。

　　人活这一生，不就是为了让自己身边的每一个人都开心快乐吗？

　　“大哥，接着。”伸手一挥，通体墨黑足有两米多长的通天魔枪被林天从须弥玉镯中抛出，林海将之伸手接过，顿时感觉足有上千斤之重。

　　“这也是一件半仙器，大哥将之炼化之后，只要不是对上涅空境界的修士，便没有人能是你的对手。”

　　此时此刻，林海已经有些激动地说不出话来了，他从来也无法想象自己的这个弟弟竟然会带给自己如此多的惊讶。

　　“大哥谢谢你为林家做的这一切，你放心，林家的血脉，大哥一定会传承下去！”林海的眼中闪烁着泪光，他知道自己与林天之间差距，也知道一个小小的林家不能成为林天未来修行之道的束缚。

　　点了点头，能够得到大哥这样的一个承诺，林天感觉自己的父亲在天之灵，想必应该也会欣慰了。

　　七彩天桥浮现，林天与守望的身影消失在府邸大殿中，目前为止，他能够为林家做的，也只有这些了，他并不希望林家去修炼界中争夺什么，只希望林家的血脉能够在这黑曜城中千古不灭的传承下去。

　　当各方势力的探子将林天出现的消息传开的时候，林天的脚步已经踏入了中土的地界，这段时间以来，灵魂本源已经完全与重塑的肉身彻底的融合，汲取祖佛净土中蕴含的天地元气，他的肉身等同于本就承载着庞大的力量，修为与日俱增，恢复到了当初涅空一重天的境界。

　　对于他重塑肉身的事情，在守望这一路上好奇之下，林天也没有隐瞒的将之告诉了她，当得知林天居然是以一片完整世界来塑体的时候，她不禁心思一转，提出了一个让他怦然心动的想法。

　　“天，既然你能够以一片世界为身体之基，那么也就是说，你能炼化世界？”

　　不得不说，守望提出的这个想法有些疯狂，将一片世界吞噬炼化，世界中所蕴含的庞大能量何等的浩瀚？在林天看来，倘若真的能够炼化一方世界，恐怕能够让他的修为力量达到至强者界主那般的层次。

　　凤林之外，林天再一次停留，深邃的一双眸子遥遥的望着凤林的深处，似乎依稀能够看到耸立在一株火红梧桐古木之巅的凤族大殿，心中不由得有些怀念凤鸾那个丫头了。

　　“天，要不我们去看看她吧。”从林天的眼神中，守望便冰雪聪明的猜测出了他内心的想法。

　　“呵呵，好，我们去看看她。”微微一笑，林天想到便做，这样才是真我的本性，倘若刻意的压制内心的想法，反而对心境的修行并没有什么好处。

　　凤林对于外来的修士而言乃是禁足的禁地，凤林深处凤族大殿中的主位上，微闭着双目的凤女缓缓张开了美眸，嘴角泛起了一丝浅笑。

　　“这林天看来是找凤鸾的。”

　　“给他点教训让他离开，就说他的实力太弱，什么时候成为界主了，才能和我宝贝女儿在一起。”莫忘情的身影蓦然传来，让凤女微微一怔。

　　“一惊一乍的，你想吓死老娘？他和那个守望丫头融合之后能有玄天级，动手起来，我还未必是对手呢。”凤女轻哼一声，有些不满地说道。

　　“那头小母龙的确是有点麻烦，我以后再想办法把她从林天的身边弄走，至于这件小事情，我想老婆大人一定能够轻松做到的。”莫忘情以精神波动讨好着笑道。

　　“俗话说，男女搭配干活不累，你这样把他身边的红颜知己都弄走，对他的打击是不是会太大了反而适得其反？”凤女略微沉吟，皱着眉头说道。

　　“老婆大人多虑了，这小子修炼的九九归一专门修炼心灵的力量，他可没那么容易被打击，反而打击的越狠，就越能够激发出他的潜力。”莫忘情奸笑着说道。


第248章 战意试探

　　“凤林禁地，外来者禁止入内！”

　　就在林天和守望两人刚刚走入凤林之后，紧接着便有凤族的修士身形妙曼犹如一道火光瞬间而至，挡在了面前，凤族的修士尽皆女修，这是修炼界中人尽皆知的事情。

　　“在下林天，前来拜见凤族族长，还请两位能够帮忙通报一下。”

　　“族长大人有要事在忙，请回吧。”两名修士皆然面无表情，更是直接下了逐客令。

　　“呵呵，我可以等族长前辈将事情忙完，还请通融一二。”淡然一笑，林天却是并未有丝毫的在意，本来他就已经想到此行绝对不可能会顺利。

　　至于身旁的守望则是一脸不耐烦的样子，倘若不是林天拉着她的小手，恐怕她就直接出手强闯进去了。

　　“你这人怎么这样？让你走你就走，哪里来的这么多废话？”一名凤族女修顿时一脸的不耐烦道。

　　对方如此倨傲的样子，顿时让守望彻底的有些忍受不住了，浩瀚的龙威从那看似柔弱的娇躯中骤然间散放而出，顷刻间如同一座太古魔山压迫在两名凤族女修的头顶，让她们娇容失色，脸色惨白。

　　林天连忙拉了一下守望的小手，示意让她把威压收敛起来，这里毕竟是凤族的地盘，他可不想还没进去就先把人家给得罪了，何况凤族的族长等同于算是他的准丈母娘。

　　“她们太过分了，必须要给点教训！”平日里乖巧听话的守望这一次却是没有按照林天的要求去做，她可以容忍别人怎样对自己，但是却不允许其他人对林天有任何的傲慢和无礼，这就是守望在自己心里划定的规则和底线。

　　“既然天给你们求情，我就饶你们一命。”冷哼一声，守望小手一挥，犹如太古魔山般的威压骤然间化成狂风将那两名凤族女修掀飞了出去在半空中发出刺耳的惊叫。

　　对于守望的这种做法，林天并未说什么，他也清楚守望做这一切都是为了自己。

　　双手背负在身后，黑瞳的深处闪烁七彩神芒，林天凝望着凤林深处那氤氲飘渺中的大殿，缓缓开口道：“前辈，晚辈此次而来，并没有其他的想法，仅仅只是来看看凤鸾而已，还望前辈能够允许。”

　　林天的声音虽轻，但却是以强大的灵魂意念传开精神波动，大殿中的凤女感应到之后不禁美丽的唇角泛起了一抹浅笑。

　　“那可不行，你现在可是得罪了不少人，我女儿跟着你，岂不是以后要过着提心吊胆的日子？”凤女同样以精神波动回应道。

　　“晚辈并非是要带走她，而仅仅只是见上一面，不知她最近过的可好？”

　　“她好的很，这样吧，如果你能拿下最强者称号得到至强者传承，那么我就让你见她一面，至于现在嘛……”凤女的俏脸上泛起调笑的意味。

　　“现在不可以吗？”

　　“这个真的不可以……”

　　得到这个回答，林天不禁皱起了眉头，以他的秉性最是讨厌的就是麻烦，然而对方是凤鸾的母亲，他纵然是有闯进去抢人的冲动，也是不敢真的那样去做。

　　更何况，凤鸾还有着一个远古强者身份的父亲，他若敢强闯，恐怕绝对讨不到丝毫的好处。

　　“既然如此，那么晚辈过段时间再来。”没有再多说什么，林天将意念波动传递过去之后，便直接御空飞起，与守望一同从凤林的上空横穿过去。

　　这一次，凤族的修士都没有出手阻拦，凤女缓步从殿门中走出，望着林天那在天际边渐渐消散的遁光之影，便见她绣手一挥，凤鸾的身影出现在她的身旁。

　　“你说，我宝贝女儿的小情郎，能不能成为最强者？”眉头挑了挑，凤女噙着一丝笑意说道。

　　“他一定能！他是最强的！”凤鸾双手握拳，父母的用意将跟她说明，她也知道林天需要压力去不断的让自己变的更强大。

　　“呵呵，希望他能成功吧。”凤女蓦然间笑着说道。

　　“娘，我不知道你和父亲这样施压让他快速成长起来到底是为了什么？”凤鸾只知道父母不让她与林天在一起是为了林天，但却并不知道这其中真正的缘由。

　　“其实娘也不知道，娘只知道这一切都是你父亲和几位至强者的意思。”凤女摇了摇头说道。

　　从凤林的上空穿行而后之后，林天和守望两人携手走入了朱雀城，并未在此地多做停留，林天随便从一家酒肆中寻了几坛烈酒之后，两人御空飞起，向着麒麟城赶去。

　　如今最强者的战台决战将会在麒麟城三千里外的神山脚下举行，因此如今的这个时候，麒麟城才是风云际会之地，除却将会参战的青年强者之外，还有无数从修炼界各方赶来想要一睹最强者决战风采的修士。

　　脚踏着血莲台，林天一只手提着酒坛，仰头将烈酒灌入喉中，随着麒麟城巍峨的城墙轮廓浮现在瞳眸中，他能够感受到整个城池上空凝聚交错的澎湃战意，那是数位青年强者的战意，似乎每个人都等待着这一天的到来很久了，都期盼能够与同等层次的对手一决胜负。

　　麒麟城上空交错的战意并未彼此交锋，而是各自盘踞在城中的一片领域中，仿佛是感受到了林天的到来，那数股澎湃而又强大的战意顷刻间纷纷犹如潮水大浪般跨越千里之遥向他席卷而来。

　　首当其冲的战意骇浪充斥着云淡清风，坐看云起的逍遥意境，就在战意临近的刹那，林天感觉到这股逍遥意境的战意凝聚而成了如同实质的大手，轰然间向着他拍击而来。

　　“比战意？”

　　林天的脸上泛起不屑，蓦然间，他整个人仿佛化作了一片天地世界，那逍遥战意凝聚的大手轰然拍击而落，却是犹如蜉蝣撼树，战意再强又怎么可能与天地对抗？

　　“噗！……”

　　脚踏血莲台，逍遥战意不攻自破，林天的身影继续向前，麒麟城已经遥遥在望，就在这个时候，第二股战意迎面冲天，澎湃的战意仿佛是滚滚漆黑的魔云，一只魔手从漆黑如墨的魔云中探伸而出，魔手的手中持着一柄燃烧着漆黑魔焰的魔刀向他斩来。

　　这股战意让林天感觉到了熟悉的气息，如此精粹强大的魔气，除却那万古魔土的传人孤长空之外，纵观整个修炼界中诸多青年强者，也没有人能够与他比肩。

　　与此同时，无数道目光向着这边汇聚而来，所有人都很好奇，重塑肉身归来的林天将会如何应对诸位青年强者的战意冲击。

　　“轰！……”

　　顿然间，天地失音，林天的身影乃至于气息都消失在了所有人的感应中，众人所能看到的，唯有虚空中冉冉升起的一轮金焰升腾的金阳，无边无际的璀璨光芒照耀天地，紧接着便见魔刀被金阳火焰焚灭在高空中，连同那无穷无尽的滚滚魔云也都被金阳绽放的光芒撕开，天地刹那间重现光明。

　　“不可能！”

　　眼见此景，不少人都是脸色大变，金阳星辰仙力乃是玄天级强者才能掌控的，而众人明明能够看到，林天并未与守望融合，但是他又如何唤出的金阳？并且以金阳之力击溃了孤长空的战意？

　　“不，那不是金阳星辰仙力，而只是一轮凝实而成实质的‘势’，只是林天的‘势’很奇怪，似乎整个人化身成为了一片天地世界。”

　　“原来如此，看来这林天已经达到了炼神凝势的涅空两重天，他若真的达到玄天级，这场战台决战简直就不用再比了。”

　　显然围观的众多修士中也有眼力极好之人，瞬间就发现了方才那一幕的蹊跷之处。

　　真实的情况也如同这些人猜测的这样，林天的确是根据自身武体所凝聚的世界本源推衍出了涅空两重天凝聚而出的‘势’。

　　他的‘势’便是浩瀚无尽的世界，任你气焰滔天，狂妄不可一世，除非拥有毁灭天地世界的威能，否则任谁也都无法撼动他的气势分毫。

　　“吼！……”

　　一声龙吟响彻天地，便见虚空中一条足有千丈多的青色神龙在云雾中时隐时现，强壮而有威武的龙躯给人以震撼般的力量感。

　　感应到孤长空的战意气势被破，青色神龙从云雾中俯冲而下，强大的龙躯向着林天冲杀而来，透发出让人心悸的龙威。

　　“一转神魔，神性身，破！”

　　双手背负在身后，林天脚踏血莲台，便见一道绽放着璀璨金芒的符文从他的眉心之处飞射而出，顷刻间化作一尊身披金光战甲，手持黄金双手大剑，身躯足有接近千丈的巨人。

　　刷！

　　黄金双手大剑凌空劈斩，强大的力量无坚不摧，青色神龙发出一声惨叫，龙躯被斩成了两截，紧接着金光巨人大剑又是劈出了无数剑，将神龙彻底的斩碎湮灭。

　　武体与世界融合，林天的灵魂也完全的融入了武体世界，至于那原本就已经在一转神魔功成之际与灵魂融为一体的神魔符文，则是被他凝练而成了两尊化身。

　　神性身，便是这神影巨人，另外还有魔性身……


第249章 最后的决战

　　将幻化成青色神龙的战意斩碎之后，神影巨人化身将双手大剑背负在身后，双足踏在大地上，那金光闪闪足有接近千丈的庞大身躯，给人一种莫大的威压。

　　林天能够感应的出来，青龙战衣必定是黄族的某一位青年强者，只是当初的黄清辉应该没有这份修为，由此看来，黄族中又出现了一位实力很强的高手。

　　只是这种战意方面的对抗决定于修士本身的灵魂意念力量，而纵观整个修炼界中的青年一代，又有谁的灵魂力量能够与林天相提并论？

　　连续击溃三股战意之后，林天一路势如破竹，转眼间便脚踏血莲台来到了麒麟城的城门前，另外的两股战意却是并未向他冲来，正是宇幕驰舟和血泣两人。

　　“欢迎林兄！”宇幕驰舟那爽朗的笑声传来，只见他白衣胜雪，衣抉飘飘，身旁美人相伴。

　　“宇幕兄的日子还是过的那么潇洒惬意啊。”微微一笑，林天收起血莲台和神影巨人化身，脚步凌空一踏，便与守望一同从空中落到了麒麟城中。

　　“早就跟你说过，我宇幕驰舟的日子那是必然要过的舒服潇洒的，本来得知林兄自爆的消息还有些担心，如今看来，林兄是破而后立，实力更进一步啊。”

　　宇幕驰舟笑着说道，毕竟能够以一己之力击溃三位青年强者的战意，这虽然无法说明林天就一定会比那三人强，但起码也能表现出林天实力的强大和强势。

　　“我想跟你挑战！”就在这个时候，血泣的身影显现而出，浑身缭绕的杀气犹如实质的血芒，凝视着林天。

　　“哦？你不跟宇幕兄挑战了？”眼见此景，林天不禁笑道。

　　“你可拉倒吧，他跟我打过好多次了，每次都是不分胜负。”一旁的宇幕驰舟苦笑道，毕竟面对一个战斗挑战狂，换做任何人都会无奈的。

　　“好了，暂且不提这些，我们先去喝酒，至于血泣你想要挑战，到时候战台决战的时候，对手多的是，为何一定要挑战我？”挥了挥手，林天一行三人在附近不少修士的瞩目之下向着麒麟城中一家酒肆走去。

　　听到林天如此一说，血泣那万古不化的冰脸上尚且还是头一次露出了一丝笑意，只见他点了点头。

　　在酒肆中要了一个包厢，林天以灵魂意念设置了一个禁制，通过宇幕驰舟和血泣之口，林天得知了目前麒麟城中青年强者的一些情况。

　　他在麒麟城城外受到对方阻拦的那三股战意，分别是北极魔海通天魔宫的逍遥帝玺，万古魔土的孤长空，以及黄族的黄晨。

　　“逍遥帝玺是个危险人物，他手中掌握着一尊玉玺，传闻是远古时代一位名为逍遥大帝的成名法器。”宇幕驰舟语气略有些凝重地说道。

　　传说中的逍遥大帝曾经在远古某一个时代君临天下，所向无敌，其成名的法器很有可能是一件神器！

　　“不可能吧？如果他手中持有神器，那还有谁能是他的对手？”林天眉头皱起道。

　　“你说得没错，他如果真的有神器，我们根本抵挡不住，但是神器却并非是他现在的修为所能操纵的，因此神器的威力，他只能发挥出相当于仙器。”

　　宇幕驰舟的这一番话，顿然让林天和血泣都松了一口气，毕竟神器存在于传说，其威力让人着实难以揣测。

　　而另外一名让林天没有丝毫了解的黄晨，据宇幕驰舟得到的消息证实，乃是黄族培养的核心弟子，修为之强不是当初的黄清辉所能相比的，而最让人震惊的是，传闻黄晨数十年前出世之时，天地显现青龙法相，其血脉的纯度天生便是王级，而且还有青龙印记伴生。

　　至于这三个人的实力，宇幕驰舟和血泣也都没有与他们交过手，因此双方之间对此彼此的实力也没有什么了解，唯有等到神山战台决战时，方才能够知晓。

　　如今，算上刚刚赶到麒麟城的林天，六位青年一代争夺最强者称号的青年高手尽皆聚齐，就在三人在酒肆中把酒言欢时，一道充满威严的精神波动顷刻间回荡在整座麒麟城中的高手耳畔。

　　“神山战台开启，但凡参战者，尽可而来！”

　　此言一出，不少人纷纷从麒麟城中御空飞起，向着数千里外的神山方向飞去，酒肆包厢中的林天三人也是眼睛一亮，一同从酒肆中走出，刚赶到那巍峨神山的脚下时，发现已经足有上万人提前聚集在这里了。

　　万人瞩目的中央，是一座方圆三百多米的圆形战台，战台通体乃是以不知名的青色石质打造，此时此刻，一名身穿灰色长衫，须发皆白的老者盘膝而坐在战台的半空中。

　　“这位就是圣地使者轮回之主不孤群。”看到林天疑惑的眼神，宇幕驰舟在一旁的解释道。

　　“轮回之主？好大的名号。”林天不禁暗暗咂舌，轮回乃是天地万物生灵之根本，而此人竟然号称轮回之主，恐怕修为必然让人难以想象的强大。

　　“呵呵，那是必然的，你或许不知道，轮回之主不孤群前辈乃是独孤小月的外公。”宇幕驰舟眉头一挑，不禁笑着说道。

　　听闻此言，林天神色微怔，只是点了点头并未说什么。

　　随着越来越多的人向着神山赶来，尤其是当逍遥帝玺，孤长空，黄晨三人纷至沓来之后，那盘膝而坐在战台之上半空中的老者缓缓张开了双目。

　　“时候已经差不多了，参战者，报上姓名。”老者轻声开口，声音蕴含着莫大的威严，顿然让有些喧嚣的场面安静了下来。

　　“万古魔土孤长空参战！”

　　一道身影首当其冲的激射向战台，孤长空一身黑袍，面目冷然的扫过全场数万人，报出了自己的来历。

　　“通天魔宫逍遥帝玺参战！”

　　紧接着，一位身穿青衣，手中持着一纸折扇的青年云淡风轻的凌空踏步，闲庭信步般走上了战台。

　　“黄族黄晨参战！”

　　伴随着一声震天的龙吟，一位浑身散放着王者之气的青年脚踏着一头青龙法相飞向战台。

　　“一个个好大的派头。”眼见此景，宇幕驰舟不禁撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“好了，我们也该上去了。”林天淡然一笑，却是并未有丝毫的在意，最强者之战到了此时，终于算是要有一个结束了。

　　听闻此言，宇幕驰舟和血泣都是点了点头，随后宇幕驰舟祭起古铜神舟，脚踏在神舟的甲板上朗声开口自报来历。

　　血泣则是一身杀气冲天四溢，整个人犹如一柄出鞘的利剑飞射向战台。

　　相比起他们的声势，林天则是缓步的向战台走去，每一步踏出，都径直从无数人群的阻隔穿行而过，最后一步一步踏上阶梯，走上了战台。

　　“林天参战。”走上战台，他轻声开口，将目光投向其他人。


第250章 战皇裂天步

　　“可还有其他人参战？”

　　看到林天六人走上了战台，轮回之主不孤群一双淡漠的眸子扫向附近的数万修士。

　　虽然有不少人的心里都是蠢蠢欲动，毕竟此次的最强者称号争夺战，意味着一个至强者传人的名额，然而联想到战台上那六人的可怕实力，顿然这些人都放弃了想法，毕竟成为至强者传人的诱惑固然很大，但自己的身家性命才是最重要的。

　　战台之争，生死不论，这几年来的最强者混乱挑战淘汰中，不知多少的青年俊杰殒命，才成就了林天六人的威名。

　　“既然无人参战，那么便有老夫制定，尔等六人之中，谁能成为最强者便需要打败你所有的对手。”

　　说话之间，轮回之主不孤群抬手一挥，道：“第一战，宇幕驰舟，黄晨。”话音落下，几道玄光一闪而逝，将林天其他四人卷起各自退到了战台的下方，唯有宇幕驰舟和黄晨两人相隔百米留在了战台之上。

　　刷！

　　一道玄光壁垒将整个战台笼罩，外面的人能够清晰地看到战台中发生的一切，护罩却是能够有效的让战斗的余波无法扩散出来，以轮回之主不孤群的强大修为，自然是能够将这一切都掌控住。

　　与此同时，轮回之主不孤群的身影飘入虚空，居高临下的俯视着整座战台，道：“开始吧，祝你们好运。”

　　宇幕驰舟和黄晨两人皆然向轮回之主不孤群行了一礼，随后两人相隔百米对峙，内敛的气息外放开来，古铜神舟浮现在宇幕驰舟的身后，透发出远古沧桑的浩瀚气息，仿佛此时此刻，以他为中心化作了一片无边无际的沧海，唯有那古铜神舟方才能够在这片沧海中巍然而立。

　　黄晨冷哼一声，便见其身后一头青龙昂起头颅，宛如龙族王者的霸道气势轰然间向着宇幕驰舟汹涌而来，气势冲撞在一起的刹那，爆发出犹如雷鸣般的巨响，整座战台猛烈地摇颤起来，气势惊人。

　　“圣地传人，不过如此。”两人的气势交锋可以说是平分秋色，黄晨的身影悬浮而起，脚踏在一头数百丈青龙法相的头顶双角之间，神情倨傲地说道。

　　“你也不怎么样。”宇幕驰舟撇了撇嘴，双手间法印打出，生死神光缭绕而成轮盘，刹那间幻化出遮天蔽日般大小，生死轮盘旋转之间，释放出庞大而又可怖的吸力。

　　“不动王者，唯我青龙！”怒喝一声，黄晨脚下的青龙法相咆哮嘶吼，那施加在身上的庞大吸力顿然消失无影。

　　砰！

　　宇幕驰舟向前一步跨出，战台的地面上迸发出狰狞的巨大裂痕如同蛛网一般蔓延向四面八方，与此同时，宇幕驰舟身上的气势再次向上攀升，仿佛强大不可一世的战神。

　　“苍龙出海！”

　　黄晨知道宇幕驰舟这是在蓄势，因此他毫不犹豫的选择了出手，青龙法相仰头吼啸，从高空中向下俯冲，他一拳打出，四周的空间仿佛沸腾起来的浩瀚之海，法力凝聚出一条青龙向着宇幕驰舟扑来。

　　“蜉蝣撼树，战皇裂天步！”

　　宇幕驰舟的脸上泛起不屑，第二步撼然踏出，一股更为狂猛的气势从他的身上腾起，生死法力凝聚一只大手握拳，轰然将那扑来的青龙击溃，而后去势不减的拳头张开，向黄晨抓去。

　　“龙王之拳！”

　　黄晨冷喝一声再次打出一拳，强大拳力震荡的虚空浮现出道道涟漪，法力凝聚而成一只张开大口的龙头，径直将那抓来的生死玄光大手撕扯成了碎片。

　　对此，宇幕驰舟不以为然，战皇裂天步第三步踏出，他的身影浮空而起，这一脚踏在半空中，脚下的空间崩开裂痕，身影更是快若瞬移一般，瞬间显现在黄晨的头顶。

　　“就让你看看战皇裂天步最强的六步！”

　　说话间，宇幕驰舟的第四步已经撼然向着黄晨的头颅踏去，这一脚蕴含的威势给人一种势不可挡的感觉，仿佛这一脚能够将天地都踏碎一般！

　　战皇裂天步乃是宇幕驰舟从天外祖殿圣地所学的法门神通之一，裂天步共分九步，每一步踏出都蕴含着毁灭的威能，乃是上品仙法级别的战斗法门！

　　“轰！”

　　面对宇幕驰舟的这一击，黄晨的身上腾起璀璨的青光护罩，伴随着震天的巨响，青芒护罩应声而碎，黄晨的身影从高空中犹如流星般坠落下来，胸膛中气血浮荡，面色有些潮红，显然是吃了点亏。

　　不给对方思考反应和准备应对的时机，宇幕驰舟的身影再次瞬间显现，第五步再次踩踏而来。

　　“轰！……”

　　又是一声巨响，黄晨双拳齐出，与宇幕驰舟踩踏下来的脚掌对轰在一起，强大的能量波动席卷八方，他双脚下的战台崩裂开来，土石飞溅，双脚深深的陷入了地面中，那原本脚下的青龙法相竟是无法承受住如此强大的力量压制而崩溃消散。

　　“宇幕驰舟！我要杀了你！”

　　连续的交手之下处于下风，让性情倨傲自负的黄晨彻底的进入了愤怒的状态，眼看宇幕驰舟的第六步再次踏来，他的身上青芒暴起，再次挥拳与宇幕驰舟的脚掌硬撼！

　　拳脚相击的刹那，黄晨身上的衣襟砰的一声爆碎开来，显露出那精壮赤裸的身躯，只见在黄晨的身上，仿佛有着一条青龙的纹身盘在胸前和后背上，这赫然正是他出世之时，便天生的青龙印记。

　　“吼！”

　　喉咙中发出低沉的龙吟，黄晨的身上青芒凝聚成实质的龙鳞，一条足有三米多长的龙尾横空抽击而来，让宇幕驰舟不得不闪身避开，只见黄晨进入龙化状态之后，身躯拔高到了三米左右，锋锐的龙爪闪烁着慑人的寒芒，峥嵘的龙角犹如两根无坚不摧的神兵利器。

　　“我要以青龙战体的力量将你一点点的撕碎！”

　　黄晨的脸上浮现出狞笑，狂猛的气息陡然暴起，龙躯冲天而起，利爪向着宇幕驰舟挥舞而来，利爪所划过的空间发出哧哧哧的声响，竟是仿佛被切割了开来。

　　轰隆隆！……

　　古铜神舟轰然而动，空间在神舟的冲撞之下不断的崩碎，便见宇幕驰舟的身影一闪，便踏在了神舟的甲板上，而后驾驭神舟向着黄晨撞击而去。

　　神舟绵延百丈，黄晨那变幻的青龙战体不过区区三米，简直就是渺小犹如蝼蚁。

　　“你不是说蜉蝣撼树吗？我便让你看看，我是如何撼动你这神舟法器的！”

　　黄晨张狂无比的仰头大笑，健硕的身躯上气势腾起，龙爪握拳，一拳向着神舟的顶端轰去。

　　“砰！”

　　古铜神舟上闪现出光幕抵挡住了黄晨的拳头重击，便见神舟那原本势不可挡的前进冲撞趋势竟是被生生挡住，以神舟与黄晨为中心爆发出实质般的能量余波涟漪，只是这种波动被很好的控制在战台的范围之内，笼罩战台的玄光壁垒纹丝不动分毫。

　　只见，黄晨凭借青龙战体的强大力量，与古铜神舟僵持在了战台的半空中，一时间人群中开始议论纷纷，猜测这场战斗最终到底能够谁获胜。

　　“我感觉宇幕驰舟一定能赢。”林天的身旁，守望不禁猜测说道。

　　“你说得没错，龙化后的力量虽然很强，但是终究还是有一个限度，而宇幕驰舟刚刚的步法很是犀利，想必真正的威力并没有完全展开，而且身为圣地的传人，宇幕驰舟这家伙肯定还有更强的法门神通。”林天点了点头说道。

　　对于一个修士而言，强大的法门，至强的神通，有些时候比一件威力绝伦的法器还要更能够决定一场战斗的胜负。

　　就比如当初他的修为不如土战，而且土战的身上还有麒麟圣甲那般的法器，却依旧败在了他的五指佛山封印术之下，由此可见，法门神通的确比法器更为重要。

　　“战皇裂天步共有九步。”忽然间，血泣不知何时出现在两人的身旁开口说道。

　　“哦？你跟宇幕驰舟交过手，看来你领教过他的这一式神通。”林天神色间露出了然之色笑道。

　　听闻此言，血泣不置可否的点了点头，道：“当初宇幕驰舟跟我交手的时候只踏出了七步，最后我们都法力耗尽，他也是后来跟我说战皇裂天步其实还有更强的两步，只是如果强行将那两步踏出的话，会对他自身造成一定的损伤。”

　　“你的意思也就是说，如果宇幕驰舟不惜代价的话，他完全可以九步踏出，将你击败？”听到血泣如此一说，林天不由得猜测道。

　　“嗯，九步齐出的话，我自问抵挡不住，很有可能直接被踏碎肉身，当场殒命。”血泣目光闪烁，语气有些唏嘘地说道。

　　说话之间，场中的局势顿然又开始有了新的变化，古铜神舟这件强大绝伦的法器被黄晨凭借蛮力生生抵挡住了，在无数人的惊呼声中，宇幕驰舟白衣胜雪，衣诀飘然的腾空飞起，双脚再次撼然向着那黄晨的头颅踏杀而去！

　　眼见这一幕，血泣的脸色微变，不禁惊呼出口，“是那最强的两步！”

　　与此同时，林天也能够看得出来，宇幕驰舟是两步踏出，第一步蓄势，第二步踏杀，而这第一步自然便是战皇裂天步的第八步，而那最强攻击的一步，则是最强的第九步！


第251章 大魔法相天地

　　黄晨自以为变幻出青龙战体便可战无不胜，强如古铜神舟这般比拟极品半仙器的法器，也是被他凭借强大的力量生生的遏制在空中。

　　然而宇幕驰舟却是在这个时候迎面发难，战皇裂天步最强大的第八步和第九步径直朝着他的脸面踏来，在黄晨的眼中，宇幕驰舟的脚掌仿佛是被顷刻间无限放大了数倍，犹如一座巍峨的山岳一般承载着灭世的威能。

　　“吼！”

　　死亡的威胁，让黄晨不敢再有丝毫的小窥之心，便见他仰头发出震天的龙吟，一条犹若真实的青龙从他的身上盘旋飞起。

　　“砰！”

　　龙臂抬起格挡，顷刻间龙鳞炸裂开来，整条龙臂都是血肉模糊，紧接着臂骨折断的声响摄人心魄，让人闻之胆寒，只见宇幕驰舟的脚掌仿佛带着万钧之力，将黄晨抬起格挡的双臂崩断之后，去势不减的继续朝着他的头颅踏杀而去！

　　惊天杀式，一旦打出便是无法收回！

　　“快请住手！”

　　“手下留情啊！”

　　黄族的族长以及诸多长老都是脸色大变的惊呼出声，然而却依旧无法阻止宇幕驰舟的脚掌轰然间将黄晨的头颅踏碎，整一颗头颅爆碎开来，血雾弥漫，脑汁四溢。

　　“宇幕驰舟胜！”

　　始终居高临下俯视着整场战斗的轮回之主不孤群在这个时候蓦然开口说道，围观的数万修士顷刻间沸腾喧嚣了起来。

　　神山战台决战的第一场决斗便是如此的血腥而又残忍，只能说数万修士之中有人忧愁有人欢喜，有人伤怀有人感慨。

　　嗡！……

　　古铜神舟发出一阵的颤音，紧接着凭空消失在战台上，宇幕驰舟本人则是脸色苍白的徐徐从空中降落下来，战皇裂天步连续九步踏出，已经是他的极限，此刻他的体内哪怕是一丁点的法力都是荡然无存，毕竟上品仙法级别的超强法门战技，并非是他现在涅空五重天的修为所能完全驾驭的。

　　所谓仙法，便是玄天仙级强者才能驾驭的法门。

　　就在黄族的众人悲苦不已，一脸伤痛时，战台半空中盘旋的那条青龙法相却是并未消散，轮回之主不孤群挥了挥手，玄光壁垒便被打开一道缝隙，青龙法相从缝隙中钻出，而后化作黄晨的模样。

　　“这一战我输的心服口服，你的战皇裂天步的确很强，希望我重塑肉身之后还能与你一战！”

　　黄晨那模糊的身影传出精神波动，显然是在最后的生死关头，其天生的青龙印记护住了灵魂本源才让他避免了身死魂消的惨淡下场。

　　宇幕驰舟对此只是淡淡的点了点头，随后便就没有理会，他体内的法力已经透支到了极限，别说是传递意念波动，哪怕是张口说一句话，他都感觉浑身没有力气。

　　“好了，此战结束，败者退下，胜者下去休息吧。”就在此时，轮回之主不孤群缓缓开口说道，便见他伸手再次一挥，一道玄光从天而降落下将宇幕驰舟全身笼罩，刹那间帮助他将体内消耗一空的法力恢复了过来。

　　脸色微变，宇幕驰舟心中不由得有些震惊，顷刻间便可让自己恢复法力，这种大神通端的是厉害无比，非常人所能揣测的。

　　“前辈，可否让我取走尸身中的法力金丹？晚辈重塑肉身，需要这件东西。”黄晨却是并未退走，而是仰头望向高空中的轮回之主不孤群，神色恭敬的开口请求道。

　　“你的尸身是宇幕驰舟此战的战利品，你们自行去商议解决吧。”说话间，一道玄光凝聚的大手从天而将，大手挥动之间荡起猛烈的罡风，将那还想要开口说些什么的黄晨掀飞了出去。

　　眼见此景，宇幕驰舟略微沉吟，随后便伸手将黄晨的尸身收入了储物袋中，紧接着一道玄光将他的身形卷起，再次出现已经离开了战台，身在林天等人的身旁。

　　“恭喜宇幕兄大获全胜，战皇裂天步果真威势无量啊。”看到身旁显现的宇幕驰舟，林天不禁笑着说道。

　　一旁的血泣目光闪烁的点了点头，道：“希望有机会能够再与你大战一场，不知是你的战皇裂天步厉害，还是我的杀戮之剑更胜一筹。”

　　“呵呵，这还不简单，我现在已经晋级三强，只要你们也打败各自的对手，我们自然是有交手的机会。”宇幕驰舟笑了笑，紧接着便感应到黄族那边的修士向他这边望了一眼，随后便纷纷驾驭遁光先行离开了。

　　黄晨的尸身在他手上，等同于是跟黄族结下了一场因果，不过对于这件事宇幕驰舟的心中已经有所想法，因此也就并未在意。

　　“不知道接下来将会是哪两个人交手了。”背负双手，林天仰头将目光投向虚空中的不孤群，安排谁去比试，最终的定论还是要出自于这位远古强者之口。

　　“希望是我！”血泣在一旁开口说道，身上已经腾起杀戮之气萦绕的战意。

　　就在血泣的话音刚刚落下的瞬间，轮回之主不孤群的声音回荡在附近数万修士的耳畔，“第二场，血泣，不孤天！”

　　“果然有我，太好了！”听闻此言，血泣那冰霜般的脸上露出了一丝笑意。

　　“不孤天实力很强，而且与我同样出自于圣地，你要小心。”宇幕驰舟语气凝重的告诫道。

　　血泣闻言点了点头，随后化作一道血色遁光向着战台激射而去，笼罩住整座战台的玄光壁垒打开两道门户，让血泣和孤长空两人毫无阻碍的穿行而过，落在了战台中的地面上。

　　根本无需任何的开场白，早已经战意澎湃的血泣径直化作残影瞬间闪现在孤长空的面前，身后原本背着的剑鞘传出利剑出鞘的声响时，那通体血红的长剑早已经劈斩了过来，血泣出手的动作，竟是比声音传开的速度的还要更快！

　　“来的好！大魔刀！”

　　孤长空那一双紫眸神芒闪烁，便见他抬手凌空虚抓，漆黑魔气在手中凝聚而出足有接近两米长的魔刀，其双手握住刀柄，恰到好处的抬起格挡住了血泣的那一剑。

　　“锵！”

　　血剑与魔刀对撞的瞬间，杀戮血芒和魔气纷飞四溅，原本经过一场大战本就已经满目苍夷的战台顷刻间又在两人的脚下崩裂开数道裂痕。

　　“大魔神通，通天彻地！”

　　怒发狂舞，孤长空身躯暴涨，顷刻间身躯拔高数十丈，猛然用力之下，便以狂猛的力量将血泣震飞了出去。

　　“杀戮之剑，诛仙！”

　　血泣凌空踏步，便见他将手中的血色长剑抛向空中，同时双手以残影般的速度打出繁琐的法诀，顷刻间血剑之上血芒暴涨，化作数百丈，径直向着那化身数十丈巨人的孤长空斩去。

　　纵然是化身数十丈，在这数百丈高大的血色杀戮之剑的面前，孤长空依旧渺小如同孩童，只见他冷哼一声，道：“大魔真身，百丈！”

　　轰！

　　无穷无尽的漆黑魔焰从孤长空的躯体中升腾而起，只见他那原本就已经数十丈高大的魔躯再次不断的拔高，转眼间化身数百丈，连同手中的大魔刀一同斩出，将那杀戮之剑迸飞。

　　在强横的能量余波肆虐之下，整座战台终于不堪重负完全的崩塌，唯有那玄光壁垒依旧笼罩着这数百米的范围之内，只是如此战场却是显得有些狭小，孤长空那庞大的身躯在这片范围内完全触手可及，一时间狂猛的攻势让血泣有些难以应对，躲闪费力。

　　“观战者退后！”

　　就在这个时候，轮回之主不孤群轻声开口，紧接着一道玄光涟漪以战台为中心跌宕开来，所有人的身形都不受控制的自主向后飞退到了千里，随后玄光壁垒豁然张开，将战场的范围扩大到了方圆千里。

　　轰！

　　战场中，血泣身形一闪，避开大魔刀的一击劈斩，杀戮血剑在虚空中连续劈斩出数道杀戮剑气，虽然每一道剑气都被孤长空凭借大魔刀劈碎，但是其身形也不断的后退，以此化解杀戮剑气蕴含的强大力量冲击。

　　一时间，战场被扩大之后，血泣脚踏在半空中，以法诀牵动杀戮血剑不断的斩出无数道剑气攻击，孤长空则是不断后退，竟是处于了弱势下风。

　　“遮天大魔手，给我死吧！”

　　又是连出几刀将激射而来的剑气打碎，孤长空大手一挥，虚空中漆黑的澎湃魔气凝聚而成大手犹如太古魔山般向着相隔数百里之外的血泣身形拍杀而去。

　　法门神通释放而出的大魔法力气息将血泣周身的空间锁定，让他无法避开，不管他向任何哪一个方位闪躲，虚空中的魔手都会如影随形。

　　“一剑诛仙，破！”

　　伸手将那杀戮血剑唤回，血泣手中法诀完成伸手凌空一点，数百丈血剑冲天而起，顷刻间将那遮天魔手洞穿而过，破碎在虚空中。

　　“大魔神通，魔影法相天地！”在遮天大魔手神通被破的瞬间，孤长空仰头大喝，千丈魔影在虚空中浮现，只见那魔影伸手一抓，将那杀戮血剑死死的握住任凭血泣如何打出法诀，竟然一时间也是无法挣脱出来。

　　与此同时，孤长空那数百丈的大魔躯脚步向前一步踏出，大魔刀挥斩而来，并将他的气息锁定。

　　“我倒要看看，没有了那柄血剑，你能否抵挡住我的这一刀！”孤长空嘴角泛着冷笑。


第252章 九命不死大魔身

　　杀戮血剑法器被千丈魔影法相束缚，面对孤长空这强势凛然的魔刀劈杀，血泣能否抵挡住这一击？

　　战场之外，所有人都目不转睛地凝视着，林天和宇幕驰舟两人也是不由得皱起眉头，在如此情况下，血泣倘若没有其他的手段，很可能会被打败，甚至于被斩杀当场。

　　“你以为我只有一柄剑吗？”

　　出乎孤长空的意料之外，血泣的神色间不仅没有分毫的胆怯，反而露出了一抹不屑的笑意。

　　“杀戮圣道，戮仙剑，出！”

　　血泣双手结印，便见他的身上杀气凝聚而成实质的血芒璀璨暴涨，一柄古朴的阔剑从他的丹田气海处缓缓的探伸而出，散放出古老而又沧桑的远古气息。

　　“戮仙剑？！传说中的诛仙四剑？”

　　听闻血泣刚才的轻喝声，数万修士中不少人纷纷脸色大变，与此同时，众人将目光投向战场中被千丈魔影束缚的那柄血剑，不由得联想到传说中的诛仙四剑并存，难道说……

　　“砰！”

　　戮仙剑从血泣的身上冲天而起，顷刻间便将孤长空手中的大魔刀打碎，紧接着古朴神剑凌空劈斩，将那千丈魔影打碎，让那杀戮血剑脱离了束缚。

　　顷刻间，整座战场中都被无穷无尽的杀戮之气充斥笼罩，戮仙剑那古朴的剑身上如同天生烙印着戮仙二字，而那先前的第一柄杀戮血剑也消退了血色，同样化作一柄古朴阔剑，上刻诛仙二字。

　　两柄杀剑尽皆化作数百丈耸立在血泣的身后，对面的孤长空不禁眉头皱起，现在才发现本以为能够轻松解决掉的对手，竟然是一个难缠的家伙。

　　“传说诛仙四剑并存而生，你应该还有另外的陷仙剑和绝仙剑吧？”孤长空眸光微缩的开口问道。

　　“怎么？你怕了？”血泣冷然一笑，身后两柄杀剑微微震颤，瞬间透发出夹杂着杀戮气息的混沌剑气，剑气的尖端所指，让人无不背脊发凉，毛骨悚然。

　　“真是笑话！我大魔一脉从来都没有怕这个字。”仰头大笑，孤长空也就不再废话，数百丈高大的身影向着血泣冲杀而来，大魔刀在手中再度凝聚。

　　“诛仙剑，戮仙剑，杀！”

　　血泣伸出手指凌空一点，两柄杀剑震颤出混沌杀戮剑气，就在这两道足以将任何涅空五重天修士斩杀的剑气即将劈斩在身上的瞬间，孤长空的嘴角反而是泛起了一抹冷笑。

　　“大魔神通，九命不死身，现！”

　　刹那间，只见以孤长空为中心，转眼间又是八道数百丈高大的魔躯显现而出，每一尊魔躯不管是散放而出的气息还是形象都与孤长空本身一模一样。

　　场外的惊呼声不绝于耳，亘古传说中的大魔神通乃是大魔血脉天生的本命神通，这种神通乃是与生俱来，而这不死身的神通便是其一，而且据传闻修炼到极致能够炼化出十二尊不死大魔身，十二尊大魔身合一，展现出的力量能够踏天破地！

　　“噗！……”

　　血水四溅，九命不死大魔身神通刚刚展开，两柄无上杀剑便劈斩而过，将其中的两尊大魔身斩成了两截，汩汩流淌而出的鲜血呈现出森然的紫色。

　　“就算是你召唤出一百尊化身，也同样都要死！”

　　血泣冷哼一声，对于这所谓的大魔神通却是不以为然，意念操纵着两柄杀剑，继续向着另外的七尊大魔身杀去，他相信这九尊大魔身中，其中八尊必然都是化身，只有一个是真身，只要将九尊大魔身尽皆斩杀，那么此战他便胜了。

　　“你以为会那么简单吗？”

　　蓦然间，其余的七尊大魔身却是同时发出冷笑，与出一辙的动作和神情，让人不禁愣神。

　　只见那刚刚被斩杀的两尊大魔身竟是诡异的再次复生站了起来，每一尊大魔身手中都凝聚出大魔刀，从四面八方向着血泣杀去。

　　之所以称之为不死身，便是因为这些化身都是不死的存在，除非能够将九尊大魔身同时抹杀，否则的话只要还有与其他化身的灵魂感应，被杀死的大魔身便可无限的复生！

　　“好逆天的大魔神通。”场外的人群后方，林天凝视着场中的战斗，一脸诧异地说道，只见血泣操纵杀剑再次将两尊大魔身劈杀，却是转眼间又复活了。

　　“倘若不逆天的话，大魔尊又怎么可能会成为至强者之一？”宇幕驰舟在一旁缓缓说道，在九尊无法杀死的大魔身的包围之下，血泣能够活动的范围越来越小，眼看就要战败了。

　　听到宇幕驰舟如此一说，林天点了点头表示同意，大魔尊辰凡也是大魔血脉，他能够成为界主至强者，那么同样具备大魔血脉的孤长空又怎么可能会弱？

　　然而就在所有人都以为这场战斗注定血泣会失败的时候，又是两柄古朴的阔剑从血泣的丹田气海处激射而出，瞬间将两尊冲到了近前的大魔身劈杀，随后身影一闪，从九尊大魔身的包围圈中退到了数百里之外。

　　“你果然有诛仙四剑！但是你以为这样还可以在我的手中支撑多久？”七尊大魔身同时开口，紧接着那刚刚被斩杀的两尊大魔身也随之复活重生。

　　听闻此言，血泣眉头皱起，同时操纵四柄杀剑，这种已经达到了神器级别的强大法器让他的法力消耗很大，根本无法维持住太久，而从对面的孤长空看来，似乎还是游刃有余，不死的九尊大魔身持续性的消耗下去，最终必然会是他战败。

　　“我知道想要破你的这门不死大魔身神通，必须要同时将你的九尊化身一同杀死才行。”蓦然间，血泣却是忽然间开口说道。

　　“怎么？难道你认为你有将我的九尊大魔身同时斩杀的实力？”孤长空发出冷笑，九尊不死大魔身再次向着血泣所在的方位合围过去。

　　“但是我的手上有诛仙阵图，一旦摆出诛仙杀阵，你就必死无疑。”说话间，血泣凌空翻手，一张泛着青光的古朴圆盘显现而出，透发出古老沧桑的气息。

　　此言一出，九尊不死大魔身向前逼近的动作猛然一滞，连同场外的数万修士也都是表情各异，一脸的难以置信。

　　诛仙阵图配合诛仙四剑一旦布下诛仙杀阵便是不死不休之局，而且诛仙杀阵中会充斥着无穷无尽的混沌杀戮剑气，的确是能够同时将九尊不死大魔身斩杀。

　　“看来你是海外截教混元通天大尊的传人，诛仙四剑配合诛仙阵图，恐怕纵观修炼界中的青年一代，都没有人能是你的对手。”孤长空凝视着那手持诛仙阵图，周身诛仙四剑耸立环绕的血泣，道：“但是以你的修为，真的能够将诛仙杀阵摆出来？”

　　让人意料的是，血泣很是淡然地开口道：“我的确不能摆出诛仙杀阵。”

　　听到血泣这么一说，所有人脸上的表情都不由得呆滞了下来，更是有人不禁在外大叫道：“我靠，你不能摆出来杀阵，你吓唬谁呢？”

　　“就是！本以为能见识下这传说中诛仙杀阵的威力，没想到是个装腔作势的蜡头枪啊。”

　　“诛仙杀阵那种强大的阵势，恐怕就算是有诛仙四剑和诛仙阵图在手，也起码需要玄天仙级才能勉强布下吧？”

　　一时间人群中议论纷纷，而战场中的孤长空也是不禁开口道：“你既然不能布设诛仙杀阵，那么你凭什么来胜我？”

　　与此同时，不少人在外面纷纷的叫嚷附和，然而血泣紧接着的一句话，顿时让无数人再次闭上了嘴巴。

　　“我有一枚玄天仙丹，能够让我在一刻钟的时间内拥有玄天一重天的法力。”说话之间，血泣面无表情的再次翻手，一枚闪烁着七彩神芒的丹药浮现而出。

　　“嘶……”

　　无数人倒吸一口凉气，玄天仙丹那是已经超出了灵丹范畴的仙丹，任谁也没有想到，这血泣的手上不仅仅有诛仙阵图和诛仙四剑这等逆天级的神器，更是还有着这种逆天的仙丹！

　　“我草！这还怎么打？”

　　人群后方那一直淡然自若望着战台的逍遥帝玺再也无法保持淡定，忍不住爆了一句粗口。

　　“这家伙不会是混元通天大尊的私生子吧？”有人小声的议论道。

　　“奶奶的，玄天仙丹配合诛仙杀阵，只要不想死的，谁敢跟他硬拼到底？”

　　“这才是后台强硬的富二代啊，看看人家那法器，再看看人家那丹药？我们都没脸出来见人了。”

　　战场之外的人群中议论声不停，而战场中的孤长空终究是嘴角泛起了苦笑，“行，你赢了。”

　　说话间，九尊不死大魔身融合为一，孤长空仰头望向那高坐云端的轮回之主不孤群，道：“前辈，此战我认输。”

　　“呵呵，识时务者为俊杰。”不孤群轻轻一笑，一道玄光便降落下来将那孤长空的身形卷起带出了战场。

　　紧接着，不孤群将目光投向血泣，道：“小家伙，把你的丹药和法器都收起来吧，有诛仙杀阵的威慑，通天大尊那老东西还真是会算计。”

　　说话之间，不孤群开口宣布此次第二战，血泣胜。


第253章 打人就要打脸

　　神山战台决战的第一战，众人有目共睹了宇幕驰舟那威势无穷的战皇裂天步，然而真正让这场决战掀起高潮的，却是这血泣与孤长空的第二战。

　　诛仙杀阵，诛仙四剑，诛仙阵图，随后又是出现了仙丹级别的玄天仙丹，手中握着这样的一张大底牌，只要不想死的，估计完全没有任何人胆敢与血泣拼杀一个鱼死网破。

　　谁有自信能够抵挡住这传说中的杀阵？尤其是诛仙阵图亘古以来都有传言，除非至强者亲自出手，否则没有人能够打破混元通天大尊亲自布设的诛仙杀阵。

　　虽然血泣只有涅空五重天的修为完全无法将杀阵的威力发挥出混元通天大尊那般的威力，但是在众人的猜测看来，起码也需要玄天级的修为，才能有把握稳胜血泣的这张底牌，然而纵观修炼界中的青年一代强者，根本就没有任何人的修为达到了玄天级。

　　“挂着一个圣地传人的名头，我以为自己就是富二代了，看到你这家伙的底牌，我感觉自己就是穷光蛋一个啊。”血泣从战场中被传送了回来，宇幕驰舟不禁苦笑着说道。

　　“怎么说你好歹手上还有一艘古铜神舟，你是穷光蛋，那我岂不是成乞丐了？”林天在一旁笑着说道。

　　“我说林兄你丫的就别哭穷了，你不是有一尊血莲台吗？那玩意如果成长到十二品，可是级别比血泣手上的诛仙杀阵还要更强。”

　　“万古烁今，莲台蕴育了不可能只有我这一尊吧？你见过谁的莲台达到了十二品？”林天摊了摊手说道。

　　“这个……好像只有万古祖佛有一尊十二品金莲，没听说过谁还能够将莲台祭炼到这个等级。”

　　宇幕驰舟和林天在这边哭穷，然而血泣却是默默的立在一旁，始终都没有开口说一句话。

　　就在此时，轮回之主不孤群再次开口，第三场战斗自然而然就是林天与逍遥帝玺。

　　“我说林兄，我劝你干脆不要打了，就算你打败了那个什么逍遥帝玺，到时候碰上血泣这个富二代，你敢试试他的诛仙杀阵？”说到这里，宇幕驰舟不禁唏嘘道：“反正我是不敢。”

　　“哼，贪生怕死的家伙。”守望在一旁不禁嘲笑道。

　　“别啊，守望妹子，我可不是贪生怕死，关键是明知必死还去试试的，那就不是牛逼，而是傻逼了。”宇幕驰舟一脸冷汗的摊手解释。

　　然而就在此时，林天却是不禁笑了笑，望向血泣，道：“还别说，我到时候真的很想试试诛仙杀阵是否有传说中的那么厉害。”

　　话音落下，不理会那表情石化的宇幕驰舟，林天凌空踏步御空飞起，向着战场的方向走去。

　　在临近玄光壁垒的时候，逍遥帝玺也同时赶到，只见他向林天望来，云淡清风挂着笑意的脸庞顿然冷冽如冰，道：“听说是你杀了方拓？”

　　“是又怎样？”林天毫不在意的回了一句，便直接踏步走入了玄光壁垒上的门户中，身影出现在战场中。

　　“杀了我通天魔宫的人，那么你就必死无疑！”逍遥帝玺眼中杀芒闪烁，同时也跨步走了进来，与林天相隔一百多米对峙。

　　听闻此言，林天不禁感觉有些可笑，道：“方拓该死，所以我杀了，既然你想要为同门报仇，尽管来就是了。”

　　双手背负在身后，林天的脸上挂着淡然自若的浅笑，当初能够在麒麟城外打破逍遥帝玺的战意，那么他就有着十足的把握能够击败对方。

　　刷！

　　就在不孤群宣布比试开始的瞬间，逍遥帝玺那身着青衣的身影便宛若游龙一般瞬间闪现在他的身后，身法之堪比瞬移，一百多米的距离完全是眨眼之间便穿越而过。

　　这种身法固然是林天所见之中最快的，然而就在逍遥帝玺一掌拍向他的后心之时，七彩玄光乍现，林天脚踏天桥瞬间出现在了数百米之外。

　　“身法不错，可惜跟我比速度，你差远了。”林天转身望向对方笑着说道，天下间若论速度，驾驭天桥绝对称得上是极速，除却传说中空间瞬移的大神通之外，当之无愧的速度第一。

　　“哼，不知所谓！”逍遥帝玺冷哼一声，紧接着身形向前一步跨出，喝道：“帝临！”

　　伴随着这一声大喝，整座战场中顿然间传出犹如千军万马奔腾的轰隆巨响回荡不绝，一尊高大无比的金色虚影在逍遥帝玺的身后显现而出，金色人影身着帝王袍，头戴帝王冠，散放出身为帝王上位者的无上威严。

　　“跪下！”催动法门神通，逍遥帝玺又是一声大喝，声音犹如惊雷炸响，仿佛是有无数人在大喊着让林天跪下。

　　一时间，林天感觉眼前的一切骤然间变化，只见那逍遥帝玺化身而成的一位无上的帝王，在其身后，千军万马的兵将尽皆跪伏在地，浩瀚的威严散放加持在林天的身上，竟是犹如山岳，让他有种即将下跪臣服的感觉。

　　心中冷笑，林天知道这只是幻象，而且是逍遥帝玺施展法门神通唤出的大帝投影，倘若有过去的通天慧眼，只需一眼望去便可洞穿万象天罗，只是慧眼的眼珠送给了大雷音寺，现在他林天只能靠自己。

　　蓦然间，在无数人疑惑的目光中，林天径直盘膝而坐在地上，那株原本在佛土世界中的菩提古木在这一刻显现在他的身后，菩提古木绽放着淡淡的青色光辉，霞光所照之处，幻象消散，林天在古木下张开双目，便见对面的逍遥帝玺一脸的惊讶，而其身后的大帝投影也消失的无影无踪。

　　“果然，这菩提古木蕴含大智慧，竟是如同通天慧眼一般可以洞彻万象天罗，探寻根源感应万物的本质本源。”

　　如今，林天的身体便是原本的佛土世界，对于身体世界中的一切，他自然可以随意的操纵，只见他缓缓站起身来，挥手间将菩提古木收起安置在灵魂识海中，在菩提古木那绽放开来的光辉之下，他能够感受到自己的灵魂本源不断的净化，变强。

　　轰隆隆！

　　就在林天还在旁若无人地感受着菩提古木对灵魂本源的影响时，那对面的逍遥帝玺已经祭起了一尊青芒四射的大印化作山岳般大小，向他轰杀而来，与此同时，林天方才回过神来，知道自己现在还处于战斗中。

　　“看来这世界武体重塑之后，这身上的诸多好处还需要慢慢去发现，目前的话，还是先解决掉这个烦人的家伙吧。”

　　收起思绪，在那玉玺大印临近头顶的刹那，林天豁然抬手一拳轰出，铁拳之上七彩神芒凝聚，一阵撼然的巨响声后，大印倒飞弹射向空中，而他则只是身躯微微一颤，双脚深深的陷入了地面。

　　“很不错的法宝，应该是仙器级别。”心中一动，林天双脚破体而出，身影向空中飞去，七彩神光浮现虚空凝聚成大手，一把便将那玉玺大印抓住，与此同时，青天丹火凭空浮现，竟然是当着那逍遥帝玺的面开始炼化法器中的意念烙印。

　　“林天！你太狂妄了！”逍遥帝玺勃然大怒，便见他双手间金光缭绕，便要引动大印，只见那大印在七彩神光大手的抓摄之下猛烈的颤动，一时间竟是险些挣脱出来。

　　“真是燥舌，给我闭嘴！”屈指一弹，一道佛光激射而出，大禅般若菩萨法相显现，紧接着大慈灵罗菩萨法相，大悲空洞菩萨法相接踵而现。

　　“阿弥陀佛，施主你就安心闭嘴吧。”

　　三尊菩萨法相同时挥动佛手，只见三只佛手在虚空中重叠在一起，化作大山轰然落下，逍遥帝玺脸色微变想要避开，却是发现周身的空间都凝固犹如铁壁，居然动弹不了分毫。

　　“轰！……”

　　一声巨响，三只佛手凝聚的大山将逍遥帝玺镇压在了山下，紧接着三尊菩萨法相在虚空中自主的融合为一，显现出释迦古佛法相径直端坐在佛山顶端，如此一来，逍遥帝玺纵然是将一身的法力都消耗的一干二净，也是无法挣脱出来。

　　相比起宇幕驰舟，孤长空，血泣三人而言，在林天看来，这逍遥帝玺和那个青龙印记伴生的黄晨，实力都要弱了很多。

　　本以为这第三场的决斗势必会震撼人心，然而却是让任何人都无法料想的是，林天居然就这样强势无比的将逍遥帝玺镇压了，而且还大摇大摆的直接在战场中开始炼化对方的法器。

　　“这林天似乎比过去更强了。”

　　“逍遥帝玺怎么说也是涅空五重天的修士，竟然就这样被镇压了？”

　　“通天魔宫这回是赔了夫人又折兵，据说那个方拓身上的通天魔甲和通天魔枪都被林天炼化了之后留在了黑曜城林家，如今这过来报仇的逍遥帝玺也被抢了法器，北极魔海的魔宫大人物现在恐怕已经气得吐血了吧？”

　　显然，修炼界中的诸多大势力消息都是极为的灵通，林天前不久刚刚将通天魔甲和通天魔枪留给大哥林海，现在这些大势力中的高手就已经得到了消息。

　　“这林兄还真是强的没话说，这举动太强势了，简直就是赤裸裸的打通天魔宫那帮老家伙的脸啊！”宇幕驰舟望着战场中那如此之快便结束了的战斗，口中不禁唏嘘地说道。

　　“哼，打人就是要打脸，天是最厉害的，你才知道？”守望娇哼一声，甩给宇幕驰舟一个白眼，惹的一旁寒雪凌捂嘴轻笑，而宇幕驰舟则是一脸的尴尬。

　　“我很期待他来试试我的诛仙杀阵。”就在此时，血泣却是忽然间插了一句话。

　　“就你那些破铜烂铁？到时候天一定给你全部打烂掉！”守望撇了撇嘴，同样甩给血泣一个白眼。


第254章 生死法轮盘

　　主持这场神山战台决战的圣地使者，轮回之主不孤群曾经说过，战败的一切都属于胜利者，哪怕是对方的生死。

　　林天以涅空九重天的灵魂力量配合青天丹火的辅助，想要炼化玉玺法器中的意念烙印自然是轻而易举。

　　烙印在法器中的意念被打碎之后，逍遥帝玺口中喷出鲜血，唯有以恶狠狠的目光凝视着虚空中的林天，在其身上，巍峨的佛山耸立着，让他无法动弹分毫，在佛山之巅，更是还有释迦古佛的法相亲自坐镇。

　　“你现在只是一个阶下囚，居然还敢对我动杀念？”将玉玺法器炼化之后，不出林天的所料，这的确是一件仙器，虽然只有下品，却也是林天目前得到的第一件仙器，将之炼化之后，林天方才得知这法器名为逍遥帝印，一击之下能够撼天动地，威力全开之下哪怕是太古魔山也能夷为平地。

　　“有本事你就杀了我，通天魔宫与你不死不休，等到这场最强者决战结束之后，魔宫的强者就会亲自出手来灭杀你，还有你身后的那个林家！”逍遥帝玺面目狰狞地吼道。

　　“那你就去死吧。”脸色骤然冷冽如冰，对于林天来说，黑曜城林家便是他心中的一处软肋和逆鳞，容不得别人触动分毫。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　在林天的授意之下，释迦古佛法相双手合十，宝相庄严，其坐下巍峨的佛山绽放出万丈佛光，将逍遥帝玺的肉身直接碾碎，连同其灵魂本源一同湮灭在佛山之下。

　　看到玄光壁垒笼罩的战场中的这一幕，场外数万观战的修士一片哗然，连续的三场战斗以来，这还是第一次有人殒命其中，即便是第一战的黄晨也只是失去了肉身，起码还保留住了灵魂本源不灭。

　　伸手一招，逍遥帝玺的储物袋便飞射到了林天的手上，以意念探入其中查看，发现里面有着数量不少的丹药以及玉石，可见这逍遥帝玺在通天魔宫中的地位不低，有些丹药竟是达到了八品乃至于九品的程度。

　　“第三战，林天胜！”高坐虚空云端的不孤群缓缓开口，紧接着一道玄光从天而降将林天的身体笼罩，这玄光中蕴含着无上的力量，竟是瞬间就将消耗的法力恢复了过来。

　　与此同时，又是两道玄光将宇幕驰舟和血泣两人带进了战场中，轮回之主不孤群俯视着神山脚下的数万修士，道：“如今青年一代的最强者三强已经决出，是否还有人想要出手挑战的？只要能够战胜他们三人中的任何一人，便可取而代之，成为三强之一。”

　　听闻此言，数万修士皆然鸦雀无声，其中虽然不乏青年高手，却是并没有任何人拥有这份挑战的实力，经历了数年的淘汰和争夺，如今还能够挺身而立在战场中的，不知道曾经有多少人败在其手中。

　　强者的道路和威名，都是踏着无数的尸骨一步步走上来的，正所谓一将功成万骨枯！

　　轮回之主不孤群闭上了双目，全场安静了约有半柱香的时间之后，他方才缓缓睁开眼睛，道：“既然无人挑战，那么最强者将会在三强中决出。”

　　话音落下，不孤群屈指一弹，一道玄光将血泣的身形卷起，道：“持有诛仙杀阵，血泣的实力毋容置疑，林天与宇幕驰舟两人之中获胜者，可与血泣最后决战。”

　　此言一出，所有人都是没有任何的异议，毕竟诛仙杀阵的凶名早在远古时代就震慑十方，而且在场的数万人甚至于不相信如今的青年一代中谁能够抵抗住诛仙杀阵的厉害。

　　“呵呵，话说终于有机会与林兄交手了。”战场中，宇幕驰舟望向对面的林天，不禁笑着说道。

　　“不用留手。”

　　“放心吧，我不会留手的，毕竟如果你连我都打不过的话，你更不可能破掉血泣那小子的诛仙杀阵，倘若我们之间是我赢了，我可没有那个胆量敢去试一试诛仙杀阵的威力。”

　　说话之间，宇幕驰舟身影一闪，退到了两百多米之外，随后拱了拱手，算是战斗前夕的礼数。

　　在战场上，两人即是朋友又是敌人，因此林天也拱手回了一礼，紧接着便听到不孤群的声音蓦然传来，“可以开始了，胜者晋级二强之列。”

　　余音尚且缭绕在耳畔，宇幕驰舟白衣胜雪，身影已经刹那间穿越了两百多米距离的阻隔出现在了林天的头顶，一上来他所施展的神通，赫然便是那威力无穷的战皇裂天步。

　　“来的好！”

　　林天仰头大笑，右手握拳，左手捏印，以佛门大禅般若真意打出了一记佛拳迎向宇幕驰舟那当头踩踏下来的脚掌。

　　“轰！……”

　　以两人交手的地点为中心，恐怖的能量骇浪席卷八方，林天身上的黑袍随风鼓动，怒发在脑后狂乱舞动，论武体的力量和强度，林天比之黄晨不知要强大多少，只见他的身形纹丝未动分毫，而宇幕驰舟则是向着高空中弹射上去。

　　不敢有丝毫的大意，林天知道刚才的这一击，只不过是战皇裂天步的第一步，有心想要亲身体验下这门步法的厉害之处，因此林天并未施展其他的神通对抗，而是选择以武体硬撼，看看到底是他的世界本源神体更强，还是宇幕驰舟的战皇裂天步能够更胜一筹。

　　果不其然，眼看第一步的力量无法撼动林天分毫，宇幕驰舟的身形在高空中借力踏步，每一步踏在空中，都会将空间崩裂开一道道犹如蛛网般的裂痕，尤其是当他踏出了第五步的时候，其脚下更是传出空间爆裂的炸响。

　　似乎是感觉到蓄势已足，宇幕驰舟瞬间化作一道残影，第七步轰然向着林天的头顶踏杀而来。

　　眸光微缩，七彩神光在林天的右拳上不断的凝聚，七大行属的力量混合在一起的力量要远超于单一的行属力量。

　　铁拳与脚掌再次轰击在一起，令人惊异的是并没有任何强大的声势爆发出来，所有的力量都完全内敛在拳头和脚掌中，宇幕驰舟的眉头皱起，感觉这一脚仿佛就是踏在了浩瀚的深渊中，没有丝毫着力的感觉。

　　“宇幕兄，看来我林天稍胜一筹啊。”林天忽然间笑了笑，一股强大的力量陡然从拳头上迸发而出，将宇幕驰舟震飞向高空。

　　“好强的肉身武体！看来林兄自爆武体之后重塑肉身，这身体比过去的更强！”凌空借力，宇幕驰舟深呼吸一口气，目光凝视向林天，有些惊讶地说道。

　　对此林天只是淡然一笑，至于有关于世界为基塑体的事情乃是他自身最大的秘密，即便是与宇幕驰舟关系甚好，但毕竟是外人，不可轻易告知。

　　刷！

　　宇幕驰舟的身影再次冲来，这一次是第八步和第九步同时踏来，左脚踏杀一击被林天挥拳挡住，右脚夹带着最强的第九步紧接着踏来，与林天狂暴的力量冲击在一起，爆发出渲染的涟漪荡开。

　　清脆的骨裂声从林天的手臂上传出，数百米之外定住身形的宇幕驰舟总算是松了一口气，战皇裂天步连续九步踏出，最强的第九步终究是让林天臂骨断裂。

　　“不愧是上品仙法级别的神通。”法门运转，断裂的臂骨以极快的速度开始愈合，林天对战皇裂天步给出了一个很是中肯的评价。

　　“我说林兄你简直就是个怪物，单凭武体的力量就能硬撼我的战皇裂天步，而且还仅仅只是受了点轻伤，你让我情何以堪啊？”宇幕驰舟不禁苦笑着说道。

　　“这套步法应该不是你最强的神通。”林天淡然一笑，心中清楚的知道想要打败宇幕驰舟必然没有这么简单。

　　“嘿嘿，那是当然，我可是还有压箱底的绝学。”宇幕驰舟嘿嘿一笑，便见他双手举起，黑白生死神光在头顶凝聚而出一尊方圆十多丈的轮盘。

　　生死法·轮盘，传闻乃是大道至尊李枫的绝学神通，修炼到极致传言能够掌控诸天生死，万物转轮，出自至强者之手，自然便是无上级别的强大法门！

　　只是与林天的九九归一不同，生死法·轮盘是战斗法门，轮盘自主的遵循着某种玄妙的轨迹旋转，一道道生死神光伴随着轮盘的周转犹如绽放的光芒般激射八方，而后顷刻间幻化而成无数柄生死神光凝聚的神剑，向着林天所处的位置蜂拥而来。

　　“九转神魔，神性化身，现！”

　　七彩天桥在脚下浮现而出，林天在有限的空间内不断的闪躲，避免被生死神光击中，然而四面八方尽皆都是无穷无尽的黑白神光之海，他唤出手持双手大剑的神影巨人，璀璨的金芒从巨人的身上升腾而起化作护罩，将他护在了其中。

　　“砰！砰！砰！……”

　　在生死神光不断的撞击之下，护罩抵挡了不过片刻间便破碎开来，神影巨人以数百丈的身躯为林天挡住了无尽生死神光的冲击，纵然是身上那强大的金色战甲也是片片碎裂，千疮百孔。

　　与此同时，林天的头顶浮现而出神之符文，只要他能够提供源源不绝的灵魂力量祭起神之符文，神影巨人化身便如同孤长空的大魔不死真身一般可以无限复生。

　　“生死遮天印！”

　　数百米外，眼看单凭生死神光无法打败林天，宇幕驰舟打出玄妙的印诀，黑白生死神光汇聚在虚空中，凝聚成一只遮天大手，蕴含着庞大无比的威压向着林天和神影巨人所处的位置轰然拍杀而来。

　　“本源之力凝混元，破！”七彩神光在林天的手中不断的凝聚，金木水火土风雷七大行属在拳头上汇聚而成一层灰蒙蒙的混沌之气，神影巨人以大手将他的身躯托起，向着那虚空中落下来的生死遮天大手迎去。

　　伴随着一声震天的巨响，林天以混沌之气打出的一拳轰然将那遮天大手崩碎，武体承受住强大能量余波的冲击席卷，身上崩裂开肉眼可见的裂痕，汩汩的向外流淌着鲜血滴落在神影巨人那高高举起的大手掌心中。


第255章 寂寞乱窜的至强者

　　生死法轮盘不愧是传承于至强者的无上法门，一开始的生死神光便已经让林天有些难以抵挡，后来的这一记遮天大手更是让他险些武体碎裂。

　　纵然是以世界本源神体所承载的浩瀚法力，方才凝聚混沌之气的手段已经让他消耗甚大，挺立在神影巨人高高举起的手掌中，林天向数百米外的宇幕驰舟望去，发现他也脸色发白，显然消耗也是极大。

　　“生死破天印！”

　　蓦然间，宇幕驰舟咬了咬牙，眸光毅然的抬起双手在胸前再次打出一道法印，生死法轮盘绽放而出的无尽神光凝聚而成一柄通天的神剑，夹带着毁天灭地破尽一切的狂猛气势劈杀而来。

　　与此同时，宇幕驰舟翻手从储物袋中取出一瓶丹药，竟是看也不看径直将一整瓶丹药都吞入了口中来恢复体内消耗极大的法力。

　　“吼！”

　　神影巨人仰头发出震天动地的吼啸声，只见他大手一挥，将林天抛飞向远方，单手提着黄金双手大剑腾身跃起，向着那劈杀而来的生死神剑迎去。

　　砰！

　　黄金双手大剑被斩断，紧接着噗的一声，生死神剑去势不减的将神影巨人劈成了两截，化作点点金芒消散在空中。

　　宇幕驰舟以法力和意念引动虚空中的那数百丈生死神剑继续向远处被神影巨人抛飞的林天杀去，每支撑法印哪怕是一息，都会让他法力消耗很大，一瓶又一瓶的丹药不要钱似的被他倒入口中，只希望能够坚持到最后的胜利。

　　纵然林天和宇幕驰舟两人之间关系很好，但是对于一名修士而言，每一场战斗的胜利都是对自己修行之道的一种肯定，倘若战败必然会对心境造成一定的影响，因此这一场战斗，他们都毫不犹豫的选择拼尽全力，如果尽全力了还会失败，那么便可毫无怨言。

　　这是对自己的尊重，也是对对手和朋友的尊重！

　　“哞！……”

　　佛唱梵音回荡响起，林天的手中显现出一道金光，三尊菩萨法相接连浮现，而后在虚空中涅槃凝聚而成释迦古佛法相。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　古佛宝相庄严的高呼佛号，两只佛手抬起，凌空向那生死神剑抓去，然而神剑之威势不可挡，佛手被斩断，连同古佛法相也被劈杀而成漫天佛光。

　　接连将神影巨人化身和古佛法相劈杀，生死破天印凝聚的神剑也已经神光暗淡，威力去了七七八八，林天再次以世界七大本源法力凝聚在手中，一记掌刀挥斩将那力竭的生死神剑斩碎。

　　刷！

　　动作没有丝毫的停滞，逍遥帝印被林天祭起化作山岳般大小相隔接近千米向着宇幕驰舟砸去，便见那生死法轮盘以强大法力生生抵挡住了帝印下落的趋势，一时间形成了僵持之局。

　　此时此刻，宇幕驰舟的额头上已经泛起了汗珠，他根本无暇再施展法门神通去攻击，唯有以体内为数不多的法力支撑住生死法轮盘抵挡住那轰砸下来的仙器大印，他毫不怀疑，倘若被这大印拍中肉身，必定会被拍成肉泥。

　　“魔性化身，现！”

　　忽然间，宇幕驰舟眼角的余光看到林天大喝一声，双手做出结印的动作。

　　“别！林兄快停手吧，我认输了！”宇幕驰舟连忙大喊道，他十分清楚，以他现在的状况倘若林天再唤出一尊化身的话，必败无疑。

　　在宇幕驰舟看来，与其拼死硬撑换来重伤，还不如现在就认输。

　　听闻此言，林天那有些苍白的脸上浮现出了一丝的笑意，他伸手一招，便见那山岳般大小的青色帝印飞射而回，化作一道青光遁入了丹田气海之中。

　　场外的数万修士接连发出阵阵的感叹，林天与宇幕驰舟的这场交手可谓是精彩绝伦，不论是一开始的战皇裂天步硬撼强横的武体，还是后来的生死法轮盘神通对抗林天的佛门法相神通以及神影巨人化身，无不令人叹为观止。

　　看到林天将帝印收回，宇幕驰舟长舒了一口气，直接就盘膝坐在原地开始运转法门恢复法力，刚才要是叫停再晚一些，他都怀疑自己是否还能坚持的下去，生死法轮盘神通固然强大，但是消耗与威力同样也是相等的。

　　“此战林天胜！”轮回之主不孤群的声音徐徐传来，既然有人认输自然是要宣布一番，便见一道玄光从天而降将宇幕驰舟卷起带出了战场，但是却并未帮助他恢复法力，而唯有胜利者林天才被玄光包裹，体内消耗一空的力量恢复到了巅峰，同时连那险些崩裂开的武体也完全复原。

　　只是这场战斗真正让林天消耗最大的乃是灵魂本源力量，但是纵然以轮回之主不孤群的强大修为，也是无法帮助他恢复灵魂力量。

　　似乎也是察觉到了林天的情况，不孤群不禁缓缓开口问道：“你所消耗的灵魂意念需要多久能够恢复？”

　　毕竟如果林天的实力无法完全恢复，那么便无法保证决战的公平性，对于这一点，不孤群身为主持者，自然是要秉持公正的。

　　“三天。”略微沉吟思考了一下，林天回答道。

　　“三天可以？如果需要的话，多几天甚至于几年都是没有关系的。”不孤群略微皱眉，他能够感应的出来，林天的灵魂本源力量消耗很大，寻常修士想要完全恢复，恐怕需要闭关数年乃至数十年才能恢复。

　　“前辈放心，三天足以。”林天淡然一笑，菩提古木如今便在识海中扎根，菩提树散放出的气息能够让灵魂本源力量以极快的速度恢复，对于其他人需要数十年才能完成的事情，对于他林天来说，的确是只需要三天便足够了。

　　听到林天如此肯定，不孤群也就没有再说什么，他只负责整场比试的公正，林天的法力消耗他能抬手帮他恢复过来，至于灵魂意念的消耗，他也给出了时间的宽限，能否恢复就与他无关了。

　　如此一来，场外的数万修士就只能等待三天，不过却是没有任何人在这个时候选择离去，毕竟林天已经打败了宇幕驰舟晋级了二强，接下来便是与传说中的诛仙杀阵对抗了，任谁也不想错过这样一个千载难得的好机会。

　　比试的战场设立在神山的脚下，而在这个时候，神山的山巅之上，莫忘情一身青袍，双手背负在身后，俯视着下方的一切。

　　在莫忘情的身旁，凤族族长凤女身着火红霓裳，绝美绝伦，颠倒众生。

　　“这林天还真是出人意料的强大啊。”从比试的一开始，凤女便将所有的战斗尽收眼底，看到林天展现出来的强大实力，她不禁有些惊讶地说道。

　　“不强大才怪，以世界为基塑体，他的武体就是一方世界，而他本身则等同于是天生的一界之主，而且世界七大本源力量操纵在手，他要是没有这份实力，才是没有天理。”莫忘情撇了撇嘴说道，他闭关苦修了数万年却是都无法突破到界主级，而林天现在却是等同于半只脚踏入了界主，即使是他也是有些妒忌了。

　　“你是在说老娘我比你笨，所以现在才看出来？”凤女在这个时候已经直接蛮不讲理的伸手揪起莫忘情的耳朵，俏脸冰寒的质问道。

　　“哪敢啊，老婆大人快快住手，让人看到不好。”面对自己这个老婆，一代强者莫忘情也只能选择屈服讨饶。

　　“这神山这么高，谁能看见？”凤女嘴角泛起坏笑，手上不禁又用力了一些，反正她知道以莫忘情的修为，就算是她再如何的用力，也不会感觉到多痛。

　　“那几个老混蛋经常没事就意念乱窜，让他们看见，你相公我这老脸可就丢尽了。”莫忘情继续讨饶道，他口中的几个老混蛋所指的自然是那四位至强者。

　　“咳咳咳……”

　　就在此时，一阵轻咳声让莫忘情一张脸顿时黑了下来，凤女手上的动作停下，抬眼望去，便见四位至强者的意念化身显现在虚空中。

　　“我什么都没看见。”大魔尊辰凡摊了摊手，而且还很搞笑的背过了身去，看到莫忘情的脸都黑了，他可不想将这家伙惹毛了到时候跑到自己的万古魔土闹腾个天翻地覆。

　　“刚才是谁咳嗽的？”莫忘情黑着脸望向其他的三位，阴沉地问道。

　　“他！”萧凡，李枫，独孤风三人同时将手指向那背过身去的大魔尊辰凡。

　　几乎是在瞬间，大魔尊辰凡便感受到了背后传来一股冷意的杀气，殊不知自己已经被同行的三人给出卖了。

　　当大魔尊辰凡回身看到莫忘情那阴沉可怕的一张脸时，他顿时感觉不妙，意念化身幻化出一道遁光消失的无影无踪，至于另外的三位则是早就已经‘先走一步’。

　　“该死的老混蛋！你不老老实实的守护六界通道，闲的没事瞎逛你妹子啊！”愤怒的咆哮声传荡在虚空中，莫忘情御空飞起，瞬间消失在北方的天际。

　　“老婆大人等我一会儿，我先去砸了魔头那老混蛋的老巢……”莫忘情去的方向，自然便是万古魔土，而大魔尊辰凡却是没想到不过是守护六界通道太寂寞太无聊了随意出来逛逛，就招惹上了这尊煞星，至于另外的三位至强者这个时候却是心中偷笑不已。


第256章 杀阵将启

　　一叶一世界，一界一菩提，菩提乃是远古神木，蕴含无上大智慧，在神木绽放出的青辉渲染之下，林天的整片灵魂识海仿佛荡漾着水波般的青色涟漪，过渡消耗的灵魂本源以很快的速度逐步的开始恢复。

　　所有人默默的选择等待，相比而言，众人最是期待的，乃是林天到底用什么办法去应对诛仙杀阵。

　　三日之后，在玄光壁垒笼罩的战场中，林天缓缓张开了那微闭着的双目，紧接着端坐在高空云团上的轮回之主不孤群也有所感应的俯视望来。

　　“你可恢复了？”不孤群目光有些诧异地望着林天，他发现以自己的修为境界竟是无法看穿这个少年。

　　“已然恢复如初。”林天点了点头，随后站起身来，遥遥的向着高空中的不孤群拱手行礼道：“让前辈久等了。”

　　“无妨，不过三日而已，既然你已经恢复，那么可战否？”不孤群手捋发须问道，待看到林天点了点头言说可战之后，他抬眼将目光扫向神山脚下的数万修士，最后将目光定格在血泣的身上。

　　与此同时，数万修士也都顺着不孤群的眼神向血泣望来，显然这林天经历三日恢复修为之后，这最强者之争最后的决战便要真正的开始了。

　　笼罩战场的玄光壁垒打开了一道门户，血泣向前抬起脚步缓缓踏出，身形骤然间化作一道血色遁光，顷刻间就出现在那壁垒门户之前，当他抬步迈入其中的刹那，万众瞩目的决战终于是要开启了。

　　“不知道林兄到底能否打破诛仙杀阵。”宇幕驰舟凝视着战场，他的脸色依旧还是有些惨白，三日的时间根本不足以让他恢复过来。

　　“哼，你知道天真正厉害之处是哪里吗？”一旁的守望撇了撇嘴，白了宇幕驰舟一眼说道。

　　“真正厉害之处？难道不是武体和法门？”宇幕驰舟不禁有些疑惑地说道，在他看来，林天的确很强，关键在于他的武体和法门神通都是极为的强大。

　　谁料对于他的这个回答，守望却是俏脸上泛起不屑，道：“你说的只是其一，天真正厉害的地方，是不管遇到什么样的对手，他只会越战越强！”

　　听闻此言，修为只有真我境界的寒雪凌仍旧是一脸的疑惑，显然是没有听明白这句话中的含义，而宇幕驰舟则是脸色微微一变，沉吟道：“你的意思是，经过与逍遥帝玺和我之间的两场战斗，每一次林天的实力都会先前更强，那么林天面对诛仙杀阵，比当初面对我的实力，实力更强？”

　　“呵呵，你倒是不笨。”守望很是难得的夸奖了宇幕驰舟一句，随后便笑着向战场望去。

　　只见此时此刻在战场之中，血泣并没有一上来就直接展开诛仙杀阵，而是首先唤出一柄诛仙剑向着林天劈斩出一道道的混沌剑气，试图先让林天的法力和精神念力消耗一部分，如此一来，他若是最后再以诛仙杀阵布设而出，便更容易取胜。

　　对于血泣内心的这种打算，林天自然是能够明显的猜测出来，让人意外的是，他并没有急于强攻逼迫血泣展开杀阵，反而嘴角露出意味深长的笑意，让人看不出其内心所想。

　　九九归一法门运转，林天的双手间绽放出璀璨的七彩神光，在混沌剑气临身的刹那，他双手向前缓缓一推，七大行属本源之力汇聚而成旋转的漩涡，混沌剑气劈斩入漩涡之中宛如泥牛入海，消失的无影无踪，甚至于连哪怕是涟漪都未荡漾出一分一毫。

　　眼见此景，血泣不由得微微一怔，以为乃是由于混沌剑气的威力不足，因此才会无法奏效，便见他伸手一挥，古朴的诛仙杀剑射入虚空化作百丈，猛然震颤之间又是劈出混沌剑气，只是这第二道剑气，比之先前的第一道强大了数倍。

　　这一次，混沌剑气再度劈斩入林天身前的那团七彩漩涡中，似乎是由于这一道混沌剑气的威力比之先前更强，因此七彩漩涡猛烈的颤动起来，仿佛随时都会崩碎震裂一般。

　　然而让人意外的是，七彩漩涡震颤了片刻之后便缓缓趋于平静，与此同时，血泣方才敏锐的察觉到林天身上的气息不但没有因为消耗而减弱，反而变强了不少。

　　“难道说，林天将我先前的两道混沌剑气都吞噬炼化用以强大自身了？”眉头皱起，血泣的心中不禁如此猜测道，只是连他自己都不知道，他的这个猜测已经接近于真实。

　　九九归一法门本就能够吞噬炼化天地间的任何一种能量，尤其是诛仙杀剑挥出的这种混沌剑气所蕴含的能量更是比之任何一种行属还要更为的强大，林天祭起的七彩漩涡，便是九九归一法门之中的吞之诀。

　　刷！

　　戮仙剑被血泣同时祭起，两柄杀剑在法诀的驱使之下幻化出千丈耸立在虚空中，澎湃汹涌的实质杀气在古朴的剑身上凝聚而成血芒，紧接着伴随血泣凌空伸出手指向着林天一点，杀剑顷刻间化作两道血光，宛如两条杀气冲天的血龙般扑杀而来。

　　嘴角露出一抹浅笑，林天知道自己的目的被血泣洞察到了，七彩天桥在脚下浮现而出，身影瞬间消失在原地，出现在数百米之外，两柄杀剑轰击在地面上发出震天动地的巨响，无数的土石迸溅飞射，竟是被轰击出一个深不见底的巨大坑洞。

　　七彩漩涡已经被林天收了起来，刚刚这种程度的攻击，已经不是他能轻易吞噬炼化的。

　　屈指一弹，金光绽放，大禅般若菩萨法相凌空浮现，高呼一声佛号后探伸出巨大的佛手，向着诛仙剑抓去，紧接着大慈灵罗菩萨法相显现，伸手抓向另外一柄戮仙剑，与此同时，大悲空洞菩萨法相出现在血泣的身后，大手化作山岳轰然向他拍杀而去。

　　只要选择了出手，林天便是没有丝毫的留手，尽管那两柄杀剑威力无穷，以菩萨法相根本无法将之真正的控制住，但是哪怕是控制住一瞬间，那没有法器护身的血泣想要对抗大悲空洞菩萨法相的佛手镇压，也必然会有些吃力。

　　果不其然，两柄杀剑被佛手握住之后一时间根本无法挣脱，虽然紧接着便猛然震颤出混沌剑气将两尊菩萨法相绞碎脱困，但是血泣却无法抵挡住佛手的镇压，被山岳般的佛手轰然间拍入了泥土中。

　　嗡！……

　　两柄脱困而出的杀剑发出愤怒的剑鸣，顷刻间化作两道凶芒将佛山大手幻化的山岳斩开，大悲空洞菩萨法相眼看不妙，连忙身影一闪，回到了林天的身旁，那只被斩碎的佛手转眼间便又在佛光缭绕下凝聚而出。

　　“林兄的实力果然很强，看来不出杀阵，我不可能是你对手了。”血泣有些狼狈的从碎裂的土石中缓缓站起身来，便见他说话之间翻手取出那枚玄天仙丹放入了口中。

　　轰！

　　丹药的药力在体内化开，血泣身上那血红色的实质杀气顷刻间猛然狂涨，化作一道血色的波纹涟漪以他为中心席卷向四面八方，在这股恐怖杀气的冲击之下，林天连忙抬起双臂格挡，仍旧被冲击着向后滑行了数百米，直至后背撞击在玄光壁垒上时方才停下。

　　“好强！”

　　眸光闪烁，林天没有想到一枚仙丹吞入腹中，竟是会造成如此强悍的声势，只见他的双脚在地面上犁出了两道沟壑，身旁的大悲空洞菩萨法相身上缭绕的佛光暗淡无比，只差险些就消散掉了。

　　“阿弥陀佛，林施主要小心应对。”大悲空洞菩萨法相眉头皱起，有些担忧地望向林天。

　　听闻此言，林天点了点头，随后双手结印将另外两尊刚刚被打碎的菩萨法相唤出，不用他说什么，三尊菩萨法相便领会了他的意思，径直在虚空中凝聚成释迦古佛的法相。

　　抬眼向狂暴杀戮气息中心位置的血泣望去，古佛法相不禁眉头锁起，庄严的宝相上显现出肃然之色。

　　“南无阿弥陀佛，此人以仙丹提升力量，虽然空有玄天法力但是并无玄天境界，林施主打算如何应对？”在古佛法相看来，空有力量而无境界，虽然棘手却也并不难对付。

　　“这是其次，关键是此人借助仙丹将法力提升至玄天，便可以四柄杀剑布设诛仙杀阵，此阵厉害无比，我们需要小心应对。”林天略微沉吟，道：“你是远古佛陀的法相化身，应该保留有古佛的一些记忆，不知对于此阵可有印象？”

　　听闻林天所言，古佛法相露出思索的神色，半响过后，他脸色微变道：“的确是有些记忆，传闻此阵乃是以四柄神器杀剑布设而成，必须要同境界的四人方能破阵，届时大阵将会有四道阵门，每一道阵门都会有一柄杀剑守护，唯有分别在四处阵门将杀剑分别控制，方可破阵。”

　　古佛法相的这番话让林天有些意外，他本来也只是试探性的问一问，却是没有想到这古佛法相传承的部分记忆中居然还有破阵的方法。

　　此时仙丹的药力已经完全在血泣的体内化开，扩散充斥在整片战场中的无尽杀气纷纷犹如潮水一般的开始以他为中心汇聚内敛，除却一开始的两柄杀剑之外，又是两柄古朴的阔剑从血泣的丹田气海飘飞而出，分别立在四个方位，将整片战场都笼罩在杀阵的阵势范围内。


第257章 远古第一阵

　　显然，在借助玄天仙丹蕴含的药力辅助之下，血泣已经能够同时将四柄杀剑召唤而出，分别是诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。

　　四柄杀剑耸立在战场的四大方位，震颤之下杀剑之间遥相呼应，涌动出阵阵混沌剑气汇聚的灰蒙蒙气息将整片战场弥漫，身处于战场外面的数万修士顿时发现战场中除却灰蒙蒙一片之外，竟是什么都无法看到。

　　“诛仙杀阵开启了！”

　　眼见此景，所有人都是神色激动，虽然无法看清楚阵势中发生的事情，但是仅仅从目前的声势来看，这杀阵非比寻常，有些人为林天担忧起来，而有些人则是选择静静的等待结果。

　　杀阵之中，林天立在古佛法相的手掌心上，道：“方才四柄杀剑显现的位置你可记得？你去破一阵门，我则想办法去破另外三处阵门。”

　　听到林天如此一说，古佛法相却是蓦然间摇了摇头道：“阵势变幻鬼神莫测，那四处阵门自然不可能是固定不动的，我们只能逐一寻找。”

　　“原来如此。”林天倒是没有感觉吃惊，毕竟倘若诛仙杀阵那么容易被破掉的话，也不可能号称远古时代的第一杀阵了。

　　就在此时，充斥在阵法空间中的无尽混沌之气汇聚而成一道道剑气开始向林天和古佛法相展开了攻势，每一道混沌剑气所蕴含的力量，都相当于一名玄天级高手的攻击，端的是厉害无比。

　　倘若在混沌剑气的围攻之下，古佛法相必然不可能抵挡住，林天翻手将血莲台和逍遥帝印取出，道：“你持着这两件法器，务必以最快的速度寻找到一处阵门的所在。”

　　“阿弥陀佛，林施主放心，贫僧必当尽力而为。”古佛法相双手合十向林天点了点头，随后盘膝而坐在血莲台上，手持着逍遥帝印冲入了阵法空间的深处。

　　挥手凝聚七彩漩涡尝试着吞噬杀阵空间中充斥的混沌之气，林天发现纵然是能够强行将这些混沌之气吸纳吞噬，但是却根本无法炼化，阵势的力量自然是在阵法的控制之中，尤其是诛仙杀阵这般精妙的阵法，自然是不可能让人有机可乘。

　　处于阵势的笼罩之中，混沌之气不断的凝聚成剑气接连不断的攻击，尤其是攻击的力量堪比玄天级修士出手，让林天抵挡起来非常的吃力，虽然他知道血泣凭借丹药支撑杀阵也必然无法持久，但是相比之下，他更有可能会在杀阵力量耗尽之前而首先力竭。

　　杀阵一旦展开便无法收手，等同于是不死不休的局面。

　　不敢有丝毫的大意，林天唤出神影巨人化身，然后翻手取出九转雷珠，道：“去寻阵门。”

　　“遵命！”神影巨人化身对于本尊的任何命令都是无条件执行的，伸手将九转雷珠接过含在口中，便提着黄金双手大剑奔向阵法的深处。

　　“魔影化身，现！”

　　林天轻喝一声，便见他的身上腾起澎湃汹涌的漆黑魔气凝聚成百丈高大，通体披着漆黑鳞甲，双目猩红的魔影巨人。

　　“本尊有何吩咐？”魔影巨人化身显现之后便直接开口问道。

　　“此阵共有四处阵门，神影化身与古佛法相分破一门，你便去寻第三门，神魔符文在我手中，你便等同于不死不灭，务必要将第三门拿下！”

　　“是！”魔影巨人应了一声，便见他双手向前一挥，将一大片的混沌剑气撕碎，咆哮着奔腾杀入其中。

　　如今另外三门各有计较，林天便展开身法向着最后一个方位冲去，最后的第四门自然需要他去破才行。

　　所谓杀阵，便是以杀敌为主，这诛仙杀阵号称远古第一，整个阵势笼罩范围之内可谓是处处凶险，寸步难行，混沌之气不断的凝聚成剑气攻击，仅仅是向前走出一步，林天便起码受到了数百道混沌剑气的攻击。

　　古佛法相盘坐在血莲台之上，然而莲台的品级毕竟不高，行进了许久之后，血煞光幕终究是不堪重负，在混沌剑气的攻击之下支离破碎，为了避免这件成长潜力很大的至宝毁于一旦，古佛法相只好将之收起，抬手将逍遥帝印抛出，璀璨青芒凝聚而成一条条神龙将劈斩而来的混沌剑气打散，继续游走在阵法空间中寻找阵门的所在。

　　不知过去了多久之后，古佛法相的双目中顿然间金芒四射，只见在他前方不远处，一柄古朴的阔剑悬浮在半空中，随着距离越来越近，便可看清楚在剑身之上，书刻着戮仙二字。

　　“要破此阵必控阵门，时间紧迫，我要赶紧将此门控制。”

　　心中想着，古佛法相大手一挥，便向着那戮仙剑抓去，就在佛手即将临近的刹那，杀剑震颤出两道混沌剑气交错，顷刻间将佛手斩碎，这杀剑本体释放出的剑气，赫然比阵法空间中充斥的混沌剑气威力更强。

　　“阿弥陀佛，凶剑还不伏法？”古佛法相冷哼一声，大手挥起将逍遥帝印祭起，帝印化作弥天大小，轰然向着那杀剑落去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一道道的混沌剑气不断的从杀剑的剑身上震颤而出，每一次都会将落下的帝印反弹向空中，然而古佛法相依旧是持续的操纵帝印轰击，许久之后，似乎那杀剑力量耗尽，最终被帝印从空中砸落，压在了大印之下。

　　眼见此景，古佛法相连忙大步跨出，一把将那戮仙剑抓在手中，感觉到一股凶戾的杀气从剑柄上涌现而出，他不禁暗暗咂舌道：“果然不愧是纵横远古的凶剑，杀气竟是如此之强。”

　　如今这戮仙剑阵门被破，古佛法相将杀剑握在手中，阵法空间中充斥着的无尽混沌剑气便不会再向他攻击，然而此处乃是阵门的所在，他也不能离开，否则一旦离开阵门所在，杀剑便会瞬间失去控制再次形成阵门，因此他只能在这里等待着林天将其他的三处阵门破开。

　　神影巨人化身口含九转雷珠，能够借用雷霆的力量，依靠强横的力量在阵法空间中横冲直撞，最终寻到了诛仙阵门，与此同时，另外一边的魔影化身也寻到了陷仙剑阵门，神魔符文在林天的手上，这两尊化身便都等同于不死不灭之身，尽管每一次冲向杀剑的时候都会被混沌剑气斩成碎片，但是紧接着就会重新复生，锲而不舍的再次冲去。

　　杀剑中蕴含的力量最终耗尽，诛仙剑被九转雷珠钉在了剑身上从空中落下，魔影化身双手将陷仙剑抓住，算上被古佛法相控制住的阵门，如此一来便有三处阵门失陷，只要林天的本尊将最后的绝仙剑阵门拿下，便可将这远古第一杀阵破解。

　　血泣手中掌控着诛仙阵图，对于阵法空间中的诸多变幻自然是能够清晰的洞察到一丝一毫的变化，连续三处阵门失陷，却是未见他有任何的动作，从神魔化身和古佛法相那边传来的消息，让林天不禁眉头皱起。

　　冥冥中他能够感觉的出来，绝仙剑阵门就在前方的不远处，很有肯能此时此刻的血泣就在那里等待着他进行最后的决战。

　　“决战吗？”

　　嘴角泛起一抹浅笑，林天身影一闪，七彩神光裹身之下，强横的武体将近身的几道混沌剑气径直撞碎，片刻间就看到了在前方的半空中，血泣盘膝而坐，在他的双膝上横陈着一柄古朴的阔剑，此时他正在抚摸着剑身，静静地等待着。

　　感应到林天的到来，血泣缓缓抬眼向他望来，面无表情，“林兄果真是能人，不仅知晓如何破我杀阵，更是还能有三具化身分别破去三门，如此神通，纵观修炼界青年一代，绝对无人能比。”

　　“呵呵，你小子也不赖，掌控诛仙杀阵这等利器，敢跟你动手的人还真是不多。”林天笑着说道，他知道由于修炼杀戮之道，血泣的表情一直都是万古不化的冰冷，虽然身上依旧杀气冲天，却并没有恶意和杀念。

　　“林兄太谦虚了，血泣自认为不如你，但是诛仙杀阵乃是我截教镇教神器，万古烁今从未有人能够以一己之力破阵，今日纵然不是为了所谓最强者的称号，为了不让这镇教神器的不败神话破灭在我手上，我也要全力阻止林兄破阵，届时可不会手下留情。”

　　说话间，血泣脸色肃然的缓缓起身，右手持着绝仙剑剑柄，整个人爆发出凌厉无匹的杀气，与此同时，整片阵法空间中充斥着的混沌剑气从四面八方向着他汇聚而来，在其身后凝聚出足有千丈高大的混沌剑影。

　　林天知道，虽然另外的三处阵门都已经控制住了，但是想要真正的将这诛仙杀阵破开，必须要战败眼前的血泣，将这最后的绝仙剑拿到手才行，然而在这杀阵的阵势笼罩下，血泣的战力得到数倍以上的增幅，而他林天反而受到压制，想要取胜，却是很难。

　　“只要林天认输，我现在就撤掉大阵也来得及。”血泣显然感觉胜券在握，因此开口劝诫道。

　　“不可能，认输可是会我影响我道心的，出手吧……”淡然一笑，林天摇头拒绝，挥手间七彩本源之力在手中凝聚成七彩神剑，他的身影升空而起，在阵法空间中与血泣对峙。


第258章 灵魂本源化世界

　　数万人不知，纵然是那高坐云端的轮回之主不孤群修为高绝，也是无法看穿这远古第一杀阵中发生的事情。

　　一开始时，笼罩整座战场的杀阵极为平静，随后那无尽灰蒙蒙的混沌之气便猛烈的震荡起来，让人可以想象其中争斗的激烈，而在那个时候，正是古佛法相以及神魔化身收取三大阵门之时。

　　当杀阵渐渐的趋于平静之后，很多人都暗自揣测这场决战很可能即将结束了的时候，杀阵又开始猛烈地摇颤起来，与此同时，在绝仙剑阵门所在之处，林天和血泣两人方才进入了最后的决战。

　　放弃了另外的三处阵门，血泣将诛仙杀阵的力量都完全凝聚于己身，这也是为什么古佛法相和神魔化身并没有受到太多的阻碍便将其余的三处阵门掌控住的原因。

　　毕竟诛仙杀阵的四大阵门，只要有一处没有被破开，那么阵势便会始终存在，玄天仙丹加上杀阵的力量灌注，如今的血泣身上透发出的气息强度赫然达到了玄天级，虽然还并无法操纵星辰仙力，但是一身法力却远超涅空九重天。

　　尽管世界本源之力玄妙无双，然而在这种力量差异过大的实力对比中，林天节节败退，根本无法抵挡分毫，手中凝聚的七彩神剑不知道被打碎了多少次，身上更是被混沌剑气切割出道道触目惊心的伤痕，汩汩的向外流淌着鲜血。

　　神魔化身此时正在掌控阵门，因此他无法将之召唤过来，三尊菩萨法相凝聚的古佛也无法唤出，而林天手上却是并没有其他的法门神通，能依仗的只有这武体本身的力量。

　　无声无息间，血泣的身影浮现在林天的身后，在阵法空间中，他神出鬼没，纵然是以灵魂意念都无法事先探知到他的动作，诡异的攻击层出不穷，让林天每一次抵挡起来都是颇为的狼狈。

　　身形堪堪避让开来，绝仙剑几乎是贴着脖颈的肌肤划过，带起一串的血珠，杀剑本身的锋锐之气将脖颈处划破了一道浅浅的伤痕，若非林天凭借那非同一般人的战斗本能，恐怕不知道已经身首异处多少次了。

　　七彩天桥在脚下浮现，林天并未出手向血泣反击，而是以灵魂意念驾驭天桥向着阵法空间的某一处方位延伸而去，他目前首要做的事情便是破阵，天桥法器玄妙无双，曾经破开过九天玄罡剑域类似的阵法，不知道这等强大的杀阵能否也可以破开。

　　“噗！……”

　　延伸而出的七彩天桥将无尽的混沌剑气破开冲入了阵法空间的虚空，就在林天感觉天桥一路畅通无阻的不断延伸之时，却是骤然间感觉到天桥向前延伸的趋势受到了极大的阻力，仿佛穿入了一片泥泞之地，寸步难行。

　　林天知道，这是阵势本身的威力，显然他的世界本源之道凝聚的天桥，还无法洞穿破开诛仙杀阵这等阵法。

　　“林兄，我劝你还是不要白费心机了，天桥法器固然玄妙无双，但是诛仙杀阵万古烁今都未曾被破开过。”血泣的声音回荡在阵法空间中，他的身形此刻不知隐匿在何处，让林天根本无迹可寻。

　　“不是说至强者可以破阵吗？”

　　“话是这样说，但是从来没有至强者出手破过诛仙杀阵。”血泣的声音缓缓传来，毕竟截教教主混元通天大尊也是远古时代便在修炼界中有数的强者之一，高高在上的至强者自然是没有出手的必要，除非混元通天大尊与至强者处于对立面，但这显然是不可能的。

　　远古至今，修炼界中从来没有人敢于忤逆圣地至强者的威严。

　　眉头微微皱起，天桥从阵法空间的虚空中回缩收起，而后以林天的丹田气海为起点，贯穿而过头顶百汇穴，犹如一道七彩的光柱般耸立着，而林天却是缓缓闭上了双目，径直在灰蒙蒙的混沌之气中央盘膝而坐，仿佛是放弃了抵抗。

　　血泣当然不会认为林天这是放弃了，凝聚而成实质的天桥便犹如法器一般会自动护主，再加上林天现在身上的气息隐晦的内敛起来，更是让人难以捉摸透他到底是想要做什么，一时间让血泣投鼠忌器，不敢冒然的上前进攻。

　　轰隆隆！……

　　阵法空间的虚空中一阵颤动，混沌之气凝聚而成一只灰蒙蒙的大手，紧接着那大手凌空虚抓，便将一缕混沌之气凝成实质的剑气，向着林天挥斩而来，这显然是隐匿起来的血泣一次的试探。

　　刷！

　　果然如血泣所料那般，混沌剑气还未近身，那耸立着的七彩天桥便陡然间犹如拥有灵智一般冲天而起，径直将那剑气冲散，连同那混沌之气凝聚的大手也被天桥洞穿而过，消散无影。

　　只见那七彩天桥将攻击化解之后宛若游龙一般围绕着林天的身形盘旋了一阵之后方才再次如同光柱般耸立而起，与此同时，林天的身后浮现出身着灰色长袍的灵魂意念化身，那空洞无情的眸子凝视向阵法空间中的某一点。

　　“好强的灵魂意念，居然能够做到凝聚而成实质，堪比涅空九重天了。”血泣的身影浮现而出，林天的灵魂意念化身所凝视的那一点，正是他的藏身之处，既然已经被发现了，他再继续隐藏下去也是自欺欺人而已。

　　“我要破阵了。”林天的本尊武体依旧盘膝而坐闭着双目，这句话却是由那灵魂意念化身开口说道，声音宛如真人开口一般，并非是意念波动。

　　“好，我拭目以待。”手抚绝仙剑剑身，血泣那一双冷漠如冰的眸子闪烁着精芒，想要破阵便必须夺取这柄绝仙剑拿下这处阵门。

　　无需多言，七彩天桥瞬间横起，灵魂意念化身在天桥上抬步一踏，便瞬间出现在血泣的面前，就在血泣挥动手中绝仙剑劈斩而来时，灵魂意念化身顷刻间化作一道灰芒遁入了他的眉心……

　　骤然间，血泣的所有动作都停顿了一瞬间，林天的灵魂意念化身遁入他的体内之后便径直冲入了他的意念识海，这种灵魂层次的交锋可以说是凶险无比，稍有差池便是形神俱灭。

　　相比起来，血泣在目前的实力上完全稳稳的将林天压制，但是在灵魂层次的修为上，却是比林天差了很多。

　　“想要凭借涅空九重天的灵魂境界控制住我的识海？”意念识海中回荡着血泣的精神波动，他的灵魂修为达不到林天这等层次，因此整片识海都是灰蒙蒙的一片，犹如荒古的混沌。

　　对此林天并没有去回应，浩瀚如海的意念波动顷刻间笼罩住血泣的整片灵魂识海，开始挤压排挤血泣的灵魂本源，只见一丝丝的血芒在灰蒙蒙的识海空间中不断的从四面八方向着中央的一处开始汇聚，渐渐的凝聚而成模糊的人影。

　　没有丝毫的预兆，林天径直化作残影扑了上去，他并没有打算吞噬血泣的灵魂本源，而仅仅只是打算将之掌控，便可操纵他的身体将绝仙剑弄到手，如此杀阵当可破开。

　　“绝仙剑灵，现！”

　　眼见林天的动作，血泣的灵魂本源连忙传出精神波动，紧接着便见一道古朴的青芒仿佛从天际边激射而来，瞬间挡在了两人之间，凌空劈斩出蕴含着杀戮气息的剑光斩来。

　　七彩神芒在灵魂意念化身身上绽放开来，面对剑灵本源发出的这道足以抹杀灵魂的杀戮剑气，林天也是不敢托大的去直接硬撼。

　　“看来只能用最后的手段了。”躲开那道杀戮剑气，如今在绝仙剑剑灵的保护之下，他想要控制住血泣的灵魂本源意念几乎完全是不可能的事情。

　　就在血泣打算看看林天还有什么手段的时候，只见林天那七彩神光笼罩的灵魂意念化身宛如烟花一般蓦然间爆碎化成漫天七彩的霞光，霞光万道，瑞彩千条激射向四面八方，弥漫在整片灵魂识海之中。

　　对于眼前这突然的变故，血泣有些反应不过来，他本身的修为境界只有涅空五重天，对于灵魂层次的修行还未达到深入，不过本能的直觉却是告诉他，林天此举的背后必然隐藏了大手段。

　　心中的想法几乎是刚刚冒出，紧接着便感觉到自己的灵魂识海中回荡起林天的精神波动，那精神波动宛如实质，震荡的识海颤动摇晃不已，连同他自己的灵魂本源都感觉到仿佛被炸雷击中一般，若非有绝仙剑剑灵守护，恐怕早就崩碎了。

　　“灵魂本源，大千世界……”

　　刹那之间，血泣感应到林天灵魂本源爆碎化开的那无尽七彩霞光瞬间都融入了识海的每一处角落，紧接着眼前的情景开始不断的变幻，原本灰蒙蒙一片的识海空间竟是在以一种另类的方式，向着一片世界演变。

　　“轰隆隆……”

　　识海空间猛烈颤动，清气上升，浊气下沉，点点霞光照耀天穹大地，化作万物生灵，云雾土壤，河流大川。

　　就在血泣震惊于眼前的这一切时，一道隐晦的霞光从他的识海空间中飞射而出，随后从他的体内闪现，回到了林天的识海空间让那原本盘膝而坐的武体本尊张开了双目，站起了身来。

　　“好机会！”

　　此时灵魂本源以演变世界的手段神通将血泣的灵魂意念完全的吸引住了，他方才借助这个机会遁出了一丝意念归体，便见他大步跨出踏在天桥上，身影瞬间闪现在呆愣在那里的血泣面前，一把将他手中持着的绝仙剑夺了过来。


第259章 光暗神魔之力

　　“糟了，不好！”

　　察觉到绝仙剑被夺，血泣那沉浸在观摩世界演变的灵魂意念刹那回神，但是终究迟了一步。

　　顷刻间，林天那还在演变世界的灵魂意念犹如潮水般退却，从血泣的灵魂识海中离开，回归了武体本尊。

　　轰！

　　一阵颤动，无尽灰蒙蒙的混沌之气开始以极快的速度消散，纵然血泣不断的将一道道法力神光打入祭起的诛仙阵图，然而四柄关键的杀剑却是被林天掌控，最终杀阵宣告破解，所有人看到战场中显现出来的景象。

　　“诛仙杀阵居然被破解了？”

　　“这怎么可能？”

　　人群中的数万修士发出雷鸣般的惊呼声，所有人简直不敢相信自己的眼睛，然而事实就摆在眼前，阵法空间消散，血泣头顶悬浮的诛仙阵图暗淡无光，而那四柄惊天动地的杀剑，却是已经落在了林天的手上。

　　“真是没有想到。”

　　血泣那万古不化的冷脸上泛起了苦笑，他从未想过诛仙杀阵在手，还会败给任何人。

　　“我也不过是侥幸罢了，倘若刚才你没有失神，我也不可能将绝仙剑夺过来。”林天淡然自若的笑了笑，并没有因为胜利而显现出任何倨傲的神色。

　　就在此时，古佛法相双手合十呼了一声佛号后消失无影，其手中的戮仙剑落在了林天的手上，由于法力和灵魂意念的过渡消耗，林天也无法继续维持神魔化身的显现，以识海中的两枚符文将化身收回，四柄杀剑环绕悬浮在周身。

　　“不过你演变世界的过程的确很玄妙，让我恍惚间看到了一扇修炼的神奇大门。”血泣目光闪烁，神色间露出向往的模样，倘若一个修士真的拥有演化世界的能力，那么将会强大到何等的地步？

　　殊不知，这等境界已经是界主级的至强者才能够做到的大神通。

　　“筑基，通窍，真我乃是修炼自我，从涅空境界掌控天地法力开始，便是世界之道。”林天反倒是在这个时候突然间开口提点了一番。

　　血泣能够在青年一代中脱颖而出，自然是有着绝世的天赋，被林天这么一点拨，他脸色微变，紧接着露出狂喜的神色，“自我之道，世界之道？原来如此！”

　　自言自语见，血泣向着林天拱手行了一礼，所谓大恩不言谢，如此难得的修行体悟毫无保留的告诉了自己，这份情他记下了。

　　“前辈，血泣认输。”望向头顶战场玄光壁垒外的虚空，血泣缓缓开口说道，如今诛仙杀阵被破，四柄杀剑更是被林天夺走，此战的结果已经毫无疑问。

　　轮回之主不孤群闻言点了点头，随后便见他那始终都盘膝而坐在云端的身影站起了身来，深邃如渊的目光扫过神山脚下的数万名修士，漠然道：“决战结束，若无人挑战，最强者之名，便是林天！”

　　此言一出，全场顿时喧嚣沸腾了起来，不少人都大喊着为林天祝贺，至于一些与林天有些间隙的派系修士则一脸的冷漠。

　　“林兄果然厉害，诛仙杀阵居然都能破解。”宇幕驰舟望着战场的方向，一边叹息着，一边由衷的为林天感到高兴。

　　“天是最厉害的！”守望挥舞着小手，显得很是兴奋。

　　在玄光降落下来将血泣带出战场时，林天伸手一挥，四柄杀剑便归还给了血泣，虽然这四柄杀剑都是极为强大的神器，但他还不会将之据为己有，他觉得，血泣是一个值得结交的朋友，更何况倘若真的将诛仙四剑当做战利品留给自己的话，便等同于得罪了海外截教大派，他的敌人已经很多了，不能再四处树敌了。

　　血泣向着林天点了点头，神色间有些感激，毕竟如果诛仙四剑在他手中遗失掉的话，他回去之后也是无法向教派高层交代，玄光从天而降，将他的身形卷起，消失的无影无踪。

　　“若无人挑战，我便宣布最后的结果了。”不孤群作为主持者再次开口说道，声音回荡在天地间清晰无比，这不过是一个过场，从一开始便无人在半途加入这场争斗，现在林天将诛仙杀阵都破解了，自然更不可能再有人出手挑战。

　　试问在场数万人中的青年一代，谁敢说自己能破诛仙杀阵？如果没有这份实力上去挑战的话，简直就是自取其辱，丢人现眼。

　　沉默半响，就在不孤群打算宣布林天成为修炼界中青年一代最强者的时候，一道黑白交错的遁光以奇快无比的速度向着这边激射飞遁而来。

　　“我来！”

　　来者的声音很轻，然而却是仿佛蕴含着无穷的魔力回荡在在场数万人的耳畔，轮回之主不孤群刚刚抬起准备宣布的手缓缓落下，语气漠然道：“挑战者何人？”

　　“六道苍穹，冷寒冰！”

　　遁光散尽，一袭黑衣的长发青年凌空而立，听到他报出来历之后，在场的数万人又是喧哗而起。

　　“又是一位圣地的传人，怎么这个时候才来？”

　　“但凡圣地传人无一不是佼佼者，不过宇幕驰舟和孤长空接连战败，这冷寒冰想必也讨不到什么好处。”

　　“哼，我倒是觉得这冷寒冰能够打败林天。”

　　数万修士议论纷纷，众说纷纭，而在这个时候，林天也抬眼向冷寒冰望来，顿时想起了当初在黑曜城那一战时的冷峻青年。

　　当初冷寒冰没有参与围攻，言说要正面击败林天。

　　“前辈，这不合规矩啊，我们是通过竞争才一步步走到决战的，这家伙半途插入，就直接参与最强者决战，可就太不公平了。”

　　宇幕驰舟在这个时候忽然间御空飞起，向着高空云端上的不孤群拱手行礼之后说道，只是他眼角的余光扫过冷寒冰的时候，有些忌惮。

　　听闻此言，轮回之主不孤群略微皱了皱眉头，下方数万修士中不少人都表示同意宇幕驰舟的看法。

　　“别人辛苦大战才得到的机会，你丫的想要来到就捡现成的，哪有那么容易？想挑战林天？行！只要你把血泣的诛仙杀阵破了就成！”

　　在数万人的叫嚷声中，冷寒冰缓缓转身将目光投向血泣，径直开口道：“那我就试试诛仙杀阵到底有多厉害，他林天能破，我同样可以。”

　　“我靠！真嚣张！”

　　“狂妄自负的家伙！”

　　冷寒冰身上洋溢着的强大自信却是激起了众人的愤怒，然而就在这个时候，战场中的林天却是忽然间开口道：“我接受他的挑战。”

　　此言一出，全场众人都是皆然一愣，宇幕驰舟向场中的林天望去，眉头不禁皱了起来，别人不清楚，但是他却知道冷寒冰的实力强的简直令人发指。

　　林天与宇幕驰舟目光对视，只见他笑着点了点头，神色间同样对于自己的实力有着强大的自信，由此一来，宇幕驰舟也不禁想起了守望说过的话，每一次经历战斗之后，林天都会变的更强。

　　既然林天已经下了决定，在场众人自然也就不好再说什么，宇幕驰舟向着不孤群恭敬的行了一礼，随后便从空中降落了下来，但是神色间仍旧是有些担忧。

　　“他很强。”血泣蓦然开口说道，方才冷寒冰仅仅是向他看了一眼，就让他敏锐的感觉到了死亡的威胁。

　　“他修炼的是光明与黑暗的神魔之力，不仅如此，他还得到了六道圣尊的亲传，炼就了六道天轮和化身。”宇幕驰舟语气凝重地说道。

　　“很厉害？我怎么没感觉？”守望有些不为依然，从气息上感应，这冷寒冰似乎只有涅空三重天的修为。

　　“修为不等同于战力，六道圣尊亲传的六道天轮，以及他自身拥有的神魔法力，哪怕是涅空六重天的修士，他都能硬撼。”

　　话说到这里，宇幕驰舟没有再继续说下去，血泣和守望的脸色也因为这句话而陡然变色，六重天是涅空境界的一个分水岭，因此达到涅空六重天的修士已经涅槃重生蜕变过一次，而涅空一重天到五重天，更多的则是对天地之道的领悟和法力的凝练。

　　数年以来，最强者争夺中的诸多青年一代，修为最强的也莫过于堪比涅空五重天，即便是林天在宇幕驰舟和血泣的认知中，也顶多比涅空五重天强，但是不可能比涅空六重天厉害，至于能够破解诛仙杀阵，林天所借助的更多的是运气和法门，还有血泣的失算和大意。

　　玄光壁垒打开了一道门户，在万众瞩目之下，冷寒冰面无表情的跨步走入其中。

　　“你没有让我失望。”身影挺立在与林天相隔百米之外，冷寒冰凝视着林天开口说道。

　　听闻此言，林天毫不在意的笑了笑，对方这番话很狂，他不禁回应道：“希望你不会让我失望。”

　　在林天看来，既然狂，就要有狂的资本，至于是否有这份资本，便只有动手之后才能知道了。

　　言尽于此，冷寒冰没有再说什么，一轮黑白交泰的太极图案在他的身后浮现而出，便见他伸手凌空虚抓，一柄黑白交错的神光从身后的太极图案飘逸而出，凝聚而成一柄散放着光明炽热和黑暗冰冷两种截然相反的气息。

　　“林天小心，这是光暗神魔之力，比之光明和黑暗两种任何一种单一的行属法力都要强大无数倍！”看到战场中即将动手，宇幕驰舟大声喊道，提醒着林天。


第260章 杀戮魔轮，生死鬼轮

　　战场中，黑白神魔之力幻化而出的太极图案喷涌出绚烂白芒的光明之力以及漆黑如墨的黑暗之力。

　　在冷寒冰的身后，两种截然相反的力量一左一右犹如一对宽大的羽翼又犹如两只粗壮的手臂，蕴含着强大力量的同时，让人感觉狰狞而又可怖。

　　宇幕驰舟的提醒，让林天微微皱起了眉头，冷寒冰能够让同样出自于圣地的宇幕驰舟如此忌惮，由此可以说明对方肯定实力很强。

　　“光暗神魔之力？我倒要看看，不知道我的神魔化身与之相比起来，又会如何？”伸手一挥，林天的头顶百汇穴处绽放出七彩的神光汇聚成的天桥，天桥通天而立，一紫一金两枚神魔符文犹如飞舞的蝴蝶围绕着天桥的玄光盘旋着。

　　“黑暗结界！”

　　蓦然间，冷寒冰缓缓抬手，顷刻间黑暗笼罩了大地，整片战场中漆黑无尽，外面观战的数万修士只能依稀的看到那七彩的神光时隐时现，这是真正无法以视线洞穿的黑暗。

　　纵然是身上缭绕着璀璨犹如太阳般的神光，以林天的目力依旧无法看清楚身旁的一切，四周都是黑暗，这种真正的黑暗，无法包容任何一丝的光亮。

　　倘若有通天慧眼在，林天大可一眼洞穿这万千的虚妄，然而此时他却闭上了双目，既然无法看到，那么便索性不看，在这种情况之下，灵魂意念的感知还要更强于眼睛看到的东西。

　　“这应该是最后一战了吧……”林天的心中却是忽然间有些感慨，持续性的高强度战斗，即便是以他强大的意志力也是有些支撑不住，虽然每一次战斗之后消耗的法力和灵魂意念都会有足够的时间来恢复过来，但是却让他有了疲惫的感觉。

　　一阵空间颤动的动静被灵魂意念清晰的感知到了，虽然颤动的幅度很是轻微，却难逃他堪比涅空九重天修士的意念洞察。

　　冷寒冰的身影不知何时已经悄无声息的出现在他的身后，躯体完全的融入了黑暗的世界，仿佛他自身就是黑暗中的元素一般，手掌缓慢的探伸而出，向他的后脖颈以掌刀切来。

　　啪！

　　一阵犹如雷芒炸裂的声响在脚下传荡开来，在这黑暗寂静的世界中尤其的刺耳，冷寒冰的掌刀切断的只是一道残影，而林天此时的身影已经闪现在了数百米之外，强大的灵魂意念径直将冷寒冰的身形锁定，哪怕是他再次潜行起来，也是不会再有任何的效用。

　　七大世界本源之力在右手凝聚，就在林天打算劈斩出刀光反攻之时，冷寒冰却是面无表情的缓缓再次开口，“光明破晓……”

　　传说中，天地间的第一道曙光来自于黑暗，只是这骤然而来的黑暗令人有些难以适应，反而恰恰在这个时候林天刚好睁开了双目，顷刻间眼前一片的白光，甚至于这光明的力量还能影响到意念的感知，识海中都是一瞬间的空白。

　　“噗！”

　　纵然是战斗的本能让林天侧开身子躲避随时都有可能临近的攻击，然而仍旧感觉到左肩猛然一痛，仿佛有一柄长刀刺入了肩头，若是他及时避开，这攻击很有可能洞穿的将会是他的心脉。

　　佛唱梵音在这一刻缭绕回荡在天地间，大禅般若菩萨法相在身后凭空浮现，就在冷寒冰刚要出手再次以掌刀劈向林天头颅时，菩萨法相大手一挥，向他拍击而来。

　　眼看失去了一击必杀的机会，冷寒冰将掌刀转而迎向拍击而来的佛手，伴随着震天动地的猛烈摇颤和巨响，荡开的能量余波将林天掀飞出去，恰好同时让他避开了危险的范围。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　就在林天的意念感知和视觉都慢慢的恢复了过来之时，他抬眼望去，便见冷寒冰已经与大禅般若菩萨法相战在了一起，而他看到的这一幕，恰好是菩萨法相被斩碎头颅的刹那。

　　“果然，光暗之力倘若运用的好，竟是能够做出这样的效果。”

　　菩萨法相被斩碎还能够再次召唤出来，回想起刚刚那一瞬间的惊险，林天的脸色终于开始认真了起来，他不得不承认，一开始的时候，他轻敌了。

　　既然要认真对敌，那么要展现的，自然而然就是最强的一面！

　　“游戏到底结束了！”

　　林天的表情骤然间变得无比的冷漠，沉浸在这种纯粹的战斗状态之下，他的心境古井无波，无喜无悲，仿佛整片战场中的一切都消失的无影无踪，双瞳的瞳孔中映射着的，唯有敌人。

　　“砰！”

　　只是看似平常的缓步向前走出了一步，然而当林天的脚掌落在地面上的时候，却是发出宛如重锤砸击在地面上的砰然巨响，似乎这一脚踏在了大地那富有生机搏动的脉络上，顷刻间战场中的大地沸腾了，如沸腾的洪水。

　　战场范围内的大地此刻犹如泥泞的沼泽地，冷寒冰踏在地面上的双脚骤然间深深的陷入了泥泞漩涡之中，重力和土系力量厚重的缠绕竟是让他尽力挣脱之下，都是无法挪动分毫，只能眼睁睁的看着身体不断的下陷，不消片刻，就会被完全埋葬在泥土中封印。

　　“大地土系法力能够操纵到这等程度，你果然足够配做我的对手了。”发现无法挣脱，冷寒冰反而向着林天轻轻一笑，只是那僵硬如冰的脸庞泛起笑意，令人有种不习惯的感觉。

　　“魔道，杀戮魔轮！”

　　在身躯已经下陷到只有双臂和上半身还能自由行动的时候，冷寒冰双手结印，骤然间凌厉无匹的恐怖杀气从他的身上爆发而出，四周泥泞如浆的土石纷飞四溅，他的身影冉冉升起，大地土系法力无法靠近分毫，尽皆被实质的杀戮之气凝聚的光幕阻隔在外。

　　在冷寒冰的身后，一尊闪烁着狰狞妖异的血红色宝轮徐徐旋转，宛若轮盘，却又并非轮盘，形状倒是与林天曾经在萧雨儿身上见过的生灵道轮很是相似。

　　“这应该就是六道天轮之中的魔道之轮吧？”林天面无表情的轻声开口，沸腾如洪水的大地恢复了往日的平静，萧雨儿曾经跟他提起过，六道天轮既是六种神通，也是六件强大绝伦的法器。

　　如至强者萧凡那般祭炼出的六道天轮，便是无上神通，无上法器，乃是修炼界天地间一等一的强大。

　　刷！

　　冷寒冰并没有理会林天的问题，而是直接挥手，杀戮魔轮便旋转着犹如刀刃般向着他斩来，血色的杀戮之气将天空渲染成了血海，此刻正值残阳如血之际，那恐怖凌厉的杀气，让林天有种无法抵挡的感觉涌上了心头。

　　杀戮魔轮代表的是一种道，犹如他的天桥法器一般，这是修士自身之道所凝聚的法器，自然而然的便蕴含了相应修炼之道的威严。

　　“七彩天桥，穿梭苦海！”

　　轻喝一声，以林天的脚下为起点，七彩天桥延伸而出，此时此刻，在道之意境的渲染之下，场外的数万人仿佛看到在林天和冷寒冰两人相隔的数百米距离之间化成了波涛汹涌的凄苦之海，翻腾的黄褐色之水令人望而生畏。

　　“苦海？众生疾苦彼岸之海？”无数人为之而震惊，万古烁今，苦海都是佛门宣扬中的传说，如今得见，却是让人感慨万千，仿佛顷刻间回顾了自己的前世今生。

　　这苦海乃是林天根据当初在罪恶佛土的亲身经历借助道之意境模拟而出，天桥在苦海的海面上向前不断的延伸，最终另外一段与杀戮魔轮撞击在了一起，僵持在刹那的瞬间。

　　眼见此景，冷寒冰不由得微微动容，杀戮魔轮被他祭炼的已经强大无比，尤其是在攻击方面更是几乎无人能挡，却是没有想到居然能够被林天以天桥将之定住，无法向前挪动分毫。

　　“这才是真正的神通和修炼之道的对抗啊！”场外数万人不禁感叹道。

　　蓦然间，在林天目光的凝视之下，冷寒冰再次抬起双手结印，一尊生死黑白交泰的阴森宝轮浮现的刹那，天地间回荡起厉鬼嚎哭的魔音，那宝轮的四周更是盘旋围绕着形态各异的厉鬼魂魄，有人类修士，也有妖族修士，无一不是曾经殒命在他冷寒冰之手。

　　只见那些厉鬼魂魄足有成千上万，可见为了祭炼这一尊宝轮，冷寒冰不知杀戮了多少的生灵，并且将那些魂魄炼制成厉鬼，拘禁在宝轮中。

　　“生死鬼轮！”屈指一弹，鬼轮夹带着无数厉鬼魂魄咆哮的魔音向着林天汹涌冲杀而来，这是六道天轮的鬼道之轮，散放出的气息虽然与宇幕驰舟的生死法轮盘略有相似，在本质上却又截然不同。

　　“大禅般若，大慈灵罗，大悲崆峒，释迦牟尼古佛……”

　　天桥犹然定住那杀戮魔轮，看到那生死鬼轮夹带汹涌之势杀来，林天却是双手合十的盘膝而坐，身后的虚空中三尊菩萨法相接连浮现，紧接着万丈佛光照耀天地，凝聚出古佛法相金身。

　　“南无阿弥陀佛，众生本已疾苦，便让贫僧以佛法渡化这些冤魂吧。”眼看那万千厉鬼魂魄受鬼轮拘禁之苦，古佛法相一脸悲苦，伴随着他念动佛门经文，顿时天地间绽放开朵朵金莲，万丈佛光笼罩天穹，但凡被碰触到佛光的那些厉鬼魂魄紧接顷刻间烟消云散，但是它们却都没有显现出痛苦的表情，反而有种解脱的禅意……


第261章 谁能站起来？

　　以七彩天桥定住杀戮魔轮，以古佛法相无上佛法超度生死鬼轮万千怨灵，六道天轮中的两轮被林天挡住，这让冷寒冰露出了有些意外吃惊的神色。

　　“能够抵挡住魔轮和鬼轮，难怪你能够打败宇幕驰舟和孤长空。”冷寒冰没有继续动手，而是将手背负在身后，并未收回那仍旧与天桥和古佛对抗的两尊天轮。

　　“哦？你这话是什么意思？”林天不禁有些意外，似乎按照冷寒冰的意思来说，两尊天轮齐出，以宇幕驰舟和孤长空的实力根本无法抵挡，而他能够抵挡住，便比他们两人强。

　　然而有关于这个问题，冷寒冰却是并没有继续说下去，反而缓缓开口道：“六道天轮，乃是师尊的绝学神通，涅空境界最多只能修炼两尊，但是我却修炼了三尊……”

　　听闻此言，林天脸色骤然大变，如今以天桥和古佛法相制衡两尊天轮，如果冷寒冰还有第三尊天轮的话，那么他将如何来抵挡？

　　说时迟那时快，冷寒冰双手结印，光明与黑暗两种截然相反的法力竟是诡异的融合在了一起，绽放出七彩斑斓的神光，与林天的七大本源行属有些相似之处，凝聚了天地的七大基础行属力量。

　　光明与黑暗包罗天地法像，此乃六道天轮之中的神道之轮，号称无上神轮！

　　“本源之力，凝！”

　　林天面目冷然，他竟是模拟着冷寒冰祭起的无上神轮，同样以自身的七大本源法力凝聚成了一尊宝轮。

　　模样虽然颇为相似，然而根本不可能与六道天轮这般强大的法门神通相提并论，伴随着一声轰然的巨响，林天的宝轮崩裂碎散，而那无上神轮依旧去势不减的旋转着向他激射撞击而来。

　　“化身！”

　　与此同时，冷寒冰大喝一声，被七彩天桥定住的杀戮魔轮骤然间血芒大盛，顷刻间变幻成一位身穿血色长袍，一脸杀意的道人，只是被天桥那玄妙的规则力量抑制着，这位道人神色愤怒，却是无法突破天桥力量的封锁。

　　紧接着，那生死鬼轮化作了一名身着阴阳道袍的道人，只见这道人大手一挥，生死鬼轮竟是被其当做法宝一般祭起打向古佛法相，随后这鬼道人身影一闪，犹如鬼魅一般向着林天这边杀来。

　　眉头锁起，林天感觉顿时又更加有些棘手了起来，六道天轮不仅仅能够当做法门神通来施展攻击，同样这门神通还能凝练化身，而这冷寒冰不仅仅将法门神通炼成了，还有了两尊化身。

　　“血莲台！”

　　手头上本来就没有几件足够强大给力的法器，林天首先将血莲台祭出，以血煞之力倾斜凝聚而成光幕将那冲过来的鬼道人暂时的封困，眸光转而凝重地望向那旋转飞射而来的无上神轮。

　　涅空境界只能修炼六道天轮中的两道，而冷寒冰能够修炼三道，那么他这第三道无上神道，莫非也凝聚出了化身？

　　“你是在想，我这无上神道是否也凝练出了化身对吗？”蓦然间，冷寒冰的声音徐徐传来，那双无情冷漠的眸子，仿佛能够看穿林天内心的想法。

　　“难道……”看到冷寒冰那一脸镇定的样子，林天不禁心中一沉，果然只见那无上神轮忽然变化成了一位身穿白袍，面目冷峻的青年，其手中托着七彩神轮。

　　“逍遥帝印！”

　　大手一翻，林天打出了这件从通天魔宫高手那里抢夺而来的仙器，阵阵轰隆隆的巨响声在战场虚空中不断的回荡，帝印好歹也是仙器，与那无上神轮比拼起来几乎是旗鼓相当，一时间难分胜负。

　　但是在这个时候，无上神道化身与冷寒冰的本尊已经分别从左右两个方向杀来，另外一边，仅仅只有半仙器级别的血莲台终究还是无法长时间的困住生死鬼道化身，在这刹那的瞬间，他只能靠自己来抵挡住来自三方的攻势。

　　“一转神魔，神影，魔影，还不速速现身？”神魔符文被林天从意念识海中召唤出来，便见两枚符文绽放出璀璨刺目的紫芒和金芒，犹如两轮太阳般耀眼。

　　无穷尽的咆哮嘶吼声仿佛来自于天堂和深渊，神影巨人那数百丈高大的身躯显现而出，金光战甲散放着神秘而又强大的力量，粗壮的手臂持着黄金双手大剑，奔腾着凌空踏步，迎向了生死鬼道化身。

　　紧接着，魔影巨人浑身肌肉盘结犹如虬龙，迎向了无上神道化身，而林天则是淡然一笑，毫不犹豫的迎面冲向冷寒冰。

　　场外的数万修士看到如此的战斗，不禁一个个都感觉胸膛中热血激荡澎湃，只见那笼罩了足有千里范围的战场中，完全被划分成了一个个的战圈，尤其是以林天和冷寒冰两人本尊战斗的场景最为激烈，战场一片混乱，只能看到那爆散向四面八方的恐怖能量骇浪和蕴含着毁灭威能的神光波动。

　　林天所展现出来的实力，让冷寒冰也是吃惊不已，他本以为六道天轮修成了三道，天地间同境界的青年一代根本不可能再有敌手，然而却怎么也没有想到，林天的手上竟是分别有着相对应的手段，不管是那古佛法相，七彩天桥，还是后来的神影化身，魔影化身。

　　同样震惊的还有在场外观战的宇幕驰舟，他现在方才知道，林天与他交手的时候还隐藏了力量，并未全力出手。

　　这一场大战出乎意料的漫长，林天的武体之强几乎少有人能敌，但是冷寒冰竟然也是精修武体力量的高手，足足大战了三天三夜，他也只是稍稍占据了一丝上风，想要将之打败，并没有想象中的那么容易。

　　七天七夜之后，不管是林天还是冷寒冰，两人都感觉自身力量的消耗渐渐的已经无法凭借丹药亦或是法门的方式来弥补过来，渐渐的两人谁也都无法继续位置化身和法器的消耗，最后战场中，便只剩下了两人的残影在战场中不断的交错对轰，爆发出炸雷般的巨响和恐怖的能量波动。

　　这一战到底谁能得胜，不管是战场中的林天和冷寒冰，还是战场外的数万围观的修士，谁也不敢现在就下出定论。

　　“噗！”

　　两人的身影再次冲击在一起，面对冷寒冰迎面打来的一拳，林天感觉武体仿佛重若万斤，尽管很是艰难的避开了头颅要害，依旧还是被这一拳轰击在了左肩上，与此同时，冷寒冰也是无力闪躲，被他一拳打在了右肩上。

　　同时仰头喷出鲜血，两人的身影都倒飞出去，栽倒在了相隔数百米的苍夷地面上，荡起了阵阵尘埃。

　　刹那间，战场中安静了下来，连同场外的数万修士也都屏住了呼吸，目不转睛地凝视着战场中的变化。

　　菩提古木在意念识海中一如既往地绽放着朦胧的光辉，在这种情况下，纵然是精神意念极度的疲惫，林天依旧能够保持灵台清明，尽管全身的肌肉和筋骨都酸软无力，一阵的痉挛，他还是狠狠地咬住牙关，挣扎着试图站起来。

　　与他一样，数百米外的冷寒冰也想要站起身来，只是他此刻连意识都有些模糊，站起来的动作仅仅只是源自于本能的不屈和对胜利的渴望。

　　终于，不知道耗费了多少的时间和气力，林天上半身气喘吁吁的坐了起来，疲惫的抬眼向远处的冷寒冰望去，只见他也挣扎着坐了起来，一双冷眸同样也凝视着自己。

　　“你还能站起来？”林天嘴角泛着一丝笑意说道，声音充满了疲惫，却也能够清晰的让对面的冷寒冰听到。

　　“我当然能！你呢？”冷寒冰不容置疑地开口说道，同时全身用力，以双手支撑着地面，想要强行站起身来。

　　对于他们两人现在的情况来说，只要能站起身来，便等同于是赢了，毕竟他们谁也没有再战之力了，而现在决定胜负的，就是谁能够先一步地站起来。

　　“好，那就把机会让给你。”林天笑了笑，若无其事的看着冷寒冰的动作，对他来说，拥有整个小千世界为能量源泉，他体内力量的恢复速度很快，只要他想，随时都能站起身来，甚至于还能出手攻击，虽然这攻击必定会很微弱，但对于现在这种状态下的冷寒冰而言，却足够致命！

　　听闻此言，冷寒冰嘴角泛起不屑的冷笑，在他看来林天根本不可能站起身来，这番话不过是林天的一番说辞罢了。

　　“我一定能站起来！”冷寒冰在心里这样提醒着自己，双臂中猛然间涌现出仿佛不知从何处而来的力量，让他的心中充满了惊喜，在无数人诧异的目光中，他双腿从弯曲变为挺直，竟然真的站了起来！

　　眼见此景，林天的脸上却是依旧挂着浅笑，而就在数万修士即将发出雷鸣般的惊呼时，冷寒冰那最后一丝气力终于用尽，扑通一声在众目睽睽之下重新栽倒在地，英俊的脸庞磕碰在地面上，沾染上了灰尘，狼狈不堪。

　　数万人的表情顿然怪异了起来，有些人甚至于抬起了双手准备鼓掌欢呼，却没有想到那不过是回光返照，这冷寒冰刚站起来，就一个狗啃屎的动作倒下了。

　　刷！刷！刷！……

　　一时间，所以人的目光都向林天投望过去，这场战斗到了这个时候已经很明显的能够看出来，冷寒冰是不可能站起来了，那么林天呢？

　　如果连林天也站不起来的话，那么这最后的决战就是一场平手，最强者之名又该花落谁家？

　　他能创造奇迹吗？数万人的眼中带着疑惑，少数人带着期盼，而唯有那人群中不起眼的守望一脸的微笑，只有她相信，天一定可以……


第262章 虚无至尊独孤风

　　万众瞩目之下，林天淡然自若的笑了笑，随后缓缓地站起了身来，让人出乎意料的是，林天站起来的动作并未有分毫的艰难，反而是一副轻松惬意的模样。

　　“难道他还隐藏了实力？”

　　眼见此景，数万人无不大惊，就在刚刚，那冷寒冰还如死狗一般累死累活地站起身来紧接着又倒下了，而这林天竟然轻轻松松的就起来了，怎能不让人吃惊？

　　“如此修炼界青年一代最强者，便是林天！”高坐云端的不孤群手捋发须，在这个时候蓦然间微笑着说道。

　　顷刻间全场哗然，经历了数年的角逐淘汰和厮杀，这场青年一代的最强者决战终于是结束了，虽然这最强者的名头没有落在任何一方大势力的头上，不过这也能够让人勉强接受，毕竟各方势力明争暗斗了成千上万年，谁也不想让别人站在自己的头上。

　　笼罩千里战场的玄光壁垒无声无息间消失的无影无踪，宇幕驰舟，寒雪凌和守望纷纷身法展开，走了上来恭喜林天成为最强者，而血泣在这个时候已经身在了远方，凝望着这边。

　　当林天抬眼望去的时候，血泣向着他点了点头，随后便转身走向了东方，最强者的决战已经结束，他自然而然没有继续留下来的必要了。

　　与此同时，两道靓丽的身影浮现在虚空中，一位身着雪白长袍，披着一头金黄色的长发，神圣不可侵犯，另外一名身着黑纱，妙曼的身躯若隐若现，魅惑勾魂，这是两位女子，一位冷艳，一位娇娆。

　　看到这两名女子的出现，高坐云端的轮回之主不孤群并没有显露出任何意外的神色，只见他手捋发须，笑道：“两位女神培养的这个弟子还真是不错，六道天轮这般无上神通，竟是也能够打破桎梏修炼成了三尊，那光暗神魔之力，也颇为难得啊。”

　　“多谢轮回之主的夸奖。”那位身穿雪白长袍的女神笑着回了一句，至于那身着黑纱的女子却冷哼了一哼，道：“再不错，依旧还是败了。”

　　说话间，黑纱女神抬起那精致白皙的玉手，一片玄光将那昏倒在地上的冷寒冰卷起，也未见这两位女神跟不孤群打招呼，娇躯便消失在半空中已经离去。

　　林天知道，这两位女神应该是来自六道苍穹的高手，在她们离去之时，那黑纱女神有意无意地看了他一眼，让他不由得心中咯噔了一下，有种像是猎物被人盯住的感觉。

　　原本那数万观战的修士渐渐的开始有人离开，林天成为最强者的消息将会以一种飞快无比的速度传遍整个修炼界，同时一些原本打算对付他的大势力也开始着手准备，毕竟现在没有了圣地的规则桎梏，哪怕是林天成为了至强者的弟子，他们同样也有很多办法来对付他。

　　蓦然间，宇幕驰舟的身上翩然起舞飞起一只晶莹剔透的玉蝶，只见这只玉蝶在虚空中盘旋了几圈之后，陡然间卷起一道神光，将宇幕驰舟的身形卷起，飞射向高空中消失无影。

　　从始至终，在场众人都是没有反应过来，宇幕驰舟甚至于都还没来得及跟寒雪凌说一声，林天则是在一旁开口道：“应该是天外祖殿圣地的高手将他带走了。”

　　听闻此言，一脸担忧的寒雪凌方才点了点头，只是神情有些落寞，她忽然间想起了宇幕驰舟乃是圣地的传人，而她仅仅只是小小寒家的一个小姐，两者的身份天差地别……

　　“别担心，会见到他的。”林天笑着在一旁安慰道，如今他成为了最强者，那么势必会去与诸位至强者见面，到时候他会想办法让寒雪凌与宇幕驰舟两人相见。

　　寒雪凌点了点头，便亭亭玉立在一旁默不作声，与此同时，不孤群从高空中徐徐降落下来，微笑着向林天望来。

　　“你很不错，没有辜负诸位至强者的期望。”不孤群微笑着说道，望着林天的目光带着不加掩饰的欣赏。

　　“前辈谬赞了，晚辈不过是有些机缘罢了。”

　　“不用谦虚，机缘对于一名修士而言，比勤学苦修还更为的重要，能有大机缘的人，才有更大的可能成为强者！”

　　说话间，不孤群挥了挥手，林天的脚下顿时显现出一团浮云将他托起，道：“如今你已经成为了最强者，那么按照诸位至强者当初的要求，我要带你去一趟。”

　　“多谢前辈，不知道晚辈可否带上她们两个。”林天拱手道谢，同时指了指下面的守望和寒雪凌两女。

　　“带上吧。”对于这一点，轮回之主不孤群并没有刁难什么，便见他挥了挥手，守望和寒雪凌两女便出现在林天的身后，与他一同驾驭浮云飞向高空。

　　这一路上，不孤群自己驾驭一朵祥云飞在前面，也并没有跟林天说什么，一行人在高空中穿行的速度看似缓慢，实则瞬息千里，在林天的感知中，直至从中土地界一直穿行过大半修炼界大陆之后，来到了东方沧海的虚空上。

　　只见，仿佛是一座山谷漂浮在高空中，朦胧的云雾缭绕着整座山谷，哪怕是距离很近，也是无法完整的看清楚山谷的轮廓，然而林天的直觉却是告诉他，这座山谷是真实的漂浮在虚空中，能够做到这样的手段，需要怎样的大神通才能够做到？

　　“前辈，这里是？”众人停住，林天不禁开口询问道。

　　“虚空剑谷。”不孤群手捋发须，道：“至强者虚无至尊独孤风的修炼之地，同样也是修炼界五大圣地之一。”

　　说话之间，不孤群抬起手掌向前凌空一点，紧接着便见那朦胧的无尽云雾纷纷散开，而后无数的凝聚又从四面八方汇聚而来，在众人的脚下幻化而成一条直通向山谷入口处的白茫茫大道。

　　这等神奇的手段，着实让寒雪凌有些吃惊，而林天和守望却是并没有太大的反应，看到不孤群已经领先向前走去，三人一行也连忙踏步走在云雾大道上跟随在其身后，脚步踏在云雾上，宛如脚踩在实质的地面。

　　随着距离山谷越来越近，林天凝眸望去，便看到在那谷口处趴着一只似乎正在酣睡的白猫，嘴角不禁泛起一抹浅笑，那白猫正是完美，只是让人有些意外的是，如完美这般强大的存在，在虚空剑谷圣地，居然是看门的。

　　直至众人走到了谷口处，完美方才懒洋洋的抬起了眼皮，只见它先是仰头打了一个哈欠，随后才开口道：“这么快就回来了？”

　　“你这只懒猫，整天就知道睡觉！”不孤群有些哭笑不得的笑骂道。

　　“不睡觉干嘛？”完美甩给不孤群一个大白眼，随后又打了一个哈欠，继续趴下，道：“你们进去吧，我要继续睡了。”

　　从始至终，完美都没有去看林天一行人，说完之后果真就趴下继续睡觉，片刻间就是鼾声震天了。

　　不孤群摇了摇头，没有再理会完美，众人走入山谷，入眼的是一片花草地，一只只翩然起舞的彩蝶飞舞其中，让人惊异的是，这些蝴蝶竟是颇有灵性，每一只的身上都散放着丝丝的灵气波动。

　　尤其是那些数之不尽的花草，竟然都是些品级不低的灵草和灵药，哪怕是品级最低的，也能够炼制九级灵丹，而那些更多的高品级天材地宝，更是炼制仙丹的绝佳材料。

　　“年轻人还懂得炼丹？”似乎是看到了林天那放光的双眼，不孤群不禁随口地问道。

　　“略懂一些。”林天笑着点了点头，青天丹诀号称远古炼丹的圣典，何止是略懂？

　　不过对于这个问题，不孤群并没有去深究，他的任务仅仅只是主持最强者的决战，然后再把成为最强者的青年带过来。

　　穿过这片花草地，众人的眼前出现了一座装饰古朴的简陋阁楼，在阁楼的附近，是一座低矮的山峰，山脚下还有一座山洞，洞口处长满了杂草。

　　“爹，您回来了。”阁楼的房门吱呀一声被人缓缓推开，一位身着蓝色长裙，绝美绝伦宛如九天谪尘的神女缓步走出，笑着向众人望来。

　　“呵呵，回来了，小风呢？人，我给他带来了。”手捋发须微微一笑，不孤群指了指身后的林天一行人。

　　“他就是林天吧？能够成为最强者，不愧是能够让小月那丫头朝思暮想的人啊。”蓝裙女子一边笑着走过来，一边转身向阁楼道：“莫离妹妹，你女婿来了，不来看看？”

　　“来了，来了……我倒是想要看看，是谁让我女儿整天挂念。”人未来，声先至，一位身穿素白长裙的女子莲步款款的从阁楼里面走了出来，其容貌比之先前的蓝裙女子毫不逊色。

　　只见白裙女子徒一出现，便向林天望来，同时不忘向不孤群行了一个晚辈礼。

　　看到林天那一脸尴尬的模样，不孤群手捋发须笑了笑，道：“年轻人，给你介绍下，这两位便是以后你的师母了。”

　　听不孤群如此一说，林天自然便能猜测出这两位女子应该就是虚无至尊独孤风的红颜知己，连忙拱手行礼道：“晚辈林天，见过两位前辈。”

　　与此同时，林天眼角的余光扫视了一周，却是并未发现独孤小月。

　　他这个动作看似隐蔽，却是被眼前的两位女子清楚的洞察到了，然而就在她们刚要开口说些什么的时候，一道玄光蓦然间从天而降，落在了林天的面前，显现出一位身穿青色长衫，脸面上没有丝毫情感波动的青年男子。

　　“林天，我们又见面了。”

　　“晚辈见过前辈。”

　　林天连忙又行了一礼，眼前之人正是虚无至尊独孤风，当初在意念识海中，他见过这位至强者的意念化身，自然就认了出来。


第三卷 涅空


第263章 拜师

　　“愿意拜我为师吗？”

　　林天怎么也没有想到，独孤风一上来便是这样的一句话。

　　“晚辈还是想要修炼自己的道。”

　　嘴角泛起一抹苦笑，林天只能婉言拒绝，拜师便等于要传承，他不可能放弃自己的九九归一九转神魔之道，当初在天火剑宗山门时，他在意念识海中便拒绝了四位至强者的好意。

　　林天此言一出，倒是让轮回之主不孤群和那两位有着绝代容颜的女子有些吃惊，至强者有意收徒，这对于修炼界天地中任何人来说都是莫大的机缘，而眼前这个小子居然拒绝？

　　除却守望之外，那寒雪凌也是樱桃小口微微张开，一脸的震惊和不解。

　　对于得到林天这样的回答，仿佛早就已经在独孤风的意料之中，只见他那亘古不化的脸庞上很是难得的泛起了一丝笑意，道：“拜我为师，并非一定要你修炼传承我的虚无破灭之道。”

　　“前辈的意思是？”听到独孤风如此一说，反倒是林天有些不明白了其用意了，倘若不需要去传承至强者的道，他收自己为徒，还有什么意义？

　　对于林天的这个疑惑，独孤风依旧是淡然一笑，只见他摆了摆手，两位红颜知己顿时了然，便转身走回了那山谷的阁楼之中，轮回之主不孤群也点了点头离开。

　　紧接着，一股隐晦的气息从独孤风的身上扩散溢出，将他与林天两人的身形笼罩其中，如此一来，两人之间的对话，哪怕是守望和寒雪凌两女距离很近，也不可能探听到分毫。

　　看到一位至强者都如此的慎重，林天的表情也不由得严肃了起来，他知道，接下来很有可能会有重要的事情告诉自己。

　　“收你为徒，其实我有着一份自己的私心。”蓦然间，独孤风忽然开口说道，看到林天一副不解的神色，他继续道：“有些事情我现在无法告诉你，只能说现今的修炼界看似平静，其实说不定什么时候就会掀起一场莫大的浩劫。”

　　“浩劫？如远古那般？”林天神色微怔，他记得在古籍记载中多次提到过远古大战，至于这大战的真实情况到底如何，却是并没有半分的记载，然而他却清楚的知道，在那远古大战中，连那高高在上与至强者并列的万古祖佛都殒命在其中，完全可以称之为浩劫了。

　　然而让林天意外的是，独孤风摇了摇头道：“倘若这次的浩劫降临，远古那场大战根本就算不上什么，这次的浩劫一旦全面展开，整个修炼界都可能会毁于一旦。”

　　听闻此言，林天脸色微变，如果修炼界都毁灭了的话，那么黑曜城林家的那些人怎么办？不过他依旧是一脸的疑惑，不明白这浩劫与独孤风想要收自己为徒又有怎样的关联。

　　对于林天内心的想法，独孤风这位修炼了不知多少万载岁月的强者似乎能够洞察到一般，只见他笑了笑，便开口道：“之所以告诉你这些，便是由于我的那份私心，收你为徒，便等同于是有了师徒的名分，一旦浩劫降临修炼界毁灭于一旦，到时候出于这份师徒的情分，你也应该会保全我虚无剑谷的这些亲人。”

　　听闻此言，林天脸色大变，道：“前辈实在是太看得起晚辈了，如若修炼界毁灭于一旦连前辈这等界主至强者都无法保全，晚辈何德何能敢说能侥幸苟活？又何谈来保全虚无剑谷的前辈亲人？”

　　不得不说，独孤风这番话，让他的确是有些受宠若惊的感觉，他固然对自己很自信，却还没到那种敢拿自己跟至强者相提并论的程度。

　　“呵呵，我也只是说说，答应与否全在于你。”微微一笑，独孤风并未在这个话题上继续多说些什么。

　　“如果真的有那么一天晚辈能够苟活下来的话，定然会全力做到前辈今日嘱托之事。”林天恭敬的拱手行礼，毫不犹豫的答应了下来。

　　这样的一位至强者，抛却那份盖世修为不说的话，也足以得到他的尊敬，一个哪怕是自己很有可能都无法保全的情况下还不忘保护好自己亲人，这是一个有责任的男人。

　　“徒儿参见师尊！”

　　双膝跪下，林天叩头行大礼，能够在不违背自己修行之道原则为前提之下拜师至强者，对他来说也是有着极大好处的，毕竟有了一个至强者传人的名头，那些想要对付自己的势力和强者就要掂量一下自己了。

　　“好，好，好！既然你拜我为师，我这做师父的也不能没有点像样的见面礼。”看到林天答应了下来，独孤风脸上泛起了喜悦。

　　说话间，独孤风缓缓抬手，右手食指点向跪伏在面前的林天眉心，对于师父的这个举动，林天也没有任何的抗拒，当指尖与眉心碰触的刹那，他顿然感觉到一股强大的意念波动遁入了自己的意念识海空间。

　　轰隆隆……

　　以意念去感知那遁入进来的精神波动，整片识海中弥漫的朦胧雾气猛烈的翻滚起来，一道虚拟的青色人影挺立在识海的虚空中，一道剑影被青色人影持在手中，连续劈斩出了两剑，让林天不禁有些疑惑，只见那青色人影翻来覆去的都是那劈斩出两剑的动作。

　　一时间无法从这两剑的动作中看出什么端倪，林天将意念收回，那青色人影顿时消散，与此同时，一股玄妙的力量将他的身形托了起来，不由得将疑惑的目光投向眼前的独孤风。

　　“那两剑是我虚无破灭剑道中的精髓，你现在无法从我留下的意念投影中感受出什么，但是等你修炼出元神之后，便能够开始修行参悟了。”独孤风的一番话，顿时解开了林天心头的疑惑。

　　“多谢师尊！”林天心中一喜，连忙又是行礼道谢，至强者之道的精髓，那必然是惊天动地的大神通，但是他仍旧还是不忘问道：“徒儿有所不知，元神是什么？”

　　“元神乃是灵魂修炼到一定境界之后凝聚而成的实质，你现在的灵魂境界达到了涅空九重天，达到玄天境界才能凝聚而成元神，届时也能够感知虚空星辰的玄妙，将一身法力修成仙力。”对于林天的这个问题，独孤风没有丝毫不耐烦的解释道。

　　听闻此言，林天心中释然，只是他目前的修为距离玄天境界还有很长的距离，尤其是灵魂境界高出自身修为太多，在晋级入玄天之前，他需要将修为与灵魂境界双双都提升到涅空九重天。

　　“修行之道，需要循序渐进，虽然九九归一注重心灵力量的蜕变和升华，但是倘若没有自身相应的修为匹配的话，反而有可能会让你过渡的依赖于灵魂力量而怠慢了自身的修炼，你要切忌这一点。”林天身上的情况，以独孤风的修为自然是能够一眼看出，何况这九九归一法门的创造，当初他也有所参与，对于法门的特性当然也了解一些。

　　“多谢师尊提醒，徒儿记住了。”林天行礼说道，独孤风所提的这个问题，他也已经注意到了，心灵力量的强大是一个前提，他最关键重要的还是要将自身的修为力量提升到与心灵力量相提并论的程度。

　　一个人，唯有心灵的力量强大了，才能驾驭无穷尽的力量，对于九九归一法门而言，修炼心灵力量的蜕变和升华，只是让他比之其他的修士能够走的更远，倘若疏忽了自身的修炼，那么纵然是心灵力量再如何的强大，他所能驾驭的终究还是有限的力量而已。

　　并非是心灵力量强大了，就能随意的驾驭力量，这种驾驭只针对自身修炼出来的力量，因此自我的修行，绝对不可怠慢！

　　心中的一些思绪和想法略微整理一番，林天忍不住还是将自己此行而来最大的目的涌上了心头，道：“师父，徒儿能否见小月一面？”

　　听闻此言，独孤风略微一怔，随后不禁笑道：“当然可以，当初之所以把小月带回来，其实不过是想要激励你打败其他人成为至强者罢了，希望你的心里不要怪罪我们这几个老家伙。”

　　“徒儿不敢。”当初几位至强者的举动，他本身就已经有所猜测，如今也不过是得到的证实而已。

　　林天的心中很清楚，在当年他拒绝四位至强者传承的时候开始，他就必须要展现出自己的实力和潜力，才能够得到这几位至强者的另眼相看，倘若今日他没有成为最强者而是被其他人所打败的话，那么独孤风根本不可能收自己为徒，也可能他今生今世恐怕都无法再与独孤小月，萧雨儿还有凤鸾她们相见了。

　　这是一次的试探，也是他向至强者证明自己的一次机会。

　　让守望和寒雪凌在这里等待，然后林天跟随在独孤风的身后，踱步走入了那洞口处长满了杂草的山洞，不知不觉间，小月那个俏皮可爱的丫头不知何时已经在他的心中留下了难以磨灭的记忆。

　　想当年，他与四女呆在一起的短暂时日，是他这接近百年以来过的最为快乐和高兴的时候，他不知道今生今世，是否还能再有那难得的机会再次相聚在一起。

　　“自从把小月强行带回来之后，这丫头就一个人呆在山洞里面闭关，对我这父亲也爱答不理的。”走在前面，独孤风不禁有些苦笑着说道。

　　“师父放心，我会好好跟她解释的。”林天回应道，他有些迫不及待地期待着与小月的相见。

　　山洞中一片漆黑，伸手不见五指，不过这种程度的黑暗，对于两人来说根本算不上什么，直至走到山洞的深处，依稀可见朦胧的光辉，林天抬眼望去，不禁有些惊讶，这些朦胧的光辉竟是无数柄悬挂在山洞峭壁上的利剑散放而出，这里的每一柄利剑都扩散出极为浩瀚凌厉的剑意，尤其是以林天的目光来看，每一柄利剑甚至于都起码相当于仙器的级别！

　　而在这个山洞中悬挂着的竟是足有数百柄仙器级别的剑器，由此可见至强者修行之地的底蕴何等的雄厚，在达到了至强者这等级别的修士眼中，仙器或许跟那些凡兵利器比起来应该是没有什么差别。

　　就在此时，林天看到了独孤小月那妙曼的身姿盘膝而坐在山洞深处一块青色的巨岩之上，似乎是察觉到有人进来了，她缓缓地张开了那双璀璨犹若星辰的明眸，当看到自己父亲的时候，娇容上显露出一抹的凄苦，然而当他看到林天的时候，竟是顷刻间流淌下了两行清泪……


第264章 造化神桥

　　林天没有想到，性格向来都是刁蛮俏皮的独孤小月，竟然会哭了，那两行从娇容脸庞上滑下滴落在青岩上的泪珠，让他有种心痛的感觉。

　　“帮我好好劝劝她，你们年轻人之间的事情，我就不参与了。”看到女儿这凄楚的模样，独孤风顿时也有些于心不忍，他向转头向林天说完之后便身影一闪，消失离去。

　　独孤风刚刚离去，独孤小月便站起身来，向着林天飞奔而来，扑入了他的怀中，嘤嘤的哭泣了起来，林天轻抚着她那娇柔的脊背，只能无声地安慰着，心中充满了愧疚。

　　“你终于来看我了，我以为你永远都不会来了。”感受着林天那结实温暖的胸膛，独孤小月那颗一直以来都无法安定的心，仿佛是终于寻求到了一丝的慰藉。

　　“傻丫头，我这不是来了吗。”林天微微一笑，暖流在心间流淌而过。

　　“都怪父亲他们，说什么要激发你的潜力，如果你成为不了最强者，就不让你来见我。”说到伤心处，本来已经略有些平静下来的独孤小月不禁又开始抽泣了起来。

　　连忙伸手为伊人将眼角的泪痕拭去，林天笑着道：“怎么可以去怪前辈他们呢？何况如果连青年一代中的那些对手我都无法解决的话，我又拿什么来保护你？所以前辈他们没有错，错在于我，如果我有足够强大的实力，何须这样？”

　　林天这番话并未是将责任揽在自己的身上，而是因为，他同样也是一个有担当的男人。

　　许久之后方才让独孤小月的情绪渐渐的平复了下来，当林天牵起她的小手时，这位刁蛮俏皮的少女俏脸上竟是泛起了两朵红晕，纵然是过去他暧昧的经常抱着林天不松手的时候，也从未显露出如此小女儿的一面。

　　她知道，从这一刻起，林天认同了她，过去的时候虽然关系暧昧，但是两人之间始终还是有着一层的隔膜，如今这层隔膜不复存在了……

　　乖巧的被林天牵着小手，两人踱步从山洞中走出，便见那阁楼的房门被人缓缓推开，两位绝代风华的女子一脸笑意的向着这边走来。

　　“见过两位师母。”林天拱手行礼道。

　　“娘，蓝姨。”独孤小月俏生生的喊了一声，随后便向她们走了过去，拉起自己娘亲的手，一脸的不好意思。

　　“不用多礼。”蓝裙女子挥了挥手，一股柔和的气劲便将林天的身子托起，紧接着便听她继续说道：“你师尊有重要的事情已经离去，他临走时让我们告诉你，另外的几处圣地，你都需要去一趟，对你只有好处。”

　　“可是，晚辈并不知道其余几处圣地的所在。”听到独孤风已经不在了，林天不禁有些为难地说道。

　　“放心吧，这件事情你师父自然是已经考虑到了，你把小月带在身边吧，她知道另外几处圣地的所在。”就在此时，小月的母亲笑着说道。

　　“多谢师母！”林天知道，这位师母既然已经这样说了，那也就证明她和独孤风都不会在阻止小月和他在一起的事情了。

　　“先别忙着道谢，你师父让我告诉你，希望你能在一百年内达到玄天境界。”

　　“娘……”听到自己的母亲如此一说，独孤小月顿时有些不依，修炼的境界越是后面想要晋级便越是困难，林天能够在数十年的时间内修炼到涅空境界已经实属难得，但是想要在百年之内突破到玄天级，这简直就是不可能的事情。

　　毕竟整个修炼界中不知道有多少的涅空九重天修士都耗费了数百上千年的岁月，仍旧都无法窥视到玄天的门庭。

　　不过白裙女子这一次并没有宠溺自己的女儿，而是一脸严肃的向林天说道：“这很重要，希望你不要辜负你师父对你的期望。”

　　“晚辈谨记教诲。”林天答应了下来，或许对于其他人来说玄天境界遥不可及，但是对他林天来说，他本身就已经拥有了相当于涅空九重天的灵魂境界，只要能够吞噬炼化足够强大的能量基础，修为便可飞速的提升，百年之内达到玄天级，并非是痴人说梦。

　　当林天一行人从虚空剑谷中离开之后，刚才发发生的一切还都犹如梦幻一般，显得是那么的不真实。

　　从一个默默无闻的修士小卒，如今被那高高在上的至强者收为了弟子传人，更是还获得了至强者的认可，虽然独孤风并未多过提及，然而林天却是能够感受得到，那所谓的浩劫让人未雨绸缪，一旦降临之际，或许很有可能会让整片修炼界都将不复存在。

　　只是让林天有些不明白的是，到底是什么样的浩劫，让至强者都如此的忌惮？难道说，这天地间还有什么事情，是至强者他们都无法解决的？

　　御空飞行，林天仰头望着那云雾朦胧一望无际的天穹，仿佛能够看到一团浓厚沉重的阴霾笼罩在那遥远的星空彼岸，正在不断地向着修炼界天地压迫而来。

　　“想什么呢？”独孤小月走到了身旁环抱住他的左臂问道。

　　“没什么。”淡然一笑，林天并未将心中的种种担忧说出来，他只知道自己需要不间断的提升修为和实力，纵然是有一天那连至强者都忌惮不已的浩劫降临了，他也要尽自己的所能来保护好自己身边的每一个人。

　　与此同时，守望也走了过来抱住了他的右臂，两位心中占据着重要地位的红颜知己相伴左右，让他那颗心不至于会感觉到孤独，也更拥有了向前踏进的勇猛动力。

　　“小月，我们先去一趟天外祖殿。”想起了寒雪凌还在身旁，林天便不由得想到了宇幕驰舟那个家伙。

　　“天外祖殿在中土地界偏西南的位置，我带你去。”说话间，众人御空飞行赶路之下很快就穿越过了东界，再次进入了中土。

　　天外祖殿是一座漂浮在虚空中的巍峨大殿，大殿的四周云雾缭绕宛如仙家福地，通灵的仙鹤飞舞环绕，还有那瑞彩千条，霞光万道，让人感觉神圣不可侵犯。

　　哪怕只是远远地看到还未靠近，林天一行人便能够感受到天外祖殿那逸散而出的莫大威压，除却林天，守望和独孤小月还能够抵挡住不受影响之外，只有真我九重天修为的寒雪凌却是俏脸发白，向前迈出一步都是无比的艰难。

　　意念引动，林天以晋级涅空二重天凝练而出的‘势’形成了一片域场将寒雪凌笼罩在其中，那犹如山岳般压迫在身上的威压顿然消失，让寒雪凌终于松了一口气，向林天投来感激的目光。

　　林天的‘势’乃是以自身世界本源武体为基础感悟凝练而出，域场笼罩的范围之内如同一片浩瀚的世界，在他的帮助之下，一行人总算是走到了那巍峨祖殿的下方。

　　在圣地威压笼罩的这片天地，纵然是以林天的修为也无法御空飞行，勉强能够抵挡住威压已属难得，毕竟圣地的威严不容侵犯。

　　独孤小月双手打出一道印诀，便见一道青光飞射向空中，瞬间就没入了那笼罩着天外祖殿的云雾之中。

　　众人等待了半响之后，一位身穿青色道袍的年轻道人从那云雾飘渺的殿宇中缓步走出，将目光投望而来。

　　“贵客临门，诸位请来。”这道人手中的浮尘一摆，身前缭绕的云雾顿时仿佛有意识一般向两旁散开，让出了一条通道，紧接着三只晶莹剔透的玉蝶从年轻道人的脑后盘旋飞舞而出，三只玉蝶的飞舞的身姿交错在一起，顷刻间玄光璀璨，凝聚而成了一条宽阔大道从祖殿的方向延伸下来，直至林天等人的脚下。

　　“这是造化神桥，蕴含大道法则三千。”看到林天那闪烁的目光，独孤小月在一旁笑着解释道，随后一步当先走上了这条青光璀璨的大道。

　　听闻独孤小月所言，林天不禁有些触动，造化神桥乃是远古时代颇负盛名的天桥法器之一，与他的七彩天桥同样都是自身之道凝聚而成，只是很明显的能够看出来，这年轻道人的天桥法器修炼的层次比他高深了不知多少，不管是这天桥的宽度还是延伸的距离，以及那浩瀚莫测的玄妙气息，都不是他所能比的。

　　“这道人你别看着年轻，其实是李叔叔的一个记名弟子，修炼了几万年的岁月。”走在天桥上，独孤小月在一旁继续解释着说道。

　　“造化神桥果然是名不虚传。”林天点了点头，对于至强者那遥不可及的强大境界不禁有多了一分的向往，一个记名弟子便有这般的修为，那至强者的本人到底已经强大到了何等的程度？

　　“鸿钧前辈，李叔叔在吗？”距离看似遥远，但是在天桥上不过短短的几步之间便已经来到了这巍峨祖殿的殿门之前，独孤小月向眼前的这位年轻道人开口问道。

　　“至尊已经在殿内了，独孤小姐和林道友都可以进去。”年轻道人笑着将那重新化为三只玉蝶的造化神桥收回，微笑着说道。

　　与此同时，这名为鸿钧的道人望向林天，两人的目光对视在一起。

　　“听闻林道友也凝练了天桥法器，若有机会，倒是希望能够彼此论道一番。”鸿钧道人笑着说道，并未因自身修为而倨傲，反而很是平易近人，与林天同悲论交。

　　“前辈太客气了，晚辈不过是天桥法器初步凝练，哪里能够与前辈相比。”林天拱手行了一礼，他也很希望有机会能够与对方探讨一下天桥法器方面的心得。

　　对此那鸿钧道人只是微微一笑，随后便做出了一个请的手势，林天和独孤小月纷纷点头，随后迈步跨过门槛，走入了这传说中的祖殿圣地。


第265章 罗家卷土重来

　　天外祖殿的殿厅中，并未有想象中的那般庄严肃穆，其中的摆设很是简朴，无形间流露出岁月的沧桑，倒是颇有番返璞归真的境界意味。

　　摇曳的烛火中，整座殿厅很是宽广，最为惹人注目的便是那在众人头顶的一片泛着七彩斑斓色彩的漩涡给人一种极为神秘的感觉。

　　别无其他任何的装饰和摆设，大厅的中央仅仅只有两只蒲团，一只蒲团上端坐着身穿黄色道袍的中年人，另外一只蒲团上，则是盘膝而坐着宇幕驰舟。

　　“雪凌！”

　　看到林天等人进来，宇幕驰舟连忙站起身来，一脸惊喜的迎面走了过来。

　　“宇幕大哥！”寒雪凌也呼唤了一声，她本以为两人可能再无相见之日，失而复得的感觉顿时让她明眸中泛起了丝丝的雾水。

　　“林兄，多谢了。”宇幕驰舟转而向一旁的林天道谢，他知道，倘若没有林天带着，寒雪凌不可能找到这里来。

　　林天微笑着点了点头并未说什么，与此同时，独孤小月向前走出一步，向那黄袍道人行了一礼，脆声喊道：“小月见过李叔叔。”

　　不用说，这黄袍道人乃是独孤小月经常挂在嘴边上的‘李叔叔’，那么其身份也就不言而喻了，正是那大道至尊李枫。

　　“见过前辈。”林天和守望也接连上前行礼。

　　“呵呵，不用多礼了。”大道至尊挥了挥手，一股柔和的气劲便将众人一一托起，随后他将目光投向宇幕驰舟和寒雪凌两人，道：“你们先下去吧，我跟林天有些话要说。”

　　“是！”宇幕驰舟应了一声，便拉着寒雪凌的手走了出去，两人许久未见，有好多的话想要说。

　　另外一边，听到李枫有话要单独跟林天说，独孤小月拉着那一脸不情愿的守望随后也走了出去，空旷的大殿中，便只剩下了林天自己一个人面对这高高在上的大道至尊。

　　“听说独孤大哥已经收你为徒，如此一来，你叫我一声师叔便是。”相比起其他的几位至强者来说，大道至尊李枫显得更加的平易近人，只见他说话之间，一抹玄光在林天的面前幻化而成一尊蒲团。

　　“师父让我在各处圣地都来走走，不知师叔有什么话要跟晚辈说的？”林天盘膝坐在蒲团上开口问道。

　　“作为你成为最强者的奖励，我们几个老家伙自然都要拿出来点东西，想必你从独孤大哥那里已经得到好处了吧？”手捋发须，大道至尊李枫笑着说道。

　　林天没有隐瞒的点了点头，心中不免有些惊喜，倘若能够从四位至强者手中都学到一种法门神通，对于他的战力必定有着极大的提升。

　　何况以至强者的大手笔，随便给一件法器，最差恐怕也是神器。

　　“我送给你的东西现在不在我的手上，等你达到玄天境界之后，需要你自己去取。”让林天有些意想不到的是，大道至尊李枫忽然间卖了一个关子。

　　“不知是什么东西？”林天不禁有些期待，只是玄天境界在短时间内不可能达到，他倒是很想要提前知道这位至强者送给自己的是什么。

　　“呵呵，到时候你自然就知道了，另外你要小心修炼界中的一些屑小之辈，你这数十年修行的恩怨，大概会有不少人要跟你来了结，我们几个老家伙都有重要的事情，所以几大圣地都没有办法出手帮你，只能靠你自己。”

　　听闻此言，林天神色凝重的点了点头，本以为成为最强者便可借助圣地的威势让各方势力不敢向他动手，但是照着目前的情形来看，他还是要回去一趟林家，否则以林家目前的力量根本不是那些大势力的对手。

　　看到林天的反应，大道至尊李枫笑着点了点头，道：“你能明白就好，我们能帮得了你一时，却不可能帮得了你一世，而你想要快速的成长起来，也需要经历诸多的磨难。”

　　“晚辈明白，多谢师叔提醒。”

　　“既然你已经明白，那就去吧。”

　　缓缓起身，林天向着大道至尊躬身行礼，随后转身踱步走出了大殿，心下担忧黑曜城林家的安慰，林天也没有去跟宇幕驰舟和寒雪凌打声招呼，便直接带着守望和独孤小月两女御空飞起，向南界御空而去。

　　看到林天如此急急忙忙的离去，宇幕驰舟不禁一头的雾水，然而就在他走入大殿想要向师尊询问的时候，却是并没有得到任何的答复。

　　“修炼界风起云涌，将有大劫，没有我的允许，你就呆在天外祖殿不要出去，你的那位红颜知己也留下吧。”看着自己的这个弟子，大道至尊李枫开口告诫道。

　　“大劫？那林天岂不是有危险？”听到师尊如此一说，宇幕驰舟第一个想到的却是关心林天的安危。

　　“既然是劫，便需要有应劫之人，为师以三千大道掐算，此劫若是能过，林天将有大机缘。”略微沉吟，李枫蓦然说道。

　　“那若是应不过去呢？”

　　“倘若过不去这个劫，那么不要说是林天，就算是为师以及其他的几位界主，都将伴随着修炼界一同烟消云散，化为灰烬。”

　　“这……”听闻此言，宇幕驰舟脸色大变，他不明白到底是怎样的大劫竟然让师尊这般的强者都如此的忌惮，只是不等他继续去问，李枫的身影已经缓缓变淡，消失在了殿厅中。

　　“为何这么急着离开？我们不去其他的几处圣地了？”在飞遁向南界的途中，独孤小月不禁有些疑惑的向林天问道。

　　“暂时先不去了，以后有的是时间。”从天外祖殿出来之后，林天的眉头便一直拧着，从大道至尊的口中得知一些势力很有可能会对他动手，这样他归心似箭，唯恐黑曜城的林家遭受劫难。

　　看到林天凝重的神色，独孤小月也知道他的心中担忧林家的安危，三人一行带着略有些肃杀的气氛以极快的速度横穿过一片茫茫无尽没有人烟的山林，终于进入了南界的范围。

　　没有丝毫的避讳，来到黑曜城之后，林天三人便直接将遁光落入了林家府邸之中。

　　“有刺客！”

　　看到有不速之客出现，一名护卫高声大呼，紧接着整座府邸的护卫闻声而动，紧接着便见足有数百的护卫纷纷亮出兵刃从四面八方如同潮水般蜂拥而来，动作整齐一致，显然平日里训练有素。

　　与此同时，一道两道人影从府邸大殿中腾跃而出，当看到那所谓的‘刺客’竟是林天的时候，林海不由得松了一口气。

　　“都下去吧。”挥了挥手让赶来的诸位护卫散去，林海快步走了上来，“三弟，你怎么回来了？听说你成为了最强者，此时应该身在圣地跟随至强者学艺啊。”

　　成为最强者便可被圣地收为传人的说法早就已经在修炼界中传开，因此林海方才有此一问。

　　“此事说来话长，这些年来我在修炼界中得罪了不少人，我担心我不在的这段时间会有人来林家滋事。”看到大哥林海一家都是安然无恙，林天总算是放下了心来。

　　“见过三叔。”在林海的身旁，那名身穿黑衫的少年向林天恭敬的行了一礼，望向他的目光中充满了崇敬。

　　“呵呵，数年不见，林兴已经长这么大了。”笑着伸手摸了一下少年的脑袋，林天脸上浮现出欣慰的笑意，他费尽心机的保住林家，便是为了父亲的血脉不会断绝，如今看到大哥的儿子已经有所成长，自然是心中高兴。

　　谈笑间，众人走入了府邸大厅，不多时便有侍女奉上茶水，嫂子林晴带着女儿林灵儿也来到了大厅。

　　“你回来的正是时候，就在前不久，那已经举家迁徙到扈拔城的罗家又回来了。”十数年前，罗家由于忌惮林天的实力而离开，这些事情林海都是知道的。

　　“他们回来做什么？”听到林海如此一说，林天便不禁皱起了眉头，感觉这其中必有蹊跷之处。

　　“也不知道那罗斌从何处请来了一位涅空修士，三日之前还想要向我们林家发难，被我借助两件半仙器将那涅空修士打伤了，不过罗家并没有离开，想必应该还有后手。”林海有些凝重地说道，罗家敢于冒着被林天覆灭的危险出手，这其中必有缘由，而且肯定有后台依仗。

　　“他们这是找死！”听到林海所言，林天的眼中杀机毕露，当初他心存善念给罗家留下了血脉遗传，却没有想到这些人非但没有感恩，居然还敢回来出手对付林家。

　　对于大哥林海的实力，林天很是清楚，依仗两件半仙器将涅空修士打伤，那位涅空修士应该只是涅空一重天，否则的话，哪怕是一个涅空两重天的修士，都不是林海所能抵挡得住的。

　　说话之间，林天已经站起了身来，道：“这段时间我便在林家坐镇，倒要看看这罗家是谁给他们的勇气来触犯我的底线！”

　　对于林天来说，林家一脉便是他的底线和逆鳞所在之一！


第266章 全部杀了！

　　“这罗家真是该死。”

　　听闻林天和林海之间的对话，守望和独孤小月都不禁在心中如此的想到，从林天身上逸散出来的杀气便可看得出来，这罗家必灭无疑。

　　“三弟，切莫冲动，这罗家既然有涅空修士撑腰，其身后必定有人支持，否则怎么可能敢如此嚣张？”林海语气有些凝重地说道。

　　“大哥不用担心，我会小心应对的。”说话之间，林天踱步走出了府邸大厅，守望和独孤小月对视一眼，自然也跟着他一同走出。

　　从大哥林海的口中，林天得知罗家从扈拔城卷土归来之后便又将那原本的大慎王府占据，罗家的家主名为罗斌，修为达到了真我九重天。

　　不管是守望还是独孤小月，两女的容貌走到哪里都可以说是倾国倾城，颠倒众生，三人一行穿行在黑曜城的街道上，路上的行人都是指指点点，目光几乎完全凝聚在两女的身上。

　　“少爷，这两个妞儿还真是极品啊。”

　　忽然间，一道不和谐的声音蓦然传来，只见一个身穿灰衣，仆人模样打扮的青年，那双贼眉鼠眼肆无忌惮地紧盯着守望和独孤小月，拦在了三人一行的面前。

　　“哦？你小子倒是挺有眼光。”就在此时，一个身穿华贵锦衣，手中持着一纸折扇的贵公子从人群中缓步走出，两旁的路人都是纷纷给他让路，眼中露出忌惮的神色。

　　如此情景，林天自然是知道接下来将会发生什么，他现在还处于愤怒的情绪，根本懒得与这样的纨绔子弟废话，便见他脚步未停，径直向那拦在身前的灰衣仆人冷声喝道：“滚！”

　　仅仅只是一个‘滚’字，也未见林天有任何的动作，便在围观众人的惊呼声中，那灰衣仆人惨叫一声，如遭雷击般倒飞出去，将路边上的一个摊位砸的稀里哗啦，在一片狼藉中抱着脑袋痛哭不已的哀嚎着。

　　林天向来痛恨这种仗势欺人，狗仗人势的败类，方才那一声冷喝夹带着精神意念的冲击，若非看在他只是一个不懂修行的凡人份上留手，那一击足以要了他的性命，即使是如此，也让对方吃了很大的苦头，灵魂遭受创伤的痛苦，绝非一般人所能承受。

　　看到自己手底下的仆人哀嚎几声就昏死了过去，那身着华贵锦衣的贵公子脸色骤然大变，“你居然敢动本公子手下的人，你莫非是活腻了？”

　　围观的路人纷纷哗然，不少人已经看了出来，林天这三人一行并非是黑曜城的本地人，身为外来者自然不清楚城中的权贵，很多人都为他们的处境担忧了起来，尤其是那两位容颜倾国倾城的少女。

　　林天刚要动手将这不知所谓的贵公子废掉之时，顿时想起了在他离开之前，整个黑曜城中都是林家一家独大的局面，而突然出现这样一个嚣张跋扈的贵公子，莫非是与那卷土重来的罗家有关？

　　“你是哪个家族的？”前行的脚步蓦然顿住，林天面无表情的转而向那贵公子望去问道。

　　“哼，本公子乃是大慎王府罗家二少爷，识相的话你小子现在滚蛋，把你身后的两个女子让开本公子，你打伤我仆人的事情便可不与你计较。”听到对方问及自己身后的家族，这贵公子顿时以为林天是忌惮了，因此脸上的神色也更加的倨傲起来。

　　“罗家？”听到对方自报门户，那贵公子却是并未注意到林天的嘴角泛起了一抹冷笑。

　　“正是！纵观整个黑曜城，没有人不知道我罗家的，你一个区区的青年修士，那点微末的修为，在我罗家面前，你连一条狗都不如！”罗家贵公子更为嚣张的冷声说道。

　　“啪！……”

　　这贵公子的话音刚刚落下，林天还未动手，守望和独孤小月两女早就已经按耐不住的出手了，只见守望只是凭空挥了挥手，强横的战龙气便凝聚而成实质的手掌，一巴掌将那贵公子扇飞了数十米远。

　　与此同时，独孤小月一个闪身便出现在数十米外，背后的长剑豁然出鞘，便要一剑将这不知所谓的家伙斩杀当场。

　　“住手，先别杀了他。”林天却是在这个时候出声制止道。

　　“一个罗家的垃圾，留着他干什么？”独孤小月不禁疑惑的问道，在她看来，罗家已经是必定要灭门的存在。

　　此时此刻，四周围观的路人已经被眼前这突然间的变故震惊的鸦雀无声，很多人大气都不敢喘一声，任谁也没有料到，这三个外来者居然说动手就动手，直接就把罗家的二少爷给废了。

　　人群一哄而散，没有人敢继续逗留在这里，唯恐引火烧身。

　　守望那一巴掌下手也的确够狠，这罗家二少爷的整张脸几乎都完全肿胀了起来，根本看不出原先那还算是俊朗的模样，尤其是其识海受到了重创，就算是能够醒来，以后也是一个傻子。

　　对于林天来说，这不过仅仅只是一个插曲，不过让他没有想到的是，罗家卷土归来之后在黑曜城中居然还是如当年那般的嚣张狂妄，这也更加坚定了他要将罗家彻底覆灭的想法。

　　“或许当年我就不应该仁慈的放过罗家，让这肮脏的血脉传承下去。”看了一眼那倒在地上犹如死狗一般的贵公子，林天挥了挥手，带着守望和独孤小月两女继续向大慎王府走去。

　　消息一传十，十传百，罗家二少爷被人当众打伤的事情很快就在黑曜城中传了开来，而大慎王府中的罗家得到消息的时候，林天一行三人已经来到了王府的府邸门前。

　　“让罗斌出来见我。”

　　并未急着动手，林天面色冷然的扫过门前的两名护卫说道。

　　“你是何人？家主的名讳，岂是你能直呼其名的？”其中一名护卫声言厉色的呵斥道。

　　“废话真多，要我说，我们就应该直接杀进去。”一旁的独孤小月撇了撇嘴，那精巧的玉手轻轻一挥，两道青芒剑气凭空显现，便将那两名护卫直接斩杀，血溅当场。

　　“女孩子家，可不要这么血腥暴力。”看到独孤小月的动作，林天不禁苦笑着说道。

　　“小月姐姐做的没错，这些人就是该杀。”守望却是在一旁挥舞着小拳头说道。

　　林天不禁有些尴尬的笑了笑，修炼界中残酷的生存法则，这守望和独孤小月倒是没有那份悲天悯人的善良之心，而且似乎还很崇尚暴力解决问题的方式。

　　“好，那我们就杀进去吧。”既然已经动手，林天自然也就无需在乎什么，袖袍一抖，强大的法力便犹如一柄重锤轰击在府邸的大门上，伴随着爆裂的炸响声，木质的大门爆碎成粉末，引起了巨大的声势。

　　脑海中不由得浮现出萧雨儿的娇容，在他的几位红颜知己中，似乎只有那性情淡然的萧雨儿不太喜欢杀戮和暴力，只是不知道此时的她，过的是否可好？

　　“有刺客！”

　　府邸大门这边传来的动静引起了大慎王府中诸多护卫的注意，数百身穿盔甲装备整齐的护卫从王府深处蜂拥而来，转眼间就将大门处的三人围了起来，水泄不通。

　　这些护卫修为最高的也就只有通窍境界，林天也懒得废话，伸手一挥，一声高亢的咆哮嘶吼声震天动地，尤其是那恐怖音波形成的气浪席卷开来，径直将这数百护卫掀飞了出去，倒在地上抱头哀号。

　　“吼！”

　　大力金刚猿那足有百丈的庞大身躯被林天从佛土世界中召唤了出来，他的武体便是佛土，对于佛土中的一切，自然是掌控自如。

　　“哇，林天，你这是什么时候收的宠物？”看到这狂暴的大力金刚猿，独孤小月反而是一脸的兴奋和羡慕。

　　“你喜欢的话，以后就让它跟着你。”林天淡然自若的笑了笑，佛土世界中的那些生灵，其实很多都期盼着能够获得自由，毕竟在佛土世界中，它们仅仅有着那被局限着的生活。

　　“主人。”大力金刚猿将那狰狞的头颅低了下来，向林天传递来恭敬的精神波动。

　　如今林天就是佛土世界，自然而然就是佛土世界所有生灵的主人。

　　“将这处府邸毁掉。”林天点了点头，便给大力金刚猿下达了一个指令。

　　得到林天的命令之后，大力金刚猿捶胸狂吼，迈开那巨大的脚步，每一脚都会将一座宫殿踩碎，转眼之间整片大慎王府便有一半成为了废墟。

　　“孽畜！还不住手！？”

　　一声怒喝从王府的深处传来，紧接着便见一名身穿火红长袍的中年修士御空飞起，祭起了一柄火焰缭绕的飞剑幻化而成百丈，凌空向着大力金刚猿劈斩而来。

　　在这名修士出现的时候，林天便发现其修为乃是涅空一重天，而且其法力似乎并未完全恢复，应该是大哥林海口中所提起之人。

　　只见面对对方的攻击，大力金刚猿那双金黄色的凶眸中显现出不屑的神色，金色的毛发包裹的大手凌空抬起，便将那幻化而成百丈的飞剑一把捏住，同时怒吼一声，口中喷出金色的光柱，向着那中年修士杀去。

　　没有丝毫的意外，那中年修士根本无法抵挡住大力金刚猿的这一击，惨叫一声从空中坠落了下去，至于他的那柄飞剑则是被大力金刚猿双手搓成了一块铁疙瘩，随手仍在了地上。

　　大力金刚猿乃是上古异种，在佛土世界中已经达到了涅空两重天，区区一个涅空一重天的修士，自然不可能是它的对手。

　　“留他一命。”就在大力金刚猿准备将那中年修士一脚踩死的时候，林天忽然间开口说道。

　　“至于整个府邸中的其他人，全部杀了！”骤然间，林天眼中寒芒一闪，直接对大力金刚猿下令道。


第267章 四面受敌

　　林天知道，这一次自己一定不可以在继续仁慈手软下去了。

　　他不可能一直坐镇在林家守护，那么就唯有在他再次离开林家之前，将所有潜在的敌人都一网打尽，为林家塑造出一个良好的发展环境。

　　这一切说起来容易，做起来却是很难，正如那句话所说，对待敌人的仁慈，就是对待自己的残忍，那么既然一定要有一个罪人，那么他林天愿意成为推波助澜的这个罪恶之人。

　　在得到了来自于主人的命令之后，大力金刚猿那源自于血脉的凶性被完全的激发了出来，整座府邸之中，但凡被它感知到的一切人类都难逃厄运。

　　黑曜城中无数居民和修士都将目光望向大慎王府的方向，那数百丈庞大的神猿带给人一种心灵方面的震撼，没有人胆敢上前，因为他们都能够感受的出来，如此恐怖的凶兽，绝对不是他们所能抵挡的强大存在。

　　相隔近百年，大慎王府再度被血洗，而始作俑者，仍然还是林天。

　　王府成为了一片废墟，罗家之人无一幸免，至于那所谓的罗家家主罗斌，林天也根本没有在意他死在了大力金刚猿的脚掌之下。

　　罗家不过是想要对付他的那些大势力手中的一颗棋子，想要知道是谁对付自己，那名被神猿打伤的涅空修士，就是最好的一个突破口。

　　“能够把身形变幻的小一点吗？”罗家府邸被夷为平地之后，林天以精神波动与大力金刚猿沟通道。

　　“可以的，主人。”大力金刚猿恭敬的回应道。

　　“那就变小一点吧，以后你就跟随在我身边，不用再回佛土世界了。”

　　“谢谢主人！”听到林天如此一说，大力金刚猿神色大喜，毕竟它在佛土世界的时候，所能活动的范围仅仅限制于那座岛屿的山林，成千上万年来一直都有着对于自由的渴望。

　　虽然说跟随在林天的身边仍旧算不上是自由之身，但是对大力金刚猿来说，这样已经是梦寐以求的待遇了。

　　璀璨刺目的金光在大力金刚猿数百丈高大的身躯上绽放开来，紧接着便见它那庞大的体型以极快的速度开始缩小，转眼间变幻成了两米左右，身上长满了浓密金毛的人类壮汉。

　　大力金刚猿也属于妖族的范畴，达到了涅空境界之后，也算是一名妖王，自然是能够变幻成人型。

　　“以后我就叫你大猩猩了，这样壮实的打手，可是很难得哦。”独孤小月在一旁嬉笑着说道，言辞间似乎对于大力金刚猿很是满意。

　　“行了，我们回去吧。”挥手以血莲台将那昏迷中的涅空修士收了起来，林天带着众人一行离开了这片废墟，回到了林家府邸。

　　消息很快传开，林天出手覆灭罗家的事情本来就没有任何隐蔽的动作，林海自然也是早就得到了消息，带着一众林家的护卫在门前迎候。

　　“三弟，你还真就出手把罗家给灭了？”虽然已经提前得知了消息，但是林海还是不禁开口问道，心中难以平复。

　　“一个罗家，灭了也就灭了，整个修炼界中每时每刻由于利益的争夺而覆灭的世家和宗门数不胜数。”相比起大哥林海的波澜心境，林天反倒是平静淡然。

　　罗家已经触动了他所能容忍的底线，林天自然不可能继续留着这个祸患。

　　“说的也是，我们林家想要传承下去，看来是少不了要有争斗。”林海叹息着说道，众人一行便走入了府邸，来到了大厅中。

　　将血莲台中封印的那个中年修士放了出来，林海一眼便认了出来，这昏迷中的红袍修士，正是当初与他交过手之人，得到确认之后，林天便回到了自己的别苑中，准备开始审讯。

　　这名红袍修士被大力金刚猿震碎了五脏六腑和全身的脉络，虽然还有一口生机尚在，修为也等同于是完全被废了，林天打出一道七彩神光遁入这名修士的体内，便见他悠悠地转醒了过来。

　　“你是谁？”中年修士转醒过后，首先是查探了一下自身的情况，发现自己的修为已经被废掉之后，他脸色大变，紧接着便注意到了眼前的黑袍青年。

　　“我是林天，是谁派你来对付林家的？”刚刚打入这名修士体内的七彩神光已经将其全身的生机都控制在手，对方纵然是想要自杀殒命，也是身不由己，因此林天没有丝毫后顾之忧的开口问道。

　　“原来你就是林天，我什么都不会告诉你的！”中年修士脸色又是微微一变，紧接着便咬了咬牙，很是强硬地说道。

　　“你修炼的是火属性的法力，就算是你不说，我也知道你是天火剑宗的人，对吧？”林天忽然间却是冷笑着说道。

　　“我说了，我什么都不会告诉你！”中年修士并没有任何表情上的变化，但是其灵魂意念的一丝微弱的波动，却被林天敏锐的感应到了。

　　如此一来，便让林天感觉此人有很大的可能出自于天火剑宗，毕竟单单只是说火属性的法力来说的话，整个修炼界中也不仅仅只有天火剑宗才有。

　　只是让林天有些疑惑的是，天火剑宗早就已经覆灭了，而且根本就没有任何人知道当年出手的人是他林天，据说天火剑宗在一名玄天级的高手很是强硬的手段之下又死灰复燃，但是对方应该没有对付自己的理由才是。

　　“你可以选择不说，但是以我的灵魂力量完全能够强行占据你的识海夺取记忆。”皱眉望向红袍修士，林天冷漠地说道。

　　听到林天这么一说，红袍修士反而大笑起来，一脸不屑道：“占据一名涅空修士的识海？你还当以为自己是谁？虽然我只是涅空一重天，但是想要强行将我的识海占据，起码也唯有涅空九重天以上的强者才能做到！真是不知所谓！”

　　正如这中年修士所言，想要毁灭一个低阶修士的意念识海容易，但是想要占据却是几乎完全不可能的，除非两者之间灵魂境界的差距很大。

　　然而这对于林天来说却并没有什么不可能的，他的灵魂境界层次，恰好就堪比涅空九重天，想要占据夺取红袍修士的意念识海，简直是轻而易举。

　　“这种执迷不悟的人，不用跟他废话。”独孤小月在一旁撇了撇嘴角。

　　林天点了点头，随后灵魂虚影在身后浮现而出，紧接着强大的灵魂意念凝聚而成一道七彩神光强行通过眉心之处的神庭穴冲入了红袍修士的意念识海。

　　通过读取对方的记忆，林天方才完全确定此人出自于天火剑宗，而来对付林家的命令，竟是那天火剑宗玄天级高手亲自吩咐的任务。

　　至于那位玄天级高手为何要对付他和林家，这红袍修士只是一枚棋子，记忆中却是再也没有任何有价值的信息。

　　当林天的灵魂意念从对方的识海中退出来之后，红袍修士的意念识海便瞬间湮灭，抬手打出一道青天丹火将尸体焚灭，林天不禁皱起眉头思索起来。

　　“怎么样？到底是谁想要对付你？”看到林天皱眉，独孤小月不禁问道。

　　“是天火剑宗的那位玄天级高手，只是恐怕问题没有那么简单，中土林族，还有黄族，土族都对我持有敌意。”说到这里，林天不由得的心绪更加沉重起来，倘若真的面对各方势力的围攻，他和林家的处境的确是岌岌可危。

　　“要不要我回去一趟把完美带过来？”独孤小月提出意见道，以完美那深不可测的强大修为，对付一个区区玄天级修士自然是轻而易举。

　　对此林天断然摇头拒绝，他和林家的事情希望靠自己来解决，并不希望假借于他人之手，正如当初虚无至尊独孤风曾经所言，他们能够帮助的了他一时，却帮助不了他一世。

　　“守望，我们还能融合吗？”蓦然间，林天转而将目光投向守望，毕竟他如今已经重塑了身体，两人之间没有了过去的血肉交融的关系存在。

　　“应该可以，毕竟当初我是在你的鲜血引导下出世的，你的血液之中本身就带着你的灵魂烙印，虽然你过去的武体已经自爆不存在了，应该还是可以融合的。”说这话的时候，守望也是秀眉微微皱起，语气有些不确定地说道。

　　“试一下吧。”缓缓抬手伸向守望，如果还能融合的话，那么就算是对上玄天级高手也可以没有任何的担忧，如果不能的话，那么他就只能做出走最后的一步棋了。

　　七彩的神光在林天的身上升腾而起，犹如绚烂的烟火，守望的身上腾起澎湃汹涌的战龙气，散放着银白璀璨的光芒，两人的手掌交触在一起，分别闭上了双目感应着灵魂上的玄妙联系，然而除却能够无阻碍的以灵魂交流沟通之外，两人的身体并未融合在一起。

　　“看来已经不能融合了。”收起身上的神光，林天眸光微缩，随后踱步走出了别苑，向府邸大厅走去。


第268章 鸿钧道人

　　无法与守望进行融合，便意味着林天失去了与玄天级高手抗衡的本钱，而天火剑宗玄天级高手虎视眈眈的情况之下，这样的局势，对他和整个林家而言，可以说是很不乐观。

　　“怎么办？怎么不能融合了啊？”看到无法进入融合的状态，守望那精致绝美的小脸顿时拉了下来，明眸中泛着雾水。

　　能够与林天融合，一直以来都是守望心中的一分安慰，如今不能融合，便让她感觉到了与林天原本亲密无间的距离顿时变的远了一些，这让她如何能够接受？

　　看到守望那都快要哭出来的样子，林天连忙安慰一番，道：“玄天级的高手应该不会随便出手，短时间内，一切局势还能在掌控之中。”

　　有关于这些问题，林天并未向大哥林海提起，毕竟倘若让他知道林家大难当前的话，必定会多想很多。

　　至于如何应对的问题，林天则是选择了守株待兔，等待着想要滋事的各方势力高手寻上门来，而他就在林家府邸的别苑中选择了潜修。

　　出乎林天的意料之外，整整十年，不管是中土的林族，还是东界的天火剑宗，那些原本在他臆想中定然会出手的势力，却是都没有丝毫的反应，尤其是那损失了一名涅空修士的天火剑宗，更是没有任何的后续动作。

　　正值寒冬，别苑中的大树那光秃秃的树干上没有一片树叶，显得颇为的萧条落寞，林天从闭关的房屋中推门而出，恰逢零星的雪花飘落，竟是赶上了一场大雪的开场。

　　“哎呀，无聊死我了。”将目光投向对面的一处阁楼，便见独孤小月将窗户推开，慵懒地伸展娇娆的腰肢在那里仿佛是自言自语地说道。

　　对于独孤小月这般古灵精怪的少女来说，十年都是窝憋在一个地方，每天除了修炼就是修炼，这日子的确是有些太过枯燥了。

　　“我说林天，什么时候才能带着我离开这个鬼地方去别的地方玩玩啊？”看到别苑中立着的林天，独孤小月便不禁苦涩地问道。

　　“这边的事情了结之后。”林天一脸歉意地说道。

　　想到这黑曜城林家乃是林天出世的根基，独孤小月不禁吐了吐粉嫩的小舌头，暗道刚才不应该称呼为鬼地方的，不过对于这些林天并未在意。

　　“到底什么时候能了结？”一个闪身，独孤小月便出现在了林天的身旁，玉手探伸而出接住那飘落的雪花，这一刻展现出来的风韵，却是让林天刹那有些失神。

　　“这个我也不好说。”回过神来，林天有些无奈的摊了摊手。

　　对此独孤小月虽然心有不甘，却也没有多说什么，她心里清楚林家对于林天的重要性，日子固然有些枯燥，但是想到能够时刻都与林天在一起，她也就不怎么太在意了。

　　就在这个时候，略有些阴霾却是晴朗无比的天空中飘来了一朵祥云，祥云之上，一名身穿青色道袍，鹤发童颜的老者手中持着拂尘，颇有一番仙风道骨的风范。

　　“林道友，许久不见。”祥云径直从高空中飘落，老者缓缓落脚在别苑的院落中，手中拂尘一摆，微笑着向林天点了点头说道。

　　这位青袍老者的出现，却是让林天颇感意外，不禁连忙走上前去，拱手行礼道：“鸿钧前辈此行而来，晚辈却是有失远迎啊。”

　　林府是他林天的家，身为东道主，林天自然而然的也就有了这番的说辞。

　　“呵呵，曾有古言，大能者皆从凡起，林道友在这凡人住所修炼，难怪心境不俗。”鸿钧缓缓一笑，随后便在林天做了一个请的手势之后，两人踱步走到院落大树下的石桌上坐下。

　　此刻虽然雪花飘零，然而对于达到了他们这般修为的修士而言，不但不会没有分毫的在意，反而平添一种意境之感。

　　“前辈此行而来，不知大道至尊有何吩咐？”林天知道这鸿钧乃是天外祖殿的人，不可能会无缘无故的来到他这里。

　　“老夫这次来有两个目的，其一是大道至尊让我告诉你一些事情，其二便是来论道一番，想必林道友应该没有忘记当初我们的约定吧？”鸿钧道人微笑着说道。

　　“当然，晚辈岂能敢忘？”林天同样笑着说道，毕竟相比而言，他的修为根本就是不足一提，鸿钧道人当初言说论道，他也并未在意，却没有想到这位前辈高人竟然还真的为了论道而来。

　　能够与这般远古时代便有所成就的强者论道，对于林天这等涅空境界的修士而言，可以说是莫大的机缘，也有很大的可能在论道中解开一些修炼方面的疑惑。

　　尤其是鸿钧道人修炼造化神桥，与他修炼的世界本源天桥颇有相通之处，倒是能够借鉴一番这方面的修行经验。

　　想到这里，林天做出了一副洗耳恭听的神态，毕竟鸿钧道人此行而来还有一个目的，就是大道至尊似乎要让他传些话给自己。

　　“至尊让我告诉你，让你不用担忧黑曜城林家的安危，全心意的去提升自身的修为。”鸿钧道人略微沉吟，便将此行而来的第一个目的说了出来。

　　听闻此言，林天不禁眉头紧锁，道：“近百年来的修行，修炼界中那些大势力有不少修士殒命在我手上，万一他们出手对付林家的话……”

　　这是林天目前为止最为担忧的事情，倘若这个问题得不到解决的话，让他如何能够放下心来全心全意的去提升自身的修为，他根本不可能狠下心来置林家的安危于不顾的。

　　“呵呵，这个你不用担心，至尊已经传话，从你这边离开之后，我会在修炼界各方大势力那边都走上一走。”淡然一笑，鸿钧道人便将林天最为担忧的一个问题谈笑间解决掉了。

　　林天闻言不禁大喜，如果有鸿钧道人这位强者出面的话，这样的小问题的确是手到擒来，毕竟纵然是那些大势力敢于不给他面子，也绝对不敢跟鸿钧道人身后的圣地做对。

　　“多谢前辈和至尊！”林天从石凳上站起身来，真心诚意的拱手道谢。

　　“些许小事，不顾挂齿，但是有一句话，我必须要说。”随意的摆了摆手，鸿钧道人紧接着表情肃然地说道。

　　“前辈请说。”

　　“老夫可以保证没有人对林家下手，让你没有后顾之忧，但是倘若你的那些仇家向你出手，却是只能靠你自己去面对，我们不会出手相帮。”

　　说到这里，鸿钧道人看林天表情有些怪异，便转而笑着解释道：“至尊说这是你的历练，如果在圣地的庇护之下，你终究是难以得到真正的历练和成长环境，真正的强者只有打败所有的对手屹立在巅峰之上，而不是依仗着背后的势力仗势欺人，逍遥快活。”

　　听到鸿钧道人的这番解释，林天心中顿时释然，圣地这番举动，可以说是考虑的万分周全，而且还全都是从他林天的角度来考虑的，为他营造出一个良好的成长环境。

　　“晚辈何德何能，竟是让诸位前辈如此的为我考虑。”林天有些激动地说道，这份大恩情，他却是不知道要如何来还了。

　　“至尊既然这样做，自然有这样做的道理，对你而言，百利而无一害，只要你能够打败所有的对手成长起来，便可不辜负圣地的这番付出和周全的考虑。”

　　“前辈放心，晚辈定然不会让你们失望！”林天一脸坚定地说道，如果圣地都做到了这般的程度，他还无法面对各方势力强者的话，不说辜负了圣地和师尊独孤风的一番期望，就连他自己也会看不起自己。

　　“呵呵，如此甚好，老夫的这趟任务算是完成了。”得到了林天的这番承诺，鸿钧道人很是欣慰的手捋发须笑着点了点头。

　　一旁的独孤小月自然也都听到了两人之间的对话，身为至强者独孤风的女儿，鸿钧道人也没有刻意地去避讳什么。

　　“这样的话，就可以出去玩了？”独孤小月惊喜地说道。

　　林天闻言不禁苦笑，感情独孤小月这丫头那脑子里想的就是玩？没有了圣地的庇护，各方势力虽然不会对林家出手，但是对他林天却绝对不会手下留情，可以说是他以后的处境还是会很危险。

　　“丫头，到时候我们离开林家之后，出手对付我们的人肯定会络绎不绝，想要玩哪有那么容易？”林天嘴角抽搐着说道，而对面的鸿钧道人却是脸上始终挂着淡然的笑意。

　　“哼，来一个杀一个，来两个杀一双。”独孤小月很不屑的撇了撇嘴，整个天地间除却父亲，母亲以及蓝姨之外，大概也只有林天能够称呼她为丫头而不会因此动怒。

　　“万一来个玄天级高手，我看你小妮子还能嚣张不。”看到独孤小月那一脸不在乎的样子，林天便禁不住出言打击道。

　　“有高手来了，自然有你顶着，难道你舍得让我上？”独孤小月狡黠一笑，随后便欢声笑语的跑向守望的房间，一边跑还一边大喊着：“守望快别睡了，林天要带我们出去玩了！”

　　对此林天只能苦笑，看来独孤小月压根就没有把未知的危险当一回事，满脑子里想的都是出去游山玩水。

　　“身边的人，我一定要守护。”脸上洋溢着幸福的微笑，既然独孤小月想要去玩，他便带她去玩，他存在的目的，就是为了让身边的每一个人都快乐，至于任何想要伤害自己身边之人的对手，他绝对不会有丝毫的仁慈！

　　想到这里，林天眸光中的温柔敛尽，透发而出的是冰寒的杀气。


第269章 一桥破万法

　　这十年以来，寂寞无聊的除了独孤小月之外，同样无聊的还有守望，身为一头强大的战龙，守望并不需要如人类修士那般吐纳天地元气来修炼，其本身的战龙王传承，只需要时间慢慢来消化，她的修为就会与日俱增。

　　所以，如同大多数的龙族那般，这十年来，守望几乎大部分的时间都在睡觉，在独孤小月的呼喊声中，她从沉睡中醒来，当从小月的口中得知能够出去玩的时候，两个丫头顿时在房间里凑在一起叽叽喳喳的聊了起来。

　　虽然相隔有一段距离，但是两女的谈话声却是并没有施加任何的掩饰，以林天的耳力自然是能够听的清清楚楚，让他无语的是，两个丫头居然是在商量着要去什么地方玩。

　　鸿钧道人此行而来的第一个目的任务已经完成，在林天期盼的瞩目之下，鸿钧道人微微一笑，道：“此次老夫前来与林道友所论之道，便是天桥。”

　　“天桥之道，晚辈向来都是摸索前行，没有丝毫头绪，能够得前辈指点，真是三生有幸。”林天面露喜色地说道。

　　“呵呵，林道友此言差矣，所谓天桥之道，乃是修士自身之道的凝聚蜕变和升华，每个人的道不同，天桥自然也就不同，莫说你是自行摸索着修炼，老夫也是一样的。”手捋发须淡然一笑，鸿钧道人谈笑间屈指凌空一点，那青光朦胧的天桥便浮现而出，直通向天际。

　　“老夫修炼天桥数十万年，根据天桥境界的升华，将天桥划定了几个层次，分别是苦海桥，通天桥，星空桥。”

　　说话间，鸿钧道人又是屈指一弹，便见那青光闪烁的造化神桥附近涌现出犹如黄水大浪翻腾的苦海，神桥横亘在苦海的海面上，仿佛贯通了苦海的彼岸。

　　“所谓苦海桥，便是这天地之道桎梏修士自身之道的一片汪洋，苦海桥大成之际，便可横穿苦海，超脱于彼岸，天地之大，便可没有丝毫的束缚，天桥所指，瞬息而至。”

　　听到鸿钧道人如此解释，林天不禁微微动容，原来所谓修士的境界苦海，便是所谓天地大道施加在每一个修士身上的桎梏，修行便是逆天而为，自然会受到天地大道的阻拦，修士境界的突破，便是自身之道横渡苦海的延伸，直至达到彼岸，方才能够超脱。

　　世界本源法力在体内周转大周天，林天头顶百汇穴仿佛顷刻间开启了通往天地的门户，璀璨的七彩天桥冲天而起直入天穹，散放出浩瀚神圣的气息。

　　“按照前辈的天桥层次划分，我的世界本源天桥，应该是苦海境无疑。”林天蓦然开口说道，正如鸿钧道人刚刚所描述的那般，天桥所指，瞬息而至，如同瞬移一般，他的天桥所拥有的神通，也正是如此。

　　“不错，修行境界的提升，天桥的神通也随之更强，只要你的境界高过于对手，这一桥便可破尽天地万法！”鸿钧道人望着林天凝聚而出的天桥，在无边无际的苦海海面上，那七彩神光不过是延伸出去了一小段的距离，想要达到彼岸，还有很长的距离。

　　“破尽天地万法？”林天脸色微变，对于鸿钧道人突然间说出来的这番话，却是有些难以置信。

　　倘若天桥能够破尽天地万法的话，那么岂不是等同于足以制衡所有的法门神通，乃至于阵法禁制？

　　手捋发须，看到林天那一脸震惊的神色，鸿钧道人仍旧是一脸淡然的笑着点头道：“只要你的境界足够强大，一桥破尽万法自然是可以做到。”

　　听到这里，林天方才渐渐的从惊讶中回过神来，细细品味便可看出，鸿钧道人的这番话中着重的是境界，也就是说，除非你的境界超过对手，才能以天桥破之，境界不足，自然也就无法做到。

　　“苦海桥能够天桥所指，瞬息而至，那么通天桥和星空桥这两个境界层次呢？”略微沉吟片刻，林天不禁又提出了自己的疑惑。

　　“天桥贯通苦海彼岸，便等同于修士自身超脱于天地大道，连天地大道都无法阻止天桥的延伸，自然是比之苦海桥神通更强，已经接触到了时间法则的真意。”

　　说话间，鸿钧道人蓦然抬手，造化神桥骤然间青芒大盛，伴随着他一字吐出，“定！”

　　刹那之间，林天感觉自己的动作定格在了瞬间，除却灵魂意念的波动和感应仍旧还在之外，躯体无法做出任何细微的动作，那造化神桥光芒笼罩的整片区域的时间，竟然是被定格静止了！

　　时间法则超脱于大道三千法则之上号称禁忌法则，天桥第二个层次通天桥境界，居然能够影响时间的法则，这对于接触修行大道不过近百年时间的林天来说，简直就是不可思议的强大能力。

　　“通天桥对于时间法则的操纵自然不仅仅局限于时间的静止，还能控制时间的流速。”一边耐心的为林天解说，鸿钧道人一边亲自给他做出了示范。

　　只见造化神桥绽放光芒的波动略微变幻，那从虚空中簌簌飘落而下的雪花缓慢的速度骤然间加快了无数倍，紧接着伴随着神桥波动的再次变化，雪花降落的速度又陡然间变的缓慢无比，倘若按照这种速度降落的话，恐怕需要数十年的时间，这一朵雪花才能落到地面上。

　　“境界越高，所能影响时间法则的能力也就越大。”鸿钧道人在一旁缓缓说道，而林天则是已经震惊的瞠目结舌，他感觉自己的确是有些坐井观天了，鸿钧道人关于天桥层次境界的阐述，为他打开了一片新的修炼天地。

　　鸿钧道人只是天外祖殿大道至尊李枫这位至强者的记名弟子，连鸿钧道人都如此强大，那么大道至尊李枫这位至强者的修为，那又要强大到怎样的程度？

　　在心中暗自的摇头，林天只能说无法想象，根本找不出什么言语来形容。

　　“那星空桥呢？”这一次，林天几乎是带着颤音的问道，通天桥便已经强大到足以操纵时间法则的程度，那更高层次的星空桥岂不是更让人不可思议？

　　然而在林天期盼的目光中，鸿钧道人对于这个疑问却是蓦然间摇了摇头，道：“星空桥只是我的一个构想，我没有达到那个境界。”

　　“连您都没有达到那个境界？”

　　“不错，相对于整个修炼界来说，我的修为虽然仅次于诸位的至尊界主，但是修炼无止境，那浩瀚无尽的星空，才是令人神往的。”

　　说到这里，看到林天一脸的疑惑和不解，鸿钧道人顿时知道自己所言及的层次对于现在的林天来说有些太过遥远了。

　　“星空桥的构想目前先不要去想了，如果有一天你能达到将通天桥这个层次修炼到巅峰，或许你能达到那个境界。”鸿钧道人微笑着说道。

　　“前辈说笑了，连您修炼了数十万年都无法达到的境界，晚辈怎敢去奢望？”

　　“你应该对自己有信心，连起码的信心都没有，何谈去成功？”看到林天似乎略有些落寞的样子，鸿钧道人不禁提醒道。

　　听闻此言，林天神色微微一怔，紧接着顷刻间就恢复了过来，对视上鸿钧道人那和善微笑的目光，他顿时恍然，“多谢前辈提醒，是晚辈执着了。”

　　这一次从鸿钧道人的口中得知修炼道途的浩瀚无尽，林天顿时有些彷徨和迷茫，若非刚刚鸿钧道人的提醒，可能会在修炼的心境上留下阴影而影响到未来的进境。

　　“你的悟性，根骨，天赋都很不错，只要认准了方向和坚持自我之道，你的成就未必不会达到至尊界主的那个程度。”

　　说到这里，鸿钧道人缓缓地从石凳上站起了身来，两人谈论天桥之道，竟是不知何时那原本飘零的大雪已经停歇，院落中铺满了一层银霜，厚厚的积雪在明亮的日辉照耀下，折射着炫目的光晕。

　　天空已经放晴……

　　“今日一番论道，却是让老夫受益匪浅，就此一别，希望后会有期。”手中拂尘一摆，鸿钧道人仰望着那无尽的天穹，嘴角泛起了一抹浅笑，仿佛与林天的这番交谈，让他明悟了些什么。

　　“恭送前辈。”林天站起身来躬身行礼，这场论道真正受益匪浅的，应该是他林天才对，天桥层次境界的描述，让他明确了一条未来修行之道的方向。

　　以境界修天桥，以九九归一吞噬炼化之道修武体，以九转神魔之道修灵魂心灵意志，这便是林天最大的收获，没有力量前进并不可怕，可怕的是没有亦或是失去了前进的方向……

　　当林天从这一次巨大的收获回过神来的时候，鸿钧道人的身影早就已经消失的无影无踪，离去了多时，守望和独孤小月两人并肩从房间中走了出来，一脸喜悦的向他走来。

　　“想好去哪里玩了没有？”

　　修炼，天地之大，何处皆可去也，两个丫头想玩，林天自然愿意随她们的心意。

　　“去北界吧，现在是冬天，北界应该千里冰封，万里雪飘，很美才对。”独孤小月一脸神往的说道，一旁的守望也是兴奋的连连点头，显然女孩子都喜欢美丽的事物。

　　“好，我们先去跟大哥道别，然后就去北界，但是我要告诫你们两个丫头，北界是古族的地盘，而且还有北极魔海那些杀人不眨眼的魔头，到时候切忌不要惹事生非。”

　　点头应许了下来，林天不忘告诫的说道，毕竟这两个丫头做起事来向来都是肆无忌惮，而北极魔海的通天魔宫，跟他之间几乎完全是死对头。

　　“安啦，你废话好多。”独孤小月吐了吐小舌头向林天做了一个鬼脸，让他不禁一脸的苦笑，拿这个古灵精怪的丫头一点办法都没有。


第270章 冰霜神眼

　　“又要走？”

　　在府邸后院的祠堂中拜祭了父母的灵位之后，林天来到了林家府邸大厅中，听到他又要离开，林海顿时不禁皱起了眉头，心中有些不舍。

　　自从数十年前林家覆灭之后，直系血脉中便只有他们兄弟两人相依为命，虽然这十年来林天都一直在林家，但是他却几乎大部分的时间用来闭关修炼，两兄弟之间的交流也是很少。

　　对于大哥林海心中的想法，林天自然是能够想到，血脉的亲情不容置疑，他又何尝舍得离开这个生他养他的根？

　　只是修为达到了他这般的境界之后，单纯的潜修闭关已经收效甚微，唯有出去行走天地，在残酷复杂的修炼界中搏杀生存，才能够拥有更快的修炼速度，尤其是九九归一修炼的艰难，则更是注定了他需求大量的资源。

　　“大哥知道，小小的一个黑曜城不可能桎梏住你的脚步，你的路不在这里，大哥明白！”大跨步走来，林海拍着林天的肩膀，目光闪烁地说道。

　　“大哥放心，有时间我会经常回来看看的。”林天也是有些激动的点了点头，两兄弟的目光中闪烁着泪花，只是都坚强的忍住了。

　　“修炼界中不比家里，万事切忌小心行事，三弟保重！”

　　“大哥保重！”

　　“三叔再见，有空的时候一定要回来啊。”林兴和林灵儿也向着他挥手告别。

　　身形渐渐远去，林天并未回头，他怕自己一回头就舍不得离开，这里有太多他牵挂的东西。

　　守望和独孤小月都是乖巧听话的保持沉默，她们都能够感受到林天那沉重的心绪，自然是知道现在不是玩闹的时候。

　　三人并未御空飞行，而是以徒步行走来赶路，天地之大皆可去也，以守望和独孤小月贪玩的性格，自然是不会只是奔着北界而去，一路上的风景也是不少，三人一行就如那行走红尘的凡人，当林天渐渐的将心绪平复下来之后，欢声笑语缭绕耳畔左右，倒是让他想要沉浸在这份快乐中不愿醒来。

　　山林中披着银霜，光秃秃的树干上累积了厚厚的积雪，大风呼啸而过，那些积雪簌簌而落，枝干发出咯吱咯吱的声响，如同两根骨头彼此摩擦一般。

　　寒冬季节的山林，大多数的动物蛰伏了起来，等待着春天万物复苏那一刻的到来，守望和独孤小月在附近用积雪想要弄出一个大雪人来，夜幕笼罩下的山林看似平静，却又潜藏着危险。

　　篝火旁，林天意念微动，感应到了一丝隐藏的很是隐晦的杀气，同样灵觉敏锐的守望和独孤小月也都纷纷有所感应，堆积雪人的动作停顿了下来，纷纷面色凝重的扫视向四周。

　　蓦然间，林天将目光投向不远处月光照耀下的一片空旷雪地，面无表情地开口道：“出来吧。”

　　“居然被你发现了。”在那一片银白没有丝毫异样的雪地上却是忽然间传来了冷冽如冰的沙哑声音，林天的目光凝视着他，顿时让他明白自己高绝的隐匿手段被发现了。

　　“身形和气息隐藏的都很好，只是你隐藏杀气的手段差了些。”数十年间徘徊于生死搏杀的边缘，林天对于杀气的敏锐洞察，几乎已经成为了本能，哪怕是再微末的杀气都无法逃脱他的感知。

　　“被你发现了又能怎样？三个涅空境界的人类修士，大概可以让我打一下牙祭了。”冷哼一声，林天三人顿时看到那雪地上显现出了一双闪烁着绿色幽芒的眼睛，同时看到一条猩红的舌头探伸而出，流淌出贪婪的涎水。

　　“原来是一头雪狼妖。”对方显现出了身形，让守望和独孤小月一瞬间就认出了来历。

　　“你们小心点，这雪狼妖不简单。”林天语气有些凝重地说道，若非是他的灵魂意念修为达到了涅空九重天的程度，刚刚这雪狼妖隐匿的手段即使是他也未必能够发现，而守望和独孤小月也仅仅只是有所察觉，根本无法发现对方的隐匿位置。

　　哪怕仅仅只是从这一点来看，这雪狼妖的实力便不可小窥，尤其是从这头雪狼妖的身上，林天感应到了危险的气息，能够让他有这种感觉，对方起码是旗鼓相当的敌人，或者是比他更强的存在。

　　陡然间，那雪狼妖没有丝毫预兆的动手了，林天的精神意念一直都锁定着对方，在那浑身雪白无暇，足有接近数丈的强壮狼躯扑到面前的瞬间，他凌空向前打出一拳，同时将守望和独孤小月拉到了自己的身后。

　　一声沉闷的巨响回荡在黑暗空旷的山林中，地面上的积雪被荡开的气浪席卷震开，显露出黑褐色的泥土地，雪狼妖这一爪子夹带的力量很是强大，纵然以林天强横的武体也是连退的两步，被身后的守望和独孤小月扶住，方才没有继续后退。

　　反观那雪狼妖则是借助刚刚一击的反震之力凌空翻身，落在了十多米外一株光秃秃的古木枝干上，幽芒凶戾的眸子凝视着三人一行，带着嗜血的杀意。

　　“畜生找死！”看到林天在对方的攻击下吃亏，守望心中一怒，身影一闪便从林天的背后飞奔而出，强大的战龙气在那娇柔的躯体上升腾而起，如同银色的火焰一般，照彻的整片山林透亮无比。

　　“守望小心。”林天开口提醒道，守望的修为达到了涅空六重天，战力比之他还要更强，虽然在林天的推算中应该能够稳压那雪狼妖，但是却仍旧不忘提醒道，毕竟战斗中瞬息万变，胜负不到最后一刻难以定论。

　　似乎守望身上那升腾澎湃的战龙气散放出的强大能量气息让雪狼妖有些吃惊，直至守望一拳轰杀而来的时候，它方才反应过来，身影犹若一道雪白的魅影闪现在了数十米外，而它刚刚所处的那株古木则是爆碎成了漫天的粉末。

　　“居然是龙气！”雪狼妖惊讶的声音传来，那双幽芒绿眸闪烁不定，似乎萌生了退意。

　　“别想逃！”守望冷哼一声，银芒璀璨的龙翼在身后豁然张开，速度陡然间加快了无数倍，瞬间出现在了雪狼妖的头顶，蕴含着毁灭威能的拳头砸向它的头颅。

　　“轰！”

　　关键时刻，雪狼妖抬起一双利爪格挡，守望陡然间激增的速度超出了它的意料，想要躲开已经来不及了。

　　震天的巨响传荡开来，整座山林大地都是猛烈的一阵摇颤晃动，无数积雪从古木上簌簌而落，雪狼妖身下的大地龟裂开一道道裂痕蔓延向四周，守望那强力的一拳，竟是轰的它直接瘫软在了地上，嘴角汩汩向外流淌着绿色的鲜血。

　　“这家伙应该是刚刚突破涅空六重天。”战斗的胜利让守望那俏皮可爱的小脸上浮现出两个小酒窝，她伸手一把将那雪狼妖提了起来，美丽的红瞳转而向林天和独孤小月望来。

　　“难怪连林天都在它的手上吃亏，原来是涅空六重天。”独孤小月恍然大悟，毕竟对于她和林天来说，涅空六重天的妖修，目前还不是他们所能抵挡的。

　　收起身上的战龙气，守望将雪狼妖仍在了篝火旁的雪地上，雪狼妖似乎对于篝火的火焰有种天生的抵触，不禁缩了缩身子，想要离火堆远一些。

　　“绿色的妖血，这似乎不是雪狼妖。”看到从雪狼妖嘴角滴落的鲜血，林天不禁皱了皱眉头。

　　“我当然不是雪狼妖！”虚弱的声音反驳之后，雪狼妖的身形不断变幻，最后变化成了一个身穿雪白色长袍，面色冷峻苍白的人类青年。

　　“居然是碧眼雪妖。”看到眼前这一幕，林天微微一怔后，便顿时反应了过来。

　　“啊？可惜了一张上好的雪狼妖的皮毛啊，要是做毛皮大衣，穿上一定很好看。”独孤小月在一旁一脸可惜地说道，顿时让那瘫软在地上的碧眼雪妖忍不住打了一个冷颤。

　　“说吧，你为什么袭击我们。”笑着捏了捏独孤小月的鼻子，林天转而向那碧眼雪妖望去，神色冷漠如霜。

　　“三百年前我打算涅槃重生便在这里的雪地里闭了死关，最近刚刚出关，需要充足的法力来充实，所以看到你们几个涅空修士……”

　　说到这里，碧眼雪妖没有继续说下去，显然他自己也明白这回是踢到了铁板上，重伤的状态之下，只能任人宰割，守望刚刚的那一拳以狂猛的战龙气直接摧毁了他体内原本就不怎么充裕的所有法力，现在根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“这家伙想吃了我们来充实修为，杀了他吧。”守望眨着眼睛望向林天，只要林天开口，她就会毫不犹豫的挥动小拳头将这个有眼不识泰山的雪妖锤死。

　　“能不能不要杀我？我可以跟你们其中的一个人签订契约。”听到眼前三个人类要杀了自己，尤其是看到守望那抬起的拳头，雪妖连忙求饶起来。

　　“这个倒是可以。”听到碧眼雪妖如此一说，林天嘴角泛起了一抹笑意，而守望和独孤小月则是有些疑惑。

　　“雪妖算得上是冰雪精灵，拥有操纵风雪的天赋，而碧眼雪妖则是雪妖一族中的高级血脉，不仅能够形态随意变幻，那双碧眼如果修炼到一定的境界，能够将人瞬间冻结，称之为冰霜神眼。”林天笑着解释道，他曾经在古籍上看到过有关于碧眼雪妖的传说。

　　古籍中记载，远古时代就曾经出现过一个强大的碧眼雪妖，一个人对抗数十名强大的修士，只是随意的一眼望去，便将那数十名强者冻结成冰雕，那种强横的冰封力量，连同灵魂都能冻结！


第271章 万年养魂冰莲

　　碧眼雪妖也没有料到这个人类的青年居然会知道有关于雪妖一族的传说，但是现在生死掌控在对方的手中，他所能做的，就只能听天由命。

　　雪妖算得上是一种天地蕴育的精灵，其本能中拥有与其他生灵签订契约的天赋。

　　“我跟谁来签订契约？”虽然心有不甘，碧眼雪妖也只能认命，目光望向林天三人，开口问道。

　　“他能随意变幻？”目光闪烁的望着雪妖，独孤小月的嘴角忽然间泛起了一抹坏笑。

　　“当然可以，变形是我们雪妖一族的天赋，虽然冰霜神眼的天赋我还没有觉醒，但是还是可以变形的。”碧眼雪妖连忙说道，唯恐自己没有一点用处而被眼前这几个人类给杀了。

　　“你变成一只小雪狼吧。”独孤小月一脸喜色的说道，这让林天似乎想到了什么，不由得为这只罕见的碧眼雪妖感到悲哀。

　　纵然是一脸的不情愿，但是在守望那挥起小拳头的强大武力震慑之下，他只能乖乖的身形变幻，化成了一只毛发雪白的小雪狼。

　　“还挺可爱的，以后你就跟着我吧。”说话间，独孤小月凌空伸出手指一点，一滴精血从指尖飞射而出，不容雪妖有丝毫的抗拒，便径直没入了他的眉心。

　　“以虚无至尊之名，签订主仆契约！”伴随着独孤小月的话语，她的身上忽然间透发出一股浩瀚莫测的强大气息波动，让林天感觉仿佛是至强者独孤风亲临了一般。

　　眼见此景，林天不禁暗自有些吃惊，这独孤小月身为至强者的女儿，竟是还能够强行与其他的生灵之间签订主仆契约，在他看来，或许这就是血脉的力量，至强者的血脉自然要强过这碧眼雪妖无数倍。

　　碧眼雪妖自己也没有想到对方这个张口闭口要杀了自己的人类少女居然有如此强大的血脉能力，当主仆契约被签订之后，他还愣神在那里，简直有些不敢相信，一种灵魂上的微妙联系在他与独孤小月之间建立了起来。

　　“嘿嘿，跟我在身边，可是一定要听话的，否则的话……”说到这里，独孤小月那双璀璨如星辰的明眸中杀机一闪，主仆契约之下，只要她动一个念头，便能让碧眼雪妖形神俱灭，万劫不复。

　　“主人放心，我一定不敢有二心。”碧眼雪妖化作的小雪狼连忙匍匐在地，很是恭敬地说道。

　　“嗯，这还差不多，以后你就叫小雪了。”高兴之下，独孤小月便直接把他的名字确定了下来，根本不给他丝毫反驳的机会。

　　对于这个女性化的名字，尽管碧眼雪妖心里一万个不愿意，却也只能泪流满面的答应下来，刚刚签订了主仆契约，他可不敢去违背主人的意愿。

　　在林天看来，独孤小月与碧眼雪妖签订主仆契约，更多的是一分玩乐的心思，随着众人一行继续向北方行进，通过与小雪之间的交流，林天得知，传说中的冰霜神眼乃是雪妖一族的禁忌大神通，虽然只能碧眼雪妖修炼参悟，却是也需要觉醒相应的天赋神通。

　　“我刚刚涅槃重生达到涅空六重天，想要觉醒冰霜神眼，起码需要达到玄天境界才行。”

　　听到碧眼雪妖如此一说，林天倒是没有任何的怀疑，毕竟冰霜神眼那样的大神通太过逆天，倘若能够随随便便就能修炼掌握的话，雪妖一族就足以堪称是修炼界中最强大的族群了。

　　然而据他所知，雪妖一族生存在北界无尽冰海中一片冰川中，虽然可能有一两个强大的碧眼雪妖坐镇，但是却由于雪妖对于生存环境的苛刻要求，族人甚至于都千百年的岁月都不曾离开过冰川。

　　“你一个雪妖不老老实实的在冰川里面呆着，怎么跑到这里来了？”林天不禁有些疑惑的问道，毕竟此处这片山林位于南界，东界，中土的交界之处，距离无尽冰海的冰川相隔了足有无数万里。

　　“当初我是感觉呆在冰川里面无聊，所以就偷偷地跑了出来，但是却没想到寒冬过去之后天气越来越炎热让我感觉非常难受，所以最后就干脆把自己埋在了地下来降温，结果碰巧涅槃重生突破到了涅空六重天。”

　　说到此处，小雪不禁心中一叹，修为的突破本来是件好事，但是却没想到刚刚突破就沦落成了人类的仆人。

　　看了看自己抬起来的狼爪，他更是人性化的苦笑起来，这哪里是仆人，简直就是被人当做了宠物来圈养。

　　对于雪妖小雪心里的诸般想法，林天却是并未去在意什么，他只是无意间回想起了古籍中有关于雪妖一族的记载，似乎在雪妖一族的生存之地万年冰川中，存在着一样传说中的宝物。

　　“万年养魂冰莲，你们雪妖一族真的有这件宝物？”略微沉吟，林天最终还是没有忍住径直开口询问道。

　　“你怎么知道的？”听到林天这么一问，小雪的身形忽然一怔，那双碧绿的幽芒充满了戒备。

　　“呵呵，难道这是很秘密的事情？”看到小雪那戒备的模样，林天不禁哑然失笑，古籍中既然有所记载，显然这万年养魂冰莲并不是什么秘密。

　　“虽然不是什么秘密，但是万古烁今，一直都有人想要打这件宝物的主意。”显然，小雪是将林天也当做了垂涎这件宝物的人。

　　“但是这么多年以来，一直都没有任何人能够从我们雪妖一族中将养魂冰莲夺走。”

　　“哦？为什么？雪妖一族很强？”林天摸了摸鼻子开口问道，他对于这万年养魂冰莲的确是有点想法，毕竟想要将夕儿唤醒，需要她不断的强化自身的灵魂本源，而这万年养魂冰莲具有养魂的功效，可以在短时间内将夕儿的灵魂本源强化到足以装载入肉身的程度。

　　“我们雪妖一族的王者是玄天九重天的强大存在！”小雪的目光中充满了神往和无比的崇敬，似乎这位雪妖王者在所有的雪妖眼中都是至高无上信仰般的存在。

　　“哎呦，小雪还挺厉害的，好像那玄天九重天的强者是你似的。”就在此时，独孤小月却是忽然间笑着说道，只是那美丽唇角挂着的笑意，让人怎么看都感觉带着一丝的狡黠。

　　“不是我，是我们雪妖族的王者。”小雪摇晃着小爪子解释道。

　　“既然不是你，那关你屁事？去前面探路，天色晚了，我们又要在山林中露宿了。”嘴角的笑意陡然间收起，小雪哀嚎一声被一脚踢飞了出去，只能委屈的向北方跑去探路。

　　小雪被独孤小月一脚踢飞打发之后，她便转而向林天望去，道：“你想要打那个万年养魂冰莲的主意？”

　　以独孤小月的聪慧，从刚刚林天与小雪之间的对话，自然是能够猜测出什么来。

　　“不错，万年养魂冰莲对我非常重要，如果能让夕儿的灵魂本源在莲心温养，最多十年便可为她重塑肉身。”

　　虽然当年至强者萧凡言说需要涅空九重天才能够为夕儿重塑肉身，但是对于拥有世界本源武体的林天来说，重塑肉身并不困难，最为关键的还是慕容夕儿灵魂本源的恢复和强化。

　　“但是你刚刚也听到了，雪妖一族似乎有玄天九重天的强者坐镇。”

　　“一切从长计议吧。”林天自然知道玄天九重天的强者还不是他们目前所能对抗的。

　　片刻之后，那前去探路的小雪飞奔折回，雪白的身影在凯凯白雪中犹如浮光掠影让人难以捕捉其痕迹，眨眼之间便来到了三人的面前。

　　“前面有个好地方，是一个山谷，外面都是寒冬大雪覆盖，但是那个山谷却鸟语花香，灵气充沛。”

　　“哦？这荒山野岭的，居然还有这样的好地方？”听到小雪所描述的，独孤小月和守望都是不禁眼睛一亮。

　　“走吧，我们去看看，寒冬大雪之下还能鸟语花香，这种地方应该有蹊跷之处。”林天所想的自然是要比两个少女更多一些。

　　说话间，众人一行便在小雪的引领下向着山谷走去，穿过了一片光秃秃的荒林之后，山谷的入口呈现在他们的视线中，还未靠近，鼻息间便能够嗅到谷中飘逸而出的花香。

　　“这山谷的四周似乎笼罩着一个禁制。”一眼望去，以林天强大的灵魂意念自然是能够感应到不寻常之处，对于阵法禁制他并不精通，因此也无法看出来这到底是什么禁制。

　　“难道这山谷里面有人？或者说，是某一个修士的修炼之地？”独孤小月也是不禁猜测起来，修炼界中有不少散修游荡在天地间，其中不少散修的修炼之地都处于人际罕见的荒山野林中。

　　“小雪，你刚才进去这个山谷了？”谨慎之下，林天向一旁的小雪问道。

　　“我没有进去，发现了这个好地方，我就来通知主人了。”小雪摇了摇头说道，显然他并未发现这山谷中有禁制笼罩。

　　听闻此言，林天不禁思索了起来，毕竟这处山谷有禁制笼罩，倘若是其他修士的修炼之地，众人冒昧的前去打扰乃是无礼之举，行走于修炼界中，林天虽然不惧任何人，却也并非是那种喜欢惹事之人。

　　就在林天打算带着守望和小月离开之时，远处的天际边蓦然间激射而来一道彩色的遁光，只见那遁光落在了山谷的入口处，显现出一个身穿华贵锦衣，面容俊朗颇有些世家公子模样的青年。

　　眼见此景，本来准备离开的林天三人身形顿住，抬眼望去，只见那锦衣青年手中提着一个不断的挣扎的少女。

　　“你这个混蛋！快点放开我！”少女拼命的拍打着锦衣青年，但是整个身子都被禁制住了，她那微弱的力量根本无法对锦衣青年这样的修士造成任何的伤害。

　　“老实点，本公子能看上你，是你的福分！”嘴角泛着邪笑，锦衣青年伸手在少女的翘臀上捏了一把，“本公子最喜欢蹂躏的就是你这种处子，哈哈哈……”

　　“什么人！？”一边邪恶无比地大笑着，锦衣青年方才注意到远处树林中雪地上的林天一行人，由于一时的兴奋，他却是忽略了以意念探查四周的情况。


第272章 毒功邪法

　　得意忘形之下，锦衣青年注意到了山谷不远处的林天等人，手中还在挣扎的少女被他拍了一下后颈昏迷过去，注意到林天身旁两位绝代佳人，脸上泛起了狞笑。

　　“荒山野林居然还有如此美人，真是难得啊。”眼中浮现邪光，锦衣青年搓着双手，神情猥琐的向三人靠近过来。

　　“小雪，咬他！”独孤小月不屑的撇了撇嘴，随后便对脚下的小雪发出了攻击的命令。

　　主人的命令，小雪不敢不从，只见他那娇小的身形顷刻间化作一道白影，速度奇快无比的向那锦衣青年冲去，在临近的刹那，身躯变幻而成数丈高大的雪浪形态，利爪划破空气，斩向锦衣青年的脖颈。

　　“哼，一头畜生也敢放肆？”锦衣青年徒然冷笑，单手一番，手中显现而出一件犹如折扇般的法器。

　　“啪！”

　　折扇被那锦衣青年一甩打开，顷刻间扇动而出一股泛着彩色的罡风，这罡风看似寻常却是散放出诡异的幽香。

　　“毒功邪法？”眉头皱起，林天转而将目光投向山谷，就在刚刚锦衣青年与小雪动手的瞬间，他感应到了山谷中游荡出一道强大的灵魂意念向着这边扫来。

　　小雪毕竟也是拥有涅空六重天的碧眼雪妖，那蕴含着剧毒的罡风被他一双利爪撕碎，瞬间就冲到了锦衣青年的近前。

　　“啊！……”

　　伴随着一声惨叫，尽管锦衣青年尽全力的闪躲，速度却是不急小雪，被利爪破入胸膛，身影倒飞出去，血溅当场。

　　这锦衣青年有着涅空三重天的修为，仅仅不过一个照面便被小雪重创，若非是忌惮对方的毒功，刚刚这一击，以小雪的实力完全可以秒杀。

　　“小雪，回来。”林天蓦然开口，虽然修为达到了涅空境界之后，根本不会在乎些许的剧毒，然而修炼毒功的修士施展的毒，却是非同一般，强大的毒功甚至于能够毒杀灵魂。

　　厌恶地甩掉利爪上的鲜血，小雪身影一闪退了回来，就在此时，山谷中陡然间浩荡而出一股令人作呕的腥风，一头足有数十丈长，通体漆黑的蜈蚣咆哮着奔腾而出。

　　“何方道友，为何伤我五毒宗的弟子？”林天三人抬眼望去，便见一位面露邪气，身穿绿色道袍的中年人冷声喝道，神色阴沉。

　　“师尊要为弟子做主啊！”那被小雪重创的锦衣青年这个时候吞服了丹药，踉跄着退到谷口处仰望向铁背蜈蚣头顶的绿袍中年人，一脸怨毒的指着林天三人说道。

　　“闭嘴！”绿袍中年人脸色一冷呵斥了一句，锦衣青年身形一颤，连忙噤声不敢再说。

　　“三位可否给一个说法？”绿袍中年人抬眼望来，目光却是凝视着林天，因为以他涅空七重天的修为，竟然是无法看透这个青年。

　　从始至终，林天都是面无表情，让人无从推测他心中想着什么，越是如此，绿袍中年人便越是感觉此人高深莫测，刚刚他以意念感知扫来，方才发现了对方拥有极为强大的灵魂力量，那浩瀚如海的精神波动，比他强大了许多。

　　在修炼界中的认知，灵魂境界越是强大，证明修士本身的修为便越是强横，倘若对方真的有这般的修为，根本不是他这个涅空七重天的修士敢于招惹的。

　　“你想要什么说法？是你徒弟先动的手。”独孤小月冷哼一声说道。

　　听闻此言，绿袍中年人凝视着林天，却是没有从他的脸上看出丝毫情感的波动，略微沉吟，他袖袍一抖，那锦衣青年顿时惊叫一声，被他以法力扔到了林天三人的面前。

　　“既然是我这弟子的错，在下让他给诸位赔罪，此事便就此揭过如何？”说话之间，绿袍中年人一直紧盯着林天，他本以为自己这样一说，对方起码会有点反应，但是林天却依旧面无表情，甚至于连看都未看他一眼。

　　虽然不明白平日里修为高强的师尊为何会让自己跟这几个人赔罪道歉，但是锦衣青年对于师尊的命令却是不敢违背分毫，尤其是他现在的身子被一股强大的法力压制着跪在地上，纵然满心的不甘，也只能选择卑躬屈膝。

　　“如此，诸位可否满意？”绿袍中年人再次开口说道，虽说对方那个黑袍青年的傲慢让他有些动怒，但是不到万不得已，他不想跟一个实力不明之人动手，也正是因为这种谨慎小心的秉性，才让他修炼毒功邪法数百年还能活到现在。

　　“我需要你山谷中的一样东西。”蓦然间，一直处于沉默的林天忽然开口说道。

　　“不知道友想要什么？”绿袍中年人神色戒备地问道。

　　“五行夺魂草。”

　　“不可能！”

　　听到林天索要之物，绿袍中年人脸色登时大变，没有丝毫犹豫的便径直回绝，“我已经让弟子与道友赔罪，你很想怎样？”

　　眼中寒芒闪烁，绿袍中年人缓缓将手按在腰间的一个彩色布袋上，做出了一副随时都会出手的姿态。

　　“真的要动手？”淡漠的眸子望向绿袍中年人，林天的身上散放出浩瀚犹如沧海般的灵魂意念精神波动，在绿袍中年修士的眼中，此刻的林天仿佛化身成了一方世界，任凭他毒功通天，又怎么可能去撼动的了一方天地？

　　“五行夺魂草不可能！”尽管林天散放出来的‘势’让他有种深不可测摸不着边际的感觉，但是五行夺魂草对于这绿袍毒修而言似乎很是重要，仍旧还是断然摇头拒绝道。

　　听闻对方如此一说，林天也就不再继续废话，血莲台从丹田气海中飞射而出，在虚空中幻化而成山岳一般，澎湃汹涌的血煞火焰宛如那张牙舞爪的火龙将绿袍毒修连同其脚下的铁背蜈蚣一同淹没在火海之中。

　　“三首冰蟾！”

　　既然已经动手，绿袍毒修也很是干脆的打算破釜沉舟一战，只见他一拍腰间的彩色布袋，一只三米多高的蟾蜍腾跃显现而出，这蟾蜍通体犹如冰晶一般闪耀着明亮的寒光，尤其醒目的，是其生有三只头颅。

　　绿袍毒修号称五毒宗之人，所谓五毒，便是金木水火土五行之毒，三首冰蟾对应五行水毒，恰好克制分属于邪法的血煞火焰，只见那三首冰蟾的三只头颅都张开了血盆大口，将笼罩四面八方的血煞火焰尽皆吞入腹中。

　　将血煞火焰全部吞食之后，三首冰蟾竟是打了个嗝，一副意犹未尽的抬眼向高空中的血莲台望去，血色的戾眸中透出贪婪的欲望。

　　“呱！”

　　三米多高的肥胖身躯腾跃而起，竟是一跃而入了空中，三首冰蟾的身躯以肉眼可见的速度不断的涨大，幻化而成了数百丈高大的庞然大物，三只头颅同时张口向血莲台的本体咬去。

　　“哈哈，居然还是一件天地至宝莲台，可惜只有两品，冰蟾将之吞食，说不定可以蜕变成四首！”绿袍毒修桀桀怪笑起来，原本对林天的忌惮也顷刻间烟消云散。

　　“想要吞我的法器，你以为会那么容易？”林天不禁冷笑，便见他挥手祭起逍遥帝印绽放出璀璨刺目的金芒向着那三首冰蟾砸去，与此同时单手掐动法诀，将血莲台收了起来。

　　显然血莲台的品级不高，被对方的毒功邪法恰好能够克制。

　　“轰！……”

　　逍遥帝印乃是一件威力绝伦的仙器，承受了仙器的轰击，三首冰蟾其中的一只头颅轰然爆碎成了散放出恶臭的血雾，庞大的身躯惨绝人寰的哀嚎起来。

　　“好小子，居然还有仙器，看来我绿袍散人今日留你不得！”先是天地至宝血莲台，后是仙器级别的逍遥帝印，绿袍毒修的眼中闪烁着渗人的寒芒。

　　交手之下他已经看出来了，这个黑袍青年只是灵魂的力量很强，但是真正的修为居然仅仅只有涅空两重天的程度，以他涅空七重天的修为，完全能够将之吃下，还能将对方手上的好东西夺过来。

　　“看我五毒炼魂罩！”冷喝一声，绿袍散人祭起一道五彩毒光，便见那毒光飞射入空中幻化而成一只五彩毒光闪烁的巨大罩子，法器之上蜈蚣，蜘蛛，蟾蜍，蝎子，毒蛇五种毒物的形态活灵活现，不断的喷吐出彩色的毒雾，将逍遥帝印牵制在了空中。

　　毒功邪法能够污秽修士的法器，林天能够感应到那些毒雾将帝印笼罩之后便不断的渗入法器的内部想要侵蚀他留在其中的意念烙印，如此僵持之下，他便无法分心继续御使这件仙器帝印施展任何的攻击。

　　“不知所谓的毛小子，遇到本散人算你倒霉，认命受死吧！”伸手一挥，一柄毒雾缭绕的五彩飞剑激射而出，向着林天杀来。

　　另外一边在动手的开始，绿袍散人的那名弟子便被独孤小月和守望抬手击杀，看到林天受到了牵制，两人连忙冲过来帮忙，独孤小月背后的长剑豁然出鞘，锵然之下将那五彩毒剑震飞了出去。

　　“虚无破灭剑势！”妙曼的身姿凌空踏步，脚踩着玄妙深奥的步法，独孤小月手中的长剑仿佛无坚不摧，即便是对方的毒功邪法也是无法污秽分毫。

　　玉手握住剑柄凌空挥斩，只见那剑刃挥斩而过的轨迹，空间不断的湮灭破碎，毁灭万物的可怕威能，纵然是那绿袍散人乃是涅空七重天的修士，也是不由得脸色大变。


第273章 五毒玄功

　　在虚空剑谷中拜师独孤风的时候，林天便从师尊独孤风那里得传了两招剑势，在黑曜城林家的那十年间，他耗费了大量的心神去推衍，却是并没有推衍出丝毫的头绪，对于那两招玄妙的剑势，也没有掌握。

　　显然，独孤小月此时施展出来的这一招剑势，同样也是虚无破灭剑道中的一式，空间不断的湮灭破碎，根本无法阻止剑势挥斩之间触动的玄妙力量，也未见有任何惊天地泣鬼神的声势，那绿袍散人原本所处的位置同样空间崩碎破灭，若非他提前感应到了危险躲开，此时恐怕肉身已经被空间湮灭的力量撕碎了。

　　就在绿袍散人暗道一声好险的时候，紧接着又是感应到了来自身后的危险，此时也顾不上高手形象的问题，就地一个翻滚，原本所处的位置便传来轰然巨响，守望那模糊的身影浮现而出，同样也是一击打空。

　　“涅空七重天还真是难对付。”

　　独孤小月凌空而立，秀眉微微皱了起来，以他们三人的实力联合对敌之下，哪怕是涅空六重天的修士刚刚也必定栽在他们的手上。

　　六重天与七重天虽然仅仅只有一个小境界的差别，但是七重天的修士已经经历了三世轮回，不管是法力修为还是灵魂境界的感知，都比六重天强大了无数倍。

　　“三个不知所谓的后辈，本散人要将你们碎尸万段！不过两个小丫头倒是姿色不错，本散人玩过之后，便让我的小宝贝们把你们一口一口的吃了。”

　　绿袍散人面目狰狞，自从他修为达到涅空七重天在这山谷潜修之后，还从未像是今日这般险些吃亏，怒火充斥心间之下，他身上透发出凌厉而又可怖的杀机。

　　就在此时，山谷附近覆盖着荒野大地的白雪纷纷冲天而起，无数的雪花仿佛受到了某种召唤在虚空中不断的凝聚，无穷无尽的白雪凝实在一起，形成一只硕大的拳头，从头顶轰然向绿袍散人所处的位置砸落下来，小雪在这个时候也加入了这场战斗。

　　碧眼雪妖在没有觉醒冰霜神眼的天赋神通之前，也仅仅只是拥有操纵冰雪力量的天赋，与寻常的雪妖并没有什么区别，不过在涅空六重天的法力驾驭之下，其实力也是相当不俗。

　　“两个六重天，一个四重天，一个两重天？”四面受敌，绿袍散人顿时脸色微变，不过事已至此，他已经没有了什么退路，五彩毒剑飞射而出化成百丈，径直将那冰雪凝成的拳头轰碎，随后驾驭一道遁光冲天而起，落在了那五毒炼魂罩的法器之上。

　　“吼！”

　　一声震天动地的龙吟撼动的整片天地摇颤起来，守望顷刻间开启血脉力量变化成了战龙真身，银光龙鳞裹身，龙躯挺立而起足有数百丈，尤其是那宽大的一对龙翼，犹如两柄无坚不摧的神兵利刃，震颤之间卷起狂猛的罡风向着那绿袍散人席卷而去。

　　神色不变，绿袍散人伸手凌空一点，那通体漆黑的蜈蚣身躯暴涨，转眼间化成同样数百丈向着守望冲去，其身上缭绕着阴冷的黑雾毒气，一时间让守望束手束脚，被牵制住了。

　　仙器帝印被五毒炼魂罩的毒雾笼罩牵制，林天御空飞起，双手合十身上涌现七彩神光，犹如一尊七彩圣佛一般宝相庄严，大禅般若印，大悲崆峒印，大慈灵罗印三大佛印同时打出，凝聚而成七彩神光璀璨的‘卍’字佛文。

　　神光佛文与毒雾碰触的刹那，传出哧哧哧消融的声响，显然佛法中所蕴含的浩瀚正气，对于这种毒功邪法也略有一些克制。

　　三首冰蟾虽然一开始被林天以帝印打伤，不过以这种毒物的强悍恢复能力却是并无大碍，在绿袍散人的命令之下杀向碧眼雪妖，另外一边，绿袍散人又一拍腰间彩色布袋召唤出背生金线的青色大蟒，将独孤小月拦住了。

　　“没有了帮手，本散人就先把你这个不知天高地厚的小子收拾了，再慢慢的收拾其他人！”修炼五毒邪法，显然这绿袍散人是想要以圈养的毒物将林天等人分开牵制，这样便可逐一击破，稳操胜券。

　　“玩召唤？你以为只有你会？”

　　看到那绿袍散人一副洋洋得意的神态，林天不禁对之嗤之以鼻，卍字符文被毒雾渐渐的消融，他抬手打出三道金光，显现出了三尊菩萨法相。

　　“佛门菩萨法相神通？”神色微怔，绿袍散人抬手打出三道五彩毒气，分别幻化而成狰狞可怖的毒蟒向着三尊菩萨法相吞噬而去。

　　在他看来，林天修为不高，召唤出来的菩萨法相也必定不强。

　　“阿弥陀佛，原来是修炼毒功的邪修，看贫僧以佛法将你超度了。”大慈灵罗菩萨法相看似一脸慈悲闵怀的神色，但是身上却是涌现出可怕的杀机，佛手抬起捏出法诀，无尽佛光法力凝聚在佛手之上，伸手将那凌空扑来的毒蟒捏住七寸。

　　大禅般若菩萨和大悲空洞菩萨两尊法相也都将毒蟒轰杀，紧接着三尊菩萨法相挥动的佛手重叠在一起，绽放出万丈佛光。

　　“南无阿弥陀佛……”三尊菩萨法相同时高呼一声佛号，便见三只重叠在一起的佛手幻化而成一尊巍峨的佛山，以浩瀚莫测的佛法气息透射下巨大的阴影，向着绿袍散人所处的位置镇压而来。

　　“看我五毒玄功！”绿袍散人低喝一声，只见从他的鼻孔中飘飞而出两道金色的毒雾，毒雾凭空幻化成金线毒蟒，紧接着双眼中飘出青色毒雾化成玄青毒蝎，口中飘出冰寒毒雾化成九首冰蟾，双耳耳孔飘出两道升腾的黑色火焰化成黑火蜈蚣，胸腹丹田处飘出黄色毒雾，变幻成一只八爪千眼毒蛛。

　　这五种至阴至邪的毒物乃是绿袍散人以法门神通凝聚而成，便见五只毒物诡异的在其头顶互相吞噬融合，场景让人毛骨悚然，在佛山即将临近之时，五种毒物融合而成一只模样恐怖的怪物，生生以头颅撞击佛山，爆发出震天动地如同炸雷般的巨响。

　　浩荡的音波撕裂长空，只见那毒物头如毒蛇，却是生有九只头颅，身如蜈蚣却拥有数百如同蜘蛛般的臂爪，还长着一条如蛇般的长尾，尾端倒卷如勾，寒芒四射。

　　“唳！”

　　中央的头颅顶住了佛山，另外的八只蛇头发出刺耳的尖啸，而后张开那可怖的血口獠牙，居然一口一口的开始吞食佛山。

　　佛山乃是三尊菩萨法相以佛门法力凝聚而成，但是佛法的气息对于这等怪异的毒物却是没有丝毫的克制作用，反而随着毒物不断的将佛山蚕食，其气息反而愈演愈烈，变的更强。

　　迟则生变，林天不敢大意，毕竟对方乃是涅空七重天的修士，修炼了数百年岁月能够拥有这般修为的无一不是能力强大之辈，只见他双手变幻法印，三尊菩萨法相身上腾起佛火坐化，佛影凭空交错融合，释迦古佛高呼佛号，显现天地。

　　“阿弥陀佛，佛法无量，无量寿佛……”

　　古佛法相刚刚显现，便直接打出五指佛山封印术，比之先前的佛山更为浩瀚莫测的强大气息从天而降，那怪异的毒物还想要故技重施，然而却是无法顶住五指佛山的力量，伴随着轰隆巨响声镇压在了那山谷入口处的空地上。

　　“不可能！”绿袍散人脸色大变，万万没有想到对方居然还修炼了古佛法相神通，他的五毒玄功都无法抵挡。

　　就在绿袍散人短暂失神的刹那，世界本源神桥在林天的脚下浮现而出，只见他瞬间出现在其身前，以掌为刀劈杀而来。

　　除却玄妙的佛印神通之外，他林天最强大的便是自身的武体！

　　“兔崽子，你找死！”绿袍散人反应过来，伸手一招，五彩毒剑横在了身前。

　　“锵！”

　　火光迸溅，林天这一记掌刀让五彩毒剑猛烈的震颤，发出刺耳的剑鸣，强横的武体力量融合了灵魂意念的冲击，让绿袍散人身影一阵的摇晃，毒剑法器中的灵魂烙印受到冲击，险些从五毒炼魂罩上栽落下去。

　　不给对方丝毫反抗的机会，林天又是连续九记掌刀劈出，在他强横武体的可怕力量轰击之下，那五彩毒剑终于不堪重负，先是龟裂开一道道蛛网般的裂痕，紧接着爆碎开来，形成一片毒雾向他笼罩而来。

　　林天的武体本身便是以世界七大本源行属塑造而成，这种毒雾对于一般的修士堪称致命，但是他而言却是不足为虑。

　　绿袍散人本想借着林天躲避毒雾的间隙脱身逃走，却见林天毫不避讳的径直以武体从毒雾笼罩的区域穿行而过，掌刀在他不敢置信的目光中横斩而过，硕大的头颅夹杂着喷涌腥臭的鲜血抛飞而起。

　　“吼！”

　　与守望激战在一起的黑火蜈蚣发出愤怒的咆哮，另外一边与碧眼雪妖交手的三首冰蟾喷吐出一股冰寒毒气，紧接着强而有力的后退踏地，庞大的身躯窜入高空，逃之夭夭。

　　“身外化身？”眉头皱起，林天想起了涅空七重天的修士三世轮回，便等同于经历了三世，而那三世的躯体便可炼成化身。

　　那三首冰蟾逃遁而走，显然便是绿袍散人的一具化身。

　　几乎是同一时间，黑火蜈蚣，金线毒蟒各自舍弃了对手向林天这边扑来，绿袍散人那无头的尸身陡然爆开，一只青芒四射的毒勾探伸而出。

　　脚踏神桥，林天身影闪现在数百米外，这绿袍散人圈养了五毒，未想到其本尊肉身中还隐藏了一只玄青毒蝎。

　　“我记住你了！五毒宗自此以后，与你不死不休！”玄青毒蝎从无头尸身中破开胸膛爬出，憎恨的瞪了林天一眼，随后驾驭五毒炼魂罩法器带着黑火蜈蚣和金线毒蟒冲天飞起，向着三首冰蟾逃走的方向而去。


第274章 毒谷

　　突兀的变故，让林天终于明白涅空七重天的修士不是那么容易对付的，对于那驾驭遁光逃走的三只毒物，他并没有去追，即便是去追了，最终估计也不可能彻底的解决掉后患。

　　一开始逃遁而走的三首冰蟾，必定是绿袍散人的化身无疑，另外还有玄青毒蝎应该也是化身，至于第三具化身到底是黑火蜈蚣还是金线毒蟒，就算是林天的灵魂意念堪比涅空九重天，也是无法感知出来。

　　倘若不能将三具化身尽皆斩杀，那么绿袍散人便等同于是没死，而林天一行人显然没有将三具化身完全斩杀的实力。

　　“涅空七重天还真是难对付。”独孤小月将手中的长剑插入剑鞘，她还是第一次与超过五重天修为的修士交手。

　　“修为之间，每一个小重天的差距都是犹如天涧鸿沟。”林天语气略有些凝重地说道，也就是他们几人联手，倘若化作拥有同样修为的其他修士，根本就不可能是这绿袍散人的对手。

　　毕竟守望乃是强大的战龙，真正的战力比之一般的涅空六重天修士强大很多，独孤小月虽然是涅空四重天，但是凭借修炼的虚无破灭剑道，实力也是很强，比之涅空五重天的修士都要强上一些，而他林天更是能够以涅空两重天的修为正面抗衡七重天的绿袍散人，还将其本尊肉身毁掉。

　　并非是绿袍散人的实力不强，而是由于他们一行三人的实力不是表面上看起来那么简单，能够战胜绿袍散人，还有一个重要的原因，便是对方有些大意轻敌了。

　　在林天的计算推衍之下，倘若没有守望，独孤小月和小雪这三个帮手的话，他独自对上绿袍散人，或许能够凭借本源神桥保住一条性命，但是却根本不可能打败对方。

　　“以后你们都要把更多的心思放在修炼上。”此战让林天对于涅空境界的强者更多了一些直观上的了解，一个七重天便这么难对付，那些达到八重天乃至于九重天的涅空高手，自然只会更强。

　　听到林天如此一说，守望和独孤小月也知道事情的轻重缓急，纷纷点了点头，以林天为首，众人向山谷的入口处走去。

　　之所以与那绿袍散人动手，便是为了这山谷中的那一株五行夺魂草。

　　“她怎么办？”就在此时，将身形变幻回小雪狼模样的小雪抬起小爪子指向那昏迷在山谷入口处的少女说道。

　　“只是一个没有任何修行的凡人，应该是被那绿袍散人的弟子掳掠过来的。”独孤小月猜测道。

　　“这荒山野林的她一个凡人根本无法走出去，让小雪把她送出去吧。”说话间林天没有再继续理会那凡人少女，若是其他的修士或许根本就会不管不问，他能够如此去做，已经算是没有因为修行而湮灭心中的那份人性。

　　听到林天的吩咐，小雪将身形变大成成年雪狼将凡人少女背起腾跃入了荒莽的山林中。

　　绿袍散人虽然已经离去，但是笼罩整座山谷的禁制依旧还在，这似乎是一种将山谷与外界隔绝的阵法，如此一来，山谷方才没有受到外界天地的影响依然鸟语花香。

　　三人对于阵法禁制都不是很懂，独孤小月直接挥剑一招破灭剑势便将禁制斩开，林天敏锐的听到山谷四周七处位置传来碎裂的声响，应该是布设阵法禁制的玉石无法承受住刚才那一击的力量。

　　禁制一破，寒风顿时呼啸着从山谷入口处狂涌而入，生存在谷中的诸多鸟虫不少都开始瑟瑟发抖，寻找藏身之所躲避严寒，与此同时林天方才发现，这里的鸟兽鱼虫居然都是一些毒物。

　　“天，你看，好漂亮的鱼。”在谷中的一处潭水之旁，守望指着那幽蓝涟漪跌宕的潭水说道。

　　只见在潭水之中游曳着七八条五彩斑斓约有巴掌大小的水鱼，守望好奇之下便想要伸手去抓，被林天连忙制止住了。

　　“这是一种毒物。”虽然幼年时候博览群书，其中不乏记载奇草异兽的古籍，然而林天却也认不出这五彩水鱼的来历，但是整个山谷中都是毒物，让他不得不小心应对。

　　看到守望那疑惑的模样，林天伸手凌空一抓，法力在掌心凝聚而成散放庞大吸力的漩涡，意念锁定不远处一株青黑树木枝干上的绿色鸟兽，任凭它奋力的挣动，依旧被林天抓摄在了手中。

　　这生有碧绿毛发的鸟兽形如麻雀，但是叫声却尖锐刺耳犹如铁石相击，只见林天将之随手扔到了潭水之中，那七八条五彩水鱼顿时一个个游曳动作骤然加快，转眼间就将那绿色鸟兽吞食的干干净净。

　　“刚刚的鸟兽是碧幽鸟，血液中蕴含阴冷的寒毒，它们能够将之吞食而不受寒毒的影响，显然毒性更强。”

　　听到林天这么一说，守望有些后怕的点了点头，如果刚才不小心将手伸进去的话，那么后果可能不堪想象了，虽然龙族血脉几乎不惧天下间任何剧毒，但是有些逆天的毒物哪怕是龙族也要退避三舍。

　　山谷的范围并不大，以林天的见闻，谷中的绝大多数毒物却都是闻所未闻，见所未见过的种类，尤其是其中一些不乏让人一眼望去便会感觉到极度危险感觉的毒物，这种毒物蕴含的剧毒，根本不是一般修士所能承受的。

　　循着灵魂意念的感应，林天在山谷中一处空旷地带看到了那五彩斑斓，枝叶摇摆不定的五行夺魂草。

　　所谓五行，自然便是这种毒草能够在五行之中任何一种环境下生长，而且能够自主的吸收五行能量，积累足够的五行能量之后，便会结出五行玄果，修士吞服之后能够增进自身的法力修为，还能够炼制成丹药。

　　如若单单只是以这种功效而论的话，这应该算不上是毒草，而应该是一种灵草，然而林天却是知道，之所以称之为毒草，便是由于那‘夺魂’二字。

　　任何靠近五行夺魂草附近的生灵，都会无形间被它夺取灵魂力量，夺取吞噬的灵魂力量会积蓄起来，最终凝结成阴魂果。

　　单论价值而论，阴魂果比之五行玄果还要更为珍贵和难得，因为五行夺魂草吞噬灵魂力量和五行能量的同时，它自身也就等同于是一种修炼，甚至于有可能蜕变成草妖，一旦成妖之后，它便拥有了自我的智慧，自然不可能再任由修士从它这边拿走五行玄果和阴魂果。

　　根据五行夺魂草叶子上的脉络来看，林天确定这只是一株三百年份的毒草，本身吞噬灵魂的能力不强，哪怕是通窍境界的修士靠近，只要意志坚定一些，它都无法夺取丝毫的魂力。

　　伸手一挥，林天打出一片七彩玄光，五行夺魂草被玄光一卷，便消失的无影无踪，被他移植到了自身的世界之中。

　　自我世界便是原本的佛土世界，其中充沛的五行灵气以及茂密的植被，恰好适合五行夺魂草生存，而且草木的魂力相比柔弱，也能够被吞食。

　　只要五行夺魂草结出阴魂果，哪怕是不需要万年养魂冰莲，他也有十足的把握在短时间内让慕容夕儿的灵魂本源强化到正常人的程度。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　就在林天刚刚将五行夺魂草收起之时，谷口处传来古佛法相高呼佛号的嘹亮回音，原来是失去了禁制的隔绝，谷中的不少毒物想要逃窜出去，皆然都被古佛以佛法镇压，只见那些密密麻麻的毒物聚集在一起，犹如汇聚在一起的潮水正在与古佛对峙，一道佛法光幕将整座山谷笼罩，毒物根本无法出去。

　　当然，也有不少毒物试图向林天一行人攻击，但是却都被林天以血莲台收起炼化，毒物本身便蕴含阴邪力量，炼化之后反而倒是能够提升血莲台中的血煞之气。

　　五指佛山封印术镇压的那个五毒法力凝聚的怪物已经停止了挣扎，这种法力凝聚而成的毒物虽然没有灵智，但是却比之一般毒物所蕴含的阴邪能量强大，正是祭炼血莲台的绝佳补品。

　　古佛法相伴随着林天意念一动消散在空中，五指佛山封印术也随之溃散成漫天佛光，那五毒怪物重获自由顿时大喜，怪叫一声便要飞起逃遁。

　　“想走？哪有那么容易。”林天带着守望和独孤小月御空飞起，血莲台被林天挥手祭起，配合着他自身的世界本源法力将五毒怪物封印在其中开始炼化。

　　与此同时，林天以法力形成光幕，如同禁制一般封锁整座山谷，数之不尽的这些毒物可以说是相当庞大的阴邪力量，足以让他的血莲台晋级三品，达到下品仙器的级别！

　　将血煞火焰引燃而起，血莲台便可自主炼化，林天转而向身旁的独孤小月问道：“你知道五毒宗吗？”

　　“不知道，应该不是什么强大的势力吧？”独孤小月摇头说道，毕竟修炼界中顶级的大势力之中，并没有五毒宗。

　　虽然独孤小月与他心中的想法差不多，但是林天却也不敢大意，修炼界中摆在明面上的那些大势力看似强大，但是相对于浩瀚无尽的修炼界来说，定然还有不少与世无争的大宗大派甚至于比天火剑宗，中土六族之流底蕴更强。

　　略微沉吟，林天翻手取出一块玉简，以意念将信息烙印其中，随手将玉简抛弃，瞬间化作一道青光遁入了虚空。

　　“那个绿袍散人已经被我们打走了，值得这么重视？”从林天的动作来看，独孤小月自然能够猜测到林天定然是向其他人来询问有关于五毒宗的事情。

　　“对方的毒功很强，估计就算是修炼界中一些同样是七重天的涅空修士都难以是其对手，倘若其背后的五毒宗还存在着更强大的毒修，我们根本不是对手，哪怕是来上两个与他一样的七重天涅空毒修，我们也只有跑的份。”林天表情肃然地说道。


第275章 落空城

　　林天的玉简传给的是佛门斗宗的了无方丈，将五毒之怪炼化之后，血莲台散放出浓郁的煞气，翻滚涌动的煞气犹如实质，浓密如同血雾。

　　“九九归一，吞！”

　　单手捏出一个法诀，血莲台悬浮在毒谷的上空，借助林天施展漩涡吞噬的法门神通，谷中那些数之不尽的毒物接连不断地被收入了血莲台中独有的空间，血煞火焰升腾而起，只要将这些所有的毒物完全炼化成纯粹的阴邪煞气，莲台便可晋级三品，成为下品仙器。

　　了无方丈那边很快就反馈回来了信息，五毒宗原本乃是南界与西界接壤地带蛮荒山林中的一个宗门，后来被妖族大举进攻之下山门沦陷，一些毒宗的高手逃出生天，有些人离开了修炼界进入了海外修界，也有人北上进入了北极魔海，而林天遇到的这个绿袍散人，应该是游荡在修炼界中的毒宗高手。

　　除却这些之外，从了无方丈的口中，林天得知五毒宗当年鼎盛时期，宗内甚至于出现过玄天境界的强者，只是那名玄天高手在山门沦陷之后下落不明，即使是了无方丈也仅仅只是知道其被妖族强者打伤，十有八九并未殒命。

　　从了无方丈给予的这些信息来推断的话，绿袍散人应该是一个散修，毕竟五毒宗当年覆灭之后，绝大多数的毒宗高手分道扬镳，而且修炼界中对于这种毒修很是排斥，分属于邪魔之流，也正是因为如此，绿袍散人方才在这荒山野林中潜修经营了一座毒谷，而没有在修炼界中大摇大摆的行走。

　　“血莲台的晋级大概需要七七四十九日的时间来炼化毒物的阴邪力量，这段时间都小心一些，难说那绿袍散人会不会寻到什么帮手折杀回来。”

　　略微沉吟，林天便向守望和独孤小月两人告诫道。

　　“他敢回来，就把他的化身全部杀了。”独孤小月轻哼一声，不过却是听从了林天的意见，在山谷中寻找了一处地方运转法门修炼了起来。

　　而令人无语的守望则是找了一个虽然阴暗却颇为暖和的角落蜷缩起身子甜甜的睡了起来。

　　两日过后，将那凡人少女送出山林的碧眼雪妖回来了，恰逢大雪纷飞，只是雪花中却是夹杂了不少的雨水，显然天气已经开始渐渐的转暖，这让小雪非但没有因此高兴，反而变的无精打采。

　　除非是在那万里冰封的冰川，雪妖生存在拥有四季变换的地域，除却在寒冬最为严寒的时段活动之外，大多数的时间都会选择沉睡来渡过难熬的岁月。

　　“好想回去啊。”趴在一座低矮的山峰顶端巨石上，小雪遥遥的望着北方，碧绿幽芒的眼中浮现出深深的期盼和思念。

　　几百岁的年龄相对于拥有无穷尽生命岁月的雪妖来说，只能算是一个还没有成年的孩子。

　　林天在虚空中一团浮云上盘膝而坐，感受到了雪妖身上涌现出的那种思念的情绪波动，他也不由得转头望向南方，黑曜城那里何尝不是他眷恋的所在，只可惜一切都只能掩埋在记忆的最深处。

　　祭炼血莲台的这段时间，那绿袍散人并未折杀回来，七七四十九日之后，血莲台成功晋级，达到了下品仙器的品级。

　　将守望叫醒之后，三人一行带着一只碧眼雪妖继续向北而行，翻越过连绵的几座高山之后，踏入了北界的范围。

　　北界乃是古族的势力范围，而在最强者的争夺战中，古族并未有任何的青年一代参与其中，根据林天的了解，古族乃是远古时代大能的血脉后裔，每一名古族天生血脉的强度决定了未来的成就，这个古老而又强大的种族有着独有的修炼方式和法门，就算是至强者的法门再如何的强大，对于他们来说也是无用。

　　与此同时，林天再次接到了了无方丈发来的玉简传信，了无方丈在玉简中让他小心各方势力的动作，早在他从黑曜城离开之后，各方势力的耳目就已经将他盯上了。

　　虽然这一路上来林天并未察觉到有人跟踪，但是以那些大势力的手段，定然有办法查询到他所在的位置，而且从了无方丈隐晦的提及中，鸿钧道人的确走访了各方势力，并且了无方丈也让他放心黑曜城林家，倘若有人敢动手，佛门定然不会坐视不理。

　　有了了无方丈的保证，以及鸿钧道人的帮助，林天倒是并不在乎那些大势力来找自己的麻烦，对于战斗，他从来都没有畏惧过，反而在战斗的同时，自身的修为提升的更快。

　　从荒莽的山林中走出，一片荒芜的大草原上狂风呼啸，冷冽如刀子一般，在前方的不远处，依稀可见一座巍峨的城池，应该是北界边缘地带的一处修士聚集之地。

　　城门口处耸立着墨黑色的石碑，上面书刻着‘落空’二字，城门口处排队进城的人络绎不绝，林天三人也按照顺序排队，并未有任何不同寻常的举动。

　　跟随在三人身旁的小雪形态娇小，倒是吸引了不少女子的目光，毕竟这种颇有灵性的小雪狼并不多见，唯有在那冰寒千里的大雪山中才会存在着雪狼的踪迹，成年的雪狼更是有着涅空层次的修为，一般修士难以对付，更不要说是进入狼穴捕捉到小雪狼了。

　　“请问几位的这头小雪狼愿意出手吗？我可以用玉石将它买下来。”在一众持刀护卫和少女的簇拥下，一位身穿五彩霓裳羽衣，身子妙曼的少女莲步款款的向着三人这边走来。

　　“不卖。”独孤小月直接回绝，林天和守望则是在一旁默不作声，连看都未看这一行人一眼。

　　“你这是什么态度？我家小姐看上你的雪狼与你交易，算是给足了你面子，别给脸不要脸！”少女身旁的一名侍女上前一步，声言厉色的呵斥道。

　　此时不少准备进城的人都注意到了这边的动静，从人群的议论声中，似乎这少女的来历不小。

　　“春儿，退下。”少女略微皱起了秀眉，她并不是那种喜欢仗势欺人之人，而且眼前三人能够有一只幼年的小雪狼，必定也是实力不俗，也或许背后有着大势力为后台。

　　那名为春儿的少女毕恭毕敬的退了下去，妙龄少女向着林天三人歉意的点了点头，便带着手下众人径直朝着那城门口处走去。

　　只见侍女春儿将一块令牌从腰间解下递给守城的护卫，紧接着所有的护卫皆然脸上露出恭敬的神色纷纷让开。

　　“看来那漂亮的女子应该是大有来历，单凭一块令牌，就可以不用排队入城。”

　　“兄台这就是消息不灵通了吧？那可是昆山派掌门的千金，落空城城主大人与昆山派掌门乃是八拜之交。”

　　“三千七百八十里外的昆山派？”

　　“正是！”

　　听着排队等候入城的人群议论纷纷，林天倒是也听到了一些有关于那少女的信息，北界虽然是古族的势力范围，但是也有不少宗门坐落在这片广袤的地域，这昆山派虽然还算不上是修炼界中一流顶尖的大势力，却也是传承了数千年，底蕴深厚。

　　修炼界中的诸多关系错综复杂，林天对此却并未在意，入城之后独孤下月便一直拉着守望逛逛这边，逛逛那边，花的玉石不少，却仅仅买了一些中看不中用的花俏之物。

　　“给你尝尝。”跟随在两女的身后付账，独孤小月突然间转身，将手中的冰糖葫芦递了过来。

　　“你吃吧，我不吃。”林天微微一笑，摆了摆手。

　　“不嘛，就让你吃。”独孤小月女儿姿态的撒气娇来，林天拗不过她，刚要张口去咬，那冰糖葫芦却被小月一下收了回去。

　　“嘿嘿，笨蛋，骗你的，想吃还不给你呢。”坏笑之间，还向林天调皮的做了一个鬼脸。

　　嘴角忍不住抽搐了两下，林天走上前去，不着痕迹的在独孤小月的翘臀上捏了一把，递给她一个恶狠狠的眼神。

　　“天，我给你吃。”看到林天在独孤小月那里吃瘪，守望将自己的冰糖葫芦递了过来，犹如秋水的明眸中尽是淳朴和真诚。

　　“还是守望最乖。”林天欣慰一笑，刚要伸嘴去咬，却是又咬了一个空。

　　“小月你给我过来！”连续被耍了两次，林天恶狠狠地向那已经逃之夭夭的独孤小月望去，“是可忍孰不可忍，守望都被你给教坏了！”

　　说话间，林天大步迈出，向独孤小月追去，暗想着抓住她之后一定要狠狠捏她的屁股，守望则是在身后不紧不慢的追着，美丽的红瞳中闪烁着笑意，她很喜欢这种其乐融融的感觉，似乎这样她与天之间，才是真正的一家人。

　　就在三人玩闹的其乐融融之时，阵阵马蹄踏在地面上的声响从街道的另一头传来，守望和独孤小月刚刚买了两串烤肉，便见一队约有十二骑拉动缰绳将战马停住，将他们三人围了起来。

　　十二双目光注视而来，林天，守望和独孤小月都不禁皱起了眉头，对方似乎是冲着他们来的，而且来者不善。

　　这十二骑上之人都是一名身着全身盔甲的大汉，似乎是由于久经沙场，所以身上都缭绕着一定的杀气，附近不少行人眼见之下都是被十二骑的气势所慑，面色惊恐的连连退开，不敢靠前。

　　“驾！……”

　　马夫策马的声音从十二骑来时的方向传来，抬眼望去，便见一辆装饰奢华的马车徐徐而来，帘布揭开，林天看到了那个在城门口处名为春儿的侍女。


第276章 城主之子

　　落空城十二骑将自己三人一行围住，尤其是在看到那徐徐行进而来的马车上看到了那名为春儿的侍女，林天的心中不由得泛起了冷笑。

　　当初在城门口处，那传闻乃是昆山派掌门千金的少女看上了小雪打算以玉石买下而被拒绝，如今看来，似乎是打算想要耍一些手段了。

　　对方既然如此的不识好歹，林天自然也不会给什么好脸色，如若真的不识进退，他更不可能会丝毫手软，不管是守望还是独孤小月，都是不允许任何人伤害的。

　　“春儿，你说的便是他们三个？”马夫停住拉车的马屁，车厢中紧接着便传出了一道懒洋洋的声音，从声音分辨，对方似乎是一个青年。

　　“就是他们三个，我家小姐看上了那只小雪狼打算买下，这些人居然不识好歹。”春儿恭敬的向着车厢说道，眼角的余光瞥向林天三人却是声言厉色。

　　林天背负着双手默不作声，表情没有丝毫的变化，守望和独孤小月两女却是眼中寒芒一闪，不过林天没有开口，她们也听话的没有直接出手，否则以两女的性格，早就将这帮人给打发了。

　　然而林天没有说什么，小雪却是顷刻间化作一道残影白光闪现而过，紧接着便听那侍女春儿惨叫一声，那张姿色平平的俏脸上被狼爪划出了狰狞可怖的伤痕汩汩的向外流淌着鲜血。

　　从小雪动手，到春儿发出惨叫，一切的经过不过发生在短短的瞬间，当在场众人反应过来的时候，小雪已经退回到了林天的脚旁，很是厌恶的将寒芒四射的利爪上的血珠甩掉。

　　碧眼雪妖乃是雪妖一族中的强者，被对方一口一个雪狼的称呼，而且更是打算以一些区区玉石将他买下，小雪早就心中有了怒气，这动手之下顿时震慑住了那骑在战马上的十二骑，望向小雪的目光中充满了深深的戒备和忌惮。

　　这十二骑虽然身上缭绕着杀伐气势，不过修为却只是真我八重天，这种实力哪怕不用林天三人出手，小雪一个人便可轻松收拾掉了。

　　“真是废物，成事不足败事有余。”车厢中的青年冷哼一声，紧接着便有两名持刀的护卫走上前来将那还在惨叫的春儿无情的拖走。

　　“哐！哐！哐！……”

　　身着盔甲的战士奔跑之中脚步踏在地面上的声音从街道的两端入口处蜂拥而来，原本还有一些在不远处围观的行人皆然都被这些装备整齐的战士喝退，不过片刻之间，整条街道便被封锁了起来。

　　“小雪干的好。”沉默的气氛蓦然间被独孤小月的一句话打破，只见她蹲下身来抚摸了一下小雪头顶那柔软的毛发，娇容上尽是赞赏，小雪刚刚那一爪子，让她很是解气。

　　“这小雪狼倒是颇有灵性，那怪馨儿会喜欢。”

　　就在此时，马夫将车厢的布帘掀开，一名身穿华贵锦衣的青年公子手中摇曳着一纸折扇钻了出来，笑着向林天三人望来。

　　“三位应该不是我落空城之人吧？不知从何而来？”本打算强行将小雪狼夺过来，但是从林天三人那有恃无恐的神态来看，却是让这锦衣公子暗自多了一个心眼。

　　毕竟偌大的一个修炼界，相对于他一个小小的落空城而言，有很多强大的存在不是他所能招惹的，在没有弄清楚对方底细之前，他还不敢冒然的动手。

　　从这一点来看，这锦衣公子便不是一般的纨绔子弟，起码没有笨到家。

　　“怎么？是不是如果我们来自大门大派，你就不敢怎样，如果没有什么大后台靠山，你就打算动手了？”尽管这锦衣公子长的还算是颇为英俊，但是在独孤小月看来不过是银枪蜡头不值一提，因此直接就出言挤兑道。

　　“放肆！”

　　独孤小月此言一出，锦衣公子手中折扇微微一顿，眉头不禁皱了起来，马车旁边的一名护卫却是冷喝一声，长刀豁然出鞘，向着三人逼迫而来。

　　“不知死活。”看也未看那逼近而来的护卫，一股隐晦的气势从他的身上散放而出，如同滔天骇浪一般将那持刀的护卫掀飞了出去。

　　这护卫的身上裹着厚实的盔甲，沉闷的噗通一声在半空中划过弧线坠落在十多米外，只见他在地上挣动了几下，却是根本无法站起身来，随后便瘫软在地上，昏死了过去。

　　在场众人皆然都没有看到林天有任何的动作，唯有那锦衣公子目光一亮，感应到了刚刚那昙花一现腾起的气势，至于那名护卫的生死他压根就没在意。

　　“你在这落空城中，地位应该不低吧？”在这个时候，林天方才正眼去看这锦衣公子，淡漠的语气没有丝毫情感的波动，虽然让那锦衣公子颇为不爽，却也点了点头。

　　“我家公子乃是城主大人之子！”策马的马夫在这个时候高声说道，那脸上的神情，似乎能够成为城主之子马车的马夫而万分的自豪。

　　“我们只是途径落空城，没有什么其他事情的话，带着你的人走吧。”说话之间，林天蓦然间心头有所感应，转头向侧方向望去，便见在远处的城墙上依稀可见一道魁梧的身形挺身而立。

　　看到林天那一副根本没有将他所谓城主之子的身份放在眼里的姿态，锦衣公子便感觉自己已经容忍到了底线，“我若不走呢？这小雪狼，我要定了！”

　　刷！刷！刷！……

　　话音还未落下，锦衣公子便抬了抬手，紧接着那一直虎视眈眈的十二骑纷纷从战马上腾身跃起，向着林天三人扑来。

　　林天依旧凝视着那远处城墙上的魁梧人影，仿佛是根本就没有察觉到那夹带着杀伐之气扑来的十二名高手一般，如此托大的举动在那十二骑的眼中顿时当做了赤裸裸的藐视。

　　嗖！

　　一道残影白光带动空气爆裂的破空声穿行而入了那十二名高手当中，这一次依旧是小雪出手，娇小狼躯化作的残影从十二人中的每一个人的面前掠过，转眼间又回到了原地。

　　只见那即将临近扑来的十二名高手在半空中的身影纷纷坠落下来，每一个人的脖颈处都有着一道深可见骨的伤口，十二名高手瞳孔睁大，置死都带着难以置信的神色。

　　若是一开始划破那侍女春儿的脸对众人来说还属正常，毕竟那春儿只是一个普通的凡人，没有任何的修为在身，但是这一次十二名真我八重天的高手被瞬杀，却是让锦衣公子那边不少人大惊失色。

　　仗着自身达到了涅空两重天的修为，锦衣公子自认为在青年一代中鲜有敌手，看到十二名好手就这样折损在对方手上，他脸色陡然间阴沉的可怕，身上衣袍鼓动发出炸雷般的爆响，整个人仿佛在瞬间化作了一道雷光，向着林天三人冲来。

　　“少爷小心！”一众下人不忘提醒，毕竟倘若城主之子出事，他们这些做下人的也必然吃不了兜着走。

　　北界之中的每一座城池都掌握在古族的手中，这锦衣公子身为落空城城主之子，自然是也是一名着重于修炼武体的古族修士，每一名古族修士所修炼的行属都与自身与生俱来的天赋有关，而从动手的声势和气息来看，这锦衣公子很明显修炼的是雷属性法力。

　　“小雪，别伤了他的性命，教训一下就好。”这锦衣公子的实力放在修炼界中只能算得上是一般，守望和独孤小月都是一脸的不屑，没有出手的打算，不过毕竟此人乃是城主之子，避免招惹更多的祸事，独孤小月还是吩咐小雪下手留情。

　　“主人放心。”小雪点了点头，雪狼口吐人言引起了对面一些人的惊奇，这说明眼前的这个小雪狼起码达到了涅空级，哪里是幼狼，分明是成年雪狼了！

　　也正应了众人的猜测，就在这城主之子刚刚冲到了近前的刹那，小雪的身影骤然变幻而成了身躯数丈的成年雪狼，只见它人立而起，一双强而有力的前爪凝聚了冰雪法力向着那锦衣公子拍去。

　　“哼，莫非以为成年雪狼就能抵挡得了本公子？”嘴角冷笑，锦衣公子双拳之上雷芒凝聚而成湛蓝，霸道无比的直接与小雪扑来的一双利爪硬撼。

　　古族本就擅长武体方面的修炼和修行，战斗风格也是向来彪悍，奉行以力破万法，更是对于拥有强大力量的修士格外的推崇，对于那些主修法术法门的修士多有抵触和鄙夷。

　　伴随着轰隆的巨响，以锦衣公子和小雪交手的那一点为中心，强横的能量波动犹如绝提的洪水一般狂暴的席卷向四面八方，除却林天和两女不受丝毫影响之外，那不远处的马车咔嚓一声爆碎成了粉末，连同那些马夫和护卫都被暴虐的能量大浪掀飞了出去，口中哀嚎不已。

　　“好强的一头狼兽，倒是让本公子看走了眼。”感受到那一双狼爪上传递而来力量竟是与自己毫不逊色，锦衣公子脸上嚣张跋扈的神情收敛了起来，冷喝一声，“看拳！”

　　怒喝之间，他身上的雷芒愈加的璀璨，气势更是节节攀升，体内仿佛是传荡出了远古洪荒雷兽的嘶吼，双拳凝聚了比之先前强大了数倍的力量再次向小雪轰来。

　　“滚回去吧。”这城主之子的实力也是让小雪有些意外，以涅空六重天的修为居然没有一招就解决掉涅空两重天，这让他感觉自己的面子有些挂不住了。

　　轰！……

　　又是一声巨响，不过小雪却是纹丝未动，那不知名姓的城主之子则是倒飞了出去，连喷了三大口鲜血。


第277章 守望之龙

　　以涅空六重天的修为，对付一个涅空三重天的古族修士，对于小雪来说，简直可以说是不费吹灰之力。

　　之所以能够让对方第一次动手，还是因为独孤小月不让他伤了其性命，否则的话，小雪全力出手完全能够将这不知天高地厚的锦衣公子当场击杀。

　　与此同时，在落空城巍峨恢弘的城主府邸中，那昆山派掌门之女在府邸管家的引领下莲步款款的走入了会客殿厅中。

　　“呵呵，馨儿侄女的容颜，还是那么的绝代倾城啊，难怪我家那小子对你总是念念不忘。”落空城主手捋发须，身着紫衫高坐在首位上，此时他缓缓站起身来笑着说道。

　　“馨儿见过古叔叔。”少女亭亭玉立在殿厅中央向着那紫衫中年人缓缓行礼，动作落落大方，很是得体。

　　殿厅中，除却这落空城城主之外，还有不少城主一脉的诸多长辈以及青年俊杰，此时眼见馨儿那绝代容颜，不少青年俊杰都是不由得两眼放光，目光凝视在她的身上，难以挪移分毫。

　　“侄女免礼，话说你也很久没来古叔叔这里做客了。”城主大笑着挥了挥手，紧接着便有仆人搬来一张椅子放在了城主的下手位置。

　　“多谢古叔叔。”如此这样一个位置，可见城主对这馨儿的看重，她也没有任何做作的客气径直走了过去坐下，一些城主府邸中的老辈虽然眉头微皱，却也并未说什么。

　　“古叔叔，馨儿此次而来除却带父亲大人向您问好之外，还有一个消息父亲大人让我来带给您亲自告知。”落座之后馨儿便直奔主题说道，下方的一众城主府之人皆然都是露出了好奇的神色。

　　“哦？不知是何消息，竟然让馨儿侄女亲自跑一趟？”落空城城主神色微怔，也是不禁好奇。

　　缓缓一笑，馨儿翻手取出一块玉简，其手腕上带着的玉镯具有储物功效，“消息被父亲大人亲自记录在玉简中，请古叔叔查阅。”

　　一旁的仆人上前恭敬的双手将玉简接了过来，而后走到落空城城主的身前单膝跪地，恭敬无比的将玉简呈上。

　　伸手将玉简拿起，落空城城主以意念探入其中，整座大殿中的气氛顿时安静了下来，所有人都抬眼向城主望来，想要从其面色的变化上来猜测这玉简中到底是记录了何事。

　　毕竟倘若没有什么重要的事情，昆山派的那些老家伙不可能会让馨儿来跑一趟。

　　“此事当真？”将玉简中的信息查探完毕之后，落空城城主眉宇间微微皱起，转而向馨儿望去。

　　“情况属实，否则父亲大人断然不会冒然言说的。”

　　听闻馨儿如此一说，落空城城主将玉简缓缓放在一旁，向身旁的仆人管家道：“无风呢？”

　　“回大人，馨儿小姐来的时候，少爷就出门了。”管家毕恭毕敬地回应道。

　　“胡闹！馨儿侄女远道而来，这小子居然还出去了，带人去把他叫回来！”脸色显现怒气，落空城城主下令道。

　　“是！”管家行了一礼，连忙快步从殿厅中走了出去。

　　厅中众人都只是默默的望着这一切，待到那管家离去之后，看到城主和馨儿皆然沉默不语，一名坐在众人首位上的老者缓缓站起了身来。

　　“大人，不知昆山派那边传来什么消息？”此人乃是城主首席客卿，众人之中尽皆以其为首，代表的也是府邸中诸位客卿的意思，身为客卿，这些人自然是有需要知道相关的信息。

　　“前不久修炼界青年一代最强者决战之事，想必诸位都是知晓吧？”挥了挥手示意那名老者落座，落空城城主目光扫过下面的众人蓦然开口说道。

　　看到所有人都纷纷点头表示知道，落空城城主面色微微一凝，道：“昆山派青玄道友传来消息，青年最强者林天进入了北界，很可能已经进入了我们落空城。”

　　“大人，林天来到我们落空城，与我们有何关系？”众位客卿面面相觑，不禁有些疑惑。

　　“林天此人与修炼界中东界，中土以及西界诸多大势力皆有间隙，而且根据可靠消息，此人出手狠辣无情，父亲大人让小女将消息带来，也只是希望诸位注意一下此人的动向。”馨儿在这个时候缓缓站起身来，面向着下面的众人说道。

　　“呵呵，馨儿小姐似乎有些太过多虑了吧？区区一个青年高手，纵然是能够战败其他所有人，毕竟也是修炼尚浅，我们落空城高手如云，何须在意？”一名青年神色倨傲地开口说道，望向馨儿的目光充满了炽热。

　　“落空城高手如云，小女自然知道，也晓得诸位都是难得的高手，然而这林天在神山一场决战中击败了数位涅空五重天修士，不可小窥。”馨儿嫣然一笑，随后便又坐了下来，并未去看方才说话的青年脸色骤然尴尬了起来。

　　相比之下，这青年不过初入涅空一重天，与之能够战败涅空五重天修士的林天比起来，简直就是蝼蚁一般。

　　“倘若馨儿小姐此言属实的话，那么这林天看来的确是需要注意一些。”为首的那名客卿老者点了点头说道。

　　“馨儿侄女带来的消息自然不可能无的放矢，诸位还是注意一些的好，另外吩咐下面的那些人在城中查探一番，如果他们进入了落空城，第一时间将消息报过来，切忌不要与之动手。”略微沉吟，落空城城主便挥手下令道。

　　“大人，不好了，出事了！”就在此时，殿厅之外传来府邸管家的呼喊声，所有人纷纷抬眼望去，只见离去不久的管家慌慌张张的直接闯入了厅中。

　　“什么事如此冒冒失失？没有礼数，成何体统？”城主脸现怒色，开口之间声音犹如炸雷，让那府邸管家猛然打了一个冷颤。

　　“小人该死！是无风少爷出事了！”管家连忙跪伏在地慌张说道。

　　“何事？起来说话！”挥了挥手，落空城城主眉头皱起，听到是自己的儿子出事，他虽然心中着急，但是在众人面前，却是依旧要保持住一城之主的威仪。

　　“事情是这样的，侍女春儿言说有人带着一头小雪狼甚得馨儿小姐欢心，少爷得知之下便带人去买了，但是那小雪狼的主人却出手将少爷打伤了。”

　　“春儿是谁？”听闻管家所言，落空城城主虎目一凝开口问道。

　　“古叔叔，春儿是我的侍女。”一旁的馨儿在这个时候言说道，同时将事情的来龙去脉道了出来。

　　“无风这孩子如此冒冒失失不识大体，看来对方能够将其打伤，应该实力不弱。”听完馨儿的描述之后，落空城城主便心中了然。

　　“现在不少城中护卫已经聚集到了北天大街，将打伤少爷的一行三人给围住了。”管家在这个时候连忙插话说道。

　　“无风人呢？”落空城城主缓缓问道。

　　“少爷重伤昏迷，现在所有的护卫都不敢上前。”管家声音发颤的说道，他知道接下来的城主大人定然会雷霆大怒。

　　“轰！”

　　身旁的木桌在大手的掌击下崩裂成齑粉，落空城城主一脸怒色地站起身来，冷声道：“岂有此理，何人敢来我落空城撒野？本城主便亲自去会会！”

　　说话间，落空城城主一抖衣袖，大步流星的向府邸大厅外走去，他本以为自己的儿子挺多是受伤回来，却没有想到会重伤昏迷，而手下的那些护卫竟然对此束手无策，事关儿子安危，他自然不可能再继续坐住了。

　　此时此刻，在那城主府邸管家口中提及的北天大街宽阔的街道上，林天的双手背负在身后，小雪蹲坐在他的脚旁，碧眸戒备地凝视着前方不远处的一道人影，守望和独孤小月立在他的左右。

　　在与城主之子动手之时，林天便注意到了那道魁梧人影从远处的城墙上刹那间闪现到了身前五六米外，此人穿着一套黑色镶着金边的衣袍，浓密眉毛下一双炯炯有神的大眼神芒内敛，尤其是在其那魁梧壮硕的身材，让人感觉隐藏着爆炸般的恐怖力量。

　　“小雪妖的实力不错。”黑衣大汉的声音略微有些沙哑，语气生硬并没有丝毫的善意。

　　“阁下是谁？”林天凝眉问道，没有了通天慧眼，他无法看透对方的修为，由此说明对方的修为比他只高不低，能够做到气息修为如此内敛让人无法探查，起码需要涅空五重天才能做到。

　　“我叫龙罡，想要会会你。”黑衣大汉咧嘴一笑，隐藏在袖袍中的右手微微握拳，顿时传出炒豆般的啪啪脆响。

　　“不管你是谁，我们家林天不是你想要挑战就能挑战的，识相的赶紧滚，否则本姑娘手中的剑，可是不长眼睛！”独孤小月冷哼一声，挥舞着手中尚未出鞘的长剑说道。

　　“我知道你是虚无至尊的女儿，这件事与你无关。”龙罡撇了撇嘴，竟是将独孤小月的身份一语道出，言语间虽然对虚无至尊很是恭敬，却并没有修炼界其他势力修士那般的忌惮和畏惧。

　　“哎呦，好大的口气，如果随便来一个阿猫阿狗的都能挑战我们家林天，那我们还有清净的日子过吗？”

　　“挑战林天只是顺便，我的任务是来带走守望之龙。”对于独孤小月言语中的讥讽浑然没有在意分毫，黑衣大汉转而向守望望去。


第278章 离别

　　寒冬未去，尤其是在北界这边的疆土，气候较之南界更为的冷冽几分，呼啸的寒风席卷而过，在地面上卷起道道尘土。

　　在林天等人的附近，接近数百身披盔甲全副武装的士兵围起来如同铁桶，一旁的废墟中，模样狼狈不堪的城主之子艰难地站起身来，眼神怨毒的向林天望来。

　　“今日之辱，我古无风记住了，他日定当讨回！”

　　撂下一句狠话，古无风望向那围在不远处却不敢上前的一众士兵，在他的目光注视之下，几个士兵只能硬着头皮走上前来将他搀扶住。

　　让这几个士兵值得庆幸的是，林天等人并未出手阻拦，甚至于对古无风刚刚撂下的狠话根本就没有丝毫的在意，此时此刻，在林天的眼中，唯有那不知来历的黑衣壮汉值得让他忌惮。

　　“守望之龙？我不明白你的意思。”有意无意之间，林天略微向左边踏出半步，身子恰好挡在黑衣壮汉与守望之间。

　　“呵呵，你明白或者不明白都不重要，重要的是，守望之龙我必须带走，她是我们龙族的人。”黑衣壮汉无所谓的耸了耸肩。

　　“你说带走就带走，你以为你是谁？”独孤小月不屑的撇了撇嘴，只是在对方表明乃是龙族的身份时，她以意念传音将有关于龙族的一些事情告诉了林天。

　　龙族乃是远古时代最为强大的种族之一，只是经历了远古的一场大战之后，龙族的精粹几乎损失殆尽，如今的龙族再也不复远古当年的盛景，还在修炼界中残存的龙族皆然聚集在沧海深处的一座岛屿上，将之命名为龙岛。

　　对于守望之龙到底是什么意思亦或是代表了什么含义，独孤小月也是表示自己不知道。

　　“嘿嘿，我相信守望之龙一定会跟我走的，因为她是龙神的嫡传血脉，只有她才能复活龙神。”说话间，黑衣壮汉翻手取出一块形状很不规则的晶体，这块晶体上闪烁着诸多色彩斑斓的光芒流转着，尤其是散放出来的气息让人感觉仿佛来自于亘古的洪荒，古老而又沧远。

　　“龙神？”

　　凝望着那绽放着斑斓色彩光芒的晶体，在林天身后的守望的目光中流露出一丝的迷离，掩埋在记忆最深处的一扇神秘大门似乎在这一刻徐徐打开，她竟是不由自主的迈开脚步向前走去……

　　“望！”

　　看到守望有些异常的样子，林天眉头一皱，出声呼唤道。

　　他与守望之间虽然没有了当初的血乳交融，但是灵魂上还是有着一定的联系，在他的一声呼唤之下，守望的脚步蓦然顿住，回头向他望来，美丽的红瞳中充斥着迷茫和疑惑。

　　“天，龙神与我的身世有关。”迷茫的红瞳望着林天，守望并没有向他走来。

　　“战龙冢天地中，以战龙王为首倾尽全族的龙气将你蕴育，这与那所谓的龙神有何关联？”林天眉头皱起，眸光骤然间转而冷冽无情望向那黑衣壮汉，“将你手上的东西收起来，我不会让守望跟你走。”

　　七彩神光在脚下浮现，林天直接驾驭天桥闪现在守望的身旁将她的小手拉住，同时伸手凌空一挥，七大世界本源法力在虚空中凝聚而成光芒四射的大手，向着那黑衣壮汉拍击而去。

　　守望是他心中最重要的人之一，在不知底细和因果的情况之下，他不会允许任何人带走她，哪怕对方是龙族之人，也不行！

　　“好小子，我还没动手，你倒是先出手了。”黑衣壮汉咧嘴一笑，便见他凌空打出一拳，强横的拳风漆黑如墨犹如幽光，将林天拍出的大手法印崩碎，身形未动分毫。

　　“我不知道你用什么方法让守望对你手上的未知晶体产生了某种反应，劝你将东西收起来，否则别怪我出手无情。”天桥的玄光依旧在脚下一隐一现，林天在这一刻心若古井，随时都可以进入战斗的状态。

　　“嘿嘿，虽然我不介意跟你动手，不过守望之龙到底愿不愿意跟我走，你问问她吧。”黑衣壮汉又是耸了耸肩，不过却是将手中的晶体真的收了起来，他的任务只是让守望之龙看到这枚晶体，然后将守望之龙带回龙族即可。

　　听闻此言，林天眉头皱起，对方似乎并没有强行要带走守望的意思，而且也没有动手，转身望向守望，他的目光中带着无尽的迷茫和疑惑。

　　“我是守望之龙，是战龙族秉承了龙神的意志让我降生，我的使命就是为了复活龙神而存在……”对视着林天的目光，守望打开了记忆传承之门。

　　“你要跟他走？”从守望的话语中，林天似乎是领会出了某种意义，他略带一丝颤音地问道。

　　“对不起，天。”守望低下了头，这一刻，她不敢直视林天的眼睛，并未看到她说出那三个字的时候，林天的眸光中闪过一丝哀伤。

　　“可以不走吗？”林天还是忍不住问道，守望陪伴了他数十年的岁月，他从未想过会有离别的一日，也从来没有过任何的思想准备。

　　这一刻突然来临的时候，让他仿佛又感受到了当年雨儿和夕儿双双离开他那时候的感受，那种孤寂，那种落寞，那种孤独……

　　“我必须复活龙神，那是我烙印在灵魂深处的使命，也是为出生在这个世上而存在的意义。”守望无助的摇着头，泪水从美丽的红瞳中划落，她不想走，却必须走，记忆传承之门打开的刹那，她就知道，自己违背不了烙印在灵魂深处的那一抹血脉意志。

　　“之所以我叫守望，就是因为我是守望之龙，还有守护之龙，我们之所以存在的意义，就是为了复活龙神。”

　　蓦然间，林天看到守望红瞳深处的目光变了，这双刻印在他心海中美丽的红瞳，从未像是现在这般的让他感觉到莫名的遥远和陌生。

　　被黑衣壮汉龙罡收起来的那块不规则的晶体竟是忽然间自主的从储物袋中飞射而出，速度之快纵然是以林天的反应也是无法做出任何的阻拦，晶体落在守望的眉心，形成了一枚闪耀着璀璨斑斓光芒的烙印符文。

　　不远处，数百落空城士兵，以及被搀扶着的古无风都是目光诧异地望着眼前发生的这一幕，他们并不知道到底发生了什么，只见守望凝视着林天，缓缓抬起的玉手掌心闪现出一枚银光绚烂的光芒种子。

　　“天，战龙冢天地小千世界留给你，还有那两柄战龙神剑，行走在修炼界中，你要小心应对那些心怀不轨的人，守望不能陪伴在你身边，你要照顾好自己。”

　　说话之间，不容林天拒绝，守望将他的大手抓起，将战龙冢天地的世界种子放在了他的手中。

　　听着这充满了离别口吻的话语，林天愣神般的望着守望，嘴角泛起了苦笑，鼻头有些发酸，眼角有些湿润，只是他强忍着没有流出一滴的泪水。

　　一切都来的太过突然，他不明白为什么守望一定要离开自己，而且是那么的坚决，数十年来对他都是言听计从乖巧听话的丫头，似乎在今日的这一刻蓦然间让他感觉那么的陌生，仿佛两人从来都没有认识过，似乎那过去的种种，只是镜花水月，一场梦幻。

　　“守望，你不会是真的要离开吧？”一旁的独孤小月终于看出来了有些不对劲。

　　“小月姐姐帮我照顾好天。”守望的脸上泛着微笑，只是这微笑非常的勉强。

　　独孤小月一脸疑惑的愣在了那里，林天也仿佛还没有从这突兀的事情中回过神来，守望踮起了脚尖轻轻的吻在了他的唇边，留给他最后一抹绝代风华的微笑，身影飘然间飞向了空中。

　　眼见此景，龙罡知道自己的任务完成，只见他也御空飞起，站在了守望的身后，如今守望已经觉醒了传承之门中的记忆，守望之龙的地位在龙族中比之龙族族长还要更高。

　　“守望之龙大人，我们走吧？”龙罡恭敬地说道，然而守望却并未理会他，她凝望着林天，直至看到林天转头向来望来的时候，她依旧保持着微笑。

　　“天，传承记忆之门打开的那一刻，守望就已经不再是过去的守望了，如果未来的岁月某一天若有可能，希望你能来龙族看看我。”

　　话音落下，守望不等林天做出任何的回应，妙曼的身姿化作一道遁光飞射向虚空，转眼之间消失的无影无踪。

　　林天呆愣在原地望着守望离去的方向，那刻印在心海深处的身影已经远去消失，一滴晶莹的泪水从空中徐徐飘落，他略有些颤抖的伸出手将之接住，那是守望微笑着的时候落下的泪水，泪水滴落在指尖，凝化成了一枚晶莹剔透的银白珠子。

　　“望，你就这么走了？龙神是什么？复活龙神难道一定要离开我？复活龙神，难道你就不再是你了？”

　　嘴角泛着凄然，林天凝视着指尖那银芒闪烁的泪珠，他的心中充满了疑惑，可是守望不肯说就走了，没给他去问的机会。

　　“林天，守望一定有她的苦衷，她一直都那么听话，有机会我们去龙族问问就是了。”看到林天那萧条落寞的背影，独孤小月心中于心不忍的走上了前来。

　　“她还是她吗？什么都不说就走了，或许是我自作多情吧。”林天微微苦笑，翻手将那一滴凝实的泪珠和战龙冢天地世界种子收起，他怪守望，怪她就这样走了，怪她对那数十年的情感弃之不顾……

　　只是他的心中同样充满了疑惑，为什么守望会变了，传承的记忆之门中到底存在着怎样的记忆，让她对自己那么的冷漠和绝情，若有机会，他一定要去解开这个心结，纵然是守望不再是守望。


第279章 城主的反常

　　北天大街上，悲沫的气氛从林天的身上逸散而出，渲染在天穹苍茫之间，守望的离去，让他的心在这一刻蓦然间有些空荡荡的感觉，失去了重要的依托。

　　因果循环，一饮一啄，其中必有缘由。

　　林天的心中如此的想着，虽然对于守望还有着责怪，不过却依旧选择了相信守望，毕竟如果守望真的将那数十年的感情弃之不顾的话，临走之时，又何必将战龙冢天地世界种子留给自己？

　　还有那凝实的一滴泪珠，其中包含了守望的那份情，那份不舍，留给了他一个难以忘记的念想。

　　“城主大人来了！”

　　就在此时，阵阵惊呼声从数百士兵的后方传来，紧接着便见所有人纷纷让开一条宽阔的通道，身怀强者威仪的落空城城主大步流星的踱步走来。

　　“参见城主大人！”数百士兵纷纷跪伏行礼，神色间充满了恭敬，北界之中任何一座城池的城主都是城中的第一强者，古族修士好战，对于强者都有着极高的崇拜和敬意。

　　“都起来吧。”落空城城主摆了摆手，走到了北天大街众人的前方，在距离林天和独孤小月十多米外停住。

　　“父亲大人……”看到自己的父亲来了，古无风脸上泛起喜色，刚要开口说些什么，却被落空城城主径直打断道：“回去之后关你禁闭五年，没有那个实力就到处惹是生非，无风你太让我失望了！”

　　落空城城主说话之间面无表情，随后便见两位跟随而来的客卿走上前来将古无风直接带走了，两位客卿的修为都要比古无风强，而且古无风还身受重伤，因此根本无法抗拒。

　　城主之令一旦下达便不会收回！

　　“馨儿侄女，却是让你看笑话了。”看到古无风被带走，落空城城主望向身旁的馨儿笑着说道。

　　“古叔叔说的哪里话，无风哥哥天资纵横，闭关五年定然修为精进。”馨儿淡淡的笑着回应道。

　　“呵呵，你古叔叔我也没有办法，这孩子天赋虽然很好，但就是心高气傲，眼高手低，这次受伤的挫折希望能够让他明白一些道理才好。”

　　摇了摇头，落空城城主似乎并不打算继续在这个话题上谈论下去，充斥着上位者威严的一双目光向林天这边投望过来，却是发现从始至终，林天这位黑袍青年都仰头望着天穹，仿佛根本就没有注意到众人的到来，亦或是根本就没有将自己等人放在眼里。

　　“走吧。”

　　蓦然间，林天忽然开口说道，便见他双手背负在身后，只是淡淡地扫了一眼不远处的落空城城主等人，然后便带着独孤小月转身离去，小雪迈着小脚跟随在身后，却是并未注意到昆山派掌门之女的那双明眸紧盯着它。

　　“放肆！落空城岂是你想来就来，想走就走之地？”在落空城城主的身后，一名身穿青色锁甲的中年男子冷喝一声，声音犹如狮吼，形成实质般的音波向着林天笼罩而来，同时将独孤小月和小雪也都囊括在攻击的范围之内。

　　这一声怒喝扩散开来的音波犹如狂暴冷冽的罡风一般，小雪被吓了一跳，全身洁白如血的毛发都倒竖而起，神色戒备的向来着望去，身躯匍匐，随时准备还击。

　　显然，这中年修士修炼了音波攻击的法门神通，此类神通修炼到极致，便可掌握传说中的声音法则，能够直接攻击灵魂识海乃至于本源魂魄。

　　“滚回去！”

　　缓缓转身，林天面无冷然，守望的离去让他此刻的心情很不好，深邃漆黑的眸光闪烁，透出了杀机。

　　林天的这一声冷喝同样形成实质般的音波，与那冲杀而来的中年修士施展出来的音波撞击在一起，顿时方圆数十米范围之内犹如沧海怒涛跌宕而起一般，不少人脸色微变，只见那被音波席卷过之处，一切有形之质化成齑粉，荡然无存。

　　“大禅般若！”

　　单手捏出佛印，澎湃汹涌的烈焰在林天的身上升腾而起，随后便见他右手单掌拍出，炽烈的火焰法力在虚空中凝结而成大手，轰然向那中年修士拍杀而去。

　　“雕虫小技尔尔。”

　　中年修士嘴角泛起冷笑，便见其身形蓦然间不断介乎于虚实之间变幻，身体仿佛与天地融合为一体，灵魂乃至于法力都融入了天地大道，林天的火焰大手佛印拍击而落，居然无法对此人造成丝毫的伤害。

　　精气神皆与天合，如此说明对方起码是一名涅空五重天的修士，而且不仅仅是法力修为达到了这般的地步，连同其对于大道的领悟也达到了这般的程度。

　　眼看对方的修为让人感觉有些棘手，独孤小月刚要动手，却被林天挥手制止，连同那想要出手的小雪也在林天淡然一眼的注视下微微向后退了几步，让林天独自一人面对。

　　七彩神光在脚下浮现，世界本源天桥延伸而出，林天的身影刹那间消失在原地，再次出现的时候已经闪现在那中年修士的身前，以掌为刀，劈斩向对方的头颅。

　　中年修士的反应很快，在林天动手的瞬间便抬起了双臂格挡，同时心中冷笑不已，古族最为擅长的便是武体的淬炼，同境界之间的修士，没有人能够比古族的武体更强，何况在他看来，这黑袍青年的修为尚且还不如自己。

　　“砰！”

　　实质性的能量波纹从掌刀与手臂撞击的那一点为中心荡开，两人的动作瞬间定格在一刹那之间，中年修士嘴角的冷笑骤然间变的犹如死灰，一声声龟裂的响声不断传开，在所有人难以置信的目光中，那中年修士格挡的手臂爆碎开来，身躯倒飞了出去。

　　“这年轻人的实力不错。”落空城城主看在眼里，顿时手捋发须评价道，那中年修士修炼音波法门神通，武体的力量只能算是一般的程度。

　　“不是古族，能有如此力量，在修炼界中实属罕见。”馨儿在一旁也是赞同地点了点头。

　　“我要杀了你！”一条手臂被废，中年修士双眸血红，怒气冲天，身上的青色锁甲发出哗啦啦的声响。

　　然而就在这名中年修士又要向林天出手的时候，落空城城主却是忽然间道：“住手！”

　　“大人！？”中年修士向落空城城主望来，目光中充满了不堪，让一个修为不如自己的青年修士伤成这样，对他而言是一场奇耻大辱。

　　“下去领取一枚塑体丹，你的手臂很快就能恢复。”落空城城主挥了挥手，那中年修士纵然满腹的不甘，却也不敢当众违背城主的命令，只能狠狠地瞪了林天一眼，无奈的退了下去。

　　身后的客卿之中又有人站出来请战，却是都被落空城城主摇头拒绝，就在众人不明所以的时候，落空城城主却是踱步向着林天走去。

　　“难道城主大人要亲自出手？”众人面面相觑，却是有些不明所以，唯有那昆山派掌门之女馨儿明眸泛彩，似乎想到了什么。

　　望着那向自己走来的落空城城主，林天仍旧无喜无悲，脸庞上让人看不出丝毫情感的波动。

　　“年轻人，你可是林天？”落空城城主嘴角含笑，在距离林天三步之外站定。

　　“是又如何？不是又如何？”林天的回应很是淡漠，并未因为对方城主的身份而有丝毫的恭敬亦或是另眼相看。

　　听到林天如此一说，落空城城主不怒反笑，他现在已经完全确定对方就是那个传闻中的青年一代最强者了，只是让人没有料想到的是，昆山派刚刚将消息传过来，古无风就已经在城中与此人交上了手。

　　“果然是英雄出少年，小友的名号如今在修炼界中可谓是人人皆知，如雷贯耳啊，若是不嫌弃的话，可否来我府上一叙？”落空城城主笑着说道，言语和神色间没有分毫的做作，他是一个精明的人，明白能够在无数青年一代中脱颖而出摘取桂冠之人，无一不是绝代天骄之辈。

　　对此，林天只是淡淡的摇了摇头，便径直转身离去，如此行径却是让众人皆然愣在了原地，这落空城城主以一城之主的威仪相邀，此子不仅断然拒绝，居然还这般的无礼！

　　“大人，让我出手教训这个不知天高地厚的家伙！”一个身高足有三米，浑身肌肉盘结犹如虬龙般的大汉挥舞着手中的板斧叫嚣着说道，除他之外，还有不少客卿也是叫嚣不已，都想要在城主大人的面前立功。

　　然而落空城城主却是挥手制止了众人，“都散了吧。”说话间，落空城城主将双手背负在身后，笑着向那馨儿望去，道：“又让侄女看笑话了。”

　　“叔叔说笑了，世人间，何人能有古叔叔您这般的胸襟和气量？”馨儿亭亭玉立的笑着说道，这看似恭维的一番话听在众人耳中，却是让不少人脸色微变。

　　这林天在落空城中打伤了城主之子古无风，又将一名客卿废掉了手臂，对于落空城城主而言，如此行径已经算是当头打脸的举动了，然而落空城城主对此不仅没有追究，反而放任对方离去，馨儿这番话看似在恭维，实则却是另有所指。

　　那名在众位客卿中为首的老者刚要开口说些什么，却是被落空城城主又是挥手制止，只见这位城主大人面带笑意，没有丝毫在意地笑道：“些许小事何须在意？我们回府，侄女来到，我这做叔叔的还没给你接风洗尘呢，哈哈……”

　　面对如此举动有些不同寻常的城主大人，众位客卿皆然面露疑惑之色，只是此时此刻却没有人说什么，各自暗暗揣测着城主这番举动的用意到底是什么。


第280章 杀手

　　从落空城中离开的路上，并没有任何人出手予以阻拦，对于林天来说，落空城是一个令人伤怀悲沫之地，守望在这里离他而去，让他片刻都不想继续停留在这里。

　　独孤小月默默地跟随在他的身后不停地教训着小雪，言说若非是小雪让对方生出了歹意，否则的话就不会有后面的这一系列事情。

　　对此小雪只能保持沉默的低着小脑袋，虽然满腹的委屈，却是不敢得罪自己的这个恶魔主人。

　　“长得好看难道也有错？”嘴里小声地嘀咕着，然而却是逃不过独孤小月那双听觉敏锐的耳朵。

　　“还敢顶嘴？”伴随着一声惨叫，小雪被一脚踢飞了出去，想当年完美跟随在她身边的时候，可是没少挨踹。

　　从落空城中离开之后，众人再次进入了茫茫无尽的一片大草原中，一路上林天都是面无表情，他的手中握着守望的那颗凝实的泪珠，独孤小月也没有再继续责备小雪，默默地跟随在的身后，很是安静。

　　与此同时，在落空城的城主府邸之中，接风洗尘的晚宴结束之后，馨儿被落空城城主安排入住了一处环境幽静的别苑，在府邸议事大厅中，所有的客卿长老纷纷落座在下首，将目光投望向高高在上的城主。

　　落空城城主名为古刑天，在古族之中也是少有的涅空八重天的强者，曾经在三千年前与被西界妖族的一场大战中立下了赫赫战功，除却被封为一城之主外，同时还被破格提名为古族的长老。

　　三千年的岁月洗礼，没有人知道古刑天如今的修为已经达到了何种的境地，也正是因为知晓自家城主的那些诸般传闻战绩，在座的众位客卿方才会对今日之事充满了疑惑。

　　按理说，以古刑天的强横修为，区区一个林天必然是手到擒来，然而让所有人都意想不到的是，城主大人居然就这样放任对方走了……

　　议事大厅中的气氛很是安静，众人都凝望着古刑天，然而却是等待了许久，也不见城主大人发话，几名客卿长老顿时有些按耐不住心头的疑惑，站起了身来。

　　这几人刚要开口说话，却见那古刑天缓缓抬手，道：“本座知道你们想要问什么。”

　　“大人，那林天固然是有着青年一代最强者的称号，但是落空城中高手如云，他不仅打伤了小少爷，还伤了一位客卿长老，如此放任其离去，岂不是让我城主大人的威严受损？”一名客卿长老忍不住开口说道。

　　“冲突的起因乃是无风那孩子的冒失，至于那被打伤的客卿长老，乃是技不如人，我们又何必去得罪那林天？”古刑天摇了摇头说道。

　　几位客卿长老又要说些什么，古刑天却是挥了挥手制止下去，道：“修炼界青年一代的最强者决战，我们古族并未参与，因此与那林天之间也没有丝毫的仇隙，何况那林天在名义上还是圣地至强者的传人身份，一旦我们动了他，万一引来圣地强者的怒火，如此巨大的过失，谁能承受？”

　　说到这里，看到下面的一众客卿长老还是一脸的疑惑，古刑天淡然一笑，继续说道：“根据我们古族得到的消息，那林天与中土五大族，以及东界三大宗门，乃至于西界的妖族都有仇隙，纵观修炼界中各方势力，唯有我们古族与之算是和平相处。”

　　言尽于此，古刑天便没有再继续地说下去，几名为首的客卿长老眸光闪烁，显然是猜想到了什么。

　　“大人的意思是，昆山派掌门让其女儿将消息传过来，实则是为了让我们古族也卷入这趟浑水之中，并且还有意的要拿我们当枪来使？”一名长老大胆的猜测道。

　　“甚至于，依据老夫的推测，那馨儿很可能早就知道林天等人的身份，侍女春儿怂恿无风少城主前去抢夺雪狼，估计也是有意而为之。”另外一名长老继续分析道。

　　“昆山派乃是东界天火剑宗的一个下属宗门，如此算计我们落空城乃至于古族，委实可恨！”一名脾气略有些暴躁的长老闻言之下顿时拍案而起。

　　听着为首的那几名长老的推测和分析，在场的众人纷纷露出了然之色，高坐于首位上的古刑天嘴角含笑，对于手下的这些人能够很快转过弯来，显然很是满意。

　　“大人，昆山派此举居心不轨，我们当如何应对？”为首的那名年迈的长老站起身来问道，众人顿时纷纷噤声，将目光投向古刑天。

　　“我这就去将那小丫头抓起来，居然胆敢算计我等！”一名客卿长老一脸愤然地站起身来，请命要去将馨儿抓起来。

　　“那些各方势力想要对付林天，便让他们去对付好了，我们正好坐山观虎斗。”古刑天淡然一笑，至于那言说要去抓人的客卿则是被他以眼神制止。

　　议事大厅中以古刑天为首的众人正在商议此事，与此同时在馨儿所处的那座别苑中，一块玉简飞射向空中，转眼间消失的无影无踪。

　　时至深夜，璀璨的星辰点缀着浩瀚的星空，明亮的皓月悬挂天穹，泼洒下犹如银河般的月辉，在这处别苑的殒落亭轩中，一袭粉红成群的馨儿亭亭玉立。

　　一道绚烂的流光从天而降，她缓缓探伸而出玉手将之握住，意念探入这块传信的玉简中。

　　“风影。”读取玉简中的信息之后，少女蓦然间缓缓开口，一道身躯包裹在漆黑长袍中的身影无声无息浮现在她的身后。

　　“父亲大人传来消息，让我们着手对付林天，你去出手将其斩杀，此次任务若能完成，我们昆山派便可迁回东界，成为一方霸主。”

　　并未回头，馨儿似乎知道那黑影就在自己的身后，只见她将手中的玉简握碎，缓缓开口说道。

　　那黑影没有说什么，身影再次无声无息的消失在黑夜中，犹如他来时的那般悄无声息。

　　“风影有着涅空五重天的修为，并且精修暗杀之道，想必那林天应该必死无疑。”少女望着星空中璀璨的星辰，仿若是自言自语般说道。

　　“古刑天果然是只老狐狸，想必是察觉到了我的动机，否则的话，倘若古族出手，倒是能够省去很多事情，可惜古无风就是一个废物，着实让我失望。”

　　此时此刻，在月辉照耀下的大草原上迈步的林天并不知道自己已经被人盯上，哪怕是他知道了，或许也根本不会去在意什么，早在从黑曜城中离开的时候他就知道，那些按耐不住的大势力，定然会向他出手，只是时间的早晚问题而已。

　　“这个夜晚，看来并不平静。”蓦然间，林天的脚步忽然间停顿了下来。

　　“怎么了？”独孤小月走到他的身边关心问道。

　　“没什么。”轻轻一笑，林天伸手抚摸独孤小月那一头瀑布般的秀发，半天的时间，他渐渐的将心绪平复了下来，守望虽然离去了，但是身边还有小月，他不能因为守望，而忽略了身边的人。

　　享受着林天亲昵地抚摸，独孤小月的嘴角泛起了幸福的笑容，脚旁的小雪被她一脚踹飞，恶狠狠道：“去抓点猎物过来，本姑娘饿了！”

　　“嗷呜……”不忿的揉了揉自己的屁股，小雪一脸的委屈，心中暗骂自己的主人重色轻友，只能无奈的奔向远方，去搜寻荒莽草原上的猎物。

　　这一夜并没有过多的言语，或许是因为守望的离去，林天将更多的爱给予了小月，只是那张刚毅的面孔上看似平静，内心对于强大的力量，比之往昔更多了一分的渴望。

　　守望的身上肩负着复活龙神的使命，因此她才必须要去龙族，而想要将她从龙族中解脱出来，他林天便需要拥有强大的实力，起码能够震慑住整个龙族。

　　尤其是在离别的时候，守望曾言若有机会希望他能够去龙族看看她，那双美丽的红瞳中竟是充满了不舍和深深的依恋，仿若是生离死别……

　　“难道说，复活龙神，守望要付出自己的生命？”心中想到了这个可能，林天不由自主的站起了身来，将依偎在他肩膀上睡着了的小月惊醒了过来。

　　“怎么了？”揉了揉朦胧的睡眼，独孤小月撅起了小嘴问道。

　　“守望可能有危险，我们不去万古魔土了，去龙族！”一脸歉意的将半边身子摔倒在地上的独孤小月抱了起来，林天将心中的想法说了出来。

　　“啊？那我们赶快过去！”听到守望有可能会有生命危险，独孤小月哪里还有半分的睡意，经过一段时间的相处，她与守望几乎情同姐妹。

　　小雪一脸不情愿爬了起来，就在众人准备赶路的时候，一道若有若无的气息波动让林天心头察觉到了一丝冷冽的杀气。

　　“小心！”

　　一把将独孤小月拉到了自己的身后，林天将她全身护住，便见一抹幽芒在月辉中只能隐约看清，那是一柄沟槽清晰的利刃，倘若没有那明亮的月辉，在黑暗中甚至于根本无法以肉眼看到。

　　“噗！……”

　　身上的法力护罩被瞬间切开，紧接着利刃无情划过将林天的手臂割伤，一抹鲜血溢出，不等他出手反击，对方的身影再次隐没入黑暗，让人无迹可寻。

　　“是精通隐匿的杀手。”林天轻声开口让独孤小月注意安全，对方的那柄利刃以及修炼的法门神通似乎专门克制修士的法力护罩，并且具有极强的锋锐和洞穿力，即使是以他武体的强横，居然还是被对方伤到了，倘若是一般的修士，恐怕刚才这一击，便足以将整条手臂斩断了。


第281章 聪明的小雪

　　夜幕，纵然是那月辉犹如璀璨银河倾斜而下的光亮，林天依旧无法在这夜色中寻找到杀手的踪迹和隐藏。

　　与世俗界凡人中那所谓的杀手不同，在修炼界中能够被称之为杀手的修士，每一个都是极为可怕的存在。

　　成为杀手的一个首要条件，就是能够将自身的气息完全内敛，达到即使是对方的修为境界高过杀手本人，但是也无法通过丝毫的蛛丝马迹发现到你隐匿的行踪才行。

　　而之所以能够让杀手成为修炼界中绝大多数修士谈之色变的，便是那几乎是完全为了刺杀而修炼的法门神通。

　　那是能够击穿一切法力护罩的强大法门，可以毫不犹豫地说，每一个杀手都是大势力才能倾尽心血培养出来的存在。

　　当然，修炼界中也有一些独行的杀手，这种杀手更加的可怕，专门接受刺杀的任务，藉此来获取报酬。

　　只是林天无法确定此次对自己动手的杀手，到底是大势力派来的，还是被他人雇佣的独行杀手。

　　然而不管是两种可能性中的任何其一，从方才的动作都足以说明对方想要取自己的性命，那么勿论身份如何，处于敌对面的关系上，便等同是不死不休，他不可能容忍一个能够随心所欲隐匿起来的可怕杀手随时都可能在阴暗的角落里发出致命一击。

　　一名合格的杀手，其隐匿的手段必然了得，纵然是以林天那堪比涅空九重天修士的强大意念覆盖了周身方圆八十米的范围，仍旧无法查询到分毫的蛛丝马迹便可看出。

　　“何方鼠辈鬼鬼祟祟的，出来让本小姐看看你是不是长的太吓人才不敢出来呀？”看到林天手臂上的剑伤，独孤小月怒火狂飙，犹如黑瀑布般的长发在脑后爆散开来。

　　隐匿起来的杀手并没有半点的回应，能够成为一名杀手，起码的耐心必然不是常人所能比拟的，以独孤小月这般的激将法更是不可能有丝毫的效果。

　　刷！刷！刷！

　　怒急之下，独孤小月将手中的长剑挥舞出一个又一个绚烂美妙的剑花，顷刻间方圆百米之内剑光纵横，无坚不摧的虚无破灭剑气将整个方圆百米都完全笼罩，几乎扫过了每一寸土地，显然她想要以这种覆盖式的范围攻击逼迫对方现形。

　　“小月，小心点。”林天出声提醒道，同时他密切的注意着方圆百米范围内有可能会出现的异变，但是纵然是以这种周密的覆盖式扫荡，居然还是无法发现对方的踪迹。

　　“嗡！……”

　　长剑发出一阵剑鸣，独孤小月娇容变色，几乎是在刹那间凭借本能将长剑挥起格挡，紧接着就听到头顶传来锵锵的声响，一柄漆黑的利刃无声无息浮现而出，与长剑碰撞在一起迸发出绚烂的火星溅射开来。

　　“原来在这里。”小月受袭的瞬间，林天就在刹那间锁定了对方了气息，便见他大手一挥捏出丹诀，青天丹火凝聚而成一道剑芒凌空劈斩而去。

　　如此林天方才明白为何刚刚覆盖式的范围攻击居然无法将对方的身形逼迫而出，原来这名狡猾的杀手竟是躲藏在了空中。

　　“哧哧哧……”

　　青天丹火乃是能够焚灭天地万物的强大火焰力量，剑芒斩过之处空气就像是被火焰碰触的水面，只是那名杀手显然也是极为的小心谨慎，发现自己的偷袭被独孤小月格挡住之后便又再次消失，让林天的攻击扑了一个空。

　　挥手将晋级三品达到下品仙器级别的血莲台祭起，林天并未以血煞光幕来保护自己，而是操纵血莲台悬浮在独孤小月的头顶，将之护住。

　　“林天……”独孤小月刚要说些什么，但是却被林天挥手制止，以血莲台目前的品级和防御力量，完全能够护住一个人免受对方的攻击，而如果是护住两个人的话，血煞光幕力量分散，反而有可能会在顷刻间被杀手击破。

　　防御法器与法力护罩不同，就算是杀手的攻击手段极为的可怕犀利，一时半刻间也别想打破仙器的防御，何况是血莲台本身就是极为的强大的一件天地至宝。

　　杀手再次隐匿了起来，似乎是寻找着下一次出手的最佳时机，林天向着小雪招了招手，便见那化作白影的娇小狼躯闪现在他的肩膀上，碧绿色的眸子扫视着四周，充满了戒备。

　　以林天为中心，小雪抬起狼爪挥动，方圆百米范围之内的天地间忽然飘落下来簌簌的雪花，身为雪妖一族的王者血脉，这操纵冰雪的天赋神通，自然是与生俱来。

　　眼见此景，林天心中微动，暗道这小雪果真是聪明伶俐，雪花笼罩了方圆百米范围内的天空和地面，不管对方隐匿的手段再如何的高明，这样都极为的方便他来搜寻。

　　“在那里！”深邃如渊的双眸中透出凛然的杀意，林天大手凌空虚抓，操纵水之本源法力凝聚而成一道冰剑斩向半空中的一处位置。

　　“砰！”

　　利刃挥过，冰剑被斩碎成了碎块迸溅飞射，雪花从杀手隐匿之处飘落的时候与四周的空间有着明显的差异，杀手显然也是知道自己无法再继续隐匿下去了。

　　那是一道仿佛是介乎于虚实之间的影子，倘若不是林天的意念强大，甚至于都无法将杀手的身形锁定，只见对方被迫现身之后便化作遁光，径直向他杀来，利刃包裹上了一层灰蒙蒙的能量，蕴含着足以将任何法力护罩破开的力量。

　　轰！

　　逍遥帝印被林天挥手一扬抛了出来，璀璨刺目的万丈金光从帝印上绽放而出渲染了整片天穹，这本就是一件注重于强力攻击的法器，幻化而成遮天蔽日的庞然大物，宛如一座山岳般震碎四周的虚空，向着那冲杀而来的虚影轰杀而去。

　　眼见此景，尤其是在感受到了逍遥帝印那散放而出的恐怖能量气息，杀手显然也是没有料到林天的手上竟然同时拥有着两件仙器，只见其冲杀而来的身形骤然顿住，竟是直接转身，向远处逃遁而去。

　　身为杀手，既然无法完成击杀目标的任务，那么首要做的第一件事，自然是保住自己的性命！

　　“哪里走？！”冷喝一声，林天的声音宛如佛法箴言撼动一方天穹，转眼间逃遁到了数十米外的杀手身形猛然一颤，竟是被方才声音夹带的音波伤到了识海。

　　杀手的踏在地面上的脚步虽然轻盈，然而却在雪地上留下了浅浅的脚印，就在对方被自己一声怒喝夹带的意念灵魂冲击影响到身影一颤的刹那，林天已经脚踩天桥瞬息而至，青天丹火凝聚在右掌，一记掌刀劈杀而出。

　　“砰！”

　　杀手的反应可以说是极快，掌刀临近头颅的生死关头将那利刃横亘而起格挡，一阵强而有力的冲击反倒是让其身形飘然飞退到了数十米外，如此一来却是脱离了雪花笼罩的范围。

　　“该死的，失算了！”心中暗道不好，林天左手丹火，右手寒冰，两种截然相反的能量属性法力伴随着双手合拢的刹那融为一体，爆发出的恐怖气息几乎超越了他所能掌控的极限。

　　“轰！……”

　　双掌前推将冰火两重天的狂暴能量宣泄向前方，杀手的身影已经消失的无影无踪，显然是又进入了潜行隐匿的状态，没有了小雪施展凭空召唤冰雪的天赋神通来牵制，想要再把对方揪出来几乎完全是不可能的。

　　黑夜中，大草原仿佛是猛烈地摇颤了起来，直至过去了许久之后方才渐渐的平息，林天不知道刚刚冰火法爆的力量是否让那杀手受伤了，不过可以确定的是，只要这个杀手不是笨到家，短时间内应该不会再向他们出手了。

　　“那个杀手呢？不会就这样尸骨无存了吧？”待到能量狂暴的气息渐渐平息下来之后，看着那足有方圆数十米的巨大坑洞，独孤小月有些唏嘘地说道，难以想象林天的一击居然能够造成如此恐怖的声势。

　　“起码涅空五重天修为的杀手没那么容易死，对方应该是逃走了。”林天眉宇微微皱起，被杀手盯上对于任何一个修士而言都不是好事。

　　“下次再敢来，就杀了他！”独孤小月愤恨的说道，毕竟刚刚的时候，她居然根本无法反击，如果没有林天，她完全处于被动。

　　“只要不傻，短期内应该不会出现，这次能让对方如此狼狈，倒是还多亏了小雪。”说话间，林天的眉头渐渐舒展开来，拍了拍肩膀上小雪的脑袋。

　　正如他所言，如果不是小雪急中生智以召唤冰雪的手段破解了杀手的潜行隐匿之术，那杀手绝对没有那么容易对付。

　　“这是我应该做的。”难得的被林天夸奖一番，小雪反倒是有些不好意思了起来，犹如一个小孩子一般。

　　兴许是看在小雪立功的份上，接下来的很长一段时间独孤小月都没有欺负这只碧眼雪妖，对于此次受到杀手袭击之事，林天也越加的感觉到自身能力的不足，毕竟如果修为实力足够强大，一个涅空五重天的杀手根本就可以不足为虑。


第282章 独孤无伤

　　星空中的皓月渐渐的略有些暗淡，在了凌晨时分那遥不可及的天际边，一抹曙光似乎正在以缓慢的速度绵延向天穹，即将迎来那破晓的刹那。

　　落空城城主府邸昆山派掌门之女馨儿所住的那处别苑之中，身为一代天之娇女，她在亭轩中静等了一夜，脚步从未挪移过分毫。

　　“风影还没回来，难道是事情有变？”眼看着夜幕即将退却，馨儿的秀眉微微皱起，心中有种不好的预感。

　　就在她念想之时，一道漆黑的人影踉跄着在她身前不远处的空地上显现而出，定睛望去，只见风影身上的黑衣早已经破烂不堪，浑身上下更是流淌着殷红的血迹不断的滴落在地上。

　　“小姐，任务失败。”

　　沙哑的声音从风影的口中虚弱无比的传出，话音还未落下，他便径直栽倒在地上。

　　面色骤然一凝，馨儿连忙快步走了过去，发现风影居然全身上下几乎没有一处完好的皮肤，尤其是五脏六腑和意念识海都受到了重创。

　　翻手从储物袋中取出一只玉瓶，将两枚丹药倒出捏碎成粉末洒在风影身上伤口处，同时又取出一枚丹药喂之服下，馨儿的脸色方才稍微有些缓和。

　　“伤势虽然严重，不过却还不至于危及性命。”毕竟培养一名涅空五重天的杀手，对于昆山派而言消耗了数之不尽的资源，尤其是适合培养成为杀手的人极为难得，如若因为这个任务而折损了的话，对于昆山派来说必然是极大的损失。

　　与此同时，在推测到守望极有可能存在生命危险之后，林天和独孤小月两人果决的放弃了继续北上前往万古魔土，转身折回向东南方向行进。

　　“对不起了小月，下次有机会，我再带你好好的游玩。”有些歉意的抓住身旁伊人柔软的小手，林天不禁有些歉意，本来此次从黑曜城出来的目的是要带着她和守望一起游玩的，谁曾想会有诸般的变故。

　　“嘿嘿，去龙岛的路上也有不少风景啊？去哪里还不都是一样？”独孤小月很是乖巧的笑了笑说道。

　　林天点了点头没有再继续说什么，只是握住她的手更紧了，他知道小月这样说，是不希望自己有任何的心理负担。

　　“龙岛的具体所在你知道吗？”由于心中担忧守望的安危，两人直接御空飞行，以最快的速度来赶路，丝毫也没有顾及这番大张旗鼓的明显动作会引得不少人的注意。

　　“我没有去过，只知道是在海外修炼界。”独孤小月摇了摇头，有些不好意思的望着林天，好像是感觉自己没有帮上什么忙。

　　以林天的敏锐洞察力，自然是能够看出独孤小月的心中所想，他淡然一笑，伸手亲昵的捏了捏她那翘挺的小鼻子，小丫头顿时嫣然而笑，知道林天并没有因此而责怪自己。

　　两人并肩而立在血莲台上，血色的遁光以极快无比的速度划过天际，尤其是在这夜幕还未退却的天空中很是打眼，而且两人折回的方向又恰恰的路过落空城。

　　抬手将一枚玉简打入虚空，林天并未做任何的停歇继续赶路，玉简传信只要其中烙印了神念，不管身处于何地，都能够收到。

　　这枚玉简发给的自然是佛门斗宗的了无方丈，如果在不知道龙族龙岛所在位置的前提之下，整片海外修炼界岂不是两眼摸黑了。

　　从落空城的上空掠过之时，落空城城主古刑天以及那名为馨儿的天之骄女都是有所动容，馨儿还本以为林天此行是来报复的，当看到他似乎只是路过的时候，不禁露出疑惑的神色。

　　略微沉吟，馨儿还是发出了玉简传信，目前事态的发展已经脱离了她的掌控范围。

　　消息反馈的速度很快，虽然了无方丈很是疑惑林天为何会要去龙族之岛，不过还是没有保留的将有关于龙岛的讯息通过玉简传递了过来。

　　龙岛位于东海的深处，只要进入了海外修炼界稍作打听，便可得到确切的位置信息，但是了无方丈着重提醒的是，龙族对于外来的修士有着很强的敌意，让他切忌要小心一些，莫要与龙族发生冲突和争执，传闻现在的龙族族长乃是一头八爪金龙，实力之强横，少有人能够匹敌。

　　对于了无方丈的提醒，林天只是淡淡地扫了一眼之后便没有再去在意，别说是一头八爪金龙，哪怕是九爪龙王那般纵横远古的存在，也无法阻止他的脚步，守望是他心中必须要守护的净土，他不会允许任何人去伤害她。

　　如果复活那所谓的龙神需要守望付出生命，那么他林天就让那龙神永生永世都别想复生！

　　从北界落空城所处的地界径直向东南方向御空飞行，在天亮之前便穿越了北界与东界交界处的苍茫连绵的大山群。

　　“虚空剑谷正好就在东海上空，要不要我去找帮手？”独孤小月在一旁建议道。

　　“还是不要麻烦师尊他老人家了。”对于独孤小月所言，林天的确是有些心动，毕竟如果圣地出手干预的话，那么想要将守望从龙族中解救出来就相对容易了许多。

　　但是回想起鸿钧道人曾经所言，林天便感觉自己不应该遇到困难就去寻求至强者的帮助和庇护，因此心中反倒是有些纠结。

　　“不用麻烦父亲的，虚空剑谷可是还有很多高手的。”独孤小月俏皮一笑道。

　　听闻此言，林天略微沉默之后便点了点头，以他目前的实力还不足以与强大的龙族抗衡，必要的时候借助一定的外力，才是上上之策，只逞匹夫之勇根本毫无任何的意义可言。

　　既然心中已经定下了想法，两人也就不再多做其他的考虑径直飞往虚空，再一次来到了虚空剑谷。

　　“吼！”

　　茫茫无尽的云雾之间，两人只是依稀的看到了剑谷的轮廓还未临近，便听到了一声嘹亮震天的虎啸，一尊庞大无比的兽影从远处咆哮着奔腾而来，赫然是一头体长数百丈的雷霆白虎。

　　“叫什么叫，给我闭嘴！”独孤小月冷哼一声，娇躯一闪便出现在那雷霆白虎的头顶，抬手就在那宽大的脑门上狠狠地敲了一下。

　　“嗷呜……我说大小姐，俺这不是来迎接您老人家吗，怎么一见面就动手呢？”完美一脸的憋屈，感觉自己还真是一记马屁拍到了马腿上。

　　“少废话，带给我去见无伤大哥。”独孤小月撇了撇嘴，却是丝毫不给完美面子。

　　“至尊已经提前跟我说了，俺这就带你去。”完美这次倒是没有继续啰嗦什么，只见他爪子一挥，以强大无比的力量将林天和守望两人都拉扯到了头顶，随后庞大的身躯奔腾在云雾之间，进入了虚空剑谷的入口。

　　挺身而立在雷霆圣虎的头顶，林天的目光遥遥的望向剑谷之中，却是愕然发现那原本的小阁楼已经消失不见，他记得那应该是师尊独孤风与其红颜知己居住之所。

　　“至尊将两位主母送回虚无世界了，只留下了独孤一脉的剑阁应劫。”仿佛是能够感受到林天和独孤小月心中所想，完美忽然间开口说道。

　　“应劫？什么劫？”林天和独孤小月不禁面面相觑，有些不明所以。

　　“世界之劫！具体的至尊并未多言。”完美摇了摇头，表示他自己也不清楚其中的来龙去脉。

　　听闻此言，林天和独孤小月对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹深深的担忧，能够让至尊界主级强者都如此谨慎对待的劫，恐怕足以颠覆整个修炼界了。

　　“完美，你说父亲提前就跟你说我们要来了？”略微沉吟，独孤小月不由得开口问道。

　　“那是当然，以至尊的神通对于一些事情都是未仆先知的。”

　　说话之间，完美带着两人腾跃过山谷中那直入天穹的峭壁，未想到在剑谷与峭壁相隔的之外，竟是还耸立着一座足足有着九九八十一层高，足有接近两百多米高的高塔，宛如一柄通天而立的巨剑，还未临近便可感受到锋锐凌厉的剑意。

　　“吼！”

　　完美发出一声低沉的吼啸，只见那剑塔之上浮现出一位身穿白色长袍的人影，待到临近之后方才看清楚这人影的面容，竟是仿佛二十多岁的青年。

　　“无伤大哥！”

　　看到这白袍青年，独孤小月呼喊了一声，便纵身从完美的头顶腾跃而下，向着那剑塔的顶端落去。

　　与此同时，林天也纵身跃下，小雪安静的匍匐在他的肩膀上默不作声，方才一路走来，完美身上逸散而出的强大气息，显然是将他吓得不轻。

　　“呵呵，小月妹妹，我们有五十多年没见了。”白袍青年面目冷然，哪怕是嘴角泛起了一抹笑意，却是让人能够看出来他很不习惯。

　　“是啊，这次我来却是需要无伤大哥帮忙。”独孤小月嘿嘿一笑，随后便介绍道：“无伤大哥，他就是林天。”

　　“见过无伤大哥。”林天拱手行了一礼，眼前的白袍青年气机内敛，他也不知道对方拥有怎样的修为。

　　“你应该叫我师兄，我叫独孤无伤。”白袍青年同样拱手回了一礼。

　　“无伤大哥是父亲数万年前的弟子，应该是大师兄呢。”独孤小月俏皮的在一旁解释说道。

　　林天闻言恍然大悟，大概是因为记名弟子的缘故，拜师独孤风的时候，独孤风并未提及曾经收过弟子之事，想到对方毕竟是数万年前的强者，林天连忙再次拱手行礼，道：“林天见过大师兄。”

　　“大师兄这称呼可是要不得，我只是师父的记名弟子罢了。”独孤无伤摆了摆手，道：“遥想当年我孤苦无依，还是师父他老人家给我赐姓独孤，这一晃却是数万年过去了。”

　　似乎是回想起了过去的种种，独孤无伤的身上涌现出一股苍茫亘古的沧桑，这让林天的脑海中也不由得浮现出这近百年来经历的种种，一时间也颇有些感慨。

　　双方相互认识了一下之后，独孤小月便将自己的来意说明，或许是虚无至尊独孤风早已经未仆先知的有所安排，独孤无伤和完美没有丝毫犹豫的便答应了下来。

　　“区区一头八爪金龙而已，就算是九爪龙王在俺面前也得乖乖的装孙子。”完美不屑的撇了撇嘴，似乎对那龙族根本就没看在眼里。

　　“你这老猫还是那般的自负，远古浩劫一战，你的伤好了？”听到完美那无比嚣张的话语，独孤无伤在一旁不禁开口笑骂道。

　　“好个屁了！被无极图正面轰击，若非是当初至尊亲自出手救我，我可能早就已经形神俱灭了。”提及远古之事，完美那玩世不恭的神情骤然大变，很是唏嘘地说道。

　　“那一战，别说是你，五大圣地的强者就没有一个能免受波及的。”独孤无伤也是摇头叹息，紧接着继续说道：“不过龙族应该会给我们两个人一点面子，毕竟怎么说八位龙王与我们当年也算是旧交。”

　　话音落下，众人也就不再多说什么，完美变幻而出数百丈的庞大身躯，林天，独孤小月，独孤无伤三人立在他的背上，御空飞出了虚空剑谷。

　　一路之上，通过与独孤无伤的交谈，林天得知在远古那场浩劫之中，修炼界中玄天级以上的强者几乎折损殆尽，即便是一些侥幸存活下来的，也是实力大减，几乎数万年间处于闭关潜修之中，就算是他独孤无伤也如完美那般，数万年的伤势时至今日也依旧没有办法彻底的恢复。

　　然而当林天问及远古浩劫的诸般辛秘之事，独孤无伤却是绝口不提，不过林天却是能够隐隐猜测到很可能与完美口中所言的‘应劫’之中的劫难有关。

　　此时此刻，在那中土地界耸入星空的神山之巅，盘膝而坐的莫忘情缓缓起身，目光遥遥的望向东方，在其附近的虚空中，四位至强者意念化身纷纷浮现而出，皆然面目凝重。

　　“前段时间我把守望的消息传递给了龙族，没想到那个丫头居然就是传说中的守望之龙。”莫忘情首先开口打破了沉默。

　　“当年龙神殒命，血脉一分为二，守望之龙既然已经现世，那么守护之龙应该也快了。”大魔尊辰凡沉声说道。

　　“关键是守望之龙和守护之龙想要复活龙神，就必须舍弃自身的性命与龙神本源融合，林天不可能会坐视不理，毕竟守望与他相伴近百年岁月，那份情感足以让他舍命一拼。”大道至尊李枫在这个时候却是忽然间凝重地说道。

　　“那我们到底是应该帮龙神复活呢，还是帮林天？毕竟如果龙神能够复活，加上已经轮回转世目前处于恢复阶段的祖佛，我们加起来等同于是有了六位界主，完全能够与六界抗衡，如若我们帮助了林天，万一林天到时候无法达到界主级，那么包括修炼界在内的诸般世界位面，都将毁灭于一旦！”六道圣尊萧凡在一旁分析着说道。

　　“龙神？不过是真正龙族中一个区区蝼蚁而已，我已经让无伤和完美去帮助他了。”唯一沉默的独孤风却是冷哼一声，言辞间对于那所谓的龙神根本就是不屑一顾。


第283章 三大境界

　　沧海悠悠，八万里天穹。

　　虽然此时正值寒冬，那波涛汹涌的海水仍旧是一如既往的波澜壮阔，虚空之上挺立在雷霆圣虎的脊背上，林天一行人向下俯视，可见一座座岛屿星罗棋布，整片浩海犹若星空，那岛屿就如同一颗颗璀璨的星辰。

　　没有人知道沧海的极致在哪里，传说沧海的尽头是世界的壁垒，整片修炼界天圆地方，每一个方向的尽头就是漆黑如墨般令人恐惧的空间痕迹。

　　“那是什么？”不知过去了多久之后，小雪趴在林天的肩膀上小爪子指着前方那一望无际的黑暗，声音略带一丝恐惧地问道。

　　“那是世界的尽头空间壁垒，只有达到混元境界以上的强者才能够踏足其中。”独孤无伤面容淡然的缓缓开口说道。

　　“仅仅只是这样望过去，都能让人感觉到心神的颤栗。”林天也抬眼望去，颇有些唏嘘地说道。

　　“那可是世界位面之间的空间链接地带，充斥着狂暴肆虐的混沌力量和空间风暴，混元境界以下的修士最多只能在边缘地带逛逛，倘若深入的话，必死无疑。”听到林天所言，独孤无伤不禁笑着解释道。

　　“啊？那么恐怖的话，我们过去干嘛？”小雪忍不住打了一个冷颤。

　　“龙族之岛就位于世界壁垒的边缘地带海域，我们当然要来这里了。”独孤无伤倒是没有丝毫的架子，很是耐心地说道。

　　“无伤大哥，修炼的境界到底是如何划分的？”略微沉吟，林天还是不禁问道，他只知道最强的境界是界主，对于独孤无伤口中提及的混元境界，却是多了一分的疑惑。

　　“你不会连修炼境界的划分都不清楚吧？”听到林天如此一问，独孤无伤神色微怔，目光有些怪异的望向林天。

　　“从我踏入修行之后，就从来没有人指点过我。”颇为无奈的摊了摊手，近百年来，林天的修行之路，的确都是在他自己的摸索中一步步走来的。

　　“难道你拜师的时候，师尊没有告诉过你吗？”

　　“没有。”林天摇了摇头，对此他心里也是有些疑惑，当初拜师独孤风的时候，似乎仅仅只是一种形式，只有师徒之名，却无师徒之实。

　　林天却是并不知道，作为一名修士对于修炼的具体境界划分都应该是知根究底的，殊不知独孤风以为他对于这些基础的常识都应该知晓，因此就并未提及。

　　“那我就代替师尊来告诉你吧，修炼的具体大境界划分，乃为自我之道和世界之道，具体小境界划分，则为筑基，通窍，真我，涅空，玄天，真神，混元，界主八大境界。”

　　“自我之道和世界之道两大境界又是如何细分的？与八大小境界之间又有什么关联？”头一次听说如此细微的境界划分，林天忍不住好奇地问道。

　　“两大境界与八大小境界之间是相互关联的，筑基，通窍，真我皆然都是修士修炼自我的一个过程，便是自我之道，玄天，真神，混元则是世界之道，只要界主便是修炼的极致了。”独孤无伤笑着解释道，一旁的小雪也是仔细的在倾听着，至于独孤小月对于这些倒是早就已经知晓。

　　“无伤大哥此番讲诉之中，似乎并未提及涅空境界。”细细地思索着刚才听到的东西，林天顿时发现了其中疑惑之处。

　　“因为涅空境界是自我之道向世界之道的演变和过渡，真我九重天境界的修士淬炼开拓奇经八脉，周身穴窍，十二经络以及丹田气海架构大周天，这便是完成了自我之道的修炼，而涅空境界的修士已经开始沟通天地行属之力，已经超脱了修士完全凭借自身的修炼方式，而开始借助天地的力量，所谓天地就是世界，只有真正的接触到了法则，才算是踏入世界之道。”

　　听着独孤无伤的耐心解释，林天倒是能够听的懂，不过对于一些细节方面的东西，仍旧还是有些疑惑。

　　“玄天境界操纵星辰仙力，难道就是所谓的法则？”林天疑惑的问道，刚刚独孤无伤言说接触了法则才是踏入世界之道，而玄天境界便是分属于世界之道，因此才有这一问。

　　“虚空星辰，其实就是法则之力的凝聚实体。”独孤无伤说道。

　　“那么星空也分属于世界？”林天不禁又问了一个问题。

　　“星空当然是世界的一部分。”

　　“星空也有极限？如那空间壁垒一样？”林天出于本能地问道。

　　“当然有，等你达到玄天境界掌握了星辰法则仙力，你就能够感应到壁垒的存在。”说到这里，独孤无伤也仰头望向天穹，目光仿佛穿越了无尽的云层，看到了那璀璨的星空，道：“传说穿越过星辰的空间壁垒之外，便是浩瀚无尽的宙宇。”

　　“宙宇？”听闻独孤无伤所言，小雪和独孤小月都是不禁流露出向往的神色，而林天则是已经陷入了沉思，整理着有关于修炼的大境界与小境界之间的信息。

　　“传闻宙宇之道是第三大境界，超越世界之道，只是这一切都是师尊他们的猜测，古往今来都从未有人达到那个境界。”蓦然间，独孤无伤的一席话犹如一颗重磅炸弹一般，让众人都是猛然愣神，心中充满了不可思议。

　　“父亲他们号称至强者界主，难道已经不是最强大的存在了吗？”独孤小月有些不敢相信的问道，在她的心中一直都认为至强者已经是修炼的极致。

　　“我也不知道，当年师尊对于宙宇之道也仅仅是偶尔提及，自我之道，世界之道，宙宇之道，界主是世界之道的巅峰，但对于那宙宇之道，即便是师尊等界主级强者，也是从未接触到过。”独孤无伤摇了摇头，即便是至强者都无法弄清楚的问题，又岂是他所能明白的？

　　“不愧是至尊坐下的弟子，这等辛秘，我还是第一次听说。”完美也是不禁有些动容，毕竟在修炼界中至强者已经是无敌的存在，任谁也是难以相信在至强者之上还有更强大的境界，倘若这番话不是从独孤无伤的口中说出，恐怕完美等人就要对此嗤之以鼻了，而且独孤无伤也说这种猜测曾经乃是出自于独孤风之口。

　　众人之中，恐怕唯一还能够处于淡定的便只有林天了，毕竟当初六道圣尊萧凡也曾经说过在至强者之上很可能存在着更强的境界，只是至强者他们都无法触及，因此才创造出了九九归一法门，如今在加上独孤无伤所言，林天对此完全是相信的。

　　按照独孤无伤给予的境界划分，雷霆圣虎完美便属于真神七重天的强者，只是完美对此颇为不忿，言说自己远古当年巅峰时候的状态达到了真神九重天。

　　至于独孤无伤的修为则是让林天等人有些吃惊，按照他自己所说，在远古时代他曾经是混元两重天的修为，只是后来被无极图重创，目前只有真神九重天的修为了。

　　“如今整个修炼界中，混元境界的大尊屈指可数，龙族中目前最强大的八爪金龙也只是相当于真神八重天。”独孤无伤缓缓说道，其言外之意便是有他和完美两人在的话，实力上完全足以压制龙族。

　　“龙神是一个怎样的存在？”林天不禁问道，毕竟守望言说乃是龙神传承的血脉而且还要复活那所谓的龙神，因而林天对于这龙神充满了好奇。

　　“龙神是天地间第一头真龙，其力量几乎与师尊相当，只是在远古时代已经殒命，其本命精血化为了八头九爪龙王，唯有灵魂本源一分为二转世重生，分别为守望之龙，守护之龙，相对于整个龙族而言，龙神便是龙族的始祖。”

　　独孤无伤对于远古时代的诸多辛秘，似乎了如指掌一般。

　　“守望复活龙神，岂不是意味着她要与守护之龙融合，龙神复活之后，守望便会形神俱灭？”林天眉头皱起，猜测起来。

　　“相差不多吧，龙神复活，需要守望之龙与守护之龙灵魂本源的融合，而且还需要八位九爪龙王的精血塑造龙神的躯体，新生的龙神会觉醒万古岁月的记忆，守望和守护之龙自然也就会消失在这天地间。”

　　“龙神乃是龙族的始祖，我们如果阻止龙神的复活，整个龙族恐怕都会跟我们拼命的。”随着距离世界位面壁垒越来越近，完美嘿嘿的笑着说道。

　　“师尊他老人家对于所谓的龙神向来都是不屑一顾的，否则的话也不会让我们两个来帮助林天了，如果龙族不识抬举，就干脆将之彻底从修炼界中抹除。”双手背负在身后，独孤无伤的眼中寒芒一闪，竟是言说要覆灭龙族。

　　一旁的小雪不禁打了个冷颤，碧绿的眸子偷偷地望了一眼独孤小月和林天，他可是清楚的知道龙族乃是天地间最为强大的种族之一，自己的主人找来的两个帮手，居然要灭绝龙族！

　　“无伤大哥，完美前辈，这份恩情，我林天永世难忘。”深邃如渊的眸子望着那一望无际的虚空，林天知道，倘若没有他们的帮忙，他根本不可能有那份实力去对抗强大的龙族，而同样，如果没有师尊独孤风的命令，他们同样也不会出手相帮。

　　对于整个修炼界中的诸多强者和大势力而言，除却圣地之外，估计也没有任何人敢说能够覆灭掉龙族，林天知道这并非是狂妄，而是至强者传承的强大自信！


第284章 强攻龙族

　　相对于整个修炼界而言，分为东南西北中五大地界之外，最为强大的一股势力，便是海外修炼界。

　　远古时代，浩劫降临，无数强者尽皆殒命，一些幸存下来的强者将自身的传承带入了海外，自此与世无争，同时尽全力的想要恢复自身的修为。

　　毕竟相对于东南西北中五大地界之间大势力的争夺而言，海外修炼界的局势相对而言较为的平静一些，范围也更为的辽阔，无尽沧海中的资源也更为的富饶。

　　甚至于可以说，海外修炼界所拥有的丰富资源，较之东南西北中五大地界还要更为的富饶，同理而论，富饶的资源自然也就掌握在更为强大的势力和强者手中，远古时代称雄一方的太上教，截教，阐教便在此列，如天火剑宗，中土六大族那般的势力，在这般庞然大物面前，根本就是渺小犹如蝼蚁。

　　在修炼界中的大势力之中，涅空九重天的修士便已经是顶级的强者，或许也都如同天火剑宗那般还有不出世的玄天级老怪，但是在海外修炼界，玄天级修士只能算得上是高手，还称不上强者。

　　至于涅空修士在海外修炼界中，只能算是一般。

　　龙族之岛在海外修炼界虽然无法与三大教派那般强大的存在抗衡，却仍旧有着一位真神八重天的八爪金龙坐镇，加上同境界的修士之间，龙族的实力较之人类和妖修更强，因此龙族之岛霸占了空间壁垒附近的一方富饶海域，也是无人胆敢与之争锋。

　　远古时代，八位九爪龙王的殒命以及无数龙族强者的战死，让龙族的实力和数量都跌落到了一个低谷，龙族之岛上仅仅只有数百的真龙，龙族所掌握的力量，绝大多数都是臣服于龙族的一些海怪妖修，以龙族之岛为中心，霸占着方圆数万里的海域。

　　“什么人？居然胆敢擅闯龙岛？！”

　　一头通体发青，头如牛，身如蟒，在腹部生有两只强壮而有力的臂爪海怪破水而出，灯笼大一般的凶眸向着空中望去，冷声的呵斥道。

　　这是一头荒蛑，乃是拥有强大血脉力量的远古异种，身上透发出的强横凶煞之气堪比涅空九重天的修士，其身份似乎是龙岛附近海域的巡逻者。

　　“一头小荒蛑也敢在你虎爷爷面前咋咋呼呼的，找死啊？”完美冷哼一声，利爪凌空挥动，一道粗大无比犹如水桶般的雷霆轰然从天而降，劈落在那荒蛑的头颅上。

　　“吼！……”

　　凶暴海怪的嘶吼与雷霆的炸裂声响混合在一起，震荡的一方海域猛烈的翻腾涌动，滔天大浪此起彼伏，吸引了其他各方海域无数海怪的注意，纷纷向着此地蜂拥而来。

　　只见雷霆在那荒蛑的头顶炸开，即便是以这头远古异种的强大肉身，也是无法承受住雷霆圣虎的力量，硕大的头颅完全爆碎成了血雾飘散迸溅，数十丈的蟒身轰隆一声栽落在海面上，失去了生机。

　　轰！轰！轰！……

　　就在众人进入龙岛附近海域的上空还是降落的这一刻，战斗几乎完全是一触即发，无数的海怪纷纷破水而出，对于任何进入海域的侵略者，都会奋不顾身的厮杀到底。

　　“呔！你家虎爷爷在此，谁敢上来！？”

　　仰头发出一声虎啸，以雷霆圣虎为中心，恐怖实质的音波席卷开来，空间不断的崩碎湮灭，毁灭的波纹犹如那跌宕而起的涟漪，但凡被音波扫中的海怪，尽皆如同那崩裂的空间一般化成了虚无。

　　眼见此景，后方还有数以千计想要冲上来的海怪纷纷面露惊恐之色，刚刚冲在前方的几头海怪都是达到了玄天级的强大存在，居然连对方的一招都无法撑住，来者的实力恐怖如斯，还有谁敢上前？

　　一时间无数的海怪如同来时的那般仿佛潮水般退却，庞大的身躯隐入海底，不敢露头。

　　“哈哈，你家虎爷爷吼了一嗓子，一个个就变成了怂包乌龟。”雷霆圣虎踏云立在空中，张狂无比的大笑一声，随后就这样大摇大摆的向龙岛飞去，一路之上所有的海怪无不退避三舍。

　　“行了，别废话了，直接去龙岛的龙神祭坛，他们肯定会在那里选择复活龙神。”独孤无伤伸手指向龙岛中央地带说道。

　　“没问题。”完美大大咧咧的从空中降落在龙岛上，虎躯再次变幻，从数百丈化成千丈，两三步的奔腾之间，就冲到了龙岛中央那座足有数百丈高大的祭坛跟前。

　　此时此刻，数百化成了人形的龙族皆然都聚集在祭坛的附近，从在龙岛外的海域上击杀荒蛑以及震慑诸多海怪到冲到祭坛，完美的动作委实是有些太快，让一众龙族都是没有反应过来。

　　“守望！”

　　那以不知是何种材质的漆黑巨岩铸造的宽阔祭坛上，林天一眼就看到了盘膝而坐在中央位置的守望，只见守望所处的位置四周刻印着繁琐的阵法痕迹，周身还闪烁着各种各样神秘的诡异符文。

　　守望似乎并未听到林天的呼喊声，她盘膝而坐在一种诡异的阵法中央闭着双目，林天脚下七彩神光闪烁，连续的三步踏出，便瞬间出现在了祭坛之上。

　　“有人想要打扰龙神的安息！”

　　此时这数百龙族方才反应过来，伴随着一声声愤怒的龙吟，这些龙族都变幻而出了真龙本体，绵延的龙躯穿梭在云端，将众人包围了起来，金龙，青龙，黑龙，火龙，黄龙，风龙，雷龙，还有水龙。

　　“龙神祭坛乃是伟大龙神安息之地，打扰龙神安息者，死！”一位身穿金色长袍，面容不怒而威的中年人闪现在祭坛上，恐怖强大的气势破体而出，宛如一柄重锤狠狠地向着林天轰击而来。

　　面对这无形的气势轰杀，林天感觉身体周围的空间仿佛在这一刻陡然间凝固犹如铁板，就连本源天桥都在脚下崩溃消散，对面那可怕的中年人必然是龙族中的强者！

　　修为境界上的巨大差距，让林天根本无法做出任何的抵挡，同时他也猜测了出来，对方极有可能就是那位八爪金龙，真神八重天的恐怖力量哪怕是一个念头都足以秒杀掉他这样一个小小的涅空修士。

　　对于林天目前的处境，独孤无伤自然不可能会坐视不理，毕竟此次来到龙岛的任务乃是师尊独孤风亲自安排，如果任务失败亦或是让林天受伤，那么他在师尊的面前，必定难辞其咎。

　　“龙烈，有本事冲我来。”

　　独孤无伤的身影无声无息的挡在了林天的身前，四周被气势锁定凝固的空间瞬间恢复了正常，狂暴而又强大的气势瞬间被一股强横的剑意冲击的支离破碎。

　　“你是什么人？为何要无缘无故的攻击我们龙族的祭坛！？”龙烈眉头皱起，显然并不认识独孤无伤，同样也疑惑对面那个白衣背剑之人，是如何知晓自己身份的。

　　“你没有必要知道我是谁，交出那个女孩，我自然就会离去。”双手背负在身后，独孤无伤望着对面的龙烈，面无表情。

　　“笑话！你当我们龙族是什么？你想来就来，想走就走？”连续的几声怒喝传来，便见又有七道人影闪现在龙烈的身旁，分别身穿青袍，黑袍，红袍，黄袍，白袍，紫袍和蓝袍。

　　龙族的八大部落之中，以金龙为首，其余七大部落中最强者，同样也都是八爪真龙，都是真神境界的强者！

　　“把她交给我，否则我灭了你们龙族！”独孤无伤伸手指向祭坛中央的守望，瞳孔骤然一缩，透发出凌厉至极的杀意。

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　八位龙族真神强者勃然大怒，纷纷各展神通，七彩斑斓的法则之力在虚空中犹如狂风暴雨一般，向着林天和独孤无伤所在的位置席卷而来。

　　“你就呆在这个祭坛上，哪里都别乱跑。”独孤无伤向着林天吩咐一声，身后的长剑豁然出鞘，虚无破灭剑气斩破万千法则，径直将那漫天的法则风暴撕开巨大的豁口，紧接着身影一闪，与八位龙族真神强者大战在一起。

　　另外一边，被数百龙族围攻的雷霆圣虎身躯再次狂涨，庞大的身躯几乎堪比半个龙岛一般，硕大的虎爪每一次挥动，都会带动漫天劈舞的雷霆，完全没有任何一头真龙能够是其一合之敌，转眼之间就拍死了几头强大的真龙。

　　龙岛之上一片的混乱，独孤小月和小雪在雷霆圣虎的脊背上，除非完美被打败，否则的话完全不会有任何的危险，而林天所处的龙神祭坛，则是仿佛受到了某种神秘而又强大的力量保护，外面那恐怖的战斗余波席卷而来，都是无法让祭坛撼动分毫。

　　龙族中强大的真神强者只有那八位，此时竟然是被独孤无伤一人一剑完全的牵制住了，至于那数百的低阶龙族，在完美的手上简直就是如同玩物。

　　望着那在祭坛中央的守望，林天迈开脚步向她走去，然后却是在靠近那诡异的阵法时，被一股玄妙的力量挡住，担心强行冲击有可能会伤到里面的守望，林天只能选择等待，将龙族解决之后，以独孤无伤和完美的强大修为，应该可以破解这个阵法。


第285章 一剑定乾坤

　　既然无法靠近守望所处的诡异阵法，林天索性就立在这足有数百丈高大的祭坛上观望着发生在龙岛上的惊天大战。

　　万古烁今，真神境界强者之间的决战都是难得一见，而今日发生在龙岛上的大战，却是足足有着十位真神强者，其中独孤无伤更是真神九重天，而且以一己之力对抗八位龙族真神，丝毫不落下风。

　　龙族之中除却这八位八爪真龙之外，其余的龙族都是真神境界以下，在雷霆圣虎完美的强横压制之下，即便是那绵延龙躯足有数千丈的七爪真龙，也是被恐怖的利爪撕裂了龙躯，龙血喷涌而出，泼洒在天际，血染长空！

　　“吼！”

　　伴随着一声虎啸扩散开来的强大音波，一头头真龙如遭雷击，纷纷从天空中坠落了下来，有的坠落在了沧海之中，龙躯生机全无，漂浮在海面上，也有真龙身躯爆裂，龙血纷飞，短短的数息之间，数百龙族死伤殆尽！

　　几声悲亢的龙吟响彻在天地间，族人的纷纷殒命，彻底的激怒了八位龙族强者，万丈龙躯变幻而出，攻击也是越发的凶猛拼命，让独孤无伤也是一时间陷入了苦战之中。

　　“嘿嘿，俺来帮你！”

　　完美大吼一声，一股强大的力量将独孤小月和小雪裹起送到了龙神祭坛上，数千丈的雷霆圣虎腾跃入空中，与独孤无伤联手对抗八位龙族强者，随着交手越来越激烈，战场渐渐的挪移到了龙岛数百里之外的空间壁垒边缘地带。

　　“我靠，这八个混蛋家伙想要把我们弄进空间壁垒。”雷霆圣虎怒吼一声，以虎爪将抽过来的龙尾震开，口中不禁骂道。

　　空间壁垒之中充斥着狂暴的空间风暴和混沌力量，以他们现在真神境界的实力倘若冒然闯入，就算是不死也要脱一层皮。

　　“那就送他们八个进去吧。”独孤无伤面无表情，便见他从完美的头顶纵身腾起，双脚凌空踏出玄奥的步法，手中的长剑凌空一挥，“一剑定乾坤！”

　　剑势的动作缓慢宛如游走在泥泞之中，刹那间方圆数千里的虚空天地时空错乱，独孤无伤手中的剑势定格在瞬间，对面八头万丈真龙张牙舞爪的动作也骤然定格，面色惊恐无比。

　　数百里外立在龙神祭坛上的林天因为受到了祭坛的保护而没有被剑势的力量所影响，但是独孤无伤这一剑的气息和所蕴含的玄妙却是让他感应到了脑海之中一闪而逝的灵光！

　　这一剑，正是当初师尊独孤风传给他的两招剑势之中的一式，只是对于这两招剑势，他耗尽了十年多的时间也是无法参透，如今看到独孤无伤施展出来，方才明白，原来所谓的一剑定乾坤，居然是以强横的破灭之道将天地之间的法则尽皆破灭，从而影响到时空，而独孤无伤的这一剑很显然就达到了这等境界，一剑斩出，时空定格！

　　在独孤小月和小雪诧异的目光中，林天在祭坛上径直盘膝而坐，漆黑如深渊般的眸子深处闪烁出七彩神光，目不转睛地凝视着独孤无伤那一剑划过的痕迹。

　　九九归一达到一转神魔的境界之后，远超于寻常修士的强大灵魂心神在这一刻以最快的速度展开了无尽的推衍，林天的自身本就是一方世界，而这一方世界乃是从万古祖佛那里得来，其中蕴含只是一些基础的世界法则，并没有类似于虚无和破灭这等凌驾在基本法则之上的强大法则。

　　而林天现在要做的，就是在自我世界之中，推衍出其所不拥有的法则，不断的完善这方世界！

　　世界的法则越是完善，身为世界之主的林天自然也就能够掌握更多的法则，灵魂识海之中，生长在灰蒙蒙识海空间中的菩提古木缭绕的青光比之过去更为的强盛起来，随着林天在心神之中对于虚无破灭法则的不断推衍，菩提古木赫然以一种极为缓慢细微的速度生长了起来，只是此刻处于全身心投入法则推衍的林天并未有丝毫的察觉。

　　与此同时，以强大的虚无破灭剑势定格一方天地虚空的独孤无伤挥手凝聚出八道万丈剑光，身形无法动弹分毫的八位龙族强者只能眼睁睁的看着剑光劈斩在龙躯上，一股强横的力量推动着身躯，坠入了空间壁垒那漆黑如墨，滚滚无尽的混沌能量漩涡之中。

　　“我靠，不愧是至尊的绝学剑势。”完美呆愣在半空中，眼看着那八位龙族强者坠入了空间壁垒之中消失不见，语气之间有些羡慕妒忌恨的感觉。

　　“可惜我没有修成一剑破乾坤剑势，否则的话就不是把他们打入空间壁垒，而是直接斩杀了。”独孤无伤并没有丝毫的情感波动，虽然数万年以来残存下来的龙族几乎完全被他一手覆灭，他依旧没有丝毫的愧疚和怜悯。

　　修士的世界本就是如此，弱者死，强者生！

　　龙岛附近的虚空天地渐渐的平复了下来，附近数百里范围内的海域之中，炽热的龙血将海水染成了血红，犹如沸水一般翻腾涌动，一条条绵延庞大的龙躯横陈漂浮在海面上，肃杀的强者气息笼罩着这方海域，让一些海怪海兽不敢靠近分毫。

　　在龙岛上，除却中央数百丈高耸而起的龙神祭坛没有受到战斗余波的影响之外，整片龙岛几乎都被龙血浸染，若有若无的悲亢龙吟缭绕在天地间，那是龙族战死之后万古不灭的龙魂在不甘的咆哮和嘶吼！

　　龙族血脉，万古长存，如今灭族的灾厄却是毫无预兆的发生，一时间天地悲沫，降下了磅礴大雨，雨水夹杂着附近海域翻腾而起的滔天大浪席卷洗礼着龙岛上的污秽血水，然而纵然是洗刷了无数遍之下，也是无法洗净那充满仇恨和不甘的血迹。

　　此时此刻，整个修炼界中拥有龙之血脉传承的后裔都感受到了源自于血脉灵魂的悲沫，不少人的眼中流露出茫然，不知道发生了什么事情，唯有一些修炼到了一定境界的强者眉头紧锁，心中充满了惊惧，隐隐的猜测出来了什么。

　　“太狠了吧？”神山之巅，莫忘情以及诸位至强者纷纷望向那面无表情的独孤风，龙族那边发生的事情，以他们的神通手段自然是能够感应到。

　　“林天是我的徒弟，几头龙族而已，杀了便杀了。”独孤风语气淡漠的缓缓开口，目光中流露出漠视苍生的上位者气息。

　　“我靠，那可是灭族！”莫忘情的嘴角忍不住抽搐了两下，灭掉龙族似乎对于这位虚无至尊来说根本就是微不足道的小事，这让莫忘情不由得想起了远古时代关于独孤风乃是界主级强者之中第一人的传言。

　　“有些东西你还无法接触到，对于真正的龙族而言，就算是那所谓的龙神也不过是低等的血脉。”独孤风淡淡地扫了一眼莫忘情，随后说出来的一番话，却是让这位忘情玄尊脸色微变。

　　看了看其余三位至强者没有丝毫变化的表情，似乎是对于独孤风的话很是认同，莫忘情顿时明白，对于他来说，在没有达到界主级之前，很多辛秘还不是他所能接触到的。

　　虽然平日里能够与界主之间斗嘴争锋，也不过是因为数万年前他们之间关系匪浅的缘故，在真正的实力和境界上，他比之界主差了太多。

　　一时间心中想明白了这些，莫忘情的心绪不禁有些失落，他一直以来都感觉自己与界主之间仅仅只是半步之差，却是不知道，所谓的半步却是宛如天涧鸿沟，差的实在是太多，太多……

　　“神山之下是九玄仙界的空间通道，最近其余几界的通道都可以有所震动，想必是三天二祖一魔即将复苏，留给我们的时间已经不多了。”六道圣尊萧凡皱了皱眉头，身上涌现出沧桑，似乎他很是疲惫。

　　“所以我们只能寄希望于林天。”独孤风蓦然间说道。

　　“他真的可以？毕竟目前的他，只是涅空两重天。”大魔尊辰凡也皱起眉头，毕竟三天二祖一魔的事情非同小可，一旦出现问题，万千世界位面都会因此而崩溃。

　　“呵呵，既然已经选择了，我们就要相信他，同时也要相信九九归一，以心灵驾驭力量，他另辟蹊径弄出了一个九转神魔，或许说不定有一天，他能够踏出那即使是我们都心神向往的第三步宙宇之道。”一直沉默不言的大道至尊李枫却是忽然间笑着说道。

　　“你就那么确定世界之道之上还存在着宙宇之道？”大魔尊辰凡疑惑问道，连同独孤风，萧凡，莫忘情也都纷纷向他望来，至强者之间流转的有关于宙宇之道的传说，只有他们几人知道乃是从大道至尊李枫的口中传出来的。

　　“我说过，我曾经见过一位修炼宙宇之道的强者，而他曾经就是这片修炼界主位面的修士。”李枫点了点头，脑海中不由得回想起了数万年前的记忆。

　　“但是我们都已经达到了世界之道的巅峰，也就是现在的界主级，然而那星空之上的壁垒仍旧无法打破，又去哪里修炼所谓的宙宇之道？”

　　“或许那位可能是因缘际会才穿过了星空壁垒，也或许可能只有万千世界位面崩溃毁灭之后，星空壁垒才会消失，我们才能进入那玄妙无穷的宙宇。”

　　“嘶……这话可不能乱说。”六道圣尊萧凡倒吸一口冷气，众人也都不禁为李枫的这个想法而震惊的无以复加。

　　“当然，我这也仅仅只是猜测而已，毕竟我们都是界主，倘若世界位面都毁灭了，没有人能够在位面世界毁灭的恐怖浩劫中存活下来，我可不想死。”大道至尊李枫耸了耸肩笑着说道。


第286章 我会亲手杀了他

　　龙岛的位置处于海外修炼界的边缘地带，更是距离空间壁垒最近的一片海域，这里发生的争斗虽然也引起了不少强者的注意，不过却是并未有人来半途插手。

　　能够在感应到真神级强者气息还敢将意念探知探伸而来的修士，自然无一不是强者，当得到最终的结果之后，几道强大的意念感知如同潮水般纷纷退却，没有逗留片刻。

　　“龙族被灭了！”

　　消息很快通过一些强者之口首先在海外修炼界中传开，一时间不少势力岌岌自危，唯恐战火会席卷到自己等人的身上，毕竟海外修炼界数万年来，还从未发生过如此大动静的拼斗和厮杀，更何况是强横的龙族居然被人灭掉了，这是何等的惊世骇俗？

　　对于那些以意念感知探伸而来的强者，独孤无伤一脸的毫不在意，性格自古以来倨傲自负的龙族在修炼界中几乎没有什么联盟势力亦或是朋友，他将龙族覆灭，也不可能会出现某个势力前来打抱不平。

　　况且，他的身后是虚空剑谷，圣地的威严不是整片修炼界天地中任何一方势力敢于挑战的，不要说他独孤无伤是真神九重天的修为，剑谷剑塔之中还有着数以上万的弟子，皆然都是传承的虚无破灭剑道一脉！

　　龙岛上，生灵绝迹，血流成河，磅礴的大雨久久无法停歇，仿佛宣泄着龙族被灭的不甘愤慨，暴风雨中，龙神祭坛升腾而起璀璨的光芒，一道微不可查的气息从祭坛上流露而出，充满了亘古的沧桑。

　　“啪！”

　　祭坛中央，盘膝而坐的守望缓缓张开了双目，手中原本握着的一块不规则形状的晶体彻底的化成了粉末从指缝间簌簌而落。

　　疑惑的一双美丽红瞳扫向四周，当看到那在对面十多米外同样盘膝而坐着的林天时，美眸中透出深深的疑惑，然而心中刚刚涌现出的一抹眷恋，思念和喜悦，却在顷刻间被眼中看到的龙岛景象彻底的淹没了。

　　“吼！是谁杀了我龙族的人？！”娇柔的身躯站了起来，守望的身上升腾而出可怕而又强大的气息，战龙气凝聚而成实质的银芒披在身上化成了鳞甲，娇躯在银芒的包裹下不断的拔高，最后化成数百丈高大的战龙挺立在祭坛的中央。

　　刷！刷！……

　　两道残影以极快的速度闪现在祭坛上，正是独孤无伤和雷霆圣虎完美。

　　“小母龙，别在那咋咋呼呼的了，我们可是来救你的。”完美撇了撇嘴，此时他已经变化成了小猫的形态趴在了独孤小月的肩膀上。

　　“救我？你们为什么要救我？”化身而成战龙，守望俯视着林天等人，血芒闪烁的龙眸中透出了深深的疑惑。

　　“林天担心你会因为复活龙神而有性命之忧，所以来救你，除了林天，你以为还会有谁来救你？”看到守望暴怒的样子，独孤小月连忙解释道。

　　本以为这样解释一番，守望就能够平复下来，然而让独孤小月意想不到的是，守望语气冷漠如同冰霜一般的问道：“龙族的人，都是你们杀的？”

　　“龙族的那些人想要害你，当然都必须要死！”独孤小月毫不在意的笑着说道，在她眼中，守望还是当初那个情同手足一般的姐妹，却没有想到，守望根本就不领她的这份情。

　　回应给众人的，是数百丈高大的战龙那犹如山岳般巨大的脚掌，独孤无伤眼中寒芒一闪，只见他缓缓抬手屈指一弹，一道剑光迸射而出。

　　“轰！”

　　剑光斩在战龙的脚掌上发出沉闷如雷的巨响，那看似不起眼的剑光仿佛蕴含着无比强大的力量，守望那数百丈庞然大物般的龙躯径直连连后退了三步，险些从祭坛上栽落下去。

　　“守望你疯了？你居然想要杀死我们？”独孤小月脸色大变，终于是发现了如今的守望与过去有着明显的不同。

　　“你们杀了龙族那么多人，我不杀你们，难道要感谢你们？”定住身形，守望冷漠的声音徐徐传来，语气很是僵硬，冷如冰窖。

　　独孤小月脸色一怒，没有想到自己和林天寻来帮手将守望救出，反而倒是成了罪人，她想要说些什么，那一直盘膝坐着的林天却是蓦然间张开了双目。

　　“什么都不要说了，她不是守望。”林天挥了挥手，制止了独孤小月继续说下去的冲动。

　　“啊？她明明就是守望啊。”听到林天突然间这样一说，独孤小月顿时一脸的疑惑，她刚刚亲眼看到守望变幻成了战龙。

　　“她是守望，也不是。”缓缓起身，林天向着独孤无伤拱了拱手，道：“此次多谢无伤大哥。”

　　“莫再多谢，师弟太客气了。”独孤无伤淡然一笑，殊不知他与八位龙族强者的交手，无意间启发了林天将一剑定乾坤的剑势真意领悟贯通。

　　对此林天并未多去解释些什么，看到独孤小月那一脸疑惑沉思的样子，他缓步走到了众人的前方，人类的身躯在那数百丈的战龙真身面前渺小犹如蝼蚁一般。

　　“现在控制守望身体的，应该就是所谓的龙神吧？”双手背负在身后，林天面色平静的仰头对视战龙的那双灯笼般巨大的龙眸。

　　“你什么意思？”守望龙眸微缩，这般反应和回答，却是更加印证了林天心中的推测。

　　与此同时，独孤小月也瞬间明白了过来，守望是龙神一半的灵魂本源转世重生之身，也就意味着守望的灵魂其实就是龙神的灵魂。

　　“我只是想要跟龙神商量一件事，亦或是说，我们做一场交易。”林天依旧语气不缓不慢地说道。

　　“你带来的人将我龙族覆灭，你以为我们之间还有什么好谈的？”龙神冷冷一笑，不过他却是并未动手，残魂的转世重生还未完全的与这具身体融合，而且占据着现在这具身体的也仅仅只是残魂，根本不是林天等人的对手。

　　“把守望的灵魂和身体还给我，所有的事情就一笔勾销。”对于龙神刚刚说的那番话，林天仿若未闻一般，径直道出了自己的目的。

　　“真是可笑，我们之间完全是不死不休，终有一天，我会让你的灵魂在无尽岁月中饱受痛苦和折磨求生不得，求死不能！”龙神不屑的扫了林天一眼，硕大的一对龙翼猛烈震颤，身躯拔高而起，冲向天际。

　　独孤无伤的手放在了背后剑鞘的剑柄上，然而不等他将剑拔出，林天的手却是将之按住，当他疑惑的向林天望去时，却见他摇了摇头。

　　看到林天这个动作，一旁也同时想要动手阻拦的雷霆圣虎完美也是不由得顿住，他和独孤无伤两人都清楚，林天此举是不希望守望的身体受到伤害。

　　“龙神好歹也是远古时代堪比界主的强者，居然如此的不要脸皮！”完美愤恨地说道。

　　“估计是他的残魂刚刚苏醒了本源和记忆，只要将守望的灵魂融合，大概差不多能够恢复一些力量，然后再寻到守护之龙将残魂完善，最多百多年的时间，他就能恢复到巅峰。”独孤无伤在这个时候忽然间开口说道，他望着林天，等待着他的抉择。

　　“我会亲手杀了他。”林天依旧还是摇了摇头，他知道只要自己开口，独孤无伤肯定会立刻出手，但是他不能允许任何人伤害守望的身体，包括他自己也不行！

　　说话之间，龙神已经化作了一道遁光消失在了远处的天边，此时就算是独孤无伤出手也是无法将龙神拦下了，身为远古时代的强者，纵然现在只是觉醒的残魂，龙神的诸般强大神通也是诡异莫测的。

　　就在此时，一股浩瀚莫测的强大精神波动降临在这片死寂的龙岛上空，虚无至尊独孤风的声音回荡在林天的识海中，“倘若有一天你能杀了龙神，并且吞噬他的力量，将守望的灵魂气息本源炼化出来并非难事，让无伤和完美回剑谷，你的路我不会太多帮你，只能靠你自己。”

　　在这股浩瀚强大的精神波动威压之下，独孤无伤和完美纷纷跪伏在地，他们都能感受的出，这是来自于虚无至尊独孤风的精神威压，唯独独孤小月没有受到丝毫的影响，不过她肩膀上的小雪若非是被她一把抱在怀里，险些在这强大的精神威压之下昏死过去。

　　“多谢师尊！”林天缓缓跪伏在地向着虚空膜拜，那浩瀚如海的威压顿然顷刻间如潮水般退却。

　　“父亲跟你说了什么？”独孤小月不禁好奇的问道，一旁没有了威压压制缓缓起身的独孤无伤和完美也都纷纷将目光投望过来。

　　“师尊让无伤大哥和完美前辈回去坐镇剑谷。”独孤风望向两人说道。

　　听闻此言，独孤无伤点了点头，只见他走了过来拍了拍林天的肩膀道：“看来师尊的意思是希望你能够多历练一下自己，龙神虽然只是残魂，但是绝对不可小窥，你定要小心。”

　　“多谢师兄关心，林天记住了。”

　　“嘿嘿，林小子和小姐，俺走了，你们可别太想念了。”完美嘿嘿一笑，随后变幻成百丈虎躯，腾跃向空中。

　　独孤无伤也就不再多言，向着林天又是颔首示意，身影化作遁光飞逝在虚空中。


第287章 天星城

　　龙神祭坛并没有什么神奇的力量，只是修建了数万年的岁月，不经意间就会流露出亘古的沧桑，它所代表的仅仅是一种精神上的意义。

　　如那些疯狂的崇拜者一般，对于修炼界天地间的所有真龙乃至于龙脉后羿来说，龙神就是信仰。

　　而今，信仰犹在，信仰者却是死亡殆尽，龙族毁于一旦，亘古不复。

　　岁月的长河总会磨灭掉太多的东西，或许百年，千年，乃至于万年之后，不会再有人记得龙族这个曾经凌驾在种族之巅的强大存在。

　　比之曾经的任何时候都无比的渴望强大的力量，九九归一的法门随着意念在体内疯狂的运转，林天就这样表情淡然的立在祭坛之上，天地间笼罩的无穷肃杀之气犹如鲸吞沧海一般向他蜂拥而来。

　　如狂风如骤雨，独孤小月运转法门方才能够立在祭坛上，死气，杀气，煞气，包含着天地灵气，都疯狂的被林天以法门吞噬，融入世界本源武体的每一寸皮肉，血脉，内脏。

　　血莲台被林天挥手祭起，一头头殒命的真龙尸体被他炼化成了凝聚了庞大能量的血莲子，同时将一颗颗龙珠收入了须弥玉镯。

　　从始至终，他的表情都很淡漠，确切地说，应该是冷漠，如冰一般的冷。

　　独孤小月默默的望着林天所作的一切动作，她什么都没有说，也什么都没有去做，她只知道，这个让自己心仪的男人，身上所背负的责任比之过去更为的沉重了许多，而她却什么都无法去帮助他，只能默默与在一起一同去承受。

　　龙血是一种炼药的奇材，林天在武体世界中开辟了一个大坑将所能采集到的龙血尽数填入其中，一根根龙骨在本源世界中堆积如山，除此之外，真龙的躯体尽皆被他凝聚而成了血莲子，足有三百七十八颗。

　　当林天做完这一切的时候，死寂一般的龙岛已经过去了七天，在龙岛附近海域的一些势力和修士开始蠢蠢欲动，纷纷进入了原本属于龙族势力范围内的海域，向着龙岛而来。

　　如今龙族被灭的消息已经在海外修炼界中传开，这些修士都是想要分一羹，看看能否在龙岛上得到一些好处。

　　一道七彩的神光以极快的速度划破天际，转眼间从诸多修士的头顶一闪而逝，发现这道遁光乃是从龙岛的方向而来，纵然是有人想要去阻拦，但是那遁光的速度却快若瞬移一般，让这些人只能望其项背，甚至于连遁光的主人都没有看清楚是男是女。

　　当这些修士赶到龙岛的时候，却是发现整座龙岛出奇的平静，甚至于连丝毫的肃杀之气都不存在，至于那些众人臆想的真龙残骸更是什么都没有发现。

　　直至将整座龙岛都搜寻了一遍之后，众多修士得出了一个结论，显然已经有人捷足先登，将东西全部都拿走了，不光吃了肉，连汤水都没有留下一星半点。

　　消息很快传开，不少人都猜测定然是那七彩遁光的主人将龙岛搜刮的干干净净，但是却没有任何人知道那人是谁，因此此事也只能不了了之。

　　原本属于龙族势力范围的万里海域很快就被附近的一些大势力瓜分并且划入了自己的领地之中，大量的海怪只能选择逃走，亦或是龟缩在深海之中。

　　在距离龙岛万里之外的一处名为天星岛的岛屿上，耸立着一座巍峨的城池同样命名为天星城，这里是天星宗的宗门所在之地，也是十万海域之内最大的一块岛屿。

　　与龙岛相距万里，天星宗所属海域也算是偏安一隅，占据的海域范围虽然广阔，但是宗门的整体实力在海外修炼界只能算是一般，三位玄天级高手坐镇，在十万海域之内算得上是第一大宗。

　　以散修的身份，林天和独孤小月进入了天星城，在这里伫足了三十多天，并未有任何的人识别出他们的身份。

　　海外修炼界与东南西北中五大地界一样，玉石作为平日里的交易衡量物件，两人大多数的时间都在租赁的别院中修炼，随着气候的渐渐转暖，小雪也越发的无精打采，时常躲在阴暗的角落里进入了冬眠状态。

　　雪妖一族适合生存在冰川雪地之中，除非修为达到玄天级初步的掌握修行法则力量，否则任何的雪妖都无法在不适合的气候环境中安然无恙的生存。

　　这也是为什么小雪一直以来都对冰川充满了思念，对于任何一名雪妖来说，冰川才是他们的家。

　　一个多月以来，林天炼化了两枚血莲子，将本源武体淬炼到了堪比极品半仙器的程度，体内的法力更是在血莲子之中所蕴含的庞大能量推动之下达到了涅空三重天的程度，同时林天凭借自身强大的灵魂力量达到了精神意念与天地融合为一体的玄妙境界。

　　精与天合，涅空三重天！

　　对此，林天并不满足，因为他深刻的知道，在海外修炼界中，只有达到了玄天境界的修士才能称得上是高手，而且龙神本身就是一个潜在的威胁，每时每刻都鞭策着他不断的修行，不断的迫切晋级入更强大的境界。

　　倘若按照林天的心中所想，那便是不惜一切代价的提升自身的力量，对他来说，这是一种执念，犹如入魔一般的执念。

　　守望对他真的实在是太重要了，一刻不将问题解决，他的脸上便一刻都无法露出发自于肺腑内心的笑容。

　　“许久没有见过他笑了。”在林天所在房间的窗户旁，独孤小月抱着酣睡中的小雪，愣神般的望着那盘膝而坐在床榻上还在修炼界中的男子。

　　这些天以来，她能够感受到林天身上的变化，除了修为境界的提升让她感觉林天比之以往更为强大了之外，林天那一头披散在脑后和胸前的漆黑如墨般的长发，如今也泛起了淡淡的紫色，并且向着完全的紫色演变着，尤其是那双如渊的眸子，比之往昔更为的深邃，泛着邪异的紫芒。

　　而似乎对于身上发生着细微转变的这一切，林天都是没有丝毫的察觉，他只知道，执念在心中扎根，九转神魔的第二转将会在彻底入魔的那一刻开启。

　　就在独孤小月打算转身离开的时候，林天那双微闭着的双目缓缓张开，恰好看到了她那即将转身的娇躯。

　　“小月，来了为何又要走？”林天轻声开口，他本想泛起一丝微笑，反而嘴角却是抽搐了两下，沉重的心情让他怎么都无法笑的出来。

　　“我来看看你。”惊喜的转身，对视林天的那双泛着淡淡紫色的眸子，尤其是在看到林天那笑又笑不出来的样子，她不禁捂嘴咯咯咯的笑了起来，原本还有些伤怀的心绪顿然忘却在了脑后。

　　“吱呀。”

　　房门被缓缓推开，小月踱步而入，径直走到林天的身旁坐在床榻上，道：“笑不出来就别笑了，我知道你的压力很大。”

　　将小脸靠在林天的胸膛上，独孤小月的俏脸上不由得泛起了两朵红晕，她知道林天是想要笑给自己的，虽然没有笑出来，但是这份心，她能够感受到。

　　爱情有的时候就那么简单，如此，就足够了。

　　“呵呵，有的时候我真想把你从我的身边赶走。”伸手抚摸着少女那光滑的脊背，林天却是蓦然间如此开口说道。

　　“为什么？”独孤小月娇躯微颤，俏脸微微抬起，凝视着林天，“难道你不喜欢我？”说话间，一抹酸楚涌上了心头，顿时泪眼婆娑。

　　“因为我感觉跟着我的女人似乎都没有什么好下场，似乎我天生就是一个会给身边的人带来灾厄的家伙。”将那娇柔俏脸上的泪痕拭去，林天很是苦涩地说道。

　　“不要这样说，跟你在一起，我们都很幸福的。”听到林天并不知道因为不喜欢自己而那样说，独孤小月顿时放下了心来，脑海中回想起曾经在一起的欢声笑语，她口中的我们，所指的自然是林天所有的红颜知己。

　　“夕儿是远古强者的转世之身，灵魂本源沉睡了数十年，不知道何年何时才能为她重塑肉身凝聚本源而重生，守望又是龙神的残魂转世，我不知道你和我在一起，是否还会再出一些其他的变故。”

　　林天摇头苦笑，虽然他知道这一切并非是他的原因，但是却依旧将这些事情的责任都揽在了自己的身上，因为他始终认为，身为男人的自己，没有保护好自己的女人，这本身就是最大的责任。

　　修为的不足和弱小，让他更为清楚的认识到了自己的不足，因此对于萧雨儿和凤鸾，他反而停留在了天星城而没有去寻找，因为他不想再发生什么变故而无法保护自己的女人。

　　“我就算是死，也要跟你在一起，或许在别人眼里会说我傻，但是我独孤小月就是心甘情愿，而且无怨无悔！”

　　紧紧的将林天抱紧，独孤小月整个娇躯都埋入他的怀中，没有人发现，两行浊泪从那充斥着沧桑的眸子中缓缓滑落……


第288章 精气神皆与天合

　　自从晋级涅空三重天达到了精与天合的境界之后，凭借堪比涅空九重天修士的灵魂力量，林天以自身天桥配合意念之力，与苍茫天地的沟通，比之以往更为的清晰。

　　身处于世界之中，所修之道便是世界之道，天地之道，冥冥之中，道都有着可循的轨迹，境界越高，便越是能够更加清晰的感应，触摸那种轨迹。

　　灵魂力量虽然堪比涅空九重天，但是却并没有相匹配的境界，不过灵魂心灵的力量越高，凭借九九归一法门，林天所能掌控的力量同样也就越强。

　　同理而论，涅空九重天的灵魂心灵力量，便可以让林天完全能够驾驭涅空九重天的力量，因此他可以毫不忌讳的继续提升自身的法力修为，吞噬炼化血莲子，龙珠，天地灵气。

　　伫足天星城，一晃就是三年，这一日林天从入定中缓缓转醒过来，心中微动，掐指一算，从出世的那一刻算起来的话，他竟是已经有了一百零二岁了。

　　岁月的沧桑有时候会在那年轻的躯体上不经意的流露而出，三年的时间借助血莲子中所蕴含的能量，法力修为提升到了涅空四重天，以本源天桥为桥梁，他以法力承载其上，尝试着融入天地。

　　感知的天地间，涌动的苦海之水翻腾滚动，无尽的阴霾阴暗之中，七彩天桥犹如那划破黑暗的曙光从遥远的苦海之边延伸彼岸，白，绿，蓝，红，黄，青，紫，七道璀璨斑斓的神光在天桥上凝聚而成一道模糊的人影，他脚踏着天桥，七彩的眸子锁定苦海的彼岸。

　　踱步之间，七彩神光凝聚的人影蓦然间停了下来，天桥已经延伸到了极致，却是依旧无法看清楚彼岸在何处，四周尽是翻腾的苦海，让林天的心头涌现了一闪而逝的顿悟。

　　原来，天地本身就是桎梏束缚修士的一片苦海……

　　修炼的本质，就是超越自我，超脱于天地。

　　“砰！……”

　　七彩神光凝聚的人影陡然间溃散开来，七种色彩各自分开，竟是宛如一条条鱼儿一般投身而入苦海的海水之中游荡其中，自我与天地的沟通比之往昔更加清晰的一些。

　　气与天合，涅空四重天！

　　林天的世界本源武体之中，那沉寂了数十年岁月的丹田气海这一刻颤动了起来，七彩神光凝聚的金丹顷刻间一分为七，以厚土法力金丹为中心，其余六颗金丹以玄妙的阵势盘旋围绕，七大本源行属在晋级涅空四重天之后，终究各自分开。

　　对此林天并未有丝毫的大惊小怪，这本来就在他的推衍预料之中，只见他翻手取出一枚血莲子握在掌心，九九归一法门运转，澎湃汹涌的能量疯狂涌入体内，而后一分为七被七颗金丹各自炼化为相对应的行属法力，只见七颗内丹形成的阵势悬浮在丹田气海的上空，一枚血莲子的能量仅仅只是让七颗内丹绽放的光辉愈加的璀璨，一缕缕若有若无的灰蒙蒙气息从阵势中流露而出，在丹田气海最中央的位置，凝聚成了一枚模糊的混沌丹影。

　　金木水火土风雷，七大本源行属融合便是混沌，本源行属乃是从本我世界之中得到，而本我世界没有混沌力量存在，因此林天只能依据自身的推衍，以自身凝练的混沌力量来完善本我世界的道。

　　意念化身遁入本我世界之中，菩提古木在原本的佛岛上散放出勃勃的生机，似乎伴随着他对于本我世界之道的完善和推衍，这株沉寂了亘古岁月的传奇古木，竟是开始了成长。

　　如今的菩提古木，枝干和高度比之过去增加了一倍之多，尤其是其根茎仿佛扎根在了整片世界之中，生长着的每一片叶子，都蕴含了本我世界的一种道，确切地说，是一种法则！

　　本我世界之中本身就存在着诸多的生灵，在这片法则大道并不完善的天地中，这些生灵修炼起来却是异常的艰难，身为世界之主，林天能够清晰地感受到他们想要迫切离开这里的想法。

　　或许当年万古祖佛将诸多生灵圈禁在这片世界，其本意是想要让这片小千世界多一份生机，并且藉此希望能够将小千世界逐步的完善，直至成为一片真正完善的世界。

　　只是传闻祖佛祭炼了三千世界，倘若要将三千世界都逐步完善的话，几乎完全就是一件不可能的事情，而祖佛之所以成为了界主，大概是将三千世界之中的其中一方世界完善成功了，而他手中的这方天地，不过是一件未完成品。

　　以世界本源重塑肉身，显然世界的演变和推衍，已经脱离了万古祖佛曾经臆想的规律，而成为了他林天的成道之基。

　　“有机会，我会让你们离开这里。”盘膝而坐在菩提古木那枝叶茂密的枝干上，林天蓦然开口，声音清晰地回响在本我世界中每一个生灵的耳畔和识海中。

　　“吼！”岛屿上，大力金刚猿欢呼雀跃，独角金龙蟒盘成蛇阵，蛇眸中透出向往的神色，人鱼族群在族长的带领下纷纷浮出水面向着虚空祭拜，无数的海怪咆哮奔腾，仿佛是在庆贺着什么。

　　黑湖中，数百条黑水玄蛇将硕大的头颅露出水面，冷血的魔兽却是让林天感受到了它们内心的喜悦，还有那生存在峭壁天涧上的烈焰凶鹰族群……

　　蓦然之间，林天心念一动，他凌空挥手，本我世界与修炼界的壁垒打开，两大世界沟通的瞬间，法则与法则的彼此交融，他将本我世界的道与修炼界天地之道相互印证彼此相通，同时仔细的感悟着修炼界天地之中存在的道，而本我世界中原本不存在的道。

　　本我世界既是武体，武体便是本我世界，在本我世界与修炼界天地空间通道打开的刹那，林天便感悟到了晋级涅空五重天的契机。

　　涅空五重天，精气神皆与天合，如此一来，他才算是与当年的血泣，宇幕驰舟等人达到了同样的修为。

　　修为不等于战力，他相信自己现如今的战力，绝对是比之往昔强横了无数倍，同时他也相信，这些年来宇幕驰舟等人也必定是修为精进神速，说不定已经达到了涅空六重天。

　　将一枚血莲子炼化，让法力修为同样达到了涅空五重天之后，林天意念归体，张开了双目，起身从床榻上走了下来。

　　“都三年多了，再不出去走走，我就快要憋死了！”就在此时，房门被人推开，独孤小月撅着小嘴走了进来，一脸不满的向林天望来。

　　“呵呵，好，我陪你出去走走。”林天笑着拉起独孤小月的手，两人踱步走出了别院，而小雪则是无精打采的跟在两人的身后不停的打着哈欠。

　　天星城中的街道上有着不少的修士摆摊售卖一些修炼所需的物品，其中不乏一些稀奇古怪的小玩意吸引了独孤小月的注意。

　　在一个中年修士的摊位前伫足，一枚古朴漂亮的玉簪被小月伸手拿起，向那摊主问道：“这个怎么卖？”

　　“一百下品玉石，这枚玉簪乃是一件中品灵器，其上有炼器高手刻印的幻形阵和乙木防御阵。”中年摊主笑着说道。

　　“林大哥过来付账。”独孤小月随口说道，对那玉簪似乎有些爱不释手。

　　“我说丫头，我手上可是几乎快要没有玉石了。”林天走了过来不禁苦笑着说道，这些年来他始终都没有玉石收入，一直都是在开销，中品玉石手上倒是还有一些，只是用来买这种中看不中用的小玩意的话，却是有些得不偿失。

　　听到林天言称自己没有玉石，那中年摊主脸上的笑意顿然敛去，沉声道：“两位既然没有玉石来买，还请将玉簪放下，莫要耽误了在下做生意。”

　　对此独孤小月冷哼一声，却是根本没有理会那中年摊主，她望着林天，紧紧地握着玉簪，一副死也不肯松手的架势。

　　“两位……”那中年摊主脸色有些不悦的刚要再说点什么，林天却是伸手将小月手上的玉簪拿了过来，中年摊主本以为这黑衣青年会把玉簪放下，却见林天笑着将玉簪亲自给独孤小月带在了头上。

　　“这玉簪倒是挺适合你，带上之后更漂亮了。”林天笑着夸奖道，随后拉起独孤小月的手转身离去的同时，将一枚玉石抛给了那中年摊主。

　　伸手将那玉石接住，中年摊主刚要起身去追，毕竟那枚玉簪他的要价是一百下品玉石，给对方居然就一块玉石把自己打法了，这还了得？

　　然而在将玉石抓在手中的刹那，这位涅空一重天修为的中年摊主顿时脸色微变，随后便是大喜之色。

　　这是一枚中品玉石，价值相当于一百下品玉石，但是却比下品玉石更为珍贵，效用也更高！

　　三年多的时间沉淀，天星城中有关于龙族被灭的事情便已经渐渐的少有人提起，好不容易让林天陪着自己出来逛街的独孤小月从正午一直逛到傍晚仍然是意犹未尽，而小雪则是早在林天的肩膀上酣睡了过去。

　　“回去之后在本我世界弄一个冰川，让小雪呆在里面，应该就可以了。”对于小雪目前的现状，林天也只能用这样的办法来解决，毕竟独孤小月与小雪之间签订了契约，这只碧眼雪妖基本上永远都不可能回去雪妖一族的冰川了。


第289章 故人

　　自从林天亲手将玉簪给独孤小月带上之后，这丫头每天都是脸上挂着幸福的笑容，平静的修炼日子虽然枯燥乏味，两人相互陪伴在一起，反倒是没有感觉时间流逝的太快。

　　碧涛云海，虚空天地之间却是笼罩上了肃杀的气氛，一道道遁光划破天际，远方的海域似乎发生了惊天动地的激战，神通绽放的光芒璀璨刺目，爆发出阵阵犹如炸雷般的巨响。

　　“发生了什么事情？”独孤小月一脸疑惑的站在院落中，林天立在她的身旁，意念感知之下，整座天星岛的修士几乎都行动了起来，前仆后继的驾驭遁光飞向西南方向。

　　“应该是海外修炼界中势力之间的征战吧。”林天背负着双手猜测道。

　　话音刚刚落下，整座天星岛的半空中回荡起一声充满了威严的声音，“布天星九曲阵！”

　　两道遁光御空飞起，那是两位身着紫衣，看起来中年模样的修士，身上流露出的气息即便是以林天的感知也是无法看透，赫然就是天星宗的两位玄天级强者。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　又是数百道遁光升空而起，以那两位玄天级强者为中心，数百名修士布列而成玄妙的阵势，纷纷祭起各自的法器飞剑，缭绕的星辰光芒在阵势的引导下从天而降，将整座天星岛笼罩，宛如护罩一般。

　　显然，在远方的海域，天星宗的修士失败了，数百道遁光激射而来，在距离天星岛外数百米之外的空中停下，以三名玄天级强者为首，杀气腾腾凝望着天星岛上的修士。

　　“天星九曲阵？你们以为这样就能抵挡住我们青云宗？”一名身穿青衫的中年修士冷哼一声，似乎对于这所谓的天星九曲阵丝毫不屑。

　　“青殁，我们天星宗与青云宗之间向来是井水不犯河水，你们大举进攻是为何意？莫非是欺我天星宗无人？”阵势之中，身穿紫衣的天星宗高手脸色阴沉地说道。

　　“天星岩，根据可靠的消息，龙族被灭之后，你们天星宗可是捷足先登拿了不少的好东西。”名为青殁的青云宗强者嘴角冷笑着说道。

　　“你什么意思？”天星岩眉头皱起，蓦然间感觉事情有些不对劲。

　　“我的意思很简单，将你天星宗得到的好处分一羹出来。”青殁直接道明了此行的来意。

　　“放屁！龙岛上根本什么都没有，我们天星宗何时拿到什么好处了？”天星宗高手纷纷脸现怒色，都感觉青云宗此举分明就是在寻一个攻打天星宗的借口。

　　“看来你们天星宗是真的打算独吞了。”青云宗的一众高手纷纷气势升腾，论宗门的实力，青云宗比之天星宗要强大许多。

　　“哼，你们青云宗仗势欺人还有理了？天星九曲阵在此，有本事你们就来破阵！”天星宗的修士各自严阵以待，尤其是两位玄天级高手身上腾起杀机。

　　众所周知，当初进入龙岛的时候不仅仅只有他们天星宗的修士，还有其他各方势力的修士，任何人都没有从龙岛上得到什么好处，而今日青云宗非要一口咬定天星宗想要独吞，其用意已经十分的明显，分明就是寻一个借口，意欲向天星宗宣战。

　　俗话说，泥人尚且还有三分火气，一直以来青云宗仗着实力强大对天星宗都是处处排挤和打压，现在更是打上了宗门的驻地，此等举动简直就是欺人太甚。

　　“破阵！”

　　随着青殁抬手一挥，数百青云宗修士高手祭起各自的法器飞剑幻化出漫天神光向着天星九曲阵形成的护照轰杀而来，一时间瑞彩千条，神光万道。

　　大阵的阵势彻底的展开，诸多法器飞剑在阵势中凝聚而成一柄千丈飞剑，剑身之上绽放出星辰一般的璀璨光芒，横扫之间将无数道神光斩碎，而后以摧枯拉朽之势轰然向着青云宗修士伫足的那片虚空斩去。

　　“轰！”

　　一名玄天级强者凌空一抓，岁暮星辰仙力凝聚而成一尊青芒四射的大盾，任凭那千丈飞剑劈斩其上，仅仅只是爆发出阵阵能量波动，便各自溃散在空中。

　　天星宗一方有两位玄天级修士，青云宗一方则是有着三位，在天星九曲阵的制衡之下，一时间双方倒是难以分出胜负，形成了僵持的局面。

　　尤其是对于玄天级高手而言，双方都是并未全力出手，毕竟修行达到他们这般的境界之后，除非万不得已的情况之下，谁也不愿意去拼命。

　　仰头观望着虚空中的战斗，林天对于玄天境界也多少有了一些更多的了解。

　　玄天一重天境界的修士，依据自身修炼的行属力量沟通虚空星辰，领悟初步的法则之力，分别为金阳星辰仙力，太阴星辰仙力，长庚星辰仙力，荧惑星辰仙力，岁暮星辰仙力，辰随星辰仙力，镇图星辰仙力。

　　七种星辰仙力又分别对应阴阳金木水火土，每一种星辰仙力都蕴含了初级的法则，比之单纯的行属力量强大无数倍，至于修炼其余各种行属力量的修士，在达到玄天境界之后，都必然放弃自身的行属，接引星辰仙力洗礼自身。

　　譬如修炼风雷两大行属的修士，由于玄天一重天的七种星辰仙力之中并不蕴含这两种法则，修士则是必然放弃自身行属，否则就无法突破到玄天级。

　　这是一种世界之道强行施加给修士的一种桎梏和束缚，正如世界天地就是苦海，修士想要超脱这片世界苦海，就必然要逐步的修行，直至修炼到巅峰。

　　天星九曲阵固然玄妙，依托阵势增幅的战力，天星宗虽然能够短时间内抵挡住青云宗修士的攻势，但是却根本无法长久，毕竟青云宗一方有着三位玄天级高手，随着时间的推移，阵势渐渐的也不再如一开始那般的牢不可破。

　　天星城中，但凡隶属于天星宗的修士尽皆都御空飞行到了空中参与了战斗，而另外一些不属于天星宗的修士则也人心惶惶，毕竟一旦天星宗失败，青云宗的修士必定席卷天星岛，未必不会对这些无辜的修士动手。

　　“我们怎么办？”显然独孤小月也看出来了天星宗的败局几乎已经注定，因此方才有此一问。

　　“海外修炼界的势力征战与我们无关，想要寻一个地方潜心修炼，都那么的不容易。”林天嘴角泛起一抹苦笑，他发现对于修炼界中的事情他越是想要躲开，诸多的事情和麻烦却总会时常的发生在他的身边。

　　“轰隆隆！……”

　　青云宗三位玄天级强者联手一击，让整个天星九曲阵的护罩猛烈的颤动起来，仿佛顷刻间就会崩碎一般。

　　抓住这个时机，林天一把拉起独孤小月的手，七彩天桥在脚下浮现而出，径直从阵势的护罩中穿行而过，紧接着化作遁光，从两方修士对战的战场边缘地带绕过，飞射向南方。

　　所谓一桥破万法，万千禁制阵法对于天桥法器的拥有者而言，都是如同虚设，看到有人居然能够突破天星九曲阵的护罩壁垒，两大宗门的高手都是神色微怔。

　　驾驭天桥的速度快若瞬移，尤其是林天修为达到了涅空五重天境界之后，天桥所能延伸的距离极限已经达到了数百里的程度，可谓是一步踏出，便瞬息而至数百里，几个闪烁之间，当两大宗门的高手反应过来的时候，七彩遁光已经消失在了天际边。

　　从天星宗两位玄天级修士的脸色变幻上，青云宗的高手便知道刚刚驾驭遁光离去之人并非是天星宗的人，根据推测应该是不想涉足两方宗门之战的隐士高手。

　　“好快的遁光速度，此人恐怕应该是玄天三重天境界以上的强者。”青云宗为首的青殁略有些唏嘘的感叹道，以他玄天两重天境界的修为，自认为也达到那种速度。

　　避开了两方宗门的征战战场，林天驾驭天桥遁光穿梭在虚空之间，心中暗自庆幸没有玄天级的高手追来，以他目前的修为实力，还无法与玄天级的强者抗衡，唯有借助于天桥的速度，能够勉强的自保，殊不知天星宗和青云宗的高手反而将他当做了更强大的修士前辈。

　　在海外修炼界伫足了已有三年之多，林天的心中暗自的盘算推衍，打算先回修炼界大陆，毕竟在海外这片玄天级高手满地走的局势之中，他根本难以如鱼得水一般的立足下去。

　　心中既然已经打定主意，林天便也不再多做停留，一路上避开那些强大宗门的驻地以免引起强者的注意，他在沧海之中迂回游走了一个多月，回到了南界靠海的一座名为云涛城的城池之中。

　　刚刚回来，林天便收到了了无方丈的玉简传信，将玉简中的信息读取之后，他不禁眉头皱起，那种很久以前就有的未雨绸缪之感，更为的沉重了几分。

　　“怎么了？”看到林天的脸色有些不好，独孤小月连忙关切地问道。

　　“不知道，了无方丈让我去一趟大雷音寺，你知道大雷音寺的方位在哪里吗？”林天摆了摆手表示自己没事，随后便开口问道。

　　大雷音寺同样也是五大圣地之一，天地间知晓圣地所处方位的人少有之又少，而独孤小月乃是独孤风之女，对于这等辛秘应该了解的多一些。

　　“大雷音寺在南海佛山，并不难找。了无方丈让你过去有什么事情？”独孤小月不禁好奇地问道。

　　“邪魔作祟，说是让我前往历练。”林天眉头微微皱起，感觉事情似乎并没有表面上那么简单。

　　“啊？大雷音寺好歹也是圣地，虽然万古祖佛在远古时代殒命，但是什么样的邪魔敢在圣地闹事？”独孤小月听闻此言，顿时有些吃惊地说道。

　　略微沉吟，林天还是决定去看看，毕竟了无方丈既然已经开口，并且言说还是大雷音寺有故人相邀，最是让林天疑惑的是，这个故人是谁？


第290章 浩劫的由来

　　在云涛城中没有丝毫的停歇，根据独孤小月方向的指引，两人御空飞行飞入南海，前往大雷音寺圣地探究事情的真相。

　　海外修炼界之大，不知其万万里也，天星宗和青云宗只能算得上是小门小派，双方势力的争斗和搏杀，并没有丝毫的消息传开，显然并无法得到真正强者乃至于大势力的重视。

　　大雷音寺坐落在一座巍峨的佛山之巅，无尽的汪洋沧海，佛山巍峨的犹如一尊大佛时刻绽放着绚烂的佛光缭绕在虚空天地之间，以佛山所处海域为中心，方圆数千里之内，没有任何宗门势力插足，正所谓圣地的威严不容侵犯。

　　两人刚刚进入佛山附近的海域，便见前方佛光绚烂，一名身穿僧袍的年轻小僧凌空踏步，双手合十的缓步走来，其一行一步之间，脑后的佛法光轮颤动，虚空天地间梵音佛唱回荡无尽，让人难以想象，如此一名年轻的僧人，竟是有着如此之高的佛法修为。

　　“两位施主，贫僧有礼了。”年轻僧人在数米之外停下，遥遥的向着林天和独孤小月两人施礼。

　　“大师客气了，林某两人此行而来，乃是受斗宗了无方丈所托。”向那年轻僧人回了一礼，林天翻手将玉简取出，以法力包裹缓缓抛向对面的僧人。

　　“阿弥陀佛，此事佛祖已经知晓，两位施主请随我来。”那僧人伸手将玉简接过，随后便向着林天和独孤小月两人微微一笑，转身带路。

　　跟随在这年轻僧人的身后，林天能够感受到以佛山为中心的整片海域都充盈着祥和的气息，修行三大佛印，林天本身对于佛法气息就有着一种亲近之感，不知不觉间，就已经踏足在了佛山之巅。

　　一声嘹亮不绝的钟声回荡在虚空天地之间，林天蓦然回神，眼前巍峨的佛殿连绵成片，竟是不知何时已经来到了大雷音寺的门前。

　　两名臂膀裸露的僧人盘膝而坐在寺门前，看到林天一行人缓步走来，这两位僧人皆然双手合十，低声诵念佛号。

　　佛殿金碧辉煌，地面宛如黄金铺设，寺中一草一木皆然颇具灵性，但凡一路上见到的僧人都是纷纷见礼，梵音佛唱缭绕虚空天地，钟声回荡，久久不绝。

　　在大雷音寺最深处的佛殿之前，一百一十八位罗汉果位的僧人宝相庄严，形态各异，立于两旁，林天和独孤小月跟随那年轻僧人穿行而过，都是感觉心神安宁，仿佛沉浸在这浓郁的佛法气息之中，心如古波。

　　步入佛殿，顿感奇香扑鼻，璀璨的佛光扑入眼睑，金芒四射却是没有丝毫刺目的感觉，九九八十一位菩萨立与佛殿两侧，让林天不由得感觉回到了当初在佛土世界经历过的那一幕。

　　“阿弥陀佛，启禀我佛，林施主和独孤施主皆然已到。”

　　年轻僧人缓步上前向那高高在上的两尊大佛见礼，随后便恭敬的立于一旁，这倒是让林天微微有些吃惊，这年轻僧人居然是一位菩萨，而佛门居然让一位菩萨去接引两人入殿。

　　抬眼望去，殿中诸位菩萨皆然都是含笑望来，在那殿中高位之上，两尊足有数百丈高大的大佛法相庄严肃穆，微闭着双目，并未因为林天和独孤小月两人的到来而有丝毫的动容。

　　蓦然间，林天神色一愣，在那两尊佛祖法相相隔的中央，一尊金光璀璨四射的莲台上，盘膝坐着一位披着袈裟的白衣年轻僧人，似乎其地位还要更在两位佛祖之上。

　　那数百丈高大的法相金身，自然就是法如来佛祖，斗战圣佛祖，在佛门之中，佛祖乃是祖佛弟子传承，在地位上仅次于万古祖佛。

　　法如来佛祖精修佛法，执掌大雷音寺，斗战圣佛祖法力无边，在佛门的传说中，号称上天入地，降妖除魔，战无不胜。

　　只是让林天有些吃惊的是，传说中的这位斗战圣佛祖竟然宛如一尊大猿，猴脸人身，与大力金刚猿倒是颇为相似。

　　“晚辈林天见过两位佛祖和众位菩萨。”缓步上前，林天躬身行礼，独孤小月立在身旁，同样也施以一礼。

　　“阿弥陀佛，林施主不愧是能够成为青年一代最强者的天骄人杰。”法如来佛祖缓缓张开双目，挥手间以一股柔和的力量将林天的身形托起，慈和的微笑着说道。

　　“佛祖谬赞了，了无方丈给晚辈玉简传信，言说佛祖法旨让晚辈前来大雷音寺。”林天谦逊一番，便径直开口道出了自己此行而来的原因。

　　“如今六界动荡，修炼界中风云变幻，邪魔即将作祟天地，林施主乃为青年一代最强者，依据圣地之规，大雷音寺要与你接下一段善果。”

　　说话间，法如来佛祖蓦然抬手屈指一弹，一抹金光飞射而出，林天并未闪躲，任凭那金光遁入眉心，顷刻间化成一股庞大的信息充斥在意念识海中。

　　“听闻虚无至尊传你虚无破灭剑道，大道至尊弟子鸿钧道人授你天桥修炼之法，吾便传你如来般禅印，望你能够修有所成。”法如来佛祖微笑着缓缓说道。

　　“多谢如来佛祖！”林天躬身行礼，意念融入佛法金光，顿时知晓这如来般禅印乃是佛祖修炼的无上法门。

　　从始至终，那猴脸人身的斗战圣佛祖都闭着双目，待到法如来佛祖传授法门神通之后，他方才睁眼向林天望来，漠然道：“吾成佛之前乃是万猿之祖，一滴精血，希望能够对你有所助益。”

　　话音落下，斗战圣佛祖指尖迸射出一滴金色的精血飞射而来，随后便又闭上了双目，似乎不喜多言。

　　林天将那精血收起拜谢，有了这一滴万猿之祖的精血，如果吞噬炼化之后必然能够将武体的境界提升许多，倘若给那大力金刚猿吞服，甚至于有可能开启其血脉力量，拥有更为强大的潜力和造化。

　　无声无息间，当再次抬眼望去，却见整座佛殿中所有菩萨佛陀尽皆闭目噤声，那端坐在佛光莲台之上的小僧在这个时候，蓦然间与林天的目光对视在一起。

　　一种熟悉的感觉涌上心头，林天感觉这地位非比寻常的小僧似乎是似曾相识，然而却又让他难以回想起在什么地方见过。

　　“林爷爷，十数年不见，莫非是不认识我了？”小僧微微一笑，只见他缓缓从佛光莲台上站起了身来，向前一个踏步之间，就瞬间闪现在了林天的面前。

　　“小王梵？”心神一震，林天不禁有些愣神，在对方称呼自己为‘林爷爷’的刹那，他就想起了这小僧为何会让他似曾相识了。

　　只是，如今的王梵，却是让他感觉无比的陌生，那年轻的面容上流露着岁月的沧桑，仿佛经历了亘古的变迁。

　　佛殿中的时空仿佛在这一刻静止了，菩萨佛祖的法相尽皆消失不见，连同他身旁的独孤小月也不知去何处，空旷寂静的佛殿中，唯有他一人面对着这熟悉而又陌生的小王梵。

　　“你是祖佛转世？”望着眼前的小僧，林天的意念识海中灵光一闪，顿时有些明悟。

　　如林天心中所想那般，小王梵含笑点头，林天也顿然明白，原来了无方丈玉简传信中所言的故人相邀中的所谓故人，原来就是他。

　　……

　　从佛山大雷音寺中离开，在数百里外的海域上空，林天回首望去，心中不经意间感慨万千，从万古祖佛转世的王梵口中，他得知了更多的远古辛秘，同时也知晓了修炼界中目前局势的严峻。

　　原来除却修炼界之外，还存在着诸多的世界位面，诸多的位面世界之间彼此有着空间壁垒相连，而修炼界便是无数世界位面之间最中心的世界。

　　一界之中，只有一位界主，修炼界界主便是祖佛，如虚无至尊，六道圣尊，大魔尊，大道至尊四位界主，则是分别来自于其他的位面世界。

　　之所以几位界主共聚在一起，则是为了抵御三天二祖一魔意图对修炼界的毁灭。

　　修炼界是无数位面世界的中心，称之为中心世界，一旦中心世界位面崩溃，那么无数的空间位面都将不复存在。

　　三天二祖一魔皆然都是界主级强者，各自开辟一方世界位面与修炼界相连，而之所以想要毁灭修炼界，则是为了传说中的宙宇之道。

　　数年之前，从鸿钧道人的口中，林天得知在世界之道巅峰的界主境界之上，还存在着宙宇之道，然而之所以无数万年来没有人能够达到宙宇之道的境界，便是因为没有任何人能够穿过星空壁垒。

　　传说，星空壁垒之外，就是无尽浩瀚的宙宇，而以界主级强者的修为同样也无法穿过星空壁垒，也无法以力量破开，因此三天二祖一魔六位界主级强者便联合在一起，试图崩溃中心世界的位面，引动无数位面一同毁灭崩溃，如此一来便可破开星空壁垒，进入宙宇。

　　修炼界，是中心世界，也唯有中心世界存在着星空壁垒，是唯一与宙宇相连的位面，中心世界一旦崩溃，无数的世界位面都会随之而毁灭，那么同时毁灭的，必将还有数之不尽的生灵……

　　不忍生灵涂炭，以万古佛祖为首的五位界主从无数万年以前便阻止三天二祖一魔那疯狂的想法，这便是远古浩劫的由来。


第291章 天玄老祖

　　“修炼是为了什么？”

　　踏云在虚空中踱步而行，许久都一直沉默的林天，却是蓦然间开口说道，让一旁的独孤小月不禁一怔。

　　“修炼不就是为了超脱生死轮回，无拘无束，自由自在嘛。”对于林天的这个疑问，独孤小月有些不明所以。

　　听闻独孤小月的回答，林天不禁哑然失笑，感觉自己这一问，真的问错了人，在独孤小月这丫头的心里，恐怕所谓的修炼，仅仅就是为了能够长生不死，容颜永驻……

　　而在林天的心中，他所想的自然是更多，在他看来，修士之所以修炼，是为了得到。

　　修炼的越强，得到的就越多，在任何一个大环境中都存在着竞争，只有不断的变强才能够守护自己自己的东西，以及抢夺到别人手中的东西。

　　这是人类身为万物灵长的秉性，倘若人与人之间都能够和平相处，彼此互不冒犯，那反而显得不正常，只有竞争和淘汰，才能让人类更适合于生存。

　　没有竞争，人只会产生惰性，失去向前进的动力。

　　当然，这一切所指的都是底层，而那已经踏足巅峰的强者们呢？

　　三天二祖一魔，万古祖佛，四位至强者，还有那远古的龙神，十二位已经达到了世界之道巅峰的界主，他们之间，似乎也存在着竞争和争锋。

　　万古祖佛因何殒命远古？在林天看来，便是因为他不够强，倘若足够强大的话，那么谁能够让他死？身为无数位面世界中心世界的界主，并不代表着万古祖佛就是最强的，不死的。

　　而三天二祖一魔呢？他们则是为了踏足更强的境界才想要去意图毁灭世界位面，界主级强者的对立，在林天的心中想来，不过都是为了各自的私心。

　　从祖佛的口中，林天得知在远古浩劫的那一战之中，强势如三天二祖一魔那般强大的存在，也是被诸位界主级强者封印了数万年。

　　界主已然踏足在了世界之道的顶峰，相互之间根本无法彻底的灭杀对方，诸位至强者镇封六界通道，也不过是想要阻止被封印的三天二祖一魔进入修炼界。

　　远古至今已有数万年，当年的封印已经开始有所松动，三天二祖一魔六位界主一旦破封而出，必然还会试图毁灭位面世界破开星空壁垒，这也是为什么林天曾经冥冥中感觉到沉重的阴霾笼罩在虚空天地间。

　　“数万年前能够阻止住三天二祖一魔的疯狂，难道数万年后的今天就无法阻止了吗？”佛殿之中，林天曾经这样问祖佛。

　　“很难。”这便是祖佛的回答。

　　根据祖佛的诉说，界主级强者之间也是有高低之分的，依据实力而论的话，三天二祖一魔的实力要比守护修炼界的诸位界主强大许多，数万年前之所以能够成功将三天二祖一魔封印，其中最大的一部分原因还是由于五位界主事先偷袭了三天之中的无极天，并且将之封印，而后又在其余界主还没来得及动手之前，将之逐一击破，而后分别封印在了六界之中。

　　这数万年来，虚无至尊，六道圣尊，大魔尊，大道至尊四位界主将各自开辟的世界位面尽皆与修炼界融为了一体，如此一来中心世界更为的坚固，但是却还无法抵挡住三天二祖一魔的毁灭。

　　在祖佛看来，三天二祖一魔一旦卷土重来，那么便几乎没有人能够抵挡，世界位面的毁灭将是注定的结局。

　　而经过万年的布局，这场关乎于世界位面存亡的浩大棋局之中，他林天，就是一颗棋子，而操纵这颗棋子的，就是倾尽五位界主级强者心血创造出来的九九归一法门。

　　想要抵挡住三天二祖一魔六位实力强大的界主，便只有比他们更强大的力量才能阻挡，这股希望，就寄托在了林天的身上。

　　以心灵的力量，驾驭无穷尽的力量，九九归一法门修炼心灵，是唯一在不破开星空壁垒情况之下突破界主，还能拥有超越界主级力量的可能。

　　正如当年六道圣尊萧凡所言，至强者界主修炼的自身之道已经桎梏了他们突破界主的可能，修炼九九归一的林天，便是希望。

　　在达到涅空五重天，精气神皆与天合的境界之后，本我世界与修炼界彼此沟通，那么一旦修炼界崩溃，那么连同他的本我世界也会一同崩溃。

　　或许在无数世界位面崩溃的恐怖毁灭力量中，界主级的强者能够侥幸的保住性命，但是其他的所有万物生灵都必将毁灭，包括至强者的那些红颜知己，儿女，乃至于他林天的亲人。

　　这份沉重的担子压迫在肩上，让他的心中充满了愤怒。

　　为了追求宙宇之道，就要毁灭所有的位面世界，他又怎能容忍自己的亲人和女人殒命在浩劫之中？

　　想要阻止这一切的发生，就只能不断的让自己变强，将九九归一法门修炼到更强的境界，超越界主，让三天二祖一魔永远都没有机会毁灭中心世界！

　　力量的提升，将不惜任何一切的代价！

　　一道佛光从天际边飞射而来，意念感知到的瞬间，林天就知道这是了无方丈给自己的玉简传信，最近一段时间，他与了无方丈之间传信沟通算是比较频繁，不知道这一次了无方丈主动给他玉简传信，是否有什么重要的事情发生。

　　探伸右手凌空虚抓，佛光中包裹着的玉简落在掌心，林天以意念探入其中，顷刻间脸色骤然大变，隐匿在心底的狂暴杀气冲天四溢，险些将身旁的独孤小月掀飞了出去。

　　“怎么了？发生了什么事情？”独孤小月伸手抓住林天的胳膊，她难以想象平日里无比淡定的林天怎么会突然的险些失控，若非是及时的抓住了林天，刚刚那恐怖的杀气冲击，以她涅空五重天的修为竟然都是有些抵挡不住。

　　“我们去黑曜城！我才三年多没有现身，居然就有人敢动林家，简直就是不知道死字是怎么写的！”林天的脸色铁青，他很少像是现在这般的愤怒。

　　听闻林天此言，独孤小月也是俏脸冰寒，隐现杀机，对于她来说，林天的所有敌人，同样也是她的敌人。

　　当林天赶到的时候，黑曜城林家府邸几乎快要成为了一片废墟，大半的阁楼殿宇崩碎成了齑粉，一些林家的仆人紧张而又忙碌的打扫着破败的战场。

　　意念感知虚空天地间弥漫的能量气息，林天感觉战斗应该结束不久，绝对不超过十个时辰，遗留的能量气息之中，最为强大的，其中一股是佛法气息，另外一股则是充满了火焰灭世威能的强大波动。

　　“阿弥陀佛，林施主你回来了？”伴随着一声佛号传入耳畔，林天抬眼望去，便见了无方丈御空飞起，来到了他的面前，显然他也有些吃惊林天居然这么快就赶回来了。

　　“见过了无方丈，不知道发生了什么事情？是什么人攻击的林家？”林天向了无方丈拱手行礼，同时疑惑的开口问道，他同样也看到了无方丈的脸色略有些苍白，显然是与人动手消耗极大，因此林天在询问的时候，递过去一枚能够让涅空境界修士以极快速度恢复法力的回天丹。

　　缓缓点了点头，了无方丈也没有跟林天客气，将那回元丹接过之后就吞入口中，道：“是天玄老祖。”

　　看到林天露出疑惑之色，了无方丈连忙又补上了一句，“天火剑宗的那位玄天级强者。”

　　“是他？”眸中杀机闪现，林天恨不得立马就杀过去，但是理智让他保持着一分清醒，以他目前的修为，还不是玄天级强者的对手。

　　按耐住心中的冲动，林天和独孤小月从空中徐徐落下，了无方丈则是告辞一声回去佛门斗宗休养伤势去了，此次与天玄老祖动手，倘若不是对方有意留手不愿意得罪佛门的话，以他涅空九重天的修为，恐怕早就已经殒命了。

　　对于佛门，林天充满了感激，不管是了无方丈一直以来的照顾和帮忙，亦或是祖佛转世王梵将不为人知的远古辛秘告诉自己，佛门的这份恩情，他铭记在心。

　　林家府邸虽然大面积被毁灭，但是府邸大厅却是依旧保存完好，然而当林天刚刚走入殿厅的瞬间，便看到大哥林海虎目流淌着泪水向他大步走来。

　　“三弟！大哥对不起你啊！”林海似乎非常的激动，他的脚步甚至于还有些踉跄，在走到林天面前的时候更是双膝一弯，意欲向他下跪。

　　眼见此景，林天怎么可能让自己的大哥下跪，他连忙伸手将之扶住，不禁问道：“大哥，到底是什么事情让你伤心成这样？”

　　从了无方丈的口中，林天已经得知乃是天玄老祖袭击的林家，看到大哥林海一家并未有死伤，林天也就并未多做在意，但是当他看到大哥林海这般伤心欲绝的模样，顿然感觉事情恐怕没有自己想象中的那么简单。

　　“祠堂被毁了！……”林海痛哭不已，一脸的悔恨和自责，感觉自己有负三弟林天的重托。


第292章 对抗玄天

　　黑曜城林家的祠堂中，供奉着林天父母的灵位。

　　听闻大哥林海言称祠堂被毁，林天的身影便瞬间消失在原地，而后又刹那间闪现在原本祠堂所处的那片空地上。

　　一眼望去，满目苍夷，一道巨大的掌印沟壑触目惊心，显然出手之人的修为高绝，仅仅一击便将祠堂毁于一旦。

　　“是在挑战我的底线吗？”双手背负在身后，林天立在废墟之上，深邃如渊的眸子遥遥的望向东方，愤怒到极限，反而让他比之以往更为的冷静平静了下来。

　　早在数年之前，鸿钧道人以天外祖殿圣地的身份警告了修炼界中的各方势力莫要动自己的家人，显然时至如今，有人已经渐渐的有些按耐不住，迫不及待的想要出手对付自己了。

　　独孤小月以及大哥林海一家从身后赶来，当看到那被巨大掌印夷为平地化作废墟的祠堂故土时，林海不禁泪水纵横，忏悔的跪伏在地，口中呼喊着愧对父母的在天之灵。

　　林兴和林灵儿看到父亲跪下，也连忙随之跪了下来，悲沫的情绪萦绕出令人伤怀的气氛，让独孤小月也是不由得受到了感染，眼圈有些发红。

　　唯有林天立在那里，丝毫的不为所动，那眸光平静犹如深渊的寒潭，仿佛事态发展的一切有可能存在的变故，都在他那一手的掌握之中。

　　意念延伸而出，以强大灵魂力量的感知笼罩整片废墟，掌印神通遗留下来的能量气息被他逐步的驱逐净化，曾经被他布设在祠堂以之守护的九天玄罡剑域，顿然有所感应。

　　缓缓探手凌空虚抓，两道黑影从废墟中破土而出，被林天抓摄在手中，看到这一幕，独孤小月和林海都是神色微怔，当看清楚林天手中所持之物时，林海更是神情激动无比。

　　那赫然是父母双亲的灵位牌！

　　“大哥莫要伤怀，灵位牌未毁，祠堂也就无所谓了。”嘴角淡然一笑，林天也是暗自庆幸九天玄罡剑域虽然没有将祠堂护住，却是完好无损的将两块灵位牌保存了下来。

　　“我这就命人重建祠堂！”林海终于转悲为喜，他坚定无比的向林天点了点头，随后转身离去，安排人手去了。

　　待到林海等人离去之后，林天又是伸手虚抓，招魂幡破土而出被他收入了须弥玉镯，以意念感知探入魂幡，林天惊奇的发现，父亲林威的灵魂虽然被炼成了厉鬼，但是灵魂本源犹在！

　　发现这个情况，林天的心中不禁大喜，念想着应该是过去的修为不足，意念还无法探知他人的本源，如今修为达到了涅空五重天，发现父亲灵魂本源并未消亡，这意味着日后还有机会将父亲林威复活！

　　看到林天喜上眉梢，一旁的独孤小月不禁有些疑惑，待林天将发现父亲灵魂本源的事情告诉她之后，她也不由得为林天感觉到高兴。

　　独孤小月知道，亲人对于林天来说，就是他心中唯一的净土，残酷而又无情的修炼界中，他所作的一切，都是为了守护自己的亲人。

　　她还知道，在林天的心中，她独孤小月还有萧雨儿，守望，夕儿，凤鸾，都是他的亲人。

　　林家府邸重建的这段日子，林天和独孤小月留在了府邸别苑中居住，天玄老祖胆敢违背圣地的意志而出手，这让林天感觉事情恐怕没有想象中的那么简单。

　　心中做了一番计较之后，林天给天外祖殿的鸿钧道人发了玉简传信，然而足足等待了三日之后，却仍旧没有收到回复。

　　如此一来，就算是独孤小月也发觉到事情有些不对劲了，天玄老祖虽然是玄天级修为的高手，但是相对于圣地来说，不过是一个随手就能捏死的蝼蚁一般，但是他却敢违背圣地意志向黑曜城林家出手，其背后难道是有什么隐藏的大势力撑腰？

　　第五日后，林天终于收到了从天外祖殿鸿钧道人那边传来的玉简，鸿钧道人的回复中言说五大圣地全力镇封六界通道，无暇顾及修炼界中诸事，而且似乎有外界的修士强行轰开了空间壁垒进入了修炼界，让他小心应对。

　　鸿钧道人口中的外界修士，应该便是六界而来的，倒是哪一界，鸿钧道人却并未在玉简中言明，只是提及通过空间壁垒进入修炼界的外界修士，修为不会超过玄天级，是在真神级以上的强者帮助下进入的。

　　而且根据鸿钧道人的推断，这些进入修炼界的外界修士，应该会打各方大势力的注意，最为关键的是，外界修士必然将圣地现在无暇顾及修炼界中诸事的消失在修炼界中散开，那些原本忌惮圣地的势力，有很大的可能性会对他林天动手。

　　如今天玄老祖已经动手，显然他已经与外界修士碰过面了，之所以没有直接出手覆灭林家，大概也是在试探圣地的反应，看看到底会不会有圣地的强者插手，估计倘若不是了无方丈最后出手帮忙抵挡，整座林家府邸恐怕都要毁于一旦。

　　这日夜里，阴霾的云雾在虚空中将明亮的皓月遮挡，虚空天地间黑暗无尽，房间中盘膝而坐修行的林天蓦然间张开了双目，身影一闪，便出现在院落之上的半空中。

　　“终于忍不住要动手了？”双手背负在身后，堪比涅空九重的强大灵魂意念探伸而出，笼罩了以自己为中心的方圆百里，淡漠的声音清晰地回荡在整片虚空天地之间。

　　刷！刷！刷！

　　三道刺目白芒凝聚的百丈剑影被林天屈指弹射向府邸的九个方位，九天玄罡剑域以庚金法力祭起，威力更胜一筹。

　　无尽的黑暗中并没有任何人出现，也没有丝毫的回应，就在林天刚刚布设出九天玄罡剑域将府邸所在的范围护住的瞬间，虚空天地间骤然间腾起一阵的火光，犹如火烧云一般覆盖在虚空中。

　　“区区涅空五重天，我真不知道当初你是如何灭掉我剑宗山门的。”冷漠无情的声音蓦然间传入耳畔，林天顿然明白来者定然是那天玄老祖。

　　显然，这位天玄老祖的心中同样充满了疑惑，毕竟当年神火老祖好歹也是实实在在的涅空九重天强者，更是修炼了两大分身，按理说以林天这样的修为，是不可能覆灭掉天火剑宗的。

　　与天玄老祖一样，林天的心中同样也有疑惑，当初灭掉剑宗乃是他与守望融合之后展现的玄天级力量，这天玄老祖又是如何一口咬定就认为是他林天灭掉的剑宗？

　　感应到天玄老祖并未直接动手，林天将他的疑问道出，却是没有想到天玄老祖冷哼一声，道：“七年前，你与人争斗的时候爆发的气息与灭掉剑宗修士的气息一模一样，虽然不知道为什么你的实力会上下浮动这么大，不过老夫还是能够肯定就是你出手灭掉的剑宗。”

　　“如此就这么肯定，天玄前辈不认为这样太过草率了吗？”林天蓦然说道。

　　“老夫并不这么认为，宁可错杀一千，不可放过一人，天火剑宗被灭，老夫倘若不将事情解决，脸面何在？”天玄老祖以意念传音，其玄天级的修为，就算是林天的涅空九重的灵魂意念，也无法感知到其隐匿在虚空中的确切位置。

　　面对这样的强敌，根本就无法将主动权抓握在手上，对于这种情况，是林天最不喜欢的战斗方式。

　　“修士争斗最为忌讳暗害家人，前辈莫非不觉得有违你玄天级高手的身份？”背负在身后的双手暗自捏起了法印，林天知道，今日之战，想必是无法避免了。

　　“成王败寇，些许手段又能如何？老夫倘若不向黑曜城林家出手，怎么将你引出来？”天玄老祖冷笑着说道。

　　“既然如此，出手吧。”不再废话多言，林天单手凌空虚拍，庚金法力凝聚而成遮天大手，轰杀向虚空中的某一片区域，虽然无法确切的探知到天玄老祖所在的位置，但是却也能够锁定在一定的范围之内。

　　轰！

　　一道火焰剑光无声无息间浮现而出，庚金法力大手径直被那火焰剑光洞穿破碎，如此一来，林天确定这天玄老祖修炼的乃是荧惑星辰仙力。

　　对于此战，林天根本就没有丝毫的把握，九天玄罡剑域将林家府邸笼罩，浩荡的能量法力余波席卷而下，尽皆都被剑域的护罩挡住，一道剑光向着高空中激射而来，却是那独孤小月前来相助。

　　黑曜城林家对于天玄老祖而言，不过是将林天这位正主吸引出来的棋子，天桥在脚下浮现，林天的身影几个闪烁之间便离开了黑曜城，向着远处的荒莽山林地域而去。

　　“就算你有天桥，莫非就认为可以从老夫的手上逃出生天？”

　　眼见林天的动作，天玄老祖不禁冷笑，其身形在虚空浮现，随后脚踏一柄飞剑向着林天离开的方向追去，那极致般的速度竟是比林天驾驭天桥的速度丝毫不差。

　　没有丝毫的犹豫，独孤小月也化作一道剑光紧随而去，她的修为虽然也只是涅空五重天，但是修炼的却是出自于至强者独孤风的虚无破灭剑道，纵然天玄老祖乃是玄天级高手，她与林天联手之下，也未必就不能一战。


第293章 仙剑化身

　　在任何时候，逃避都不是解决问题的办法。

　　此战对于林天来说，根本就没有想过去逃避，战者为战而生，倘若遇到强敌就畏惧战斗，那颗热血沸腾的战者之心何在？

　　在黑曜城外五百多里外的荒莽山林中一座矮峰之巅，林天立足峭壁边的一块巨岩上，凛然不惧的将那双深邃如渊的眸子投望向驾驭火焰遁光追赶而来的天玄老祖。

　　“年纪轻轻便有等修为，可惜就要殒命在老夫的手上了。”天玄老祖那褶皱密布的老脸上泛起冷笑，无尽黑暗的虚空中，荧惑星辰绽放出绚烂的火光，在黑暗中犹如太阳般耀眼。

　　星辰仙火在天玄老祖的操纵之下如影随形，任凭林天如何的闪躲，都无法逃脱这位玄天级高手的意念锁定，相对于灵魂力量而言，玄天级的天玄老祖，比之林天还要更强！

　　噌！

　　一声剑鸣脆响，虚空崩裂开无声无息的裂痕，天玄老祖祭起了一柄仙剑，澎湃汹涌的星辰仙火封困了林天周身的空间，那仙剑凌空挥斩，直指林天的头颅。

　　口中低声轻喝，血莲台在脚下浮现而出，血煞火焰以他为中心形成笼罩直径一米左右的护罩抵挡住星辰仙火的迫近，伸手凌空一挥，逍遥帝印飞射而起，幻化成巍峨山岳，夹带着厚重无比的气势，与那斩下来的仙剑撞击在一起。

　　“轰！……”

　　浩大的能量余波席卷八方，从逍遥帝印上传递而来一股不可抵挡的反震之力，即使是以林天武体的强横加上脚下血莲台的缓冲，依旧还是从高空中极速的坠落，整个身躯轰入下方的土石之中，顷刻间碎石崩溅，泥土迸射。

　　天玄老祖虽然只是玄天一重天，然而星辰仙力与行属法力之间的差距，却是根本无法凭借神通亦或是法器来弥补，反震之力中仅仅只是夹带了一丝荧惑星辰仙力，便让林天感觉本源武体有种即将碎裂的感觉。

　　“居然有两件仙器，看来五大圣地对你这年轻人很是看重啊。”天玄老祖在高空中冷笑着说道，火焰仙剑在其身旁竖立，乃是一柄下品仙剑。

　　相对于修为而言，林天与天玄老祖之间足有五个小境界的差距，但是他却拥有两件仙器，其中甚至于还有一件是中品仙器，这让天玄老祖的心中又是羡慕，又是嫉恨，遥想他苦修数千年，耗费了大量的心血也不过只有一柄下品仙剑罢了。

　　“嗡……”

　　不知何时，独孤小月持剑的妙曼身姿浮现在天玄老祖的身后，长剑横斩向天玄老祖的脖颈，细微的剑鸣嗡嗡声，直至剑刃即将斩中之时，方才令人察觉到。

　　“锵！”

　　青光护罩在关键时刻升腾而起，长剑斩在光罩上发出铁石撞击一般的声响，独孤小月袭杀失败，娇躯一闪，便要退开。

　　“竟敢偷袭老夫？受死吧！”

　　天玄老祖脸色铁青，方才那一剑蕴含的力量有种毁灭万物的威能，即使他是玄天级高手也是有种面对死亡的感觉，腰间的玉佩崩开一道道裂痕，若非护身法器全力催发，恐怕就要受伤了。

　　不错，就算是独孤小月那一剑斩中了脖颈，天玄老祖也感觉自己最多受伤，而不会威胁到性命，如果与两个涅空五重天的小辈交手还会受伤乃至于身死，就算是天玄老祖都会骂自己这数千年的修炼都修到了狗身上去了。

　　身为强者的骄傲，让天玄老祖此刻很是愤怒，便见他伸手虚抓，无尽的星辰仙火便在独孤小月周身凭空浮现将之困住，同时一股强横的吸扯之力，让小月一阵的眩晕，娇躯险些不受控制的从高空中坠落下去。

　　独孤小月知道，这是天玄老祖仗着修为高深施展了灵魂意念冲击，狠狠的将舌尖咬破，淡淡的血腥味在口腔中逸散开来，她猛然回神，便看到天玄老祖的手中凝聚了火焰剑光。

　　刷！

　　血莲台在林天意念的操纵下悬浮在了天玄老祖的头顶，澎湃汹涌的血煞火焰犹如洪荒猛兽倾泻而出，借着天玄老祖抵挡的契机，他再次祭起逍遥帝印，将围困独孤小月的星辰仙火震散，将之解救了出来。

　　“轰！”

　　一阵巨响回荡在荒莽山林的虚空中，林天感觉意念识海传来猛烈的刺痛，便见血莲台在天玄老祖的全力一击之下暗淡无光，其中的神识烙印也受到了冲击，从而影响到了林天。

　　玄天级高手，竟是强大如斯，根本就不是涅空境界修士所能对抗的存在！

　　“小月，你先走！”感觉完全是一场不可能胜利的战斗，林天担心独孤小月的安慰，打算让其先离开这里。

　　“我不走！”独孤小月断然摇头，“我不可能让你一个人去面对危险！”

　　坚决的明眸，让林天的心头涌现出汩汩如泉的感动，他没有再继续劝说小月离开，而是将她挡在身后，挥手将受到重创的血莲台收入了丹田气海。

　　“轰！”

　　飞射而来的仙剑夹杂着让人神魂颤栗的星辰仙火斩来，灰蒙蒙的混沌之气在林天的手中凝聚延伸，形成了一柄宛如实质的灰色长剑。

　　混沌乃是万古之亘始，混沌之气在林天的手中凝聚出来，根本就没有丝毫的能量波动气息，如此诡异的一幕，让那天玄老祖不禁皱起了眉头，他并没有想到这是混沌之气，毕竟这种连真神强者都无法掌握的力量，任他如何去想，也不相信林天一个区区后辈能够将之掌握。

　　“一剑定乾坤！”

　　刹那间，林天挥动了手中的混沌之剑，玄妙的剑势破灭一定范围内的诸般法则，临近的仙剑蓦然定格在了瞬间，距离林天的头颅，仅仅只有不到半米的距离，即便是那升腾摇曳的星辰仙火在剑身上也静止了下来，犹如美丽的红珊瑚。

　　“不可能！”天玄老祖脸色大变，刚要开口惊呼，剑势的波动涟漪跌宕而来，他陡然发现自己无法动弹分毫，除却还能思考之外，根本无法开口说话。

　　无声无息之间，混沌之剑挥斩在那仙剑之上，一柄下品仙器级别的法器竟是犹如脆弱的朽木，顷刻间崩碎成了齑粉，连同仙剑之中的神识烙印也随之飞灰湮灭。

　　仙剑被摧毁的瞬间，远处那天玄老祖的身影猛然一颤，紧接着溃散消失，眼见此景，林天和独孤小月两人都是不禁脸色微微一变。

　　“是化身！”

　　将仙剑摧毁，那天玄老祖也随之殒命，让林天方才明白过来，这并非是天玄老祖的本尊亲临，而是以仙剑炼成的身外化身，仙剑被毁，化身自然也就无法幸存。

　　识海一阵的眩晕，手中的混沌之剑消失溃散，紧接着失去了意识，丹田气海之中形成玄妙阵势的七颗行属各异的金丹在这一瞬间暗淡无光，这段时间以来凝练出的混沌之气被林天这一剑消耗一空，此刻严重的虚脱。

　　强壮的身躯跌倒在柔软的娇躯上，独孤小月及时的将林天扶住，当发现他只是虚脱昏迷了过去，她长舒了一口气，幸好来的只是天玄老祖的身外化身，如果是本尊亲临，恐怕这一战最后的结果，就很难说了。

　　九九归一法门在没有意识引导之下自主的运转，独孤小月将林天带回了黑曜城林家府邸之中后，便一直守护在他的身旁。

　　七大行属法力凝聚的混沌之气乃是支撑林天整个修炼体系的根基，混沌之气消耗一空，便等同于是根基受损，很难在短时间内恢复过来。

　　与此同时，在东界天火剑宗的山门深处，一股恐怖凌厉的杀气弥漫在天际之间，让天火剑宗的诸多修士忍不住浑身打了一个冷颤，不知道发生了什么事情让高高在上的老祖如此的愤怒。

　　剑山的山腹之中深处，有着一处中空的区域宛如密室，一个充斥着紫色火焰的池子中央插着一柄足有丈长，巴掌宽的大剑，紫色火焰摇曳的光亮，将这片狭小的区域照彻的透亮无比。

　　“老夫在这神火剑池闭关修炼数千年，没想到居然会栽在一个年轻的后辈手上。”一名身穿火红色长袍，头发和胡须皆然也都是火红色的老者盘膝坐着，脸色阴沉的可怕。

　　“呵呵，反正五大圣地现如今无暇顾及修炼界中的局势变幻，你完全可以现在就去杀了那个年轻人。”一个身穿白衣，眉心之处有着银白月牙印记，模样看起来很是年轻的修士毫不在意的笑了笑，微闭着的双目却是并未张开。

　　“不着急，区区一个后辈，就让他苟延残喘几日也无妨。”天玄老祖脸色阴冷的摆了摆手，随后深呼吸一口气，那神火剑池中的一缕紫焰被他嗅入鼻息之间，因为仙剑化身殒命而有些苍白的脸色顿然有些恢复。

　　“祭坛的事情，还希望天玄道友能够加快一些进度。”白衣修士蓦然间缓缓说道。

　　“月无光道友大可放心，我天玄老祖收了你们的东西，你所委托之事，我必然会给你们一个满意的交代。”天玄老祖点了点头，随后两人尽皆闭口不言。


第294章 堡垒计划

　　黑曜城林家府邸的重建，在家主林海的亲自引导之下，在短短的半个多月的时间内完成。

　　父母双亲的灵位牌摆放在新建的祠堂中，林海夫妻二人带着儿女跪伏在供奉台前。

　　林天受伤的消息在林家之中仅仅只有他自己知道，对于目前的林家来说，林天就是希望，是唯一的强者，一旦他受伤的消息传开，那么林家之中必定人心浮动。

　　不管怎么说，死忠于林家的护卫并不多，除却他这一家人之外，林家府邸中的护卫和仆人，都是外人。

　　半月之前府邸受袭，林家不能再生波澜了，否则人心涣散，对于林家未来的发展会起到反面的副作用。

　　“父亲大人，希望您在天之灵，保佑三弟和林家。”

　　深深叩首，林海一脸的虔诚。

　　自从半月前受伤被独孤小月带回来之后，林天就一直处于昏迷的状态之中，任凭独孤小月如何地去尝试唤醒都没有任何的作用。

　　混沌之气的恢复比想象中还要更加的困难，每一丝混沌之气的凝练，都需要庞大的本源能量为基础，单纯的依靠九九归一法门自主的吸纳天地元气，不知道要多久才能恢复一丝，让他从昏迷中醒来。

　　独孤小月对此无可奈何，虚无破灭剑气战力无双，却根本无法给人疗伤，唯一让这丫头稍稍有些心安的是，击杀了天玄老祖的仙剑化身，不知道为什么，那位玄天级高手并未再来寻仇。

　　又过去半个月之后，一阵玄妙的波动从林天的身上缓缓的逸散开来，当初被他留下的九天玄罡剑域被引动，九道庚金法力凝聚的剑光分别化作九道金光从九个方位飞射而来，直接穿墙而过，遁入了林天的体内。

　　一直守护在林天身旁的独孤小月脸色显现出喜色，出现这种情况，十有八九应该是林天即将苏醒过来了。

　　剑光入体，延顺着法门的运转在大周天中运行遁入丹田气海，庚金法力金丹被剑光蕴含的力量灌注之后顿时绽放出璀璨刺目的白芒，七大本源行属形成的玄妙阵势，在庚金法力金丹拥有一定力量的引导下运转的速度加快了起来，凝练混沌之气的速度，赫然竟是比往昔还要更快一些。

　　破而后立，不破不立，正如林天当初所言，每一场战斗之后，他都会变的更强，经过与天玄老祖仙剑化身的一次交手搏杀，林天所得到的最大好处，便是对于凝练混沌之气的手法领悟了更深的一层。

　　有了力量为基础引导阵势的运行，直至一丝混沌之气在丹田气海中凝练出来之后，林天那虚弱无比的身躯顿然间感觉到一阵的暖意涌遍全身，沉睡昏迷的意识渐渐的开始复苏。

　　在独孤小月那双明眸的期盼凝望之中，林天那沉重的眼皮微微地颤动，睫毛上翘，深邃如渊的眸子带着一抹疑惑和明悟缓缓的张开。

　　“你终于醒了！”

　　独孤小月扑在林天的身上抱着他，这些天来，她每时每刻都处在担忧之中，一个多月的时间，她那娇柔的俏脸上失去了往昔的俏皮可爱，多了一分略显苍白的愁容。

　　“这段时间让你受苦了。”捧起那略有苍白的俏脸，林天的心中一阵的心疼。

　　“为了你，我无怨无悔！”泪花从明眸中涌出，独孤小月抱着林天，娇挺饱满的双峰挤压在宽阔结实的胸膛上，让她那苍白的小脸浮现了一抹嫣红。

　　这个时候林天却是并未向某个方面去想，轻抚伊人的后背无声地安慰着，九九归一法门在体内运转，在拥有了一丝混沌之气为本源之下，虚弱的身子能够在三天之内以最快的速度恢复过来。

　　许久之后，独孤小月似乎是这些日子心神有些憔悴，在林天宽阔结实的胸膛上哽咽着睡着了，这个时候林天方才察觉到有些异样，脑海中本能地将之与凤鸾的双峰比较起来。

　　“这丫头还是青涩了点。”嘴角泛起一抹坏笑，不过林天却并未在这个时候使坏，唯有在身旁无人的时候，他那份真实的心性才会表露出来。

　　世间若说理解和懂得他林天的人，或许唯有他林天自己之外，别无他人，即使是父亲林威，亦或是几位红颜知己，都没有人知道，其实林天最为渴望的，不过是平静的生活，年少轻狂的少年心性。

　　只是在这残酷现实的修炼界之中，他的这种渴望，注定了只能是奢望，或许有一天他能够超越至强者，能够掌握命运，他所渴望的，才能真正的成为现实。

　　他成长经历的百年，是杀戮，阴谋，和冰冷的黑暗。

　　他一次次的改变自己，让自己能够更适合于生存在残酷的修炼界中，很多人都以为他是一个杀戮果决的人，殊不知，他其实很善良，只是这份善良和仁慈，注定了掩埋在心底的深处。

　　横抱起独孤小月，将她平放在床榻上，然后细心地给她盖好被子，林天推开房门，缓缓地踱步而出，刺目的日辉照耀之下，他那一个多月以来沉尽在黑暗中的双眸微微眯起，略微的感觉有些不适应。

　　心中推衍，他知道自己昏迷了一个多月，庆幸的是天玄老祖并未再次动手，否则的话，林家可能就真的完了。

　　从别苑中走出，他径直往那祠堂走去，步入祠堂的门槛，便看到了大哥林海匍匐在供奉台前，似乎正在虔诚的祈祷着什么。

　　走到林海的身旁，林天双膝跪地深深一拜，察觉到他的到来，林海转头望来，布满了愁容的脸上浮现出了笑容。

　　“伤势怎么样了？”林天所昏迷的这一个多月以来，身为大哥他一直都很担忧，他知道林天所做的这一切，都是为了林家，否则以他的修为刻意躲避的话，修炼界中的各方势力根本拿他没有任何的办法，家族非但不是他的后盾，反而成为了羁绊他的累赘。

　　“好的差不多了，大哥不要担心，林家一定会没事的。”淡然一笑，林天并未解释太多，倘若让大哥知道对手是玄天级的强者，可能反而不是什么好事。

　　林海闻言点了点头，却是忽然间开口道：“三弟，你知道父亲生前最大的心愿是什么吗？”

　　“心愿？”林海这突兀的一问，却是将林天真地问住了，他摇了摇头，的确并不知道父亲在生前有着怎样的心愿。

　　“父亲的心愿，是带着林家回归林族。”林海的嘴角泛起了一抹苦笑，叹息着说道：“当年能够被先祖看重培养成为弟子，本以为这样就可以完成父亲的心愿……”

　　说到这里，林海没有再继续地说下去，当年他跟随先祖前往林族，却并未想到，林族中的争斗更为的残酷，而所谓的先祖在林族之中，也不过是一个小小的执事罢了。

　　“父亲应该会感觉欣慰的，因为我们林家虽然没有回归林族，但是或许回归林族，反而不如不回去的好。”拍了拍大哥林海的肩膀，林天笑着安慰道。

　　“三弟说得没错，当年我或许就应该听从你的劝说不去林族。”蓦然间回想起了当年在山林中的诀别，林海嘴角的苦笑不禁更浓。

　　“我一定会守护好林家的，而且还要让林家超越林族！”对于往事，林天从不会去在意，深深地看了一眼父母的灵位牌，他缓缓起身，踱步离去。

　　“大哥相信你！”望着林天离去的背影，林海纵然心中难以相信林天所说的话，但是心底却不由自主的充满了信心。

　　令人最为恐惧的，不是死亡，而是失去了活下去的信念……

　　回到别苑中之后，林天将大力金刚猿从本源世界中召唤了出来，并将那一滴斗战圣佛祖的精血让它服下，随后大力金刚猿便沉入了府邸的地底之中陷入了沉睡。

　　斗战圣佛祖乃是传说中混元境界的超级强者，虽说只是一滴精血，其所蕴含的澎湃能量反倒是其次，最为重要的是能够让猿类提升血脉的等级，大力金刚猿倘若将精血炼化，修为必定晋级入一个更强的层次，尤其是未来的潜力，将会不可限量。

　　想要与那些试图威胁林家的对手抗衡，林天知道，仅仅凭借他一个人的力量是不够的，因为他打算培养自己手中的力量，让林家真正的强大起来，真正的能够屹立在修炼界中，足以与各方大势力相抗衡！

　　一个大势力的建立，需要数千年乃至于数万年的积累，尤其是想要培养出强者所需要消耗的资源极为的庞大，同样还需要时间的沉淀。

　　然而林天的手中拥有本源世界，其中无数的海怪和生灵都会无条件的听从他的指令，因为在本源世界中，他是世界之主，掌握着所有生灵的生与死。

　　林天书信一封，让下面的仆人快马加鞭送往云幕城慕容家。

　　另外林天还玉简传信了无方丈，以手上的龙珠换取了庞大的资源，并且将资源尽皆交付于大哥林海，让他按照自己心中所想的设定，扩建黑曜城。

　　虽然不明白林天此举到底有何用意，但是出于对他无条件的相信，林海都会付诸于行动。

　　耗费了大量的人力物力，以黑曜城为中心开挖了足有数百米深，接近两百米宽的护城河，并且将之与一条大河连通。

　　本源世界中所有达到涅空境界以上的海怪尽皆都被他召唤出来放养入了护城河中，没有他的吩咐，这些海怪都会将庞大的身躯变小沉在护城河底吞吐修行，其中三头达到涅空五重天的海怪都被他赐予了一颗龙珠，很快就如大力金刚猿那般陷入了沉睡，类似于涅槃重生。

　　这就是林天心中的计划，他要将黑曜城建立成无坚不摧的堡垒，任何胆敢来侵犯的敌人，都要让他们有来无回！


第295章 滋事生非

　　黑曜城林家大张旗鼓的一番动作，自然是躲不开修炼界中各方大势力的眼线。

　　很多人都对于这种行径抱着怀疑的态度，不明白林天这是要搞什么鬼。

　　而接下来，按照林天的意思，林家向整个黑曜城发布的一条驱逐令，除却真正对于林家忠心的护卫之外，黑曜城中所有的居民以及世家，都必须搬出黑曜城。

　　公告在黑曜城的大街小巷随处可见，顿然间一石激起千层浪，黑曜城中绝大多数的居民强烈的反对，毕竟其中不少人都是在黑曜城中生存了数代的人家，林家此举等同于是让这些人背井离乡了。

　　“林家想要在黑曜城中一手遮天，未免太嚣张了吧！”

　　以黑曜城中几个稍有势力的小家族为首，足有数万的人群聚集起来，堵在了林家府邸的门前，扬言要让林家必须给出一个说法。

　　林海连忙放下手头上的事务前往林天所居住的别苑。

　　别苑的房间中，林天盘膝而坐在床榻上，似乎对于发生的事情了如指掌，道：“这些人聚集在一起来对抗我们林家，其背后定然有人推波助澜。”

　　林海听闻此言，不禁脸色微微一变，他看了看林天，不禁询问道：“三弟，依你的看法，你看应该如何应对？”

　　眉头微微皱起，对于这种事情林天向来喜欢以力量来解决问题，挑衅林家的威严，自然是要以强势的姿态让其没有丝毫反抗之力的灰飞烟灭。

　　略微沉吟，林天不愿林家做这个恶人，便漠然开口说道：“愿意离开黑曜城的，给予一定的金钱作为补偿，至于想要滋事生非的，直接杀了就是。”

　　对于残酷无比的修炼界而言，人命根本就不值钱，强者解决问题的手段向来都是力量，任何的阴谋诡计在真正强大的力量面前，脆弱犹如薄纸。

　　“独龙。”蓦然间，林天轻声开口，向房间的门口处望去。

　　房门吱呀一声被人缓缓推开，林海顺着林天的目光望去，便见一个身穿金色长衫，面容有些邪异的青年迈步走了进来。

　　“主人有何吩咐。”金衫青年单膝跪伏在地向着林天恭敬行礼道。

　　“外面的事情，你去解决掉。”林天挥了挥手说道。

　　“是！”金衫青年点了点头，随后站起身来就走了出去，林海眼见此景也连忙拔腿跟了上去。

　　黑曜城林家府邸之外，越来越多的黑曜城居民聚集而来，他们向着负责警戒的护卫步步迫近，由于人数众多加上其中不乏高手，林家的护卫只能不得不向后退却，尤其是在发现对方领头之人竟是几位真我境界的高手之后，虽然有些不情愿，但是林府的管家还是命令护卫龟缩在大门前形成战阵，等待着支援。

　　相对于黑曜城这样的小城池来说，真我境界的修士已经是很强大的高手了，根本不是这些所谓的护卫和家将所能对抗的。

　　聚集的人群其中为首一人名为熊屠，乃是居住在黑曜城的一名散修，他站在前方一直并未出手，但是仅仅是散放出来的气势，就已经完全压倒林家的一众护卫了。

　　虽然明知道林家的家主是一位堪比涅空修士的强者，但是他却丝毫并不在意，因为在这场事件的背后同样也有强者支持，所以他的心中对于林家根本无所畏惧。

　　正当熊屠的心中暗自得意的时候，忽然间一道金色的人影从林家府邸中缓步走出，此人出现之后二话不说，挥手就是劈斩出一道璀璨的金色刀光，刀光炽烈犹如太阳，刺的人眼生疼。

　　以熊屠为首的几名真我修士刚要出手阻拦，顿时感应到这刀光所蕴含的力量根本不是他们所能抵挡的，连忙纷纷的闪身后退，一脸的惊惧。

　　“轰！”

　　刀光毫无阻碍的劈斩在人群中，一时间血花飞溅，最少有数十名低阶的修士惨死当场，尸骨无存！

　　紧接着，那金色的人影清晰的出现在众人的眼前，只见他抬起右手凌空一划，地面上被刀光切割出一条深深的界线。

　　名为‘独龙’的金衫青年就站在这条界线的边缘，一脸冷漠和不屑地扫视着前方众人，道：“越界挑衅林家者，不管是谁，杀无赦！”

　　这独龙便是本源世界中的独角金龙蟒，此妖兽得天独厚已经达到了涅空五重天的修为化成人形，只是其心性暴虐嗜杀，因此完全可以适合成为林天手下的打手！

　　此时林海刚刚从府邸中走出，从后方望着那金衫青年的背影，他不禁暗暗的有些吃惊，这金衫青年看起来只有二十多岁的模样，但是散放出来的气势，让他完全可以确定这是一名涅空境界的强大存在。

　　尤其令人震惊的是，这金衫青年的身上流露着暴戾的杀气，这种杀气绝非是杀几个人就能积累出来的，必须是杀戮过成千上万生灵，身上才能积累出如此恐怖的杀气！

　　林海的心中不禁凛然，暗想三弟林天不知这是从哪里寻来的帮手，而且似乎对林天极为的恭敬，犹如仆人一般。

　　对面的为首的熊屠等人也是心中凛然，他们修炼了数十近百年，手上也有无数条人命，但是相比起这金衫青年身上的杀气来说，简直就像是绵羊遇到了猛虎。

　　杀气强大，气势浩瀚，这人到底是哪里来的高手？

　　熊屠等人的心中无法想象，甚至于有些后悔来林家滋事生非了。

　　“你是什么人？难道你能代表林家？”强撑着胆子，熊屠走上前来。

　　“我是林家三少爷的仆人。”金衫青年面无表情的缓缓说道。

　　此言一出，在场所有人都是不禁心神凛然，有关于黑曜城林家三少爷的传说众人都是有所知晓的，一百多年前屠灭大慎王府满门，数十年前又在最强者决战中杀戮成名，尤其是听说修炼界中大势力的一些前辈高手也都曾经殒命在这位林家三少爷的手上，而且据说在林家三少爷林天的背后，还有着五大圣地的支持！

　　听闻这恐怖的金衫青年乃是三少爷手下的仆人，林家的一众护卫纷纷士气大振，纷纷聚集在独龙的身后，尽管人数上比之对面的数万人差了很多，依旧凛然不惧的对峙。

　　这样恐怖的家伙只是林天的仆人，那么林家三少爷林天，又将是如何强大的存在？

　　对于林天抢了自己的风头，身为家主的林海却是并未有丝毫的在意，他知道，对于黑曜城林家来说，林天就是精神上的支柱，也是林家赖以生存的根本。

　　“挑衅林家者，立斩不饶！愿意离开黑曜城的人，我们林家会给予满意的金钱作为补偿，但是你们率众前来滋事生非，我以林家家主的名义命令你们马上缴械投降，否则格杀勿论！”

　　林海缓步走上前来冷声大喝，现在他多少有些明白三弟林天的用意了，林家想要在修炼界中立足，就必须树立起威严！

　　如果身为林家的子弟，连林家的威严都无法守护，那还有何颜面面对列祖列宗？又如何对得起父母至亲的在天之灵？

　　“熊屠见过林家家主，只是今日我熊屠带着众位兄弟前来并非是要滋事生非，而是黑曜城乃是我们传宗接代生活了多年的故乡，你们林家霸道的让我们背井离乡，是不是有些太过没有人道？熊屠不才，只是想要讨一个公道！”

　　事在弦上已经不得不发，熊屠硬着头皮向前走出一步，向着林海拱手说道，尤其是眼角的余光撇到独龙的时候，更是后背冒起了冷汗，谁敢保证那个恐怖的杀人魔王会不会直接出手把自己砍了？

　　“修炼界中自古以来强者为尊，我们林家给予的金钱补偿，足以让黑曜城中离开的居民在其他的城池中安家立业，林家如此已经算是仁至义尽！”

　　林海冷哼一声，家主的威严在身上涌现而出，声音沉重如雷，震的当场众人耳膜轰隆直响，真我九重天的修为气势如山，比起独龙那锋锐的杀气更为沉重，犹如实质。

　　熊屠等人不管是修为还是气势都要差了很多，现在被林海如此震慑，所有人纷纷不由得向后退了一步。

　　“林家主，莫非是打算强势逼人，不讲道理？”熊屠依旧硬着头皮说道。

　　“哼，道理？道理也要看与谁来讲！我不管你们背后到底受到什么人的支持和怂恿，我现在命令你们马上散去，我们林家会发放补偿的金钱，限你们五日之内全部离开，否则格杀勿论！”

　　此事必须打出林家的威严和霸气，林海冷哼一声大手一挥，数百护卫纷纷兵刃持起，杀气升腾，尤其是独龙更是眸光杀机一闪，直接挥手劈出金光刺目的刀芒！

　　眼看已经大打出手，数万人群纷纷犹如鸟兽般四散逃开，至于熊屠几个为首之人则是被独龙斩杀当场。

　　“住手！”

　　一声大喝犹如炸雷，三道人影瞬息而至，纷纷祭起飞剑法器将独龙劈斩出来的刀光打碎。

　　“林家意欲独霸黑曜城滥杀无辜，我等身为正道修士，岂能容忍你们在此放肆？”

　　来着是三名老者，林海的眉头不禁微微皱起，心中知晓果然如三弟林天所猜测的那般，这些滋事生非之人的背后，果然有人支持。


第296章 林家堡

　　出现的这三名老者自报门户，分别是东界天火剑宗，神器门，神丹门三大宗的长老，言称路过黑曜城，闻听林家意欲独霸黑曜城滥杀无辜，因此方才现身打算替天行道。

　　三大宗乃是修炼界中首屈一指的大势力，只是林海并不知道林天与三大宗之间的仇隙瓜葛，但是眼前的形式，就算是傻子也能看得出来，这三个老家伙出来，纯粹是来找茬发难的。

　　“怎么？终于按耐不住的出现了吗？就凭你们三个，也想替天行道？”一声冷笑从林家府邸的深处传出，声音淡漠如若冰霜。

　　此言一出，林海自然知道声音的主人乃是林天，只是听闻三弟如此的强势，不禁心中暗道不好，毕竟以林家的实力根本不是东界三大宗这样庞然大物的对手。

　　三大宗长老高手的出现给予了那些滋事生非的修士以莫大的勇气，虽然一身杀气狂暴的独龙依旧令人恐怖，但是那些原本已经四散逃开的不少人纷纷又聚集在了三位老者的身后，与林家的护卫重新对峙在一起。

　　三名老者之中为首一人不禁皱起了眉头，他们联手而来的目的就是为了打压一下林家的气焰，同时看看林家的反应，但是却没有想到那林天竟是如此的强势，对于东界三大宗的名头完全是不屑一顾。

　　在他们三个成名数百年的老者眼中，林天的修为虽然传言中很是强大，但毕竟只是一个年轻的后辈，嚣张的人他们不是没有见过，但是面对一个小辈在自己的面前嚣张，却是他们根本无法容忍的事情，在不少人的眼中看来，三位拥有涅空修为的长老高手只要出手，直接就能将林家府邸夷为平地！

　　“林海，身为林家家主，难道你打算挑衅我们三大宗门吗？”神丹门长老脸色阴沉地说道。

　　“我三弟的决定，我们林家都会无条件的执行，想要以三大宗门的名头来压我们林家，这根本不可能！我们林家虽然人微言轻，但却不可能卑躬屈膝的苟延残喘！”林海的态度很是强硬，虽然明知道与三大宗门对抗是不明之举，但是他依旧无条件的选择支持林天。

　　一旁的独龙却是嘴角泛起了一抹充满了杀机的邪笑，对于林天这个主人的实力，他要更加的了解一些，明面上看起来只有涅空五重天的修为，但是真实的实力以及本源世界之主的身份，这三个不过只有涅空四重天的长老出言挑衅，根本就是与寻死无异！

　　“好，好，好！好一个林家！”

　　天火剑宗长老不禁仰头大笑，涅空修士强大的气势，宛如那狂风骤雨，不少低阶的修士纷纷被震飞了出去，即便是林海面对这气势也是连连后退，才勉强站稳。

　　说动手就动手，本来这三人联手而来就是受到了上面的指示，三位涅空四重天的长老很有默契的同时出手，首先向着林海这位林家家主扑杀而来！

　　就在林家的数百护卫心神胆寒打算拼死一战的时候，独龙的身影瞬间消失，犹如璀璨的金光流星划破天际一般，伴随着震天动地的巨响声，三位长老纷纷被狂猛的杀气掀飞了出去。

　　与此同时，一声震天动地宛如来自远古洪荒的兽吼从林家府邸中传来，便见土石翻滚涌起，大力金刚猿那数百丈高大的身躯站立而起，凶戾的一双金眸扫向三宗长老。

　　“杀了他们三个！”林天冷冽的声音徐徐传来，从始至终他都没有现身，区区三个涅空四重天修为的长老前来滋事生非，简直就是自寻死路，他甚至于都不屑于出手。

　　对于主人的命令，独龙和金猿没有丝毫犹豫的选择了执行，极品灵器刚刚祭起就被打碎，三件半仙器级别的本命法器直接被打散了神识烙印，暗淡无光的坠落下去。

　　战斗开始的很快，结束的同样也很有效率，面对实力强大的独角金龙蟒和大力金刚猿，三位长老即使是想要自爆都根本没有丝毫的机会，肉身被大力金刚猿强壮有力的臂爪扯碎成了漫天的血雨。

　　嗖！

　　一道金光一闪而逝，独角金龙蟒抓捏住了一枚法力金丹，其余两枚法力金丹则是被大力金刚猿抓住，战斗几乎是在瞬间完成了收尾的工作。

　　黄金火焰在大力金刚猿的身上腾起，他化身成了身穿黄金战凯的人形壮汉，与独角金龙蟒一起闪身遁入了林家府邸的深处。

　　此战当众击杀了滋事生非的为首几人，更是将东界三大宗门的长老击毙当场，黑曜城中那些原本还打算死扛到底的人哪里还敢挑衅林家的威严？

　　身为家主，林海很快就从震惊中反应了过来，驱散黑曜城中居民的计划开始变的异常的顺利，不过林家也并未借此机会打压，每一个自愿从黑曜城中搬走的人，都给予了极为可观的补偿。

　　此战，林天等同于是向整个修炼界中那些意欲心怀不轨的大势力公开表明了自己的立场，任何试图想要打林家主意的人，他都会毫不留情的将之打杀！

　　所有的居民都被驱逐出城，只留下了对林家极为忠诚的那数百名护卫，在林天的授意之下，天赋资质上佳的护卫被特意的挑选了出来着重培养，那些没有潜力的护卫则是自愿成为仆人，继续为林家效力。

　　这些护卫都是一些出身低贱之人，林家将他们收留下来，忠心方面完全没有任何的问题。

　　黑曜城中诸多的建筑都被拆除重建，最终耗费了两个多月的时间，原本的黑曜城成为了一座高耸巍峨的城堡，林海以家主之名，将之命名为林家堡！

　　经过斗战圣佛祖一滴精血的强化，大力金刚猿在地底成功的涅槃重生，从涅空五重天，晋级到了六重天，并且林天将涅空四重天的法力金丹赐给了他一枚，让他巩固修为，剩余的两枚则都赐予了独角金龙蟒，另外还有一颗金龙的龙珠。

　　人鱼族群并未被林天从本源世界中释放出来，因为护城河的范围太小狭小，根本就没有适合的栖息之地。

　　稀释过的龙血被林天在林家堡的深处建立了一座血池，值得培养的林家护卫都有资格进入其中，借助龙血的力量洗精伐髓，拥有更为强大的潜力。

　　从龙岛上搜刮而来的无数材料在林天的闭关之中被炼制成了诸多的龙丹，每一颗龙丹都足以让涅空境界的修士突破一个小重天，真我境界的修士吞服，更是能够一举冲破瓶颈，晋级涅空。

　　每一颗龙丹都是无价之宝，品级完全达到了九级灵丹的程度，林天将之交给林海收藏了起来，以后着重于培养林家的忠诚护卫所用。

　　龙丹的炼制过程，让林天对于青天丹火的掌控达到了一个极致，只要青天丹诀再度突破，便能开始修炼青天仙火，只是仙火的力量只有达到玄天境界才能掌握，林天也只能将之暂时的搁浅下来。

　　本源世界龙血填满的大坑中，血莲台被林天放置在坑底吸纳龙血的力量晋级，不出意外的话，在七七四十九年之内，便可成功晋级到五品血莲台，达到上品仙器的程度。

　　根据三大佛印，虚空破灭剑意，以及林天自身对于本源七大行属力量的掌握，他用三年的时间以心神无穷尽的推衍，创出了一部《震天诀》。

　　震天诀分为上下两部，上半部修炼大成，可以达到真我九重天的修为，而想要修炼下半部则必须是林家核心的人员才有资格。

　　当年还只是十六岁的时候便可自创先天灌顶大法，林天对于修炼之道的领悟和掌握，纵观整个修炼界中，即使是一些修行了数千年的强者都无法与比相比。

　　虽然林家的底蕴还很是薄弱，但是林天仍旧有自信让林家堡在修炼界中立足，而他林天，就是林家堡所能立足的根本！

　　对于三位长老被杀之事，天火剑宗，神器门，神丹门三大宗装作样子一般发来了玉简传信，玉简中言称要让林家堡给一个交代，否则将不惜一切代价将林家堡彻底地抹除，威胁之意表露无遗。

　　对此林天根本懒得与之理会，他给三大宗门回复的内容非常简单，只有一句话，那就是任何的手段我们林家堡都接着，尽管来就是。

　　玉简传信发出之后，林天依据丹田气海中七大行属法力金丹形成的玄妙阵势以林家堡为中心，同样布设了一座大阵，大阵的阵基以七颗行属不同的龙珠炼制而成，依托阵法的力量，林天能够操纵凝聚更多的混沌之气，并且在这阵法中修炼的速度也是比平时更快。

　　或许是对于小小的一座林家堡不屑一顾，东界三大宗并未聚集大群人马杀来，如此一来，就给予了林家堡一个十年的时间积累实力。

　　林天和独孤小月的修为都达到了瓶颈的状态，想要突破涅空六重天，必须要涅槃重生，而所谓的涅槃重生，则类似于一种脱胎换骨的进境，需要一定的机缘，就如同小雪当初沉睡了数百年，大力金刚猿得到了斗战圣佛祖的一滴精血。

　　拥有大阵为依托，除非是玄天级高手亲临，否则的话，就算是来数百名涅空修士也不可能强行破阵，而且护城河中还有一百多达到了涅空境界的强大海怪。

　　这一日夜里，林天和独孤小月一起悄无声息的离开了林家堡，想要突破涅空六重天，没有机缘的情况之下，他们只能选择破而后立，此行的目标是天火剑宗的天玄老祖，他便是两人选中的踏脚石！


第297章 佛门菩萨亲临

　　天火剑宗山门之巅的虚空中，林天和独孤小月成功地将天玄老祖吸引了出来。

　　除却天玄老祖这位玄天一重天境界的强者之外，还有另外的三人同时出现，让林天不禁微微的皱起了眉头。

　　一个是身穿白衣，眉心之处有着月牙形状印记的青年，还有一个身姿娇娆卖弄风情的女子，一个形象丑陋无比的怪人从妖娆女子的身后闪身而出，冷笑嘲讽着向林天和独孤小月望来。

　　“没想到你们两个居然敢来我这里送死。”天玄老祖一头火红长发随风舞动，望着林天和独孤小月两人的目光中充满了嘲弄。

　　“废话就不要再说了，动手吧。”林天面无表情的缓缓说道，他身旁的独孤小月将玉手探伸向身后，拔出了那青芒四射的神剑。

　　刷！刷！……

　　妖娆女子和丑陋怪人身化流光向着林天和独孤小月两人扑杀而来，从气息感应上分辨，林天确定这两人都是达到了涅空八重天境界的绝对高手。

　　“虚空破灭剑！”独孤小月挥剑迎向那娇娆女子，这种肌肤裸露卖弄风情的女人让她看起来就感觉恶心。

　　逍遥帝印被林天祭起化作山岳轰杀向那丑陋的怪人，仙器的强大能量波动让这怪人脸色大变，虽然有着涅空八重天的修为，但是面对仙器的轰杀如果硬撼的话，那么吃亏的必然是他自己。

　　身躯很是诡异的化作一道火焰遁光，怪人挣脱了逍遥帝印的气息锁定，天玄老祖冷哼一声，星辰仙火凝聚而成剑光劈斩在帝印上。

　　这足以将一座山峰劈碎的攻击却是并未无法毁坏仙器级别的强大法器，不过却也让帝印瞬间变的暗淡无光，被林天收了起来。

　　“这次我看你如何逃！”

　　天玄老祖冷笑不止，挥手间一道道星辰仙火凝聚的剑光在虚空中劈斩纵横，林天祭起达到了上品仙器级别的血莲台形成血煞光幕，完全抵挡住了天玄老祖这位玄天强者的狂猛攻击。

　　就在此时，那丑陋怪人闪现在林天的身后，一柄燃烧着绿色幽冥火焰的飞剑被他祭起，横斩向林天的头颅脖颈，至于那白衣青年则是在远处双臂环抱在胸前面无表情的观战。

　　飞剑横斩而过，撕碎的却仅仅是林天的残影，眼看一击不中，这丑陋怪人连忙又祭起了一件防御法器以防林天反击。

　　“哞！”

　　一声梵音佛唱缭绕在天际，大禅般若菩萨法相挥舞佛手拍击而来，虽然无法破开丑陋怪人的防御法器光罩，但是强横的力量足足将其扫飞出去了数百米。

　　与此同时，林天的身影瞬移一般出现在天玄老祖的身后，七大本源行属在指尖凝聚透发出实质的七彩剑光，点杀向这位玄天强者的后脑。

　　“轰！”

　　一股强大无比的气机从天玄老祖的身躯中爆散开来，林天的这一击袭杀还未临近，便感觉身体仿佛被一柄重锤迎面轰击，瞬间倒飞了出去。

　　“玄天级，永远不是区区涅空境界所能对抗的！”天玄老祖的嘴角仍旧挂着嘲弄的冷笑，他将气机催发到了最强，虚空中荧惑星辰璀璨无比，隐约间仿佛有着一道桥梁将星辰与天玄老祖连通在一起。

　　轰！

　　一道星辰仙火剑光无声无息间穿过了血煞光幕劈斩在了林天的身上，胸骨传出碎裂的声响，林天喷出一口鲜血，凌空倒退了数步。

　　惨烈的剧痛不断的席卷全身，即使是强大如林天的世界本源武体，也是勉强抵挡住那几乎能够秒杀任何涅空修士的攻击，倘若攻击再强一些，恐怕身体就在刚刚的劈斩中被抹杀了。

　　“你的血莲台防御的确不错，可惜你面对的是我，星辰仙力完全可以无视你那所谓的光幕护罩，你的防御在我眼里如同虚设，不过你的武体还真是不错，即使是我也没有你的武体强大。”天玄老祖凌空踱步向林天迫近而来，嘴角挂着的冷笑充满了杀意。

　　另外一边，独孤小月以涅空五重天的修为竟是与那涅空八重天修为的妖娆女子战的不分上下，虽然略微处于下风，却并没有丝毫的性命之忧。

　　眼角的余光发现那远处的白衣青年一直都没有动手，以林天的意念感知根本无法看出其修为的深浅，尤其是白衣青年那淡然自若的神态，反而更让林天感觉到危险。

　　林天知道，这一次打算借助天玄老祖这块踏脚石突破瓶颈的想法彻底的落空了，其中一部分的原因是天玄老祖本尊真正的实力比预料中的还要更强，另外就是那白衣青年的出现，让林天不得不必须放弃这一次的计划。

　　至于那两个涅空八重天的修士，在林天的眼中则是根本没有多少的威胁性。

　　看到林天似乎是愣神在那里，丑陋怪人狞笑着再次闪现在林天的身后，打算趁着他走神的机会将之斩杀。

　　然而他斩中的依旧只是林天的残影，驾驭天桥的速度即使是天玄老祖这位玄天级高手也是暗自赞叹，远处的白衣青年也露出了感兴趣的神色。

　　“噗！……”

　　出乎众人的意料之外，本以为会逃的林天却是突然出现在那与独孤小月激战的妖娆女子身后，七彩神剑凌空挥斩，将她的头颅瞬间斩下，右手更是缭绕起灰蒙蒙的混沌之气，手掌径直从身后穿透丹田，将那法力金丹抓摄在手中。

　　涅空八重天修为的高手，居然在眼前被秒杀当场！

　　“走！”

　　一把将还未反应过来的独孤小月抱在怀中，林天脚踏天桥，身影连续两个闪烁，就彻底的消失在天玄老祖和那白衣青年的视线之中。

　　“想走？老夫岂能容你？！”天玄老祖勃然大怒，身为玄天级强者的高傲，让他无法容忍这种挑衅尊严的行径。

　　回到林家堡之后，林天便吩咐下去让所有人严阵以待。

　　很快，天玄老祖夹带着怒火攻来，与其同来的，还有天火剑宗足有数百名的弟子，修为从涅空境界到真我境界不等。

　　相比起来，林家堡的那些护卫纵然是有了十年的培养时间，却是几乎没有一个达到涅空境界的，不过胜在修为平衡，几乎都是真我八重天和真我九重天。

　　林天凌空盘膝坐在林家堡的顶端，七大本源混沌大阵被他引动，将天火剑宗数百修士隔绝在外，无法进入林家堡的范围一步。

　　“给我破！”

　　天玄老祖祭起一柄中品仙剑，仙剑化作千丈之巨劈斩在大阵的护罩上爆发出震天动地的巨响，即使是有着大阵的隔绝，林家堡的众人依旧能够感受到那恐怖而又强大的气息威压。

　　三大菩萨法相被林天唤出凝聚而成释迦古佛法相，古佛以大手将林天托起，身上的佛力毫不保留的灌注入林天的体内，支撑着大阵的消耗。

　　大阵的防御虽然强大无双，然而林天的消耗同样也是极为恐怖的，以他体内法力的容量，最多只能抵挡住天玄老祖对大阵护罩的三次轰击，一旦大阵破开，那么以天玄老祖那恐怖的修为冲入林家堡，完全可以在瞬间将这辛辛苦苦建设起来的家业夷为平地。

　　林天不可能允许那种情况出现，所以不管如何他都要支撑住大阵！

　　数十次轰击之后，古佛法相因为佛力耗尽而溃散消失，林天翻手取出一颗龙珠握在手中继续硬抗，而天玄老祖也是心中越来越震惊，他的每一次攻击看似强大无比，实则对于自身的消耗也是不小，倘若无法在力量耗尽之前轰破大阵，那么他就等同于白跑一趟。

　　天火剑宗数百修士面面相觑，大阵无法破开，他们这些人也只能干瞪眼，毕竟那连天玄老祖都无法强行轰破的阵法，他们这些最强不过涅空境界的家伙上去也是白搭。

　　至于林家堡中的数百护卫则是在家主林海的带领下严阵以待，每个人的脸上都露出了决然的神色，只要大阵被破，他们会毫不犹豫的为了守卫林家堡死战到底。

　　对于这些护卫决然的神情，林海和林天都是心中非常的满意，这才是真正忠诚的护卫，只要林家能够在一次次的困境中立足下来，这些死忠的护卫，就是林家最为核心的力量！

　　虽然手中握有龙珠以及不少的血莲子，但是支撑阵法消耗的灵魂意念却是无法凭借这些东西来恢复，渐渐的，林天的脸色愈加的苍白，似乎随时都会倒下，独孤小月看在眼里，心痛不已。

　　就在这个时候，南方冲天而起一道粗大的佛光，阵阵梵音佛唱缭绕在虚空天地之间，朵朵金莲绽放开来，绝美绝伦，一头数百丈高大的五彩麒麟奔走在云端，其上端坐着宝相庄严的大慈灵罗菩萨。

　　“阿弥陀佛，施主还请住手。”大慈灵罗菩萨的法相足有百丈，徐徐开口之间，一股玄妙的力量将天玄老祖的仙剑禁锢在空中，任凭他如何的驱使，都无法以意念操纵。

　　“灵罗菩萨，难道佛门也要插手私人恩怨吗？”天玄老祖脸色微变，佛门菩萨的出现让他有些所料不及，不过他的心中并没有多少的忌惮，因为他知道佛门有着不插手世俗恩怨的规矩，更是不会随意的杀生。

　　“南无阿弥陀佛，施主说得没错，佛门不会插手世俗恩怨，不过贫僧此行而来不是为了帮助林施主的，而是来了却一场因果。”

　　大慈灵罗菩萨微微一笑，目光穿过混沌本源大阵的护罩望向那端坐在林家堡顶端的林天。


第298章 入伙

　　林家堡外的高空中，天玄老祖不得不选择了停手。

　　佛门的每一位菩萨都是玄天境界的强者，如大慈灵罗菩萨这样在诸位菩萨中足以排列在前十之列的，更是玄天五重天以上的存在。

　　相比起来，天玄老祖不过是玄天一重天，给他一百个胆子，也不敢跟大慈灵罗菩萨当场翻脸。

　　佛门虽然不会插手世俗的恩怨，但是却不代表着能够容忍有人对佛门的不敬，倘若天玄老祖刚当着菩萨的面强行动手，虽然大慈灵罗菩萨可能不会伤他性命，但是废掉他的一身修为，却是很可能的。

　　在大慈灵罗菩萨出现时的瞬间，那跟随天玄老祖而来的白衣青年就消失的无影无踪，即使是大慈灵罗菩萨也是没有发现任何的异常。

　　“林施主可否打开大阵？”看到局势稳定了下来，大慈灵罗菩萨没有再继续理会天玄老祖，转而向林天说道。

　　“菩萨请！”遥遥拱手行礼，林天挥手在大阵七彩的护罩上打开一道门户，他毫不怀疑，以这尊菩萨的修为，只需要一击就能破开大阵，对方之所以没有这样做，显然表明了菩萨此行前来，乃是善意之举。

　　阵法护罩打开门户的瞬间，天玄老祖眸光一闪，强忍住闯进去的冲动，看到灵罗菩萨与林天在林家堡的顶端交谈了起来，他的脸色阴沉的可怕。

　　“林施主，十年不见，修为精进的速度着实让贫僧惊讶啊。”灵罗菩萨百丈的法相金身盘膝坐在空中，那五彩麒麟匍匐在其身旁，虽然目露凶芒却是不敢造次。

　　“菩萨谬赞了。”林天谦逊着说道。

　　灵罗菩萨淡然一笑，他自然看出来林天已经达到了涅空五重天巅峰境界，只差一个契机就能涅槃重生，晋级六重天，寻常修士想要突破起码百年甚至于一生无望，而林天却不过只用了短短十年。

　　让林天有些意外的是，灵罗菩萨此次亲自前来，居然是为了讨要本源世界佛岛中的那两尊菩萨雕塑，而更让林天震惊的是，这两尊菩萨雕塑居然是远古时代菩萨真身坐化而成！

　　灵罗菩萨对此并没有解释什么，更是提出了交换，而交换的条件，让林天淡定如波的心境，也是动容不已。

　　佛门九大印法之中的其余六大印法！

　　看到林天那震惊的神色，灵罗菩萨微笑不语，林天深呼吸一口气，面向着灵罗菩萨恭敬的行了一礼。

　　他哪里还不明白，佛门这是有意的想要帮助他，只是碍于佛门不可插手世俗恩怨的规矩而不能明面上相帮，有了这六大佛印的修炼法门，加上法如来佛祖传授的如来般禅印，他的实力将会在短时间内强大数倍不止！

　　“贫僧来的时候，法如来佛祖告诉贫僧，九大佛印配合如来般禅能够修炼成佛陀化身，佛陀一旦炼成，便可操纵涅槃佛火，在佛火中涅槃重生，你的瓶颈自然也就不攻自破。”灵罗菩萨双手合十，微笑着说道。

　　林天目光闪动，再次行礼，“多谢佛祖菩萨！”

　　说话间，林天将本源世界佛岛上的两尊雕塑唤出，灵罗菩萨也没有多言，挥手将之收起，随后飘然飞出了大阵。

　　“恭送菩萨！”林天躬身行礼，林家堡数百人也都纷纷匍匐在地，所有人都看得出来，灵罗菩萨此行而来，很大的一个用意就是来为林家解围。

　　“林施主将我佛门之物赠还，贫僧代表佛门为林家堡取五年安宁了却这场善果，林施主你看如何？”盘膝而坐在云端，灵罗菩萨的话语清晰地回荡在所有人的耳畔。

　　“多谢菩萨！”林天再次拜谢。

　　天玄老祖脸色铁青，他当然听出来了灵罗菩萨这番话的用意。

　　不等天玄老祖开口反驳，灵罗菩萨再次缓缓开口，道：“五年之内，任何侵犯林家堡的举动，都将视为挑衅佛祖，因果了却，贫僧还要回去复命。”

　　高呼一声佛号，在林家堡数百人的恭送之下，灵罗菩萨盘膝坐在五彩麒麟的背上飘然离去，消失在天际边。

　　灵罗菩萨已然离去，以天玄老祖为首的天火剑宗修士都是面面相觑，刚刚那番话语已经表示的非常清楚，如果在五年之内谁还敢动林家堡，那么就等同于是跟佛门开战。

　　试问谁敢跟佛门对着干？

　　起码天玄老祖的心中有数，他没有那个胆量，佛门的力量根本不是斗宗那么简单，法宗大雷音寺才是真正强大的存在，一个灵罗菩萨就能横扫修炼界这些所谓的大势力，更不要说还有那传说中的法如来佛祖，斗战圣佛祖。

　　“诸位继续动手吧。”蓦然间，林天缓缓开口打破了有些安静的气氛，他望着天玄老祖，目光中带着嘲弄的神色，这种眼神就如一开始天玄老祖看他的时候一模一样。

　　“小子，你也别嚣张的太早，就算是给你五年的时间，老夫杀你也是捏死蚂蚁一样的简单。”天玄老祖杀意冲天的与林天对视，虽然那阵法的七彩护罩已经消失，他却并未趁着这个机会攻入林家堡。

　　“要打就打，你这老家伙废话真多。”独孤小月冷笑着讥讽道。

　　与此同时，林家堡护卫士气大振，纷纷叫嚣不已，直让天玄老祖为首的数百修士脸色阴沉，却是没人敢强行出手。

　　“五年之后，老夫必灭你林家！”天玄老祖冷冷一哼，并不与林天做口舌之声，带着天火剑宗的数百修士驾驭遁光飞向东方，原本对于他来说，林天不过只是一个随手就能捏死的蝼蚁，却没有想到反而被蝼蚁羞辱，这口恶气他发誓必须要夺回来！

　　即使是现在，天玄老祖依旧把林天当做一只跳梁小丑，五年的时间就算是再厉害的天才也不可能达到玄天境界，他依然拥有着力量上的压制。

　　修炼界中，消息传开的速度很快，一时间不少蠢蠢欲动的大势力都沉默了下来，明眼人都看得出来，佛门这是有意的袒护林家，正确说，应该是袒护林天。

　　五大圣地不再插手修炼界中诸事的消息已经不是什么秘密，据说以至强者为首的五大圣地强者正在抵御来自异界的强者，但是灵罗菩萨的出现却是让所有人都不敢再冒然的行动，在不少人看来，天玄老祖就是一个自取其辱的出头鸟。

　　天火剑宗围攻的危机解除之后，得知圣地出现变故的事情之后，独孤小月离开了林家堡，前往虚空剑谷。

　　三日之后，宇幕驰舟来到林家堡，从他的口中，林天得知五大圣地已经在修炼界中消失不见，至强者带领五大圣地的强者在六大空间通道抵御浩劫的降临。

　　宇幕驰舟并不知道所谓的浩劫到底是什么，然而林天却是从祖佛那里已经得知了大概的情况，不过却是并未多言，整个修炼界中恐怕如今只有他自己知道，一旦至强者抵挡失败，那么修炼界即将迎来的将是彻底的毁灭！

　　七日之后，独孤小月失望归来，显然她也发现虚空剑谷消失不见，在林天的安慰之下，她选择了闭关修炼，打算冲击涅空六重天的瓶颈。

　　让林天意外的是，冷寒冰和孤长空一同前来，邀请他一同前往六界通道之中历练。

　　“那可是至强者为主导的战场，就我们几个小虾米去了，纯粹是找死！”林家堡的府邸大厅中，听闻冷寒冰和孤长空那疯狂的想法，宇幕驰舟不禁倒吸一口冷气。

　　“圣尊跟我说，六界之中的修士也并非都是强者，我们可以成为一名士兵，强者自然会有强者去应对，但是在这种位面与位面的战争中，我们成长的速度绝对可以比单纯的修炼快上无数倍。”平日里沉默寡言的冷寒冰，这一次却是很意外的说了很长的一句话。

　　他口中的圣尊，所指的自然是六道圣尊萧凡。

　　如冷寒冰口中所言，无情残酷的战争的确是修为提升的最强催化剂，但是战争之所以残酷，便是因为安全性太低，一个不小心很可能就会被突然出现的强者秒杀。

　　冷寒冰和孤长空都是修炼的狂热之徒，六界通道的守护战争虽然危险而又可怕，但是他们根本就没有丝毫的畏惧，甚至于还要拉着林天等人一起入伙。

　　“我靠，我可不去，如果我现在是玄天境界，或许还会考虑一下。”宇幕驰舟连连摆手，修为的提升固然重要，但是小命相比起来还是更加重要一些。

　　看到宇幕驰舟拒绝，冷寒冰和孤长空并没有丝毫表情的变化，两人转而望向林天，虽然曾经在最强者决战中是敌人和对手，但是在守护修炼界的这场战争中，他们必须是值得相信的队友。

　　虽然对于修炼的提升很是狂热和热衷，但是并不代表冷寒冰和孤长空是傻子，他们同样知道位面战争的残酷和可怕，所以才会打算与林天等人一起组成一个相互扶持联手的队伍，如果孤身一人加入了战争，恐怕到时候怎么死的都不知道。

　　“如果你们两个信任我，不如先把修炼界当做一场战争。”略微沉吟半响，林天缓缓开口说道。

　　“你的意思是？……”冷寒冰和孤长空能够有现在的修为，其必然有着聪明的头脑，林天刚刚开口，他们就明白了林天的意思。

　　林家堡现在面临各方大势力的威胁，虽然佛门为林家堡争取了五年的准备时间，但是以林家堡的实力在那些大势力面前还是太过薄弱，如果冷寒冰和孤长空两人留下来的话，那么战斗绝对不少，而且还会对上玄天级高手。

　　但是如果去了位面战场，一旦碰上真神强者，那绝对是有死无生，如果只是玄天级修士的话，以他们的战力还能硬拼。

　　冷寒冰和孤长空对视一眼，他们本来打算拉林天等人入伙的，却没有想到反而被林天将他们拉入了阵营，不得不说，他们两个对林天的这个提议，是非常感兴趣的。


第299章 大战来临

　　修炼界中风云变幻，暗流涌动。

　　最让林天意外的一件事情，莫过于这一日。

　　当仆人将消息传来的时候，林天不禁为之动容，凤鸾居然带着整个凤族前来投靠！

　　大哥林海现在虽然是名义上的林家家主，但是诸多事情的最终决议还是会来向林天请示，现在凤族数百人在护城河的对岸等候。

　　“大坏蛋！”

　　当林天的身影从林家堡中出现的瞬间，凤鸾便泪流满面的扑入了他的怀中，粉拳敲打着他结实的胸膛。

　　“我说你怎么把整个凤族都给带来了？”轻抚伊人的长发，林天笑着问道。

　　“爹和娘都走了，他们走的时候让我带着凤族的人来投靠你。”被林天安慰一番，凤鸾破涕为笑，丝毫不在意在瞩目睽睽之下注意一下形象问题。

　　“拜见少主！”

　　那数百凤族女子纷纷单膝跪地，每一个都是如花似月的容貌，盈盈一握的腰身，听说是来投靠林家堡的，那些守卫在城墙上的护卫都是不禁吞咽口水。

　　自从驱散了黑曜城中的原住民之后，林家堡中的女子几乎成了稀有的存在，如果有凤族这数百女子入住的话，偌大空旷的林家堡必定会热闹起来，即使是不能娶到这样的老婆，哪怕是每天欣赏一下，也会让人心神愉悦的。

　　凤族的加入，让林家堡的实力完全提升到了足以与修炼界中那些大势力比肩的程度，唯一欠缺的就是顶级强者的差距，根据可靠的消息，自从天玄老祖出现之后，各方大势力之中都出现了玄天境界的隐世高手，但是在林家堡中甚至于连涅空九重天的修士都没有一个。

　　凤鸾带来的凤族都是涅空六重天的修为以下，至于那些涅空六重天以上修为的高手，都被凤女带去位面战场了。

　　局势的变化，让各方大势力的首脑人物所料不及，任谁也没有想到，曾经在修炼界中青年一代铸就了传奇辉煌的林天，居然能够凭借一己之力，让一个连三流小宗门都无法比拟的黑曜城林家，蜕变成为了能够与大宗抗衡比肩的大宗。

　　虽说天火剑宗的围攻乃是灵罗菩萨出面解决的危机，但是不少知情的人都知道，林家堡有着一个极为强大的阵法，即使是天玄老祖这位玄天境界的强者，也是无法将之强行轰开，有这样的阵法庇护，林家堡几乎完全不用担心被攻陷，尤其是在有了凤族的加入之后，整体实力更是提升了无数倍。

　　凤族的加入，林家堡中举行了盛大的欢迎仪式，按照林天的安排，凤族的所有人由凤鸾来领导，林家的所有人则由林海来领导，至于准备做一个甩手掌柜的林天，却是被众人冠以林家堡堡主的称号，林海和凤鸾分别为副堡主。

　　独孤小月还处于闭关之中，作为与林天发生过亲密接触关系的女人，林天不容许她有任何的抗拒，将凤鸾抓进了自己居住的别苑中。

　　朱雀圣火拥有涅槃之功，凤鸾的修为反而走在了众人的前方，已经晋级了涅空六重天，她每天所做的事情，除了巩固六重天的修为之外，就是时常的勾引调戏林天。

　　林天并没有沉浸在包思淫欲的幸福生活中而无法自拔，自从灵罗菩萨将六大佛印的修炼法门交给他之后，他就开始修行大善佛陀印。

　　佛门印法的修炼，将心头的一丝魔念压制，林天知道自己的身上肩负着重大的使命和责任，因此他从不放过任何一个有可能提升修为的机会和时间。

　　他是林家堡的精神信念，只要他林天还在林家堡，那么不管是林家还是凤族的那些修士，都会感觉到无比的心安，在所有人的眼中，林天似乎就是为了创造不可思议的奇迹而存在的。

　　留给他的时间已经不多，用了四年的时间将六大佛门印法修炼成功，可怕的修炼天赋让凤鸾大呼变态，九大佛印乃是高级法门，就算是资质卓越之人修炼，没有数十年也别想修成一种，更不要说修炼九种，所以在凤鸾看来，林天这种修炼的天赋，只能用变态来形容，找不出第二个词汇。

　　当宇幕驰舟，冷寒冰和孤长空三人得知这件事的时候，即使是那最为淡定的冷寒冰也是嘴角抽搐不已，殊不知林天若非是失去了通天慧眼，他能够将这个时间缩短一倍，也就是说如果借助通天慧眼，他能够在两年的时间内完成六种佛印的修炼。

　　按照林天的推测，通天慧眼应该是在万古祖佛那里，祖佛本身就有慧眼，加上了悟和尚从他这里拿走的慧眼眼珠，祖佛极有可能修炼成超越通天慧眼的一种强大神通。

　　至于那枚曾经锋锐无比的金色龙鳞，林天猜测应该是万古佛祖的一件法器，毕竟那是在佛土世界中得到的，所以了悟和尚才会被法宗那边派遣过来将之拿走。

　　相比起六大佛印的修炼，如来般禅大法的修炼却是困难了数倍，按照灵罗菩萨所言如来般禅是将九大佛印融会贯通凝练佛陀化身最为关键的法门，但是留给林天的时间仅仅只剩下了一年，在这一年之内，他根本不可能修成如来般禅大法。

　　缓缓推开房门踱步走出，林天感受着日辉照耀在身上的温暖不禁微微闭上了双目，只有一年的时间，无法修炼成如来般禅大法不说，还要凝练佛陀化身，再以涅槃佛火突破瓶颈境界，天玄老祖绝对不会给他这个机会，五年的期限只要一到，林家堡必然要面对天火剑宗的再次围攻。

　　佛门虽然并没有明面上的与林家堡站在同一阵线上，不过各种消息却是源源不断的通过了无方丈之手，毫无保留地给林天一起共享。

　　按照佛门得到的可靠消息，有三位五毒宗的高手加入了天火剑宗，其中就有一个叫做绿袍散人的修士，他们言称与林天之间有着不共戴天之仇，要在天火剑宗攻打林家堡的时候相助出手。

　　对于这等好事，天玄老祖自然是直接答应了下来，主要还是因为绿袍散人是一位涅空七重天的修士，他请来的另外两个帮手，更是一个涅空八重天，一个涅空九重天。

　　虽然涅空境界的修士并不被天玄老祖放在眼里，但是林家堡的大阵让他极为的头疼，有了绿袍散人三个人的加入，他强行破阵的想法也更容易成功。

　　毒谷一战，林天将绿袍散人的本尊斩杀，耗费了数十年的时间在他两位师兄的帮助下才将修为恢复过来，他对林天恨之入骨，五毒宗的修士更是睚眦必报，所以在林家堡面临天火剑宗威胁的时候，他们自然会毫不犹豫的选择落井下石。

　　林天猜测，绿袍散人之所以想要打算报复，最大的原因应该是为了毒谷中的那些东西，尤其是五行夺魂草。

　　即使是借助本源世界的力量催生，五行夺魂草时至如今也没有结出阴魂果，这让林天不禁想到了雪妖一族的万年养魂冰莲，只是雪妖一族有玄天九重天的强者守护，暂时为止还不能去打那件宝贝的注意。

　　林家堡面临的主要威胁还是那天玄老祖，三个五毒宗高手的半途插入并无法给整个局势造成太大的影响，只要混沌本源大阵能够抵挡住天玄老祖，那么就算是来再多的涅空修士，也无法进入林家堡。

　　一年之内无法修成如来般禅大法，林天便打算将之暂且的放下，他转身走入了房间中盘膝坐在床榻上，心神遁入本源世界宛如亲临，开始全神贯注的推衍虚无破灭剑势中的那外一式。

　　当年独孤风传承的剑势共有两招，其中一个是能够静止定格一定范围内时空的‘一剑定乾坤’，若非是亲眼见证了独孤无伤与龙族强者的战斗，他可能到现在还无法将之掌握，至于另外的一式剑势，经过这些年来的渐渐推衍，也开始触摸到了一些门路。

　　一年的时间过的很快，在还有七日的时间就到五年之期的时候，闭关修炼的众人纷纷出关，在林天给予的龙丹帮助之下，宇幕驰舟，孤长空，冷寒冰，凤鸾，独孤小月都成功晋级，凤鸾以涅空七重天的修为领先众人，其余三人都涅槃成功，达到了六重天。

　　虽然林天自己依旧是涅空五重天的修为，但是四人却是感觉他的实力反而是最强的，龙丹的药力足以让他们冲击瓶颈，但对于林天那堪称变态的九九归一法门来说，最多只能增进一些修为，想要成功突破瓶颈，估计一百枚龙丹都不够。

　　林家堡护城河的对岸，天火剑宗的人马已经开始汇聚在一起，其余一些大势力的人马则是伫足在远方，似乎打算坐山观虎斗，林天站在林家堡的顶端将一切的布局尽收眼底。

　　他完全可以肯定，一旦混沌本源大阵被破开，围观的那些大势力必定会落井下石让他再无翻身的机会，甚至于有可能在形成僵持的局面时，他们或许不介意推波助澜一般，一起联手破阵。

　　林天知道，这一战佛门不可能再来帮自己，如灵罗菩萨那样的高手必然已经前往位面战场，不可能将时间都浪费在这里，生还是死，只能靠他自己。

　　不过林天坚信这一战林家堡必然不会失败，本源世界是他最大的底牌，真正将底牌打出来的时候，他会给所有人一个震撼的结局！


第300章 掌握胜利的天秤

　　五年的期限每过去一天，林家堡中的气氛便越是凝重。

　　从始至终，林天都挺身而立在林家堡最高建筑物的顶端，不管是林家的护卫还是凤族的那些女人，每一次当他们看到他的身影时，都仿佛能够感觉到心底涌现出来了强大的自信。

　　林天，是林家堡的支柱，给予所有人以必胜的信念！

　　独孤小月背后的长剑已经出鞘，她不停地用精致的玉手一次次地抚摸着剑身，这柄剑是她修炼虚无破灭剑道的本命法器，剑道的境界越强，这柄剑就越是无坚不摧，任何一个修炼虚无破灭剑道的独孤一脉都深刻的知道，这是天剑，剑道修炼到极致能够成长为无上至宝的神剑！

　　凤鸾的身上披着火红的霓裳，朱雀火羽在她的手中变幻成了火焰神剑，涅空七重天的气息没有丝毫的隐藏和压制，让不少人吃惊不已，毕竟很多人都知道，凤鸾修炼的时间不过只有一百多年，而一些涅空七重天的高手，都是修炼了数百年乃至于上千年的老家伙。

　　除却凤鸾的气息之外，林家堡中又涌现了数股强大的气息，每一股气息都达到了涅空六重天，这让各大势力的高手更为的震惊。

　　“没有玄天的话，林家堡的覆灭绝对是改变不了的！”天玄老祖面无表情，在他看来，没有玄天境界的强者坐镇，林家堡中就算是涅空修士再多一倍，也是无补于事。

　　七日的时间转眼而过，林天始终站在林家堡的顶端没有丝毫的动作。

　　混沌本源大阵并未在他的主持之下运转，这个诡异的举动，让天玄老祖感觉其中必定有阴谋存在，但是既然已经来了，这场战斗是绝对无法避免的，只见他大手一挥，倾巢而出的天火剑宗弟子纷纷驾驭法器御空飞起，在高空中布列成庞大的阵势向林家堡的方向压境而去。

　　这以数千弟子布设的大阵本来是天玄老祖打算对付混沌本源大阵的，但是林天却并未引动阵法，让天玄老祖感觉自己积蓄了很久的一拳打出，却是打了一个空，那种没有着力的感觉，让他不禁皱起了眉头。

　　所有人凝目观望，在他们看来，如果没有大阵庇护的话，以林家堡的实力面对天火剑宗的强攻，必然陷落无疑！

　　轰！轰！轰！……

　　就在数千名压境而来的天火剑宗弟子飞临护城河的上空时，在所有人惊异无比的目光中，数百头恐怖狰狞的海怪付出水面，一道道粗大的水柱冲天而起，向着那数千人形成的阵势轰去。

　　面对这突如其来的攻击，天火剑宗的修士一时间有些反应不过来，在几名涅空修士的主导之下，阵法引动，将数百头海怪的水柱攻击尽皆抵挡在外。

　　无需林天下令，数百头达到涅空级别的海怪纷纷变幻出足有数百丈庞大的本体飞天而起，凭借强横无比的力量竟是生生将数千人形成的大阵挡住，无法继续向前迫近分毫。

　　“反击！”

　　为首的一名涅空八重天修士大喝一声，数千人的力量几乎是一瞬间凝聚在其手中，随手一挥的力量居然惊天动地，将一头海怪当场秒杀！

　　眼见此景，林天淡然自若的神色不禁皱起了眉头，这种将数千人的力量齐聚在一个人身上的阵法的确非常的厉害，别说是那些海怪，就算是玄天级的高手，恐怕都难以抵挡那恐怖的一击。

　　所幸的是，这种强大的阵法并非没有丝毫的破绽，在数千人力量齐聚一人的瞬间，大阵的防御力量会降到最低，而打出那至强的一击之后，大阵的防御便会铁壁一般，这中间有着一个时差，只要把握住这个时差破阵，这种阵法完全不是问题。

　　但是林天并不打算现在就出手破阵，林家堡的实力需要历练，单纯的修炼提升修为并不代表战力的强大，所有人都必须经历血与火的考验才能真正的成长起来，他林天唯一能做的，就是在关键的时刻力挽狂澜，让这场战斗的胜利天枰倾斜在林家堡一方。

　　古铜神舟浮现在天际，宇幕驰舟率先出手，在数千人力量凝聚在一个人身上的瞬间，他全力催动神舟的防御护罩，打算强行硬抗！

　　“轰！”

　　直径足有七八米粗大的光柱从数千人汇聚的大阵中激射而出，光柱袭杀的速度之快让人根本无法来得及躲避，数百丈的古铜神舟首当其中，宇幕驰舟狂喷鲜血倒飞出去，神舟的护罩破碎崩裂，不过却是耗尽了光柱的能量。

　　嗖！嗖！

　　两道尖锐刺耳的破空声从林家堡中传出，冷寒冰催动杀戮魔轮和生死鬼轮在数千人大阵防御力量最为薄弱的关键时刻与数百海怪联手攻击，独孤小月腾空飞起，手中天剑凌空挥斩。

　　一剑定乾坤！

　　修为境界突破到涅空六重天之后，独孤小月也将这一式修炼成功，即使是大阵的运转也受到了剑势对时空静止的影响，数百海怪将阵法护罩轰击的光芒黯淡，杀戮魔轮和生死鬼轮一前一后撞击在光幕护罩上，如同那压死骆驼的最后一根稻草。

　　天玄老祖脸色大变，他此时方才醒悟过来，没有他这位玄天级高手主持的大阵，威力虽然同样强大，但是却破绽百出。

　　如今大阵被破，数千天火剑宗修士一阵的慌乱，刚要再次布阵，数百海怪已经冲杀而入，根本不给他们丝毫的机会。

　　到了这个时候，阵法已经失去了应有的效果，林海振臂高呼，数百林家护卫御空飞起，杀入了战场之中，凤鸾玉臂挥舞，凤族女子也是巾帼不让须眉。

　　三道人影踏着护城河的水面向着林家堡的方向杀气腾腾的冲来，其中一人身穿绿袍赫然正是五毒宗绿袍散人，另外的两人自然也是五毒宗的高手。

　　高空中的杀戮魔轮和生死鬼轮凌空斩下，冷寒冰将那名涅空九重天的五毒宗高手拦住，大力金刚猿从林家堡中腾跃而出，怒吼着冲向那名涅空八重天的高手，至于最后的绿袍散人则是被独角金龙蟒拦了下来。

　　战场一片的混乱，几乎所有人都是根据各自的修为选择相差不多的对手在战斗，双方最后唯一没有动手的，便只剩下了天玄老祖和林天。

　　在人数和高手的实力对比上，天火剑宗要比林家堡强大很多，如果这样持续战斗下去，林家堡很可能要伤亡惨重，战场中的情况，明眼人自然都能看得出来。

　　在天玄老祖以为林家堡必灭的时候，林天伸手一挥，护城河的水面上竟是凭空出现了一大群人身鱼尾的修士，凝聚族群的力量，人鱼族长身上的气势疯狂的提升，玉手每一次挥动就会卷起强大无比的水浪轰击向空中，与此同时还有无数道水剑，葵水阴雷，人鱼族长的法力仿佛是无穷无尽，加入战场的瞬间，就将一边倒的占据控制住了。

　　“该死！”

　　天玄老祖也发现了这些人鱼对于战局影响的可怕，星辰仙火在虚空中凝聚而成九道千丈剑光向着人鱼族群所在的位置杀去，就算是无法将这些该死的人鱼灭掉，也足够将护城河中的水全部烘干，没有了水之力量的依仗，这些人鱼也就如同虚设。

　　“你的对手是我。”一只佛光璀璨的佛手浮现在空中，紧接着又是八只手捏法印各不相同的佛手纷纷显现，将那九道星辰仙火凝聚的剑光挡住。

　　在所有人充满了嘲笑和讥讽的目光中，林天以涅空五重天的修为，迎战天玄老祖！

　　“小辈，今天就让你见识一下玄天境界真正强大之处！”天玄老祖御空飞起，便见他凌空伸出手指一点，星辰仙火凝聚的剑光顿时变幻，化成了九只火焰大手握成拳状，九只佛手在火焰重拳的轰击下溃散在空中，去势不减的继续向人鱼族长杀去。

　　“本源水之力。”林天伸手一挥，护城河中水浪冲天而起，崩碎的九只佛手再次凝聚而出，水浪在每一只佛手中凝聚成了犹如实质的水剑。

　　本源力量无限接近于法则，虽然仍旧不是星辰仙火的对手，却是能够在高空中抵挡许久，直至将水剑轰碎，又将佛手打散之后，那九道凝聚的火焰巨拳也被削弱了很多，升腾的火光也不如一开始的时候炽烈。

　　眼见此景，不少人顿时改变了一开始的观点和看法，虽然仍旧不相信林天能够是天玄老祖的对手，但是能够凭借法门神通与玄天修士对抗，仅仅是这一点，也不愧是青年一代最强者了，毕竟林天的修为仅仅只有涅空五重天，但是居然已经掌握了本源力量，一般情况下，只有达到涅空九重天的修士才能有此能力。

　　战争的过程并没有想象中的那么漫长，尽管天玄老祖频频出手想要强行插入战场将林家堡一方的修士覆灭，但是在林天本源水之力量的制衡下始终都无法成功得手。

　　战斗已经持续了半个多小时，弱者几乎已经完全被淘汰，无数的血雨纷飞落入到护城河中，将河水染成了猩红的血色，林家护卫每个人都是面色刚毅，出手之间都是以命搏命，悍不畏死的打法，让天火剑宗一方的人处处受制。

　　但是在整体实力的对比上，林家堡仍旧是差了天火剑宗太多，即使是后来有人鱼族长的出手，也是无法挽回败局。

　　在明眼人看来，这场战斗如果不出现意外的变故，林家堡必败无疑。

　　“到了该结束的时候了。”林天的双手背负在身后，从始至终他都挺立在林家堡的顶端没有离开过半步，只见他缓缓伸出右手，以掌刀挥斩而过，身前的空间顿时被切割划破，显现出一个漆黑无尽的空间通道。

　　“嘶！……”

　　阵阵蛇芯伸缩的诡异声响让人毛骨悚然，头皮发麻，一只三角形的狰狞蛇首从空间通道中探伸而出，血红凶戾的蛇眸扫过战场，透发出嗜血的光芒，这只蛇头足有小山峰那般的大小，让人难以想象其后面的蛇躯到底会庞大到怎样的地步。


第301章 先祖？可笑！

　　一股极为阴冷可怕的气息席卷整片战场，即使是处于数百里之外观战的各方大势力人马也都灵魂颤栗，仿佛看到了无比可怕恐怖的存在。

　　“魔兽！而且是黑水玄蛇！”天玄老祖惊呼出声，声音充满了难以置信。

　　传说中的魔兽，每一个都是无比强大的存在，尤其是能够被称之为魔兽的恐怖存在，都是起码超越玄天级别的凶兽。

　　黑水玄蛇是远古时代在魔兽中实力足以排进前十的强横存在，据说被佛门镇压收服，唯有佛法修为高深的佛陀才能镇压住这些嗜血的家伙。

　　一些修士一开始还没有认出来这是黑水玄蛇，但是听到天玄老祖的惊呼声后，顿时一个个纷纷的脸色大变，露出了惊恐的神色，关于古籍中有着黑水玄蛇的记载，只是很少有人见过这种魔兽，因此才没有认出来罢了。

　　刷！刷！刷！……

　　半空战场中的天火剑宗修士纷纷舍弃了对手退到了护城河的对岸，对于黑水玄蛇这种传说中的恐怖魔兽，没有人敢去面对，那根本就是与寻死没有两样。

　　“都给老夫镇定下来！这只是一头还未成长起来的黑水玄蛇！”天玄老祖很快反应了过来，以气息感应之下，他发现这从空间通道探伸出一颗头颅的黑水玄蛇只有玄天级别的气息，只是那阴冷恐怖的气息一开始震慑住了众人而已。

　　在天玄老祖看来，这幸好只是一头玄天级别的黑水玄蛇，如果是传说中那飞天遁地，甚至于能够猎杀真龙的巅峰魔兽，那么这一战根本就不用打了，包括在场的所有人都会被玄蛇吞噬。

　　魔兽也有着等级的划分，玄天级的魔兽只能算是初级，中级魔兽和高级魔兽都是真神级，至于那传说中的巅峰魔兽，则是混元级别的可怕存在，每一头都有着纵横远古的实力。

　　正如天玄老祖所说的那般，林天唤出的这头黑水玄蛇只是初级魔兽，实力大约相当于玄天两重天，但即使是如此，也足以横扫天火剑宗一方了。

　　本源世界黑湖之中巅峰的魔兽也不是没有，只是以林天目前的修为境界，最多只能驾驭这头初级魔兽级别的黑水玄蛇，否则黑湖中接近上千头的黑水玄蛇都被召唤出来的话，他一个人就敢去位面战场横扫了。

　　听到自家老祖说只是初级魔兽，天火剑宗一方的修士渐渐的镇定了下来，不过即使是初级魔兽，也有着不弱于天玄老祖的实力，如果真的一定鱼死网破，那么结局还真的难说。

　　“林天，你很让我意外。”天玄老祖凝视着林天，却是无法从他的脸上看出丝毫表情的波动。

　　“我让你意外的事情还会很多。”林天语气淡漠地说话之间，黑水玄蛇那足有千丈的漆黑蛇躯从空间通道中已经完全的展现在所有人的眼前。

　　黑水玄蛇在林家堡外盘成蛇阵，恐怖的体型几乎与林家堡相差不多，相当于一座城池，林天挺立在玄蛇的头颅顶端，居高临下的俯视着天火剑宗的所有人。

　　此时此刻，那些原本处于围观的诸多修士纷纷如潮水般退却，相当于玄天高手的黑水玄蛇出现，这场战斗便注定了林家堡不会覆灭，天玄老祖虽然实力很强，但是还没有能力斩杀魔兽。

　　“你想要死战到底？你应该清楚，就算是你拥有一头初级魔兽，但是我若想要离开，你也奈何不了我。”天玄老祖目光闪烁，他不知道林天到底是从哪里弄来的这头魔兽，而且还能让这头魔兽认同他一个弱者为主人。

　　“那就带着你的人离开这里。”林天淡漠地说道，他十分清楚，黑水玄蛇虽然能够制衡天玄老祖，但是天火剑宗一方仍旧还有诸多涅空修士，以林家堡一方很难将之吃下，如果非要鱼死网破，只会是两败俱伤的惨淡收场。

　　显然，不管是林天还是天玄老祖都不希望这种两败俱伤的打法，双方并没有什么不共戴天一定要分出生死的仇恨，虽然天玄老祖认定林天出手灭过剑宗的山门，但是天火剑宗的根基并没有受到影响，本来以为能够随手捏死一只蚂蚁，但是现在这只蚂蚁已经不是他能啃得动的了。

　　最终天玄老祖选择了带着人离去，这一战虽然没有分出胜负，但是却相当于是天火剑宗失败了，没有人敢再继续小瞧林家堡，拥有一头玄天级的黑水玄蛇，林家堡得到了各方势力的认同而存在。

　　有玄天级强者坐镇的势力，才会得到大势力的认同，也是林家堡立足于修炼界的开始。

　　这一场战斗，林家堡并没有太大的损失，毕竟天火剑宗那边的弟子很少有拼命战斗的，面对林家堡修士悍不畏死的打法，一个个都是有所保留，而获得的最大收获，则是这些人初次经历了战场的考验，尤其是一些在击杀了天火剑宗修士的护卫，身上更是萦绕上了淡淡的肃杀之气，假以时日只要经历百战而不死，那么这些人都将成为实力强大的利器。

　　林天本来打算让黑水玄蛇回到本源世界的黑湖之中，但是这家伙却是一脸的不情愿，它与林天之间虽然没有契约的束缚，但是世界之主的烙印却是深刻的让这头黑水玄蛇不会背叛，与那些海怪不同，这家伙有点倔脾气。

　　直到最后黑水玄蛇还是被林天收入了本源世界，它那恐怖庞大的身躯根本没有地方能够容纳，而林天也没有将它放置进禁锢的黑湖，而是让它在龙血填满的大坑中提升力量，让这家伙欢喜不已。

　　除却达到了七重天修为的凤鸾之外，冷寒冰，宇幕驰舟，独孤小月，大力金刚猿，独角金龙蟒都受伤了，毕竟他们的对手都是八重天乃至于九重天的高手，以刚刚晋级的六重天修为很难抗衡，林天让他们进入了林家堡龙血池中恢复伤势，唯有独孤小月被他带了回去，亲自帮她恢复，让宇幕驰舟大喊这家伙重色轻友。

　　在没有把握对抗黑水玄蛇之前，修炼界中的各方大势力在一般的情况下不会再来寻林家堡的麻烦，但是身为一个强大的势力，必须拥有足够的资源底蕴，相比起来这一点，林家堡几乎什么都没有。

　　金钱那种东西对于修士来讲只是一个数字，大势力的存在需要玉石，矿藏，灵药，还要有炼器和炼丹的人才，以及招收弟子对势力的扩大。

　　关于这一点，林天自然早在很久以前就意识到了，现在林家堡的地位刚刚确定了下来，还没有达到真正立足的程度，修炼界中的资源几乎被各方大势力瓜分，那么想要夺取这些东西，便只能从他们的手中抢夺。

　　至于去抢谁的，林天将这个目标锁定在了天火剑宗的身上。

　　而就在这个时候，林族向林家堡再一次伸出了橄榄枝，按照林族族长的意思，林家乃是林族的血脉，那么林家堡就应该回归林族，依附于林族。

　　“血脉？让我们林家堡做一个附庸？如果没有我的出现，恐怕林家早就已经不复存在了，在那个时候，怎么不见林族打出血脉关系这张牌？”玉简被林天直接捏碎成粉末，他端坐在高高的主位上俯视下方的老者，带着嘲讽的语气说道。

　　“不管怎么说，林家是林族的血脉传承，这一点是无法改变的事实，就算是你现在有了实力，难道就忘了自己的祖宗是谁了？”身穿青衣的老者语气很是强硬地说道。

　　“列祖列宗我只承认我的父亲林威，而你这位先祖，在我的眼里，什么都不是。”林天冷笑，尤其是‘先祖’两个字说的很重，充满了讥讽。

　　“你！……”青衣老者气急，伸手指着林天说不出话来。

　　“我劝你最好不要在我的面前摆先祖的架子，数十年修为毫无寸进，依旧还是真我九重天，你根本不配是林家的先祖，我也永远不可能承认你是林家的先祖！”林天袖袍一抖，一股强横的气劲扫荡而出，将那青衣老者震退三步，只是念在他曾经抚养大哥林海成人的情分上，并没有伤其性命。

　　“林族族长大人，这一次是真的希望林家能够回归。”愣神了很久，青衣老者叹息着说道，语气软了下来。

　　“我再继续重申一遍，林族与我林家堡毫无瓜葛，当年我肉身被毁的时候开始，如果有机会我还会去灭了林族！”林天丝毫不给面子的再次挥手，法力凝聚的气劲迎面将那青衣老者轰飞十多米，口中喷出鲜血。

　　眼见此景，坐在下面的林海身躯微微一颤，青衣老者对他有养育培养之恩，他有些于心不忍。

　　“当年你肉身被毁，是你自己自爆造成的结果，岂能怪罪于林族？”青衣老者爬起身来，毫不在意的将嘴角的血迹抹掉，再次望向林天。

　　“我为什么自爆你知道吗？”听到青衣老者提及这件事情，林天冷着的一张脸上，反而笑了。

　　“是你自己与林录争斗为了获胜。”青衣老者回答道。

　　“放屁！”林天冷喝一声，法力气劲将青衣老者轰飞出去，整个人险些从殿厅门口翻滚出去。

　　“既然你不知道事实，那么就让我来告诉你，当初林录仗着龙魂提升的龙脉力量威胁我，如果我在与他的战斗中逃走，他就会反身来灭掉林家，否则的话，你以为我愿意冒着生命危险去自爆？”林天冷冷地说道，这件事在他的心中一直都是一个无法化解的仇怨，也是因为那件事情，他对整个林族的所有人都充满了杀意。

　　“这只是你的片面之词。”青衣老者艰难的爬起身来，转而将目光投向林海，道：“小海，你是林家的家主，难道你不劝劝你的弟弟吗？”

　　显然，这青衣老者还是有些不死心，还寄希望于自己将林海从小培养到大的情分。

　　深呼一口气，林海将有些跌宕起伏的心绪缓缓的平复下来，他望着这位曾经一手将自己培养长大的老者，苦笑着说道：“前辈，在任何的时候，我都会无条件的相信三弟所做的一切都是为了林家，而你……”

　　说到这里，林海摇了摇头，没有再继续说什么，称呼也不再是以前的先祖，而是前辈。

　　坐在下面的宇幕驰舟等人望向青衣老者的眼神也都充满了不屑，就这样的人居然就是林家的先祖？简直就是可笑！


第302章 冲击瓶颈

　　回归林族？

　　对于林天来说，这根本就是一个笑话。

　　虽然林海说过回归林族是父亲林威乃至于林家列祖列宗的一个心愿，但是林天也不可能让林家跳进那个火坑。

　　或许是念在青衣老者乃是所谓‘先祖’的份上，也或许是念在他将大哥林海抚养成人的情分上，林天尽管不承认，却仍旧没有伤他性命，放他离开了林家堡。

　　在林天看来，可能有一天他会带着林家的血脉前往中土的林族，但却绝对不可能是回归，而是入主，让林家入主林族，掌握林族！

　　如果他能够带着林家做到这种程度，他相信父亲的在天之灵，一定会为此而欣慰和骄傲的！

　　寂静的深夜，凤鸾并没有呆在林天的身旁，而选择了闭关，毕竟她刚刚突破涅空七重天，需要一段时间来将修为彻底的稳定稳固下来。

　　林天平躺在床榻上，月光从窗外斜射而入，然而此夜却是无眠，早在数十年前开始，他就从来没有感受过睡觉是一种什么样的感觉，哪怕是每天的深夜，他都是在修炼中度过的。

　　房门吱呀一声被人缓缓推开，林天抬眼望去，一道妙曼的人影在月光中向他扑来，紧接着火热的唇触碰的刹那，电殛般的感觉，让他不禁微微一怔。

　　林天不知道今晚这丫头是从哪里来的勇气，竟然偷偷摸摸的跑到自己的房间，还做出如此大胆的举动。

　　第二天的清晨，当独孤小月从林天的房中有些做贼心虚的露出头来的时候，恰好对视上了凤鸾那似笑非笑的眼神。

　　“昨天晚上感觉怎么样？”凤鸾眼中闪过一丝狡黠，故意调笑着问道。

　　“啊？什么？”独孤小月连忙装傻。

　　“真的没有？那你怎么大早上的从林天的房里出来啊？”凤鸾紧盯着独孤小月那粉嫩白皙的脖颈，心中不禁暗暗好笑，这么明显的一颗大草莓，任谁也知道昨天晚上肯定发生了什么少儿不宜的事情。

　　当然，凤鸾并没有当面揭穿独孤小月，这个平日里大大咧咧的丫头如此小女儿般害羞的模样还是非常少见的。

　　这一夜，林天从未有过的睡的很踏实，并没有像是凤鸾心中所想的那般，昨天晚上他只是抱着独孤小月睡了一宿，没有将那个娇嫩的丫头吃掉。

　　手臂略微有些发麻，当他睁开眼睛的时候，独孤小月已经不在，大概是担心睡醒之后会有些尴尬，毕竟她昨天晚上偷偷跑过来，估计是用了莫大的勇气。

　　映入眼睑的，是凤鸾那似笑非笑的可爱表情，很显然这丫头好像是发现了什么，即使是林天也不禁老脸有些不好意思。

　　林家堡目前所处的局势已经渐渐的稳定了下来，天火剑宗也没有再做出任何与林家堡针锋相对的举动，根据得到的消息，林族对于林家堡拒绝回归的强硬态度，似乎勃然大怒，言称要让林家堡后悔这个决定。

　　按照林天的想法，目前林家堡众人所要做的就是休养生息，增强自身的实力，林天则是继续闭关参悟九大佛印和如来般禅大法，希望能够尽快的突破瓶颈，晋级涅空六重天。

　　涅槃佛火有着能够洗涤灵魂，让修士脱胎换骨的功效，即使是以林天妖孽一般的修炼天赋，也是足足用了接近十年的时间，方才将如来般禅大法与九大佛印融会贯通，修炼成了佛陀化身。

　　身外化身这种神通，一般只有修为达到涅空七重天经历三世轮回之后才能拥有，比如凤鸾，她就是将两根朱雀火羽分别修炼成了身外化身。

　　涅空境界，五重天与六重天之间，是一个分水岭，实力将会是天地之别，只要成功突破，就拥有继续晋级的资格，甚至于拥有问鼎玄天境界成仙的机会。

　　但是如果一旦突破失败，那么很可能这一辈子就只能是涅空五重天，将再也没有任何的机会继续晋级。

　　在林天闭关修炼的密室之中，璀璨的佛光从他的身上绽放开来，九大佛印依次在手中凝结而出，大禅般若菩萨法相，大慈灵罗菩萨法相，大悲空洞菩萨法相……

　　九大菩萨法相尽皆都是宝相庄严而又肃穆，伴随着如来般禅大法的运转和法印打出，无尽绚烂的佛光顷刻间充斥在密室之中，久久无法停歇。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一声嘹亮的佛号回荡在密室之中，即使是有着禁制的隔绝，整座林家堡中的所有人都能够听到耳畔间的梵唱佛音，无数双目光向着密室所在的方向望来，尤其是宇幕驰舟等人都知道，林天这是冲击瓶颈了。

　　灵魂被分割的痛楚让林天身躯有些颤抖，身外化身的凝聚，需要修士自身的一丝灵魂力量才凝结成化身的灵魂本源，如此一来化身才能够脱离本尊独立存在，即使是本尊殒命消亡了，化身也能够凭借一丝的灵魂本源重新成长起来。

　　没有浪费丝毫的时间，在佛陀化身凝聚而出的瞬间，林天就闭上了双目，让佛陀化身打出法诀引动涅槃佛火，将本尊的武体笼罩其中。

　　涅槃重生，破而后立，不破不立，涅槃佛火的淬炼，等同于是生死之境间的徘徊，一旦无法承受住涅槃佛火的净化和淬炼，那么就意味着失败。

　　“轰隆隆……”

　　整座林家堡在这一刻猛烈地摇颤了起来，林天身上的气势已经提升到了巅峰，仅仅是涅空五重天，但是散放出来的气势，哪怕是涅空七重天的凤鸾都感觉到震撼和心惊。

　　七彩神光笼罩周身，七大法力金丹在丹田气海中绽放出前所未有的璀璨光芒。

　　时间缓慢而又飞速的流逝着，不知道过去了多久，林家堡的摇颤渐渐的趋于平静，但是林天似乎还没有突破成功，宇幕驰舟，独孤小月，凤鸾等人不禁有些微微的紧张起来，在爆发出如此强大的气势之后还无法突破，那么随着时间拖延的越久，突破成功的可能性就越低。

　　但是这种修为瓶颈的突破，外人是无法施加援手的，否则的话只会因此扰乱到突破者的心神，反而适得其反的加快失败。

　　密室中，林天的身躯在熊熊燃烧的涅槃佛火中颤抖着，一身黑衣刹那间焚烧成了灰烬，一头泛着微微紫色的长发在脑后爆散开来，修为的突破已经到了最关键的时刻，但是却仍旧感觉差了一丝丝，让他始终冲不破那一丝的隔阂。

　　九九归一法门的修炼需要庞大无比的能量资源，以林天目前的状态，按照常理而论突破涅空六重天应该是轻而易举的，毕竟他体内的能量储备，甚至于已经超越了其他涅空六重天的修士。

　　似乎，还需要更强的能量才能冲破瓶颈。

　　眼看由于体内储备的能量不足而即将突破失败，林天的眉头微微皱起，心中狠狠的下定了一个决断。

　　“神魔第二转开启，入魔！”

　　一声轻喝从口中低沉的传出，沉静的意念识海漩涡中爆发出璀璨的紫芒，一头长发以肉眼可见的速度向着紫色变幻，紫光璀璨的雷霆符文印记在眉心之处显现。

　　借助入魔而引动自身的潜力，林天体内的能量骤然间爆发激增，原本体内已经有些干涸的脉络刹那间又充满了澎湃汹涌的法力。

　　凝聚在丹田气海中的混沌之气在这一刻涌动起来，灰蒙蒙的混沌之气包裹上了一抹紫色，入魔而产生的大魔紫气与体内原本的七大本源行属似乎无法相容，但是包罗万象的混沌之气却能够巧妙的融合，那种接近于爆体的感觉伴随着混沌之气与大魔紫气的交融，渐渐的平复了下来。

　　轰！

　　朦胧的意念识海之中，在那茫茫无尽的苦海海面上，阻挡在天桥前方的一层隔膜仿佛终于在这一刻被冲破，七彩天桥笼罩着灰紫色的气息向前开始延伸，直至延伸出了一定的距离之后方才停止了下来。

　　一声猛烈的巨响，林家堡仿佛即将崩塌一般，一股强大无比的威压笼罩在林家堡的上空，让林家和凤族的上千修士皆然感觉心神颤栗，纷纷跪伏在地，以他们的修为根本无法承受住如此强大的气息威压。

　　即使是涅空七重天修为的凤鸾也是娇躯微微颤抖，林天突破爆发出来的气息，居然让她有种面对玄天修士的感觉。

　　七彩天桥从林天闭关所在的密室方向冲天而起，天桥的顶端冲入了云端，恐怖的气息威压笼罩虚空天地之间久久不散，让人震撼的无以复加。

　　“好强，尤其是那凝聚而成实质的天桥，同样是涅空六重天，估计就算是涅空九重天的修士，都不一定是林天的对手。”宇幕驰舟有些唏嘘地说道，话语中带着一丝的羡慕。

　　“这是当然的，林天永远是厉害的。”独孤小月有些激动地挥舞着小手，林天突破成功，她好像是比林天本人还要更加的高兴。

　　“涅空六重天就这么厉害，要是林天达到涅空九重天，恐怕没有突破玄天级，就已经比玄天修士还要厉害了。”孤长空背负着双手，他一直都以为自己与林天之间的差距很小，但是如今方才发现，两人之间的差距不知不觉间已经越来越大了。


第303章 远古深渊

　　林天成功突破瓶颈，这让众人那原本有些提着的心终于放了下来，毕竟如果一个天资纵横如他这样的妖孽突破失败的话，就可惜了他那堪称恐怖的成长潜力。

　　“他差一点就失败了，最后关键的时刻突然爆发出强大的能量，气息好像也有些变化了。”冷寒冰在一旁缓缓地开口说道。

　　不仅冷寒冰看出了这一点，在场的众人也都看出来了，本来如果没有意外发生，林天突破失败已经是板上钉钉的事情，后来突然的爆发出乎了所有人的预料，让他一鼓作气冲破了瓶颈，成功晋级。

　　天桥的七彩神光渐渐地收敛起来，林天升空而起，紫发在脑后狂乱舞动，深邃如渊的眸子犹如数十年前那般，变成了森然的紫色。

　　“我感受到了大魔的气息，这是怎么回事？”孤长空脸色陡然一变，敏锐的察觉到了诡异之处。

　　“或许是跟林天修炼的法门有关系吧，他从魔性中顿悟恢复了神性，显然又从神性遁入了魔性，只是好像他能够保持住本我的意志，没有受到魔性的影响。”凤鸾也是一脸疑惑地说道，对于林天修炼的到底是什么法门，在场众人谁也不知道。

　　整个修炼界中，除了至强者之外，也唯有了无方丈知道林天修炼的乃是九九归一，对于其他的惹来说，林天修炼的法门，始终都是一个谜。

　　林天的身影从高空中缓缓地降落了下来，独孤小月跑了过来扑进了他的怀中，凤鸾等人缓步走到他的面前，纷纷恭贺。

　　“恭喜林兄！”甚少开口说话的冷寒冰拱手说道。

　　虽然林天只是涅空六重天，只是从修为上来看的话，众人都是一样的，但是林天真正的实力却根本不是修为上看起来那么简单，以他的潜力和修炼速度，假以时日必定会将众人远远的甩在身后，因此他们不会因为林天比他们慢了一步突破六重天而有丝毫的小窥之心。

　　“恭喜堡主，贺喜堡主！”

　　林家护卫和凤族修士都纷纷跪伏在地，每一个人的脸上都洋溢着崇敬和羡慕，涅空六重天对于他们来说，那是只能仰望的境界。

　　“都起来吧，好好修炼，你们很快就能达到涅空境界。”林天微笑着说道，这番话说出来，顿时让所有人士气大振，热血沸腾。

　　如果这样的话是从别人的口中说出来的，他们或许还会嗤之以鼻，但是从堡主林天的口中说出，他们却是毋容置疑的相信，因为在他们的眼中，堡主林天就是一个为了创造奇迹而存在的强者！

　　倘若没有机缘的话，以他们这些护卫和凤族修士几乎没有机会达到涅空境界，但是跟随在林天的左右，那么这个机会对他们来说，根本就不再遥远！

　　那足以让人突破境界的龙丹，以及龙血池的脱胎换骨，突破涅空境界难道还是像以前那样的不可能吗？或许唯一欠缺的就是努力，只要努力修炼，他们相信自己一定可以！

　　有了林天突破境界而引起的声势刺激，林家堡中诸多修士对于修炼可谓是激情高涨，就连大力金刚猿和独角金龙蟒也都选择了闭关修炼。

　　孤长空，宇幕驰舟，时常还会指点林家堡中那些修士的修行，就算是如同冰块一般的冷寒冰偶尔也会时不时的出现指点几句。

　　当然，他们几个人开口指点的都是一些有着极大潜力的修士。

　　天火剑宗此次围攻使用出来的千人大阵，给予了林天一定的启迪，让他明白过来大范围的征战成败，决定的因素除了强者之间的对决之外，战术也有着极大的影响力，单人的力量再强，终究还是不如将所有人的力量凝聚在一起强大。

　　如果不是抓住机会将那大阵破掉，林家堡的修士在那千人大阵的轰杀下恐怕没有任何人能够幸免。

　　分别针对林家护卫和凤族修士，林天推衍了两种战阵，分别是《至刚烈阳战阵》和《至阴碧火战阵》。

　　林家护卫尽皆都是男性，凤族修士全部都是女性，一个至刚至阳，一个至阴至柔，两种战阵以阴阳为基，不仅仅可以各自为战，还可以相互弥补，融合在一起使用出来，就是阴阳混灭大阵。

　　这种战阵的变化很多，而且在战场中的灵活性极强，最低要求三个人，参与形成战阵的人数越多，阵法的力量也就越强，是一种以少胜多的战场神通。

　　林天知道，这种战阵以后到了位面战争中也必然会起到很大的作用，现在开始使用出来权当做是练兵，在加入位面战争之前，他必须要让手下的人拥有足以在战争中存活下来的实力。

　　当战阵被林天拿出来交给凤鸾和林海的时候，林海还好一些，凤鸾则是有些难以置信，毕竟这种强大的战阵已经属于阵法禁制的范畴，即使是一些钻研阵法禁制之道数百上千年的老辈高手也无法在短时间内自创出来。

　　只是凤鸾不知道的是，在林天只有十六岁的时候就自创了先天灌顶大法那种足以逆天改命的秘法，区区战阵的推衍和创造对于林天来说，不过是耗费了一些时间和心神而已。

　　对于林天这种逆天般的天赋，凤鸾简直就是无话可说，即使是宇幕驰舟等人也感觉，不管什么样的事情发生在林天这个怪胎的身上也都不是不可能的。

　　林家护卫和凤族修士的实力基本上都处于真我八重天和真我九重天，在战阵的初步演练阶段，即使是冷寒冰这个战力极强的家伙，在一百林家护卫和一百凤族修士布列的阴阳混灭大阵中也险些吃了不小的苦头。

　　这一切，还仅仅只是开始，林家护卫和凤族修士对于战阵的布列还做不到掌控随心，布列阵法的时候需要一定的时间，若是面对强者，完全能够在他们没有布列成功之前就动手了。

　　尤其是林家护卫和凤族修士之间需要更多的时间来磨合，至刚烈阳阵和至阴碧火阵只有完美融合，并且配合默契才能发挥出最强大的威力。

　　甚至于如果将阵法的威力完全的发挥出来，哪怕是天玄老祖那样的玄天高手都未必能够在战阵中讨到半点好处。

　　修为境界突破之后，众人自然不能仅仅满足于止步在六重天，七重天的修炼需要三世轮回，意味着要将灵魂本源分裂出三道分别投入轮回，并且一步步的成长起来，借此感悟心境的升华。

　　灵魂本源的分离，对于本尊的实力将会有所影响，起码在十年之内实力将会跌落在一个低谷的状态。

　　如何将灵魂本源投入轮回，这一点对于众人来说根本就不是什么问题，宇幕驰舟修炼的生死轮回之道，本身就是轮回的一种，以生死轮回盘能够开启轮回通道。

　　三世轮回最大的困难便在于本心，灵魂本源遁入轮回转世，倘若在轮回之中迷失了本心，而无法做到最后的归我合一，那么便等同于是轮回失败。

　　修为刚刚突破到了涅空六重天，林天对于过早的晋级七重天并没有太大的想法，尤其是他现在是入魔的状态，需要一段时间来将修为稳固，在去打算冲击三世轮回。

　　局势目前已经进入了相对稳定的时期，由林天来亲自坐镇林家堡，宇幕驰舟，冷寒冰，独孤小月三人则是开始冲击七重天的瓶颈，分离出灵魂本源，在生死轮回盘的帮助下遁入了轮回，而本尊则是进入了闭死关的状态，需要紧守本心，防止灵魂本源在轮回中迷失。

　　有凤鸾陪伴在身边，林天并不会感觉到寂寞，白天的时候除却修炼之外，就是指导下面的人磨练战阵，晚上则是能够尽情的享受性福的生活，这种日子，是他曾经向往过无数次的安逸。

　　然而安逸的日子过了没有多久，林天便收到了了无方丈的邀请，前往南界的荒莽山林深处，探索一处远古深渊。

　　深渊中充斥着数之不尽的怪物，有八只臂爪狰狞的庞大蜘蛛，也有各种各样的蛇兽，巨鹰，蝙蝠，无数的怪物其中不乏实力强大的存在，让人在其中可谓是寸步难行。

　　按照了无方丈的说法，这远古深渊中必然存在着某种秘密，甚至于有可能存在远古强者遗留下来的秘宝，这一次对于深渊的探索，林天并没有将凤鸾带过来，而是让她与佛陀化身坐镇在林家堡，只带着十五名林家护卫来到了这里。

　　这十五名护卫都是在数百人之中天赋和修为都非常突出的佼佼者，因此林天打算着重培养，之所以将他们带来这里，便是为了能够让他们拥有更好的历练。

　　了无方丈是孤身一人而来，有他和林天两位强者压阵，十五名林家护卫以至刚烈阳阵大杀四方，向着深渊的中心地带挺进。

　　一些被杀死的强大妖兽体内的内丹，都被变幻成人形的大力金刚猿一一收集起来，独角金龙蟒在炼化了龙珠之后成功蜕变成了半龙状态，除却没有生出来龙爪之外，其余的地方都与真龙没有任何的差别。

　　独角金龙蟒现在应该是龙蛟之身，它变幻成数百米的龙躯盘旋在空中，将一些飞行的妖兽驱散。

　　大力金刚猿偶尔散放出来的强大气息，让地面上的各种妖兽纷纷逃散不敢靠近过来，唯有那十五名护卫冲杀苦战。

　　“噗！……”

　　一头生有独角的大蟒在十五名护卫布列成的战阵中被格杀，蟒皮几乎没有一块地方是完好的，护卫手中的兵刃只是中品级别的灵器，之所以能够将这头堪比涅空修士的大蟒斩杀，最大一部分原因乃是战阵凝聚的力量摧毁了大蟒体内的生机。

　　虽然胜利了，但是十五名护卫也都几近力竭，不过每个人的脸上却是洋溢着兴奋的神色，毕竟这头大蟒相当于涅空境界的修士了。

　　随着进入深渊的中心地带，在外围很少见的强大妖兽出现的也越来越多，深渊中到处都是黑暗，无数的妖兽隐藏在其中，筋疲力尽的十五名护卫走到这里只能退后，由大力金刚猿和独角金龙蟒负责在前方探路。


第304章 大无畏黄金狮子王

　　直到最后深入了远古深渊的腹地，在漆黑无尽的环境中，一座巍峨破败的宫殿散放着淡淡的青色光晕，透发出亘古岁月的沧桑气息。

　　深渊中存在的无数妖兽对于这座破败的古老宫殿似乎充满了敬畏，没有任何一头妖兽敢于靠近过来，偶尔会有一些低级的妖兽靠近也会很快离开。

　　“方丈，这宫殿是什么来历？”林天不禁开口问道，了无方丈邀请自己来探索深渊，他知道这其中必定会有原因，如今这宫殿出现在眼前，让林天不由得疑惑了起来。

　　毕竟深渊外面的那些妖兽之中虽然不乏涅空级别，但是以了无方丈的修为实力完全可以孤身一人进来，为何还要拉上自己一起？

　　“是大无畏黄金狮子王的栖息之地。”了无方丈并未有丝毫的隐瞒，直接开口说道。

　　“法如来佛祖的坐骑？”听闻了无方丈所言，林天不禁更加的疑惑起来，既然是法如来佛祖的坐骑，为何要让他一起前来，法如来佛祖亲自出来岂不是更好？

　　“狮王在远古时代受了重伤，数万年的岁月至今也没有恢复过来，六道通道的位面战争已经开启，法如来佛祖降下法旨，希望你能够帮助我们一起让狮王恢复过来，如果有狮王加入位面战争，我们修炼界一方必然会实力大增。”了无方丈缓缓开口说道。

　　“数万年都无法恢复过来的重伤，我又如何能帮？”林天摇了摇头，或许他更适合于战斗，但是相对于疗伤这种事情来说，他还真是爱莫能助。

　　“我也不知道法如来佛祖为何在法旨中言明要让你来帮忙，不过老衲相信，佛祖既然这样说，必然有着其用意。”了无方丈笑着说道。

　　听闻此言，林天虽然有些不明所以，不过却也没有再多说些什么，佛门对他有大恩，只要能够帮到的地方，他都不会拒绝。

　　已经来到了这宫殿之前，十五名护卫历练的任务也算是完成了，林天让独角金龙蟒带着他们返回林家堡，他带着大力金刚猿一起与了无方丈一同走入了这座巍峨耸立的破败宫殿。

　　徒一进入，便能感受到一股邪恶的气息扑面而来，从殿内破败的装饰来看，这里应该曾经非常的恢弘，但是年代已经十分的久远，过去的辉煌已经不复存在，一些雕塑风华消失，只有极少数的存在，也是破败的不成样子。

　　深入殿内，有着一条向下的阶梯，延顺着阶梯足足走了接近千米，眸光透过无尽的黑暗，林天看到了一尊巨大的身影匍匐在前方。

　　巨大的身影匍匐在地上，身上散放着淡淡微弱的金光，众人的到来，似乎将这庞然大物从沉睡中惊醒了过来。

　　“吼！”

　　低沉的吼声虽然并不怎么洪亮，但是地面却是猛烈的颤动起来，宫殿仿佛都会随时崩塌一般，昂起的巨大头颅宛如巨狮，正是那大无畏黄金狮子王。

　　从气息分辨，这头黄金狮子王似乎只有涅空六重天左右，只是它身上透发出的气息波动生机很是薄弱，仿佛生命之火正在摇曳，随时都会熄灭。

　　如果是在巅峰的时期，大无畏黄金狮子王那可是佛门典籍传说中真神级别的存在！

　　“小和尚，是法如来佛祖让你们来的？”黄金狮子王口吐人言，声音非常的微弱，那庞大的身躯并未站起来，似乎由于已经濒临死亡，让它连站起身来的力气都没有了。

　　“阿弥陀佛，狮王尊使，的确是佛祖降下的法旨让我们前来的。”了无方丈双手合十上前说道，林天则是立在原地未动分毫。

　　他能够看得出来，这黄金狮子王已经回天乏术，生命之火即将燃灭，哪怕是至强者出手，都未必能够将它救活，尤其是它的灵魂气息已经非常的虚弱，似乎被一股邪恶的力量侵蚀了数万年的岁月。

　　“佛祖让你们来给我收尸的？”黄金狮子王那灯笼般的巨大眸子中光芒暗淡，仿佛是在自嘲一般。

　　真神级别的强大存在，经历了数万年岁月的折磨几近濒死，想到死亡的来临，它的神情中反而流露出了一丝的解脱。

　　“不，佛祖法旨是让我们来给尊使救治的。”了无方丈摇了摇头，说出了此行的来意。

　　黄金狮子王那巨大的头颅摇了摇头，道：“算了吧，就算是佛祖出手也无法将我体内的血魔神力驱逐，你们又能有什么办法？”

　　“一定有办法的，佛祖既然说了，就定然有办法。”了无方丈目光坚定地说道，黄金狮子王在远古时代为佛门立下了汗马功劳，哪怕是有一线的机会，佛门也不会放弃。

　　“我可是被血魔天亲手所伤，就算是至强者出手想要把我治好，也会损伤自身的元气，血魔神力每时每刻都在侵蚀我的灵魂本源，一旦被完全侵蚀，我就会成为血魔天操纵的傀儡，在被完全侵蚀之前，我会以涅槃佛火彻底坐化，你们就不要白费心机了。”黄金狮子王叹息着说道。

　　“这……”听到黄金狮子王所言，了无方丈脸色大变。

　　“血魔天是谁？”林天不禁有些疑惑的轻声问道。

　　“三天二祖一魔中三天之一，是与至强者同一级别的存在。”黄金狮子王沧桑的声音响彻在黑暗的空间之中。

　　听闻此言，林天终于知道为什么了无方丈会脸色大变了，被至强者重创，难怪连佛祖那样的强者都无法救治。

　　不过这对于其他人来说几乎是无法治愈的伤势，对于林天来说却并非是没有任何的可能，只是这一切都在可能的范围之内，并不代表一定可以成功。

　　“能否治愈你的伤势，我可以试试，但是不保证一定能够成功。”略微沉吟，林天还是开口说道，救治黄金狮子王虽然存在着一定的凶险，但是佛门对他的恩情，是他回报的一次机会。

　　“真的？”了无方丈心中激动万分，虽然只是可能，但是他还是有些控制不住自己的情绪。

　　“不可能……连至强者治好我都需要消耗自身的元气，如果不是为了对抗六界，至强者早就出手了，你的修为只是涅空级别，根本不可能治好我的。”黄金狮子王摇头说道，对于至强者不出手救治自己，他并没有任何的怨言，因为他心中清楚，至强者如果消耗了自身的元气很可能会导致六界通道位面战场的失败，那样的后果是任何人都无法承受的。

　　“尊使，还是试试吧，佛祖传下法旨让我带他来到这里，想必他一定有办法的，尊使或许并不知道，这位林施主得到了至强者的传承，他的实力和潜力绝对是毋容置疑的。”看到黄金狮子王不信，了无方丈连忙劝说道。

　　“至强者的传人？他有什么可以证明？”听到了无方丈所言，黄金狮子王明显有些心动，毕竟如果有机会恢复过来，就算是万分之一的机会他也不想放弃，灵魂被侵蚀的痛苦已有数万年，他迫切的需要解脱出来，哪怕是最后涅槃坐化。

　　林天缓缓抬手以手指为剑凌空一点，一道肉眼无法靠看到的波纹涟漪以他的手指指尖为中心跌宕开来，距离最近的了无方丈和大力金刚猿都蓦然间感觉自己所有的动作定格在了一瞬间。

　　“虚无破灭剑道？！看来你真的得到了至强者的传承！”身为远古时代法如来佛祖的坐骑，这头黄金狮子王显然是识货的，一眼就认出了林天这一剑定乾坤剑势的来历。

　　对此林天只是淡淡的点了点头，虽然他只是虚无至尊独孤风名义上的弟子，不过他却并没有什么可多说的，将剑势收起，了无方丈和大力金刚猿顿时都恢复了过来，望向林天的目光中充满了震撼。

　　那种能够将人定住的强大神通，在战斗中将起到决定性的巨大作用。

　　“如果你愿意，我可以尝试着帮你驱散净化血魔神力，前提是，我不能保证绝对性的成功。”望向黄金狮子王那巨大的眼眸，林天缓缓开口说道。

　　“我相信你，就算是不能成功，我也感谢你！”仿佛是看到了希望的曙光，黄金狮子王似乎比刚才更有了精神。

　　“年轻的强者，可以告诉我你的名字吗？”黄金狮子王开口问道。

　　“我叫林天。”说话间，林天挥手打开本源世界的空间通道，“不要抵抗，我先把你从这里带出去，然后再想办法帮你恢复伤势。”

　　黄金狮子王点了点头，随后庞大的身躯化作一道淡淡的金光进入了空间通道，如今对他来说，一切可能恢复过来的机会都不愿放弃。

　　“林施主，佛门会记住你的大恩的。”了无方丈激动的望着林天，那犹如古井的禅心这一刻也是难以抑制的激动，他双手合十，向着林天行了一礼。

　　“方丈大师太客气了，这是林天应该要做的。”同样回以一礼，林天平静地说道。


第305章 收为坐骑

　　离开远古深渊的宫殿之后，林天就直接回到了林家堡，了无方丈则是回斗宗寺院等待着最后的消息。

　　“大无畏黄金狮子王？”从林天的口中得知他此行前往远古深渊的见闻，凤鸾顿时惊讶地张开小口，一脸的难以置信。

　　“不错，只是黄金狮子王灵魂被血魔神力侵蚀，如果再不救治，恐怕就回天乏术了。”林天笑着说道。

　　“那还不赶紧救治，你居然还笑的出来？如果能把黄金狮子王治好，有它帮忙的话，我们林家堡横扫修炼界绝对没有半点问题。”显然凤鸾也知道传说中的狮王有着极为强大的力量。

　　“你那么着急，要不你去救吧。”林天伸手捏了捏凤鸾的鼻子，略带一丝调笑地说道。

　　“试试就试试，我的朱雀圣火能够焚灭一切邪恶的力量，不就是血魔神力吗？我绝对全部烧的干干净净。”凤鸾挥舞着粉拳，一副跃跃欲试的样子。

　　“拉倒吧，血魔神力乃是至强者的力量，就凭你那点朱雀圣火，根本白搭。”林天毫不留情的打击道。

　　看到小丫头那龇牙咧嘴一副打算咬他的模样，林天不再继续开她的玩笑，大手一挥，带着她进入了本源世界。

　　“哇，好大！”

　　进入本源世界，看到那匍匐在地上犹如一座山岳般的狮王，凤鸾的小脸上尽是震惊。

　　“嗯？朱雀血脉的传承者？还不错，可惜力量太弱了点。”黄金狮子王抬了抬眼皮，沧桑的声音犹如滚滚雷霆回荡在本源世界的虚空天地之间。

　　“黄金狮子王前辈，我是来救你的。”凤鸾从空中缓缓落到山岳般巨大的狮子王跟前，先是恭敬的行了一礼，然后挥舞着粉拳说道。

　　“呵呵，小丫头谢谢你的好意，可惜你帮不了我，就算是朱雀的火焰也不可能净化血魔天的神力。”黄金狮子王似乎被凤鸾那可爱的样子逗笑了，并没有因为她的不自量力而有丝毫的不耐烦。

　　听到自己无法帮忙，凤鸾顿时有些懊恼起来，黄金狮子王抬头向空中的林天望来，道：“年轻人，不知道你打算什么时候开始帮我净化血魔神力？”

　　灵魂被侵蚀的痛苦伴随了他数万年，黄金狮子王已经有些迫不及待了。

　　“现在就可以，不过我用的办法不是净化，而是吞噬。”摇了摇头，林天翻手祭起了血莲台。

　　“天地至宝？就是品级低了一些，不过血魔神力非同小可，你能吞噬？你要知道，一旦反噬的话，即使是我都无法承受的邪恶力量，你更不可能承受得住。”看到血莲台的瞬间，黄金狮子王略微有些诧异，不过还是提醒道。

　　“我也没有把握，不过终究还是要试试。”

　　“好吧，就算是最后无法成功，我还是要谢谢你这个年轻人。”黄金狮子王闭上了眼睛，让自己完全的放松下来。

　　林天点了点头，只见他伸手凌空一抓，凤鸾的身体便不受控制的被一股力量禁锢送出了本源世界，之所以刚才将她带进来，还是她缠着林天非要见见黄金狮子王，不过接下来要做的事情非常凶险万分，林天不想把她留在这里以身犯险。

　　之所以答应帮助黄金狮子王恢复伤势，林天完全将希望寄托在九九归一法门的吞噬能力的基础上，按照他的理解，天地间不管是任何一种力量，九九归一法门都能够将之吞噬炼化，血魔神力虽然出自于至强者之手，不过林天还是感觉应该有一些可能性成功。

　　如果一点把握都没有，林天也不会答应这个几乎是不可能完成的任务。

　　伸手凌空点出，血莲台化作一道遁光悬浮在黄金狮子王头顶的虚空中，紧接着林天抬手将一道七彩神光打入莲台，莲台的形状随风而涨，直至最终化作数百丈方圆如同山岳般大小。

　　“九九归一，吞！”

　　在高空中盘膝而坐，林天将九九归一法门运转到极致，以血莲台法器为媒介施展出来，一股强大无比的吸力从莲台中散放开来，将黄金狮子王庞大的身躯笼罩。

　　“吼！……”

　　一阵剧痛传遍全身，让黄金狮子王不禁发出低沉的吼啸声，庞大的身躯忍不住颤抖起来，它似乎正在忍受着极为强大的痛楚。

　　阵阵猩红如血的雾气渐渐地在强大吸力的作用下漂浮起来，黄金狮子王尽可能的让自己放松不去抗拒来自头顶的吸力，连同他体内原本就所剩不多的佛力也伴随着血雾飘起，不断地涌向空中的莲台。

　　随着涌现出来的血雾越来越多，林天的神色也越加的凝重起来，他没有胆大妄为的直接就开始吞噬炼化，而是以吸力引动血雾中的一丝导入莲台，剧烈的痛苦从灵魂识海中涌现，即使是意志坚定如他，也是不禁紧紧的皱起了眉头。

　　那看似仅仅只有一丝的血雾，却是蕴含了极为恐怖的能量，九九归一法门的强大让林天吃惊无比，血雾几乎是在瞬间就被炼化了，纵然这是至强者的力量，也是无法抵挡住法门的吞噬威能。

　　但是在炼化的过程中，这一丝血雾中蕴含的能量险些让他的武体碎裂自爆，他连忙切断了丹田气海与血莲台之间的感应，而是将完全的展开法门吞噬的威能，将炼化的能量尽皆融入血莲台，借助这个契机让法器晋级。

　　相对于修为来说，林天已经达到了涅空六重天，并不着急突破七重天，而且他的手上还有着不少龙珠以及龙族躯体凝聚的血莲子可供炼化，血莲台如果能够晋级成功，也会让战力提升一个层次。

　　强忍着惨烈无比的痛苦中，黄金狮子王艰难无比的睁开眼皮，惊喜无比的向林天望来，他没有想到这个年轻的后辈居然能够吞噬血魔神力。

　　“狮王，我虽然能够吞噬血魔神力，但是却无法完全的控制，恐怕你体内那所剩不多的佛力也会被一起吞噬掉。”与黄金狮子王的目光对视，林天有些歉意地说道。

　　“没关系，力量失去了可以再修炼回来，命如果没有了，那么就什么都没有了。”黄金狮子王激动地摇了摇头说道。

　　“既然这样，那么大概很快你就能摆脱数万人的折磨和痛苦了。”

　　“谢谢你，这份救命之恩如同再造！”黄金狮子王低下他那高贵的头颅，这份大礼，以他的身份来说，已经等同于是将林天视为了前辈的礼遇。

　　对此林天并没有说什么，他既然出手救治，这份大礼他也能安然承受，微闭上双目专心运转法门，血莲台在不断的吞噬炼化血魔神力的过程中，开始了缓慢的晋级。

　　普通的修士想要炼制一件仙器，一般都需要耗费无尽的岁月来淬炼，但是在血魔神力的灌注之下，林天感觉，血莲台应该差不多可以晋级到最少八品，达到极品仙器的程度。

　　血魔神力乃是至强者操纵的力量，在等级上可以说是很高，血莲台能够吞噬炼化全依仗了九九归一这门无上法门，换做修炼界中任何的其他人，都不可能做到林天这种程度。

　　以心神推衍，林天不禁感觉有些惋惜，如果黄金狮子王身上的血魔神力再强一些，血莲台应该就能达到九品，成为一件神器。

　　本以为会是很凶险的一个过程，但是在九九归一法门的吞噬炼化之下，一切都很顺利地进行着。

　　足足用去了九九八十一天的时间，林天将九成的血魔神力完全吞噬炼化融入了血莲台，成功地将莲台提升到了八品半神器的程度。

　　至于剩下的一成血魔神力则是被他炼制成了一枚血莲子保存在莲台内部的空间中，这种高等级的能量对于他以后修为突破瓶颈会起到很大的作用，而且即使是用掉了这一成的能量，也无法让血莲台晋级九品，用掉的话就太浪费了。

　　全身的能量都被血莲台毫无遗留的吞噬，黄金狮子王那原本犹如山岳般巨大的身躯也缩小到了只有普通的狮子大小，而且虚弱的甚至于都无法站起来。

　　即使是如此，黄金狮子王依旧是充满了喜悦的，它能够感受到血魔神力已经完全的在体内消失了，而且体内原本的佛力都已经被血魔神力侵蚀，留下的话根本就是祸患。

　　“年轻人，如果你愿意的话，我自愿成为你的坐骑。”尊贵如黄金狮子王，它在恢复了一丝力量之后直接匍匐在了林天的脚下。

　　“这可不行，你可是法如来佛祖的坐骑。”林天连忙挥手以法力将其托起，他也知道黄金狮子王这是感谢救命之恩提出来的条件，不过林天已经有了黑水玄蛇，还不至于跟法如来佛祖那样的强者争抢。

　　“一身佛力已经伴随着血魔神力一同消逝，我为佛门服役了数万年，与法如来之间的因果也已经了结，你不用担心这个问题。”黄金狮子王知道林天的孤寂，因此解释说道。

　　“即使是如此，我一个小小的涅空修士，又何德何能让狮王做我的坐骑？”林天依旧摆手拒绝。

　　“呵呵，你太谦虚了，就凭你连血魔神力都能吞噬这一点，你未来的潜力起码也是一位至强者，成为一名未来至强者的坐骑，那是我莫大的荣耀，何况我现在也修为尽失，只是一头狮子罢了，哪里还是什么黄金狮子王？”

　　说话间，黄金狮子王的眉心之处闪烁出一道金色的光团，这是它的一部分灵魂本源，模样看起来就像是一只迷你的金色小狮子，只要林天将之收起，那么就可以随时的掌握这头狮王的生死，这也是修炼界中一个认主的过程。

　　黄金狮子王如此的坚决，林天反倒是不好再继续的拒绝下去，虽说这样做有可能会让法如来佛祖不喜，不过他却并不怎么在意，正如黄金狮子王所言，未来的他会比法如来佛祖更强，并非是自负，而是林天对自己的自信！


第306章 六十年

　　带着黄金狮子王从本源世界中出来，林家堡的诸多事情，顿时让林天又开始焦头烂额了起来。

　　与天火剑宗一战，虽然林家堡得到了各方大势力的认可而存在，但是相对于东南西北中各大地界的大势力来说，林家堡的底子还是太过薄弱了，若非是有着他和宇幕驰舟等人在这里坐镇，甚至于连一些一流的宗门都无法相比。

　　如何尽快的让林家堡成长起来，一直以来都是林天头疼的问题，对于这个问题，黄金狮子王却是给了他一个可以参考的好方法。

　　在南界南海的深处，在黄金狮子王的建议下，所有的林家堡护卫都被他带到了这里，海水向下数千米，数百道人影盘膝而坐，每个人的身上都闪烁着各种行属的光芒，这些人都纹丝不动，运转自身的法门抵挡海水的压力，在这种逆境中提升实力。

　　在这片海域的附近并没有任何的势力存在，一些庞大的海兽尸体浮沉在海水中，在数百人的不远处，紫发披肩的林天静静的盘膝坐在水中，海水波涛汹涌，而他的身形却纹丝不动，仿佛就像是在水中生根了一般。

　　犹如实质的天地灵气从头顶的虚空中不断的汹涌而来，以林天九九归一法门夺取天地灵气的恐怖神通，将这些庞大的天地灵气汇聚过来，辅助数百护卫的修行，如此一来便可事半功倍。

　　有了几乎是无穷无尽的天地灵气来支撑，数百护卫根本不用担心能源的枯竭，每当自身的修为达到了足以抵挡住水压的程度，护卫就会自觉的控制身体继续下潜，借助水压的力量压榨自身的修炼潜力。

　　在外界压力的作用下，修为便会越发快速的运行，以此产生足够的力量与水压抗衡。

　　这片海域位于南海的深处，很少有人会涉足这片资源荒芜的海域，因此任谁也不可能想到林天就这样神不知鬼不觉的带着数百林家堡护卫在这样的环境下修炼。

　　林家堡想要成为真正与各方大势力比肩的程度，那么底层弟子的修为便至关重要，这代表着一方势力的底蕴。

　　任何被人类以及天地灵气而吸引来的海兽尽皆都被林天无情斩杀，黄金狮子王匍匐在他的身旁，对于海水的压力没有丝毫的感觉，但凡被击杀的海兽内丹，都成为了它的食物，这段时间以来，已经恢复到了涅空一重天。

　　数百名林家堡护卫的资质虽然都算不上是天资卓越，不过却也超乎于常人，何况《震天诀》的修炼对于天赋的要求不高，这些护卫基本上都达到了上半部的巅峰境界，只要能够冲破瓶颈，那么便可晋级涅空，一跃而为高手。

　　佛陀化身被林天留在了林家堡中坐镇，凤鸾，宇幕驰舟等人都进入了闭关状态，林家堡中一旦有任何的情况发生，他都能够第一时间感应到，因此便留在了这里，守护这数百护卫。

　　本来林天是打算将凤族的那数百人也带过来的，只是凤族的女子修炼的法门与海水的属性相冲，带来这里修炼反而有可能会事倍功半，得不偿失。

　　修炼之中无岁月，林天盘膝而坐在水中也渐渐的遁入了心神合一的修炼之中，游离在外的一丝意念，见到了那些庞大海兽的尸体一点点的消瘦下去，最终慢慢的变成了一具巨大的白骨，尸骨上布满了点点白斑，最后沉入了水底消失不见。

　　渐渐的，林天也不知道过去了多久的岁月，他的意念仿佛沉浸入了遥遥无尽的星空彼岸，在苦海中游荡沉浮，境界在无意识中不断的升华……

　　不知道多少年后，两名涅空境界的修士穿梭飞行在云端，最终停留在了这片海域的上空展开了激烈的交锋对决。

　　战斗的能量余波不断的轰击向海面上荡起一道道滔天的大浪，就在两位涅空高手久战之下难分胜负的时候，一股恐怖而又强大的力量陡然间从下方的海水中传了出来。

　　感应到这股力量的瞬间，两位涅空高手脸色狂变，但是不等他们反应过来，一股无形的力量轰击在他们的身上，两人直挺挺的从空中极速的坠落，身体轰击在海面上，溅起两道水柱。

　　紧接着两位涅空修士仿佛被人以无形的大手捏住了脖颈一般从海水中提了出来，任凭他们如何的奋力挣动，也是无法脱离这种无形的束缚，这让两位涅空修士恐惧的要命。

　　下方的海水从两旁荡开，一位身穿白衣，紫发披肩的青年身影缓缓地浮出水面，他抬眼望向那两名涅空修士，微微皱起了眉头。

　　看到这紫发青年的瞬间，两位涅空修士顿时心惊胆寒，他们怎么也没有想到在这片少有人涉足的海域中居然有一位强者潜修，现在显然惹怒了这位高手，恐怕是难逃一死了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一道道破水而出的声响不断的传来，这两人还未回过神来，就看到海水中跃上来了一道道的人影踏水而立，眼见此景，两人已经恐怖的无以复加，他们能够明显的感觉出来，这隐藏在水下的数百人，每一个人的实力都与自己相差不多，起码都是涅空境界。

　　“堡主！”

　　所有人都凌空跪伏在地，经历了不知多久的岁月，这些护卫身上的盔甲都已经锈迹斑斑，头发更是垂到了腰间，每个人的脸上都带着或多或少的疑惑，似乎是修炼的时间太长了，脑子有些不好用了。

　　欣慰的望着眼前这数百护卫，经过六十年的修炼，在他的全力辅助之下，这些人都突破了瓶颈，达到了涅空境界开始修炼震天诀的下半部，这些人在未来的征战中，将会是林家堡的核心力量！

　　“走，我们回家！”

　　大手一挥，林天当先御空飞去，黄金狮子王的身影破水而出紧跟而去，数百名林家堡护卫也都纷纷反应过来跟随离去，只剩下那两名涅空修士惊惧交加，目瞪口呆的从半空中坠落下来。

　　穿行在南海的海域上，自从法宗大雷音寺无声无息的消失之后，南海的海域便开始渐渐的有各方海外势力涉足占领。

　　浩浩荡荡的数百人从空中飞掠而过，自然而然的吸引了不少势力的注意，也有一些自不量力的势力遣人过来阻拦，尽皆都被林天一巴掌扇飞，根本不做任何的解释。

　　一路向西，只要有人挡在前面，不管是路过的，争斗的，全部都被林天漫不经心的一掌拍飞，不管修为高低，任何的反抗都没有丝毫的效果。

　　渐渐的不知过去多久之后，无数人被这浩浩荡荡的数百人所吸引，尤其是在发现这数百人中最低也是涅空一重天境界的修士之后，人们更多的则是震撼。

　　但凡挡路的依旧是一掌扇飞，林天的意念感应到不少强大的神识向这边探伸过来，不过他都没有去理会，最终在林家堡的上空停下之后，所有人都知道这数百修士到底是什么来历了。

　　“回来了！”

　　“终于回家了！”

　　似曾相识的感觉涌上心头，数百护卫都是激动万分，那林家堡中的数百凤族女修也都纷纷走了出来一脸欢喜的迎接。

　　在这六十年间，宇幕驰舟等人也都从闭关中醒来，他们怎么也没有想到，林天这一去，就是六十年。

　　林家堡最高建筑物的顶端，林天负手而立，六十年来，宇幕驰舟，独孤小月，冷寒冰三人也都各自成功完成了三世轮回，晋级到了涅空七重天，但是最让林天欣慰的是，数百林家护卫现在全部都是涅空级！

　　“参见堡主！”数百护卫轰然跪下，声音震天动地如同雷霆，每个人望向那高高在上的人影，都是充满了无比的恭敬。

　　“好，好，好！我倒要看看，修炼界中哪方势力手下的弟子能有六百多名涅空级！”大手一挥，林天的心中不禁豪情万丈，这六百多涅空修士，完全是他一手造就而出，无与伦比的成就感让他豪气冲天！

　　现在林家堡的整体实力提升上来了，众人之中修为最弱的，反而变成了林天这位昔日的青年一代最强者。

　　然而只有林天他自己知道，这六十年来，他体内的法力经过不断地压缩和淬炼，庞大的法力容量哪怕是涅空九重天的修士也是无法相比，尤其是在入魔之后灵魂力量更为精粹，隐隐有种即将突破瓶颈，达到玄天层次的感觉。

　　三世轮回的修炼，按照林天的建议，宇幕驰舟三人都没有修炼身外化身，而是将轮回的灵魂本源收入本尊凝为一体。

　　身外化身虽然可以让修士多了保命的手段，但是却对修士的实力有所影响，而灵魂本源凝聚一体，却是能够发挥出最强大的战力。

　　宇幕驰舟三人都是天赋卓越之辈，自然是不会在乎那保命的手段，任何一个有可能提升自身战力的机会都不会放过，自然是选择了将灵魂本源凝聚在本尊的识海中。

　　而接下来更让众人吃惊的是，林天开口言称要冲击七重天的瓶颈，而他选择的方式却不是分离灵魂本源遁入轮回，而是直接以本尊挑战轮回！


第307章 本尊入轮回

　　以本尊入轮回最为凶险，一旦迷失便是万劫不复，因此但凡修士突破七重天境界之时，都会分离灵魂本源遁入轮回，哪怕是最后失败了，也只是损失了一缕本源，只需要经过长年累月的修炼还能恢复过来。

　　而林天却是打算以本尊入轮回，那么一旦失败的话，本尊就会永远的沉沦在无尽的轮回中消亡！

　　“不可！你这样太冒险了！”凤鸾和独孤小月毫不犹豫的阻止道。

　　“放心，我一定会没事的，只有以本尊入轮回，才算是真正的轮回，灵魂本源才能够得以蜕变升华。”林天笑着伸手抚摸两位红颜知己的长发，正如他所说，只有本尊入轮回才是超脱。

　　自古以来，但凡以本尊入轮回成功的强者，无一不是纵横某一个时代的天骄人杰！

　　不管众人如何的劝说，林天都是摇头，显然心意已决。

　　宇幕驰舟祭起生死轮回盘打通轮回通道，林天甚至于连道别的话都没有说一句，直接毫不犹豫的踏步走入其中，既然打算以身入轮回，那么就要坚决，决然，不可有一丝一毫的心神懈怠！

　　轮回之中，那是无穷无尽的幽暗，很久，或许是千年，也或许是万年，直至最终林天感觉自己的脚步无法再继续向前迈进的时候，他的意识渐渐的苏醒了过来……

　　黑暗中，一抹光亮映入眼睑，林天有些头脑欲裂的睁开眼睛，一道熟悉的人影让他不禁微微愣神。

　　“父亲，你怎么会在这里？”林天脱口而出，立时站了起来。

　　“哈哈，你这小子居然睡了那么久，你父亲我不在这里，难道应该在哪里？”‘林威’手捋发须笑着说道。

　　与林天记忆中的父亲林威不同，眼前的林威并非是那威严无比的一家之主，而是身穿着猎户般的装束，脸上带着褶皱涌现着岁月的沧桑。

　　林天有些迷惑地望向四周，发现自己身处于一座草屋之中，屋子里的装饰非常的简陋，甚至于草屋的房顶都露出了缝隙，一缕缕雪花簌簌飘落进来，外面竟是下雪了……

　　砰！

　　父亲林威在这个时候拉开了木门，门外狂风卷着大雪冲进门来，一阵阵呜呜的风嚎声回荡在茅草屋中。

　　“小子，拿起你的家伙，我们父子两个一起去打点猎物，这大冬天的要是没点吃的，估计是熬不过去了。”

　　口中说着，猎户装扮的林威拿起墙壁上挂着的一只木弓大步流星的走了出去，门外传来沙沙沙的脚步声。

　　“这……”林天的心中很是迷茫，一串串的记忆涌上心头，过往的一切都渐渐的淡化，忘记，新的记忆充斥在识海。

　　我叫林天，父亲林威是一个贫穷的猎户……

　　“难道，这就是所谓的轮回？”林天渐渐的将心绪平复下来，他伸手去抓，雪花在掌心中冷冷的，一切都那么的真实，无可怀疑。

　　抓起一只木弓，林天感觉自己的动作非常的熟练，即使是他从来都没有用过弓箭，却感觉这弓箭拿在手里用的非常娴熟。

　　走出房门追上自己的父亲，一声惨叫从不远处传来，林天看到自己的父亲林威向着声音传来的方向过去，他也连忙跟上，心中竟是涌现出见义勇为的想法，这对于过去心境古井无波的他来说，根本就是不可能的。

　　在一片风雪中，林天看到了一个熟悉的人影，瞳孔不禁骤然一缩，“大慎王！……”

　　那身穿紫衣的中年人徐徐转身，当目光抬起注视到林天的时候，同样是瞳孔一缩，冷声道：“林天！”

　　“嗯？小天，你怎么认识罗家家主大慎王的？”林威一脸的疑惑，但是紧接着便见大慎王挥动手中的长刀将一名富家公子斩杀，顷刻间血水四溅飞射。

　　刷！

　　长刀在手中翻转，大慎王脚踏在冰雪大地上向着林天父子二人走来，手中的长刀刀尖滴落着鲜血。

　　“你……你要干什么？……”林威一脸惊恐的神色，说话都因为惊惧而有些语无伦次。

　　“当然是杀了你们！”大慎王冷笑，手中的长刀蓦然挥斩了过来。

　　“小天，快逃！”林威惊叫着一把将林天推开，自己面对那劈斩而来的长刀，却是睁着恐惧的眼睛，没有丝毫的抵挡。

　　“血莲台！”林天心中大急，下意识的一挥手，但是却空空如也，什么都没有，情急之下林天屈指一弹，顿时发现自己的丹田气海中居然什么都没有，连最起码的剑芒都无法发出……

　　轰！

　　意念识海的深处传来一声巨响，前方仿佛出现了一道巨大的虚空裂痕，无尽的黑暗从虚空裂痕中涌现出来，犹如海洋一般将林天吞没，连同大慎王和父亲林威。

　　脑海中阵阵的刺痛，黑暗中悠悠的传来了一声没有情感长叹，“轮回……”

　　“这就是轮回？……”林天充满了疑惑。

　　“不，这仅仅只是开始……”在林天的心中，仿佛有着另外一个声音说道。

　　黑暗与冰冷并存的茫茫无尽中，一道曙光将之划破，林天睁开眼睛，发现自己身处于一间破败的寺庙古刹之中。

　　外面下着淋漓的大雨，一段段破碎却又清晰地记忆涌入脑海，新得的记忆犹如潮水，他衣着污垢，此时正在抱着双膝蜷缩在古刹的角落中瑟瑟发抖，外面的天空阴郁而无比，他的目光中充满了迷茫。

　　他还是林天，他是一名无父无母的小乞丐，每天都会在街道上以乞讨为生……

　　“给……”

　　蓦然间，一只皓腕上挂着银环的玉臂缓缓探伸过来，馒头的香气在鼻息间飘荡，让林天的嘴唇嚅嚅动了动，腹中传来饥渴难耐的感觉，让他下意识的将那馒头接了过来，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“小弟弟，慢点吃，别噎着。”

　　这是一位身穿碧绿长裙，娇容绝代倾城的女子，似乎是看到眼前的小乞丐实在是饿的不行了，她将身后的侍女唤过来，又将一个白花花的馒头递了过来。

　　“谢谢。”两个馒头下肚，林天终于感觉自己恢复了些许的力气，他抬头打量眼前的女子，不知为何记忆的深处感觉她的容颜让人那么的熟悉。

　　“夕儿？……”林天抓了抓犹如乱草的头发，他感觉自己应该是认识这个女子，只是有些记不起来了，有关于这个女子的记忆都淡忘的一干二净。

　　“大胆！你这小叫花子，居然敢直呼小姐的名讳？”少女身后持刀的护卫声言厉色，不过却被那绝代倾城的少女挥手制止了。

　　越来越多的记忆以不知觉的速度迅速的褪色，直到最后模糊的难以记起。

　　后来，这位叫做夕儿的慕容世家大小姐好心收留了他，他也渐渐的适应了自己的身份，再后来，他跟府邸中的护卫学了武艺。

　　直到有一天，在一次陪同慕容夕儿小姐外出的路上，车队遭受到了马贼的袭击，他拼死而战，最终身受重伤，回天乏术，他如梦中无数次期盼的那样，跌倒在了旖旎温暖的怀抱中。

　　护卫全部都死光了，他一个人将马贼尽皆屠尽，武艺虽然是跟随府邸中普通的护卫所学，但是更青出于蓝。

　　“天哥，你这是何苦？你一定要坚持住！”少女泪流满面，抱着他染血的身子竭力地呼喊着。

　　“为了你，做什么都值得。”最后的遗言，被刺穿崩断的心脉让他的意识模糊了起来，直至最后生机绝灭……

　　黑暗中一片的寂静，林天沉默着，等待着。

　　……

　　大雪封山，天地冰封，万里雪飘。

　　在雪山荒林中，一头雪白的银狼穿梭于风雪中而行，寒风咧咧，银狼的一双凶眸锁定着前方奔逃着的雪兔，在足够捕杀的距离，它纵身腾起，利爪将那雪兔按压，獠牙狠狠地咬断了猎物的脖子。

　　滚热的鲜血和血食的香气填补了有些空乏的五脏庙，脚爪踏在冰雪上没有丝毫的声响传出，它就这样迈着步伐，向那云雾缭绕，寒雪飘洒的山峰之巅而去。

　　我是一头银狼，是这片雪山荒林中的王者。

　　“嗖！……”

　　利箭破空的声响传来，它放下了心中潮水般涌起的思绪，头颅微微侧偏，利箭洞穿而过，钉在了身后的雪地上颤动不已。

　　是几个该死的人类猎人，他们妄图杀死雪山荒林的银狼王者，想要以它那雪白亮丽贵重的皮毛换取庸俗的金钱。

　　思绪被打断，让它感觉一些原本埋藏在心底的记忆只差一点就能回忆起来，如今被这些猎人的出现而扰乱，这让荒林的银狼王者愤怒无比。

　　它奋力冲向那些该死的猎人，锋锐的利爪抛开他们的胸膛，无坚不摧的獠牙撕碎他们的喉咙，但是它终究是一头狼，即使是强大，却依旧不是这十几个高级猎人的对手。

　　最后，直到它将所有的猎人都杀死之后，它那银白的皮毛上染满了鲜血，它倒在雪地上，任凭鲜血汩汩的流出，将附近的雪地染红。

　　“我想起来了，我不是一头畜生，我是林天，是一个人类的强者！但是为什么我变成了银狼？对了，是因为我……”

　　如潮的记忆涌上心头，但是最终银狼生机绝灭，一切再度沉浸入茫茫无尽的黑暗与冰冷。


第308章 本心蜕变

　　十八年。

　　自从林天以身入轮回，已经过去了十八年。

　　在林天带着六百林家护卫前往南海深处修炼的六十年间，宇幕驰舟，冷寒冰，独孤小月三人以分离出来的灵魂本源遁入经历三世轮回，最长也不过用了二十年。

　　轮回的凶险除非亲身经历，否则任何人断然难以想象，一旦在轮回中迷失，万古烁今就从来没有人能够再从轮回中走出来。

　　正是因为轮回的凶险，修士在涅空六重天冲击七重天的瓶颈时，都会分离出一丝灵魂本源遁入轮回，而从来少有人敢以本尊进入轮回。

　　以本尊进入轮回突破瓶颈的，万古至今也不是没有，但是成功者屈指可数，绝大多数的人最终都迷失在轮回之中，一身苦修付诸东流，能够侥幸从轮回中走出来的，万中无一！

　　如今十八年过去了，谁也不知道林天现在的情况到底如何了。

　　“天哥一定可以成功的！”

　　林家府邸的大厅中，独孤小月不容置疑的说道，原本这个俏皮可爱的丫头在这数十年间也是成长了许多，不再如过去那般蛮不讲理，娇容上流露出的坚毅，颇有独当一面的风采。

　　“嘿嘿，林兄弟本身就是一个变态，轮回那种小地方，怎么可能困住他？”宇幕驰舟喝了一口茶水，看到殿厅中众人一脸担忧的样子，他很是无所谓的耸了耸肩。

　　当年连诛仙剑阵都能破掉，如果有谁说林天会迷失在轮回中，打死宇幕驰舟也不相信。

　　就在这个时候，匍匐在殿厅角落里仿佛正在酣睡的黄金狮子王蓦然间抬起头张开了眼睛，在众人诧异的目光中，狮王站起身来，向着殿厅门口奔去。

　　厅中诸人面面相觑，不明白这头狮王为何会突然如此的反常，他们都知道狮王乃是林天的坐骑，现在狮王有所感应，莫非是林天回来了？

　　想到这个可能，诸人都纷纷站起身来，当众人向厅门口处望去时，便听到轻微的脚步声徐徐传来，所有人都不禁露出了惊喜的神色。

　　“南无阿弥陀佛……”了无方丈双手合十缓步走来，看到黄金狮王的瞬间，即使是以其平日里的淡定无波，也是不禁动容。

　　“狮王尊使？！”了无方丈的声音充满了难以置信，他没有想到这才仅仅七十八年，林天居然真的将黄金狮王救治成功了。

　　“小和尚，你还真是后知后觉。”狮王只是淡淡地扫了一眼了无方丈，随后便将那双金色的眸子投望向高空中，早在当初被林天带回来之后就已经恢复了身上的伤势，它怕说出来会吓到这个小和尚。

　　“呵呵，只要尊使没事，小僧自然也就放心了，不知林施主现在何处？”了无方丈笑着施礼道。

　　“方丈大师有所不知，林天在十八年前已经以本尊武体遁入轮回，至今还未回来。”宇幕驰舟等人踱步走来。

　　“阿弥陀佛，林施主怎能如此轻率？”了无方丈闻言脸色微变，他双手合十低声诵念佛经，感觉林天此举还是太过年少轻狂，轮回的诡秘非同小可，稍有闪失可就是一去不回！

　　看到所有人都一脸阴郁的沉默，黄金狮王张口打了一个哈欠，道：“他已经回来了。”

　　此言一出，不等众人反应回过神来，林家堡的虚空中骤然间轮回通道闪现，浩瀚莫测的轮回气息笼罩天地之间，让所有人都不禁感觉到自身在面对轮回时的那种卑微，众人中除却黄金狮王之外，包括独孤小月等人都纷纷面色恭敬的向着虚空轮回行礼。

　　虚空轮回气息仿佛只是昙花一现，仅仅是短短的数息之间就消失的无影无踪，所有人凝望向高空，只见一位身穿白衣的紫发青年负手而立在空中。

　　“是堡主！”

　　“林天终于回来了！……”

　　林家堡中所有人都为之惊呼，刚刚那浩瀚莫测的强大气息，让林家堡的众人误以为是堡主弄出来的，对他的崇敬和畏惧之心更甚往昔，而独孤小月等人则是脸现喜悦之色，苦等了十八年，林天终于是安然无恙的回来了。

　　对于朋友和下属的惊呼和喜悦，林天的反应却是淡漠的平静，成功的踏出轮回，他并没有任何哪怕是一丝的喜悦和欣慰，他背负着双手，凝望着无尽的虚空。

　　外界十八年，轮回之中他却是经历了不知多么久远的岁月，从化身为银狼的那一世之后，他又经历许多世，甚至于有些时候他变成了女人，结婚生子，哺育婴儿，相夫教子，他还当过将军，纵横沙场，最终入棺尘土。

　　每一世的人生，都是一次对人生的体悟，尤其是在后来的每一世轮回中，他已经恢复了本来的记忆，只是将自身带入轮回中的角色，去感悟，去体会。

　　尤其是在最后的那一段时间，他面对的不再是一次次的轮回转世，而是心魔。

　　修士本尊入轮回，经历的并非简简单单的只有轮回，之所以万人之中甚至于都没有一个人能够通过轮回，便在于心魔就是修士的自身执念，没有人能够战胜自我，想要战胜自我，便只有绝灭自我。

　　后来在离开轮回的那一刻，林天看到了，所谓的轮回，其实就是一个无穷大的齿轮，而这一个无比巨大的齿轮是由无数个小齿轮形成的，每一个齿轮中都是一个转世轮回的场景记忆，而这只轮回之轮便耸立在大道鸿蒙之间，掌控着亿万生灵的命运。

　　其实，轮回的这一场经历，林天的修为法力并没有丝毫的提升，但是他的本心更加的强大了而又坚定了，甚至于哪怕是下一刻三天二祖一魔同时莅临打碎星空壁垒毁灭诸天万界，他的本心都不会受到丝毫的影响和动摇。

　　“天哥，你怎么了？”

　　看到林天愣神在空中，独孤小月有些担心的御空飞起来到他的身旁，她不知道林天在轮回中到底经历了什么，她发现林天变的似乎比之过去让人感觉更加的冷漠了。

　　凤鸾也一脸担忧的踏空走来，林天身上拒人于千里之外的冷漠，让她有种心酸心痛的感觉。

　　“我没有怎么，我当然还是我。”蓦然间，林天张开双臂将两位红颜知己一左一右的揽入怀中，冰冷如霜的脸庞上绽开了一抹微笑，犹如那清晨的曙光划破了阴霾的黑暗。

　　如果保持住刚才的无情本心状态，那么他未来的修炼速度将不会再受到丝毫外界因素的影响而飞速的提升，这让他不禁回想起了当年六道圣尊萧凡说过的那番话。

　　真正的修士，需要斩七情，断六欲，而唯有他林天却不，他就是要有七情六欲，因为只有这样，他才是一个活生生的人！

　　没有了七情六欲的修士，只是修士，而只有保持着七情六欲的修士，是修士，同样还是一个人。

　　“啪！……”

　　招魂幡无声无息的浮现而出崩碎在眼前，林天却是微笑望着一切，让人无法明白其心中到底在想着什么，也不知道他在轮回中，到底是如何一个样子的经过。

　　“往事尘缘，一梦千万年，亘古匆匆，梦回是今朝。”

　　淡然一笑，林天袖袍一挥，碎裂的招魂幡化成齑粉飘散在空中，父亲林威灵魂原本化作的厉鬼已经在轮回的经历中转世重生，而他林天，则是彻底的放下了过往，没有斩断七情六欲，但是本心却更加的强大，更加的坚定，不可撼动！

　　心境隐约间不知不觉的产生了变化，似乎有着突破更高境界的契机，只是林天并未就此突破，固然神魔二转足以让心灵力量再次蜕变，但是却并不需要急在这一时，还需要时间的沉淀来积累。

　　轮回的经历犹如一场重生，比之涅槃的感觉更有一种灵魂在质上的蜕变和升华，如果说过去林天还感觉自己或许无法达到界主至强者那种程度，但是现在一切都再无顾虑，那么自己全心投入修炼的状态之中，界主又有何难？甚至于那虚无缥缈的宙宇之道，也未必不是没有可能。

　　看到林天的这个样子，独孤小月和凤鸾娇容上绽放的微笑滋润着林天的心田，“你这个坏蛋，刚刚可是差点吓坏我们了。”

　　林天仰头大笑，此生此世有红颜如此，夫复何求？

　　回到林家府邸大厅中，了无方丈众人纷纷道贺，能够以本尊入轮回成功归来，林天可谓是万古烁今的第一人，而且修为达到了涅空七重天，以他无法以修为等级来估量的可怕战力，林家堡的实力将更加的让人不敢忽视。

　　就在此时，一名凤族女修走入殿厅恭敬的向着在场众人行礼，然后面向林天道：“参见堡主，中土林族送来信笺。”

　　凤鸾缓步走过去将那记录着信息的玉简接过，挥手让那凤族女修退了出去。

　　意念探入玉简之中，众人发现林天的表情骤然间又变的冷漠犹如冰霜一般，整个殿厅中的气氛都骤然间有些阴冷。

　　“怎么了？”独孤小月好奇地问道。

　　“百足之虫死而不僵，林族已经向整个修炼界发出通告，要支持那所谓的先祖来入主林家堡。”林天将玉简随手递给身旁的独孤小月，众人纷纷传递查看，皆然脸色微变。

　　“这一次，林族显然是冲着你来的。”通过玉简中信息，众人都能够明白其中问题的关键。

　　“兵来将挡，水来土掩，我倒要看看这些人撮合在一起能够玩出什么花样来。”眼中闪过一抹不屑，如今修为达到七重天，尤其是本心在轮回中经历一次蜕变和升华之后，林天对自己比之过去更加的自信，完全不惧任何的战斗和挑衅！


第309章 双修秘法

　　本源世界中，黑水玄蛇在巨大的龙血池中沉睡吸收血能。

　　黄金狮子王趴在林天所住的院落中懒洋洋的晒太阳，它的伤势恢复，本来了无方丈打算请求它回去佛门坐镇，毕竟大雷音寺法宗已经不在，没有强者坐镇的斗宗还真有些岌岌可危。

　　但是这个请求被狮王直接拒绝了，按照它的意思来说，从它的伤势会林天恢复之后，它与佛门之间的因果就已经了断，从此以后它只是林天的坐骑，而不再是佛门的狮王尊使。

　　不管了无方丈如何的劝说，狮王都是心意已决，最终方丈大师也只能无奈的只身回了斗宗寺院。

　　这段时间以来，为了帮助黄金狮子王恢复修为，林天手上的龙珠和血莲子都大量的提供，只是由于修为跌到了涅空境界，一颗玄天级的龙珠，也不是短时间能够消化的。

　　它的身体在日辉的照耀下闪烁着璀璨的金光，但是玄天级龙珠蕴含的能量太过庞大，林天估计将这颗龙珠的能量完全炼化之后，黄金狮子王的修为大概就可以恢复到涅空六重天左右。

　　当然，黑水玄蛇的进境并不比狮王慢，龙血的力量被它吸收了一半之后就被林天赶了出来，同样一颗玄天级的龙珠，它的炼化速度，却是要比狮王还更快一些。

　　魔兽的修为提升不像是修士那般还有瓶颈和境界，只要体内积蓄的能量足够，修为就会自然而然的提升，黑水玄蛇原本的实力相当于玄天两重天，将这颗龙珠消化之后，林天推测大概可以达到玄天三重天，将会是他手上最强大的助力。

　　将经历十八年轮回的领悟所得整理一番，他并未继续向涅空八重天突破冲击，而是稳固七重天，七大行属法力不断的凝聚变得更加强大，混沌之气凝聚的速度也越来越快，此时在丹田气海的中心已经凝聚而成了朦胧的雾气丹形，可惜只有小手指的指甲大小，蕴含的混沌之气最多只能让林天施展两次攻击。

　　让独孤小月羡慕不已的是，凤鸾从母亲凤族族长那里学到了男女双修的秘法，以男子阳刚之气与女子阴柔之气的融合，林天发现混沌之气凝练的速度居然比他自己修炼要快十倍以上！

　　房间中，林天与凤鸾皆然将身上的衣襟褪去，两人的身体紧密地贴在一起，林天的身上绽放出奇热如烈阳般的阳刚之气，凤鸾的身上则是涌现出如水般柔和的阴柔之气。

　　在两人的头顶，一个由阳刚之气和阴柔之气组成的冰火圆盘在不断的旋转着，至阳与至阴两种能量气息对流冲击形成犹如龙卷般的形状，一丝丝灰蒙蒙的混沌之气衍生而出，分别渗入林天和凤鸾两人的体内，改变着他们的体质和强化提纯体内的法力。

　　独孤小月躲在房门外看到这一幕，小嘴高高的撅起，她决定等林天和凤鸾双修结束之后，一定要把那个双修的秘法学会，如果这样下去，她感觉林天简直就快成了凤鸾自己一个人的了。

　　有了凤鸾双修秘法的全力辅助，林天原本起码需要数年之间才能稳固的七重天修为，可以缩短很多在短期内完成，至阳与至阴完美无缺的融合，让林天在自身实力提升的同时，也有了一种感悟，阴阳的融合与七大本源行属的融合同样都可以凝聚混沌之气，唯一不同的是，双修秘法凝聚的混沌之气改善体质提纯法力，而他体内七大本源行属凝聚的混沌之气则是更加的适合于战斗。

　　传说混沌乃是万物之初始，能够创造万物，同样可以毁灭万物，由此可见，阴阳混沌之气蕴含的就是创造的能力，而本源混沌之气则是毁灭。

　　孤阴不生，孤阳不长，林天渐渐的有种明悟，明白了自己未来的修炼方向。

　　凤鸾这个将一切都毫无保留交给自己的丫头带给他的不仅仅是双修秘法的辅助，最重要的是，让他看到了未来，看到了希望！

　　九九归一法门纵然很强，但是心灵的力量强大起来，终究是要足够强大的力量来操纵，对于心灵力量的修炼他从来都不担心，唯有自身力量的增强，一直以来都是他的弱项。

　　混沌力量的强大，绝非寻常的力量所能比拟，林天起码在很长的一段时间内不用担心自己修炼的方向会有所偏差，心灵力量的强大更是让他不用担心自己会停滞在某个瓶颈而无法突破，坚定而又强大的本心，更是决定了未来成就的无限！

　　蓦然间，在独孤小月红着小脸的观察之下，林天与凤鸾两人相互亲吻在一起，至阳之气与至阴之气在口中交流，同时向对方输送过去，在对方的体内流转一周，再从口中流回。

　　林天的身上闪烁出七彩神光凝聚而成的光罩，混沌之气融入其中，而后在七大本源行属的玄妙周转之下，与丹田气海中的混沌之气巧妙无比的交汇在一起，创造与毁灭的力量并未有丝毫的冲突，而是完美的融合！

　　与此同时，凤鸾的身上升腾而起犹如实质般的朱雀圣火，在混沌之气的提纯炼化之下，火焰的气息比之以往更为的强大，尤其是没有丝毫杂质般的纯净，假以时日长期这样下去，凤鸾极有可能修炼成传说中的混沌之火！

　　许久之后，一切的异象渐渐的消失溃散，与林天拥吻在一起的凤鸾侧头向房门口处望去，“小月妹妹，看了这么久，不进来聊聊？”

　　“啊？……”听闻此言，独孤小月顿然偷窥的自己已经被发现了，她将心一提，装作大大方方的推门走了进来，佯装很是头疼的用手捂住眼睛，“我说你们两个家伙能不能穿上衣服？”

　　“哎呦，这么光明正大的，也不害羞。”凤鸾调笑着目前还比较清纯的独孤小月，她环顾四周，发现她与林天两人的衣物已经在刚刚双修时逸散出来的能量洗礼下化成了灰烬。

　　想到这里，凤鸾嘴角泛起一抹坏笑，干脆恶从胆边生，大步从床榻上走了下来，冲过去脱独孤小月的衣服。

　　“你干什么！？”看到凤鸾的动作，独孤小月整个人愣神在那里。

　　“当然是把你给脱光了啊，我都被你看了，当然也要看回来，这才叫公平！”凤鸾的回答，让独孤小月差点一头栽倒在地上。

　　然而更让独孤小月抓狂的是，林天转头向这边望来，她刚刚反应过来，身上的长裙和衣服都已经被凤鸾脱的干干净净。

　　独孤小月愣愣的站在那里，小脸上顿时涌现出一大片的绯红，就连粉嫩的小脖子也仿佛火焰一般燃烧了起来，她低着头不敢去对视林天的眼睛，一副小女生羞答答的样子。

　　林天深呼吸一口气，本心虽然坚定强大不至于因为美色而失去理智，但是这种诱惑摆在眼前，也的确是让他不禁两眼放光，怎么说他也是一个血气方刚的正常男人。

　　但是他也知道，平时没有外人的时候，独孤小月虽然很大胆的敢抱着自己，甚至于曾经夜里闯进房间里来躺在他的身边一起睡，不过对于最后的关卡，这个丫头保持的很严肃。

　　有着责怪的瞪了一眼凤鸾，那小妮子调皮的吐了吐小舌头，好像是在说我帮你搞定了这只绵羊，你还不赶紧趁火打劫？

　　颇为无奈的一笑，林天赶紧取出原本的衣服穿上，将凤鸾和独孤小月一起轰了出去，房间关上的刹那，他听到了外面独孤小月犹如母狮子发怒般的咆哮，以及凤鸾很是夸张的惊叫。

　　阴阳混沌之气，本源混沌之气，两种不同属性甚至于截然相反的力量融合在一起，气息散发出淡淡的玄黄光华，在林天看来，这才是真正完整的混沌之气，在远古时代也称之为混沌鸿蒙之气！

　　修为达到了现在这般的境界，单纯的吐纳苦修已经难以产生什么效果，林天躺在床上渐渐地睡着，一丝意念游离在外，无时无刻都不保持着警惕。

　　翌日清晨，林天睡醒起来，一种天清气爽的感觉让他浑身有种无法以言语来表述的舒坦。

　　站在院落中张开双臂，在这种提升的全新境界中，一种掌控天地，俯瞰万物的感觉油然而生。

　　尽管还无法达到这样强大的层次，起码已经有了一种能够掌控的能力，只要随着修为和境界的提升，那么这种掌控的能力将会不断的提升，直至真正达到掌天控地的程度！

　　境界的升华和感悟，并未让林天的修为有所提升，丹田气海中的混沌之气逸散出来微弱的两股，竟是不受控制的延顺着体内大周天的运转路线融入了一双紫眸。

　　刹那间，原本因为入魔而异变成紫色的双眸渐渐的转化成了灰色的瞳孔，比之以往更加的深邃，任何人一旦与他对视，都会完全陷入其中被看透的感觉。

　　林天没有想到混沌鸿蒙之气在体内凝练而成，第一个被提升改造的竟然会是自己的眼睛。

　　当初通天慧眼被了悟和尚带走之后，他便失去了慧眼的能力，让他一度有些怀念那种看透掌控的感觉，现在经过混沌鸿蒙之气的融合，双眸的能力似乎并不弱于曾经的通天慧眼！

　　就在这个时候，附近的一处房门吱呀一声缓缓推开，独孤小月踱步从房间中走出，林天抬眼望去，只见独孤小月身上的衣服仿佛顷刻间消失的无影无踪，在瞳孔脑海中映射出她那比例堪称完美无双的胴体，尤其让林天吃惊的是，他居然还能看清独孤小月体内法门大周天运行的路线！

　　“啊！你这个坏家伙！”独孤小月心中有所感应，只见她飞步奔来，粉拳向着林天打来。

　　虽然独孤小月并非是真的想打，拳头的速度也只能算是一般，但是在林天的瞳孔注视下，这只拳头的速度缓慢的简直如同龟速。

　　仅仅只是略微侧开身子，便轻而易举的闪开，林天有些尴尬的笑了笑，“我不是故意的。”

　　意念一动，那种透视一切的能力消散在眼眸，不过原本紫色的眸子此刻已经彻底的化成了灰色。

　　“你还敢说！”独孤小月张牙舞爪，直接扑到林天的身上连咬带掐。

　　“丫头！不许打脸！”抱头鼠窜，面对独孤小月这只母老虎，林天根本无法力敌，自从经历轮回之后，他的心也比之过去完全的放开了许多。

　　林天感觉，混沌之气融合的眼眸所拥有的能力恐怕不仅仅是透视和看破，除却这两种能力之外，还有能够放慢对方动作的能力，甚至于还可能能够看破对方的弱点！

　　虽然不如通天慧眼那般可以洞彻万象天罗，但是拥有这种强大的能力，对于林天来说，也是至关重要的一种收获。


第310章 林族的动作

　　自从林族派人送来玉简信笺之后，很长的一段时间以来，却是都没有什么事情发生。

　　不过林家堡的众人却并没有因此而放松丝毫的警惕，林家堡中诸多的事务几乎全部交给了林海，对于目前修炼界中的信息，他也是全力的派人收集。

　　对于林族，林天所给予的只有不屑，虽然他完全可以肯定各方大势力都会在整个事件中有些小动作，但是他却并不怎么在意，只要能够保住林家堡，随便对手怎么折腾都无所谓。

　　而且只要保住众人，哪怕是林家堡覆灭了，只要林家和凤族的血脉还在，依旧还能在日后重建起来，宇幕驰舟，冷寒冰，独孤小月，凤鸾，孤长空，这些人无一不是拥有庞大潜力的高手，假以时日都绝对能够独挡一面。

　　至于那些敌人到底如何的布局阴谋，林天都选择冷眼旁观，没有了圣地的压制，修炼界混乱的局面已经是必然，他所能做的，只有保住林家堡。

　　乱世之中，适者生存，弱者淘汰，有潜力的强者自然会在乱世中脱颖而出，弱者即使是被杀死，也得不到任何人的怜悯。

　　残酷的生存法则远古至今，没有例外，也不可能有例外！

　　林家堡议事大厅中，林海将收集来的信息向着众人诉说起来。

　　“林族召集了大大小小数十个宗门世家，已经宣布林天乃是林族叛徒，并且扬言即将进攻林家堡，让林家血脉回归，任何抵抗者，杀无赦。”林海说到这里，神色不禁担忧起来。

　　“这么嚣张？他们林族莫非以为雷龙山是圣地？”宇幕驰舟不屑一笑，他口中所说的雷龙山，正是林族的本族驻地。

　　“我倒要看看他如何攻下林家堡。”林天的右手在木桌上有节奏的轻轻敲打着，他最不担心的就是对方强攻，林家堡众人也需要战斗来激励自身不断的提升，林族的这番举动恰好正中他的下怀，正好被他用来练兵。

　　南海苦修六十载，六百林家护卫的修为全部都达到了涅空级，他相信这只奇兵一旦出现，必定会让所有人都大吃一惊的。

　　按照林天的想法，林家堡众人对于修炼界局势的变化都不去理会，在这样的乱世之中，相比任何其他的东西来说，实力才是最重要的根本。

　　即使是过去修炼最是懒惰的独孤小月和凤鸾两女，现在也几乎把大部分的时间用来修炼。

　　双修秘法让林天乐此不疲，后来熬不住独孤小月的软磨硬泡，凤鸾将双修秘法的法门也传授给了她。

　　修为的境界一直以来都被林天压制在涅空七重天，但是在独孤小月和凤鸾两女双修秘法的提升之下，他的实力与日俱增，体内凝聚的法力比起寻常的七重天修士强大了十倍以上。

　　涅空八重天的境界，号称万法皆空，其所蕴含的寓意便在乎修为达到了这般的境地之后，万般法门皆然都是虚妄的存在。

　　在林天的修为境界达到了足以触摸八重天境界的时候，他也是不禁为之而讶然，既然都万法皆空了，为何在涅空八重天之上，修士还要一直修炼各种的法诀和法印？

　　强大的法门，至强的神通，都是需要匹配的法诀和法印来施展，就如同九大佛门印法，都需要打出特殊的法印来能够完整的施展出来。

　　如果说万法皆空代表着一切尽皆都是虚妄不真实的存在，那么林天联想到涅空九重天言出法随的境界，顿然似有所悟的点了点头。

　　八重天万法皆空，九重天言出法随，其实就是修士对于法门神通的掌握，渐渐的从法诀法印脱胎而出，达到以意念驱动，便可施展法门神通的程度。

　　如果说林天施展九大佛印之时，法印在手中凝结的时间只有短暂的一息之间，但是对于真正的强者而言，一息的时间甚至于足以决定生死了，而如果能够修炼到以意念驱动法门神通的程度，那么他只要一个念头，佛印神通就能够施展出来，起码能够让战力提升数十倍。

　　与他一样，宇幕驰舟等人的修为也都达到了这个瓶颈，他将自己对于八重天境界的感悟告诉了他们，希望能够对于众人实力的提升有所助益。

　　按照林天的说法，想要达到九重天言出法随的境界，首先必须做到万法皆空，将一切虚妄看穿看破的程度，这一点对于灵魂意念便开始有所要求，意念越是强大，想要做到自然是轻松一些，而如果灵魂意念不够强大，那么就会很难。

　　独孤小月的虚无破灭剑意更适合于战斗，相对于这种修为境界的推衍和领悟来说就差了一些，反倒是宇幕驰舟和冷寒冰两人所修炼的秘法让他们对于境界的体悟很有帮助，经过林天的一番点拨后，就似有所悟，进入了闭关的状态。

　　至于最让众人吃惊的便是凤鸾，他的朱雀血脉本身就拥有一些境界传承方面的感悟，修为境界的提升，她甚至于比林天还要更快一些。

　　孤长空则是跟独孤小月的情况有些类似，擅长于战斗，推衍和领悟方面就有些薄弱了。

　　相比之下，黄金狮子王则是最轻松的了，它原本就是真神境界的强者，曾经的境界感悟都在，只要吸收的能量足够，那么修为境界就会直接提升，没有瓶颈的存在。

　　这一点，即使是林天也是不禁有些羡慕，只是一直以来都没有任何人知道，九重天言出法随的境界，他林天早就已经达到，至于八重天万法皆空的境界，在混沌鸿蒙之气融入双眸的时候，他就已经达到了。

　　境界虽然到了，但是修为依旧被他压制在七重天，这对于他来说算是一张底牌，那些所谓高高在上的玄天高手越是小看他，他最终获胜的机会自然也就更大一些。

　　双修秘法的修炼，林天是最大的受益人，凤鸾也独孤小月也都被混沌之气改善体质，虽然短期内不会有太大的成效，但是时间久了之后，对于她们日后的成长有着极大的裨益。

　　每一次完成双修秘法的修炼之后，林天都感觉浑身充满了强大的力量，丹田气海中的混沌鸿蒙气团从雾态渐渐地向着凝实进步着，即使是无需运转九九归一法门，混沌鸿蒙气团也会自主的吸收天地间的灵气经过七大本源法力金丹的炼化不断的提升气团的力量。

　　林天的心中渐渐的有了一种期待，等到混沌鸿蒙气团完全凝聚而成实质的时候，或许他的武体也会被完全改善成功，混沌鸿蒙之体，即使是想想，都让人感觉无比的期待。

　　经过一段时间的推衍和修炼，林天也终于将虚无至尊独孤风传承的第二招剑势领悟，与一剑定乾坤斩破时空的力量有所不同，这一招的力量着重于毁灭，称之为一剑破乾坤，意味着一剑斩出，天地乾坤也能打破！

　　时间对于沉浸在修炼中的众人来说过的很快，尤其是修为越高，修士对于时间越是不怎么在乎，黄金狮子王受到林天的委托，对于众人各自在修炼上遇到的问题给予解答，有了这位远古时代真神境界强者的调教，众人在修炼上的心得都是获益匪浅。

　　这一日，林天收到了了无方丈发来的玉简传信，这段时间一直都没有闲着的林族，终于按耐不住有所动作了。


第311章 秒杀震慑

　　林家，现在的林家已经不再是过去的林家，自从林家堡建立之后，这一片范围广阔的区域，便成为了各方势力的禁足之地。

　　两百米宽的护城河便等同于是城墙一般，耸立在这片区域中央的林家堡反而并没有任何的防御城墙，即使是如此，也没有人敢有丝毫的小窥，当年天火剑宗强攻林家堡时，不少人亲眼看到了数百实力强大的水怪隐匿在那水面看似平静无波的护城河河水之中。

　　林家堡的护卫在护城河的对岸聚集在一起，整座林家堡都笼罩上了一重肃杀之气，似乎正在等待着与林族的一场决战。

　　“轰隆隆！……”

　　纵然是相隔很远，那沉闷如雷霆般的巨响依旧清晰无比的传荡过来，护城河的河水被音波震荡的波涛汹涌，远方两个黑点正在朝着林家堡的方位靠近，随着越来越近，众人也都纷纷看清楚了那是两头身高足有十多米的独角雷兽，两头雷兽的脖颈上套着漆黑的锁链，拉着一辆巨大的马车轰隆隆的踏步而来。

　　随着马车最终在护城河的河边停下，林族族长林战缓步从马车中走出，一族之长的威严尽皆敛在双目中，可怕的杀机横跨过两百米宽的护城河，让诸多林家堡护卫感觉浑身如坠冰窟，若非是曾经经历过六十年的海底苦修，这些人恐怕早就灵魂颤栗的向后退却了。

　　看到这些护卫居然没有被自己的气势所摄而惊退，林战不禁皱了皱眉头，双眸凝望着巍峨如山岳一般的林家堡，他并没有发现林天的踪迹。

　　横亘在林家堡护城河上有着一条可供三人并肩而行的长桥，此次面对林族的气势汹汹，林天暂且将一切都交给了大哥林海，让他去面对林族。

　　正所谓兵对兵，将对将，在战况还未发展到一定的程度之前，林天知道还没有到自己出手的时机。

　　林族一众修士已经来到，但是林家堡中并没有发出任何的请柬，而是选择了严阵以待，显然林族想要征服林家堡，首先就是要通过护城河，进入林家堡。

　　眼中闪过一丝不屑，族长林战伸手一挥，上千名林族修士聚集在一起展开了对林家堡的冲击。

　　“林海！你想要谋逆先祖吗？！”负责此次进攻林家堡的一名老者声言厉色，他发现主持林家堡的并非是林天，而只是林海，因此心中并没有丝毫的担忧。

　　“真是好大的帽子，就让我这小小后辈来领教一下林霄长老的盖世神通吧！”

　　手持通天魔枪，身穿漆黑魔甲，如今的林海已经达到了涅空三重天的修为，虽然比那林啸略有不如，但是两件强大的半仙器，足以弥补这点修为上的差距。

　　雷霆的力量在空中形成璀璨刺目的漩涡，能量风暴席卷开来的罡风充满了毁灭的威能，一些修为稍低的修士纷纷脸色大变，在强者争斗的战场中，弱者根本难以生存。

　　“杀！……”

　　林家堡的六百护卫一马当先的冲杀而来，涅空强者交手战场的能量余波对于他们来说根本是完全熟视无睹，上千林族高手形成的阵势转眼间就被冲散开来，六百护卫如同一柄尖刀，将林族这边的阵势狠狠地撕开。

　　眼见此景，远处观战的诸多林族强者不禁眉头皱起，林家堡护卫的实力实在是在他们的意料之外，这种情况虽然有些棘手，不过却并非是什么大问题，他们将目光转而继续关注高空中的战斗，双方势力的决战，决定性的因素还是顶级高手。

　　如今的林海足以让所有人都刮目相看，雷龙武意从他的身上升腾而起，盘旋在空中发出阵阵龙吟，交手的战场当中，一颗硕大的雷球在他的手中凝聚而出，甩手间向着林啸长老激射而来。

　　感受到雷球中所蕴含的强大雷威，林啸长老脸上原本的轻蔑和不屑转变成了震惊，但是这种时候他却根本不能避而不战，只能硬撼！

　　轰！

　　雷电噼里啪啦的作响，浩大的音波震耳欲聋，除却一些强者之外，几乎所有其他人都感觉到眼前猛然一黑，整个人都被恐怖音波震的浑浑噩噩，一些修为稍低无法承受的修士更是栽倒在地，晕厥了过去。

　　即使是一些勉强能够强撑住的修士，也是身体摇摇欲坠。

　　然而这一切却还没有结束，林海与林啸两人硬撼的中心漩涡地带陡然爆开，可怕的冲击波犹如海啸降临一般无法抵御，晕厥过去的修士纷纷身体不受控制的被掀飞出去，一些勉强能够支撑的修士全力抵挡，方圆百米的范围内仿佛经历了天灾般破败不堪。

　　远处独角雷兽拉着的马车以及林家堡都没有受到波及，护城河中传出水怪愤怒的咆哮声，似乎是在警告打扰它们沉睡的那些可恶人类。

　　林海与林霄两人的交手不分胜负，林霄有着涅空四重天的修为，但是林海却有两件半仙器在手。

　　林霄出手的主要目的就是想要试探一下林家堡的实力，只见他冷哼一声，闪身便要退回去。

　　林海刚要追击，但是耳畔却是忽然间传来林天的声音让他生生止住身形，随后挥手将诸多护卫聚集起来，继续严阵以待。

　　六百护卫以及后方五百多凤族女修纷纷欢喜的高呼起来，第一次交锋，林族一方起码死伤了数百人，但是林家堡这边却是没有任何人受伤，这种结果完全可以说是大胜。

　　“犯我林家堡者，杀无赦！”

　　对于那退走的林霄，林天却是并没有打算放过，林海的修为不足，哪怕是追击也无法将之斩杀，所以在这个时候，坐镇在城堡中的他，选择了出手。

　　林霄的速度很快，林天以风之本源法力在虚空中凝聚而成了一道青色的剑光，风系堪称极速，顷刻间夹带着毁灭性的恐怖能量向着那退走的林霄激射而去，数百米的距离完全是眨眼间。

　　林天的突然出手让林族一方不禁脸色微变，感受到身后传来的死亡气息，林霄有种诡异的直觉，他感觉自己绝对无法抵挡住这一击！

　　是林天？一个修炼不过短短连两百年都没有的后辈，难道就已经有了这样强大的能力？

　　这绝对不可能！我不服！

　　林霄的心在无声的呐喊着，他双手结印整个人化身而成数百丈长的雷龙，龙爪挥舞，他祭起了一件盾牌法器，这件法器虽然只是极品灵器，但是强大的防御力量，完全能够抵挡住涅空九重天强者的一击之力，林天再强，难道他比涅空九重天的强者还要更强？

　　“轰！……”

　　震天动地的巨响声传开，就在林霄长老还自信满满的以为能够抵挡住的时候，风之本源法力凝聚的剑光顷刻间将那极品灵器级别的防御盾牌打碎，随后剑光去势不减的从他的左胸口处洞穿而过。

　　秒杀！？

　　在场所有人都是不禁脸色大变，即使是隐匿在暗处的宇幕驰舟等人也都难以置信，那林霄长老怎么说也是涅空四重天的修士，倘若是林天全力出手之下将之秒杀，倒是还能让人接受，但是真正让人感觉倍受打击的是，林天仅仅随手一击，就将之斩杀当场！

　　并没有理会那些惊呆的众人，青色剑光将那林霄长老斩杀之后就消失溃散，护城河中两头水怪破体而出，争先恐后的将林霄长老的尸体扯成两截吞噬入腹内，唯一的法力金丹则是被一道掠过的金光抢走，正是黄金狮子王。

　　“太上长老，您感觉林天的实力怎样？”远处，那独角雷兽拉着的巨大马车中，林族族长林战带着询问的眼光，望向身旁的老者。

　　“本源法力仅仅只是比玄天境界的星辰仙力稍弱一筹，而且他这一击速度很快，应该是已经领悟了万法皆空和言出法随的境界。”老者手捋发须，微笑着说道。

　　“您的意思是说，林天已经达到了涅空九重天的修为境界？”林战微微凛然，修炼界中虽然不乏天才，但是能够在短短不到两百年的时间内达到涅空九重天，的确是非常让人难以接受的一个事实。

　　“此子的确堪称绝代天才，可惜不能为了我林族所用。”那名被称之为太上长老的老者有些惋惜的摇头叹息道。

　　“只要您老出手，自然可以轻松将其拿下。”林战笑着说道，不过笑容却是有些牵强，一个原本应该是属于林族的天才却是与林族反目成仇，这是他身为族长的失职，对于这点，他还是心中清楚的。

　　“我轻易不会出手，不过此子的境界应该还不稳固，同样是九重天的修为境界，他应该不是你的对手。”太上长老说话之后就闭上双目，不再多言。

　　“族长，林阳请求出战攻下林家堡！”林战身旁一位身穿锦衣的中年人有些不服气的站了出来，他虽然看起来只有四十多岁左右，但是却修炼了一千多年达到了涅空八重天。

　　对于一个修炼了不到两百年的后辈在太上长老的口中能得到如此高的评价，这让他的心中颇为不服也是正常的。

　　林族这方一名高手被斩杀当场，林家堡顿时士气大振，就在此时，林族一方又有高手化作遁光飞射而来，正是那向林族族长林战请战的林阳。

　　这林阳有着涅空八重天的修为，气势比之涅空四重天的林霄强大了数倍不止，人还未至，强大的气势已经犹如狂风骤雨一般压迫而来，六百名达到涅空境界的护卫也是不由得被震退了数步。

　　涅空八重天，如此修为在修炼界中已经步入顶级高手之列，不容小视！

　　虽然对方的气势很强，不过林家堡一方却并没有人逃跑，黄金狮子王懒洋洋的趴在那里晒着太阳，对于那御空飞来的蚂蚁连看都懒得去多看一眼。

　　“林天出来受死！”飞临林家堡的上空，林阳吐气开声，声音如有炸雷爆响。

　　“就凭你？孤长空来领教一下！”一道漆黑遁光从林家堡中飞射而出，修为如今已经达到涅空七重天的孤长空，在气势上丝毫不弱于对面的林阳，万丈魔影显现虚空天地之间，让人震撼无比。


第312章 战斗

　　对于林族来说，林家堡只有两条路可以选择，要么回归臣服，要么彻底的灭亡。

　　不说林天对于林族有着莫大的仇怨，一个无法掌控在手中的力量，林族也好，各方大势力也罢，都不会允许它继续存在下去。

　　孤长空在最强者决战的那段时期在修炼界中也是万众瞩目的存在，其出身于圣地魔土，强大的实力让任何人都不敢轻易的小窥。

　　林阳因为愤怒和妒忌，所以双肩微微地颤抖着，他反感任何一个有着可怕天赋成长的修士，他本来以为，就算是天赋再强，修炼的时间毕竟太过短暂，这个孤长空应该可以轻易地就能打败，但是事实的结果，却让他无法接受。

　　他明明比对方的修为强大一个小重天的境界，结果非但无法将之斩杀当场，反而处处受制，险些败在这个年轻的后辈手上！

　　不少人都紧张地望着天空，只有对孤长空极为了解的林天等人没有丝毫的担忧，以孤长空的实力，哪怕是无法做到击杀涅空八重天高手的程度，起码立于不败之地是绝对可以做到的。

　　林族的马车之中，被称之为太上长老的老者缓缓踱步走出，在他出现的瞬间就被林天的意念感知到了。

　　“两条路，要么成为敌人，要么我们合作。”老者很轻松的就与林天的意念沟通了起来，在其他人的眼中看来，这老者只是静静地挺立着，却不知他已经与林天之间正在交谈着。

　　“合作？我们之间有什么好合作的？”林天冷漠无情的回应道，同时发现这老者乃是玄天级强者。

　　“你和你的朋友都有着极为强大的潜力，只要你们都答应加入林族，那么我保证你们都会得到最好的培养，如此一来，试问修炼界中还有谁能够是我们林族的对手？”老者直言不讳的微笑着说道。

　　“我还是那句话，林家堡与林族没有任何的关系，这是我说的最后一遍！”冷哼一声，林天将意念收回，身影从林家堡的深处缓缓走出。

　　大战一触即发，整个战场中，除却对峙中的林天和那林族的太上长老之外，所有人都陷入了混战的僵持局面之中。

　　孤长空抵挡住了林阳，另外一边冷寒冰抵挡住了林族中另外一名涅空八重天的高手，至于林族族长林战这位涅空九重天的强大存在，则是陷入了凤鸾和独孤小月两人的围攻。

　　底层弟子之间的搏杀，林家堡更是凭借六百护卫占据了绝对性的优势，除非林族能够在顶级高手的决战中获胜，否则这一战必败无疑。

　　“轰！……”

　　林战以一敌二丝毫不落下风，足有接近千丈的雷龙法相宛如实质显现出来，庞大如山岳的龙爪凌空挥动，试图将凤鸾和独孤小月两人按杀当场。

　　身为一个涅空九重天的强者，在玄天级高手隐世不出的那段岁月以来，他在修炼界中罕有敌手，而且林战晋级九重天已经有了三百多年，实力根本不是修炼不到两百年的后辈所能相比的。

　　“哧哧哧……”

　　狰狞可怖的雷霆力量在虚空中交织成了电网，与此同时，阵阵狂风卷起似有千万把刀子在翻滚肆虐，林战根本没有丝毫的手下留情，强大的攻势将凤鸾和独孤小月两人笼罩在域场中，打算速战速决。

　　然而林战终究还是小瞧了两女的实力，只见独孤小月手持天剑的娇柔身姿悄无声息的在他身后浮现，天剑夹带着毁灭的气息扫向林战的脖颈，这次的袭杀速度奇快无比，一般人断然难以躲开。

　　“刷！”

　　天剑斩碎的是一道残影，林战的身影浮现在数百米之外，浓眉大眼中闪过一丝寒芒，“果然不愧是圣地传人，不过你们将永远成为历史的尘埃。”

　　虚空中盘旋的雷龙法相怒吼一声，庞大的龙爪向着独孤小月拍杀过去，气势将她锁定，避无可避。

　　“一剑破灭！”

　　独孤小月面无表情，攻击力最强的一剑挥斩出来，刹那间天地发生了剧烈的爆炸，方圆百米之内的一切都化为了齑粉，虚空天地猛烈地摇颤中，仿佛有种末日降临的感觉。

　　就在这个时候，凤鸾那妙曼的身影出现在林战的面前，火焰神剑展开连绵不绝的攻势，让身为涅空九重天强者的林战，一时之间也是无法摆脱开来。

　　林家堡与林族之间的战斗在短时间内看起来是难以分出胜负，虽然林家堡中并没有顶峰的强者坐镇，但是却胜在涅空级修士的数量较多，林族以族长林战为首强势猛攻，也是难以突进分毫。

　　林家堡外，喊杀声此起彼伏，林天背负着双手，黄金狮子王匍匐在脚旁，对面的林族太上长老始终微笑着，两人都没有动手，一直都在对峙。

　　同样是玄天级，不过林天却是能够感觉的出来，这个林族的太上长老比那天玄老祖还要强大许多，极有可能是一位玄天两重天，甚至于达到了玄天三重天的强者。

　　林族此次发难乃是有备而来，除却有一位玄天级的太上长老坐镇之外，还邀请了修炼界中其他强者来助阵，战斗仍在持续，对面那位林族太上长老的身旁渐渐的已经聚集而来了一群人。

　　其中林天能够认出来的人，便是那自称是林家先祖的青衣老者，还有天玄老祖这个老对头嘴角挂着冷笑，除此之外还有土族，黄族，白族，玄族也都有高手前来助阵，不过这四人虽然并非玄天级，却也有着涅空八重天或者是涅空九重天的修为。

　　战斗中的宇幕驰舟等人显然也注意到了这边的动静，看到林天一个人面对这么多的敌人，他们纷纷打算舍弃对手前来助阵，不过却被林天摆了摆手拒绝了。

　　对方的高手的确很多，但是林天却根本就没怎么在意，修为实力让他有些忌惮的，只有身为玄天级强者的林族太上长老和天玄老祖。

　　他们才是林天心中的劲敌，以他现在的修为对上任何人都不惧分毫，唯有面对玄天强者，他还是多少有些没有太大的把握。

　　双方对峙，一副剑拔弩张的姿态，虽然林天一个人显得有些势弱，但是却没有人敢小瞧他，起码天玄老祖清楚的知道他有一头黑水玄蛇，而且那懒洋洋匍匐在地上的黄金狮王也让人无法看透，甚至于在场众人都隐隐约约的感觉这头狮王与佛门传说中的某位存在有些相像。

　　“今日，老夫邀请了中土其余几族的高手和天玄道友前来，便是要让诸位做一个见证，林家本就是林族的血脉传承分支，自然是不能让一个外人插手染指。”林族太上长老缓缓说道，在其开口的瞬间，林天就知道了对方的目的。

　　显然，林族是打算拿血脉的事情来做文章，自从自爆武体之后，他林天就已经不再是雷龙血脉，严格的按照血脉算起来，他不仅仅不是林族的人，同样也不是林家的人。

　　然而不等林族太上长老长篇大论的继续说下去，林天径直挥手打算制止，道：“我以林家堡堡主的身份警告你们，林族所属修士立刻退出林家堡势力范围，否则视为入侵林家堡，至于其他不相关之人立刻离开，否则同样按照敌人论处！”

　　所谓的讲理，不过是林族的惺惺作态罢了，修炼界中向来拳头大才是硬道理，在对面众人因为他这番话有些微微愣神的时候，人鱼族群，数百海兽都从护城河中加入了这场战斗。

　　首先是天玄老祖，可怕的气势从他的身上猛然间爆开，虚空天地都因为玄天级强者的气势冲击而猛烈地摇颤起来，甚至于连空间都仿佛即将被震碎一般。

　　相比起天玄老祖来说，白族，玄族，土族，黄族的四位高手就差了很多，唯有林族太上长老嘴角始终挂着淡淡的笑意，他虽然没有丝毫的气势放出，不过却已经将林天锁定。

　　林天知道，自己最强的敌人便是这位林族太上大长老，至于另外一位天玄老祖，则完全可以让黑水玄蛇来牵制住。

　　轰！

　　空间通道打开，黑水玄蛇庞大无比的漆黑身躯绵延飞出，直接向着天玄老祖杀去，而在这个时候，林天已经出现在土族的那位高手的身后，一剑定乾坤的剑势以手指点出。

　　“啵……”

　　时空被静止的涟漪荡开，白族，土族，玄族，黄族四位高手都顷刻间脸色狂变，尤其是被林天杀机锁定的土族高手更是感觉死亡的阴霾笼罩上了心头。

　　无法做出丝毫防御抵抗的土族高手被挥斩而来的剑光斩下了头颅，然而林天并未因此而有丝毫的欣喜，背后传来雷霆气息的波动，林族太上长老竟是在瞬间挣脱了剑势时空的束缚，向他袭杀而来。

　　逍遥帝印翻手显现而出，林天此时连回头的动作都还不急做出，径直祭起帝印轰砸过去，紧接着脚踏苦海天桥，身影消失的无影无踪。

　　林天的脸上面无表情，并没有因为林族太上长老这么快就能挣脱剑势而又有丝毫的惊讶，第一次出手的袭杀可以说是非常的成功，不仅斩杀了一名土族的涅空八重天高手，还预估出了林族太上长老的修为实力，大概相当于玄天三重天。

　　一剑定乾坤剑势被挣脱本就在预料之中，只是速度比林天臆想中的还要更快一些，显然这位林族太上长老的实力还在林天原本的估计之上。

　　“轰！”

　　另外三名高手此刻也反应了过来纷纷向林天出手，而他的一双眸子则是始终凝视着林族太上长老从未挪移过分毫，只有这位强大的玄天三重天修士，才是他眼中的对手。

　　“太慢。”

　　闪现在身后的白族高手挥刀劈杀，林天身影未动分毫，便见他头也未回的打出一拳，那白族高手顿时感觉浑身猛然一颤，吐血倒飞了出去。

　　林天的所有动作几乎是快到了一种极限，除却林族太上长老之外，即使是天玄老祖也是无法轻易的以意念感知到林天进攻的轨迹。

　　短暂的片刻之间，白族，黄族，玄族的三位高手便根本无法插手林天与林族太上长老之间的战斗，两人的速度已经快到了极致，根本不是涅空境界修士所能拥有的速度。


第313章 无极使者

　　林天知道，决定着这一场战斗胜负的关键因素，就在于他与林族太上长老之间的对决。

　　虽然一直以来拥有天桥法器在手，林天感觉自己的速度堪称无人可比，但是在掌握了星辰法则仙力的玄天级高手面前，他的速度只能算得上是一般。

　　在此之前，林天并没有与玄天级的强者亲自交手，上一次是由于黑水玄蛇的威慑，天玄老祖并没有出手。

　　战场中，水火两种截然相反的本源法力在头顶凝聚成圆盘，陡然间爆开的强大威能，将一只雷霆密布的大手震开，抵挡住了林族太上长老的一击。

　　抓住时机，林天凭借强横的武体直接贴身近战，混沌鸿蒙之气在丹田气海中涌动翻滚，林天的每一击都有着不亚于玄天级强者的攻击力。

　　“轰！”

　　铁拳撞击在一起，林天的身影纹丝未动，林族太上长老则是脸色惊变的倒飞出去了百米之外。

　　强大的武体力量，无与伦比的速度，有了速度和力量的完美结合，林天几乎就是等同于站在了不败之地，即使是林族太上长老达到了玄天级，也是头一次感觉自己居然会对一个后辈束手无策。

　　不同于林族太上长老神色戒备的举动，林天则是穿梭在战场中，身影转眼间闪现在那本就已经受伤的白族高手身后。

　　眼见此景，林族太上长老眸光一寒，但是他却并没有出手援救，他感觉林天的速度与他几乎相当，自己倘若就这样冲上去，很有可能就中了林天的陷阱，而如果不冲上前去的话，他虽然无法奈何林天，同样林天也奈何不了自己。

　　不过对于林族太上长老心中的想法，这位白族高手显然是不可能想到的，林天出手的袭杀让他愤怒不已，身为一名涅空八重天修为的高手，他还从未让人如此的无视过。

　　阵阵璀璨如若星光般的法力在这位白族高手的双手间凝聚出来，他凭借着意念的感知狠狠地向着林天轰去，他相信这一击强大的穿透力一定可以打破林天的防御，而且还会在他的体内爆开，造成强力而有效的杀伤。

　　就算是将武体修炼的非常强大的古族修士，一旦被击中也会肉身毁灭！

　　对于这一击，林天完全没有任何闪避的动作，笼罩在璀璨星光中的双掌拍在胸膛上，他冷无表情的脸上没有丝毫情感的波动。

　　“噗！……”

　　白族高手浑身一震，林天的手已经将丹田气海完全洞穿而过，自己那颗滚圆的庚金法力金丹被无情的大手握住。

　　“这不可能！”白族高手几乎发疯，自己最强的一击居然无效？他恨恨地咬牙，想要趁着法力金丹还未被控制之前施展自爆。

　　从始至终，林族太上长老都是冷眼旁观，始终担心林天会有什么阴谋而没有上前来援救，至于另外的玄族和黄族两位高手则是站在他的身后，似乎只要这位林族太上长老不出手，他们也就不出手的样子。

　　林天的手掌中腾起青天丹火，白族高手根本来不及自爆，法力金丹中蕴含的神识烙印便被直接抹除，庚金法力金丹明亮犹如白珠，林天将之握在手中，至于那白族高手的尸体则是已经焚灭成了灰烬。

　　“你杀了白族的长老和土族长老，我们中土五大族将与你林家堡不死不休！”看到两名同伴被杀，黄族长老顿然有些兔死狐悲的感觉，他冷冷的向着林天吼道。

　　“废话真多。”翻手将手中的庚金法力金丹收了起来，林天转而望向林族太上长老，至于剩下的白族长老和黄族长老则是根本不在他的考虑范围之内。

　　“年轻人太狂妄的话，一般都不会有什么好结果。”林族太上长老老眼中杀机一闪，昊法仙雷凭空显现，瞬间就劈落在了林天的身上。

　　轰！

　　仙雷劈在林天的身上爆发出惊天动地的巨响，整个林家堡都在猛烈的震颤中摇晃起来，一个数十米宽的坑洞在城堡跟前炸裂出来，在爆炸的中心地带，林天的身影已经蓦然消失。

　　就在所有人都处于愣神的状态中时，林族太上长老已经御空飞起，向着空中飞去，“小家伙，我劝你还是不要逃了。”

　　说话间，虚空中雷光又闪，第二道昊法仙雷向着林天逃遁的身影劈去。

　　天桥的七彩神光在脚下浮现，林天险而又险的将这第二道昊法仙雷避开，但是仍旧还是被昊法仙雷的气息扫中，身躯在高空中略有些摇晃。

　　“玉华天，上皇天，昊法天，玄天三重天果然强大。”林天凌空而立，没有再继续逃遁，对方掌握昊法仙雷，修为境界上的压制让他根本不可能避开气息的锁定。

　　“现在后悔已经晚了……”一道冷漠的声音从林天的头顶虚空中传来，紧接着璀璨刺目的银芒犹如烈阳一般，一道足有千丈的银白剑光凌空劈斩而下。

　　“终于忍不住出手了？”死境之下，林天反而冷笑起来，从一开始他就知道有一个人始终隐匿在附近……

　　可怕的气息从天而降如同牢笼一般定住了林天所有的动作，由此可见对方的修为要比自己高出很多，仅仅只是气息锁定便会产生这种效果。

　　这种诡异的气息压制虽然只有短暂的一个瞬间，但是却足以致命，就连玄天三重天修为的林族太上长老也不认为林天能够躲开这斩首的一击。

　　然而，就在所有人都无法相信的目光注视下，一道灰蒙蒙的剑影在林天的身后凝聚而出，千丈银白剑光与这灰蒙蒙的剑影对撞在一起瞬间消散，而那剑影只是微微一颤，显得更加稀薄了许多。

　　刹那间，林族太上长老的身影不知何时出现在林天的背后，昊法仙雷的力量凝聚在拳头上，狠狠地向着林天的后脑砸来。

　　“一剑定乾坤！”

　　玄妙的剑势伴随着林天凌空一点施展出来，虽然仅仅只是延缓了林族太上长老这一拳只有半秒钟的速度，不过却已经让林天有足够的时间来闪避了。

　　“噗！……”

　　一道全身都笼罩在银芒中的人影瞬息而至，林天的右肩被犀利的剑光洞穿，鲜血汩汩流出，林天探伸出手将那混沌剑影抓住，向着银光人影横扫过去。

　　“一剑破乾坤！”

　　低声冷喝，可怕的毁灭威能以林天挥出的剑影为中心扩散开来，银光人影似乎也知道混沌剑影的强大而想要避开，但是林天又挥出一式一剑定乾坤，将他的动作定格在了瞬间。

　　“噗！噗！噗！……”

　　血光喷洒，对方被混沌剑影扫中，半边身子顷刻间血肉模糊，那银光人影立刻就惨叫起来，此时根本顾不上继续攻击林天，第一时间选择了逃走。

　　另外一边，黄族和玄族的两位长老对视一眼，林天的实力超乎于想象，他们心中也都有了退意，此时也顾不上向林族太上长老说一声，两人化作遁光消失在天际。

　　混沌剑影在手中消散，以林天目前丹田气海中混沌鸿蒙之气的储量，这种攻击程度的混沌剑影最多只能凝聚两次，为了抵挡住那银光裹身的神秘人，混沌剑影的使用机会只能无可奈何的用掉一次。

　　如此一来，剩下的对手就只剩下了林族太上长老，目光扫向其他的几处战场，林天并没有什么可担忧的，孤长空和冷寒冰都能够抵挡住各自的对手，宇幕驰舟将一名涅空修士斩杀之后与凤鸾和独孤小月一起联手对付林族族长林战，相比起来，这场混战胜利的天平渐渐地向着林家堡倾斜着。

　　林族虽然人数占据了优势，但是林家堡却胜在涅空境界的修士更多，而且还有至刚烈阳和至阴碧火两大战阵的辅助，只要林天能够打败林族太上长老，那么这一战将毫无悬念了。

　　“阿弥陀佛……”很少在人前出现的佛陀化身从林家堡深处盘膝而坐在血莲台上飞出，他出现之后直接就加入了混乱的战场，专门挑选涅空境界以上的林族之人予以击杀。

　　眼见此景，林族太上长老脸色阴沉，不过却依旧笑着说道：“不错的年轻人，连无极使者都在你的手上吃了暗亏。”

　　“你也可以试试。”林天不置可否地说道。

　　“无极使者乃是玄天五重天的强者，而你却只是涅空境界，虽然你能够打伤无极使者，想必这种力量你也无法施展第二次了吧？”林族太上长老冷笑着说道，本来以为无极使者出手定然能将林天击杀当场的，却是没想到这年轻人居然还有隐藏的底牌，反而将无极使者重创，他感觉现在应该是出手的最佳时机，林天将无极使者打伤，自己肯定也是强弩之末。

　　刚要动手，却见林天缓缓抬手，灰蒙蒙的混沌剑影凝聚而出，让林族太上长老生生制止了心中的想法。

　　像是刚刚重创无极使者的那一剑，如果林天真的还能挥出第二次的话，林族太上长老毫不怀疑自己会被秒杀当场，冷哼一声，他只好愤恨不甘心的放弃出手的念头，决定先避开此战，反正林族不光自己一个太上长老，到时候多拉上几个人帮忙就是了。

　　“退！”

　　声传整片战场，林族太上长老化作遁光消失在天际。


第314章 休养生息

　　尽管林族不愿意承认这一次行动计划的失败，但是整个过程的事实发生在眼前，由不得他们不接受。

　　在林族这位高高在上的太上长老看来，此次针对于林家堡的行动之所以会失败，最重要的原因还是对林天的轻视，没有想到他一个连玄天境界都没有达到的年轻后辈，居然能够以一敌二，并且将无极使者重创。

　　倘若没有一开始无极使者的暗中支持，林族本来是不打算来啃林家堡这个硬骨头的，但是即使有了无极使者的支持，最后还是没有啃动，还被崩掉了几颗牙。

　　纵然心有不甘，但是太上长老都已经发令了，林战也只能舍弃对手招呼着林族的诸多修士开始回缩阵势，以防御为主。

　　与之相反，林家堡刹那间士气大振，尤其是那六百护卫更是一个个不要命了似的穷追猛打，完全忘记了穷寇莫追的战场真理。

　　林族的人回扑了几次，让林家堡损失不小，最后林海制止住了还想要继续追击的护卫，任由林族的那些修士离去。

　　“这帮狗日的老家伙，不就是仗着修炼的时间比我们长嘛，要是我也修炼个一千年，林战算个屁！”

　　宇幕驰舟骂骂咧咧的揉着肩膀，林战乃是林族族长，有着涅空九重天的修为，就算是他与独孤小月和凤鸾三人联手，这一场大战也是惊险无比，险些难以抵挡住。

　　“不要小瞧了他们，虽然修炼了千百年修为也没有达到玄天境界，不过他们的法力还真是强。”孤长空将嘴角的血痕拭去，毕竟那些老家伙们活了千百年，在修炼战斗的经验方面，比他们强了很多。

　　“轻点战斗结果，清理战场！”林天发号施令，随后便带着众人回到林家堡深处的别苑中，剩下的则交给了林海。

　　刚刚回到别苑，黑水玄蛇便从天际边飞落了下来，它并没有受伤，力量也没有多少的消耗，虽然无法说话，但是通过意念的交谈，林天得知它与天玄老祖的战斗中占据了上风，似乎是察觉到这边的战事已经结束，天玄老祖就退走了。

　　让玄蛇进入本源世界休息，林天将众人召集在一起，道：“此次林族来犯，除了天玄老祖和林族太上长老两位玄天高手之外，还有一个叫做无极使者的人。”

　　“修炼界中没有听说过这号人物啊？”众人面面相觑，显然都是有些不明所以。

　　“我猜测所谓的无极使者很有可能来自于六界通道。”将自己心中的想法道出，林天感觉这个可能性很大。

　　至强者坐镇六界通道的位面战场，六界的大军根本不可能通过六界通道进入修炼界，但是却并不代表六界中的修士没有其他的办法进来。

　　只要六界能够将修炼界占领下来，那么便可背后夹击，打五方圣地一个措手不及，而现在无极使者已经出现，但是五方圣地并没有任何反应，显然位面战场那边必定局势紧张。

　　从宇幕驰舟，独孤小月，冷寒冰这几个人这边看样子是得不到有用的消息，林天沉吟半响过后决定还是给了无方丈发了玉简传信，毕竟无极使者的出现，很有可能事关修炼界的生死存亡。

　　了无方丈回复的消息很快，不过最终的结果让林天很是失望，他也并不知道所谓的无极使者到底是什么人，也无法确定对方就一定是来自于异界的修士，但是纵观整个修炼界中，恐怕除却海外的那些存在于传说的大人物之外，对于远古时代知根究底的人并不多。

　　无极使者在自己的手中受创，一剑破乾坤剑势虽然强大，以对方的修为估计在十年之内就能恢复过来，到时候林家堡定然要面临对方疯狂的报复。

　　让众人都回去各自修炼和整理战斗心得，林天在房间中来回地踱步，他从未像是如今这般的头疼过，肩负着林家堡生存的责任，他无法再如过去那般的无拘无束。

　　“主人，你口中的无极使者如果不出意外的话，应该是来自无极界。”就在此时，一直匍匐在角落里沉睡的黄金狮王忽然间开口说道。

　　“你确定？”林天连忙问道，他想到黄金狮王乃是存在于远古的强者。

　　“当时你们交手的时候我就在附近，虽然主人不让我出手以免暴露，不过对方的气息绝对错不了，只有修炼《无极转轮玄功》的人才会修炼无极玄仙气，而且被主人重创的那个家伙，应该有着玄天四重天的修为无疑。”黄金狮王很是确定地说道。

　　听闻此言，林天点了点头，心中的诸多想法逐步的得到证实，紧接着继续问道：“除了无极界之外，六界之中的其他五大界，都是哪些？”

　　“血魔界，九天界，仙界，神界，真魔界。”

　　“六界通道有至强者坐镇压制，他们是如何来到修炼界的？”林天不禁又问出了心中的一个疑惑的地方。

　　“应该是混元境界的强者出手强行开辟空间，不过这种方法最多只能让玄天境界的修士进入，哪怕是真神一重天也没有办法过来，因为我们修炼界有着独特的法则，超过这个限定的外界修士进入，都会被法则瞬间抹杀，就连强行开辟空间的混元境界强者也会受到反噬。”

　　听到黄金狮王这样解释一番，林天方才放下了心来，如果只是玄天级别的外界修士，那么想要抵挡住倒还不是不可能，混元级别强者强行开辟空间将人送过来，必定也会有所限制，他仍旧有着一定的时间来积蓄自身的实力与之抗衡。

　　以六界强行送过来的修士最强不超过真神级别来算的话，那么对方定然是不敢去打海外修炼界的主意，毕竟海外三大教派都有着混元大尊级别的强者坐镇，他们想要在修炼界中掀起骚乱，便只能从修炼界大陆的势力来入手。

　　根据林天的推算，天火剑宗，林族，应该就是六界修士所看重的棋子，如今出来了一个无极使者，难保不会再有血魔使者，九天使者，神界使者等等……

　　目前为止，一切都只能选择静观其变，林天心中清楚的知道，不仅仅是自己的实力需要提升到足以与对方抗衡的程度，整个林家堡中的所有人，都必须要拥有在乱世中存活下来的本钱。

　　而这所谓的本钱，就是修为实力！

　　慕容南天这位老丈人已经被林天从云幕城请到了林家堡，如今修炼界中树敌颇多，他不能将任何有可能存在的把柄落在敌人的手上，现在的林家堡如日中天，尤其是在驱散了所有不相干的人之后，城堡的防御宛如铁桶壁垒，比之一般大宗山门的防御还要更让人无计可施。

　　当慕容南天问及的时候，林天从没有忘记过，在修为达到涅空九重天的时候，定要将夕儿复活。

　　以整个本源世界的天地灵气和草木精华来培养，五行夺魂草的长势还算喜人，这株天地灵粹的作用虽然比不上雪妖一族的至宝万年养魂冰莲，但是经过强力的催生之后，终于在结出了五行玄果之后生出了一枚阴魂果。

　　五行玄果依据金木水火土共有五枚，但是在林天的眼中，这五枚玄果加在一起，也比不得这一枚阴魂果来的珍贵，只要有这枚阴魂果在，夕儿的灵魂本源将魂力吸收之后，就可以达到承载肉身的状态了。

　　阴魂果乃是五行夺魂草夺取万物魂力凝聚出来的精粹，被林天拿走之时，颇有灵性的释放出了有些抵触和愤怒的情绪，不过它释放出来的那点夺魂之力相对于林天来说，根本就是微不足道。

　　“你这毒草委实有些不识好歹，若是没有本尊以本源世界天地灵气和万物草木精粹来培养你，想要结出阴魂果，以你的修为起码也要数百年，何况本尊也只是用你一枚阴魂果，只有在这里，你才有更大的机会蜕变而成草妖化成人形，修炼大道！”

　　本来懒得理会，不过或许是看在这五行夺魂草间接性的帮助了他看到了复活夕儿的希望，所以林天便有心提点了一番，随后就离开了本源世界。

　　这段时间以来，整个林家堡进入了一个休养生息的阶段，修为达到七重天之后，宇幕驰舟等人都陷入了瓶颈状态，对于这种情况根本不是丹药所能解决的问题，因此他们都离开了林家堡，希望在修炼界的历练中寻求到突破瓶颈的契机。

　　独孤小月和凤鸾是一起离开历练的，本来按照林天的意思是不希望她们去冒险的，但是终究是撑不住两女的央求，不管怎么说，想要在修炼界这种残酷的环境中生存下去，她们一定也必须要拥有足够强大的实力，尽管心中不情愿，林天最终还是同意了她们出去历练的想法，只是将手中的逍遥帝印和血莲台交给两女来护身。

　　对于法器这种东西，林天反倒是没有太大的需求，他追求的乃是自我力量的超然，但是为了能够增强林家堡众人的实力，他感觉法器也是必不可少的一个重要东西，况且他虽然不太在意，但是若能够拥有仙器级别以上的强大法器，自然是不可能会嫌多。

　　在境界上，林天已经达到了涅空九重天言出法随的境界，法力的打熬和淬炼需要一个漫长的时间来提升，手头上的龙丹还有很多，目前为止不用因为缺乏修炼的资源而犯愁。

　　这段时间以来，林天的修为每天都在进步，法力的凝练和提升以缓慢的速度进境着，他对于境界的参悟也并没有止步在涅空九重天，而是向着更高层次的玄天一重玉华天迈进，但是玄天境界的浩瀚星辰仙力法则太过的晦涩难懂，法力虽然提升了许多，但是境界终究是需要一定的机缘和契机才有可能顿悟突破。


第315章 人皇神殿

　　修炼的岁月时间是无聊的，但却是必不可少的，能耐住寂寞的不一定会成为强者，但是耐不住寂寞的，绝对成不了强者。

　　想要成为人上人，首先就要拥有超越其他人的某种能力。

　　譬如林天，他从来都不在乎寂寞，反而孤身一人的时候，心神自主推衍的速度和能力，反而比之平日里诸事缠身的时候还要更强一些。

　　三个月前，冷寒冰发来玉简传信，言说在北荒地域历练的时候发现了人皇神殿，只是他并没有冒然进入，似乎人皇神殿之中镇压着强大的存在。

　　人皇乃是修炼界中传说中的盖世人杰，哪怕是称之为一代天骄也不为过，龙吟神兵，人皇圣印，无一不是极品神器的超然存在，人皇轩辕的修为更是达到了真神九重天的巅峰之境。

　　传闻，人皇轩辕在远古时代将人族一统，乃是人族皇者，根据冷寒冰无意间在六道圣殿中参阅的古籍中的记载，被人皇轩辕封印的，极有可能是来自于异域六界的强者。

　　是否探索这座很可能封印着强者的神殿，林天经过三个月的考虑之后，还是决定要闯一闯试试，经过数万年岁月的封印，哪怕是真神级别的强者就算是不死，实力也必然所剩不多，就算是在不敌的情况之下他也自信能够自保无忧，这乃是出自于对混沌鸿蒙之气的强大自信。

　　至于探索神殿的人选，林天只确定了冷寒冰，如若在神殿中遇到难以匹敌的危险，就算是人再多也是没用，相比起来如果人少，反而更能够让他后顾无忧的全力战斗，而且冷寒冰在众人中的实力，绝对是顶尖的。

　　何况林天的手中还有本源世界，实在是万不得已的时候，大不了不在继续保守这个秘密，将众人都收入本源世界中暂时避开危险就是。

　　当然，林家堡中不可一日无人坐镇，这一去也不知道要什么时候才能回来，林天将混沌本源大阵开启，并且留下佛陀化身，一旦有人攻击林家堡，那么他就可以在第一时间得知消息赶回来。

　　探索神殿虽然意味着凶险，但是对于已经处于瓶颈状态的林天等人来说却是一个不可多得的修炼提升机会。

　　就在林天以玉简传信给在外历练的众人将这个消息告诉他们的时候，林天却没有想到除却依旧留在北荒地界历练的冷寒冰之外，所有人都在第一时间赶了回来，言称一定要参加此次的人皇神殿探索行动。

　　“不管再怎么危险我也要去，这么好的机会怎么可以放过？或许这一次就是我突破涅空八重天万法皆空的机会。”孤长空冷冰冰的说道，一直以来他对于林天的任何行动安排都是无条件的执行，这还是第一次提出自己的意见。

　　“我们也要去！”有了孤长空开头，独孤小月和凤鸾两女自然是趁机会打蛇棍上。

　　“胡闹！”林天脸色一拉，顿时呵斥了一声，有本源世界这张底牌他虽然可以保护两女的性命无忧，但是却的确不愿意让两女处于危险的境地中。

　　“我不管，现在敌人那么多，我们如果再不快点提升修为的话，那么早晚就被落在后面成为累赘的！”独孤小月挥舞着小拳头表示自己不怕林天拉脸子，显然身为至强者的后人，她们谁也不想成为拖油瓶那样的累赘。

　　说完之后独孤小月和凤鸾就紧张地望着林天，毕竟她们虽然敢这样说，但是对于林天的话也是不敢强硬反对的，一旦林天狠心不让她们去，她们也只能妥协。

　　然而让两女意外的是，林天非但没有生气的训斥她们两个，反而是笑了起来，独孤小月的这一番话，让他幡然醒悟了过来，他只是担心不让众人涉足在危险之中，但是却忽略了自己身边聚集在一起的这帮家伙每一个都是心高气傲，惊才艳艳的天才。

　　有谁甘愿屈尊于人后？天才有天才的孤傲，强者同样也有属于强者的尊严，哪怕是平日里注重于明哲保身的宇幕驰舟在这件事情上也是与孤长空一样的想法，那就是为了实力，哪怕再怎么危险，也豁出去了。

　　众人前往北界此行乃是秘密的行动，因此一路之上都是穿行在荒无人烟的莽林地带，径直向着冷寒冰所说的那座有些巍峨的荒山飞去。

　　与冷寒冰会合之后，林天发现这所谓的荒山根本就没有丝毫的奇特之处，即使是以他混沌鸿蒙之气凝聚的双眼，也是无法看出这里有哪怕一丝的蹊跷。

　　但是当冷寒冰将一块山岳般大小的巨石挪移开来，众人的眼前顿时出现了一座散放着璀璨金芒的玄奥符文法阵。

　　金光璀璨而又刺目，显然是蕴含着灵气持久的维系着符文法阵的运行，随着冷寒冰将一股法力打入法阵之中，一个古怪的传送门出现在众人的眼前。

　　“这么隐秘，你也找得到？”宇幕驰舟有些无语的望向冷寒冰，不过言语间并没有任何怀疑的意思，顶多算是随口一问。

　　“我跟一个昆山派的修士交手的时候无意间发现的。”冷寒冰淡淡地开口略微解释了一下，随后便将目光投向林天。

　　“走吧，我们这次倾巢而出，尽量快点回去，林家堡没有坐镇是不行的。”将黄金狮子王从本源世界中召唤出来守护传送门，以林天和冷寒冰为首，众人纷纷走入了这扇通往人皇神殿的传送门中。

　　传送的刹那，众人的眼前都亮起了一团白光让视觉在刹那迷失，不过传送的亮光仅仅持续了一个刹那就恢复了过来，林天发现众人来到了一个黑暗的世界中。

　　黑暗与冰冷并存，犹如那亘古的星空宙宇，到处都是一片的死寂，毫无生机。

　　以众人的修为而言，黑暗根本无法阻止视线的延伸，哪怕是通窍境界开启神庭天眼的修士也能视黑暗如白昼，抬眼望去，林天看到在远处有着一根根竖立而起的粗大石柱，石柱不知是以何种材质铸就而成，粗大的让人难以想象，每一根起码也有着百米的直径直直的挺入了无尽黑暗的虚空中。

　　在这黑暗的世界中，四根粗大无比的石柱支撑着一片灰暗的天空，一个巨大的岛屿犹如空岛，众人的身前附近是一条天梯一般的道路，蛇盘围绕，犹如山峰的路径一般直通那空中的岛屿。

　　这片区域有着某种强大的封印力量禁止飞行，意味着众人想要前往那座空中岛屿，这条天梯般的路径，是唯一的通道！

　　“这里就是人皇神殿，那边有石碑和碑文。”冷寒冰在众人观望的时候手指向不远处一块足有百米高的漆黑石碑说道，显然他可能早就已经进来过这里了。

　　众人不疑有他，通过石碑上的碑文了解到，原来这位人皇轩辕强者乃是来自于六道圣尊萧凡为界主的苍穹圣界，而且想要通过符文法阵并且开启传送门，也必须是来自苍穹圣界的修士才可以，并不是任何人发现符文法阵都能够传送进这里。

　　冷寒冰身为六道苍穹圣地的传人，其身份自然不言而喻，定然是来自苍穹圣界，否则他应该是无法开启符文法阵和传送门的。

　　“这里就是人皇神殿，神殿共分为三层，远古时代人皇轩辕以一己之力对抗两位混元强者，最后以自身殒命为代价，将两个对手永恒的封印在了神殿之中。”冷寒冰缓缓说道，以真神境界封印两位混元强者，这等惊世之举堪称惊世骇俗了。

　　“你的意思是说，那两个混元强者都被封印在神殿里，我们只要进去打就可以了？”林天掠过一些无用的信息，直接开口问道。

　　“当初轩辕人皇对抗的不仅仅是两位混元强者，还有对方手下的兵将也都一同被封印在了这里，不过强大的敌人都被封印在高层，一层和二层应该没有强大的敌人，足够我们练手了。”冷寒冰开口说道，以众人的实力来到这里自然顶多练手，至于混元强者的注意，众人谁也没有去打那个注意，毕竟混元强者哪怕是被封印了数万年，也是不容小窥的存在。

　　不过值得庆幸的是，通过碑文的了解，被固定封印在神殿某一层的存在，是无法随意地进入下层的。

　　“数万年的寂寞终于有人来陪了，兄弟姐妹们快来看看，这么多年来我们终于迎来的第一批客人，居然是一群雏儿！”

　　蓦然间，一道声音从天空中那巨大无比的天空岛屿中传了下来。

　　紧接着三道金光闪闪的人影飞了下来，他们停留在了半空中，居高临下俯视着众人，目光中充满了不屑。

　　这是三个身穿紫色锦衣的青年和少女模样修士，每个人的身上都涌现出极为纯正的浩然正气，但是这股正气与他们身上所凝聚的气息相比起来，却是有些格格不入。

　　从黄金狮王那里，林天对于异域六界的修士已经有了一番的了解，眼前三人的自然是被他一眼就认了出来。

　　“是九天界的修士，他们修炼的法门很是玄妙，就算是心性邪恶之人也能凝练一身浩然正气。”林天轻声开口提醒众人说道。

　　“哎呦，小弟弟见识不浅嘛。”三人之中身穿紫裙的娇娆女子狐媚的向林天抛了一个媚眼，不言而喻的表明他们的确是来自九天界的修士。


第316章 杀敌

　　“就算是修了一身浩然正气，也是一股子骚味的垃圾！”凤鸾自然不可能容忍别人勾引自己的男人，至于一旁的独孤小月则是脸色冰冷的直接拔剑了。

　　“你说什么？！”那娇娆女子如同猫被踩了尾巴一样的炸毛起来，她愤怒的指着凤鸾和独孤小月两女向身旁的两名男修说道：“将这两个骚货抓起来，我要亲眼看着你们骑着这两个该死的烂货！”

　　听闻此言，两名长相令人不敢恭维的紫衣男修顿时面露阴邪之色，三个面目可憎但却身怀浩然正气的九天界修士径直向着众人扑杀而来。

　　早在那紫裙妖女出言不逊的时候，林天就已经横身挡在了独孤小月和凤鸾两女的身前，任何敢打自己女人注意的人，他不介意亲自送对方下地狱，而且一开始面对的敌人，肯定只是敌人的试探，他必须出手予以震慑。

　　“滚！”

　　一身冷喝，林天只是袖袍一抖，一股浩瀚莫测的强大气息迸发而出，将那浑身金光笼罩冲杀过来的三人掀飞了出去，那三人很快就在数百米之外定住了身形，并没有受到任何的伤势。

　　“哎呦，小弟弟最好还是不要打打杀杀的，这点实力在我们面前可是不够看的，不如你加入我们，姐姐一定让你欲火焚身，比你身边那两个贱货绝对好多了。”说话之间，那紫裙娇娆女子更是毫不避讳的将整个粉嫩白皙的左肩都裸露了出来，十足的诱惑和勾引。

　　“死！”这种程度的诱惑根本无法撼动林天那坚定无比的本心，他的身上魔气狂涨，径直以掌为刀，挥斩出无匹的刀光。

　　自从借助入魔的力量突破瓶颈之后，林天的实力便狂涨了数十倍，对方既然身怀浩然正气，那么他以与之相反的大魔紫气出手对敌，恰好能够克制胜敌。

　　这一刀林天没有丝毫的留手，可怕的大魔紫气凝聚而成实质般的火焰形成刀光，更为可怕的是紫焰还凝成一头真龙形态的魔龙燃烧着刀光一同扑下，对面那个妖娆的紫裙女修甚至于连惨叫都来不及发出，整个身躯瞬间在魔焰中焚化成了灰烬。

　　看到对方居然一出手就将己方一人秒杀当场，另外的两个紫衣男修顿时瞠目结舌，与此同时又有三道金光从天空岛屿中飞射下来，乃是三名同样娇娆狐媚的女修。

　　斩杀一人之后林天并未停手，身影一个闪烁之间就出现在另外一名女修的身后，可怕的气息将之锁定，顿然让这名女修吓得脸色惨白，她刚要回身反击之时，刀光无情挥斩而过，鲜血喷涌而出，女修的头颅被斩断成了两截抛飞而起。

　　“啊！……”看到一同赶来的同伴又是在瞬间被杀，剩下两名女修吓的魂不附体，连忙向另外的两名紫衣男修逃去，希望能够聚集在一起对抗敌人。

　　那两名紫衣男修也赶紧迎了上来，他们也不是傻瓜，这种情况下只有联手对敌，才能有一线生机。

　　然而一道紫焰冲天的刀光速度要比他们的动作更快，可怖的刀芒犹如大海狂涛铺天盖地的席卷杀来，四人刚刚会合在一起，又一名紫裙女修被刀光斩中，娇躯被劈成了两截，鲜血喷洒了两男一女三位同伴一身。

　　待到刀光的余威渐渐消散，侥幸存活下来的三人方才发现同伴被劈杀成两截的躯体已经碎裂成了无数零碎的肉片。

　　“啊！……我要杀了你！”其中的一名男修双目猩红，直接进入了疯狂的状态，他狂暴一般的意图向林天冲来，但是却被身旁的男修同伴死死的拉住，剩下的三人之中，唯有此人还能保持着一分镇定，他对于现在的局势已经看得很清楚了，对方这个身穿白衣的紫发青年有着可怕的实力，根本不是他们所能抵挡的。

　　“年轻人狂妄一些可以了解，但是不要太嚣张了，这个地方不是你能撒野的！”为首的那名紫衣男修望着林天，眼神冰冷的哼道。

　　“涅空两重天修为的蝼蚁，就凭你们这些九天界的垃圾？”林天不屑的扫了对面三人一眼，只要他愿意，他同样可以一招将这三人都秒掉。

　　“嘿嘿，我们可不是这里的强者，真正的强者杀你只是弹指一挥间的小事而已。”紫衣男修冷声说道。

　　就在林天准备出手将这三个敌人斩杀之时，灰暗的天空中陡然间降临一股莫大的威压气势犹如巍峨的山岳一般。

　　即使是众人之中强如林天，也是不禁眉头微微皱起，这种气势威压无形中让他也是有些被束缚的感觉，能够相距这么远从天空岛屿中以气势隔空施压，这人皇神殿中镇封之人中，果然是存在强者的，并非是眼前几个九天界的垃圾所能相比。

　　“嗖！”

　　一道光芒宛如彗星划破天际，以极快无比的速度瞬间而至，强横的气势夹带着浩瀚汹涌的浩然正气，犹如狂风过境一般将那幸存下来的两男一女都震飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　在这股蛮横气势的威压之下，绝大多数的压力都被林天承接了下来，后方的众人并没有受到影响，而林天依旧巍然不动，拥有九转神魔之道修炼而来的强大心灵力量，单纯的想要以威压震慑自己，哪怕是界主至强者都难以做到，何况是这种程度的气势？

　　来者是一名同样身穿紫衣，但是却俊美无比的男人，他的身上笼罩着阵阵的金光，可怕的威压逸散着浩然正气，让人感觉在这种神圣的气息面前自行惭愧，甚至于会让意志薄弱的修士意欲向眼前的圣者顶礼膜拜。

　　“欢迎诸位来到封印神殿，为了表示对你们的欢迎，我打算送你们一些礼物。”这紫衣男子微笑着向林天等人说道，身上浩然正气凝聚的金光化作一道道剑光，向着众人劈斩杀来。

　　“雕虫小技！”

　　不屑的冷哼一声，林天头也未回的伸手凌空虚抓，原本借给独孤小月防身的血莲台飞射而出落在手上，无需以法诀引动，血煞之气凝成光幕笼罩下来，顷刻间将那些劈斩下来的金色剑光尽皆阻挡在外。

　　无数的金色剑光蕴含着强大的能量，以雷霆万钧的气势劈斩下来与血煞光幕硬撼在一起，爆发出了惊天动地的巨响。

　　黑暗与冰冷并存的天地仿佛都在这狂猛的攻击中震颤了起来，血莲台如今已经晋级到了极品仙器的程度，强悍的防御力早就已经今非昔比，斩在光幕上的金色剑光绝大多数都倒射向四面八方，将附近的地面存在的有形之质尽皆化作齑粉，在这种狂猛的攻击之下，血煞光幕甚至于都没有颤动一下。

　　“极品仙器级别的天地至宝？难道你们敢闯进这里，等你们到了第一层我在好好的招待一下诸位，现在就让仆人们陪你们玩玩吧。”

　　紫衣男子眼中闪过一抹诧异，随后便微微一笑，身形变淡消失。

　　眼见此景，众人的眉头都不禁皱起了起来，显然这人皇神殿经过数万年的岁月沉淀之后，封印的力量已经削弱的非常严重，除了无法离开这片灰暗的世界天地之外，对方甚至于已经可以自由的出入神殿封印之地，唯一让众人有些庆幸的是，敌人的实力同样也被封印压制的非常厉害，刚刚的紫衣男子看似强大，却也并非是无法对付。

　　那紫衣男子撂下一番话之后就离开了，与此同时十几道金光笼罩的人影从天空岛屿坐落的宫殿中飞射出来，无一例外，都是九天界的修士。

　　在林天混沌鸿蒙双眸的扫视之下，在场这些九天界的修士并没有隐藏修为的强大对手，其中实力最强的为首之人，也只是涅空三重天的修为，毫无疑问的说，这些人完全就是炮灰。

　　对于这种程度的对手，别说是林天，就算是宇幕驰舟等人也都看不上眼，随意的出手将这群人抹杀之后，众人延顺着天梯般的阶梯走到了人皇神殿的殿门之前。

　　显然，如今的人皇神殿已经与石碑碑文上的叙述有些不同，这让林天的心中有些未雨绸缪的感觉，不知道那两位至关重要的混元强者现在是否还活着，如果说那两位强者现在已经挣脱了封印，那么人皇神殿中遗留下来的极品神器，是否还在呢？

　　如果只是从碑文中的记载来看，只要龙吟神剑和人皇神印还在，那么人皇神殿的封印就始终持续，两位混元强者也无法获得自由，但是如果情况有变，两位混元强者已经脱困了怎么办？

　　心中如此想着，众人在来到天空岛屿之后就发现禁制飞行的压制力量已经消失，尽管是数万年的岁月过去了，巍峨的人皇神殿虽然光泽暗淡，但是雕栏玉砌犹在，在万物凋零，黑暗与冰冷并存的气氛中，巍然的宫殿格外的苍凉，遥想当年，一代天骄人杰轩辕人皇的宫殿，世人无不顶礼膜拜，然而在历史岁月的长河中，再如何强大的存在，也未必会是那永恒的。


第317章 袭杀玄天

　　感慨数万年岁月的沧桑，本心坚定如林天，也是不禁心中长叹。

　　永恒，对于时间根本没有丝毫的意义可言，虽然世人常言过程才是最精彩最重要的，但是如果可以永恒，将精彩的一切都无限的延伸延长在永恒的岁月之中呢？

　　如果真的有可能，那么永恒才是强者真正的追求，想要永恒的无法让时间来埋没自己，那么就只能打败所有的强敌，最终屹立在巅峰，不仅仅修炼界的巅峰，还要是诸天万界的巅峰，甚至于宙宇的巅峰！

　　心中的思绪如潮，以林天为首，众人踱步走入人皇神殿的第一层，只见大殿中破败不堪，一尊尊原本处于石化的雕塑仿佛是由于生人的进入而簌簌落下石屑复活。

　　“嘿嘿，来了一群不知天高地厚的年轻小子，不过有两个小美妞在，我们出手将她们留下来吧，否则上了二层，饿就轮不到咱们来享受了。”一个沙哑的声音在一层大殿中响起，似乎是一层封印者中为首之人。

　　“杀！”

　　众人齐声大喝，各种神通的光芒璀璨刺目，将阴暗的一层大殿照彻的通透彻亮，一个有着涅空七重天的金光人影飞射而出，首先向着林天杀来。

　　此人五指以浩然正气凝聚而成实质的利爪一般，就连身前的空间都被利爪撕裂成碎片，可怕的气息向着林天当头罩来。

　　蓦然间，独孤小月的身影闪现在林天的身前，天剑横空挥斩而过，便见那金光人影的动作骤然间定格在了半空中，紧接着一颗瞳孔犹然睁大的头颅像是皮球一般滚落到地上，滚出了十多米远。

　　“垃圾！”独孤小月向那滚出去的丑陋头颅吐了一口唾沫，随后就与宇幕驰舟等人一同向着其他一层神殿中的被封印者杀去。

　　“该死的，发生了什么事情？”先前曾经向林天等人出手后来又离开的紫衣男子瞬息而至，发现自己一个修为不弱的下属被杀死，他顿时疑惑的向林天望来。

　　在他看来，这个白衣紫发青年也只是有着涅空七重天的修为，怎么可能一个照面就杀了同样涅空七重天的同伴？而且出手的还是那个手持长剑的女人？

　　没有理会这出现在眼前的紫衣男子，林天凌空虚抓，那倒在地上的无头尸身中飞射出一枚凝聚了浩然正气的金丹被我收了起来，虽然浩然正气的气息并没有感应中的那么纯净，但是只要经过青天丹火的炼化之后，也是不错的能量吸收吞噬来源。

　　“轰！……”

　　紫衣男子似乎是愤怒了，他冷眼望着林天，身上的气息骤然间狂涨爆发，身上的浩然正气绽放出瑞彩千条，神光万道，犹如太阳那般的炽烈。

　　感受到这片强大气息的腾起，联合在一起与诸多封印者激战的凤鸾等人不禁为林天担忧起来，紫衣男子的身影缓缓飘起，居高临下的俯视着林天，以一种高傲而又自负的声音轻哼道：“就凭你们这些蝼蚁，也妄图想要通过我这一关？”

　　林天面无表情根本懒得与对方做这种口舌之争，挥手将血莲台祭起，顿时与对方形成了对峙的局面，紫衣男子看似狂傲，却是好像对林天有所忌惮，不敢轻易的出手。

　　凤鸾等人的实力尽皆都达到了涅空七重天，尤其是凤鸾还达到了万法皆空的八重天，一层大殿中那些从封印中醒来的九天界修士很快就被清理干净，此时正在追杀着剩下的几名拥有涅空七重天实力的家伙。

　　“救命啊！”侥幸未死的几人向紫衣男子发出求救的呼喊，然而紫衣男子对此却熟视无睹，只见他抬起左手凌空虚按，千万道浩然正气凝聚的剑光激射而出，瞬间就将剩下的那几名九天界修士秒杀当场，就连尸体都化成了齑粉，尸骨无存！

　　大殿内，宇幕驰舟，冷寒冰等人很快就聚集在林天的身后，虽然对面的这个紫衣男子很明显有着玄天境界的实力，不过众人联手在一起，也未必不是此人的对手。

　　“我来！”

　　冷寒冰向前一步跨出，竟是想要打算一个人来挑战这个有着玄天修为的紫衣男子，显然冷寒冰是打算在对方强大实力的压制下激发自身的潜力，藉此突破瓶颈。

　　对此林天并未拒绝和反对，凶险和收获一般情况下都是相互并存的，而且他自信有他在这里，关键时刻能够将冷寒冰救下来。

　　对面紫衣男子的嘴角泛起了冷笑，看见一个年轻人居然想要挑战自己，他的眼中充满了不屑，他的右手抬起就像是刚刚那样虚空一按，千万道的剑光再次激射出来，比之先前更加强大了数倍！

　　“杀戮魔轮！”

　　面对强敌，冷寒冰出手直接就是最强绝学，铺天盖地的浩然正气剑光将他与杀戮魔轮淹没其中，整个大殿中明如白昼，直至持续了许久之后，才渐渐的消退下去。

　　当能量的余波缓慢的消散之后，紫衣男子的眉头不禁皱了起来，因为他发现，自己强力的一击之下，居然没有将那胆大妄为的年轻人杀死，此时那年轻人的胸前悬浮着一尊血红杀气凝聚的轮盘，就是这尊杀戮魔轮抵挡住了所有剑光的冲击，竟然没有被打碎！

　　“传说中的六道天轮神通？留你不得！”紫衣男子一眼就认出了冷寒冰施展出来的神通来历，毕竟六道天轮在远古时代可谓是镇古绝伦，他压制住满腔的愤怒，双手凝聚出更加庞大的能量向前一推，粗大的金色光柱犹如激光一般杀来，打算击碎杀戮魔轮，将冷寒冰一击秒杀。

　　“轰！……”

　　又是一声惊天动地的巨响，整座大殿都猛烈地摇撼起来，有着血煞光幕的阻隔，能量余波根本无法危及到众人分毫，待到大爆炸的余波光芒散尽，只见冷寒冰的身影依旧傲然挺立在场中。

　　这样一来，即使是林天都不由得感觉微微有些吃惊，六道天轮不仅仅有着强大无与伦比的杀伤力，就连防御力竟然也如此无双，只见除却杀戮魔轮之外，冷寒冰又祭起了生死鬼轮，方才抵挡住了这至强的一击。

　　“噗！……”

　　境界上的巨大差距，还是让冷寒冰这个冷脸男喷出了一口鲜血，他有些颓萎的将两尊天轮收起，身影一闪回到了林天身后的众人之中，道：“好了，该你们上了。”

　　“靠！我还以为你大发神威能把这个家伙给宰了呢！”宇幕驰舟在一旁撇了撇嘴，他的生死轮回盘神通虽然同样强横，不过看到冷寒冰居然能够抵挡住玄天强者两次最强攻击，也是对他这份实力赶到有些吃惊。

　　就在孤长空也打算出来挑战下玄天强者试试的时候，林天却是挥手将其制止住了，对面的紫衣男子不是傻子，让冷寒冰侥幸从手中逃脱已经是一种失算，对方肯定不会再给众人第二次机会。

　　所以，他需要亲自站出来解决这个强劲的对手了。

　　玄天一重天，这个紫衣男子的实力与天玄老祖不相伯仲，不过对方乃是数万年前的强者，真正的实力应该比天玄老祖强大许多。

　　身上的气息猛然间从涅空七重天解封到了涅空九重天，就在所有人都被林天这突然爆发的气息而震惊的刹那，他的脚下天桥浮现，瞬间就出现在了紫衣男子的身后。

　　大魔紫气凝聚而成了实质的刀芒挥斩向对方的脖颈！

　　速度太快了！

　　紫衣男子脸色大变，怎么也没有想到这个白衣青年爆发出来隐藏实力之后居然实力翻番了无数倍！

　　他从来没有感觉死亡距离自己是如此的贴近，在千钧一发的危机关头，他的头颅微微侧开了一缕，大魔紫气凝聚的刀芒几乎是贴着脖颈的肌肤划过，只要再稍微慢上哪怕是千万分之一秒，他都肯定自己现在已经身首异处了！

　　对方好歹也是玄天修士，而且有着数万年前的战斗本能，林天本身也没有寄希望一击就能解决对手，不过他的攻击并没有因此而结束，右手持着的魔刀翻转斜挥，继续斩向对方的脖子。

　　紫衣男子冷哼一声，只要被他看破了速度避开第一次，那么就绝对不可能让对方第二次的攻击得手，轻松的将第二刀的挥斩避开，他却是陡然间脸色狂变，看到林天左手捏着一道灰蒙蒙的剑气向着自己的眉心射来！

　　熟悉的死亡气息，让紫衣男子深刻的明白，这绝对是致命的一击！

　　过分的轻敌让紫衣男子现在是悔恨交加，但是面对林天这一击，他只能亡命一般的拼死将手掌抬起格挡，然而混沌剑气犹如穿透一张废纸般透掌而过，夹带着毁灭死亡的威能继续点杀向他的眉心额头。

　　紫衣男子疯狂的后退，林天手中的魔刀翻转继续跟进，根本不给对方丝毫避开这绝杀的机会。

　　一声惨叫响起，顷刻间鲜血四溅，紫衣男子摔倒在远处的地面上，然而他却是并没有当场死亡，甚至于浑身鲜血淋淋的站了起来，他的右肩被大魔刀斩断，鲜血染红了半边身子，他眉心额头的左侧被混沌剑气完全洞穿，鲜血汩汩的流出，让那张原本俊美的脸庞显得格外狰狞而又可怖。

　　在林天的一轮堪称完美的袭杀之下，紫衣男子瞬间就被重创！

　　可惜，他还没死！

　　对于这个结果虽然不是林天最想要的，不过却也还算是满意，毕竟他的修为没有达到玄天境界掌握初级的法则力量，否则刚刚这一击，足以轻松要了对方的小命。

　　混沌剑气将额头洞穿，却不足以将一个玄天级高手斩杀当场，除非能够破灭掉对方的识海，将其本命仙灵抹杀。

　　涅空境界修金丹，玄天境界修仙灵，这就是境界的差别！


第318章 艰难的战斗

　　趁着紫衣男子过于轻敌的机会，林天将之重创，可惜并没有将对方击杀当场。

　　就在此时，一只金光璀璨的巨拳从天而降，狠狠的轰击在林天刚刚所处的位置，若非是林天反应极快的连忙躲开，恐怕就要在这狂猛的一击之下受创。

　　“小心！”独孤小月惊呼出声，手中的天剑横亘而起，一剑定乾坤剑势荡开涟漪，向着空中金光璀璨的巨拳斩去。

　　“都去死吧！”天空中，一个约有十多米高的金色巨人浑身散放着炽烈如太阳般的光辉缓缓降落了下来。

　　黄金大手凭空一挥，便将独孤小月的剑势打破，静止定格的时空仅仅持续了不到千分之一秒。

　　与此同时，金色巨人伸手一指，一道如同太阳光束般的激光射线划破天空。

　　“一剑破乾坤！”

　　林天的身影刹那间闪现在独孤小月的身前，大魔紫气在手中凝聚而成魔焰升腾宛如实质的魔剑，那飞射而来的光束噗的一声打破剑势，同时将他的左肩洞穿而过。

　　一把将独孤小月拦腰抱起，林天脚踏天桥连忙避开，如果刚刚慢上半分，被射穿得很有可能就是心脏……

　　看到强如林天都在这突兀而来的高手攻击下受创，宇幕驰舟等人皆然心中大寒，这可怕的光束攻击，不仅威力强大，而且还占据了远程的优势，速度之快更是难以避开，这一战，恐怕要难了……

　　面对如此强敌，林天心中根本没有半点把握，这金光巨人的神力比那紫衣男子还要更强，有着玄天三重天的修为，念及此处，他也顾不得保守本源世界的秘密，挥手将独孤小月，凤鸾，宇幕驰舟等人纷纷传送到了本源世界中。

　　“魔性真我！”

　　没有了任何的后顾之忧，林天浑身燃起了澎湃汹涌的大魔紫焰，他的双手在胸腹间缓缓交错结印，可怕的力量在身上爆发到了极限。

　　“哼，雕虫小技而已！”金色巨人眼含不屑，根本不在乎林天此刻的爆发，在他眼中看来，区区涅空境界的修士再如何的强大，面对玄天境界的自己，也是卑微犹如蝼蚁。

　　他随手一挥，一道金色光束飞射入那重伤的紫衣男子体内，瞬间就将他濒死的伤势恢复了过来，虽然战力大损，但是拥有玄天级修为的他，对于林天来说依旧是一个无法忽视的威胁。

　　“吼！”

　　大无畏黄金狮子王被林天召唤了出来，虽然狮王的实力还没有恢复到了玄天级，不过对付已经重创的紫衣男子已经完全可以了。

　　浑身紫焰升腾，林天右脚猛然踏地，形如炮弹般向着那金色巨人杀去。

　　敌人有着十多米的身高，这种对手在身体和力量等方面都占有极大的优势，想要战胜对方就必须要拥有超越对方的速度和技巧。

　　论技巧，林天并不认为自己能够强过对方，能够经历数万年的封印还保持着如此强横实力的家伙，必然不会是庸才。

　　看似全力以赴，不过这一战林天更多的是一种试探，因为他对于异域六界修士的战斗手段并不了解，需要更多的机会来投石问路，寻找出破绽。

　　本源武体强横无匹，即便是与这金色巨人拳拳硬撼，林天也是依旧不落下风，但是越是交手下去，林天的眉头就越皱越紧，因为他发现即使是有着天桥法器的增幅，这金色巨人在腾跃挪移的速度方面，居然丝毫也不亚于自己。

　　速度旗鼓相当，对方又占据了修为的优势，长此以往下去，败的定然会是他自己。

　　刷！

　　脚踩七彩神光，林天的身影刹那消失，脱离了战圈退到了数十米外，那金色巨人嘴角冷笑，只见他双足猛然踏地，整个身形消失的无影无踪。

　　心中涌现出危险的预感，以混沌鸿蒙之气凝聚双目竟是无法看到对方的踪迹，这说明对方的速度已经快到了无法以肉眼乃至于神念来捕捉的程度了！

　　“轰！……”

　　一只硕大的金色巨拳轰击在脊梁上，金色巨人的身影浮现在林天的身后，他连续三拳将林天打的鲜血狂喷，嘴角冷笑着嘲讽道：“小子，你的速度太慢了！”

　　金色巨人每一拳中所蕴含的能量都极为的强横，林天感觉五脏六腑都仿佛即将碎裂了一般，骨骼崩裂的声响更是不绝于耳，令人毛骨悚然。

　　自从领悟凝聚了天桥之后，林天还是第一次被敌人在速度方面藐视！

　　幸好林天属于着重于修炼武体的修士，金色巨人的力量虽然很强，却还无法将他击杀混沌鸿蒙之气凝聚双眸，他连续闪避开了九拳的攻击，与此同时九九归一法门全力运转，吞噬那些游荡在体内不断破坏的浩然正气。

　　这金色巨人虽然是玄天三重天的修为没错，但是他所发挥出的强大战力却是远远的超过玄天三重天，他被封印之前的实力定然是远在玄天境界以上，即使是现在只有玄天三重天的修为，但是原本境界极高的他，甚至于比普通的玄天四重天更强。

　　“呔！湮灭！”

　　看到林天脚踏七彩神光闪现在数十米外，金色巨人目光一冷，双拳同时轰出，数百只金色的拳影顿然显现而出，遥遥的隔空向着林天铺天盖地的笼罩而来。

　　“大念菩萨印！”

　　径直盘膝坐下，林天微微的闭上双目，双手在小腹前结出玄妙的印结，浑身充盈的大魔紫气凝聚而成一道道实质的盾牌悬浮起来，强行防御那些轰杀而来的金色巨拳。

　　金色巨拳与紫焰盾牌不断的撞击，粉碎的刹那爆发出惊天动地的巨响，在可怕的大爆炸中，那些爆裂的能量团燃烧成道道的流光，居然穿透了紫焰盾牌的阻隔，飞速的撞击在林天那盘膝而坐的身体上，他强忍着能量余波冲击的剧痛，保持着双手凝结的佛印不变。

　　“大脱地藏印！”

　　佛印变幻，与先前的大念菩萨印两印融合，紫焰盾牌防御的能力顿时大增，但是仍然还是有几道流光撞击在身上，将肋骨打断。

　　就在此时，一声怒喝陡然传来，只见那金色巨人竟然狂猛地冲进了不断爆裂的能量漩涡中心，硕大的铁拳抬起，打算在这种情形之下强行将他林天轰杀在此！

　　神色间依旧保持着一如既往的淡定无波，林天双手间结印的动作骤然间加快了数十倍，九大佛印连番打出，最后在胸前凝聚出了一枚佛光璀璨刺目的‘卍’字符文。

　　金色巨人脸上泛起狰狞的冷笑，那佛文蕴含的能量虽然很强，但是他自信能够将之一拳轰碎，同时将这个胆敢闯入这片封印之地的年轻人斩杀。

　　蓦然间，‘卍’字佛文升腾的金色佛光泛起了紫焰，紧接着灰蒙蒙的混沌之气不断的从林天的双手涌现融入佛文，最终让整个佛文变幻而成了灰色。

　　千钧一发的刹那，金色巨人连续轰出了数百拳，林天双手之间托着的这枚‘卍’字佛文仿佛有着自我意识一般自动的将每一拳的攻击都阻挡在外，狂暴的能量余波席卷四面八方，却是无法伤害到林天分毫。

　　金色巨人勃然大怒，他不相信在这种狂暴的攻击之下，这个该死的年轻后辈居然还能活着。

　　“开天圣拳！”

　　愤怒狂吼，巨人的身上金光爆发的猛烈而又璀璨，他将浑身的力量都凝聚在右拳上，强大的气势将林天锁定，宛如破釜沉舟一般轰然砸来。

　　咔嚓……

　　林天身下的地面龟裂开犹如蛛网一般的裂痕蔓延八方，紫发爆散开来在脑后狂乱舞动，这一拳蕴含的可怕威能，让他无限接近于玄天境界的灵魂本源也不由得颤栗起来！

　　“有我无敌！”

　　缓缓闭上双目，对于这狂猛的一击，林天干脆选择视而不见，以免被对方的气势所摄，将丹田气海中所有的混沌之气都消耗一空凝聚出来的‘卍’字佛文缓缓的漂浮而起，宛如那在黑暗中翩翩起舞的萤火虫，悍不畏死的迎向那充斥着毁灭气息的金色巨拳。

　　“轰！……”

　　整座人皇神殿的一层都猛烈的震颤起来，犹如实质一般的能量余波席卷开来，将那在不远处激战的黄金狮王和紫衣男子同时掀飞了出去，他们纷纷停手向能量爆发的中心望去。

　　一道人影从滚滚尘烟中飞射出来，黄金狮王定睛一看，便发现了乃是林天，只见他被一道金色的光束撞击在了胸膛上，身躯撞击在神殿一层的墙壁上，镶嵌出一个人形。

　　“死！”

　　几乎是刹那之间，金色巨人的身影闪现而出，只见他双手并拢在一起狠狠地朝着林天重重的捣去。

　　“滚开！”

　　身躯镶嵌在墙壁中的林天骤然间双眸泛起灰芒，丹田气海中的混沌之气虽然已经消耗殆尽，但是双眸中仍旧还有着一丝凝聚的混沌力量！

　　刷！

　　两道灰芒闪烁飞逝，金色巨人脸色大变的收拳侧身躲开，从双眸中激射而出的混沌之光宛如利剑一般在他的左脸上留下了一道醒目的疤痕，仍旧汩汩的向外流淌着鲜血。


第319章 人皇神印

　　混沌拥有着毁灭万物的可怕力量，虽然以林天的修为还无法将混沌之气的威能发挥出真正的威力，不过却也让金色巨人惨痛的整张脸都扭曲狰狞了起来。

　　“多少年了，五万年，还是十万年？除了人皇轩辕之外，修炼界中你还是第一个能够伤害到我的人。”金色巨人伸手抚摸着脸上的伤口，他舔舐着鲜血，面孔狰狞无比。

　　“你以为你很强？相对于至强者来说，弹指间就可秒杀你。”林天咳嗽着撑开墙壁的碎石缓步走出，形象极为的狼狈。

　　丹田气海中储量本就不多的混沌鸿蒙之气消耗殆尽，林天感觉自己前所未有的虚弱，五脏六腑在体内崩裂渗出的鲜血让他动弹一下都会感觉剧痛无比，若非是本源武体极为的强横，恐怕这种程度的伤势，就算不足以致命，也绝对可以让他倒地不起了。

　　“你还有反抗的力量吗？投降吧，年轻的后辈，死在我手上的人数不胜数，今天我就给你一个机会！”金色巨人紧盯着林天，却是破天荒的没有直接动手。

　　“投降？这对我来说，根本不可能。”林天淡然一笑，法门运转到了极致不断的修复体内的创伤，在生死困境的面前，有时候反而是一种契机，或许可以在生死一线的搏杀间突破原本桎梏的瓶颈，激发出潜藏在体内的力量！

　　“魔性真我，神性本我……”

　　黑光与白光凝聚的漩涡以林天为中心显现而出，一尊黑白轮盘涌现出玄妙叵测的气息悬浮在林天的身后，他体内的伤势在神魔气息的影响之下以奇快无比的速度恢复着。

　　面对一个几乎是完全无法抵挡的对手，林天强行让自己进入了神魔第二转的状态之中，灵魂力量和精神境界飞快的提升，宛如醍醐灌顶。

　　啪！

　　七彩神桥浮现，原本最长延伸数百米的天桥，顷刻间暴涨了数倍达到了上千米，原本受到某种桎梏的心灵力量打破了瓶颈，晋级到了玄天境界。

　　“这不可能！”

　　感应到对面那个年轻人身上的气势节节攀升，金色巨人一脸的难以置信，他明明将之重创，怎么可能这么快就恢复了过来，而且实力还疯狂的提升？

　　“这世间本就没有什么是不可能的。”

　　七彩本源法力在手中凝聚而成光剑，林天的身影刹那间闪现，金色巨人那硕大的头颅抛飞而起，鲜血喷涌而出足有数丈之高。

　　借着强行进入二转神魔境界的心灵力量，林天自身的战力也在瞬间提升到了一个让人无法想象的境地。

　　“原来你隐藏了实力！？”金色巨人那抛飞起来的头颅犹然死死地盯着林天，语气之间是又气又怒，心中更是怒火滔天。

　　林天面无表情，身影脚踏天桥扑了上去，七彩神光凝聚在右拳上轰出，将金色巨人那无头的尸身崩碎成齑粉，紧接着凌空拍掌，将其头颅打得粉碎，其实在入魔之后的数十年间，他早就已经可以达到二转神魔的境界，不过他却一直压抑着心灵力量的提升，希望能够在修为境界与心灵力量达到平衡之后再晋升，如此一来就可以打下更好的基础。

　　然而现在面对金色巨人这样一个强大的对手，他不得已之下也只能强行晋升二转神魔，未来则需要更多的时间来逐步的平衡心灵与修为之间的力量。

　　九九归一法门催发到了极致，黑白神魔漩涡在头顶悬浮，神魔符文从意念识海翻飞而出，可怕的吸力锁定那从破碎头颅中飘飞出来的一道金光，这金光便是金色巨人的仙灵！

　　定睛望去，仙灵的模样颇像是缩小版的修士自身。

　　“吼！吼！……”

　　金色巨人的仙灵发现无法逃脱，顿然发出竭斯底里的咆哮，浩荡的威能直接作用于灵魂本源，让林天气血浮动，澎湃不已。

　　“小子，不要以为这样就可以杀死我，老子倘若此次能够逃脱，他日定然将你碎尸万段！”

　　金色巨人的仙灵发出最后的咆哮，突然间砰的一声炸开，化作数十万道细小的金色光束向着四面八方飞去，尽管在九九归一法门吸力的作用下速度骤然大减，却依旧拥有逃脱之力。

　　“这是九天界的遁光大法。”黄金狮王的身影闪现在林天的身旁，相对于异域六界的了解，他自然知道的更多。

　　听闻此言，林天微微皱眉，挥手间将血莲台祭起，滚滚血煞之气翻腾涌现，化作一只只触手延伸开来，从四面八方将所有的光束包裹，然后向中心开始收缩。

　　不过金色巨人仙灵化成的光束足有数十万道，即便是以血莲台之功，也是无法在短时间内剿灭，林天再次祭起逍遥帝印，将光束大片大片的砸碎灭绝。

　　尽管如此，仍旧还是有不少的光束逃脱，每一道光束都蕴含凝聚着金色巨人的灵魂本源之力，假以时日修为便可恢复过来，只是如此严重的创伤，恐怕没有个千百年的时间，想要恢复简直就是痴人说梦。

　　到了那个时候，就算是金色巨人恢复了过来，经过千百年的修行，林天的实力也必然不可同日而语，到时候谁不放过谁，还不一定呢。

　　伸手一招，血莲台从天而降化作一件血袍披在身上，经过一场战斗，原本的白袍早已碎裂不堪，林天同时将逍遥帝印收起，然后盘膝而坐，开始平复那骤然间强大了无数倍的心灵力量。

　　黄金狮子王忠实的在一侧护法，强行晋升二转神魔之境，林天自己也不知道到底是福是祸，他发现心灵境界的力量开始在涅空九重天，到玄天九重天波动不定，并不算是真正的达到二转神魔境界。

　　尤其是灵魂本源的力量，更是在神性与魔性之间偶尔交替转换。

　　平日的状态是神性的本我，而在愤怒的状态下，便是魔性的真我，诸般不确定的因素加身，让林天不禁皱起了眉头，他很不喜欢这种无法将一切变化都掌握在手中的感觉。

　　不过唯一让林天感觉还算是有些收获的，就是心灵力量虽然高低波动，但的确比过去更强，否则的话，他根本不可能以本源法力斩下金色巨人的头颅。

　　根据心神的推衍，林天认为，这种灵魂力量波动的情况，大概会随着他自身修为的提升而渐渐的消失，问题的根源还是出在自己的身上，就是因为自身的修为实力太弱，才造成了无法完全晋升到二转神魔境界的情况。

　　缓缓收起心绪，林天张开双目站起了身来，金色巨人和紫衣男子应该是人皇神殿一层中的强者，让他有着意外的是，目前只有涅空七重天修为的黄金狮王，居然将玄天一重天的紫衣男子击杀，并且夺取了对方的仙灵。

　　仙灵是一个约有两寸的金色小人，凝聚着紫衣男子的灵魂本源力量和堪比星辰仙力的纯净浩然正气。

　　从黄金狮王的口中，林天得知，并非是所有的修士在达到玄天境界之后都要去感悟星辰之力才领悟初级法则力量，修炼的法门千奇百怪，只要掌握了初级的法则力量便等同于是达到了玄天级，至于到底是以何种方式去领悟掌握，则是没有什么特别的要求。

　　古朴青石铺设的阶梯径直通往更高的二层，林天抬眼望去，只见前方迷雾很重，入目尽皆都是无穷尽的黑暗，而且这些黑暗的雾气都是纯粹的灵气凝聚而成，就算是拥有天赋神通的黄金狮王，也是无法看破。

　　“人皇神殿之中必定留有轩辕的遗宝，若是能够得到，必定能够让你的实力再度提升一个层次，修炼界中那些所谓的高手将不再是任何的隐患。”黄金狮王在一旁缓缓说道，其口中所说的自然是有可能来自于异域六界的使者。

　　林天敏锐的灵觉能够隐隐的感应到，在人皇神殿的二层，有着数十股极为强大的能量气息波动，其中最低也是玄天境界的强者，如此情况之下，他更是不敢将独孤小月等人从本源世界中放出来。

　　“一层封印的是九天界强者，那么二层封印的又将会是哪一界的强者？看来这人皇神殿的三层封印，一层比一层更强啊！”林天眉头皱起，心中隐隐有些退意，暂时的退避并非是懦弱的行径，而是一种自我的保护。

　　禁不住心中的好奇，林天还是决定带着黄金狮王一起去二层探索一番，大不了一旦遇到不可抵挡的强敌就马上离开。

　　二层的空间极为的广阔，比之一层大了足有数十倍，空中有着数十名浑身笼罩着漆黑魔气的人影，一只小山岳般大小的金色大印在神殿二层的中央绽放着璀璨刺目的金芒，让人不敢直视！

　　“是真魔界的修士！”目光扫过在场的数十名魔气裹身的修士，黄金狮王一眼就认出了这些人的来历。

　　两人的到来，并未引起那数十名真魔界修士的注意，只见他们都发疯一般的向着金色大印施展攻击，只可惜他们的攻击对于这尊神奇的大印而言，却是如同沧海一粟，无法撼动分毫。

　　林天与黄金狮王对视一眼，显然两人都猜测出了某种可能，这尊山岳般大小的大印，很可能就是轩辕人皇的那件人皇神印，而这件人皇神印便是镇封神殿二层的关键所在，只要神印尚在，那么这些被封印的真魔界修士就永远无法逃出二层这片空间。

　　“极品神器！”目光闪烁，林天不禁有些心动，他手中目前为止最强的法器也只是极品仙器级别的血莲台，如果有极品神器在手，他完全有信心面对天玄老祖和林族太上长老那样的玄天强者了。

　　至于能够斩杀玄天三重天修为的金色巨人，不过是借助了晋升二转神魔之境爆发出来的力量而取巧罢了。


第320章 神殿二层

　　眼看着那数十名真魔界修士凶猛无比的向人皇神印疯狂的攻击，林天和黄金狮王并没有采取任何的行动，只是静静的伫立着神殿二层的入口处。

　　按照黄金狮王的说法，神器若是那么容易就能被损坏，那就不是神器了，别说是这些玄天级别的魔头，就算是来一个真神级别的大能，也无法轻易的毁掉一件神器。

　　而且神器皆然有灵，人皇神印乃是极品神器，其中必定蕴育有强大的器灵，在两人看来，这些真魔界修士攻击神印，简直就是萤火妄图撼动皓月。

　　“轰！”

　　真魔界修士所有的攻击施加在人皇神印上，都会以数倍的增幅反震回来，便见那冲上去的数十魔头皆然惨叫着后退，神印绽放出来的金光对于魔头身上的笼罩的魔气有着极强的杀伤力。

　　璀璨的金光汇聚而成金色的海洋渲染了整片神殿二层的空间，山岳般大小的人皇神印上浮现出了一道金色的人形虚影，无形间扩散开来的皇者气息，让世人有种顶礼膜拜的冲动。

　　传说中，人皇神印凝聚了轩辕的皇者之气，一个玄天级别的魔头躲闪不及，被那金色人影挥手按压，躯体轰然间爆碎成血雾。

　　眼见此景，剩下的那数十个魔头纷纷吓得面无人色，连忙转身就走，不敢在此刻逗留半刻。

　　林天静静地望着这一切的变化，暗想着轩辕人皇纵使已经殒命，但是其遗留的皇者威严仍旧镇封这些来自于异域六界的强者。

　　无穷无尽的皇者之气凝聚的金光汇聚而成了一条璀璨的星河，只见这条宽阔的星河在神殿二层的虚空中缓缓流淌着，在星河的中心有着一道旋转着的漩涡，绽放出的金光犹如巨大的太阳！

　　定睛望去，只见那从人皇神印上显现出来的人形虚影伸手将神印托起，星河环绕其周身缓缓流动，其身后显现出黄金铺设的阶梯，似乎是通往神殿的第三层。

　　林天推测，这人形虚影极有可能就是人皇神印中的器灵，也有可能是轩辕人皇遗留在神器中的一抹意念烙印，至于其他的一切，他根本就看不出个所以然来。

　　一件件法宝悬浮在神殿二层的空间中，伴随着金光璀璨星河的流淌而动，其中不少法宝散放出浩瀚莫测的威能，这些法宝足有数十件之多，有的是图，有的是瓶子，有的是船，有的是宫殿，有的是刀剑，种类极多。

　　除此之外，还有一尊尊的丹鼎，鼎口被封，但是里面传出丁丁冬冬的声响，空气中弥漫着浓郁的药香，显然丹鼎中的丹药尚在，这些丹药必然都是极品的仙丹甚至于神丹，因此才能经历数万年还能保持着药力。

　　这简直就是宝库！林天砰然心动，他猜测这一切极有可能就是轩辕人皇所遗留下来的，所有的法宝和丹鼎都被神印的力量笼罩包裹，二层空间被封印的那些真魔界魔头根本无法将之夺取过来纳为己用。

　　林天的目光被一尊火红色的丹鼎所吸引，这尊丹鼎在所有丹鼎中形态最大的一个，其内部没有丹药存在的气息，但是散放出来的威能，却是让他心动不已。

　　很显然，除却那最中央的人皇神印之外，诸多的法宝和丹药对于数十个真魔界魔头来说都是难以抵挡的诱惑，甚至于直到现在，他们都没有发现林天这个不速之客已经来到了神殿二层，观望着发生的一切。

　　“该死的！我就不信人皇已经死了，一个破烂神器也能阻挡住我们！这些法宝原本都是我们的，我们想要收回来都这么难？”一名玄天五重天修为的魔头终于按耐不住的厉声说道。

　　说话间，此人的身躯向着金色星河中一件绘着长剑的阵图冲去，他的速度很快，浮光掠影一般，瞬间就冲进了星河之中。

　　“诸位，只要我们能够将法宝拿回来，到时候再慢慢对付这个该死的神器之灵，我们期待了数万年之久的自由就距离不远了！”他的声音回荡在神殿二层的空间中，让剩下的真魔界魔头都有些意动。

　　轰隆隆……

　　数十丈高大的人影虚影挥动大手向着这名魔头按压过来，不过此人以极快的速度避开，眼看着距离那件法宝阵图越来越近，人皇神印的器灵反而露出一丝嘲讽的笑意。

　　“不好！快跑！”远处的同伴发出警告，但是那已经冲入星河的魔头根本已经来不及理会，他双目通红，状若疯狂，似乎不达目的决不罢休。

　　轰！

　　被器灵托在手中的人皇神印轰然落下，整个神殿二层都猛烈的震动摇颤起来，只见那真魔界的魔头顷刻间尸骨无存，连骨头渣子都没有留下半点，便烟消云散。

　　剩下的数十个魔头一时间陷入了沉默，凝聚星河的皇者之气并不是他们最忌惮的，那器灵能够操纵神器，经过数万年的封印，修为已经极度被削弱的他们，根本无法抵御神器的攻击。

　　“帮我！……”

　　就在这个时候，人皇神印的器灵在这一刻蓦然间开口说道，虚影的脸庞上似乎有着一双眸子凝视向挺立在二层阶梯入口处的林天。

　　如此一来，神殿二层中的数十个魔头纷纷将目光投望过来，此时方才发现有个不知来历的家伙从一层来到了二层。

　　“能通过一层，看来这小子实力不错。”

　　“咦？他身边的那头狮子怎么看着有些眼熟？不会是佛门的大无畏黄金狮子王吧？”

　　“放你妈的屁，黄金狮王是真神八重天，这头狮子连玄天都不到，怎么可能？！”

　　望着林天，一群魔头纷纷对他品头论足起来，言语间却是并没有丝毫的担忧，因为林天和狮子王的修为在他们看来，不过是弹指间就可抹杀的蝼蚁罢了。

　　“我怎么帮你？”并未去理会那数十个魔头，林天望向那人皇神印的器灵询问道。

　　“杀光他们……”器灵缓缓说道，没有丝毫情绪的波动。

　　此言一出，顿然群情哗然，几个为首的魔头颇为不爽的怒声道：“奶奶的，就凭这个小子就想要杀光我们？我说神印器灵，你他妈的不会是脑壳被驴蹬了吧？”

　　“就算这小子能够通过一层杀了金宵和紫霜，老子现在虽然只有玄天五重天的修为，但是也能一根手指就捏死他！”

　　“兄弟们上，先杀了这小子，估计神印器灵应该是所剩实力不多，所以才会向这个小子求援！”一名魔头心思一转，顿然想到了问题的关键之处。

　　刷！

　　一名魔头率先出手，魔气凝聚而成漆黑大手足有方圆数十丈，径直向着林天和黄金狮王所在的二层入口处抓来。

　　与此同时，还有两名魔头也纷纷出手，其余的魔头则是纷纷冲向神印器灵防止它出手搭救，一时间整个神殿二层空间中魔气弥漫，杀机澎湃。

　　“小子，安心受死吧！”

　　“大日如来印！”

　　林天依旧面无表情，淡然自若，只见他双手缓缓结印，头顶浮现出宝相庄严的佛影法相，佛影法相高呼佛号，抬起佛手握拳打出，同样也是威势浩大，虽然修为远远不及这些魔头，但是在气势上反而还要比之他们更强一些！

　　轰！轰！轰！

　　连续三声巨响之后，林天连退三步，随即便稳住了身形，而且面不改色，显得云淡风轻。

　　九九归一法门半步踏入了二转神魔之境，林天的实力较之在一层的时候提升了无数倍，这一番交手下来，他对于自身的力量也掌控的更强。

　　虽然修为还未晋级玄天，但是真正的战力在心灵力量的增幅之下，完全足以与玄天级的强者交手了！

　　远处，察觉到这边动静的诸多魔头都是面露讶然之色，三个玄天五重天修为的魔修联手攻击之下，竟然被这个只有涅空修为的少年稳稳接下，而且没有受到丝毫损伤，这种事情说出去，恐怕任谁都不会相信。

　　“就这么点实力，也妄图染指我们修炼界？”此时黄金狮王已经变幻出百丈身躯，林天腾身跃到狮王的头顶，一个腾跃之间就出现在了神印器灵的身旁。

　　“臭小子，你太狂妄了！”

　　先前出手的三名魔头气的肺险些炸开，怒吼道：“老子要亲手撕烂你的嘴！”

　　咆哮间，魔头的眉心之处仙灵显现，魔气翻腾之间散放出阴冷气息，以仙灵施展法门神通，威力将会更强！

　　一声爆喝，三寸大小的仙灵骤然挥手，魔气凝聚而成一杆战戟，劈的空间一阵的颤抖，力量大的不可思议！

　　铮！

　　宛如利剑出鞘一般，林天翻手从本源世界中将独孤小月的天剑取出，长剑豁然出鞘，一剑定乾坤剑势挥斩出来，定格时空！

　　“虚无破灭剑道？他是虚无界一脉的！”数十个魔头瞠目结舌，皆然都被林天这出手的一招剑势震慑住了。

　　啪！

　　七彩天桥显现，林天的身影顷刻间从狮王的头顶消失，而后瞬间浮现在那祭起仙灵的魔头面前，天剑夹带着传承自独孤风的虚无破灭剑意不退反进，向着对方头顶悬浮的仙灵斩去！

　　“天桥法器，万古难见，这小子……怎么可能！……”魔头们再次被震撼的无以复加。


第321章 强敌

　　“让我一个人来，我要亲手把这个臭小子撕成肉片！”本来打算围攻林天的三个魔头为首之人看到久攻不下，一时间气的哇哇大叫，向着林天杀来。

　　这魔头看似发狂，但却并非傻子，在诸多其他魔头和人皇神印器灵以及黄金狮王的瞩目之下，一柄紫焰升腾似刀似剑的怪异兵器在林天的手中凝聚而成，他的招式大开大合，夹带着充斥毁灭威能的虚无破灭剑意和无上大魔意志，一时间步步紧逼，让一众魔头心中凛然。

　　“该死的，这是哪里来的怪胎？我等真魔界魔修肉身强大还算正常，修炼界除了古神的血脉后裔，还有谁能把肉身炼到这小子的程度？不是玄天，居然跟我们玄天级的魔躯抗衡了！”

　　“不对！这小子不仅传承了虚无破灭剑道，还拥有魔性，而且是大魔尊的大魔真意！”就在此时，诸多魔头中修为最高者脸色大变的惊呼道。

　　“臭小子！看你家魔爷爷杀了你！”听到首领的话语，此时正在与林天交手的魔头顿然目光阴冷，道：“获得至强者传承，留你不得！”

　　眼看如此下去难以轻松斩杀，魔土当即怒吼一声，手中凝聚出来的魔焰长戟抬起架住林天手中的魔兵，只见他的身后漆黑魔气狂涨，突然间幻变而成一条足有百米长的黑鳞蛇尾，宛如一根擎天柱般向着林天当头砸来。

　　“小心，此人乃是黑鳞魔血，本体是黑鳞魔蛇！”看到战况有变，黄金狮王在不远处连忙出声提醒道。

　　“嘿嘿，晚了，老子锁住了你的武器，看你如何逃！”魔头桀桀怪笑，陡然间他的脖子拔高伸长化作足足数十米长，只见其上黑鳞密布，径直向着林天快若闪电般奔来，血盆大口豁然张开，蛇芯子犹如挺直的长枪，狠狠地向着林天头颅刺来。

　　突如其来的连贯攻击，换做任何一个不了解这魔头攻击方式的修士都会难以避开，就算是玄天高手也会在一瞬间被秒杀当场，在魔头看来这该死的修炼界年轻人已经必死无疑了。

　　“虚无破灭剑，一剑破乾坤！”

　　法力灌注入手中的魔兵之中，一股充满了毁灭威能的可怕能量陡然间爆开，架住魔兵的长戟陡然间就被震开，魔兵在掌心翻转，而后径直挥斩，从当中将那刺来的蛇芯劈开！

　　砰！

　　脚下的虚空崩裂，林天一步踏出声势骇然，身上的气息更是节节攀升，波动不停的灵魂境界从原本的玄天一重天陡然间达到了玄天六重天的程度，狂霸无匹的气势势如破竹，手中魔兵翻飞，刹那间又将魔头幻变出来的蛇尾斩成了两端，腥臭的魔血飞溅四射！

　　“真魔界魔头，不过如此！……”

　　战意凌然，林天仰头张狂大笑，战皇裂天步不断踏出，手中的魔兵无坚不摧宛如神器，无数道蕴含着虚无破灭剑意的剑气不断的飞射出来犹如漫天飞雨般飞舞，那魔头躲闪不及，刹那间便被射成了筛子，前后透亮。

　　曾经以通天慧眼观摩宇幕驰舟施展战皇裂天步，这套惊天盖世，镇古绝伦的神通林天还是第一次尝试着施展，只见他步步紧逼，每一步踏出，脚下的虚空都会不断的崩裂，气势狂涨攀升。

　　这一连串的攻击，看似漫长实则不过发生在短短瞬间，速度之快让人目不接暇，不过眨眼的功夫，一个玄天修为的强大魔头就这样被修炼界来的年轻后辈重创当场！

　　“该死！”

　　距离最近的一个魔头面目狰狞，同伴在眼皮子底下被打伤，顿然让他有些面皮挂不住了，他身后腾起一道高大的漆黑魔影向着林天扑去将他迫退，另外一个魔修连忙冲了个上来，将那重创的魔头救走。

　　数万年来的封印，还能在神殿二层活着的魔头，相互之间都是非常的团结，损失掉任何一个人，都是等同于自己这一方实力的损失，所以根本不会见死不救，救人就等于是在救自己。

　　“噗！……”

　　就这么短暂的功夫，只见那向林天扑去的漆黑魔影就被他手中的魔兵劈成了碎片，眼看对方已经退走，他嘴角冷笑，却并非继续追击，右手提着的魔刀低垂，不断的有漆黑魔血从刀尖缓缓滴落。

　　“还有谁来？”咄咄逼人的强势目光扫过在场的所有魔头，修为提升之后，林天的战意前所未有的高昂，胸膛热血激荡澎湃，更是让他有种意欲发泄的欲望。

　　“该死的小辈，我看你是活的不耐烦了！”

　　有些魔头被他如此挤兑顿然勃然大怒，正要站出来的时候，却见一个浑身笼罩在漆黑斗篷中的魔头缓步走出，轻咳一声，道：“让我来吧。”

　　此人走出，一众魔头纷纷面露恭敬之色，显然这位魔头在他们之中的地位不低，修为也必然更强。

　　一双猩红的魔眸在漆黑的斗篷遮掩下闪烁着摄人心魄的冰冷寒芒，他向林天这边望来，身上的气势无声无息间越来越强，逼迫的他身后一众魔头不断的后退，显然其实力要比其他魔头强悍很多！

　　黄金狮王意欲联手却被林天挥手制止，人皇神印的器灵想要说些什么，却见林天毫不犹豫的一步踏出，凛然道：“让我来吧！”

　　修为的快速提升，让九九归一二转神魔境界无法稳定，林天正好需要接连不断的战斗来磨合境界，对手越强，只要不死，他就会遇强则强！

　　凌空踏步，身披斗篷的这位魔头首领，其气势遮天蔽日充斥在整个神殿二层的空间当中，仿佛此时此刻此地之中，他就是如天地般威严的存在，他大步向林天逼迫走来，无形的气机，震荡的空间浮动。

　　他每向前跨出一步，就会发出擂鼓撼天的巨响，空间更是向前平移一步，蛮横无比的将林天迫退，这种情形就好像是林天就是这片天地所不容的存在，被魔头首领气势笼罩的这方天地所排斥！

　　眼见此景，黄金狮王顿然露出担忧的神色，就连人皇神印的器灵也无法保持淡定，这种程度魔头甚至于都不是他所能战胜的，若非有着人皇神印这件极品神器为主体，他根本无法与这些魔头抗衡数万年。

　　这魔头首领似乎并不急着动手，而是不断的步步紧逼，蛮横的姿态和气势，比之林天施展战皇裂天步犹有过之！

　　仅仅是片刻之后，林天就已经退无可退，身后就是黄金狮王和人皇神印器灵，若是再继续后退，那么此战还未开打，就已经输了三分，本就胜算不多，更是注定了败局。

　　“战！”

　　陡然间，林天那灰黑色的双眸中精光四射，让人不敢直视，一字出口，舌绽惊雷，神魔符文交错盘旋在头顶显现而出，林天伸手一引，雷之本源法力凝聚而成一条狰狞可怖的雷龙，带着浩大的威能向着那对面气势咄咄逼人的魔头首领扑杀而去。

　　以九九归一神魔符文为引，林天施展神通的威力比之往日更强，也只有在将这部法门修炼到二转神魔的境界之后，他才发现自己已经可以操纵神魔符文来战斗了。

　　雷龙犹如真实一般的存在，狂吼咆哮之间打破了空间的束缚力量，与此同时，林天凌空盘膝坐下，屈指一弹，一道细微的混沌剑气射入雷龙的体内。

　　“吼！”

　　有了混沌剑气的增幅，雷龙力量变得更强，挥动龙爪迸发出的狂猛攻击强悍了数倍，带着那一往无前的惨烈气势，大气磅礴，在林天的意志主导之下，让人感觉犹如太古魔山那般巍然不可侵犯！

　　至强一击的绝地反击之下，空间猛烈的颤动摇晃，让那魔头首领的气势领域微微受制，向前迫近的脚步顿住。

　　“年轻人，这样是没用的，我们之间的差距很大，大到就算是你现在再强数倍，也不可能阻止我的脚步，就算是你身后的同伴想要救你，他们也没那个本事！”

　　魔头首领阴冷一笑，只见他的身影微微一顿，随即便再次向前迫近，竟是一心想要凭借强大无比的气势生生将林天压服！

　　“轰！”

　　无形的气势犹如一柄重锤，轰然将那奔腾咆哮的雷龙崩碎成了齑粉，唯有那细小微弱的混沌剑气倒飞而回落在了林天的指尖，让魔头首领略微有些讶然。

　　操纵神魔符文战斗，林天的灵魂境界足以达到堪比玄天九重天的程度，但是纵然如此，面对这魔头首领也是无法占据分毫的优势，可见对方的修为最少也是玄天九重，如此强大的敌人前所未见，比之当初面对无极界强者命无双时，境地还要更为的凶险！

　　然而林天却从来都不是一个轻易认输的人，他索性闭上了双目，左手微微抬起，水之本源法力汇聚卷起滔天骇浪宛如沧海倒卷苍穹，向着对方那遮天蔽日般的气势域场轰击而去。

　　轰隆隆……

　　大浪拍荡的声响回荡无尽，那声音无穷无尽，浩浩荡荡，犹如魔音一般摄人心神，一时间就连那些身在远处的诸多魔头也都纷纷受到了影响，被这水之本源力量的波动震的气血翻腾。


第322章 混沌火鼎

　　看到林天在那魔头首领的气势之下难以抗衡，沉默许久的人皇神印器灵终于按耐不住的动手了。

　　手中的大印变幻而成了一只金色的巨鼎，器灵抬起大手握拳猛烈的轰击在黄金大钟之上，爆发出滚滚音波，与林天水之本源大浪的拍击声响汇聚在一起，让音波的杀伤力瞬间提升了数倍。

　　咣！咣！咣！

　　神钟震荡，魔音响个不停，除却那身披斗篷的魔头首领几乎没有受到太大的影响之外，远处的诸多魔头纷纷身躯摇晃，绝大多数都被音波冲荡了心神仙灵，震荡的魔躯之上布满了裂痕，鲜血汩汩外流。

　　经过数万年的消耗，人皇神印器灵的本身修为实力早就跌落到了只有玄天三重天的境界，人皇神印这件极品神器变幻的法器固然强力无双，但是却受到了修为所限，无法发挥出神器真正的威力。

　　可怕的钟声犹如狂风席卷落叶一般，扫荡的那些魔头哇哇大叫，哭爹喊娘，一些修为不足的魔头更是身躯碎裂，当场暴毙！

　　尤其是那一开始被林天重创的魔头，他虽然实力高强，但是却没有料到人皇神印催发出来的威力竟然强横如斯，此刻被钟声贯体，魔躯爆裂，仙灵更是宛如萤火一般瞬间飞灰湮灭，一代强横的魔修强者可谓是死的不能再憋屈了。

　　砰！

　　又有人无法抵挡住神印大钟的钟声而暴毙惨死，还能站立在场中从容抵挡的，便只剩下诸多实力极为强悍的魔头，他们纷纷望向那被器灵持在手中的黄金大钟，面露贪婪之色。

　　“大家一起上，只要将那变幻无方的人皇神印掌握在手中，我们大可冲上三层破开神剑封印，重获自由之身！”

　　一名身披鳞甲，浑身肌肉盘结如龙，约有三米多高的魔头缓步走出，阴冷无比的说道，面对钟声音波的扫荡，他显得淡定从容，没有丝毫的窘迫。

　　“魔王大人说得不错，我们一起协助左统领！”其余的魔头纷纷附和，似乎这魔王的地位要比那正在出手以气势压迫林天的统领还要更高。

　　“左统领也出手吧，你与右统领联手，尽快杀了那个小子，神印器灵交给本王来对付！”魔王挥了挥手，紧接着身后一对漆黑宽阔的肉翼豁然张开，可怕的能量气浪荡开，快若闪电一般向着神印器灵杀来。

　　“走！”

　　眼见此景，神印器灵大喝一声，只见他挥手打出一道金光将林天和黄金狮王同时卷起，随后手中的黄金大钟变回大印，抬手向前一抛。

　　轰！

　　背生双翼的魔王首当其中，其强横的魔躯被大印正面砸中，居然仅仅是在空中连番了几个跟头就毫发无伤，至于那些原本在皇者之气星河中的无数法宝和丹鼎则都在大印的神威中化成了齑粉，让林天一阵的肉痛，法宝他不太在乎，但是那些仙丹神丹对于他的修为提升，只是有着巨大帮助的。

　　蓦然间，林天发现自己一开始注意到的那件通体火红的古朴巨鼎并未被毁灭，他连忙伸手一捞将之收起，随后就感觉自己被金光卷起，眼前时空变幻。

　　刷！

　　当林天恢复了意念感知之后，顿然发现自己已经离开了神殿二层，来到了一片完全陌生的空间天地之中，入目之处不再是黑暗与冰冷，而是无穷无尽的金光。

　　这里的空间比之神殿二层还要更大了无数倍，浩瀚犹如真实的天地一般，无尽的金光中蕴含着一股充满威压的皇者气息凝聚的剑意，抬眼遥遥望去，似乎在这片天地虚空的尽头，有着一柄若有若无的神剑虚影挺立在天地之间，高大无比，让人难以直视。

　　“这里是神殿三层，我的本命魂灵消耗太大了，剩下的靠你了。”

　　此时那神印器灵幻化的虚影已经暗淡无光，它遁入人皇大印化成巴掌大小落在了林天的手上，以意念感知探入其中，林天惊奇的发现这尊极品神器竟是丝毫没有抵挡的意志。

　　“恭喜主人，看来这人皇神印是认你为主了，虽然神器无法与无上至宝相比，不过极品神器在远古当年也是极为难得的。”眼见此景，黄金狮王自然明白其中含义，连忙向林天道贺。

　　“数万年前，你好歹也是真神九重的强者，难道就没留下几件厉害的法器？”翻手将神印收起，林天脸上泛起喜色，威力绝伦的法器对谁来说都不会嫌多。

　　“我的法器都在远古当年毁灭了，否则的话，我也不至于重伤濒死，苟延残喘了数万年。”提及此事，黄金狮王顿时一阵的哀叹不已。

　　“好了，不说这些了，二层的那帮家伙追上来了。”就在此时，林天感应到了空间的波动，他腾身跃到黄金狮王的背上退到数百米之外，便见金色的空间荡起涟漪，首先是那身披斗篷的魔头左统领首先出现，在神印器灵传送进入这片三层空间的时候，这魔头左统领距离最近，也是最先跟进来的。

　　皇者之气凝聚的剑意充斥着整片三层神殿的虚空天地之间，进入三层之后，这魔头左统领便脸色微变，前脚刚从空间通道中走出便要退回去，但是空间门户瞬间关闭，让他退无可退。

　　显然，这神殿三层的封印力量强大很多，这让原本在二层空间还能发挥出强大战力的魔头左统领感觉自己的实力又猛然间被压制了无数倍。

　　“孤身跑来，左统领大人是来找死的？”看到左右并没有魔王和那右统领也进入三层空间，加之感应到魔头左统领的修为实力再度被封印压制，林天顿然冷笑讥讽道。

　　“兔崽子，本统领一个人就可以将你碎尸万段！”

　　怒吼一声，魔头左统领探伸而出阴冷的魔抓，森然魔气凝聚而成一刀一盾，本想要释放出气势威压，但是在三层空间根本无效，气势刚刚散放出来就被皇者剑意粉碎，他无奈之下只能加速向林天冲杀而来。

　　魔刀挥动刀气犹如贯穿天地的长虹，林天不闪不避挥手祭起血莲台以血煞光幕抵挡，尽管那魔气升腾的刀光如同瀑布般不断的倾泻而下，却皆然都被血莲台完全防御的滴水不漏，无法伤害到里面的林天分毫。

　　就在此时，充斥在三层神殿空间中的皇者剑意涌动起来，化成了一柄犹如实质的千丈黄金神剑向着那魔头左统领挥斩而去，顿然让他吓得面无血色，一脸的骇然。

　　显然，这神殿三层的皇者剑意封印，对于任何胆敢进入三层的魔头都会自主攻击！

　　轰！

　　魔头左统领的盾牌在那千丈黄金神剑的挥斩下爆碎，他顿时心中一寒，手中魔刀凝聚力量意欲劈开空间通道逃回二层。

　　“想走？晚了！”

　　林天仰头大笑，翻手将那人皇神印抛出，大印幻变而成一座黄金大山，轰然一声巨响将那魔头左统领镇压住，神器威能无可匹敌，魔头左统领全力挣动，也是无法脱离大印的压制。

　　与此同时，林天挥手打出五指佛山封印术，两重的镇封力量叠加在一起，魔头左统领全身都传出骨骼碎裂的声响，口中鲜血狂喷。

　　噗！

　　半空中，那皇者剑意凝聚的千丈黄金神剑挥斩过来，在魔头左统领不甘心的惨叫声中，将之斩断成两截，无数的漆黑魔血喷溅四射，惨死当场，连同其本命仙灵也湮灭在强大的剑意中。

　　解决了一个强劲的对手，林天稍稍有些心安，这神殿三层的空间广阔无边，但是却无比的安静，不似二层那般存在着数十个真魔界魔头，他以意念感知探入本源世界，同时连同自己的武体本尊和黄金狮王一同传送其中，打算暂时的休整一番。

　　“你没事吧？”

　　看到林天出现，在本源世界中等待许久的众人脸上担忧的神色一扫而空，纷纷迎了上来。

　　对于神殿二层的诸多事情林天并未多说，只是现在神殿第三层的空间一切还不明了，他也不能将众人带出去，只能让他们先暂时的呆在这里，其他的交给他去解决。

　　众人谁也没有提及有关于这片本源世界的事情，显然也都知道这乃是林天的秘密，修士之间探寻他们辛秘之事乃是最大的禁忌，加上倘若林天没有将众人传送进这里的话，那么诸人可能早就已经身死魂消了，出于对林天的信任，即使是凤鸾和独孤小月也是没有多问半句。

　　众人不问，林天自然也就不用解释。

　　将那从神殿二层得到的火红巨鼎拿出，不等林天以意念感知去探查，就察觉到了丹田气海中刚刚恢复过来的一丝混沌鸿蒙之气传来丝丝的悸动，只见巨鼎顷刻间化作一道火红光芒瞬间飞射入体内。

　　脸色微变，林天不知道这是什么情况，连忙内视探查，发现那火红巨鼎此刻化成了指甲大小显现在丹田气海之中，其鼎身被混沌鸿蒙之气包裹，似乎是在炼化，一股信息传入脑海，顿然将他知晓了这件巨鼎的来历。

　　混沌火鼎，内含混沌本源神火，神鼎之主借助神火锻体，可成混元不灭真身！

　　除却这些之外，林天还在混沌火鼎中发现了一缕神念烙印，原来这混沌火鼎竟然还是师尊独孤风的法器，只不过这件法器乃是三世轮回中第一世炼制，后来放弃不用，流传在了修炼界中。


第323章 大尊级强者

　　这混沌火鼎赫然也是一件神器，只是在品级上较之人皇神印略有不如，却也达到了上品神器的级别。

　　混沌火鼎中原本属于虚无至尊独孤风的神念烙印传递信息之后就已经溃散，而且这件神器只能通过混沌鸿蒙之气将之温养修复之后才能使用。

　　不知在无数万年来这件神器到底经历了怎样的战斗风霜，强横如它也是受创不轻，不过只要能够恢复，对于林天来说就是好事，九九归一法门修炼的艰难注定了他修为提升的速度跟不上其他人的节奏，有几件强劲的法器在手，倒也是不太会影响到自身的战力。

　　“神殿三层以龙吟神兵封印着真魔界和九天界的两位混元大尊级强者，数万年来封印的力量已经开始逐步的减弱，必须要配合封印将他们彻底抹杀，否则他们一旦出世，定然会在修炼界中掀起生灵涂炭之浩劫的。”蓦然间，神印器灵的意念与林天沟通说道。

　　“有这么严重？”微微皱起，林天顿然感觉事情有些棘手，虽说封印了数万年，但是混元大尊级别的强者在修炼界中可是教主级的强横存在，就算是实力被削弱了很多，也不是他一个连玄天级都没有达到的小修士所能抵挡的。

　　“是的，必须抓紧时间才行，不过有龙吟神兵配合你，你可以试试，龙吟神剑是主攻的神器，威力绝伦不亚于下品的无上法器。”神印器灵继续说道。

　　听闻此言，林天再次心动，威力绝伦的神器正是他所需要的，正所谓富贵险中求，他自然不会放过这个机会。

　　让众人在本源世界中等待，林天带着黄金狮王传送离开，再次回到了神殿三层的封印空间，毕竟黄金狮王对于异域六界的事情知道的很多，有他在可以让林天避免遇到很多不清楚的问题。

　　按照神印器灵的说法，神殿二层的那些真魔界魔头根本无需去理会，那些魔头中最强大的魔王也不敢涉足神殿第三层，一旦皇者剑意发威，即使是魔王也最多抵挡片刻，不死也要脱层皮。

　　而真正能够在皇者剑意的封印之地中蛰伏起来的，便只有那强大无比的混元大尊级强者。

　　数万年来的封印，这两位强者也必然想过无数办法夺取龙吟剑，以及与那融合了皇者之气的剑意对抗，三层神殿空间何其的浩大，两位混元大尊刻意的躲藏起来，即使是林天有心去寻，也是难以找到，而且就算是找到了也未必会是对手。

　　如果不将这两个混元大尊解决掉，林天自然也不可能将龙吟神剑带走，否则两位混元大尊没有了封印制衡，定然要在修炼界中祸患无穷。

　　盘膝坐在黄金狮王的背上，林天游走在神殿三层那浩瀚无尽的金色空间之中，他一路径直向着那遥远处耸立的龙吟神剑而去，根据神印器灵所说，只要到达神剑的附近，这样便可借助神剑之力抵御强敌。

　　但是隐匿起来的两位混元大尊，会让林天安然无恙的到达神剑的附近吗？答案显然是绝对不可能的。

　　“嘿嘿，浩大修炼界莫非没人了？居然就派出来这么一个年纪轻轻的后辈，这不是来送死的吗？”

　　“虽然还有一头黄金狮子王，可惜这头小狮子实力连当年的真神境都没有了，只有不到玄天级，捏起来就像是捏蚂蚁一样。”

　　蓦然间，两道阴冷的声音从回荡在虚空天地之间，黄金狮王的脚步陡然顿住，林天以意念探查感知，却是无法发现到声音的来源所在，但却可以确定，必然是那隐匿在暗处的混元大尊无疑。

　　眉头紧锁，林天也不知道经过了数万年的封印之后，这两位混元大尊的修为跌落到了什么程度，如果仅仅只是从混元境界跌落到了真神级，那对于他和黄金狮王来说依旧是高不可攀无法力敌的存在，但如果已经跌落到了玄天级，那么或许还能有一拼之力。

　　“怎么？两位好歹也是万年前的前辈高人，难道藏起来不敢见人吗？”明知不是对手，林天却依旧微笑着冷嘲热讽道。

　　谁料，林天这番话说出来之后，那隐匿在暗处的强者非但没有动怒，反而哈哈大笑起来，“你这年轻人倒是有趣，可惜你这样的激将法对于我们活了足有数万年的老家伙来说根本没有任何的效果，我们的心境，岂是你所能撼动的？”

　　“不过，就算是我们现身出来会受到龙吟神剑和皇者剑意的封印压制，但是收拾你个小家伙还是轻而易举的。”

　　说话间，林天瞳孔骤然猛锁，只见远处的虚空中，一道金光璀璨的人影仿佛与金色的空间融为了一体大步走来，此人浑身杀气腾腾，不用猜测便知定然是那九天界的混元大尊，只见他大手一挥，九只百丈高大的金色宝塔浮现九个方位将一方天地虚空彻底镇压。

　　“小子，让你不知道天高地厚，我等混元强者的威严，岂是你这种小辈所能诋毁的？”九天界大尊杀机冲天的冷哼说道。

　　那仍旧隐匿在暗处的真魔界大尊则是桀桀怪笑，显然是认为以九天界大尊的实力可以轻松收拾林天，因此持着强者的骄傲，并没有联手的打算。

　　轰隆隆！

　　九尊金光宝塔同时震动出浩瀚莫测的强大气息，林天胸口一阵的憋闷，直感觉天地虚空都仿佛被压成了铜墙铁壁一般，他连忙祭起神魔符文悬浮在头顶，但是在这种恐怖的气息压制之下，仍旧是有些力有不逮。

　　这九尊宝塔的威能，居然在瞬间就压制了他接近一半的实力，本来他与对方的差距便如鸿沟天涧，如此一来更是难以匹敌！

　　眉头紧锁，但是林天还并不至于就此失去了对敌的信心，他的本源武体强横无双，还有一战之力，而且手中还握有人皇神印，血莲台和逍遥帝印三大法器。

　　“给我死！”

　　大概是感觉林天这样一个蝼蚁很是碍眼，九天界大尊凌空踏步走来，气势越来越强，九尊宝塔震荡虚空，猛然间再次释放出恐怖的镇压神力，林天瞬间感觉压力陡然大增，甚至于连皇者剑意凝聚的封印空间都仿佛随时都撕裂碾碎一般，身体更是摇摇颤颤，差点碎裂。

　　冷哼一声，林天一身狂骨铮铮，九九归一法门前所未有的催发到了极致，盘膝而坐在狮王背上的身躯挺立而起，他翻手打出人皇神印瞬间与那飞撞过来的一尊宝塔硬撼在一起，紧接着便见其余的八尊宝塔纷纷撞击过来，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳。

　　神殿三层那经过封印加持的地面竟然也经受不住这种恐怖的能量破坏崩裂了开来，林天虽然无法将人皇神印的威能催发到最强，但是毕竟也是极品神器，一时间生生抵挡住九尊宝塔的攻击，片刻间，神殿三层的地面彻底崩塌，即使是没有了阶梯，仍旧与二层空间连通在了一起。

　　“是大尊！”

　　二层与三层之间的隔阂消失，以魔王为首的一众魔头顿然大喜，待看到那与大尊交手的林天之时，更是一个个面露杀机，犹如看着一个死人。

　　“尔等一起出手，尽快将这年轻人灭杀，我们破开封印的希望便在于此刻！”隐匿在暗处的真魔界大尊滚滚如雷的声音传荡在虚空中。

　　“遵命！”

　　对于本界大尊的命令，以魔王为首的诸位魔头自然是没有二话，他们纷纷御空飞起，悍不畏死的向着林天冲来，哪怕是能够为大尊争取到一秒的时间，都有可能将会是破开人皇神殿这个绝杀封印的大好时机。

　　“哼，不知死活。”

　　眼角的余光瞥见那些冲杀上来的魔头，有了那位左统领的前车之鉴，这些家伙居然还敢冒冒失失的冲上来，林天打从心底里为这些人感觉到可悲。

　　皇者剑意与龙吟神剑剑气形成的封印领域虽然无法抹杀隐匿起来的两位大尊，但是对于这些被封印在二层的魔头来说，却是足以致命的可怕存在！

　　噗！噗！噗！

　　一柄柄明晃晃的黄金神剑在虚空中凝聚而成，这些由封印领域凝聚出来的神剑无法锁定住隐匿起来的真魔界大尊，其中很少的一部分与林天联手攻击已经现身的九天界大尊，其余更多的黄金神剑则是变幻千丈，万丈，向着那些从二层空间冲上来的魔头无情挥斩杀去。

　　一时间魔血飞溅，惨叫声不绝于耳，连同那为首的魔头和统领，也都在黄金神剑的斩杀中无法幸免于难，一个个身躯炸裂开来，连同本命仙灵也魂飞魄散，身死魂消。

　　“一群废物！”对于众多手下的惨死，真魔界大尊并没有丝毫的可惜，反倒是冷哼一声，颇为不满。

　　此时此刻，纵然是有了封印领域凝聚而成的黄金神剑相帮，林天对抗抵挡九天界大尊的攻势，也是颇为的困苦，这位大尊的实力他根本看不透，显然是超出了想象，若非依然有着封印领域的压制，恐怕一个照面就被秒杀当场了。

　　“小子，意志力倒是很顽强，本尊就看看你能支撑到几时！”九天界大尊不紧不慢地操纵着宝塔不断攻击，他的本体凌空而立在高处，一副云淡风轻，犹有余力的姿态。


第324章 天桥破法！

　　可以说，九天界和真魔界两位混元大尊的联手，这虽然本是林天意料之中的事情，但是突然间面对的这一刻，让他的脸色不由得骤然凝重了起来。

　　现在九天界大尊全力出手，真魔界大尊隐匿在暗处虎视眈眈，情况可谓是危机可怕。

　　此时此刻，林天几乎将所有的实力都在这一刹那爆发了出来，他如同狂怒的狮子，一只大手凛然探伸出来，凌空幻化成遮天状将其中的一尊宝塔抓住，竟是当空挥舞起来，向着其他的八尊宝塔砸去。

　　“这就是所谓的大尊？莫非大尊就这样的水平？”

　　林天狂笑连连，本源武体的强横力量全力爆发之间，纵然是那九天界大尊全力催动之下，一时间也无法将那宝塔从他的抓摄中挣脱出来。

　　此时的林天就犹如一头蛮龙，威能无匹，挥手间堪可移山倒海，轰碎星辰！

　　就算是被九尊宝塔形成的特殊域场压制了修为，但是却依旧强大的堪比一头荒古凶兽！

　　“吞噬！”

　　“炼化！”

　　入魔状态下的紫眸中迸射出两道犹如神剑般璀璨的光芒，九九归一法门被林天运转到了疯狂的极致，人皇神印器灵放弃了所有的抵挡，竟然是打算让林天将自身吞噬，藉此增强己身，彻底打杀掉这两位恐怖强大的混元大尊！

　　一件极品神器的力量加持在武体肉身上，这种程度的战力，简直可怕的令人难以想象！

　　九天界大尊在这一刻可以说是又惊又怒，眼看着林天另外一只大手探伸而出又要将其他的宝塔抓住，他急忙的抽身后退，但是仍然还是被林天又抓住了一尊宝塔，剩下的七尊宝塔围绕在他的周身，不断的抵挡住林天那狂猛如骤雨般的攻势。

　　数万年的封印消磨，曾经的大尊如今能够发挥出来的实力最多相当于玄天级，只是依仗着大尊的境界和强横的神通才能够傲视同级，完全能够相当于玄天九重。

　　一开始的时候，九天界大尊还本以为胜券在握，九尊宝塔刚刚祭起，便将林天一身的实力压制了一半，但是千算万算之下，镇压了他的神通，法力，却无法镇压住他那强横如龙般的肉身！

　　“吼！……”

　　林天仰头发出一声怒啸，一头紫发在脑后被气劲冲荡的彻底爆开，愤怒状态下入魔，战力翻番数倍之多，人皇神印融合武体处于炼化之中，战力持续不断的激增，丹田气海中所有的混沌鸿蒙之气也都尽皆被他加持在武体上。

　　就这样的三重加持之力，让他的武体肉身极度强大到了一个前所未有的程度，强横无匹的蛮力足以弥补神通和法力上的差距，硬撼玄天级根本不是问题！

　　“该死的后辈，你居然还妄想着能够侥幸获胜？”

　　身为曾经的大尊却发现自己居然解决不了这个年轻人，九天界大尊脸色顿然涨得通红，只见他张口喷出一股仙力，周身悬浮而起三尊宝塔融合凝聚出了一尊大型宝塔，这尊宝塔塔底深邃犹如黑洞，轰隆一声震碎虚空，当头向着林天所处的位置罩来。

　　“如此强横的肉身，本尊就三塔合一，将你炼化融入法器，说不定还是一场大造化！”冷哼一声，九天界大尊恶狠狠地说道。

　　在浩瀚无尽的强大法力支持下，只见这尊大型宝塔仅仅是方圆便足有数百丈，璀璨刺目的浩然正气金光幻化出山岳虚影，宛如无数座大山轰然临身，同时还有无数的金光凝聚成神剑或者是金色的霹雳，威势强势无比。

　　虽然掌握着诸多的大神通，但是受到目前修为的限制，这位九天界的大尊目前所能施展出来的强大神通并不多，否则的话，他直接九尊宝塔合一，就算是真神九重的强者，也能将之刹那间炼化的飞灰湮灭。

　　尽管如此，但是三塔合一的力量也是不容忽视，就算是林天有着诸多法器加身，只要被宝塔镇住，便可活活将之生生炼死在其中！

　　遥想远古当年，凭借这种九塔炼化封印之术，他曾经将一名同样身为混元大尊级别的强者炼化成了灰烬，而且那位强者还是来自于无极界，修为甚至于比他还要略高一些。

　　就连大尊级强者都被炼死，这九塔封印之术由此可见一斑。

　　本来以大尊级强者的孤傲根本不需要使出这种绝学来对付一个相隔了数万年的后辈，但是他怎么也没有想到这个区区的后辈居然强猛如斯，九尊宝塔竟是被他强行抓摄住了两尊，反而差点让他落在了下风。

　　“挑衅大尊的威严，本尊岂能容你？”眼中寒芒闪烁，在九天界大尊眼中，此时的林天仿佛已经提前化成了灰烬。

　　“咚！咚！咚！……”

　　在人皇神印这件极品神器力量的增幅之下，林天幻化而成了数百丈高大的魔躯，只见他浑身缭绕着深紫色的魔焰，双手各持着一尊宝塔不断地向着那头顶压迫下来的巨塔轰击，这宝塔好歹也是出自于大尊之手，同样也是品级不低的神器，硬撼了无数次，竟是没有损坏分毫。

　　但是随着林天力量的继续提升，两尊宝塔在他的手中开始渐渐的变形，九天界大尊眼见之下顿然火冒三丈，气的哇哇大叫，他耗费数百上千年的光阴辛辛苦苦的搜集材料方才炼制出来了这九尊宝塔神器，倘若就这样毁在这个该死的小子手里，这让他一代大尊情何以堪？

　　唯一或许能够让这位大尊级强者略有些心安的事情，就是两尊宝塔虽然在林天的手中变形，却并没有完全的损坏，毕竟如果神器那么容易毁坏的话，那就不是神器了，只要有足够的时间重新加以祭炼，还是能够恢复原本威力的。

　　此时，林天手持两尊宝塔与那巨塔已经形成了僵持之局，大气磅礴的浩然正气意欲将他生生的封印镇压炼化，浩大无比的气势将他锁定，让他无法挪移分毫，举步维艰，至于那些胡乱劈舞的金色剑光和霹雳对于他强横的武体来说根本毫无损伤，不过在这种情形之下，他也并不好受。

　　“我把力量全部给你，希望你能够继承人皇轩辕的遗志，彻底的将这两个大尊烟消云散，无法继续为祸修炼界。”神印器灵的意念波动已经极度的虚弱，但是面对这种魂飞魄散的命运结局，他却是淡然自若，语气没有丝毫的波澜。

　　“放心，人皇的这个心愿，我一定帮他完成！”话虽然是这样说，但是林天其实已经心里在吐血了，一件极品神器就这样毁了，对他而言简直是大可惜了。

　　以他目前的修为施展九九归一，尤其是在这种激烈的大战中，根本无法来得及将神印的力量炼化融入武体，只能不断的吞噬加持自身，一旦战斗结束，神印的威能耗尽，那么他最多是武体强度提升一些，而无法做到完全吞噬炼化一件神器晋级的程度。

　　吞噬，只是持续不断的一种消耗，而只有彻底的炼化，才算是将这股强大无比的力量变成自己的。

　　然而目前的情势已经迫不得已，如果不这样继续下去的话，他瞬间就会被宝塔神器封印炼化成灰烬，目前最关键的，就看谁能坚持到最后了。

　　“这小子似乎正在利用人皇神印的力量，不过数万年的消耗，神印的威能也所剩不多，需不需要我来帮忙？”似乎看出了同伴的忧虑，隐匿在暗处的真魔界大尊在这个时候蓦然说道。

　　听闻此言，那九天界大尊顿时哈哈大笑，极为自负道：“现在还无需魔兄出手，就算是这小子借用了神印的威能，但是我还没有用尽全力，若真要杀他，就如同捏死蝼蚁一般容易！”

　　真魔界大尊闻言顿时沉默，他当然看出来了同伴没有全力出手，而且他隐匿在暗处最重要的目的则是时刻关注着远处耸立封印空间天地的龙吟神剑，对于这件将两人镇压封印了数万年的可怕法器，不管在任何时候都不能忽视。

　　就在此时，随着神印威能的不断释放，林天的力量激增到了一个极度令人战栗的程度，手中的两尊宝塔已经破败不堪，甚至于无法看清楚原本的模样，那头顶上数百丈高大的巨塔也是传荡出阵阵的哀鸣，似乎渐渐的有些抵挡不住狂猛的攻势。

　　“死吧！”

　　九天界大尊不再犹豫以免夜长梦多，他双手交错怒喝一声，周身又有三尊金色神塔飞遁而出幻化出一尊巨塔，两只巨塔在虚空并列，齐齐向着林天奋力砸去！

　　“兔崽子，本尊就不信这样还镇不死你！”九天界大尊面目狰狞，几乎快要失去了往日大尊强者的风度和气度。

　　却在这个时候，一声‘啪’的脆响，两尊齐齐镇压下来的巨塔仿佛是受到了某种强力的撞击一般陡然间暗淡无光的坠落，九天界大尊脸色狂变，直感觉与那凝聚成巨塔的六尊宝塔失去了联系。

　　“不可能！发生了什么事情？”

　　他一脸诧异的催动法力呼唤宝塔，但却宛如泥牛入海，没有半点的回应。

　　轰！

　　虚空崩裂开三道狰狞可怖的裂痕以林天为中心蔓延开来，战皇裂天步三步连连踏出，他的身影冉冉升起，挺立在高空中，一条笼罩着灰蒙蒙混沌之气的笔直七彩神桥贯穿苍穹，竟然是它，将那两尊巨塔定住了！

　　“天桥法器？区区苦海桥，怎么可能定住我的浩然正气塔？”看到那林天双手持着已经破败不堪的两尊宝塔出现在眼前，而且还一副毫发无伤的样子，即使是九天界大尊古井无波的心境，也是心中一沉，不禁有些惊慌起来。

　　在远古时代，天桥法器的修炼并非是什么大秘密，只是能够成功修炼出来的人极少罢了，按照常理而论，除非达到真神境界的巅峰苦海桥亦或是通天桥才能定住神器，破尽万法，以林天的修为，根本不可能做到这种程度。

　　就算是他已经没有了曾经大尊级的修为，但是神器毕竟是神器啊！


第325章 盖世人皇！

　　“魔兄！……”

　　浩然正气神塔被定住，此时的林天身上又是气势狂猛无比，九天界大尊哪里还敢再有丝毫轻视之心，连忙转头向那真魔界大尊隐匿之处望去，寻求帮助。

　　“不知道用你的宝塔把你打成肉泥，身为大尊级强者的你，会是一种什么样的感觉？”

　　狂吼一声，林天身影动若怒龙，瞬间向着那九天界大尊扑来，数百丈高大的魔躯挥舞着两只宝塔，撼然向其砸去。

　　轰隆隆……

　　一艘通体黝黑无光的数百丈魔船撞碎空间凭空显现，那身披黑袍让人无法看清楚面容的真魔界大尊终于现身，驾驭着这艘天魔神船向着林天撞击过来。

　　天魔神船的速度一瞬间提升到了最快，滚滚浩荡的魔气腾起千丈，夹带着魔船的威能一起向林天涌来，这一击，真魔界大尊可以说是全力出手，打的注意正是围魏救赵，让林天没有时间去对付自己的同伴。

　　“给我死吧！大尊就很了不起吗？没有了大尊级修为，你也不过是蝼蚁而已！”

　　浑然不顾那从身后撞击过来的可怕魔船，林天瞬间就冲到了那九天界大尊的跟前，手中挥舞着的两尊宝塔扔出，将对方护身的唯一宝塔震飞，与此同时一起祭出血莲台和逍遥帝印，只是一击，就将那一代大尊砸飞了出去，鲜血狂喷。

　　眼见此景，林天不禁有些失望，血莲台和逍遥帝印毕竟不是神器，威能有限之下根本无法将这实力大跌的大尊打杀，但是此时他已经来不及继续追击了，身后魔船那恐怖凌厉的攻击已经临近。

　　轰！

　　天魔神船狠狠的撞击在了林天那数百丈魔躯的后心位置，一声惊天动地的巨响传荡开来，首当其冲的便是身上萦绕着的大魔紫气崩碎瓦解，紧接着混沌之气凝成的壁垒只是抵挡住了一瞬，他被撞飞了足有上千米，哇哇哇的连喷了几大口夹杂着内脏碎片的鲜血。

　　浑身金光璀璨的狮王瞬息而至，它已经变化出了庞大的身体连忙将自己的主人林天接住，金光四溢的眸子锁紧起来，它自然是能够感应出林天已经身受重伤，恐怕难以再战了。

　　天魔神船乃是大尊级强者炼制的上品神器，全力出手之下纵然是以现如今修为无法将神器威力发挥到最大，却也根本不是林天目前的修为所能抵挡的。

　　“再不出手，更待何时？！”

　　就在此时，趴在黄金狮王背上的林天猛然间生龙活虎的跳了起来，只见他指着遥遥虚空中耸立的龙吟神剑怒声呵斥，丝毫不在意满嘴的鲜血汩汩向外流淌而出。

　　“嗡！……”

　　一声剑鸣宛如来自于亘古岁月的沧桑，整片三层神殿的虚空天地都猛烈地摇晃起来，甚至于整座人皇神殿，都在龙吟神剑的影响之下彻底的风起云涌！

　　无数的皇者之气化作绚烂无比的金光犹如那瑞彩千条，神光万道，那真魔界大尊刚刚将同伴拉上了天魔神船的甲板上，便看到在遥远的虚空中，显现出来了一尊黄金宝座！

　　宝座如同黄金铸就，没有其他的装饰，奢华却顿显庄严肃穆和皇者无比的威严！

　　“尊摩天，郑悠然，万年因果，便在今日一并了却！”

　　威严浩荡的声音如同惊雷传荡无尽，龙吟神剑从天际边飞射而来化作一道金光落在那黄金宝座之上，显现出了一位身穿皇袍，却无法看清楚面容的男子端坐在上面。

　　“人皇？没想到你竟然还留有一抹残念躲藏在本命神器之中，然而我等大尊已经超凡入圣，灵魂本源历经万劫不灭，就凭你也想要杀我们？”

　　脸色极度苍白的九天界大尊在这个时候冷笑着说道，有真魔界大尊尊摩天在一侧，他暂时已经安全了。

　　“郑悠然，若你在巅峰修为时，本皇自然无法奈何你，但是现在的你，还是历经万劫而不灭的大尊吗？”人皇残念化身端坐在黄金宝座上不屑地说道。

　　刷！

　　一道纵横无匹的金光瞬息而至，即使是那尊摩天也没有反应过来，身旁的郑悠然就瞬间化成了灰烬，连同灵魂本源也湮灭无形。

　　嘶！……恐怖的攻击！曾经的大尊级强者，就这样死了？

　　此时此刻，尊摩天凝望想那遥遥天际上的人皇残念化身，眼神中充满了忌惮和无比的戒备，他感应的出来，郑悠然是彻彻底底的魂飞魄散了，这人皇果然是留有了最后的手段，他能够一击斩了郑悠然，或许同样能够斩了自己！

　　“万年前本皇受伤不轻，因此布局，我以混沌之金和混沌之火凝聚出法则本源之力，等的便是今天！”

　　那人皇残念化身豁然间从黄金宝座上站立起来，一道玄紫色的火光仿佛在瞬间跨越了时空的阻隔，顷刻间遁入了目瞪口呆的真魔界大尊尊摩天的眉心之中。

　　呼！

　　一阵微风拂过，尊摩天的身影微微颤动，肉身化成了灰烬，灵魂本源一同湮灭！

　　突如其来的一系列变故，林天直至两位大尊殒命都还没有反应过来，当他再次将目光投望向虚空中的人皇残念化身之时，阵阵虚弱无比的感觉涌现在识海之中，让他身躯摇颤，一头栽倒在了黄金狮王的背上。

　　人皇神印这件神器的所有威能在他的身上燃尽了最后的一刻，数百丈高大的魔躯缩小到了正常人的大小，冥冥中似乎那神印器灵浮现在虚空中向着人皇顶礼膜拜，而那一代天骄人杰般的盖世皇者，只能感慨沧桑的凝望了最后一眼，也随之消散的无影无踪。

　　一切，似乎在这一刻再度成为了一个无法破解的谜题，只是在最后昏迷前的刹那，林天已经看懂了……

　　林天已经完全力竭，伴随着人皇的彻底消逝以及两位大尊的殒命，整座人皇神殿所处的这片空间天地开始接连不断的崩塌，黄金狮王顾不得其他，背着林天冲天而起，从天空浮岛中遁出，向离开这里的传送门户飞去。

　　与此同时，一道金光瞬间跟来，速度比之黄金狮王遁光飞行的速度还要更快数十倍，眨眼间就遁射入了昏迷中的林天体内，黄金狮王有所感应，却是不敢停留，这片空间一旦崩塌，以它目前的修为，很难存活下来，而且还要保护住林天这个主人。


第326章 提升修为

　　人皇神殿之行，这一次林天可以说是伤的极重，不过所幸的是，最后在轩辕人皇的布局之下，郑悠然和尊摩天两大强敌，最终魂飞魄散，身死魂消。

　　当林天从昏睡中醒来之时，黄金狮王已经带着他回到了林家堡，他醒来的第一件事情，自然是将本源世界中的众人放了出来，提及神殿之行的凶险，众人无不唏嘘不已。

　　“可惜，人皇神殿之中并没有得到传承。”对于这一点，林天还是感觉有些遗憾的，毕竟人皇轩辕也是大尊级强者，尤其是那皇者之道的威严，不管是众人之中谁来修炼，都能提升不少的战力。

　　毕竟同时封印了两位大尊级强者，并且在封印之地对峙了数万年，人皇或许本想要留下传承，只是却有心无力，不过虽然没有得到传承，但是林天却收获了龙吟神剑，人皇神印残余的威能已经消耗殆尽，极少数的一部分融入了武体肉身，让他的武体修为达到了涅空八重天。

　　经过一段时间的休养恢复之后，林天武体修为彻底稳定在涅空八重，法力修为仍然还是处于涅空七重，灵魂修为则是稳固了二转神魔之境，达到了玄天九重。

　　推开房门缓步走出，林天遥望着林家堡那一切熟悉的景象，心中不经意间感慨万千，盘算下来，为了经营林家堡，他已经在这上面用去了数十年，自从踏入修行之道开始，这接近两百年来，一直都是东奔西走，从一个默默无闻的年轻后辈，如今成为了堪可与大势力争锋比肩的林家堡堡主。

　　想当年从黑曜城林家出来的时候，他还只是一个小小的通窍境修士，现在却已经是战力足以与玄天强者比肩的强者，他的修炼方式与其他人不同，就算是他自己，也无法确定修为到底算是怎样的一个程度。

　　前不久从了无方丈口中得知了悟和尚打算以身入轮回冲击修为瓶颈的消息，林天心中推衍掐算一番，身影径直腾空飞起，片刻后来到了一片荒林之中。

　　这片荒林，林天记得曾经被来自各方大势力的年轻高手追杀，后来巧得葵水仙果，遇到妖兽冰倪险些丧命，不过最终被了悟和尚救了下来。

　　此次了悟和尚的闭关修炼之所，竟然就是当初发现葵水仙果树的那个神秘蓝洞。

　　蓝洞所在的位置距离黑曜城并不算太远，以林天御空飞行的速度很快就将之寻找到了，双脚刚刚踏足泛着幽幽蓝光的山洞之中，敏锐的灵觉便感应到了一股迎面而来的凶煞戾气。

　　“吼！……”

　　低沉的兽吼声从洞中传出，身躯绵延足有二十多米的冰倪探伸而出那狰狞的头颅，猩红的眸子凝视着林天，闪烁着妖异的光芒。

　　“呵呵，你这家伙倒是还记得我。”林天负手而立的笑着说道，从这冰倪的神情表现，他看得出来，这头妖兽对于他的气息似乎还有所记忆。

　　就在此时，了悟和尚缓步从山洞中走出，看到林天不禁笑道：“你这混小子不在那林家堡好好做你的堡主，怎么有空跑到我这里来了？”

　　“听说你打算冲击修为瓶颈，方丈不太放心，让我来看看你这老和尚。”林天笑着说道，他一眼就看了出来，了悟和尚的修为已经达到了瓶颈巅峰，只差一步便可突破达到七重天。

　　“呵呵，难得你小子有心。”了悟和尚抚掌笑了起来，道：“不过不是我说你啊，林小子你的修为进境未免太快了一些，想当年我是涅空六重的时候，你是通窍境，如今两百年我还是涅空六重，你却已经达到七重，让老衲情何以堪？”

　　两人一边说着，一边走进了山洞的深处，从了悟和尚的口中，林天得知他将妖兽冰倪收服，并选择此地闭关乃是有原因的，至于到底是何原因，当来到山洞深处之时，林天方才明白过来。

　　原来这神秘蓝洞深处的潭水居然是地煞葵水之气凝聚而成，冰倪妖兽栖息其中修炼渐渐的拥有了灵性，而且借助地煞葵水之气打熬淬炼法力，足以让修行的进境事半功倍，尤其是葵水仙果树还是少见的灵根，除却环境差了一些之外，算得上是一处修炼的宝地。

　　当年林天来到这里的时候修为尚浅，并没有发现这一切，只是将葵水仙果抢走，如今接近两百年过去了，山洞深处的地煞葵水之气在了悟和尚以神通祭炼之下变的更为的浓郁犹如实质，尤其是凝聚成团的元力极为的精纯无比。

　　林天在了悟和尚这里停留了十多天，将当初以本尊入轮回的经历和种种心得尽皆毫无保留的说了出来，如此一来便可让了悟和尚有些心理准备，毕竟以本尊入轮回突破瓶颈，与分离灵魂本源遁入轮回有着极大的不同，一旦稍有差池，就是万劫不复。

　　本来按照林天的本意是不赞同了悟和尚使用这种方式突破瓶颈的，但是了悟和尚似乎心意已决。

　　“修士修炼本就是行那逆天之举，倘若遇到困境便畏首畏尾，老衲我何时能成佛？”对于林天的劝说，了悟和尚还是一如既往的坚决，从这一点来看，他与林天之间，似乎略有些相同的地方。

　　“既然你已经决定，那我也就不再多说什么，轮回转世，百转千回，切忌一定要本心坚定不移，方可突破重重难关！”

　　“阿弥陀佛，林小子你就放心好了，当初你能够以本尊入轮回成功突破晋级，老衲我当然也能成功。”

　　将林天送出山洞，了悟和尚笑着说道，只见他抬起单手捏了一道法诀，一抹金光一闪而逝。

　　看到他这番奇怪的动作，林天有些不明所以，随后经过了悟和尚的解说方才得知，这乃是一种传音秘术，这种秘术虽然算不上是什么大神通，不过比起玉简传信来却是方便了很多，而且还是很实用的法门。

　　死皮赖脸的从了悟和尚这里拿走传音秘术的修炼法门之后，林天告辞离开，是否能够成功突破七重天，就看了悟和尚能不能在轮回转世中坚定自己的本心了，他所能做的，也只有这么多，一旦以本尊入了那千百轮回，任何人也只能靠自己。

　　修炼界中的局势在最近的一段时间来都相对比较稳定，各方大势力都收拢各自的势力，彼此之间偶尔出现小摩擦和争斗，总体来说还算是比较的安分。

　　自从那无极使者在进攻林家堡的时候受创，林天约莫着对方的伤势已经也差不多恢复了过来，不知道接下来将会有什么动作，在此之前，他需要继续闭关修炼一段时间，希望能够提早晋级玄天之境，如此一来便可更有把握与对手争斗。

　　林天首先将修炼的重点放在了武体上，混沌火鼎之中蕴含混沌火焰法则的本源力量，费了九牛二虎之力将之炼化之后，身为神器的主人，他便可以借助混沌火焰法则的力量淬炼武体，只是让人比较遗憾的是，以他的修为只能将之辅助修炼，却无法操纵混沌火焰来对敌，否则的话，以混沌火焰的威能，就算是真神级修士碰上一丝，也必然形神俱灭。

　　一个多月之后，武体修为在混沌火焰法则之力的淬炼之下达到了涅空九重，大境界之间的瓶颈比之小重天之间更加的难以突破，林天估摸着想要突破到玄天一重境，起码也需要数年的时间才够。

　　混沌火焰法则之力纵然造化无穷，但是修炼之道必须要循序渐进，绝非一日之功，念想到法力修为还停滞在涅空七重，在武体境界达到涅空九重之后，他便将修炼的重点放在了法力境界上。

　　“精气神，精为武体，气为法力，神为魂灵，精气神三道相对均衡才是稳定的修炼方向，看来九转神魔进境需要暂时的放缓一些，否则一旦精气神之间的平衡打破的太过严重，极有可能造成难以弥补的后果。”

　　闭关的密室之中，林天心中沉吟盘算着，武体，法力，灵魂三位一体的修炼之中，由于九九归一法门的弊端，他面对的最大困境，就是法力修为的提升艰难。

　　拥有混沌火鼎这件辅助修炼的神器，武体境界的提升起码在达到真神境界之前不会有太大的瓶颈，只要循序渐进的修炼，晋级突破只是时间的问题，至于灵魂境界的提升有着从九九归一法门演变而来的九转神魔秘法，相对来说反而是最容易提升的。

　　手中的各种提升法力的丹药加起来还有两百多枚，每一个修为境界的提升，林天所消耗的资源都是其他人的无数倍，或许唯一能够让他心里有些平衡的，就是同样的修为之下，他的法力要比正常的修士更为的浑厚磅礴。

　　丹药一颗颗的使用太过繁琐麻烦，林天都是一把一把的将之塞入口中，澎湃汹涌的药力化作滚滚元力涌向全身，犹如火山爆发一般在体内发出沉闷的巨响，这种疯狂提升法力的举动堪称惊世骇俗，也就只有他林天这般的怪胎，才会以这种极端的方式修炼。

　　涅空九重境的武体，大周天脉络可谓是宽阔无比宛如长江大河，泛着七彩神光的法力犹如浪涛一般涌动翻滚，势如撕裂长空，随着法门不断的将药力炼化，法力长河越来越长，也越来越浩大，丹田气海之中的七颗本源法力金丹尽皆金光璀璨，将整个丹田都照彻的透亮无比。

　　轰！

　　骤然间，所有的药力在体内完全被吞噬炼化吸收，法力修为从涅空七重几乎是一瞬间强行冲破到了八重之境！

　　法力修为的晋级，非但没有让林天感觉到丝毫的喜悦，反倒是让他的眉头紧紧的皱了起来。

　　相对于正常的修士而言，两百多枚以龙珠和龙血以及诸多天材地宝炼制的龙丹，足以让一个涅空修士突破到玄天境了，但是对于他林天来说，却仅仅只是冲破了一个小重天，若是这样算起来的话，想要突破到玄天境，天知道到底还需要消耗掉多少的资源才可以？


第327章 一神分化

　　法力修为提升到了涅空八重境，但是却将手头上有限的资源消耗一空，如何突破到涅空九重乃至于玄天一重，成为了目前为止让林天最为头疼的问题。

　　这些年来，佛门斗宗与林家堡之间已经完全建立起来了联盟的关系，林家堡中没有炼器的高手，林天将从龙岛收集来的诸多炼器材料都交给了了无方丈，借助佛门斗宗的帮忙将其中炼制出来的一部分法器发放给了林家堡下面的人来祭炼使用。

　　本源世界中还有着大量的龙血，但是这些龙血乃是林家堡用来提升下面弟子修为的重要关键，除非是万不得已的情况，林天不打算将之用来提升自己的修为，毕竟林家堡将是未来他加入位面战场的一个根基。

　　不过虽说法力修为的提升问题让他头疼，但是却也不是没有任何办法来解决，经过很长一段时间的推衍，根据当初吞噬人皇神印威能的记忆，他发现九九归一法门除却能够吞噬炼化任何属性的能量之外，还能将法器吞噬融合，只是法器的威能绝大部分都会被自主的用来淬炼武体，只有极少数的一部分精纯能量才能够用来提升法力的修为。

　　直到最后，林天下了一个艰难的决定，那就是将战龙冢小天地吞噬炼化，将法力修为提升到涅空九重，如此一来，武体和法力便可达到均衡的状态。

　　战龙冢小天地，乃是当初守望还没有被觉醒龙神记忆之前留给他的一件具有纪念意义的东西，这是一方小千世界，虽说不如本源世界那般的完善，但是却蕴含着庞大的纯净能量，甚至于还蕴含了以空间为主的其他诸多法则之力。

　　林天从来不是那种迂腐的人，他也不认为若是将战龙冢天地炼化了，就等于是他忘记了守望，不在乎曾经的守望了，他只是将一切都放在了心底，为了能够在未来打败龙神，将守望的本源记忆唤醒，他目前最为重要的，就是不断的提升自己的实力。

　　整个龙族因他而灭，他与龙神之间已经结下了不共戴天之仇，双方在不死不休的立场上，这一点是完全不可能有任何转机的。

　　意念微动，丹田气海中的战龙冢天地种子浮现在摊开的右手掌心上，林天凝视着它，瞳孔中仿佛映射出来守望那双美丽的红瞳，万千记忆，无尽思绪，顷刻间一股脑的涌上了心头。

　　“为了守护，哪怕是不择手段，我林天也在所不惜！”

　　心中暗自下了决定，林天便也就不再继续多想其他，右手握拳将战龙冢天地种子握紧在掌心，九九归一法门运转，以吞噬炼化的玄功开始修炼。

　　修炼之中无岁月，日复一日，年复一年，不仅仅是林天他自己在修炼，整个林家堡中的众人，在这段时间以来都处于闭关修炼的状态之中，乱世当道，天地即将迎来一场莫大的浩劫。

　　在林家堡创立之初，林天便以自我领悟的法门神通，以七大行属的龙珠为阵基，以城堡所在之地为中心，布设了混沌本源大阵。

　　时至如今，七颗阵基龙珠一直掌握在林海手中，已经有了二十多年。

　　在这二十多年间以来，混沌本源大阵始终都在自主的运转，每时每刻都在吸收着天地之间充盈的七大行属之力积蓄在大阵之中，长年累月之下，本源大阵所积蓄的能量已经极为的磅礴浩大，无比的充沛。

　　战龙冢小天地的吞噬炼化，让林天本已经停滞下来的法力修为再次进入了一个高速的提升阶段，为了能够一鼓作气的将法力修为提升到涅空九重，林天甚至于同时以秘法引动了本源大阵，让大阵所积蓄的浩大能量源源不断地涌入体内，最终在所有能量即将干涸断绝之际，一鼓作气接连冲破了涅空八重和九重两大瓶颈，成功迈入了玄天一重！

　　嗡！嗡！嗡！……

　　在法力修为成功达到玄天一重境的瞬间，以林家堡所在的那片虚空天地为中心，方圆万里的天地之间涌现而出了阵阵天地玄音，一时间引起了修炼界不少强者的注意。

　　漆黑的夜幕之中，那浩瀚无尽的星空之巅，七颗星辰绽放出璀璨刺目的神光，分别代表着金木水火土风雷七大行属力量的星辰光束凝聚在一起从天而降，最终化成一道粗大无比的七彩光柱，灌入林家堡深处的某一个位置！

　　一瞬间，但凡是看到这无比壮观一幕的见证者，都明白发生了什么样的事情。

　　林家堡中有人突破到玄天境界了！

　　这个消息对于林家堡中的众人来说，足以令人振奋不已，但是相对于修炼界其他虎视眈眈的势力来说，诸多高手纷纷眉头皱起，林家堡的实力越强，对于某些大势力即将进行的某种计划，阻碍性就越大。

　　七大星辰仙力凝聚的七彩光柱灌入体内，一种前所未有的强大感充斥周身，让林天不禁站起身来仰头长啸，本源法力以一种极快的速度向着法则仙力蜕变，这等同于修士在修炼大道的层次上，成功的又向前迈进了一步，掌握了初级的法则之力凝聚而成仙力，算是迈出了成神的关键一步！

　　当体内浩大的本源法力完全蜕变成七彩仙力之后，林天不禁微微皱起了眉头，他感觉体内的七彩仙力简直是有些太过庞大了，庞大到一种自身都无法承受的地步，若非是他的武体境界达到了涅空九重，换做任何一个其他人，此刻恐怕都将要爆体而亡了。

　　涅空修炼金丹，玄天凝练仙灵……

　　略微沉吟了半响之后，林天顿然明白过来问题的关键所在，一般的修士在突破到玄天境界之前都会提前凝聚出仙灵，由于法则仙力蕴含的能量太过强大，修士以武体肉身难以驾驭，便需要以灵魂力量才制衡，而所谓的仙灵，便是灵魂力量凝聚而成的实质。

　　“以我堪比玄天九重的灵魂力量，凝聚仙灵根本就是水到渠成，九转神魔，万法归一，神魔符文助我凝聚道之仙灵！”

　　林天轻喝一声，神魔符文从意念识海中飞射出来，足有数十丈高大的灵魂虚影在身后浮现，林天的灵魂体呈现出灰蒙蒙的状态，能量余波荡起的微风浮动，让灵魂体也随之摇曳，似乎介乎于有形与无形之间。

　　灵魂本是虚无，算是无形，而玄天境界的强者首要做的事情，就是让无形的灵魂本源，凝聚而成实质有形的仙灵！

　　九九归一法门运转，神魔符文绽放出璀璨刺目的神光，在黑白神光的笼罩照耀之下，林天的本源灵魂体猛烈的颤动起来，轰然升腾而起灰色的灵魂之火，宛如浴火重生一般，在其中不断的淬炼凝聚。

　　一切都在林天的掌握之中，修行之道忐忑坎坷，两百多年以来他都是独自摸索着前行，并没有师傅指导，虽然名义上有着一个至强者的师尊，但是却从未在修行上教导过自己。

　　修行之道危险重重，修炼到每一步都要小心翼翼如履薄冰，此次若非是他见机的早，换做其他人不知道提前凝聚仙灵的重要性，可能就已经爆体而亡，一身修为付诸东流了。

　　念及此处，林天长长的松了一口气，心中对于宇幕驰舟，孤长空，冷寒冰，以及独孤小月和凤鸾众人充满了羡慕，他们都拥有着师尊教导，有前人的修炼经验为基础，在修炼的过程中一般很少会走弯路，一直以来都是顺顺利利，而他却是每一步都小心翼翼的试探，如果走错任何一步，甚至于都可能要面对无法挽回的下场。

　　“可惜了，堪比玄天九重的灵魂力量经此凝练，大部分的魂能消耗，却是有些得不偿失了。”感应着本源魂灵的淬炼过程，林天不禁有些叹息的自言自语道。

　　玄天九重的灵魂本源，凝练而成玄天一重的仙灵，这完全等同于是在捡了芝麻丢了西瓜，赔大了的买卖。

　　但是如果不凝聚仙灵，便无法驾驭住玄天一重的法力修为，就算是灵魂本源再如何的强大都没有用，必须以秘法凝练而成仙灵才可以。

　　按照常理而论的话，玄天九重的灵魂本源力量，应该最起码能够凝聚出玄天八重甚至于玄天九重的仙灵，但是对于玄天境界的修炼之道，林天也仅仅是初入门庭，连玄天一重的仙灵都是捉摸着凝练，玄天二重的仙灵都不知道如何去炼，更不要说是玄天八重乃至玄天九重了。

　　不过如果就这样将大部分的灵魂本源魂力浪费掉的话，林天又是感觉太过得不偿失。

　　“九转神魔修行不易，如果就这样浪费，岂可甘心？”眉头紧锁，林天一边放缓仙灵的凝练速度，一边开始以心神推衍，希望能够在短时间想出一个解决问题的办法来。

　　只有天资愚钝之人才会在坐拥宝山的情况下不知道如何来将之完美的利用，当林天渐渐的平复下来心神思索了一番之后，便得出了一个有效可行的办法。

　　既然灵魂本源的魂力太过庞大，那么大可以将本源魂力分离开来，每一部分分离出来的本源魂力，都让其达到足以凝聚成玄天一重仙灵的程度，如此一来，不仅仅可以凝聚出仙灵，还可以不浪费庞大的魂力，虽说这样一来有可能会凝聚出来不止一个仙灵，但是仙灵越多，反而可能好处就越多。

　　传说中，修炼界三大教主级强者都是仅次于至强者的超然存在，其中太上混元大尊便修炼了一种一气化三清的法门神通，此神通盖世绝伦，便是在玄天境界开始同时修炼三个仙灵。

　　这种法门神通在远古时代并非是什么大秘密，修炼方法的根本很多人都知道，其中最困难的，就是很少有修士能够在玄天境界的时候拥有足以凝聚出三个仙灵的本源魂力。

　　看似困难的一个问题，相对于现在的林天来说反而是最简单的事情，他的魂力不仅仅足以凝聚出来一个仙灵，因为他在玄天一重境，便已经拥有了堪比玄天九重境的本源魂力！

　　“这个方法完全可行，说不定你也能修炼出一种另类的法门神通，比之一气化三清还要强大许多。”蓦然间，一道充满了沧桑的声音回荡在林天的意念识海之中。

　　“你也这样认为？”林天微微一怔，他自然知道声音的主人乃是龙吟神剑的剑灵，在数年之前，剑灵便已经苏醒了过来，只是太过虚弱而一直以来都无法显现出来。

　　“不试试又怎么能知道呢？人皇已殁，我忽然间发现，你这个新主人，比之人皇的潜力还要更强！”剑灵忽然间笑着说道。

　　“好！事不宜迟，我现在就开始修炼这种一神分化的秘法！”

　　林天心中下定决心，在思考的这么一会儿功夫，本源魂力已经消耗了一部分，每消耗一分，都让人能肉痛万分！


第328章 九大化身

　　想法虽然简单，但是将本源魂力分化开来修炼，却是需要大毅力才能真正的做到。

　　毅力这种东西对于林天来说从来都不缺少，既然如此想到，就连眼界很高的龙吟剑灵都感觉此法不错，他立刻就开始着手准备修炼。

　　灵魂本源被分割的痛苦，绝对不是一般人所能承受得住的，而且一般的手段还无法分割灵魂，一个差错，很有可能就会让本源受创，林天挥手祭起混沌火鼎，然后施展神通手段遁入混沌火鼎蕴含的内世界之中，操纵混沌火焰法则之力凝聚而成一柄利剑，小心翼翼的开始切割灵魂本源。

　　眼见此景，就算是淡定如龙吟剑灵，亦或是黄金狮王，黑水玄蛇这些追随在林天左右的家伙也都不禁一个个的打起了冷颤，这种情况就好比是林天的手中拿捏着自己的灵魂，然后另外一只手拿着一柄剑一点点的将自己的灵魂本源切开，而且速度太不能太快，那种慢动作过程中所要承受的痛苦，足以让一个意志坚定的修士彻底的发疯！

　　“变态！泥马的太变态了！”

　　龙吟剑灵忍不住爆了一句粗口，通体宛如黄金浇筑的长剑从林天的丹田气海中自主的飞了出来，剑灵口吐人言，怎么都无法保持淡定。

　　它坚信，就算是人皇复生，也绝对不敢这样切割灵魂本源，那绝对能把人折磨疯掉的！

　　“好狠的心啊！”

　　黄金狮王在本源世界中看到林天的动作，也是唏嘘不已，一个人能够对自己都这么狠，那么对待敌人呢？

　　联想到在人皇神殿三层中，林天发狂一般的吞噬融合神印器灵持续硬撼九天界大尊郑悠然，黄金狮王顿然感觉自己成为了林天的坐骑实在是太幸运了，假以时日等到他完全的成长起来，任何一个敌人面对这样的狠人，恐怕都会寝食难安吧？

　　至于性情孤傲的黑水玄蛇，这个时候对于主人林天也只有无尽的崇拜，有大毅力不一定能成为强者，但是没有大毅力，就一定无法成为强者，主人够狠！这样的主人才牛逼！

　　对于自己手下的这帮家伙内心的想法，此时的林天根本不可能知道，就算是知道了也不会去理会，灵魂本源被细细切割的过程中，他所要忍受的是前所未有的痛苦，直到最后他甚至于都想要一剑把自己砍了，一死百了……

　　然而既然已经决定了这样去做，以他的坚定无比的本心就一定要坚持的做下去，他根本不知道自己到底是如何忍受过来的，最终灵魂本源被分割成了九份，虽然同样还是有不少的魂力在凝聚仙灵的过程中消耗了，但是绝大部分的魂力还是完美的保留了下来。

　　混沌火鼎的内世界之中，四面八方无穷无尽都是深紫色的火焰，林天盘膝而坐在这片火焰世界的中心，脑后悬浮着九道魂影，每一道魂影上都包裹着灰色的灵魂之火，向着仙灵凝聚蜕变，在外层则是包裹着一层混沌之火，如此一来凝聚淬炼出来的仙灵，将会更加的强大，而且更加的凝实。

　　将灵魂本源分割成九份，本就已经是修炼界中几乎没有人能够做到的事情，将九道魂影全部修炼成仙灵，这更是辛苦无比的一件事情，即使是林天意志坚定，也是需要全神贯注，小心翼翼，片刻也不敢分神，一旦凝练失败，修为无法突破玄天一重倒是小事情，若是魂飞魄散，身死魂消，那么就操蛋了。

　　一切在林天小心翼翼的动作下循序渐进地进行着，这种修炼的方式旷古烁今，一旦真的修炼成功，那么他就等同于拥有九个玄天一重的仙灵，而且每一个仙灵都是能够作为主导意志而存在的，相当于是九个自己，并且都能够随着修为的提升而继续蜕变升华，比之身外化身那种法门神通强大了无数倍。

　　经过灵魂之火的淬炼凝聚之后，仙灵的雏形已经渐渐的完成，每一个仙灵都有小手指那般大小，娇小的身躯完全由融入了七大法则仙力的魂力凝聚而成，但是林天并未就此停止，而是心念一动，引动无尽混沌之火继续淬炼，将魂力中所蕴含的哪怕一丝丝丝的杂质都完全祛除，如此一来九道仙灵才算是逐步的开始真正的成型。

　　一道灵感福至心灵，林天蓦然间翻手将逍遥帝印取出，瞬间引动混沌火焰将之焚烧炼化，只是转眼之间，这件仙器级别的法器就被熔炼成了液态，在林天以意念的引导之下，这团散放着彩色宝光的水液分化而成九份，凝聚而成了九个巴掌大小的小人。

　　九个小人的身体介乎于液态与固态之间，随后在混沌火焰的炼化之下祛除杂质，林天强忍住心痛，翻手又将已经晋升到了九品的血莲台取了出来。

　　“别！你不会是想要修炼出九个化身来吧？”眼见此景，龙吟剑灵顿时想到了什么，连忙大惊失色地喊道。

　　“不错，你说对了。”林天不置可否的点了点头，就算是他不说，当他将手上的事情完成之后，自然也就不是什么秘密。

　　“血莲台现在只是九品，这件天地至宝成长潜力无穷，未来达到十二品可就是一件无上法器，你也舍得？”龙吟剑灵声音有些发颤地说道。

　　“是啊，如果达不到满意的效果，岂不是得不偿失？”黄金狮王的声音也从本源世界中传出，显然他也并不看好林天的这番举动。

　　“天地之道，有舍才有得，舍得舍得，不舍弃，哪里来的得？”淡然一笑，林天对于心中突然间涌现出来的灵感有着极大的自信，不再继续理会剑灵和狮王的劝阻，他以引动血莲台中的神识烙印，便见这件已经达到极品仙器级别的九品莲台龟裂开来，分别化成了九道血光遁入了凝聚成形的九个小人体内。

　　每一个小人，承受了莲台的一品精华，九品莲花用来造化九个小人，虽然在短期内损失掉了一件威力绝伦的法器，但是如此一来，就等同于是九个小人都拥有了一尊一品莲台，假以时日完全的成长起来，不就是九尊十二品莲台，九尊无上法器？

　　对于林天心中的这个想法，龙吟剑灵和黄金狮王自然也能想到，只是一品莲台想要成长为十二品莲台谈何用意？仅仅是九品莲台就不知道已经消耗了海量的资源，如果想要将九尊莲台都晋级成十二品，恐怕就算是耗尽整个修炼界中的所有资源都无法做到！

　　哀叹一声，龙吟神剑飞遁而入林天的体内不再多说什么，自己的主人都已经将想法付诸于实际了，他再说什么都晚了，而且林天做事情向来都是想到就做一意孤行，谁劝说都没用。

　　对此林天并不怎么在乎，资源不够大不了就去抢，他连战龙冢小千世界都能吞噬炼化，除却修炼界之外，还存在着异域六界那样强大的位面世界，大不了以后实力强大了之后前往位面战场抢夺资源，他需要的是潜力，拥有超越界主至强者的潜力，为以后的超越打下基础。

　　“哈哈哈！好！……”

　　九道化身凝聚而成，林天右手抬起凌空一点，那凝聚而成的九道仙灵飞遁入九个小人的体内，紧接着就见那九个小人纷纷从落在面前，身上神光闪现，变幻而成九个模样与他一模一样的青年。

　　“见过本尊。”九人同时行礼，他们与林天一样都是出自于本源灵魂，一切的首要自然都是以本尊为主导。

　　“无需多礼，诸位先去本源世界中潜修熟悉身体吧。”心中大喜，林天伸手一挥便将九道化身收入了本源世界，对于这种大手笔就连他自己都不禁赞叹一番，试问这修炼界天地之间，还有谁能有这般的大手段？

　　“循规蹈矩的修行，永远只能桎梏在修炼界这个小范围之内，想要真正的超越前人，就必须要拥有自己独特的修炼方法，另辟蹊径！”

　　如今九大仙灵都融入了九道化身之中，九道仙灵与林天之间都有着紧密的联系，武体本尊的意念识海之中纵然是没有仙灵坐镇，体内的法则仙力也不再继续翻腾，完全的稳定了下来，更为重要的是，他的意念识海中专门保留下来的一团灵魂本源魂力，只需要一段时间的凝练，就能再次凝聚出一尊仙灵来，若有一日，十大仙灵齐出，必定震撼天地！

　　所有人都知道，林天当初突破境界之时乃是以本尊入轮回，因此没有修炼身外化身，但是现在恐怕任何人都想不到，他林天不仅仅修炼了化身，而且还修炼成了九尊，甚至于这些化身都拥有着极为强大的成长潜力，只是比本尊武体稍差一些。

　　不管怎么说，九尊化身躯体的本源也是血莲台这种天地至宝凝聚而成，在先天的条件上，甚至于比林天自己还要更为优越一些。

　　林天此次闭关突破引起的声势可谓是浩大无比，短短的一个多月的时间，整个修炼界都已经开始传的沸沸扬扬，毕竟玄天修士已经是处于修炼界巅峰级别的超然存在，每一个的出现，都有可能给天地的格局带来新的变化。

　　修为突破之后，林天并没有直接从闭关的密室中出来，通过与龙吟剑灵和黄金狮王的一番交谈和了解，他得知但凡修为达到混元境界之后，修士都拥有开辟小千世界的能力，这也就意味着，修炼界中的局势或许并非是想象中的那么简单，诸多大势力背后，极有可能存在着传说中的强者，宗门的绝大数实力都隐藏在一片空间坐标无法确定的小千世界中！

　　试想一下，海外修炼界中三大教派尽然都有混元大尊级强者坐镇，而数万年以来，修炼界大陆反倒是涅空修士当道，连玄天修士都隐世不出，但是远古至今，海外修炼界却从来都没有想过来染指修炼界大陆中的资源和地盘，其中的蹊跷之处，可见一斑。

　　对于这一切，林天目前为止倒是没有去探究根源的打算，他最想要做的，就是在前往位面战场与异域六界的强者交手决战之前，将未完成的因果全部了结。


第329章 林无涯

　　武体境界涅空九重，法力境界玄天一重，灵魂境界玄天一重。

　　此次闭关十数年，林天出关的时候并没有惊动任何人，在成功祭炼成九大化身之后，他有以大神通在九九归一法门的辅助之下重新在武体本尊的意念识海中凝聚出了第十尊仙灵！

　　在修为境界提升到一个全新的层次之后，林天感觉到自身对于冥冥中的天地大道感应的也比之往昔更加的清晰起来，一些原本并不怎么明白和看破的道之韵律，在这一刻也更加的通透起来。

　　这就是大境界的蜕变和升华！

　　涅空为修士，玄天为仙人，修士与仙人，根本无法相提并论。

　　自然，那真神境界便是神人，至于更高的混元境界，则是号称大尊……

　　在往上就是界主级的至强者了。

　　从闭关的密室中缓步走出，林天心中略有触动，掐指一算之下，顿然明白过来，他凌空踏步，一个闪烁之间就消失在天际边，穿越过荒莽无尽的十万大山，他来到了中土地界的雷龙山。

　　修为晋级之后，天桥法器的各种神通也随之变强，赶路的速度之快令人咂舌，中土地界与南界相距无数万里，他却是在短短的半天之内，就出现在了雷龙山的外围。

　　抬眼望去，只见雷龙山盘亘在苍茫的山林之间宛如一条沉睡中的真龙，一个人影被人从山门内驱赶出来，一名为首的中年修士身穿蓝袍，面无表情的冷哼道：“林无涯，你修炼了三百年都一直无法突破真我九重，这样的废物我们林族是不会将你继续留下的！”

　　说话间，又有一名林族青年走上前来，一脚便将名为林无涯的老者从山门前的阶梯上踹了下去，冷笑道：“这样的废物留着，简直就是丢尽了我们林族的脸！”

　　青年的这一脚用力很重，以其达到了涅空一重的修为，林无涯顿时如同流星一般轰的砸在数百米外的地上，他一脸怒气的以双手支撑着地面站起身来，此刻的他衣衫褴褛，面孔消瘦，垂老的身躯颤颤巍巍，似乎充满了愤怒，双目中尽然不甘！

　　是啊，林族不需要自己这样的废物，可笑自己还一直都认为自己身为林族之人而骄傲，双手握拳，指甲狠狠的嵌入掌心血肉之中，林无涯一脸的自嘲，而他，则就是原本黑曜城林家的那位先祖。

　　三百年来，虽然他的天赋资质平庸，但是他从来都是以身为林族弟子为己任，更是将全部的心血付诸在了林族，为了林族，他鞠躬尽瘁，死而后已，到头来所得到的，竟然最终会是这样的一个下场！

　　修炼界中的残酷，始终都是那么的无情，可笑这林无涯，时至如今三百年后方才真正的明白过来。

　　或许对于这个道理，他本身是明白的，只是他一直自顾自的以为林族是一个大家庭，不会如修炼界中那般的残酷和无情，可惜他错了，林族甚至于比修炼界更残酷！

　　“我要见族长大人！”他不甘心的仰头向着那冷笑着的众多林族之人望去，自从得到被驱逐出林族的消息之后，他始终都不相信这一切是真的，但是他每次想要去见族长，都会被眼前的这群人无情的殴打出来。

　　“哼，族长大人日理万机，岂有时间理会你这种蝼蚁般的存在？”为首的中年修士一脸的不屑，只见他挥了挥手，说罢便带着手下的众人转身走回了山门。

　　轰！咔嚓！……

　　凭空几道雷霆划破天际，一时间大雨倾盆，林无涯无力的瘫倒在泥泞之中，磅礴的大雨从他的头顶林琳落下，让他几乎万念俱灰。

　　不知道过去了多久，从林天来到这里之后就一直静静的观望着，即使是林无涯遭受到那种程度的羞辱，他也并未出手，直至大雨渐渐的即将停歇下来的时候，他缓缓地从高空中落了下来，雨水还未滴落在身上便会从两侧自行划落。

　　听到脚步踩踏在雨水上的声响，林无涯蓦然抬头，顿然与林天那双淡然自若，没有丝毫情感的眸子对视在了一起。

　　“你来做什么？是来看我的笑话的？”嘴角泛起一抹自嘲的苦笑，林无涯感觉自己心死如灯灭。

　　三百多年的寿命，对于修士而言说长不长，说短不短，却也算是他穷尽了一生，一直都在为林族服务。

　　三百年前，他从雷龙山走出，在南界创立林家延续林族血脉，然而人算不如天算，三百多年的传承，林家的确是出了绝世的天才，可惜这个天才与林族处于了对立的局面，甚至于一切的一切，都已经根本无法挽回。

　　他林无涯已经尽力，真的已经无力可用……

　　落寞无比的如丧家之犬般站起身来，林无涯满身泥泞的徐徐转身，然而他刚刚走出两步，便听到身后的林天蓦然间缓缓开口，“你现在还当自己是林族之人吗？”

　　“林族？我已经彻底绝望了……”身形微微一颤，林无涯头也未回的叹息苦笑，随后这一丝苦笑将心中满腹堆积的怨恨都爆发了出来，他仰头狂笑，笑的凄惨淋漓。

　　“那你还当自己是林家的人吗？”并未理会那状若疯癫的老者，林天的语气依旧淡淡地说道。

　　“我还能是林家的人吗？”豁然转身，林无涯老脸扭曲，面孔狰狞无比的反问道。

　　“林家是你所创，你体内流着的，是林家最根源的血，但却只是林族淡淡的血脉遗传，只要你肯放弃忘记曾经身为林族之人的一切，我便让你重归林家。”

　　林天双手背负身后缓缓说道，他原本根本就不承认这所谓的林家先祖，但是此刻却又打算让林无涯重归林家，这一切多少都有些让人难以想象，但是从林天的表情和不远万里而来的态度来看，这并非是在开玩笑。

　　“重归林家？……”林无涯声音颤抖，顿然一脸的木然，刹那间的这一刻，他忽然发现，失去了林族之人的这个身份之后，他的灵魂本源潜在的意念之中，还存留着身为林家先祖的那一丝无法放下的执念之根！

　　“我知道你所做的一切，都是为了林族，毕竟你先是林族之人，然后才是林家先祖，这两重身份有先有后，但是如今你已经不再是林族之人，那么你就可以是林家的先祖，但是我依旧不会承认你先祖的身份，却能够允许你以林家之人的身份回来，林家从来不会放弃任何一个自己家族的人！”林天淡淡地说道。

　　看到林无涯愣在那里毫无反应，林天紧接着继续说道：“愿意亦或是不愿意，全在你的一念之间。”

　　说完之后，林天便没有再继续多说什么，机会他已经给了，他相信经过此次的大彻大悟之后，林无涯定然会有所选择。

　　沉默了许久之后，林无涯脸上的苦笑和自嘲渐渐地收敛了起来，这一瞬间，他木然似乎又更加的苍老了许多，但是神情却显得轻松无比，似乎一个沉重无比的担子被他放了下来。

　　“老奴林无涯，拜见林家堡堡主，恳请堡主收留！”他向着林天行礼，本打算双膝跪下，但却被一股无形的气劲托住。

　　“林家之中，你为长者，回去之后，我会安排你的一切。”嘴角泛起一抹浅笑，这份先祖的因果，时至今日，总算是彻底的了结，自此以后，林家与林族之间将再无丝毫的瓜葛，就算是那所谓的太古雷龙血脉桎梏，他林天自然有手段去解决掉！

　　蓦然间，林天有所感应的缓缓回头，便见巍峨无比的雷龙山上，那位曾经交过手的林族太上长老凌空而立，面目阴冷的向这边望来。

　　在对方的头顶，一头浑身鳞甲密布，狰狞无比的雷龙法相在虚空中吞云吐雾，时隐时现，散放出浩瀚如海的威能。

　　雷龙凝聚而成实质，正是林族太上长老的本命仙灵。

　　“老夫林轩，没想到你居然胆敢只身前来我雷龙山！”背负双手凌空而立在云端，虚空中的雷龙反而突然开口，口吐人言，声音轰隆隆犹如滚滚神雷，“小友是在欺我雷龙山无人吗？”

　　对于林轩这个老家伙的倚老卖老，林天却只是淡淡地看了他一眼，随后便挥手将林无涯收入了本源世界，脚步缓缓向前跨出一步，瞬间就离开了雷龙山的地界，出现在了数百米外的高空中。

　　“既然来了，何必那么着急就走？”

　　就在此时，又是一股丝毫不逊色于林轩的强大气息从雷龙山中冲天而起，雷龙的咆哮声震天动地，两条雷龙盘旋在一起，强大无比的威压隔着数百米，向着林天压迫过来。

　　然而这两股凝聚在一起的强大气势威压却是扑了一个空，整片虚空宛如沸腾的海水般激荡起伏，但是林天的身影已经消失的无影无踪，竟是完全无视两位玄天强者，云淡清风的就此离去！

　　“此子不除，后患无穷！”

　　一道人影瞬间闪现在林轩的身旁，这是一名看起来非常年轻的修士，身上披着一件白衣，只见他面目冷然地凝视着林天离去的方向，虚空中气势最为强大的那头雷龙化作一道光芒遁入了他的体内。

　　“传闻林天已经突破到了玄天之境，而且他还有一头堪比玄天修士的黑水玄蛇，还望诸位长老早早定夺！”林轩恭敬的向着这名白衣青年躬身施礼，他虽然是林族位高权重的太上长老，但是所谓的太上长老却并非只有他一个人。

　　就比如眼前的这位白衣青年，对方看起来非常年轻，实则已经修炼了六千多年，有着玄天三重巅峰境界的修为，此人名为林残，在林族太上长老之中排名五十三位。

　　所谓的太上长老，便是数万年以来，林族之中每当有人突破到玄天之境，都会自动的成功太上长老隐世不出，这么多年来的积淀，林族有着足有接近六十位太上长老，一般情况下除非林族有大难，否则一般不会出世，数万年以来，除了一些因为突破失败而殒命的强者之外，林族手中所掌握的这份实力，不可谓不惊人！

　　由此也可证明林天当初的猜测是正确的……


第330章 佛祖法旨

　　大千世界，万象天罗，因因果果，一饮一啄。

　　没有林无涯就没有林家，没有林家自然就没有林威，也没有林天和林海，尽管可以凭借实力不去承认这份血脉上的因果关系，但却无法从根本上来否认这一切都是事实。

　　林无涯被逐出雷龙山，算是偿还了他自己与林族之间的因果，而林天将林无涯收留，让他重新燃起了信念，便也算了却了他与林无涯这位名义上林家先祖之间的因果。

　　有关于林无涯的身份，林天并未在林家堡中张扬，按照他的想法，曾经的黑曜城林家已经毁灭了，就是因为林无涯这位先祖的坐视不理而毁灭，那么重新建立起来的林家，先祖便不再是林无涯，他在林家堡中的身份，只是一个老仆。

　　祛除血脉根源这等大神通，一般情况下只有达到玄天境界以上的强者才能够做到，而且还颇为的消耗元气，即使是一些真神境界的强者也轻易之下不会出手去做。

　　不过林无涯既然回归林家，自然就不可能再与林族之间有任何的瓜葛，尽管会有一个不小的消耗，林天依旧凭借强横的本源法则仙力，生生将其体内的太古雷龙血脉祛除的干干净净，不留点滴。

　　没有了太古雷龙血脉为根源，林无涯那本就不高的修为一路跌落到了通窍境。

　　对于这等变化，林无涯的反应却是平静无比，按照他的说法，修为没了，与林族之间的关系撇清的也更干净一些，他每天持着一只扫把在林家堡中扫地，自此以后也不修行，每日能够看到林家堡一群风华正茂的年轻人勤学苦修，他的老脸上终日挂着欣慰的笑意。

　　林天知道，或许在林无涯的眼中，他将林家堡当做了最终的归宿，在这种不修炼的情况之下，他的寿命最多只能有几十年，几十年后就是一坯黄土。

　　整个林家堡中，即使是林天的大哥林海，也不知道那位曾经对他恩重如山的先祖，现在已经回到了林家，每日就在那无人问津的角落里清扫着城堡的街道……

　　自从将林无涯带回来之后，在很长的一段时间内，林天都以一抹意念时刻关注着他，他发现这位老人性情变得无比的沉稳，脸上终日都挂着淡淡的笑意，好似那颐养天年的长者。

　　没有任何的异常，林天渐渐的也就将这位老者遗忘在了脑后，现如今修为达到了玄天一重，他首要做的第一件事情，自然就是复活夕儿！

　　曾经六道圣尊萧凡说过，修为达到涅空九重之后便可为夕儿重塑肉身，而今万事俱备，只欠东风，这桩心愿，林天终于算是有机会去亲手完成它了。

　　本源世界中，林天的身影刚刚浮现，那九尊化身便纷纷站起身来同时行礼，这段时间以来，九大化身时刻都以魂力温养五行夺魂草，一切便是为了复活夕儿做最后的准备。

　　五只犹如鲜花绽放开来的枝叶看起来就像是人类的张开的手掌，每一根树叶的颜色也各不相同，分别应对着金木水火土五行的代表色彩，经过九大化身魂力的温养，五行夺魂草生长到了半米多高，与其说是草，不如说是一颗小树。

　　魂力的温养让五行夺魂草可以说是拥有了最佳的生长环境，其灵智也比过去开化了许多，感应到林天的到来，它摇曳着五只犹如手臂的枝叶向着林天探伸过来，轻轻的噌着他的胳膊，一副讨好的模样。

　　林天看到，在五行夺魂草的五只枝叶的根部都生起了一个泛着幽光的光团，这便是蕴含着最为柔和魂力的阴魂果，估摸着大概再过一段时间，就可以完全成熟了。

　　“五颗阴魂果，这一次我全部要用，事成之后我必定养你成妖，并且祝你修炼成人形。”望着那即将成熟的阴魂果，林天向着五行夺魂草缓缓开口说道。

　　听到林天所言，五行夺魂草摇曳的枝叶明显的微微一愣，虽然心中极为的不情不愿，但是仔细的思量一番之后，它知道只有听从这个人类主人的意思，它才能更好的生存，因此它传递出了答应下来的精神波动。

　　“看来你的灵智比过去聪明了许多，就算是五颗阴魂果的魂力被你吸收，你也修炼不成人形，但是与我合作，我能在最短的时间内完成你的这个心愿。”

　　看到五行夺魂草如此的知趣，林天不禁欣慰地点了点头，对方既然合作，自然就少了一些麻烦，所谓的魂力他根本不缺，九转神魔每一次进境，灵魂力量最少都是一个大境界的提升，别说将其培养成妖草人形，哪怕是帮助夺魂草修炼成妖王，也是轻而易举的事情。

　　只要让夕儿那虚弱的本源灵魂融合五颗阴魂果的魂力，那么夕儿的魂力就可以达到融合肉身的程度，而现在最重要的事情，就是为夕儿先将肉身重塑。

　　不同于当初他自爆武体之后的重塑，他要为夕儿塑造的，是一副肉体凡胎，并不是修士的身体，相对于林天所拥有的诸多法门神通来说，肉体凡胎的塑造，反而比塑造出一副强横的武体还要更加的困难一些。

　　太过强大的肉身，夕儿的灵魂本源太过虚弱就无法驾驭，太过弱小的肉身，那就是本源魂力太强，肉身无法承受而碎裂毁灭。

　　与其做这样的事情，林天反而更愿意去跟玄天级的高手硬撼，他最擅长的领域是战斗。

　　就在林天捉摸着打算寻找了无方丈帮忙搞定这件事情的时候，耳畔边顿然传来浑厚无比的钟鸣之音，整个林家堡中的诸多修士皆然有所感应，纷纷从住所走出，遥望向南方。

　　“是佛门斗宗的佛钟，了无方丈召集众人，莫非是有什么大事情发生了？”但凡是修为达到真我境界的修士都能够从钟鸣中听出斗宗所要传达的召集之意。

　　钟鸣之音响彻南界，身为南界的最大宗门，斗宗的威能依旧浩大，每一次但凡佛钟一响，处于南界中的绝大多数高手都会前往斗宗，算是给佛门一个面子，不过南界几乎没有什么宗门，一些散修也从来不参与什么事情的商议，佛钟主要召集的，是整片南界中所有的佛门弟子。

　　“林家堡成立数十年，这佛钟都从来没有敲响过，今天怎么突然敲了起来，音传南界万万里，看来这件佛钟还是个宝贝。”宇幕驰舟等人从闭关状态中醒来。

　　“去看看不就知道了。”

　　林天开口说道，紧接着便见一道金光从林家堡中激射而出，转眼间消失在天际边。

　　“好了，该修炼的都去修炼。”挥了挥手，林天示意林家堡众人都散去。

　　“你不是说去看看的吗？”宇幕驰舟等人不禁有些疑惑，至于林家护卫和凤族的女修则已经散开各自回去修行了。

　　“我已经去了。”林天淡然一笑，刚刚那飞射出去的金光，便是他九大佛印和如来般禅修炼成功后凝聚的佛陀化身。

　　化成一个普普通通的僧人，佛陀化身在高空中驾云而行，只见南界四面八方纷纷有着不少的遁光冲天而起，向着佛门斗宗大寺院的方向飞去，随着距离佛门斗宗寺院越来越近，林天更是惊奇的发现，赶来的人中竟然有着不少修为深不可测的佛门大能。

　　所谓大能，便是超越常人所不能，拥有大能力之人，这些让林天也无法看透修为的佛门高手每一个都是修为高强，起码玄天五重以上，这些人都气息内敛，看起来平平凡凡，就好像是垂暮的白发老僧。

　　这就是佛门的底蕴，纵然是法宗大雷音寺迁往位面战场，佛钟之音，一时间也能吸引来无数的潜在大佛！

　　佛钟数百年没有敲响过，当林天赶到斗宗寺院的时候，赫然发现以佛陀化身涅空九重的修为，居然是所有人中修为最弱的，他索性将气息完全内敛隐匿，不紧不慢的走入了寺院之中。

　　“据说远古时代玄天满地走，真神多如狗，现在虽然有了玄天修为，但是比起真正的强者而言，我还是差的太多。”林天不禁心中感叹，不过他却相信自己假以时日必定能够追上这些人，乃至于超越。

　　闻听钟声赶来的所有佛门高手纷纷聚集在斗宗寺院那宽阔无比的钟楼附近，在林天的身旁，是一个慈眉目善的白发老僧，他温和和双手合十，向林天问道：“这位小师父，不知道发生了什么事情？”

　　“阿弥陀佛，这个贫僧也是刚到，并不知晓。”林天双手合十回了一礼，那老僧点了点头便将目光转开，顿然沉默。

　　诸多从南界各方赶来的僧人在钟楼附近的空地上足足等待了三日，在这段时间之内，数千僧人尽皆盘膝而坐，没有任何人的脸上显露出哪怕一丝不耐烦的神色，毕竟身为佛门高僧，这份心性的修为还是有的。

　　直到三天之后没有僧人继续赶来，那一直以来都盘膝坐在钟楼上闭目不言的了无方丈终于缓缓起身，淡静如波的双目掠过在场所有人，双手合十，首先高呼了一声佛号。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧了无有礼了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　在场所有僧人高呼佛号，场面可谓是极其的壮观，尤其是这些老僧修为高绝，一时间万丈佛光从斗宗寺院中绽放开来，炽烈犹如一尊太阳。

　　“此次敲响钟楼佛钟召唤诸位前来，乃是由于贫僧接到了佛祖法旨。”

　　丝毫也不浪费时间，了无方丈直接切入话题，便见他伸手一挥，一张金帖凭空浮现，其上弥漫着浩瀚莫测的佛法气息，顿然将在场的所有僧人都感觉到端庄肃穆，威严神圣不可侵犯。


第331章 至强者的任务

　　法旨金帖。

　　在场诸人尽皆佛门高手，对于佛祖气息的感应自然是不会出错，再加上了无方丈乃为斗宗掌舵之人，更是没有必要以假的佛祖法旨来哄骗诸位，因此在场所有人自然而然的就都没有怀疑这法旨金帖的真伪。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　所有的僧人纷纷匍匐在地，以示对佛祖的无比崇敬，便见那法旨金帖被了无方丈祭起之后，便双手合十，向着众人说道：“佛祖降下金帖法旨，乃是让贫僧聚齐诸位，按照法旨的指引，好让诸位前往血魔界。”

　　此言一出，在场诸多佛门高僧纷纷面露讶然之色，林天仔细的发现，绝大多数的人似乎对于那所谓的血魔界都是有所了解，并未显现出疑惑的神色，不少人在下面开始交头接耳，议论纷纷。

　　“敢问大师，血魔界是何处？”双手合十，林天试探着向身旁的白衣老僧问道。

　　白衣老僧面色凝重，轻轻地低声道：“异域六界乃是修炼界的大敌，血魔界便是异域六界之一。”

　　“多谢大师解惑。”林天点了点头，有关于这些，他曾经从黄金狮王那里了解过一些，异域六界分别是血魔界，无极界，九天界，仙界，神界，真魔界。

　　从远古时代，修炼界中的五大圣地与异域六界的争斗始终都处于下风。

　　此次降下佛祖法旨并未引起任何惊天动地的声势，法旨的意思也很简单，就是位面战场局势吃紧，需要修炼界中的诸多隐世佛修加入战场，守护修炼界。

　　将佛祖法旨金帖收起，钟楼下面那些诸多僧人纷纷噤声，向了无方丈所在的位置望来，若论修为，在场众人比其高者数不胜数，但是若论地位，了无方丈此刻却相当于佛祖代言之人。

　　“佛祖的法旨诸位想必已经明了，这几日诸位就先在寺院中歇息，届时将会有人前来接引。”双手合十，了无方丈不卑不吭的缓缓说道。

　　说完之后，了无方丈起身离去，诸多佛门高手也都各自在斗宗的安排下选择了地方暂住。

　　踱步从内宗穿行而过，林天径直来到了佛殿门前，两名守在门外的年轻僧人刚要伸手阻拦，殿内便传来了了无方丈的声音，“让林施主进来吧。”

　　两名年轻僧人闻听之下连忙让开，并且双手合十向林天行礼，道：“阿弥陀佛，大师请进。”

　　林天此刻的形象乃是佛陀化身，这两个年轻小僧无法看出端倪真假，又听到自家方丈亲自邀请此人入内，便自然而然的将之当做了佛门的高僧大能。

　　微微一笑，林天竖起单掌淡淡还礼，随后便踱步走入了佛殿之内，便见了无方丈盘膝而坐在一尊蒲团之上背对着殿门。

　　感应到林天进来，方丈手中敲打木鱼的动作缓缓顿住。

　　“阿弥陀佛，林施主果然天资绝顶，佛陀化身不仅仅修成，而且还达到了玄天之境。”缓缓转身，了无方丈微笑着向林天望来，随后便见他单手一指，一只蒲团便出现在林天的面前。

　　“方丈大师谬赞了，若无佛宗一直以来的关照，我林天根本就不可能有今天。”淡然一笑，林天毫不客气地坐了下来。

　　正如他所言，佛门数次在危难关头鼎力相助，尤其是在两百年前的那个时候，倘若没有了无方丈和了悟和尚的庇护，他林天可能早就已经死了。

　　缓缓一笑，了无方丈并未多说其他，两人就佛祖法旨金帖之事讨论一番，其似乎是早就料到林天会来，而且更让林天吃惊的是，佛祖法旨金帖之中，竟然还有法如来佛祖交给他的任务。

　　“异域六界位面战场势如水火，六界的阴谋渐渐的将触手探伸到了修炼界中，关于此事，想必你也应该有所察觉。”蓦然间，了无方丈神色严谨地说道。

　　“不错，而且他们似乎还与修炼界中的一些人勾结在了一起。”林天点了点头，当初林族进攻林家堡便出现了一个无极使者，这一切让人不难以想象。

　　“佛祖说了，这件事交给你来解决。”

　　“我？”林天不禁讶然。

　　“是的，而且佛祖还说，这也是诸位至强者的意思。”说话间，了无方丈伸手一挥，法旨金帖向着他漂浮过来，林天伸手将之抓住，一股信息便涌入脑海。

　　如了无方丈所言，法旨金帖中烙印的意念信息之中，的确是与他林天有关。

　　“话说我林家堡人言轻微，这么重大的任务，恐怕难以胜任啊。”读取了法旨金帖中的信息之后，林天不禁苦笑起来。

　　包括祖佛在内的五位至强者，将五方圣地的强者高手尽皆全部带去了位面战场抵挡异域六界的敌人，就像是甩手掌柜一般将修炼界这个烂摊子留给了他林天。

　　根据法旨金帖中以独孤风和祖佛为首的诸位至强者的意思，他们要求林天将所有通过空间通道进入修炼界的异域六界使者全部干掉。

　　“没办法，这是至强者的意思，到时候老衲也会配合你的。”不仅仅是林天苦笑，了无方丈又何尝不知道任务的困难程度？

　　修炼界中原本是有隐士高手的，但是此次南界的高手尽皆被法旨金帖召唤了过来，很快就会被带入位面战场，至于北界，东界，西界，中土另外这四方地域的高手，却是根本不在五方圣地的掌控之中。

　　他们名义上会听从圣地的调遣，绝大部分的原因是畏惧至强者恐怖的实力，现在至强者受制于位面战场，没有了圣地的压制，那些大势力的修士根本就不可能理会这些事情。

　　甚至于在利益的驱使下，他们还会与异域六界的使者合作，想要独占修炼界，若有机会，即使是与异域六界联手一起对抗至强者，也不是没有可能。

　　至强者所担忧的这些事情，林天和了无方丈同样也都想到了，就比如林族和天火剑宗明明知道他林天有着至强者传人的身份，但是却依旧敢对林家堡动手就能看得出来，圣地的威慑，已经渐渐的失去了效用。

　　“方丈大师，你应该清楚，斗宗和林家堡联合起来的实力非常的有限，整个林家堡就我一个人到达了玄天级，但是如林族那般的大势力，其万年的底蕴是非常雄厚的，他们在玄天级高手的拥有量上，起码也是两位数。”摸着佛陀化身的光头，林天无奈的摊了摊手说道。

　　“你说得没错，林族的太上长老都是玄天级修士，经过数万年的积累，有着五十多位。”了无方丈蓦然间开口说道，此言一出，让对面的林天顿然间整个人愣在了那里。

　　“你说多少？……五十多位玄天级修士？……我靠，这还打个屁！”站起身来，林天连连摆手，表示至强者的这个任务他不打算接下来。

　　他终于明白，远古时代玄天满地走，真神多如狗的传言看来的确是千真万确的了，一个小小的林族就有五十多位玄天高手，那么土族，黄族，玄族，白族，西界的妖族，北界的古族，以及北极魔海的通天魔宫，这些各方顶级大势力的实力底蕴也绝对是相差不多。

　　如果仅仅只是这样就已经如此的变态，若是再加上海外修炼界的三大教派呢？就这样对比一下，林天感觉就林家堡所掌握的这么点实力，根本不够对手塞牙缝的，难怪平静了这么长时间，也不见各方势力再有任何针对林家堡的种种举动。

　　不是对手忌惮林家堡所拥有的实力，而是人家压根就没有把林家堡放在眼里！

　　“阿弥陀佛，老衲就知道你这小家伙是个滑头。”看到林天的反应，了无方丈不禁笑骂着说道。

　　“不过你也不要太过担心，佛门斗宗有三十六位罗汉尊者数千年来一直都在斗佛圣土闭关修炼，就算是对上林族的五十多位太上长老，也绝对是有胜无败，而且你拥有本源世界，大可将林家堡和斗宗寺院一起收入其中，这样一来，你光棍一条狼，难道还怕他们？”

　　听闻此言，林天顿然又在蒲团上坐了下来，仔细的考虑片刻后，忍不住说道：“看来本源世界的秘密注定是要保持不住了，五方圣地就这样甩手不管，让我帮忙收拾烂摊子也不是不可能，但是总是要有点好处的吧？”

　　“你得到的好处还少吗？”平日里性情淡然的了无方丈听到林天这番抱怨，也是不禁瞪了他一眼。

　　耸了耸肩，林天表示自己万分的无语，从五方圣地至强者的手里，他得到的好处的确是已经够多了，不管是虚无破灭剑道的传承，还是天桥法器的修炼方法，以及九大佛印和如来般禅等等，诸多好处之中的哪怕任何其一，对于修炼界中的强者而言都是苦苦追求也无法得到的。

　　“那好，这事情我接下来了，不过是否能够成功我就不先保证了，我先回林家堡，待这边的事情搞完之后，你到时候跟我说一声，我再过来吧。”无奈的摆了摆手，林天起身从佛殿中离开。

　　手捋发须，了无方丈望着林天离去的背影，不禁笑着骂道：“至强者的这个任务千难万难，一个不小心就会丢了性命，估计也就林天能够完成了，两百年修成玄天，更是凝聚九大化身，未来的成就不可限量啊！……”

　　自言自语地说到这里，了无方丈不禁微微皱眉，紧接着又顿了顿，自语道：“似乎除却九大化身之外，还有一个佛陀化身，再算上他的武体本尊，他一个人就相当于十一位玄天？”


第332章 开辟本源世界

　　佛陀化身从斗宗回到林家堡之后，林天的武体本尊便径直御空飞起，不等所有人反应过来，就见他大手一挥，整座林家堡瞬息间消失的无影无踪，方圆接近千里，变成了一片空旷的荒芜地带。

　　随着本源神桥以及初级法则之力的掌握和修行，本源世界中的天地法则也随之愈加的完善，重新回归这片世界，那些无数的海兽都没有生出任何抵抗的情绪，他们固然渴望自由，但是却清楚的明白，意图在这乱世之中存活下来，跟随一个实力强大的主人将会是更为重要的选择。

　　佛门斗宗那边，诸多事情根本无需了无方丈去做，在法旨金帖将诸多佛门高手聚集之后的第三天，斗宗寺院的虚空中就显现出来了一尊足有数十米宽高的空间黑洞门户，前来接引诸多高手强者前往位面战场的，赫然是曾经与林天有过一面之缘的大慈灵罗菩萨。

　　让林天意外的是，大慈灵罗菩萨此次下界而来，却是还给他带来了一样礼物，言说此乃祖佛所赠，在带着诸多佛门高手离开之时，灵罗菩萨伸手一指点在他的眉心，随后飘然而去。

　　林天被他这一指点中，顿时就感觉脑海之中多了许许多多的文字符文，还有诸多深奥玄妙的佛法至理。

　　过了片刻之后，林天不禁心中大喜，祖佛所赠的一道灵光，竟是让他很快在短时间内将九大佛印和如来般禅融会贯通，心中不由得暗暗称奇，按照祖佛灵光中所言，这就是所谓的佛法三千！

　　与其说是一种法门神通，更确切起来，反而不如说是一种道，一套完整的佛道！

　　只要遵循着祖佛灵光指引的这条道修炼下去，那么他的佛陀化身，未来的某一天就有可能修炼成一尊祖佛，即使是修不成祖佛，也能修成佛祖！

　　十尊化身，这算是林天得到的第一种道，虽然林天并不太在意化身所修之道，但是却希望能够将化身修炼的强大起来，化身越强，对于本尊战力的增幅自然也就越强，而最为重要的还是本尊，因为一切都是以本尊为主导而存在的。

　　“祖佛之道完全可以让佛陀化身自行参悟修炼，虚无破灭剑道可以让一尊化身修炼，正所谓术业有专攻，一个化身专心的精修一种道，如此一来进步起来定然神速，本尊只需要将十尊化身的道综合整理一番便可受益。”

　　静下心来细细的参悟，林天从祖佛灵光中受益匪浅，直到了无方丈来到斗宗后山寻找他的时候，他方才得知灵罗菩萨已经带着诸多佛门高手前往了位面战场。

　　“我的本源世界可不是避难所，斗宗弟子进入之后都是必须要干活的。”与了无方丈并肩而立在斗宗寺院的上空，林天笑着说道。

　　“你那本源世界之中一切都自行演变，难道还需要人来干活？”了无方丈讶然失笑，但是却感觉林天脸上挂着的笑意，总让他感觉有点阴谋的意味。

　　“那是当然，偌大的一个位面世界荒废不用的话，岂不是太过可惜了？林家堡在很多方面不如斗宗，到时候就要劳烦方丈大师带着斗宗的那些弟子开荒了。”林天开口笑道，他的本源世界越来越趋近于完整的一个位面世界，自然是有着极大的潜力可以开发。

　　“开荒？开什么荒？”

　　“开辟灵田，种植药草，我把《青天丹诀》给你，有丹药，有法门，有法器，我们手中的势力才能越加的壮大起来。”

　　说话间林天翻手取出一块玉简，并且毫无保留的将青天丹诀的修炼法门烙印其中递给了了无方丈。

　　“远古第一炼丹法门？这种好东西你也有？”神念探查玉简中所记载的信息，淡定如了无方丈这般的高僧，也是不禁两眼放光。

　　身为斗宗的方丈，他可是清楚的知道，这部号称第一炼丹神术的丹诀，乃是法宗大雷音寺的不传之秘，殊不知这些东西都是林天当年在罪恶佛土就已经得到，而且现在罪恶佛土已经变成了他的本源世界。

　　“没有点底蕴，我们怎么发展？拿什么跟诸多强大的对手抗衡？”林天轻轻一笑，随后不禁心中灵光一闪，试探着问道：“方丈大师，他记得你好像说过，斗宗还有一方小千世界？”

　　“不错，斗佛圣土的确是一片小千世界，乃是斗战圣佛祖当年所开辟，只有修为达到罗汉境界的佛门弟子才能进入其中修行。”对于此事，了无方丈却是并未隐瞒，其口中所说的罗汉境界相对应的其实就是玄天境界。

　　“既然有我的本源世界为根基，那斗佛圣土不如转送给我，我若将之吞噬炼化，修为必然能够再次晋级，对付异域六界的那几个使者，也更有把握……”

　　“不行！阿弥陀佛，老衲真怀疑你是不是疯了？小千世界何等珍贵，你居然意图将之吞噬炼化来提升修为？”不等林天说完，了无方丈便脸色大变的断然拒绝，一副看怪物的眼神望着林天。

　　勿论林天耗费了再多的口舌，了无方丈死活就是不肯松口，斗佛圣土对于斗宗有着极为重要的意义，按照了无方丈的意思就是，哪怕是拿一件极品神器也别想从他的手中将斗佛圣土换走。

　　对于了无方丈这种老顽固的思想，林天也只能彻底的表示自己的无奈，挥手打开空间通道将整片斗宗寺院一起收入了本源世界之中，一种了然一身轻的感觉蓦然涌上心头。

　　很快，斗宗寺院和林家堡消失不见的消息便飞快的在修炼界中传开，绝大多数的人不明白发生了什么事情，只有一些见识多广而且修为高绝的人猜测极有可能是有人以大神通，将寺院和城堡收入了小千世界之中。

　　只有修为达到混元境界的强者才能开辟小千世界，这种说法早在远古时代就是修士之间的共识，但是混元境界的强者已经万年没有出世，各方大势力的高手很快就联想到了佛门斗宗的斗佛圣土。

　　“有人在南界的荒莽山林地带发现了林天的踪迹，难道说佛门斗宗将斗佛圣土交给了他，并且将整个斗宗都托付给了这个年轻人？”

　　“也不是不无这个可能，林天此子虽然修为不高，但是潜力和战力都是极强，佛门底蕴深厚，斗佛圣土必然会有罗汉境界以上的秃驴坐镇，我们不得不防。”

　　“我等双方各遣高手将林天围杀便是，就算是他的实力再强，终归只是修炼了两百多年……”

　　就在天火剑宗和林族双方的高手聚集在一起商议之时，此时的林天已经踱步走在荒莽的山林之间，向着北界而去。

　　路过东界边缘地带的之时，林天顺手灭掉了一个依附于神丹门的小宗门，将对方的山门摧毁之后，最后还将对方的灵山和灵脉一同挪移到了本源世界之中。

　　随着修为的提升，本源世界也被开辟的范围越来越大，这让林天对于诸多的灵脉可以说是极为的需求，他的目的是要将本源世界打造成修行的宝地，灵气若是不充裕又怎么可行？

　　了无方丈的手段倒是让林天颇为的满意，有了青天丹诀，这位方丈大师带着斗宗的弟子开辟了方圆接近千里的灵田，而且林海还带着林家护卫以及凤族女修也都加入了开荒的大行动中，短短的时间内就培育出来了大量的灵药。

　　同时，了无方丈还亲自从斗宗和林家堡中挑选了不少在炼丹方面颇有天赋的修士加以培养，尤其是后来了悟和尚成功突破了修为瓶颈也被林天收入了本源世界后才发现，这个糟蹋无比的酒肉和尚，竟然还是一位炼丹方面的大师级人物！

　　“有了青天丹诀的诸多远古丹方，只要有足够的灵药，想要什么灵丹妙药，老衲都能炼制出来！”当得到这部远古丹诀的修炼法门之后，了悟和尚一边喝着烈酒，一边口出豪言。

　　对于这种现象，林天那是绝对万分满意的，同时也终于觉得，原来了悟和尚这厮也是有着极大潜力可以来压榨的。

　　根据林天这位本源世界之主的授意，诸多的海兽以及生存蔓延生息在本源世界中的妖兽都不会主动攻击林家堡和斗宗外出修行的弟子，但是在试炼的过程之中，一旦有人向它们动手，林天允许他们反击，并且生死不论。

　　尽管本源世界中的一切都在林天的掌握之中，但是他却并不希望这里是一片祥和的乐土，林家堡的弟子和斗宗的弟子同样都需要历练，那些无数的海兽和妖兽就是历练的目标，为此林天还专门让独角金龙蟒和大力金刚猿分别将妖兽和陆地上的妖兽分别整合起来，每隔一段时间就会向斗宗和林家堡所在的驻地进行攻击，时刻让所有人都生活在紧张的修炼生活之中。

　　没有压力就没有动力，安逸的生活容易使人丧失掉勇猛精进的激情，那是林天绝对不愿意看到的结果。

　　为天地芸芸之众生开辟可以生存之世界，林天完全敞开了本源世界，顿然引起了大道的反馈，一尊功德金光池从天而降，林天以佛陀化身将之收取并且祭炼，佛法之道修炼功德，本身就是一种必然，而且功德金光池降临，更是说明了佛陀化身的佛法之道，已经修炼到了小成。

　　本源世界中的一切都按照着林天所设想好的方向发展着，对于目前的他来说，最需要的是积累和底蕴，还没有到跟对手彻底摊牌决战的时候。

　　此次北界之行，林天首要的目的，便是为了给夕儿重塑肉身。


第333章 试探

　　自从修为突破晋级，尤其是在达到二转神魔境界可以在神性本我和魔性真我两种性情随意转换和彼此融合之后，林天感觉自己在心境上，达到了一种无比豁达和开怀的境界。

　　目前的局势，就像是一场浩大无比的棋局，明面上看，似乎是五位至强者与三天二祖一魔之间的对弈，但是在林天看来，其本质必定没有表象中看起来那么简单。

　　似乎看起来修炼界中的各方势力以及异域六界的诸多修士都是界主级强者手中的棋子，但是谁又能说棋子就没有翻身的那一天？或许会有一天，本身还是对弈棋局之主的人，反而沦落成为了棋子，而原本的棋子反而一跃而成为了棋局最终的大赢家。

　　林天并不清楚自己在这场棋局之中到底处于一个怎样的位置，他唯一能够肯定的是，终有一日他必定会影响到这正常棋局的走向，甚至于最终谁能胜出，亦或是谁最终败局。

　　仰头将烈酒灌入喉中，对于暂时无法想清楚的问题，林天一直以来的做法都是将之先放下，修士同样也是人，既然活着，就要无拘无束，逍遥快意的活着。

　　蓦然间，一股浩瀚犹如沧海般的火焰气息从远处的天边传来，林天动作懒散的将手中已经被喝空的酒坛扔在一旁，翻手又从储物空间中取出一坛酒，对于那突然出现的强大气息仿佛是见所未见。

　　那是一头背上尖刺的巨大火焰神虎，一根根倒竖而起的尖刺双排并列在脊背上宛如一柄柄挺立的火焰神剑，这火焰神虎身躯庞大，凌空奔腾之间，一双虎目相距数千里便将林天的气息锁定。

　　吼！

　　火焰虎目中映射出林天那一身白衣的身影，便见火焰神虎低吼一声，一个腾跃便是数百里，双目中透发出两道火光瞬息而至，如同两条粗大无比的锁链，向着林天捆缚过来。

　　“仙灵化身？看来每一次最先按耐不住的，总会是天火剑宗的那帮傻逼。”随意的喝了一口烈酒，林天一脸的不屑，从火焰气息便可分辨的出来，来者必定是天火剑宗的玄天高手，凝聚而成是实质变幻法相天地的，也唯有修为高深的玄天级高手才能做到。

　　曾经与天玄老祖交过手，不过却并未见过天玄老祖的仙灵法相，在这火焰神虎出现的瞬间，林天就感应的出来，这必定是天玄老祖那个老匹夫的仙灵法相幻化。

　　“玄天三重，昊法天地，此人的仙灵法相足有数百丈，看来已经修炼到了昊法境界的巅峰。”黄金狮王在林天的身旁评价说道。

　　“好好的人不做，凝聚仙灵偏偏搞成一头畜生，这天玄老祖在我看来，就是畜生不如的一个东西。”

　　林天冷哼一声，葵水法则之力伴随着他一拳轰出，顷刻间将那两条火焰锁定打得粉碎，紧接着意念在虚空凝聚而成水蓝色的一只遮天大手，狠狠地向着千里之外的火焰神虎拍击而去。

　　“区区玄天一重，不过掌握了最为初级的法则之力，林天，你难道就这点本事吗？”

　　挺身而立在火焰神虎的头顶，天玄老祖脸色阴沉，声音轰轰隆隆宛如滚滚天雷，一只虚幻的火焰虎头在虚空浮现，葵水法则之力凝聚的大手顷刻间烟消云散，那虚幻的虎头张开大口，相隔千里，向着林天吞噬而来。

　　“给我破！”

　　林天怒喝一声，便见他大手一番，通体宛如黄金浇筑的龙吟神剑显现而出，瞬间化作一柄巨大无比的战剑，他纵身腾起，双手持着战剑凌空挥斩，璀璨无比的剑光将那吞噬而来的虚幻虎头崩碎成漫天的火光飞射四溅。

　　双臂被震荡的有些发麻，林天不禁暗暗吃惊，这天玄老祖的修为果然极强，当初与之交手都是黑水玄蛇，此次真正的与玄天高手交锋，林天方才得知哪怕是两个小重天境界的差距，也是一道不小的鸿沟。

　　“走！现在还不是动手的时候。”

　　虽然真的打起来林天并不畏惧对方，但是却没有把握将天玄老祖斩杀在此，既然无法杀死，自然也就没有动手的必要，林天让黄金狮王变幻出百丈身躯，他挺立在其背上，呼啸着御空离去。

　　前脚刚走，火焰神虎的身影边瞬息而至，一口咬在了林天方才所处的那片空地，空间都在这一口的咬合之下发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　火焰神虎身上缭绕升腾的火焰呈现出淡淡的金色，天玄老祖望着林天离去，不禁嘴角冷笑，“被我发现了，你还想跑？”

　　似乎在他看来，林天已经是毡板上的鱼肉，任他宰割了。

　　刷！

　　火焰神虎御空飞行的速度比之黄金狮王还要快上一筹，虎口张开，遮天蔽日，附近的空间都被锁定，让人不由自主的就心生绝望，感觉无法抵挡。

　　“滚！”

　　林天面无表情的反手又是一剑斩出，凌空扑到近前的火焰神虎生生被他斩飞了出去，神虎的脸庞上更是被斩出了一道极为醒目的剑痕，让火焰神虎痛的嘶吼不断。

　　“好强的一件兵器，原来你的手上竟然还有神器！”

　　后方的虚空中传来天玄老祖惊奇的声音，在他看来，以林天不过玄天一重的修为能够打伤自己的仙灵法相，那柄黄金神剑必定是神器无疑，否则的话，就算是极品仙器也没有这种威力。

　　“哈哈，好东西属于我了！一柄神剑放在你的手上简直就是暴殄天物，还是交给老夫来使用吧！”天玄老祖大笑着说道，其修炼驭剑之道，对于剑类的法器和兵器有着特殊的偏爱。

　　“老家伙，你不会是以为自己就真的能够吃定我了吧？”手提神剑，林天一脸鄙夷的望着那天玄老祖说道。

　　“怎么？莫非你还认为你能打败老夫不成？”冷哼一声，天玄老祖面目狰狞的森然道。

　　“我很好奇，你这种猪脑子，是怎么能修炼到玄天境界的？”讥讽一句，不等那天玄老祖反怒出手，林天当先大手一挥，黑水玄蛇凭空显现，粗大无比的蛇尾轰然横扫，配合着林天挥动龙吟神剑，一同向那天玄老祖杀去。

　　轰！轰！……

　　连续的两道震天动地的轰鸣，火焰神虎痛苦无比的狂吼一声，便被黑水玄蛇的蛇尾抽飞出去了上千米，天玄老祖一个躲闪不及，险些被龙吟神剑的剑光当场劈杀，一时间惊起了一身的冷汗。

　　当他反应过来的时候，黄金狮王已经承载着林天化作金色遁光消失在远方的天际，黑水玄蛇出手之后又被林天收入了本源世界。

　　“该死的小畜生！”

　　天玄老祖怒骂一声，却也无可奈何，若仅仅只有林天一人，以他玄天三重的修为倒是还能略有压制，但是如果再加上一条黑水玄蛇，那么他就只能暂避锋芒了，最为关键的，还是林天不能以普通的玄天一重修士来论说，看起来只是玄天一重，但是真正的实力发飙起来，足以堪比玄天三重，甚至于更强！

　　感应到天玄老祖并没有继续追击，林天将龙吟神剑翻手收了起来，目前的局势看起来已经非常的明朗，他的行踪已经出现在了各方大势力的眼中，天玄老祖此举不过是一种试探。

　　“为什么不杀了他？以你的战力，想要杀死他根本就是易如反掌。”黄金狮王却是不以为然地说道。

　　“天玄老祖只是一颗棋子，我们真正的对手不是他，也不是林族的那些太上长老，而是异域六界的强者，杀了一个天玄老祖，到时候还会再出现其他的什么老祖之类的，数百名玄天高手，我就算是再能打，再能杀，又能杀掉多少？何况这些人都是我们修炼界的人，杀了等同于是在消弱我们自己。”

　　摇了摇头，林天叹了一口气，正如他所言，他们真正的敌人是异域六界的强者，而不是修炼界的自己人，只是让他感觉可惜的是，修炼界的各方势力之间并不心齐，只要牵扯到一定的利益问题，那帮无耻的家伙不管是什么事情都有可能做得出来。

　　“前面就是落空城了，我们去看看是否能够在这里收到重塑肉身的材料。”半响过后，林天指着前方模糊朦胧的一座城池说道。

　　“修士武体重塑只要有大量的行属元气便可，但是你想要塑造的是肉体凡胎，那是已经无限接近于返璞归真的大神通，别告诉我说，你打算学远古时代的造物圣女那般以九天息壤和七彩云泥来塑造一具凡人的身体。”

　　“你说得没错，我这次来北界，就是要找九天息壤和七彩云泥。”负手迎风而立，林天毫不在意地开口说道。

　　“那可是足以炼制神器的极品炼材，别说世间万年难得一现，就为了塑造一具肉身浪费掉这种材料，太暴殄天物了吧？”黄金狮王感觉有些无语，他无法理解林天为什么一定要复活那个什么夕儿，反而在他看来，与其浪费极品材料，不如等以后修为达到混元境界之后再另做打算。

　　“少废话！降下去！”懒得跟黄金狮王这种无法理解感情的家伙浪费口舌，别说是区区的九天息壤和七彩云泥，哪怕是让他付出的更多，只要能将夕儿复活，他也在所不惜！


第334章 古无风

　　前方就是落空城，林天记得曾经来过这里。

　　在进城之后，黄金狮王便发现自己这个年轻的主人便开始默不作声，整个人的身上笼罩着一重淡淡的忧郁，似乎仿佛是在缅怀着某种思念。

　　“欢迎林堡主前来落空城做客，我家城主大人有请。”

　　就在林天漫无目的的行走在落空城中时，一个身穿灰衣的老者出现在身后，向着他恭敬行礼说道。

　　“你家城主是谁？”微微皱眉，林天脚步顿住，并未回头直接开口问道。

　　“古无风，落空城城主。”灰衣老者不卑不吭地说道。

　　“带路。”略微沉吟，林天挥了挥手示意老者带路前往城主府，现如今局势混乱，他也不清楚古族到底是打算处于何种立场，恰好也可以借此机会，看看古族是否打算跟天火剑宗和林族那样与异域六界的强者穿一条裤子。

　　在进城的时候，他便以神念将整座落空城探查了一番，城中最强者也不过是涅空九重的修为，若是古族的立场是处于敌对的话，他不介意将这座城池夷为平地。

　　其实在林天的内心并不喜欢这座城池，毕竟当初就是在这里，守望被唤醒了龙神的记忆而离开了他。

　　灰衣老者恭敬地在前方带路，引领着林天前往城主府，还未接近，林天便感应到了城主府中存在着不少强者的气息，这些气息混在一起驳杂不存，并非都是古族的修士。

　　“林家堡堡主林天？！”

　　刚刚走到城主府门口，一个声音便忽然传来，林天循声望去，便见几个身穿八卦道袍的修士踱步走出，这几人他并不认识，不过从对方的口气来看似乎有些敌意。

　　“没想到你居然能够在老祖的手中活下来！”为首之人乃是一个青年模样的修士，他这么一开口说话，顿然让林天眉头皱了起来。

　　“你们是哪个门派的？跟天火剑宗是一条道上的？”来时的路上受到了天玄老祖的袭击，在通过这青年修士所言，林天自然是不难猜测出来什么。

　　“哼！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！能够在老祖手下活命看来你还有些本事，但是来到落空城，这里是我们昆山派的地盘，我看你如何逃！”青年修士冷笑不断，翻手间手中就显现出一件法器，模样看来犹如一尊宝殿。

　　轰！

　　在场众人几乎都没有看清楚怎么回事，一股强横无比的气息骤然间从林天的身上升腾而起，那开口说话的昆山派青年修士当场惨叫一声，整个肉身炸裂开来，法力金丹显现出来，被林天伸手一抓，就抓摄在了手中。

　　“区区涅空修士也敢在我面前大放厥词，简直就是找死！昆山派是吗？看来是天火剑宗手底下养着的一条狗了。”

　　目光掠过呆愣的众人，林天抬手将手中的法力金丹扔给身旁的黄金狮王让其吞噬吸收，对于他目前达到玄天境界的修为来说，法力金丹中蕴含的能量对他已经效果甚微。

　　那昆山派的青年修士死后，林天紧接着伸手又是一抓，将其储物袋拿到手上，东西虽然对他没用，但是对林家堡和斗宗下面的那些弟子却是有用。

　　手中旁若无人的做着这些动作，林天嘴角微笑望向其他人，笑道：“不知道你们之中还有谁是昆山派的？我不介意送你们跟他一起上路。”

　　此言一出，那些身穿八卦道袍的昆山派修士顿时一个个双手颤抖，似乎还未从刚才那震惊的一幕中回过神来。

　　就在刚刚，谁也没有看清楚林天的出手，这份强横无比的实力让涅空境界的修士根本反应不过来，但是林天却偏偏气息内敛，让人无法看透他的修为，只知道他修炼了只有两百多年的岁月，潜意识的认为他的修为不高。

　　“混账！你居然胆敢在这里行凶杀人，我们昆山派定然要你血债血偿！”反应回过神来，昆山派的几名修士怒火滔天，一个个气机升腾，大有一番要动手的意思。

　　“杀了他！就算是天王老子来了，也救不了你！”

　　昆山派众人在那里叫嚣不已，引领林天而来的那名灰衣老者刚要上前说些什么，但是却被林天看了一眼，顿时不禁打了一个冷颤，悻悻然的退了下去。

　　这名灰衣老者有着涅空八重的修为，但是就在那一瞬间却从林天的身上感应到了可怕的危险气息。

　　感觉到背后已经被冷汗打湿，这灰衣老者不禁为昆山派的这几个家伙感觉悲哀，他们之中修为最高也就是涅空六重，即使是他也能出手将之轻易灭杀，林天能够带着林家堡抵御住天火剑宗和林族的攻击，修为又岂能是表面上看起来的那么简单？

　　昆山派完了……这就是灰衣老者内心中的想法，他也知道昆山派乃是天火剑宗的一个附属宗门。

　　刷！

　　昆山派的一名弟子按耐不住直接动手，只见他祭起了一柄飞剑向着林天当头斩来，口中厉声道：“受死吧！让你这个不知天高地厚的家伙知道得罪我们昆山派的下场！”

　　面对此景，林天站立不动，直至待那飞剑即将刺中面门的瞬间，他方才懒散无比的缓缓抬手，一把将那半仙器级别的飞剑捏住，九九归一法门运转开来，瞬间就将这柄飞剑吞噬炼化。

　　与此同时，林天冷然抬眼向那出手的昆山派弟子望去，那修士顿时瞳孔张大，肉身居然凭空升腾而起火焰，顷刻间化成了灰烬。

　　“啊！这是怎么回事？居然连飞剑法器也能吞噬炼化？”

　　“此人必然是高手，一个眼神就秒杀了那个昆山派的涅空高手，看来昆山派这次是踢到铁板上了。”

　　此刻已经有不少人注意到了这边的动静，看到眼前的这一幕情景，顿时心中都是一惊。

　　“我要杀了你！”

　　又一名昆山派修士动手，那灰衣老者直接闭上了眼睛，不用看也知道最后的结局，只见此人祭起了一尊宝塔，这宝塔刚刚飞起想要向林天罩来，就见林天一拳打出，将那本宝塔轰然打碎成粉末，拳头带起的罡风去势不减的横扫在对方的身上，瞬间又将其肉身砰的一声打碎成血雾，连同法力金丹也被毁灭，当场形神俱灭！

　　“不知死活！天火剑宗和昆山派出来的，都是你们这些连猪狗都不如的垃圾吗？”目光杀机萌动的扫向昆山派的其余几人，林天的嘴角泛起了恶魔般的微笑。

　　“好大的口气！也不怕风大闪了舌头！”就在此时，一个声音从附近围观的人群中传出，林天抬眼望去，瞬间就从对方的身上感应到了天火剑宗修士所独有的特殊气息。

　　来者的身份似乎不低，从昆山派那几个面色惨白的修士恭敬无比的目光可见一斑，不过对方的修为却并未被林天放在眼里，纵然是为首的那个身穿黄衫的中年修士，也不过涅空九重的修为而已。

　　站在林天身后的灰衣老者面色微变，似是在提醒林天一般，低声道：“是天火剑宗的高手火邪云！”

　　林天闻言脸色不变，只不过让他有些奇怪的是，这名为火邪云的天火剑宗修士望向他的目光充满了贪念，而非是杀念，而且修炼界中想必已经有不少人得知他突破玄天境界的消息，而这个涅空九重的修士还敢来撩虎须，也不知道对方到底依仗了什么。

　　林天却是并不知道，火邪云这几人数十年前来到北界，对于他突破玄天境界之事并不知晓。

　　“天玄老祖那个老匹夫在我面前也不敢如此嚣张，你算什么东西？”抬眼望去，林天淡淡地说道。

　　火邪云脸色微变，随即便不禁冷笑道：“你也不过是区区一个后辈，有何资格胆敢与我家老祖相提并论？今日我便斩了你，老祖若是得知，必定会有所奖励！”

　　“慢着！此等好事，岂能少了我？”

　　突然间一声长啸传来，紧接着便见一道快若雷光的身影闪现出来，此人身穿蓝袍手持雷刀，一头乌黑的长发随风狂舞，身上更是闪电纵横，从气息便可分辨的出来，显然是一名林族的修士。

　　“林公道！你这是什么意思？”火邪云看到此人出现，目光中顿然闪现出杀机。

　　“什么意思？林天乃是我林族太上长老通缉之人，就算是要提起头颅前去领赏，也应该是我林某的功劳，怎么？你火邪云想要跟林某抢这个功劳吗？”林公道撇了撇嘴，丝毫不将那火邪云放在眼里，他的修为已经达到了涅空九重巅峰，比之火邪云略微强上一些。

　　眼见此景，林天不禁讶然失笑，到头来这帮家伙倒是将他当做了毡板上的鱼肉，不过他也看出来了，林族和天火剑宗虽然都是他目前的死敌，但是两方势力之间似乎并不和睦，火邪云和林公道两人彼此忌惮，都想要拿自己回去领赏。

　　只有短短寸许的龙吟神剑在林天的右手五指之间随意地把玩着，此时未见落空城城主，他思量着是不是先大开杀戒，把落空城中有关于天火剑宗和林族两方的高手尽皆诛杀，如此一来也算是给古族提个醒，让他们不要站错了位置，否则的话，他不介意让落空城自此除名。

　　对待敌人，林天从来都不会手段。

　　“哈哈，林堡主前来，古某有失远迎，还望恕罪啊！……”就在此时，城主府邸中传来一声爽朗的大笑，便见那一身锦衣，身材魁梧的壮汉大跨步的走来，正是那落空城城主古无风。


第335章 黄金狮王出手

　　城主府大门前发生修士之间的争执，按理说这位城主大人早就应该现身的，而直至数位涅空高手被林天亲手斩灭之后，古无风方才一副姗姗来迟的姿态出现在众人的面前。

　　“城主大人来得正好，此人接连杀我天火剑宗和昆山派修士，快帮在下将之擒杀！”火邪云声言厉色，似乎古无风的到来让他忽然间更有了底气。

　　一直以来，昆山派都是天火剑宗下面的一个附属势力，而且昆山派与落空城向来交好，在明面上的话，落空城与天火剑宗是属于联盟势力。

　　说话之间，这火邪云祭起一柄火焰升腾的飞剑，目光森然冷冽的向林天望来，道：“林堡主还不束手就擒吗？像你这么强大的肉身，若是将之祭炼成一件法器，想必应该威力绝伦吧？”

　　“凭你也有资格祭炼主人？”一直匍匐在林天身旁的黄金狮王豁然起身，两道实质的金光从双目中透射而出，炽烈璀璨宛如两柄神兵利器，登时让那火邪云脸色大变，蹬蹬蹬的连退了三步，一脸的骇然。

　　“好强的一头妖兽！……”在场众人皆然微微变色，他们并没有认出来黄金狮王的来历，只是将其当做了林天所豢养的妖兽。

　　妖兽能够口吐人言，代表着修为已经达到了足以化成人形的妖王境界，单单从刚刚迫退火邪云的气势来看，这头黄金狮王恐怕实力不亚于涅空九重的修士。

　　一旁的林公道眸光闪烁，如果只有林天自己的话，他原本还是有几分把握的，但是如果加上这头实力深不可测的妖兽，那么就难说了。

　　“看来诸位都想要打我林某人的主意，不过此地乃是古族的地盘，诸位想要在这里动手的话，不知道东道主古无风城主，是怎么想的呢？”

　　转而向那大步走来的古无风望去，林天语气平淡的缓缓问道。

　　此言一出，所有人的目光尽皆向那古无风汇聚而去，如此一来顿时让古无风感觉脑袋大了几分，不过他还是硬着头皮笑了笑，道：“诸位，不管是天火剑宗，昆山派，林族，落空城是我古族的地盘，在这里，希望诸位都能给古某一个薄面，否则休怪本人翻脸无情！”

　　“古城主，昆山派与落空城数百年的交情，难道说也不顶用？”火邪云神色微变，语气也是不由得冷冽了几分。

　　“交情归交情，规矩是规矩。”古无风丝毫也不口软，天火剑宗的实力虽然让他忌惮，但是他也不想得罪林天，这是古族高层特意交代过的。

　　听闻此言，火邪云挥手将飞剑收起，冷哼一声便拂袖离去，许久之后，其声音远远传来，道：“我便权当是给古族一个面子，我天火剑宗的玄天高手很快就会赶来，到时候古城主若是还执意维护这个姓林的，就不要怪我们天火剑宗不讲情面了！”

　　火邪云带着几位天火剑宗和昆山派的修士离去，转眼间就御空飞出了落空城，也不知道去往了何处。

　　看到火邪云离去，林公道也并未停留，他深深地看了林天一眼转身离去，从始至终，林天反倒是没有看他一眼。

　　事情发展到这种地步，显然已经不在古无风的意料之中，他叹了口气，转而一脸歉意的向林天拱手道：“林堡主，请！”

　　他的本意便是想要结交林天，既然事情已经暂时的控制住了，林天也已经到了城主府门前，他自然不可能将之拒之门外。

　　“呵呵，古城主，你我素不相知，林某冒然前来叨扰，却是给你惹麻烦了。”林天淡淡的笑着说道，从古无风对待此事的态度来看，也能让他多多少少推测出一些古族的立场。

　　很明显，古族是打算保持中立，即不与林族，天火剑宗联手对付自己，也不愿意因为自己而得罪天火剑宗和林族，而且似乎还打算两边都保持着良好的关系，如意算盘打的不可谓不响亮。

　　听到林天这么一说，古无风顿然露出不好意思的神色，道：“还请林堡主见谅，只要在我落空城中，谁敢在这里与你动手作对，我古某定斩不饶！”

　　说话间，古无风的声音清晰地传遍整座落空城，其目的便是向林天表态，同时也宣扬自己身为古族城主的立场。

　　从始至终，林天的表情都是平静淡然，对于古无风的盛情相邀，他出乎意料的拒绝了，既然已经知道了古族的立场，那么他与古无风之间，也没有更多接触的必要了。

　　古族不想要与他为敌，他同样也不希望与古族为敌，至于天火剑宗和林族那几个打算提着他的头颅领赏的垃圾，只要对方敢再出现，他自然不会手软。

　　黄金狮王跟随在身后，林天从城主府离开，脚步慢悠悠宛如闲庭信步一般向落空城城门方向走去。

　　一路上他也稍微打探了一下城中是否有九天息壤和七彩云泥这两件物件，结果也是如同他想象中那般，能够炼制神器的极品炼材根本不是这样的小地方所能存在的。

　　相比起林天，黄金狮王反而受到了不少路人的瞩目，因为就在刚刚不久，其妖王的身份想不让人注意都难，尤其是那威武不凡的气势和雄风，更是让不少修士羡慕不已。

　　落空城城主古无风已经发话，不许任何人在城中与林天动手作对，现在林天打算出城，其目的显然是打算与天火剑宗和林族的高手一决雌雄，这番举动不知惊动了城中多少的修士，很多人站在附近的高处向他望来，彼此交头接耳，议论纷纷。

　　“他就是修炼界中盛传许久的林家堡堡主？据说他修炼两百多年，就连天火剑宗玄天级高手天玄老祖当初都无法攻破林家堡。”

　　“此人修为让人感觉深不可测，浩瀚犹如沧海深渊，恐怕已经达到了涅空六重以上的境界！两百年修有所成，万古烁今也是难得一现。”

　　“可惜天妒英才，传闻从他出道修炼界以来就得罪了不少大势力，诸如东界三大宗乃至于中土五大族，与他之间都是死敌，费尽心机的想要杀他。”

　　“这是必然的，如此可怕的修炼速度倘若给他足够的时间，再多几百年整个修炼界中还有谁能是其对手？这样的祸患，诸多大势力当然不可能任其发展下去。”

　　“据说天火剑宗此次来了一位玄天高手等着取他性命，恐怕等着他的就只有死路一条了，这样的天才，真是可惜……”

　　对于附近一些人的议论，林天都是充耳不闻，就在他刚刚从落空城走出的瞬间，头顶的天空忽然一暗，一只火焰大手从高空落下，气势磅礴的向他抓来。

　　“这么快就忍不住出手了？”

　　林天的嘴角露出冷笑，也未见他有任何的动作，黄金狮王已经变化出百丈身躯，炽烈的佛火在身上凝聚而成实质升腾起来，锋锐的利爪凌空挥舞，轰然与那火焰大手撞击在一起，将之崩碎成漫天的火光。

　　“吼！”

　　这一次乃是黄金狮王跟随林天以来的首次主动出击，黄金鬃毛根根倒竖起来，它仰头发出一声怒吼，宛如实质的音波席卷八方，空间纷纷碎裂，远处的空中，一名天火剑宗的修士被音波扫中，顿时头晕眼花，体内的法力竟然不受控制起来。

　　啊！……

　　仅仅是一个照面，在场所有人都没有反应过来，那被音波扫中的天火剑宗修士突然自爆，在空中形成了一团升腾而起的蘑菇云。

　　就在这个时候，林天方才不紧不慢的缓步走到了黄金狮王的身前继续向前走去，似乎对于刚刚发生的战斗没有丝毫反应一般。

　　“好厉害的音波攻击！”

　　众人脸色微变，有人低声道：“这黄金狮王恐怕大有来历，其身上燃烧的火焰似乎是只有佛门高手才能修炼的涅槃佛火，那天火剑宗修士好歹也是涅空五重的修为，竟然一个照面就被轰杀，那音波攻击的神通，很像是佛门正宗的狮吼功啊。”

　　“什么？这头黄金狮王，不会是传说中的大无畏黄金狮子王吧？”

　　“放屁！大无畏黄金狮子王乃是真神境界的强者，如果真的是它，横扫整个修炼界都不在话下，还会在这里浪费时间？”

　　刷！刷！……

　　围观众人在远处议论纷纷，两柄飞剑在虚空幻化百丈向着林天所在的位置劈杀而来，这两柄飞剑都散放出浓郁的火焰法力气息，威力之强都已经达到了半仙器的品级。

　　其中一柄飞剑斩出灰色的火焰，这种阴邪之火能够焚烧魂灵，端的是歹毒非常，另外一柄飞剑则是扫荡出一片火海，赫然是与阴邪之火截然相反的太阳真火，这一阴一阳两种火焰联合在一起激发出来的威势，就算是涅空八重境界以上的修士都会为之而色变。

　　冷哼一声，黄金狮王张开大口，可怕的吸力以他为中心笼罩方圆百里，那两柄半仙器飞剑蕴含的两种火焰统统都被他吸纳入口中吞食，而且还当场炼化，打了个嗝。

　　与此同时，两道涅槃佛火凝聚的光束从黄金狮王双眸中激射而出，瞬间就将那出手攻击的两名天火剑宗修士的丹田洞穿，当场斩杀！

　　从动手到身死，一切不过是瞬间而过，两名天火剑宗的涅空高手甚至于连惨叫都来不及发出来，就已经形神俱灭了。

　　“可怕的妖兽！又杀了两个涅空高手！”

　　“这可是两位涅空六重的高手，比之刚开始那个涅空五重的强大了不知多少！”

　　“我越来越怀疑这头狮子与那大无畏黄金狮子王有关了，两位涅空六重的高手连一个回合都没有走过就身死魂消，除非玄天强者出手，试问谁能做到？”

　　“直到现在那林家堡堡主林天都还没有动手，现在已经连续三人被杀，想必天火剑宗真正的高手快要坐不住了。”

　　“只有玄天强者估计才能制服这头可怕的黄金狮王，涅空境界估计来的再多，也是送菜。”

　　林天闪身出现在黄金狮王的头顶，便见前方不远处一名身披火红长袍的老者静静的立在半空中向他冷眼望来，其身上逸散出来的气息浩瀚如渊，显然是一位法力蜕变而成仙力的玄天修士。


第336章 佛祖丈六身

　　手下之人接二连三的被打杀，泥人尚且还有三分土性，更何况是天火剑宗这帮心性爆裂如火的家伙？

　　“好你个林天，竟然豢养妖兽蓄意伤人，老夫看你是跟妖族勾结在一起，意图不轨！”那玄天修士还未开口，火邪云已经上前一步声言厉色的冷喝道。

　　他杀气森然，竟是一上来就先给林天扣上一个勾结妖族的大帽子，试图先占据住一个出手的理字。

　　“正宗涅槃佛火到你口中居然成了妖兽之力，天火剑宗竟是出来你这等有眼无珠的垃圾之辈？”林天的表情不怒反笑，一时间就连附近的诸多看客也都忍俊不禁的对那火邪云嗤之以鼻，方才黄金狮王出手，那浓郁的佛法气息，的确是涅槃佛火无疑，这是不争的事实。

　　“哼，少在这里逞口舌之利，当初我林族大军围攻林家堡，那黑水玄蛇魔兽你也敢说不是邪物？”林公道的身影从一旁走出，此言一出，顿时全场哗然。

　　“黑水玄蛇？竟然真的存在此等魔兽？那可是大凶之物，寻常之人根本难以驾驭，远古传闻唯有佛门大能方能降服！”

　　“由此看来传言不假，这林家堡堡主林天到底是何方神圣，一头实力强大的黄金狮王也就罢了，居然还有魔兽？哪怕是最初级的魔兽，那也是堪比玄天境的存在啊！”

　　“依仗外物终究不是正道，今日我天火剑宗和林族高手便将你这贼子围杀在此，以免日后祸乱修炼界的诸位同道！”看到林公道在那里帮腔做事，加上自己这方还有玄天级别的长老压阵，火邪云顿时信心大增，挥手间直接祭起火焰飞剑，便向着林天当头劈斩杀来。

　　吼！

　　眼看有人出手，黄金狮王利爪挥舞，金色的涅槃佛火宛如朵朵金莲在虚空绽放，那半仙器级别的飞剑斩入火焰笼罩的一方虚空顿时被挡住，任凭火邪云如何的催动法力，也是无法让飞剑迫近分毫。

　　“我堂堂涅空九重高手，莫非连你这头畜生也奈何不得？诸天神火听我号令，给我破！”未免不在众目睽睽之下丢了面皮，火邪云全神贯注催动法力，那火焰飞剑顿时气势暴涨，瞬间在高空中向下压迫了几分。

　　在不明眼的外人看来，似乎火邪云的修为略胜一筹而微微占据了上风，但是仔细去看便能发现，火邪云已经全力施展，而黄金狮王则是巍然不动，黄金双眸中更是流露出了人性化的不屑之色。

　　轰！

　　陡然之间涅槃佛火猛烈升腾，火邪云登时狂喷一口鲜血，身躯摇摇欲坠险些从半空中跌落下来，至于他那柄半仙器级别的飞剑则是在一瞬间就被气息狂涨的涅槃佛火焚烧成了灰烬，连同其烙印在其中的神念也被抹除，让他心神受创。

　　这一次，黄金狮王的可怕实力再次让所有人脸色大变，若说一开始被轰杀的那三人倒是还无法说明什么，但是连涅空九重修为的火邪云都完全不是其一合之敌，这便让人不得不思量下自己的修为了。

　　“孽畜！休的张狂！老夫天火剑宗长老毕天山今日便替天行道！”

　　身披火红道袍的玄天修士冷然大喝，也未见他有任何动作，一只身高数百丈宛如山岳般的喷火蛤蟆在其头顶的虚空显现，这巨大的蛤蟆通体火红燃烧着实质般的火焰，一双灯笼般大小的妖瞳透发出森然冷冽的碧幽之火。

　　“碧幽圣火蟾，玄天级强者凝聚而成实质的仙灵法相！”远处的围观人群中传来阵阵惊呼，玄天境强者那浩瀚莫测的气息弥漫开来，顿时让所有人连连后退，直至退出到数百米之外，心头那股无比压抑的感觉方才渐渐的有所缓和。

　　“天玄那老匹夫的火焰神虎尚且奈何我不得，就凭你这碧幽圣火蟾？你们天火剑宗，昆山派和林族的人一起上吧。”

　　嘴角冷笑，林天负手而立一脸的毫不在乎，登时让所有人目瞪口呆。

　　“你说什么？老夫不会是听错了吧？”毕天山下巴下的胡须无风自动，不禁怒极反笑。

　　“真是初生牛犊不怕虎，看来他突破玄天境的传言是真的，否则断然不敢如此嚣张狂妄。”就在此时，林族之中走出一位老者，其内敛的修为解封，又是一名玄天修士。

　　“呵呵，未想到连林尚山道友也来了。”说话间，那毕天山冷笑着向林天望去，道：“小兔崽子，你可敢再说一遍？”

　　“我说，你们这群垃圾渣渣一起上，我林某人时间紧迫，没空跟你们在这里唧唧歪歪的浪费时间。”耸了耸肩，林天感觉跟这帮眼高手低的家伙对峙在一起根本就是浪费时间浪费生命。

　　佛陀化身被他从本源世界中召唤出来，宝相庄严的佛陀脑后悬浮佛光宝轮，修为虽然突破到了玄天境，也凝聚了仙灵，但是林天却并没有专门修炼仙灵的法门神通，唯有这佛陀化身得到了祖佛的佛法传承，凝练了仙灵法相。

　　仙灵只是玄天高手的一个象征，而仙灵法相才是玄天修士的战斗法门，看到林天头顶佛陀显现，毕天山和林尚山两人都是眉头微微锁起，将之当做了林天所修炼的仙灵法相，并没有猜测出来此乃一具身外化身。

　　“免得他人说我以大欺小，就算是我们不联手杀你，今日你也别想活着离开北界！”林尚山冷哼一声淡淡地说道，身为玄天高手的尊严，让他无法在众目睽睽之下与人联手对付一个年轻的后辈，若是附近无人，他自然不会在乎这里。

　　“好，好，好！便让老夫来会会你！”

　　毕天山头顶的碧幽圣火蟾口吐人言，宛如山岳般大小的法相身躯凌空迫近，凶悍惨烈的气势遮天蔽日，让人心神颤栗，空间在那双眸透发出来的碧幽火焰的影响下诡异的扭曲了起来，肉眼可见，以林天和黄金狮王所立之处为中心的方圆数十米地面生生被这股可怕的威压震慑的凹陷下去了足有半米！

　　如此威势，还仅仅只是仙灵法相，毕天山的本尊并未出手，这已经不是涅空境修士所能拥有的能力，随着这头碧幽圣火蟾越来越近，其身上所逸散出来的气息也是越来越强，碧幽圣火从那灯笼大小的双瞳中透射出来宛如实质的两道利剑，直直的向着林天头顶显现出来的佛陀化身刺来！

　　他以为这佛陀化身乃是林天的仙灵法相，打算以最强一击破灭掉他的本命仙灵，如此一来，林天就是不死，一身玄天修为也等同于是被废了，便可任其宰割。

　　“碧幽圣火能够伤人灵魂本源，可以说是所有仙灵法相的克星，这林天若是不躲，必死无疑！”林尚山将这一切看在眼里，尤其是在看到林天仍旧是一脸不在乎的立在原地未动的时候，他不禁冷笑，念想到这后辈就是后辈，死到临头了还犹然不知。

　　“阿弥陀佛，大空大念，万法皆空……”

　　蓦然间，所有人的耳畔都听到了从佛陀化身口中传出来的梵音，紧接着天地间轰然一声巨响，无穷无尽璀璨的神光汇聚在一起，让人无法看清楚战局中的变化，紧接着更为浩大的巨响荡开，脚下的大地猛烈颤抖，似乎随时都会崩塌。

　　待到所有的神光散尽，那巨大无比的碧幽圣火蟾已经不在，只有林天依旧挺身而立在黄金狮王的头顶，似乎没有都没有发生过一般，佛陀化身在其头顶凌空盘膝，双手缓缓合十，仿佛刚刚动过一次手，现在正巧将手收回。

　　“混账小子！今日算是老夫看走了眼，他日必报此仇！”遥远的虚空中传来毕天山愤怒不甘的怒喝声，所有人此时方才发现，这位天火剑宗的玄天高手竟是已经逃走了。

　　“毕天山的仙灵被重创了！”所有人之中，唯有林尚山对于刚才发生的变故感应的清楚一些，他看到了林天头顶的那尊佛陀在一瞬间抬手打出了两道佛印，第一道佛印将碧幽圣火凝聚的攻击打碎，第二道佛印则是狠狠的轰在了碧幽圣火蟾这尊仙灵法相的身上将之险些打碎！

　　仙灵法相一旦被打碎，毕天山不死也要脱层皮，而他还留有余力逃走，虽说仙灵法相没有被打散，起码也绝对是重创。

　　否则的话，他为何落荒而逃？而且连半刻都不敢停留？

　　……

　　此时此刻，在林天身后的落空城城墙上，古无风的脸上也是不禁露出惊容，就在刚刚林天与毕天山动手之时，他与林尚山一样也都看到了林天的手段。

　　他的修为并非是涅空九重，而是早在数十年前就突破到了玄天境，耗用了数十年的时间他也才不过刚刚凝聚了仙灵法相，他自问如果他与林天对上的话，也顿然难以抵挡住那两道佛印。

　　佛门法宗大雷音寺的九大佛印秘法可不是那么容易承受的！

　　“好了，游戏到此结束了。”

　　不想再继续浪费时间，毕天山的逃走在他的意料之外，还剩下一个林尚山，他不会再给对方第二次逃走的机会。

　　璀璨刺目的金光显现在虚空天地之间，阵阵佛唱梵音缭绕而起，让世人无不心神安宁，涌现出意欲顶礼膜拜之心，只见在那云空之上，一尊足有数百丈高，通体宛如黄铜浇筑的丈六金身显现，看着那三头六臂的传说姿态，一时间所有人呆愣不已，险些认为乃是佛祖降临了。

　　而这，便是林天佛陀化身所修炼的仙灵法相，佛祖丈六金身！


第337章 吞噬雷龙仙灵

　　黄金狮王，佛陀化身，佛祖丈六金身。

　　在加上林天所修炼的法宗大雷音寺九大佛印以及如来般禅大法，几乎在场的所有人都在这一刻忍不住怀疑他这家伙到底会不会是远古时代某位佛门大能的转世之身了。

　　佛门秘法向来从不外传，林天身为一个外人却是能够将佛法修炼到如此高的境界，甚至于没有遁入空门，根本就是不合常理。

　　毕天山已经逃走，剩下的唯一玄天高手林尚山惊疑不定，面色凝重，他感觉自己似乎应该重新审视林天这个年轻后辈的修为实力了。

　　他林天修炼的时间只有两百多年，这的确是毋容置疑的，但是如果真的是某位佛门大能的转世之身，那么在这么短的时间内修炼到极高的境界，同样也是极有可能的。

　　最为关键的是，如果这一切的猜测都能够成立起来的话，那么以他林尚山的实力与之争斗，就是蜉蝣撼树，不知死活！

　　就在林尚山思量着自己到底是暂且退走还是动手的时候，林天已经不给他任何思考的机会，虚空中的佛祖丈六金身挥手而动，十二条手臂尽皆显现出一根雕刻着闪亮佛文的粗大铜棍，挥舞着向他打杀过来。

　　“林天！你居然敢对我动手？！”感应到头顶传来的能量波动，林尚山顿时震怒无比，他没有想到林天竟然主动出手。

　　“废话真多。”

　　林天手中金光一闪，龙吟神剑在手中凌空挥斩，一道炽烈的剑光凭空显现，劈斩而落。

　　“吼！……”

　　雷龙仙灵法相破体而出迎向佛祖丈六金身，林尚山本人则是挥手祭起雷刀变幻千丈，意欲格挡住林天劈斩出来的那道剑光。

　　不管嘴里怎么说，但是林尚山敏锐的灵觉还是让他从那道剑光中感应到了恐怖的气息，似乎林天这随意挥斩出来的一道剑光，竟是有可能比那扑杀过来的丈六金身法相还要更让人恐惧。

　　噗嗤！

　　众目睽睽之下，横亘在空中的千丈雷刀仿佛是被刀切豆腐一般轻松断开，紧接着佛祖丈六金身十二条手臂舞动而起，每一根铜棍之上都爆发出璀璨刺目的佛光，雷龙仙灵法相悲鸣一声，险些碎裂崩溃在空中。

　　一切发生的太快，林尚山狂喷鲜血，面色惊恐无比的将仙灵法相连忙收回，他宁愿自己这幅肉身被打杀了，也不能让仙灵法相被毁。

　　轰！

　　一只巨大的利爪遮天蔽日，林尚山根本就没有丝毫的时间反应过来，便被黄金狮王一巴掌从半空中拍落，整个身躯镶嵌在地面的坑洞中，口鼻之间汩汩流出殷红的鲜血。

　　“林天！你欺人太甚！”

　　林尚山怒吼连连，他发疯一般的催动体内的雷霆仙力，以双手插入泥土之中，挣扎着想要拼尽全力站起来。

　　砰！砰！砰！……

　　无需林天指示，黄金狮王直接抬起利爪连续又拍击了三次，狮王的修为虽然没有恢复到玄天境，但是天赋绝伦的强大肉身力量却不容小视，三次拍击之下，便将那林尚山打的奄奄一息，彻底的瘫软下来。

　　在场众人无不瞠目结舌，全场寂静无声，久久不语，一开始黄金狮王出手的威势就已经让人惊叹不已了，这林家堡堡主林天的出手，登时彻底的震慑住了所有人，不再是惊讶，而是彻彻底底的震惊和震撼！

　　毕天山的失手，在场众人倒是还能有所理解，毕竟其有托大之意小窥了林天的修为实力，但是林尚山是什么人？那是林族的太上长老，修成雷龙仙灵法相的真正强者，全力出手之下居然不是林天的一合之敌，更是被接连重创了仙灵和斩断了雷刀！

　　“林天！倘若我能脱身，他日必定将你碎尸万段，让你的灵魂本源在雷池中饱经万劫不复！”林尚山此时狼狈不堪，却仍旧在那里叫嚣不已，众目睽睽之下被伤成这般模样，让他这位成名许久的高手可谓是又羞又怒，双目几乎快要喷出火来。

　　“落在我手里还敢威胁我，看来你是不知道死这个字怎么写的吧？”林天挺立在黄金狮王的头顶，目光扫向剩下的其他人。

　　在毕天山逃走之后，天火剑宗和昆山派的修士就全部逃之夭夭不敢逗留了，剩下的一众林族修士纷纷心神胆寒，不敢与他的目光接触对视。

　　砰！砰！砰！……

　　大地颤动崩裂开来，黄金狮王又是连续拍打了数次，林尚山怒吼连连，全身血肉模糊，就算是不死，这幅肉身也完全被毁了，想要恢复修为，起码也要休养百年，而且还要重塑肉身。

　　如此狠辣血腥残暴的一幕登时让远处围观的不少人又连连后退到了更远的距离，在所有人眼中看来，此刻的林天就是一个十足的煞星，明明修炼了佛法神通，但是却暴虐无比，宛如一尊魔头。

　　“啊！啊！啊！……林天你敢杀我？”林尚山血目狰狞，虽然已经进气少出气多，但是却还是声言厉色。

　　“有何不敢？”林天不禁笑了笑，黄金狮王顿时又抬起利爪意欲将之拍杀。

　　“你若敢杀我，林族定与你不死不休！”林尚山怒吼道，身为太上长老，其在林族之中地位尊崇，何时受到过这等的虐待和羞辱。

　　“真是滑天下之大稽，似乎我与你林族之间本来就是不死不休的局面吧？”林天懒得多费口舌，径直道：“杀了他！”

　　砰！

　　话音未落，黄金狮王便猛然挥动利爪，林尚山惨叫都来不及发出，肉身便被打成了血雾，虚弱无比的雷龙仙灵凝聚其灵魂本源从地底飞射而出，顷刻间化作遁光，以极快的速度意欲逃走。

　　只要仙灵本源不灭，那么他就还有机会东山再起！

　　“想走？九九归一，炼！”

　　林天面无表情的缓缓抬手，便见他右手的五指张开，一股恐怖可怕的吸力传开，登时将那已经飞遁到了高空的雷龙仙灵法相定住，并且一点点的拉扯过来。

　　对于玄天修士而言，仙灵不仅仅凝聚了强大的魂力，还蕴含了修士自身掌握的法则之力，这种能够提升修为的大补之物，林天当然不可能将之放过。

　　“林堡主快快住手！”

　　眼见此景，那落空城城主古无风连忙出声喊道，身为古族的城主，他自然可以不去理会其余各方势力的交手，但是如果就被林天这么在众目睽睽之下将林尚山吞噬炼化，林族到时候定然不可能善罢甘休，很可能连他也会受到牵连。

　　“嘶……”

　　漆黑的空间通道凭空显现，黑水玄蛇那硕大漆黑的头颅探伸而出，蛇芯宛如长鞭向着那御空飞来的古无风横扫过去，空间都在蛇芯的攻击下被切割开来，发出刺耳尖锐的声响。

　　心中一惊，古无风连忙闪身避开，对视上黑水玄蛇那猩红的眸子，他顿时惊起了一身冷汗，若是躲闪不及，就刚刚那一击，恐怕足以重创他的肉身了。

　　古族专修武体固然很强，但却并非是无敌的，毕竟古无风只是刚刚突破到玄天一重初期的境界，而黑水玄蛇却是已经被林天培养到了玄天三重。

　　“怎么？古城主莫非也打算与林某为敌？”目光冷冽的向古无风扫去，林天眉头皱起，心中涌现出暴虐的杀机。

　　神性本我，魔性真我，他林天的性情向来都是让人捉摸不定，喜怒无常，行事风格完全随心所欲，古无风若是执意出手，他会毫不犹豫的血洗落空城予以震慑！

　　“不！不！不！……林堡主误会了。”被林天目光这么一扫，即使是见惯了大场面的古无风也是不禁心头咯噔了一下，只见他连连摆手，唯恐林天将其误会成敌人而动手。

　　“古某的意思只是林堡主可否换个地方动手？否则，古某不好交代啊……”被林天这么看着，古无风是有苦自知，只能硬着头皮试探着问道。

　　在他看来，林天修炼不过两百多年，应该会比较好说话一些，所谓伸手不打笑脸人，他将姿态放低，想必这林天不会不给面子。

　　就是因为不了解林天，所以这古无风是注定要失望了，听到他之所言，林天顿时冷哼一声，道：“古城主，没有在落空城中动手，林某已经算是给足了面子，莫要以为我林天就好说话，两百多年来，死在我手上的前辈高手数不胜数，还从没手软过！”

　　言辞之间充满了警告的意味，古无风脸色微变，想要说什么终究还是忍住了，便见那咆哮嘶吼不断的雷龙仙灵法相已经被他抓摄在了手中开始不断的缩小炼化，林尚山发自于灵魂本源的惨叫，让人心生凛然，对林天更是惊惧了几分。

　　知道以自己的能力根本无法阻止林天，古无风叹息一声，转身回到了落空城中，与此同时落空城大门紧闭，他翻手取出一块玉简刻录信息，打算将这里发生的事情如实禀告给古族的高层。

　　就在林天顺顺利利的快要将林尚山的雷龙仙灵炼化之时，一股隐晦的气息蓦然间传来，让他的丹田气海引起一阵的颤动，似乎有什么东西即将破体而出。

　　“战龙神剑？”

　　感应之下林天脸色微变，这两柄战龙神剑乃是当初守望所留，如今这战龙神剑产生异动，莫非是？……

　　“回来吧。”

　　一声充满沧桑的话语从虚空中遥遥传来，这声音似乎是在呼唤着林天体内的两柄神剑，两道肉身被破开的噗噗声响传开，剑光从林天的体内冲出，溅了他一身的鲜血。


第338章 远古龙神

　　战龙神剑，乃是传说中最强战龙王一双龙角所化，其品级虽然达不到无上法器那般强大的程度，威力却也足以达到极品神器的程度。

　　林天的武体本尊肉身固然强大，但那只是相对于同境界之间差距不大的修士而言，在战龙神剑受到召唤的瞬间，他就与炼化入神剑中的神识烙印失去了联系，肉身被瞬间破开，当场受伤！

　　“佛光普照！”

　　黄金狮王催动法力，星星点点的佛光宛如落雨一般洒满全身，林天丹田气海处被破开的两个血洞，以肉眼可见的速度开始愈合，但是愈合的却仅仅只是外伤，神器的锋锐又岂是那么容易就能治愈的？

　　“龙神！你休想！”

　　震怒之下，林天大步凌空踏出，战皇裂天步将空间踩的瞬间崩塌，狰狞而又可怖的空间裂痕从他的脚下向前蔓延，瞬间就追上了两柄战龙神剑，以空间之力将之束缚。

　　刷！

　　神剑震颤，空间之力顷刻间就被打破，林天战皇裂天步配合本源神桥刚刚追了上来，便见两柄神剑破开虚空，转眼间又出现在了数百里之外。

　　轰！

　　狂暴的气机破体爆开，林天那一头紫色长发狂乱舞动，他的气息更是在刹那间暴涨到了一个极为可怕的程度，进入了神魔两性之中的入魔状态！

　　入魔状态，战力翻倍！

　　怒发张狂，林天相隔数百里隔空挥手，一只七彩大手凭空显现，同时将那两柄战龙神剑笼罩其中，身躯脚踩天桥和战皇裂天，锲而不舍的继续追去。

　　这两柄神剑他一直以来都从未动用，战龙冢小天地已经被他炼化，这两柄神剑目前为止是他对于守望唯一留有的念想。

　　所以他不允许这两件神剑离自己而去，更是不可能让其落入龙神的手中，他可以百分之百的确定，战龙神剑的异动，定然是那龙神在暗中搞鬼！

　　这么多年没有丝毫的动静，显然这龙神一直都蛰伏了下来，此刻选择在落空城出手，显然也是有所目的，因为这里是守望觉醒记忆之地，他想要藉此来影响到林天的本心！

　　“如此的处心积虑，恐怕要让你这位龙神失望了，我的本心不可撼动，就算是至强者都不行，何况是你？”

　　身影瞬息而至，林天冷笑着伸手向那两柄战龙神剑抓去，入魔状态下增幅的强横战力，让他根本无惧那位传说中的龙神，尤其是这位龙神的实力比之远古当年差了太多。

　　咔嚓！

　　犹如惊雷闪现，一条龙尾仿佛是无声无息的在虚空浮现向林天横扫过来，显然龙神对于两柄神剑也是势在必得，不容许林天靠近染指。

　　林天抬起右臂格挡，被龙尾抽中的瞬间感觉仿佛是被大山迎面撞击了一般，身躯在空中翻滚着倒飞出去，右臂上显现出一条清晰的血痕。

　　“远古龙神不过尔尔，看来你也只是恢复到了玄天境。”初次的正面交锋，林天对于隐匿在暗处的龙神实力，顿然有了一个直观的了解和判断。

　　“两柄神剑乃是本尊之物，莫非你不肯还？”让林天意外的是，龙神的声音之中却是平静淡然并未动怒，似乎他此次出手目的仅仅只是为了拿走神剑，并不想跟他林天交手。

　　左手握着一柄战龙神剑，另外的一柄神剑则是被一股无形的力量束缚在远处的空中，林天释放出强大的意念横扫方圆千里，却根本无法发现龙神到底隐匿在何处。

　　若论曾经达到过的境界，龙神乃是堪可与至强者界主比肩的存在，境界之高只能让人仰望，他若有心隐藏，林天就算是将整个修炼界天地翻找个底朝天，也是别想找到。

　　“我如果真的不肯还呢？”翻手打出两道印记拍打在神剑上，原本颤动不已的剑身登时安分了下来，林天密切注意着周围的变化，以防龙神出手偷袭。

　　敌人在暗处，而他则在明处，战局上可以说是处在劣势。

　　让林天疑惑的是，即便是他这样说了，龙神还是没有发怒，反倒是突然沉默了下来，追逐战龙神剑的这么一会儿，此处已经远离落空城上万里，若非另外一柄战龙神剑悬浮在高空，林天甚至于以为龙神已经走了。

　　“守望之龙本就是我的转世轮回之身，你真的一定要与我不死不休？”许久之后，沉默的龙神开口说道。

　　“如果是其他人，我绝对不会管，但是守望却不行！哪怕是你留给她一丝的生机，我也不会与你为敌！”林天同样沉声说道，他也不知道是不是命运总是喜欢跟自己作对，当年夕儿之死也因为她是远古强者的转世轮回之身。

　　只不过不同的是，萧雨儿的母亲兮若仅仅只是收回了自己的魂力和记忆，给夕儿留下了本源，只要条件足够还能将之再度复活，但是龙神却一点机会都没有给林天留下，完全的融合兼并了守望的魂灵，从此世间再无守望，只有龙神！

　　这已经触及到了林天所能承受容忍的底线，如果当年兮若大神也没有给夕儿留下一丝可能的话，林天同样也会与之不死不休，哪怕她是萧雨儿的母亲，六道圣尊萧凡的妻子！

　　蓦然间，龙神又是一声长叹，林天看到，在他的对面不远处，一道妙曼的身姿缓缓地浮现出来，美丽的红瞳一如既往的美丽，但是却没有了那熟悉的神采，而是一种淡漠世间，视天下苍生为蝼蚁的冰冷无情。

　　“你真的不肯还给我？”龙神望着林天，目光凝聚在其左手上的战龙神剑上。

　　“当然不会给你，如果不是我没有那个实力，我现在甚至于想要把你给灭了，夺回守望的身体。”林天毫不隐瞒的将内心的想法直接说了出来。

　　“呵呵，可惜了。”龙神面无表情的笑着摇了摇头，便见她玉手轻轻抬起，一股莫大的威势瞬间将另外一柄战龙神剑抓住，林天原本禁锢住神剑的七彩大手破碎崩裂，根本无法阻挡龙神分毫。

　　轰！

　　抬手挥剑，龙神毫无任何预兆的瞬间动手，那神剑挥斩而过的痕迹，仿佛蕴含着某种晦涩难懂的神秘气息，空间以龙神所处的原点为中心不断的湮灭破碎，林天也感觉到自身的力量都被空间束缚，竟是无法挣动分毫！

　　“空间之力？”脸色骤然大变，林天可是清楚的知道，想要初步操纵空间之力，起码也要修为达到真神境界才行，这龙神在玄天境，居然能够使出真神境才能掌握的神通，这一点是林天所料不及的。

　　嗡嗡嗡！……

　　龙吟神剑传荡出阵阵剑鸣，束缚住武体肉身的空间之力顿时被震开少许，林天借此机会脚踏七彩神光，瞬间闪现在了数百里之外，脱离了空间之力所能笼罩的范围。

　　“龙吟剑？”看到林天居然躲开了这一击，龙神眼中露出一丝惊讶，待看到林天手中握着的龙吟神剑时，美丽的唇角顿然弯起了笑意。

　　“吼！……”

　　突然间的一声龙吟从手中的神剑剑身中传出，意念烙印受到影响让林天识海受创，登时喷出一口鲜血，只见通体宛如黄金浇筑的龙吟神剑顷刻间暗淡无光，所有的金光都飞射向空中，汇聚成了一头张牙舞爪的八爪金龙虚影。

　　传闻龙吟神剑乃是人皇铸造的绝世神兵，其剑灵的原型乃是以八爪金龙的龙魂祭炼而成，龙神身为龙族的主宰，天地间所有与龙有关的一切，都将会受到他的制衡！

　　龙吟剑灵漂浮在空中，他本能的受到龙神的召唤显现，顿时将目光投望向那有着美丽红瞳的女子。

　　“拜见龙神大人！”

　　龙神创造了龙族，虽然身为剑灵，但是他的本质依旧是龙魂，向龙神行礼，是出自于灵魂的本能，无法抗拒的本能！

　　看到龙吟剑灵如此恭敬的姿态，龙神微笑着点了点头，随后指向林天，道：“此人几乎杀尽龙族，本尊命你操纵神剑，将之诛杀。”

　　“这……”

　　龙吟剑灵闻言顿时皱眉，他已经认林天为主，自然不可能反噬主人，他的本质上一半是剑灵，一半是龙魂，一时间愣在那里，不知道要如何选择才好。

　　相比起龙神在那里嘴角含笑，胜券在握的模样，林天却是脸色阴沉的可怕，龙神的手段之多出乎他的意料之外，幸好龙吟剑灵没有当场反叛，换做其他的一件以龙魂为器灵的神器，或许他已经死了。

　　“剑灵！给我回来！”林天冷声开口，让那失神的剑灵龙魂登时反应了过来，道：“主人，我也想回去，但是源自于龙魂的本能让我不受控制啊……”

　　“还有这回事？”林天神色一怔，却是没有想到龙神居然能够对其他的龙族产生如此大的影响力。

　　“我也没办法啊。”剑灵龙魂哭丧着脸说道，不过林天的脸色却是稍稍平静了下来，起码从这一点来看，龙神还无法直接让剑灵反叛噬主。

　　龙神持剑笑着望来，似乎是想要看看剑灵不受控制的情况下林天打算如何应对，就在她以为看笑话的时候，林天大手一挥，直接开启空间通道，将那无法自由行动的龙魂剑灵收入了本源世界。

　　“完整的位面？！”眼见此景，龙神脸上的表情骤然凝固，然后在林天无法理解的目光中，她身影一闪，瞬间就消失的无影无踪，似乎片刻都不敢多停留一会儿。


第339章 万古遗地

　　北界，荒漠一望无际，不知其几千里也。

　　与龙神之间，林天这不是第一次见面，却算得上是第一次与龙神交手，不得不说，身为远古时代堪能与至强者界主比肩的强大存在，龙神固然修为没有恢复，却也不是目前的他所能抵挡的。

　　“完整位面到底是什么意思？”林天的心中有些疑惑，龙神突然退走倒是让他所料不及。

　　“真神境界开始接触空间之力，达到混元境界的修士便可以空间法则之力开辟小千世界，传说中完整的位面便是界主级强者才能开辟出来的真正世界。”黄金狮王沉吟着说道。

　　“你的意思是，在本源世界中，即使是龙神进去了，生死也能由我来主宰？”以林天的聪慧自然是很快就能想到问题的关键之处。

　　“或许是这个可能，但是一切却很难说，毕竟远古至今也只有至强者才能开辟出完整的位面世界，龙神或许也不敢赌，所以他选择了退走。”

　　黄金狮王所给出来的这个解释倒是没有让人可以挑剔的地方，正如他所言，龙神也不敢打赌自己是否会受到完整位面世界法则的制约，而一旦冒然进入了林天的本源世界，那么最终龙神只会有两种结果，一种是不受位面世界法则的束缚将林天斩杀，另外一种就是被林天在本源世界中抹杀，彻底的形神俱灭。

　　转世轮回数万年，龙神自然是不敢拿自己的性命来一场赌博，同样林天也不敢轻易去赌，在无法对抗龙神之前，拥有本源世界在手，倒是让他有了让龙神忌惮的地方。

　　有关于修士开辟世界的这类神通，根据从黄金狮王和龙吟剑灵的口中，林天多多少少也有了一些直观的了解。

　　混元境界的修士初步掌握空间法则之力可以开辟小千世界，在修士自身所开辟的世界之中，修士就是至高无上的主宰，小千世界中的诸般法则能够压制任何同境界和低境界的修士，但却无法对修为高过自身的修士造成影响。

　　也就是说，混元三重天境界的修士所开辟的小千世界，会很轻松的被混元四重境界的修士所破。

　　修炼的境界越是向后，每一个小境界之间的差距也随之会变的越来越大。

　　不管怎么说，龙神的危机算是暂时的解除了，在没有把握对付本源世界之前，想必龙神会在很长的一段时间内蛰伏起来伺机而动，而林天则是打算找机会多研究一下本源世界的诸般神通，毕竟这是他唯一能够与龙神对抗的底牌了。

　　从落空城离开之后，林天就开始漫无目的的御空飞行，此次游走在修炼界中，他的首要任务便是寻找为夕儿重塑肉身所用的诸多材料，这些材料无一不是珍贵无比的东西，想要找到任何一样，都需要机缘。

　　正是因为这一点，林天反倒是放任本心，随遇而安，机缘这种东西不是所碰到就能碰到的，修为达到他这般的境界之后，冥冥之中都会感应到机缘的存在，只是那种感觉很微弱。

　　北界虽然地域辽阔，但是大部分的面积却是被荒漠所覆盖，随着深入荒漠之中，林天却是愕然发现，修士的踪迹非但没有丝毫的减少，反而越来越多，隐隐约约之间更是有浓郁的血腥之气从荒漠的深处传出。

　　“莫非是有什么大事情即将发生？”眉头皱起，林天以心神推衍掐算，然而冥冥之中的天机却是模模糊糊，让他也是无法掐算出来。

　　就在此时，林天感应到了前方有修士的气息传来，他身影微微浮动，顿时与整片荒漠的天地契合在一起，倘若不是仔细刻意的查探，根本无法发现他的存在。

　　这一队修士约有十多人，从他们彼此之间的交谈中，林天得知原来在这荒漠的深处出现了一处万古遗地，乃是通天魔宫与古族两族之间的修士大战时，无意间发现的。

　　万古遗地的出现，自然而然的就会让人联想到其中所存在的无数重宝，乃至于强者的传承，作为第一批发现这处遗地的修士，这帮人的目标自然是想要进入得到一番好处，毕竟一旦让其余的那些大势力得知遗地的出现，那么以他们的能力恐怕就什么好处也无法分到了。

　　这帮修士并没有注意到隐匿起来的林天，他们的口中也并未提及万古遗地在荒漠深处的具体位置，不过只要跟着这帮人，想必就能够寻找到遗地的位置。

　　跟随在这十多名修士身后的不远处，过了半响，其中一名修士忽然翻手取出一块宛如罗盘状的法器，罗盘中央那细小的长针滴溜溜的翻转，最后针尖指向林天所隐匿的位置。

　　“宗主！有人跟踪我们！”眼见此景，这位修士脸色微变，低声向着身旁那位白发苍苍的老者说道。

　　这老者的修为已经达到了涅空九重的境界，听闻手下弟子之言，他眼中寒芒一闪，低声道：“此人跟着我们，明显是打算让我们做炮灰，然后他自己想要分一羹，万古遗地的好东西的确不少，但却不是所有人都有命去拿的，我们辛苦一场，岂能为他人做了嫁衣？”

　　“那宗主的意思是？……”

　　“杀了他！否则让他跟着，早晚都是一个祸患！”

　　这老者森然的话音还未落下，林天在感应到对方身上散放出来的杀机之时，已经挥手横扫，这十多名修士统统都没有反应过来，就横扫出来的剑光在半空中尽皆劈斩成了两截。

　　面无表情的凌空踏步走过，以他如今的修为出手，那种速度根本不是涅空境修士所能反应过来的，怪只能怪他原本没有杀心，让这些人对他生出来了歹意。

　　将意念扩撒开来感应虚空天地之间隐晦的气息波动，林天终于确定了一处方位，身影一闪，已经脚踏着天桥赶去。

　　许久之后，林天在一片荒寂空旷的大漠之中，发现了一尊孤零零耸立着的漆黑空间门户通道。

　　这空间门户通道竖立在这里，就如同一面漆黑色的墙壁，足足有着万丈之高，让人在其面前显得无比的渺小，漆黑的空间通道似乎是连接着另外的一个不同的时空，不禁令人心生神往。

　　“居然是一片小千世界。”凝望着那高达万丈的空间通道门户，黄金狮王不禁惊叹着说道。

　　纵然是在远古当年的巅峰状态，黄金狮王也只是真神九重，还无法做到开辟小千世界的程度，能够开辟小千世界并且达到混元境界的强者，无一不是天骄人杰般的强横存在，莅临在修炼巅峰的存在！

　　“远古时代，混元境界的强者应该不少才对吧？”

　　“混元境界的强者不少，但是开辟小千世界的人却是不多。”黄金狮王颇有些感慨地说道。

　　“哦？这是为什么？开辟小千世界之后，混元境界的强者便可成为一方世界主宰，如此一来对于自身的战力必有极大的增幅，难道有人达到混元境界之后不去开辟小千世界？”林天不禁有些好奇地问道。

　　听到林天这么一说，黄金狮王不禁哑然失笑，道：“你以为小千世界那么容易开辟的？想要开辟世界首先必须要一件无上级别的法器为主导，无上法器你以为是路边摊上的货色？何况如果修为不够开辟了小千世界，说不定就会被其他的强者夺走，到时候更是得不偿失！”

　　“哦，我明白了，你的意思是说，只有那些修为非常强大的混元强者才会开辟小千世界？”被黄金狮王这么一说，林天顿时明白了过来。

　　“不错，以无上法器为根基才算是小千世界，绝大多数的混元修士所开辟的只是领域空间。”黄金狮王点了点头说道。

　　领域空间，小千世界，完整位面，这便是所谓的世界之道！

　　比如了无方丈手中掌握的那片斗佛圣土，就是一片领域空间，还达不到小千世界的级别，至于林天手中掌握的本源世界，则已经是完整位面的一个雏形，乃是唯有至强者才能接触的能力。

　　这片万古遗地，在林天看来应该是一片已经接近于完整位面的小千世界，否则空间通道断然是无法达到万丈之巨，即使是那已经被他吞噬炼化的战龙冢小天地也是无法与之相提并论。

　　战龙冢小天地乃是以两柄战龙神剑为根基开辟，战龙神剑的品级无限接近于无上法器的程度，已经算是极为的难得。

　　“不知道这片小千世界到底是出自于哪一位强者之手。”

　　心中好奇之下，林天踱步走入了空间通道门户，眼前的情景变幻，他发现自己处于一片群山之间，四面八方繁花似锦，花团锦簇，在距离他所在位置的不远处，一条宽阔无比的大瀑布宛如银河，从那万丈高出轰隆隆的坠落下来，呼啸而过的山风拂面而过，空气中逸散着清新的药香。

　　“这片小千世界被封印了不知多少万年的岁月，哪怕是一根最为普通的药草，经历过这数万年的生长，恐怕都拥有令人难以想象的药力，若是能够将之炼制成丹药……”

　　想到这里，林天不禁怦然心动，九九归一法门修炼的艰难，让他深刻的知道丹药对于他的重要性，只要有足够的丹药为后盾依托，他的修为必然能够飞速提升。

　　“好地方啊，如果把这里的一切都以大神通挪移到本源世界，那就实在是太完美了！”就连黄金狮王也是目光闪烁，心动不已。

　　就在林天准备御空向万古遗地的深处飞去的时候，意念顿时感应到身后的空间荡漾开来，十多名修士一拥而入，显然是得到了万古遗地现世的消息刚刚赶来。

　　在看到林天的瞬间，这十多名修士纷纷面露戒备之色，其中有几人刚好是从落空城过来，曾经见过他出手斩杀天火剑宗和林族高手的一幕。

　　林天只是淡淡的望着这些人，双方对峙了半响，发现林天似乎没有对自己等人出手的意思，那为首之人向他拱了拱手，随后带着十多名修士御空飞起，意欲向万古遗地的深处探索。

　　砰！砰！砰！……

　　这帮人刚刚飞出去不过数百米，一股可怕的气息从天而降，所有人的身体都一个个的轰然爆碎成了血雾，尸骨无存！

　　看到眼前这一幕，林天和黄金狮王对视一眼，不禁都是心中凛然，这片万古遗地之中竟然存在着恐怖的禁制，而且这种禁制存在于空中，他们事先根本就没有丝毫的所觉！


第340章 九龙神火柱

　　可怕的禁制，让人无法发现也无法反应过来的死亡禁制存在于这片万古遗地小千世界的虚空天地之间。

　　林天有些庆幸自己没有冒然的御空飞行闯进去，否则的话，很可能自己连怎么死的都不知道。

　　有禁制存在便无法御空飞行，这万古遗地范围其广阔不知尽头何处，莫非是要一步步的走过去？

　　混沌之气凝聚双目，万古遗地存在着的无数禁制顿时在林天的眼中清晰的呈现出来，一颗颗璀璨犹如星辰般的银白光点密密麻麻的罗列在虚空天地之间，只要不小心触动其中的任何之一，便会爆发出恐怖的毁灭威能，让所有闯进来的人轰杀成渣。

　　“这里不简单，我们要小心行事。”林天沉吟着说道。

　　“若说远古时代在禁制方面比较出名的混元强者，我倒是想起来了一个人。”黄金狮王忽然间仿佛是想起了什么。

　　“伏羲圣皇？”

　　听闻黄金狮王所言，林天不禁目光露出诧异之色，远古时代传说中最为强大的三位皇者，这伏羲圣皇就是其一，另外还有轩辕人皇和神农帝皇。

　　入宝山岂可空手而归？虽然怀疑这片万古遗地极有可能与传说中这位擅长禁制阵法的伏羲圣皇有关，不过有着混沌之气凝聚双目的神通，林天倒是可以看穿禁制，趋吉避凶。

　　空中存在着密密麻麻的禁制让人无法飞行，一人一狮只能徒步而行，一步步的向着万古遗地的深处走去，疆域如此辽阔的小千世界意欲将之探索一遍，恐怕不知道要耗费多少的时间才能够做到。

　　走了没有多远，林天便发现了一株凝魂清神草，在修炼界中这只是一种极为普通的灵草，但是眼前这株却是足有一人多高，茁壮宛如一株小树，那沁人肺腑的药香扑鼻而来，让人不禁心旷神怡。

　　“如此浓郁的药力，这株灵草起码生长了近万年！”即便是远古时代见多识广的黄金狮王也是不禁动容。

　　自古以来在修炼界中，但凡灵草生长到一定的年份之后都会被修士采摘炼药，这般拥有上万年份的灵草时至如今已经堪称绝迹。

　　虽然凝魂清神草只是很普通的一种灵草，但是却扛不住有着上万年的药力，不说其他，单单只是以纯粹的药力，就要比一般的仙丹药力更强，甚至于堪比传说中的神丹了！

　　“如果炼制成丹药，想必可以让我的武体修为突破瓶颈，达到玄天一重了。”林天暗自点头，与此同时注意到了在这株凝魂清神草的附近倒伏着七八具尸体，所有的尸体都是血肉模糊仿佛是经受过千刀万剐的痛苦而死去一般。

　　“有禁制！”黄金狮王眸光微缩的提醒道，显然有人曾经来过这里打算采药，但是却无意中触动了禁制而死。

　　炼丹与炼器之多多少少都会接触到禁制阵法，林天曾经修炼钻研过青天丹诀，对于禁制之道虽然谈不上精通，却也有所涉猎，以混沌之气凝聚双目去看，顿然就能发现在这株凝魂清神草的附近果真是存在着禁制。

　　伸手凌空虚抓，一柄灵气缺失的半仙器飞剑便落在了林天的手上，飞剑的主人已经死在了禁制的攻击之中，他抬手一挥，飞剑化作流光飞射向禁制，便见一道道青光璀璨的利刃凭空浮现，半仙器级别的飞剑如同纸糊的一般被轻松的绞碎在禁制笼罩的范围中。

　　“地风水火四大法禁之中的风系禁法。”黄金狮王眼光如炬地开口说道。

　　“可惜这种禁法太强，你我的肉身虽然很强却也难以抵挡这种程度的风刃，尤其是布设禁制之人的造诣已经达到了神级，我们只能放弃这株拥有万年药力的灵草了。”纵然心有不甘，黄金狮王也只能提议选择放弃。

　　林天知道，相对于禁制之道，地风水火四大法禁只是基础，所谓的神级禁制便是能够攻击修士灵魂意念的神禁，哪怕是最低级的神禁也不是玄天修士所能抵挡的，这也是为什么黄金狮王会无奈的放弃这株万年灵草。

　　“九玄罡风禁制，想要安然无恙的通过，起码武体肉身必须强横到足以抵挡住罡风，而且灵魂力量可以承受住神禁的冲击。”

　　林天十分的清楚，以他现在玄天一重的修为几乎是完全没有可能性通过禁制的，但是一株拥有万年药力的灵草放在眼前，倘若不试试的话，总是会感觉不甘心。

　　让黄金狮王在禁制的外围护法，林天运转法门将自身状态提升到最佳的巅峰，随后迈步向着那九玄罡风禁制走去。

　　轰！

　　身体刚刚跨入禁制所笼罩的范围，原本平静的空间便陡然间宛如沸水般翻涌起来，罡风的呼啸声在耳畔此起彼伏，阵阵宛如利刃切割在身上的剧痛，即使是以他的定力也是不禁皱起了眉头。

　　三步，仅仅只是在九玄罡风禁制中向前跨出了三步，林天就感觉自己的武体已经有些无法承受住罡风的切割而即将碎裂了，尤其是他的心中感应到了极度危险的气息，似乎只要在继续向前，他就会受到禁制的神识攻击。

　　禁制的外围，黄金狮王紧张无比的看着，直至看到林天安然无恙的退出来之后，他方才松了一口气，唏嘘道：“我现在越来越肯定这方小千世界乃是伏羲圣皇所留了，除了他之外，远古至今恐怕没有第二人能够拥有如此恐怖的禁制修为，而且这整个万古遗地之中，禁制几乎到处都是。”

　　“我们拿不到，别人同样也拿不到。”摇了摇头，林天虽然心有不甘，却也只能带着黄金狮王一同离去，以他的修为都无法得到这株万年药草，以修炼界中其他修士的实力也断然没有那个可能，即使是那拥有玄天五重修为的无极使者估计也无法做到。

　　这片万古遗地存在着令人难以想象的财富，任何一方大势力若是能够得到它，都将会实力狂涨，甚至于左右整个修炼界中的局势。

　　就譬如这株拥有万年药力的凝魂清神草，足以让一个没有任何修为的普通人在短时间内拥有堪比涅空九重修士的强横法力，完全可以在短时间内造就出大批的高手。

　　对于修为达到玄天境界的强者而言，这些东西的价值更是难以估量。

　　灵草，丹药，法器，玉简，诸如此类的东西在万古遗地中几乎走上几步就能够看到，无数的禁制之中自然也是有强有弱，越是强大的禁制守护的东西越是珍贵，林天和黄金狮王这一路走来，也不过是收取了一些最低级的东西，灵草的年份一旦上了万年，禁制就不是他们现在的修为所能破开的了。

　　万古遗地的开启，据说是通天魔宫与古族的强者交手崩碎了空间，随着得到消息的人越来越多，无数的修士蜂拥而入，有人破开禁制得到了宝贝，也有更多的人因为贪婪而惨死在禁制之下，这里存在着无数的机遇和财富，同样也存在着无数的凶险和危机。

　　这是一片小千世界，其范围之广阔比之修炼界也是相差不多，面对这样的一个巨大无比的宝库，就算是修炼界中的各方大势力倾巢而出，也是断然无法将所有的好东西都垄断，这就给了所有人一个机会，一个一跃而成强者的机会。

　　万年灵草，绝世神丹，无上法门，得到任何其一，都足以让一个资质平庸之辈成为强者。

　　与黄金狮王一起徒步翻越过一座山头，林天抬眼望去，前方是一座鸟语花香的山谷，阵阵此起彼伏的兽吼声接连不断的从那山谷中传出，尤其是那冲天而起的粗大火柱更是蕴含着浩瀚如海的庞大气息。

　　以混沌之气凝聚双目，林天能够看到山谷附近有空间碎裂的痕迹，显然是原本笼罩山谷的禁制被人强行破除，此时此刻的山谷之中，正有两名修士展开了激烈的交锋。

　　九根粗大无比，通体炽烈火红的铜柱耸立在山谷中的九个方位，每一根铜柱都有十多米粗大，高达数百米，柱身上以玄奇的手法刻印着诸多的禁制符文，显然出自于炼器大师的手法。

　　在这九根火焰铜柱封困的山谷中央，一名身穿黑衣的中年人盘膝而坐，其头顶祭起一件龟壳状法器，任凭四面八方的火焰气势汹汹，其身形自是巍然不动，以龟壳法器散放出的黑光护罩抵挡住一切的攻击。

　　“九龙神火柱，可惜是赝品。”黄金狮王不屑的撇了撇嘴，只见那九根火焰铜柱上盘着九条火焰蛟龙，便是这九条火焰蛟龙张牙舞爪不断地向那黑衣中年人施展手段攻击，方才将之困在此地。

　　黄金狮王口中所言的九龙神火柱乃是远古当年比较有名的一套神器，九根神火龙柱都封印着一头真神境的火龙，而山谷中的这套法器则是以火焰蛟龙替代了真龙，威力自然是无法与真正的九龙神火柱媲美。

　　“那黑衣中年人应该是玄族之人，玄武血脉的后人，防御力当然是不错。”林天在远处观望，对于战局中的一切自然是一目了然。

　　赝品九龙神火柱完全达到了上品仙器，而那黑衣中年人祭起的龟壳却仅仅只是下品仙器，虽然能够防御的住一时，但却根本不可能持久，被火焰蛟龙喷吐的真火炼化，只是早晚的事情。

　　林天并未隐匿行踪，他的到来自是吸引了正在僵持中的两人注意，一条火焰蛟龙数百丈的身躯从大阵中昂首飞起，有一位身穿白衣的青年挺立在龙首之上，居高临下的向他俯视过来。

　　“你是何人？速速退去不要靠近，否则杀无赦！”白衣青年负手而立，冷声说道，与此同时他手捏法诀，似乎只要林天敢有丝毫异动，他就会当即动手。

　　“这位道友可否帮助在下一起击退此人？我乃玄族长老，只要道友肯出手相助，玄族定会记住这份恩情。”被九根火焰铜柱困在山谷中的黑衣中年人目光闪烁，一脸希冀的向林天望来。

　　听闻此言，那白衣青年剑眉冷立，为了争夺山谷中的东西，他费了九牛二虎之力才将这位玄族长老困杀炼化，若是算计好的一切就这样被毁了，那么他便等同于是前功尽弃了。

　　想到这里，他不等林天做出任何的反应，单手凌空一点，一柄金光闪闪的飞剑向着林天横斩杀来。


第341章 通天魔宫宫主

　　白衣青年的杀意，黑衣中年人的求救，对于林天的出现，两人的反应各不相同，不过却都并未被林天在意。

　　因为在这片山谷光洁的峭壁上，生长着一棵散放着淡淡光芒琉璃的玲珑小树，在这株一眼看去就知道卖相不凡的宝树上，长者一枚通体血红，晶莹剔透，极为饱满的果实。

　　这是一枚蕴含着庞大药力的朱果，浓郁的药香和即使是相隔很远也能感应到的澎湃如江河般的药力，起码也有五千年左右的年份。

　　“两位继续，在下直取这枚朱果。”

　　微微一笑，林天对于那横斩而来的飞剑宛若未见，便见他身影一闪，便顷刻间消失在原地，紧接着在白衣青年和黑衣中年人两人恶狠狠的目光注视下，他出现在宝树的旁边，伸手将那五千年份的朱果采摘下来收起。

　　“该死！我白霸元的东西可没那么好拿！”白衣青年身躯颤抖，气的肺险些炸开，就在前不久，他好不容易才破开了禁制，那名为玄青善的黑衣中年人便跳出来抢夺。

　　现在眼看着就要以九龙神火柱将这玄青善炼化抹杀之时，却又突然跳出来一个年级轻轻的后辈，更让人无法忍受的是，这年轻人居然无视两人的存在，当着两人的面将那朱果收了起来！

　　“可恶的小兔崽子！”

　　玄青善气的在那里禁不住破口大骂，原本之所以向林天求救，还打算着联手击退白霸元之后再谋夺朱果，现在林天直接就将朱果收了起来，自然是让他气急攻心。

　　“天材地宝有德者居之，你们这都是什么眼神？”微笑着将那朱果收起，林天可谓是心中大喜，这枚朱果的药力丝毫也不弱于那万年份的凝魂清神草。

　　年份上虽然差了很多，但是朱果这种灵药在等阶上要比凝魂清神草强了无数倍，如果按照青天丹诀中的描述炼制成丹药，起码能够炼出几枚极品仙丹出来。

　　“你这是找死！”

　　白霸元冷哼一声，只见他心念微动，一根火焰铜柱拔地而起在虚空中幻化千丈，盘亘在铜柱上的火焰蛟龙张牙舞爪的腾飞出来，当头向着林天撕咬过来，在火蛟龙这般庞大的身形面前，林天渺小犹如蝼蚁，连一颗獠牙都要比他大。

　　“孽畜想吃我？”

　　嘴角含笑，直至那火蛟龙扑来，林天抬手向其一拍，蛟龙额头上的龙鳞纷纷碎裂开来，炽烈的鲜血飞溅，火蛟龙痛苦哀嚎，翻滚着连连后退。

　　只见林天不退反进，伸手一把将那火蛟龙的龙角抓住，用力一抖，将之甩飞了出去。

　　论武体力量，林天本身就蛮横如龙！

　　轰！轰！轰！……

　　九根火焰铜柱从天而降，分立九方将林天困在当中，九头火蛟龙皆然对他怒目而视，白霸元立在一根铜柱顶端，声言厉色道：“给我炼死他！”

　　此刻半路杀出一个程咬金来，白霸元甚至于放弃了对付玄青善，反过来全力对付林天，毕竟朱果已经落在了他的手上，只有杀了他才能抢回来。

　　九头火蛟龙咆哮嘶吼，喷吐出滚滚滔天的真火将林天困住，同时抬起利爪向林天杀来，无数只遮天蔽日的龙爪交织成网，根本无法避开。

　　嘴角冷笑，林天对于那铺天盖地的真火根本熟视无睹，他平日里以混沌之火锻体，这种程度的真火根本无法伤他分毫，便见他随手一抬，七彩神光便在虚空凝聚成一只大手，轰然横扫之间，就将那扑杀上前的九头火蛟龙如同蚂蚁一般扇飞了出去。

　　“区区赝品九龙神火柱也想对付我？”

　　身影一闪，林天以掌力轰击在一根火焰铜柱上，便见铜柱猛烈的一阵颤抖，表面上竟是显现出龟裂开的痕迹，若非是材料极佳达到了上品仙器的硬度，林天这一掌之力，就足以将之打碎！

　　轰！

　　插入地面的火焰铜柱翻滚着飞了出去，其中封印的火蛟龙魂魄也受到了重创，接连发出痛苦的惨叫，九龙火柱大阵登时被破，林天立在中央，嘴角始终挂着一抹微笑。

　　“靠！这么猛？”

　　那原本也打算向林天出手的玄青善顿时脸色大变，被九龙神火柱封困许久，他可是深知其厉害之处，但是这样一套威力绝伦的法器却对林天无效，只能说明对方的修为实力，根本不是他与白霸元两人所能抵挡的。

　　风紧，扯呼！

　　祭起龟壳法器变幻而成一头巨大无比的玄龟，玄青善盘膝而坐在玄龟的背上，惊慌失措之下浑然忘记了在这万古遗地之中乃是禁止飞行的。

　　砰！

　　浩瀚莫测的恐怖气息降临，那玄青善没有丝毫反应过来的机会就爆碎成了血雾，连同其坐下的玄龟也被可怕的能量碾压成了齑粉，烟消云散在空中。

　　突兀发生的这一幕，登时让那打算御空逃离此地的白霸元面如死灰，方才他若是提前驾驭法器遁走，恐怕结果就是与玄青善一样形神俱灭了！

　　吼！

　　黄金狮王在这个时候冲进了战圈，剩余的八根火焰铜柱被他一爪子一个的拍飞，那白霸元本欲逃走，但是在无法御空飞行的状态下，其速度根本不可能逃出太远，在山谷的外围被黄金狮王拦住，一巴掌拍入了地底，整个人镶嵌在地面上。

　　“玄火圣金石，九根赝品火龙柱的材料倒是不错。”

　　以林天的修为自然是轻松便将法器中的神识烙印抹除，九根火焰铜柱变幻而成丈长分别耸立在周身的九个方位，在其强大实力的震慑之下，九头火蛟龙的魂魄立马就选择了臣服。

　　“你敢抢我法器？你知道我是谁吗？”

　　张口喷出泥土，白霸元此时整个身子被黄金狮王以爪子按着，只有脑袋露在外面，仍旧声言厉色的向着林天怒吼道。

　　“哦？你是谁？莫非来历很大？”林天饶有兴趣的问道，同时挥手将那九根火焰铜柱收入了混沌火鼎，打算回炉重新炼制。

　　“通天魔宫白魔宗是我爹！你敢动我，我爹绝对不会放过你！”白霸元得意洋洋，自信满满地说道。

　　“我爹就是通天魔宫的宫主，修为早已经达到了玄天境，只要你将法器归还并且向通天魔宫臣服，我到时候就让我爹饶你一命！”

　　“魔宫宫主的儿子？这来历倒是不小，你这样威胁我，难道就不怕我现在直接杀了你灭口？”看到对方这幅姿态，林天不禁感觉好笑，修行两百多年来威胁的他很多，但是用这种白痴方式威胁自己的人，倒是头一次见到。

　　“哼！你以为我会那么白痴？我的一缕命魂就在我爹的手上，只要我一死，我爹就能立刻知道是谁杀了我，到时候自然就会给我报仇，我劝你最好思量一下，就算是你实力高强，但是绝对不可能是我们通天魔宫的对手！”白霸元目光闪烁地凝视着林天，他口中虽然这样说，但是心底却也同样害怕。

　　“你的确很白痴。”

　　有些无语的耸了耸肩，林天的这个回答让白霸元整个人愣在那里，一旁的黄金狮王也是以看白痴的目光望着他，让他一时间不明白到底是怎么回事。

　　嗤！

　　一缕剑光横斩而过，白霸元的头颅被瞬间斩下，鲜血喷涌而出染红了山谷的地面，黄金狮王毫不客气的张口将其法力金丹吞入腹中。

　　所有与自己有关的人都已经被收入了本源世界，林天现在就是光棍一条狼，又怎么可能会在乎区区通天魔宫的威胁？

　　这片万古遗地之中存在着无数的资源财富，在这里面得罪人那是必然的，但也要看谁的拳头更硬更强一些，再说了，通天魔宫的宫主是玄天境，他林天同样也是玄天境，谁怕谁还不一定。

　　就算是白霸元不将通天魔宫抬出来，林天一样还是不会留下活口，但是对方把身份抬出来了，那么他更不可能放过此人，因为那是对强者威严的一种挑衅！

　　“谁敢杀我儿子？！”

　　白霸元刚死，虚空天地之间便陡然间传来一声愤怒无比的咆哮，只是对方距离这里似乎很远，神通还无法逾越空间的距离施展攻击，不过林天却是感应到了一抹隐晦的气息将自己在冥冥天机之中锁定了。

　　“玄天五重北斗之境，以你现在的修为对上的话，要小心一些。”感应到虚空天地间萦绕的气息，黄金狮王不禁提醒道。

　　“兵来将挡，水来土掩，连玄天九重的龙神我都敢硬撼，玄天五重的对手不差这一个。”对于潜在的威胁，林天却是魂不在意，莫说是这通天魔宫的宫主，那始终都隐匿在暗处的无极使者也是一位玄天五重境的强者。

　　“说的也是，对手越多，对手越强，你进步的速度也就越快。”黄金狮王露出了然之色，对于林天这个主人那堪称恐怖的成长速度，即使是以他万年的阅历也是从未见过。

　　目前可以肯定的是，万古遗地已经有玄天高手进来了，而且那通天魔宫的宫主应该就在某处，空间通道门户位于北界荒漠的深处，北极魔海和古族近水楼台，应该是最先一批进来的人。

　　至于林天所发现的那名玄族修士玄青善，则应该是巧合的碰上了机缘，随着时间的推移，只会有越来越多的人涌入此地，中土五大族，妖族，东界三大宗，必然都会纷至沓来。

　　相比而言，林天最为期待的，还是在这万古遗地之中，不知道是否存在着九天息壤和七彩云泥，这两样东西，是他复活夕儿的关键。


第342章 无极八音

　　鹬蚌相争，渔翁得利，做了一次得利的渔翁，林天算是收获颇丰。

　　五千年份药力的一枚朱果，加上从一些低级禁制中得到的诸多千年份的灵草加在一起，足以炼制出一种名为生生造化丹的极品仙丹。

　　一枚生生造化丹可抵得上三百年的苦修，尤其是珍贵无比的丹方早就在远古当年就已经失传，也就是拥有青天丹诀的林天能够知道炼制的方法。

　　将朱果连同诸多灵草都交给本源世界中的了无方丈，林天并不打算在炼丹和炼器方面投入太多的精力，因此这种炼丹的事情自然是要找术业有专攻的专业人士来解决。

　　了悟和尚虽然修为不高，但是在炼丹方面却是造诣颇深，林天估摸着大概等上一段时间，就会有一炉生生造化丹出世了，届时他的修为又将会突飞猛进，冲击玄天二重将不是问题。

　　除却这一枚珍贵无比的朱果之外，林天还得到了上品仙器级别的九根火焰铜柱，火蛟龙的魂魄被他直接吞噬炼化来提升法力修为，九根玄火圣金石熔炼的铜柱，则是被他以混沌火鼎回炉重新炼制成了九柄飞剑。

　　阵法禁制之道，林天所了解最多，掌握也最多精妙的，当属九天玄罡剑域，这套禁法虽然称不上是绝世无双，但也威力无穷，以九柄上品仙器级别的飞剑为主导，再加上九大化身持剑助阵，即使是玄天五重境界的无极使者亦或是通天魔宫宫主，也完全足以力敌而不败。

　　九尊化身是林天目前为止除却本源世界之外的最大底牌，不到万不得已的情况之下，他不会轻易的暴漏出来，一旦在任何情况下需要九尊化身出手的时候，就必然要石破天惊，一击必杀！

　　炼制九柄仙剑之后，林天便带着黄金狮王从本源世界中再次出现在万古遗地，一路之上凭借混沌之气凝聚在双目，整个万古遗地中的绝大多数禁制都能被他一眼看穿，可惜那些万年份以上的灵药尽皆都有强大的禁制守护，只能让他和黄金狮王叹息不已。

　　游走在万古遗地中寻宝的修士越来越多，隐匿修为之下倒是也没有人来找麻烦，为了争夺这片遗地之中的重宝，一些北界的修士可谓是倾巢尽出，林天甚至于发现了一群足有数百名修士联合在一起的古族大军。

　　这数百名古族大军之中以一名玄天一重修为境界的高手坐镇，而且林天发现此人的修为已经达到了玄天一重玉华天境的巅峰，只差半步便可晋级二重达到上皇天境，这种修为在修炼界中已经完全属于能够横着走的存在。

　　但是林天却是亲眼所见，以此人带队在踏入一片不知名的强大禁制之后，那片禁制的空间之力彻底崩塌，如同一只深不可见底的黑洞一般将所有人都吞噬了进去，即使是这位玄天一重巅峰境界的强者也未能幸免于难。

　　万古遗地的危险由此可见一斑，林天估摸着就算是真神境界的强者来了，倘若一个不小心也是殒命的下场。

　　一路走来，林天刻意隐藏行踪之下，来到万古遗地的各方势力修士都难以将他的身份认出来，他只是远远的观望着一切事态的发展，避免过早的引起诸多的冲突。

　　为了争夺万古遗地的宝物归属，各方大势力都势必倾巢出动，他一个人能够对抗两位玄天乃至于数位，但是却绝对无法抵挡住数十位，甚至于上百位。

　　斗佛圣土的十八位罗汉境高手，林天已经让了无方丈前去知会了一声，林家堡和斗宗诸多弟子也都时刻待命，到时候在关键的时刻，这股实力将很可能左右最后的争夺战局。

　　以前的时候都是敌在暗，我在明，现在敌在明，我在暗，林天打算彻头彻尾的做一次渔翁，让修炼界中的各方势力在这万古遗地之行竹篮打水一场空，让他们赔了夫人又折兵，最好能够血本无归！

　　噌！

　　群山之间，一道宛如神剑出鞘的声响回荡在虚空天地之间，林天连忙抬眼望去，只见一柄足有接近千丈的银白神剑耸立在高空中，浩荡出澎湃森然的浩瀚剑意。

　　银白神剑之巅立着一位身着白衣的青年，其生有一双银眸宛如明月，皎皎生辉，目光扫过之处，空间不断的扭曲变形，威势无量。

　　“无极使者！……”眸光微缩，林天不由得心中一紧，此人的气息他很是熟悉，当初这位无极使者隐藏偷袭，便曾经被他以混沌之剑挥出的一剑定乾坤剑势所伤。

　　如今数十年过去了，这无极使者明显已经伤势恢复，乃是实实在在的玄天五重境强者，以目前修炼界中修士的实力而言，少有人能够与之匹敌。

　　银白无情的眸子凌空扫过，最后相隔数百里瞬间定格在林天的身上，语气森然道：“林天？果然是你！好，好，好！本使者就知道如此盛事又怎能少了你这位天才骄子？既然你来了，便让本使者亲手送你去上路吧！”

　　冷然说话之间，无极使者催动驾驭那千丈银白神剑几乎是紧贴着群山的山巅向着这边飞射而来，纵然是相隔了数百里之远，这点距离对于无极使者所拥有的神通而言也不过是弹指之间，高空中强大的禁制尽皆都被他有意的避开，至于一些低级的禁制则是被他以神剑斩破，煞气凛然的直取林天的头颅而来。

　　“此人实力太强，速退！”黄金狮王脸色大变，语气有些失声提醒道。

　　林天一言不发，挥手将空间通道开启，黑水玄蛇庞大的身躯绵延爬出，喷出一道黑水箭试图阻挡无极使者的攻势，林天腾跃到其头顶，顿然以极快的速度向远方逃遁。

　　无极使者的实力太强，竟然能够无视高空中可怕的禁制而强行御空，想要在这种情况下逃走，便只能寄希望于黑水玄蛇的速度了。

　　混沌之气凝聚双目，林天时刻观察着前方的禁制变化，为黑水玄蛇指引方向让其避开禁制，一路上幸好没有遇到强大的禁制，倒也算是有惊无险，无极使者也对诸多禁制颇为忌惮，也不敢冒然的全力飞行。

　　轰！

　　千丈银白神剑自高空挥斩下来，黑水玄蛇以蛇尾与之硬撼，蛇鳞顷刻间碎裂开来，鲜血汩汩而流，这一剑之威险些让它的蛇尾斩成两截，并且去势不减的将一片禁制斩破，那禁制甚至于连威能都没有展开，便被可怕的剑意瞬间湮灭。

　　“玄天境之后，每一个小境界之间都是大差距，玄蛇虽然堪比玄天三重，却根本不是此人对手！”林天眉头皱起，心中开始思量着解决问题的办法。

　　黑水玄蛇爬行移动的速度固然很快，但是随着时间的推移，被追上那是迟早的事情，而且无极使者还接连不断的施展攻击手段，以黑水玄蛇目前的实力很难抵挡得住。

　　上一次林家堡之战，之所以能够将之重创，乃是因为无极使者没有料到混沌之剑的威力，现在这种情形之下若是想要故技重施，无极使者肯定不会上当。

　　“林天，这次你别想逃！八方无极，北斗天宫，赦！”

　　挺身而立在神剑之巅，无极使者双手翻飞结印，只见半空中神芒大作，一尊巨大无比的恢弘宫殿凭空显现，亭台楼榭，宫阙屋舍，花园假山，小溪流水诸多奇景一应俱全，遮天蔽日一般向着他当头压来。

　　“无极八音，咭摩惈戈垅揖娲哒……”

　　虚空宫殿中传出阵阵玄妙诡异的音律，声音宛如擂鼓作响，又如重锤锵锵重击，一时间方圆数百里范围内的虚空天地顿然天翻地覆，恐怖威压浩荡如潮，无数的禁制被一瞬间触动激活，让林天直感觉四面八方都完全成为了绝死之地，向任何哪一个方向逃遁，都是死路一条！

　　“你以为杀我那么简单？”

　　眼看已经无路可逃，林天干脆停了下来转身面对那气势汹汹的无极使者，丹田气海中混沌本源大阵疯狂运转到了极致，灰蒙蒙的混沌之气在右手掌心不断凝聚，而后渐渐的拉长，凝成神兵。

　　左手缓缓抬起，清脆的剑鸣宛如惊天动地的龙啸，肉眼可见的空间波动涟漪以林天为中心跌宕开来，龙吟神剑显现在左手之中。

　　“一剑定乾坤！”

　　左手无声无息间挥斩而过，时空在瞬间定格，那回荡无尽的无极八音顷刻间停顿，仿佛是被扼住了喉咙的鸭子一般，但是紧接着一切再度恢复原状，以林天的修为施展这一招剑势，还无法真正的抵挡住无极使者的神通。

　　然而对于林天来说，仅仅只是定格掌握住那一瞬间的时空就已经足够了，右手握着的混沌之剑才是真正的杀招，借助那刹那瞬息的机会，他腾身飞起，脚踩天桥，身影瞬间就出现在那虚空宫殿的顶端。

　　“一剑破乾坤！”

　　双手并拢，以龙吟神剑和混沌之剑的加持，这是林天的最强一击，乾坤天地尚可一件破之，一座以神通演化出来的宫殿又算得上是什么？

　　轰！……

　　震耳欲聋的爆炸声回荡无尽，陡然间爆开的能量气浪将林天掀飞了出去，嘴角溢出的鲜血，气血一阵的拂荡，他挥手开启空间通道将黄金狮王和黑水玄蛇传送进本源世界，随后站起身来，毫不犹豫的选择了一个方向继续逃走。

　　两招剑势虽强，想要伤到玄天五重修为的无极使者本来就是很难的事情，何况无极使者曾经吃过一次亏，这一次乃是有备而来，自然是不可能再次受创，林天的这一番举动，不过只是为了争取逃走的时间和机会而已。

　　就在此时，林天目露神光，就在他前方不远处的一座山谷存在着无数禁制的空间力量光点，在刚刚席卷八方的能量骇浪之中，诸多的禁制纷纷破碎湮灭，唯有这山谷的禁制极为强大，没有受到任何的影响。

　　感受到能量爆炸的漩涡中心传出无极使者的冷喝声，林天此时也顾不得思考许多，一头就冲入了这座山谷的禁制之中。


第343章 净世青莲

　　“上天入地，不管你林天逃到何处，也都必死无疑！”

　　无极使者面无表情的从能量漩涡中心御空飞出，看到林天逃入了那被强大禁制所笼罩的山谷，他冷哼一声，便见手指凌空一点，千丈银白神剑当头向着那山谷斩去。

　　轰隆隆……

　　面对神剑的攻击，山谷外围的禁制被全面触动激活，一道巨大无比的光罩壁垒升腾而起生生将那神剑挡住，任凭无极使者如何全力的催动仙力，也是无法撼动分毫，尤其是禁制还能激发出一股极为强大的反弹之力，让那银白神剑险些脱离自己的控制。

　　“好强的禁制！但是林天你莫要以为躲藏在一个禁制之中就能免于一死，禁制是死的，本使者就不信你在里面能躲一辈子！”

　　眼看无法强行破开禁制，无极使者挥手将银白神剑收起，这柄千丈神剑乃是其凝聚的仙灵法相，倘若在对抗禁制的过程中受创便有些得不偿失了。

　　凌空盘膝在半空中等待，许久之后也不见林天有任何的回应，无极使者也无法看出来这禁制到底是何种类型，也不清楚林天进入其中到底是生是死。

　　若是被抹杀在禁制之中倒也罢了，但若是林天没死，无极使者却又感觉很不甘心。

　　“活要见人，死要见尸，不亲眼看到此子殒命，本使者总感觉心神难安，这禁制虽强，但若小心一些，也未必就能难的住我！”

　　心中思量许久，无极使者从半空中降落下来，抬步走入了山谷之中。

　　他刚刚跨入禁制所笼罩的范围，一股让人心悸的可怕威压便从天而降，瞬间就让他失去了与仙灵法相之间的联系，在这片禁制之中，意念甚至于完全被锁在了肉身之中，无法探出分毫。

　　“远古神禁？”脸色微变，无极使者不禁有些犹豫了起来，玄天修士最强的莫过于仙灵法相和一身的仙力，但是在这专门针对仙灵和灵魂意念的禁制之中无法祭起仙灵，实力就已经被削弱了七七八八，一旦遇到危险的话，单凭肉身很难抵挡对手和未知的凶险。

　　修炼之道远古至今向来都是重修为，轻肉身，无极使者虽然有着玄天五重的修为，但是武体的力量却最多也就是相当于玄天一重境的修士，毕竟诸天万界之中，如同古族那般注重于修炼武体的种族少之又少。

　　“本使者无法祭起仙灵，虽说一身神通无法施展，但是武体经过星辰仙力的日夜淬炼和打熬，起码还有玄天一重的实力，那林天也进入了远古神禁，他的修为比我要弱，而且刚刚突破玄天不久，其肉身必然不可能比我强。”

　　念想到此处，无极使者咬了咬牙还是决定强闯进去，这一次是击杀林天的好机会，倘若错过了想要再次拥有这样的机会，恐怕几乎就是完全不可能的事情了。

　　林天不死，无极使者始终心神难安，所以不管如何，他都打算要冒险试试。

　　而在这个时候，提前进入这片禁制的林天已经来到了山谷的中心地带，穿越过外围之后，这里已经几乎没有了禁制的存在，抬眼望去，谷中有着一间古朴的茅草屋，外观之上有着诸多岁月遗留下的痕迹，除此之外，在茅草屋的旁边有着一只清澈见底的水池，池水的中央，生长着一株散放着青色光晕的莲花，莲花的花瓣和绿叶上挂着晶莹的露珠，仿佛随时都会滴下垂落。

　　“净世青莲！居然是净世青莲！？”即使是以林天的淡然心绪，此刻也是不禁双目中精光闪烁，毕竟这种天地至宝仅仅只是存在于传说之中。

　　天地至宝之中也是划分三六九等的，如血莲台那般只能算得上是最低级的下品至宝，而这一株净世青莲却是传说中的上品至宝，将之培养起来祭炼成净世青莲台，足以与祖佛的那尊十二品金莲相媲美！

　　林天完全可以肯定，只要将此处存在净世青莲的消息传出去，修炼界中诸多修士必然会纷至沓来在这里上演一场血雨腥风的争夺和厮杀。

　　深呼吸一口气，林天缓缓闭上了双目，当他再次张开双目的时候，心绪已经恢复了古井无波，望向净世青莲的目光中不再参杂着诸多的情绪和贪念，眸光清澈如水，宛如皓月。

　　面对上品至宝，说不心动那绝对是假的，修炼九九归一九转神魔之道，林天比任何修士都能清晰地感受到本心的波动，但是这株净世青莲却不能动。

　　因为从这株净世青莲的长势来看，其下方的莲台还未生成，属于半成品，若是现在将之取走，便是暴殄天物，而且就算是一尊完美无缺的净世青莲台，他也不会将之炼成法器。

　　“九天息壤为精，七彩云泥为气，净世青莲台为神，我要为夕儿打造一副完美的身躯，让神都嫉妒，都只能羡慕的无上神体！”眸光闪烁，林天自言自语的念叨着，声音略带一丝的发颤。

　　“净世青莲？此处竟然存在着这般神物？”

　　就在此时，林天的身后传来节奏极快的脚步声，他回头望去，便见那无极使者目光炽热无比的望着池水中央的青莲，充满了贪婪之色。

　　“看在你帮我寻找到如此神物的份上，本使者留你一条全尸！”无极使者仰头大笑，此刻的他踌躇满志，可谓是得意洋洋，毕竟在他看来，倘若净世青莲台在手，他完全有机会问鼎真神境，甚至于混元境，哪怕是界主那般至高无上的境界也并非是完全不可能。

　　但凡天地神物至宝，其天生便带有天地大道的烙印，只要能够将之参悟透彻，成为一方天地至尊，绝对是大有可能！

　　无极使者在那里徒自大笑，林天却是一脸冷漠的望着他，神色间没有丝毫的表情，直至笑了许久之后，无极使者方才停歇下来，目光森然的向林天望来，道：“小子，你是自己过来送死，还是我过去杀你？”

　　“这片神禁专门封印仙灵，没有玄天五重北斗天境的仙灵法相神通，你以为你还有机会得到净世青莲台？”说话间，林天面无表情的踱步向无极使者走去。

　　“笑话！神禁封印了我的仙灵，同样也封印了你的仙灵，我的修为境界比你高，肉身比你强，莫非你以为你是古族，肉身强大无比？”无极使者不禁又是一阵的大笑道。

　　“很巧，我的武体肉身，似乎比同境界的古族还要更强……”

　　脚下的山谷地面龟裂开犹如蛛网密布般的裂痕，林天凭借强横的武体肉身直接施展战皇裂天步，瞬息之间就出现在那无极使者的面前，一拳轰向其面门！

　　无极使者的笑声戛然而止，他怎么也没有想到林天居然还有着如此强横的肉身修为，只是随即他就稍稍松了一口气，因为他发现林天的武体肉身似乎与他一样都是玄天一重，他还是认为自己拥有取胜的机会。


第344章 十大化身

　　轰！

　　迅若奔雷的一击铁拳轰击在无极使者的面门上，以其玄天一重的肉身力量也是瞬间倒飞出去，轰然坠落在百米之外，林天的这一拳将其整个鼻梁都完全打断，面门上的几块骨头也几乎碎裂。

　　“告诉你一个很不幸的消息，我最擅长的战斗领域，就是武体战力！”林天立在原地，微笑着说道。

　　“你找死！”

　　无极使者勃然大怒，便见他翻手取出一柄银光闪闪的仙剑，这已经是他第二次在林天的手上吃亏，这般奇耻大辱让他怒火滔天，他暗自决定要以这柄仙剑将林天切割成肉片，方才能够洗刷心头之恨。

　　嘴角露出不屑的笑意，林天手持龙吟神剑直接迎了上去，两剑撞击发出实质般的音波荡开，山谷中的巨石爆碎成齑粉，两人同时闷哼一声，无极使者的脸色变得非常难看。

　　他们两人，一个修炼数千年，肉身经过仙力的千锤百炼，可以说是强横无比，一个却是以本源世界为武体，更是日夜经受混沌之火锻体，单纯的以肉身而论，同样都是玄天一重，林天的武体要比无极使者更强一筹。

　　“刚才不是很嚣张的吗？现在怎么不威风了？”林天哈哈大笑，这种战斗是他最喜欢的方式，此刻感觉全身热血都沸腾了起来，直感觉浑身畅快无比。

　　咣！

　　林天挥剑又是一记重劈，无极使者蹬蹬蹬的连连后退，嘴角溢出鲜血。

　　反震之力同时也让林天受了不轻的内伤，但是他却浑然不觉，依旧势若猛虎蛮龙，不断的大跨步逼近，挥动手中的神剑一次次的劈斩。

　　“玄天五重又怎样？没有了仙灵法相和一身仙力的加持，你也只能被本少爷压着打！”

　　林天暴喝一声，强横的武体力量宛如汩汩神泉涌遍全身，此刻的他犹如一尊战无不胜的天神，强大的威势让对面的无极使者脸色发白，只能选择硬撼。

　　轰！轰！轰！……

　　仙剑与神剑一次次的硬撼，无极使者祭炼上千年的上品仙器此刻已经破烂不堪，但是林天手中的龙吟神剑却是金芒暴涨，气势如虹，加上林天的武体力量本就要比无极使者强上一些，这一战似乎已经没有了什么悬念。

　　“哼，林天，你的确很让人吃惊，仅仅修炼了两百余年，不光修为达到了玄天境，就连肉身也修炼的如此强大，更让我没有想到的是，你的手上还有神器！”

　　闪身后退，无极使者将嘴角的血迹抹去，目光炽烈无比地凝视着林天手中的龙吟神剑，傲然道：“不过，我的修为终究要比你强，不可能是我的对手！净世青莲还有神器，都将是本使者大人的！”

　　“无极之力通九幽，七情六欲之魔加持我身！”

　　双手接连打出玄妙的印结，只见那无极使者的身上爆发出璀璨的五彩魔光，似乎有着一种极为庞大的力量灌入了体内，让无极使者的身体不断的膨胀，浑身的肌肉变得狰狞无比，如同一头怪物。

　　一身白衣嗤啦一声被撑破，他的肉身变得通体黝黑宛如黑铁，身躯拔高到了足有两米多，力量更是变的比之刚刚强横了数倍！

　　“我们无极界的诸般神通妙法岂是你所能够抵挡的？今日我便以实实在在的力量，将你打碎成肉泥，让你败的心服口服！”

　　无极使者怒吼咆哮着如同一尊狂魔向林天杀来，周身缭绕着阴森可怖的魔气，充满了暴戾嗜血之气。

　　“你以为只有你会使用神通来提升力量？”

　　林天依旧挂着淡然自若的微笑，灰色瞳孔的深处闪现出神魔符文，紧接着在一刹那的瞬间，神之符文隐匿，魔之符文的光芒充斥双瞳，入魔状态开启！

　　轰！

　　一股可怕恐怖的气息在林天的身上陡然爆开，身上的衣襟在瞬间化成了齑粉，大魔紫气在身体的表面凝聚成了实质的紫色长衫，漆黑长发蜕变而成直垂到腰间的紫发，他的嘴角挂着玩世不恭的笑意，宛如那随心所欲，叱诧天地的无上大魔。

　　砰！

　　缓缓抬手便将无极使者那狂猛无比的一拳抓住，林天就这样抓着他的拳头如同稻草人一般将之挥舞起来，狠狠地砸在身前的地面上，冷笑道：“我说过，我最强的地方就是武体，而你居然还想要在我最强的地方来打败我，你不感觉很可笑吗？”

　　无极使者被林天这一击砸的半边身子都陷入了地底，神通加持的魔躯破碎，全身上下更是被巨力震荡的血肉模糊，忍不住连连的喷出大口的鲜血。

　　抬脚将无极使者的身体挑起，林天一把抓住他的脚裸轰轰轰的不断砸击，直至数百击之后，他感觉这种程度的攻击，就算是一条真龙也估计死的不能再死了。

　　但是当林天刚刚停手打算以龙吟神剑将无极使者斩杀时，对方却是一个腾身站了起来，发足狂奔想要从山谷逃出去。

　　“这都不死？”

　　林天微微一怔，随后就脚踏战皇裂天步向无极使者追去，远古神禁的作用下无法祭起本源神桥，但是凭借着玄妙的步法，他的速度却比无极使者更快一筹，在其逃出山谷禁制笼罩的范围之前，能够追上。

　　刷！

　　剑光横斩而过，无坚不摧的剑气从无极使者的脖颈处一闪而过，顿时头颈分离，头颅滚落而下。

　　眼见此景，林天微微松了一口气，若是再任由对方向前逃去的话，就会脱离出远古神禁的笼罩范围了，然而就在此时，只见无极使者那无头的尸身居然弯腰将自己的头颅抱起，继续发足向外狂奔。

　　“靠！真是泥马的活见鬼了！”三步连踏，林天又是一剑挥斩，那无头的尸体眼看无法顺利逃走，顿时将怀里的头颅用力扔出了山谷禁制之外。

　　头颅从远古神禁脱离出来之后便瞬间冲天而起，无头的尸体等同于是被抛弃的诱饵，径直被挥斩劈来的剑光斩成了两截。

　　“林天！你杀我肉身，毁我法器，这个仇一定要报！”满是鲜血的头颅悬浮在空中，银白无情的一双眸子冷冽无比的穿透禁制凝视着林天，恶狠狠地说道。

　　林天不禁大笑道：“随时欢迎大驾光临，你的这具无头尸身还真是不错，经过仙力日夜淬炼，炼制成丹药必能增进我的修为，哈哈哈哈！……”

　　轰！

　　无极使者被林天气的面目扭曲狰狞，一头将不远处高山的山头撞碎，随后冲入天空消失不见。

　　无所谓的撇了撇嘴，林天现在心情可谓是好的不得了，入魔状态解除恢复了本尊模样，他挥手将被斩成两截的那具无头尸体收了起来，玄天修士的肉身同样也蕴含着极为精纯的能量，完全可以作为炼丹的药引。

　　只是了悟和尚那厮和了无方丈都固执地保持着佛门的理念，死活就是不肯以无极使者的精血为药引，无奈之下林天只能将之扔给了九尊化身，让他们各自以血煞之力分别炼制成了九枚血莲子。

　　这九枚血莲子自然是被林天笑纳了，虽然如果被九尊化身吞噬炼化之后所能提升的更多，但是相比而言，本尊的修为才是重中之重，化身更多的是作为一种辅助。

　　净世青莲台还未完成长成，除却他林天之外，便只有那已经逃走的无极使者知道这个消息，林天也无法确定无极使者会不会将这个消息公布出去。

　　“在这净世青莲生长的池水之旁修炼，竟然会有如此好的效果。”

　　盘膝而坐的林天缓缓张开双目，就在刚刚他在这里运转法门修炼，发现净世青莲果然如传说中的那般，可以净化世间的一切能量，即使是他体内的混沌之气如此的强大，居然也能够被青莲散放出来的净世之气再度提纯，变的更为强大。

　　“如此好东西绝对不能留在这里，若是长期在净世青莲的旁边修炼，一身仙力必然精纯无比，比之同境界的修士强大数倍，乃至于数十倍！”

　　心中如此思量着，林天便打算不继续在这里等下去了，毕竟净世青莲台的完全成长起来，天知道要何年何月何日。

　　既然已经下定了决心，林天也就不再迟疑，挥手打开本源世界的空间通道，他强行以大神通将整个池塘都挪移了进去。

　　轰隆隆！……

　　净世青莲被挪走，整座山谷中的禁制猛然的一阵晃动，所幸的是异象仅仅持续了一小会儿就停歇了下来，让林天暗自松了一口气。

　　就在此时，他遗留在本源世界中的意念感知到九大化身以及佛陀化身纷纷从潜修之地走出，汇聚到了净世青莲的附近。

　　“你们倒是不傻，在这里修炼一天，足以抵挡上别人苦修十年！”林天笑着说道，并未阻止十大化身的这个举动，只要没有他的本尊意念下达命令，化身是不可能对净世青莲下手的。

　　只见九大化身的仙灵法相皆然都是一模一样的一品血莲台，九尊莲台在虚空合一，凝聚而成了一尊巨大无比，血煞光芒璀璨的莲台，在净世青莲的气息影响之下，莲台中所蕴含的血煞之力不断地被提纯凝练，短短的半柱香时间，莲台便从一品进化到了二品，而且还在以极快的速度提升。

　　另外一边，佛陀化身祭起功德金光池，其中的池水便是功德佛力，同样在净世青莲的气息影响之下，功德金光池中居然生出了一株莲花的幼苗，佛陀化身脑后的佛法光轮更为的璀璨耀眼。

　　“这功德金光池中的莲花幼苗，不会就是传说中的佛法金莲台吧？”林天心中大喜，仅仅只是这么一会儿时间就得到了诸多好处，假以时日只要拥有足够的修炼积累，试问诸天万界之中，还有谁能是自己的对手？


第345章 诸强皆临

　　与无极使者在远古神禁一战，让林天更为深刻的体会到了武体肉身的重要性。

　　对于一名修士来说，武体才是最为根本的存在，诸般法门神通，无数的禁制玄法，针对修士的灵魂和法力的各种针对之法比比皆是，唯独对于肉身制衡这一点，却是极少有想克制的方法。

　　对付武体战力最为有效的办法，就是比对方更强，或者是以更强的力量强行轰杀，除此之外，别无他法。

　　武体，仙灵，修为，三位一体的修炼之法，林天素来的侧重点都是优先提升武体战力，只是一直以来由于九九归一法门的缘故，他的灵魂修为始终都高过武体和法力。

　　现如今三位一体的修炼之道都达到了玄天一重的平衡点，那么林天便打算将修炼的重点重新归结到武体这个方面上。

　　手头上可供吸收炼化的东西只有九枚血莲子，虽然数量不多，但是每一枚都凝聚了玄天修士的气血精华，一枚所蕴含的庞大能量，即使是涅空九重境的一身法力也都无法相提并论，林天估摸着将九枚血莲子炼化之后，他的武体修为能够提升到玄天两重。

　　山谷中存在着远古神禁，对于别人来说是凶险之地，但是对于林天来说却是最为安全的地方，任何修士进来都会被封印一身的诸般神通，单纯以武体而论，整个修炼界中的玄天修士没有人能够比的上是自己，所以这片山谷对于林天来说，是万古遗地中最安全的。

　　换做任何一名其他的修士想要炼化九枚血莲子中所蕴含的能量，必然都要小心翼翼，冒然汲取的话，庞大的能量很可能会让修士爆体而亡，但是这一点对于林天来说却是根本无需在意，他的武体极端强大加上九九归一法门的造化神奇，别说是九枚血莲子，就算是一百枚也未必能让他爆体。

　　在山谷中盘膝而坐，九枚血莲子悬浮在头顶绽放出璀璨的血光，宛如九轮血色的皓月，源源不绝的精纯能量不断的喷涌而出，化作九道洪流将林天的周身笼罩，然后通过周身的各大穴窍灌入体内。

　　澎湃汹涌的能量涌遍全身，很快就让林天感觉到全身都有一种饱满的感觉，在法门的运转之下，所有的能量都被用来提升武体肉身的强度，血红色的火焰升腾而起将他的身形淹没其中，犹如浴火重生。

　　嗡！

　　一尊通体火红的大鼎在林天的头顶浮现，阵阵蕴含着灭世威能的混沌火焰从鼎口中汹涌而出，随后一股庞大的吸力连同林天和那九枚血莲子一起收入了鼎中。

　　内有九枚血莲子蕴含的精纯能量，外有混沌之火淬炼，林天盘膝而坐在无尽的火海当中，心绪淡定无波，血肉，脉络，筋骨，内腑，一次次的在磨练中升华，一次次在洗礼中蜕变。

　　一道晶莹剔透宛如宝玉一般的星辰虚影在头顶若隐若现，这乃是代表着修士境界的异象呈现，玄天一重，玉华天。

　　随着武体伴随着混沌之火和九枚血莲子能量的淬炼变的越来越强，林天身上的气势也开始不断的攀升，悬浮在山谷半空中的古朴火焰大鼎颤动起来发出阵阵嗡嗡的声响，林天头顶代表着一重玉华天境界的星辰虚影渐渐的开始从玉色变化向璀璨刺目的金色。

　　许久之后，散放着宝玉光泽的星辰虚影完全蜕变成了一颗璀璨的金色星辰，林天在混沌火鼎的内部空间中徐徐张开了双目，那悬浮在头顶的金色星辰虚影瞬间一分为二遁入了双眸深处。

　　玄天二重上皇天境！

　　“武体修为达到上皇天境，居然还能获得一丝皇者之气，可惜这一缕皇者之气太过微弱了，根本无法修炼。”

　　修为晋级新的境界，林天稍稍体悟一番，便有了一些的了解，修为达到玄天二重，最为重要的不是皇者之气，而是修为的提升，而这一缕皇者之气所存在的意义，便是道对于修士的一种认可，对于低境界的修士能够产生皇者一般的威压。

　　林天以心神推衍算计，他的武体修为突破玄天二重获得了一缕皇者之气，那么在仙灵和仙力突破的时候，不出意外还能再获得两次皇者之气的加持。

　　一缕皇者之气无法成什么气候，但如果将三缕皇者之气凝练在一起，倒是能够发挥出不小的威力。

　　只是这一切对林天而言只是心神推衍的一个雏形，到时候是否能够实现，还要依据具体的事实而论。

　　若说对于皇者之气的了解，那曾经伴随在轩辕人皇左右的龙吟剑灵自然是知之甚详，待林天将心中的这个想法提出来之后，龙吟剑灵的反应倒是让人颇为意外。

　　按照龙吟剑灵的说法，天地之间的皇者之气乃是无主之物，修炼皇者之道的修士其实就是掠夺一般的凝聚天地皇者之气于己身，这也就意味着，林天若是打算修炼皇者之道，那么就势必要从其他修士的手中抢夺皇者之气，而但凡有皇者之气加持的修士，最低也是玄天二重。

　　林天虽然不可能去转修皇者之道，不过龙吟剑灵的这番解释却让他不禁脑海中灵光一闪，道：“若是将抢夺来的皇者之气全部凝练成一件法器，岂不是意味着能够祭炼出一件成长型的法器？皇者之气越多，法器的威力也就越强？”

　　“当然可以，其实我的本体龙吟神剑就是以极品炼材加上皇者之气的加持才炼制出来的。”对于林天的这个想法，龙吟剑灵很是赞同。

　　“不知道凝聚足够的皇者之气后，你的品级是不是能够突破神器达到无上法器？”

　　对于林天的这个问题，龙吟剑灵也只能保持沉默，远古当年轩辕人皇纵横无量，凝聚了无穷尽的皇者之气，并且以大神通祭炼，也不过是将这柄佩剑提升到了极品神器的级别，从始至终都无法达到无上法器的级别。

　　人皇神印的威能曾经在神殿中与林天融为一体，虽然九成以上的能量都逸散了，不过人皇神印这件法器原本凝聚的皇者之气却都积蓄在了林天的体内，这也是为什么龙吟神剑会甘愿认他为主的原因，毕竟如果不是身怀皇者之气的话，那么以林天的修为，是根本不可能驾驭神剑的。

　　掐指一算，林天发现自己不知不觉间竟是已经闭关了三十多天，这段时间他在谷中闭关突破，黑水玄蛇和黄金狮王一直都在山谷的外围护法，似乎是有其他的修士已经得知了净世青莲的消息，不少人闯了进来，都被黑水玄蛇吞食了。

　　远古神禁之中修为再强也是无用，以肉身而论的话，黑水玄蛇甚至于比林天还要强大一些，在神禁笼罩的山谷中堪称无敌，死在黑水玄蛇口腹之中的修士，绝大多数都是在万古遗地中厮混了很久的强者高手，他们的一身修为都被黑水玄蛇消化，诸多的法器和收藏则是被黄金狮王收集堆积在一起，如一座山丘一般。

　　随意的查看了一番之后，这些东西之中却也有不少珍贵的物件，最为让林天看重的并非是法器，而是那些能够提升修为的丹药以及一些修士破开禁制得到了一些数千年份的灵药。

　　将丹药留下，其余的东西全部被林天收入了本源世界交给斗宗和林家堡来处理，林天又将黑水玄蛇也传送进本源世界，然后就带着黄金狮王一起从山谷中走了出去。

　　这段时间已经没有修士再敢冒然的闯进这片山谷了，所有人都知道此乃远古神禁封印之地，而且还有一头恐怖无比的魔兽守护，死了无数高手之后渐渐的也就没有人敢打净世青莲的注意了。

　　从山谷中走出之后，林天发现万古遗地的外围几乎已经被修士洗劫一空，但凡能够被破开的禁制都被取走了灵药，除却一些强大可怕的禁制之外，外围想要寻找到好东西，已经是难如登天。

　　林天知道，万古遗地的深处才是各方大势力最终角逐的战场，不过他艺高人胆大却也并不在乎，小心翼翼的避开诸多的禁制，他御空飞起，向着万古遗地的深处飞去。

　　荒莽的群山之间时常会爆发出阵阵剧烈的能量波动，显然是有修士在山林中动手厮杀，整个万古遗地的外围已经成为了一个庞大的杀场，修士之间彼此争夺，偶尔有人得到好东西，便会吸引来无数人的追杀。

　　轰隆隆！……

　　沉闷如雷的巨响声从远处的天空传来，只见一头狰狞可怖的雷龙在虚空云端若隐若现，绵延足有接近千丈的身躯透发出令人心悸的波动，那空中存在着的诸多禁制竟是也无法抵御雷龙之威，纷纷的破碎湮灭。

　　“好强的气息，雷龙仙灵法相修炼到这般地步，看来林族也有隐藏的高手。”眸光微缩，林天不禁心中暗自警惕，万古遗地存在着如此惊人的财富和机遇，林天估摸着那些身在位面战场的诸多强者恐怕也都会按耐不住。

　　修炼界在位面战场地域异域六界的强者虽然是以五大圣地为首，但是却也并非都是五大圣地的修士，其中绝大多数都是修炼界中各方大势力的强者联合在一起，在明面上这些人不敢与五大圣地作对，但是在暗地里却也不是没有那个野心。

　　轰隆！

　　远处，一尊体型庞大如岛屿般的黑色玄龟一路撞碎虚空飞来，空中存在的诸多禁制根本无法阻挡这头玄龟的力量纷纷破碎。

　　突然又有一方火焰冲天的剑池从天边飞来，在那剑池的中央插着一柄古朴的宽剑。

　　……

　　在万古遗地的深处，各方大势力的强者各展神通，意欲破开中心地带的最强禁制。

　　林天身在远处的空中遥遥的望着这一切，此时诸多强者还未现身，他倒要看看这些人打算如何破开伏羲圣皇留下的强大禁制。


第346章 三位教主

　　诸多强者纷至沓来，所有人的目标都很一致，那就是存在于万古遗地中心地带的重宝。

　　林天和黄金狮王能够猜测到万古遗地极有可能是伏羲圣皇所开辟的小千世界，那些存活了数千上万年的老辈高手自然也能推测出一二来。

　　如果万古遗地真的是伏羲圣皇的世界，那么传说中那件蕴含着圣皇禁制之道的诸天禁法神图，便很有可能存在于这片小千世界的某一个位置。

　　远古时代，伏羲圣皇穷尽心神推衍诸天万法开辟出禁制一道，其堪称是禁制之道的鼻祖，诸天禁法神图乃是伏羲圣皇成道至宝，更是蕴含着诸天万法禁制之道的无尽玄妙！

　　倘若得知，那么便等同于是得到了伏羲圣皇的禁制传承，就算是真神境的强者也会心动，何况是修炼界中的这些最强只有玄天境修为的修士们？

　　正如林天心中所猜测的那般，诸天禁法神图，即使是那些身在位面战场与异域六界强者厮杀的强者们也会怦然心动！

　　林天与修炼界中的各方大势力几乎都是处于敌对的状态，不管是出于何种缘由，诸天禁法神图这件重宝都不能落在任何其他人的手上，林天就算是得到不去参悟修炼禁制，留给林家堡那些人修炼也是不可多得的好东西。

　　伏羲圣皇能够凭借一手夺天地造化之神奇的禁制成就混元之境，后人修行即使是无法达到圣皇那般的高度，起码也能够修炼到真神境。

　　“古族，中土五大族，东界三大宗，西界妖族，该来的人差不多都来了。”挺立在一处山巅的巨石上，林天观望着远方虚空中的动态，本源世界空间通道开启，他将了无方丈，了悟和尚，以及宇幕驰舟等人全部都传送了出来。

　　刹那间，林天所在的这处山头上人影憧憧，此次为了能够与其他各方大势力抗争，了无方丈开启斗佛圣土，将那十八位罗汉境强者也请了出来。

　　“所有人呆在这里不可妄动，以免成为众矢之的。”林天挺身而立在众人的前方，高声说道，只见各方大势力的修士以各自的强者为首纷纷聚集在一起，许许多多的散修混杂其中，全部都被大势力的修士出手无情的斩杀。

　　在这种局势之下想要浑水摸鱼，根本就是不可能的，而且同时面对诸多大宗，除非个人的修为能够压制全场，否则断然只能望洋兴叹。

　　算上林天在内，己方共有十九位玄天境高手，十八位罗汉境高手纷纷祭起仙灵法相，他们的法相都是一尊宝相庄严的佛陀，十八尊佛陀法相悬浮在头顶虚空，隐隐将整座山头护卫在中央，引得其他大势力的修士频频向这边侧目望来。

　　除此之外，以宇幕驰舟，了无方丈为首的诸多涅空境修士也足有三百多人在林天的身后立在两旁。

　　万古遗地的中心地带群山之间耸立着一座高耸入云足有接近万丈的楼门，此门不知是以何种材质铸就而成，通体散放着莹莹的宝光，尽管经历了万年风霜，却依然晶莹剔透，宛如透亮的玉石。

　　“圣皇神门！一门容纳大千世界！？”就在所有人都凝望着那万丈神门的时候，一道疑惑的声音蓦然间从虚空天地传来，声音飘忽不定，听在耳中却是清晰无比。

　　“伏羲圣皇的禁制神通果然了得，只要得到这尊神门将之炼化，便相当于炼化了这片小千世界，好东西，好东西啊！”又是一道大笑声传来，其言语之间似乎对圣皇神门颇感兴趣。

　　“无量天尊，两位师弟莫要再生贪念，诸天禁法神图必在此门之中，我们还是速速轰开神门，将宝贝取走再说吧。”一道充满沧桑的声音蓦然传来。

　　“呵呵，大师兄说的对，小千世界我们要了没有什么用，那就只取诸天禁法神图，剩下的东西留给其他的后辈吧。”一开始说话的声音忽然间笑了笑说道。

　　三道不同主人的声音在虚空中旁若无人地交谈着，来自修炼界中各方大势力的修士皆然面面相觑，不知道三个神秘声音的主人到底是什么来历，不过所有人却是都从对方的话语中听了出来，对方三人好像将那诸天禁法神图已经当做了囊中之物一般，如此行径，莫非是将在场的诸多强者当成了影子？

　　“这三人是谁？真是好不要脸！”林天身后的独孤小月撇了撇嘴，但是紧接着就被林天捂住了嘴巴。

　　“我的小祖宗，你说话注意点，这三个人我们现在惹不起！”林天凝重无比的低声说道，以他的修为根本无法发现三道声音主人的丝毫踪迹，仅仅从这一点来看，对方的修为必然深不可测。

　　“两位师弟动手吧，迟则生变。”那道充满沧桑的声音再一次开口，话音还未落下，万古遗地的虚空中突然浮现出一尊玄黄色的宝塔，宝塔四周的空间跌宕出肉眼可见的涟漪，但凡被空间波纹扫过的虚空，无数的禁制纷纷破碎湮灭。

　　“天地玄黄塔！？”

　　十八位罗汉境高手齐声惊呼，只见他们连忙将各自的仙灵法相收回，就在刚刚那玄黄宝塔显现出的瞬间，一股恐怖无比的威压便从天而降，险些让他们凝练了千年的仙灵碾杀。

　　听闻此言，林天也是不禁倒吸一口冷气，天地玄黄塔这件宝物传说乃是三大教主之一太上混元大尊的成名法器，如今这天地玄黄塔显现，岂不就是意味着来者三人，就是远古三大教派的教主大尊？

　　太上混元大尊，原始混元大尊，通天混元大尊，每一位都是达到混元九重境，距离界主只有半步之遥的强大存在！

　　除却斗宗十八位罗汉之外，其余各方大势力的高手也有不少人认出了这件重宝的来历，一时间所有人纷纷噤声不敢心生造次，三大教主大尊这等传说中的存在根本不是在场众人所能抵挡抗衡的。

　　显然，诸天禁法神图这件重宝必然是厉害无比，否则又怎么可能惊动这三位？只可惜既然这三位已经来了，那么诸天禁法神图这件重宝就断然不是其他人所能奢望的了。

　　继天地玄黄塔显现之后，虚空中又浮现出四柄杀剑，分别是诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，四柄凶剑围绕着诛仙阵图凌空布阵，浩荡开来的恐怖威势比之当初泣血施展出来强横无数倍！

　　所有人都知道，诛仙杀阵布设而出，便代表着通天混元大尊出手了。

　　轰！

　　四柄凶剑联合天地玄黄塔一起将那圣皇神门轰出一条通道来，那第三位教主强者原始混元大尊似乎是在压阵，并未在这个时候出手。

　　诛仙阵图镇住圣皇神门，四柄凶剑首尾相连构成一道剑桥直通往圣皇神门之中的内世界，一道人影瞬间闪现在杀剑构成的剑桥之上，头顶天地玄黄塔只身闯入了其中。

　　别人没有看清，但是林天以混沌之气凝聚双目却是看清楚了那头顶天地玄黄塔进入圣皇神门的，赫然是一位须发皆白，身着八卦道袍的老者，能够驾驭天地玄黄塔，这老者的身份自然也就不言而喻，自是那三大教主大尊之首，太上！

　　“可惜了，这三个老怪物来这么一出，这么多人忙活了半天，最后都竹篮打水一场空。”宇幕驰舟摇首叹息着说道，混元九重那般层次的强者，根本不是现在的众人所能撼动的。

　　“阿弥陀佛，是福不是祸，是祸躲不过。”了无方丈双手合十，反倒是看的很开。

　　“方丈说得没错，诸天禁法神图与其让三大教主得到，也比让其他人得到要好的多，毕竟我们与海外三大教派来说，即使算不上朋友，起码不是敌人。”林天点了点头，沉吟着说道。

　　“对了，泣血那家伙不是通天混元大尊的亲传弟子吗？到时候通过他关系，我们说不定可以跟海外三大教派联盟。”宇幕驰舟突然提议道。

　　“此事以后再说吧。”林天摇了摇头，以他看来，现在还不是跟海外势力拉扯关系的时候。

　　修炼界中目前的局势已经够混乱的了，若是把海外地域再卷入进来，恐怕只会乱上加乱。

　　轰！

　　众人说话之间，圣皇神门的内世界中陡然传出一声巨响，一股可怕无比的气息波动从被诛仙杀阵破开的空间通道中传出，就连那镇守在空中的阵图都是一阵的晃动，险些把持不住。

　　刷！刷！刷！……

　　一道道璀璨的遁光从空间通道中激射出来，每一道遁光都蕴含着恐怖的威能，赫然是一件件威力强大绝伦的法器，这些法器的光芒将天空渲染的一片光亮，不约而同的向着四面八方飞射出去。

　　“不好！大师兄在里面似乎遇到麻烦了，二师兄快快助我一臂之力！”虚空中传来通天混元大尊的惊呼声，圣皇神门突兀的异变，显然已经脱离了这位混元境强者的掌控。

　　一只神力凝聚的大手凭空显现，只见这只大手巨大的难以想象，遮天蔽日一般，掌心一把按压在圣皇神门之上，顿然将颤动的空间通道恢复了平静。

　　“圣皇已死，留下的禁制布局竟然强横如斯，不过我们师兄弟三人联手，谅他也泛不起多大的风浪！”原始混元大尊冷哼一声，一记掌印便有如此神威，堪称威势浩荡。


第347章 阴阳神火鼎

　　原始混元大尊出手，以其修为与通天混元大尊联手之下，顷刻间就将那震动不已的圣皇神门彻底镇压。

　　对于那些从圣皇神门中飞遁出来的诸多法器，两位大尊看也没有去看一眼，显然是不感兴趣，除非是达到上品神器以上的好东西，才能被他们这样的强者看上眼。

　　混元九重大尊级强者看不上眼的东西，但是对于在场的诸多修士来说却是难得可贵的至宝，这些法器之中不乏气息极为强大的，仅仅是散放出来的威能，就将高空中的禁制重重破开，势不可挡。

　　有的法器擅长速度，只见遁光一闪飞过，便消失的无影无踪，有的则是沉重无比，轰然落下就将一座山峦崩塌融入了大地消失不见，另外还有其他诸多奇奇怪怪的法器纷纷冲入云霄，飞散向四面八方。

　　圣皇神门仅仅只是这么一阵颤动，就起码有数百件法器飞射出来，由此可见这神门的内世界中到底存在着多少件威力绝伦的法器？

　　有些修士按耐不住意欲出手将这些法器拦截下来，但是诸多法器却如同一条条游龙，不少修士的本命法器被撞碎震裂，甚至于有的法器经历万年岁月诞生了灵智，竟是直接催动法器的威能向着阻挡在前方的修士杀去。

　　如此变故显然是出乎了众人所料，微微失神之后，以诸多玄天境修士为首，各方大势力的人马聚合在一起，一边抵挡住那些法器让其无法飞遁离开，一边施展各种手段神通，尝试着将之收服。

　　“两位师弟快快收起宝物，我们都被那伏羲圣皇坑了，诸天禁法神图不见了！”圣皇神门上的空间通道深处传出太上混元大尊的声音，随后便见他头顶天地玄黄塔，脸色阴沉的走了出来。

　　“什么？！难道神图没有在神门之中？”按压住神门的大手缓缓消散，身披紫衣星袍的原始混元大尊显现身形于空中，神色疑惑的开口问道。

　　“伏羲圣皇留有一缕残念，我在神门内世界中刚刚发现神图，便被伏羲的残念驾驭着神图从我眼皮子底下逃走了！”太上混元大尊气的胡须拂动，只见他顿足之间，整座神门都猛烈地摇晃颤动，仿佛随时都会崩塌一般。

　　身为三大教主之首，他在伏羲圣皇的手段下无计可施，让这位数万年来从未动过怒气的大尊强者感觉面子上有些挂不住。

　　“刚刚有数百件法器飞射出来，莫非神图就混在其中？”一身黑袍的通天混元大尊身形显现，只见他伸手一挥，诛仙阵图悬浮虚空遮住方圆千里，道：“我们将之找出来，区区一缕残念，将之斩了就是，就算是伏羲圣皇亲临，我们与其修为相当，他也不是我们对手！”

　　这位掌握远古第一杀阵的狠人冷哼一声，四柄凶剑飞射向东南西北四个方位，每一柄凶剑都缓缓而成万丈之巨，瞬间就将方圆千里的地域笼罩在诛仙杀阵之中。

　　轰隆隆！……

　　就在此时，没有了大尊强者以神通镇压的圣皇神门再次颤动，又有数百件法器从空间通道中飞射出来，虚空天地之间尽皆都是宝气充盈，但是千里方圆尽皆都被诛仙杀阵所封困，诸多法器在大阵空间中横冲直撞，怎么也无法逃出去。

　　“三师弟且慢住手，你若催动大阵，这里的所有人都要死！”眼见通天混元大尊一脸杀机意欲催动大阵之力将所有从圣皇神门中逃出来的法器镇压，太上混元大尊连忙开口阻止道。

　　“不过一些草芥蝼蚁，能够死在我诛仙大阵之中也算是死得其所。”眸光中杀机闪现，通天混元大尊本就修炼杀之一道，莫说是区区数千低阶修士，就算是屠杀亿万生灵，眼睛连眨也不会眨一下。

　　“不可！大道无常，因果循环，报应不爽，师弟你若执意妄自杀生，恐怕穷尽毕生所能也无法修炼成界主！”太上混元大尊脸色骤然严厉起来，此番话语一出，顿时让那已经抬起手来的通天愣在了那里。

　　修行数万年，他最大的愿望就是突破混元九重晋级成为界主，听闻太上所言，他顿时幡然醒悟，若是因为杀了数千名低级修士而让他无缘界主大道，那就太过得不偿失了。

　　“万年修心，你好不容易才将一身的杀意返璞归真，倘若再起杀念，你必将坠入魔道，此次万劫不复啊！”凌空踱步走到通天身旁，太上大尊伸出那满是褶子的老手将师弟的手按了下来。

　　听着虚空中两位大尊强者的对话，立在远处山巅上的林天众人以及其他各方大势力的修士纷纷松了一口气，就在刚刚，从通天大尊的身上涌现出摄人心魄的恐怖杀意，在那股可怕的杀意笼罩之下，所有人都感觉必死无疑，庆幸的是通过太上大尊的劝说，这位远古时代的杀神至尊方才收回了杀念。

　　“呼！……大尊就是大尊，刚才吓死我了。”宇幕驰舟伸手擦拭了一下额头，众人看到他的动作方才回过神来，纷纷感觉到额头上都泛起了汗珠，由此可见方才那昙花一现的杀念之强。

　　“这种半只脚都已经踏入界主级的强横人物，万古烁今也没有多少位，除却五位界主至强者之外，他们就是最巅峰的强者。”冷寒冰说话间闭上双目，性情冷漠淡定如他，也是不断地压抑着心头那股恐惧感。

　　“那件让三位大尊都心动不已的宝物肯定趁着刚才的混乱从神门中逃了出来，方圆千里现在都被诛仙杀阵封困，那件宝物肯定就藏在这千道遁光之中，不知道哪一件才是真身。”独孤小月好奇的将目光投向虚空天地间的上千道法器遁光，他与凤鸾一起指指点点，似乎正在挑选着自己看的上眼的东西。

　　与林天他们一样，其他各方势力的修士也都纷纷将目光投望向诸多的法器遁光，毕竟三位教主大尊只打算取走诸天禁法神图那件重宝，对于其他的法器根本看不上眼，正好便宜了在场的这些人。

　　“在那里！”

　　原始混元大尊伸手指向一件状若八卦的方形长图，只见这张神图在半空中悬浮，任何法器只要靠近它的附近，就会被扩散开的威能碾碎成粉末，甚至于一件下品神器级的长剑试图靠近，也被神图中激射出的一道黑光崩断成了数截。

　　能够将下品神器轻易摧毁，这件法器起码也是上品神器的级别，伏羲圣皇没有达到界主境，他所祭炼的法器最多就是极品神器，而无上法器则是唯有界主境强者才能祭炼的出来。

　　似乎是感应到了虚空中三位教主大尊的贪念，神图不再停留在原地，瞬息间化成遁光在灰蒙蒙的诛仙大阵空间中横冲直闯，面对四面八方不断劈斩而来的混沌剑气，它完全熟视无睹，道道玄妙的禁法符文环绕四周，将所有的攻击抵挡在外。

　　“哈哈，既然被发现了，你还想逃？！”

　　三位教主大尊仰头大笑，纷纷各展神通向那神图镇压过去，太上大尊祭起头顶的天地玄黄塔，以无上神威化作弥天之大，瞬间就镇住了十方虚空。

　　看到大尊级强者奔着那神图而去，在场的诸多来自各方势力的修士也都纷纷出手开始抢夺其余接近上千件法器的归属权，一时间场面变的混乱无比，玄天境的高手大打出手，一些修为较低者被大战的余波扫中尽皆重创，也有一些倒霉鬼被诛仙大阵中的混沌剑气扫中，当场形神俱灭。

　　轰！

　　突然间，那足有万丈之巨的圣皇神门骤然间拔地而起，恢弘无比的神门以极快的速度缩小，陡然化作一道流光混入了无数法器遁光中，消失不见。

　　“我们也快点动手吧，圣皇神门混在其中，我们如果得到的话……”看到这一幕，宇幕驰舟目光闪烁，所有人都很清楚，这接近上千件的法器，不过是从神门空间通道中逃出来的一部分而已，在神门的内世界中必然还存在着更多的好东西。

　　“必须抢！三教大尊只要诸天禁法神图，这件圣皇神门必须抢过来！其他的法器诸位谁若有看上的，也一并抢过来！”大手一挥，林天向林家堡和斗宗众人下令。

　　得到林天的命令，众人开始分头行动，为了确保凤鸾和独孤小月两人的安全，林天将两人留在了身边。

　　漫无目的的飞行在灰蒙蒙的诛仙杀阵阵法空间之中，一股炽热无比的气息从前方横亘而过，只见那是一口庞大如山岳般巨大的三足丹鼎，鼎中传出烈火焚烧的呼呼声响，万年的积累让这件威力绝伦的法器拥有了灵智，在感应到林天三人的瞬间，大鼎凌空飞来，鼎盖掀起荡起一股庞大的吸力，意图将三人吸入鼎中炼化。

　　“想吞我？也不怕把你自己给撑死！”

　　缓缓抬起右手，林天的掌心之中顷刻间喷涌而出澎湃的本源仙力，一轮金芒璀璨的星辰虚影在头顶浮现，那加持在自己和身旁两女身上的吸力顿然就失去了作用。

　　一道七彩光幕升腾而起将凤鸾和独孤小月两女裹住，林天抬脚向前凌空一踏，身影瞬间闪现在大鼎的鼎口处。

　　“我知你经历万年生了灵智，你若甘愿被我收服，我就让你继续做你的器灵，否则的话，就拿你对我出手这个理由，我便可直接灭了你收了这件大鼎！”

　　负手而立在鼎口的上方，林天伸手一抓，就隔空将那鼎盖困在半空，说话间他抬眼通过鼎口向鼎中望去，只见这只大鼎中竟是生有两种神火，分别是太阳神火，冰寒神火，在诸天神火之中属于阴阳两种极致。

　　阴阳之力交泰可成混沌，即使是这大鼎不具备凝成混沌火焰的神通，但是阴阳两种火焰联合在一起的威能也绝对是恐怖无比，鼎身之上刻着四个篆体，上写“阴阳神火鼎”。

　　哪怕就是只以阴阳两种极致神火并存这一点，这件阴阳神火鼎也足以达到下品神器的级别了。

　　面对林天的强势，阴阳神火鼎的器灵很快就选择了臣服，在没有将之炼化之前，为了防止神鼎作乱，林天打出数十道封印后将之扔进了本源世界。

　　以一缕神念降临鼎中的空间，只见在那冰寒和太阳两种金色和白色的神火交界之处的中心位置，一座缩小版的圣皇神门此刻孤零零的竖立在熊熊烈焰神火当中。


第348章 玄黄棺椁

　　佛有大境界之说，一花一草一木一沙，一世界。

　　“林族和神器门争夺一件法器打了起来，我们要不要去凑下热闹？”宇幕驰舟忽然间神念传音，将这个消息告诉了林天以及他身旁的两女。

　　“不去！”林天没有丝毫犹豫的就摇头拒绝道。

　　看到他这个反应，宇幕驰舟不禁有些纳闷，若是按照平日里林天的性格，趁着这种狗咬狗的好时机，那肯定是要去一网打尽的，莫非是突然间改了性子？

　　林天并没有理会他们，此刻的他已经完全将神念遁入了圣皇神门之中，感受着神门之中存在的诸多禁法符文的玄机，许久之后他方才明白过来，为何那太上混元大尊会说这扇圣皇神门便是这片万古遗地小千世界的关键。

　　这扇神门就相当于是万古遗地的钥匙，北界荒漠深处的空间通道只是这扇神门的一个投影，只要将圣皇神门炼化，便可将这片万古遗地收入神门之中，将这片小千世界据为己有！

　　对于三教大尊那样的强者，或许唯有诸天禁法神图才算是最为关键的重宝，但是对林天来说，他更看重这片小千世界和这扇圣皇神门。

　　其他的强者得到小千世界难有大用，至多也就是将之炼化入自己的小千世界加以完善，但是林天却能够吞噬炼化世界威能，藉此提升修为实力，而且万古遗地比之战龙冢小天地更加的完善和趋于完美。

　　圣皇神门虽然不是威力绝伦的强大法器，但却是伏羲圣皇祭炼的世界之宝，短时间内根本不可能将之炼化，因此林天所幸便将神念收回，抬眼向四周附近目前的局势观望过去。

　　灰蒙蒙的诛仙大阵阵法空间中，一口通体玄黄色的棺椁以一种缓慢无比的速度游荡在虚空之间，一名玄天境修士驾驭遁光飞来，只见其头顶浮现出一尊青铜宝塔，乃是此人凝练的仙灵法相，强横的气息将附近几个想要打棺椁注意的涅空修士震的吐血飞退，他伸手向着那玄黄棺椁凌空一指，青铜宝塔幻化千丈，轰然镇压过去。

　　嗖！

　　感应到有人攻击，玄黄棺椁的棺材盖上显现出一道通体墨黑宛如山岳般大小的禁法符文，青铜宝塔还未临近，便被禁法符文散放出来的恐怖威能打得粉碎，紧接着一道黑光从禁法符文中激射而出，将那玄天境修士打的飞灰湮灭。

　　轰隆隆！……

　　当众格杀一人，玄黄棺椁撞碎前方的虚空继续前行，其速度不快，不少修士眼见此宝威力无穷连忙纷纷跟上，只要有人胆敢靠近，便会被禁法符文瞬间轰杀，在场所有人中，竟是没有人能够抵挡住其一击之威。

　　“好恐怖的法器，阴阳神火鼎好歹也是下品神器，跟这玄黄棺椁比起来，简直就是个渣！”远远的望着这一切，即使是林天也不禁倒吸一口冷气，他看得出来，这件法器的威力并未全开，仅仅是棺材盖上的烙印的禁法符文便有如此恐怖的威力。

　　“万古遗地怎么会出现棺椁？没听说过伏羲圣皇这位远古强者有这么一件棺椁模样的法器啊？”宇幕驰舟喃喃自语地说道，本来他也想要打这口棺椁的注意，但是看到方才恐怖的一幕，不禁暗自的庆幸自己没有最先动手，否则怎么死的都不知道。

　　“莫非这棺椁中保存的是伏羲圣皇的尸身？一代圣皇即便是死了，尸身也有如此强大的威能，难怪在场众人无人可挡，恐怕只有那三位教主大尊出手才能镇压得住它。”

　　远远跟随在棺椁后方的诸多修士之间议论纷纷，随着越来越多的人肯定这个猜测，不少人都目光炽热了起来，一代圣皇的尸身绝对要比神器还要更为珍贵，那可是与混元大尊同级的超级强者，若是得到这具尸身，将之祭炼成为一具化身，纵然无法恢复远古圣皇那通天盖世的修为，仅仅凭借强横的肉身，也足以横扫修炼界中无敌手了。

　　“该死的伏羲！我们又被坑了！诸天禁法神图是假的！”灰蒙蒙的混沌虚空中传来通天大尊的怒喝声，其愤怒的声音传荡千里，震荡的虚空跌宕起伏。

　　“这张图根本就是赝品，仅仅抵挡住我们两次联手攻击就威能耗尽化成了齑粉，真正的诸天禁法神图必然还在这千里范围之中！”原始大尊沉吟说道。

　　“找！必须要找出来，如此一来便可完善我们护教大阵，届时将天地气运尽皆凝聚我们三教圣山，足可让我们师兄弟三人成道！”太上大尊袖袍一拂，横亘在前方的混沌剑气纷纷散开，三位教主大尊顿时将目光凝聚在那口玄黄棺椁之上。

　　“鸿蒙古木树心锻造的棺椁？伏羲圣皇真是好大的手笔！本尊推测，诸天禁法神图最有可能就被封存在这口棺椁中！”一双冷厉的剑眸中透射出两道湛湛神光，通天大尊伸手一挥，四柄万丈凶剑便从四大方位飞射而来，分别耸立在棺椁的东南西北四大方位，以无上神力困住一方虚空。

　　“轰开棺椁，若是真有诸天禁法神图，便交给大师兄来参悟，这口棺椁我预定了！”原始混元大尊祭起一尊青色神印，赫然是其成名法器翻天印，大印凌空飞来并未变幻，看似只有巴掌大小，却沉重犹如十万大山，轻飘飘地落在棺椁的棺材盖上，登时让那缓慢移动的棺椁定在了原地！

　　“大师兄道行最高，诸天禁法神图这等东西也只能他有能力去参悟，既然二师兄要了这棺椁，那么伏羲圣皇的这具尸身，就让我来祭炼杀剑，定然可以让我的杀剑战力提升不少！”

　　“事不宜迟，迟则生变，动手！”

　　太上大尊伸手一点，天地玄黄塔一个闪烁之间出现在玄黄棺椁的上空，天地玄黄正气喷涌而出沉重如山，配合翻天印的浩瀚神威，将那棺椁生生从半空中压制下去了数米。

　　与此同时，披在太上大尊身上的道袍之上的阴阳八卦图案神芒大作，化作一幅阴阳太极图遮天蔽日，彻底将棺椁附近的虚空锁死！

　　“不好！快走！”

　　看到三位教主大尊动手，那些尾随在棺椁后方的诸多修士皆然色变，修为高者反应极快的连忙后退，那些没有来得及撤走的，尽皆都被恐怖法器的余波荡成了齑粉，当场形神俱灭，身死魂消！

　　“我靠！大尊果然就是大尊，上千人都无法奈何的这口棺椁，竟然如此轻易地就被镇压了。”远处一直处于观望状态并未对那棺椁动心思的林天众人皆然心中震撼不已。

　　嗡！

　　陡然间，那被镇压住的玄黄棺椁发出阵阵的颤动，令人心悸的可怕气息从棺椁中逸散出来，无数道禁法符文在棺材盖上不停地闪烁，距离最近的翻天印首当其中，一瞬间被无数道禁法符文激发出来的玄光轰的倒飞弹射向空中。

　　紧接着棺材盖掀起了一角，两道实质的禁法符文飞射出来，轰然与半空中的天地玄黄塔撞击在一起，弥漫在四面八方的天地玄黄正气纷纷湮灭消散，天地玄黄塔这件以防御无敌著称的绝强神器巍然不动，禁法符文碎裂爆开的能量波动席卷开来，震动的整座杀阵千里范围天摇地晃，如同末日降临。

　　“虚无变幻的禁法演变而成了实质的神通？诸天禁法神图必在棺椁之中，只有诸天禁法神图才能将虚无的禁法演变成实质！”一双老眼之中精光四溢，太上大尊单手捏出一道法诀，虚空中的阴阳太极图凌空扑下，向那棺椁裹去。

　　轰！

　　玄黄棺椁在无数禁法符文的加持之下陡然速度大增，空间在其面前就像是纸糊的一般瞬间就被撞得粉碎，几件拦在半途中的法器全部都被碾碎，即使是诛仙杀阵号称远古第一阵，竟是也无法阻拦棺椁爆发出来的威能，阵法空间被撞破缺口，棺椁飞射出去，转眼间消失在天际。

　　“追！”

　　太上大尊冷喝一声，头顶天地玄黄塔当先追去，原始大尊手托翻天印，一个迈步之间瞬息穿过千里犹如瞬移，通天大尊头悬阵图，四柄凶名赫赫的杀剑环绕周身，化作一道剑光破碎虚空紧随两人身后。

　　一些玄天修士仗着有点修为，禁不住心中的好奇纷纷驾驭遁光追去打算远远地看下热闹，不管是伏羲圣皇还是三教大尊都是传说中的存在，能够见识到他们之间的斗法争锋，对于日后的修炼必定大有裨益，如此难得的好机会，纵然是随时可能丢掉性命，却也值得一拼。

　　冷寒冰等人本来也想要跟上去，但是却被林天挥手制止，大尊级强者的争斗，仅仅是很微弱的余波，就算是真神境的修士也必死无疑，他不可能让众人去冒这个险。

　　没有了诛仙大阵的笼罩，所有人都是不禁松了一口气，但是那些失去了束缚的数百件法器却都纷纷化作遁光飞射向四面八方，林天让众人前去收取宝物，但是不要离开这座山峰据点方圆三千里的范围，他自己则盘膝而坐在这座山巅，亲自坐镇。

　　林天现在就是在等，等三教大尊离开，他便立刻炼化圣皇神门，成为这片万古遗地小千世界的主人，如此一来整个万古遗地中的无数禁制都可为他所用，存在于这里的一切都将他林天的私有珍藏！

　　现在所有人的注意力都被玄黄棺椁以及数百件威力绝伦的法器所吸引，林天将心绪渐渐的平复下来，一旦被人得知圣皇神门落在了他手上，恐怕立刻就会成为众矢之的，所有人都会联起手来对付他。

　　“本少爷身怀本源世界，就算是这些乌合之众联合起来，我光棍一条狼，谁怕谁还不一定！”

　　心绪平复下来之后，林天干脆运转法门吸纳残留在虚空天地间的混沌杀气淬炼肉身，这些混沌杀气皆然都是诛仙大阵残留下来的，虽然质量上无法与真正的混沌之气媲美，但是吸收一缕，也相当于炼化一枚仙丹。

　　对于现在的林天来说，蚊子腿再小也是肉，能量的汲取永远都不会嫌多。

　　随着时间的推移，林天得到消息，三教大尊追着那玄黄棺椁已经从空间通道离开了这片万古遗地，数百件威力绝伦的法器四处飞窜，诸多修士也仅仅只是收取了少部分，几件威力最强的法器即使是玄天境修士也无法收服，也都从空间通道逃了出去，不知道最后会落到谁的手上。

　　宝物收取的差不多了，各方势力的修士在强者的号召之下聚集在一起开始整顿，很快，一道道杀念便从几个山头上向着林天等人所在的山峰笼罩过来。

　　刚刚大家都忙于收取宝物，彼此之间的恩怨当然是暂且放在一旁，现在腾出功夫来了，自然是要有仇报仇有怨抱怨，除了古族没有露出明显的敌意之外，修炼界中的其他各方势力几乎都对林天这边怒目而视，仿佛欲杀之而后快。


第349章 盖世妖主

　　感受到来自各方势力修士的敌意和杀念，林天身后的十八位罗汉境佛门高手纷纷双手合十，嘹亮无比的诵念了一声佛号，十八尊宝相庄严的佛陀法相浮现在山峰的高空中，十八只佛手彼此相连，以佛力凝成一道巨大无比的金光壁垒，护住了众人。

　　“林天，老夫刚刚看到你们这些人收取了不少好东西，如果你们愿意全部交出来，老夫做主，饶你一命如何？”天玄老祖负手而立在神火剑池中央神剑的顶端声言厉色的说道，其一头火红长发随风舞动，无形中流露出凛然的杀机。

　　“天玄老匹夫，交你妹！”林天微笑着说道。

　　一旁的宇幕驰舟等人不禁噗嗤一声笑了出来，他们现在才发现林天原来还有如此搞怪的时候，就连那神色肃然的了无方丈也是嘴角含笑，默然不语，性情豪爽不羁的了悟和尚更是已经捧腹大笑，让那天玄老祖脸色陡然间就阴沉了下来。

　　“林天，你别不是好歹，就算你拥有魔兽相帮，加上斗宗的十八罗汉，也不可能是我们的对手……”天玄老祖眉头皱起，怒然道。

　　正如天玄老祖所说，此次各方大势力为了万古遗地中的伏羲圣皇之宝，可谓是倾巢而出，仅仅是玄天境修士就来了七八十位，涅空境的修士更是足有接近上千，若真的火拼起来，以林家堡和斗宗这么点人马，根本就是以卵击石，毫无胜算。

　　“我看你这老匹夫是真的老糊涂了，你以为我林天像你那么白痴，会听信你的话？”林天双臂环抱在胸前，有恃无恐地说道。

　　“你找死！”天玄老祖怒气冲天，神火剑池中的火焰腾起幻化而成一头神虎，正是其凝练的仙灵法相，从气息来看，天玄老祖的修为似乎在这段时间突破成功，达到了玄天五重，修为足以与无极使者相当。

　　“我知道你在远古神禁中凭借强横的武体打败了无极使者，但是这里没有远古神禁，而且我们数十位玄天修士，我看你如何脱身！”

　　天玄老祖缓缓抬手，便要联合其余各方势力的玄天高手一起向林天等人动手，就在此时，古族的一众强者中走出一位身穿青铜铠甲的壮汉，冷然道：“古战代表古族愿意支持林堡主！”

　　说话间，这名为古战的玄天境高手带着古族的数百人来到了林天这边。

　　“古战！你确定你能做主？你能代表古刑天的意思？”火焰神虎法相张开大口，狰狞万分的咆哮着说道，其口中提及的古刑天，便是古族的现任族长。

　　“的确是我们族长大人的意思，远古时代，我们古族的古神曾经欠下六道圣尊一段因果，林堡主身为诸位至强者的传人弟子，我们古族自然不可能与之为敌！”古战沉声说道，按照辈分，他虽然比天玄老祖小一些，但是说话之间威严毕现，很有一种令人心折的气度。

　　“好，好，好！你们古族做出这样的选择，根本就是自取灭亡！”天玄老祖怒极反笑，林族，神器门，神丹门，还有黄族，土族的修士纷纷与天火剑宗的人聚集在一起，他们与林天之间都有着各自的仇怨，虽然在争夺法器的时候彼此是对立的，但是在对付林天的时候，他们之间却是联盟的关系。

　　各方势力之中，古族已经明确表态要支持林天，剩下的玄族和白族的为首之人不禁皱起眉头，他们两族与林天之间并没有太大的仇怨瓜葛，如果林天势弱，他们大可落井下石打压一下，问题是所有人都知道林天根本不是那么容易对付的家伙，这就让两族的人有些犯难了。

　　天玄老祖将目光向白族和玄族的修士这边望来，显然是等着他们表态，到底是敌对还是联盟，一旦选择站错了位置，那么最后的结果绝对不是任何人所能承受的。

　　“我们中立！你们之间的争斗，我们不参与，诸位轻便，我等先走一步。”以神念传音商议一番，玄族和白族的为首之人向着众人拱了拱手，随后便带着手下的人飞往空间门户，准备暂时离开万古遗地。

　　“我们也不参与。”妖族的首领不冷不淡的说了一句，随后也带着人飞遁离开。

　　眼见此景，天玄老祖冷哼一声，虽然对于玄族和白族的表态有些心存不满，但是毕竟双方没有处于对立面上，也是他能够接受的，只有古族和林天手中掌握的那些实力，根本不足以抵挡住自己这边六大势力的联合。

　　“林天，今天就是你的死期，明年的今日就是你的祭日！”天玄老祖大笑着将目光扫向林天和古族等人，却见林天根本连看都未看他一眼，转而与古战自顾自的交谈了起来。

　　“古族的这份情，我林天记下了，此地不宜久留，还请古兄带着手下的人先行离开吧。”令人意外的是，林天并没有选择与古族联手抗敌，反而是让古族的人离开。

　　“林堡主，对方虽然人多势众，但是古某并不畏惧任何战斗，我们古族既然已经言明要支持林堡主，危难当前，岂可独善其身？”古战大气凛然的说道，刚毅的面孔上没有任何离开的意思，其身后的一众古族高手也是战意昂然，即使是面对不可抵挡的强敌，他们仍旧是最优秀的战者。

　　“呵呵，古兄误会了，今日之日不可为，我们大可从长计议，事不宜迟，古兄现在就带人离开，林某自有办法脱身。”林天笑着说道。

　　“真的？……”听到林天这么一说，古战顿时有些意动，古族虽然讲情义，但是却并非粗枝大叶，现在的局势很明显，如果硬拼起来必然会折损不少高手，但若是林天真的有办法脱身，那么大可避而不战，以后从长计议慢慢来就是。

　　“千真万确。”林天的嘴角依旧挂着淡然自若的笑意，似乎一切都在其掌握之中，胸有成竹。

　　“走！”点了点头，古战也是个没有过多废话的人，他挥手召集古族众人以其为首纷纷驾驭遁光飞起，至于林天手下的那些人到底如何脱身，却不是他所去考虑的事情了。

　　“哈哈，识时务者为俊杰，古族的人看来也知道事不可为。”看到古族众人弃林天而去，天玄老祖等人不禁大笑起来，诸多高手齐齐而动，祭起各种千奇百怪的仙灵法相，数十位玄天境高手的气息遮天蔽日，向着林天众人所处的山峰压迫而来。

　　“今天狗比较多，改天我亲自上门找诸位聊天，到时候可要把自己的山门关好，免得被我林某人砸烂了。”

　　古族的高手已经离开很远，林天向着天玄老祖等人微微一笑，毫不避讳的挥手开启空间通道，将身旁和身后的所有人都传送进了本源世界。

　　“不好！他的手上有佛门的斗佛圣土，定是将那些人都收了进去！”林族为首的长老脸色微变，不禁惊呼出声，外人并不知道本源世界的存在，想当然的以为斗宗了无方丈将斗佛圣土送给了他。

　　“林道友莫慌，我们只要将其困住击杀，到时候斗佛圣土自然就会落到我们手中，届时将圣土炼化，便可轻易掌握其中之人的生死！”天玄老祖缓缓开口，目光森然地凝视着林天。

　　“想法是不错，可惜你没这个机会。”林天不禁一脸讥讽的笑着说道。

　　“我等联手封困这一方虚空，你以为你是真神境强者？”天玄老祖怒极反笑，刚要准备动手，却见林天的脚下七彩神光陡然间一闪而逝。

　　砰！

　　数十位玄天境高手联手封困这一方虚空天地的域场被瞬间打穿，只见林天的身形消失在山峰之巅，转眼出现在了数百米之外，脱离了域场的封锁。

　　“诸位不用送了，林某先走一步。”微微一笑，林天身化遁光冲入天际，瞬息间消失的无影无踪。

　　“休想逃走！”以天玄老祖为首的诸位玄天境高手纷纷大怒，诸多仙灵法相齐齐施展神通遁光呼啸着向离开万古遗地的入口追赶过去。

　　论速度，除却开始修炼空间之力的真神境强者之外，即使是玄天九重的高手也无法在速度方面快过天桥的瞬移，而方才林天破开诸位高手联手布置的域场封锁，便是借助了天桥法器的天赋神通，一桥破万法！

　　诸般法门都休想将一名凝练了天桥法器的修士困住！

　　从空间门户离开万古遗地之后，林天并未做任何的停留，外面依旧是无尽的荒漠，头顶烈日炎炎，此时已经有不少的修士离开了万古遗地，突然之间远方的虚空中传来一声惊天动地的钟声，纵然是相隔了极远，林天依旧被这钟声震荡的气血拂动，本命仙灵颤栗不已。

　　“好可怕的气息，如此威能，恐怕最起码也是真神境的强者才能施展的出来吧？”林天不禁有些唏嘘的自言自语道，见识过三教大尊的强横实力，林天也算是知道了天外有天，人外有人。

　　以他目前的修为虽然足以与各方大势力抗争，但是在修炼的这条道路上，玄天境不过是刚刚起步，比他更强的人比比皆是，纵然是万古烁今殒落的强者极多，但却必然还有为数不少的强者存在于世。

　　“妖主！你这个老妖怪居然没死？”一道震耳欲聋的咆哮声回荡在虚空中，林天以混沌之气加持双目望去，只见那身披诛仙阵图的通天大尊狼狈不堪的显现出身形，只见四柄凶剑竖立而起环绕在其周身，剑刃之上坑坑洼洼，就连阵图都被刺破了好几个大窟窿。

　　“你们三个小家伙很希望我死？数万年不见，修为倒是长进了不少。”一道淡漠的声音从虚空中传来，声音之中充满了无尽岁月的沧桑，但却铿然有力，底气十足，没有丝毫年迈衰老的感觉。

　　轰！

　　钟声震荡，又是一声巨响，阴阳太极图浮现于天际爆碎成粉末，天地玄黄塔旋转着虚空中倒飞而落，太上大尊口喷鲜血，哪里还有丝毫仙风道骨的模样，头顶玄黄塔虽然立于不败之地，却也被钟声震伤。

　　“你的师弟和师兄都已经败了，原始小家伙你还想跟本尊玩玩？”妖主冷笑，并未显现出身形，其话音还未落下，原始大尊的身形从虚空中显现，脸色有些苍白。

　　“这次我们兄弟三人自认倒霉，不过此事还没完，有机会我们再来讨教！”太上大尊毕竟也是混元九重境的强者，伤势并不严重，主要是受伤让其丢了面皮，只见他表情淡漠地说了一句，便头顶天地玄黄塔，化作一道遁光飞走。

　　通天大尊冷哼一声，也知道今日之事难哟结果，也只好驾驭剑光离开，原始大尊忌惮无比的看了一眼远处的虚空，最终也只能摇头叹息，身影一闪，消失不见。

　　不少刚刚从万古遗地中出来的修士皆然都看到了远处虚空中的这一幕，所有人心中不禁骇然，强大如三教大尊那样的存在，竟然被人以一己之力打伤逃走？

　　妖主？妖主是谁？不少人心中疑惑，唯有一些存活了千年以上的修士隐约有些知道，传说中的妖主，乃是远古大荒时代妖族的第一强者！

　　古老的典籍中只有少量的记载，多数人只知道妖主是妖族第一强者，却没有人知道妖主的修为到底有多强。

　　三教大尊皆然都是混元九重的强者，再向上就是至高无上的界主，妖主能够只身一人击败三教大尊，那岂不是说他的修为已经超越了混元，成就了界主？

　　无数万年来，天地间始终只有五位界主，何时出现了第六位？

　　意念降临本源世界，林天从黄金狮王这位远古时代的高手口中得知，修为并不能决定一切，混元九重境看似与界主之间只有半步之遥，但是真正的差距却是无法估量，没有达到那个境界，永远无法明白界主的强大，即使是混元九重境的强者之间，实力也是有着高低之分的。

　　传说中距离界主最近的混元强者，号称鸿蒙混元境，实力处于混元九重境与界主境之间，一个鸿蒙混元境强者，完全可以轻松击败混元九重境，这妖主能够击败三教大尊，按照黄金狮王的推测，极有可能是一位鸿蒙混元境，无限接近于界主级的存在。


第350章 神秘的女人

　　混元九重境，鸿蒙混元境，那种层次的存在，以目前的林天而言，完全是可望而不及的高度，如此存在已然恐怖如斯，那界主境的至尊，又将拥有着何等的威能？

　　三教大尊受伤退走，虚空天地间寂静无声，安静的可怕，所有人都被完全震撼了，一代妖主，盖世无敌，强大如斯！

　　“妖族偏安一隅，未想到居然还存在着这样的强者。”意念从本源世界中收回，林天不禁有些感慨地说道。

　　所幸的是，修为达到真神境以上的那些存在，要么身在位面战场抵御异域六界，要么就隐匿在深山大泽万年不出，对于他们来说，修炼突破到更强的境界才是重中之重，天地间极少有东西和事情能够干扰到那颗执着于修炼的道心。

　　伏羲圣皇的万古遗地现世，也只有诸天禁法神图那种传说宝物，才能引起三教大尊动了心思，否则就算是神器出世，最多也就引动修炼界中厮杀不断，却也难以让真正的强者动心。

　　法器终究是借助于外物，自身的修为才是最为关键的。

　　就在林天以及所有人感慨不已的时候，一片蔚蓝的虚空中，几朵云彩被陡然浮现的空间波动震散，一道介乎于虚实之间的人影显现出来。

　　距离太远，难以看清其面容，不过林天却可以肯定他的面容看起来应该非常的年轻，挺拔的身躯立在虚空，双眸空洞无神地凝望着远方，仿佛是在思索。

　　“这就是妖主？”所有人都不禁心头疑惑，却是没有人胆敢出声，毕竟谁也不敢冒然惊动这位可怕的强者。

　　呼……

　　一缕微风拂过，那金色的人影消散的无影无踪，如此诡异的一幕让人不禁又是满腹的疑惑，林天的瞳孔骤然一缩，心中再次震惊起来。

　　一道神力凝聚的化身！盖世妖主竟然仅仅是一道化身便将三教大尊击退！其修为竟然恐怖到了这种程度，比之林天预料中的还要更为的浩瀚深不可测！

　　倒吸一口冷气，林天连忙闭上双目平复那有些跌宕起伏的心境，这一日诸多的见闻对他的震撼太大了，先是混元九重境的三教大尊强势无匹，然后又是盖世妖主，威能浩荡，面对这种真正凌驾在诸天之上的强者，他感觉到自己前所未有的渺小，卑微。

　　果然如鸿钧道人所言，修炼的这条路长的很，涅空境不过是刚刚跨入了门槛，玄天境也仅仅是初入门庭，就连天桥法器的三大境，我也只是处于初步的苦海桥之境。

　　心绪渐渐的平复下来，当林天再次睁开双目的时候，他的眸光深处恢复了往日的古井无波，强者的威势非但没有影响到他的道心，让他一蹶不振，反而让他更加坚定了道心，勇猛精进，一往无前！

　　嗖！

　　一道玄黄色的遁光从遥远的虚空中坠落下来如同一颗璀璨的流星，林天目光闪烁，那玄黄流光坠落的那片虚空，似乎正是妖主方才与三教大尊动手的战场。

　　“难道是那口玄黄棺椁？妖主出手将三教大尊击退便是为了夺这口棺椁？”神色微变，林天心中不禁猜测起来。

　　显然，妖主以神力凝聚化身将三教大尊击退，这具化身也能量耗尽消散，现在这种情形之下，棺椁乃是无主之物，也没有强者竞相争夺。

　　“这口棺椁能够引得三教大尊那样的大人物出手抢夺，必定是一件了不得的强大法器！”

　　“现在妖主的虚影消散，三教大尊退走，此宝无主，恰恰给了我等修士一个机会！”

　　“哼，棺椁之中很可能就是伏羲圣皇的尸身，也只有圣皇这样的人物才能配得上本姑娘，谁跟我抢，本姑娘管杀不管埋！”

　　此言一出，众人纷纷怒目而视，只见说出这话的人乃是一个弯腰驼背，长相丑陋的老妖婆，不少人不禁脸色发白，忍不住干呕起来。

　　“我说老奶奶，你都这般模样了，居然还想打圣皇尸身的主意？”

　　“就这还本姑娘？我呸！还泥马玩阴婚，跟死人结婚？”

　　“混账东西！谁说本姑娘老，谁敢说本姑娘难看？”驼背老妪勃然大怒，祭起手中拄着的龙头拐杖向着出言不逊的几个修士打杀过去。

　　林天对之视而不见，径直驾驭遁光飞行而过，那几人厮杀在一起，转眼间就被林天甩在身后无影无踪，就在此时，林天看到了前方驾驭一道遁光飞行之人，正是一个熟人。

　　此人身材魁梧，身披青铜铠甲，威风凛凛如同战神一般，其以肉身驾驭遁光横渡虚空，并未以仙力护住周身，完全凭借蛮横的身体威能冲荡的身体附近的空间荡起光波涟漪。

　　此人正是先林天一步从万古遗地出来的古战，只见他的力量极为的强横，驾驭遁光飞行的速度紧紧比他稍逊一筹，一路之上但凡有挡在其前方的修士，都被生生撞飞，那些人也只是敢怒不敢言，很少有人敢得罪这尊战神。

　　“古兄，这是要到哪里去？”林天将两人之间的距离拉近，不禁开口问道。

　　古战闻言转头望来，只见他留着一头根根倒竖起来犹如钢针般的短黑发，双眸乌黑精亮，声如洪钟一般，惊喜道：“林堡主这么快就脱身了？果然是好手段啊！”

　　他看到林天只身一人，顿时就想到了佛门斗宗的斗佛圣土，对此林天只是微微一笑，并未解释什么，古族为了报答六道圣尊萧凡的一段因果而选择了支持他的立场，但是却还没有达到那种将所有秘密都托盘而出的境地。

　　“嘿嘿，那玄黄棺椁现在是无主之物，俺过去凑个热闹。”古战摸了摸自己那如钢针般的短发，很是憨厚的笑着说道，他的声音嘹亮如钟，近距离之下震的林天耳朵嗡嗡直响。

　　“正巧我也要去看看，不如同行怎样？”林天开口邀请道。

　　“能与林堡主这样的一代天骄同行是古战的荣幸，你的速度比我快，你先行一步，我随后就到。”古战没有任何犹豫就答应了下来。

　　听闻此言，林天点了点头也没有多说什么，催动仙力将遁光极快，当他赶到的时候，发现已经有人提前到了。

　　玄黄棺椁坠落的地点是一片荒山野岭，这里被风沙侵蚀，大山尽数都已经风化，光秃秃的甚是萧条。

　　许多高手此时都占据了附近的山头，玄黄棺椁就在不远处的空地上，但是诸多高手在场却没有人胆敢冒然上前，毕竟当初在万古遗地中，这棺椁曾经与三教大尊那样的人物硬撼，并且打破了诛仙杀阵的虚空封锁遁走。

　　林天选择了一处无人的荒山从空中落下，抬眼扫向附近山头上的一些人，没有想到竟是发现了曾经在他手中受挫被打断了全身筋骨的黄清辉，此刻的黄清辉已经达到了涅空九重境，想必是受到了黄族的倾力培养，修为境界比之宇幕驰舟等人还要高上一些。

　　显然，虽然曾经败在林天的手上，但是却并未让黄清辉丧失掉修炼晋级的信心，反而激发他的潜力，将心惊更加的稳固，修为在这百多年来突飞猛进。

　　砰！

　　忽然之间，那玄黄棺椁猛烈的颤动起来，紧闭的棺材盖掀飞而起，一只晶莹剔透宛如美玉一般的芊芊玉臂缓缓的探伸而出。

　　“女的？传说中的伏羲圣皇不是男性吗？”在场众人不禁屏住呼吸，心中疑惑更甚。

　　“悠悠万载，沧海桑田，没想到我还有重现天日的这一刻。”充满忧郁和沧桑的话语从棺椁中徐徐传出，在众人瞩目之下，一道妙曼的人影缓缓地在棺椁中站起身来。

　　待看到那女子的面容之时，所有人都不禁刹那的失神，即使是以林天的坚定本心也是不禁有种不愿将目光挪移开的感觉，那种出尘的婉约气质仿佛根本不是凡人所能拥有的，似乎那身着素白宫裙的女子，就是谪尘的九天神女，令人只能远观，而不敢生出亵渎之心。

　　“世间竟有如此美丽的女子？”这是所有人的同样的心声！

　　“师兄，三万年了，可惜我还是失败了，不知道你成功了没有。”芊芊玉手缓缓抬起掐指一算，那动作绝美绝伦让人为之而倾心，只见她双眸迷离地望着无尽遥遥的虚空，口中旁若无人的喃喃自语。

　　“好一个倾国倾城的美人！本少爷若是能够娶了她，就算是现在去死，也值了！”

　　“可惜不是伏羲圣皇的尸身，让老娘白跑一趟。”那手持龙头拐杖的老妪老眼恶毒的望着那神秘的女子，她虽已年迈，却如寻常的女子那般对任何比自己漂亮的女人，都充满了嫉恨。

　　“伏羲圣皇的尸身？”神秘女子举眸向声音传来的众人方向望来，她的目光微微迷惑之后便露出了然之色，显然是想到了这些人误会这口棺椁中保存的是伏羲圣皇的尸体。

　　就在此时，她的秀眉微微皱起，从不远处立在山头上的那些人的眼中，她看到了杀意和欲望，这种眼神她很厌恶，但是三万年的沉睡让她的记忆略有些遗失，很多东西难以回忆起来，但却知道曾经还没有人胆敢这样看着自己。

　　“你们这些人都不是好人，统统该死！”明眸中闪现一抹杀机，即使是这样，她依旧轻尘脱俗宛如神女，让人生不出丝毫的怒意。

　　“呵呵，她居然想要杀我们，是不是被棺椁封印了万年脑子有毛病了？她只有涅空六重境的修为……”诸多高手不禁大笑起来，不过却并没有人冒然上前，毕竟被棺椁封印万年还能不死，这起码说明对方来头极大，即使是现在修为不高，也未必就没有什么杀手锏之类的东西。

　　“一群废物，一个涅空六重境的女人就把你们吓成这样，如此美人便让老夫将之收了做一个侍妾吧！”

　　忽然间，一个身披黑袍，面目丑陋足以与那老妪相比的老者从远处飞来，只见他身子颤颤巍巍，一副行将就毙的样子。

　　“我靠！老东西长成这幅模样还想拉蛤蟆吃天鹅肉？也不怕噎死你个老东西！”听到此人将众人称作废物，顿时有人冷哼一声开口骂道。

　　“敢骂老夫？你这是作死！”黑袍老者目光冷冽的向那说话之人望去，仅仅只是一眼扫去，那方才出言大骂的修士顷刻间血肉以极快无比的速度开始萎缩，微风拂过化成了齑粉。

　　全场哗然，有人认识被杀的那名修士，其修为已经达到涅空九重境，居然被人一眼扫去就抹杀了，这黑袍老者的修为岂不是恐怖无匹？

　　刷！

　　一道金光从化成漫天齑粉中飞射出来，这是一枚金丹，滚圆如婴儿的头颅大小，赫然是涅空九重已经接近大圆满的法力金丹。

　　同样也是一眼扫去，那法力金丹便爆碎在空中，涅空九重境的修士在这黑袍老者手下卑微如同婴儿一般，毫无还手之力。

　　“桀桀，黑风老妖，老娘我看这女人不顺眼，你把她抓住采补一番，玩腻了就将她的容貌毁了。”那手持龙头拐杖的老妪在这个时候忽然间怪笑着说道，似乎与这名为黑风老妖的修士认识。

　　“哦？原来是幽邪老妖婆，如此美人若是毁了岂不可惜？老夫要将之珍藏起来，哈哈哈！……”黑风老妖大笑着说道，在他看来，那神秘女子只有涅空六重境的修为，纵然是有些强大堪称逆天的手段，与他之间也是差距天涧一般，完全可以将之拿下。

　　“黑风老妖？！他可是北极魔海成名已久的老魔头，不知道有多少貌美的女修士被他祸害了！”

　　“据说修炼界中各方大势力都在通缉此魔，乃是因为他经常从北极魔海潜入修炼界捋掠女性修士，曾经闹的天怒人怨，居然还敢明目张胆的在修炼界中现身！”

　　“那幽邪妖婆也不是善茬，与那黑风老妖都是玄天境强者，试问谁能奈何的了他们？”

　　“哼，玄天境又如何，刚才不久前动手的妖主和三教大尊，抬手间就能杀之！”

　　人群之中议论纷纷，所有人望向那半空中的黑风老妖都是面露惧色，几名姿色不错的女性修士脸色惨白，头也不回的转身就跑，那黑风老妖的目光此刻完全被那棺椁中走出的神秘女子所吸引，却是没有去追。

　　“有此等神女尤物，那些庸脂俗粉要之何用？”不屑的撇了撇嘴，对于那逃走的几个女修，他此刻没有丝毫兴趣。

　　就在黑风老妖一脸邪笑的向那神秘女子望去之时，却见那棺椁所处之地哪里还有半个人影，他举目扫望，瞬间看到她驾驭遁光飞向了一个山头上负手而立的年轻人身后。

　　“小子！你敢挡在老夫预定的女人前面，你作死呢？还不给我闪开！”

　　林天眉头不禁皱起，这黑风老妖有玄天三重境的修为，他虽然不惧，却也不愿意徒惹麻烦，但若让他看着这倾国倾城的绝代女子落在此等邪魔手中，却也非他所愿，听闻对方出言威胁自己，他冷哼一声，未动分毫。

　　“我知道圣皇神门在你的身上。”就在此时，身后的神秘女子悠悠然的低声说道，她的明眸平静如水，林天回头望去，眉头皱的更紧，圣皇神门在他身上这个秘密，除却他自己之外，没有任何人知道。

　　“圣皇神门是伏羲圣皇亲手炼制，我对他的气息很熟悉，所以能从你的身上感应到。”神秘女子轻轻的笑道，这一笑令人倾心，就是林天也不禁有些失神，但是却在瞬间就恢复了过来。

　　阴阳神火鼎被他收入了本源世界，隔着一方世界，加上神鼎的屏蔽，居然都能够感应到圣皇神门的气息，这女人好可怕的感知！

　　此时，那黑风老妖眼看林天居然对自己的威胁熟视无睹，更是与神秘女子转头交谈起来，他勃然大怒，愤然出手祭起一张图状法器，这件法器名为黑风炼狱图，图画之上绘着诸多禁法符文的脉络印记，蕴含黑火旋风之力，能够克制玄天境修士的仙灵，并且能够绞杀肉身。

　　“你是谁？”林天凝视着神秘女子的明眸，对于那在空中张开，遮天蔽日般的黑风炼狱图仿佛根本就没有发现一般，似乎只要这女子不说出自己的身份，他就不会出手相救。

　　“我忘了……”仿佛是被林天如此直视而有些不好意思，神秘女子竟然俏脸泛起了两朵红晕，而且行为举止没有丝毫的做作，似乎是真的忘记了身份和记忆。


第351章 追杀

　　到底是真是假？

　　剑眉冷立，林天凝视着神秘女子的明眸，她似乎真的因为悠悠万载的封印而遗忘了诸多的记忆，那神情，不似作假。

　　冰肌玉骨，神女谪尘一般，黑风炼狱图遮天蔽日笼罩而来，她与林天对视着，明眸中没有畏惧，似是对林天充满了信任。

　　黑风老妖将仙力灌入炼狱图中，其头顶浮现出一片虚幻的宫阙楼宇，这乃是玄天三重昊法天显现出来的天宫虚影，这黑风老妖能够施展出昊法天境界的天宫异象，可见其修为已经颇为高深。

　　哗！

　　黑风炼狱图彻底展开，澎湃汹涌的黑火旋风如同黑色的海洋，夹带着莫大的吸力宛如沧海倒卷苍穹，将林天和神秘女子两人裹起，瞬息就收入了图中。

　　伸手一招，黑风炼狱图缩小在身前展开，黑风老妖抬眼向图中望去，森然冷笑道：“敢跟老夫作对，纯粹找死，炼死你个兔崽子！”

　　说话间，黑风老妖面目狰狞的运转仙力注入法器催动黑火旋风向林天重重包裹，唯独将那神秘女子困住，他打算将这个不知天高地厚的臭小子炼死，然后再慢慢的折磨那个美人。

　　然而就在这个时候，黑风老妖看到图中的林天蓦然抬头向他望来，深邃如渊的目光似乎洞穿过法器内世界的阻隔看到他的位置。

　　“区区一件下品仙器也想困杀我？你给我死！”只见林天缓缓抬手，无视那不断洗刷他肉身的黑火旋风，这一只手仿佛蕴含着无穷伟力，嗤啦一声便将这幅炼狱图撕开一道巨大的口子！

　　“小兔崽子敢毁老夫的法器？我先拧断你的手！再将你全身的骨头捏碎的不能再碎！”黑风老妖怒哼一声，只见他伸手向林天的右手抓去，黑火旋风凝聚而成鬼爪之影，将空气抓的发出哧哧哧的声响。

　　林天面无表情，右手以强横无匹的蛮力将黑风炼狱图径直撕开，手掌一握，然后再次摊开，七彩仙力凝聚而成一道剑光，只见那七彩剑光不断暴涨，猛然从那撕开的豁口处洞穿而出，噗嗤一声便将黑火旋风凝聚的鬼爪打碎。

　　此时林天还身处于黑风炼狱图中，黑火旋风对于其他的玄天境修士来说固然威胁极大，但是却根本无法撼动林天那强横的武体，他的武体日夜经受混沌之火的淬炼，除非以比他更强的力量强行轰杀，单纯的能量很难破开防御。

　　“好小子，居然还有些手段，看我玄鬼摄魂大法！”黑风老妖怒喝一声，那颤巍巍的老躯中逸散出阴冷的玄阴鬼气，阵阵厉鬼嚎叫响起，幻化成千万幽魂厉鬼涌入黑风炼狱图的内世界。

　　“尝尝万鬼噬体的感觉吧，当你的肉一片片的被厉鬼咬下来的时候，你就知道死或许比活着更好！”黑风老妖张狂无比的大笑道。

　　“九九归一，吞噬炼化！”林天单手捏出一道印记，一股恐怖的吸力以他为中心席卷八方，那万千厉鬼还未近身便被他尽皆融入武体。

　　黑风老妖眼见之下脸色微变，狞笑着欲要催动法诀让万千厉鬼在他的体内肆虐，但是法诀捏了出来却没有半点反应。

　　“不可能！这么快就炼化了？”他心中一惊，顿然感觉点子有些棘手。

　　轰！

　　此时林天的右手已经从黑风炼狱图中探伸而出，大手翻转凌空一拍，黑风老妖连忙双手挥出鬼爪阻挡，便听咔嚓一声，鬼爪湮灭，他的双手传出骨折的脆响，径直被林天挥出的掌影狠狠地拍下，流星一般的坠落在地上。

　　荒漠的地面上被砸出一个巨坑，黑风老妖坠落之处，更是升腾起来一朵巨大的蘑菇云。

　　此刻原本围观的众人纷纷脸色大变，原本众人看到林天被收入黑风炼狱图的时候还以为他必死无疑，毕竟黑风老妖乃是成名已久的魔道高手，纵横行凶数百上千年也没有人能够奈何的了他，但是让所有人都意想不到的是，这黑风老妖居然在一个年轻人的手上吃了大亏！

　　一名黄族的高手不禁愣神的喃喃道：“黑风老妖的炼狱图被打破，还被人一巴掌如同苍蝇一般拍了下来，我不会是看错了吧？”

　　“这位兄台没有看错，黑风老妖的确是被人一巴掌拍了下来，他身为玄天境强者有些太过托大，不过只要他认真起来，那个年轻人估计还是必死无疑。”

　　“黑风老妖平日里作威作福惯了，仗着玄天境的修士横行无忌，此次栽在对方手中，简直就是活该！”

　　“那人是谁？能够将黑风老妖击伤，恐怕也是一位玄天境强者，我们修炼界中何时有年轻一代达到这般境界了？”

　　“对我动手，就要有死的觉悟！”

　　林天抬脚迈出黑风炼狱图，他凌空立在半空，俯视向下方狼烟滚滚的蘑菇云。

　　“小兔崽子你彻底激怒老夫了，老夫要将你碎尸万段，将你炼成傀儡，千百年受我折磨！”蘑菇云中一道人影渐渐清晰，黑风老妖身上的黑袍破烂不堪，数百年来还是头一次这么狼狈，即使是曾经被修炼界中无数高手追杀，也从未如今日这般。

　　“这就是你的遗言吗？好了，你可以受死了。”

　　九柄金光闪闪的仙剑被林天祭起，九柄仙剑分别立在九大方位，九天玄罡剑域布设而成，无数道剑气齐齐勃发，顷刻间就将那蘑菇云斩的粉碎。

　　“好强的剑意！”黑风老妖惊呼一声，不敢有丝毫的大意，只见他身化遁光在剑意笼罩的域场中来回的挪移躲避，同时祭起一件宛如罗盘一般的防御法器，纵使是如此，这件极品半仙器级别的防御法器便被无数剑光切碎，他遍体鳞伤，衣衫破破烂烂的成了一缕一缕的，好似从垃圾堆里走出来的乞丐。

　　“混小子，你这套法器不错，居然能让老夫如此狼狈，不过也就到此为止了，老夫收了你的法器，再施展搜魂大法，你所有的一切都将是老夫的！”

　　只见他冲天而起，挥手祭起一柄通体青光闪闪的飞剑，语气森然道：“老夫侥幸获得极品炼材，耗费九九八十一年日夜祭炼，才炼制成了这件极品仙器，你的九柄仙剑只是上品，根本不是我的对手！”

　　嗤！

　　青色剑光划破长空，九天玄罡剑域的威力被林天完全催动激发，黑风老妖这柄虽然是极品仙剑，但是九柄上品仙剑联合布设剑意域场，他短时间内想要破开，也绝对是妄想。

　　咔嚓！

　　脚下的空间崩裂，林天脚踏战皇裂天步，一个瞬息之间就出现在黑风老妖的身前，右手凌空一翻，一掌拍下。

　　“兔崽子，你还想故技重施？老夫岂能让你得逞？”黑风老妖急忙躲避，他已经知道林天有着一身强横无匹的蛮力，他冷笑着再次祭起一件中品仙器级别的防御法器悬浮在头顶，道：“混小子，老夫的法器多的是，有本事你就来试试？”

　　轰！

　　林天一拳轰击在防御法器的护罩上，那宝光护罩猛烈震颤，光芒时隐时现，让黑风老妖的心不由得咯噔一下，所幸的是，护罩并未破开，让他松了一口气。

　　他刚要开口讥笑一番，却见林天脚步连踏追了上来，双拳抬起轰轰轰的不断轰击，直砸的那护罩光幕颤抖不已，火光四溅，即使是防御仙器威力很强，面对这样狂猛的攻势，别破开也是早晚的事。

　　黑风老妖连忙将那极品仙剑唤回，从身后刺向林天的后脑，九天玄罡剑域引动万千剑光汇聚成巨大剑影，瞬间将极品仙剑缠住，短时间内让其无法救主。

　　“这小兔崽子不会是古族的人吧？武体的力量这么生猛？”

　　头顶防御仙器，黑风老妖一阵的心寒，只见他身化一道黑光飞速遁走，竟是打算逃之夭夭。

　　嘴角冷笑，林天脚踩本源神桥，速度比之黑风老妖更快数倍，眨眼间就追出了数十里，远离了这片地域。

　　“我靠！我没看错吧？黑风老妖居然被人逼迫的溃逃？”一名围观的修士不禁惊呼起来。

　　“这很正常，哪一次黑风老妖来到修炼界不都是被人追杀的吗？不过这一次他丢脸却丢到家了，追他那人年纪轻轻，必然大有来历。”

　　“哈哈，管他那么多干什么？黑风炼狱图被打坏，那美人还在图中，若是将之收了，才是天大的收获！”一个修士仗着速度最快冲了过来，伸手向那坠落在地上的黑风炼狱图抓去。

　　“阿弥陀佛……”

　　就在此人一脸大喜之时，一声佛号回荡在虚空天地之间，一只佛光闪闪的大手凌空按压下来，将之碾成了齑粉，连同此人的法力金丹也飞灰湮灭，那本就已经被损坏的黑风炼狱图更是爆碎开来。

　　如此一幕，顿时让其他人不寒而栗，林天早在追杀黑风老妖之时就将佛陀化身唤出，打碎黑风炼狱图之后，佛陀化身并未理会其他人，足有一座山岳般大小的佛手将那神秘女子托起，瞬间化作一道遁光，消失在天际。


第352章 古族之地

　　“他妈的，老夫虽然经常被人追杀，但还是头一次被一个年轻的后辈追的如此狼狈，这口气老夫咽不下去，折损了两件法器，有机会定要将这小兔崽子碎尸万段！”

　　拼了老命驾驭遁光穿行在高空中，黑风老妖脸色阴沉的可怕，本就极为狰狞的老脸扭曲起来，让人不寒而栗。

　　林天紧追在黑风老妖的身后，他驾驭天桥可以施展短距离的瞬移，被他盯上的敌人根本不可能逃出他的追杀，每一次瞬移到对方的头顶，他就抬起铁拳对着那宝光护罩猛砸，要么就是以战皇裂天步狠狠地踩踏，不过短短的片刻之间，那宝光护罩已经无比的暗淡，防御仙器也是龟裂开无数道裂痕，眼看就要毁于一旦。

　　黑风老妖好歹也是凶名赫赫的魔道高手，千年修为积累的家底也是颇为的殷实，防御法器被林天打碎之后，他又祭起了一件仙器继续防御，然后一件又一件，法器的数量极多，最差也饿是极品半仙器的级别，更多的则是中品和下品的仙器。

　　“你他妈还没完没了了？”刚刚八拳头将一件下品仙器砸烂，看到黑风老妖又祭起了一件，林天恨不得骂死这个该死的老家伙。

　　“猫捉老鼠都喜欢捉弄一番，游戏到底结束，老东西你可以去死了！”以掌为剑，林天身后浮现万丈剑影，一剑定乾坤剑势随手斩出，纵然是没有龙吟神剑在手，仍旧是威能浩荡，足以镇压玄天三重境修为的黑风老妖。

　　“乾坤万法，给我定！”

　　剑势带动天地玄机，这乃是从虚无至尊独孤风传承得来的绝强剑道，莫说是诸天万法，即使是时空都能定格一瞬。

　　“老夫跟你拼了！”感受到来自身后的恐怖气息波动，黑风老妖脸色大变，眼看那股可怕的波动向自己横扫过来，他祭起极品仙剑，凌空向着林天斩去，显然是打算拼一个鱼死网破。

　　啵……

　　剑势的威能全开，向着林天飞速斩来的极品仙剑定格在空中，被剑势引动的威能彻底禁锢，不仅仅是这柄仙剑，连同黑风老妖以及他头顶的防御法器也都被瞬息定格，无法动弹。

　　“给我死！”

　　在虚无破灭剑意所笼罩的这片区域之中，唯有林天能够自由行动不受丝毫阻碍，一缕混沌之气凝聚在右手，他一拳轰出，将那黑风老妖头顶的防御法器打得粉碎，紧接着铁拳去势不减，这一缕混沌之气彻底爆开，恐怖无匹的威能犹如大浪，向那黑风老妖的身体掩杀而去。

　　“不可能！老夫纵横修炼界上千年，无数高手的追杀也奈何我不得，怎么可能会死在你这个年轻后辈的手上？”感受到死亡的气息，黑风老妖被剑势定住无法说话，心中狂吼，一缕隐藏在意念识海中的神识被他引动，“宫主快来救我！”

　　“住手！”

　　陡然间，一道震天动地的声音传来，只见虚空中魔气滔天，凝聚而成一只漆黑的大手笼罩方圆数百米，一剑定乾坤剑势竟是无法阻挡这只魔手的降临，威能浩荡的向着林天按压而来。

　　眼见此景，黑风老妖顿时哈哈大笑起来，道：“通天魔宫宫主果然没有骗我，当初让我加入魔宫，便许诺在关键时刻救我一命！”

　　魔手威能无匹，一剑定乾坤剑势影响的域场被破，这通天魔宫宫主乃是玄天五重境修成北斗天的强者，从其出手的威势来看，其修为之深厚，比之那无极使者还要更胜一筹。

　　嗤！

　　黑风老妖的余音还回荡在空中，一道剑光便横斩而过将其头颅斩下，紧接着林天伸手凌空一抓，那头颅轰然爆碎，仙灵被林天一把捏住收到本源世界投入阴阳神火鼎镇压。

　　那收藏颇丰的储物袋，林天自然也不会放过，他所祭起的九天玄罡剑域也被破开，九柄仙剑暗淡无光皆然被重创，想要将之恢复过来，恐怕要耗费一些功夫，不过这九柄仙剑对他来说并不怎么重要，即使是损坏了，也没有什么好心疼的。

　　正视那按压下来的魔手，林天刚要祭起龙吟神剑将之打碎，顿时感应到有人以极快的速度向这边赶来，意念感知，发现是那古族的古战。

　　不想在其他人面前过多的暴露自己的实力，同时若是与通天魔宫的宫主交手，必然也会让其知晓他的手段，魔宫宫主的儿子白霸元被他斩杀，两人之间早晚会了却这场因果，多保留一分底牌，到时候就多了一个出其不意的手段。

　　“这次就先示弱，等我修为提升之后再将那魔宫宫主一并斩了。”心中如此想到，林天身躯一震，便将那魔手加持在身上的桎梏崩碎。

　　“林堡主莫慌，古某来助你一臂之力！”

　　古战凭借蛮横的身躯强闯入遮天魔手禁锢的这方虚空，其头顶显现出一颗金光璀璨的星辰虚影，显然修为达到了玄天二重境的上皇天。

　　“魔宫宫主只是隔空施法并未在这里，我们走！”

　　摇了摇头，林天祭起天桥，将那古战一并拉上瞬息间就飞遁离去，他的速度要比古战快上数倍，否则若是以古战的速度，是无法在魔手按压下来之前逃出其锁定的范围区域的。

　　轰！

　　遮天魔手轰击在他们刚刚所处的那片虚空中，下方数百米方圆的荒漠狼烟四起，地面上留下一道深不见底的巨大掌印坑洞。

　　余波席卷八方，即使是相隔极远，古战也是不禁脸色大变，幸好刚刚没有真的去抵挡硬撼那只魔手，以他玄天二重境的修为，估计就算肉身强横，也会被拍成肉泥。

　　修为越高，每一个小境界的差距便越是巨大，玄天二重境与玄天五重境，相差了三个小境界，而且通天魔宫宫主本身还是玄天五重境中的佼佼者，若是正面对抗，恐怕一招就能将古战秒杀！

　　片刻之后，一位身披紫金长袍的中年男子面色阴沉的赶到，他看着那下方地面上的恐怖掌印，目光中透发出冷冽犹如实质的杀芒。

　　“又是你！你到底是谁！？”他冷哼一声，早在白霸元被杀时，他就以秘法神通在冥冥天机之中将对方锁定，但是对方似乎天赋异禀，无法完全锁住其气息，只能确定此次将黑风老妖也斩杀之人，与杀死他儿子白霸元的凶手是同一个人所为。

　　“不管你是谁，只要让我遇到，定要你生不如死！”愤然拂袖，这位通天魔宫宫主的身形缓缓变淡，消失的无影无踪。

　　以林天驾驭天桥的速度，很快就从北界那浩大广阔的荒漠中飞了出来，暂时无处可去，被古战相邀，林天便打算去一趟古族之地。

　　古族的栖息之地乃是在一片荒山野林的宽阔山谷之中，无数座恢弘壮阔的宫殿坐落在这片范围极广的谷中，足足比之修炼界中的城池大了十多倍不止！

　　按照林天的意思，他的身份只是古战的一个修士朋友，并未将身份在古族中公布，现在修炼界中的局势混乱不堪，他暂时为止还不想将古族卷入这趟浑水中来。

　　古战在古族中地位不低，从其在古族之地中拥有一座宫殿便可看出一二，他回来之后便前往中央地带的古神圣殿向族长汇报他此次外出得到的诸多消息，而林天则是在他宫殿中的密室中选择了闭关。

　　在古战的私人密室中闭关可以不用担心被人打扰，佛陀化身已经回来，将那个神秘女子带了过来，因为有古战这层关系，因此古族中人对林天倒是颇为客气，极为的友善，更是将他与那神秘女人当做了一对双修的夫妻道侣，对此林天也并未多做解释，神秘女子也不太在意。

　　不管林天去哪里，这女子都非要跟着他，按照她的话来说，那就是修炼界中没有好人，其他人都很危险，就只有他林天让她感觉有安全感。

　　对于她的这个解释，林天只能无奈地翻白眼，不管他如何去问，这神秘女子对于自己的来历就是只字不提，一问就说自己忘了，不过看在她将鸿蒙古木树心锻造的那口棺椁送给自己的份上，他勉强答应了让她跟着。

　　此次闭关，林天倒是不急着提升修为，而是打算将阴阳神火鼎炼化，然后就是回炉重新炼制九柄仙剑，至于圣皇神门这件重宝，以他目前的修为只能循序渐进，一点点的破解其中所蕴含的禁法符文，只有将这些禁法符文全部破开并且烙印下神识，才算是彻底的能够随心所欲的操纵，将那万古遗地小千世界据为己有。

　　意念降临本源世界，林天将最近搜刮的诸多材料扔给了悟和尚，让他用这些材料炼制出丹药，除却高级的仙丹他会用来提升修为之外，绝大多数的丹药都将会发放给斗宗和林家堡的众人。

　　十八罗汉毕竟也算是出手帮过忙，林天从黑风老妖的收藏品中挑出来几样让了无方丈转交，随后就从本源世界中退了出来。

　　阴阳神火鼎的器灵早就被他镇服，因此祭炼起来也是顺顺利利，之所以第一件选择将之祭炼，乃是因为其鼎中蕴含冰寒和太阳两种神火，都是炼器的极品火焰，虽然混沌火鼎中充盈着混沌之火，但是林天只能借之淬炼武体，却无法随心所欲的操纵，而且混沌之火蕴含毁灭万物的威能，天地间也只有少数的材料能够扛得住。

　　将阴阳神火鼎祭炼成功之后，林天挥手将九柄仙剑纷纷祭出，九柄上品仙剑皆然被通天魔宫宫主以神通重创，林天径直将九柄仙剑投入鼎中炼化还原成了材料，然后又取出十多件从黑风老妖那里抢夺来的仙器统统分解还原。

　　有两件神器在手，加上坐拥圣皇神门，林天倒是不心疼这几件仙器，待到所有材料都被两种神火烧融之后，他又将材料反复的淬炼，将杂质完全祛除，将之变的纯粹如一。


第353章 柔儿

　　炼器之道，林天并不精通，只是以意念操纵材料烧融成的汁水融合凝练成剑形，然后将虚无破灭剑道的剑意烙印打入其中，随后便是刻印禁法符文，如此一来便可九剑祭起，布设出九天玄罡剑域。

　　诸天万法禁制之中，林天唯一精通并且擅长的，就只有这很久以前就得到的九天玄罡剑域。

　　“好粗陋的炼器手法，那些材料虽然很普通，但是你这样做，简直就是暴殄天物啊！”看到林天以那中笨拙的手法炼制仙剑，那盘膝坐在密室角落里的神秘女子忍不住脆生生地开口说道。

　　“你懂炼器？”眼睛一亮，林天转而向那神秘女子望去，想到对方最少也是三万年前的存在，心思一转，不禁打了某些注意。

　　“额……我随便说的，我不懂炼器……”看到林天眼珠子一转，神秘女子就知道不会有什么好事，连忙摆手说道。

　　“在你的修为恢复之前，想要让我给你当保镖，你就必须要干活，我知道你肯定懂炼器，这九柄仙剑，就交给你来炼制。”脸色一沉，林天丝毫不给面子的揭穿道。

　　“啊？你居然要让我当苦力？”满脸的不情愿，神秘女子做出一副楚楚可怜的模样，以其那独有的气质影响，顿然就让林天心生不忍。

　　“勾死人不偿命的小妖精！”很快回过神来，林天感觉面对这个女子，恐怕只要是一个正常男人都很难对她狠下心来，她仿佛就拥有这种天赋，除非杀了她，否则林天还真没其他对付她的办法。

　　“哼！鸿蒙古木树心可是无价之宝，就算是远古时代只要出现也是无数混元境强者竞相争夺的宝物，那口棺椁的价值根本无法估量，我都送给你了。”神秘女子撅起朱唇，好像一个调皮任性的孩子。

　　“谁知道你猴年马月能够恢复修为？如果你上万年都恢复不过来，我岂不是要给你当一辈子的保镖？一口鸿蒙古木树心打造的棺椁哪够？……”

　　林天苦口婆心的大吐苦水，铁了心要让她搭上自己的贼船，那神秘女子最终无奈，扔给林天一个散放着青色光晕的卷轴。

　　“什么东西？”伸手将卷轴展开，其上显现出诸多的文字印记，而且让人惊奇的是，这些文字尽皆都是以意念凝聚而成，只要神识触碰其上，诸多庞大的信息便涌入了识海。

　　“宝贝啊！”读取涌入脑海中的那些信息，林天不禁心中大喜，这卷轴中所记载的竟是包罗万象的炼器之法，最为关键的是，卷轴中记载了无数用来炼制法器的禁法，一件法器加持的禁法越多，其威力也就越强，尤其是这卷轴中，竟是连神器的炼制之法都有所记载。

　　“哼，当然是宝贝，这可是远古大荒时代第一炼器高手亲自撰写的心得。”神秘女子望着林天笑道，那眼神似乎是在说，本姑娘把这样的好东西给你了，你该满意了吧？学了炼器，你就能自己炼器，就不用本姑娘动手了吧？

　　谁料林天却是撇了撇嘴，将那青光卷轴又扔了过来，道：“我没有太多的精力去钻研炼丹和炼器，炼丹我有青天丹诀，已经找好了人，现在手头上就缺一个炼器的，就你了！”

　　“你是坏人！”神秘女子腾的一下站起身来，对林天怒目而视，恨不得扑上来咬他两口。

　　“那这天地间没有好人了。”摊了摊手，林天一副死猪不怕开水烫的态度。

　　僵持许久，似乎是感觉林天的本心极为坚定根本不受任何诱惑，神秘女子跺了跺脚，道：“我可以答应你炼器，但是人家是女孩子，你不能让我太过操劳。”

　　“嘿嘿，这个绝对没问题，我一向很善待自己人。”嘴角泛起胜利的微笑，神秘女人怒气冲冲的走了过来，“去，去，去，一边呆着去。”

　　林天笑着站起身来屁颠颠地跑到一旁，他心中隐隐推测，这神秘女子口中所说的大荒时代第一炼器高手，恐怕说的就是她自己，至于她对于过去的记忆到底是真的忘记了还是假的忘记了，这些都不重要，重要的是，他没有从她身上感受到敌意，就算是隐藏再深的也骗不过他的眼。

　　“我说，你总该有个名字吧？我应该怎么称呼你？”背靠着石壁坐在地上，林天取出一坛烈酒，一边喝着，一边笑着向那炼器的女子问道。

　　“名字？……”女子微微怔神，手上的动作却是没有丝毫的迟疑，一道道禁法精准无比的打入神鼎，似乎她真的失忆了，连自己的名字也忘记了。

　　“我看你娇柔可爱，倒是能入本少爷的法眼，不如以后就叫你柔儿吧，等你记忆恢复了，到时候把你名字告诉我，我再改过来。”林天不禁笑着说道。

　　“柔儿？这名字有点……”脸蛋微红，神秘女子却是感觉这个称呼有点暧昧，多少年了，五万年？十万年？曾经一直沉浸在修炼之中不问世事，原来人类之间的感情，竟是如此的奇妙……

　　“好，就这么定了！”看到她又在那里傻乎乎的愣神，林天畅快淋漓的灌下一口烈酒，大笑道。

　　“啊！？”被林天这么一小，她顿然回神，一时间俏脸泛红，不敢去与林天对视，然后开始专心致志的炼器，藉此转移注意力。

　　其实林天的心里有很多的问题想问，比如为什么她会沉睡在圣皇神门之中，有人为她打造鸿蒙古木树心棺椁，她与伏羲圣皇之间又是什么样的关系？妖主化身出手击退三教大尊，到底是为了她，还是为了伏羲圣皇？

　　林天知道，就算是他问了，这丫头也不会说，想到自己居然在调戏一位大荒时代的强者，林天不禁感觉心中很爽，那些问题等到他拥有了足以与顶尖强者比肩的实力之后，自然而然的一切都会明了。

　　柔儿的炼器手法极端的高明，九柄仙剑很快就被祭炼了出来，虽然由于材料的限制仅仅只能达到极品仙器的程度，但是其中的纹理却刻印了足有接近数千个禁法加持，威力一旦全面展开，绝对要比绝大多数的极品仙器强大数十倍。

　　林天知道这是远古的炼器手段，不是目前修炼界中粗陋的手法所能媲美的。

　　与黑风老妖一战，对方一开始便被他强势镇压，然后就开始逃亡，直至最后殒命，也没有机会将仙灵法相祭起，他的仙灵是一只浑身笼罩着黑火旋风的黑乌鸦，待林天的意念降临阴阳神火鼎中的内空间时，这只黑乌鸦顿时呱呱乱叫着想要将林天这一缕意念吞噬。

　　“兔崽子，快放了老夫，通天魔宫宫主不会放过你的！”

　　“白痴，快要魂飞魄散了，还那么废话燥舌。”林天根本懒得理会，直接引动太阳神火将之炼化，只见黑乌鸦仙灵在神火中连连惨叫，一身阴森的鬼气尽皆都被至阳的太阳神火炼化，只余下精纯的魂能和一缕皇者之气。

　　意念化身张口一吸便将精纯的魂力吞下，林天感觉自己的仙灵瞬间就变的饱满了许多，一名玄天三重境修士的精纯魂力，让他的仙灵直接就达到了玄天二重境的顶峰。

　　将林天将那一缕皇者之气抓出来的时候，龙吟剑灵毫不客气的直接将之吞了，看到林天身上那一闪而逝的金龙魂影，柔儿不禁露出了好奇的神色。

　　“龙吟神剑怎么会在你的身上？那不是轩辕的佩剑吗？”她如好奇宝宝一般问道。

　　“哦？你知道轩辕人皇？”林天眼皮一跳，反问道。

　　“我好像是知道那么一点点，不过记不太清了……”看到林天那怪异的眼神，柔儿伸手揉着太阳穴，似乎回想记忆让她有些疲惫。

　　这般动作让林天不禁感觉好笑，他现在已经七分确定这丫头肯定在装，不过她到底为何装作失忆跟在自己身边，就是另外三分他无法确定的了。

　　“行了丫头，想不起来就别想了。”伸手揉了揉她的脑袋，林天不经意间流露出的温柔，让柔儿又是一瞬的愣神。

　　闭关的这段时间，林天也开始考虑自己的仙力修为如何提升，九九归一法门的制衡，让他修为突破晋级的难度大大增加，需要消耗的能量更是寻常修士的数百倍不止，随着修为越来越高，哪怕是海外修炼界的三大教派，估计也养不起他这样的消耗大户。

　　让林天没想到的是，柔儿这个看似善良的丫头居然是一只小恶魔，按照她的意思去做，那就是既然需要，那就去抢，每一位强者成长起来的道路都是铺满了尸骨，只有一步步的踩着其他人的头颅，将其他人手中的资源夺回来自己用，才能在修炼的这条道路上走的更长远。

　　“好东西统统抢过来，坏人统统拍死！”每次想起柔儿挥舞着小拳头一副恶狠狠的可爱模样，林天便不禁发笑。

　　对于柔儿这丫头来说，任何想要对自己不利的人，都是坏人，任何手中有好东西的人，也都是坏人，拍死坏人，坏人手上的好东西，自然就是自己的。

　　远古时代强者辈出，人杰纵横，天骄无匹，那种大环境下的竞争比现在的修炼界更要惨烈无数倍，想要从无数强者中脱颖而出，除却依靠个人的天赋之外，还有就是一颗杀伐果决的心，残酷的现实之中想要活下去，只有比其他人更狠！


第354章 修炼界通缉令

　　修炼界中消息传得很快，当初林天斩黑风老妖，又将玄黄棺椁连同那女子一起带走的情景，曾经被不少的修士看到过。

　　虽然绝大多数的人并没有见过林天，但却是有人认了出来，比如那黄清辉便是其中之一。

　　林族，黄族，土族，天火剑宗，神器门，神丹门，六大势力发布通缉令，只要有人能够杀了林天，那么便可在六大势力的任何一方中成为长老，享受无穷尽的修炼资源。

　　这则消息徒一发出，便引得无数人怦然心动，对于修炼界中绝大多数的修士而言，六大势力的长老那可是高高在上的尊贵称谓，但是更多的人则是将注意打在了被林天带走的玄黄棺椁上。

　　能够让三教大尊出手争夺的东西，岂会是凡物？尤其是在万古遗地之中，那原始混元大尊曾经直言不讳的道出这一口棺椁乃是以鸿蒙古木树心锻造而成，虽说很多人不知晓这鸿蒙古木的来历，但从三教大尊都视若珍宝的态度便可看出，其必定是珍贵无比的宝物，甚至于堪比神器！

　　与六大势力的举动相同，海外三大教派以及西界妖族也都纷纷发布通缉令，三教大尊以及传说妖主那般超然的存在自然是不会向林天如此一个后辈出手，但是诸方势力高手如云，莫说真神境，玄天境高手便多如牛毛，涅空境修士更是堪称无数，无需高手出动，仅仅是这些人蜂拥而上，便可以人海战术将林天生生淹没。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，鸿蒙古木树心锻造而成的一口棺椁何等的珍奇，有岂能是一个小小玄天境修士所能将之据为己有的？

　　修炼界六大势力的目的便是杀死林天，三大教派的目的则是为了那口玄黄棺椁，而妖族更是直接声明，他们只要那名女子。

　　在古族之地中出关，林天得知这个消息之后，留下一块玉简便毫不犹豫的选择了离开，他不想将古族卷入这场纷争之中，虽说古族传承万载，底蕴深厚，但是面对天地间诸多大势力的围攻，也必然逃不过灭族的厄运。

　　就算是古族的古神在世，恐怕也难以抵挡三教大尊，甚至于妖主那般的存在。

　　在北界荒莽大山的半空中，林天便被一群修士包围了起来，这些人中只有两位达到了玄天境，早在距离很远的地方，他就感应到了这些人，之所以没有选择避开，便是因为他完全有实力将对方完全吃下。

　　正如柔儿那个丫头所言，把别人的东西统统抢夺来自己用，才能在修炼这条道路上走的更长远，虽说这种与强盗无异的行径有些不太光明，但是在这残酷无比的修炼界中，做事便就是要狠辣果决，不择手段。

　　“你们谁先上来送死？”

　　林天在半空中负手而立，居高临下的俯视着附近的几名修士，微笑道：“不如你们这些人一起上吧，我也省事一些，统统送你们去幽冥黄泉地府做客。”

　　“哼，死到临头居然还敢大言不惭！”

　　一名青衫修士不禁冷笑，只见他纵身飞起，在半空中与林天遥遥对立，晶莹剔透的玉华天星辰虚影显现在头顶，彰显着其玄天一重境修士的身份。

　　与此同时，他祭起仙灵法相，乃是一只展翼数百丈的火鸟，天地之间陡然间充盈澎湃无尽的火海，那火鸟高亢鸣叫，声音嘹亮，竟是口吐人言，“火！火！火！……”

　　无尽火海向着林天笼罩而来，只见他依旧微笑着立在半空，身形未动分毫，那些仙火灼烧在武体上，竟是无法伤害到他分毫，甚至于护体的气息将火焰迫开，连衣襟都无法碰触到半点。

　　眼见此景，青衫修士驱使火鸟仙灵向着林天凌空扑来，利爪狠狠地向他的天灵盖抓来。

　　轰！

　　云淡清风的随意一拳，空间在林天铁拳的轰击之下宛如琉璃般破碎，那火鸟仙灵悲惨无比的惨叫一声，被这一拳爆发出的威能撕碎。

　　“大家一起上！”

　　又有五人御空飞起，他们皆然都看出林天修为极强，以那青衫修士一人之力根本无法战胜，这五人都有涅空九重境的修为，气势浩浩荡荡凝聚在一起，竟是堪可与玄天境修士抗衡，将苍穹上的云彩震散碎裂。

　　“给我滚开！我要亲手解决林天！”看到有人出手相助，这青衫修士非但没有半分感激之意，反而是勃然大怒的冷喝道。

　　那五人闻言不禁哈哈大笑，目光冷然，毫不畏惧的讥讽道：“我说道友你想提着林天的项上人头去领赏，却也未免太过刚愎自用了，林堡主能够斩杀黑风老妖，岂是你一人所能力敌的？”

　　他们五人掌握一种秘法，合五人之力足以与玄天一重境高手抗衡，甚至于还能更胜一筹，因此不惧这青衫修士。

　　“你们六个一起上吧，林某将你们一并打发了。”林天抬手向那六人勾了勾手指，挑衅的意味十足，身旁的柔儿眼见此景，感觉林天如此戏谑几个小修士，委实太坏。

　　“快点解决掉，看他们一副不知所谓的样子，我就感觉讨厌。”柔儿拉了拉林天的衣角娇声说道。

　　“你这丫头比我还狠。”林天随口说了一句，也不想继续在这里浪费时间，重新祭炼过的九柄仙剑祭起，每一柄仙剑都浩荡出虚无破灭剑意，无比恐怖锋锐的剑芒纵横肆虐，那六人硬是生生被恐怖无比的剑意镇压的从半空中坠落到了地面上，身上犹如压着万丈魔山！

　　刷！刷！刷！……

　　杀念透体而出的刹那，便代表着林天将不会再给敌人任何反抗的机会，无数道虚无破灭剑气铺天盖地的将那六人的身形淹没，将天地恢复平静之后，那六人的身影已经消失不见，完全被剑气的力量绞碎成了虚无，飞灰湮灭，身死魂消！

　　“都给我死！”

　　与此同时，林天抬眼向其余的诸多修士冷眼扫去，深邃如渊的一双眸子迸发出湛湛神芒，上皇天金芒璀璨的星辰虚影浮现天际，直径足有数百丈，玄天二重境修士的威压将在场的所有涅空境修士纷纷碾压成了齑粉，即使是涅空九重境也难逃厄运！

　　突然间，一股浩瀚无穷的气息从高空浮现，只见一柄通体漆黑的古朴大刀以无比迅捷的速度凌空斩来，横起格挡的一柄仙剑竟是在这柄黑刀的劈斩下倒飞退回。

　　“戮神刀？这是一件赝品。”柔儿抬眼望去，竟是认出了此刀的来历，看到林天询问的眼神，她笑着说道：“真正的戮神刀在大荒时代也是赫赫有名，神刀之威可以轻易斩杀真神境，不过这件赝品的质量一般，只是上品仙器，而非极品神器。”

　　话虽然这样说，但是毕竟这柄黑刀乃是模仿戮神刀所炼制，其炼制的材料以及威能比之柔儿亲手祭炼的仙剑还要更胜一筹，毕竟柔儿当初炼制九柄仙剑的时候，受到修为和炼器材料的制衡，能够将九柄仙剑炼制到这种程度，已经极为难得了。

　　说话间，那黑刀将仙剑震退之后，去势不减继续向林天所在的位置斩来，而林天听说过，东界神器门的镇门之宝，据说就是戮神刀，来者既然祭炼了这样的一件仙器，显然是来自神器门的高手。

　　黑刀凭空幻化而成千丈，沉重无比，威势浩荡，只见那刀背上还挂着几只铜环，刀身震动，铜环哗哗作响，引动魔音向着林天冲刷犀利而来，却无法撼动他那坚定无比的本心。

　　比之刚才那如杂鱼般的六人，这黑刀的主人才是真正的高手，意念感知铺天盖地的笼罩方圆千里，还未发现对方隐匿起来行踪，那黑刀已经临近头顶。

　　大荒时代的戮神刀便以无上神威斩杀强者武体而成名，这黑刀虽是仿制的赝品，却也蕴含着戮神刀的一缕威能，林天的武体虽然达到了玄天二重境，却也不敢轻易的碰触其锋芒，阴阳神火鼎被他祭起，轰然一声与那黑刀撞击在一起。

　　咣！

　　两件法器撞击的中心点爆发出隐晦的波动，紧接着波动陡然爆开，将大地的土石掀开，附近的山林尽皆摧毁，夷为平地。

　　嗡！嗡！嗡！

　　黑刀爆发出刺耳尖锐的刀鸣，毕竟阴阳神火鼎乃是一件下品神器，神器之威能根本不是仙器所能比拟，只见那柄黑刀摇摇晃晃的倒飞了回去，劈斩在神鼎上的刀刃处翻卷了起来，已经受创。

　　“神器对仙器，简直就是欺负人。”柔儿在一旁撇了撇朱唇，似乎感觉林天这样做实在是太欺负人了。

　　“人比人本来就能气死人，我要是跟界主境的那帮家伙去比，他们随手一件都是无上法器，我岂不是哭死？”林天哼了一声，伸手将柔儿的头发揉乱，恶狠狠道：“以后再敢说我坏话，我就把你的衣服脱光！”

　　“不要脸！”柔儿被林天那肆无忌惮的眼神看的心如鹿撞，伸手就在林天的腰间捏了一把，直疼的他龇牙咧嘴。

　　“该死的混账，居然还打坏我的法器！姓林的，今天你必须要死！”一名身穿锦衣华服，模样看起来很是年轻的修士从虚空中踱步走来，气势汹汹，尤其是在看到林天居然当着自己的面跟身旁的女人打情骂俏，浑然将自己熟视无睹，更是气的火冒三丈。

　　“这人是不是脑子有毛病？能够把他的法器打坏，只能说明对手有比他更厉害的法器，居然还能大言不惭的说要杀你诶。”柔儿无语的翻了翻白眼，难道是数万年岁月过去了，现在的修士都变的白痴了？

　　“跟脑残的人较真，你不感觉有损自己的身份吗？”林天微微一笑，抬眼向那锦衣修士望去，道：“你那把刀不错，我吞噬炼化之后，武体修为应该可以增长一些。”

　　九柄仙剑祭起，九天玄罡剑域布设而出，一方虚空瞬间被封困禁锢将那锦衣修士笼罩，林天脸色骤然变的狰狞起来，杀机冲天，道：“虚无破灭，给我杀！”

　　九大方位，仙剑震颤，无数道虚无破灭剑气犹如一片青光充斥的汪洋大海，将那锦衣修士的身形淹没其中。


第355章 黑龙法相

　　虚无破灭剑气纵横切割，锦衣修士祭起戮神刀拼命抵挡，若是在全盛状态下，他的戮神刀在威能上要胜过林天的九柄仙剑，但是刚刚与阴阳神火鼎硬撼让其黑刀受创，如此一来却是被九天玄罡剑域彻底的压制。

　　蓦然间，林天单手捏出法诀，九天玄罡剑域突然之间消失无影，让那被封困的锦衣修士神色大喜，连忙驾驭黑刀冲天而起，便要向林天再次斩来。

　　然而就在此时，只见分别耸立在九大方位的九柄仙剑蓦然合一，上品仙剑进化而成极品仙剑，轰然向着锦衣修士的头颅劈杀而来。

　　心中一惊，他连忙祭起黑刀抵挡，打算硬接这一击，这种九剑合一的神通原本林天是不会的，但是经过柔儿的一番亲手炼制，在剑身上打入了数千禁法符文，如此便有了这一招威力绝伦的强大神通。

　　只听一声惊天动地的巨响传来，那锦衣修士被仙剑之威震的虎口崩裂，连人带刀被劈飞出去数百里，轰然将一座低矮的山峰撞塌。

　　黑刀法器之上又崩开一道巨大的豁口，让这位玄天二重境的修士心疼万分，只见那合一的九剑再次分开，林天单手捏印，一只遮天大手隔着数百里，轰然向他按压下来。

　　锦衣修士再次硬接，只见他那鲜血淋淋的双手祭起黑刀做出擎天之状，轰隆一声巨响，他狂喷鲜血，整个人被拍入了地底的一个巨大坑洞中。

　　刷！

　　九剑再度合一劈空斩来，而林天则是依旧立在原地连连挥手，一只只遮天大手接连不断的狂猛拍击，仙剑与印法交替施为，打算将对方拍死当场。

　　此次整个修炼界中几乎所有的势力都对他发出了通缉令，如锦衣修士这些人如此的追杀者将如过江之鲫，数不胜数，他必须要以雷霆手段灭杀一些人，才能将其他人的震慑，对他心存畏惧，不敢再继续追杀。

　　像是一开始那些涅空境的杂鱼，就算是杀死多少也无法形成巨大的威慑，但是这锦衣修士能够有资格炼制戮神刀的仿制品，从这一点来看，其不管是修为还是地位，在神器门中定然不低，只要将之斩了，那么杀鸡儆猴的目的也就达成了。

　　锦衣修士被接连不断的轰击，全身的筋骨都尽皆碎裂，直至最后甚至于连惨叫声都无力发出，整个人软瘫在巨大坑洞的底部，等待着死亡的降临。

　　一招失利，满盘皆输！他一开始仗着黑刀的威能强大意图将林天斩杀，却未想到林天手中竟是握有重宝，一尊神鼎就让他的黑刀受创，紧接着九剑齐出，步步落败，堂堂玄天二重境高手，居然没有丝毫的还手之力。

　　对于黑风老妖殒命在林天手上的传言，他不是没有听说，只是他不相信一个区区年轻后辈能够做到这种程度，何况没有人亲眼看到黑风老妖被林天所杀，因此他也只是当做传言，并未尽信任，如今亲身感受林天那强横无匹的实力，他终于明白，黑风老妖一定是真的死在这个年轻人手中。

　　嗤！

　　九剑合一，霸道无比的一剑斩来，空间在剑身的切割之下变的支离破碎，片片崩裂，锦衣修士惊骇欲绝，急忙将那残破不堪的黑刀再度祭起，打算拼死一搏。

　　“一刀戮神，以我之血！杀！杀！杀！”

　　肉躯爆裂，全身的精血喷涌而出融入了那柄黑刀之中，一道黑光从爆碎的肉末血雾中飞出，幻化而成一头通体墨黑的血眼黑豹，这是他的仙灵法相，以仙灵催动法器，加上秘法，足以将这柄黑刀的威能催发出超越极限的威能。

　　经过浑身精血的融合浇筑，黑刀爆发出恐怖无匹的狂猛气息，千丈仙剑劈斩入坑洞之中倒飞弹射而回，体长数百丈的血眼黑豹咆哮着腾跃而出，向着林天怒目而视，口吐人言，“林天，你彻底激怒我了，我以自毁肉身为代价施展秘法，你想杀我，简直就是妄想！”

　　“秘法？我好怕啊。”林天不禁冷笑起来，锦衣修士此举在他看来，不过是垂死挣扎而已。

　　“九九归一，九剑合一，九天玄罡，禁法通天，给我劈死他！”林天开口大喝，始终未动的身形向前迈出一步，脚下的空间顷刻间如蛛网密布一般碎裂，无比恐怖的威能逸散弥漫在天地之间。

　　神魔符文从林天的双眸中激射而出，九柄仙剑再度合一，神魔符文融入千丈剑身，那仙剑骤然暴涨，化作万丈，无数道禁法符文从剑身上浮现，环绕剑身四周，两道无比高大的虚影在仙剑的两侧显现，分别是魔影巨人，与神影巨人。

　　杀！杀！杀！……

　　两大巨人灯笼般的眸子凝视着那渺小的血眼黑豹，骤然间，只见两大巨人庞大无比的躯体融合，化身而成一尊通体紫金神芒璀璨刺目的巨人，巨人以双手将那万丈仙剑持起，一剑斩出。

　　轰！

　　黑刀在那万丈仙剑之下瞬间就被劈飞，无数道裂痕龟裂开来，随后化作无数碎片迸溅飞射，血眼黑豹身躯狂颤，砰的一声整个身躯被恐怖威能压制的匍匐在地上，无法动弹分毫。

　　“跟我比法器，你就是自取其辱！”

　　“跟我比神通，你更是找死无疑！”

　　“跟我比修为，你压根纯粹找抽！”

　　林天冷笑着每说出一句，那血眼黑豹便会被笼罩天地的威能镇压一分，直至最后更是被完全压扁，几乎贴在了地面上。

　　张口一吸，一股强大无比的吸力以林天为中心扩散开来，那碎裂的黑刀碎片被吸入口中瞬间炼化，林天的武体闪烁出璀璨的七彩宝光，当光华敛入体内之后，他的武体修为略微增长了几分。

　　祭起阴阳神火鼎，将那血眼黑豹收入镇压，引动太阳神火将仙灵中蕴含的锦衣修士神识意念瞬间炼化，林天刚要将之吞噬，远处的虚空中，一头狰狞可怖的千丈黑龙破空而来，口吐人言，“又是你！这次看你哪里逃！”

　　这头黑龙体长千丈，横在高空中浑身魔气阴森可怖，相隔千里，它便探出巨爪，径直向着林天所处之地抓来。

　　“通天魔宫宫主的仙灵法相？”

　　林天微微皱眉，没想到这魔宫宫主始终都在修炼界中找他寻仇，前两次都是距离太远，无法施展太强的威能，如今仙灵法相亲临，玄天五重境的威势可怕无比，让天地都崩裂颤动。

　　“林某没空陪你玩，等我有空的时候再说吧。”

　　底牌尽出，林天虽然不惧对方，但是不到万不得已还不想过早的根这样的强敌对上，否则一旦让那些对手得知他真正的实力，必然会以派遣出更厉害的老怪物出来对付自己，在实力还未完全成长起来之前，林天感觉自己有必要将实力尽可能的隐藏起来，给敌人造成一种假象。

　　本源神桥祭起，林天一把将柔儿拉起，瞬息间挣脱黑龙仙灵法相的气息锁定，瞬息间就消失的无影无踪。

　　林天前脚刚走，他原来所处的位置便被黑龙的利爪轰然抓碎，在半空中将空间抓裂，留下五只黑漆漆的洞口，虚空天地间回荡着轰隆隆的沉闷巨响。

　　“又让你给跑了！”黑龙咆哮起来，恐怖的气息席卷八方，将方圆千里毁灭成为一片废墟，一番泄愤之后，黑龙方才冲天飞起，消失无影。

　　以天桥法器的速度，除非真神境掌握空间之力的强者，否则就算是玄天九重境的老怪物，也无法追得上林天，穿梭虚空飞行了许久之后，发现那魔宫宫主并未追上来，林天发现前方不远处浮现出一座城池的轮廓，赫然是那落空城。

　　柔儿的容貌太过引人注目，在林天软磨硬泡的劝说之下，她方才勉强的答应将容貌变幻成普通女子的模样，虽说那份轻尘脱俗的气质仍旧非常的吸引人的目光，却没有原本那种无可抵挡的诱惑力。

　　气息内敛隐匿，林天也略微改变样貌带着她进入了落空城，只要他刻意隐藏起来，就算是修炼界各方大势力翻个底朝天，想要在茫茫天地间寻找他，也是难如登天一般。

　　不过以林天的秉性，是不可能一直就这么蛰伏下去的，只要给他足够的时间成长起来，他最为发愁的修炼资源，便要从那些处于敌对立场的修士手中抢夺，而且只要他一现身，那些人就会如过江之鲫纷纷送上门来，正好用这些人的尸体，堆铺出一条强者之路。

　　“你不会又要闭关吧？我刚给你炼制了九柄仙剑，短时间内不会再给你出手炼制第二次，我是女孩子，炼器炼多了，皮肤会粗糙的。”看到林天用玉石将一座院落买了下来，柔儿顿时苦苦可怜的娇声说道。

　　“不闭关，修为怎么精进？那魔宫宫主有着玄天五重境的修为，时时刻刻的都在寻找我的下落，我与他之间迟早都要有生死对决，不提升一下修为，我难以是其对手。”林天脸色一拉，伸手将柔儿拉进了院子，然后将院门关上。

　　“哼哼，扮猪吃老虎！你修炼了虚无破灭剑道，又有阴阳神火鼎和龙吟神剑两大神器，而且你好像还凝练了一具佛陀化身，应该是修炼了佛门的如来般禅和九大佛印，真的打起来，那区区魔宫宫主根本不是你的对手才对！”柔儿笑吟吟的望着林天，那眼神似乎是在说，小子你就别装了，你的底牌被我看穿了。

　　“知道的倒是不少，但是我有我的想法，不准备暴露底牌。”伸手敲了一下她的额头，林天微微一笑，听柔儿这么一说，他确定对方并没有发现本源世界以及九大化身的秘密。

　　在没有确定出这丫头真正身份之前，林天真正的秘密将不可能向她敞开。

　　“不说拉倒！”柔儿揉着被敲的额头，向着林天做了一个鬼脸，便向院落中的花圃走去，似乎非常的喜欢美丽的花花草草。

　　“他肯定还有秘密，哼哼，早晚都会被本姑娘全部发现……”她的嘴角泛着浅笑，林天在她的身后，却是并没有发现。


第356章 圣皇宝库

　　与通天魔宫宫主避而不战，这位玄天五重境的大高手，速度不如林天，却是穷尽手段也奈何他不得。

　　将那锦衣修士的血眼黑豹仙灵吞噬炼化之后，林天感觉到自己的仙灵修为，隐隐有些即将突破到玄天三重境的征兆。

　　头顶璀璨耀目的金芒星辰虚影，其光华已然浓烈到了极致，偶尔也会自主的震颤几下，跌宕出浩瀚的波动，只要星辰虚影演变成为天宫异象，便预示着仙灵修为达到玄天三重昊法天境。

　　林天在落空城闭关修炼，而修炼界中却已经沸沸扬扬，几乎所有的修士都行动起来，挖地三尺的寻找他的踪迹，久寻无果之下，北极魔海通天魔宫宫主昭告天下，他发出了战帖，要与林天决战北界摩天崖之巅。

　　消息传开，天下震动，魔宫宫主毕竟是成名许久的修炼界绝顶高手，他如今公开向林天发起挑战，那躲藏起来的林天敢露面接受吗？

　　“三个月后，通天魔宫宫主便要在摩天崖之巅挑战林家堡堡主林天，不知道此战能否打的起来。”

　　“要我说根本不可能打起来，那么多人等着杀林堡主而后快，他只要不傻，就绝对不会在这个节骨眼上现身。”

　　“呵呵，兄台此言差矣，那林堡主功深造化，修炼虽然只有两百多年，却是杀伐果决，死在他手上的强者数不胜数，魔宫宫主固然盖世绝伦，但是这林堡主乃是魔中之魔，未必就会败。”

　　“如果这林堡主真的如此厉害，想必应该会选择应战，毕竟真正的强者都是孤傲无双的，即使是明知道有危险，也会凛然不惧。”

　　修炼界中议论纷纷，谣言四起，不管是在宗门中，世家中，亦或是城池中的酒肆，客栈，到处都在谈论着三个月的决战之事。

　　翌日之后，北极魔海又有消息传来，通天魔宫的上空出现万丈佛陀法相之身，其威能浩荡，径直向那魔宫开口，言称此战接下，三个月后送魔宫宫主白惊天上路。

　　一时间无数修士唏嘘惊叹，不少人都猜测林天与佛门关系匪浅，其所修必然与佛法有关，佛陀法相很多人都将其认为是林天所修的仙灵。

　　如今仙灵亲临通天魔宫，便意味着林天林堡主与那魔宫宫主白惊天之间的一战，将在所难免。

　　落空城的那处院落中，林天缓缓推开房门踱步走出，目光抬起遥遥的望向那蔚蓝的天际，自语道：“白惊天身为魔宫宫主，其修为远比我要高深许多，在不暴露过多底牌的情况之下想要将之击败，我起码需要全面达到玄天三重境才可以将之稳胜。”

　　心中微动，林天的意念降临丹田气海，随后投入那已经炼化的阴阳神火鼎中，圣皇神门在两种神火的包裹之下以极其缓慢的速度炼化着，凭借着意念感知与圣皇神门之间的感应，他发现在万古遗地中还是有着不少修士试图破开诸多的禁制寻宝。

　　自从无意间得到圣皇神门之后，林天便将万古遗地中的无数财富当做了自己的私有，如今感应到有人竟然敢动自己的东西，这自然是他无法容忍的事情。

　　圣皇神门炼化的进度虽然很慢，但是经过这么长时间的炼化过程，林天也略微的能够掌握一些功能，以法诀引动诸多禁法符文，那些在万古遗地中寻宝的诸多修士却并不知道，一些原本不应该出现的强大禁制悄无声息的浮现出来。

　　将这些事情做完之后，林天便开始着手准备如何在短短的三个月之内将自己的修为提升到玄天三重境。

　　按照柔儿的话来说，最好的办法就是强势掠夺，只有大肆的掠夺财富，才有可能在短时间内积蓄出大量的修炼资源，将修为生生的堆上玄天三重境，届时决战白惊天，自然就可以轻而易举。

　　而要掠夺财富，最简单的方法，自然就是将所有敌对势力的人全部干掉，将他们毕生修为积累的财富据为己有。

　　过了半响之后，林天的意念感应到万古遗地中那些寻宝的修士全部都被他引动的禁制抹杀掉了，这些修士的修为不高，手中的诸多积蓄林天也看不上眼，因此也没有去收取。

　　就在他打算将意念感知从万古遗地中收回的时候，却愕然发现圣皇神门与内部的宝库之间，开启了一条可以穿行而过的空间通道！

　　“按理说，我没有将圣皇神门真正彻底的炼化之前，是无法进入宝库的，为何现在就可以进去了？”林天不禁大感好奇，不过更多的是喜悦，毕竟当初不少强大的法器从宝库中逃出，由此可见宝库中蕴藏的财富之惊人。

　　“或许大概是当初三教大尊以莫大神通撼动了这座神门，所以才会让我捡了便宜吧？”想到这里，林天微微有些了然，随后他便踱步向院落中的另一处厢房走去。

　　“柔儿丫头，跟我一起去圣皇宝库看看如何？”毫无顾忌的推开房门，林天径直抬眼向那柔儿望去邀请道。

　　当初柔儿所栖身那口棺椁便是从圣皇宝库中飞出来的，其三万年身在宝库之中，按照林天的推测，她应该对里面的情况有些了解才对。

　　这段时间以来，林天从了悟和尚那里取来了不少丹药交给柔儿服用修炼，经过这段时间的恢复，她的修为已经达到了涅空九重境，只差一线，便可达到玄天境仙级。

　　她在远古时代必然境界极高，因此修为晋级之间并没有瓶颈，只要法力的积累足够，便可自然而然的突破到应该有的层次。

　　此时那柔儿正在更衣，林天的突然闯入让她一时间惊慌失措的连忙将衣裙整理好，随即俏脸微微泛红，掩饰道：“好啊，人家也很好奇圣皇宝库里面到底有什么好东西呢。”

　　这丫头害羞起来委实有些勾人心魂，林天暗骂一声妖精祸水，随即哈哈一笑，挥手以法诀开启圣皇神门的空间通道，与她一起携手走入其中，两人刚刚进入，空间门户便瞬间隐匿，消失的无影无踪。

　　进入圣皇宝库之后，林天发现自己身处于一片灰蒙蒙的虚无空间之中，一座巍峨高耸的宝塔就在眼前，此宝塔分为八层，隐隐有浩瀚莫测的空间之力的波动从其上逸散出来。

　　“圣皇大衍神塔？这是一件伏羲圣皇炼制的极品神器，神塔之中自成一片空间天地，每一层就是一方空间领域。”看到这座通体散放着紫金神芒的宝塔，柔儿便明眸一亮，道出了它的来历。

　　林天闻言点了点头，并未去问柔儿是如何知晓的，空间领域是唯有混元境强者才能够开辟出来的小天地，更高一层次的小千世界，就算是达到混元九重境的大尊级强者想要开辟，也需要无上法器为媒介方可，至于完整的位面世界，那就是界主至尊级强者的手段了。

　　携手走入神塔的一层空间，两人发现这里面是一片空荡荡的世界，什么宝物都没有，暗想着应该是当初这一层空间保存的法器都已经逃出。

　　没有丝毫犹豫，两人直接进入了二层，抬眼望去，只见这二层空间中竟是妖物漫天飞舞，各种神通法器比比皆是，足足有着数千上万的大妖！

　　这无数万年来，诸多大妖繁衍生息，已经颇具规模，其中有着不少达到了玄天境的妖王各自统领妖兵妖将，想要直接互相攻伐，因此妖物的数量始终都保持在一个稳定的数量上。

　　林天和柔儿两个陌生人突兀的出现在二层空间，便引起了不少大妖的注意，只见一头生有八只手臂的黑毛大猿挥舞着手臂，狞笑道：“这么多年来终于有人进来了，好一个俊俏的小妞和少年，吃起来一定是美味！”

　　这圣皇大衍神塔的空间领域中灵气稀薄，因此经历了数万年的修炼，这其中的妖王也不过只是堪堪达到玄天境的修为而已。

　　“共有两个人，我们一人吃一个！”一只通体泛着五彩光华的狰狞蜘蛛妖叫嚣着吼道。

　　说话间数以千计的大妖一拥而上向着林天和柔儿两人杀来，声势可谓是惊天动地，妖气冲天。

　　“找死！”

　　面对这些大妖如此浩大的攻势，林天凛然不惧分毫，只见他冷哼一声，九柄仙剑祭起布设九天玄罡剑域，无数道剑气纵横交错，将那些冲杀而来的大妖纷纷斩杀当场，诸多法器纷纷坠落下去，变成了无主之物。

　　二层空间中的这些法器宝物尽皆都蕴含着极为强大的威能，只是这些妖物完全是凭借本能的吐纳灵气修炼成精，根本不懂得祭炼法器宝物，所以根本无法发挥出法器应有的威力，而且没有法门神通，战斗力也是很低。

　　“诸天万妖，收！”

　　就在此时，柔儿手掐法诀，那林天暂借给她防身的阴阳神火鼎悬浮祭起，只见鼎口豁然大开，一股庞大无比的吸力席卷笼罩虚空天地，一只只大妖被吸入鼎中，即使是那些修为达到玄天境的妖王也是抵挡不住，纷纷被鼎中的两大神火炼化，一身的妖气和气血精粹，竟是都被她以玄妙的手法炼制成了丹丸，如此手段几乎可以与血莲台炼制血莲子的手法相媲美！

　　转眼之间，这二层空间领域中的成千上万头大妖以及妖王都被两人联手剿灭的干干净净，数百件法器被两人收集了起来，法器的等级从下品仙器到上品仙器应有尽有，等价虽然不高，但只是相对于强者而言，一般的玄天境修士，能够拥有一件上品仙器就是极为难得了。

　　这些法器柔儿都看不上眼，林天毫不客气的将之收了起来，增添自己的宝物收藏，两人抬眼向那二层领域空间的中心地带望去，便见一座通体漆黑泛着魔焰的塔状法器耸立在那里，此塔共有九层，被九条粗大无比的漆黑锁链捆缚在这里。

　　显然，这件法器极有可能就是二层空间这些大妖守护的宝物，至于那些数百件仙器，只是些小玩意而已。


第357章 诸天禁法神通虚影

　　魔焰滔天，这九层漆黑塔状法器，分明就是一尊魔塔，乃是魔道的法器，九根漆黑的锁链深深的扎入了地底犹如数根一般死死的将其锁在此地，时不时的抖动发出哗啦啦啦的声响，可见这尊魔塔奋力挣动，意图脱困而出，颇具灵性。

　　“这件魔宝虽然只是极品仙器级别，但是神通功效却是非凡，能够将修士收入其中以玄阴魔焰炼化，还能祭起防御，非神器级别法器不可破。”柔儿远远地凝望着这座九层魔塔，根据魔塔之上烙印的无数禁制，便将其诸多神通妙法一一道出，眼光毒辣老道。

　　“既然不错，你就将它收了吧，我看你到现在还没有一件法器护身，以后万一遇到战斗就不好办了。”听说是一件功效非凡的极品仙器，林天便打算将之送给柔儿来使用。

　　并非是林天因为神器在手而看不上这件极品仙器，而是因为以柔儿现在只有涅空九重的修为境界，就算是给了她神器也无法炼化使用，即使是极品仙器，也只能发挥出七成左右的威力而已。

　　神器这种级别的法器，乃是最低要求真神境强者才能祭炼使用的，林天以玄天境修为虽然与器灵沟通将之炼化，却也不能发挥出完整的威能，若是这九层魔塔在手，相反林天却能将其威力催发到极致。

　　“啊？还是你来炼化吧，圣皇宝库是你带我来的，我怎么好意思要你的东西。”俏脸微微泛红，柔儿有些不好意思地说道。

　　看到她有露出这样的小女儿姿态，林天恨不得冲上去将其就地正法，深呼吸一口气，道：“让你炼就赶紧炼，不听话现在就打你的屁股！”

　　“你是坏人！”柔儿没想到林天说变脸就变脸，咬牙切齿之下挥舞着粉拳便要上来揍他。

　　“嘿嘿，你林哥哥我可是为了你好，有了这尊九层魔塔，以你的手段，就算是对上玄天境的那些老东西，就算是无法力敌，起码也能立于不败之地。”林天伸手就将柔儿的一双粉拳抓住，以他的武体力量，柔儿怎么也无法挣脱出来。

　　“哼！我是淑女，从来不跟人动手。”柔儿把小脸转向一旁，哼声说道，似乎刚刚祭起神鼎将数千大妖炼化的人不是她自己做的。

　　“小魔女别装了，赶紧干活了。”伸手在柔儿那丰盈的翘臀上捏了一把，林天坏笑着猛然将手探伸而出，幻化成一只遮天大手，向着那尊九层魔塔抓去。

　　“啊！啊！啊！……我杀了你！”没想到林天居然真的敢轻薄自己，柔儿俏脸通红，冲上来对着林天的肩膀就狠狠地咬了一口。

　　“身材不错，屁股也很软。”林天贼死不死的继续调戏着，手中的动作却是丝毫不慢，幻化而出的遮天大手分化而成九只分别将那九根漆黑锁链抓住，用力抖动之下，将那九层魔塔连同锁链宛如一株大树般连根拔地而起！

　　就在此时，那九层魔塔借助林天的帮助之下将那九根锁链震开，同时浩荡出威能将林天幻化出来的九只能量大手轰碎，呼的一声飞天而起，想要破空逃走。

　　“想走？留下给我家柔儿做法器吧！”林天冷哼一声，浑然不在意柔儿咬了他一口，九柄仙剑祭起布设九天玄罡剑域以域场将九层魔塔所在的那片虚空封禁，无穷无尽的虚无破灭剑意凝聚成一股莫大的威压狠狠的将之镇压，只听轰隆一声巨响，九层魔塔从高空中被生生震落了下来，三番五次的从冲天而起都被镇压下来。

　　“丫头快点，我来镇压，你来将之收了炼化。”

　　柔儿娇哼一声，甩给林天一个风华绝代的白眼，只见她朱唇轻启，一枚法力金丹缓缓飘飞而出，她的法力金丹绽放着玄黄之气，竟是祭起一道混沌之火反复淬炼几次，就将那九层魔塔炼化成为巴掌大小，收入了掌中。

　　“丫头不简单啊，涅空法力金丹就蕴含鸿蒙玄黄造化之气，祭炼火焰更是混沌之火，哪怕仅仅是混沌之火祭起，恐怕就没有人能够抵挡得住。”林天收起九剑，双眸凝视着柔儿，不禁有些唏嘘地说道。

　　“嘿嘿，知道我的厉害了吧？不如这九层魔塔给你吧。”柔儿又甩给林天一个白眼，伸手将那九层魔塔递了过来。

　　“不用了，九柄仙剑更适合我一些，九层魔塔要之没有太大的用处。”林天摆手拒绝，随后道：“我们去第三层看看吧？”

　　二层与三层之间的领域空间中相隔着一片火海，以林天和柔儿两人的修为轻而易举的就穿行而过，第三层空间灵气的要比二层浓郁许多，但是这里却是寂静无声，林天以混沌之气凝聚双目望去，愕然发现这三层空间竟是存在着数之不尽的禁法符文，只是这些禁法符文皆然都被秘法遮掩住了气息和行迹，若非林天拥有些许手段探查，恐怕一个不小心就着道了。

　　浩瀚莫测的气息波动从那些禁法符文上传来，给人一种极度压抑的感觉。

　　林天以心神推衍，若是同一时间将这些禁法符文中所蕴含的威能一起触发，就算是真神境的强者也会顷刻间被无数禁法轰杀，尸骨无存！

　　“这里没有法器，没有宝物，只有无数的禁法符文，莫非这里面的每一个禁法符文中都蕴含着禁法的修炼之道？”心中料想到这个可能，林天不禁震撼万分，心中砰然而动。

　　禁法修炼之道乃是伏羲圣皇的绝学，若是能够修成，绝对可以让战力提升数倍不止！

　　“算你这个坏蛋聪明，这里面的每一个禁法符文中蕴含的威能，能足以轰杀普通的真神境，若是强闯，就算是混元境不死也要脱层皮，不过若是仔细的感悟符文中蕴含的禁法修行之道，就不会受到禁制的攻击。”柔儿在一旁笑着说道，明眸中泛着异彩。

　　听闻此言，林天以意念感知探伸而出向距离自己最近的一枚禁法符文碰触过去，陡然间，整片三层空间爆发出可怕的气息波动，只见那些无数的禁法符文突然间尽数飞往虚空，一枚又一枚的禁法符文彼此连接组合，转眼间化成了一副完全由禁法符文组合而成的画卷。

　　画卷中是一座城池的虚影，城池中兵将守卫清晰可见，活灵活现，若非是整张画卷都是符文凝聚而成的虚幻影像，林天甚至于以为是诸天禁法神图出现了。

　　“你不是说只要不强闯就不会触动禁制吗？”林天恶狠狠的转头向身旁的柔儿望去，他是听信了这丫头的话才去以意念感知禁法符文的，却没有想到引起了这样的异变。

　　“哼，你要强闯的话，现在已经被轰杀成渣了，想要得到伏羲圣皇禁法传承，首先你要有足够的实力收服这个诸天禁法神图的虚影，如此才能获得认可，收取那些禁法符文参悟禁法修行之道。”柔儿撇了撇嘴说道，那意思好像是在说林天你这坏蛋真是孤陋寡闻，居然怀疑本姑娘的话。

　　听闻此言，林天有些不好意思的笑了笑，只见虚空中那张已经展开的画卷虚影陡然间传来哗啦啦的声响，一道通体由数千个禁法符文组合凝聚的金色人影从画卷中缓步走了出来，只见这人影张口大喝，发出恐怖的音波，手中持着一柄同样是禁法符文凝聚的大锤子，狂吼大叫着向林天和柔儿两人所处的位置冲杀而来。

　　诸天禁法神图虚影在金色人影的身后完全展开从天而降，八道光束犹如雷光从那神图虚影从激射出来，轰杀向林天和柔儿两人。

　　“法相天地，神魔无方！”

　　林天一步跨出挡在柔儿的身前，只见他怒喝一声，身上爆发出浩大莫测的恐怖气息，一尊足有千丈高大的巨人在头顶显现，这巨人通体披着紫金神甲，一头紫发随风乱舞，模样看起来与林天一般无二，唯独眉心之处闪烁着两枚神魔符文印记。

　　这便是林天以九九归一九转神魔之道修炼而成的仙灵法相，神魔巨人！

　　“战！战！战！”神魔巨人仰头咆哮，他挥起巨拳与那金色人影的大锤撞击在一起，大锤轰然爆碎，竟是无法抵挡神魔巨人之威，紧接着神魔巨人张口一吸，赫然将那金色人影吞入口中，数千个禁法符文中蕴含的威能顷刻间就被炼化，符文成为无主之物被镇压。

　　“魔！魔！魔！……”

　　神魔巨人再次狂吼，这让林天身后的柔儿不禁明眸泛彩，接触的时间越久，她越是发现林天的身上充满了无数的神秘感，这神魔巨人的法相神通，即使是天骄人杰纵横的远古时代也是见所未见，闻所未闻的。

　　而且林天修炼的道，她根本无法看出深浅，那种吞噬炼化天地间任何蕴含能量存在的可怕神通，颇有些类似乎魔道的手段，却是没有魔道吞噬之法的诸多弊病，甚至于可以说，林天的这种手段一旦随着他的修为成长起来，绝对是无比逆天的。

　　“好爽！”

　　神魔巨人吞噬炼化了数千个禁法符文中蕴含的能量，虽然经过数万年的岁月洗礼，符文中蕴含的威能已经消弱了很多，却也让林天感觉到武体的修为提升了一大截，接近于玄天二重的巅峰，仙力修为也得到好处，提升到了玄天二重巅峰。

　　“九九归一，诸天九剑，合！”

　　挥手将九柄仙剑祭起，并未布设九天玄罡剑域，而是直接施展秘法九剑合一凝聚而成千丈大剑，同样有着千丈身高的神魔巨人大步跨出，一把将那千丈大剑持起，咆哮着冲天而起，向着诸天禁法神图的虚影冲去，打算将这些所有符文收起并且炼化吞噬。

　　又是无数个禁法符文从神图虚影从飞射出来组合凝聚成一只金色的巨拳向着神魔巨人轰杀而来，千丈大剑纵横劈斩，将那巨拳斩碎，无数禁法符文吞入口中，紫金巨人势如破竹，如入无人之境，硬生生冲入了神图虚影之中。

　　“神魔二转，金身不灭！”神魔巨人立在神图虚影之中仰头狂吼，身上爆发出璀璨无比的紫金神芒，他是凝聚而成实质的仙灵法相，竟是在林天只有玄天境的修为，便修炼成了不灭金身！

　　无数禁法符文在神图虚影中不断凝聚组合化成一尊与神魔巨人同样高大的金色巨人大跨步从那城池中走出，林天心念一动，顿然明白除非将这神图虚影撕破，亦或是将那城池摧毁，否则的话，禁法神通便会无穷无尽，永远无法破除。

　　“丫头，帮忙！”

　　挥手从柔儿的体内将那阴阳神火鼎抓摄出来，林天将之祭起，幻化而成数千丈宛如太古魔山一般轰然强行以恐怖的重量，将那诸天禁法神图虚影从高空中镇压下来，图中城池那刚刚走出的金色巨人也被瞬间压倒在地，动弹不得。

　　轰隆隆！……

　　诸天禁法神图虚影猛烈的颤动起来，无数禁法符文爆发出璀璨刺目的光芒，似乎即将催动神力，抵挡林天的力量。

　　“若是真的诸天禁法神图，我林天还会畏惧几分，区区一道虚影，还想反抗？”

　　佛陀化身在虚空显现，丈六金身法相天地，以无上佛法神威施展五指佛山封印术再度镇压，诸天禁法神图的虚影骤然间安静了下来，无法继续挣动。

　　两大神火从阴阳神火鼎中喷涌出来，包裹神图虚影，神魔巨人张开大口不断的将一道道禁法符文吞噬，半响过后，神图消散不见，所有的禁法符文尽皆被林天收服炼化，不仅仅吞噬了其中蕴含的少量威能，还得到了一部禁法修炼心法的残篇。

　　只有真正的诸天禁法神图中才蕴含着完整的伏羲神皇的修炼心法，这一道虚影中，仅仅蕴含着一部残篇，乃是诸天神禁大法的第一卷，完整的诸天神禁大法则是分为三卷。

　　禁法符文共有九千九百九十九个，将之完全炼化之后，林天便可组合凝聚出诸天禁法神图的虚影来对敌，虚影的威力丝毫也不逊色于林天的九剑合一，在没有人操纵的情形之下尚且可以与持着九剑的神魔巨人抗衡，若是被林天祭起，比之柔儿收取的那尊九层魔塔还要更强。


第358章 化身传功

　　诸天禁法神图虚影，算得上是林天进入圣皇神塔之中获得宝物之中最为让他满意的一件，神图虚影的诸般神通反倒是其次，最为关键的是，是那禁法神图虚影中所蕴含的诸天神禁大法第一卷的修炼法门。

　　有了这部修炼法门，林天便可修炼禁法之道，一旦修成，以禁法配合心神推衍天机亦或是自我之道，都将事半功倍。

　　修行禁法，对于心神的提升，有着很大的裨益。

　　第三层空间便获得了如此重宝，那么更高的第四层乃至于最终的第八层呢？林天推测，在这圣皇神塔之中，极有很大的可能存在着完整的诸天神禁大法，只是想要将三卷法门聚齐，需要继续闯关才可以。

　　穿行过三层与四层之间的空间壁垒，林天抬眼扫望而去，只见这第四层的空间中，竟是漂浮着一颗颗滚圆的丹丸，散放着沁人心脾的药香，以及充沛无比的灵气。

　　整个四层空间充斥着琉璃般的光芒，而这些光华则都是从这些丹药上绽放出来的。

　　“发财了！”纵然是以林天的淡定，也是不由得有些发愣，整个四层空间中，起码有着数以千计的丹药，以他对于青天丹诀的了解，自然是能够分辨出丹药的好坏，这里的诸多丹药最差的是极品仙丹，最好的则是下品神丹，虽然没有更好的，却胜在数量极多，完全能够支撑林天修行到玄天九重，乃至于跨入真神境而不用担心能源的不足。

　　圣皇果然不愧是圣皇，如此收藏，恐怕天地之大也唯独只有这一家！

　　林天以仙力凝聚成七彩大手向那些丹药抓去，眨眼之间就收取了数百颗，上千的极品仙丹和神丹看的林天目眩神摇，神色大喜的以大手连连抓去，转眼间就将整个四层空间三分之一的丹药收走。

　　“是谁胆敢妄图染指圣皇的宝物？”

　　突然间，一股庞大无比的气息在四层空间中升腾而起，让人感觉宛如背负着十万大山，无比的压抑，这股气息极端的强横，甚至于压迫的林天体内的仙力运转大周天的速度降低了数倍。

　　轰隆隆！……

　　天空摇颤，大地猛烈的抖动，一条条山脉裂开，只见一头巨大无比的凶兽舒展身躯，从地底钻了出来，其身上逸散出来的可怕气息，即使是那玄天九重境修为的龙神，也是无法与之相提并论，就如同浩海比之小湖。

　　“竟然是远古凶兽穷奇？”柔儿俏脸微微变色，解释道：“穷奇起码有着真神境修为，不是现在的你所能抵挡的，它曾经是伏羲圣皇行宫的守护兽，快走！”

　　身如猛虎，毛发根根倒竖而起犹如尖刺，猩红的兽眸如灯笼一般大小透发出摄人心魄的凶芒，尤其是在它身体的两侧，张开着一对无比宽大的肉翼，微微震颤之下，就带起阵阵罡风，席卷整个四层空间。

　　“九九归一，九剑融合我身！”

　　听到柔儿所言，林天不敢大意，将九柄仙剑的威能融入武体，他方才能够在穷奇凶兽的气息威压之下行动自如，本源神桥祭起，他拉起柔儿的手，以极快的速度后退，想要退到三层。

　　一声怒吼，只见他们的身后，穷奇凶兽抬起巨大的爪子，相隔着数百里的距离宛如擎天的利爪一把抓下，恐怖的威势，将林天和柔儿尽皆笼罩其中。

　　心头强烈无比的危机感，让林天清楚的明白，一旦被这爪子抓实了，他和柔儿两人必死无疑，真神境的强大存在与他之间相隔着无数个小境界和一个大境界，就算是他林天的肉身强横，也绝对会被碾碎成肉泥。

　　“柔儿，助我一臂之力！”

　　“龙吟神剑！”

　　开口怒喝，林天将法门运转到极致，澎湃汹涌的本源仙力源源不断的注入龙吟神剑之中，与此同时，柔儿以法力凝聚而成混沌之火融入剑身，两人合力催动这件极品神器，将它的威能施展到最大。

　　“通天彻地，变！”

　　身上的衣襟碎裂，只见林天怒吼一声，其身形不断的拔高，顷刻间化作数百丈，那合两人之力催动的龙吟神剑同样幻化成数百丈长，被他持在手中，狠狠地向着身后那穷奇凶兽的利爪挥斩过去。

　　轰！

　　刺耳无比的摩擦声和轰击声惊天动地，林天连同龙吟神剑一起被生生震飞了出去，即便是在这种情形之下，林天仍旧不忘记一把抓住柔儿，只见他身形极速倒飞，从四层跌落到了三层。

　　鲜血倒逆而出，从七窍流淌，仙力耗尽，无法维持住龙吟神剑的消耗，只见神剑自主的遁入丹田气海，法门运转逐步的开始恢复。

　　即便是如此，那穷奇的庞大利爪仍旧是毫发无伤，凶兽本身就躯体强横，加上实力上的巨大差距，就算是龙吟神剑乃是极品神器，想要伤到穷奇，也是痴心妄想。

　　那只穷奇的利爪从在四层与三层之间的空间壁垒处抓了几下，什么都没有抓到，随即缓缓地缩了回去。

　　柔儿连忙走过来帮林天将脸上的血迹擦掉，两人对视一眼，都是有些心有余悸，他们没有想到，仅仅是第四层就出现了如此无法抗衡的强大存在。

　　无法对抗穷奇，林天和柔儿只能无奈的退出圣皇神塔，并且穿越神门回到住处，第四层就出现穷奇凶兽，八层圣皇神塔仅仅探索了一半，就被迫夭折。

　　回来之后，林天可谓是无比的纳闷，道：“圣皇既然留下宝库，为何还让穷奇凶兽守着？难道说，伏羲圣皇根本就没死？先守着宝库，到时候还会再回来？”

　　心中想到这个可能，林天不禁脸色微变，如果这一切是真的，到时候伏羲圣皇知道他的神门宝库落在自己的手上，岂不是完蛋了？

　　“或许有这个可能哦。”柔儿在一旁坏笑着说道，看到林天恶狠狠地向她望来，吐了吐粉舌，道：“不过这也算是伏羲圣皇对后人的一个考验和磨练，如果宝库中的一切都轻轻松松的得到，岂不是失去了应有的意义？”

　　林天撇了撇嘴，知道从这丫头的嘴里也问不出个所以然了，直接挥手将她撵了出去，硬撼穷奇让他受伤不轻，需要闭关一段时间来恢复。

　　盘膝坐在床榻上，林天不禁感觉有些可惜，四层空间中有着数以上千的极品仙丹和神丹，他只是收取了一部分，大多数还留在那里，只是现在那穷奇凶兽必然有所戒备，冒然过去偷丹，恐怕会弄巧成拙，身死当场。

　　想要将那些丹药全部收走，必须想出办法来对付穷奇，转念一想，倘若有对付穷奇的实力，他就无需躲着那些各方势力的高手了。

　　“看来还是需要修炼，需要不断的突破，起码也要冲上玄天三重境，甚至于更高，否则以目前的修为，三月之后的决战，难以是那魔宫宫主白惊天的对手。”

　　祭起九剑布设剑域将整座院落封锁，林天宣布闭关，在出关之前不许柔儿那丫头来打扰自己。

　　修炼的最佳场所，莫过于以本尊降临本源世界，在那净世青莲的旁边修行，将会事半功倍，凭借手中的诸多丹药，他强行冲关，仙力修为畅通无阻的冲破瓶颈，晋级到了玄天三重境。

　　混沌之火加上极品仙丹和神丹的药力，武体修为也成功突破，达到玄天三重境，仙灵修为早在连续吞噬了两个玄天境修士的仙灵之后就已经达到了玄天三重，上皇天星辰虚影渐渐的破碎开来，点点金芒泛着氤氲，最终化作一尊天宫虚影悬浮在头顶。

　　“恭喜本尊修为大进！”

　　九大化身和佛陀化身同时施礼，在本尊突破的这段时间，他们一直护法，而且十大化身的修为也都达到了玄天二重境，九尊血莲台经过长时间的净世青莲气息温养，全部都达到了三品。

　　修为突破之后，林天便开始考虑九大化身选修法门的问题，佛陀化身拥有完整的佛法，完全可以自主修炼，然而九大化身却是一直以来凭借本能修行，并没有任何相对应的法门。

　　缓缓抬手，食指指尖闪烁着一道青光，林天凌空一指点向其中一具化身，道：“传你虚无破灭剑道，以后你就专修此道，名为虚破灭。”

　　“多谢本尊传功和赐名！”那化身连忙恭敬行礼，神色大喜地说道。

　　其余八位化身都不禁面露羡慕之色，纷纷抬手向那虚破灭道贺，佛陀化身则是静静的立在一旁，神色无喜无悲。

　　“你们几个在这里等我。”话音未落，林天身影消散，瞬间就出现在林家堡中。

　　林天本身便是诸位至强者界主认可的传人，他从冷寒冰的手中得到了六道天轮的修炼秘法，从宇幕驰舟那里得到了生死转轮玄功，让林天颇感意外的是，宇幕驰舟居然还有另外一部法门，名为因果无上经，孤长空则是没有丝毫犹豫的便将大魔尊修行的万劫不灭体三卷修行秘法拿了出来。

　　众人的修为如今都已经达到了涅空九重境，林天也没有丝毫吝啬，将一部分极品仙丹和下品神丹留下，以助他们突破玄天境时所用。

　　六道天轮的修炼法门可以拆分六种，分别交由六大化身修行，如此一来，六大化身便分别为生灵道化身，鬼道化身，杀戮魔道化身，巫道化身，天道化身，神道化身。

　　每一个化身对应一道，六道合一，便可发挥出最强威能，足以跨境界对敌。

　　生死转轮玄功以及因果无上经分别交给另外两大化身修行，万劫不灭体这部修炼武体的秘法神通，则是被林天拿来修炼武体本尊。

　　有功法配合，加上混沌火鼎的淬炼锻体，他的武体修为进境将会飞速提升。


第359章 六重雷劫

　　万劫不灭体分为三卷，九个境界，每一卷蕴含着修行秘法的三个层次，由低到高，循序渐进。

　　所谓万劫不灭，并非是一定要历经万劫而不灭，而是以雷劫淬炼躯体，心法每突破一个层次，便可以秘法引动雷劫，唯有以武体抗住雷劫的轰杀，并且在渡劫的逆境中提升武体修为，随着修为的提升，雷劫的威力也会随之而递增，修炼到最高的第九层，便可拥有万劫不灭神体。

　　凭借玄天境的修为，林天强行将万劫不灭体修炼到了第六重，六次雷劫一同而至，顿时引动天地异变，墨云滚滚，笼罩在落空城的虚空天地之间。

　　天威浩荡，落空城中的修士皆然都能感受到恐怖的威压，墨云之间雷声大作，闪电纵横交错，仿佛灭世雷劫即将降临。

　　“好可怕的气息，难道说在我们落空城有人引的天怒人怨，因此上苍降下了天谴？”

　　“听闻万古魔土圣地有一种神通秘法，名为万劫不灭体，此神通修炼一重，便会引动雷劫加身，老夫观这虚空雷云，恐怕是有着足足六种雷劫之力，莫非是有人一次性的就修炼成了万劫不灭体的六重？”

　　落空城中诸多修士议论纷纷，却也有不少见多识广之辈，认出来这天地异象的来历。

　　最近很长一段时间始终都在稳固玄天一重境修为的城主古无风脸色凝重无比，那高空中凝聚的雷劫之威，纵然是以他的修为也是感觉到沉重如山岳般的压抑，倘若任凭雷劫轰击，整座城池都会毁于一旦。

　　“到底是谁在这里渡劫？”古无风冷哼一声，只见他袖袍一抖，一块玉简抛给身后的一名长老，道：“玉简传信古族之地，此人既然肆无忌惮的在我古族的地盘上渡劫，简直就是不知死活！”

　　古族传承万载，底蕴深厚，虽然他身为一城之主自问不是这神秘强者的对手，但是古族之中强者无数，自然有能对付的人。

　　“遵命！”那长老收起玉简就御空飞起，丝毫也不敢耽搁片刻。

　　这落空城的长老前脚刚走，城中便传来的无数人的惊呼声，只见一只遮天大手从城中探伸向高空，大手遮掩方圆数百里，竟是将那空中的劫云包裹在掌中。

　　“柔儿，你先离开这里，我引动雷劫必然会让人注意到，东方三千里地，你去那里等我！”院落中，林天神识传音，随后开启空间通道，生生以大神通将那空中的劫云拉入了本源世界中。

　　早在林天引动雷劫的瞬间，柔儿就已经感应到了天地异象，听闻此言，她也知道事情的轻重缓急，二话不说便驾驭而起遁光飞向东方。

　　柔儿的遁光引起了不少人的注意，当不少人发现她只是涅空境的修士之后，古无风等一众高手便将目光收回，却是并未怀疑她与这劫云到底有何关联，毕竟涅空境修士根本不可能引动如此可怕的雷劫之力。

　　“消失了！……”

　　遮天大手将那劫云裹住，随后就消失的无影无踪，城中无数人瞠目结舌，感觉实在是太过难以置信。

　　“莫非就这样将劫云给收了？这起码只有玄天九重境的强者才能做到吧？”

　　“城中有强者出手了？难道说在我们落空城中，还隐藏着能将劫云一手而收的强者？”

　　众人猜测，却是没有丝毫头绪，而在这个时候，林天已经身处于本源世界，头顶悬浮天宫虚影，紫金神魔巨人持着千丈大剑立在身后，凝视着空中聚集在一起的厚重劫云。

　　铺天盖地的雷霆将林天的身形瞬息间淹没其中，那劫云更是直接从空中滚落而下化成雷池将他包裹起来，无尽雷光从周身的每一处毛孔和穴窍涌入他的体内狂轰乱炸，六大劫云凝聚在一起的威能，哪怕是发丝粗细的一道雷光，都能将一名玄天一重境的高手轰杀成渣！

　　不过以此刻林天的肉身之强，却是能够完全硬扛住这种程度的轰击，在雷霆之力的洗礼之下，肉身和仙灵都不断地吸收着其中所蕴含的雷威不断的强化蜕变，与此同时，他同时运转九九归一和万劫不灭体，心法修炼的速度快速提升。

　　六大雷劫持续轰击了整整数个时辰，当劫云在周身和头顶散去之后，他的万劫不灭体终于成功修炼到了第六重，达到了玄天三重境，原本就极端强横的武体经过雷劫的洗礼强化之后，在力量和强度上，堪比玄天四重境的高手！

　　玄天三重，便堪比四重境，这对于林天来说，已经是极为强大的进步了。

　　“我现在的肉身强度几乎堪比中品仙器，就算是有人以上品仙器亦或是极品仙器攻击我，我也能硬抗几下！”

　　仰头大笑，林天踌躇满志，虽然在目前为止还无法完全与玄天五重境的魔宫宫主相比，但是实力却是暴涨了数倍不止。

　　当然，这个所谓的实力提升，只是相对于本体而言，十大化身以及威力绝伦的神器并不计算在内。

　　“神！神！神！魔！魔！魔！战！战！战！……”

　　紫金神魔巨人仰头吼啸，声音浩浩荡荡犹如洪钟，震荡的本源世界中诸多修士气血浮动，闭关中的宇幕驰舟等人更是直接被惊醒了过来。

　　“我靠！那是什么？”众人从闭关密室中走出，宇幕驰舟一脸震惊的指着远处林天的身后失声说道。

　　听闻此言，以及看到众人怪异的目光，林天不禁回头望去，顿时就连他自己也不由得大吃一惊，只见那凝聚的仙灵法相紫金神魔巨人，此刻竟是从千丈涨到了万丈，通体披着紫金神甲跳跃着道道游蛇般的紫色雷光，手中挥舞着的大剑缭绕着雷霆之力。

　　“好家伙，九九归一法门端的是玄妙无双，紫金神魔巨人法相居然能够吞噬雷霆之力化为己用，而且现在直接就能够操纵万劫不灭体第六重才能引动的紫宵神雷！”

　　虽然仙灵的修为并没有从三重晋级到四重，不过仙灵法相在力量上，却是比过去强大了数倍，在战力方面，绝对能够与魔宫宫主的那头黑龙法相对抗。

　　仙灵法相越强，施展神通的威力也就越强，法器能够发挥的威能也更加彻底，这是修炼界中的常识。

　　万丈紫金神魔，加上他自身的强横武体，林天感觉自己的实力在修炼了万劫不灭体之后，简直就是翻天覆地的变化！

　　联想到九九归一法门乃是五大界主至尊联手创出，林天不禁推测起来，倘若将至强者之道全部修行，难道说还会引发出更为可怕的威能？

　　佛陀化身修炼祖佛之道，虚破灭修炼虚无至尊独孤风的剑道，六大化身修炼圣尊萧凡的六道天轮，另外两大化身修炼大道至尊李枫的生死转轮玄功以及因果无上经，本尊修炼了大魔尊的万劫不灭体，如今五大界主之道，他已经尽数修行，这让林天不禁有些期待。

　　只是十大化身除却佛陀化身之外，其余九大化身只是初步涉猎心法修行，在短时间内无法修炼出什么效果来，即使是想要试验一下，也要等到以后有机会的时候。

　　“实力虽然暴涨，不过想要对付白惊天还不够，起码三位一体尽皆达到玄天四重境，只有一个小重天的差距，就算是不依仗法器和神通，他也能轻松的碾死他！”

　　他取出所有从圣皇神塔中得到的丹药，将一枚极品仙丹放入口中化为纯粹的灵气，手头上的丹药还有很多，数目之多，绝对能够让任何人眼红的发指。

　　而更让人发指的是，林天感觉一枚极品仙丹的药力只是杯水车薪，居然张口一吸，将数百颗极品仙丹全部吞了，九九归一法门瞬间炼化，将之凝练成本源仙力。

　　不过九九归一法门纵然是在等阶上号称无上，但是数百颗极品仙丹的药力炼化了，却并不能在短时间内全部凝练成仙力，庞大的灵气融入了武体肉身暂时的储存起来，慢慢地伴随着法门的运转变成仙力融入丹田气海。

　　若是按照正常的速度，如此庞大的灵气想要全部炼化成仙力，起码需要七八个月的时间，但是他与白惊天的决战只有三个月的时间，根本就没有那么多时间去等着。

　　“想要快速地将药力激发出来，就需要持续不断的战斗，以战养战，在战斗中激发潜力，将体内储存的这些灵气变成自身的实力，藉此提升法力修为，一举达到玄天四重境！”

　　眸光闪烁，林天一瞬间就想到了这个办法，不过他却是不禁嘴角苦笑起来，这样一来，他在落空城平静安逸的日子又要结束了。

　　“都别看了，赶紧都去修炼！”

　　扫了一眼在远处围观的宇幕驰舟等人，林天袖袍一挥，便从本源世界中出来，只见他身形一闪，便直接从落空城中出现在数百里外的荒原上，柔儿此时还在东方三千里外等着他。

　　“嘿嘿，再度出山，这回可是不打算避而不战了，倒是要会一会那些各方势力领域空间中隐修的那些老家伙，若是侥幸干掉几个，又将会有大笔的修炼资源进账！……”


第360章 五爪青龙王

　　诸天禁法神图虚影，林天将之交给了本源世界中的佛陀化身，让他推衍那无数禁法符文，配合诸天神禁大法的修行法门残篇，将之整理出来。

　　时间紧迫，林天并没有再耗费时间立刻就去参悟这部禁法，虽说是伏羲圣皇所留，却只是残篇，即使是修炼了，随着修为越高，便会渐渐的失去应有的威能。

　　九柄仙剑，阴阳神火鼎，混沌火鼎，龙吟神剑，这些法器是目前林天用起来最为得心应手的宝物，九剑合一配合紫金神魔巨人仙灵法相可以说是威力无穷，阴阳神火鼎可以镇压收摄天地万物，甚至于炼化玄天境修士的仙灵，混沌火鼎目前只能作为辅助，龙吟神剑则是当做底牌，不到万不得已的时候，尽量不将之祭起。

　　与柔儿会合，林天一身黑袍，柔儿一袭素白宫裙，两人说笑着一起御空飞行，很快就离开了古族的势力范围。

　　“林天！我就知道你躲在这里！”低矮的一座山峰之巅，黄清辉负手而立，一头长发随风乱舞，手中一杆龙枪遥遥指来，傲然无比。

　　“这位就是那传说的女子吧？果真是个美人！”与此同时，黄清辉注意到了柔儿，虽然她改变了样貌，但是那绝代无双的气质，他怎么也无法忘记。

　　“林天，数十年前最强者决战，我未能与你交手一直以来都是我的遗憾，我虽然失败了，但是却藉此觉醒了真正的龙脉，如今我修炼有成，便要与你再战一场，看看谁到底才是修炼界中最强的一代天骄！”

　　林天面无表情的抬眼望去，淡漠的摇了摇头，道：“你不是我的对手，即使是觉醒了所谓的龙脉，不要以为龙脉很了不起，龙族还不是被人给灭了？当初我身怀太古雷龙血脉，仍旧被我自爆肉身放弃掉了。”

　　在林天看来，所谓的龙脉看似能够在前期让修士拥有极大的潜力和实力，但是却桎梏了修士未来的发展，让其受到了龙脉的制约，达到一定层次后，便无法继续向更高的境界冲刺。

　　那黄清辉闻言却是哈哈大笑，目露精光，傲然道：“我知道你已经是玄天境的修士，而且还杀死了黑风老妖，我从北界荒漠回到黄族之后，被诸位太上长老以醍醐灌顶大法提升修为，现在已经达到了玄天三重境，而且我有青龙王龙脉，实力比那黑风老妖强大数倍！”

　　大小之间，黄清辉的头顶浮现出一头狰狞可怖的六爪青龙王，龙躯绵延数百丈，庞大的身形在云雾之间若隐若现，浩荡出莫大的威能。

　　林天不得不承认，当年他的确是有些小瞧这个黄清辉了，想当年他在宇幕驰舟等人面前根本就是蝼蚁一般不值一提，但是数十年后，他的修为境界却是超越了宇幕驰舟以及冷寒冰等人，不仅仅晋级到了玄天境，还达到了玄天三重！

　　祭起五爪青龙王仙灵法相，黄清辉的头顶还浮现出了天宫虚影，彰显着其强大的昊法天境。

　　“现在，你还敢说我不如你？”黄清辉气势高涨，凌空迈步向着林天一步步走来，其衣衫猎猎作响，高空中的五爪青龙王张牙舞爪，龙吟连连，为其助威。

　　“这柄龙枪，乃是太上长老赐给我的一件重宝，更是一件威力绝伦的极品仙器，能够死在这柄龙枪之下，你也算是死得其所！”黄清辉气势越来越强，仿佛已经化身为统领万龙之王。

　　随着距离的拉近，黄清辉陡然开口大喝，龙枪如同一道青色的闪电向着林天的眉心狠狠刺来，龙枪所过之处空间接连崩裂，璀璨的流光暴起，刺的人眼生疼。

　　林天依旧面无表情，没有丝毫的情感波动，直至那龙枪即将刺中眉心，他方才缓缓抬手，竟是以一只肉掌向那龙枪迎去！

　　黄清辉的嘴角泛起了冷笑，在他看来，别说是林天，就算是黄族中的那些太上长老也不敢以肉掌来硬接龙枪一击，他仿佛已经看到了龙枪刺穿对方的手掌，然而再轰碎林天的头颅。

　　锵！

　　肉掌与龙枪碰撞，却诡异的传荡出铁石撞击般的锵锵声，只见林天赫然以肉掌一把握住了龙枪的枪尖利刃，只是轻轻的一抖，手持龙枪的黄清辉便浑身颤栗，被震的双手虎口开裂，不得不放开龙枪，望向林天的目光，如同见了鬼一般。

　　“这就是我和你之间的差距，如天涧，如鸿沟，你倾尽一生一世苦修万载，也无法敌得过我！”

　　林天仍旧面无表情，紫金神魔巨人在身后浮现，张口一吸就将那龙枪吞噬炼化，随后大手探伸向高空中，意欲将那五爪青龙王一并吞了。

　　黄清辉惊慌失措，顷刻间吓的魂不附体，驾驭五爪青龙王飞一般的逃窜向远方，不敢再继续逗留半响。

　　“吼！”

　　紫金神魔发出一声咆哮，可怕的音波席卷开来，直让那已经逃遁到了数百里之外的黄清辉猛地一颤，其脚下五爪青龙王发出悲鸣，竟是被紫金神魔的一吼震伤。

　　“为何不追上去杀了他？黄族如此培养他，其手上定然有不少好东西。”柔儿在一旁不禁开口说道，以她对林天的了解，应该不会放任对方这样从手上逃走才对。

　　“不杀他，比杀了对他的打击更大，他的道心已经崩溃了，我已经成为了他的心魔，除非他能打败我，否则他这辈子都只会呆在玄天三重，不会再有丝毫寸进，更重要的是，他根本就没有勇气再来面对我，或者是挑战我。”

　　林天嘴角弯起了一抹冷笑，黄清辉是一个有着不小潜力的人，他自然不可能给对方成长起来的机会。

　　“好狠啊你。”柔儿笑着说道，向着林天眨了眨眼睛。

　　“少来，最毒妇人心，刚才你还想让我杀了他。”撇了撇嘴，林天伸手就去捏她的脸蛋，两人的斗嘴已经成了家常便饭，动手动脚更是随意而为。

　　其实林天嘴上不说，心里却是不得不承认，柔儿这丫头的皮肤实在是好的没话说，仅仅是捏捏脸蛋，都能让人气血涌动，恨不得扑上去将之正法。

　　神魔转轮在凝聚仙灵之后彻底开启，林天现在的秉性就是随性而为，神性本我与魔性真我的交融，让他的性格漂浮不定，迥异于常人。

　　对于这一点，其实林天早就已经发现，不过他却并不认为这是一件坏事，其他人越是无法把握住他的秉性，便越是难以发现他的弱点。

　　修士也是人，人性都有弱点，只是看谁隐藏的更深而已……


第361章 攻打昆山

　　所有人都将是我的踏脚石，摩天崖之战，我必击杀白惊天，晋升为修炼界当代顶级高手，与那些修炼上千年的老怪物平起平坐！

　　这是林天的心声，此刻的他，胸膛之间热血激荡犹如火山喷发般汹涌，战意高昂，宛如那怒海倒卷苍穹！

　　一往无前，勇猛精进，这是战者的修炼法则！

　　紫金神魔巨人缓缓缩小，化作一道神芒遁入意念识海，九九归一法门运转，将那件极品仙器级别的龙枪炼化，一部分威能提升武体，一部分提升法力修为，但凭那能够一手抓住枪尖利刃而无损的场景来看，他自问现在的武体足以与极品仙器硬撼，除非神器，或者是少有的绝强神通，断然是难以伤他分毫。

　　“我们现在去哪里？”柔儿在一旁笑着问道。

　　“杀人！”林天战意冲天，杀气腾腾地说道。

　　“去哪里杀人？谁得罪你了？”柔儿眼睛一亮，似乎对于杀人很感兴趣。

　　“得罪我的人多了去了。”林天哈哈大笑，这柔儿看似娇柔可爱，在他眼中却十足的绝对是个暴力女。

　　那远古大荒时代强者无数，厮杀不断，她一介女流能够在那个时代生存下来，必然是杀人无数，强者的道路，都是无数尸骨生生堆砌出来的。

　　能够有鸿蒙古木树心这等宝物炼制的棺椁保存身体三万年不毁，她在大荒时代必定身份极高，而身份代表的往往就是修为和实力，她的战力必定很强，即使是现在的修为并不高。

　　在林天的带领下，两人向原路折回，绕过落空城，径直向那昆山而去。

　　“昆山派是天火剑宗的一个附属宗门，当年曾经向我出手过，古族现在与我是同一条战线上的，便将对方安插在这里的一个眼线拔除，也算是给古族帮下小忙。”

　　林天在路上缓缓说道，古族不好轻易动手，以免激发大势力之间的征战，不过他林天却是毫无顾忌，杀了人就走，天地之大何处都可去也。

　　“嘿嘿，一个小宗门，到时候你直接祭起阴阳神火鼎，一击就能将那山门轰烂，到时候就算是实力一般的玄天境，也必死无疑。”柔儿杀气腾腾的提议道。

　　“一击轰杀太便宜他们了，我们先通知对方一声，让他们提前准备一下，到时候天火剑宗必然会派出玄天境高手来帮忙，这样就能一网打尽！”

　　林天微微一笑，杀机凛然，昆山派其实他并未放在眼里，名义上是攻打昆山派，真在的目的却是吸引天火剑宗的高手前来，毕竟昆山派那样的小宗门，最强不过涅空境，根本不值得出手。

　　屈指一弹，一道金光飞射向天际，片刻之后，那荒莽群山之间的昆山之巅，昆山派宗主端坐在宗门大殿内，身后六柄极品半仙器飞剑插在剑鞘之中并排数列，这六柄飞剑便是昆山派的立派之根本，六剑祭起，威力堪比下品仙器。

　　此时，这昆山派宗主正在与一名中年修士论道，一番谈笑争论之间，修为较低的昆山派宗主，反而比对方更胜一筹。

　　“宗主对于修行之道的体悟，的确是极为的难得，若非修炼的心法桎梏，想必早就应该达到玄天境了。”那中年修士微微一笑，淡然说道。

　　“火长老，晚辈哪里还能不知道是您在让着我？这么多年来，晚辈一直都对剑宗忠心耿耿，不知何时能够赐给一部修炼心法，也要突破九重桎梏，得成那玄天仙道？”向着那老者躬身行礼，昆山派宗主献媚一般的笑着说道。

　　“呵呵，本长老此次来，乃是为了追杀那林家堡堡主林天，只待将此子诛杀，我自会赐给你玄天境的修炼秘法。”中年修士手捋下巴上的胡须笑道，然而就在此时，一股极为庞大的气息威压降临昆山，便见一尊高大无比足有千丈的佛陀悬浮在半空，喝道：“阿弥陀佛，听说昆山派乃是天火剑宗的附庸走狗，造孽无数，正所谓因果报应，一饮一啄，今日当灭！”

　　这佛陀极为显眼不说，声音更是浩浩荡荡，传遍了整座昆山，让所有人都听的清清楚楚。

　　“丈六金身，佛陀法相天地？”

　　那中年修士霍然起身，走出大殿向那留下话语便飞遁而走的佛陀望去，只见漫天佛光宛如荧光之火飘落下来，让这位剑宗长老眸光一缩，发现这些金色佛光中竟是都蕴含着强大的佛力，一旦有人碰触，就会伤人。

　　“佛道的强者尽皆去了位面战场，此人佛法修为高深，起码有着玄天二重境的修为，只是佛门斗宗已经与林天混在了一起，不知道这位佛道高手是什么来历。”

　　冷冷一笑，剑宗长老一边猜测着，身后浮现出一道火焰冲天的千丈剑影，铺天盖地的火焰凭空浮现，将那些飘落下来的佛力金光尽皆烧融炼化。

　　“火长老修为高深，晚辈佩服。”那昆山派宗主微微一笑，恭维道。

　　这火长老闻言只是淡淡一笑，随后便负手而立，遥望着高空云雾，道：“昆山派什么时候得罪了佛道的高手？此人言称今日要灭昆山，不知是何原因？”

　　听闻此言，昆山派宗主思索一番，笑道：“若是晚辈料想不错，此人应该就是火长老要寻找的林天，其言辞中似乎针对剑宗，而且修炼界中早有传言，其修炼的仙灵法相，乃是一尊佛陀，大概是得到了佛门佛法的真传。”

　　“哦？真的是他？倒是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，只要本长老将之斩了，那口鸿蒙古木树心打造的棺椁，便是我的了，他自己送上门来，倒是省却了我的功夫。”手捋发须，火长老的脸上喜色尽显。

　　看到火长老那一副自信满满的样子，昆山派宗主不禁面现担忧之色，道：“火长老长年闭关或许有所不知，那林天前不久在北界荒漠深处抢夺那口棺椁时，斩杀了玄天境修为的黑风老妖，林天此次气势汹汹杀来，必定不会轻易善罢甘休，为了保险起见，还是向剑宗求援吧。”

　　“宗主莫非是信不过我火某？那黑风老妖虽然凶名赫赫，但在我看来也就不过如此，你若想要求援，大可随意，在剑宗派出的人赶来之前，火某便可将那林天拿下！”火长老负手而立，傲然说道。

　　昆山派宗主闻言微微一笑，他心里总有不好的预感，因此对这位天火剑宗的火长老并不怎么太放心，他当即将一名宗门护法唤来，道：“你带领门下一部分弟子出去四处散播消息，就说修炼界中各方大势力通缉的林天即将攻打昆山，无数高手得知这个消息，必定蜂拥而来，诛杀此子！”

　　说话之间，昆山派宗主抬手打出一道玉简传信，向天玄老祖禀告了此事，希望剑宗能够派遣高手前来相助。

　　一旁的火长老脸色微变，顿然有些不悦，他想要击杀林天，打的就是那口棺椁的主意，数百年前，他偶尔间得到了一本古籍，其中便记载了鸿蒙古木乃是锻造神器的极品材料，尤其是那古木的树心，若是有高等级的炼器手法，甚至于能够锻造出上品，乃至于极品的神器，这已经是无上至宝之下最强大的法器了。

　　天下间能人不少，难保不会有其他人知晓鸿蒙古木的真正秘密，昆山派将消息散出去的话，必然会有很多人赶来，到时候难免会有人跟自己争抢。

　　不过这火长老却是对子自己的修为极为的自信，他自从千年前突破到玄天境进入神火剑池空间领域中闭关潜修之后，现在的修为已经达到了玄天五重境，与那魔宫宫主白惊天持平，完全可以位列顶级高手，当即也就没有放在心上。

　　半响之后，首先是昆山派的所有弟子尽皆聚集起来，毕竟事关宗门的生死大难，不过绝大多数的人只是涅空境，甚至于还有不少是通窍，乃至于真我境的低阶弟子。

　　又过了许久之后，远处的天空中传来阵阵兽吼，众人纷纷抬眼望去，只见九头青蛟拉着一座宛如翡翠宝玉雕琢的马车翩翩而来，马车上是一个看起来年幼的童子乃为马夫，如此华丽的阵仗，让人不知道这马车中的人到底是何来历。

　　“九头青蛟拉着车碾，莫非是黄族的某位大人物？”昆山派宗主脸色微变，他也未曾想到，消息刚刚传出去，便有高手到了。

　　就在此时，那翡翠马车悬浮停滞在了昆山之巅的空中，那名年幼的马夫童子缓缓起身，向着众人望来，脆生生道：“听说林家堡堡主林天即将攻打此处昆山，不知可有此事？”

　　昆山派宗主上前一步，道：“确有此事，不知马车中的黄族前辈是？”

　　“哼，我家老祖宗的名讳岂是你能问的？”马夫童子却是脸色一变，冷哼一声说道。

　　昆山派宗主闻言脸色微变，心中动怒，他毕竟是涅空九重境修为的高手，若非是受到新发的桎梏，早就晋级玄天仙级，而且身为一宗之主，何时受到过此等的蔑视？

　　“黄老怪，千年不见，你倒是好大的威风。”就在这个时候，火长老眸光泛起火芒，视线仿佛穿过了马车的帘布，看到了其中的主人。

　　“我道是谁，原来是你火老头，都一千多岁的人了，肉身居然还弄成中年人的模样，也不害臊。”帘布无风而动，众人还未看清，便见一名身着青衫的白须老者已经出现在眼前。

　　这黄老怪和火长老似乎千年前相互认识，忽然间天空中传来一声大笑，道：“黄族和天火剑宗的高手都来了？如此大事，岂能少了我们神器门冰火双煞？”

　　一红一白两道遁光瞬间落在了昆山派的山头上，黄老怪和火长老的脸色都是微微一变，这神器门的冰火双煞与他们一样都是千年前的同代修士，这两人的修为虽然都是玄天三重，但是却极为擅长冰火融合之法，真正的动起手来，堪比玄天五重境的高手。

　　那天火剑宗的火长老心中冷笑，目前赶来的所有人中，以他玄天五重境的修为最高，并不惧怕冰火双煞的联手，至于那个黄老怪，只是玄天四重境巅峰，千年前便是他的手下败将。


第362章 所向无敌！

　　诸多高手云集昆山，尽皆都是为了林天而来。

　　天火剑宗火长老，黄家的黄老怪，以及神器门的冰火双煞，这四位玄天境强者的到来，让昆山派宗主的心稍稍的安定了下来。

　　除此之外，还有诸多不知名的强者高手纷至沓来，只是这些人并不表明身份，不过修为实力却是不容忽视。

　　轰隆隆！……

　　远处的虚空，一尊巨大无比的丹鼎升腾着熊熊烈焰一路撞碎空间而来，带着一股沉重无比的压迫感，昆山诸多高手心中一惊，有人惊呼道：“是神丹门的高手来了！”

　　有人看到一名身着锦衣的中年人负手而立在这口丹鼎的顶端，神器门冰火双煞脸色微变，认出了此人的来历，低声道：“是神丹门的夏老头，千年之前，他凭借一手丹术演变的神通威力绝伦，几乎纵横修炼界少有敌手！”

　　之所以如此忌惮此人，却是千年前冰火双煞联手在一起，也曾败在这夏老头的手上。

　　这夏老头行事倒是颇为低调，他驾驭丹鼎落在昆山之巅，随手将那丹鼎法器收起，便找到了一处无人的地方盘膝而坐，微微的闭上双目，默默无语，也不跟任何人说话和攀交情。

　　短短的时间内，又有数名各大势力赫赫有名的高手赶到了昆山，诸多高手的气息聚合在一起，可谓是浩大沉重无比，任何人看到，都会不寒而栗。

　　“这些人都是意欲杀林天而后快的，有人只是想要击杀林天因此而成名，也有人想要夺取林天手中那口鸿蒙古木树心炼制的棺椁。”

　　昆山派宗主微笑着望着这一切，心中暗暗想道，“想要杀林天的人越多越好，有这么多高手在，如今我昆山宛如铁桶江山，牢不可破，那林家堡堡主林天只要敢来，我甚至于无需动用昆山派的力量，便可将之置于死地！”

　　虚空的远处，一张展开的巨大神图虚影凌空向着昆山的方向飞来，神图虚影之中，可见一座巍峨无比的城池，浩瀚如海的气息压迫的不少人都有种难以喘息的感觉，除此之外，那神图虚影之前，还耸立着一尊九层魔塔，魔气森森，极为可怖。

　　“哈哈，又来一位高手！”昆山派宗主心中大喜，连忙迎上前去，神色恭敬的向着那神图虚影拱手道：“这位前辈，您也是来杀那林家堡堡主林天的吗？”

　　“我说你这昆山派宗主还真是废材，真是瞎了你那狗眼，我林天为何要杀我自己？”神图虚影中传来林天的冷笑，他向前缓缓踏出一步，顿然从那神图虚影中走出，道：“如我所料，人来的不少，一群乌合之众而已，今天就统统死在这里吧。”

　　刷！

　　诸天禁法神图虚影陡然变大，化作遮天蔽日一般，将整个昆山都笼罩遮蔽起来。

　　“战！战！战！……”

　　紫金神魔巨人在神图虚影中狂吼着，可怕无比的气息冲天而起，一道道玄光从神图虚影中激射而出，宛如数千上百条怒龙，眨眼间将整座昆山的山头绞碎的彻底毁灭。

　　嘭！嘭！嘭！

　　但凡处于神图虚影笼罩中的修士，修为低于玄天境的尽皆身躯炸裂，一股精气被神图虚影吞噬融合，转眼之间，昆山派所有的弟子全部死绝，唯有那昆山派的宗主有着涅空九重境的修为，但是境界已经达到玄天级，方才幸免于难。

　　与此同时，九层魔塔被柔儿嘴角含着一丝微笑祭起，一尊尊魔气凝聚的魔影冲向诸多高手，转眼间除却那些各方大势力千年前赫赫有名的玄天境高手之外，其他的所有人尽皆死光！

　　诸天禁法神图虚影的威能完全激发起来，可谓是强横绝伦，在他的手上，神图虚影轻松就能抹杀涅空境，乃至于一般的玄天一重境，哪怕是玄天二重境的高手，也难以支撑多久，就会被无数禁法符文激发的威能绞碎成齑粉。

　　可想而知，倘若林天的修为再高一些，达到了玄天五重境的话，这道诸天禁法神图虚影一旦祭起，恐怕直接就能灭绝千里，无人能敌！

　　而且这还仅仅只是一道虚影，若是完整的诸天禁法神图呢？

　　此时此刻，那昆山派宗主面如死灰，双目无神，他怎么也没有想到，自己处心积虑的为了对付林天，已然是手段尽出，几乎昆山附近方圆数千里出现的高手都被他请了过来，但就算是如此大的阵仗，却也抵挡住林天的一击，仅仅是一招，那林天甚至于还未亲自动手，他的一切布置，统统土崩瓦解，脆弱无比。

　　刚才诸多高手还济济一堂，此刻尽皆灰飞烟灭，如此巨大的落差，让昆山派宗主以为自己出现了幻觉，宛如一场梦境，他瞬间有种被孤立的感觉，尽皆剩下的几人都是千年前成名许久的强者，但是这些人却根本不会管他的死活，他们的目的，只是林天。

　　就在此时，众人看到了林天身旁的柔儿，那绝代倾城的气质和容颜，让那黄族的黄老怪眼睛一亮，笑道：“这就是那口棺椁中封存的美人？真是倾国倾城啊……”

　　身为千年前便成名的玄天境高手，他对于林天不过修炼两百多年的实力根本就不以为然，甚至于林天施展神通将整座昆山山头毁于一旦，杀了数百人，他也纹丝不动，面不改色，此刻看到柔儿，他顿然有些怦然心动，大笑道：“如此美人，完全不是这世间应该有的绝品，老夫要将之抓来，以炉鼎祭炼阴阳合璧，必能让我修为大进，突破玄天五重指日可待！”

　　他哈哈大笑，望向柔儿的眼神充满了邪念，便见他大手一挥，九条青蛟拉着翡翠马车飞起，其头顶显现出一片天宫宫阙，比之林天那仅仅只有一座天宫的异象更加的活灵活现，这便是玄天四重境的强者，帝辰天境！

　　黄老怪端坐在马车之中，一股浩大无比的威能扩散开来，笼罩数百里方圆，一道道青光宛如神兵利器激射而出，向着诸天禁法神图的虚影切割而去。

　　“林天，区区后辈也敢如此狂妄，还不速速受死？”

　　马车的帘布无声掀起，那黄老怪目光凌厉无比的向林天望去，口中轻喝道：“东方乙木青龙，镇压！”

　　一股浩瀚如深渊般的龙威宛如无数座大山压迫下来，一时间天昏地暗，方圆数百里尽是青光，犹如领域。

　　“敢对我动手，给我死！”

　　林天冷哼一声，紫金神魔巨人咆哮着提起手中的千丈大剑，咔嚓一声便将那虚空劈碎，黄老怪凝聚出来的龙威，对于林天和柔儿两人来说，根本就没有丝毫的效用。

　　紫金神魔巨人纵横无比，瞬间就冲到了那翡翠马车之前，大剑无情挥斩，狠狠地劈在马车上，这件被黄老怪祭炼了数百年的法器轰然爆碎炸裂，那九头青蛟甚至于还未反应过来，便被这一剑之威统统扫灭，尸骨无存！

　　“该死的混蛋！毁我法器，我与你不共戴天！”黄老怪心中又惊又怒，心如刀割，这件马车法器被他祭炼数百年，被其当做身份的象征，如今被林天毁了，让他双目猩红，恨不得与林天拼命。

　　但是他也知道是自己小窥了林天的修为实力，暗自将这份仇恨记下，他挥手卷起被劈碎的马车碎片，化作一道遁光，向远处飞去。

　　“我身边女人的主意你都敢打，还想在我的眼皮子底下逃走？”

　　虚空中，佛陀化身演变丈六金身，佛手五指张开凌空压迫而下，五指佛山封印术化作佛光闪烁的巍峨大山，轰隆一声便将那黄老怪生生镇死，形神俱灭！

　　嘴角泛起一抹冷笑，他强势击杀黄老怪便是为了震慑其他人，只见突然间一柄冷气森寒的飞剑冲天而起，却是那冰火双煞中的一人出手，他所祭炼的这柄冰剑威力极强，冰冷的寒气散开冲荡，他冷笑道：“听说林堡主修为高绝，神通威力更是无与伦比，不知道与我冰火双煞两兄弟比起来如何？”

　　听闻此言，林天眼含不屑，只见他伸出手指，凌空画出一道法诀，一股庞大无比的吸力以他为中心扩散开来，那祭在空中的冰剑陡然间不受控制的向他飞来，随后被他张口一吸，吞入腹中，直接运转法门开始吞噬炼化。

　　那身着蓝衣的修士眼见此景，不禁张狂大笑，道：“敢吞我的法器？你这纯粹是作死！北极玄冰之力，给我爆！爆！爆！”

　　顷刻间，林天的体内顿时传出一声声惊天动地的巨响爆炸声，却是冰剑的主人以神识之间的联系将之催动，在他体内肆虐搅动。

　　只见林天立在半空纹丝未动，只是一身的黑袍微微鼓荡，随后便平静了下来，直看的昆山上的诸多高手目瞪口呆，尤其是那蓝衣修士更是目眦欲裂，惊骇欲绝，“不可能！你这么可能肉身武体强大到这种程度？”

　　“燥舌！给我死！”

　　佛陀化身再度挥动佛手向那蓝衣修士拍去，其身旁披着火红长袍的修士长身而起，拂袖一挥，澎湃仙火凝聚而成一道巨大无比的圆盘，轰然与那佛手撞击在一起。

　　两种绝强的力量在空中爆炸开来，冰火双煞两人同时闷哼一声，嘴角溢出鲜血，那蓝衣修士的冰剑被毁，他们最为强大的合击神通，却是无法施展，单人的实力却根本无法与林天抗衡。

　　“我们走，这林天实力太强，我们不是对手。”

　　红袍修士挥手收起仙火圆盘，随后将身后的蓝衣修士卷起，两人催动仙力驾驭一道冰火遁光，速度可谓是奇快无比，瞬息间就飞遁出去了数百里，很快就逃出了佛陀化身的神通所能攻击的范围。

　　虽然林天倘若驾驭天桥能够追上，不过昆山之上还有许多人，他也就没有在意那冰火双煞的逃走，遮天佛手当即向着昆山山头按压下去，气息锁定昆山派的宗主。

　　眼见此景，那昆山派宗主脸色苍白，身后六柄仙剑浮现祭起，各自化作数百丈飞射而起，向那佛手迎去，只见佛手五指张开凭空一抓，那六柄不过只有极品半仙器级别的飞剑纷纷炸裂，化成了灰烬。


第363章 阴险的夏老头

　　佛陀化身轻而易举便将那六柄仙剑毁掉，遮天佛手继续落下，林天不禁冷然道：“昆山派不过是天火剑宗的一条狗，曾经屡次意图对我林某不轨，可曾想过会有今天？”

　　昆山派宗主面目狰狞，早就失去了往日的冷静，狞声道：“你林天杀人无数，乃是彻头彻尾的林老魔，人人得而诛之！”

　　他被遮天佛手的气息压迫的根本无法动弹分毫，却见他闭上了双目，头顶浮现出拳头大小的法力金丹，竟是打算自爆金丹，与林天玉石俱焚！

　　不过佛手之威乃是林天对于佛法至高传承的造诣，就连那黄老怪和冰火双煞都无法抗衡，区区只有涅空九重境修为的昆山派宗主，那点微末的修为根本就不够看的，林天甚至于无需动手，只是以气息压制，就能将他生生压死！

　　“哼！昆山派就算是我天火剑宗的狗，也不是你林天所杀就能杀的。”

　　一只火焰大手出现，与佛陀大手轰然硬撼，一声沉闷惊天的巨响在虚空中回荡不绝，佛手与那火焰大手同时碎裂，竟是拼了一个旗鼓相当。

　　“恩？佛法居然修炼到这等威力，看来你是真的得到了佛门法宗大雷音寺的传承！留你不得！”火长老微微诧异，随后便抬眼向林天望去，目光森然冷冽。

　　“阻我者，死！”林天面无表情，只见他腾身飞起，紫金神魔巨人手中的千丈大剑一分为九，九天玄罡剑域布设而出，轰隆一声便将整座昆山打碎，露出了一个巨大无比，深不见底的坑洞。

　　与此同时，紫金神魔巨人和佛陀化身尽皆聚集在林天的身后，与诸天禁法神图一起释放出浩瀚威压，一起向那火长老压迫而去。

　　无数的禁法符文被林天引动凝聚在一起，化身而成一尊金光闪闪的巨人，巨人手中又以禁法符文凝聚出一柄金光四溢的重锤，巨人手持重锤，向那火长老砸去。

　　“神火玄功，天地不绝，不死不灭，仙灵法相凝聚我身！”紫色的火焰在火长老的身后汇聚成仙灵法相的庞大虚影，只见他手捏法诀，瞬间与自身的仙灵凝聚为一体。

　　砰！

　　火长老身上的衣衫轰然碎裂湮灭，只见他的身体以极快的速度开始飞涨，眨眼间就长大到了数百丈高，宛如一尊威势滔天的太古巨人！

　　他的周身皮肤闪烁着紫色的火焰，在火光的映照下，他通体就好似由那紫玉所铸，蕴含着难以想象的可怕力量，林天也未想到天火剑宗竟然还有这等秘法，以法门神通将自身与仙灵融为一体，居然可以将武体肉身的力量催发到如此强大的程度。

　　眉头微微皱起，林天知道是自己小窥了天下高手，这天火剑宗能够传承万载而不灭，底蕴果然是深厚的可怕，他的武体虽然强横，并不代表着别人就没有类似的法门神通可以将武体修炼的更强。

　　数百丈紫巨人猛然抬起大手，只是一击，就以蛮横的力量将重锤轰碎，同时连同金色巨人一起震得粉碎，化成了无数禁法符文，只见这些禁法符文尽皆光芒黯淡，纷纷收入了神图虚影之中。

　　与此同时，佛陀化身以五指佛山封印术的神通拍去，佛手顷刻间也被震得粉碎，可见火长老此刻的力量，已经极度的强横可怕。

　　林天心中微微动容，此人能够在千年前功成名就，玄天五重境的修为，比那黄老怪和冰火双煞强大了数倍不止，不过对方的实力虽然强大，林天却并没有丝毫的惧意，正好可以借助对方的压力，来引动体内储藏的灵气迫使自己的修为进境升级。

　　将九九归一法门运转到了极限，林天不断的炼化体内储存的灵气，同时将佛陀化身收入本源世界，然后将诸天禁法神图虚影，以及九柄仙剑敛入体内，加持武体肉身，抬起一掌，便与那紫巨人的大手撞击在一起，紫金神魔巨人被林天调遣到了柔儿的身旁，负责保护她的安全。

　　两股强横的力量在空中爆开，那股惊天动地的伟岸神力，震荡的十万大山颤动不已，无数山峰纷纷崩塌，一片片的山林被爆开的能量余波扫成了废墟，飞灰湮灭。

　　林天身躯一震，瞬间就倒飞了出去，周身的骨骼噼里啪啦的爆响，久违的剧痛，让林天的嘴角反而泛起了一抹疯狂的笑意。

　　不知道已经多久了，他的这幅强横的武体都没有受过伤，更是很久没有感觉到痛的滋味，一击交手，他便可以看得出来，火长老的实力虽然强大，却还无法打碎自己的武体，只是在力量上占据了上风而已。

　　轰！

　　一脚踏足虚空，脚下的空间崩裂，林天生生定住自己的身形，他的体内，九九归一法门疯狂的运转炼化庞大的灵气，将灵气炼化凝聚而成仙力，增强他的修为。

　　那昆山派宗主面如死灰，惊魂未定，看到林天被火长老强势逼退，他顿然不禁松了一口气，大声喊道：“火长老快快将之斩杀，此子灭我昆山派，完全是魔头行径，而且还丝毫也不顾及剑宗的面子，不将之碎尸万段，难解我等心头之恨！”

　　“死！”

　　战斗之中，林天最讨厌的就是有烦人的苍蝇在那里燥舌不已，不等那昆山派宗主将话说完，林天抬眼向他所在的位置一扫，两道七彩神芒从双眸中透发而出，轰然一声巨响，便将他的肉身绞碎毁灭，连同其法力金丹也碎裂开来，灵气逸散。

　　“我林天说了要灭你昆山派，就没有人能够阻挡我，别说是天火剑宗的长老，就是天王老子来了也不行！”

　　火长老气的怒火升腾，他未想到仅仅是稍稍一个不留神，那昆山派的宗主就在自己眼皮子底下被林天击杀，他怒喝一声，一个跨步之间就出现在林天的跟前，紫光大手捏成拳头，宛如一尊大山，向着林天轰去。

　　“小魔头，老夫要将你生生砸死！”

　　他这一拳将空气都瞬息洞穿，可怕的拳力在空中打穿出一条空间通道，力量之强，竟是能够做到破碎真空！

　　如此强大的敌人，林天感觉一身的热血都沸腾了起来，他大步跨出，脚踏战皇裂天步，一拳轰出，气势一往无前。

　　轰！

　　又一次被砸飞了出去，林天将数百里外的一座山峰撞塌，身躯被无数巨石淹没，荡起了滚滚尘烟冲天而起。

　　如此强大的战力，让不远处观战的诸位高手脸色微变，倘若林天被这火长老斩杀在地，那么林天身上所有的宝物以及好处都将会是火长老一个人所有了。

　　“阴阳神火鼎融入我身！”

　　林天的身形从滚滚尘烟中显现出来，只见他祭起阴阳神火鼎将之融入武体肉身，借之抵挡火长老的力量，有了神鼎的加持，林天将这股力量尽数为自己所用，身形稳固犹如磐石，纵然那火长老实力强大，也是无法再伤他分毫，只能让他在这种压力之下变的不断强大。

　　在林天的体内，九九归一法门以一种前所未有的速度炼化灵气，短短的一会儿工夫就运转了数百个大周天，让他的修为飞速增长，达到了涅空三重境的巅峰。

　　“能够与老夫抗衡而不死，难怪你当初能够斩杀黑风老妖，不过我还没有发挥出我真正的实力，一旦老夫认真起来，一掌之力便可让你飞灰湮灭。”

　　“神火玄功！”

　　火长老轻喝一声，他的身上腾起紫色火焰，一条条紫焰火龙在其周身凝聚而出，足足有着九百九十九条火龙，每一头火龙都是活灵活现宛如实质般的存在，惊天动地的龙吟声此起彼伏，回荡在虚空天地之间，震慑人心。

　　仿佛这九百九十九条火龙就是火长老豢养的宠物一般，他数百丈高大的身躯挺立在当中，威风凛凛，宛如一代霸主。

　　“给我死！”

　　火长老伸手将一条火龙抓起，火龙蕴含的威能爆开凝聚在掌心，相隔数百里，向着林天拍杀而来。

　　与此同时，数百条火龙纷纷听从号令咆哮着冲杀而来，口中喷出紫焰，意欲将天地焚灭成虚无。

　　“我林天三位一体修炼己身万劫不灭，凭你这份实力想要杀我？”

　　以掌为剑，林天挥动一剑破乾坤剑势，他并未祭起龙吟神剑，否则的话，以极品神器之威，一息便能斩碎火长老的肉身，他需要的不是强势的战胜对手，而是要借助对方的压力，来提升自己的修为，若是始终借助于外力，反而会耽误了自身的修行。

　　轰！

　　时空仅仅只是定格了瞬息，火长老便凭借强横的力量挣脱了束缚，林天施展通天彻地同样变幻出数百丈的身躯，两人在半空中凭借武体力量激烈的交锋在一起，诸多法器加持，加上灵气的不断炼化，林天的实力飞速提升，虽然暂时还无法超过对方，却不过只是时间的问题。

　　两人的肉身都极度的强横，即使是极品仙器在两人恐怖的力量之下都会被轰碎成齑粉，翻天覆地，翻江倒海，对于两人的伟力来说，根本就是弹指之间，轻而易举。

　　紫金神魔巨人将柔儿护在身后，抵挡住不断冲击而来的战斗余波，她的手中托着九层魔塔，明眸关注着战场的变化，只要林天一旦出现任何的危险，她就会毫不犹豫的出手。

　　想到林天刚刚还将自己称之为他身边的女人，柔儿不禁俏脸泛红，明眸中泛起异彩连连，只是沉浸在战斗中的林天却是无法看到，否则的话，他定然会浮想联翩，寻摸着找机会是不是要将之推倒。

　　恐怕的气息充斥在这片虚空天地之间，感应到这股气息而闻讯赶来的高手越来越多，但是在看到两人战斗的情形之后，不少人脸色骤然大变，悻悻然的悄然退走。

　　这种程度的战斗，根本不是他们所能插手的，只有寥寥几人对于自身的实力极为自信，依旧留在原地，等待着机会。

　　就在此时，那从始至终都沉默不语的神丹门夏老头蓦然开口道：“诸位一起出手击杀林天，此子修为正在飞速提升，他是在借助火长老的压力来淬炼自身！”

　　一语道破玄机，在场诸多高手纷纷色变。

　　然而就在所有高手联合在一起向林天冲杀而去的时候，一股莫大的威压陡然间降临，赫然是一尊庞然大物一般的丹鼎法器，镇压封印住了这方虚空。

　　“夏老头！你不是说要一起围攻林天的吗？为何以法器封印此地，你这是什么意思？”

　　“莫非这是你的诡计？意图我们尽数斩灭在此地？”

　　“赶快放我们出去，就算是你修为高绝，但是我们这么多联手一击，你必死无疑！”

　　诸多高手纷纷冷声大喝，声言厉色地吼道。

　　远处，夏老头手捏法诀，嘴角含笑，声音略带一丝沙哑道：“放你们出去？都做梦呢吧？你们跟火长老还有林天一起陪葬吧，你们的收藏还有法器，就让老夫给你们保管吧。”

　　天空中，一大片阴冷无比的白色火焰越来越清晰，向着被封困的诸多高手笼罩而来。

　　“据说千年前，这夏老头就是一个经常出手偷袭的卑鄙小人，修行上千年居然如此的不要脸皮，他想要以这口丹鼎将我等尽数炼化，简直就是痴心妄想！”

　　一名高手祭起法器，沉声道：“夏老头的丹鼎据说乃是真神境高手炼制的半神器，我们必须一起出手，强势将封印轰开，否则一旦被他分开制衡，恐怕难以抵挡。”


第364章 玄阴火煞

　　如今的昆山，已经成为了一片废墟，关于昆山派的一切都毁灭在可怕的战斗余波中，宗门势力，上至宗主，下至低阶弟子，尽皆死绝。

　　林天与火长老激战高空之巅，意欲与火长老联手围攻的诸多高手，却是被那阴险无比的夏老头以丹鼎法器镇压封印在一方虚空。

　　呼呼呼……

　　一道道阴冷无比的白色火焰从天而降，发出震耳欲聋的声响，这些火焰从高空卷下，犹如滚滚洪流，呼啸而过，气势惊人。

　　“玄阴火煞？……”

　　一名土族的高手脸色大变，面如土色，颤声道：“该死的夏老头，居然炼成了玄阴火煞，这老贼阴险无比，看来是真的想要将我等一网打尽，统统炼死啊！”

　　玄阴火煞乃是至邪之物，专门污秽修士的仙灵法力，只见一道火煞呼啸着从这说话的土族高手身上扫过，他甚至于连哼都未哼一声，顷刻间就被火煞焚灭成虚无，尸骨无存，形神俱灭。

　　远处，柔儿手托九层魔塔，紫金神魔护卫在其左右，早在那夏老头有所异动的时候，她就已经退开，因此并未被卷入丹鼎镇封的那片虚空。

　　那夏老头的胃口极大，显然是想要连同林天一起，包括火长老在内的诸多高手一网打尽，将众人的财富全部都收敛在一起，大发一笔横财。

　　这些人基本上都是玄天境高手，个人的收藏必然是极为的深厚，也难怪这夏老头会动心，只要将这笔财富弄到手，他完全可以藉此突破更高的层次，而不用担忧资源的枯竭。

　　玄天境高手，最差的手上也起码会有一件仙器，而且达到这般的修为和境界，谁又能没有几件宝物防身？随便一件拿出来，都足以让无数涅空境修士疯狂了。

　　夏老头的这尊丹鼎号称半神器，有着超越极品仙器的威能，他所耗费的材料也是极为的惊人，正是为了炼制这尊丹鼎耗费了他几乎所有的积蓄，因此方才处心积虑的试图将所有人一网打尽。

　　轰！

　　一道道火煞奔腾而下，将整片虚空天地都渲染的一片惨白，火煞的威能横扫一切，几乎势不可挡，其他人纷纷躲避，或是祭起法器抵挡，或施展神通法门护身，诸多高手联手攻击，顿时让那悬挂在高空的丹鼎震荡不休。

　　这些人中，便有一位林族的高手赫然已经达到了玄天五重境的修为，只见他在火煞之力的包围之中强行闯过，很快就来到了封印空间的壁垒边缘地带。

　　他的法器，是一柄祭炼上千年的雷刀，虽然并未封印有太古雷龙精魄，却也是一件威力不可小窥的极品仙器，雷霆之力至刚至阳，恰好制衡至邪的玄阴火煞，他双手持起这柄雷刀，散放出一股强悍无比的波动，向着空间壁垒斩去，试图将之破开。

　　“哼，若是你持有太古雷刀在手，老夫二话不说掉头就走，想要破开我的镇封，做梦！”夏老头冷哼一声，只见他连续打出数十个法诀神光，丹鼎镇封的力度骤然加强，原本笼罩数百里方圆的封印空间开始以飞快的速度缩小到了只有数百米。

　　被丹鼎封印的这片空间中，玄阴火煞四处冲荡，绞杀着存在于这片空间中的一切有形之质。

　　“夏老头这厮真的疯了！”

　　一名中年壮汉面目狰狞的吼道，只见他身形变幻，陡然间变成了一具通体土黄色的石头人，坚硬不可摧的石头身躯被火煞席卷，土黄色的光晕包裹全身，抵挡着火煞的侵袭。

　　此人是一名妖族的高手，乃是石头成精，此时变化出妖体，依靠自身的防御力对抗火煞。

　　就在此时，林天在火长老那狂猛无匹的攻势下且战且退，一个踏步之间，空间碎裂，林天的身形闪现在那石头巨人的头顶，通天彻底神通变幻的数百丈身躯也缩回了本尊模样。

　　“林小子，吃你火爷爷一拳！”

　　火长老凌空大跨步追来，只见他目露杀机，一拳打出澎湃的神火之力让万物凋零，整个世界都陷入了一片死寂之中。

　　“靠！你们要打去一边打！”林天脚下的那具石头人不禁怒吼起来，他本身抵挡火煞就有些吃力，倘若再加上两人战斗的余波，他恐怕就难以支撑了。

　　林天轻哼一声，双手结印向前推出，与火长老的那一拳硬撼，他脚下的那具妖族石头人登时被两人狂暴的力量震荡的狂喷鲜血，随后火煞席卷而来，将他绞碎成了齑粉。

　　此人本身就是闻讯而来意欲对付自己的妖族高手，对于他的死，林天也是没有丝毫的在意，早在夏老头镇封这片虚空的时候，就连同两人一起笼罩，只是那火长老穷追猛打，两人根本无法停手。

　　火长老修炼的乃是神火之力，虽然与玄阴火煞力量一个至阳一个至阴恰恰相反，但是却凭借强横的肉身，如入无人之境一般，与之相同，林天也是凭借武体硬生生的抵挡住了火煞的洗礼。

　　在这段时间以来，林天借助火煞的洗礼，加上火长老施加的压力，修为可谓是突飞猛进，与火长老交手的片刻功夫，其体内的灵气已经被炼化了九成，若是平日里想要将这股庞大的灵气炼化，起码也需要数月乃至一年左右的时间才能做到。

　　轰！

　　林天直感觉自己的意念识海传来一阵猛烈的颤动，随即九九归一法门自主运转，以一种更快的速度宛如鲸吞长虹一般抽取他体内积蓄的另外一成灵气，当澎湃汹涌的七彩仙力再度在丹田气海聚合的刹那，他的修为终于突破，达到了玄天四重境！

　　与此同时，他的万劫不灭体也随之突破，达到了第六重的后期，他的头顶显现出天宫的虚影，只见虚影顷刻间破碎开来，无数道光点幻化而成一座座的宫阙，形成了天宫群，数百座宫阙幻象环绕在其左右，将他衬托的犹如那一代天帝，帝临天下！

　　此次与火长老交手，对于林天来说是一次难得的机会，不但修为飞速提升，三位一体尽皆突破到了玄天四重，他对于本源之道的见解也突飞猛进，依据本源天桥对于天地之道的感应更为的清晰。

　　就在此时，那夏老头再次以法诀催动丹鼎法器，玄阴火煞的威能陡然暴涨，一时间就连林天都是感觉有些难以抵挡，若非是武体肉身经过了诸多法器的加持，恐怕已经破碎湮灭了。

　　火长老的情况也好不到哪里去，两人在火煞空间中举步维艰，只见那火长老与林天打着打着突然翻手取出几颗丹药塞入口中，狂笑道：“小魔头，这次你死定了，经过火煞的淬炼，老夫的肉身凝练的更加强大了！哈哈哈……”

　　对此林天只是心中冷笑，他的修为已经全面突破到了玄天四重，整体战力提升了数十倍不止，若是认真起来，完全可以轻松击败对面的火长老，不过此时他却并不急着出手，有那夏老头帮助他牵制其他的诸多高手，他自然也就乐得轻松，免得到时候还要亲自出手解决。

　　他与火长老驰频在火煞空间中不断激战，意念感知时刻关注着整个战场局势的变化。

　　“夏老头，你这个卑鄙小人，也就会使用这等无耻的招数，但是你根本就别想杀死我！”

　　那名林族的高手仰头大笑，只见他手持雷刀在火煞的洗礼包围之中凛然不惧，巍然不动。

　　“你他妈的废话真多，给我死！”

　　眼看一个对手竟然如此棘手，顿时就让夏老头脸色阴沉的可怕，他将附近的玄阴火煞尽皆聚集在一起全力催动，向着那林族高手卷去。

　　哗啦！

　　刚才还狂笑不已的林族高手陡然间愣在了原地，身躯一动不动，随后一缕微风拂过，他的身体悄无声息的散开，化成了灰烬，竟是顷刻间就被这一股强大的火煞炼死，仙灵和肉身全部瓦解。

　　他的雷刀和一枚储物戒指留在原地，一只大手从天而降，将这些东西尽数抓起。

　　片刻之后，除却林天和火长老两人之外，其余的高手统统都被夏老头以强横的手段生生炼死！

　　“嘿嘿，果然，只有杀人才是最好的途径，若是老夫一个人，起码也要数百年的时间，才能收集到这么多的东西。如今封印空间就只剩下林天和那火长老，这两人的修为实力都是极强，将他们炼死，获得的东西必然是那些所有人加起来的数倍！”夏老头的脸上露出了笑意，只见他一边收集着被炼死之人的东西，一边抬眼向四周望去，脸色不禁微微一变。

　　透过封印空间的光幕，他看到远处的柔儿那双明眸锁定着自己，她手中的那尊九层魔塔以及她身旁的紫金神魔巨人，让这位老辈高手感觉到了危险的气息。

　　不过在发现柔儿只有涅空九重境的修为之后，夏老头不禁冷哼一声，笑道：“小丫头想要救你的情郎？可惜你我之间实力差距太大，待我解决了这两人，我便杀了你，你手中的那尊魔塔，就是老夫我的了！”

　　与此同时，随着火煞的威能被夏老头催发的越来越强，火长老和林天两人抵挡起来也感觉越加的困难，半响之后，火长老目光闪烁，陡然开口说道：“林小子，现在这种情况，只能你我暂时的放下恩怨，联手对抗夏老头，否则被他将火煞威能催发到了极致，你我会死！”

　　“呵呵，前辈，何须这么麻烦？我一个人就行了，你就安心的受死去吧。”

　　林天微微一笑，突然间手中显现出一柄黄金神剑，只见他挥动神剑凌空劈斩，锋锐无比的剑气洞穿虚空，顷刻间就将火长老那强横的肉身斩断成了两截，无数鲜血喷涌而出，被火煞尽皆焚灭。

　　“我体内积蓄的庞大灵气已经尽数炼化，留着你也没有什么用了。”林天手持神剑淡然一笑，那火长老被斩断了肉身却并未死去，仙灵从头顶飘出，却根本无法抗衡火煞的焚炼。

　　“神器！你的手中居然有神器！”仙灵法相口吐人言，火长老的声音可谓是惊恐无比，他施展秘法变幻出来的神火真身足以抵挡住任何仙器的轰杀，却唯独抵挡不住神器之威。

　　轰隆隆！……

　　澎湃汹涌犹如长河大江的玄阴火煞扑来，将他的仙灵碾碎成了粉末，这种至阴的邪煞之力，本身便对修士的仙灵有着克制的作用。


第365章 剑斩神虎

　　林天并不知道这位天火剑宗的火长老全名到底是什么，不过以其修为曾经在千年前纵横修炼界，便可看出其修为的高绝。

　　如今火长老形神俱灭，肉身也被玄阴火煞炼成了灰烬，一柄火光闪烁的仙剑漂浮在空中，散放着强大炽烈的气息波动，除此之外，还有一枚储物戒指。

　　依仗神火真身，这火长老根本无需祭炼太多的法器，本命法器只有一柄极品仙剑，不过其修为高强，储物戒指之中必定有着大量的材料以及丹药之类的资源。

　　半空中，玄阴火煞凝聚而成一只大手，向着那柄仙剑和储物戒指抓去，这是夏老头之手，打算将火长老的遗物统统收走。

　　“好不容易杀了一个厉害的家伙，东西岂能给你？”林天伸手一挥，便将仙剑和储物戒指收了起来。

　　那只火煞大手抓了一个空，虚空中传来一声怒喝，无尽火煞在高空中凝聚成夏老头的脸庞虚影，森然道：“敢跟老夫抢东西？你这是虎口夺食！你这是在作死！老夫今天要把你生生炼死，看我的玄阴火煞转轮神通！”

　　无尽的火煞滚滚而来，顷刻间就将林天的身形淹没在其中，若从远处观望便可发现，所有的火煞尽皆凝聚在一起不停的旋转，犹如一尊巨大无比的轮盘，碾碎绞杀着被包围的一切。

　　夏老头生性阴狠，林天从其手中将东西夺走，让他震怒不已，直接就祭出了自己的绝招，打算将他生生炼死在玄阴火煞之中。

　　与此同时，夏老头手捏法诀，无尽玄阴火煞将林天裹起，被那虚空中的丹鼎吸入了鼎中空间。

　　嘭！嘭！嘭！

　　夏老头抬手在丹鼎上连拍数次，似乎引动了丹鼎法器的威能，冷声道：“兔崽子，还不给我死！？”

　　“修为已经突破，灵气也已经耗尽，林某没空陪你这老匹夫继续玩下去。”谁料，丹鼎中却是传出林天淡然的话语，从声音来分辨，似乎他抵挡火煞根本不费吹灰之力。

　　“一剑破乾坤！”

　　轰隆一声炸响，鼎口处被龙吟神剑生生劈出一道巨大的豁口，林天冲飞而出，身上的气息浩瀚如渊似海，夏老头看到他如同见到了鬼一般，以所有的玄阴火煞祭起最强的神通，居然还被他击破了丹鼎冲杀了出来。

　　如此手段，夏老头自问自己是绝对无法做到的，几乎是没有丝毫的犹豫，夏老头瞬间化作一道遁光，卷起那已经破裂的丹鼎法器向着远处的虚空逃遁而去。

　　“给我死！你杀了那么多人，夺取了不少好东西，岂能让你逃走？”

　　林天伸手凌空一拍，一只遮天大手相隔数十里将那夏老头的遁光笼罩其中，他的气息溢出震荡的空间跌宕起伏，这就是他现在的实力，玄天四重境比之五重境的修士还要更强！

　　眼见此景，夏老头连忙祭起那破裂的丹鼎防御，只听砰的一声巨响，丹鼎被林天一掌之力拍碎在空中，玄阴火煞逸散出来如江似海，被林天张口一吸尽皆封入了阴阳神火鼎中，这些火煞都是至阴之力，只要经过两种神火的炼化，便可还原而成精纯的灵气供他修行所用。

　　连同那口丹鼎的碎片也尽数被林天吞入口中炼化，毕竟也是超越极品仙器的材料，蕴含的威能经过炼化，可以提升武体肉身的力量。

　　本命法器被毁，夏老头闷哼一声，嘴角溢出鲜血，他毫不疑问，倘若林天再挥手一次，没有了法器护身，他绝对会被一巴掌拍死。

　　“林天，休得张狂！”

　　突然间，一个沉闷如雷般的声音从遥远的虚空中传来，只见云层破开，一只通体火焰缭绕的巨大虎头显现而出，这虎头之大犹如一座大山，浩荡出无比庞大的威压。

　　“火焰神虎？天玄老匹夫？”林天心中凛然，不禁皱起了眉头，火焰神虎乃是天玄老祖的仙灵法相，以前并没有如此巨大，现如今从这虎头的大小便可看出，这头火焰神虎已经达到了数千丈之巨，说明天玄老祖的修为在这段时间又有所增进。

　　“林天，老夫修为达到了玄天八重，这次你必死无疑！”火焰神虎巨大的身形显现在虚空中，虎口一张一合，轰隆隆地说道。

　　玄天八重境的强大气息从火焰神虎的身上传来，甚至于压迫的林天有种喘不过气来的感觉。

　　以前的时候，天玄老祖的修为乃是玄天三重，后来突破到了玄天五重，但是林天怎么也没有想到，这个老家伙修为突破的速度竟然比他还要更快，已经达到了玄天八重，简直就是坐火箭一般。

　　他虽然达到了玄天四重境，但是面对玄天八重，几乎很难有胜算，不过林天发现，天玄老祖只是仙灵法相赶来，本尊并未亲临。

　　发现这一点，林天的嘴角不禁泛起了冷笑，森然道：“一个仙灵法相就想灭我？天玄老匹夫你未免有些太看得起你自己了。”

　　“蜉蝣撼树，你以为你还有机会吗？”火焰神虎盘踞在虚空，讥讽笑道。

　　“少说废话，今日我便斩了你！”龙吟神剑在手中翻转，林天运转法门将体内澎湃的仙力统统灌注在神剑之中，神剑光芒四射，一道剑气顷刻间暴涨到了足有数千丈，煌煌如柱，光彩夺目，甚至于让璀璨的太阳都黯然失色。

　　“神器！你居然有能够斩杀仙灵的神器！”

　　火焰神虎惊叫一声，急忙的就想要躲开，不过他的体型实在是太过庞大，而神剑剑气的速度有快若瞬移，只听嗤的一声，金光璀璨耀目的剑气劈斩而落，那火焰神虎如山岳般大小的头颅被生生斩下，从虚空中坠落了下来。

　　就在此时，那火焰神虎被斩落的头颅顷刻间变幻而成了一只体型较小的火焰神虎向着远处逃离，玄天境修士修炼到一定程度之后，仙灵即便是被斩断了也可以重生，能够化作一个独立的个体，融入到本体之中，依旧是完整的，除非能够以强大的威能瞬息将仙灵法相湮灭，否则断然无法击杀。

　　眼看那体型较小的火焰神虎向着仙灵法相本体飞去打算融合为一，林天嘴角噙着冷笑，道：“被我斩下，还想走？阴阳神火鼎，给我收！”

　　一股庞大的吸力从鼎口传出，瞬息间就将那火焰神虎裹起，将之吸纳入鼎中空间镇压了起来，火焰神虎在鼎中疯狂的撞击，然而却根本无法撼动这尊下品神器，只要被吸进来封困，便休想再逃出去。

　　天玄老祖可谓是又惊又怒，火焰神虎张口一吸，将那还想要趁乱逃走的夏老头直接吞噬，面目狰狞，恶狠狠道：“林天，你敢封印老夫的一部分仙灵？等老夫的本尊赶到，定要将你碎尸万段，你我修为差距之大，就算你有神器护身也不行！”

　　“想杀我？还是想想你这火焰神虎仙灵法相能够抗的住我几剑再说吧！”

　　林天双手持剑，此时此刻将这柄极品神器的威能催发到了极致，犹如当初面对穷奇时那般，剑气顷刻间斩破数百里虚空，将那火焰神虎当中劈开。

　　不过这一次林天没来得及镇压封印，那被劈成两半的仙灵瞬间融合为一体，连忙化作一道火光施展火遁向远处的虚空逃去。

　　然而就在此时，一直没有什么动作的柔儿挥手祭起九层魔塔化作宛如山峰一般阻挡在火焰神虎的前方，虽然仅仅只是抵挡住了一息的瞬间，却也足够林天再次斩出一剑，将那火焰神虎的尾巴切下，封印入阴阳神火鼎中。

　　火焰神虎愤怒到了极致，只见它一头撞碎空间，竟是将空间撞出一条空间通道钻入其中，转眼间消失的无影无踪。

　　“林天，你死定了！”

　　漆黑的空间通道中传出天玄老祖的怒吼，能够感受到，在那空间通道的另一端，一股极为恐怖强大的气息正在以极快的速度穿梭虚空赶来，不用想也知道，定然是那天玄老祖的本尊。

　　“天玄老祖来了，这个老匹夫现在是玄天八重，比那魔宫宫主白惊天还要更强大数十倍，我们走！”

　　林天一把拉起柔儿，最后还不忘将那夏老头的储物手镯一柄卷起，连忙驾驭本源神桥，以最快的速度向着远方狂飙而去。

　　轰！

　　半响过后，空间通道缓缓消失不见，天玄老祖挺立在火焰神虎的头顶显现出来，原本数千丈之巨的火焰神虎仙灵法相缩小了三成。

　　“除却一柄神剑之外，那封印老夫仙灵的大鼎竟然也是一件神器！神器虽然厉害，不过你封印了我的仙灵，不管你逃到天涯海角，也都能被老夫感应到！”天玄老祖掐指一算，凭着与本命仙灵之间的感应，顿然阴冷无比的怒笑道。

　　只见天玄老祖收起火焰神虎，身形一阵虚幻，一阵凝实，速度之快竟是比林天的本源神桥还要更快一分，半响过后，视线中就出现了林天的身影。

　　这就是玄天八重境，虚实天！虽然还未达到掌控空间之力的程度，却也可以凭借法门神通初步的操纵空间力量。

　　想要真正完美的掌握空间之力，唯有真神境的强者才能够做到。

　　回头望去，林天自然是发现了天玄老祖的速度比自己还快，不过他却并不担心，一时半刻之间，天玄老祖不可能追上自己，而且就算是真的追上了，大不了他将所有的底牌掀出，真的鱼死网破，鹿死谁手还很难说。

　　“柔儿，你给我护法，我现在就炼化神虎仙灵，先把修为提升上来再说。”林天向身旁的柔儿说道，随后意念降临阴阳神火鼎的内空间。


第366章 混沌东皇钟

　　玄天境修士的仙灵法相，乃是汲取修士精气神的实质凝聚体，完全可以称之为纯粹的灵气，修为，甚至于堪称无上的丹药。

　　林天曾经就吞噬过其他修士的仙灵，这种行径几乎就是在夺取他人的修为，将别人的修为转化成自己的修为，堪称逆天之举。

　　就在林天打算催动阴阳神火鼎的威能将火焰神虎炼化之时，一旁的柔儿不禁提醒道：“那个天玄老祖很有可能是远古时代的高手，只是他可能曾经受过重创，所以修为一直都没有复原，由此也可证实为什么他的修为会提升的那么快，因为对他来说，曾经拥有的强大境界，对于现在的提升根本就没有瓶颈。”

　　“你的意思是？”听到柔儿如此一说，林天手上的动作微微一顿，皱眉问道。

　　“既然天玄老祖拥有极高的境界，那么你冒然吞噬他的仙灵，很有可能会被他的灵魂烙印侵蚀夺舍，反而将你炼化成他的身外化身。”柔儿耐心的解释道。

　　“呵呵，这个好办，我有青天丹诀炼成的青天仙火，专门克制各种神识烙印。”林天不禁森然笑道。

　　“以防万一，我还懂得一门神禁，也可以灭杀修士的神识灵魂烙印。”说话间，柔儿也是一副跃跃欲试的模样。

　　听闻此言，林天点了点头，与柔儿联手立刻开始炼化，首选的目标，是虎头变幻而成的火焰神虎，青天仙火配合远古神禁，轻而易举的便将天玄老祖的灵魂神识烙印抹杀，如此一来，仙灵法相便成了无主之物，只剩下纯粹到极点的能量。

　　“丫头，我发现我越来越喜欢你了。”

　　林天目光闪烁，若是没有柔儿的提醒和帮忙，他想要炼化天玄老祖的仙灵绝对没有这么简单，被他这灼热的目光盯着，柔儿不禁俏脸泛红，不敢与他对视。

　　虽然仅仅是一只虎头变幻的一部分仙灵法相，不过却也有着山岳般大小，林天催动阴阳神火鼎的威能将之炼小，然后张口一吸，将这一股纯粹无比的能量吞入了体内。

　　顷刻间，一股汹涌澎湃的庞大灵气在体内扩散开来，四下奔腾涌遍全身的奇经八脉，十二经络，充斥在全身的每一个角落。

　　轰！

　　犹如实质般的七彩神芒从周身的穴窍透发出来，神芒如刀如剑，刺的空间发出哧哧哧的声响，与此同时，林天的体内传出如同雷霆炸裂的声响，他的气势开始不断的攀升，越来越恐怖，越来越深邃的犹如无底的深渊，让人无法看透，无从捉摸。

　　“他修炼的法门到底是什么？这么强大的一股能量直接吞噬炼化，如果是其他人应该直接就被撑的爆体而亡了，他居然一点事没有？”柔儿在一旁吃惊的张开着小嘴，只觉得这一切太过难以置信了。

　　过了许久之后，林天身上绽放开来的七彩神芒渐渐的开始向体内收敛缩回，当一切都恢复平静之后，他缓缓张开那闭着的双目，嘴角露出了一抹浅笑，“好家伙，不愧是玄天五重境修士的仙灵，仅仅是一成半的能量，就让我受益匪浅，直接稳固了玄天四重境的修为，达到了玄天四重境中期。”

　　看到林天居然这么快就将这么庞大的一股能量炼化吸收完毕，柔儿看的暗暗咂舌，惊奇问道：“我说你到底修炼的是什么法门？炼化吞噬能量的速度未免太过逆天了一些吧？”

　　掠过他人修为的法门神通从远古至今并不少见，而且绝大多数都是魔道的手段，不过如林天这般吞噬炼化的速度，却是有些太过逆天，以柔儿的见识也是从未听说过。

　　“我修炼的法门名为九九归一。”林天微微一笑，对此却是并未隐瞒。

　　九九归一法门的修行有着非常苛刻的要求，最起码的引子就是两大神魔符文，唯有在拥有神魔符文的前提下，首次入魔才能开启这部法门真正的修行。

　　因此就算是柔儿想学，亦或是林天有心想要将这部法门教给别人，也几乎是完全不可能的事情，在加上需要的资源太过庞大，若是再多一个人修炼，那么估计两个人谁都难以将这部法门修炼到最高的境界。

　　修炼界中的资源有限，甚至于都不够林天自己修行所用，怎么可能再多一个人来分享这些资源？

　　两人如法炮制，将封印在神鼎中的另外一部分火焰神虎仙灵抹除烙印，如此一来，那天玄老祖便无法根据烙印之间的感应继续追踪了。

　　这一部分仙灵，林天并未吞噬炼化，而是将之交给了柔儿，让她来提升修为，道：“丫头，你的手段不少，将这些纯粹的能量炼化之后，你的修为必然能够突破到玄天境。”

　　“啊？……”柔儿微微一怔，有些不明白林天这番举动，她深知林天对于能量的需求量极为的庞大，不知道他为何将这股纯粹能量送给自己。

　　“啊什么啊？你的修为越高，对我的帮助就越大，而且那时候如果不是你用九层魔塔阻挡住了天玄老匹夫那一瞬间，我未必能够将他这条尾巴斩断下来，所以这是你应得的。”不容柔儿继续推辞，林天将神鼎递到她的手上，示意她现在就可以开始炼化。

　　听到林天这么一说，柔儿不禁眸光中异彩连连，她没有继续推辞，微微颔首，道：“既然你这么有心，我就勉为其难的接受了，不过你想要追我的话，这么点东西可是不够的哦。”

　　柔儿嬉皮笑脸的向林天做了一个鬼脸，随后就身化一道五彩玄光遁入了阴阳神火鼎的内空间之中，天玄老祖还在后面穷追不舍，林天先是摇头失笑，然后就开始全力催动本源神桥，打算将身后面的天玄老匹夫彻底的甩开。

　　此刻的天玄老祖可以说是郁闷无比，按理说，以他玄天八重境的修为，完全可以轻松杀死玄天四重境修为的林天，因此他方才因为轻敌而只是派遣出了仙灵法相，却没想到在林天的手上吃了一个大亏，更是被其夺走了仙灵法相的三成修为。

　　这三成修为看似不多，却足足让他的修为从玄天八重境中期，跌落到了八重境初期，只差一点，就掉回玄天七重境了。

　　这还不算，最让他震怒无法容忍的是，他感应到自己那些被夺走的仙灵中蕴含的烙印居然在湮灭！这说明林天已经开始炼化他的仙灵，一旦被他炼化，他即使是将仙灵碎片夺回来也无法轻易恢复修为。

　　“林天！无论你逃到何处，老夫都发誓一定要将你碎尸万段！”

　　看到林天的速度陡然激增，眨眼间就将自己甩开，消失的无影无踪，天玄老祖再也无法忍受心中滔天的怒火，仰头吼啸起来。

　　遥想当年，他还是真神境强者的时候，哪一个玄天境修士敢这样对待自己？只可惜远古当年他纵然已经极力的躲避，仍旧还是被两位混元强者战斗的余波席卷，因而受了重创，接近万年都没能彻底恢复，他无法容忍自己奈何不了一个小小的年轻后辈，他发誓一定要想尽一切办法，让林天求生不得，求死不能！

　　虽然失去了仙灵烙印之间的感应，但是天玄老祖依旧有神通手段可以在冥冥天际中锁定林天所在的大概方位，在怒火的支配下，他继续穷追不舍。

　　与林天吞噬炼化的速度根本无法相比，柔儿纵然手段极多，却也无法在短时间内将这股庞大的能量完全吸收炼化，突然间没有了她陪伴在身边，那久违的孤独寂寞感再度涌上了心头，让他不禁有些怀念起来其他的几位红颜知己。

　　慕容夕儿，萧雨儿，独孤小月，凤鸾……

　　想要复活夕儿的想法，在目前没有九天息壤和七彩云泥的前提之下还无法做到，虽然已经有了容纳灵魂的识海载体净世青莲，但是这株青莲完全成长起来也需要时间。

　　萧雨儿被其母亲兮若带走，此刻应该是身在无极界中，有六道圣尊萧凡夫妻二人的庇护，林天倒是不用担心她的安危，只是不知道此刻他在想念她，雨儿是否也同样在想念着他呢？

　　至于独孤小月和凤鸾两女则一直以来都在本源世界中潜心修炼，他目前所处的境地太过危险，他并不打算让她们出关，除非等到他拥有足够的实力无惧一切的时候，亦或是两女拥有能够自保的修为之后。

　　感应到天玄老祖那个老匹夫还在身后穷追不舍，林天径直一路向西方飞行，从妖族的势力西界横穿而过，不知不觉间，已经深入了茫茫沧海的深处。

　　修炼界中的敌人太多，若是再多几个人围追堵截，他的处境只会更加的危险，因此他才打算将天玄老祖吸引到海外修炼界，寻找机会看看是否能够祭出十大化身，以秘法手段强行将这个老家伙轰杀掉。

　　大海苍茫无尽，林天很快就深入了海外修炼界的地域，陡然间，前方的海域传来一声震耳欲聋的钟声，浩瀚的钟声犹如摄魂的魔音，大海掀起重重的巨浪四下拍击，声势浩大无比。

　　林天心中一动顿然循声赶去，飞了数百里之后，只见前方一尊足有数十丈高大的玄黄大钟耸立在半空中，一名身穿金色帝皇长袍，头戴尊贵帝皇冠的中年男子背负着左手，右手轻轻拍击在那玄黄大钟上，传荡出一声声钟响。

　　“混沌东皇钟？”阴阳神火鼎中的柔儿不禁惊呼出声，不过紧接着她的声音便恢复了平静，淡然道：“吓我一跳，原来是我看错了，只是一件混沌东皇钟的赝品。”


第367章 斩仙飞刀葫芦

　　所谓的赝品，所指的自然是仿制品，一般情况下都是后世的修士模仿远古时代的强大法器炼制而成，虽然没有远古法器那般强大的威能，却也神通玄妙，比之同级别的法器更加的强大。

　　“混沌东皇钟是什么？”听到柔儿的惊呼，林天不禁好奇的问道，毕竟能够让柔儿看的上眼的东西不多，让她吃惊的东西，则更少。

　　“妖主祭炼的本命法器，极品神器之中算是顶尖，仅次于无上至宝。”柔儿简单的解释了几句，随后便继续修炼去了。

　　林天心中略微思索一番，顿时就明白了过来，既然这混沌东皇钟乃是妖族的本命神器，那么这个身穿帝皇袍的中年修士手中持有仿制品，那么他的身份自然也就不言而喻，极有可能是那掌控西界妖族的妖皇。

　　妖皇掌控一族，手下强者无数，而且在修炼界中很少出手，其修为恐怕早已经是玄天境，甚至于可能比那天玄老祖更加的强大。

　　“这妖皇不老老实实的呆在西界妖族莽林，怎么跑到海外修炼界的海域来了？而且还催动玄黄大钟，一副面临强敌的姿态。”

　　林天心中有些好奇，只见那妖皇一手将数十丈高大的大钟托着，一边跨步向着远方的海域走去，每走出一步，他就会拍击一次大钟，荡出滚滚钟鸣，震荡的附近海域卷起滔天大浪，声势比之海啸更为的惊人。

　　突然间，一道绚烂无比的白光冲天而起，这白光璀璨无比，陡然望去，纵然是以林天的修为也是感觉双目被刺的生疼，两行清泪不由自主的就从眼角划落了下来，眼前更是在瞬间一片白茫茫，什么都看不清楚。

　　“是斩仙飞刀！我记得这件宝贝曾经被伏羲圣皇收藏了起来，没想到居然在这里出现了。”神鼎内空间中正在修炼的柔儿再次惊呼，似乎这斩仙飞刀让她有些兴趣。

　　“你说什么？斩仙飞刀？远古时代能够秒杀真神境强者的恐怖法器？”林天心中震惊，对于斩仙飞刀的诸多记载，古老的典籍中都是有所提及，再根据柔儿所说的信息一番推测，便可知道，这斩仙飞刀赫然就是当初从圣皇神门中逃出来的宝物之一。

　　但凡能够自主从圣皇神门中逃出来的法器都是经历数万年生出了灵智，每一件的威能都是强大无比，林天却是没有想到，其中竟然就有斩仙飞刀这种强大到逆天的宝物。

　　据说，这斩仙飞刀能够秒杀真神境强者，就算是真神九重也难以抵挡斩仙飞刀的锋芒，不过这件逆天宝物对于达到混元境的强者却是无效的，算是制衡这件宝物唯一的缺点。

　　“一旦拥有了斩仙飞刀，便可同境界堪称无敌，天地之间只有极少数的宝物能够抵挡住它的威能，难怪连妖皇这样的强者都为之动心，真正的宝物可不是他手中那件仿制的赝品所能相比的。”林天心中不禁暗暗揣测道。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　九道巨大的黑影从天而降，砸落在林天所在的这片海域上，定睛望去，那赫然是九只青色蛟龙的头颅，每一颗脑袋都硕大如山，森然的獠牙长达数十米，两只眼睛精芒四射如同璀璨的星辰。

　　林天猜测，这九只蛟龙头颅定然是一头九头蛟龙被斩仙飞刀瞬息抹杀，连同仙灵都难逃飞灰湮灭的定局，九头蛟龙乃是上古异种，纵然是已经死了，不过九颗头颅还散放着无比的凶威，同时也是难得的炼宝材料。

　　“从气息来看，这九头蛟龙的修为恐怕已经达到了玄天九重境，比那天玄老祖还要更强，竟然就这么轻易地被斩仙飞刀给灭了。”

　　林天暗暗倒吸一口冷气，不过手上的动作却是丝毫不慢，直接祭起阴阳神火鼎，将九颗蛟龙头颅收入了神鼎内空间。

　　他将气息内敛向着斩仙飞刀气息传来的方向潜行而去，随着距离越来越近，他发现附近海域的海水都被染成了血红，那被斩断九只头颅的蛟龙尸身横陈在海面上，更是震慑人心，除此之外还有无数修士的尸体以及妖族大妖的尸身横陈罗列，浓郁的死气弥漫在虚空天地之间，仿佛成为了一片死域。

　　“由此看来，想要图谋这件斩仙飞刀的人不少，死去的人之中不仅有海外修炼界的修士，还有修炼界的，更多的则是妖族的，应该是这件宝物从圣皇神门逃出来之后一路向西，从西界路过的时候被妖族高手发现了。”

　　林天的心中暗自推测，对于这么一件强大逆天的宝物，他自然也是动心不已的，不过他虽然跟脚身后，更是有着十大化身这样的底牌，却不打算跟这些强者硬碰硬的争夺，一旦引起众怒围而攻之，就算他有一身神器加持，恐怕都难逃一死。

　　就在此时，一道璀璨刺目的白光以极快的速度向着林天所在的方位激射而来，林天以混沌之气凝聚双目望去，发现那白光包裹着的，是一件通体漆黑的葫芦，葫芦的表面上已经裂痕密布，接近于破碎的边缘。

　　“不好！这宝贝要逃！”

　　“我等联手围攻已经让那斩仙飞刀的器灵受损，若是被它逃了，我们这么多高手岂不是都白白死了？”

　　林天定睛望去，只见那斩仙飞刀葫芦在半途中被一名闻讯而来的黄族高手幻化出一只青色龙爪抓住，这名黄族高手大喜过望，急忙驾驭一道遁光就要逃离此地，一尊巨大无比的玄黄神钟凭空显现化作百丈，当头向他狠狠地砸来。

　　“斩仙飞刀的器灵是被我以东皇钟震伤的，我看谁敢跟本皇抢！”

　　那名黄族高手脸色惊变，连忙怪叫一声，急忙将斩仙飞刀葫芦放开，同时祭起法器抵挡东皇钟神威，只听咣当一声，其连人带法器一同被震飞出去，口中鲜血狂喷，狼狈不已。

　　“妖皇，我已经将那宝贝放开了。”这位黄族的高手顾不得将嘴角的血迹擦掉，连忙大声地喊道。

　　而就在这个时候，被黄族高手放开的斩仙飞刀葫芦瞬息间又化作遁光逃走，或许是器灵真的受到了重创，竟是不知道躲避，一头撞进了林天的怀里。

　　一位位的高手纷纷赶到，在所有的目光注视之下，林天有着呆滞的望着自己怀里抱着的漆黑葫芦，怎么也没有想到这件宝贝会这么容易就落在了自己手上。

　　林天以意念感知将宝贝葫芦笼罩，顿然就发现器灵的确是受到了难以恢复的重创，承载着斩仙飞刀的宝葫芦也裂痕密布即将损坏，不过只要能够寻找到另外一件承载飞刀的宝贝，然后再将斩仙飞刀重新祭炼，便可让这件宝贝的威能再度恢复过来。

　　这是一个宝贝，也是一个烫手山芋，一个不小心，便会被围而攻之，死在这片海域里。

　　顷刻间又有十几道人影飞来，诸多追逐斩仙飞刀而来的高手尽皆赶到，绝大多数都是妖族的强者，所有人的目光凝聚在林天的身上，恨不得一口将他吞了。

　　“东西是本皇的，给我拿来！”

　　妖皇的左手托着东皇钟，右手探伸而出，化作一只金色的巨大利爪凌空向着林天笼罩而来。

　　就在此时，诸多高手纷纷出手，攻击的目标却并非是林天，而是联手对抗妖皇，将他的幻化出来的巨大利爪撞飞。

　　眼见此景，妖皇麾下的诸多大妖纷纷向那些人怒目而视，由此一来，林天注意到这些高手已经分成了两大阵营，分别是人类修士与妖族修士。

　　虽然人类修士一方势弱，但是费劲了千辛万古才制服了斩仙飞刀这件宝贝，自然不可能让之落入妖皇的手上。

　　“但凡天材地宝乃是有德者居之，妖族并非正道，这斩仙飞刀合该我们人族修士所得。”一名手持浮尘的老道笑眯眯的说着，浮尘一摆，万千白丝遮天蔽日，向着林天缠绕而来。

　　“谁敢跟本皇抢，本皇就杀了谁！诸妖听令，给我杀！”

　　妖皇震怒，只见诸多高手将林天围在当中互相厮杀了起来，每个人都想要得到斩仙飞刀这件逆天宝物，每个人都全力出手，唯恐稍不注意就会被对手将宝贝抢走。

　　林天的气息内敛，看起来只是一个小小的涅空修士，发现诸多高手竟然对他不理不睬的相互争斗了起来，他脚下七彩神光闪现，一个跨步之间就出现在了战圈之外，“此时不走，更待何时？”

　　心中暗笑，林天将本源神桥的威能催发到极限，转眼之间就冲入天际，消失无影。

　　“哪里来的毛贼小子，居然速度这么快？”

　　“不好！此人也是玄天境修士，居然把我们都骗了！”

　　诸多高手纷纷大惊失色，随后各自驾驭遁光冲天而起，向着林天逃走的方向追去。

　　天下能人辈出，林天的本源神桥虽然堪称极速，不过却也有不少的神通秘法施展出来的速度不逊色于他，甚至于还要更快。

　　一头飞禽类的妖族双翼展开，竟是瞬息间飞遁上千里，其双翼呈现出璀璨的金光，通体宛如黄金铸就的大鹏鸟，只见这只大鹏鸟隔空探出利爪，意欲将林天擒拿下来。

　　“哈哈，只要将这宝贝抢过来献给妖皇，届时妖皇必会重重地赏赐与我！”大鹏鸟桀桀怪笑，似乎认为这宝贝已经落在了他的手上。

　　“奶奶的，我以为是金翅大鹏鸟，原来只是一只拥有微薄血脉的后裔，跟我抢东西？给我死！”翻手取出龙吟神剑，林天回头一斩，粗大如光柱般的剑气横亘长空，嗤的一声洞穿虚空，将那大鹏鸟的一双利爪斩下！


第368章 乾坤一气宝葫芦

　　煌煌如柱的剑气挥斩而出，将那大鹏鸟的一双利爪生生斩下，凄惨的啼叫声响彻天地，妖血漫天挥洒。

　　“我的东西你也敢抢，简直就是作死，劈死你个扁毛畜生！”

　　嘴角冷笑，犹如速度的不同，后方追赶着的诸多高手还有较远的距离，林天又连续挥斩出了两道剑气，打算在其他人赶到之前，先将这个最为擅长速度的大鹏鸟斩杀在此地。

　　眼见此景，大鹏鸟豁然色变，它振翅高飞想要避开两道剑气的合围绞杀，然而由于体型的庞大，动作而稍稍的慢了半分，剑气宛如切豆腐一般划过它的双翅。

　　“唳！……”

　　大鹏鸟继续惨叫起来，一对宽大的金光羽翼齐根断裂，坠落入下方的海水中。

　　“你到底是什么人？”他又惊又怒，目光忌惮无比的望着林天手中持着的神剑，不敢再攻击，转身便走，虽然失去了利爪和双翼，它却是仍旧可以化作一道遁光以极快的速度飞走。

　　后面的人已经追了上来，林天脚踏本源神桥继续遁走，怀里抱着的漆黑葫芦传出龟裂的声响，让他的心不由得猛然一沉。

　　“这葫芦也是一件异宝，内含乾坤变数，因此方才能够承载攻击无匹的斩仙飞刀，一旦这葫芦碎了，斩仙飞刀便会脱离束缚，先天刀气无法凝成一束，届时必定威能大减。”神鼎中的柔儿缓缓开口说道。

　　传说，斩仙飞刀乃是开天辟地之后大荒时代中的第一柄刀坯，具有刀之雏形，号称万刀之祖，因此蕴含先天刀气，可以斩灭一切。

　　至于承载斩仙飞刀的这只宝葫芦也是大有来历，乃是远古时期的一株灵根生长万年的乾坤一气葫芦，可惜这只宝葫芦虽然功效非凡，但是却防御力不足，已经接近于破碎的边缘。

　　一旦斩仙飞刀失控，反噬主人是绝对肯定的，何况林天还不是这件宝贝的主人，若是宝葫芦破碎，飞刀脱困，恐怕第一个就会拿距离最近的林天来祭刀。

　　“那怎么办？柔儿，你这丫头鬼点子多，快给我想想办法。”林天一边向前疾驰赶路，一边向神鼎中的柔儿神念传音说道。

　　“咯咯咯，找我帮忙，算是你找对人了，远古当年，那株灵根一共是生长出了七个宝葫芦，而恰好，我手中就有一个。”柔儿笑着说道，似乎林天有困难找她帮忙，让她非常的高兴。

　　“真的？那还等什么？赶紧帮我把这斩仙飞刀祭炼出来。”林天闻言大喜，打出一道法诀将龟裂的宝葫芦送入神鼎内空间，心中不禁浮想联翩。

　　如果柔儿真的能够将这斩仙飞刀重新祭炼，那么就算是真神境的强者也抵挡不住先天刀气的一击之威，在这玄天境修士横行的修炼界中，岂不是堪称无敌的存在？

　　柔儿的手段委实让林天有些吃惊，短短的半响之后，一只绿色的宝葫芦便从神鼎缓缓的飘出，落在了林天的手上，一股隐晦的气息让他都有种灵魂颤栗的感觉，他完全可以肯定，斩仙飞刀那件绝世凶器，定然就被镇封在这只绿色的乾坤一气宝葫芦之中。

　　“修为还是太低了，我感觉好累。”柔儿的声音从神鼎中徐徐传出，似乎有些虚弱。

　　“辛苦你了，将那些仙灵蕴含的灵气炼化，你的修为就能恢复到玄天境了。”林天心中略有些愧疚，毕竟柔儿是为了帮他祭炼斩仙飞刀才累的虚弱。

　　“哼哼，算你有些良心，对了，忘记告诉你了，由于使用斩仙飞刀需要神力才能催动，你只是玄天境修为，强行催动会消耗大量的仙力，而且威力也无法做到真正的秒杀真神境。”说完之后，柔儿也就不再多言，继续修炼去了。

　　听闻此言，林天微微皱眉，柔儿既然说消耗很大，那必然不是一般大，由此可见，就算是逆天级的宝物，也是有所限制的，否则若是真的随意就能秒杀真神境，那就真的要打乱天地的平衡了。

　　突然之间，林天感应到了一股强大的气息临近，回头望去，只见那身穿帝皇长袍的妖皇背后张开着一对燃烧着金色火焰的羽翼，从远处的虚空正在以飞快的速度接近。

　　“东西是本皇的！”

　　相隔数百里，妖皇冷哼一声，一只太阳真火凝聚的大手凭空显现，五根手指如同天柱一般粗大无比，带着无比厚重的可怕威压，向着林天当头笼罩过来。

　　身为妖族皇者，他的速度也仅仅只是比那大鹏鸟稍慢一筹，不过就在他以为这一击必然能够将林天拿下的时候，一道煌煌如柱的白芒冲天而起，顷刻间就将那火焰大手绞碎切断，崩溃在半空中。

　　妖皇心中一惊，追赶的脚步猛然顿住，凝眸望去，赫然发现林天的手中托着一只绿色的宝葫芦，那道粗大的白芒将火焰大手击溃之后倒射而回，缩小成一束，落入了葫芦之中。

　　“你手中居然有能够承载斩仙飞刀的乾坤一气宝葫芦？”脸色大变，妖皇可是深刻明白斩仙飞刀那恐怖威能的，就算是他的修为乃是玄天九重，在这件纵横远古的凶器面前，也只有被秒杀的命。

　　“幸好刚才此人操纵斩仙飞刀攻击的目标是我的神通演化之手，而非是我的本体，否则的话……”妖皇立在半空中不敢轻易上前，心思一转，不禁暗道：“这斩仙飞刀的威力似乎弱了不少，看来应该是这年轻人的修为不足，无法将宝贝的威能催发到极致。”

　　“万剑大阵，封！”

　　陡然之间，海底传来一声冷喝，只见无数道白色的丝线破水而出，每一根丝线都变化成水桶粗细的白色大剑，足足有着成千上万，这些丝线以极快的速度以林天为中心布设而成了一座大阵，将林天困在其中。

　　那身着道袍的白须老道的身影在海面上缓缓浮现出来，只见他手捋发须笑道：“妖皇殿下，这次却是老道要将宝贝得手了。”

　　显然，组合而成万剑大阵将林天封困的那些丝线，赫然正是这白须老道手中的那件浮尘法器。

　　妖皇闻言冷哼一声，道：“牛鼻子老道，此人已经将斩仙飞刀葫芦重新祭炼，本皇倒是要看看，你的仙灵和肉身，能否抵挡住先天刀气的一击。”

　　那白须老道听闻此言吓了一大跳，脸色顿然阴晴不定的变幻起来，低声笑道：“妖皇殿下，不如你我联手，你看如何？”

　　“联手？这个主意不错，那便请道友催动大阵，我从旁攻击，将此人击杀在大阵中。”妖皇微微一笑便点头应许了下来，不过心中想的却是让这老道去做炮灰，然后自己做渔翁。

　　而在这个时候，林天却是挺身而立在万剑大阵中嘴角含笑，翡翠宝葫芦在掌心滴溜溜的旋转着，目光穿透大阵，凝望向妖皇和那白须老道，“两位不妨一起上吧，正好为我祭刀。”

　　“这混蛋小子太嚣张了！”老道气的吹胡子瞪眼，道：“臭小子，信不信老夫催动万剑大阵将你绞杀的形神俱灭？”

　　说话间，白须老道转而望向妖皇，道：“我们一起出手，先灭杀了这小子再商议宝贝的归属！”

　　“好，先杀了他再说。”妖皇也是大气凛然的挥了挥手，两位玄天九重境的高手尽然都是气息勃发，然而却都是虚张声势，身躯立在原地，一动不动。

　　“咳咳咳……”老道有些尴尬的干咳了几声，显然他们两位都有些忌惮斩仙飞刀的威力，不敢先一步动手，以免成为活靶子。

　　“既然你们两个不动手，那么我就出手了。”林天翻手将那翡翠宝葫芦祭起，璀璨刺目的白芒在葫芦口凝聚，仅仅是绽放出来的光芒，就让人不敢直视，有种心悸的可怕感觉。

　　嗖！嗖！……

　　看到林天催动斩仙飞刀，妖皇和那老道完全没有丝毫犹豫的化作遁光飞退到了数十里外，然而就在这个时候，林天却翻手将那翡翠宝葫芦收起，以龙吟神剑将万剑大阵破开，脚踏本源神桥，瞬息间就消失的无影无踪。

　　“两个老东西胆子真小……”人已远去，声音却是回荡在呼啸的海面上，进入了妖皇和那白须老道的耳中。

　　妖皇的脸色铁青，身为妖族的皇者，他何时受过这种窝囊气，只见他转头瞥向那白须老道，语气森然道：“青玄老道，丑话说在前头，今天的事情如果传出去，本皇灭你满门上下！”

　　那白须老道闻言冷哼一声，道：“妖皇，你以为这种丢人现眼的事情，我会到处去宣扬？”

　　“这样最好！”妖皇将目光缓缓收回，紧接着身后一对太阳真火双翼微微震颤，身形化作一道金光，继续向着林天逃走的方向追去。

　　“不能让那小子就这么跑了，老道我的面皮虽然重要，不过斩仙飞刀这件宝贝更加的重要！”白须老道挥手将那浮尘唤回，脚下浮现祥云，也连忙追了上去。

　　这两位都是玄天九重境的高手，因此在所有人中速度最快，片刻之后，剩下的诸多高手蜂拥而来，也是锲而不舍的呼啸追去，又过了一会儿，天玄老祖出现在这片海域。

　　林天在这片海域穿梭飞行，不知飞行了多久之后，发现前方海域隐约间浮现出一座岛屿的轮廓，随着距离岛屿越来越近，只见这座岛屿的范围不小，其上山峦起伏，群山之间有着亭轩楼阁，不少修士熙熙攘攘，进进出出，一片的盛况。

　　“你可以暂时的躲避进这个岛屿，这片岛屿的四周有着无数禁法符文隐匿，显然是掌握哦了空间之力的真神境高手布设而成的禁法大阵。”蓦然间，柔儿再次开口向林天提醒道。

　　“哦？你的意思是说，这岛屿上有真神境强者？就算是有真神境强者，对方也没有理由出手来保护我吧？”林天不禁疑惑地问道。

　　“哼哼，你这就不懂了吧？因为我能够感应出来这禁法大阵乃是混元两仪微尘阵，此阵出自于人教教主太上大尊，但凡有混元两仪微尘阵守护之地，都是禁止争斗的，敢于违背这个规定，就会被人教的高手追杀，你只要进入大阵笼罩的这座岛屿，你身后追着的那帮人，就算是妖皇也没有那个胆子敢在这里动手。”柔儿笑着说道。

　　“不会吧？我可是记得当初妖主一个人就击退了三教大尊！”林天虽然有些疑惑，不过柔儿对于这种问题却是并不多说，此刻情势紧迫，他也只能硬着头皮飞入了岛屿，寻求暂时的庇护。


第369章 林老魔也来了

　　岛屿群山之间的中央位置，耸立着一座最为恢弘巍峨的阁楼，意念感知到空间微微的波动，林天进入了这座传说中的禁法大阵，眼前的景物陡然变幻，那远处的阁楼宛如缭绕着云雾的仙境，给人一种朦胧的感觉。

　　“无忧仙阁！”

　　一块匾额映入眼睑，让林天得知了这座阁楼的名称，还未临近，便能够感应到这座仙阁中传出一股股的强大气息，显然在这座岛屿上，聚集着为数不少的强大修士。

　　根据感应的气息默默细数，林天不禁心中骇然，这座无忧仙阁中，居然存在着七十多位玄天境的高手，这对于修炼界中任何一方大势力来说，都是前所未有的事情。

　　以那座巍峨的阁楼为中心，是一座透发出古朴沧桑韵味的古城，林天落在城中，稍作打听，方才明白发过来，原来这无忧仙阁乃是人教所属的一方势力，主要是负责主持物品的交易来从中获利，说白了就是所谓的拍卖。

　　赶巧不巧，林天此次进入无忧仙阁，正好就赶上了无忧仙阁即将举行的拍卖大会，而具体的时间，则是定在了明天。

　　“以人教在海外修炼界中庞大的势力，这无忧仙阁举行的拍卖会不知道会出现什么样的好东西。”随意地在古城中走动，林天不禁口中低声的喃喃自语道。

　　“哼哼，真是贪心不足蛇吞象，你手上已经有那么多好东西了，还惦记着这拍卖会干什么？”柔儿有些愤愤不平的说道，别人不知道，但是她却知道林天手上现在有三件神器，一件阴阳神火鼎，一件混沌火鼎，还有一柄龙吟神剑，除此之外，还没有算上斩仙飞刀和诸天禁法神图虚影，这两样东西，每一件的威能全面催动，都要超过极品仙器。

　　在她看来，林天简直就是浑身是宝贝。

　　“去见识一下总是可以的吧？何况我的这些东西都是保命用的，不过我手上可以交易的东西不多，恐怕拍卖会出现好东西，也轮不到我。”林天不禁苦笑，正如柔儿所言，他的手上除却这些好东西之外，还掌握着圣皇神门中的宝库，如果将宝库中的东西尽数得到，那么他手中掌握的资源，甚至于可以跟那些远古时代的强者相提并论。

　　然而圣皇神门炼化艰难，很长时间都是难有寸进，而且在那圣皇神塔中还有穷奇那样的强大凶兽守护，东西哪里是那么容易得到的？

　　既然明日即将开始拍卖会，加上林天打算在这里暂避风头，因此也就打算先逗留一段时间，在古城中寻了一处客栈停留，客栈的房间倒是没有什么乱七八糟的布置，桌椅床榻诸多物件都没有，空旷的房间之中，只有一只蒲团。

　　在这一天之间，林天都盘膝坐在那蒲团上静静的调息打坐，乾坤一气宝葫芦被他扔到了阴阳神火鼎中持续的炼化，被柔儿炼制一番之后，他虽然可以操纵使用，但却无法做到意念相连，唯有将之彻底炼化之后，才能施展出更强的威能。

　　与此同时，林天也盘点了一下最近这段时间的收获，他杀了不少的玄天境修士，并且将这些人的资源全部收敛起来，诸多东西聚合在一起，乃是一笔不小的财富，起码在玄天境，他几乎不用太担心资源枯竭的问题了。

　　“若是修炼到玄天九重境，凭借我的武体肉身，诸多法器和神通，即便是对上一般的真神境强者，应该也能立于不败之地了。”

　　之所以用‘应该’这个词汇，乃是因为即使是他林天自己，也不敢确信自己到时候一定可以力敌真神境，神与仙看似只有一线之隔，却是天涧鸿沟，没有达到那个境界层次，永远无法明白那个境界的强大。

　　传说真神境的修士，仙灵法相进一步蜕变，凝练而成具有通天彻地威能的元神，仙力金丹也会随之升华，变成神婴蕴育混元，象征着跨入神境的标志。

　　他从来没有与真神境的强者交过手，不过斩仙飞刀专门克制元神和神婴，凭借这件逆天宝物，到时候或许方才能够跨境界与真神境强者一战。

　　除却无数的材料之外，所有被他斩杀的修士倒是也留下了不少的法器，这些法器绝大多数都是仙器，毕竟林天所杀之人，基本上都是成名已久的玄天境高手。

　　这些仙器，林天交给柔儿来把关，但凡是蕴含稀有材料的，就将之分解，剩下的都被林天以九九归一法门强行炼化吞噬，加强武体肉身，毕竟随着万劫不灭体境界的提升，雷劫的威力也将会无数倍的叠加，一旦抵挡不住雷劫的洗礼，便是身死魂消，形神俱灭的下场。

　　同样的，凶险与收获也是并存的，只要能够抗住雷劫，那么武体力量将会飞速提升，炼成万劫不灭神体，就算是极品神器也无法撼动肉身。

　　神鼎的内空间中，柔儿也潜心处于修炼的状态之中，林天分出一缕神念降临，只见柔儿炼化火焰神虎仙灵能量的进境也快要接近了尾声，她身上那股神秘的气息愈加的让人无法看透，头顶上星辰虚影时隐时现，乃是即将晋级玄天一重境的征兆。

　　如此同时，一个浑身宝光缭绕的小人悬浮在柔儿的头顶盘膝而坐，这是其灵魂本源凝聚的仙灵，林天倒是不禁有些好奇她最后凝聚出来的仙灵法相，到底会是什么。

　　林天清楚的知道，远古时代赫赫有名的强者，所具有的仙灵法相都是独一无二无法模仿的，只要让他看到柔儿的仙灵法相，就算是她不说，也可以藉此来推断出了她大概的来历。

　　玄妙飘渺的气息犹如氤氲笼罩着柔儿的全身，一道道灵气凝聚的白带，如梦似幻，如云如烟，让她那倾城绝代的娇颜和身姿若隐若现，撩拨人心。

　　尤其是那白皙如玉一般的肌肤，又透露出淡淡的粉色，不胜娇羞，让林天看的可谓是心中火热，不禁暗骂这丫头简直就是祸水妖精。

　　翌日，当林天从客栈走出，径直来到那中央阁楼之前后，便有一位模样俊俏的侍女莲步款款走来，道：“欢迎前辈光临此次拍卖会，晚辈春儿，负责接待事宜，前辈所有什么想要询问的，都可以问我。”

　　“呵呵，有劳了。”林天微微颔首，随后便跟随这名侍女向阁楼走去，这些负责接待事宜的弟子都有着特殊的法门查探来者修为，对于林天这样一位玄天境高手，自然是会客气的接待。

　　随着距离阁楼越来越近，林天方才发现这座阁楼竟是处于半空之中，由于整座岛屿都笼罩在禁法大阵中，林天一直以来都不敢冒然的探出神念来探查，仿佛是穿过了一层禁制，只见那原本矗立在地面上的阁楼，忽然间就漂浮在了空中，而且足足有着七层。

　　“真的是好手段。”林天惊叹着说道，若不是穿过禁制，他怎么也没有想到这里竟是另有乾坤。

　　“呵呵，前辈大概是第一次来无忧仙阁吧？混元两仪微尘大阵变幻莫测，很多前辈第一次来的时候，都会像您一样惊讶的。”那侍女倒是彬彬有礼的莞尔笑道。

　　凌空飞起，落在了那七层阁楼之前，那负责将林天引领而来的侍女悄然退去，无忧仙阁的拍卖大会并非是任何人都能进去的，除却修为达到玄天境的修士之外，只有收到请柬的一些人才有资格进入。

　　“林老魔也来了！”就在此时，身后传来一阵惊呼，林天回头望去，却是未想到竟会在这里遇到黄清辉，当初他在黄清辉的心中留下了心魔阴影，却未想到这家伙果然是福缘深厚之人，居然在这段时间以来修为又有所突破，达到了玄天四重境。

　　虽然修为相当，不过这黄清辉的实力，林天根本就没有看在眼里，他的目光直接将之忽略，落在了他身旁的两位老者身上。

　　只见这两位老者皆然身穿青衫，以混沌之气凝聚双目望去，便可发现两人的头顶都有着七颗星辰虚影以北斗方位排列，显然修为都是玄天五重境。

　　“你就是那个杀人无数的林家堡堡主林天？”一位老者大步上前，目光阴厉，冷声道：“传闻这段时间以来不少玄天境高手折损在你手上，有些人畏惧你的实力，称呼你为林老魔？”

　　听闻此言，林天微微一怔，刚刚黄清辉喊他林老魔，就让他有些诧异了，却没想到自己这段时间的举动，在修炼界中竟是引起了不小的反响。

　　“咯咯咯，林老魔？这称呼还真是贴切啊，你这个坏蛋现在是魔头喽……”柔儿在神鼎中幸灾乐祸的笑着说道。

　　“哼，在我看来，不过是一个毛都没有张齐的区区后辈罢了！”另外一位老者也大步上前，一脸不屑地扫视着林天说道。

　　“两位长老，这林天上次将我击败，更是卑鄙的在我道心中留下心魔阴影，此次遇到，断然不可放过他！”黄清辉目光闪烁，恶狠狠地说道，显然林天当初的举动对他的道心的确是产生了巨大的影响，只要林天不死，那么他这一生的修行都将困难重重，很难有所进步。

　　对于黄清辉那明显的杀意，林天却是根本不以为然，淡淡道：“打了小的，就来了老的，若非是看在这里是人教无忧仙阁的地盘，林某直接将你们老小三人全部灭了。”

　　不屑的撇了撇嘴，林天径直转身向七层阁楼门口走去，然而他这一番话说出口来，却是让那两名黄族长老勃然大怒，冷笑道：“年轻人真是不知天高地厚，老夫就代替你的长辈稍稍管教一下！”

　　这两人不顾脸面的同时出手，两只青光大手显现，而后凭空融合在一起向着林天压迫而去，两位玄天五重境强者联手，这一击的威势，足足加强了数倍不止！

　　显然，这两位黄族长老看似嚣张跋扈，却是并不敢真的小瞧林天的实力，毕竟不少玄天修士的殒命是不争的事实。

　　“大胆！”

　　七层阁楼的顶层传来一声冷喝，紧接着一股浩瀚莫测的强大威压从天而降，天地灵气从四面八方蜂拥而来，在半空中凝聚成一张模糊的人脸，口吐人言道：“无忧仙阁谁敢动手，就是挑衅我们人教的威严！”

　　模糊人脸一双深邃如渊的目光冷冷的盯着那两名黄族长老，冷哼一声，那只青光大手便轰然破碎。


第370章 魔皇船

　　无忧仙阁人教高手瞬息间便将两位黄族长老的联手之局破掉，甚至于这位藏身在七层仙阁中的神秘高手都未现身，这种手段显然不是寻常的玄天境修士所能比拟的。

　　“不敢，不敢……”两名黄族长老冷汗淋淋，连忙纷纷将凝聚的仙力散去，随后恶狠狠的转而向林天望去，道：“小子，有本事你就别离开无忧仙阁，否则就是你的死期！”

　　林天淡淡一笑，随后便转身走入了七层仙阁之中，若非是忌惮无忧仙阁的高手，这两个黄族长老，他早就出手将之斩杀了。

　　然而就在这个时候，那两名黄族长老却是快步跟了上来，一左一右的将他包夹在中间，不约而同的运转仙力，向他挤过来。

　　这两人都是玄天五重境修为的高手，若非是林天修为已经突破到了四重境，而且武体肉身强大无匹，恐怕这一挤，就足以让他重伤，对方不敢在无忧仙阁中强行出手，但是却打算暗中使手段将他重创。

　　“小心！”此时仙阁中已经有了不少人进来，待看到这一幕的时候，有好心人忍不住提醒道，更多的人则是抱着看好戏的态度。

　　“据说这林家堡堡主林老魔最近声名显赫，不知道他能否在这两位黄族长老的手下存活下来。”

　　有好事者不禁笑着说道，紧接着便听到咔嚓，咔嚓骨骼碎裂的声响不断传来，让人震惊的是，受伤的并非是林天，那两位黄族长老此刻骨骼尽碎，体内的筋骨更是被林天运转仙力震成了碎片。

　　三位一体的修炼，林天最为注重的就是武体修为的提升，肉身的强度堪比极品仙器，仅仅是轻轻一撞，便将两位玄天五重境高手的身体震的粉身碎骨。

　　若非无忧仙阁中无法杀人，林天稍稍多用一点力气，就足以将这两人生生撞死在这里。

　　“黄清辉，将这两个老东西抬出去吧，这天底下想要杀我林天的人很多，可惜你们这样的蝼蚁，根本没有那个资格。”抬脚将两位黄族长老从仙阁的门口踢了出去，林天望向那目瞪口呆的黄清辉，嘴角含笑道。

　　“凭你一己之力，想要与我们黄族开战？”黄清辉被林天注视着不禁连退三步，心中又惊又怒，看着他如同看着一尊狂魔。

　　“黄族？……”林天的脸上泛起一丝恶魔般的微笑，他心中已经打定如此，等摩天崖之战结束之后，有机会要去黄族一趟了。

　　没有再理会那已经面无血色的黄清辉，林天转身走入了仙阁的内部，这座阁楼中有着无数的房间，玄天境修士都可以拥有一个单独的雅间，只要呆在雅间之中，便可看到无忧仙阁此次拍卖的物件，然后出价竞拍。

　　除此之外，无忧仙阁的保密性也是非常的精妙，每一座雅间之中都布设有隔绝神念探查的禁法，如此一来便可保护竞拍者的身份，以免拍卖结束之后被人半道截杀。

　　“难怪人教无忧仙阁在海外修炼界中口碑极好，每一次拍卖估计都会有很多的高手到场，准备的如此精细，倒是也让人能够放心。”

　　盘膝坐在雅间的蒲团上，林天以神识略微感知一番后，心中不禁感慨地说道。

　　片刻之后，一道悦耳厚重的钟声回荡在整座无忧仙阁中，紧接着无数禁法符文在林天所在的雅间墙壁上形成了一副全景图，可以看到一柄通体宛如黄金铸就的长枪浮现而出。

　　“第一件拍卖品便是这柄长枪，其名曰金蛟龙枪，此宝以无数精品材料炼制而成，后又封入玄天境金蛟龙精魄，是为中品仙器！”

　　一道声音徐徐落下，便见一股仙力灌入那杆黄金龙枪之中，一条金蛟龙的虚影从龙枪之上徐徐浮现，散发出一股令人颤栗的恐怖凶威。

　　林天凝眸望去，一眼便看了出来，这件中品仙器级别的龙枪，最为关键的就是这条金蛟龙精魄，堪比玄天境修士仙灵法相的蛟龙精魄极为强大，若是将之祭起，便相当于一个玄天境修士拥有两个仙灵法相，战力提升数倍！

　　而且若是将之赠送给修为较低的弟子，更是一件不可多得的防身之宝。

　　“这无忧仙阁倒是宝贝不少，中品仙器虽然并不稀罕，但是这条金蛟龙精魄，却很难得。”雅间中，林天缓缓开口对这件法器评价道。

　　然而林天却是并不知道，中品仙器对于他来说的确是不稀罕，但是对于修炼界中的绝大多数修士来说，却是可遇而不可求的宝贝，林天这种说法若是被别人听到了，恐怕会无语的吐血，他这完全是饱汉不知饿汉饥。

　　金蛟龙精魄出现之后，立刻便让不少此次参加拍卖会的高手动心了，封印有蛟龙精魄的中品仙器看似品级不高，但是却相当于有了器灵，一旦培养成功，甚至于未来成长为神器也是有着很大可能的，短短的片刻之间，这龙枪的价格就飙升到了一个恐怖的数字，而且还在不断地攀升。

　　最终，金蛟龙枪被一个不知名的修士出高价买走，一时间让不少人哀叹不已，有些不舍得与宝贝就此失之交臂。

　　接下来无忧仙阁拍卖的几件宝贝就没有第一件金蛟龙枪那般的出色了，不过却也都是下品级别的仙器，加上一开始龙枪掀起的热潮，倒是也卖出了不菲的价格。

　　许久之后，一件宝物的出现引起了林天的注意，这只一艘通体漆黑的骨船，足足有着近百米长，二三十米宽，构成骨船的漆黑骸骨有着数以万计的骨节，这些骨节环环相扣，连接在一起，犹如一条黑龙，活灵活现。

　　这件法器徒一出现，顿然全场哗然，不少人暗自揣测这只骨船乃是以黑龙龙骨炼制而成，如果是真的，那么这件法器的价值，就委实有些难以估量了。

　　龙骨天生蕴含无上龙威，而且黑龙乃是真龙一族中肉身最为强大的一个分支，龙骨根据真龙修为的高低，堪比仙器，乃至于神器！

　　“这是一艘来自于异域六界的魔船，其材质并非是以黑龙骨炼制而成，至于到底是何种材料，我们无忧仙阁的诸多鉴定师却是无法研究出来，不过此宝的材质极为的坚硬，几乎堪比玄天九重境修为的黑龙龙骨！”

　　为诸位宾客介绍的声音缓缓传来，随后带着一丝惋惜地说道：“这件法器的品级无法确切断定，介乎于极品仙器与下品神器之间，其唯一的优点就是无比的坚硬，几乎不可摧毁，缺点则是必须要以精纯的魔气，才能驾驭。”

　　此言一出，全场众人顿然沉默了下来，一时间竟是没有人出价竞拍。

　　如果仅仅只是材质坚硬的话，对于众人的吸引力虽然不算太大，却也会有些痴迷于炼器的修士动心，但是那需要精纯魔气才能驾驭的使用条件，却是顷刻间将所有人的激情浇灭，将这样一个根本无法使用的法器购买下来，完全就是得不偿失。

　　“来自异域六界，莫非是真魔界？”林天略微沉吟，喃喃自语地说道。

　　“这可是一件好东西，真魔界中有资格驾驭魔船的，起码要有魔皇级别的实力，也就是修炼界中俗称的真神境强者。”柔儿的声音从神鼎中传出，显然是认出了这艘魔船的来历。

　　“你的意思是说，这艘魔船，起码是一件半神器？”林天心思一转顿然就明白过来，真神境强者虽然能够炼制神器，但是神器的材料却是并不容易收集，一般的真神境修士都是以神力炼制一件半神器，虽然威能不如神器，却要比极品仙器强大许多。

　　“没错，不过你又不是修魔的，要了也没用。”柔儿开口说道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了……”林天意味深长的笑了笑，即使是柔儿跟在他身边这么久，也断然是无法想到他修炼的乃是九转神魔之道，魔性入魔的状态之下，他体内流转的就是精纯无比的魔气。

　　如今神魔符文与仙灵融合而成紫金神魔法相，其本身就具有神力与魔气两种属性，这艘魔船，本尊武体虽然无法驾驭，但是紫金神魔仙灵法相，却完全可以驾驭对敌。

　　“魔皇船象征的是真魔界皇者的地位，防御力量极为强大，而且可以穿梭虚空，若是魔皇亲自驾驭这艘魔船，真神六重境以下的强者，直接就能被生生的撞死，连同元神都会被强横的魔气碾压碎裂。”从柔儿的语气之中，林天能够感觉的出来，她对于真魔界这独特的法器极为的看重，若非是无法驾驭，她定然会让林天不惜代价将之搞到手。

　　拍卖会陷入了一片沉默，眼看这艘来历不明的魔船即将流拍，忽然间，一道淡漠的声音徐徐传来，道：“三件中品仙器，这艘魔船，我要了。”

　　此言一出，主持拍卖会的高手顿然松了一口气，毕竟无忧仙阁上千年来从来都不拍废品，若是这件魔船流拍，对于无忧仙阁的名誉会有所影响，听到有人买下，他连忙将魔船收起，命人送往林天所在的雅间。

　　半响之后，一名身材娇娆的侍女来到雅间，恭敬的行了一礼，道：“贵客前辈，这是您拍卖下来的宝物。”

　　淡淡的点了点头，便见那侍女的双手间托着一只玉盘，中央摆放着一只储物戒指，显然魔船就在这只储物戒指中。

　　伸手一招，储物戒指便飘飞落在了手中，以意念感知探入戒指发现魔船便在其中，林天也没有废话，直接拿出三件无主的中品仙器，摆放在侍女托着的玉盘上。

　　被林天留下下的中品仙器无一不是精品，不过林天的手上并没有适合竞拍的物件交易，索性也就将这三件仙器拿了出来，相比起魔船的价值而言，三件中品仙器根本不值一提。

　　“多谢前辈！”那侍女又恭敬的行了一礼，随后就退了出去。


第371章 九天息壤

　　雅间的空间太小，因此林天并未将魔皇船取出，三件中品仙器交换一件威力绝伦，而且来历不凡的半神器，这场交易，他简直可以说是赚大了。

　　然而柔儿对于他的这种举动却是嗤之以鼻的说道：“你买下魔船有什么用？你以为你是魔皇啊？”

　　“不识货的小丫头，你早晚有机会知道的，我林某人什么时候做过赔本的买卖？”林天神秘一笑，对此却是并未多做解释。

　　“哼哼……”柔儿有些不忿的轻哼一声，道：“跟本姑娘比见识，再过一万年，你也不行……”

　　就在林天刚要继续调笑柔儿两句的时候，拍卖大会上忽然间传来了一片哗然，不少处于雅间中的高手尽皆惊呼起来。

　　“九天息壤！竟然是九天息壤！这可是炼制神器的极品材料啊，什么人居然将这东西拿出来拍卖？”

　　听闻此言，林天心中一动，急忙通过全景图望去，只见那是一团玄黄之气，约莫有着拳头大小如有生命一般的不停蠕动，仅仅是逸散出来的气息，就给人一种沉重如山的压抑感。

　　“这就是九天息壤？”

　　林天死死地盯着这团玄黄之气，一时间心潮澎湃，为夕儿重塑肉身，便需要这种传说中的宝物，只要将这九天息壤弄到手，再寻到七彩云泥，加上净世青莲，他就可以为夕儿塑造而成一具天生神体！

　　“这团九天息壤，我林天势必要得到手，不管是竞拍，还是抢！”腾的一下从蒲团上站起身来，林天眸光闪烁，意念识海中闭着双目的紫金神魔也刹那间张开双目，神魔符文一左一右显现在瞳孔深处。

　　对于这种炼制神器的极品材料，不仅仅是林天势在必得，不少高手都是想要将之拿下，很快就有人开始出价，让这团九天息壤的价格以一种恐怖的速度不断攀升，很快便有人出价三百件上品仙器，如此之大的手笔，唯有那些大势力方才能够拿得出手。

　　“一百件极品仙器！”蓦然间，一个不知名的雅间有人出价，一时间让不少人都顿然沉默了下来。

　　九天息壤固然乃是珍贵无比的神器材料，但是如果要以一百件极品仙器来交换，却是有些得不偿失了，除非是打算炼制神器的真神境强者，玄天境修士就算是将之买下，也是没有用武之地，反而不如炼化几件极品仙器，提升自己的实力。

　　让人无法想象的是，这团九天息壤的价格还在不停地向上攀升，显然这件宝物让无数人为之而眼热，也有不少人都暗自揣测，这其中必然有真神境强者参与，否则别人不会为了一团九天息壤而疯狂到这种程度。

　　“九天息壤固然珍贵，不过却也仅仅是炼制神器的一种材料，真不明白这么多人到底是怎么想的。”蓦然间，一道五彩玄光从林天的丹田气海处飘然飞出，却是那柔儿已经成功突破到了玄天境而出关了。

　　“对于别人来说是材料，对我来说，却意义非凡。”宛如喃喃自语的摇头轻叹，林天缓缓开口，道：“我出一件下品神器，九天息壤我要了！”

　　此言一出，拍卖会全场鸦雀无声。

　　下品神器的价值已经完全超过了九天息壤，毕竟息壤只是材料，必须收集其他的材料方才可以炼制成神器，而且还有可能炼制失败而导致无法成功，与真正的神器根本无法相提并论。

　　只是让所有人不明白的是，到底是什么人有这样的大手笔，居然以神器交换九天息壤？即便是在远古时代，神器也是罕见而又强大的法器，唯有一些实力强大的真神境强者才能拥有，无数万年后的今天，更是镇宗之宝存在于一些历史悠久的大宗大派之中。

　　一时间不少人议论纷纷，猜测不已，却是怎么都不可能想到会是一位玄天境修士以神器交换这团九天息壤。

　　片刻之后，又是刚刚那名侍女来到了雅间，恭敬无比，眼含炽热的望着林天，她虽然只是无忧仙阁的一个小小侍女，但却见多识广，对于一个能够拿出神器来竞拍的年轻强者，自然是有着无比的崇拜，她断定这个黑袍青年必然是某个远古大宗走出来的弟子，否则绝对不可能有如此大的手笔。

　　“哦？这团九天息壤上有着真神境修士布设的禁制。”柔儿蓦然间开口说道，那手托玉盘的侍女转头望去，待看到柔儿的瞬间，一种自卑的感觉油然而生，顿然垂下了眼眉。

　　在她想来，或许唯有这种绝代倾城的女子，才能配得上这位从远古大宗出来的天之骄子吧？

　　听到柔儿说有禁制，林天伸手将那团九天息壤拿起，混沌之气凝聚双眸，顿时就看到了息壤的附近有着一道道细小的禁法符文环绕。

　　“你可别小看这团息壤，看似只有拳头大小，不过它却是大地之精母，蕴含造化之力，这一团的重量，起码相当于数座大山，不以禁制封印的话，恐怕要将这座阁楼压塌。”柔儿在一旁笑着解释道。

　　“区区数座大山的重量而已。”林天不以为然的笑了笑，随手便将九天息壤周围的禁制破除，这种禁制只是减轻息壤的重量，将之破除极为的容易。

　　林天最强的便是武体，别说是数座大山，就算是数百座大山他也能以力抗之，仅仅只是感觉到手中微微的沉重，随后便将这团息壤收入了本源世界之中，放在净世青莲生长的池水中温养。

　　“如今只差七彩云泥了。”心中暗暗的向着，林天翻手将阴阳神火鼎取出，捏出法诀收回神识烙印，神鼎顿然缩小成三寸大小，落在了那侍女的玉盘上。

　　交易既然已经完成，那侍女也知趣的退出了雅间，数位鉴定师很快赶来，当确定阴阳神火鼎的确是一件下品神器之后，就连无忧仙阁的高层都为之而惊动。

　　最为关键的东西已经到手，其他拍卖的诸多宝物，虽然也有不少罕见之物，不过林天却都看不上眼，从七层仙阁离开之后，他回到了客栈的房间之中。

　　房门外传来轻微的敲门声，林天眉头皱起，将房门打开之后，赫然发现是一位身着紫衣的少女，而且还是那在无忧仙阁拍卖会上两次给他雅间送来宝物的侍女。

　　“前辈，现在有很多人打探你的消息，只怕会对你不利。”这位紫衣少女面带忧色，恭敬的行了一礼，低声说道。

　　“哦？呵呵，是你自己来的，还是你们无忧仙阁的人让你来的？”轻轻一笑，林天却是并没有怀疑紫衣少女为何会知道自己的住处，毕竟这整个岛屿都是无忧仙阁的势力范围，客栈住所根本就不是什么秘密。

　　“仙阁的长老让我告诉林前辈，他说您得罪的人太多，让您最好这段时间不要离开仙阁，没有人敢在仙阁的岛屿上对您动手……”进入房间之后，紫衣少女左顾右盼，很是小心的轻声说道。

　　“你们长老说得没错，我林老魔得罪的人的确很多，你回去告诉你们长老，就说这份情，我林某人记下了。”淡然自若的笑了笑，林天知道无忧仙阁知道自己的身份，对方将这个消息告诉自己，其实是在有意的向他示好。

　　那紫衣少女担忧林天的安危，不过以她涅空境界的修为却根本帮不上什么忙，从林天这里离开之后，她赶回无忧仙阁传话，而林天随后就在客栈退了房间，当即御空飞起，悠悠的古城飞起，打算离开。

　　刚刚飞出混元两仪大阵的范围，便见虚空中传来轰隆隆的声响，四匹龙头马身，浑身披着白光鳞甲的龙马，拉着一辆马车驾云而来，横在了他的前方。

　　马夫是四位玄天三重境修为的老者，马车没有帘布，可以看到里面盘膝坐着一位白衣青年，其手中挥动着纸扇，神态高傲的望着林天。

　　“你就是那林老魔？据说修炼界大陆不少玄天境高手折损在你手上，不过这里是高手如云的海外，我倒是想要见识一下，你林老魔的实力，是否有传言中的那么强。”那白衣青年微笑着说道，眼中尽是不屑。

　　一名驾驭龙马的老者冷喝一声，双目如电朝着林天望来，森然道：“此人何须少主出手，老奴一人便可将他拿下！”

　　林天闻言不禁哑然失笑，他将修为气息内敛，看起来只是玄天一重境，似乎每一个看他好欺负的人，都会想要上来装逼一把，不过所有在他面前装逼过的老家伙，最后的下场都是形神俱灭。

　　“呵呵，叶老魔凶名赫赫，方兄恐怕未必是其对手，不如再加上我李浩天如何？”

　　一张飞毯缓缓飘来，飞毯上盘膝坐着一名身着锦衣的青年，两位香艳无比的美人衣着暴露以各种撩拨心神的姿态向他献媚，锦衣青年的头顶浮现出天宫群的异象，显然是修为达到了玄天四重。

　　对此林天充耳不闻，他淡然自若的挺身而立在半空，右手伸出将柔儿揽入怀中，一副逍遥自在的模样，笑道：“人都到齐了吗？等人到齐了，我送你们所有人一起上路。”

　　随着赶来的人越来越多，林天一个人面对数十位玄天境高手谈笑风生，那被林天抱着腰肢打算挣扎的柔儿，也是不禁有些愣神地笑道：“你这家伙虽然很坏，不过倒是很有霸气，很有男人味。”

　　“嘿嘿，丫头是不是动心了？想要感受我的男人味，等我解决了这帮废物，我们找个没人的地方好好地谈谈心，谈谈理想怎么样？”林天嘴角泛起一抹邪笑，手指挑起柔儿的下巴，调笑着说道。

　　“坏蛋！”如此露骨的话，顿然让柔儿俏脸泛起良多红晕，她捶打着林天的胸膛，不过却只是做做样子，并未用力。

　　看到林天两人居然在众目睽睽之下打情骂俏，一副不将诸多高手放在眼里的姿态，数十位玄天境高手纷纷勃然大怒，一路追杀而至的妖皇以及天玄老祖等人身为老辈强者也站在不远处，望向林天的目光，如同在看一个死人。


第372章 一夫当关，万夫莫敌！

　　“妖皇殿下，看样子想要杀这小子的人很多，估计不用我们出手，他就会被人杀了，到时候那宝贝葫芦，谁能得到，就要看各自的手段喽。”白须老道手捋长须，手中的拂尘一摆，笑着说道。

　　妖皇负手而立，闻言不禁轻哼一声，目光瞥了那林天一眼，道：“此子非同一般，年纪轻轻便能够从我们手中逃脱，而且还祭炼了那宝贝葫芦，想要杀他，恐怕没有那么容易。”

　　“不过无忧仙阁乃是人教的势力，关键是还有混元两仪微尘大阵守护，在岛屿上我们无法动手，如今这么多人挑衅，但凡是有点血性的人都会忍不住出手，老道不相信这年少轻狂的小子能忍住。”

　　“他如果真的能够忍住，倒是一个枭雄。”妖皇那金色的眸子中精光一闪，却是忽然间如此说道。

　　与此同时，林天的目光扫向四周，只见除却跟他有仇的那些人之外，还有不少海外修炼界中的年轻高手纷至沓来，想要向他挑战藉此成就自己的威名，这些海外的年轻高手修炼的条件无比的优越，都有着玄天境的修为，甚至于其中还有不少人达到了玄天五重，能够与老辈高手争锋。

　　诸多青年强者头顶皆然显现异象，修为从玄天一重境到五重境不等，唯一让林天略有些安心的是，这里面并没有玄天六重境修为的高手，每一个大境界，六重境都是一个分水岭，实力根本不是五重境所能比拟的。

　　除此之外，更远处还有着诸多修士驻足观望，互相之间交头接耳，议论纷纷。

　　“那黑袍青年就是最近风头正盛的林老魔？看起来似乎很年轻啊，听说修炼界大陆诸多势力派出无数高手追杀此人，谁若能够杀了他，不仅仅能够取代他的威名，还可以提着人头去修炼界大陆领赏，可谓名利双收啊。”

　　“看到了吗？那边的几位，一位是妖族皇者，另外一位白须老道，是赫赫有名的散修高手，据说林天从他们眼皮子底下抢走了一件宝物，此次被围杀，恐怕凶多吉少。”

　　“可惜了，如此年轻的绝代天骄，今日就要殒落在此了。”

　　对于诸多修士的议论，林天充耳不闻，他环顾四周，怀中搂着美人，微笑道：“诸位，你们围着林某，这种举动是很危险的，你们知道吗？”

　　“装逼本没有错，但是在我面前装逼，很多人的现场都是形神俱灭！”

　　此言一出，众人的脸色都变的极为难看，那驾驭龙马的老者怒喝一声便要出手，却被其身后的少主挥手制止，道：“林老魔能有此等威名，其修为实力必然很强，便让本少主领教一番吧。”

　　说话间，这身着白衣的少主缓缓起身从那马车中走出，天宫殿宇群显现在其头顶，他望着林天，傲然道：“我叫程天瑞，若是去阴曹地府报道，切莫忘了。”

　　轰！

　　一只七彩仙力凝聚的大手凭空显现，向着那白衣少主所在的马车按压而去，林天根本懒得废话，直接出手就是强攻。

　　“来的好！”

　　程天瑞眼中精光闪烁，便见他手指凌空一点，一杆巨斧冲天飞起，向着林天幻化而出的遮天大手劈斩过来，震天动地的巨响声回荡不绝，只见那上品仙器级别的巨斧法器被七彩大手一把捏碎，而后去势不减的将那程天瑞连人带车，加上那四名玄天三重境修为的老奴以及龙马统统碾压成了齑粉。

　　砰！

　　浩大的能量余波席卷八方，林天负手而立，身形微动分毫，七彩遮天大手缓缓消散，所有人顷刻间鸦雀无声。

　　“还有谁想死？尽管上来。”林天淡然一笑，目光扫过其他人的脸庞。

　　这程天瑞乃是海外修炼界大宗的核心弟子，其经历大战小站数百场甚少有败绩，在海外修炼界的外围声名赫赫。

　　然而，就是这样一位拥有玄天四重境修为的年轻强者，被林天一巴掌在众目睽睽之下拍死，甚至于连一招都没有接下，让在场的众人都是不禁一阵的心悸。

　　刷！

　　靠在林天怀里的柔儿玉手轻挥，便将那程天瑞以及四名老奴死后遗留在原地的法器和储物宝器尽皆收走，两人的配合天衣无缝，一个杀人，一个收东西，直看的众人胆寒不已。

　　紫金神魔巨人在林天的身后缓缓浮现，他微笑着望向众人，道：“我林某人就站在这里，不知道还有谁打算上来送死的？”

　　此言一出，众人一片默然，程天瑞已经是海外修炼界出类拔萃的高手，连他都无法在林老魔手中撑过一招，在场诸人都没有把握能够战胜林天。

　　忽然间，一名身穿紫衣的年轻高手驾驭一尊金光四射的宝船轰然向着林天撞击而来，他头顶天宫群异象，冷笑道：“林老魔，别人怕你，我可不怕，我乃崆峒派……”

　　他一句话还未说完，紫金神魔咆哮一声，震天动地，将他的声音瞬间淹没，紧接着一柄千丈大剑凌空劈斩，插入苍穹。

　　轰！

　　虚空接连破碎，震撼人心，可见这一剑的威能，所有人凝视着场中，顷刻间只见剑光纵横，那金光宝船寸寸碎裂，挺立在宝船顶端的紫衣青年身躯从头部开始不断的化成灰烬，就此荡然无存。

　　却在此时，一柄飞剑悬浮高空，化作千丈向着林天劈斩杀来，却是有人瞅准时机想要偷袭，与此同时，又有十多名高手想要捡便宜，也都纷纷出手，数十件法器的光芒绽放开来渲染了一方虚空，仙力浩荡，浓郁惊人，这股强烈的波动，哪怕是老辈高手都不敢轻易靠近。

　　“一群废物。”嘴角泛起一抹嘲讽，林天站在原地纹丝未动，紫金神魔手持大剑将一件件法器斩碎，偶尔会有几件法器穿过空隙轰击在林天的身上，却是传出锵锵的声响，无法伤害到他分毫。

　　众人瞠目结舌，如此多的仙器轰杀竟然不能撼动林天的肉身，他的武体难道比古族更强？

　　“诸天禁法，给我收！”

　　紫金神魔大手摊开，将那诸天禁法神图的虚影祭起，神图迎风而涨，顷刻间便将方圆数百里范围的虚空笼罩，无数禁法符文跳跃闪烁凝聚成一具具金光巨人咆哮着向那些修士杀去。

　　随着林天修为的进境，诸天禁法神图虚影展现出来的威能也变的更强，禁法符文凝聚而成的金光巨人，战力堪比玄天境修士。

　　诸多年轻高手脸色惨然，纷纷联合在一起奋力抵挡，就在此时，紫金神魔巨人手持大剑跳入神图，转眼间便将三名高手斩杀当场。

　　林天依旧站在原地未动，揽着柔儿的右手轻轻地在那柔软的腰肢上摩挲，对于这种明显吃豆腐的动作，柔儿也魂不在意，玉手挥动，每当有修士在神图中死亡，她就将东西收起，俏脸上满是期待，犹如一个守财的小媳妇。

　　此次无忧仙阁拍卖大会，能够来这里的人都是身家深厚，如今这些人的东西统统都被柔儿收起，每当发现有什么好东西的时候，就会向林天显摆一番。

　　“奶奶的，跟这些人比起来，我简直就是一个穷鬼，如果在拍卖大会之前将这帮人统统都宰了，那该多爽？”林天摇头叹息，心中暗暗的想到。

　　远处，那些驻足围观的修士脸色苍白，魂不守舍，眼前看到的这一幕简直让人难以置信，惨烈而又血腥，足足数十名海外修炼界的年轻高手，各方大宗大派耗费大量资源辛辛苦苦培养出来的核心弟子，就这样被碾杀在了诸天禁法神图的虚影之中。

　　“此子修为不高，但是心狠手辣，经此一战，林家堡堡主林老魔之名，将会彻底的名扬天下，与诸多千年修为的老辈高手齐名！”

　　“不过他将这些人斩杀当场，他们身后的那些大宗大派定然会不死不休，这林天如果能够三百年不死，很有可能有希望问鼎真神境！”

　　“真神境哪有那么容易晋级的？真神境强者一身神通惊天动地，而且掌控修炼空间之力，神与仙之间，天壤之别，其中的差距大到让人无法想象！”

　　众人默然点头，对于此言却是极为的赞同，远古时代便有一种说法，那就是真神境之下尽皆蝼蚁，修士炼就元神和神婴成就神道，实力有着脱胎换骨一般的变化，这种变化，可谓是翻天覆地一般。

　　真神境强者，元神就像是一尊化身，拥有修士的力量，法力，轰然虚空，瞬移杀敌，遨游太虚，乃是真正正的大神通者，唯有炼就元神，凝聚神婴，才有资格问鼎传说中的混元大道，乃至界主至尊！

　　“吼！……”

　　虚空中陡然传来一声亢奋的龙吟，无尽璀璨的金光照耀天地，在这片金色的海洋中，一头金蛟龙盘旋其中，挥舞着利爪向着诸天禁法神图抓去，似乎打算将之强行撕破。

　　“金蛟龙枪！这不是拍卖大会的那件精品吗？”有人认出了来历不禁惊呼起来，与此同时，众人都看到虚空中横亘着一杆龙枪，散放出来的气息极为强大，让玄天境修士都感受到一股威压。

　　“此时那林老魔一夫当关，万夫莫敌，不知道将金蛟龙枪买下来的这位有钱人能否将之斩杀。”众人目光闪烁，隐隐有种期待，毕竟这种强强对决的大战很少能有机会观看到。


第373章 阐教弟子

　　妖皇，白须老道，天玄老祖等老辈高手尽皆气息外放，随时都准备出手，只要林天被那金蛟龙枪斩杀，他们便立刻出手抢夺，顺带着将那金蛟龙枪的主人一柄捏死，将这件法器据为己有。

　　之所以一开始没有出手，一部分原因是身为老辈高手的尊严，让他们不能围而攻之，最主要的原因还是忌惮林天手中的那件宝贝葫芦。

　　还有就是，一旦他们出手围攻，林天很可能就会避而不战直接逃走，其驾驭天桥法器，速度堪比瞬移，谁也没有足够的把握将他拦下。

　　十多名修行千年岁月的老辈高手聚集在一起，这种排场和组合，完全可以说能够横扫一切阻碍，只见金蛟龙精魄自高空俯冲而下，横亘在虚空中的龙枪之上，显现出一个身穿灰衣的青年，他面目冷然的俯视着林天，倨傲无比。

　　“来的好！嘿嘿，金蛟龙精魄，我等的就是你！将之吞了，我的紫金神魔仙灵法相，足以晋级五重境。”险境之下，林天的嘴角反而露出一抹微笑，这让那虚空中的灰衣青年神色不禁怔然。

　　“斩！”

　　林天的头顶，一只绿芒闪烁的翡翠葫芦悬浮而起，一道煌煌如柱的白光飞射而出，顷刻间之间，那金蛟龙精魄根本无法抵挡分毫，便被斩下了头颅！

　　斩仙飞刀，能够杀灭真神境强者的肉身，更能斩杀元神，何况是这区区的金蛟龙精魄？

　　吼！

　　紫金神魔大步从那神图虚影中跨步走出，在众目睽睽之下一把抓起那无头的金蛟龙精魄直接塞入口中咔嚓咔嚓的咬碎咽下，随后更是抓起那颗硕大如山的头颅捏碎之后抛入口中。

　　而就在林天祭起斩仙飞刀一击杀敌的瞬间，妖皇等一众老辈高手纷纷出手，林天嘴角泛着微笑，头顶的乾坤一气宝葫芦调转过来，对准了诸多强者。

　　“不好！”

　　妖皇等人心中凛然，而后同时出手祭起最强神通，千里方圆瞬间化作一片火海，东皇钟撼然敲打，荡出恐怖的音波，一道道灭绝神光纵横无匹，斩的虚空不断湮灭，十多位老辈强者齐齐出手，场面可谓是惊天动地，方圆千里尽皆被可怕的能量弥漫，所有人只觉得自己就如同那狂风暴雨中的孤舟，随时都会倾翻殒命。

　　哧哧哧！……

　　一道白光洞穿无尽神光，在虚空中横扫而过，一柄插着神剑的剑池凌空降下，挡住了那白光的威能。

　　待到天地又恢复了一片清明之时，天玄老祖口中鲜血狂喷，身影瞬息远去。

　　“林天，改天再来杀你！”

　　声音回荡在空中，天玄老祖的身影已经远去，就在刚刚那一瞬间，林天的斩仙飞刀将攻击的目标锁定在了他的身上，仙灵法相火焰神虎差一点就被秒杀，最后的关键时刻，他祭起了神火剑池来抵挡住了这致命的一击。

　　“可惜了。”林天摇了摇头，这天玄老祖乃是远古时代的强者，再多一段时间恐怕他的修为还会再有进境，如果让他恢复真神境修为，那么就更难有机会将之斩杀了。

　　可以说，虽然天玄老祖只是玄天八重境，却被林天视为最强的劲敌，就算是那有着玄天九重境修为的妖皇，也不如这天玄老祖更加危险。

　　“嘿嘿，天玄那个老匹夫已经逃了，你们呢？”

　　头顶斩仙飞刀宝葫芦，林天冷笑不已，煌煌如柱的白芒再度显现，同时向妖皇等诸多强者杀去。

　　“混小子！以后别落到本皇的手上，否则定要将你抽筋扒皮！”

　　妖皇凭借东皇钟硬撼，法器险些脱手破碎，这让妖皇怒火冲天，却又不敢小窥斩仙飞刀的神威，他一掌拍击大钟，将虚空震裂，化作遁光逃遁向远方。

　　眼见这实力最为强劲的妖皇都已经逃走，其余的妖族强者也都不敢继续逗留，纷纷各展神通飞遁离去，那白须老道险而又险的差点被斩仙飞刀斩杀，一身道袍破烂不堪，连忙脚底抹油，施展水遁逃走。

　　哧哧哧！

　　斩仙飞刀将千里虚空切割出一道漆黑的空间裂痕，威能虽然强大，却由于修为的限制无法做到一击必杀，妖皇等人虽然不敌，却也能够避开逃走，眨眼间，原本还气势汹汹的十多位老辈强者，统统落荒而逃，无影无踪。

　　此时此刻，远处围观的那些诸多修士早已经震惊地说不出话来，对于这位林老魔的实力惊恐无比，却唯独只有那脚踏龙枪而立的灰衣青年丝毫不惧，手指着林天头顶的翡翠葫芦，道：“斩仙飞刀！本少爷要了！”

　　两个身穿道袍的老者身影一闪，出现在这灰衣青年的身旁低声道：“玄星少爷，小声点！”

　　“恩？本少爷乃是原始混元大尊亲传弟子，此人毁坏了我的金蛟龙枪，就让他用斩仙飞刀来赔，他要是敢拒绝，就杀了他！”玄星冷哼一声，却是有些不依不饶地说道。

　　听闻此言，那两名老者脸色微变，心中暗叫糟糕，苦笑不已。

　　“呵呵，好大的口气，你祭起金蛟龙枪攻击我的事情，我还没跟你算账，你倒是打算让我赔偿你的法器了？”林天有着好笑的望向那灰衣青年，与此同时，紫金神魔运转九九归一，已经将那金蛟龙精魄吞噬炼化，身上紫雷劈舞，晋级到了玄天五重。

　　“林堡主息怒，我家小少爷不懂事，还望莫怪。”一名老者无奈的走上前来，将那灰衣青年挡在身后，一脸苦涩地说道。

　　林天依旧保持着微笑，唯有对他有些了解的柔儿知道，每当他微笑的时候，反而是杀机最强烈的时刻，按照林天的性子，任何向他出手的人，不管是出于什么理由，都是敌人，既然是敌人，那就要强势抹杀，不给对方任何的机会。

　　或许有人会说林天是一个睚眦必报的小人，但是别人都已经动手打算杀你了，你还假仁假义的放过对方，那就不是大度，而是迂腐和傻逼了。

　　在残酷无比的修炼界中，如果抱着这种心态，早晚都会是死路一条！

　　一己之力斩杀数十名玄天境高手，更是将玄天八重境乃至于九重境的妖皇等老辈强者击退，林天所表现出来的实力，但凡是有点头脑的人都不敢得罪他，但是这灰衣青年却一副有恃无恐的样子，显然其身份必然极高，认为林天不敢对他出手。

　　但是这一点对于林天却根本没用，他才不会管你是什么身份，就算是远古强者的亲儿子，他也照杀不误！

　　两位老者显然也都是有着上千年经历的老家伙，他们都能够感受到林天身上隐晦的杀意，另外一名老者上前一步，与同伴一起将那灰衣青年挡在身后，冷声道：“林堡主，不要以为有了一件斩仙飞刀就可以横行无忌，我们退让并非是怕你，我们阐教高手如云，杀死你这种小人物，完全不费吹灰之力。”

　　这两人都是玄天七重境的强者，紧接着冷冷说道：“你知道我们玄星少爷是谁吗？他是阐教教主原始混元大尊最为宠爱的小徒弟，你敢动他，整个阐教都不会放过你，上天入地，你都必死无疑！”

　　“嘶！……”

　　“这灰衣青年居然是原始混元大尊的弟子！”

　　在场的所有人都不禁倒吸一口冷气，在现如今的修炼界中，五方圣地以界主至尊为首尽皆前往位面战场抵挡异域六界的界主，海外三教大尊已然是最为顶级的超级强者，这玄星既然是阐教教主的弟子，仅仅只是依仗这个身份，便足以让绝大多数人畏惧，不敢对其动手，敬畏三分。

　　“呵呵，我说呢，原来是原始大尊的弟子，难怪如此嚣张。”林天眉头一挑，依旧微笑着说道。

　　“林堡主，刚刚只是一场误会，我们小少爷并无意与你为敌，你既然已经将金蛟龙精魄吞噬炼化，此事就算揭过，你看如何？”

　　“虽然你林堡主传闻乃是界主至尊的传人，但是现在诸多界主至尊都不在修炼界中，教主大尊若想杀你，没人能够护住你！”

　　两名老者神色傲然，若非是忌惮林天的实力，以及界主至尊传人的这个身份，他们早就已经出手了。

　　“玄青二老，少给本少爷说那些没用的废话，斩仙飞刀我势在必得，否则的话，你们两个回去，我定要禀告师尊，惩治你二人！”玄星在这个时候冷哼一声，有些不耐烦地说道。

　　“林堡主，你开个价吧，斩仙飞刀你如何才肯卖？正所谓识时务者为俊杰，界主至尊现在无法护着你，只要你开个价，我们阐教底蕴深厚，区区一件斩仙飞刀还是可以买下的，哪怕是三倍的价格，也无所谓。”玄老傲然一笑，指着林天头顶的乾坤一气宝葫芦说道。

　　看到林天始终都未开口，玄老与那青老对视一眼，皆然会心一笑，望向林天，道：“林堡主，不知你考虑的如何？”

　　“呵呵，不愧是教主大尊的弟子，果然是财大气粗，不过若是因为忌惮身份就此退走，等到五位前辈从位面战场回来，我林天岂不是无地自容了？”

　　淡然一笑，林天摇了摇头，虽然他现在修为很低，不过却一直认为自己终有一日能够成为界主至尊那样的存在，倘若今日因为畏惧原始大尊而影响了道心，绝对是他无法接受的事情。

　　“别说是原始大尊的一个弟子，就算是三教大尊亲临，我林天该杀的还是要杀。”林天笑着悠悠然说道，杀人从他的口中说出，似乎只是一件微不足道的事情而已。

　　“大胆！”“放肆！”

　　玄青二老勃然大怒，忽然间看到林天手捏法诀，煌煌如柱的先天刀气袭杀而来，顿然明白今日之事不可善了。

　　“小少爷快走，我们挡住他！”玄青二老祭起仙灵法相，随后一左一右将那玄星架起向后飞退，他们知道斩仙飞刀威能无比，此时也只能舍弃仙灵法相，先保护玄星少爷的性命再说了。


第374章 大尊残念

　　哧！……

　　玄青二老祭起的仙灵法相毫无意外的被先天刀气斩成了数截，两位玄天境高手脸色骤然大变，目光渐渐涣散暗淡，身上的气息以极快的速度开始流失，仙灵乃是灵魂本源凝聚而成的实质法相，仙灵被斩，他们也当场形神俱灭。

　　两位修炼了上千年的玄天境高手，竟是没有在林天的斩仙飞刀之下躲过一招，顷刻间就一命呜呼！

　　林天面无表情，祭起一只仙力凝聚的大手将玄青二老死后留下的东西全部收了起来，既然已经动手，他干脆一不做二不休，斩仙飞刀宝葫芦口对准玄星，刷的一下向他斩去。

　　在场所有人尽皆哗然，他们怎么也没有想到，林老魔居然真的敢如此的胆大妄为，在海外修炼界的地盘上，居然连阐教教主的弟子都敢杀。

　　“只要他敢杀了玄星，除非界主至尊出手，否则没有人能够救他。”所有人不禁心中暗暗如此的想到。

　　顷刻之间，先天刀气那璀璨刺目的白芒犹如一片海洋将玄星的身形淹没其中，恐怖的刀气锋芒连真神境的强者都不敢忽视，这玄星的修为甚至于不如那玄青二老，更是根本无法抵挡。

　　“师父救我！”玄星的脸上终于露出了惊慌失措的神色，忍不住失声喊道。

　　“谁敢动本尊的弟子？”忽然间，一个深沉的声音突然响起，让林天的心中猛然一凛。

　　“原始混元大尊来了？”

　　脸色骤然大变，林天虽然胆大妄为，却深刻的知道，如果真的与原始混元大尊对上，对方弹指间就可以让自己形神俱灭。

　　只见那玄星的身后浮现出一道模糊的人影，这人影的五官模模糊糊，却散放出无比强大的气息，原来是那原始混元大尊将一缕残念留给了自己最为宠爱的小弟子，在他性命攸关的时刻保护他。

　　虚幻模糊的人影缓缓向前探伸出手，斩仙飞刀的先天刀气撞击在这只虚幻的手掌上，瞬间就弹射了回来没入乾坤一气宝葫芦之中。

　　林天与斩仙飞刀神识相连，也感觉自己的心神受到剧烈的震荡，混元大尊级强者，哪怕是一缕残念，竟是也蕴含着可怕的威能！

　　“敢动本尊的弟子，给我死！”

　　大尊残念愤然出手，璀璨如玉一般的光华在虚空凝结而成一只遮天大手凌空拍来，林天感觉到周身的空间都被刹那封困禁锢，无比恐怖的威压让他感觉身上仿佛压着十万大山，浑身的骨骼噼里啪啦的作响，随时都会碎裂一般。

　　“太恐怖了，仅仅是一缕大尊残念，这一击恐怕就算是真神境强者，都能一巴掌拍死！”林天的心在这一刻沉到了谷底，最近很长的一段时间以来，他都是顺风顺水，击杀强敌无数，以为自己有着诸多底牌，已然可以纵横修炼界。

　　如今他方才深刻的明白，自己的这点微末的修为，在真正厉害的强者面前，根本就是渺小如同蝼蚁，不值一提。

　　这是真正正的实力，无需凭借任何的法器，也不用施展任何的神通，仅仅只是一掌拍来，任你诸天万法，也要统统瓦解，身死当场！

　　“是我太过自负小窥天下高手了，不过就算是混元大尊，想要杀我也没那么容易！”坚定无比的意志让林天重新燃起了信念，他眸光坚毅地凝视着那拍击而来的遮天大手，一把将怀里的柔儿推开，大喝道：“快走！”

　　说话之间，林天翻手将乾坤一气宝葫芦拿出扔给柔儿，道：“拿着它，有多远就走多远，谁敢拦你，直接杀了。”

　　“十大化身，龙吟神剑，诸天禁法神图，紫金神魔！”

　　林天仰头向天狂吼，本源世界中的十大化身同一时间张开了那微闭着的双眸，而后瞬间出现在他的身旁，与此同时，虚空裂开一道缝隙，龙吟神剑悬浮在他的面前，发出阵阵龙吟剑鸣。

　　“加持我身，有我无敌！”

　　十大化身瞬息间化作十道神光融入林天的武体肉身，他的修为以恐怖的速度开始攀升，从玄天四重境，达到玄天七重境，然后八重境，九重境，直至达到玄天九重巅峰，距离那真神之境，只有半步之遥。

　　“生灵道轮，杀戮魔轮，生死鬼轮！”左手捏动法诀，三道天轮飞射向虚空，犹如利刃一般斩向那恐怖的遮天大手，随后十大化身所修炼的诸多神通纷纷打出，尽皆都被那遮天大手拍的粉碎，不过却也阻挡了片刻。

　　“通天彻地，神魔无量，给我杀！”

　　林天身躯变幻千丈，无数道禁法符文环绕周身加持，双手持着龙吟神剑冲天而起，向着那遮天大手劈斩而去，他已经穷尽了所有的手段，如果这样还无法抵挡住大尊残念的攻击，那么这就是一场必死之局！

　　轰！

　　虚空天地被无尽的神光遮掩，远处围观的众人都无法看清楚战场中的情景，直至神光渐渐的暗淡下来之后，林天犹如一道坠落的流星被那遮天大手拍下，轰然砸入了海水之中，溅起数百丈高的惊涛大浪。

　　玉光璀璨的遮天大手略有暗淡，却仍旧蕴含着足以碾杀真神境强者的威能，林天浑身是血，狼狈不堪的刚刚破水而出，便看到那遮天大手依然锁定着他的气息，去势不减的轰然拍来。

　　原始混元大尊以一缕残念守护自己最为宠爱的小弟子，为的便是为他抵挡住一场必死的劫难，残念只要出现，便会不依不饶，直至将对手轰杀！

　　“无量天尊……”

　　蓦然间，就在所有人都认为林天必死的刹那，一道沧桑低沉的声音缓缓地从虚空传来，一道绚烂的青光瞬息间飞射而来，将那玉光璀璨的遮天大手洞穿打碎。

　　玄星身后的大尊残念虚影缓缓抬头，模糊的面孔似乎想要穿透虚空的阻隔望向那出手阻拦自己的人，谁也不知道他到底看到了什么，亦或是什么都没有看到，大尊残念虚影缓缓消散，化作一道流光，遁入了玄星的眉心。

　　林天的嘴角露出了一抹如释重负的浅笑，方才那道青光让他感受到了熟悉的气息，那是造化神桥，是鸿钧道人在这生死危机的关头，出手救了他一命。

　　“发生了什么事？”

　　方才为了躲避战斗余波而堕入混元两仪微尘大阵中的诸多修士尽皆一片茫然，不知道刚刚到底是什么人出手，在危难的光头救了林天。

　　“他已经重伤，谁帮我出手杀了他，我给他一件半神器！”借着这一刹那的契机，玄星也躲入了混元两仪微尘大阵之中，只要身在阵中，便受到人教无忧仙阁的庇护，没有人敢在这里向他出手。

　　此言一出，不少人砰然心动，一件半神器的价值超过了上百件极品仙器，毕竟那可是真神境强者才会持有的强大法器，别说是在场的众人，就算是请动真神境强者出手，也有很大的可能。

　　眉头微微皱起，林天自己的情况自己了解，虽然大尊残念祭起的大手并未真的拍在身上，不过仅仅是那恐怖无比的威压，便让他浑身的筋骨几乎全部粉碎，尤其是他体内的澎湃的仙力在抵挡遮天大手的时候已经消耗殆尽，前所未有的重创，如果书名玄天修士一拥而上的他，他很有可能就真的折在这里了。

　　看到他血肉模糊，的确是一副重伤的样子，不少人蠢蠢欲动，不过却是忌惮林天的余威，毕竟就在刚刚不久，林老魔以强势狠辣的手段杀玄天境修士如杀草芥，更是迫退妖皇等老辈强者，海面之上尸横遍野，让人心惊胆寒，不得不掂量一下自己的本事，是否能够抵挡住林天的反击。

　　俗话说，猛虎虽死，余威犹在，何况是林老魔这头猛虎现在还没死，谁知道他会不会还有什么手段？

　　“想杀我的，尽管可以过来。”

　　林天微微一笑，目光扫过那沉默的诸多修士，随后转身离开，身形踉跄着有些不稳的飞走。

　　“他已经重伤，杀了他！”

　　终于，有人按耐不住的驾驭遁光追杀而来，这几人的速度很快，林天现在体内仙力耗尽根本无法祭起本源神桥，转眼间就被追上。

　　眸光中杀机一闪，林天刚要动手，一尊魔气森然的九层魔塔从天而降，轰然间将那几名修士震碎成了齑粉，柔儿的身形出现在他的身旁将他搀扶着，璀璨如星辰般的明眸扫向那些蠢蠢欲动的修士，杀意冲天。

　　与此同时，柔儿的头顶浮现出乾坤一气宝葫芦，顿然让那些修士脸色骤然大变，纷纷如被惊吓到的鸟兽一般逃入了混元两仪大阵之中不敢出来。

　　林天终于松了一口气，被柔儿搀扶着驾驭遁光离开此地，有斩仙飞刀这件恐怖凶器震慑，也没有人敢在冒死追来。

　　“我们去哪里？你的伤势？”柔儿的明眸中尽是担忧之色，她一眼就看得出来，林天的伤势很重，换做是一般人恐怕已经死了。

　　“无妨，带我找一个偏僻之地，我的伤势不难恢复。”有气无力的咳出几口鲜血，林天虚弱地说道。

　　距离摩天崖之战已经没有多少时间了，他必须在与白惊天决战之前将修为恢复过来。


第375章 摩天崖

　　在一片荒莽无尽的大山之中，林天打开了本源世界的通道，带着柔儿一起进入了其中。

　　此次柔儿在危难关头并未离弃他而去，林天便将这个最大的秘密向她展开，只是这丫头并未表现出太过的惊讶，似乎在她眼中，林天能够拥有这样一处完整的位面世界，乃是理所当然的事情。

　　无尽的虚空位面战场之中，天外祖殿悬浮在星空之巅，大道至尊李枫盘膝而坐在，微微闭着双目，在九九八十一道阶梯的下方，同样盘膝而坐闭着双目的鸿钧道人缓缓张开了双目，先是恭敬的向着大道至尊李枫行了一礼，随后低声道：“至尊……”

　　“我已经知道了。”不等鸿钧道人将话说完，李枫轻声开口，却并未睁开眼睛。

　　“至尊，林天虽然只是在名义上的五方圣地传承者，但是他毕竟也实实在在的得到了五位至尊的真传，修炼界中的那些人胆敢大逆不道的妄图杀他，理应当灭。”鸿钧道人缓缓起身，恭敬的低声说道。

　　刚才的危难关头，便是鸿钧道人出手，凭借无上神通以造化神桥洞穿虚空阻隔，摧毁了原始混元大尊的残念之手。

　　“无妨，不经历磨难，如何能够成长起来？如今的最为重要的，是抵挡住三天二祖一魔，修炼界便权当做是林天的历练之所，等他完全成长起来之后，无需我们出手，该死的人，都会死在他的手上。”大道至尊李枫淡然一笑，意味深长地说道。

　　听闻此言，鸿钧道人微微一怔，随后露出了然的笑意，道：“至尊所言甚是，原始向林天出手，依他的性子，此仇终要报之，届时三教教主只能成为他成长道路上的踏脚石。”

　　李枫笑着点了点头，随后便不再多言，鸿钧道人回到自己的蒲团上盘膝而坐，天外祖殿中再度陷入了沉默。

　　此时此刻，在本源世界净世青莲池水的旁边，林天盘膝而坐，脸色极为的苍白，十大化身围绕着池水尽皆盘膝坐着，气息微弱无比。

　　与大尊残念对抗之时，十大化身与林天武体本尊融合，尽皆受到了重创，唯有借助本源世界中纯净无比的天地灵气，加上净世青莲的辅助，才能够在最快的时间内恢复过来。

　　在这片本源世界之中，林天就是世界之主，因此他能够调动整个天地间的灵气来恢复修为，只见无数道犹如实质的白色气流不断的通过周身穴窍毛孔汇入他的体内，净世青莲绽放着淡淡的青光，将这些灵气净化的无比纯净。

　　林家堡和斗宗寺院，柔儿被林天送到了这里，虽然林天千叮咛万嘱咐让她不要将受伤的事情告诉其他人，但是却熬不住独孤小月和凤鸾两女的央求。

　　在得知林天险些丧命，并且身受重创的消息之后，众人便开始坐卧不安，焦急地等待着。

　　“林天怎么可以这样？他受伤了，为什么不告诉我们？”林家堡中，独孤小月撅着小嘴，很是不高兴的埋怨道。

　　“他只是不想让我们担心，小月妹妹你据不要怪他了，没听到柔儿妹妹刚才说吗？他此次伤势恢复之后，便要与通天魔宫宫主决一死战。”凤鸾在一旁无奈的劝说着。

　　“不要担心了，林天这个家伙很厉害的。”柔儿在一旁笑着说道，以她对林天的了解，区区一个白惊天向他挑战，纯粹是找死。

　　“唉，林兄的艳福未免太好了一些，柔儿这么绝代倾城单纯的美女，也被他骗了过来。”宇幕驰舟一副痛心疾首的模样，被身旁的寒雪凌狠狠的掐了一把，疼的他倒吸冷气。

　　众人不禁嘴角抿起笑意，而柔儿则是被宇幕驰舟这口无遮拦的家伙说的俏脸泛红，独孤小月和凤鸾虽然对林天又带回来一个女人有些不悦，不过却也知道是柔儿是他的救命恩人，虽然短时间内还不能完全接受，不过心里却是已经暗自认同。

　　距离林天与白惊天的决战还有一个月的时间，了无方丈和了悟和尚也都来到了林家堡大殿之中，众人一起等待，谁也不知道他能否在决战之日到来之前出关。

　　如今的林天在修炼界中已经成就了强大的威名，此次决战如果没有到场，必然会对他在修炼界中的名声有所影响，何况林天还是一个守信之人，以众人对他的了解，就算是伤势没有恢复，此战他也会毫不犹豫的准时到场。

　　就在决战之日即将到来头一天，林天的身影无声无息出现在林家堡大殿中的堡主坐位上，脸含微笑，望着众人。

　　虽然他已经尽可能的将气息内敛，不过却因为修为刚刚突破的缘故，气息仍旧有一丝逸散了出来，然而仅仅是这么一股气息，却是沉重如山岳，让在场的众人心惊失神。

　　“林天！”凤鸾和独孤小月一脸惊喜的跑了过来，宇幕驰舟，冷寒冰，孤长空三人相互对视一眼，皆然不禁苦笑，“这家伙的修炼速度未免太快了一些吧？”

　　决战将临，不顾众人的反对，林天让众人继续在本源世界中修行，并且规定只有修为达到玄天三重境以后，才会允许他们出来历练。

　　宇幕驰舟，孤长空，冷寒冰，独孤小月，凤鸾几人都是不负众望，修为突破涅空九重达到了玄天一重境，不过想要达到三重境，却还需要很长的一段时间才可以。

　　林天之所以这样做，却是有着他自己的想法，他如今在修炼界中树敌颇多，可以说是走到哪里都会有一大群人追杀，在这种危险的境地之中，他自然而然的不可能让众人陪他一起冒险，除非他认为众人已经有了足以自保的实力。

　　此次摩天崖之战，林天连柔儿也没有带出来，只是安排她与众人一起去净世青莲的池水旁边修炼，这样一来，众人修为的进境速度便可一日千里。

　　能够被林天带入本源世界的，便代表着获得了他完全的信任，即便是柔儿的眼界极高，在看到净世青莲的时候，也是不由得神色震惊，毕竟这东西，就算是界主至尊也会动心。

　　从本源世界中回到修炼界，林天在荒莽无尽的山林之中踱步而行，他一步迈出，便瞬息间跨过数百上千里，在决战之前，凭借这种速度完全可以赶到摩天崖。

　　与此同时，摩天崖之巅附近的虚空中，几乎但凡是得知这个消息的高手尽皆到场，除却诸多修士高强的老辈强者之外，还有无数的青年强者纷至沓来，希望能够观摩到一场玄天境强者之间的巅峰对决。

　　无数的气息弥漫在摩天崖之巅的虚空天地之间，场面可谓是恢弘壮阔，宛如万仙来朝。

　　林天的身影刚刚浮现在摩天崖附近的半空中，便见一道青色遁光瞬息飞射而来，挡在了他的身前。

　　这是一位身着白衣的青年，其面色不善的望着林天，头顶悬浮着三朵莲花，散放出浩瀚强大的气息。

　　“你就是林天？”白衣青年冷然问道。

　　“是我，你是？”

　　“我是玄成子，乃是原始混元大尊坐下大弟子，听说有人欺负我的小师弟，所以前来讨教一番，不过你即将决战，我也不占你便宜，决战之后你若不死，你我再决一死战！”

　　说完之后，玄成子化作一道遁光飞入虚空，不过林天却能感应到他并未离去，而是将身形隐匿在了空间缝隙之间。

　　林天微微皱眉，看来是打了小的，来了大的，不过幸好没有来个老的，在他猜测来看，应该是原始混元大尊抹不开面子，所以才想要让门下的弟子前来，否则若是大尊出手，有损其威严。

　　三教修炼的法门特立独行，头顶三花，表示着这玄成子的修为已经达到了玄天九重之境，每一花，代表着玄天境的三重，而且林天发现这玄成子的三花已经绽放，而且很是饱满，更是达到了九重境的巅峰，只差半步就可突破到真神境。

　　“不愧是原始混元大尊门下的大弟子，如此修为堪比妖皇。”

　　林天知道，远古时代，三教大尊门下弟子无一不是真神境强者，甚至于其中的佼佼者更是达到了混元之境，异域六界位面战场浩劫，无数强者纷纷殒命，三教门下强者也是死伤殆尽，这玄成子，应该是原始混元大尊后来收下的大弟子。

　　就在此时，一袭黑衣的魔宫宫主白惊天身形显现在摩天崖之巅，一双漆黑犹如深渊的眸子冷然向他望来，冷笑道：“林天，你是来受死的？”

　　林天抬眼向他望去，只见白惊天挺身而立在一头千丈黑龙的头顶，其手中持着一柄古朴的阔剑，剑身之上逸散出可怕凌厉的实质杀气，震荡的附近空间跌宕起伏，林天瞳孔微微一缩，赫然认出了这柄古朴阔剑，竟是诛仙四剑之一，戮仙剑！

　　亘古传言，通天混元大尊乃是修炼界中魔道鼻祖，北极魔海诸多魔修，传承的皆然都是截教法门，通天魔宫乃是北极魔海一方霸主，此次与林天决战，居然得到截教的支持，将一柄远古凶剑赐给了他。

　　除此之外，白惊天的头顶还悬浮着一座泛着淡淡青光的九层宝塔，林天凝眸望去，看到在那宝塔之上，刻印着‘通天’二字。

　　“截教教主果然是大手笔，不仅给了戮仙剑，还给了通天塔！”林天心中微微凛然，这两件宝物尽皆都是通天混元大尊炼制，如此做法，显然是三教之中截教与阐教同时将他林天视为了敌人。

　　通天塔乃是一件上品神器，拥有无上防御，由于是混元大尊亲手炼制，因此可以抵挡住斩仙飞刀的攻击，若是一般真神境强者炼制的神器亦或是半神器，是无法防御住先天刀气的。

　　林天知道，此次决战关乎于自己的身家性命，若是赢了，便可威名大增，成为与老辈修士并驾齐驱的强者，若是败了，那么便形神俱灭，化为灰烬。

　　摩天崖之战，便是死战，只有将对方杀死，才能结束这场战斗！


第376章 真神境强者

　　“林天，你屡次杀我魔宫之人，今日摩天崖之巅，本尊定要取你头颅，以儆效尤！”

　　白惊天杀机凛然地凝视着林天，冷然道：“我知道你修炼的法门神通很强，而且手中握有重宝，但是本尊也承蒙教主看重，赐下戮仙剑和通天塔，就算你有鬼神之能，也必死无疑！”

　　显然，戮仙剑和通天塔在手，让魔宫宫主白惊天自信昂然，不少围观者纷纷哗然，谁也没有料到，这样的一场决战，竟然背后还有截教的影子。

　　如此算起来的话，整个修炼界中，除却那崇尚无为的人教，以及传承亘古的古族之外，几乎各方大势力都处于了林天的对立面。

　　“不知道到底是谁给你莫大的勇气来挑战我，两百多年以来，想杀我的人很多，可惜那些人都死在了我的前头。”林天微微一笑，身影缓缓从空中降落到摩天崖之巅的一块巨石上，与白惊天之间相距数百米对峙。

　　观战的诸多高手纷纷凝眸望向摩天崖之巅，决战一触即发。

　　“吼！”

　　白惊天手持戮仙剑，头顶通天塔，脚下踏着千丈黑龙仙灵法相，呼啸着向林天冲杀过来，玄天五重境的修为全力激发，带动一股沉重压抑的磅礴气势。

　　“林天，给我死！”

　　他首先祭起戮仙剑，只见古朴阔剑微微震颤幻化而成千丈，无穷无尽的杀戮剑气汇聚而成一片充斥杀意的汪洋，随后只见无数道杀戮剑气在虚空凝聚而成一头血红色的怒龙，张口向林天吞噬过去。

　　脸色无情漠然，林天突然向前跨出一步，大手一番，无数道禁法符文浮现组合而成一座古朴浩大的古城神图虚影，巨大的城池完全由禁法符文凝聚组合，轰隆隆的从空中缓缓降落，竟是将白惊天，黑龙仙灵法相，连同那戮仙剑一同镇压。

　　“哼，看来你在伏羲圣皇的万古遗地中得到了不少的好处，这件禁法之器虽然厉害，不过却休想镇压住我！戮仙破天，给我开！”

　　抵挡着神图古城的威压，白惊天冷声大笑，手捏法诀催动戮仙剑，便要依仗这柄远古凶剑将头顶压迫下来的古城神图斩破。

　　“不知死活……”林天眼见之下却是并未阻拦，而是嘴角泛起一抹冷笑。

　　右手凌空一抓，龙吟神剑便显现在手中，林天并且将之祭起攻击，而是抛入空中，紫金神魔从他的武体本尊上跨步走出，一把持起神剑，腾跃入空中。

　　轰隆！

　　紫金神魔落在了神图古城之上，以神魔符文蕴含的无上神力加持在诸天禁法神图虚影上，恐怖而又强大的力量，直接无视戮仙剑的剑气，将白惊天连同他的黑龙仙灵压的整个身子都贴在了地上，无法动弹分毫。

　　通天塔固然防御无双，却无法抵挡住这种威压，因为从始至终，林天根本没有攻击，单凭威压就让白惊天没有反抗之力！

　　“通天塔，给我顶！”白惊天怒吼一声，只见那悬浮在其头顶的青色九层宝塔缓缓飘起，竟然托住了那压迫而落的古城。

　　仙力运转周身，白惊天颤巍巍地站起身来，若非拥有通天塔，恐怕仅仅是神图虚影的镇压，就能将他今日碾压致死。

　　“白老魔，难道你不知道，真正实力上的差距，并不是你得到了两件神器就能弥补的吗？”林天微微一笑，便见那挺立在古城神图上的紫金神魔冷哼一声，通天塔瞬间就被镇压，白惊天脸色大变，噗通一声跪在地上，双膝下的石块顷刻间粉碎。

　　眼见此景，所有人都脸色大变，任谁也没有想到，白惊天身为修炼界中老辈的强者高手，有着玄天五重境的修为不说，还握有戮仙剑这样的凶剑至宝，另外还有防御无双的通天塔，却面对林天的力量根本不堪一击，甚至于被压迫的跪在地上，只有喘息之力，没有反抗之力。

　　前所未有的屈辱感让白惊天这位成名上千年的老魔怒火中烧，他面目狰狞，愤怒无比的大叫着，仙力宛如不要钱一般疯狂的灌注入戮仙剑中，古朴的剑身上逸散出强大凌厉的实质杀气，借着凶剑杀气的加持，他双手颤抖，强撑着想要站起身来。

　　林天摇了摇头，此时的白惊天，就如同一只正在努力挣扎求存的蝼蚁。

　　若是在修为没有达到玄天五重境之前，他虽然有把握击败白惊天，却不可能如现在这般的轻松，只可惜白惊天倚老卖老选错了对手，便注定了他今日不仅仅要殒命，而且还要颜面尽失。

　　“我不服！”用尽了全力，白惊天也只能勉强地抬起头颅，双目猩红愤怒地凝视着林天，从开始动手到现在，他的修为，法器，神通都没有任何的机会施展便被镇压，这种憋屈的感觉让他几近吐血，让他的心中充满了无比的怨念。

　　为什么？为什么我修行了一年七百多年方才能够拥有这般的修为实力，他一个年轻后辈修行不过短短两百多年，却能轻松将我虐杀？

　　戮仙剑，通天塔威能无量，他为何还能将我压制？难道说他的修为实力已经达到了我只能仰望的程度？

　　白惊天的双目猩红如血，无比的怨念充斥在心中，身上却仿佛压着百万座大山一般，无法宣泄心中的愤慨。

　　“你林天若真的有本事，就放我出来，我们凭借真正的修为和实力堂堂正正的决战一场！”白惊天几乎是咆哮着将这番话喊出口来。

　　林天闻言却是淡然笑了笑，道：“生死决战，不是你死就是我亡，堂堂正正也好，卑鄙无耻也罢，胜者为王，败者为寇。”

　　即使是不凭借诸天禁法神图虚影和紫金神魔镇压，林天也有着十足的把握轻松斩杀白惊天，但是他却并没有将白惊天身上的镇压力量放开，因为谁也无法保证白惊天是否还有什么底牌或许能够改变最终的战局。

　　战斗的胜利之光已经握在自己的手中，为何还要多此一举呢？

　　“白惊天，从你想要杀我的那天开始，你就应该想过今天。”林天摇了摇头，右手蓦然抬起打出了一道玄光法诀，紫金神魔咆哮嘶吼以龙吟神剑加持力量，同时催动诸天禁法神图虚影最强大的威能，毁灭的镇压神力顷刻间将白惊天这位玄天五重境修为的高手肉身碾压成了齑粉！

　　砰！……

　　肉身毁灭，就连那千丈黑龙仙灵也无法抵挡住镇压神力而崩碎开来，不过百足之虫死而不僵，碎裂的黑龙仙灵竟是又诡异的融合，只是气息虚弱了很多。

　　“诸天禁法，镇！”

　　伸手一抓，林天以数千个禁法符文凝聚而成一只大鼎虚影将那黑龙仙灵镇压其中，只见黑龙剧烈挣扎，不断的撞击四周的禁法符文，强悍的力量险些将这数千个禁法符文撞碎，就在黑龙即将脱困之时，紫金神魔大手凌空抓来一把将大鼎握住，颤动的大鼎顿然就安静了下来，任凭黑龙如何的挣扎，都无法撼动分毫。

　　“林天！你已经胜了，何必斩尽杀绝？”远处围观的诸多高手之中，一名身穿紫衣的中年人一步跨出，沉声说道。

　　“真是笑话，如果现在胜的不是我林天，而是白惊天，你还会说这样的话吗？”林天冷笑一声，诸天禁法神图虚影缓缓溃散，化作数万个禁法符文融入他的武体肉身。

　　此言一出，那紫衣中年人顿然无言，只是他身为截教弟子不能眼睁睁的看着白惊天殒命而不顾，毕竟北极魔海算是截教的一个分支，而白惊天身为魔宫宫主，便是这个分支的负责人。

　　“戮仙剑，通天塔，不错，不错……”就在那紫衣中年人略微怔然之时，林天挥手将这两件重宝收起，直接化作一道遁光飞射向空中。

　　“糟糕！不能让他走！”

　　“戮仙剑和通天塔乃是大尊之宝，若是今日丢失，我等都难辞其咎！”

　　“林老魔休走，将宝物留下！”

　　看到林天的动作，诸多截教高手纷纷反应了过来，奈何林天驾驭本源神桥，速度堪比瞬移一般，以这些玄天境修为的高手却是根本无法追上，片刻之间，就看到林天的身影已经消失在远方，化作了一个黑点。

　　“林天，你胆子太大了！戮仙剑和通天塔，你不能拿！”本源世界中，柔儿感应到林天的举动，脸色骤然色变。

　　听到柔儿的意念传音，林天眉头皱起刚要询问，瞬间便感应到一股强大无比的气息从头顶压迫下来，那是一只青光凝聚的大手，看似平凡却蕴含恐怖的威能，林天的身形骤然顿住，就连本源神桥竟然都被一股玄妙的力量给禁锢了。

　　“空间之力，真神境！？”神色大变，林天的心顷刻间就沉到了谷底，天桥法器号称一桥破万法，以他目前的修为，也只有真神境强者能够以空间之力强行封困禁锢。

　　“年轻人不知死活，戮仙剑和通天塔乃是大尊重宝，岂是你所能染指的？”虚空中传来一声冷喝，紧接着便见那青光大手无情的拍落下来，只需一击，便可将林天这样一个玄天境的修士灰飞烟灭。


第377章 通天大尊的旨意

　　在林天将戮仙剑和通天塔这两件重宝收入囊中之时，这位真神境强者便将自己的一缕神念锁定在了他的身上。

　　本源神桥瞬息数百上千里，玄天境修士根本无法追上，但对于达到真神境已经开始掌握空间之力的修为来说，径直破开空间，便可瞬间追上。

　　哪怕是真神一重境的修士，也可以顷刻间瞬移数千里，而林天凭借本源神桥不过区区数百里，他就算是倾尽所能，又岂能逃的掉？

　　“小子，你的天赋和潜力都不错，可惜却贪念重宝，若是执意不将宝物归还，看在你身为界主至尊传人的这个情分上，我允许你选择一种死法。”

　　一位身穿锦衣的中年人身影缓缓浮现在虚空中，青光大手凭空落下，一把将林天抓起，强大的神力瞬间就将他的本源神桥捏的粉碎。

　　“这就是真神境？果然很强。”林天奋力挣动，以他强横无匹的武体，却是根本无法动弹分毫。

　　“龙吟神剑加持我身！”双眸爆射而出两道金芒，林天怒吼一声，身上的黑袍化作齑粉，浑身血脉喷张，凭借极品神器加持的威能，武体肉身挣脱了空间禁锢，生生将抓住自己的青光大手的手指掰开。

　　“哦？居然还想挣扎，真是有趣。”锦衣中年人微微一笑，对于林天的动作不以为然，也未见他有丝毫的动作，那青光大手的力量便陡然加强，砰的一声又将林天的身体握住，将他浑身的筋骨几乎捏的粉碎，传出噼里啪啦的脆响。

　　“人皇轩辕的龙吟剑，可惜你无法发挥出这件极品神器真正的力量。”锦衣中年人抬手打出一道法诀，随后伸手凌空虚抓，林天感觉意念识海一阵猛烈的震动，龙吟神剑从体内飞射而出，落入了那锦衣中年人的手中。

　　锵！

　　屈指在剑身上一弹，林天喷出一口鲜血，感觉到自己打入龙吟神剑的烙印被抹除，他没有想到真神境的强者居然强大如斯，让他根本就没有丝毫的反抗之力。

　　“十大化身加持我身！紫金神魔加持我身！”

　　不屈的意志让林天根本不可能放弃，他强行打通本源世界的空间通道，十大化身浮现而出化作十道遁光融入武体肉身，强大而又暴虐的能量在体内狂暴起来，神魔符文在眉心之处交错显现，灰蒙蒙的混沌之气从周身穴窍逸散而出，将青光大手震开。

　　“有我无敌！想要杀我，没有那么容易！”脚下空间湮灭，林天狂发乱舞，双手探身而出将那震开的青光大手撕扯成碎片，深邃如渊的眸子冷然向那锦衣中年人望去。

　　看到林天居然挣脱了空间之力的束缚，锦衣中年人明显露出了惊讶的神色，不禁笑道：“我发现本尊越来越对你感兴趣了，小小的一个玄天境修士，居然可以爆发出如此强大的能量。”

　　吼！

　　锦衣中年人开口说话之时，林天已经发出一声如兽般的怒吼向着他冲杀而来，所有力量加持融合为一体的武体肉身充斥着前所未有的恐怖神力，一拳打出竟是将数百米的虚空洞穿，轰杀向锦衣中年人的头颅。

　　“可惜，如果你是截教中人，我定会收你为徒。”锦衣中年人对林天施展的攻击不以为然，袖袍拂动，一股浩瀚莫测的神力荡开，林天还未临近，便被扫飞了出去，口中鲜血狂喷，泼洒虚空。

　　“呸！你也不过是一个区区真神境修士而已，你何德何能配收我林天为徒？如果给我足够的时间，我杀你如杀草芥！”

　　被神力扫飞数百里，林天脚踏战皇裂天步顿住身形，将口中的淤血喷出，他冷然说道，身上升腾而起不屈的战意，并无丝毫的胆怯。

　　“六道天轮，生死玄功，因果无上经，万劫不灭体，战皇裂天步，我倒是忘了，你乃是界主传人，两百年能有如此修为，本尊倒还真没有那个资格收你为徒。”

　　对于林天所学尽皆点出，锦衣中年人反倒是自嘲一笑，至于林天刚才的讽刺，却根本没有动怒，反而极为的认同。

　　对方如此心性反倒是让林天微微怔然，换成是其他人被他如此讥讽，恐怕早已经勃然大怒，而这锦衣中年人只是淡然一笑，不以为然，这份心性便可看出，对方绝不简单。

　　“戮仙剑，通天塔，这两件重宝晚辈尽数归还，不知可否换取晚辈的性命？”看出对方的心性非比寻常，林天平复下跌宕起伏的心绪，开口说道。

　　他非常的清楚，对方有着自己根本无法抵挡的实力，如果真的铁心定要斩杀自己的话，他说什么都没有用，而如果对方只是为了这两件重宝的话，那么或许还能有一线生机。

　　在林天看来，这锦衣中年人心性修为颇高，应该不是那种仗着修为欺负年轻后辈之人。

　　“呵呵，你若不拿这两件重宝，本尊何须对你出手？不过你小子却太倔强了一些，早些拿出来，何必吃苦头？”

　　果然如林天心中所料，锦衣中年人笑着点了点头，挥手将戮仙剑和通天塔收起，道：“好了，你可以走了。”

　　“多谢前辈！”听到对方如此一说，林天感觉到禁锢虚空的空间之力顷刻间消散的无影无踪，他不假思索连忙重新凝聚本源神桥，飞速的向着远处的虚空遁去。

　　心中苦笑，林天此时略微回想方才明白过来，自己一开始就先入为主的认为锦衣中年人要杀自己，因此拼尽全力的反抗，若是一开始就将宝物归还，的确是不用吃这些苦头。

　　青光大手的一握之力，固然那锦衣中年人已经留手，却也将浑身筋骨捏的碎裂开来，哪怕是有着体内混沌之气的滋养，没有半个月的时间也休想恢复过来。

　　尤其是他凝聚十大化身的力量全力一击被对方扫飞的瞬间，他丹田气海也被重创，若非混沌之气蕴含无上玄妙的造化，他现在恐怕已经是一个废人。

　　嗖！

　　一道金光穿梭虚空飞射而来，恐怖无比的速度竟是比林天瞬移还要更快一筹，待到临近之时，林天方才看到那金光赫然是龙吟剑。

　　“龙吟剑还你，免得说本尊以大欺小。”龙吟剑化作的金光瞬间遁入体内，林天心中大喜，未想到这锦衣中年人竟然如此有高手风度。

　　他本以为对方定然会将这柄极品神器据为己有，如今神剑失而复得，让林天对那锦衣中年人顿然心生一种崇敬，毕竟龙吟剑这样的重宝，就算是混元大尊也会动心，能够面对宝物还保持本心坚定，这种人值得让人尊重。

　　“通天倒是收了一个好弟子，如果换做其他人，你的龙吟剑恐怕就肉包子打狗有去无回了。”柔儿的声音回荡在识海中，即便是身处于本源世界，而且没有林天的允许，她也有着玄妙的手段可以与他建立神念的沟通。

　　“这人是通天混元大尊的弟子？他是谁？”林天微微一怔，不禁开口问道。

　　“赵公明，通天的诸多弟子之中，便以此人心性最高，远古当年便在大荒赫赫有名，也是看在他的心性不错，所以在与异域六界的征战之时，他的一些好友舍命相护，才让他得以存活了下来，不过他也受了不轻的伤势，仅仅恢复了真神六重。”柔儿笑着说道，言谈之间提及了一些远古的事情。

　　听闻此言，林天赞同地点了点头，拥有这种心性，自然是能够交到一些朋友，就算是他林天如果拥有这样的朋友，在面对危险的时候，也愿意舍身相护。

　　今日之事对于林天来说，算是在他的心头敲响了一记警钟，他自以为凝练十大化身，就算是面对真神境强者也能有一战之力，却没有想到这一切不过他的妄想，真神境强者掌握空间之力，神力胜过仙力万万倍，弹指间便可将他秒杀，尤其是那些远古存活下来的强者，更是拥有着比普通真神境修士更为强大的力量和神通。

　　“天外有天，人外有人，是我太自以为是了。”林天心中苦笑，告诫自己一定要更加勤奋的苦修，幸好今天遇上的是赵公明，若是换一个人，他恐怕真的已经形神俱灭了。

　　与此同时，就在林天刚刚离开，空间跌宕出肉眼可见的涟漪，一位身穿金色长衫的青年修士身影浮现在赵公明的身旁。

　　“师弟，那小子已经被你杀了？”这金衫青年感应到附近充斥着空间之力的波动，便想到了可能是赵公明刚刚出手过了，以赵公明的修为实力，抹杀一个玄天境不过是弹指之间即可。

　　“呵呵，大师兄说笑了，赵某岂会以大欺小？戮仙剑和通天塔已经寻回，何必为难一个后辈？”赵公明笑着摇了摇头，随后摊开手掌，便见戮仙剑和通天塔尽皆缩小成寸许，就在他的掌心之中。

　　“迂腐！”这金衫青年闻言脸色微变，冷哼道：“这年轻人虽然是后辈，但却潜力无穷，留着早晚会是一个祸患！”

　　瞪了赵公明一眼，这金衫青年伸手一挥打开虚空裂痕便要去追杀林天，然而就在此时，赵公明却突然出手将他拦住，道：“大师兄且慢，不杀林天，乃是师尊的意思，莫非连师尊的命令，你也敢违背？”

　　“此话当真？”听到是师尊通天混元大尊的意思，金衫青年脚步顿住，神色凛然。

　　“就算给师弟一百个胆子，我也不敢假传师尊的旨意啊……”赵公明不禁苦笑，他虽然心性颇高，却并不在乎林天这样一个年轻后辈的死活，一开始的时候，他的确是打算出手将之击杀，但是却被师尊神念传音让他留手，因此他才放林天离去。

　　只是赵公明和他的大师兄两人却都不知道师尊通天大尊为何会对一个年轻后辈如此上心，不过两人身负任务，却是不敢多做耽搁，连忙赶回截教金鳌岛，将戮仙剑和通天塔送回。


第378章 镇压穷奇

　　本源世界中，林天再次调动无穷无尽的灵气恢复伤势，赵公明虽然没有下杀手，却也出手不轻，换做一个普通的修士恐怕早已经一命呜呼，即便是武体强横如林天，想要完全恢复过来，也不是短时间内可以做到的。

　　净世青莲池附近，众人谁都不敢来打扰林天的修行，独孤小月和凤鸾两女以及宇幕驰舟等人尽皆焦急地等待着，从柔儿的口中他们得知，林天此次受的伤，比上一次更重。

　　“不要太担心，林天或许此次能够因祸得福，他最近这段时间太过顺风顺水，受些挫折反而对他的心性能够有所提升和磨练。”柔儿安抚着众人，随后便微微一笑闭上了明眸，在场众人也唯有她能够推衍的出来，林天此次修为恢复之后，实力会变的更强。

　　天生的战者，越战越勇，遇强则强！

　　三年之后，林天从吐纳炼化天地灵气的闭关状态中苏醒过来，修为境界达到了玄天五重境的巅峰，一身七彩本源仙力纯净浩大，比之玄天六重境的修士还要更强。

　　尤其是丹田气海中凝聚的混沌之气，在这三年以来随着凝练出来的越来越多，渐渐地在七颗本源金丹的下方，汇聚成了一个混沌气团，若是再对上玄天九重境的高手，哪怕是不借助斩仙飞刀，他也能有一战之力。

　　就在此时，林天注意到了净世青莲池旁的那团九天息壤，没有任何表情变幻的脸庞上泛起了一抹温柔，他伸手凌空虚抓，将这团九天息壤放在了掌心。

　　“夕儿，天哥曾经答应过你一定要将你复活，就算是不择手段也在所不惜，如今只差七彩云泥，距离你复活的那一天，已经不远了。”

　　林天宛如喃喃自语地说着，脑海之中不由得浮现出曾经与夕儿在一起的点点滴滴，那曾经相守相惜的岁月，仿佛就在眼前，纵然相隔百年仍旧是那么的令人怀念和难忘。

　　下品神器阴阳神火鼎固然珍贵，但是对于林天来说，就算是无上至宝也没有夕儿重要，更何况他林天坐拥圣皇宝库，对于一件下品神器的得失，也并不是十分的在意。

　　许久之后，林天将心绪渐渐的平复下来，他看了一眼池水中的净世青莲，在本源世界最为精纯的天地灵气滋养之下，青莲成长的速度要快了许多，绽放开的莲花已经九品，再过百年时间的催生，应该就可以达到十二品，天生就是一件无上至宝。

　　这三年来，十大化身的伤势也都逐步的恢复，林天以神念笼罩整个本源世界，传音告知林家堡中诸人他已经无碍，随后便唤出混沌火鼎，一步踏入其中。

　　无尽混沌本源神火之中，圣皇神门孤零零的耸立在火海中央巍然如山，林天手捏法诀打出神光，身影一闪化作一道流光遁入了神门。

　　赵公明这样一位真神境强者的出现，让林天感觉到了自身所面临的危机，所以他决定再一次闯入圣皇神塔，希望能够从中得到提升实力的宝物，或者是寻找到真正的诸天禁法神图，以及诸天禁法的后面两卷。

　　诸天禁法残篇第一卷，林天在三年前交给了佛陀化身参悟，武体本尊与化身之间可以共享修炼的心得，随着化身对诸天禁法符文的推衍和参悟，林天也渐渐的发现了禁法之道的强大。

　　修士修炼，乃是以自身为熔炉，容纳天地之力，可以说是修炼自身，然而禁法之道，却是以禁法符文引动天地之力，是为借用，尤其是每一枚禁法符文都相当于一件法器，组合成神图虚影的数万禁法符文，每一枚都相当于一件下品仙器，凝聚在一起足以达到半神器的程度。

　　以禁法残篇第一卷中的诸多秘法催动禁法符文布设禁制，更是能够将这数万枚符文的威能催发的更强，威力不亚于下品神器。

　　阴阳神火鼎最重要的功能就是炼化，收人和镇压的威能只是其次，变化上不如禁法符文，况且林天早就将青天仙火修炼到大成，威力虽然不如两大神火，但是炼化玄天境修士的仙灵却也绰绰有余。

　　进入圣皇神塔，林天直奔第四层，当初便是在这里，他与柔儿两人被穷奇凶兽赶了出来，如今修为实力尽皆大涨，他便打算再次挑战这头远古凶兽。

　　柔儿曾经说过，穷奇凶兽乃是远古当年伏羲圣皇神山的守护兽，它在数万年前也受了严重的伤势，如今在圣皇神塔中镇守，为了防止修为境界的跌落，所以长时间的陷入了沉睡和蛰伏，经历了数万年，它的伤势仍旧无法恢复过来，实力从真神九重境，跌落到了真神一重境。

　　当林天的身影出现在圣皇神塔的第四层时，只见那些神丹妙药尽皆消失的无影无踪，整片空间的天空空空荡荡，应该是被那穷奇凶兽收了起来。

　　“穷奇出来！”

　　凌空而立，五指张开向前一挥，一只佛光璀璨的遮天大手越来越大浮现而出，只见这只佛手的掌心，一枚‘卍’字佛文不停的旋转，透发出强大浩瀚的气息。

　　佛手挥动向大地不断的砸落，一座座大山轰然崩塌，顷刻间将四层空间搅动的翻天覆地，打算将那沉睡的穷奇引出来。

　　“谁谁胆敢打扰我的沉睡？”

　　大地龟裂开来，背生双翼如虎一般庞大身躯从地底升起，猩红如灯笼般大小的凶眸看到林天的瞬间便勃然大怒，吼道：“是你这个当初偷取丹药的小贼！”

　　“呵呵，坐拥圣皇神门，宝库中的一切便都是我的，什么叫偷？我那叫拿。”

　　林天微微一笑直接祭起数万枚禁法符文凝聚成神图虚影向那穷奇凶兽笼罩而去，但是这穷奇凶兽毕竟有着真神境的修为，禁法之力仅仅只是封困了它片刻，便被一双利爪撕开，挣脱了出来。

　　“真神境果然强大，就算是这头穷奇重伤未复，这瘦死的骆驼，也要比我这匹马大了许多。”林天负手而立，对穷奇的力量感到有些吃惊，参悟诸天禁法第一卷，他如今操纵这数万枚禁法符文，足以让玄天八重境修为以下的修士镇压的毫无反抗之力，但是却仅仅瞬息，就被穷奇破开了。

　　“若不是我三年来又有突破，或许还真收拾不了你这头畜生，佛陀化身，还不速速现身！”

　　开启本源世界空间通道，佛陀化身双手合十，宝相庄严，盘膝而坐在功德金光池上从空间通道中飘出，变幻而出佛陀丈六金身，浩瀚佛力在虚空凝聚成方圆千丈的‘卍’字符文当空向着那穷奇凶兽压迫镇压而去。

　　与此同时，林天手捏印诀，数万枚溃散的禁法符文再度凝聚，幻化而成一尊千丈黄金宝塔，与‘卍’字佛文一同压去。

　　“九大化身，返本还源！”

　　林天知道，以他与佛陀化身的力量还无法将穷奇凶兽镇压，九大化身乃是当初以血莲台分化开来凝练而成，只见他唤出的九大化身各自变幻而成一道血光融为一体，幻化而成了一尊十品血莲台！

　　经过长时间受净世青莲气息的温养，血莲台的品级如今已经提升到了十品，堪比极品神器！

　　轰隆！

　　林天以最强手段强势镇压，只见那穷奇凶兽挥动利爪首先将‘卍’字符文撕成了碎片，随后长尾横扫，将禁法符文幻化的神塔打飞，就在此时，十品血莲台从天而降，将这头远古凶兽罩住，收入莲台以血煞神力镇压。

　　穷奇凶兽咆哮嘶吼，在莲台中央的血光包裹之下不断的挣动撞击，折腾不休，血莲台猛烈的颤动摇晃，就在这个时候，禁法符文神塔轰然落在血莲台上，血莲台顿然安静下来，任由那凶兽在里面如何的折腾，也休想破开莲台的镇压。

　　“我乃伏羲圣皇守山神兽，你敢杀我？”穷奇凶兽被困在血莲台中顿时暴跳如雷，怒吼着说道。

　　林天闻言撇了撇嘴，笑道：“如今数万年弹指一挥，伏羲圣皇早已不知所踪，神门宝库也落于我手，杀了你又能如何？真神境的元神和神婴，若是能够吞噬炼化，定能让我修为大进。”

　　那头穷奇凶兽闻听此言不禁呆了呆，随后气的破口大骂，骂声滔滔不绝。

　　对于它的谩骂，林天充耳不闻，将血莲台和禁法符文神塔同时收入丹田气海，他继续向圣皇神塔第五层走去，穿过空间壁垒，他顿然感觉到一股澎湃凶兽的神力拂面而来，抬眼望去，只见天空之中漂浮着一道道璀璨如星辰般的流光。

　　“竟然都是神器！”

　　林天心中暗自吃惊，只见这第五层空间中足足有着七件神器，单纯的以肉眼看去无法分辨出品级，但凡神器皆有器灵，只见这七件神器尽皆都被器灵驾驭，在五层空间中相互攻击，震荡的虚空天地猛烈地摇颤。

　　“不愧是一代圣皇，这底蕴比轩辕人皇强大太多了。”林天心中大喜，当初在人皇神殿之中，他仅仅得到了龙吟神剑这一件神器，相比起来，如果将这七件神器尽皆收取，他便可将全身上下用神器武装到牙齿了。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　然而就在林天欣喜不已之时，那七件神器同时停止争斗，顷刻之间纷纷被器灵驾驭，蜂拥向他杀来。

　　“我靠！”

　　攻击尚未临近，林天便感觉到一阵的窒息感，被器灵驾驭，这些神器的威能都被催发了出来，每一件都堪比一位真神境强者。

　　没有丝毫犹豫，林天飞身而退，此时血莲台和禁法符文神塔都在镇压穷奇凶兽，他根本无法抵挡七件神器的围攻。

　　从圣皇神门之中退出来后，林天方才长舒了一口气，不过却也感觉有些可惜，毕竟七件神器摆在那里却是无法为自己所用。

　　“七件神器暂时奈何不得，便先将这头穷奇凶兽吞噬炼化，比之仙灵和仙力金丹更为强大的元神和神婴，定能让我的修为最起码突破到玄天八重境。”

　　混沌火鼎的内空间中，林天的心中暗自推算，若是换做其他的玄天五重境修士，将穷奇凶兽的神婴和元神炼化，足以晋级真神，最差也能达到玄天九重境巅峰，但是对于修炼九九归一法门的林天来说，却是无法达到这么好的效果，毕竟他对于能量资源的需求和消耗，简直到了一种令人发指的地步。

　　意念降临丹田气海的血莲台，便见那穷奇凶兽仍旧咆哮嘶吼，其一对肉翼和四肢尽皆都被血煞神力凝聚的锁链捆缚，无法继续挣动，那只唯一能够活动的虎头不断的喷吐出漆黑的能量球四处轰击，竟是还想着脱困而出。

　　“无知的混蛋小辈，凭你一个小小的玄天境修士还想炼化我？简直就是痴心妄想！”察觉到林天的意念波动，穷奇凶兽叫嚣着吼道。

　　“呵呵，我能镇压你，自然就能炼化你。”一缕意念凝聚成虚影，林天微微笑着说道。


第379章 都天十二神禁

　　血莲台封印禁锢空间之中，血煞神力凝聚的锁链将那穷奇凶兽捆缚的结结实实，让其无法挣动分毫，就连那颗能够喷吐能量球的头颅也被锁住。

　　林天手捏法诀，引动血煞火焰将穷奇凶兽包裹起来不断的焚炼，那穷奇凶兽却是眼含不屑的冷哼道：“血煞神火的确很厉害，不过以你这微末的修为想要炼化我，根本就是做梦！”

　　穷奇哈哈大笑，身为纵横远古的凶兽，它的肉身强大无比，就连一般的神器都无法打破它的防御，林天催动血煞神火，竟是无法伤它分毫。

　　如若无法破开穷奇凶兽的防御，便无法从其体内提取元神和神婴，若是就这样将之镇压，林天便需要时刻催动血莲台和禁法符文神塔威能，以后若是遇到战斗，定要分心。

　　然而就在穷奇以为林天奈何不了自己的时候，一柄通体宛如黄金铸就的神剑凭空显现，凌空挥斩，便将它那徒然狂笑着的头颅切割斩下。

　　“寻常神器奈何你不得，极品神器斩你肉身足矣，但凡装逼的都没有什么好下场。”林天笑着将龙吟神剑唤回，随后挥手卷起穷奇凶兽那颗硕大的头颅，从血莲台内空间遁走，来到了混沌火鼎之中。

　　“该死的小辈，我的元神不死不灭，若是让我脱困，定要将你碎尸万段，永世不得超生！”虽然只是一颗头颅，但是穷奇却依旧凶威不减，恶狠狠地望着林天口吐人言说道。

　　“你以为你还有脱困的机会？”林天微笑着说道，这笑容看在穷奇的眼中，顿然感觉灵魂颤栗，有些发毛。

　　“混沌本源神火，炼！”

　　林天盘膝坐下，只见他手捏青天丹诀，将一股混沌本源神火引来将穷奇凶兽的头颅包裹，顷刻间便见穷奇头颅猛烈的燃烧起来，血煞火焰无法奈何的了穷奇的肉身，但是这身为万火之祖的混沌本源却能够焚灭天地万物。

　　“该死的！你怎么会拥有混元之火？难道说你已经成就了混元大道？这不可能！……”穷奇终于惊慌失措了起来，仅仅只是片刻，它这一颗硕大的头颅便已经被炼化了七七八八，头颅肉身被炼化之后化成浓郁的灵气充斥在混沌火鼎的内空间，让林天不由得心中大喜。

　　“好，好，好！将元神吞噬炼化之后，这颗头颅肉身所蕴含的灵气，足以让我将突破的境界稳固了！”

　　林天忍不住咧嘴笑了起来，对于穷奇那惊慌失措的怒吼声宛若未闻，当即连续掐动青天丹诀，全力将穷奇头颅炼化，只要将这颗头颅焚灭，便可逼出穷奇隐藏在意念识海中的元神。

　　“吼！……”

　　伴随着一声震天动地的兽吼，整个混沌火鼎的空间都随之猛烈地摇颤起来，便见一头浑身缭绕着阴冷凶煞戾气的穷奇从神火中冲飞而出，这便是穷奇的元神，比之千丈的本体而言，元神的大小只有数丈，但是蕴含的恐怖气息，却比肉身强大了数倍。

　　“毁我肉身，小辈该死！”

　　穷奇元神怒吼着向林天的这一缕意念虚影冲来，它打算以元神强行吞噬，然后借着这一缕意念，感应到林天的本体所在，然后便可将之夺舍。

　　“冥顽不灵，镇！”

　　屈指一弹，数千枚禁法符文凝聚而成一个金色的‘镇’字，只见金色‘镇’字瞬间化作一道金光遁入穷奇元神的额头，瞬息将之定在半空中。

　　这便是诸天禁法第一卷中的镇字诀，虽然以林天凝练的禁法符文威能不强无法真正将穷奇元神镇压，但是却也足以让其在数息之内无法反抗。

　　“神火为引，九九归一，炼！”

　　伸手凌空虚抓，林天运转法门，同时引动混沌本源神火将穷奇元神彻底镇压，一缕缕庞大磅礴的灵魂之力涌入体内，紫金神魔浮现而出，大口大口的将穷奇元神中的灵魂力量吞噬炼化。

　　轰！

　　实质般的紫金火焰在神魔仙灵的身上绽放升腾，林天感觉到紫金神魔的气息变的越来越强，神魔符文旋转成太极图案，很快便将仙灵法相修为从玄天五重，拔升到了玄天八重境！

　　原本体型足有千丈的紫金神魔缩小到了数百丈，体型虽然变小，但力量气息却比过去强大了十多倍，林天感觉到紫金神魔还要继续吞噬炼化，顿然连忙停止了法门运转，将仙灵法相收了起来。

　　“哈哈哈！该死的小辈，你怎么不继续吞噬了？老子的元神蕴含庞大能量，完全可以撑死你！”看到林天停止了动作，穷奇仰头大笑起来，在它看来，一个玄天境修士妄图吞噬炼化元神，那根本就是不可能的事情。

　　“你废话太多了。”

　　林天冷哼一声，对穷奇的嘲笑视而不见，只见他运转法门继续吞噬，这一次却并不是提升仙灵修为，而是强化武体肉身。

　　三位一体的修炼，需要循序渐进，如若将穷奇元神所有的力量都用来提升紫金神魔，完全可以让仙灵修为达到玄天九重，甚至于冲击真神境，但是如果灵魂修为太高，武体肉身和法力修为无法跟上的话，很可能就会造成无法驾驭的情况出现。

　　修炼之道每一步都要小心翼翼，稍有不慎就是万劫不复，林天自然不敢有丝毫的大意，宁愿放弃快速提升实力的方法，也要一步步的来，虽然这种想法有些保守，却也是最为稳妥的。

　　武体修为飞速猛涨，数日之后，穷奇元神发出一声不甘心的最后咆哮，彻底的被炼化成了虚无，武体修为达到了玄天八重，如今只剩下最后的法力修为还停留在玄天五重境。

　　穷奇元神已经彻底炼化，但是硕大一颗头颅化成了灵气，在混沌火鼎空间中却是浓郁的犹如实质，林天伸手一抓，甚至于能够感觉到真实的触感，如此庞大的灵气，无需再去吞噬穷奇神婴，只需要将这些灵气尽数炼化，便可让他的法力修为达到玄天八重境。

　　修行之道，自古以来都是法力好修，境界难练，拥有九转神魔的变幻之道，林天几乎没有修为之间的瓶颈，只要拥有足够的能量资源吞噬，便可在最短的时间内拥有无与伦比的强大力量。

　　又不知道过去了多少时日，林天将混沌火鼎中的灵气尽皆炼化，只见在他的头顶显现出八颗星辰，每一颗星辰直径都足有百丈，以一种玄妙无比的阵势排列，最为令人惊奇的是，这八颗星辰时而虚幻，时而凝聚成实质，不断地在虚实之间变幻。

　　林天知道，这便是玄天八重境，虚实天，达到这个境界之后，八颗星辰不再只是一种异象摆设和身份的象征，而是能够真正的操纵驾驭，不管是攻击还是防御，都有着玄妙的神通。

　　据说只要以灵魂本源之力加上本命仙力凝聚出第九颗星辰，便可万法归一，成就玄天九重境，玄上天。

　　玄之又玄，更为玄妙，是为玄上，唯有达到九重玄上天，才有资格稳定神道，成就真神。

　　修炼界中将这八颗星辰称之为本命星辰，概因其乃是灵魂本源和本命仙力凝练而成，一般修士都不会驾驭其对敌，毕竟如若星辰受损，连同灵魂本源也会受到损伤，虽然神通玄妙，却并不如法器实用。

　　如今修为达到玄天八重境，林天暂且放弃了继续去吞噬炼化穷奇神婴的打算，相比起来，穷奇的神婴所蕴含的能量与元神不相上下，区别在于元神凝聚的是灵魂力量，而神婴凝聚的是一身强横的神力，另外还有那无头的庞大尸身更是可以炼化出磅礴的灵气，如若将这些尽皆吞噬，足以让他达到玄天九重巅峰，超出了一开始的预期。

　　连续提升了三个小境界，并没有让林天迷失在强大力量的追求之中，修行之道着重于循序渐进，如此急功冒进反而会造成根基不稳，他需要一段时间来熟悉和稳固玄天八重境修为，等到时机足够的时候，再继续向九重境进发。

　　从混沌火鼎中退出，林天的身影在修炼界南荒地带的一片山林中显现出来，掐指一算，他发现自己这一次闭关，居然用了五年，而他却感觉只是过去了几天。

　　五年的时间对于修士而言虽然极为的短暂，但是却足以发生很多事情，御空飞起，林天向北界飞去，打算前往古族之地，探听一下最近修炼界中是否有什么事情发生。

　　之所以前方古族之地，乃是因为在现在的修炼界中，古族算得上是他唯一的盟友了，他也不知道在自己消失的这段时间内，那些想要对付自己的势力，是否对古族动手了。

　　当林天来到古族之地所在的那片山谷之时，却愕然发现整座山谷被一股强大无比的禁制笼罩，以他对于禁法的了解，很快便认了出来，这是一种远古时代传说中的禁制，都天十二神禁！

　　据传说之中的记载，都天十二神禁乃是古族的绝学禁法，与诛仙剑阵，混元两仪微尘大阵，还有妖族的万仙祭天大阵，周天星斗大阵并成为远古五大禁法。

　　如今这都天十二神禁布设而出，便表示着古族已经封谷，与外界隔绝，一般情况之下，除却在对敌的情况之外，唯有在古族面临灭族之危的时候，才会祭起这个禁法以求自保。

　　由此一来，林天便可推算而出，在他消失的这五年时间，修炼界中定然有一场针对古族的大行动，逼迫古族不得不以神禁封谷，只是如今无法进入古族之地，他也不清楚古族的损失是否严重。

　　都天十二神禁隔绝了与外界的联系，林天无法入谷，便转而去了落空城，发现曾经的城主古无风已经不在，整个城池中也没有任何的古族修士，略微打探一番，他愕然得知，北界如今竟是被北极魔海吞并！

　　原来，就在三年之前，宫主白惊天被林天斩杀的通天魔宫聚齐十万修士大军，在截教高手的帮助之下，联合天火剑宗，神器门，神丹门，林族，土族，黄族六大势力展开了对古族之地的进攻，成千上万的修士在那场大战中殒命，最终古族不低，开启都天十二神禁大阵封谷，方才保住了古族的一线生机。


第380章 鼓王城

　　在落空城中，林天从一些修士的言谈之间得知在北极魔海发现了一处古战场。

　　所谓古战场便是远古时代修炼界与异域六界强者的决杀之地，强者殒落之后遗留的重宝，古战场中失落的宝藏无数，甚至于还有传说中的无上至宝的碎片。

　　万古烁今，曾经也有人发现过古战场的遗地，当时不知有多少高手前往历练探险寻宝，但是这些人踏入古战场之后便杳无音讯，再也没有回来过，尽皆成为了古战场中的尸骨，身上的宝物也成了无主之物遗落在战场中。

　　古战场是修炼界中最危险的禁地，据说北极魔海发现的这一处古战场，乃是三千年前发现的，如今再度显现，惊动了天地四方的强者。

　　传闻已经有人从古战场中获得了重宝，这些人能够活着出来除了是因为运气很好之外，另外的一个原因就是他们没有进入战场的深处，若是深入古战场的腹地，别说是修炼界中的这些修士，就算是混元大尊也不敢说能够全身而退。

　　除了北极魔海的这片古战场之外，据说还有一片被发现的古战场遗地，处于妖族的西界无尽荒莽山林之中。

　　如今林天的修为达到了玄天八重境，自从得知古族之地被通天魔宫和诸多大势力逼迫封谷之后，他的心中便已经暗自的记恨，按照他的推测，此次古战场遗地探宝之行，修炼界中的各方大势力必然不会放过这样的一个机会。

　　正是因为想到这一点，林天便驾驭遁光从落空城离开前往北极魔海。

　　“不管你们这一次会派出多少人，除了真神境的老家伙我对付不了，所有真神境以下的，我林天要让他们统统埋葬在古战场中！”脸上泛着冰冷的邪笑，林天化作的遁光瞬息间冲入天际，消失的无影无踪。

　　与此同时，林天还有意的散放出消息，言说自己在五年前摩天崖之巅斩杀白惊天受了无法恢复的重创，此次打算前往古战场遗地寻求远古强者遗留下来的神丹妙药来疗伤。

　　消息在林天有心的安排之下很快就在修炼界中传开，任谁也没有想到，自从摩天崖之战后沉寂了五年的林老魔竟然再度出山，而且还受了无法恢复的重创。

　　中土黄族之地，黄清辉盘膝而坐在一间密室中，其手捏法诀，以本命仙火祭炼着头顶的一柄龙枪。

　　过了许久之后，龙枪祭炼完成，黄清辉微闭着的双眸豁然张开，两道犹如实质的青芒透射而出宛如神兵利器。

　　就在此时，一名老者走入密室，看到黄清辉已经脱离了闭关状态，这老者顿然将修炼界中最近的传言告知于他。

　　“你说林天受了重创，正打算前往古战场寻求神丹妙药来恢复伤势？”听闻老者所言，黄清辉顿时目光如电，面目阴沉的森然说道。

　　“嘿嘿，如此甚好，据说当初林天斩杀白惊天意欲将那戮仙剑和通天塔据为己有，后来截教真神境强者出手将其重伤的消息是真实的！”黄清辉不禁哈哈大笑起来，当初他被林天击败，已经为他种下了心魔。

　　如今林天重创无法恢复，正是给了他机会击败林天解除心魔！

　　林天！当初你给我的耻辱，这一次我黄清辉定要加倍奉还！

　　挥手将龙枪收入丹田气海，黄清辉大步从密室中走出，径直御空飞起，向北极魔海的方向赶去。

　　除却这黄清辉之外，修炼界中想要杀死林天的人比比皆是，林族，土族，妖族，天火剑宗，神器门，神丹门诸多高手尽皆得到消息后纷纷动身，向北极魔海古战场而来。

　　一时间，整个修炼界都因为林天出世的消息而震动，有心人不难推测出来，此次定然又将是一场血雨腥风。

　　北极魔海与北界的交界海岸边上，有一座城池名为鼓王城，经过长时间的连续赶路，林天来到了这座城池中稍作停息，他将修为气息尽皆内敛，除却真神境强者之外，其他人根本无法看透他的修为实力。

　　“道友不知听说了没有，那五年前在摩天崖之巅斩杀通天魔宫上一代宫主白惊天的林老魔再度出山，据说其夺走戮仙剑和通天塔后被截教强者重创，虽然未死，却是重伤无法恢复。”

　　“林老魔不知从何处得知了北极魔海古战场遗地开启的消息，如今有消息传开，他打算进入古战场寻求神丹灵药，以恢复伤势。”

　　鼓王城的街道上，几名修士议论纷纷的笑着说道。

　　“神丹哪有那么容易得到的？古战场中凶险万分，估计唯有深入腹地才能获取，估计这林老魔无需其他人出手，自己就会殒命在古战场遗地之中。”

　　“这林老魔杀人无数，如今恐怕在劫难逃了，消息传开，意欲杀之而后快的高手纷至沓来……”

　　听到这些人的议论，林天不禁摇头苦笑，他发现这些人还真是傻的可以，这消息不过是他故意散放出来的，目的就是为了将敌对势力的高手引来，将之一窝端掉。

　　此时此刻，他估摸着应该有不少人已经守在了前方古战场遗地的路上等着截杀自己。

　　一名北极魔海的魔修冷哼道：“那林天若是龟缩起来不再出世，修炼界浩大无边想要寻找他难如登天，古战场遗地乃是通天魔宫的势力范围，只要他敢踏入，成千上万魔宫高手肯定会让他死的惨不忍睹！”

　　“嘿嘿，鼓王城便是前往北极魔海的必经之路，前两天林族的一位太上长老就已经赶来，扬言要取其人头，林族那可是太古雷龙血脉的传承者，万年底蕴深厚无比，这位太上长老的修为据传已经达到了玄天七重境！”

　　“不光林族的高手来了，土族也来了一位强者，修为也是玄天七重境。”

　　林天听在耳中不禁嘴角泛起笑意，他以为最多引来一些玄天六重境以下之人，却未想到引出了几条大鱼，玄天七重境的修士，即便是对于林族和土族这样的大势力而言，殒落一位都是极大的损失。

　　刷！

　　蓦然之间，鼓王城中一道金色的火光冲天而起，化作一只展翼数百丈的三足金乌幻象，只见这金乌幻象口吐人言，冷声喝道：“林天，本皇子在此，可敢一战？”

　　“竟然是妖皇子，没想到他也来了！”

　　“据闻近百年前的青年一代最强者之争，妖皇子败在林天之手，如今这位皇子修为大进，此次便要打算挑战林天，一雪前耻。”

　　“不过这妖皇子未免有些不要面皮，林天强盛之时他不出来，如今林老魔身受重伤，他却跑出来挑战，真是……”

　　“呵呵，胜者为王，败者为寇，只要这位妖皇子能胜，修炼界中谁人会说他？”

　　对于妖皇子的挑战，林天视若未见，这并非代表他就怕了对方，而是因为他根本就没有将这位妖皇子放在眼里，数年前在西方海域，就连手持东皇钟的妖皇他都可惊退，区区一个皇子，在他眼中如蝼蚁没有什么区别。

　　忽然之间，一阵喧哗声传来，只听有人高呼起来，道：“阐教的云仙子来了！”

　　“此话当真？林老魔出世，竟是将这云仙子都吸引过来，大家快去看看一睹芳容，此生无悔啊！”

　　人群攒动，顿然便见刚才还议论纷纷的诸多修士纷纷向前挤去，这番举动看在林天的眼中不禁让他微微皱眉。

　　修士逆天修行，心境一般古井无波，区区一个女子如何会引动这些人状若疯狂？两百多年来，林天所知的女子之中，唯一能够让不少修士为之而疯狂的，便只有那绝代倾城的柔儿了。

　　好奇之下，林天不禁跟随着人群而去，突然之间，空中乐声阵阵，仙鹤齐鸣，诸多修士抬头望去，便见有仙童驾驭仙鹤飞来洒下漫天花瓣纷飞，空气之中顷刻间异香扑鼻，五六名女子恍若天仙，姿态飘逸，美的不可方物，轻飘飘地落在了一座亭轩之上。

　　只见这几名女子之中，其他众女环绕着一位轻纱拂面的年轻少女左右，那少女身着云彩霞衣，身姿妙曼，虽然无法看清面容，但是让人一眼望去，便不由得怦然心动。

　　亭轩矗立在一座别苑中，这几名女子看也未看众人一眼便飞身落入院落，此时此刻，这别苑的附近已经拥挤的人山人海，水泄不通。

　　这座别苑据说乃是一位阐教高手将之买下，众人忌惮阐教威望，尽皆不敢在此地放肆，虽然聚来的人越来越多，却没有人胆敢冒然的闯进去。

　　嗡！……

　　一股浩瀚强大气息从天而降，便见一头绵延数百丈的五爪青龙王从天而降，距离亭轩别苑较近的诸多修士尽皆被青龙王的威压震慑后退，那青龙王幻化而成一名身着青衫的年轻人落在了别苑的门前，爽朗笑道：“在下中土黄族黄清辉，久闻云仙子大名，可惜一直以来无缘得见，不知仙子可否让黄某进去一睹芳容？”

　　“黄清辉？那个年纪轻轻便达到玄天六重境的高手？据说他曾经也败在林老魔之手，后来被一位龙族的前辈看重培养，修为进境的速度飞快无比，是青年一代中少有的能够与林老魔比肩之人。”

　　“传闻龙族被灭也与林老魔有关，那位龙族前辈乃是一名远古时代拜在原始混元大尊坐下的一名弟子。”

　　不少人议论纷纷，望向黄清辉的目光都充满了羡慕和妒忌。

　　“不过区区玄天六重境修为而已，也有资格面见云仙子？”一声冷喝传来，众人只见一道金色火光瞬息而至，赫然是那妖皇子来到，面色不善的望向黄清辉。

　　黄清辉闻言脸色微变，在自己心仪的女人面前被人鄙视，这是他无法忍受的，不过就在此时，一道剑光从远处飞射而来，剑光之上挺立着一位黑衣青年，冷笑道：“披毛戴角之辈也敢放肆，简直不知死活！”

　　这道剑光的速度奇快无比，转瞬间就要斩在妖皇子的头颅上，便见一尊玄黄大钟浮现而出，阵阵玄黄之气跌宕开来，顷刻间将那剑光震开。

　　“东皇钟！”

　　“阐教高手海云天，万古烁今，阐教一直看不起妖族，定然是他没错。”


第381章 给我跪下！

　　“阐教高手海云天，乃是原始混元大尊坐下弟子，据说此次前来鼓王城，目的便是意欲斩杀林天，为其小师弟玄星报仇。”

　　人群中有好事者将海云天的身份来历道出，全场一片哗然，随着修炼界中的局势愈加变幻，海外三大教派的修士也渐渐的开始逐步深入修炼界大陆之中。

　　“海云天，不要以为自己是阐教弟子就能天下无敌，在本皇子看来，你不过是脸皮无敌，以你那微末的修为，只怕还没有遇上林天，就会身死在此地了。”

　　妖皇子神色阴沉冷笑着说道，若非这里乃是阐教之地，他早就出手将这个胆敢侮辱自己的家伙杀了。

　　闻听此言，那海云天不禁仰头大笑，一道剑气从他的头顶冲天而起，狂笑道：“小金乌，你这是在挑战我海云天吗？我一只手便可轻松斩了你，莫说是你，就算是那林天，只要让我海云天遇到，直接捏爆他的卵蛋！”

　　“装逼！”亭轩别苑之外，人群后方的林天脸色阴沉的不禁骂道。

　　“呵呵，海云天一向孤傲自负，不过他也有自负倨傲的本钱，用了三百多年修炼到玄天七重境，天赋之高，实属难得。”就在此时，林天的身后有人笑着说道，这声音让林天微微一怔，感觉到有些似曾相识。

　　回头望去，看到来者林天不禁呵呵笑道：“我道是谁，原来是你这小子。”

　　林天身后之人穿着黑袍，与常人迥异的是，此人的身后背着四柄长剑，林天一眼便认了出来，他就是那截教通天混元大尊的弟子，泣血。

　　“林兄，近百年不见，别来无恙。”泣血笑着拱了拱手，这些年来的心境磨练，他的心性已经不再如往日那般的冰冷。

　　“想杀我的人虽然很多，不过林某一直活得很好，这么多年不见，你小子的修为已经达到了玄天八重境，还真是让我意外啊。”林天笑着点了点头，随后笑道：“不知道你这家伙此次来到鼓王城，也是来对付我的？”

　　听到林天如此一说，泣血顿然不禁尴尬的笑了笑，道：“林兄说笑了，我此次从金鳌岛而来，怎么可能是来对付你的？说起来或许你可能不会相信，我是奉师尊之命来帮你的。”

　　“恩？人阐截三教教主关系密切，我宰了原始混元大尊最为宠爱的小弟子，截教教主为何帮我？”目光闪烁，林天不禁一脸疑惑地问道。

　　对于泣血这样的人而言，大可不必用这种谎言来欺骗自己，有此一问，并非是林天不相信泣血，而只是对截教教主通天混元大尊的这种举动充满了疑惑和不解。

　　“红花白偶青莲叶，三教原本是一家，这句话说的固然没错，但是三教的关系却并非林兄以及世人所认为的那么简单。”泣血笑了笑，紧接着又继续说道：“二师伯原始大尊与师尊之间的教义针锋相对，远古至今一直都相互争斗并不和睦，只有在面对其他各方势力威胁的时候，三教才会联合在一起。”

　　听闻泣血这番话，林天顿时恍然，心中会意，道：“三教只有在面对外人的时候才会联合，而内部弟子以及大尊之间却针锋相对，彼此争斗？”

　　泣血点了点头，看到林天那微笑着的眼神，他知道林天已经明白了他的意思。

　　“这个海云天，我看着很不爽，既然你们截教与阐教之间彼此对立，那么你若出手将他杀了，应该没事吧？”在泣血不解的目光注视下，林天忽然间阴沉的笑着说道。

　　“林兄，这处亭轩别苑乃是阐教之人将之买下，其中未必就没有高手坐镇，我们还是小心行事的好，截教与阐教之间虽然对立，但是毕竟互相之间还是以同门师兄弟相称，将之击败落起面皮倒是可以，但若是随意的乱下杀手，却是有可能引起两大教派之间的大战啊。”泣血不禁苦笑着说道，他发现林天不愧是林老魔，这想法简直有些太疯狂了。

　　杀了原始混元大尊最为宠爱的小弟子，现在又想宰了海云天，如此胆大妄为的行径一旦彻底惹怒了大尊，就算是通天大尊出面，都未必能够保得住他们两个。

　　“这么严重？那就放过这家伙一命吧，不过还是要你帮忙出面教训他一下。”林天有些无奈的耸了耸肩，他林天虽然不是一个太过记仇的人，但是刚刚海云天扬言要捏爆他的卵蛋却让他恨得牙痒。

　　他林天本就已经够嚣张够狂妄的了，这家伙居然比自己还嚣张狂妄，这不是找死吗？

　　不等泣血说话，便见林天的身形骤然拔高，浑身皮肉筋骨蠕动，顷刻间改变了样貌，变成了一个面貌阴冷，身躯魁梧的壮汉。

　　“走，不用你动手。”嘿嘿一笑，林天拍了拍泣血的肩膀，随即转身，向着那些在亭轩别苑门前堵得水泄不通的诸多修士冷喝道：“通天大尊弟子泣血公子在此，还不速速让开！”

　　轰！

　　诸多修士纷纷一脸愤然的转头望来，一股蛮横强大的气息从林天的身上逸散开来，顷刻间便将挡在前面的数十名修士震飞了出去，随即一马当先向前闯去，泣血则是跟在他的身后，无需动手。

　　“滚！”

　　几名修士仗着自身玄天境的修为不愿让开，不等反抗，便被林天随意的一巴掌扇飞，只见林天带着泣血从后方一路在人群中开辟出一条通道，所有挡在前面的修士，不论修为高低，不是被蛮横的气势震退，就是被一巴掌扇飞。

　　“我靠！这也太嚣张了吧？这人真的是通天混元大尊的弟子？”

　　“瞎了你的狗眼，这个壮汉只是一个仆人，他身后的那个黑衣青年看到没有？那才是通天大尊的弟子，泣血公子！”

　　“据说这位泣血公子天赋超凡，近百年前与林老魔大战，虽说手中的诛仙剑被破，但是却依旧让人忌惮，看到他身后背着的那四柄剑了吗？这四柄剑虽然不是真正的诛仙四剑，但却是依据那四柄远古凶剑打造炼制而成，同样也可以布置出诛仙剑阵，试问天下间除却真神境强者之外，还有谁能破除此阵？”

　　附近的诸多修士议论纷纷，虽然义愤填膺，对泣血的这番举动极为的不爽，但却忌惮他的实力和来历，而不敢说什么。

　　就在林天和泣血两人来到别苑门前之时，林天的嘴角顿然泛起了冷笑，他以混沌之气淬炼过的双眸能够轻易地看出来，在别苑的大门上，有人布设了禁制，想要强行闯进去，没有玄天六重境以上的修士，根本无法破开。

　　“哼，区区粗陋的禁法也敢在我家泣血公子面前班门弄斧？”只见林天单手捏动法诀，伸手凌空虚抓，组合而成禁止的数百枚禁法符文顿然化作流光汇聚在其掌心之中。

　　冷冷一笑，林天随手就将这数百枚禁法符文捏的粉碎，每一枚禁法符文都相当于一件法器，炼制起来异常困难，需要特殊的法诀，但对于拥有诸天禁法第一卷的林天来说，这种低级的禁法符文完全就是垃圾，与他手上的数万禁法符文比起来，简直就是天壤之别。

　　后面的诸多修士皆然都被林天露出的这一手给镇住了，那可是只有玄天六重境以上的高手才能破除的禁制，居然就被这蛮横无礼的壮汉随手就给收了。

　　在众人看来，这壮汉起码也有着玄天六重境的修为，而他却仅仅只是一个仆人，仆人都有如此修为，那泣血这位大尊弟子的修为又将恐怕到了何等的地步？

　　不说众人吃惊，就连泣血也是眼睛微微眯起，心中惊讶万分，他自然也发现了别苑大门上的禁制，以他玄天七重境的修为想要破开，虽然也能一击做到，但要做到像是林天这般的随意，却根本不可能。

　　曾经与林天交过手，他没有想到，如今的林天不仅仅实力高强，更是还对禁法之道颇有研究。

　　心中念想之间，一切看似漫长却不过只是短短瞬间，林天拂袖以气劲将大门蛮横的震开，随后与泣血两人一前一后大步走了进去。

　　早在大门开启的瞬间，别苑中的这些人就已经感应到了，看到两人走了进来，那海云天不禁冷笑道：“泣血师弟，你们截教的人都是这般不懂礼数的吗？难道你不知道，你这般蛮横无理的举动，完全是在亵渎云仙子吗？”

　　听闻此言，泣血不禁皱起了眉头，刚要开口说些什么，却见林天已经当先一步迈出，呵斥道：“放肆！你算什么东西？你有什么资格称呼我家泣血公子为师弟？而且我家公子的名讳岂是你这种小辈所能直呼的？还不给我跪下！”

　　说话之间林天身上的气息外放，虽然他身上流露出的气息仅仅只是玄天六重，但是强大而又浩瀚如海一般的气势，即使是在场的几位玄天七重境年轻高手也是不禁宛如有着数百座大山压在身上一般。

　　“一个小小仆人也敢跟我海云天如此说话，今天我就教训教训你，让你们截教之人晓得我们阐教玉清仙法的厉害！”

　　海云天脸色微变，顿然怒火中烧，以他倨傲的秉性，对方让他下跪完全是在藐视他的尊严，只见他杀机冲天，挥手祭起两道剑光，一左一右犹如两条青色的蛟龙一般向着林天绞杀过来。

　　“哼，不知道天高地厚，给我跪下！”

　　林天伸手一挥，一只完全由天地灵气凝聚的大手在虚空浮现，大手之上闪烁着数千个禁法符文，仅仅只是轻轻一握，便将那两道剑光捏的粉碎，而后去势不减的向着海云天当头罩去。

　　大手还未临近，蛮横强大而又浩瀚的气势便压迫的海云天浑身筋骨噼里啪啦的一阵作响，此时别苑大门敞开，众目睽睽之下，海云天的双膝被压制的弯曲起来，眼看就要当场跪下了。

　　“嘶……”

　　不少人忍俊不禁的倒吸冷气，众所周知那海云天有着玄天七重境的修为，却未想到这泣血公子的一个仆人，修为不高，实力却如此强横霸道。

　　“泣血！你这是找死！我便先杀了你这个仆人，然后在教训教训你这个小辈！”海云天是一个把脸面看的比什么都重要的人，尤其是在自己心爱的女人面前如此狼狈，更是让他心中彻底动了杀念。

　　“玉清仙法，五气朝元，诸天剑意凝聚我身！”

　　海云天怒吼一声，便见其身上飞射而出五道神光，分别是金木水火土凝练的五脏五气，一道磅礴的剑意凝聚而成青光实质从他的身上透体而出足有千丈，海云天强撑着挺直双腿，驾驭剑意，狠狠地向着那虚空落下的大手刺去。

　　“竟然胆敢威胁我家公子，根本就是不可饶恕，给我死！”

　　林天冷冷一笑，大手凭空下压，一把将那实质的磅礴剑意在众人不敢相信的目光中捏的粉碎，恐怖强悍气势倾泻而下，只听扑通一声，海云天脸庞涨红，一脸耻辱和不甘的跪在了地上。


第382章 半神境

　　“你居然敢让我下跪？”海云天又惊又怒，双眸几乎快要喷出火来，天生娇贵的他何时受到过这等的屈辱。

　　“冒犯我家公子，这就是对你的惩罚！”林天一脸淡然的说道，若非是泣血跟他说不可让其姓名，他早就一巴掌将之拍杀在这里了。

　　砰！

　　海云天刚要挣动着想要站起身来，那只禁法符文环绕的大手凭空下压，顿然让那海云天再也无法挣动分毫，他不禁更加羞愧难当，脸庞涨红，急得眼泪都快要流出来了。

　　远处的众人不禁纷纷心中凛然，这海云天仅仅只是言语上稍有不敬，竟然就被一个仆人强势无匹的压迫跪下，这霸道的简直是有些逆天！

　　“小金乌，你也跪下！”林天转而将目光投向妖皇子，这家伙得知自己重伤的消息就过来捡便宜，林天打算也教训一番。

　　“本皇子可没得罪你们！”妖皇子又惊又怒，顿然冷哼着说道。

　　“让你跪下就给我跪下，哪来那么多的废话！”林天丝毫不给情面，直接再度凝聚而出一只大手，向他压去。

　　“混账！我妖族皇者的尊严岂是你能亵渎的？东皇钟！”

　　妖皇子勃然大怒，只见他暴喝一声，将那东皇钟祭起，大钟震荡逸散出阵阵玄黄之气，试图凭借这件父亲赐给防身的重宝，强行抵挡住这股威压。

　　“你这种废物，就算给你鸿蒙混沌钟也没用！”

　　林天大手轰然盖下，阵阵玄黄之气直接击溃，随后大手一挥将东皇钟打飞，强横无匹的气势压迫而下，顷刻间就让那妖皇子不得不跪下，无法动弹分毫。

　　转眼之间，两位声名显赫的青年高手便被压的跪伏在地，威名尽失，脸面荡然无存。

　　此时此刻的现在，海云天和妖皇子两人恨不得连想死的心都有了。

　　“这截教的泣血公子简直是太霸道了。”所有人看到这幅情形都不禁喃喃自语的嘀咕起来，相比起来，别苑门外的那些修士仅仅只是被震退扇飞，先前还让众人感觉狂妄无比的行径，此刻竟然显得无比的仁慈。

　　海云天和妖皇子两人跪在地上，脸上涨红的如同猪肝，他们根本连还手的余地都没有，在众目睽睽之下被压的跪伏在亭轩别苑之中，这是何等的奇耻大辱！

　　他们两人在阐教和妖族之中都是天才级别的人物，仅仅不到三百年间修炼到玄天七重境，纵然是放在远古时代也是天赋超然，乃是将来有机会问鼎真神境的才俊豪杰。

　　然而就在今日，他们的一世英名便在此地毁于一旦，即便是未来取得到如何的成就，此次的阴影也将永远的笼罩在心头，永远都无法抹去。

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”海云天望向林天和泣血两人，面目狰狞，恶狠狠的狂吼着。

　　“林兄的修为越来越高了，这份修为实力已经远远的超过了我，海云天与我同样都是玄天七重，竟是被一招镇压，恐怕即使是我祭起诛仙剑阵，也不可能是林兄的对手。”

　　泣血的心中不禁暗暗的叹息起来，不过当他看到跪在地上的海云天之时，心中却是感觉爽快无比，截教与阐教之间向来争锋，如今林天以截教的名头镇压海云天，等同于是长了截教的威望，灭了阐教的威风。

　　就在此时，林天又开口说道：“我家公子宅心仁厚，不像是某些人，仗着自己有几分实力便胆大妄为，目中无人，今日的惩戒便是给你们一个教训，让尔等小辈知道，我们截教不是大宗小派，不是谁都可以挑衅的！”

　　泣血在林天的身后不禁感觉好笑，他虽然不明白林天为何要出手折辱两人，不过这海云天和妖皇子此次来到鼓王城便是为了对付他的，因此他非但没有反对，反而极力的支持，同时配合着林天表演一场好戏，只见他背负双手，面目冷然，仿佛那高高在上不可一世的贵公子。

　　蓦然间，林天目光转而向黄清辉望去，黄清辉感觉到他的目光落在自己的身上，顿时心中凛然，暗自戒备。

　　林天方才出手连续镇压两位玄天七重境的年轻高手，这种手段让他忌惮无比，有种感觉似乎正在面对林老魔一般，而他却是并不知道，眼前的壮汉，其实就是林天本人。

　　就在所有人以为这蛮横强势的壮汉仆人会对黄清辉出手的时候，却见他只是淡淡地扫了一眼，随后就将目光收回，似乎并没有出手的打算，殊不知，林天压根就没把黄清辉这厮放在眼里，两次的击败早就已经彻底在其心中留下的心魔烙印。

　　此时，那轻纱拂面的云仙子和她身后的几名女子心中也是震惊万分，她们本来以为海云天和妖皇子这样拥有玄天七重境修为的高手已经天骄纵横了，却没想到在林天的手上，却是摧枯拉朽之势的被镇压跪伏在地。

　　一举镇压两名玄天七重境修士，这等手段和修为，在众人的认知之中，恐怕唯有玄天九重境的强者才能做到，甚至于可能已经是半只脚踏入真神境的九重巅峰半神境！

　　“泣血师兄，这两人虽然对你有些不敬，但毕竟是名门大宗之后，云儿还请师兄能够放了他们。”就在此时，那云仙子莲步款款的缓步走出，先是施了一礼，随即轻声开口说道。

　　泣血连忙回了一礼，随即望向林天，低声道：“林兄，这……”

　　对面的云仙子见状不禁心中惊异，他本以为林天只是奉命跟随保护泣血的一个仆人，如今看来，此人的身份似乎不低，泣血处理事情竟是还需要向他请示，询问他的意思。

　　“这壮汉莫非是截教中的前辈高手？虽说有这个可能，但却没听说过截教有这样的强者啊。”她的心中暗自揣测，毕竟她虽然所学并非阐教的玉清仙法，却挂着阐教弟子的名义，对于截教的一些前辈高手还是能够认出来的。

　　“公子，这两个家伙目中无人，无法无天，镇压在这里完全是活该，若非公子宅心仁厚不忍杀生，他们哪里还有命活？”

　　林天此言一出，顿然让所有人心头苦笑，不过却没有人敢说什么，毕竟这位壮汉的强横实力在那里摆着。

　　见对方不愿放人，这云仙子倒也是心思聪慧的没有再继续就这件事多说什么，随即笑道：“泣血公子，还请入亭轩一叙，这样彼此也显得亲近一些。”

　　这云仙子的姿容可谓是倾国倾城，而且声音也妙如天音，即便是泣血这样只知道一心修炼的家伙也是不禁怦然心动，闻言之下点了点头，与那云仙子一同走进了亭轩之中。

　　林天缓步跟在身后，那云仙子美眸流转，距离近了，顿然看了林天身上的与众不同，顿时明眸泛起异彩，道：“林前辈为何不显现出真面目呢？”

　　听闻此言，林天不禁微不可查的皱了皱眉头，他没想到这云仙子居然能够看穿自己的身躯变幻之法，不过他却装作毫不在意，笑道：“云仙子不也带着面纱，不以真面目示人吗？”

　　“这是族中祖训，未满三百年年岁的女性族人都要带着面纱，还望前辈见谅。”

　　林天微微一怔，露出恍然大悟的神色，道：“其中林某也有隐情，一千五百年前，老夫在修炼界中曾经也横行一时，只是后来得罪的仇人太多，后来加入截教便隐姓埋名不再以真面目示人，其实在下的这个林兄的称呼也是假的。”

　　云仙子闻听此言便也就不再多问，而林天之所以这样说，也是因为修炼界中有不少人知道泣血与他之间关系不错，如若别人从林兄的这个称呼中猜测到自己的身份，必然会引来不少的麻烦，但是如果说林姓是假的，如此一来便让那些人不会联想到自己就是林天。

　　就在此时，亭轩别苑的半空中降落下一道人影，只见此人身着黄袍，面目冷峻，看到别苑中跪着的海云天和妖皇子，神色微怔，不禁问道：“海兄和陆兄，你们怎么跪在这里？”

　　海云天和妖皇子见到此人不禁垂下头颅，心中羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　“此人名为叶卓天，乃是人教大师兄门下的弟子，他的修为已经达到了玄天八重，实力高强，曾有混元境强者亲口说他在五百年有机会问鼎真神境。”看到此人，泣血向林天低声解释道。

　　忽然间又有一名青年高手从天而降，看到海云天和妖皇子跪在那里，不禁微微笑道：“我说两位，你们这是在玩什么？”

　　“此人名为血枫，远古血海宗的高手！”泣血继续向林天解释道。

　　随后又有不少人来到亭轩别苑，这些人都是来自修炼界天地各方势力的高手，泣血也将这些人统统介绍一番，如数家珍。

　　他虽然极少在修炼界中走动，但是截教乃是远古大势力，消息的来源极为广阔，对于这些颇有实力和影响力的高手，自然是都有所听闻。

　　“叶大哥，你们不要再说了，小弟今天算是彻底的栽了，被三师叔的弟子泣血镇压在这里，颜面尽失啊！”海云天惨笑无比地说道。

　　听闻此言，叶卓天顿然面含怒色，他目光森然的向着亭轩中的泣血望去，冷笑道：“三教本是一家，泣血师弟你这样做，未免太过分了。”

　　“我家公子的所作所为，轮不到你来点评。”林天微微抿了一口茶水，随即冷笑道。

　　“一个奴才也敢对我这样说话，看来泣血师弟你管教不严啊，便让我来替你管教一下这个奴才！”

　　叶卓天的头顶浮现出一头数百丈高大的火焰巨猿，只见这头巨猿怒吼一声，巨大的利爪更是穿梭虚空瞬间显现在林天的头顶，狠狠地抓来。

　　“空间之力！叶卓天什么时候修炼到玄天九重巅峰境了？能够借助空间之力，难道说他已经达到了半神？”泣血豁然起身，脸色微变，担心林天无法抵挡，站起来打算帮忙。


第383章 五彩吞天蟒

　　玄天境与真神境看似只是一个境界之间的差距，但是修为和实力却是相差了十万八千里，因为只有晋级为真神的修士，才有资格问鼎界主级至尊的宝座。

　　叶卓天已经修炼到了玄天九重境巅峰，仙灵初步沟通空间之力，算是半神境界，他的仙灵操纵的空间之力虽然微弱，种种神通妙法，却不是普通的玄天境修士所能比拟的。

　　这火焰巨猿仙灵一抓之威，竟是直接穿过了空间阻隔，更是震荡的整个亭轩别苑的空间泛起道道肉眼可见的涟漪，而叶卓天的这一击的目标却也并非只有林天，连同泣血也一同被笼罩在利爪之下。

　　就在泣血打算祭起诛仙剑阵之时，却见林天身影一闪，挡在了他的前面，淡然笑道：“不就是玄天九重巅峰之境而已，交给我便可以。”

　　“给我死！”

　　叶卓天冷喝一声，火焰巨猿的利爪轰然拍落，夹带着狂猛无匹之势。

　　“小辈，不知天高地厚。”

　　便见林天一掌拍出，空间在他手掌所过之处尽皆崩裂，声势可谓是极端浩大，以数万符文加持肉身，林天凭借强横的武体径直硬撼那火焰巨猿的利爪，只听一声震天动地的巨响，那火焰巨猿剧痛无比的哀嚎起来，整个右爪都被轰的粉碎。

　　“不可能！”

　　叶卓天脸色剧变，连忙收回仙灵法相连忙后退数百米，心中不禁凛然，：“莫非这家伙是真神境强者？以那泣血在截教的身份地位，根本不可能拥有真神境的仆人啊……”

　　对于叶卓天的实力，林天也是心中微微有些惊讶，他方才这一掌看似平凡，却是已经用了全力，但是那火焰巨猿仙灵法相却仅仅只是轻伤，空间之力巧妙的弱化了大部分的攻击，否则刚刚一掌，足以将那巨猿拍成重伤。

　　如此说明，半神境高手并非是浪得虚名，叶卓天也只是试探，其实力依据林天的推测，即便是比自己弱一些，却也差不了多少。

　　“小辈还不错，能够接我一掌而不死，修为还可以。”林天以一个前辈的姿态，老气横秋的笑着说道。

　　听闻此言，叶卓天的脸色又变了数变，他凝视着林天，却是无法从其身上感受到任何气息，由此可见对方的境界定然要比自己更高，而他已经达到了半神境，比他更高，那岂不就是意味着，这个蛮横强势的壮汉仆人是一位真神境的前辈强者？

　　“原来是真神境的前辈，晚辈叶卓天刚刚失礼了，不过晚辈现在已经初步领悟空间之力，待突破真神境之后再寻前辈切磋交流，到时候还望不吝赐教。”

　　叶卓天拱手行礼，看似低头，语气却依旧狂傲，而且杀机昂然，显然他是打算暂且忍下这口恶气，待到修为突破到真神境之后再报复。

　　看也未看那仍旧跪伏在地上的海云天和妖皇子两人，叶卓天大步走入亭轩之中，在一处无人的位置坐了下来。

　　“小辈，你信不信老子现在一巴掌就能拍死你？”林天忽然间呵呵的笑着说道。

　　叶卓天闻言脸色大变，只见他豁然起身，神色戒备的望向林天，寒声道：“我乃人教弟子，你敢动我？莫要以为我叶某真的就怕了你！”

　　眼看又要剑拔弩张，那云仙子祭起一张古朴的长琴，只见她轻轻拨动琴弦，顿然就将林天和叶卓天两人身上的杀气净化，笑道：“两位都是云儿的贵客，在这亭轩之中，云儿岂能看着两位殊死之争而坐视不理？林前辈和叶师兄请坐。”

　　听到云仙子发话做和事老，叶卓天脸色阴沉的愤愤坐下，他虽然嘴巴上强硬，不过心里却是不敢与林天真的动手。

　　真神境强者掌握空间之力踏入神道，已然站在修行之道的高处，超凡脱俗，俯视万物苍生，若是一位真神境强者全力出手，他就算是施展出浑身解数，也无法力敌。

　　林天也缓缓坐下，不过却是多看了那云仙子一眼，方才的琴音竟是能够净化自己身上的杀气，从这一点便可看出，这个看似柔弱的女人，修为实力着实不弱，甚至于比那叶卓天还要更胜一筹。

　　“前辈，云儿有个不情之请，还望前辈能够放过海云天和妖皇子两位师兄这一次好吗？”

　　就在此时，云仙子柔声开口，一脸不忍道：“前辈已经责罚过他们了，他们想必也都知错了。”

　　林天微微一笑，将镇压两人的灵气大手收回，道：“既然云仙子开口求情，便放过他们这一次吧。”

　　终于脱困，那海云天失魂落魄的缓缓起身，只见他目光茫然，径直御空飞去，掩面而去，他被林天折辱一番，已经无颜继续留在这里。

　　而那妖皇子却是默不作声，缓步走入亭轩寻了一个位置坐下，似乎刚才的事情根本就没有发生过一般。

　　“妖族皇者血脉，竟是能够如此隐忍，不错，不错。”林天眼角的余光扫了那妖皇子一眼，对他的这份心境颇为赞赏。

　　“能够见到云仙子，真是一件幸事。”

　　亭轩外面的其余几人也都纷纷的走了进来，只是让这些青年俊杰有些惋惜的是，云仙子轻纱拂面无法看清姿容，诸多修士齐聚一堂，片刻之间就言谈甚欢。

　　众人所谈论的自然都是有关于林天的消息，林天在坐在座位上默不作声的听着，发现除却泣血之外，并没有任何人想到他们口中的林老魔此刻已经来到了鼓王城。

　　就在此时，鼓王城的天空中陡然一片阴暗，亭轩众人不由得纷纷皱起眉头，一股浩瀚莫测的恐怖气息从天而降，顷刻间笼罩住了整座城池！

　　“妖尸来了，哈哈哈，你们统统都要死！”妖皇子忽然间仰头狂笑起来，待到众人将目光纷纷望向他的时候，却见他化作一道金光飞射向高空中。

　　“该死的截教弟子，今日之辱，本皇子岂会善罢甘休？今天我要屠城，所有人统统要死！”虚空中传来妖皇子阴冷的笑声，只见一颗硕大无比如同山岳般的蛇首从漆黑的云端探伸而出，俯视着下方鼓王城中的所有人。

　　众人谁也没有料到，这妖皇子隐忍到现在竟是如此凶狠，为了洗刷耻辱居然屠城！

　　妖族的妖尸在修炼界中并不是什么大秘密，乃是妖族将远古大妖的尸身祭炼成了类似于傀儡般可操纵的存在，显然现在的妖皇子便已经融入了妖尸之中，操纵着这头气息恐怖的蛇兽。

　　“五彩吞天蟒！”看到这颗蛇首的瞬间，在场的不少人便认出了这头妖尸的来历。

　　整个鼓王城中有着起码数十万的人口，数万名修士，只见那五彩吞天蟒的腹中仿佛有着无穷尽的空间，不管是什么都一口吞下，便见他张口一吸，空中浮现出一个黑洞，强大至极的吸力笼罩住城池，林天甚至于感觉到体内的仙力金丹欲要破体而出。

　　五彩吞天蟒首先将目标锁定在这座别苑，诸多修士纷纷都抵挡不住可怕的吸力被吞入了那大蟒腹中，就连泣血也支撑不住，身不由己的被吸上高空，向着那大蟒的口中落去。

　　林天伸手一把将泣血的脚腕抓住，将他从半空中扯了下来，抬眼望去，只见五彩吞天蟒那接近两千多丈的庞大身躯盘亘在空中，五彩斑斓的蛇躯周围妖气弥漫，越来越多的人和修士抵挡不住吸力被它吞入腹中。

　　仅仅只是短短的片刻之间，叶卓天等一众青年高手纷纷丧命，城中的人更是几乎完全死绝，只剩下亭轩别苑中的林天，泣血，云仙子等几人勉强支撑坚持。

　　五彩吞天蟒的口中传出妖皇子的狂笑，只见他猛然加大妖力的释放，吞噬吸力更加的庞大，只见被云仙子护在身后的那几名女子坚持不住，惊叫着飞向空中，眼看就要香消玉损。

　　“哈哈，全部杀光，然后我再出去宣扬，将罪名嫁祸到林天的身上，这么多的高手死绝，到时候修炼界中必然没有林天的容身之地！哈哈哈……”

　　妖皇子驾驭妖尸张狂笑道，此时的他凶焰滔天，已然是将什么都豁出去了。

　　“这只傻鸟纯粹作死！”听到妖皇子打算将罪名嫁祸给自己，林天脸色一寒，杀意升腾。

　　“妖族这是打算与我阐教开战吗？不要以为有一头真神境的妖尸就可以为所欲为，老夫今天杀了你这孽畜，妖皇那里你也无理申辩！”

　　忽然间，亭轩别苑的深处传来一声怒喝，只见一名青衣老者冲天而起，这位老者赫然是阐教中的真神境强者，虽然气息比赵公明差了太多，却也比叶卓天那样的半神级强大了无数倍！

　　只见他伸手一挥，便以空间之力将那几名女子救了下来，随后祭起一柄千丈神剑，凌空向那五彩吞天蟒的头颅斩去。

　　如今，整个鼓王城中，便唯有这亭轩别苑在这名老者的保护之下完好无损，其余之地尽皆成为了废墟。

　　“是玄叶师叔！”

　　云仙子面带喜色，长舒了一口气，道：“泣血师兄和林前辈不要担心，玄叶师叔乃是真神三重境的强者，斩杀这头妖尸擒下妖皇子不在话下。”

　　“没有见到林老魔，却没想到这妖皇子看似道貌岸然，恐怕应该比林老魔更加可怕。”几名少女花容失色，惊魂未定的嗔怒道。

　　吼！……

　　让人意想不到的是，五彩吞天蟒竟是张口将玄叶祭起的千丈神剑也吞入了腹中，妖皇子的声音回荡在空中，冷笑道：“我有妖尸在手，区区一个真神三重境的玄叶也想要本皇子作对？五彩吞天蟒强横无匹，就算是我修为不足无法将妖尸的力量发挥出十成，但是杀你却也完全足够了！”

　　任凭那玄叶如何的捏动法诀，却仍旧被生生断开了与本命飞剑的联系，只见那五彩吞天蟒咆哮一声，猛然从高空扑杀而来，张开的血盆大口仿佛有着吞天之能，让人无法抵挡。

　　“你们快走！”

　　一口鲜血喷出，玄叶感应到自己的本命飞剑被五彩吞天蟒强大的妖力消化掉了，只见他伸手一抓，以空间之力将林天，云仙子，泣血等人一并禁锢，直接扔出了城外。

　　林天等人回头望去，只见那五彩吞天蟒一口就将那玄叶吞掉，一名真神三重境修为的强者，仅仅只是短短的片刻之间，就尸骨无存。

　　“哼，真神境不过如此，在强大无匹的妖尸面前，根本就是个渣渣！”妖皇子哈哈大笑，目光转而向城外的林天等人望去，冷笑道：“你们几个谁也别想走掉，我可是还打算将这罪名嫁祸到林天的身上呢，哈哈哈……”


第384章 定海神珠

　　任谁也没有想到，各方高手云集鼓王城截杀林天，却还没有等到林天，反而出来一个妖皇子。

　　其驾驭五彩吞天蟒妖尸意欲将整个鼓王城中的修士屠杀殆尽，如此行径，堪称绝世凶人，比之林老魔更为可怖。

　　纵然是那阐教的真神境强者玄叶，也没有逃脱过死亡的厄运，被妖尸生生吞噬，万年苦修付诸东流。

　　盘亘游动在虚空之中，吞天蟒的速度奇快无比，几个瞬息便追到了林天等人的身后，血盆大口张开，恐怖的吸力笼罩而来，顿然将云仙子身旁的一名少女吞入了腹中。

　　“哈哈哈，只要把你们全部都杀了，然后到时候再把屎盆子扣在林天的头上，如此一来绝对不会有任何人想到是本皇子做的，到时候林天将会面临整个修炼界中无数修士的追杀和讨伐，而本皇子却逍遥自在……”

　　驾驭妖尸的妖皇子现在可谓是得意洋洋，即使是他自己也没有想到妖尸竟然会如此的强大。

　　转眼之间，又有一名少女受不住大蟒口中的吸力而被吞噬，林天脸色阴沉，只见五彩吞天蟒已经追上了众人，血盆大口张开，径直吞噬而来。

　　“给我死！”

　　林天当即回身打出一拳，仙力凝聚而成山岳般大小的巨大拳影，轰隆一声巨响撞击在大蟒的头颅上，将之震退，强大的反震之力，也让他蹬蹬蹬的连退了三步。

　　“哦？竟然能够与妖尸抗衡，原来你们之中还有一个高手。”

　　妖皇子心中震惊万分，他可是深知五彩吞天蟒妖尸的强横，即便是那真神三重境修为的玄叶也无法与妖尸抗衡，不料此刻却是被林天一拳轰退，让他如何能不吃惊。

　　“哼，我道是谁，原来是截教泣血的仆人，据说你也是一名真神境强者，不知比起那玄叶如何？玄叶也被妖尸一口吞噬，莫非你认为自己能够对抗妖尸？”妖皇子冷喝道。

　　面无表情，林天不再逃跑，转身挺立在空中，头也未回道：“泣血，云仙子，你们先走，我来挡住这只傻鸟臭虫。”

　　“林兄，我留下来帮你吧，我岂能让你一个人冒险？”泣血摇了摇头，向前一步与林天并肩而立道。

　　“身为教主弟子，我岂能临阵脱逃？今日若真的就这么走了，必定让我道心难安，此生修为再难寸进。”

　　听闻此言，林天点了点头，泣血的修为虽然不高，不过那诛仙剑阵却是玄妙无双，两人联手之下，即便是这五彩吞天蟒妖尸实力强横，也是足以抵挡了。

　　“前辈，泣血师兄……”云仙子闻言顿然万分感激，心中有些犹豫是否要留下来与两人并肩作战，考虑到自己身边的几名少女实力低微，他略微迟疑，向着林天两人躬身行礼，道：“林前辈，泣血师兄，两位保重，如此大恩，云儿无以为报……”

　　话音落下，云仙子深深地看了两人一眼，随即带着身边的少女御空飞起，迅速远去。

　　“哼，我倒是要看看你们能逃到哪里去，以妖尸的速度，就算是你们逃到了万里之外，我也可以杀死你们，然后再去追杀。”妖皇子不屑的冷笑道。

　　“杂毛鸟，你还真就以为自己胜券在握了？”泣血上前一步，向林天神念传音道：“林兄，我以诛仙剑阵困住妖尸，你趁此机会赶紧离开！”

　　然而就在此时，他突然感应到一股强大无比的气息从身后传来，只见林天的身后，一尊足有数千丈高大的紫金神魔巍然而立，双手之间持着一柄黄金巨剑。

　　紧接着，林天的头顶浮现出一只翡翠如玉般的宝葫芦，葫芦口白芒闪烁，仿佛蕴含着无尽威能，充满了神秘感。

　　妖皇子看到这幅情景，脸色微变，寒声道：“你到底是谁？”

　　“呵呵，你不是要栽赃嫁祸给我吗？为什么还要问我是谁？”林天的嘴角泛起了一抹讥讽的笑意。

　　“林天！原来是你！”

　　五彩吞天蟒的头顶浮现出一道五行神光凝聚的宝轮，道道五彩神光宛如光幕一般，随意刷动之间，附近的空间纷纷碎裂。

　　他目光森然的向林天望去，冷笑道：“近百年不见，没想到你的实力居然已经如此强大了，听说在海外修炼界的一场争夺，你便是仗着斩仙飞刀将我父亲惊退。”

　　“呵呵，侥幸而已。”林天微笑着说道。

　　“哼，你说得没错，你的确是侥幸罢了，当时我父亲只是没有带上妖尸而已，如若妖尸出手，你必死无疑！”

　　刷！

　　五彩吞天蟒头顶的五行神光宝轮骤然旋转，一大片的五行神光铺天盖地的向着林天汹涌而来，只见刹那间天翻地覆，这种神光乃是五彩吞天蟒这种上古异种的天赋神通，纵然是已经殒命，这种神通却仍旧玄妙的保留了下来，成为了妖尸的本能！

　　“听说你被阐教强者打成了重伤，就算是你祭起斩仙飞刀又能发挥出多大的威能？还能抵挡我的妖尸？”

　　顷刻间，五行神光彻底的将林天和泣血两人的身形淹没，这种五行神光，每一道都相当于恐怖的剑气，对元神和肉身都有着极大的杀伤力，否则也不会瞬间就将玄叶的本命神剑炼化吞噬。

　　“区区不入流的五行神光，你以为你是远古妖圣孔雀王？如果是孔雀王的先天混沌五行神光，或许我还真不是你的对手。”

　　五彩斑斓的神光海洋之中，林天的冷笑声徐徐传出，突然间，一道璀璨刺目的白光洞穿天地，刺啦一声便将五彩光幕撕开，正是他祭起了斩仙飞刀，以先天刀气将五行神光切开。

　　却在此时，只见阴影遮天，大蟒那粗大无比的蛇尾当头轰杀而来，空间接连崩碎，转眼间临近了林天的头顶。

　　“林天，给我死！”

　　妖皇子冷声大喝，他仍旧败在林天之手，如今看到他已经成长到了这等地步，顿然心生妒忌之心，他对五彩吞天蟒妖尸极为的自信，妖尸的身体先天上就强横无比，堪可比你半神器，斩杀真神境强者，如杀草芥！

　　他早就知道五行神光不可能抵挡住斩仙飞刀的先天刀气，一开始出手之所以用神光封困，打的注意就是在林天破困而出的瞬间偷袭，好将之一举击杀。

　　然而让人意料的是，林天的反应速度竟是比他还要更快，只见那紫金神魔咆哮着冲了过来，巨剑挥舞劈斩，将吞天蟒妖尸瞬间劈飞了出去。

　　不过林天却是小看这妖尸的厉害，被蛇尾荡起的余波扫中，顷刻间倒飞了出去，感觉浑身的骨骼都几乎碎裂了一般。

　　“诸天禁法，五指佛山！”

　　林天含怒出手，只见佛陀化身浮现身旁，顷刻间化作一道佛光遁入体内与本尊合二为一，随着印诀的打出，一只遮天佛手在虚空显现，与此同时，数万枚禁法符文尽皆融入佛手，注入威能。

　　这只佛手竟是比那五彩吞天蟒妖尸的身体还要更大，一把便将大蟒妖尸的蛇躯抓住，用力捏下，吞天蟒顿然剧痛无比的惨叫起来，吼声震天动地。

　　“给我破！”

　　妖皇子厉声大喝，蛇首上方的五行神光宝轮骤然如刀刃一般切割斩下，顿然将佛手的五指斩断，脱困而出，然而不等他反应过来，佛手猛然一挥，将之拍飞出去了数千里。

　　“去死吧！我倒要看看你这妖尸能否抵挡住斩仙飞刀的先天刀气！”

　　林天头顶的乾坤一气宝葫芦再次激射而出一道煌煌如柱的白光，数千里外一声闷哼惨叫，五彩吞天蟒妖尸的蛇躯只差一丝就被生生斩断，两只半截身体只有一丝血肉链接在一起。

　　与此同时，先天刀气还重创了寄宿在妖尸体内的妖皇子，震惊于斩仙飞刀的恐怖杀伤力，妖皇子不敢再继续逗留，驾驭妖尸飞入虚空，想要逃离此地。

　　“看来步入真神境，以我的修为还是无法将斩仙飞刀的最强威能激发出来。”

　　林天微微皱眉，五彩吞天蟒的速度很快，瞬息间就逃出了数千里，斩仙飞刀将之重伤，却无法一举击杀，可见妖尸的肉身的确是极为的强横。

　　“不过，就算是妖尸抵挡住了大部分的攻击，妖皇子寄宿在其中的本命仙灵也受到了重创，没有数十年的时间，休想恢复过来。”

　　林天淡然一笑，随后便将紫金神魔仙灵法相，佛陀化身以及斩仙飞刀收起，他与妖尸的交手只是这短短的一瞬间，一旁的泣血还未反应过来，战斗却已经结束了。

　　不过就是这短暂的瞬间，却是看的泣血惊心动魄，自愧不如。

　　“堪比真神境的妖尸居然都被林兄击退，倘若那妖皇子晚走半步，恐怕就要被格杀当场，林兄的实力实在是太恐怖了。”

　　泣血的心中惊叹不已，却不知林天所展现出来的实力只是很少的一部分，若是他知道林天还有一件极品神器龙吟剑，以及九大化身，只怕会更加的吃惊。

　　“此地不宜久留，我们还是赶快离开吧，否则若是被人发现，只怕又是一场麻烦。”

　　林天和泣血两人驾驭遁光飞入虚空，方向恰好与云仙子等人离开的方向一致。

　　两人的速度奇快，一路浮光掠影一般疾驰，半响过后，便听一道妙曼如天的声音传来，“林前辈，泣血师兄，我们在这里。”

　　两人闻声望去，便见在一座山谷之中，云仙子与几名少女躲藏在此处，谷中有着一座巨大的瀑布，并没有任何灵气外泄的气息，若是那妖皇子驾驭妖尸追来，恐怕也不会想到云仙子这几人根本就没逃远，而是躲藏在了这里。

　　由此便可看出，这云仙子心思聪慧。

　　“那条五彩吞天蟒没有追来？”云仙子身旁的几名少女神色紧张的四处张望，显然妖皇子驾驭妖尸的一番作为，已经让她们胆寒不已。

　　林天只是淡然一笑，泣血上前将战斗的经过简单的说了一番，不过却并未描述说出斩仙飞刀以及种种神通，毕竟修炼界几乎所有人都知道，以免藉此被云仙子等人猜忌。

　　虽然泣血描述的不是很详细，不过云仙子也能够想象其中的凶险，毕竟那是足以将真神境强者击杀的妖尸，她怔神般的望着林天，躬身施了一礼，“林前辈，云儿与您恕不相识，却能得到前辈的救护，云儿不知如何报答……”

　　“些许小事，不足挂齿，云仙子无需放在心上。”林天淡然笑道，他的声音很是平静淡漠，如那看透世间沧桑的世外高人。

　　一旁的泣血强忍住笑意，心中嘀咕道：“若是这云仙子知道林兄的真正身份，不知道会怎样……”

　　林天没有就这个问题继续说下去，转而正色道：“此次鼓王城祸事极大，妖皇子驾驭妖尸屠尽全城，而且牵连到了修炼界中各方大势力，包括海外三大教派的后辈高手，如此还不算，就连真神境强者也殒命了一位，此事可是非同小可！”

　　“最为令人不齿的是，那杂毛鸟还想要将屎盆子扣在林天的头上，如此卑鄙手段着实让人鄙夷，我和云仙子皆然都是亲眼目睹，必然让其无法得逞！”泣血也附和着说道，以其截教教主弟子的身份说出这番话来，的确能够令人信服。

　　“闯下这等祸事，天下将再也没有他的容身之地，泣血师兄，我们现在就回教派，将事情禀告，让教内的前辈来定夺。”云仙子向着林天盈盈施了一礼，随后取出一颗白光琉璃，泛着光华，足有拳头大小的宝珠。

　　“此物名为定海神珠，天地间共有二十四颗，是先天灵气蕴育的神宝，远古当年被原始混元教主收集在一起，持有此珠，便相当于阐教中崇高的身份，此次一别，不知何时才有相见之日，还望前辈收下，以后若有难处，只要拿出定海神珠，阐教弟子皆然都会出手相帮。”

　　听闻此言，林天伸手将之接过，他能够感应到这颗定海神珠中蕴含的庞大灵气，而且在古籍之中对于此物也有记载，天地蕴育的神宝，类似于修士炼制的法器，却比法器更为玄妙。

　　就拿这颗定海神珠来说，珠子内部有着一处小空间，相当于蕴含了一丝空间法则，玄天境修士可以藉此领悟空间之力突破晋级为真神，而且此宝还能收物砸人，威力也很强大，堪比下品神器。

　　如此神宝珍贵无比，仅仅是那能够让人领悟空间之力的一丝法则，就足以让天下间无数玄天境修士疯狂争夺。

　　林天当即将定海神珠收起，没有客气分毫。

　　“云儿再一次与前辈见面，定要看看你的真面目。”云仙子也没有多做停留，只见她飘然而去，声音徐徐从远方传来，咯咯地笑道。

　　“呵呵，或许到时候你会无比的失望，我可是一个老怪物。”林天笑着摇了摇头，那云仙子的速度很快，也不知道她是否听得见。


第385章 命运长河

　　“林兄，我这就要回金鳌岛了，不知你有何打算？”谷中的大瀑布旁，泣血转而向林天问道。

　　“我要做的事情很多，不过我准备跟你去一趟金鳌岛。”林天却是忽然间笑着说道，从泣血的口中得知，他此次前来乃是受了通天教主之命。

　　按理说，他杀死了玄星，算是与阐教交恶，他不明白这通天教主为何要让泣血来帮自己，他又有着什么样的目的？

　　虽然此行或许会有危险，不过他直觉认为通天教主根本没有必要为难自己，毕竟以教主大尊那般强大的修为，只要杀他，根本不需要这样的麻烦，随便派出一个修为高强的弟子，便可将他搞定了。

　　“走吧，我也很想见识一下曾经纵横远古的截教金鳌岛，如今修炼界中风起云涌，等过些时候我再去一趟古战场。”林天笑着说道。

　　“古战场？”听闻林天所言，泣血不禁倒吸一口冷气，道：“林兄，我看还是算了，虽然你的实力堪比真神境强者，不过古战场那等凶险之地，根本不是你的修为所能进入的，在外围逛逛倒也无所谓，但是若是深入内部，就算是混元境强者进入也是九死一生！那是无数强者殒落之地，其中不乏混元大尊，亦或是鸿蒙混元级别的超然存在，那种凶险，不是寻常的修士所能想象的。”

　　林天闻言微怔，紧接着便听泣血面色凝重的继续说道：“实不相瞒，当初师尊通天教主曾经就冒险闯入了古战场的深处腹地，结果还是被困在其中，险些殒落，若非是原始教主和太上教主出手相救，只怕一代大尊就要殒落其中！”

　　林天不禁骇然，通天教主那般纵横远古的强者，是何等了得的人物？连他都差点殒命其中，可见古战场的凶险！

　　目光闪烁，林天的心中同样也在思索，虽然知道了古战场的凶险，但是他却仍然打算有机会去一次，复活夕儿需要准备的东西，如今只差七彩云泥，必要的时候，他还可以去一趟北极冰原的雪妖一族，将那万年养魂冰莲取来温养夕儿的魂源。

　　只是如今修炼界中无数高手尽皆前往北极魔海，尤其是魔道的高手必然在前往古战场的路上围追堵截，等着他去送死，所以他才打算先去一趟金鳌岛，将心中的一个疑惑揭开，然后再去古战场寻找七彩云泥。

　　“前面就是金鳌岛。”不知御空飞行了多久，直至深入海外修炼界的北方海域，泣血突然指向远方，赫然是一座悬浮在半空中的岛屿。

　　林天抬眼望去，只见这传说中的金鳌岛并非是想象中的那般瑰丽壮观，反而只是一座普普通通的岛屿，唯一出奇的，便是这座岛屿悬浮在空中，四柄古朴大剑杀气内敛，巍巍耸立在岛屿的四个方位，插入云霄天外，令人惊叹。

　　不时会有几道遁光从金鳌岛中腾起，飞向远方。

　　“这才是真正的诛仙四剑，比我手中的这四柄仿制品强大了无数倍。”指向那四柄古朴巨剑，泣血笑着说道，当先一步向金鳌岛飞去。

　　林天跟随在其身后，在临近金鳌岛时，便见泣血抬手打出一道法诀灵光，紧接着两人向前跨步而行，仿佛穿过了一道禁制屏障，林天顿然被眼前的一幕所震撼。

　　原来外面所见的金鳌岛只是一种表象，真正的金鳌岛乃是一片小千世界，地域辽阔，广大无穷。

　　“那里就是金鳌殿。”蓦然间，泣血手指向遥遥的无尽星空之巅，林天顺着其手指的方向望去，心中凛然。

　　一只足有方圆万丈的大龟缓慢的踱步游走在星空中，仿佛那片星空就是一片汪洋，大龟通体呈现出暗金色，龟壳之上闪烁着无数道玄奥的天生符文。

　　看到林天震惊的目光，泣血微微一笑，任何人见到这不可思议的一幕都会忍不住惊叹。

　　“这便是金鳌，其背上有一座宫殿，就是师尊通天教主讲道的道场，一般情况下只有师尊的亲传弟子才能上去，其他截教中人不得召见，一旦靠近就会被金鳌攻击。”泣血笑着向林天介绍道。

　　“方圆万丈，恐怕我抵挡不住这金鳌的一击之力。”两人御空飞起向星空之巅而去，林天不禁有些唏嘘地说道。

　　虽然妖兽不能以体积的大小而论实力，不过身体越大，妖力的积累便越是深厚，何况能够被通天教主收服来背负金鳌殿，这金鳌的实力必定极为出众。

　　“师尊曾经无意间提起过，金鳌的实力按照修士的等级而论，相当于混元五重境。”泣血此言一出，林天顿然无语，混元五重境的金鳌，恐怕打个喷嚏都能震死自己。

　　那金鳌游荡在星空中犹如一轮暗金色的太阳，看似距离不远，两人却足足飞行了一刻钟方才感觉到越来越近，就在此时，一道祥云从金鳌背上的古朴宫殿中飘飞而出，瞬息间就落在了两人的面前。

　　“掌教老爷让我引领泣血师弟和林天道友进去。”祥云上站着一位看起来约莫只有七八岁的孩童，只见他声音清脆，手中持着一杆拂尘。

　　“劳烦仙童带路。”泣血施了一礼，对这仙童却是颇为恭敬，这番举动倒是让林天颇有些诧异，毕竟其身为教主弟子，而这孩童既然称作是仙童，便应该是跟随在通天教主身边的童子。

　　而就在这个时候，泣血以神念传音告知林天，方才让他恍然大悟，原来通天教主在远古当年就收了两名仙童，眼前的这位就是其中之一，他们虽然只是童子，在截教之中却是地位超然。

　　原因便是两位仙童跟随了通天教主十多万年，虽然从未出过手，但是修为却早已经达到了真神九重境。

　　万丈金鳌看也未看众人一眼，便任由三人落在了金鳌殿之前，进入殿中，仙童便缓缓开口道：“掌教老爷让泣血师弟过去，林天道友且随我来。”

　　泣血闻言点了点头，随即便迈步向着内殿走去，而仙童则是带着林天来到了一处偏殿等待，几名侍女莲步款款的走了出来，奉上茶水仙果，如此待遇，已然相当于贵客临门。

　　这样一来反倒是让林天更加疑惑了，通天教主为何处处向自己示好，难道仅仅是因为自己与阐教处于对立面？

　　显然林天的这种猜测根本就是不现实的，毕竟他再如何的天资纵横，也仅仅只是小小的玄天修士，哪怕是真神境强者，在混元大尊这等超然存在的眼中，也不过是一介蝼蚁。

　　想了许久也无法想通，林天便将心绪暂且放下，一会儿见到通天教主，一切自然也就明了。

　　不知不觉间，身旁的侍女已经为他添了数次的茶水，林天虽然心中略有焦躁，不过却依旧让心境处于古井无波的状态，不紧不慢的细细品着茶水，唯有放在桌面上轻轻敲打木桌的手指，表现出他有些焦虑。

　　蓦然之间，林天刚刚抿了一口茶水，表情骤然一愣，只见他的对面，不知何时出现了一位身穿紫色道袍的青年，而这个时候他才注意到，原本亭亭玉立在身旁的侍女已经悄然无声的退了下去。

　　“让你久等了。”紫衣青年微微一笑，虽然气机内敛，不过却让林天感觉浩瀚如渊，若非用眼睛去看，意念根本无法感知到对方分毫的行迹。

　　“晚辈林天，见过前辈！”

　　连忙起身，林天向着紫衣青年躬身行礼，听到对方所言，他便已经知道，眼前这位紫衣青年，就是那位纵横远古的通天教主！

　　“无须多礼，想必你此次而来，有很多的疑惑要问，对吧？”也未见通天教主有任何的动作，林天感觉到一股力量托住了自己，显然是通天教主不想让他行礼。

　　听闻此言，林天刚要说出自己心中的疑惑，却见通天教主摇了摇头，道：“说，不如去看，很快你就会明白过来。”

　　林天心中不禁更加疑惑，只见对面的通天教主缓缓抬起右手，一道法诀捏出，头顶顿然显现出三朵数丈方圆的莲花，这乃是海外三大教派修行的秘法，三花聚顶分别代表着精气神，精之花乃为黑莲，气之花为青莲，神之花为紫莲。

　　“命运长河……”

　　三朵莲花缓缓漂浮到了两人之间，通天教主屈指一弹，三道神光分别打入聚顶三花，一股玄妙叵测的气息从三朵莲花中逸散而出，在上方凝聚而成一条介乎于虚实之间，有些虚无缥缈的大河，河水时而平静，时而奔腾，不知从何处起源，尽头又哪里……

　　传说中，突破真神成就混元大道的强者，便可以自身本命魂源感应到冥冥之中存在的命运长河。

　　天地万物，众生命格皆在命运长河之中，混元境强者观想命运长河，便可从中窥探万物生灵的命格，得知前世今生，甚至于未来的种种变化。

　　唯有界主至尊方可超脱，界主的命格已经跳出了命运长河，脱离了命运的束缚，正所谓天地灭，唯我不灭，天地朽，唯我不朽。

　　“以你的修为还无法观想命运长河，我带着你的神识进入命运长河，你就会解开你心中很多的疑团。”

　　说话间，林天陡然感觉意念识海一阵的模糊，一股强大浩瀚的意念将他的神识裹起，瞬息间遁入了那虚无缥缈，神秘叵测的命运长河之中。


第386章 大凶之地

　　通天教主的神识极为的强大，林天感觉到自己的魂源被这股浩瀚的神识包裹着，就如同襁褓中的婴儿，意识一阵的模糊之后，他蓦然间发现自己出现在一片神秘叵测的星海之中。

　　之所以称其为星海，是因为这条奔流不息大河之中，无数颗绽放着各种光华的星辰悬挂漂浮，伴随着河水的跌宕而起伏，命运长河就像是一片星空中存在的沧海。

　　片刻的惊叹过后，林天渐渐的回过神来，他没有想到自己竟然有幸见识到这传说中的命运长河，与此同时，他发现自己变成了命运长河中的一颗星辰，在他的四面八方，同样还有着无数其他的星辰。

　　“这里就是命运长河吗？”林天将神识感知探伸出去，却顿然感觉到被一股玄妙的力量阻拦，神识最多只能覆盖周身大概十米左右的范围。

　　“不错，这里就是命运长河，看到那无数的星辰了吗？每一颗星辰就是一颗命格，代表着诸天万界中的一个生灵。”

　　一道模糊的人影浮现在林天命格的附近，这声音的主人，正是那将他接引入命运长河中的通天教主大尊。

　　“这些都是命格？”林天被通天教主的这一番话震撼的无以复加，他虽然无法以肉眼去看，却能够以神识为目，只是他所能‘看到’的命格，都有着数以千万计，而且命运长河不知到底有多长，有多宽，诸天万界的生灵何止亿万万？

　　经过通天教主的一番解说，林天方才得知，万物生灵的命格，在命运长河之中也是划分等级的，修为低弱的修士，其命格处于命运长河的下方，修为越高，命格越强，则越是靠近命运长河的表面。

　　据说，鸿蒙混元境的强者，其命格已经有一半浮出了命运长河的河面，至于界主至尊，则是已经跳出了命运的束缚，万古长存。

　　在林天自己的命格下方，那些犹如星辰般的命格，都要比他的命格小了很多，在与他同一层次的无数命格之中，他的命格也是最大最为璀璨的那一颗。

　　按照通天教主的说法，在他头顶的上方，那些漂浮跌宕在长河中的命格，都是真神境，混元境的强者，但是那些命格，却仍旧不如他的命格。

　　“看来你发现了你自己的与众不同之处了吧？”通天教主笑着说道，在林天以神识感知去看那些命格的时候，他就已经发现了。

　　“我的命格似乎很特殊，这是为什么？”林天收回神识，不禁疑惑的问道，命格的特殊让他终于明白了，为何通天教主会将他带来这里。

　　然而就在他以为通天教主会将前因后果告诉他的时候，却并没有得到自己想要的答案。

　　“只有成就混元大道，才能观想命运长河，从而在自身的命格之中看到自己的前世今生，过往种种，你没有达到那个境界，所以无法看清楚这些天机。”

　　“以我混元大尊境界的修为，完全可以看透一个玄天境修士的命格，却唯独看不透你，这说明你的命格非常的特殊，等有一天你达到了混元境界，自然而然的就会明白。”

　　通天教主笑着说道，他虽然隐约间能够猜测到一些，不过却并没有说出来，正所谓天机不可泄露，命运长河中的一切便是天机，他可以凭借自己的修为去窥探，却不能随意的道说。

　　林天还想多问一些，蓦然间感觉意识又是一阵的模糊，当他回过神来的时候，发现自己已经从命格中脱离了出来，回到了金鳌殿中。

　　对面的通天教主已经将精气神三花收起，命运长河隐匿消失，只有等到他自己的修为达到混元之境，才能观想探知。

　　一脸急切，眼巴巴的望着对面的通天教主，林天很希望他能说出自己命格特殊的原因所在，而通天教主却只是淡淡一笑，摇了摇头。

　　“你不需要问我，当你应该知道的时候，一切自然明了，你的虚无至尊的弟子，十万年前，虚无至尊曾经指点过我的修行，我帮你，其实不过是偿还这份因果而已，并无其他的目的。”

　　听闻此言，林天知道不管他怎么问，通天教主也不会说，心中暗自感叹，他转而问道：“晚辈多谢前辈的指点，前辈是否知晓七彩云泥，如今修炼界中，何处能够寻到这种宝物？”

　　话音落下，只见通天教主掐指一算，看到这个动作，林天不由得心生羡慕，混元境强者观想命运长河便可掐算天机，趋吉避祸，乃是大神通也。

　　却见那通天教主掐算一番后不禁皱眉，苦笑道：“我倒是忘了，你的命格特殊乃是异数，关于你的一切我都无法算出。”

　　“那不知前辈可否帮晚辈掐算一下，七彩云泥何处能够找到？”林天连忙追问道，对于通天教主无法掐算自己，他顿然稍有心安，毕竟那种被人窥视的感觉很不舒服，以前不知道也就罢了，如今知道混元境强者可以窥探低阶修士的命格，就让他忌惮无比。

　　“七彩云泥，在西北方向。”通天教主开口说道。

　　“能够详细一点吗？”林天顿然感觉蛋疼，修炼界浩大无边，只是西北方向，那可就大了去了。

　　“你这家伙真是愚笨，我既然已经说西北方向了，不就是古战场吗？”看到林天的表情，通天教主不禁笑骂道。

　　“我说您老人家直接说不就是了，非要说的模模糊糊。”林天不置可否的耸了耸肩，随即神色一怔，“什么？！古战场？那不是凶险万分之地吗？”

　　泣血曾经说过，就连通天教主这样的强者也差点被困杀在那片凶地的深处，他这样的修为前往古战场，几乎可以说是十死无生。

　　“福兮，祸之所依，祸兮，福之所倚，本尊虽然无法看透你的命格，不过却也算的出来，你此行前往，不会有什么大危险。”通天教主笑着说道，身为大尊强者，自然是要在乎自己的面皮，因此并未提及他曾经差点栽在古战场中的事情，却不曾算到，林天早已经知道。

　　话音还未落下，通天教主的身影如同残影一般缓缓消散，紧接着泣血走了进来，望向林天，道：“师尊刚才给我传音，说他老人家要闭关，不知道师尊跟你说了些什么？”

　　“天机不可泄露。”林天微笑道，一副高深莫测的姿态，与那通天教主一般无二，顿时让那泣血摇头苦笑。

　　“林兄，你还打算去古战场吗？你若要去，我便跟你一起去。”泣血忽然间开口说道。

　　“古战场我是一定要去的，那里有我迫切需要的一样东西，不过古战场中凶险万分，泣血老弟你还是不要去了。”林天面色凝重的沉声说道。

　　“我泣血可不是贪生怕死之人，师尊让我跟着你，言说这是我的一场大机缘，我当然更要个跟着你去了。”泣血大笑着说道。

　　微微怔神，林天不由得便想到通天教主言说自己此行并无大危险，由此看来，这其中的事情倒是有这位教主大尊的一番算计，只见他笑了笑，道：“既然如此，我们这就启程吧。”

　　时隔数千年，古战场再度开启，位于北极魔海的西方边陲之地，这里是修炼界中公认的大凶之地，即便是各方大势力隐匿起来的那些远古强者，也是不敢轻易的涉足其中。

　　足足三天三夜过后，两人一路御空飞行，终于来到了这凶险禁地之前。

　　远远的望去，只见这古战场禁地的入口，如同那伏羲圣皇的万古遗地一般，都是一个黑漆漆的空间通道，洞口之中充斥着灰蒙蒙的混沌气流，偶尔还会传出阵阵如同鬼哭狼嚎一般的声音。

　　混沌之气凝聚双眸，林天试图穿透空间通道，隐约间，他看到了一片荒芜的沙漠，残亘断壁随处可见，一片的苍夷，只是很快他的视线便被一阵恐怖诡异的气息绞碎，让他不由得闭上双目，感觉到丹田气海一阵的颤动。

　　刚才出现在视线中的情景虽然只是昙花一现，不过他却是看到了在那片荒古的沙漠中，耸立着一座高达万丈的古朴石碑，石碑之上，书刻着一个巨大无比的‘镇’字。

　　那字迹深透石碑，亘古长存，仅仅只是一眼望去，林天便感觉到自身的渺小卑微，似乎是那石碑感应到了林天的窥探，蓦然间，一股浩瀚莫测的恐怖威压从空间通道中逸散出来，犹如数百万座太古魔山压迫在身上一般，让他顷刻间大汗淋淋，毛骨悚然，险些忍不住跪伏在地上。

　　噗通！

　　与林天并肩而立的泣血径直被这股威压震慑的跪在地上，头颅贴着地面，身躯瑟瑟发抖，那恐怖无比的威压直接击溃了他的精神，林天眼见之下背后冒起了冷汗，双腿忍不住打颤，仿佛随时都会支撑不住。

　　“神魔转轮！”

　　本源世界中九大化身感应到本尊面临的危机，九道魂源瞬息间飞遁而出融入林天的体内，意念识海中的紫金神魔融合了九道魂源顿然气息狂涨，神魔符文在其脑后形成一尊轮盘，徐徐旋转两次，随即停顿片刻，再次旋转两次，如此周而复始……

　　与此同时，林天感觉到九九归一法门在这个时候自主运转，他仿佛感觉到自己再度出现在了那命运长河之中，他那特殊的命格面对这股恐怖威压，再也没有任何的负担，犹如清风拂面，巍然不动。

　　恐怖的威压一闪而逝，似乎仅仅只是由于被人窥视的一种惩戒。

　　泣血恍恍惚惚地站起身来，回想起刚才的一幕，心中不寒而栗，“到底怎么回事？刚才的那股威压，即便是我师尊也无法拥有，而且我仿佛看到了一座万丈石碑，上面书刻着一个大大的‘镇’字，什么人立下了这尊石碑，从而将整个古战场镇压？”

　　“通天混元大尊都险些殒命其中，显然能够做到将古战场镇压的强者，必然是界主至尊！”林天缓缓开口说道，若非是九九归一法门的运转，以及分化出去了九道魂源融合，只怕他刚刚也会如泣血那般直接跪伏在地上了。


第387章 先天煞气

　　亘古传说，修炼界与异域六界强者之战，打碎了一方虚空天地，将万物尽毁，为防止位面世界的崩溃，界主至尊亲自出手，将那一方虚空天地以神碑镇压。

　　这面神碑，便是镇天神碑！

　　九九归一法门乃是五位界主至尊联手创出，林天能够凭借从这部法门中领悟的九转神魔之道抵挡住镇天神碑的威压，倒也在情理之中，由此也可看出，九九归一法门的确是玄妙无方。

　　这部号称无上法门的秘法，自从他得到之后，一直都没有系统的修炼方法，都是自己不断的摸索和推衍，法门的种种玄妙随着他的修为提升而逐步的展现，时至如今仍旧还不完善，林天自己也不知道何年何月何日才能将这部法门修炼到大圆满的程度。

　　就在此时，泣血也渐渐的将心境平复了下来，以免刚才的那股威压对自身的心境产生负面的影响，只见他面带谨慎的说道：“我们来之前，师尊曾经告诉我，萦绕充斥在空间通道入口处的那些灰蒙蒙的气息，一旦有修士靠近，就会化作先天煞气，那是远古当年无数强者殒命之后的怨气和煞气凝聚而成，经历数以无数万年的演变，就算是真神境的强者稍有不慎，也会被煞气侵蚀，从而内息紊乱，元神溃散，骨肉消融在其中！”

　　听闻此言，林天面带谨慎之色，微微皱起了眉头，他虽然已经料到了古战场禁地必然凶险万分，却未想到仅仅是一个入口处就恐怖如斯，想要进入古战场，就必须要闯过先天煞气的封锁，按照泣血所言，恐怕也只有实力强横的真神强者，以及混元强者才有资格进入。

　　林天虽然身怀重宝，而且修为不弱，却也没有自信能够抵挡住煞气的洗礼和侵蚀，毕竟他再强，也比不上那些修炼了万年岁月的真神强者。

　　“如何才能过去？”林天不禁大皱眉头，就在他为此而犯难的时候，泣血却是笑着说道：“师尊曾经说过，天下间没有无解的困局，每一日镇天神碑都会在固定的时间释放威能镇压先天煞气，在那个短暂的时间内，可以通过入口，进入古战场，除此之外，便只有能够不惧先天煞气的绝顶高手才能毫无阻碍的穿行而过了。”

　　“呵呵，通天教主还真是算无遗漏。”林天缓缓笑道。

　　说话间，两人向古战场的空间通道入口处走去，距离越来越近，泣血不禁摇头苦笑道：“虽然师尊告诉了我进入的方法，却并没有给我速度奇快的法器，因为先天煞气笼罩的范围极广，想要在镇天神碑释放威能的短暂时间闯过去，并非那么容易的。”

　　林天闻言不禁笑道：“我有天桥法器，论速度，除却真神境强者的瞬移，谁人能比？”

　　泣血松了一口气，不禁拍了拍自己的额头，道：“我倒是忘记了，有天桥法器在，我们定然可以安然无恙的进入古战场了。”

　　很快，两人就来到了空间通道入口的不远处，只见在入口的附近已经聚集了数百修士，有些人将气息内敛，有些人则是气息外放，这里的每个人都修为高强，最差的也有玄天八重，更为强大的，即便是林天也无法看透，想必应该是真神境以上的强者无疑。

　　“时间刚刚好。”抬眼望去，泣血不禁笑着说道，只见空间通道入口处的先天煞气以一种极快的速度开始消散，便见灰蒙蒙的煞气变的透明，显现出了黑漆漆的洞口。

　　先天煞气被神碑的威能镇压，足以让人穿行而过，只是时间极为的短暂！

　　“都给老子滚开！”

　　就在此时，一道人影以堪比瞬移般的速度瞬间向着那空间通道飞去，眼见此景，入口处的人群中，有人不禁惊呼道：“天桥法器！此人就是林老魔！如今天下间，据说只有林老魔修成了天桥法器！”

　　“他的速度好快，天桥法器瞬息数百里，果然名不虚传。”

　　“大家不要怕，据说林老魔重伤未复，我们一起动手，定能将之斩杀。”

　　“小心，他有斩仙飞刀，能够抹杀仙灵肉身。”

　　这些聚集在入口处的众多修士绝大部分都是为了追杀林天而来，只见数百件法器齐齐出手，密密麻麻，顷刻间便将入口处的洞口彻底堵死，任何人都无法进入。

　　“林老魔，你果然是狂妄自负，明知道我们数百修士截杀在此还敢前来，这份胆识的确让人佩服，不过你今天却要殒命在此！”

　　黄清辉在人群中冷笑着说道，妖皇子在鼓王城中大开杀戒，这黄清辉却是有事先走一步，因此免于一场劫难，此次前来古战场入口处守株待兔，便是为了击杀林天，清除内心的心魔。

　　天玄老祖的头顶浮现出火焰神虎仙灵法相，咆哮着向那驾驭天桥法器的人影扑去，厉声喝道：“混小子，你曾经斩我仙灵，夺我魂源，今天定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　“诸位道友速速布阵，莫要让这魔头闯入古战场之中。”众人齐声大喝，各种手段齐出，阵仗浩大无量。

　　那道人影哈哈大笑，瞬息间便驾驭天桥躲开了众人的攻击，径直向着那被封堵住的空间通道入口冲入，长声道：“就凭你们这些废物的破铜烂铁也想要阻拦我？我可不是林天，他跟我比起来算什么东西？”

　　轰！

　　一道璀璨刺目的白芒一闪而逝，那驾驭天桥法器而来的人影轻易打破法器封锁，进入了空间通道之中。

　　众人的攻击纷纷轰击在空间通道的入口处，尽皆落空。

　　“我刚刚看到一道煌煌如柱的白芒，莫非就是传说中的斩仙飞刀？”

　　“天桥法器的速度果然是速度堪比瞬移，这样都被他给逃掉了。”

　　“追！不能让他逃了！”

　　诸多修士纷纷叫嚣起来，在几位真神境强者的带领下一拥而入。

　　“没想到除了你，居然还有人修炼成了天桥法器！先天煞气被镇压的时间短暂，我们赶快进去吧。”变故的发生突如其来，泣血回过神来，连忙说道。

　　“天地之大，人才辈出，莫要小看了天下豪杰。”林天淡然一笑，一把拉起泣血，随即祭出本源神桥，顷刻间化作一道长虹，向着那古战场的入口通道飞遁而去。

　　“啊？！又有天桥法器，难道说刚才进去的那个人真的不是林老魔，这个人才是真的？”

　　“我等一起出手，定要将他拦截在此！”

　　一些速度稍慢还没有进入空间通道的修士纷纷反应了过来，这近百人祭起各自的法器，这些人无一不是玄天八重境界，乃至九重境的强者，气势凝聚在一起，堪比真神降临！

　　“找死！”

　　林天脸色一寒，挥手祭起混沌火鼎，将这些法器统统收入其中，随着修为的晋级，他已经开始初步的炼化这件神器，虽然无法彻底炼化完毕，却也能够发挥出一部分的威力。

　　依据林天的猜测，若是将混沌火鼎的威能全面展开，比之极品神器龙吟剑，定然是只强不弱！

　　随后林天打出一道法诀，大鼎猛然一震，恐怖而又浩大的能量波纹跌宕开来，顷刻间将这数百修士统统镇死，连同本命仙灵也都震得粉碎，化为虚无。

　　眼见此景，泣血脸色微变，喃喃道：“林兄，我以为自己够冷血无情了，却没有想到你比我更狠。”

　　林天驾驭天桥法器，沉声道：“这些人想要杀我，自然是要做好被杀的准备，而且倘若让这些人活下来让他们得知你和我在一起，消息一旦走漏，必然麻烦不断，所以不可心慈手软。”

　　泣血闻言点了点头，他只是有些于心不忍，却也知道林天说的在理，毕竟若是麻烦接踵而至，两人根本别想安心的修炼。

　　而且泣血也不知道，林天通过通天教主可以知晓自己命格特殊的这一点，不禁联想到了异域六界的混元境强者或许也能够窥探出来，毕竟命运长河包罗诸天万界，一旦他的身份揭露，很可能会引起异域六界强者的注意，这一点，从无极使者多次寻自己的麻烦便可看出一二。

　　“糟糕！我们刚才浪费了不少时间，先天煞气又要开始浮现了！”进入空间通道，泣血顿然脸色剧变，只见附近无边无际的先天煞气滚滚而来，虽然力量还没有达到最强，却也将前方和后方的路尽皆堵死了。

　　“怕什么，跟我冲进去！”

　　林天沉声大喝，挥手祭起龙吟剑，神剑挥动斩出千丈剑光，顿然破开重重煞气，打出一条通道。

　　“诛仙四剑，破！”

　　泣血也连忙祭起四柄杀剑，这只是诛仙四剑的仿制品，却也威能强大，与龙吟剑联合在一起不断劈出剑光，打通前进的道路。

　　“林兄，我们退出去吧，越是深入，先天煞气的力量就越强，真神境强者都无法抵挡，我们冒然冲进去，恐怕要身死道消啊。”泣血感觉到自己斩破煞气越来越困难起来，连忙焦急地喊道。

　　“区区先天煞气，还阻挡不了我们，随我冲进去！”林天继续驾驭天桥，没有丝毫的停歇，与此同时，他祭起斩仙飞刀和混沌火鼎。

　　混沌火鼎如鲸吞长河一般将无穷尽的先天煞气吸入鼎中炼化成为纯粹的灵气，斩仙飞刀则是悬浮在林天的头顶，也不断的吸收先天煞气，淬炼乾坤一气宝葫芦之中的先天刀气。

　　若是能够将先天煞气与先天刀气融合为一体，便可凝练而成刀煞，增强这件逆天法器的威能！


第388章 神煞不灭真身

　　先天煞气所笼罩的入口，是古战场的第一处禁地，每次古战场空间通道的开启，都会吸引大批的人前来冒险闯入其中寻宝，但是绝大多数的人殒命在了这里，先天煞气非但没有丝毫的减弱，反而由于吸收了亡者的怨气和戾气而更加的强大。

　　身处于先天煞气之中，林天和泣血不断的能够感觉到自己的意念识海无时无刻都在承受着数之不尽的怨念冲击，如此恐怖的怨念，除非心志坚定之辈，否则足以让人瞬间发狂，走火入魔而死。

　　“林兄，我们还是快些退走吧，怨念太强，不是你我的修为所能抵挡的。”泣血脸色剧变地开口说道，他的心中对于古战场极为的恐惧，毕竟曾经就连通天教主都险些殒落在其中。

　　“就连你的师尊通天教主都曾说过所谓的福祸相依，如果能够抵挡住怨念的侵袭和煞气的洗礼，我们的心境修为必然大增，比之无数次战斗还要更有效果，我们可以凭此磨练心志，即便是以后面对任何强大的存在，也无法撼动我们的本心。”

　　林天淡然笑着说道，神色间洋溢着强大无比的自信，他的心志本就已经坚定无比，如若能够再次磨练，恐怕还会再度攀升到一个更高的层次。

　　嗖！

　　头顶的斩仙飞刀葫芦化作一道白芒遁入混沌火鼎之中继续汲取先天煞气淬炼自身，林天和泣血两人就站在混沌火鼎之上，承受着四面八方无穷尽涌来的煞气，由于混沌火鼎的收取炼化，他们所处的这个位置，也是煞气最为浓郁的地方。

　　“吼！……”

　　紫金神魔咆哮嘶吼，只见它变幻出庞大的身躯将大鼎扛起，挥手间破开重重的煞气，向着古战场的方向踏步而去。

　　泣血的本心不如林天的更为坚定，因此渐渐的有些抵挡不住煞气的侵蚀，林天只好催动混沌火鼎的威能将之护住，如此一来煞气减小，恰好在他的承受极限范围之内。

　　不过这样一来的话，林天便感觉煞气的威力不够，只有深入煞气之中，不借助任何法器，完全凭借自身的意志和肉身与煞气抗衡，才能继续提升他的修为。

　　“泣血兄弟，你便在这里不要走动，有我混沌火鼎护持着你，完全可以保你无忧，我去试试先天煞气的威力。”

　　林天纵声一笑，随后跨步而出，瞬间冲入了先天煞气之中。

　　没有了混沌火鼎的加持和紫金神魔法相的庇护，林天只觉得一股难以想象的恐怖压力袭来，浑身筋骨一阵爆响，他感觉自己的武体肉身在煞气压力的挤压之下，竟是仿佛要被压扁了一般。

　　轰！

　　与此同时，无数的怨气怨念不停的冲击他的意念识海，一幕幕场景接连不断的浮现，还有无数人的哭泣声，谩骂声，各种复杂无比的情绪百般涌上心头。

　　一般的怨气怨念是无法撼动修士心志的，但是无数的怨念聚集在一起，却足以将量变而引起质变，哪怕是真神境强者的元神，也会撑不住这种程度的侵蚀，顷刻间形神俱灭。

　　“哼，天地之间，没有任何东西能够撼动我林天的本心！”

　　林天闭上双目，意念归一，阵阵强大的神识以识海为中心横扫八方，将一个个的怨念以及一道道的怨气轰碎绞杀，如此这样不知过去了多久，林天能够明显的感觉到，自己的心境在煞气洗礼之中，内心更加的强大，念头更为通达，清明。

　　先天煞气蕴含着类似于诅咒般的腐蚀力量，只见无数的煞气阴风直接忽略武体的防御冲入了体内，阵阵撕心裂肺一般的剧痛顷刻间袭遍全身，林天微微皱眉，随后喜上眉俏。

　　他发现，煞气腐蚀的力量有限，并无法将他的武体毁灭，但是对于他体内一些抵挡不住煞气侵蚀的杂质却淬炼的干干净净，遗留下来的都是强大不可摧毁的。

　　仅仅是片刻之后，便见林天皮肤光滑如玉，身材比之原来消瘦了许多，但是强度却是增强了数倍，除却皮肤，血肉，五脏六腑和骨骼之外，就连奇经八脉和十二经络也都经历了一场蜕变和升华。

　　而且林天知道，这还只是先天煞气的外围，随着越加的深入，煞气的威力也会更强，只要能够抵挡住煞气的侵蚀，便可在这种强大的压力之下快速突破，哪怕是无法让修为境界提升，却足以让战力提升数倍不止。

　　就比如现在的林天，虽然只有玄天八重境的修为，但是他武体肉身的力量，却足以堪比寻常的真神境强者，仙力的积累雄厚，也完全达到了真神级，只是他修炼的时日尚短，缺少突破的契机而已。

　　可以说，林天每一次修为境界的突破，凭借那浑厚无比的积累，在同境界之中就是无敌的存在，同时还能跨境界战斗，乃至于击杀修为更为强大的修士！

　　咔嚓！

　　一股更为强大的煞气从前方汹涌而来，混沌火鼎凝聚而成的火焰光幕传来碎裂的声响，林天循声望去，便见光幕上裂痕密布，仿佛随时都会支撑不住煞气的冲击。

　　“入口的深处，先天煞气居然如此强烈？”

　　身影一闪，林天出现在混沌火鼎之上，此时那泣血也从修炼中惊醒过来，两人纷纷抬眼望去，只见阴风呼啸的无尽煞气之中，数以百计的修士吼叫着向他们杀来，那吼声如同鬼嚎，这些修士也都双目猩红，场面很是诡异可怖。

　　“这些人不对劲……”

　　泣血剑眉冷厉，抬手祭起诛仙四剑，欲要布下绝杀大阵。

　　然而就在这个时候，林天却是按住了他的手，只见数百修士陡然间相互厮杀了起来，他们之间的战斗没有法器和神通，仅仅是出自于本能的撕咬和抓挠。

　　“他们都是抵挡不住煞气侵蚀而丧失了理智的修士。”林天一语道破玄机，只见阵阵煞气汹涌而来，那数以百计正在厮杀的修士尽皆被先天煞气碾碎成了齑粉。

　　驾驭混沌火鼎，两人一路穿行飞过，几个呼吸之间，他们便看到了更多的修士在先天煞气之中殒命，甚至于他们还看到了双目猩红游走在煞气中的强者，这些强者都是不知道多少岁月之前进入这里，最终没有抵挡住煞气的侵蚀而丧失了理智，但是肉身却强大无比，即便是先天煞气也无法摧毁分毫，外界修士称之为鬼煞。

　　林天远远地看到一位真神境的强者，被一只鬼煞生生撕裂成了碎片，心中惊惧之下两人连忙躲开，但凡发现鬼煞的踪迹，两人都不敢过分靠近，一旦被发现，鬼煞除非将目标撕碎，否则是绝对不会善罢甘休的。

　　浓郁的煞气更加的适合修炼，林天寻找到了一处较为安全地方，以混沌火鼎减弱煞气的威力，让泣血得以修行，而他则是只身闯入了煞气深处，运转法门玄功，吞噬先天煞气。

　　没错，林天要做的，就是以九九归一法门吞噬炼化天地能量的这种特性，将这种恐怖的先天煞气吞噬，如若能够成功，他的实力必定又会突飞猛涨，甚至于修成传说中的神煞不灭真身！

　　据传远古当年，唯有古族的十二位古祖修炼成了神煞不灭真身，后世的古族从来没有人能够修炼成功，便是因为如今的天地之间，根本无法寻找到先天煞气，而即便是寻到了，也没有人敢吸收炼化。

　　曾经也有古族的强者打过古战场先天煞气的主意，据说那是一位混元境强者，先天煞气不足以毁灭其肉身，可以随意游走其中，但是当他将煞气吸入体内之后，体内的一切尽皆都被煞气侵蚀，化成了虚无，形神俱灭。

　　传言，这位混元境强者遗留下来了一张人皮没有被煞气毁掉，只是这位强者殒命之后，不等其他人出手将人皮取回，便被一阵煞气阴风卷走之后消失无踪。

　　九九归一法门没有让林天失望，其夺取天地造化之神奇，即便是这种恐怖的先天煞气，只要被吸入体内，就会被巧妙的炼化成纯净的仙力，然后被林天的身体自主吸收，一边提升着武体肉身的强度，一边提升着自身的仙力修为。

　　修炼步入正轨之中，林天的意念降临本源世界，召集众人在林家堡大殿中聚齐。

　　独孤小月，凤鸾，宇幕驰舟，冷寒冰，独孤小月，他们五人的修为，这么多年来，始终滞留在玄天一重境的修为上无法寸进，他们想过了各种想法，却仍然无法突破。

　　虽然修为滞停不前，但是让他们得以心安的是，他们的实力却足以堪比玄天三重境修为的高手，足足跨过了两个小境界的差距。

　　如今这么多年过去了，就连林天打大哥林海也都达到了玄天一重境的修为，了无方丈和了悟和尚更是达到了玄天三重，宇幕驰舟五人的天赋资质乃是绝顶，修为进境的速度反而不如他们这些人。

　　这是众人一直以来都万分疑惑的一件事情，而唯独只有林天自己一个人知道，众人的修为进境缓慢，完全是出自于他的手笔。

　　他是本源世界的开辟者掌控者，因此他完全能够随意的调动本源世界中的天地法则镇压宇幕驰舟等人的修为，让他们纵然是勤苦的闭关修炼仙力，也无法突破现有的境界。

　　这种做法虽然让修为进境变的缓慢，但却让他们五人的积累异常的浑厚，玄天一重境的修为，不管是仙灵法相，还是丹田气海中储存的仙力，都完全能够与玄天三重境的修士相媲美。

　　如今他们即将功德圆满，林天今天所要做的事情，便是要将先天煞气引入本源世界，然后解开宇幕驰舟五人的修为禁锢束缚，让他们凭借浑厚的积累底蕴，一飞冲天！


第389章 收取镇天神碑

　　“你们的机缘到了。”

　　林家堡大殿中，林天微笑着望向众人，不等他们从疑惑中反应过来，林天袖袍一拂，瞬息间带着众人出现在了本源世界的虚空之中。

　　“诸天万界，以我之名，开！”

　　伴随着阵阵轰隆如雷般的巨响声，虚空中出现一个巨大无比的空间通道，随后无穷尽的先天煞气蜂拥而入，被林天尽皆禁锢，形成了一片笼罩方圆数百里范围的先天神煞之地。

　　“好邪恶的力量。”一旁的凤鸾看的不禁皱起了秀眉，他身为朱雀圣兽的血脉后裔，拥有的乃是神圣的火焰力量，对于煞气阴风这种截然相反的气息最为反感。

　　看到其他人也将疑惑的目光纷纷投望过来，林天淡然一笑，道：“这是先天煞气，进入其中修炼，只要能够抵挡住怨气怨念对心神的冲击，以及煞气阴风对肉身的洗礼，便可修为大进，实力提升数倍不止。”

　　话音落下，冷寒冰默不作声的一步上前，直接就走入了先天煞气之中，对于他这种修炼狂人而言，任何提升实力的机会，都不会放过，至于林天这番话的真实性，他却并没有丝毫的怀疑。

　　“整天整夜的苦修早就腻味了，这先天煞气不错，正好可以藉此提升我的万劫不灭体。”孤长空长笑一声，随后也步入其中。

　　“虽然感觉这先天煞气有些危险，但对于我的生死轮回玄功有着极大的裨益，我也进去了。”宇幕驰舟笑了笑，随后也走了过去，只见他走到煞气边缘地带时，不禁回头道：“我说林兄，你什么时候打算放我们出去？你难道不知道这种闭关苦修的日子很让人蛋疼吗？”

　　“呵呵，我是为了你们好，你小子别不识好歹，只要经历过煞气洗礼这一关，我就放你们出去历练。”林天不禁笑骂着说道。

　　“如此甚好！”宇幕驰舟闻言大喜，随后步入先天煞气之中消失不见。

　　独孤小月突然抱住了林天，随即什么都没有说，驾驭一道剑光飞入了神煞领域，林天微微动容，他明白了小月的那份心意。

　　他知道，小月这个要强的丫头也想要迫切的提升自己的实力，为的仅仅是能够帮助到自己。

　　“唉，小月妹妹也进去了，我也只要进去修炼了，你这个负心的男人，什么时候才能抽出时间来好好陪陪我们。”凤鸾笑着吻了林天一下，随后也飞入了煞气之中。

　　林天心中苦笑，他知道凤鸾只是开玩笑而已，但是他却认为凤鸾说得没错，他的确是一个负心的男人，然而他也有他自己的苦衷，他又何尝不想每日与红颜相伴，只是他的身上还肩负着更大的责任和使命要去完成，他也有他自己的那份无奈。

　　“我发誓我定要守护身边的每一个人……”林天望着那无边无际的先天煞气，他的目光穿过煞气的阻隔，看到在阴风中苦苦抵挡修炼中的众人，他感觉到自己身上的担子又重了几分。

　　“还有我呢。”柔儿的身影不知何时出现在他的身旁，这段时间以来，经过在净世青莲旁边的修炼恢复，林天发现自己越来越看不透这个丫头了，虽然本源世界的一切都在他的掌控之中，却还无法做到观想命运长河来窥探他人命运的程度。

　　“谢谢你。”柔儿的话虽然简单，却让林天的心涌现出阵阵的暖意，他轻轻将之拥入怀中，随即身形消散，意念回归到了古战场入口处的武体本尊之中。

　　时间一天天的过去，林天在先天煞气之中不知修炼了多久，他的修为一直都以稳重而又扎实的步伐不断地提升着，如今他的修为已经达到了玄天八重境的巅峰，十大化身也都修炼到了玄天八重境巅峰。

　　简单的算起来，林天本尊修炼的九九归一法门，本身就需要庞大的能量支撑才能晋级突破，相同境界之下，他需要的资源是其他修士的数十倍乃至于上百倍，十大化身修炼虽然与其他修士相同，但是十大化身凝聚了不过只是短短的数十年时间。

　　其他的修士想要达到玄天八重境，一般都需要耗尽数千年的时间才能做到，林天的这种修炼速度，简直已经无法用恐怖来形容，而是妖孽的可怕！

　　足足一个月之后，林天感觉到先天煞气已经无法满足他修炼所需，泣血的修为也达到了瓶颈状态，达到了玄天九重境，哪怕是继续在先天煞气的压迫之下修炼，也无法继续提升。

　　他们的心境心志被磨练的犹如明镜，丝毫尘埃不染，实力更是获得了翻天覆地的变化。

　　心中有了离开的打算，林天便直接祭起混沌火鼎，强力破开重重煞气阴风，虽然实力大进，但是遇到鬼煞之时还是要避开，半响过后，两人穿过了先天煞气的封锁区域，一股浩瀚如海的气息扑面而来，压迫的让人难以喘息。

　　抬眼望去，只见那高耸入云端足有万丈的镇天神碑就在远方，散放着沉重震慑人心的强大气息，如此近的距离，比当初在空间通道之外感受到的威压还要更加的强烈。

　　在这面万丈神碑的附近，无数修士的尸骨堆积如山，显然这些人都是想要打镇天神碑的主意，但是却无法抵挡住神碑散放出的威压，而被生生镇死！

　　这些尸骨之中甚至于不乏真神境的强者，他们的尸骨历经万载岁月而不朽不灭，却只能亘古的沉眠在此地。

　　就在这个时候，林天注意到在神碑的附近有着不少尸体似乎死了不久，这些都是提前一步进来的修士，有些是在抢夺神碑之中被同伴杀死，有些靠近神碑的，则是被镇死，所有的死相，都是惨不忍睹，令人胆寒。

　　这就是镇天神碑，传说乃是至尊界主出手炼制而成的无上法器，让后来进入古战场的无数人心生歹意，而死了不知多少。

　　泣血的身躯摇颤，虽然在先天煞气的洗礼中修为大进，却仍旧无法抵挡住神碑散放出来的强大威压，只见他虽然还能苦苦支撑，却额头上冷汗淋淋。

　　“坚守本心！”

　　林天轻喝一声，随即抬手打出一道神光遁入泣血的体内，只见他片刻之间恢复了清明，在林天的帮助下不再受那神碑的气息影响，一时间心有余悸，竟是不敢再去看那石碑。

　　然而就在这个时候，却见林天微闭着双目，一言不发的迈步向那神碑走去。

　　“林兄！你这是要干什么？你快回来！”泣血眼见此景脸色狂变，他可是亲眼看到了无数尸骨倒伏在神碑附近，没有任何人能够平安无事的走到神碑跟前，林天此行前去，根本就是与送死无异。

　　“这可是好东西，将这面镇天神碑收起来，定能实力大增！”

　　林天笑着说道：“至尊界主亲手炼制，只要将它祭起，到时候就算是遇到远古真神，我也能将他生生镇死！”

　　听闻此言，泣血不禁呆若木鸡，过了片刻方才回过神来，道：“这可是界主至尊炼制，就算你是界主至尊的传人弟子，也不能随便乱动啊！”

　　“五位界主我都见过，却还不知道这面神碑是哪一位界主炼制的。”林天不以为然，神魔符文悬浮头顶，他毫无压力的走到了神碑跟前，只见他身躯拔高，变幻而成两千丈的巨人，武体肉身力量鼓动，双手用力抱住石碑，奋力的将要将之拔地而起。

　　然而任凭他如何的用力，石碑都巍然不动，屹立不倒。

　　“还挺沉的。”

　　数万枚禁法符文加持肉身，林天的力量陡然暴增了接近十倍，然而纵然如此，神碑依旧丝毫不动，仿佛永恒亘古的扎根在这里。

　　远处的泣血不禁苦笑摇头，道：“这可是界主至尊炼制出来镇压整个古战场禁地的，其重量胜过万座大山，你怎么可能拿得动。”

　　“一个死物而已，我还就不信了！龙吟神剑，九天玄罡剑域，混沌火鼎，紫金神魔统统加持我身！”

　　林天仰头大吼，便见无数道神光在两千丈高的躯体上疯狂闪烁，整个人犹如璀璨刺目的光巨人，只听轰隆一声巨响，镇天神碑终于晃动起来，被他从地底拔出！

　　“管他是谁炼制的，先收了再说！”林天心中大喜，就算仅仅凭借这份重量，等他修为更高之后将神碑持起来砸人，也能够将真神境强者活活砸死。

　　泣血看的瞠目结舌，忽然间只见镇天神碑上的那个大大的‘镇’字顷刻间绽放出神光万道，林天陡然间感觉到一股沉重无比的重量从石碑上传来，几乎将他压入泥土之中，神碑的重量大增，让他难以抗衡。

　　“这神碑还挺邪门……”林天冷笑一声，随即挥手强行打开空间通道，直接将神碑移动到了本源世界之中。

　　到了本源世界，就是林天他自己的地盘，那巨大无比的煌煌‘镇’字顿然神光消散，万丈神碑被林天移动到了净世青莲池水的附近，见到这石碑再也没有什么异常，林天方才安定下心来。

　　“奶奶的，古往今来能够进入古战场寻宝的能人异士无数，还第一次见到你这样的牛人，居然直接将整个神碑抗走，我说你胆子是不是太大了点吧？”泣血心有余悸的说道，只见他举目四望，暗自庆幸幸好没有人发现刚刚这一幕，绝大多数的修士都已经进入古战场中，没有人滞留在这入口地带。

　　“没有人敢，不代表没有人不能。”林天丝毫不以为然，五大界主将他当做拯救修炼界的希望，他收取这块神碑，想必就算是界主至尊知道了，也不会说什么，所以他才如此胆大妄为，若是换成其他人，谁敢动界主至尊的东西？


第390章 邪煞骸骨

　　“我们走，既然来了，岂有入宝山而空手归的道理？不知道这令人畏惧的古战场禁地之中，到底存在着怎样的宝贝。”

　　得到了镇天神碑这样一件强大绝伦的异宝，林天可谓是心情大好，只见他伸手一挥，当先一步向前飞掠而去，泣血紧随其后，突然间，一声高亢嘹亮的啼叫声传来，紧接着整片古战场禁地的天空都阴暗了下来。

　　林天抬头，循声望去，紧接着看到了让他瞠目结舌的一幕景象。

　　只见阴霾的虚空中，一只生有四只遮天羽翼，身躯庞大无比的金色巨鸟腾飞在空中，其四只羽翼展开足有万里，浑身缭绕着炽烈的太阳神火，令人不敢直视。

　　“三足金乌！”

　　泣血和林天尽皆脸色剧变，显然是注意到了这只庞大巨鸟有着奇异的三足，万古烁今，能够浑身缭绕着如此浓烈太阳神火的，便只有那传说乃是在太阳星之中蕴育而出的三足金乌了。

　　三足金乌那宽大无比的背上，背负着一座残破的天宫，数之不尽的宫殿楼阁绝大多数已经尽毁，最为引人注目的，是在那破败不堪的天宫中央，有着一座通体宛如黄金铸就的宝座，似乎是传说中的天帝神位！

　　亘古传说，那是唯有天宫之主天帝才有资格坐上的位置！

　　只可惜，如今天宫尽毁，宝座纵然神光万丈，却是没有天帝坐在其上，这头三足金乌在半空中飞行，整个古战场禁地中的不少人纷纷侧目望来，心中震撼的无以复加。

　　据说，远古时代的天帝便是一代妖主，万古至今，身为妖族皇者的三足金乌，也唯有妖主那般盖世绝顶的强者，才有资格收服其为坐骑。

　　“天宫破败，宝座无人，难道说，远古当年，就在这片战场之中，盖世妖主殒落了？”

　　“如果真的是这样，为何妖主的虚影曾经出现过，而且还击退了三教大尊？”

　　不少人议论纷纷，心中充满了疑惑，只见那三足金乌的啼叫声充满了无尽的悲凉和哀伤，似乎它的主人真的已经殒命，而它却满心的不甘，万年来始终背负天宫飞行盘旋，寻找着主人的踪迹。

　　蓦然间，三足金乌四只羽翼微微震颤，虚空天地宛如镜花水月一般纷纷破碎，所有人抬眼望去，只能看到空间不断破碎的痕迹，那展翼万里的三足金乌却是已经消失的无影无踪，不知去了哪里。

　　“没想到，传说中天庭天宫居然真的存在，可惜已经破败了，妖主也殒落了。”泣血有些唏嘘地说道：“这只万里金乌，传闻乃是天地间的第一只三足金乌，别看它只是妖主的坐骑，就连师尊和大师伯以及二师伯他们三位大尊，也不是它的对手，至于那位盖世妖主，更是鸿蒙混元级，距离界主至尊只有半步之遥的超级强者！”

　　万里金乌，昙花一现。

　　林天两人继续向古战场而去，只见在他们的前方，一片残亘断壁的上空，笼罩着一重重血色的云雾，方圆足有接近千里之广。

　　忽然间，一朵血云缓缓飘落，一座大山径直被碾压成了齑粉，看的林天和泣血两人一阵的头皮发麻，不敢轻易的靠近。

　　“居然是血海煞气，林兄要小心，这种煞气可是比先天煞气还要更加恐怖的存在，哪怕只是沾上一丝，也会如附骨之蛆难以祛除，并且能够污秽修士的元神法力，将之化为脓水，据说只有远古宗门血海宗的《血魔不死真经》才能吸收炼化，并藉此提升修为境界。”

　　泣血身为通天教主的弟子，自然是见识多广，对于很多远古时代的东西都有所听闻。

　　幸运的是，血云一般情况下都笼罩在空中，只有在偶尔的时机才会飘落下来，血云笼罩的下方，那片残亘断壁遍布的废墟中传来阵阵的打斗声，似乎有人正在交手激战。

　　“但凡凶险之地皆有异宝，莫非是有人在血云笼罩的区域发现了什么好东西，而厮杀争夺？”

　　林天心中一动，不禁猜测起来，他与泣血对视一眼，发现他与自己的想法也是一样，随即两人收敛气息，循着打斗的声音潜行过去。

　　随着愈加的深入这片区域，两人头顶上空的血云也越来越浓郁，仿佛随时都会飘落下来，将天地万物碾压成齑粉，一路上偶尔可以看到一两具修士的尸体，看穿着似乎是神器门的高手，不知是何缘故与人发生争斗而惨死在这里。

　　“好精纯而又邪恶的气息！”

　　林天蓦然间感应到了前方传来一股强大的能量气息波动，两人加快速度赶去，穿行过数百里之后，只见前方是一片山谷，空旷苍夷的地面上，足足有着数千具尸骨血气冲天，历经数万年而不朽不灭的骸骨之上，萦绕着精纯的魔气。

　　一道道的血魔煞气从高空中落下，尽皆被那地上的尸骨吸收，林天和泣血见此情景，心中不禁凛然，这些尸骨显然都是远古当年殒命在古战场中的强者遗骨，这些尸骨万年来经受血魔煞气的影响侵蚀而渐渐的即将进化成为血魔邪煞，比那先天煞气中的鬼煞还要更为厉害和恐怖。

　　此刻，几名神器门的高手带领着一众手下被数十具吸收了足够血魔煞气而苏醒过来的邪煞包围了起来，展开了激烈的交锋，这些邪煞没有了生前的法力和神通，只能凭借本能战斗，但是那强大不可摧的骸骨，赋予了它们不可匹敌的力量，就算是真神境强者，也无法将之摧毁，甚至于骨手一挥，便可将真神境的强者撕裂成碎片。

　　而且邪煞骸骨周身笼罩的血魔煞气更是能够污秽修士的法力和元神，不惧怕任何攻击的她们，简直可以说是不可匹敌！

　　林天亲眼看到，一名玄天八重境的修士驾驭仙器轰击在邪煞骸骨的身上，邪煞骸骨没有受到任何的损伤，而那仙器却是灵气消散，崩裂成了碎片，紧接着邪煞骸骨骨手挥动，一道煞气光柱将那名修士轰杀成了齑粉，整片天空都被震荡的猛烈摇颤起来。

　　此次神器门负责带队的，是一名真神境修为的太上长老，名为赵天锡，他带来的诸多高手几乎已经死伤殆尽，此刻只剩下七八个护在他身后，这赵天锡凭借一己之力对抗二十多具邪煞骸骨，一件神器长枪威能浩荡，虽然无法将邪煞骸骨毁灭，却能将之轻松的震飞出去。

　　这赵天锡的修为深厚无比，虽然不如林天见过的赵公明，但绝对要比玄叶强大数倍，然而随着越来越多的邪煞骸骨吸收了足够的血魔煞气而从沉睡中醒来，尤其是一具骸骨足有十丈之高，身上透发而出的气息比其他的骸骨强大十倍以上。

　　赵天锡终于脸色大变，本来抵挡这些邪煞骸骨就已经极为费力了，如果再加上一个气息看起来比他还要更强的邪煞骨王，以他手上的这点人根本无法抵挡，尤其是这些邪煞骸骨不死不灭，唯有混元境强者才能来去自如。

　　“走！”

　　赵天锡翻手取出一枚太乙神雷珠，浩荡的威能以他为中心轰然爆开，将附近的数十具邪煞骸骨淹没，这乃是真神境强者都难以抵挡的太乙神雷，神器门以玄妙的手段将之凝聚，然后以法门祭炼成了消耗类的一次性法器，威力绝伦。

　　经过长时间的激战，即便是赵天锡这位真神境强者也是感觉消耗巨大，只见那数十具被太乙神雷淹没的邪煞骸骨刚刚爬起来，便浑身骨骼碎裂化成了齑粉，数十枚血光萦绕的珠子掉落在了地上。

　　这乃是血魔煞气凝聚而成的邪煞魔珠，若是将之祭炼成邪道法器，端的是威力绝伦，堪比炼制神器的绝佳炼材。

　　神器门擅长炼器，本来赵天锡带人来到这里，是打算收取一些远古强者遗骨，回去之后将之炼成法器的，却没想到遭遇围攻，如今看到这掉落在地上的数十枚血煞魔珠，不由得怦然心动，这种东西，简直比强者遗骨还要更为珍贵。

　　毕竟没有人敢去引动凝练血魔煞气，只要得到这些邪煞魔珠，神器门便可炼制出几件强大的神器，虽然是邪道法器，但是只要能够增强宗门的实力，对于现如今局势混乱的修炼界来说，才是最重要的。

　　以神力凝聚而成一只大手向那数十枚邪煞魔珠抓去，赵天锡考虑着是不是再打出几颗太乙神雷珠打杀更多的骸骨，收起更多的魔珠，虽然太乙神雷珠炼制不易，但是价值却远远不如邪煞魔珠更为珍贵。

　　然而却在此时，一尊通体火光缭绕的大鼎飘然飞来，鼎口一吸，便将大部分的邪煞魔珠收走，而赵天锡的那只大手，仅仅只是抓住了十几颗。

　　“什么人！居然敢抢老夫的东西！”

　　赵天锡勃然大怒，抬眼扫去，只见林天和泣血在数百里之外观望着这边，那只大鼎飘然飞回，被林天收了起来。

　　而在这个时候，邪煞骸骨苏醒的速度越来越快，林天和泣血两人对视一眼，丝毫也未理会那赵天锡，瞬息间驾驭遁光连忙离开此地。

　　与此同时，赵天锡也发现了这种情况，愤恨无比的瞪了一眼林天和泣血两人离去的方向，随后也带着手下的人赶忙离开。

　　“吼！……”

　　那具足有十丈高大的邪煞骸骨手中握着一柄锈迹斑斑的双手阔剑，看到林天和泣血两人，以及赵天锡一行人分别向着两个方向逃走，它顿然咆哮嘶吼，将手中的大剑甩飞而出，化作一道犀利无比的剑光，顷刻间洞穿苍穹，竟是飞射向林天的后心。

　　“我草！赵天锡杀了不少邪煞骸骨，老子一个没杀，莫非是看我好欺负？”林天苦笑不已，那剑光的速度，比他的遁光要快数倍，仅仅是瞬息间便攻杀而来，根本无法避开。

　　“斗转乾坤！”

　　危机关头，只见林天周身泛起了一道璀璨的银芒，随后他的身躯缓缓消散，任由那剑光洞穿而过，轰然撞击在远处的一座大山上，将之轰成了粉末。

　　“林兄！”泣血脸色剧变的惊呼起来，他也没有想到那具邪煞骨王竟会选择攻击林天，那道剑光的威力太强，就算是真神境强者都无法抵挡，林天被洞穿，肯定是必死无疑。

　　然而就在此时，那被剑光洞穿的虚影竟是又再次凝聚起来，只见林天脸色惨白的一把拉起泣血，也不在乎暴露身份，直接祭起本源神桥，飞速离开。


第391章 神光中的怪物

　　林天松了一口气，他此刻脸色苍白的吓人，他感觉到背后一阵的刺痛和温热，伸手一摸，只见满手都是鲜血，那一剑虽然没有要了他的命，却也让他强横的武体肉身受了重创。

　　“好险……”

　　林天心有余悸，那具邪煞骨王的实力足以轻易斩杀真神境强者，全力一击之下，若非是使出了根据一剑定乾坤剑势和定海神珠空间法则而领悟的斗转乾坤神通，他恐怕已经被劈成了两半。

　　斗转乾坤神通，便是林天所领悟的空间之力，虽然只是初步掌握，但是以他玄天八重境修为便已经领悟，已经是极为的难得，这预示着他未来晋级真神境之时，将会毫无阻碍，毕竟晋级真神境最为关键的一个条件，就是领悟空间之力。

　　路过那被大剑劈成齑粉的大山废墟之时，林天脸色阴沉，挥手祭起混沌火鼎将那柄锈迹斑斑的大剑收走，道：“这柄剑虽然看起来不怎么样，但是威力强大，堪比神器，那邪煞骨王以此剑伤我，我便将之收走，算做两平。”

　　“林兄，你没事吧。”看到林天突然停住了神桥遁光，泣血不禁连忙问道。

　　“我的伤势并无大碍……”林天摇了摇头说道，随即收起混沌火鼎，却见泣血面色如土的惊呼道：“没有大碍，你停住神桥干嘛，你看后面！……”

　　林天回头急忙看去，只见那邪煞骨王的身后张开了一对十多丈宽大的骨翼腾空飞起，向着这边飞来，它咆哮嘶吼，吼声震天动地，林天将它的兵器收走，显然让它震怒无比。

　　“他大爷的，还没完没了了，快走！”

　　林天驾驭本源神桥，连忙飞快遁走，沉声道：“这家伙苏醒而成邪煞骨王，生前必然是混元级别的强者，即便是现在的实力不如生前，起码也是真神九重巅峰级别，不过幸好它没有生前的神通法门，如果施展瞬移，轻易便能追上我们。”

　　“林兄，可是如果这具邪煞骨王这般穷追不舍的话，我们岂不是无法继续在古战场禁地中探索了？”泣血摇了摇头不禁苦笑道。

　　“那怎么办？我还没有寻找到我需要的那件东西，岂能就这样离开？”林天断然摇头，否定了离开古战场禁地的这个想法提议。

　　泣血突然间似乎想起了什么事情，忽然笑道：“林兄，我想到了一个办法，整个古战场禁地之中，有很多地方这具邪煞骨王肯定不敢去。”

　　“什么地方？”林天连忙问道。

　　“强者的殒落之地！”泣血开口说道，“这片古战场之中，曾经有不少混元九重境大尊以上的强者殒命，但凡达到他们这个级别的强者，在自己殒命之前，都会寻找到一处安全之地，将传承遗留，弱者畏惧强者，邪煞骨王必然不敢靠近大尊级以上强者的殒命之地。”

　　“曾经我的师尊通天教主，便是进入了一位鸿蒙混元级强者的殒命之地，而被无数的禁制封困，险些被炼死在里面，只是这种层次的强者，其手段可谓是层出不穷，稍有不慎，就会丧命其中。”

　　两人说话之间，按照泣血的指引，两人来到了一座高耸入云端的大山附近，整个古战场禁地中，对于诸多大尊级以上强者的殒命墓葬之地尽皆都有记载，按照泣血的说法，这座大山，就是一位大尊级强者的殒命之地。

　　“那还等什么？”林天撇了撇嘴，随即驾驭遁光向着大山飞去，他以混沌之气凝聚双目，能够隐约看到无数的禁法符文环绕在大山的附近，以及山体中的每一寸土石之中。

　　轰！

　　就在此时，一声震天动地的巨响，震动的群山颤抖，数十座山头纷纷崩裂，顷刻间就被夷为平地。

　　“有人在大尊强者的殒命之地附近交手！”泣血从高空中俯视望去，沉声说道。

　　只见一个身穿青色道袍的白须老道手持拂尘，在其对面，是一个身材魁梧的壮汉，壮汉手中挥舞着一柄大斧，一招一式大开大合，直打的山峦崩裂，河水断流。

　　“是古族的高手，那个白须老道我也认识，跟我有些仇怨。”林天目光闪动，一眼便认了出来，那白须老道，正是当初与妖皇等人联手意欲从他手中抢夺斩仙飞刀。

　　“古族也有高手进入这里了？他们不是以都天十二神禁封谷了吗？”

　　“呵呵，封谷并不意味着就没有古族的人在修炼界中行走。”林天笑着说道，古族底蕴深厚不亚于修炼界中的任何一方大势力，他才不会相信古族就会一直封谷。

　　“我们下去！”林天沉声说道，古族因他而封谷，并且对他有恩，此时古族之人正在与人交手，他自然要去帮忙。

　　“林天林老魔！”看到从高空中落下来的两道人影，那白须老道脸色剧变。

　　“看来你这老东西还认识我，莫非你不知道古族之人乃是本少爷的朋友，你对他们动手，难道不知道自己在找死？”林天面无表情，望着那白须老道的眼神，如同在看一个死人。

　　他林天在修炼界中的确是得罪了很多人，但是他却无法容忍那些人出手对付自己的朋友，正所谓一人做事一人当，敌人如果冲着他自己来，他不会说什么，但是如果要打自己朋友的心思，那就是触动他的底线了！

　　白须老道眉头微皱，随后冷哼一声，道：“林老魔，老道我虽然忌惮你的实力，不过你想要将老道我留下，却没那么容易。”

　　说话间，白须老道挥手祭起一只宽长的扁担法器，随即便要御空遁走，显然是不敢与林天正面动手。

　　那扁担法器的速度奇快，仅仅只是比林天的本源神桥慢了一点，其有玄天九重境的修为，林天虽然有把握将之击败，但在此时重伤的情况下，却也只能任其逃走。

　　邪煞骨王的大剑蕴含着血魔煞气，这种足以让真神境强者身死道消的恐怖魔气，虽然能够被九九归一法门炼化制衡，但是效果甚微，需要一段时间来恢复。

　　看到林天惊退了那玄天九重境修为的白须老道，那位古族高手走了过来，拱了拱手道：“在下古云，见过林兄弟，咦，那是什么……”

　　就在此时，古云注意到了远处虚空中飞来的一团血云，感受到那恐怖邪恶的庞大气息，不禁脸色微变。

　　“不好！我们快走，赶紧进入前面那座大山。”林天一把将泣血和古云两人一同拉上本源神桥，飞快的向那大山遁去。

　　“林兄弟，莫非又是你得罪的高手追杀过来了？”古云身为古族之人，自然是知晓林天的事情，此时不禁疑惑地问道。

　　林天摇了摇头，苦笑道：“那可是堪比真神九重境修为的邪煞骨王！”他将方才发生的事情大略的说了一遍。

　　那古韵听闻之后不由得倒吸冷气，喃喃道：“林兄弟还真是让古某佩服的五体投地，我看你干脆还是把那件兵器还给他吧，真神九重境级别的家伙，一个手指头就能碾死我们。”

　　“你以为还给他，他就不追杀我了？”林天撇了撇嘴，反问了一句，那古韵顿然哑口无言，彻底无语。

　　与此同时，越来越多的修士向着这座大山飞遁而来，显然是不少人都惊动了一些苏醒过来的强者遗骨，被逼的不得不试图躲入大尊级强者的殒命之地来避难。

　　“我们落下去，不要飞在空中，大尊级强者殒命之地，仍旧笼罩着强者的威严，我们只能一步步的走上去。”

　　林天忽然间降落下来，他发现那空中的禁法符文都蕴含着恐怖的攻击威能，而下方的禁法符文则相对气息比较平静安静。

　　就在此时，三人注意到不远处一些驾驭遁光飞来的诸多修士在靠近大山的瞬间，就被无数禁法符文激发出来的神光轰杀成了筛子，纵然是真神境的强者，也是顷刻间形神俱灭。

　　如此一来，众多修士都发现了这一点，尽皆在靠近大山的时候纷纷从空中落下，徒步而行，随着越来越多的人来到这座大山，整个山体为中心的虚空天地之间，无数禁法符文荡起神光万道，遮蔽了苍穹。

　　不少人纷纷抬头向上看去，蓦然间，一只巨爪的模糊残影从神光中探伸而出，一把将一名玄天九重境的修士抓起，随后缩回了神光之中。

　　阵阵咀嚼声从虚空苍穹中的神光里面传来，大山脚下的众人听的毛骨悚然，紧接着那只巨爪又一次探伸了出来，一把将天玄老祖身边的一名弟子抓起，瞬息缩了回去。

　　“孽畜尔敢！”

　　天玄老祖勃然大怒，便见他祭起一柄火焰神剑，化作千丈劈斩在那只残影般的巨爪之上，阵阵锵声响回荡不绝，那只巨爪竟是仅仅一顿，毫发无伤，继续抓着那名天火剑宗的弟子，缩回了虚空苍穹中的神光里面，随即又是咀嚼声传来，传荡在所有人的耳畔。


第392章 凶龙饕餮

　　可怕的怪物隐藏在无数禁法符文的神光之中，刚刚的那一幕情景，纵然是以林天这些年来的见多识广，也是不禁毛骨悚然。

　　能够通过先天煞气的封锁而进入古战场禁地，这些修士无一不是修炼界中的绝顶高手，尤其是那天玄老祖，如今更是恢复了真神境的强大实力，没想到他的全力一击，居然也无法伤害到了那巨爪分毫，被其接连抓走了两人。

　　被抓走吞噬的两人，都是玄天九重巅峰境界的天火剑宗太上长老，足足有着数千年的道行，居然连一点反抗之力都没有，被那神光中隐藏的怪物啃食的干干净净，尸骨无存。

　　在场的所有修士尽皆凝神戒备，谨慎无比的望着头顶的高空，但是那禁法符文的神光极为的璀璨刺目，就算是林天以混沌之气凝聚双目，也是无法看到那怪物的行踪。

　　立在大山的脚下，林天回头望去，只见那邪煞骨王并没有踏足这片禁区，除了它之外，还有不少从沉睡中苏醒的强者遗骨，足有数千之多，将这里团团包围了起来，如今众人所面对的形式，可谓是前有狼，后有虎。

　　大尊殒命之地凶险万分，留在这里，随时都可能被神光中隐藏的怪物吃掉，而进入其中就算是通天教主那般的强者也是九死一生，但是如若离开这片禁区，便会受到无数强者遗骨的攻击，定然也会死的惨不忍睹。

　　就在林天心中犯难的时候，柔儿的声音蓦然间从本源世界中徐徐传来，道：“你胆子还真够大的，这种地方也敢来。”

　　“一言难尽啊……”林天不禁心中苦笑，随即将邪煞骨王的事情简单的诉说了一番，直听的那柔儿笑的合不拢嘴，道：“你这家伙还真是胆大包天，那邪煞骨王生前定然对自己手中的大剑有着极深的感情，活该你被逼迫到这种地方。”

　　“我说小丫头，这个时候就不要再说风凉话了好不好？帮我想想办法怎么出去。”林天不禁开口问道，他知道柔儿的真实身份必定是远古时代的某位强者，应该会知晓很多同人所不知道的东西和辛秘。

　　“没有什么办法，赶紧离开这片禁制笼罩的区域，隐藏在神光中的怪物，是大尊以强者遗骨炼制而成的守陵护卫，虐杀真神境修士如同探囊取物一般容易轻松。”

　　听闻此言，林天不敢大意，让泣血和古云跟随在自己的身旁，柔儿虽然身处于本源世界之中，却可以通过他的意念感知，看穿高空中的禁制，发现那神秘怪物的踪迹。

　　依据柔儿的描述，那是一具具足足有着数千丈高大的骸骨，长年吸收古战场禁地的怨气和死气，虽然力量强大无比，却动作迟缓，只要事先能够有所准备，便可避开攻击。

　　“我们赶快走，离开此地！”看到林天三人向大山走去，其余众人心中惴惴不安，急忙跟随他向前走去。

　　轰！

　　空中突然间降落下一只白光闪烁的巨大骨手，这一次的目标却是径直朝着泣血而来，不过早在那守陵护卫有所动作之前，林天便通过柔儿的提醒，示意泣血躲开，有惊无险的逃过了一劫，只见那只骨手抓了一个空，将空气捏的发出爆裂的巨响，随即又缩了回去，速度之快堪比瞬移。

　　除了自己身边的泣血和古云之外，林天并未对其他人出言提醒，又有不少人被骨手抓走，成为了那些守陵护卫口中的食物，即便是天玄老祖那样的真神境强者，也只能勉强的护住自己，根本无法顾及宗门内其他人的死活。

　　众人还没有进入大尊殒命之地的深处，还只是在外围行走，就遇到了这样的杀机，似乎是感应到了这边的生气，越来越多的守陵护卫赶来，不断的有骨手从神光中探伸出来，即便是有着柔儿的指引，林天等人也躲避的狼狈不堪，又一次若非是祭起混沌火鼎将那骨手震退，古云恐怕已经被抓走吞掉了。

　　大尊到底炼制了多少守陵护卫，即便是柔儿也是无法完全数清，到了后来，只见接连不断的有庞大的骨手从天而降，将不少人抓走，诸多修士疲于奔命，面临着一场绝境。

　　“不行了，实在是太多了，我根本没有办法都给你们指出来。”柔儿有些焦急地说道，此时此刻聚集在众人头顶神光中的守陵护卫骸骨，起码已经有了数百之多。

　　突然之间，一只骨手降落下来，林天和泣血都没有反应过来，那骨手一把将古云抓起，然后速度奇快的向着禁制神光中缩去。

　　“古巫真身！”

　　古云奋力挣动，只见他咆哮怒吼，身躯陡然间长高变大，手中持着的大斧轰隆一声劈斩而落，只听铛的一声巨响，那骨手猛烈震动，传出骨骼碎裂的声响，却依旧紧紧的将其抓着，继续向神光中缩回。

　　“斩仙飞刀，先天刀气！”

　　林天不得不出手了，其他手段没有把握能够尽快的将古云解救下来，他只能祭起攻击力最为强大的斩仙飞刀，一道煌煌如柱的刀气从宝葫芦口激射而出，顷刻间就将那守陵护卫的骨手斩断，如今修为大进，斩仙飞刀的威力较之于往昔，强大了十倍不止。

　　虽然林天三人此时已经距离其他修士很远，却也仅仅只有数里之遥，不少人看到这煌煌如柱的先天刀气，都认出了斩仙飞刀，同时也确定了他的身份，就是所有人寻找追杀的林老魔。

　　“走！”

　　身份已经暴露，林天也是出于无奈，只见数十只骨头同时从天而降向着他抓来，他让泣血和古云两人继续前进，而他则是将斩仙飞刀祭在头顶，将这数十只骨手，统统切断！

　　“林天休走，留下命来！”

　　天玄老祖头顶神火剑池向着这边冲来，正所谓仇人见面分外眼红，如今他的修为已经恢复到了真神境，有着十足的把握将林天和其身边的几人斩杀。

　　然而就在此时，高空中的神光被两只锋锐无匹的利爪撕开，一尊生有龙头，狼身，周身披着龙鳞，腹部还有一只血盆大口的恐怖怪物冲了下来。

　　“吼！”

　　这怪物低沉吼啸，竟是蕴含着龙威的龙吟，便见它腹部的血盆大口张开一吸，顷刻间就将林天三人吞入了腹中，随即这怪物看也未看其他人一眼，径直退回了禁制神光之中。

　　“林老魔就这么死了？”

　　以天玄老祖为首的诸多修士赶到，任谁也没有想到，不用他们出手，突然间出现了一只恐怖怪物，先一步将林天他们给吞噬了。

　　“那怪物似乎是上古凶龙饕餮，骨手越来越多，我们无法抵挡，林老魔既然已经伏诛，此地不宜久留。”一名修士提议说道。

　　听闻此言，天玄老祖等人也都感觉有些不妙，若是那凶龙饕餮再冲出来的话，恐怕在场没有人能够抵挡，此时还活着的诸多修士，以天玄老祖等几位真神境强者为首聚集在一起，打算冲出这片神光封锁的区域。

　　轰！轰！轰！……

　　只见他们所过之地，一只只庞大的骨手不断地抓下拍落，密密麻麻，可谓是恐怖到了极点。

　　而在这个时候，被凶龙饕餮吞入腹中的林天三人小心翼翼地站起身来，鼻息间嗅到阵阵令人作呕的恶臭之气，急忙各自屏住呼吸，林天的脑后浮现功德金光池，以佛光将四周照彻的透亮无比。

　　“我们居然没有死？将我们吞掉的那头怪物，模样看起来很像是古籍之中记载的凶龙饕餮。”泣血又惊又喜，急忙翻身爬了起来，凝眉说道。

　　“这不是真正的饕餮，而只是饕餮的尸身炼制而成的傀儡，否则你们这几个家伙被它吞掉，只需要一瞬间就会被炼化成灰灰。”柔儿在这个时候笑着说道。

　　“古籍中记载，凶龙饕餮在远古时代被神龙帝皇收服为坐骑，并且禁其吞噬其他生灵，难道说，这片大山中埋葬的大尊强者是……”林天心中一惊，隐约间猜测到了什么。

　　“挺聪明嘛，你猜得没错，这里不出意外的话，肯定是神农帝皇的殒命之地，而且告诉你一个好消息，只要你呆在这头饕餮的体内，便可毫无阻碍的轻松进入禁地深处，饕餮必定是守护神农帝皇殒命之地的一道关卡，必定能够自由的出入禁地，而其他人想要进来，便只能抗住那些守陵护卫的攻击，强行打进去，你倒是因祸得福，走了一个捷径。”

　　林天闻言不禁大喜，随即将这个消息告诉了泣血和古云两人，就在此时，一道声音忽然间悠悠传来，“林天，没想到我们居然会在这里碰面。”

　　听到这个声音，三人都是脸色剧变，根本就没有料想到这饕餮凶龙的体内，除了他们之外，居然还有第四个人。

　　在饕餮腹中这片空旷黑暗的地域之中，林天循声凝眸望去，便见不远处一道银芒渐渐的凝聚而成实质，化成了一个身着白衣，头发银白如雪的青年。

　　“无极使者？果然不愧是从无极界而来的高手，这么短的时间内，居然又再次凝练成了一具新的肉身。”

　　林天轻轻一笑，随即笑道：“看来这古战场禁地中的确有不少好东西啊，连你这位外界来的人都过来凑凑热闹。”

　　“哼，废话少说，当初你毁我肉身，今天我便先将你这小子碎尸万段，然后再去神农帝皇的殒命之地中寻宝！”

　　一道粗大的银光神剑在无极使者的身后显现，神剑便是他的仙灵法相，凝聚了他所修炼的剑道，只见这柄神剑微微变幻，随后在无极使者的脚下化成长桥延伸向远方……

　　“当年被你毁掉肉身，你恐怕怎么也无法想到，我非但没有实力受损，反而凭此破而后立，顿悟凝聚了我的天桥法器，无极剑桥！”


第393章 林天的丈母娘

　　狭路相逢，在这凶龙饕餮的腹内空间中，无极使者率先动手，无极剑桥化作无数剑光如同潮水一般汹涌杀来，神光所过之处，切割的饕餮腹壁血肉传出铛铛的脆响，溅起阵阵的火光四射。

　　从其出手的声势来看，无极使者的修为已经大有长进，如此大范围的剑光攻击，每一道剑光的威力，都丝毫不亚于玄天九重境强者的全力一击，无极使者的修为即便是没有晋级真神，恐怕也只剩下半步之遥。

　　“九天玄罡剑域！”

　　林天面目冷然，便见他挥手祭出九柄仙剑，九柄仙剑竖立在四周，顷刻间浩荡出澎湃汹涌的剑意，向着那铺天盖地笼罩过来的剑光镇压过去。

　　八柄仙剑镇压八方，中央的第九剑附近，林天的仙灵法相紫金神魔浮现而出，一把将这第九剑持起，紫金神魔以剑域加持自身，挥舞着手中的大剑，与笼罩下来的剑光对抗起来。

　　“一桥破万法！”

　　无极使者冷喝一声，眼看无法以剑光击溃紫金神魔和剑域之力，他单手捏印，无数剑光凝聚在一起，化成剑桥，直直的向着紫金神魔所在的九天玄罡剑域洞穿而来。

　　“法相归位！”林天脸色微微一变，轻喝一声，便见紫金神魔化作两道符文神光遁入眉心，随后又将九天玄罡剑域收了起来。

　　紫金神魔乃是九转神魔之道凝聚而成的仙灵法相，虽然玄妙无比，却也未必能够抵挡住号称破尽万法的天桥法器。

　　自古以来，能够凝练出天桥法器的修士，都是福缘深厚之人，这无极使者三次与林天交手，每一次虽然都没有成功，却实力不断提升，的确算得上是福缘深厚，受到了天道的眷顾之人。

　　刷！

　　七彩神光璀璨的本源神桥被林天祭起，想要与天桥法器对抗，除非以强大无比的力量将之轰碎之外，便只能以天桥法器相对抗。

　　咔嚓！……

　　两大天桥法器相撞，只见无极使者的剑桥寸寸崩裂，在林天的本源神桥面前，几乎就没有丝毫的抵挡之力，被一撞之下就龟裂粉碎。

　　“这不可能！”

　　无极使者脸色剧变，急忙将破碎的剑桥收了起来，天桥受损，连同他的修为也受到了影响，不禁失声道：“除非是真神境强者出手，否则你怎么可能打碎我的剑桥？”

　　“很简单，因为我的仙力浑厚无比，凝练的混沌之气更是不亚于真神境强者体内的神力，就算是一般的真神在我面前，也无法抵挡住我的天桥，何况是你这凝练了没有多久的所谓剑桥？”

　　说话之间，林天的本源神桥去势不减的继续向着那无极使者所在的位置撞去，神桥的重量堪比十万大山，足以轻而易举的将之砸成肉泥！

　　“轰杀他的肉身，再炼化他的仙灵，我的修为实力差不多就可以达到玄天九重境了。”林天的心中暗自盘算着，以无极使者的实力，是不可能对抗本源神桥的。

　　“圣女救我！”

　　无极使者脸色狂变，只见他失声大喊，其眉心之处裂开一道缝隙，缓缓飘出一缕璀璨的银芒。

　　“谁人敢动无极界而来的使者？”冷冽如同冰霜一般的声音徐徐传来，只见那一缕银芒变幻成了一名女子，俏脸冰寒的向着林天望来。

　　“夕儿？”看到这女子的模样，林天神色猛然一怔，随即幡然醒悟过来，“不！你不是夕儿，你是雨儿的母亲！”

　　“恩？原来是你。”

　　这出现在林天的女子，赫然正是萧雨儿的母亲兮若，她乃是无极界界主无极天的女儿，如今无极天被封印，无极界的一切都在她的掌控之中，这进入修炼界的无极使者，自然也是她所指派。

　　“晚辈林天，拜见前辈。”

　　躬身行了一礼，兮若毕竟是雨儿的母亲，不管是否处于对立的局面，他都要施以晚辈之礼。

　　“不用多礼了，雨儿这段时间天天在我耳边念叨着你，可否看在我的面子上，放过使者？”兮若缓缓挥手，一股气劲便将林天托起，她开口漠然说道。

　　“前辈的话，晚辈莫敢不从，只是晚辈有些疑问，不知当不当讲。”

　　“说吧。”兮若微微皱眉，似乎知道林天要问什么。

　　“晚辈想要问前辈，为何一定要染指修炼界呢？无极界与修炼界同样都是一个位面，资源无数，浩大无边，难道一定要战争和厮杀？”林天试探着问道。

　　听闻此言，兮若蓦然一怔，冰冷如寒霜的脸上泛起一丝笑意，笑道：“我还以为你要问我与雨儿父亲的事情，未想到你问的居然会是这个问题。”

　　“前辈的家事晚辈不敢过问，晚辈心系天下苍生，只是不希望诸天万界到时候毁灭在灾难中罢了。”林天苦笑着摇了摇头，从界主至尊的口中得知，异域六界进攻修炼界的根本原因，便在于三天二祖一魔想要强行破开星空壁垒。

　　而一旦星空壁垒破碎，那么以修炼界为中心位面的诸天万界都会毁灭与浩劫中，到那时，必将生灵涂炭，万物毁灭无尽。

　　不管是为了自己，还是为了自己需要守护的人，亦或是为了那曾经向界主至尊立下的承诺，他林天都要阻止这场浩劫。

　　“此事你无需再问，因为那是我父亲的心愿。”没有任何丝毫的犹豫，兮若断然摇头，随即不等林天所什么，便挥手卷起无极使者，直接就从凶龙饕餮的腹内空间消失的无影无踪。

　　林天不禁感觉有些哭笑不得，杀不杀无极使者并无所谓，他关键是想要问问夕儿的情况，但是这丈母娘实在是太不给面子，连开口的机会都不给。

　　“林兄，刚才那个女人是谁啊？好像比师尊还要更可怕。”泣血心有余悸的来到林天的身旁问道，在兮若的那一缕化身显现的瞬间，逸散出一股浩瀚莫测的气息。

　　“可怕？可怕你妹啊！那是我岳母！”林天笑骂着说道，至于其中的各种关系缘由却是不管泣血如何追问，都是不提半句。

　　一旁的古云默不作声，心中却是骇然无比，泣血的师尊是通天教主，混元九重境修为的大尊，林天的丈母娘比通天教主还要可怕，那岂不是鸿蒙混元级的超然存在？

　　“难怪林老弟敢在修炼界中肆无忌惮，毫不在乎得罪了各方大势力，有着这样的一位丈母娘，加上他界主至尊传人的身份，要是我，我也敢……”

　　古云和泣血的心中都是不禁如此想到。

　　现在无极使者已经被带走，林天三人将凶龙饕餮的腹内空间搜索了一遍，也没有再发现其他人的存在。

　　凶龙饕餮的肉身强大，想要将之破开离去非常困难，随即林天便让泣血和古云两人护法，他开始着手炼化穷奇的身躯和神婴。

　　当初林天只是吞噬炼化了穷奇的一颗头颅和元神，庞大的身躯所蕴含的能量更加强大，尤其是那神婴，若是吞噬，足以让一名修士毫无阻碍的晋级成为真神。

　　而林天将之吞噬炼化之后，却仅仅只是修为提升，武体变强，仙灵更加凝实强大，修为境界并没有出现晋级，而是被他压制，形成一种底蕴的积累。

　　虽然修为境界没有晋级，但是林天现在的实力却是足足提升了数十倍，他将混沌火鼎祭起，轰隆一声巨响，将凶龙饕餮的肉身破开一个大洞，驾驭天桥遁光裹起泣血和古云两人，瞬息间飞了出去。

　　吼！

　　凶龙饕餮发现被自己吞掉的三个人类居然冲了出来，顿然愤怒的咆哮起来，它正要再次将三人吞掉，林天冷哼一声，以混沌之气凝聚出一只大手，砰的一声，将之拍的粉碎。

　　吞噬了一头堪比真神的远古凶兽，林天的实力暴增数十倍，击杀这被炼制成傀儡的凶龙饕餮不费吹灰之力，在强大能量的凝聚之下，他体内的混沌之气已经完全凝聚成了一枚滚圆的丹珠，并且渐渐的有种即将融合金木水火土风雷七大行属仙力金丹的趋势。

　　混沌融合万物，到时候便意味着他可以突破瓶颈束缚，晋级成为真神，在这枚混沌之气凝聚的丹珠之中，以后所孕育的，便就是他的神婴！

　　没有了凶龙饕餮，在这无尽的禁制神光之中，唯独只有柔儿可以分辨出方向来，在她的指引下，以林天为首的三人一行，在神光中朝着一个方向不断的飞行。

　　据柔儿所说，大尊的殒命之地，从外面看表象，似乎是一座大山，其实不过是以禁法变幻出来的假象，只有在真正的踏入禁制之中，才会发现这其中乃是另有乾坤的。

　　许久之后，三人的前方出现了一座高大无比的雕塑，只见这雕铸乃是不知以何种石头雕刻而成，其右手捏着一道印诀，左手中托着一只大鼎，姿势极为的古怪。

　　“这就是神农帝皇？……”

　　林天立在这座雕塑的面前，喃喃地说道，只见神农帝皇形容肃穆，尤其是他手中捏着的手印极为的奇特，让他感觉这位帝皇手中捏着的不是手印，而是一方虚空天地！


第394章 藏宝室

　　如柔儿所言，神农帝皇的殒命之地，的确是别有洞天，这座雕塑足足有着千丈之高，从外面去看大山，整座大山都是光秃秃的，根本就没有这座雕塑。

　　然而雕塑就出现在眼前，而且还是那么的真实。

　　混元境界的强者可以开辟小千世界，林天和柔儿推测，所谓的大尊殒命之地，极有可能就是一片小千世界，是大尊殒命之后所遗留下来的。

　　泣血和古云两人也都仰望着这座雕塑，对于这曾经一代天骄的强大帝皇，任谁也都会肃然起敬，三人恭敬的向着雕塑行了一礼，随后便在柔儿的指引下继续赶路。

　　许久之后，前方终于出现了一座大山，只是这座大山与一开始从外面看到的大山有所不同，眼前的大山绽放着璀璨刺目的青光，宛如一座宝山。

　　“这大山似乎是一件极为强大的法器，据说神农帝皇拥有两大神器，一件是神农鼎，一件是神皇印，莫非这大山就是神皇印？”

　　泣血遥遥的望着那绽放出璀璨青光的大山，不禁两眼放光地说道。

　　“被你这么一说，我倒是也感觉到了这座大山似乎蕴含着强大的威能，或许真的是一件威力绝伦的法器。”

　　林天点了点头，随即摇头笑道：“不过以我们的实力，显然是不可能撼动这座大山的，大山脚下有一处洞口，我们进去看看，神农帝皇既然留下殒落之地，其中或许便留下了传承。”

　　三人一行很快就来到了大山脚下的山洞之中，只见山洞之中极为的幽暗，山洞的上方飘着一朵朵泛着青色火焰的光团，如同一盏盏的烛火照耀着前进的方向。

　　“林兄，古兄，我们要小心了，大尊殒命之地虽然很有可能留下了传承，但是却禁制重重，存在着极大的凶险，我们最好谨慎行事，否则稍有不逊，就是身死道消！”

　　林天和古云两人点了点头，纷纷打起了十二分的精神，小心戒备。

　　啵！啵！啵！……

　　突然间，山洞上空的青焰光团发出轻微的声响，三人抬头望去，只见青焰绽放，一道道火焰铺天盖地的从天而降，每一道火焰中都蕴含着摄人心魄的强大气息，似乎能够将万物焚化！

　　“危险！我们快走！”

　　林天祭起混沌火鼎悬浮在头顶，随后脚下浮现本源神桥，将古云和泣血两人拉到桥上，飞快无比的向前方冲去。

　　一道道火焰从上方不断的席卷下来，林天带领着两人穿梭在火海之中，险之又险，直让古云和泣血两人心惊肉跳，若是林天稍有差池，他们便可能会瞬间被火焰吞噬，这种青焰乃是大尊遗留下来的布置，谁敢试试它的威力？

　　山洞的通道极为的漫长，林天驾驭神桥也不知道穿行了多久，终于来到了这条山洞的尽头。

　　出现在众人眼前的，是一片极为平整的场地，而且附近的峭壁上还有着许多的山洞，数不胜数，在这座广场的尽头，有着一道巨大的石门，阻挡在前方。

　　古云大步上前将石门推开，只见一条更加幽深广阔的通道出现在前方，整条通道宛如由白玉砌成，一盏盏青灯挂在两旁的石壁上，每隔九十九步，便会有一盏青灯。

　　“先天木气，这里的每一盏青灯中燃烧的火焰，都是先天木气之火，远古当年，神农晋级混元之时，佛门祖佛曾经说他未来会有一场大劫，只要神农愿意进入佛门，便可无惧此劫，那时候的神农刚刚成为一代帝皇，对此不以为然，却未想到他最终的确是有这么一场劫数……”

　　柔儿的声音在林天的意念识海中悠悠响起，林天也未想到竟是会还有着这样的一种秘闻，所谓青灯古佛，长年相伴，显然神农帝皇在最终身殒之时方才幡然醒悟。

　　“这么多的先天木气，若是全部收集起来，绝对可以炼制一件先天木气之宝，品级足以达到上品神器！”

　　泣血和古云两人眼睛放光，只见古云大步上前，将石壁上的一盏青灯拿了下来，五行之木能够滋养肉身，对于修炼武体肉身之道的古族有着极大的裨益。

　　“把那青灯放回去！”

　　看到古云的动作，林天脸色微变，连忙出声提醒道，只见一道霹雳陡然出现在古云的头顶，狠狠地劈在他的脑袋上，将他顷刻间劈倒在地，不停地抽搐着，身体冒出阵阵青烟。

　　“奶奶的，说了不让你动！大尊殒命之地禁制无数，每一个青灯只要被人一动，就会触动相应的禁制，越是向里面，禁制的威力也会越强！”林天解释着说道，这让一旁的泣血忍不住打了个冷颤，暗道幸好自己刚才没有去动青灯。

　　相比起来，古云身为古族，肉身强横，饶是如此，也被雷霆劈的口吐白沫，抽搐不已。

　　直到被雷霆劈的里嫩外焦，禁制的威能竟是还没有停歇的迹象，林天眼见之下不禁摇了摇头，走上前去将古云手中抓着的青灯拿过来，雷霆轰劈的目标，顿然从古云转移到了他的身上。

　　林天的肉身比之古云强大了无数倍，雷霆劈在他的身上跟本就是如同搔痒，将青灯放回原位，禁制的触动顿然解除，一切恢复了平静。

　　“变态！……”看到林天居然可以无视禁制，一旁的泣血看的眼睛发直。

　　“你扶着这个笨蛋，你们两个跟着我走，这里的每一样东西都不要乱动！”林天表情严肃地说道，手中握着诸天禁法残篇，他对于禁法的理解，也仅仅只是比柔儿稍逊一筹，即使是如此，在修炼界中也足以堪称是禁法大师。

　　两人点了点头，有了古云的前车之鉴，他们自然是不敢再有妄动，跟随在林天的身后，三人延顺着通道，继续深入。

　　一路上，三人看到了无数的尸骨，显然是曾经也有不少人进入了这座大山，不过却触动了禁制，而被轰杀。

　　这些死去的人，很多人都是真神境的强大的修士，这些人的死状千奇百怪，有的是触动了禁制被抹杀，有的则是被其他的修士所杀。

　　显然，进入神农帝皇殒命之地的这些人分属于不同的势力，有些尸体似乎刚刚死去不久，必然是有人已经提前一步，进入了这里！

　　“前面有人！”林天的脚步忽然顿住，紧接着一声轰隆巨响从白玉通道的深处传来，浩大而又强大的余波席卷而来，即便是有林天挡在前方，泣血和古云两人也感觉身躯摇晃，险些栽倒在地上。

　　“绝对是真神境强者！莫非是他们在里面发现了什么了不得的宝物，从而大打出手竞相争夺？”古云不禁目光闪动地说道。

　　“你说的挺有道理，我们去看看，好东西自然是要抢过来再说！”

　　林天咧嘴一笑，随即驾驭本源神桥，将前方阻挡的禁制统统洞穿飞过，快速无比的向着打斗气息传来的方向而去。

　　与此同时，在一座藏宝室的大门前，神器门和神丹门尽皆都有数位真神境强者在场，他们同时发现了这座隐藏在禁制中的藏宝室入口，因此大打出手，竞相争夺。

　　“既然是一同发现的，我们神丹门和你们神器门便一人五成宝物，如何？”估摸了一下双方的实力，神丹门为首的一名老者不禁开口提议道。

　　“呵呵，青道友既然都这样说了，凌某自然是没有异议的。”神器门为首的一名青年模样的真神境强者点了点头，笑着说道。

　　“好，那就各取五成！”

　　双方虽然同样都是东界的大宗，却也唯有在面对强敌的时候才会联手对抗，一般情况下彼此之间，以及与天火剑宗之间，都是处于竞争的局势，三大宗门都想要称雄东界，成为一方霸主。

　　神器门和神丹门的高手彼此戒备，一行人径直走向藏宝室，推开石门进入这间密室之后，他们顿然见间感觉眼前开阔无比。

　　这间这间密室竟然是以空间之力炼制而成的一方小天地，这里面的空间很大，一颗颗绽放着宝光犹如星辰的丹药，以及一件件飞速穿梭极其富有灵性的法器，每一件东西拿出去，都是足以让修炼界中无数修士为之而疯狂的宝贝！

　　然而却在此时，一股劲风从后方袭来，神丹门的青长老没有防备之下，身上的防御法器自动护住，被一只从天而降的大手拍倒在地，一阵的头昏眼花。

　　青长老气的元神暴跳，愤怒的吼道：“姓凌的，你居然敢偷袭老夫！”他以为是神器门的人动手偷袭，意欲将这藏宝室中的宝物统统据为己有。

　　当他转头去看的时候，却发现神器门的凌长老等人并未动手，随即一个声音徐徐传来，林天大步走进了这间藏宝室中。

　　“神器门，神丹门，人不少，宝物也不少，谢谢诸位道友帮林某寻找到了这么多好东西，作为回报，你们可以自己选择一种死法。”

　　林天进入这间藏宝室后，目光直接忽略了在场的两大宗门高手，直勾勾的盯着密室中的诸多宝物上，想要看看这其中是否有七彩云泥。


第395章 诸天神王宫

　　神器门和神丹门，这两大宗门势力与林天之间完全是不死不休，双方既然已经对上，自然是无须多费口舌，直接就动手厮杀。

　　泣血和古云两人联手杀向那位神丹门的青长老，诛仙剑阵，万斤大斧，齐齐向着那青长老劈头盖脸的杀去。

　　“哼，两个玄天境也敢对老夫动手，简直就是作死！”

　　青长老勃然大怒，虽然一开始被林天偷袭击伤，但是身为真神强者，他的实力依旧强悍，当即祭起一件大鼎模样的法器，硬接泣血的诛仙剑阵和古云的万斤大斧。

　　就在此时，林天开启空间通道，将已经在先天煞气之中历练完毕的宇幕驰舟等人放了出来，自从解除修为桎梏之后，宇幕驰舟等人的修为与日俱增，如今已经达到了玄天九重境，众人联手之下，顷刻间就将那位青长老逼入了下风。

　　虽说他们都是玄天九重境，但是每一个人所修炼的，都是盖世绝伦的强大神通，尤其是宇幕驰舟，孤长空，冷寒冰，独孤小月他们四人，更是界主至尊的传承者。

　　而在另外一边，林天孤身一人面对神器门的诸多高手，只见一名真神强者向他杀来，林天抬手拍出一掌，眨眼间就将这位真神强者的元神和肉身都拍的粉碎。

　　轰隆！

　　林天向前一步跨出，脚下的虚空纷纷崩裂，他的气势攀升到了极限，比之真神强者还要更为浩瀚强大，他环视四周，微微一笑，道：“还有想送死的吗？”

　　“杀我师弟，林老魔你给我死！”

　　神器门中以凌长老为首的其余几人纷纷出手，一道道浩瀚的神光向林天冲杀过来，灭绝一切，这几人都是真神境强者，任何一个人的修为都要比林天更强。

　　只见林天凛然不惧，反而长声大笑，周身数万枚禁法符文闪现出来尽皆加持武体肉身，他的左手演化诸天禁法神图，右手演化神魔转轮盘，打算硬撼神器门的六位真神强者！

　　轰！……

　　整间密室剧烈地抖动起来，几名玄天八九重境的神器门和神丹门修士皆然被爆开的能量余波炸裂，倒飞了出去，身躯被硬生生的震裂成了齑粉。

　　咔嚓！

　　林天左手的诸天禁法神图虚影将三位真神境强者震飞了出去，右手的神魔转轮盘将其他两名真神强者打的吐血飞退，与此同时，凌长老和另外两名强者的攻击瞬息而至，轰击在了他的身上。

　　只听嘭嘭嘭的声响传荡不绝，林天的胸口和背部，数根骨头被打得粉碎，其他两人的攻击倒也罢了，尤其是凌长老的那一击，足以堪比神器的攻击，只是简单的一掌，就破除了他的万劫不灭体，将他的武体肉身重创，随时都可能破碎。

　　真神境强者之间也是有实力高低之分的，凌长老在真神境中也属于佼佼者，不过他孤身一人硬撼数位真神，居然还能将五人击退，同样也展现了他超强的实力，已经达到了令人难以想象的高度。

　　“诸位联手，速速击杀林老魔！”

　　随着凌长老的振臂高呼，诸多神器门高手各自祭起一件本命法器，只见这数件法器在半空中整合为一，化作了一座威能浩大无比的阵图，数位真神强者再度强强联手，意图以阵图将林天困住，让凌长老可以从容不迫的将之斩杀。

　　意念识海和武体肉身尽皆都被虚空中的阵图锁定，无法避开，林天陡然间感觉到眼前一花，愕然发现自己已经不在那密室之中，周身附近，取而代之的，是一片广阔无边的星空。

　　“好家伙！神器门果然不愧是大宗，几位真神境强者以蕴含空间之力的本命法器，居然演变出了一方小千世界！”

　　林天心中一惊，随即大喜。

　　要知道，唯有成就混元大道的强者才能开辟小千世界，也就是说，小千世界象征着混元强者的身份和地位，恐怕神器门的这些真神强者怎么也无法想像得到，林天的九九归一法门，恰好可以吞噬小千世界的威能，藉此强化自身！

　　当初，他便曾经吞噬过战龙冢那片小千世界！

　　神器门高手以本名法器演化出来的这片小千世界，有些类似于周天星始大阵，只见那几名真神强者齐齐显现在附近的星辰上，合力催动小千世界的威能，飞速向林天挤压碾杀而来。

　　林天举目望去，只见无数颗星辰化作滚滚洪流向他轰杀而来，漫天星斗起起落落，浩大无边，声势骇人。

　　“哈哈，来的好！九九归一，吞天炼地，紫金神魔，法相无边！”

　　只见林天周身一震，功德金光池浮现在脚下，随即头悬混沌火鼎，手持龙吟神剑，诸天禁法神图裹身，紫金神魔仙灵法相浮现身后，探伸出大手向那一颗颗星辰抓去，随即塞入口中吞噬。

　　然而，以林天目前的修为实力，吞噬炼化的速度还是不足，只见那无数的星辰轰杀宛如无穷无尽，虽然诸多法器加身，让他防御无双，却也无法持久，只需片刻，就会被轰杀成渣。

　　“镇天神碑！”

　　心念一动，林天开启空间通道，强行将那面镇天神碑搬了出来，只见神碑显现出来的瞬间，那个巨大无比的‘镇’字绽放出万道神光，顷刻间便将整座小千世界中的无数星辰定格在瞬间，镇压的无法移动分毫。

　　“吼！吼！吼！……”

　　紫金神魔发出高亢的吼声，便见它吞噬星辰的速度越来越快，同时法门运转，不断地抽取整座小千世界中的威能力量，就连当初被林天从邪煞骨王那里抢夺过来的那柄锈迹斑斑的大剑也被紫金神魔一口吞掉。

　　轰隆！

　　随着吞噬的力量越来越多，紫金神魔的身形以极快的速度暴涨，顷刻间化作了万丈，无比的雄伟，一颗硕大无比的星辰被它一手抓住吞入口中，紫金神魔身上的气息再度攀升，仿佛只要给予它足够的能量，它的成长便没有任何的底线！

　　终于，紫金神魔仙灵法相以九九归一无上法门将整座小千世界吞噬一空，随即迅速收敛化作神光遁入他的眉心之中。

　　本命仙灵与武体肉身合二为一，林天身上的气势陡然攀升，两倍，三倍，十倍……转眼间，他的气势飙升到了一开始的十五倍之多！

　　“哈哈，多谢能量馈赠，若是没有你们演变小千世界让我来吞噬炼化，我恐怕距离真神还有很长的距离，不过现在越是只有半步之遥了！”

　　林天仰头大笑，气势如同一尊太古魔神，一记大手印凌空拍下，顿时整个密室都猛烈的震颤摇动，如同将要崩塌一般。

　　他原本的实力就极为的强大，虽然不如神器门和神丹门诸多的真神强者联手，而且还被打伤，不过那点伤势却根本无法危及到根本，如今他吞噬了一方小千世界的威能，顿时让他的实力暴增，积累更加浑厚，达到了玄天九重巅峰，真正的战力丝毫不亚于一般的真神强者。

　　修为实力大涨，肉身更加强横，林天变的肆无忌惮起来，龙吟神剑持在手中挥斩出一剑定乾坤剑势，而后又跟上一剑破乾坤剑势，两大虚无破灭剑诀使出，如同一场灭绝一切生灵打大劫降临，撼动无数人的心灵。

　　虚空中两大剑势演化出来的情景，在他人的眼中，是一种心灵颤栗的震撼，是一种无法抵挡，在劫难逃的劫数，是必死无疑的灭顶之灾！

　　轰！轰！轰！……

　　空间不断的碎裂，可怕的能量余波席卷八方，将神器门的数位真神强者震飞出去，口中鲜血狂喷，那凌长老嘴角溢血，手臂无力地垂下，胸口的衣衫处血迹斑斑，与几位真神境强者站在一起，厉声道：“我们一起动手，将神人老祖的那件法器召唤过来，将之击杀！”

　　“师兄！如果召唤镇宗神宝，恐怕整个藏宝室的所有一切都会毁于一旦啊！”

　　“都这个时候了，性命重要，还是宝物重要？神人老祖的诸天神王宫足以将林老魔活活砸死！”

　　话音落下，其余诸人都是闭口不言，齐齐祭起各自的元神，顿然一股浩大无比的威能从天而降，只见虚空破开巨大无比的空间通道，一座星辰宝光闪烁的庞大宫殿露出了冰山一角，一股更加浩大的威能弥漫开来。

　　咔嚓！

　　这间藏宝室固然有神农帝皇布设下来的禁法加持，却也无法承受无比庞大的力量威压，四周的墙壁上崩裂开一道道触目惊心的裂痕。

　　神器门的这件镇宗神宝名为诸天神王宫，乃是远古时代号称神人的老祖祭炼而成的至宝，据说这位神人极为擅长炼器之道，其打算炼制成无上至宝，奈何修为不足，祭炼出来的诸天神王宫，只是极品神器级别，但却比任何一件极品神器都要强大，算是半个无上至宝！

　　虽然以凌长老等人的修为实力无法将诸天神王宫的真正威能发挥出来，仅仅是一小部分的力量，却也威力浩荡，霸道绝伦，让人无法抵挡！

　　“你们都先回来。”

　　林天面色凝重，祭起诸天禁法神图虚影，先将泣血，古云，宇幕驰舟等人收入图中空间，他盯着诸天神王宫的降临，只见这件神宝从虚空中透出来的体积越来越大，威力也越来越强，即使是他现在的修为实力大涨，也是不敢轻易抗衡。

　　以青长老为首的神丹门众人见状，也是不敢继续逗留此地，急忙抽身而退，离开了这间藏宝密室，远远的逃走。

　　“林老魔，这一次你必死无疑！我就不相信，你的实力再强，难道能够抵挡住诸天神王宫的轰杀？神人老祖当年乃是混元大尊境界的强者，他所祭炼的神宝，哪怕是一丝的威能，也足以碾碎你千百次！”

　　藏宝室中，一件件法器和一枚枚丹药都被弥漫的神王宫力量绞碎，化为了乌有，那凌长老头发乱舞，面孔狰狞的狂笑起来，语气森然而又可怖。

　　“接近无上级别的神宝？不知道跟我收取的镇天神碑比起来，谁的更强？”林天微微一笑，挥手开启了本源世界的空间通道。


第396章 三位皇者

　　“我倒要看看，是你这诸天神王宫厉害，还是我的镇天神碑更胜一筹！”

　　林天气势全开，抵挡着诸天神王宫的威压，只见他目光转寒，随即开启空间通道，紫金神魔法相天地浮现在身后，意欲强行将镇天神碑挪移出来。

　　镇天神碑重若十万大山，即便是以林天仙力的浑厚，每一次催动也要耗费极大的力气才能做到。

　　“镇天神碑，给我镇！”

　　终于，高达万丈的古朴神碑被他从空间通道中祭出，一股远古洪荒的气息喷涌而出，在神碑浩荡开来的恐怖威压之下，空间不断的湮灭，化成了混沌，仿佛回到了那天地还未开辟的鸿蒙时代。

　　轰！……

　　两大远古神宝对抗，整座藏宝密室中的宝物，足足有着六层以上尽皆毁灭在恐怖的余波之中，已经逃出密室之外的神丹门诸多高手也尽皆被余波席卷，身死道消，尸骨无存。

　　唯有那修为深厚的青长老依仗着修为逃过死劫，脸色剧变的仓皇逃走，不敢回头。

　　浩瀚的恐怖气息不断的从藏宝密室中荡出，白玉通道中的诸多青灯纷纷湮灭，一个个深不见底的巨大坑洞，出现在墙壁上，令人触目惊心。

　　不管是诸天神王宫，还是镇天神碑，将之祭起催发威能，都极为的消耗自身的仙力元气，短短的片刻对抗之间，林天与神器门的诸多高手之间的战斗，就已经进入了白热化的阶段。

　　一股股毁灭气息不断的从两大神宝中传来，镇天神碑镇压万物，碾碎天地，璀璨刺目的‘镇’字绽放出一道道神光，将空间打碎，轰击的诸天神王宫晃动不已，凌长老等人口中鲜血狂喷，神王宫赫然被钉在了虚空中，无法从空间通道中完整的被召唤出来。

　　诸天神王宫仅仅从空间通道中显现出来了三分之一，林天看到，在那神王宫中央的大殿中，一尊面无表情，眼眸空洞，身披金色长袍的中年男子坐在黄金宝座上，宛如那诸天万界的神王，藐视着天下万物苍生。

　　林天心中凛然，他不仅猜测到，诸天神王宫真正的强大之处，恐怕就在那神王的身上，一旦这位‘神王’出手，以他目前的修为，即便是祭出了镇天神碑，想必也难以抵挡抗衡。

　　“好一个神人，神器门的这位老祖还真是炼器的天才，不仅仅炼制出了堪比至宝的神王宫，还将自己的肉身炼制成了‘神王’，如此一来，诸天神王宫的威能即便是无法与真正的无上至宝相比，也绝对相去不远。”

　　柔儿精通炼器之道，对于这诸天神王宫也是不禁赞不绝口。

　　听闻此言，林天不禁骇然，“镇天神碑只是界主至尊炼制的一件镇压古战场的法器，并不是无上至宝，看来这诸天神王宫的威能，要在神碑之上！”

　　轰隆！

　　凌长老等人元气耗尽，诸天神王宫终于还是没有彻底的从空间通道中召唤出来，被镇天神碑的无数神光生生的又打入了虚空通道之中。

　　这件神宝的威力虽然极端的强横，但是毕竟没有真正的召唤出来，那最为关键的‘神王’从始至终都没有机会出手。

　　“统统给我去死吧！”

　　林天放声大笑，催动镇天神碑的威能将凌长老等几位真神强者笼罩其中，随后斩仙飞刀浮现在头顶，激射而出煌煌如柱的刀光。

　　砰！

　　数位真神强者无法抵挡神碑之威，只见他们的护身法器顷刻间碎裂成粉末，而后身躯爆开，被生生的镇死。

　　与此同时，斩仙飞刀的先天刀气瞬息而至，将凌长老身边的最后一位神器门高手斩杀当场，只剩下了凌长老自己一人。

　　这几人都是真神境界的强大修士，可惜在召唤诸天神王宫的时候耗尽了自身的元气，因此没有丝毫抵挡之力的便被轰杀。

　　林天脚踏本源神桥，瞬息间来到了镇天神碑之巅，斩仙飞刀葫芦在右手掌心滴溜溜的旋转着，他居高临下，犹如神王一般，俯视着下方那渺小如同蝼蚁般的凌长老。

　　凌长老的心中涌现出一股股的寒意，他的眼角剧烈地跳动着，嘴唇张了张想要说些什么，但是林天却没有给他开口的机会，陡然暴起出手，煌煌如柱的先天刀气贯穿天地虚空！

　　噗！……

　　凌长老固然凝聚起体内最后的神力全力抵挡，仍旧被狂猛无匹的先天刀气绞碎了肉身，血染长空！

　　林天开启空间通道将镇天神碑送了回去，终于长舒了一口气，脸色有些发白。

　　催动镇天神碑的威能，以他的修为还是太过勉强了，若非是他体内的混沌之气积累雄厚，就算是换做一名真神境强者，也无法催动这尊神碑。

　　几位真神境强者的肉身被毁灭，神婴不复存在，但是元神尚在，林天挥手将之统统收走，镇压在混沌火鼎中炼化。

　　做完这一切，林天感觉四肢百骸疼痛欲裂，一种前所未有的极度疲惫感涌上心头，让他想要就此躺下，永远不想再起来。

　　他连续恶战，打杀了数位真神境强者，更是将那神丹门的青长老等人逼走，一切看似强大，但是他自身发挥出超越自身的力量，同时也受到了极为厉害的反噬，没有一段时间的休养，绝对难以恢复过来。

　　不过当林天看到藏宝密室中还有一些没有被毁坏的宝物时，嘴角又不禁露出了一丝笑意，那些法器虽然对他无用，不过却有很多功效强大的丹药，足以让他在短时间内恢复修为和身体的创伤。

　　轰隆！……

　　藏宝密室开始崩塌，经过两大远古神宝的连番轰击，导致空间之力极度不稳定，很快就会化作虚无。

　　林天强压住体内的伤势，将密室中的诸多宝物统统收入囊中，随即御空飞起化作遁光，从密室的入口处飞出。

　　在他的身后，藏宝密室空间以飞快的速度开始不断的湮灭，化成了一片混沌，消失的无影无踪。

　　空间之力的紊乱而崩塌爆发出的威能，纵然是混元境强者也不敢抵挡，若是他晚走半步，恐怕就要被绞碎在其中了。

　　林天刚刚从藏宝密室的空间中飞出，便踉跄着从空中落下，连忙盘膝而坐，调息着体内紊乱的元力，随即将宇幕驰舟等人放了出来。

　　凤鸾和独孤小月两女急忙上前，担忧的询问他的伤势，其他人则呆呆地望着那已经彻底湮灭的藏宝密室，半响说不出话来。

　　林天此次的战绩让任何人都彻底的震撼，神器门诸多真神境强者竟然都被他一手斩杀，以玄天境修为能够做到这等地步，说出去恐怕都没有人敢去相信。

　　林天的体内，丹田气海中央的混沌金丹，涌现出一股股勃勃的生机注入周身百骸修复伤势，与此同时，九九归一法门全力运转，混沌金丹潜移默化之中，将体内原本残留的七大本源仙力尽皆吞噬吸收，凝练而成混沌之气。

　　一旦奇经八脉，十二经络，丹田气海之间周转的大周天运行的全部都是纯粹的混沌之气后，林天体内的仙力属性，便从七大本源，进化蜕变成了混沌，只需要再将混沌之气不断凝实，从仙力蜕变而成神力，蕴育出神婴，凝练成元神，他便可以跨入真神境！

　　这次的伤势虽然很重，不过却并未伤及根本，不知过去了多久之后，在众人的护法之下，林天终于修复的身体的创伤，消耗的修为也彻底的恢复了过来，甚至于修为又有所精进，还差一点，便可达到玄天大圆满的巅峰之境了。

　　只见林天站起身来，身体轻轻一动，众人便感觉到他的身上逸散出一股强大无比的威压，仿佛变成了一座太古魔山，虚空天地的空间隐隐浮动，跌宕而出道道涟漪。

　　“真神境！”

　　宇幕驰舟，冷寒冰，孤长空，泣血等人对视一眼，心中震惊万分。

　　“林兄果然天资纵横，现在的修为已经堪比真神境强者了，但是他真实的修为却还是玄天，这说明林天的境界还没有达到真神，但是修为的积累浑厚，已经达到了真神强者的标准！”

　　藏宝密室中被林天收取的诸多法器和灵丹，林天将之分给了众人，随即继续沿着白玉通道深入禁地的腹地，毕竟一个小小的藏宝室中便有诸多宝物，若是能够深入神农帝皇的殒命之地，说不定还能得到传说中的神皇印和神农鼎。

　　许久之后，众人在一个岔道口处停了下来，只见前方分有三个岔道口，每一条通道都似乎是通往不同的地方。

　　“难道说，这里不是神农帝皇的殒命之地，而是除开神农帝皇之外，还有另外两位大尊级强者也殒落在了此地？”林天将柔儿从本源世界中放了出来，待看到眼前的这一幕后，她顿然目光闪动，有些惊异地说道。

　　“三位大尊一同殒落，还联手布设下了诸多禁制，这不可能吧？”林天断然摇头，道：“大尊的身份和地位在远古时代也是极度崇高的，以大尊的孤傲，是绝对不可能愿意与其他人葬在一起的。”

　　“没有什么不可能的，大概你根本想象不到，左边的通道，从禁制手法便可看出，必是出自于伏羲圣皇之手，最右边的通道，皇者剑意交错纵横，必是出自轩辕人皇之手，唯有最中间的这条通道，禁制的威力最弱，并且绝死之中尚有一线生机，定是出自神农帝皇之手。”

　　柔儿微笑着说道，“远古三皇，伏羲圣皇开辟禁法之道，他所设下的禁制无人可破，轩辕人皇以皇者剑意纵横远古，他的杀意最强，相比而言，神农帝皇最为仁慈，所以三条通道之中，唯有中央的通道有人正在试图破开禁制深入，而没有人敢去尝试着破除左边和右边的通道去冒险。”


第397章 帝皇古棺

　　伏羲圣皇，神农帝皇，轩辕人皇，三位皇者尽皆殒命在同一个地方，如此结果令人难以不去浮想联翩。

　　不过从柔儿的口中，林天得知，在远古那场浩劫征战时，三位皇者乃是并肩作战，力抗强敌。

　　曾经的人皇神殿，不过是人皇以一缕神魂镇压三位异域六界的大尊级强者而已，其真身本尊应该是殒命在了此地，否则一代皇者殒落，岂能连一具尸身都没有？

　　至于伏羲圣皇遗留下来的那片小千世界中的圣皇神门，依据柔儿的推测，有可能是伏羲圣皇留下的一个机缘，能够从圣皇神塔中得到诸天禁法和神图的人，便相当于是得到了传承，凭借诸天禁法，才能通过圣皇的考验，最终抵达真正埋葬着圣皇遗骨的所在。

　　只不过林天所得到的诸天禁法只是残篇，而且就连这一部残篇他也没有太过投入经历去修行，根本就不可能通过通往伏羲圣皇埋葬之地的无数禁制。

　　同样，修炼界天地之间，没有任何人有这个把握，所以绝大多数的人，选择了中央的通道，试着进入神农帝皇的埋葬之地。

　　以混沌之气凝聚双眸，林天的双眼中闪现出混沌之气凝聚的禁法符文，他抬眼望去，能够看到，在通往神农帝皇殒命之地的通道深处，有着不少人正在试图破开禁制，意欲深入其中。

　　就在此时，龙吟剑灵告诉他，右边通往轩辕人皇殒命之地的通道深处，似乎是人皇遗留下来了什么东西正在呼唤它。

　　得到这个消息，林天心中大喜，这说明，只要持有龙吟神剑，便等同于是得到了轩辕人皇的认可，或许他能够轻松毫无阻碍的进入右边的通道，直至深入腹地。

　　将龙吟剑灵安抚下来，林天先将这件事情暂且放下，打算先闯一下中间的这条通道，否则若是被进入的那几人获得神农帝皇的传承遗留，岂不是暴殄天物？

　　在林天看来，好东西自然是要掌握在自己的手里才行，若是落到敌人的手上，就会对他产生极大的威胁。

　　以他为首，众人一行走入中间的通道，刚走没有多久，他便发现了前方有一处禁制，只见这座威力强大的禁制似乎刚刚被人破除，短时间内无法恢复威能，倒是可以毫无忌惮的直接走过。

　　只不过林天从禁制被破除的能量气息波动中，感应到了林族独有的雷霆之力，仔细打量了一番之后，他确定是林族的强者来到这里，并且出手强行将禁制破除掉的。

　　就在这个时候，林天又发现一处禁制似乎被人以大火焚烧过，甚至于连附近的石壁都被烧融出了一个大洞，天下间能够操纵如此强大火焰之人，除却中土六大族的凤族之人外，便只有天火剑宗的强者才能做到。

　　凤族的强者尽皆都被族长凤女带去了位面战场，如此说来，破除这道禁制的人，应该是天火剑宗的强者了。

　　轰隆隆！……

　　就在此时，前方传来空间被打破的巨大声响，林天连忙抬头望去，只见远在数里之外，一座绽放着璀璨星光的恢弘宫殿升空而起，赫然是那神器门的诸天神王宫。

　　这座神王宫的威能，明显要比凌长老等人召唤出来的强大不知多少倍，一道道璀璨的星光不断的从神宫中激射出来，将通道中的禁制轰碎破除，威力强大绝伦。

　　“看来，在这通道前方破除禁制的，才是神器门真正的高手强者。”林天不禁眉头微微皱起说道。

　　据说，除却将诸天神王宫祭炼的主人之外，如此神宝，别人只能召唤出虚影对敌，如那凌长老，还有这通道深处不知名的强者，他们所召唤出来的诸天神王宫都是虚影，林天真正在意的，是这神王宫的主人，如果有一日与神王宫的主人对上，他不知道自己能有几分的胜算，起码现在若是对上，恐怕就必输无疑了。

　　这种接近于无上至宝的极品神宝在手，本身就是实力的一种体现，由此看来，修炼界中的诸多大势力，虽说经历万载而不如远古那般的强盛，却也不是令人小窥的存在。

　　前方有人破除禁制，林天众人一行却是有些以逸待劳，一路畅通无阻的进入通道的尽头深处。

　　这一条通道长达数十里，不知走了多久之后，终于来到了通道的尽头，突然间一股无比沉重的威压从尽头的深处传来，这股威压极度沉重，让他感觉肉身上如同压着数百座太古魔山，举步维艰，甚至于连意念识海中的紫金神魔仙灵法相都受到了压制。

　　这股威严不仅仅是针对于肉身，同样还针对了他的意志，仿佛前方有一位俯视万物苍生的皇者，散发出绝世的威严，让所有人都抬不起头来，禁不住想要跪拜在地。

　　林天的意志坚定无匹，自然是不会被这股皇者的威压震慑，不过他身后的众人却是有些承受不住，所有人统统都被压的骨骼啪啪作响，不过众人也都是心志坚定之辈，强咬着牙苦苦支撑。

　　林天见状摇了摇头，不顾众人的反对，将所有人都收入了本源世界，随即孤身一人扛着这股沉重无比的压力，一袭黑袍，继续深入。

　　一阵空间的变换，仿佛来到了另一个空间世界，一座座古老而又沧桑的建筑浮现在眼前，沧桑而又大气，似乎是在向他诉说着远古时代那已经被埋葬的历史。

　　这里是神农帝皇之墓的腹地，展现在林天眼前的是一片无比辽阔的空间，一根根粗大无比的铜柱支撑着天地，柱子上布满了各种各样古老的符文，在一根根的铜柱之间，是一座雄伟瑰丽的建筑，每一座都高大千百丈，需要仰视才能看到顶端。

　　这仿佛是一座古老的帝皇神宫，而根本不是强者殒命的墓地，给人的感觉，似乎神农帝皇并未殒落，而是沉睡在某一座宫殿中，等待下一次的苏醒而长眠。

　　在远方，有着一座神农帝皇的雕塑，比在外围见到的那座雕塑更为的逼真，更加的恢弘，整片空间天地中充沛无比的灵气，此刻赫然汇聚而成了一片海洋凝聚在那雕塑的附近，云气飘渺，犹如仙境。

　　一切看似恢弘，巍然，美丽，壮阔，不过在林天的眼中，却是看到了数之不尽的无数禁制，蕴含着隐晦的杀机，一旦冒然乱闯，便有可能将禁制引动，被轰杀成虚无。

　　在那座数千丈高大的雕塑顶端，一口青铜古棺盘亘在那里悬浮着，散放着无比浩瀚的威压，那是神农帝皇死后余留下来的威严，仅仅是这股强者的威压，便足以将修为低弱的修士生生压死！

　　林天缓步向着神像耸立的位置走去，只觉得自己每走一步所要面对的威压都会成倍增长，在这种威压之下，根本不可能御空飞行，就算是一步步的走过去，都是举步维艰。

　　他抬头望去，只见自己距离神像足足有着数十里的距离，在那神像的附近有着一条白玉砌成的阶梯，犹如天梯一般，直达神像的顶端，林天不知道自己若是走到那里，到底要承受住如何庞大的威压才能做到。

　　“不愧是一代帝皇，不知道那棺椁中是否留有神农鼎亦或是神皇印，得到这两件神器，老夫也能成为一代帝皇，君临天地！”一位身穿紫衣，衣衫上绣着九爪雷龙的老者似乎早已经来到了此地，此刻距离林天只有百步之遥，他负手而立，遥望着那神像顶端的古棺，眼神中尽是狂热。

　　“林长老，你太狂妄了，你以为是个人都能成为皇者？”另外一名老者距离他不远，听闻他所言，不禁冷笑道。

　　那位林族的林长老脸色一寒，突然便听又一道声音徐徐传来，道：“火长老说得没错，林长老你想要成为帝皇，的确是太狂妄了，以你的修为实力，向前走出一千多步，恐怕就要被神农帝皇余留的威压生生压死了。”

　　“呵呵，鲁长老这话说的也不太对，有可能林长老还没走过去，就不知道死在谁的手里了。”神器门的余长老此刻不禁笑着说道。

　　“怎么？天火剑宗，神器门，神丹门，你们三个老家伙是打算联手与老夫作对吗？”林长老冷哼一声，眼中杀机萌动，神态如同伺机吃人的豺狼，森然道：“信不信老夫今天就让你们三个家伙埋葬在此地！？”

　　火长老等人对于他这番话根本不以为然，他们四人之间的实力相差无几，只见他们突然间似乎是感应到了什么，纷纷回头向身后望去，顿然便看到了一个身穿黑袍的青年，一脸淡然的缓步向着神像的方向走去。

　　“林天！”火长老眼中精光闪烁，他可是清楚的知道，就连自家的天玄老祖都曾经数次在这个小子手上吃亏。

　　几乎是在同一瞬间，四人在发现林天之后，便同时出手攻击，这四大高手，每一位都是真神境的强大修为，此时四人联手，虽然并未爆发出最强的实力，却也不是任何玄天境修士所能抵挡的。

　　“镇！”

　　林天冷喝一声，头顶浮现出一个金光璀璨，巨大无比的‘镇’字，一股浩瀚莫测的强大威压从这个‘镇’字中逸散出来，甚至于将缭绕在周身的帝皇威压迫开。

　　这乃是林天观想镇天神碑而领悟的神通，虽然不如将神碑祭起的威力强大，却也有着异曲同工之妙。


第398章 老子砸死你！

　　镇字诀，乃是林天自己领悟的一门强大神通。

　　只见他屈指凌空向前一弹，便见那庞大的‘镇’字瞬息间向前撞击，与那林长老轰杀而来的一记铁拳撞击在一起，爆发出浩大的能量波动逸散向八方。

　　林长老脸色剧变，身形凌空倒退了数步，便见一头张牙舞爪的雷龙从其头顶中浮现而出，乃是他的本命元神，雷龙的体型无比的庞大，盘亘在半空中。

　　镇字诀被林长老一拳轰碎，不过他自身也被反震之力所伤，大怒之下，其雷龙元神发出一声嘶吼，吼声震天动地，洪亮无比，突然间化作神光融入林长老的肉身，让他武体充满了无比强横如龙一般的力量。

　　然而不等林长老再次杀上来，林天却是挥手再度祭起镇天神碑，恐怖的威压较之刚才强大了无数倍，那首当其冲的林长老，瞬间就脸色剧变，体内的雷龙元神被生生的挤了出来。

　　“雷龙吗？我曾经吞过一条，不知道你的这条雷龙元神吃起来是什么味道。”

　　林天冷冷一笑，浑然不含丝毫情感，紫金神魔仙灵法相从他的体内咆哮冲出，一把便将那雷龙元神抓在手中，大口变幻张开犹如黑洞，一口就将整条雷龙元神吞入腹中。

　　眼见此景，那林长老又怒又喜，道：“你这小子连元神都没炼成，居然还敢望向吞噬我的雷龙元神，难道你不知道真神境强者的元神，与玄天境的仙灵，有着天翻地覆的巨大差距吗？你想吞噬我的元神，那根本不可能，只会被我的雷龙元神，反过来将你的仙灵吞噬……”

　　然而不等林长老的一番话说完，突然间他感觉到自己雷龙元神的气息越来越弱，饶是他胜券在握，也是不由得心中慌乱了起来，失了方寸。

　　“怎么可能会这样？难道说，仙灵还能够比元神更强？”

　　这林长老却是并不知道，林天虽然还未达到真神境，但是仙灵的强度却是早已经不亚于一般真神境强者的元神，尤其是他所修炼的九九归一法门，更是能够吞噬天地万物。

　　就在此时，一旁的火长老祭起神剑向着林天的紫金神魔仙灵法相劈去，如此一来，林天不得不将仙灵收回，放出了那已经险些被完全吞噬掉的雷龙元神。

　　林天眉头皱起，不愿意面对四位真神境强者的围攻，他避开火长老的神剑一击，随即脚踏本源神桥，极速向着神像奔去。

　　神丹门鲁长老横身挡在林天的前方，只见他祭起一口大鼎放出熊熊神火，铺天盖地一般将虚空烧塌，向着林天卷来。

　　林天当即将手中托着的镇天神碑向前一举，一股莫大的威压从神碑中荡出，顷刻间将漫天神火逼退，那鲁长老不敢与神碑抗衡，急忙闪身躲开，任由林天继续向神像奔去。

　　轰！

　　就在此时，那神器门的余长老强行开辟虚空打算将诸天神王宫的虚影召唤出来，只见他语气森然道：“林天，我倒要看看你是否能够抵挡住镇宗之宝的攻击！”

　　咔嚓！

　　余长老召唤出来的诸天神王宫虚影蓦然间触动了附近的一处禁制，只见那诸天神王宫的虚影顷刻间就被禁制吞噬，连同余长老本人也被禁制卷入其中，瞬间消失的无影无踪。

　　“笨蛋！没看到我将镇天神碑都缩小成了半米多高？在这种禁制无处不在的地方祭出大体积的法器，根本就是自寻死路！”

　　林天冷笑一声，继续向前冲去，那火长老横身挡在了他的必经之地，手中的火焰神剑抖动，一往无前的向他刺去。

　　“古佛法印！”

　　林天右手五指绽放出朵朵金莲，便见他五根手指接连弹击在火焰神剑的剑尖上，却未想到那柄火焰神剑竟是一柄上品神器，林天的五指落在其上，顿时传来阵阵刺痛，反而连退数步，脸色有些难看。

　　“啊！……”

　　就在此时，那位被卷入禁制的鲁长老发出惨叫，林天和火长老两人纷纷停手，尽皆抬眼望去，只见鲁长老落入的那处禁制恰好就在一根支撑天地的铜柱附近，那铜柱上的一枚禁法符文突然垂落，竟是蕴含着无与伦比的强大重量，将鲁长老这位真神境强者当场砸死在禁制中！

　　众人不禁倒吸冷气，铜柱之上仅仅是一枚禁法符文就有如此恐怖的威能，刚才的那一幕场景委实有些太过恐怖，毕竟那鲁长老的实力与他们相差不多，而且更是召唤出来的诸天神王宫虚影护身，一般的普通禁制大可以强行轰开，然而却没有想到，此处最危险的并非是诸多的禁制，那些铜柱上烙印的符文才是隐藏起来的巨大危险！

　　就在那火长老惊叹之余，林天忽然间祭起神桥从他的身旁一晃而过，火长老反应不及，抬起手中神剑便要向林天的后背斩去，但是神桥的速度太过迅速，让他有些鞭长莫及。

　　有了刚刚那鲁长老的前车之鉴，火长老也不敢冒然的驱动法器，也只能任由林天离去，不敢随意出手阻拦。

　　对于鲁长老的死，火长老，林长老以及那余长老并未有丝毫的痛惜，最多也就是有些兔死狐悲的感觉。

　　看到林天已经向那神像奔去，他们随即跟上，打算借着此次的机会将林天一举击杀，除之而后快。

　　随着越加的深入，林天不得不将神桥收了起来，每向前走出一步便感觉压力倍增，身后追逐的三人之中，那火长老的实力最强，很快就追了上来，手中的神剑向着他的头颅劈杀而来，荡起漫天的神火。

　　在如今这种情况之下，一旦被重伤，便极有可能无法继续抵挡帝皇威压而殒命当场，受了重伤可以说是必死之局，林天心中不禁大怒，他已经有所退让了，不与火长老几人争锋，却并不意味着他会怕了对方，现在这火长老居然还苦苦相逼，却是让他杀意大起，彻底动了杀心。

　　“既然你一心想死，我就送你这个老家伙上路！”

　　林天回身与火长老战在一起，虽然有帝皇威压的压制，不过两人动手起来依旧是声势浩荡，动作迅疾如同闪电一般。

　　“天火宝轮！”

　　火长老的脑后浮现出一道道的火焰金轮，有了宝轮的加持，他的气势和实力都是陡然狂涨，只见他腾身而起，居高临下一剑斩来，冷笑道：“老祖有令，天火剑宗弟子只要见到你，便要取你项上人头，今天你必死无疑！”

　　“老子镇死你！”

　　林天手中的镇天神碑金光大作，一个巨大无比的‘镇’字虚影激射而出，顷刻间将那火长老的神剑迫退，只见林天步步紧逼，不惜损耗自身的修为继续催动神碑威能，每一次镇字诀打出，都会让那火长老身上的骨骼发出碾碎的声音，直看的后方余长老和林长老两人脸色剧变，纷纷停下脚步。

　　“林天手中的那面神碑，似乎是镇压古战场禁地的那面镇天神碑！”

　　“恐怕也只有镇天神碑才有如此恐怖的威能，这林天还真是福缘深厚，竟是能够将神碑收取，不知道曾经有多少强者高手打过那神碑的主意，数万年却没有人能够成功过。”

　　林长老和余长老两人在远处喃喃自语地说道，那火长老仗着一件上品神器方才能够抵挡住镇天神碑的轰杀这么久，如果换做是他们，根本不可能抵挡得住，除非召唤宗内亦或是族内的神宝才能抗衡。

　　转眼之间，那火长老便不知承受了多少次镇字诀的轰击，即便是有一件上品神器级的神剑，却并非是主防御的法器，此刻的火长老浑身破破烂烂，一道道伤口触目惊心，身体险些被打碎崩裂。

　　“林天你给我死！”

　　火长老彻底的愤怒爆发了，只见他的身上绽放出璀璨刺目的金色火焰，头顶浮现出一座巨大的剑池，中央插着一柄古朴的神剑，赫然是那天玄老祖的神火剑池！

　　据传说，神火剑池乃是远古时代的一件神宝，与诸天神王宫一样，有着介乎于神器与无上至宝之间的威能，只是这火长老并非神火剑池的主人，因此召唤出来的仍旧只是一道虚影。

　　曾经见识过诸天神王宫虚影的威能，林天不敢小窥这神火剑池的虚影，当年的天玄老祖修为还未恢复过来，因此才没有动用这件神宝。

　　轰！轰！轰！……

　　镇天神碑与神火剑池撞击在一起，爆发出来的能量余波不知触动了附近多少的禁制，无尽恐怖的威能将方圆十多里的范围笼罩，几乎能够轰杀一名大尊！

　　过了许久之后，能量余波消散，那脸色惨白的火长老面色剧变，呆呆地望着那毫发无伤的林天，露出了难以置信的神色。

　　“怎么可能？你连真神境都没有达到，怎么可能抵挡得住神火剑池的威能！？”

　　一番话还未说完，林天大步上前，将手中的镇天神碑变幻成丈高左右，一击便将火长老的肩头打碎，砸倒在地，道：“神火剑池怎么了？老子手中的乃是界主至尊炼制的神碑，足以轻松的砸死你！”

　　那火长老素却是并不知道，此刻的林天元力消耗过度，只能凭借强横的武体力量挥动神碑砸人，不过这镇天神碑的力量重若十万大山，哪怕是真神境的强者肉身强悍，也能够被活活活砸死！


第399章 收回阴阳神火鼎

　　镇天神碑的重量，如同十万大山，除却拥有极度强大的镇压力量之外，还是一件威能极端强横的神器，接近于无上至宝！

　　这座镇天神碑能够轻易镇压古战场禁地，便可看出其威能之强横，简直无法令人想象，根本就不是天火剑宗这位火长老所能够抗衡的。

　　只见林天双手持着镇天神碑，手起手落，几番轰击便将火长老几乎拍扁，粘稠的鲜血流淌了一地，让他根本没有丝毫的反抗之力。

　　火长老的体内传出火龙元神的咆哮嘶吼声，只见一头形态狰狞的火龙从他的体内浮现出来，峥嵘的一对龙角狠狠地向着震天神碑撞击过来，却是打算拼死一击，顶住神碑，让火长老可以藉此机会逃脱。

　　砰！

　　没有丝毫的意外，这头火龙元神便被神碑的威能碾碎，而后狠狠地砸在火长老的身上，林天就如同拍苍蝇一般，连续数次轰杀，将他的真神躯体拍碎，元神灰飞烟灭。

　　“林老头，这面神碑的力量不亚于神宝，甚至于犹有过之，不如你我联手将之夺过来？”神丹门鲁长老目光死死地盯着林天手中的镇天神碑，呼吸略有些急促地说道。

　　“如此神宝落在林天手上，对于我们林族以及修炼界各方势力而言都不是一件好事，将之夺回来掌握在我们手上，才算是一桩好事！”林长老目光闪动，声音有些沙哑，心中贪念大起。

　　两位真神境强者对视一眼，随即便顶着铺天盖地的帝皇威压齐齐向着林天而去，鲁长老的头顶浮现出一尊宝光四溢的大鼎，一股恐怖的气息流露而出，顷刻间便将帝皇威压迫退，他的速度陡然加快，直奔林天而来。

　　“小魔头，休得张狂！”鲁长老以营救火长老为借口，终于率先出手。

　　“现在才过来救，晚了！”林天冷冷一笑，挥手将镇天神碑收起，紧接着紫金神魔仙灵法相浮现出来，一把将那已经破碎的火龙元神收拢起来吞入口中，与此同时，林天张口一吸，将火长老丹田气海中的神婴也一并吞噬。

　　“老祖是不会放过你的，一定会为我报仇的！”元神和神婴被夺，火长老的生机以极快的速度开始涣散，一代真神境强者形神俱灭，尸身破破烂烂，化成了齑粉，随风飘散。

　　“林天，你居然杀死了火长老，今日我鲁某便要为火长老报仇雪恨！”鲁长老头顶大鼎冲了过来，便见鼎口打开，一股阴冷无比的火焰气息四下弥漫开来，让林天不禁打了一个冷颤，身体都有些被冻僵的感觉。

　　“阴阳神火鼎中的太阴神火？”林天微微怔神，却是没有料到当初换取九天息壤的那件下品神器，竟是落到了神丹门的这位鲁长老手中。

　　阴阳神火鼎乃是林天当初从圣皇宝库中得到的一件神器，这种法器在修炼丹道的修士手中能够发挥出最大的威能，太阴神火能够消融腐蚀肉身元神，太阳神火更是能够焚灭世间万物，威力可怕无比，两大神火同时祭出，更是能够融合出接近于混沌本源的神火！

　　一件下品神器，林天虽然并不在意，但是他与火长老一战已经消耗很大，此时却不适合与人交锋，只见他祭起本源神桥避开太阴神火，不断的运转法门开始炼化火长老的神婴以及火龙元神。

　　看到林天被逼迫的不断后退，鲁长老顿时哈哈大笑，意气风发道：“这林天看来是消耗很大，林老头你也赶紧出手，一起将其击杀吧！”

　　鲁长老此番话说出口来，其实就是想要看看林长老的实力如何，林天手中的镇天神碑只有一面，但是他们却有两人，如果林长老拿不出足够强大的实力，他不介意用这尊神鼎将之炼成灰灰。

　　林长老闻言冷哼一声，只见他挥手祭起一柄雷霆闪烁的长刀横亘在胸前，刀身之上流转着的雷霆威能极端强横，刀身震颤，一道数百丈长的空间裂痕延伸向远方，这柄雷刀，赫然也是一件神器！

　　真神境的强者能够炼制神器，却并不代表着每一位真神境强者都能够拥有神器，毕竟炼制神器的材料极为的难得，绝大多数的真神境修士所使用的都是威能接近于神器的半神器，能够拥有神器，便是修士实力的一种体现。

　　毕竟如若没有足够强大的实力而拥有神器，只会招惹祸患上身，被人杀死将神器夺走。

　　林天能够感应的出来，林长老祭炼的这柄雷刀，威能丝毫不亚于鲁长老的阴阳神火鼎，他拥有龙吟神剑，镇天神碑，诸天禁法神图虚影，虽然并不惧怕两人联手，却也不想冒然动手。

　　毕竟这两人都是真神境起码五重天左右的强者，单一对抗他不惧分毫，但若联手之下，他纵然想要得胜，也必须要付出一定的代价。

　　在这危机重重的禁地之中，为了击败两人而身受重伤，显然是最不明智的选择。

　　然而林天避而不战，鲁长老和林长老两人却穷追不舍，步步紧逼，许久之后，林天脸色转寒，冷笑道：“既然你们两个老家伙想死，我就成全你们！”

　　“大力金刚佛陀印！”

　　林天双手结印，璀璨的佛光笼罩全身，宝相庄严，便见他再度祭起镇天神碑，以佛法威能加持肉身增强力量，同时唤出紫金神魔仙灵法相，以仙力催动神碑，巨大无比的‘镇’字，金芒大盛。

　　轰！

　　虚空中，一个足有数百丈方圆大小的‘镇’字虚影如同流星一般坠落下来，轰然将那阴阳神火鼎镇压的无法动弹分毫，鲁长老全力催动，愕然发现自己与神鼎之间的感应彻底的消失，随即便看到林天伸手一挥，将神鼎收入囊中，随手一抹，就将他的神识烙印清除。

　　镇天神碑乃是界主至尊亲手炼制用来镇压古战场禁地所用，林天虽然无法将神碑的威能催发到最强，但是镇压一件神器却也绰绰有余，随着他修为的提升，这面神碑的力量也会越来越强。

　　鲁长老此时此刻连哭的心都有了，为了得到这件神鼎，他用尽了接近万年的积蓄才从无忧仙阁换来的，自从得到这件神鼎之后，他还没有来得及完全炼化，不料神鼎却是被林天镇压收服，顿时让他心如刀割，绞痛不已。

　　“老家伙，你这叫做物归原主，这件神鼎本来就是我的。”林天哈哈大笑，镇天神碑在掌心化作半米大小，犹如一尊神王，威风凛凛。

　　鲁长老见状，脸色变了数变，随即他抽身而走，狂飙而去，声音远远传来，道：“神鼎便放在你这里，终有一日老夫会亲手将之取回来！”

　　他知道自己不是林天的对手，因此不敢继续逗留此地，以免自己步了火长老的后尘被那镇天神碑镇死。

　　除此之外，他失去了神鼎，还有林长老这样一个竞争对手在身后虎视眈眈，一个不留神，恐怕就是殒命的惨剧。

　　因此他一刻都不敢停留，立刻高飞远走，离开这个是非之地，毕竟宝物固然重要，但还是自家的性命才是最重要的。

　　“鲁道友，等等老夫。”

　　林长老手持雷刀，目光闪烁，随即向着鲁长老离去的方向飞走，鲁长老这个时候失去了神鼎，显然是实力虚弱的时候，他不禁动了杀念，想要将之斩杀，从其手中夺取丹药。

　　毕竟这鲁长老乃是神丹门的太上长老，修行接近万年，丹药的积累极其浑厚，至于林天，在看到他能够凭借镇天神碑将火长老砸死，又将鲁长老的神鼎镇压收服之后，就知道自己根本不是其对手，一个不小心，很可能自己苦心祭炼的雷刀也会被收走，因此他便狠心舍弃夺取神碑的想法，转而打算干掉鲁长老，夺取丹药。

　　看到两个老家伙一前一后的飞走，林天不禁松了一口气，原本淡然平静的脸色骤然变得苍白起来，连续催动镇天神碑这件强大的神宝，对于他自身的负荷也是极为强大的，毕竟以他现在玄天九重境的修为实力，还远远达不到随心所欲催动镇天神碑这种神宝的程度。

　　“这两个家伙只是被我表现出来的实力震慑住了，如果他们知道我此刻极度虚弱，一定不会离开，肯定会想办法干掉我。”

　　林天就地盘膝，休息了许久，凭借九九归一这部无上法门的强大之处，身体的损伤以极快的速度修复，随后继续向神农帝皇的神像走去。

　　越是靠近神像，便等同于越是深入了这片禁地的腹地深处，每向前走出一步，都要面对强大无比的压力，而他抬头望去，那神像顶端的古棺距离他这里，仿佛有着万里之遥，似乎永远都无法走到尽头。

　　“天下之间，除却界主至尊之外，能够顶住帝皇威压走到神像顶端的人，恐怕也唯有那些混元大尊级的强者才能做到。”

　　此时此刻，林天已经打消了走到神像顶端古棺旁边的念头，他一步步的向前缓慢行走，打算借助这股帝皇威压淬炼打熬自己的仙灵和修为。

　　不知向前行进了多久，蓦然间，林天发现了一处被触动的禁制，似乎有人被困在了那片禁制之中。

　　“小友，可否过来帮忙破除这道禁制？”一道阴测测的声音徐徐传来，那被困之人也发现了林天，连忙出声求助。

　　林天闻言不禁皱了皱眉头，因为那片禁制距离他足有两三百里，以他目前武体肉身的强度和仙灵的修为，根本无法抵挡住越来越强大的帝皇威压，恐怕还没走到那里，就会被威压碾碎成齑粉，飞灰湮灭了。

　　被困之人能够走到那里，显然是修为高强的强者，其被困在禁制之中，声音穿透重重禁制，依旧能够清晰无比的传入林天的耳中，足见其修为深厚，起码是真神境修士，甚至于有可能是远古时代存活至今的强者！

　　同样都是真神境，远古时代的真神，要比后世修炼成的真神实力强横数十倍乃至于上百倍！


第400章 阿鼻修罗大尊

　　林天抬头望向那不知名强者被困的位置，随即摇了摇头，道：“前辈，晚辈没有丝毫把握能够活着走到你被困的那片禁制之处，不如前辈在等等，等晚辈修为提高之后再来救你。”

　　被困之人，与林天非亲非故，他自然不可能为了一个素未谋面的人去以身犯险。

　　听闻林天所言，那被困的强者不禁顿时就急了，道：“小子，只要你能救了我，本尊别的没有，就是有着数万年的积累财富，我可以给你无穷无尽的好处！”

　　“哦？你能给我什么好处？神丹？神器？还是无上法门？”林天的嘴角不禁浮现一丝笑意说道。

　　那声音沉默片刻，随即有些苦笑着说道：“本尊被困在此地五百多年，身上的丹药都已经消耗殆尽，至于本尊的功法倒是可以传给你，另外本尊还有几件强大的神器，不过现在却不在身上……”

　　听闻此言，林天心中不禁有些骇然，这个声音的主人被困在禁制之中接近五百年，竟然过去了这么久还没有被炼死，修为简直可以说是深厚的可怕。

　　越是接近神像，禁制的威力便会越来越大，真神境的强者在边缘地带被困住，也会在顷刻间被磨灭所有的生机，就如同那神器门的余长老被禁法符文生生的砸死在禁制中。

　　此人被困在中心地带的禁制中长达数百年之久，还能存活到现在，可见他的修为和实力，势必已经达到了让林天难以望其项背的地步。

　　“功法这东西，晚辈倒是不缺，如果前辈没有什么其他的好东西来打动我的话，那么晚辈也只能先告辞了。”林天摇了摇头，表示自己有些失望，他修炼的九九归一法门，纵然是界主至尊的功法也无法相比，他自然不可能转而去修炼其他的功法。

　　那声音顿然慌乱起来，道：“慢走！虽然本尊现在什么都没有，但是我还有另外一个天大的好处给你，本尊乃是血魔界五位大尊之首的阿鼻修罗大尊，只要你能救本尊脱困，我便收你为徒，到时候，血魔界亿万万绝色美女，无穷无尽的财富，统统都可以任你享用！这个条件如何？”

　　“收我为徒？不过我已经有师父了，何况血魔界与修炼界乃是敌对，你以为我会救你吗？”林天摇了摇头，不过心中却是有些动容，这阿鼻修罗大尊来自血魔界，算是异域六界中的强者，与修炼界处于敌对的立场，莫说是去救对方，他不暗中下杀手，已经算是仁慈了。

　　“小友此言差矣，你知道我为何会困在此地吗？”那阿鼻修罗大尊突然开口说道。

　　“哦？说来听听。”林天不急着离开，好奇问道。

　　“数万年前，修炼界的大道至尊将我血魔界界主血魔天封印镇压，我身为血魔界阿修罗族大尊，一直以来都对血魔天大人忠心耿耿，却没想到他为了恢复修为破开封印，竟是打算将我吞噬，当初若非是我强行破碎虚空逃走，恐怕就已经形神俱灭了，不过我也没有想到自己会那么倒霉，破开虚空之后就来到了这里，被禁制封困，我可以发誓，若是你能够将我救出来，我便帮助修炼界对抗异域六界，你看如何？”

　　“故事很精彩，可惜就算是你说的一切都是实情，我也不会相信你，也不会救你。”让那阿鼻修罗大尊意外的是，林天没有丝毫犹豫的转身就走，眨眼间就消失的无影无踪。

　　林天不是傻子，相反他是一个很聪明的人，阿鼻修罗大尊能够在血魔界号称一人之下，万人之上，其修为必然已经达到了混元大尊的巅峰，甚至于已经接近了鸿蒙混元。

　　一旦将其放出，很可能会被反噬，在没有足够的实力能够压制住这头凶魔之前，林天不可能出手相救，若是他在禁制中被炼死，也能够让修炼界少了一个强大的敌人，一切又何乐而不为呢？

　　半响过后，林天的身影从神农帝皇殒命之地的那条通道口处走了出来，他回头望去，静静的伫立了良久。

　　一幅幅画面仿佛来自于亘古的时空浮现于脑海之中，他仿佛冥冥中看到了三位皇者为了守护修炼界与异域六界的强者激战厮杀，最终元气耗尽，殒落沉睡长眠在此。

　　伏羲圣皇整个人朦朦胧胧，充满了神秘，神圣而又强大，神农帝皇神态威仪，充满了仁慈，轩辕人皇手持神剑，杀气昂然，剑气洞穿九天十地！

　　嗡嗡嗡……

　　龙吟神剑在丹田气海中剧烈的颤动起来，让林天从观想的虚幻意境中缓缓清醒了过来，似乎龙吟神剑正在催促他进入右边的通道，那条通道的深处，似乎就埋葬着一代人皇轩辕的尸身。

　　“主人，带我进去吧，我能够感应到右边通道的深处，有轩辕陛下遗留下来的皇者剑气，如果能够吸收炼化，我就可以晋级提升为轩辕剑！”

　　龙吟剑灵从林天的体内跳出，龙躯围绕着林天盘旋，激动的望着那右边的通道。

　　“轩辕剑？”

　　“不错，龙吟剑是不完整的轩辕剑，所以才只是极品神器，而轩辕剑才是人皇的佩剑，威能接近于无上至宝，属于神宝之流。”

　　柔儿的身影也从本源世界中走出，出现在林天的身旁笑着说道。

　　“是啊主人，只要我成为完整的轩辕剑，这样就可以帮助主人抗衡更加强大的敌人了。”龙吟剑灵欢喜着说道。

　　然而让柔儿和龙吟剑灵意外的是，林天闻言之后却是摇了摇头，道：“不急，一切都还没到那个时候，等我将圣皇神门探索完毕，得到完整的诸天禁法，到时候再来这里的时候，我不仅仅要进入右边的人皇通道，连同左边的圣皇通道，和中间的帝皇通道，我都要走到最终的尽头！”

　　隐约间，林天感觉三皇殒命之地中，似乎隐藏着一个天大的秘密，他猜测，很可能这三位亘古绝伦的皇者并未真正的殒落，他到时候要亲眼见证一番，看看那古棺之中，是否真的保存着皇者的尸身！

　　林天知道，在这片古战场禁地之中，除了三皇殒命之地外，还有着其他大尊级强者，乃至于鸿蒙混元级强者的墓地，不过以他目前的修为实力，远远没有达到探索这些禁地的程度，只能在以后等待时机，拥有充足的把握之后再来。

　　“回去之后，我便要开始着手准备突破真神境，唯有成神才能摆脱蝼蚁的宿命！”林天细细地在心中盘算着自己今后的修炼之途，心道：“只是想要凝聚神婴和元神，需要更加庞大的能量资源，不知道我如果突破真神境，到底需要消耗多大的能量才能做到。”

　　如今林天的眼界日益增长，知道只有达到混元境界观想命运长河之后，才算是真正的步入了强者的门庭，真神境不过只是一个过渡，一个奠定了未来有机会问鼎混元大道的基础。

　　以林天目前的积累，他的仙灵已经强悍到比之一般的真神境修士的元神还要更为恐怖的境地，也正是因为如此，他想要将仙灵凝聚成元神，也就更加的困难，不过只要他凝练成功，仙灵蜕变而成元神，威力定然会无比强大，远胜常人！

　　“林族，土族，黄族，神器门，神丹门，天火剑宗，还有异域六界进入修炼界的那些使者，那些真神境强者的手中必然都积累着颇为丰厚的身家，只要多干掉几个人，将这些资源尽皆聚集起来，差不多就足以让我突破真神境了，到时候也可以免去东奔西走而浪费时间。”

　　林天不禁动了歪心思，他发现抢劫才是获得资源的最佳途径，以他目前的修为实力，只要不遇到远古遗留下来的那些强者，寻常的真神境修士也难以抗衡他手中的镇天神碑，只是可惜这些人现在不知去向，一旦他大张旗鼓的有所动作，万一引动那些大势力存活下来的老怪物的注意，就麻烦了。

　　一路畅通无阻，林天很快就通过先天煞气封锁的区域离开了古战场禁地，在这一路上并未发现任何敌对势力的高手，这让林天有些遗憾，不过他却并不担心，很快他出现的消息就会被那些见到他的人传扬出去，到时候就会有很多人找上门来送死，送东西。

　　离开古战场禁地之后，林天将众人都从本源世界中放了出来，如今宇幕驰舟等人的修为都已经达到了玄天九重境，也都要开始为突破真神境着手准备。

　　林天此次便要让他们做出一个选择，是继续跟着他，还是各自出去历练，虽说在他的庇护之下，众人可以安稳的修行，但却少了生与死的磨练，日后修为进境必然困难重重。

　　冷寒冰做事最为干脆利落，他首先告辞离去，道：“林兄，成神之后，我们再会！”

　　孤长空和宇幕驰舟还有寒雪凌也挥了挥手与林天道别，他们也都打算外出历练，有宇幕驰舟和孤长空护着，寒雪凌的安全问题倒是不用担心。

　　随后泣血也告辞离开，此次古战场禁地之行，让他受益良多，打算回到金鳌岛后闭关修行，在短时间内晋级，为冲击真神境做准备。

　　唯一让林天有些意外的是，此次柔儿竟是也打算离开，只见它目如秋水，深深地看了他一眼后，随即飘然而去，柔声道：“有些因果，我也该去了结一番，若有机会，你一定要来妖族找我哦。”

　　“看来你与妖族之间有着渊源，难怪当初你栖身的鸿蒙古木树心棺椁被三教大尊争抢，最终惹来了妖主的分身降临。”林天微微一笑，道：“此去西界，一路小心，带上它来防身吧。”

　　说话间，林天将数万枚禁法符文凝聚的诸天禁法神图虚影化作一团金光，递了过去。

　　“你这家伙老是喜欢惹事生非，我不在你身边，你一定要照顾好自己。”柔儿并未拒绝，伸手将金光接过，随即御空飞起，没有再回头。

　　她怕自己一旦回头，就不会再舍得离开了……


第401章 太虚古龙

　　修炼之中无岁月，转眼之间，从林天将林家堡和佛门斗宗寺院收入本源世界时至如今，已经又过去了数十年。

　　独孤小月和凤鸾两女自然不会外出历练，而是继续跟随在林天的身旁。

　　对于修行之道，林天一直以来都是自行摸索，关于如何突破真神境的方法，他来到了本源世界中，打算向了无方丈这位前辈高手请问一番。

　　如今，了无方丈的修为虽然已经不如林天，但是其见识以及对修行之道的了解，却不是林天所能相比的。

　　在斗宗寺院的佛殿中，林天开门见山，径直开口问道：“方丈大师，您见多识广，不知从玄天九重境巅峰突破真神，需要怎样的条件才能做到？”

　　“阿弥陀佛，林施主果真是天纵奇才，短短两百多年的时间，就已经着手准备晋级成为真神了，凝聚神婴需要庞大的能量为支撑，破开金丹，成就神婴大道，而凝练元神，则需要将仙灵处于煞气之中淬炼打熬，方可成就真神大道。”

　　说话间，林天和了无方丈相对盘膝就坐在蒲团上，便见了无方丈微笑道：“最近了悟师弟又炼制了不少的灵丹妙药，林施主大可去取一些，想必以你的天资，突破真神境指日可待。”

　　“呵呵，方丈大师说笑了，灵丹妙药对我效果不大，除非是神丹那种级别的丹药，不过以了悟和尚的修为恐怕现在还炼制不了神丹，若是方丈大师愿意将斗佛圣土借给晚辈，我半年之内必然可以突破成为真神！”林天嘿嘿一笑，老老实实地说道。

　　了无方丈闻听此言，脸色微微一变，“阿弥陀佛，老衲知道林施主修炼需要的能量极度的庞大，年轻人嘛，就是应该多历练历练，突破真神境之事，尚需循序渐进，不可贪功冒进啊……”

　　了无方丈打了一个哈哈，将斗佛圣土借给林天？恐怕就是肉包子打狗，有去无回了，不等林天说话，他手持发须笑道：“我看林施主不如出去游历一番，也好磨练下心性，斗佛圣土乃是我斗宗的至宝，老衲即便是给了你，以你心高气傲的性子，想必也不会答应……”

　　“咳咳咳，方丈大师言重了，其实我一点都不心高气傲，您给，我当然会要。”林天连忙笑道。

　　对此，了无方丈充耳不闻，自顾自道：“在外游历，天地之间尚有不少的险地，老衲这里有一枚玉简，其中记录着诸多的险地，你可要小心行事。”

　　了无方丈不由分说的将玉简塞到林天手中，随即闭上双目，悠哉自在的神游太虚去了。

　　“方丈大师，我真的不心高气傲，只要你给，我一定会要！”林天还是有些不死心地说道。

　　“南无阿弥陀佛，修炼之道路漫漫，林施主慢走，恕不远送。”了无方丈双手合十，老神在在地说道。

　　林天知道此事无果，便也只能站起身来，摇头苦笑着离开，翻手将那枚玉简取出，一缕意念探入玉简之中，只见这玉简中乃是一副立体的世界图，囊括了整个修炼界的大陆，海洋，天空，四方极点，甚至于还有海外的诸多地域。

　　如此详细的地理图，想必定然是佛门数万年来传承下来的，了无方丈将之送给林天，也算是帮了他很大的一个忙。

　　林天也没有想到突破真神境，不仅仅需要庞大的灵气为依托支撑，竟是还需要煞气淬炼仙灵方可凝聚成元神，俗称元神七劫。

　　这七劫分别是风煞劫，火煞劫，土煞劫，雷煞劫，水煞劫，阳煞劫，阴煞劫，只有渡过七劫淬炼仙灵，才能成就元神，真神可期。

　　“北极冰川有风煞，水煞，玉简地图中标注了一处山谷，似乎在修炼界中就以盛产风煞著称，不如第一站就先去此地。”

　　从古战场禁地离开之后，林天所处的地域便在北极魔海之中，距离北极冰川自然是距离最近。

　　从本源世界中走出，林天收起玉简，当即驾驭遁光飞起，向着北方飞遁而去，他不敢轻易的驾驭本源神桥，毕竟那乃是彰显其身份的标志，一旦被敌对势力的修士认了出来，难免又是一场麻烦。

　　整个北极地域广阔无边，林天足足飞行了数日，跨越了数十万里的距离，终于来到了修炼界最北端的冰川地带，只见前方白雪皑皑，冰川密布，苍茫无际，这里是纯粹的冰原世界，继续向北，便是一道漆黑巨大无比的天幕，乃是世界的壁垒，标志着此地已经是最北方。

　　在这里，玄冰化作了一座座大山，万古不化，在那遥远的天空中挂着一道道七彩极光，绝美绝伦，缤纷灿烂。

　　狂风呼啸而过，犹如凶兽的怒吼，这里的风势大的可怕，甚至于将一座座如同小山一般大小的冰石吹动的在冰原上滚过，声势浩大，惊天动地。

　　林天行走漫步在这荒芜的冰川地带，他现如今的修为实力极高，对于这些狂暴的罡气煞气自然无惧分毫。

　　在了无方丈所给的玉简之中，对于北极冰川有着一番详细的记载，据说这片冰川乃是一片亘古的蛮荒不毛之地，一旦黑夜降临就会有无数的凶兽怪物在冰川上肆意横行，唯有在风煞谷中，方才可以避免祸事。

　　林天赶路的速度很快，片刻之后就来到了风煞谷，之所以称之为风煞谷，便是因为此地盛产风煞的缘故，林天抬头望去，只见冰雪荒原上耸立着一排排的大雪山，大山从当中裂开巨大的缝隙，一道黑黝黝的峡谷直通往地底，呼啸的寒风在这里肆虐横行，风力刚猛至极，其中还夹杂着一团团的风煞滚滚而来。

　　这里便是整个北极冰川地带大风的发源之地，所有刚猛至极的大风都是从这里吹出，吹遍整片冰川。

　　还未进入这片峡谷，林天便感觉到这里吹出来的寒风，足以让玄天七重境以下修士的仙灵被吹散，如果仙灵不够强大，莫说是进入这里以风煞洗礼仙灵，只怕还没走近峡谷，就会仙灵溃散，形神俱灭了。

　　林天的黑袍在狂风中猎猎作响，对迎面吹来的狂风不以为然，径直走入了山谷之中，进入之后，他注意到，在山谷附近的峭壁上，有数位修士盘膝而坐，祭起自己的法器护住周身，所有人都目光炯炯有神的盯着大山的缝隙。

　　这些人都是达到了玄天九重境巅峰的修士，守在这里就是为了等待完整的一条风煞从山谷中吹出来，然后将之收取淬炼自身的仙灵，从而凝聚成元神。

　　有些人的身上覆盖着一层雪花冰霜，不知已经等待了多久，这些人不敢轻易的深入山谷的深处，毕竟越是深入，寒风的威力也就越强，留守在外围的修士，都是由于实力不足，只能在这里等着。

　　林天早在修为没有达到玄天九重境之前，就曾经在先天煞气中洗礼过武体肉身和仙灵，先天煞气的威力虽然比普通煞气更强，不过林天当初却并未将煞气吸收，唯有将七种煞气吸收，祛除掉武体肉身和仙灵中所有的杂质，才能够成就元神，踏足真神。

　　林天伫立在原地等待了许久，也未见山谷中有煞气吹出来，他不禁摇了摇头，知道在外围等待不知道何年何月才会有完整的煞气吹出来，最有效率的办法，就是深入山谷的腹地，在里面搜寻。

　　继续深入，直至到达了尽头，只见眼前出现了一个巨大的黑漆漆洞口，狂风从洞口中吹出，席卷着周围的一切，风声仿佛数以千计的凶兽在咆哮嘶吼。

　　这个巨大的洞穴足有方圆十多里，犹如一只太古凶兽张开的血盆大口，洞穴的四周都挂着坚硬的冰晶，奇寒无比。

　　林天走进山洞越来越深入地底，只听风声越来越响，震耳欲聋，罡风的威力也越来越强，哪怕是上品仙器在这里也会被吹的粉碎，普通的玄天九重境修士来到这里，绝对就是死路一条。

　　林天足足深入了洞穴数十里，只觉得压力越来越强，举步维艰，一路上他也发现了不少修士盘膝坐在洞穴的两旁守在这里准备收取风煞，能够走到这里的人，实力都是极强，远比一般的玄天九重修为更加浑厚。

　　越是深入，林天所遇到的修士也越来越少，直至深入洞穴地底百里之后，林天发现自己来到了一片足有方圆千里的开阔地带，犹如一片小型的世界。

　　在这里，林天发现周围已经没有了任何修士的存在，显然来到此地的诸多玄天九重境修士之中，没有人有足够的实力走到这里来，月唯有他林天这般在玄天境就堪比真神的逆天存在，才能一路走到此地。

　　抬头望去，只见在林天头顶的上方，无比浓郁的青色风煞在天空中来回冲荡，整片天空都被渲染的一片碧青，不断的有罡气混杂着风煞从洞穴中呼啸着吹了出去。

　　这竟是一片广阔足有千里的风煞云团，只见一条长达七八十里的巨大风煞从云团中轰隆隆的冲荡而出，犹如一条青色的怒龙，这条风煞极为的纯粹，乃是天然形成的煞气。

　　林天的嘴角泛起一抹浅笑，以混沌之气凝聚而成一只灰色大手，一把便将这条风煞收了起来，过了片刻之后，他足足收取了数十条风煞，方才停下了手中的动作，这些风煞除却他自己修行所需之外，连同独孤小月和凤鸾两人的分量也足够了。

　　正要离开此地，突然那煞气之云的虚空中传来雷霆般震动的巨响，虚空裂开，一只介乎于虚实之间的狰狞龙首探伸而出，一口便将整片煞气之云吞掉了一小半多！

　　“这是什么东西？”林天微微怔神，不禁皱起了眉头，他从这头如龙一般的怪物身上，感受到了极其恐怖危险的气息。

　　“是太虚古龙，林大哥快走！”独孤小月和凤鸾两女在本源世界中齐齐变色，林天听闻之下脸色剧变，连忙驾驭遁光沿着洞穴的通道，飞快的离开。


第402章 五道禁地

　　由于担心两女的安危，因此林天一直都让她们呆在本源世界之中。

　　生平以来，修行两百多年，林天还是第一次见到体型如此庞大的怪物，这条太虚古龙顷刻间就将所有的风煞尽皆吞噬的干干净净，随即缓缓地游动身躯，沿着通道向林天这边追了过来。

　　这条太虚古龙绝对是远古时代存在的强横家伙，其实力依据林天的推测，绝对可以与那赵公明相提并论，只见它虽然游动的动作很是缓慢，但是由于身躯庞大，速度反而快得惊人。

　　林天全力驾驭遁光飞行穿梭，此时此刻，北极冰川地域已经进入了黑夜，此起彼伏的兽吼声回荡在冰川的虚空天地之间，令人毛骨悚然。

　　林天刚刚从峡谷中飞出，便见那太虚古龙也随之探伸而出巨大的头颅一口狠狠地撕咬过来，林天脚踩神桥，险而又险的从其牙缝中穿梭而过，只听身后传来咔嚓咔嚓的脆响，空间竟是被这头恐怖的家伙一口咬碎，出现了一个巨大的空间黑洞。

　　林天转眼间飞出了上千里，那太虚古龙仍旧穷追不舍，蓦然间，虚空中金光大盛，一道足有万丈的巨大神碑浮现而出，神碑之上，庞大无比的‘镇’字浩荡出莫大的威压。

　　轰！

　　威压降临，强横如那太虚古龙竟是被瞬间镇压的整个身躯贴在地面上无法动弹分毫，更是无法离开峡谷的千里范围，这面神碑留在此时，似乎便是为了镇压它而存在！

　　“镇天神碑！？”

　　林天不禁惊呼出声，他未想到除却在古战场禁地之外的其他地方，居然也存在着镇天神碑这等界主至尊炼制的神宝！

　　在千里之外远远的观望着，林天发现，这条太虚古龙虽然被镇压在峡谷中无法离开，不过其身躯绵延千里，方圆千里的地域都在它的攻击范围之内。

　　随即从凤鸾和独孤小月两女的口中，林天得知，原来这太虚古龙是一种无极界的强大生物，镇天神碑将之镇压在峡谷中，显然是界主至尊出手，防止其逃离此地，祸乱修炼界。

　　吼！

　　一声震天动地的兽吼声从千里外传来，林天以混沌之气凝聚双目望去，只见一只足有巨山一般大小的凶兽人立而起，给人一种无比沉重的威压！

　　刹那间，整片冰川地域似乎沸腾了起来，一头头前所未见的凶兽纷纷出现，凤鸾和独孤小月家学渊博，却是都能够将这些强大的存在一一认出来，令人惊奇的是，诸多凶兽竟然都不是修炼界中的物种，而都是来自于异域六界中的无极界！

　　铛！

　　虚空突然震动不已，一只通体呈现出鸿蒙玄黄气息的大钟陡然间击碎长空从虚空中降临，悬浮在天巅，一股隐晦的威能散放出来，镇压一切。

　　林天眼见之下不禁心中一动，低声道：“东皇钟？不对！东皇钟的气息远没有如此强大，难道是盖世妖主的鸿蒙混沌钟？妖主没死？！”

　　心中骇然，林天记得在古战场禁地之中可是亲眼看到三足金乌背负着妖主天宫，按理说妖主应该殒落了才对，如今鸿蒙混沌钟再现，只有两种可能，要么是妖主降临，要么就是妖族的强者来了！

　　鸿蒙混沌钟降临，将整片北极冰川震动的颤抖不已，这口大钟占据方圆千里，大的令人难以想象，冰川上的诸多被镇压的无极界凶兽见到这口神钟，都露出了不安的神色，显然很是忌惮。

　　“若是远古当年妖主在世，妖族如日中天之时，或许天下之人都会忌惮你妖族三分，不过如今却是非同与往日，北极冰川可不是你们妖族的，难道还想要独占？”

　　远处的虚空中，三道身影并肩走来，赫然正是那太上，原始，通天三位大尊级强者，太上大尊的头顶浮现天地玄黄塔，原始大尊的头顶浮现翻天印，通天大尊头顶诛仙阵图，四柄凶剑环绕周身。

　　三教大尊的法器都是神宝级别，气息虽然不如鸿蒙混沌钟强横，不过却是足以共同对抗神钟的威压。

　　“呵呵，三教大尊的威风果真是不减当年啊！”突然间又有人大笑着从虚空中走来，这些人都来自不同的宗门，每一位都是不亚于大尊级的强者，而且手中握有神宝，譬如林族的太古雷刀，土族的麒麟圣甲，黄族的青龙圣枪，诸多神宝的气息聚合在一起，顿时便让那鸿蒙混沌钟的威压黯然失色。

　　诸多强者一时间处在了僵持的局面上，林天伫足在远处的虚空中观望，眉头渐渐的皱了起来。

　　他发现自己还是小窥了修炼界中各方大势力的深厚底蕴，未想到林族，黄族，土族竟是还存在着混元境的强者，天火剑宗，神器门，神丹门的强者虽然并未出现，但是能够在修炼界中齐名，显然也必然有着相应的底蕴。

　　就在此时，阵阵轰隆隆的巨响声传荡开来，一块绽放着五彩神光的巨大陆地从北极冰川那崩裂开的裂痕中冉冉升起，林天凝眸望去，发现这赫然是一片趋近于完整位面的小千世界！

　　“北极禁地开启了！传说这里面留有界主至尊的传承！”不知诸多强者之中是谁大喊了一声，随即率先驾驭神宝向那块五彩斑斓的大陆飞去。

　　其他人纷纷出动，林天在所有人进去之后方才缓缓地穿过一层空间壁垒进入了这片大陆，这里是一片拥有完整法则体系的小千世界，镇天神碑悬浮在这片世界中的虚空之巅，浩瀚而又强大的威压充斥在世界的每一个角落。

　　林天站在苍茫无尽的大地上举目四望，只见这里尽皆都是一片片奇形怪状的植物，天空中的镇天神碑金芒大盛，犹如一轮巨大的太阳，这里的灵气异常的充沛，深呼吸一口气，就仿佛如同吞了一大瓶灵丹，而且灵气不仅仅庞大，还极其的纯净！

　　长长的深呼吸一口气，林天便不禁喜形于色，这里的灵气可以说是纯净无垢，若是从一开始就在这种地方修炼，恐怕直至修炼到玄天九重境巅峰，自身的仙灵都是不含有任何杂质的，根本不需要寻找煞气来淬炼打熬。

　　林天完全可以肯定，这样一个趋近于完美的小千世界，绝对是出自于界主至尊之手，就算是半步界主的鸿蒙混元级强者，也无法打造出这样的一片世界来。

　　“若是能够将这片小千世界收取，然后将之吞噬炼化，应该足够让我凝聚神婴，成为半神了！”林天不禁期待万分的笑了起来。

　　九九归一法门在体内大周天自行运转，林天只要身在世界之中，便可无节制的不断吞噬天地间存在的各种能量，只要时间足够，哪怕是修炼界那样的完整位面，他都可以将能量吞噬的干干净净，将之变成一个废弃的位面世界。

　　突然之间，只听远处传来一声洪亮无比的嘶吼声，紧接着地面猛烈的颤动，似乎有一只庞然大物向着这边走来。

　　林天心中微动，连忙收敛气息隐藏入附近的树林之中，只听那轰隆隆的脚步声越来越近，却始终不见有任何妖兽经过这里。

　　轰！

　　就在此时，一只毛茸茸的巨大脚掌凭空而降，狠狠地踩踏在地面上，这是一只巨兽的前腿，林天抬头望去，一片阴影笼罩在上空，赫然是妖兽的肚皮，这头巨兽大的令人难以想象，身上弥漫着远古洪荒的气息，几步之间便走出了数里向着远处而去。

　　林天遥遥的望去，只见这头巨兽足足有着千丈之高，五六里长，不禁心中暗暗称奇，这巨兽的实力，最起码也是真神级别，甚至于有可能堪比混元级！

　　这片小千世界中居然还生存者如此强大的妖兽，只是这种妖兽不属于修炼界，而是无极界的物种，林天不知道这里到底与无极界有什么关联，界主至尊以镇天神碑镇压这片世界，到底是何缘由？

　　诸天万界的虚空位面之间，犹如一座大山一般悬浮在灰蒙蒙虚空中的六道苍穹圣殿巍然而立，殿厅中，六道界主萧凡蓦然间张开了那微闭着的双目，目光仿佛洞穿而过无尽虚空的阻隔，看到了此时此刻修炼界北极冰川中正在发生的一切。

　　“圣尊，五道禁地已经开启，修炼界中诸多高手已经进入其中。”光暗两位女神莲步款款的走了进来，躬身施了一礼，开口说道。

　　萧凡闻言缓缓点了点头，漠然道：“此事我已知晓，该来的终究要来，或许这就是诸天万界必将面临的殒落黄昏。”

　　摇首叹息，萧凡闭上双目，整座大殿中再度陷入了亘古的沉默，蓦然间，一道妙曼的身姿在殿厅中央徐徐的凝聚成型，一名绝代娇容的女子望向那高高在上的六道圣尊界主，道：“我希望你能遵守承诺。”

　　“你希望的，必然会达成，但是你知道我希望的是什么吗？”萧凡再度张开双眸望着眼前的女子，眸光中透出一缕柔情，道：“我所希望的，仅仅只是你和雨儿都能够陪伴在我的身上，一切就足矣……”


第403章 又是一面神碑

　　北极禁地，似乎隐藏着天大的秘密，因为引动了修炼界中各方大势力的强者高手纷至沓来，甚至于数位大尊都心动不已，带着各自的神宝进入了这片趋近于完美的小千世界大陆。

　　这里光怪陆离，妖兽无数，从远古至今存活了数万年的强者高手们赫然发现，这些妖兽居然都来自无极界！

　　远古时代，异域六界与修炼界之间向来是征伐不断，不死不休，不少人隐隐推测，这片北极禁地，很可能与远古那场浩劫之战有关联。

　　妖躯庞大无比的妖兽起码存活了数万年，虽然没有化成人形，但是每一头的实力，都起码相当于真神，其中的佼佼者更是堪比混元级强者，诸多高手进入禁地之后都是小心翼翼，不敢轻易招惹这些妖兽的注意和围攻。

　　在这片危机四伏的禁忌之地中探索着，林天远远地看到了一片山林中的湖泊，湖边散放出一股股骇人的气息，这股气息极为的霸道，充满了毁灭一切的狂暴霸道之气，甚至于将林天体内的混沌金丹和紫金神魔仙灵镇压，让他举步维艰，很难靠近。

　　“六道天轮的气息，难道这片禁忌之地，与六道圣尊萧前辈有关？”林天脸色微微变幻，他的一尊化身修行六道天轮，对于这门功法的气息很是熟悉。

　　“这里的气息并不完整，六道天轮的气息缺少生灵道轮，似乎只有其余的五道天轮。”

　　心中充满了疑惑，林天终于走到了湖泊旁边，发现在湖边竖立着一座石碑，石碑上书刻着四个充满威压的大字，“五道禁地”！

　　抬眼望去，湖泊中央有着一座小岛，岛上坐落着一面镇天神碑，璀璨刺目的金芒从神碑上冲天而起，在虚空中凝聚而成万丈的碑影。

　　“天轮的气息如此强大，万古烁今恐怕也唯有六道圣尊萧前辈能够有此修为，以五道加持神碑，不知道这其中到底隐藏着何种的辛秘。”

　　林天心念一动，随即脚踩湖面，顶着镇天神碑的威压向湖中的小岛走去，对于他来说，镇天神碑这种威力绝伦的神宝定要得到，若是拥有两面镇天神碑，等到他成为真神，便可无惧任何真神境的强者，甚至于连混元境的强者，也敢抗衡！

　　顶着巨大的压力来到小岛上，只见这座岛屿光秃秃的什么都没有，而那面神碑就如同一柄宽大的阔剑，直挺挺的插在岛屿的中央位置。

　　到了这个小岛上，压力之强，让林天更加的寸步难行，不但紫金神魔仙灵法相被镇压，甚至于连强横无匹的武体肉身也被压制，如同肩膀上扛着数千座大山，每次向前走动一步，全身的骨骼都被压得咯咯吱吱的作响。

　　只见那神碑上不时的迸发出一枚枚细小的禁法符文，每一个符文都复杂无比，纵然是林天修炼过诸天禁法的残篇，也是无法将这些符文看透，而且这些细小的符文，每一个符文中都蕴含着数以千计乃至于上万的阵法！

　　“这面镇天神碑的威能显然要比在古战场禁地收取的那面更加强大，其威能恐怕要超越一般的神宝级法器！”

　　林天祭起混沌火鼎大步向那面神碑走去，突然之间，似乎那神碑感应到了有人接近，金光大放，无数的符文中激射出一道金色剑气直奔着林天而来。

　　没有丝毫犹豫，林天直接祭起混沌火鼎横在身前格挡。

　　锵！

　　金色剑气嗤的一声射在火鼎之上，将神鼎震荡的不断颤抖，就连林天也受到反震之力，双臂又酸又软，鼎身之上留下了一道浅白色的剑痕，可见那金色剑气的威力。

　　混沌火鼎来历非凡，林天早就猜测这也可能是界主至尊炼制的法器，只是不清楚出自于哪位界主之手，只是他如今的修为不足以将火鼎的威能催发出来，只能借之炼体亦或是镇压对手。

　　两件神宝抗衡，林天硬是凭借着混沌火鼎那坚不可摧的防御力，生生的冲到了神碑的跟前，九大化身被他从本源世界中召唤出来，只见伴随着他双手结印的动作，九大化身彼此融合，让他的气势一涨再涨，比之从前更加强横。

　　轰！

　　终于，九大化身彻底吞并融合为一，取而代之的是一尊血芒大盛，犹如一尊血色太阳般的巨大莲台，血芒灼灼生辉，震荡的虚空荡起道道的涟漪，莲台之中更是传出强横无比的吞噬威能，似乎要炼化一切。

　　“如今我的修为堪比真神境，九大化身融合而成血莲台，已经可达十品，只要我的修为境界达到混元境，莲台便可达到十一品，成就界主至尊，便是至高无上的十二品！”

　　“紫金神魔，现！”

　　林天低喝一声，足有千丈之高的紫金神魔仙灵法相浮现而出，径直盘膝而坐在那悬浮在空中的血莲台之上，他腾身跃起，落在了紫金神魔的掌中，莲台绽放出道道的血色光辉犹如璀璨的霞光，围绕着他的周身流转。

　　这每一道血色的霞光，蕴藏着堪比神器法器的威能，以此护住周身，一般的真神境强者根本不可能破开他的防御。

　　“神魔法相天地，给我收！”

　　虚空中凝聚出一只黑白能量交错的混沌大手，神碑足有万丈之高，却轻易地就将这面神碑笼罩在了大手的掌心，似乎林天祭起的这一式神通之手，掌中便握着一方世界，能够容纳天地万物！

　　林天本以为收取这面神碑要比当初在古战场禁地时收取神碑的时候更加困难，但是当混沌大手握住这面神碑的那一刻，他却是不禁微微怔神，吃惊的发现这一面镇天神碑竟是仿佛没有丝毫的重量，轻而易举的就被他拔了起来，随后越来越小，变幻成半米大小，落在了他的掌中。

　　神碑落入手中，林天将一缕神念探入其中，瞬间就感应到自己的这一缕神念被无数的禁制阵法绞碎，五道天轮的气息更加的清晰，似乎神碑之中，镇压着某种极为可怕的存在。

　　林天先将神碑收入本源世界，随即便离开此地，九九归一法门依旧自主运转，不断的汲取着整片小千世界中无穷无尽的灵气以及各种能量，就在他刚刚离开，一只流转着璀璨银芒的巨大轮盘从天而降，径直落在了湖泊中央的小岛上。

　　轮盘之上，挺立着诸多高手，其中多数都是天火剑宗的强者高手，众人纷纷从轮盘上一涌而出，在附近四处的搜寻。

　　“找！仔细的给我找！一定要找到六道圣尊炼制的那面神碑！我无极界界主无极天大人乃是不死不灭的界主神尊，远古当年那六道圣尊萧凡无法杀死大人，从而联手其他界主将无极天大人封印镇压，只要找到那面神碑，让圣女将其中的禁制破除，便可解救无极天大人，只要有他老人家在，必然可以重现无极界昔日的辉煌！”

　　无极使者挺立在巨大轮盘之上，此次他受到无极界圣女兮若的命令，前来五道禁地收取神碑，也正是因为这个任务，他的修为在圣女兮若的帮助下，提升到了混元境界！

　　很快，天火剑宗的众人便将整座小岛连同方圆百里的范围搜索了一遍，无极使者呆呆地望着那神碑被拔起留下的巨大坑洞，顿然脸色铁青。

　　“我们来晚了一步，神碑被人收走了！”

　　“不管是谁，一定要给我查出来，就算是与其他大势力开战，也务必要将神碑夺回来！”

　　此时此刻，林天已经离开收取神碑所在之地上千里，这里已经接近这片禁忌之地的深处，在这里，远古至今无数万年来从未有人来过，只有一些远古凶兽在此处繁衍生息，一片趋近于完美的小千世界自行演化数万年，无数的财富让人难以想象，处处都可以寻找到外面很难才可以得到的极品炼材。

　　在这里，几乎一条河流中便会存在着水煞，一座火山中便能寻找到火煞，一道雷电中就有雷煞，林天几乎是短暂的时间内，便搜寻到了足够让他淬炼洗礼仙灵的煞气，只需要一段时间的闭关，便可将仙灵凝练，成就不死不灭的元神！

　　除此之外，一株古木之中便有可能存在着木精之气，一块矿石中更是可能存在着庚金之气，在修炼界中这几乎是不可能的事情，但是在这片禁忌之地中，却是实实在在的发生在眼前。

　　仅仅是搜寻了短短的数天，林天搜刮到的材料，便已经超过了从前所有材料的总和，尤其是在整理材料的时候，他在自己的宝库中发现了一块绽放着微弱七彩荧光的泥块，赫然就是传说中的七彩云泥！

　　原来，这块七彩云泥乃是当初在古战场禁地中闯入神农帝皇殒命之地的藏宝密室中收走的一件宝物，只是当初没有发现，后来也没有仔细的盘点过自己的收藏，因此方才错过。

　　由此可见，通天大尊当初推算的没错，他在古战场禁地中并没有遇到太大的凶险，而且得到了最为关键的七彩云泥。

　　现如今，七彩云泥，九天息壤，净世青莲已然俱全，林天拿定注意，等到自己凝练元神和神婴之后成为真神，便着手复活夕儿！


第404章 无极宫

　　五道禁地之中，纯净无垢的灵气极为的充沛，林天即便是在赶路搜寻宝物的途中也是不间断自己的修行，他将自己得到的诸多煞气尽皆吸收炼化，将仙灵中的杂质祛除，渐渐地向着元神转化蜕变。

　　在无比充沛的灵气支撑之下，林天积蓄良久，终于顺利突破，丹田气海之中的混沌金丹破裂开来，无穷无尽的灵气转化而成混沌之气，凝聚而成了一个与他模样一般无二的灰色小人，赫然就是代表着真神境强者的本命神婴！

　　一道汇聚而成实质的粗大气息从他的头顶冲入虚空，竖立而起足有万丈之高，不停地轰击着高处的虚空，这代表着他已经成为半神，只差最后凝练元神，便可成就真神！

　　这股气息光柱还在不断的壮大之中，远比一般修士成为半神之时的气息强大无数倍，甚至于就连修士成为真神之时引出的异象，也远没有他的强大。

　　修为突破之后，林天心中大喜，特别是晋级为半神之后，他对于冥冥之中大道的运转感应更加的清晰，推算一番后，他知晓这片五道禁地并不会亘久的存在下去，不久之后就会消失在北极冰川，隐没入无尽的虚空裂痕之间。

　　知晓了这一点，林天自然不可能入宝山而空手归，随即大肆搜刮，但凡他所过之处，一座座大山被连根拔起，一条条河流连同地脉都被他搜刮一番，经历了数万年的演变，五道禁地中存在的财富实在是非常的惊人。

　　林天回头望去，只见他走过之处，留下了一片片荒芜之地，方圆千余里的范围之内，空无一物，被洗劫一空，这顿然让他感觉自己就像是乡下的穷小子来到了城里，心里有点不好意思起来。

　　不过不好意思归不好意思，该收取的东西，林天向来不会手软，抬手向远处的一座大山抓去，林天将之连根拔起，随即催发神火炼化，从这座大山中提取了一团庚金之气收入囊中。

　　吼！

　　就在此时，一声愤怒无比的兽吼声震天动地，一头龙头牛身，强壮无比的巨大妖兽抬起头来，四处打量，随即便发现了半空中的林天，一口向他撕咬而来。

　　“畜生尔敢！”

　　林天正要出手将这头妖兽击毙，突然间传出传来阵阵吼声，顿然只见尘烟四起，一头头身躯庞大的妖兽从远处向着这里奔行而来。

　　“怎么回事？”林天不禁微微怔神，如果被如此众多的妖兽围攻，就算是他现在已经成就了半神，也必定要殒命在这里。

　　“咯咯咯，林大哥，你把这些妖兽的老巢都搜刮一番，让它们没有了住的地方，难道这些妖兽不找你的晦气，还能去找谁的？”独孤小月在本源世界中看到这一幕场景，不禁调皮的笑了起来。

　　听闻此言，林天大怒，“小妮子，这个时候还敢跟我开玩笑，看我腾出时间来再去教训你！”

　　“你来呀，我才不怕你呢，有本事大战三百回合！”独孤小月声音妩媚的撩拨着林天说道。

　　“呸，小月妹妹学坏了，也不害臊。”凤鸾在一旁有些看不下去了，不禁娇嗔着埋怨道，随即看到一头展翼数百里的大雕追了上来，连忙提醒林天小心。

　　砰！

　　林天抬手打出一掌，便将这头大雕打飞了数百里，然而这头大雕却是并未受到实质性的伤害，甚至于连身上犹如钢铁般的羽毛都没有断裂，摇头晃脑的站了起来，随即双翼展开，继续追来。

　　五道禁地中的妖兽，肉身都是强横无比，就连林天达到半神之境后武体肉身的力量强大了数倍，也是无法伤其分毫。

　　不敢继续逗留分毫，林天祭起本源神桥撒腿狂奔，那些追杀而来的强大妖兽，每一头的实力与那大雕相比都是只强不弱，一旦被围而攻之，他就算是有两大镇天神碑在手，也必死无疑。

　　在他的身后，一头头巨大无比的妖兽愤怒吼叫，轰隆隆的穷追猛赶，看的林天惊心动魄，他也没有想到，自己只是搜刮了一番材料，居然惹来了这么多妖兽的追杀。

　　如今，追杀在身后的妖兽足足有着上百头之多，幸亏本源神桥的速度很快，瞬息之间就是上千里，就算是有些擅长速度的妖兽追来，他也能凭借强横的实力将之逼退。

　　好不容易将那些妖兽摆脱掉，林天终于长松了一口气，就在此时，前方的一片大山中传来一道道强大的气息，一尊巨大无比的元神法相显现虚空，显然是一位真神境强者遇到的劲敌，正在与之交手。

　　好奇之下，林天向发生战斗的位置飞去，没过多久，便看到了一片连绵的宫阙殿宇，只见一块匾额上书刻着几个大字，“无极宫”！

　　眼见吃惊，纵然是林天也是不禁心中骇然，无极宫乃是传说中无极界界主无极天的修炼道场，而今这片宫阙居然出现此地。

　　可以想象一下，无极天乃是界主级强者，他的道场之中哪怕是一件普通的摆设物件恐怕都是了不得的宝物，此次进入五道禁地的强者高手很多，显然不少人都发现了无极宫的所在，意图冲入其中搜刮宝物。

　　此时此刻，在无极宫前，诸多来自各方大势力的高手齐聚一堂，林天一眼扫去，便发现了几乎各大势力的高手都有，还有妖族也派来了不少的高手，这些人都是真神级的强者，甚至于还有不少混元境的老怪物，至于连真神都没有成就的小修士，除了林天自己之外，就别无他人。

　　妖族此次派来了两位高手，乃是长相俊俏绝美的一男一女，其中那男子的修为是真神八重境，那位少女的修为则是真神五重境，此时此刻，这来自妖族的一男一女却是被诸多的高手强者包围了起来。

　　两人此刻都已经被人击伤，脸色有些发白，嘴角不断的溢出鲜血，只见他们上半身是人，后半身赫然是长长的青鳞蛇尾！

　　“圣皇血脉！”

　　林天心中一动，瞬间就认出了这两人的身份。

　　亘古传说之中，伏羲圣皇便是人首蛇身，乃是天地开辟之后诞生的先天大神，万古烁今，也唯有圣皇的血脉遗族，能够拥有这种奇特的模样。

　　“两位道友，不是我等故意与你们圣皇宫作对，而是无极宫中禁制无数，普天之下也唯有你们圣皇后人最是精通禁法之道，此次我们能够破开重重禁制深入无极宫中寻宝，还要依仗两位。”一名来自海外修炼界的高手向那两人淡淡地说道。

　　又有一名林族的真神强者站了出来，声音滚滚如雷，道：“羲穹，羲瑶，你们圣皇宫传承了伏羲一脉的禁法之道，只有你们猜有能力破开重重的禁制，才能出入任何禁制如无物！”

　　“不错，我劝两位还是不要反抗了，不是我们故意找茬，而是你们的身份和能力使然。”

　　如今修为已经恢复到混元境界的天玄老祖捋了捋胡须，老气横秋地开口说道：“两个小辈，你们逃是逃不掉的，还是乖乖带路吧，免得吃苦。”

　　林天在远处听了片刻，前因后果顿然也了解了许多，圣皇宫乃是妖族一脉中身份超然的一个分支，乃是伏羲圣皇的血脉后裔，天下间若论禁法，无人能够出伏羲圣皇之左右，圣皇后裔传承诸天禁法，因此这些各方大势力的高手才会以多欺少，意图逼迫羲穹和羲瑶两人带路，甚至于将他们打伤。

　　显然已经有高手试图凭借修为闯入无极宫中，却被里面存在的恐怖禁制绞杀，由此看来，这处无极宫的危险程度，比之当初在古战场禁地之中还要更加的险恶。

　　林天得到了圣皇神门，便相当于是得到了伏羲圣皇的传承，而且柔儿那丫头的身份来历颇为蹊跷，有着很大的可能与伏羲圣皇有关联，因此看到这两位圣皇后裔面临困境，他若不出手相救，恐怕会心神难安。

　　羲穹和羲瑶两人身为圣皇的后人，自然是天生就有一股皇者的傲气，面临众人的逼迫死活不肯就范，眼看诸多高手恼羞成怒又要出手，林天不得不一步跨出，瞬间来到了众多强者的面前。

　　“诸位在修炼界中都是有头有脸的人物，以多欺少，是不是有点太不要脸了？就连身为晚辈的我，都为你们的行径感觉到无比的可耻。”林天高声训斥，说话之间大气凛然。

　　此言一出，全场的气氛陡然间凝固了下来。

　　众多各方大势力的强者脸色都阴沉的可怕，他们死死地盯着这位突然冒出来，胆敢冒死替圣皇门两人出头的黑袍青年。

　　“林天！”天玄老祖牙齿咬的咯咯吱吱作响，一字一句地说道。

　　“老祖莫要动怒，这小子今天跑不掉！”一名天火剑宗的高手在一旁低声说道。

　　其他诸多高手立刻也认出了林天的身份，有人咬牙切齿，有人怦然心动，有人恨不得立刻出手，毕竟传说林老魔的手中掌握有镇压古战场禁地的镇天神碑，如此神宝，纵然是混元境强者也会动心。


第405章 你们这是作死！

　　孤身一人对峙诸多各方大势力的强者，林天淡然一笑大骂众人乃是不要脸的货色，顿然让在场的诸多高手脸色铁青，杀意昂然。

　　曾经与林天见过一面的玄成子眼睛一亮，漠然道：“林天，你也来了……”

　　“他就是林天？”玄成子身边那位阐教的老者一直不曾说话，都是闭目养神，听到这话的瞬间，他猛然睁开双目，顿时两道精光从他双眼中激射而出，将虚空洞穿，威势无比的骇人。

　　只见这位老者目光阴厉地凝视着林天，森然道：“听说你出手杀死了教主的小弟子玄星，你可知你犯下的罪过，足以让你死千万次？”

　　“别说区区一个玄星，就算是你这样的老东西，亦或是原始大尊，我也敢杀！”林天笑眯眯的说道，一副有恃无恐的模样。

　　此言一出，阐教老者微微怔神，随即不禁大笑起来，道：“小子你知道你在说什么吗？你可敢再说一次？”

　　说话之间不等林天回应，便见他陡然间抬起大手，力量之强，直接将虚空崩塌一大片。

　　这老者能够一击崩塌虚空，可见其修为已经高深到了极度可怕的程度，这一击的力量比什么神器都要厉害，这就是混元境强者的实力！

　　“杀戮魔轮！”

　　林天冷喝一声，只见他的丹田气海之处飘飞出一道血色的圆轮，那老者尽管是阐教修为高深的混元境强者，修为旷世罕见，但是却哪里比得上林天刚刚收取的这片镇天神碑中封存的五道天轮？

　　神碑中封存的五道天轮，乃是六道圣尊萧凡所留，林天召唤出来的这一击，就相当于界主出手，莫说是这混元境老者，就算是大尊级的教主出手，也无法抵挡！

　　轰！

　　杀戮魔轮旋转着将那老者的大手打得粉碎，余波的威能撞击在其胸口上，便听老者的体内传来骨骼噼里啪啦的碎裂声响，口中鲜血狂喷，颓萎倒地，被一击打成了重伤。

　　这还是由于林天修为不足，无法将神碑中五道法轮的威能完整的催发出来的缘故。

　　其他在场的阐教高手见状之下，纷纷目眦欲裂，这位老者在阐教之中地位高深，乃是远古时代存活下来的混元境强者，在阐教中的地位仅次于教主大尊，只见林天走上前来，一脚踩踏在那老者的头颅上，这等奇耻大辱，简直就是在打阐教的脸！

　　不过在场的众人却是不敢轻举妄动，概因方才的那道杀戮魔轮威能实在是太过强横，众人不禁纷纷揣测，莫非是界主至尊在林天这小子的身上留下了一缕神念保护他的安全？

　　数十年前，林天在青年一代最强者争锋中获胜，最后被界主至尊收为传人，这是修炼界中人尽皆知的事情。

　　只见那杀戮魔轮并未消失，而是盘旋在林天的脑后，一道杀戮神力激射而出，瞬息间将那阐教老者笼罩，顷刻间炼化成了灰烬，一代混元境强者所有的精元，尽皆都被魔轮吞噬吸收！

　　“死了！？……”

　　一名修士瞪大了眼睛，张大嘴巴，惊骇欲绝，失声道：“堂堂一代混元境强者，居然被界主至尊出手击杀炼化了？”

　　众人脸色骇然，如此方才真正的想起来林天乃是界主至尊的传人，只是他们没有想到，界主至尊的一缕神念寄存在林天的体内，竟然为了震慑众人，当场将一名混元境的绝代强者炼化击杀！

　　“哼！这小子的体内肯定有某种界主至尊炼制的宝物，杀戮魔轮这一式神通，便是封存在那件宝物之中，被这小子催发出来而已。”

　　就在此时，远处的虚空中传来一声冷哼，便见一朵祥云飘飞而来，身着青色道袍，手托翻天印的原始混元大尊在这个时候赶到了。

　　在场的众多阐教修士纷纷上前行礼，林天心中一惊，不禁感叹混元大尊级强者的眼光的确是毒辣非常，居然一眼看出他的身上并没有界主至尊留下的神念，而是借助神碑中封存的天轮神通。

　　原始混元大尊此言一出，众人不禁都纷纷松了一口气，对于大尊级强者的话深信不疑。

　　“封存有界主至尊神通的宝物，还真是令人心动啊。”

　　蓦然间，虚空猛烈抖动，一道银芒璀璨的轮盘从天而降，赫然是那无极使者在这个时候来到了，这尊银芒轮盘，便是无极界的一件至宝，名为无极轮，号称无上至宝，乃是无极界界主无极天，在数万年前炼制的法器！

　　虽说无极使者的修为只不过是混元一重境，但是他凭借这尊无极轮，哪怕是混元大尊级强者，也能抗衡。

　　只见无极使者一身白衣，挺身而立在无极轮上，傲然地扫视着在场众人，道：“无极宫乃是无极天老祖的道场，自然应该是属于我们无极界，不过宫中的禁制似乎并非是老祖所留，而应该是修炼界的界主布设，所以就要劳烦圣皇宫的两位高徒带路了。”

　　紧接着，通天混元大尊，太上混元大尊，以及其他的诸多混元境强者纷纷到来，所有的目的都非常的一致，那便是要求羲穹和羲瑶两位圣皇血脉后裔带路破开禁制，深入无极宫中寻宝。

　　在如此的局势之下，林天若是执意的要维护这两人，在场的诸多混元境强者势必会一齐出手，将他轰杀，就算是他手中掌控着两尊镇天神碑，并且能够召唤出五道天轮，却也不可能是这么多强者的对手。

　　就在林天思量一番打算不趟这个浑水的时候，在场的诸多强者似乎却并不打算轻易的放过他。

　　“此子乃是林族叛徒，十恶不赦，理应当诛！”一位来自林族，须发皆白的老者面目阴沉的向林天望来，杀机没有丝毫的掩饰。

　　“本尊修为恢复到玄天境的时候，曾经被这小子损伤了仙灵，险些耽误了恢复元神的时机，所以这小子必须要死！”

　　天玄老祖面色阴狠，杀机冲天而起。

　　“林天这小魔头曾经杀死我土族诸多青年俊杰，这份因果，不可不算。”土族的高手也纷纷走了过来，面色阴沉。

　　眼见此景，林天心中暗道一声不妙，这些大势力之间的关系本就微妙的形成了对付他的联盟，只是碍于刚才他能够召唤出界主神通而不敢冒然出手，不过此时诸多强者一旦形成联手局势，他必然双拳难敌四手。

　　独孤小月和凤鸾两女在本源世界中听的瞠目结舌，她们虽然知道林天是一个不安分喜欢惹事的主儿，却万万没有想到，在她们闭关修炼的这数十年来，林天居然做出了这么多惊天动地的事情，竟然将修炼界中各方大势力几乎得罪了一遍。

　　在场开口说话的众人都是老一辈的强者高手，最低也是真神境修为的强者，这些人随便站出来一个，跺一跺脚，都足以让修炼界抖上三抖。

　　“诸位何必逼人太甚？”林天目光闪动，本尊加上十大化身心思急转，思考着脱身之法，只见四周的虚空都被诸多高手的气息镇压封锁，一件件神宝，神器镇封空间，别说是他，就算是一位混元大尊全力出手，都别想在这种境地下逃脱。

　　“一群老东西仗势欺人，你们这是找死吗？林某今天就成全你们，统统送你们去见祖师！”

　　林天此刻恶向胆边生，咣的一声，两尊镇天神碑从天而降，轰隆隆的竖立在众人的面前。

　　两尊镇天神碑一出，所有人都在一瞬间安静了下来，呆呆地看着两尊足有万丈高大的神碑，喉咙有些发干。

　　镇天神碑乃是界主至尊炼制的法器，威能比之神宝只强不弱，甚至于达到了无上至宝的级别，它的造型古朴大气，一枚枚禁法符文包罗数千上万的禁制阵法，煌煌如光的巨大‘镇’字，散放着无比恐怖的威压。

　　两尊镇天神碑都绽放着璀璨刺目的金芒，光彩夺目，让在场的诸多强者都想要将之夺取过来，据为己有。

　　“狂妄的小子，我倒要看看你是如何送老夫上路的！”一名阐教的混元境强者大步走来，只见他以神力凝聚而成大手探伸而出，向着两尊镇天神碑抓来。

　　与此同时，又有七八名混元境强者纷纷出手，然而这些强者都来自于不同的阵营，彼此之间都想要夺取神碑，还未临近神碑，相互之间反而互相争斗了起来。

　　锵锵！

　　林族的太古雷刀爆发出阵阵浩荡的雷威，将附近的其余几位强者逼开，一头恐怖狰狞的雷龙从半空中探出巨大的利爪，向着镇天神碑抓去。

　　咣！

　　空中突然降落下来一座巨大无比的神火剑池，剑池中飞射出一柄万丈火焰剑影，狠狠的将太古雷刀劈开，同时将那雷龙法相的头颅斩下。

　　却在此时，诸天神王宫光芒大放，横空而来，狠狠的撞击在神火剑池上，将这尊神宝撞击的斜飞出去。

　　其他诸多高手也都纷纷出手，这些人相互阻挠，相互攻击，既想要抢走神碑，又唯恐被其他人得手，一时间半空中神器，神宝相互碰撞，爆发出一股股毁灭的气息。


第406章 五道天轮的威力

　　诸多真神，混元境强者争夺，一件件神宝神器的威能简直可以说是毁天灭地，即便是这片趋近于完美的小千世界的空间也无法承受，澎湃的能量气浪四处横扫，将方圆数百里范围内的一切尽皆化为乌有，只有那巍然耸立的无极宫似乎有一股奇特的力量，让他在神宝能量的余波中屹立不倒，不可摧毁。

　　林天就算是在两尊镇天神碑的气息保护之下，也是被神宝余波震荡的气血翻腾，一口鲜血倒逆而出，被他生生的吞咽了下去。

　　“你们这群老东西，把老子逼急了，统统送你们归西！”

　　怒急之下，林天将封存有五道天轮的神碑祭起，杀戮魔轮再度显现而出，林天体内的混沌之气尽数灌入神碑之中，对于他现在半神境的修为而言，全力催动神碑的消耗是很大的。

　　“哼，老夫就先收了你的这面神碑！”

　　林族的强者手持太古雷刀大步走来，只见他冷哼一声，以神力凝聚成大手向杀戮魔轮抓去，与此同时祭起太古雷刀，意欲将那镇天神碑挡住。

　　嗡！

　　杀戮魔轮化作一道血芒激射飞来，嗤的一声便将其大手切开，随即将这名强者的肉身切成两半，魔轮的气息极为强横，去势不减，接连又斩杀了几位真神境强者之后，方才倒射而回。

　　“这不可能！”林族强者难以置信的话语回荡在空中，紧接着便见大道天轮，生死鬼轮，巫道天轮，至高神轮统统都从神碑中激射出来，一瞬间就将这位林族强者的肉身绞杀成了碎末，连同其元神和神影也都绞的粉碎，尸骨无存，形神俱灭。

　　即便是这位林族强者手中的神宝，那柄太古雷刀也被五道天轮打碎，以林天的修为虽然强行将五道天轮召唤了出来，但是却无法控制，只见五道光芒各异的圆轮穿梭纵横在整片空间，一道道神光长达数十丈，顷刻间将那些意欲抢夺神碑的数百名高手尽数淹没在其中。

　　只听惨叫声不绝于耳，不知多少人被天轮绞碎了肉身，抹杀了元神，一个个身躯陡然炸开，不管是真神境还是混元境，统统都无法抵挡住界主神通的一击，肉身统统被打碎，惨死当场！

　　仅仅是一个呼吸的时间都不到，便有三百多名高手殒命，其中不知多少真神境和混元境的强者一下子被林天绞杀的干干净净。

　　这幅场景可谓是血流成河，这么多的强者几乎都是各方大势力中流砥柱的存在，一下子被林天屠杀了大半！

　　天玄老祖神色剧变，连忙将剩余的天火剑宗高手收入神火剑池，凭借这件神宝抵挡住五道天轮的轰杀，只见七彩光芒璀璨的至高神轮激射而来，咣的一声，将足有方圆数十里大小的神火剑池重重地撞飞了出去。

　　其余的诸多高手，哪怕是三教大尊这样的人物也纷纷的各自祭起神宝防御，不敢与界主神通抗衡，只见那五道天轮纵横交错，光彩夺目，如同蝗虫过境一般，纷纷的撞击在一件件神宝的防御光幕上，撞击之声，惊天动地，除却神宝之外，就算是极品神器，也无法抵挡住天轮的切割和轰杀。

　　其中就有三名真神境的强者没有神宝护身，联手祭起一件极品神器级的防御法器将威能催发到了最大，不过这件极品神器却仅仅抵挡住了天轮的两次轰击，便被打得粉碎，这三人统统被天轮的气息绞杀，尸骨无存！

　　林天也没有料到，神碑中所封存的五道天轮，威能居然会强横到了这种恐怖的地步，杀人如割草，一扫就是一大片的高手。

　　他祭起两尊神碑意图与诸多高手抗衡，便是为了拼死一搏，大不了实在不行就遁入本源世界，这些高手虽然实力强大，但是如果进入本源世界，便会生死任他宰割，就连当初的龙神都不敢进入，甚至于被本源世界惊走！

　　不过，他没有料到，六道圣尊萧前辈封存在神碑中的五道天轮，威力竟是如此之强！

　　这面神碑乃是界主至尊萧凡所炼制，并且以自身祭炼的五道天轮神通镇封着神碑某一位强大的存在，任何一道天轮都能轻易的秒杀混元境强者，就连混元大尊级的三位教主都不敢轻触其锋芒，可见六道天轮这类神通修炼到至高的境界之后，威力是何等的巨大！

　　“走！”

　　混沌之气消耗巨大，林天知道自己无法持久的召唤五道天轮，他不由分说的将两尊神碑收起，一把将呆愣中的羲穹和羲瑶两人卷起，径直向着那无极宫冲去。

　　咣！

　　神器门的高手首先反应了过来，直接祭起诸天神王宫向着林天的后心撞击过来，打算在他冲入无极宫之前，将他撞死！

　　诸天神王宫乃是远古神人祭炼的神宝，威能极端强横，仅仅轻轻一震，便可碾杀林天这样的半神境修士不知凡几，甚至于就连混元境的强者也不敢被它撞上一下。

　　神王宫紧随林天之后冲入了无极宫，端坐在宫殿深处的那尊神王张开双目，阵阵炽烈的火焰凭空浮现，灼烧的虚空一片片的湮灭，还未临近，林天便感觉自己的武体似乎有一种即将被点燃焚烧的感觉。

　　这种恐怖到了极点的温度，不仅仅是要焚烧炼化他的武体，甚至于连他的丹田气海中凝练不久的混沌神婴都要一同炼化，让他彻底的形神俱灭！

　　只见那神王陡然站起身来，抬手一挥，一只遮天大手在虚空凝结，一把向着林天的身影抓来，这只大手的威能，仅仅是气息就足以将半神境高手镇死，林天闷哼一声，转身回头，将混沌火鼎这件神宝祭起。

　　只见混沌火鼎升腾而起阵阵混沌本源神火，同样是一只火焰大手从大鼎中探伸出去，轰然将神王大手打得粉碎，随即一巴掌拍打在诸天神王宫上，将那威能强横的神宫拍的倒飞出去，宫殿的一脚崩裂，殿宇中的神王身影浮动。

　　嗡！

　　就在此时，一尊银芒璀璨的圆轮旋转着飞来，向林天斩杀而来，赫然正是那无极使者出手，无极轮的威力较之那诸天神王宫还要更加强大，乃是无上至宝级的法器！

　　“当初兮若前辈出手将我留你一命，你居然还敢向我出手？”林天杀机大盛，面孔狰狞，正要打算将神碑再次祭起拼死一搏，突然间只见无极宫升起一道道霞光，这些霞光之中夹带着界主至尊的气息，赫然是无极轮的气息触动了无极宫中的禁制。

　　“好熟悉的气息，这座无极宫应该是也是被六道圣尊萧前辈以禁制封锁。”林天心中不禁催暗暗揣测，连忙说道：“羲穹师兄和羲瑶师妹，劳烦两位破开前面的禁制，我来抵挡住无极轮！”

　　羲穹和羲瑶两人纷纷点头，随后便见两人的头顶各自浮现出诸天禁法神图，这不过他们的禁法神图只是自己依据秘法炼制，并非是伏羲圣皇亲手炼制，两人以诸天禁法推衍避开一处处的禁制，林天三人穿行而过，没有受到丝毫的阻挠，反而那身后追来的无极轮被无数禁制的霞光轰击，被阻挡住了。

　　轰！轰！轰！……

　　禁制神光与无极轮不断的撞击，声势猛烈无比，如同数十位混元境强者交手大战一般，那无极轮最终被生生的阻挡了下来，无法继续前进分毫。

　　林天望着这幕情景，心中不禁凛然，就算是他有两尊神碑以及混沌火鼎护身，恐怕也要惨死在这种恐怖的禁制威力之下，难怪这么多的高手强者被困在无极宫外，不敢进入深处，只能威逼两位圣皇后裔，逼迫他们带自己进入宫中，除非破开禁制，否则断然别想进来。

　　此刻，无极宫外，各方大势力的强者以三教大尊为首，默默地看向无极宫的深处，只见林天和羲穹羲瑶三人的身影已经消失无踪，无极使者驾驭无极轮也是无法抗衡禁制，被生生的逼迫的不得不退了出来。

　　林天祭起神碑召唤出界主神通，放出了五道天轮不知毁灭了多少的高手，仅仅剩下了寥寥几人，即便是几位远古存活至今的老怪物也是身上带伤，脸色阴沉的可怕。

　　还有不少各方大势力派来的真神境强者，竟然被林天一网打尽，全部死绝，统统一个不留！

　　在五道天轮界主神通之下存活的，除了有无极轮守护的无极使者之外，还有三教大尊以神宝护住了门下弟子，其他人满打满算，也只剩下了不到二十人而已。

　　这种损失对于任何一方大势力来说都是一个沉重无比的打击，毕竟真神境，混元境的高手，即便是传承了数十万年的大宗也不是很多，一次性就死了这么多，足以让任何大宗教派肉疼很长一段时间了。

　　有人不禁惨笑道：“我们这些成名万年的老家伙居然被一个修炼两百多年的小家伙几乎全歼，这种事情如果传扬出去，不知道要被多少人笑掉大牙……”

　　“神碑中竟然封存了界主神通，莫非那面神碑中有界主亲自出手镇压的存在？”

　　“现如今他们已经进入了无极宫中，难道我们就这样等着他们出来不成？”

　　无极宫中乃是界主至尊布设留下的禁制，甚至于就连无极轮这件无上至宝都被生生逼退了出来，可见里面禁制的可怕和厉害。

　　这些人虽然想报仇雪恨，抢夺林天手中的两面镇天神碑，但是却也不敢轻易闯入，在无极宫这种可怕的禁制之下，就连三教大尊这样的强者也不能保证自己可以全身而退。

　　“诸位，如果我们齐心合力，共同帮助我祭起无极轮，将这件无上至宝的威能催发起来，完全可以强行破禁，进入无极宫中！”

　　无极使者脸色铁青，沉声道：“只要诸位愿意与在下齐心协力，便可以闯入宫中，击杀林天这个小魔头，将两面镇天神碑抢夺过来！”

　　没有永恒的敌人，只有永远的利益，虽说异域六界和修炼界乃是不死不休的敌人，但那也只是相对于界主至尊而言，只要在足够的利益驱使之下，在场的众人哪怕是违背界主至尊的意志，也打算跟无极使者联手，共同闯入宫中。

　　“此事本尊就不参与了，诸位后会有期。”通天大尊在这个时候蓦然开口，随即在众人不解的目光中化作遁光消失无踪。

　　所有人将目光望向太上大尊和原始大尊，却见太上大尊神色没有丝毫变幻，依旧是淡然自若的神态，而那原始大尊却是面现疑惑，显然也不知道自己的师弟为何如此。

　　“无量天尊，本尊有事先走一步。”太上大尊也忽然消失，唯独那原始大尊留了下来，他虽然感觉师兄和师弟的离开有所用意，不过却也并未多想，他迫切地想要得到林天手中的两面神碑，尤其是那封存有界主神通的神碑，如果可以得到，并且将界主神通参悟通透，或许便有机会突破大尊，成就鸿蒙，甚至于成为界主！


第407章 来历不明的黑狗

　　太上大尊和通天大尊的离开，并未影响到在场其他高手冲入无极宫击杀林天，抢夺镇天神碑的决心。

　　众人之中，最强大的法器，自然是达到了无上级别的至宝无极轮，只要集合众人之力，将无极轮的威能催发起来，便可进入无极宫中。

　　“走！”

　　诸多强者高手各自祭起元神法相，齐齐大喝一声，一道道璀璨刺目的精气神光冲天而起，注入到了那无极轮中，大步的向着无极宫中走去。

　　他们刚刚进入无极宫的禁制范围，只见一片片禁法玄光冉冉升起，每一道玄光都蕴含着恐怖的威能，相当于混元境强者的全力一击，方才就是这些禁法玄光，将那无极使者逼退了出来。

　　嗡！

　　无极轮旋转震动，将一片片卷来的禁法玄光打得粉碎，诸多高手同时祭起这件无上至宝，将无极轮的威能发挥的更强，破开重重禁制，向无极宫的深处走去。

　　“看那根青色的石柱，居然是蕴含着混沌本源木气的绝世炼材，那可是炼制神宝的材料啊！……”

　　突然间，一名阐教的真神境高手神色呆怔，死死地盯着前方宫殿门前竖立着的一根青色石柱。

　　只见这根石柱直径足有半米，只要修为足够，完全可以炼制成一件木属性的神宝，除却界主至尊才能炼制的无上至宝之外，神宝已经是修士手中所能拥有的最强法器了。

　　“师弟，不要过去！”玄成子也注意到了这根石柱，虽然目光炽热，但是却脸色凝重地说道。

　　“师兄！那可是一件神宝，如果我们炼制出一件神宝，必然实力大增啊！”这位阐教弟子激动万分，只见他大步向前走去，不料他刚刚走出无极轮气息笼罩的范围，还未走到那青色石柱跟前，身躯便突然停住，脸上的笑容凝固在了一瞬间。

　　“师弟快退回来！”玄成子焦急万分，正欲打算上前，只见这位阐教真神境修士的身躯瞬间化成了灰烬，随风而去。

　　他的头颅仿佛化成了细细的流沙，然后是脖子，胸膛，双腿，这位真神境修士的元神，肉身，神婴，统统都风化成了粉末，甚至于连他的本命半神器也不例外！

　　“奉劝诸位千万不要走出无极轮气息的笼罩范围，否则后果自负！”无极使者沉声喝道，随即便见他操纵无极轮，带领着众人向那青色石柱走去，无极轮抵挡住周围的禁制，轻而易举的将这根石柱收了起来。

　　无极使者笑眯眯的将这件足以炼制成神宝的材料收起，丝毫没有分给众人的打算。

　　众人心中暗恨，除却混元大尊级以上的强者之外，炼制神宝的材料，足以让任何真神境以上的修士动心，无极使者将这道混沌本源木气占为己有，众人想说怎么，也只能咽下肚子里去。

　　毕竟所有人中，只有无极使者懂得操纵无极轮的法诀，没有它的带领，谁也别想深入无极宫，而且仅仅只是在外围就发现了炼制神宝的材料，继续深入，定然还会存在着更多的宝物。

　　与此同时，林天和羲穹，羲瑶三人已经来到了一片药园子之中，只见在这药园子中有着一片池塘，池塘中一朵朵粉红色的莲花绝伦绝伦，一道石拱小桥横跨在池塘上面，接通彼岸。

　　“桥上没有禁制，我们可以通过去。”羲穹仔细的观察了一番后说道。

　　“嘿嘿，我已经闻到了灵药的香气了，石拱小桥对面的药园子里面肯定有万年份以上的灵药！”

　　“既然如此，我们就过去吧。”林天笑着当先一步走去，他以混沌之气凝聚双目也没有在拱桥上发现禁制和危险。

　　羲穹微微一怔，未想到林天居然会如此的相信自己，不过他却是并不知道，林天修炼了诸天禁法残篇，对于禁法的了解虽然不如他精通，却也相差不多。

　　至于那羲瑶则是没有这么多的心思，高高兴兴的跟随在林天的身后走上了拱桥，看她表情，似乎是那些万年份的灵药很是垂涎欲滴。

　　三人走在桥上，不经意间向下面的池塘中望去，只见一条条颜色各异的游鱼约有半米左右，数以百计的在池水中游动嬉戏。

　　看到这些‘游鱼’的样子，林天三人不禁心中凛然，那一条条‘游鱼’的形象赫然是真龙模样，而且每一条都气息强大，堪比真神境的修士！

　　林天不禁暗暗称奇，也不知道到底是无极宫的主人无极天，还是六道圣尊萧凡，居然将数百头真龙养在了这潭池水中，而且以奇特的禁制压制着它们的修为和体型，将它们统统困在池中，无法化成真龙，兴风作浪。

　　“强大的龙族，在真正的强者眼中，竟然也仅仅不过是区区玩物而已。”林天摇头叹息，随即继续向前走去。

　　走到桥头的彼岸，三人来到了药园子中，初入药园，三人的目光便被一块巨石吸引，并非是这块巨石乃是什么稀世珍宝材料，而是在这块一米多高的大石头上，匍匐着一只毛发漆黑的动物。

　　“亘古至今，起码也有十万年之久，无极宫中，居然还有活着的生灵！？”三人彼此对视，尽皆从对方的眼中看到了深深的震撼。

　　距离不远，以三人的目力自然是能够看的清清楚楚，这只来历不明的生物，似乎是一条两三个月的小狗，浑身的毛发乌黑透亮，并非是无极宫外的那些凶猛妖兽，此时此刻，这只小狗似乎正在睡觉，感觉到有外人来到，它从睡梦中醒来，透亮幽深的一双眼睛向三人望来。

　　“人类？快十万年了，终于有人类来了！”令人惊奇的是，小黑狗瞬间就消失在了原地，随即出现在了三人的面前。

　　眼见此景，林天心中凛然，这小黑狗的速度竟是丝毫不亚于他的本源神桥，几乎堪比掌控空间之力能够瞬移的真神境强者了。

　　接下来的一幕，让人彻底的无语，小黑狗不知是何原因，就是死皮赖脸的非要蹲在林天的肩膀上，似乎对他身上的气息极为的亲近，不管羲瑶如何的讨好，就是不肯让她抱上一下。

　　这小黑狗的身上也有一股若隐若现的气息让他感觉熟悉，只是这种气息他却并不清楚到底从何而来，反正是没有从小黑狗的身上感受到任何的敌意和危险，无奈之下，也就任由着它赖在自己的身上了。

　　而且林天隐隐猜测，这条小黑狗很有可能是六道圣尊萧前辈留下来的，他的化身修炼六道天轮，小黑狗自然会对他的气息亲近，至于真实的情况到底如何，等到他以后去了位面战场，一切自然也就明了。

　　就在此时，羲穹和羲瑶已经开始在药园中大肆的搜刮灵药，只见羲穹将一株能够增长修为的万年灵药吞下，不禁皱了皱眉头，有些纳闷道：“这万年玄朱果味道怎么怪怪的。”

　　“忘了告诉你了，今天早上刚睡醒的时候，我好想在上面撒了一泡尿……”小黑狗懒洋洋的在林天的肩膀上打着哈欠说道，随即蜷缩成一团继续睡了过去。

　　听闻此言，羲穹的脸色变得十分的古怪，几乎连苦胆都快要吐出来了，其一旁的妹妹羲瑶更是已经笑的蹲在了地上。

　　药园子里的诸多灵药，一般都是数千年和万年左右的，更高年份的，在这接近十万年来，早就已经进了小黑狗的肚子里成了狗粮，之所以将这些灵药留下，按照它的说法，那就是低级的灵药，不好吃……

　　蓦然间，林天脸色骤然大变，在羲穹和羲瑶两人不解的目光中，只见他脸色陡然变得苍白，张口喷出鲜血，一道金芒璀璨的玄光从丹田气海处缓缓飘出，化作一尊高大无比的神碑坐落在了地上，震荡的整个无极宫乃至于五道禁地都猛烈的晃动起来。

　　紧接着突然间，一股恐怖无比的气息从神碑中散放降临，让三人尽皆都如坠冰窟，通体冰寒无比！

　　只是这股气息刚刚出现，五道天轮的虚影便在神碑中闪现，将这股恐怖气息镇压了下去。

　　“林兄，这就是镇天神碑吗？你的这面神碑中应该是封印着某位神秘而又强大的存在，能够让界主至尊出手封印的强者，起码也是界主级！”

　　羲穹周身湿淋淋一片，此刻汗流浃背，仍然心有余悸地说道。

　　羲瑶这个小丫头更是被吓得脸色惨白，神碑中的存在那一瞬间散放出来的气息，几乎将她压迫的跪伏在地。

　　“林兄，神碑中封存了界主神通，不过我劝你最好尽量不要动用，界主神通封印着里面的神秘存在，你每一次召唤天轮，都会削弱封印，你动用召唤的次数越多，那个存在就越有可能破封而出！”羲穹想了想之后不禁劝说道。

　　看到神碑的异动已经平复了下来，林天挥手将之收起，随即笑道：“无妨，我以后尽量不用就是。”

　　“神碑中封印的界主到底是谁？诸天万界之中，能够让六道圣尊萧前辈出手封印的，除却界主级强者之外，就算是鸿蒙混元境也没有这个资格，五道禁地中到处都是无极界的远古妖兽，这里又有无极宫，难道说，神碑中封印的，是无极界界主无极天！？”林天的心中也是疑惑万分，不禁暗暗揣测起来。


第408章 抗衡无极轮！

　　两面镇天神碑被林天存放在了本源世界中，那镇压了神秘存在的神碑在本源世界中也一点都不安分，时不时的会有恐怖的气息波动传荡出来，然后神碑就会绽放出五道天轮的光芒将这股气息镇压，如此一而再，再而三，折腾不休。

　　本源世界中，林天就是界主级的主宰，任凭这神碑如何的折腾也无法在这里翻起多大的浪来，因此他便索性不再去理会，从药园离开之后，三人一行继续深入。

　　无极宫中地形复杂而且禁制重重，若非有羲穹和羲瑶两人在的话，即便是修炼了诸天禁法的林天，对于一些奇特的禁制也都没有发现。

　　一路上，小黑狗始终蹲在林天的肩膀上，也不知是在假寐还是在真的睡觉，从小黑狗的口中，林天却没有想到，这只黑狗居然有一个很响亮的名字，名为弑神。

　　据说它是万古时代就存在的弑神兽，只是这种存在不管是林天还是羲穹和羲瑶都没有听说过，也不知道是否真的存在。

　　“哼，一看就知道吹牛，还弑神兽呢。”羲瑶有些闷闷不乐的说道，似乎十分记恨小黑狗不让她抱一下的因果。

　　只不过小黑狗对于她的这番挖苦根本不屑一顾，直接选择了无视。

　　不知过去了多久之后，三人一行穿梭在重重的宫殿之间，这里的宫殿数以百计，数不胜数，同时在这一路上，三人都搜刮了大量的财富，这里一件很不起眼的摆设品都有可能是神器级别的宝物！

　　当然，这种东西在界主级强者的眼中根本就是最为平常的东西，但是对于真神境以及混元级的修士来说，却是不可多得的宝贝。

　　三人几乎将能够拿走的东西都彻底的搬空，只是让林天有些失望的是，这里的好东西虽然不少，却没有真正让他怦然心动的物件，莫说是无上级的至宝，就连神宝级的宝物都没有半件。

　　轰！

　　就在此时，后方传来了震天动地的巨响，林天回头看去，只见一尊银芒璀璨的圆轮悬浮在半空中震裂虚空，硬生生的将不远处的一座宫殿碾碎成了齑粉。

　　赫然是诸多高手齐齐闯入了无极宫中，已经追到了这里。

　　只见无极轮在半空中旋转不休，虽然诸多高手无法将其威能催发到最强，气势也同样惊天动地，比之神宝的威力强大到了数倍。

　　凭借无极轮的威力，诸多高手硬生生轰碎一重重的禁制，直奔林天等人所在的位置而来，气势滔天，显然不打算放过林天。

　　在无极宫外，林天以神碑五道天轮一次性干掉了数百名各大势力的高手，这些人能够放过他才是出奇，尤其是那无极使者，在得知林天有一尊封存界主神通五道天轮的神碑之后，更是对他手中的这面神碑势在必得！

　　因为别人不知道神碑中镇压的是何存在，但是无极使者却清楚无比，神碑中镇压的，就是十多万年前被修炼界界主镇压的无极天！

　　“林大哥，无极轮的威力，似乎比你的镇天神碑还要更恐怖啊！”羲瑶脸色微变的说道，眸光中闪现着担忧的神色。

　　“不，林兄的神碑中封存有界主神通，威力相当于无上级至宝，只是林兄无法将界主神通的威力全力催动，否则绝对不会逊色于这件无极轮。”一旁的羲穹出声反对道。

　　然而不管怎么说，无极轮都是一件威力绝伦的至宝，而且在诸多高手的合力催动之下，三人根本无法抗衡，以林天为首，三人连忙破开重重禁制，向着无极宫中最深处也是最恢弘的一座宫殿冲去。

　　轰隆隆！……

　　无极轮在身后极速追来，神轮呼啸着向林天等人的方向飞来，将沿途中一个个的禁制碾碎，只听爆炸声不绝于耳，他们以蛮力破开禁制的速度，比林天三人的动作还要更快一些！

　　无极轮还未临近，一股股恐怖的威压便已经扑面而来，将无极宫中的地面压的崩裂开来，出现一道道深不见底的巨大裂痕。

　　“林天，本尊倒要看看你还能往何处去逃，交出镇天神碑，本尊可以做主，留你一条性命！”原始大尊面无表情的冷喝道，众人之中以其修为最高，对于神碑乃是志在必得。

　　咣！

　　随着距离越来越近，无极使者径直祭起无极轮向着林天旋转斩来，羲瑶和羲穹两人脸色剧变，只觉得那飞斩杀来的无极轮越来越大，大的甚至于遮住了苍天，一时间万念俱灰，感觉自己必死无疑。

　　这乃是无极轮这件至宝的威势太强，镇压了他们的心志和心神，让他们没有丝毫反抗的心思，未战先败，颓然不已。

　　“一群老东西，想杀我林天，可没那么容易！”

　　林天冷哼一声，身上荡起一股气劲将羲穹和羲瑶两人迫开，打算孤身一人抗衡这件威力绝伦的至宝。

　　“十大化身，速速出来助我一臂之力！”

　　挥手将第二面镇天神碑召唤出来，随即只见林天的身后闪现出十道人影，赫然是九大化身以及佛陀化身。

　　轰！

　　五道天轮冲天而起，一闪而逝，狠狠的撞击在庞大的无极轮上，只听一声巨响传荡八方，无极轮飞来的势头被阻挡了一下。

　　巨大的反震之力，让林天的周身血流不止，武体都险些被这股强大的力量震碎，若非是以混沌火鼎，龙吟剑加持肉身，此刻他只怕已经被反震之力碾成了碎末。

　　十大化身急忙将各自的力量统统注入林天的体内，五道天轮的威能在十大化身的加持之下节节暴涨，轰隆一声打碎虚空，将无极轮重重撞飞！

　　噗！

　　十尊化身同时喷出鲜血，脸色惨白，神态颓萎，林天强忍住反震之力，收起神碑，卷起羲穹和羲瑶，向着无极宫最深处的宫殿狂奔而去。

　　一路上，诸多高手驾驭无极轮穷追不舍，林天以一己之力抗衡，羲穹和羲瑶两人连忙以最快的速度将禁制破开。

　　在强大的能量余波席卷之中，纵然林天全力护住两人，她们仍然还是身受重创，在好不容易冲入了那座宫殿之后，他们兄妹二人终于支撑不住，身子一软，坐在了地上。

　　轰！

　　九大化身凝聚而成十品血莲台，林天挺身而立在莲台之上，与佛陀化身联手祭起五道天轮再次将无极轮击退，随即闪身也进入了宫殿之中。

　　外面的诸多高手想要进入宫殿，便需要重新破开禁制，这座宫殿周围的禁制在无极宫中威力最强，纵然是他们拥有无极轮，在短时间内也难以破开。

　　羲穹和羲瑶两人已经盘膝坐在地上运转法门恢复修为，林天面如金纸，一言不发，九九归一法门运转，他的身后浮现出紫金神魔仙灵法相，开始恢复损伤的修为。

　　在林天的体内，混沌火鼎和龙吟剑镇压肉身，本源世界中涌现出一股股纯净的灵气，他的武体此次受伤极重，若非有两件法器镇压，他的肉身恐怕随时都会碎裂掉。

　　以他半神境的修为，即使是有十尊化身的帮忙，硬撼无极轮至宝这种层次的交锋，已经远远的超出了他所能抗衡的程度。

　　外面那些人，随便拉出一个混元级的强者，他都不是对手，何况又是他们联手祭起的无极轮？此次能够从无极轮的轰杀下逃生，已经是一种难得的成就！

　　此时此刻，在宫殿之外，诸多强者也都不好受，林天拼死祭起五道天轮硬撼无极轮，强大的反震之力，同样也让诸多高手受伤不轻，除却混元级以上的诸多高手之外，受伤的都是的真神境的修士。

　　无极使者此刻的脸色阴沉的可怕，他能够一眼认出，林天祭起五道天轮的那面神碑，正是镇压无极天老祖的宝物，对于这面神碑，他势在必得！

　　“震碎前面宫殿的禁制！”

　　一头银白长发飘扬乱舞，他陡然间厉声喝道。

　　嗡！

　　无极轮再次被众人联手祭起，散放出一股股毁灭的气息波动，向着宫殿的禁制压迫过来。

　　轰！

　　神轮轰然撞击过来，只见那座宫殿依旧巍然不动，强大的禁制符文蕴含的威能，竟是将无极轮震荡的倒飞出去。

　　众位强者不死心，连续的催动无极轮一次次的撞击，然而那禁制却依旧没有被破开，那座宫殿更是连一砖一瓦都没有损坏分毫，众人反而被无极轮和禁制撞击的反震之力，震荡的气血浮动。

　　眼见此景，众多强者不禁倒吸冷气，无上至宝的威力何等的强悍，界主至尊将之祭起，甚至于能够毁灭一个位面，然而这座宫殿的禁制，竟是能够抗衡至宝，如何能够让人不吃惊？

　　“这座宫殿乃是无极天老祖修炼的道场，其禁制的威力丝毫不亚于无上级的至宝！”无极使者脸色阴冷的沉声说道。

　　“不过禁制的威能经历了十多万年，而且曾经被你们修炼界中的界主强者破开过，所以我们只要齐心协力，还是能够将之破开，然后进入宫中，击杀林天那小魔头！”

　　无极使者话虽然如此说，不过心中却是冷笑，只要将那面神碑夺回来然后释放出被镇压的无极天老祖，到时候老祖出手，便可将这些人统统杀光，混元大尊级又如何？在老祖面前，随意的一个眼神所蕴含的威压，都足以将之秒杀！


第409章 碎裂的鸿蒙道果

　　九九归一法门吞噬炼化诸天万物任何能量，林天的修为恢复速度之快令人咂舌，他很快恢复了过来，不过外面的诸多强者很快就追进来，他当即不再停留，卷起还在恢复中的羲穹和羲瑶两人向着这座宫殿的深处走去。

　　在他的身后，紫金神魔仙灵法相捏动夺天印诀，一股股精纯无比的能量被印诀从本源世界中抽出，随后注入羲穹和羲瑶两人的体内，帮助他们修复身体的损伤。

　　这座宫殿从外面看似乎不大，但是走进里面之后发发现其中别有洞天，就譬如通天教主的金鳌岛，从外面看是一座岛屿，唯有穿过禁制进入其中，才会发现原来是一片开辟的小千世界。

　　宫殿中空间辽阔，范围之广丝毫不亚于小千世界，而且道路复杂，如同迷宫，这应该是界主级强者无极天以通天手段，将这里打造成了类似乎小千世界的空间。

　　这里弥漫的灵气比之外面更为的精纯强大，让人恍然感觉似乎进入了一片修行的圣地仙境。

　　不知不觉间，在林天的帮助下，羲穹和羲瑶两人已经恢复的七七八八，未想到弑神小兽对于这里却是极为的熟悉，在它的指引下，林天三人一行省去了走很多弯路的时间，径直直奔这座宫殿的中心地带。

　　“那有一具尸体！”

　　忽然间，羲瑶尖叫一声，林天抬眼望去，只见那是一具巨大的尸体，其身体笼罩着古朴的铠甲，整个人被钉在了墙壁上，悬挂了已经不知多少万年，尸身万古不朽。

　　“这个人，是无极界的一位大尊。”弑神小兽在林天的肩膀上指着那具尸体，一副不以为然地说道。

　　听闻此言，林天心中不禁凛然，一位远古大尊级强者竟然被人钉死在这里，这位强者人虽然已经死去数万年，但是气势犹存，宛如黄金浇筑的肉身上闪烁着淡淡的金光，散放着犹如太古魔山般的威压，让人难以接近。

　　“这有什么好吃惊的，远古时代，大尊级的修士就如蝼蚁，我全盛时期，别说是大尊，就算是成就了鸿蒙混元道果的，我也能一口咬死不知凡几！”弑神小兽也看到了林天的吃惊，顿然有些不屑的撇了撇嘴。

　　听它此言，羲穹和羲瑶两人自然是一脸的不信，毕竟成就了鸿蒙混元道果的强者，已经半步界主，除却界主级至尊之外，修炼界中已是无敌的存在，能够一口咬死不知凡几鸿蒙混元级强者，除非这自称弑神兽的小黑狗是界主至尊。

　　而林天却是不禁心中疑惑，弑神小兽敢说这种大话，可见它必然也是大有来历的家伙，只是现在小兽身上的气息强度只有真神境二重天左右，或许是在远古当年受了重创，数万年来一直没有复原。

　　远古时代，修炼界与异域六界强者之间的大战，不知有多少的强者高手身受重创，数万年无法恢复，有的郁郁而终，有的苟延残喘，存活至今。

　　众人继续前行，没有走出多远，他们又发现了一具尸体，这具尸体被剑气洞穿的千疮百孔，根据其留下的气息，应该也是一位大尊级强者！

　　随着距离宫殿中心的距离越来越近，林天三人发现的尸体也越来越多，不仅如此，甚至于还有许许多多的神宝碎片，显然是持有神宝的大尊级强者，不仅仅被人一击打死，就连神宝也被一招击碎，可见出手之人的修为之高，必然是界主至尊！

　　而且这些尸体都是无极界的强者，可见闯入这里击杀无数高手强者的，必定是修炼界中的某一位大尊，林天不仅仅感应到了六道天轮的气息，还感应到了虚无破灭剑意，以及大魔尊的万劫神力。

　　“记得萧前辈之所以跟雨儿的娘亲决裂，便是因为萧前辈与其他界主合力封印了无极天，莫非是五位界主当年闯入这里，将无数无极界的强者高手斩杀，并且联手封印了无极天？”林天心中震撼不已，同时毫不客气的出手将这些强者的尸体和神宝碎片统统收走。

　　大尊级强者的肉身，已经练成了不灭金身，万劫不灭的圣体，他们的身体就是强横的法宝，若是融合炼制成法器，足以炼制成极品神器，乃至于神宝，至于那些神宝的碎片虽然失去了所有的威能，但是材料的本质还在，只需回炉重炼，同样可以炼制出强大的法器。

　　众人继续深入，感觉自己如同来到了一座屠杀场一般，死在这里的大尊级强者数不胜数，由此可见，远古当年的修炼盛况，那是一个强者辈出的时代，成就大尊的人极多，即便是达成鸿蒙混元道果的人也是不少，这些人都是天资纵横，然而最终成为界主的人，却是凤毛菱角，诸天万界，也不过仅仅只有十一人而已。

　　“这是一位鸿蒙混元级的强者！竟然也被人杀死在这里了！”羲穹和羲瑶两人不禁双腿发软，心中震撼的无以复加。

　　鸿蒙混元级修士凝聚道果，已经半只脚踏入了界主级，乃是具有成为界主至尊潜力资格的绝世霸主！

　　林天上前看去，只见这位鸿蒙混元级强者乃是被一道剑芒将尸身劈成了两截，一枚硕大如拳头大小的道果在那劈成两半的头颅旁边碎裂了一地。

　　鸿蒙混元级强者的道果已经凝聚成了实质，人虽然死了，但是道果仍在，道果中凝聚了这位绝世霸主毕生修炼的道！

　　只是这位强者已然形神俱灭，因此道果中所蕴含的道已经破灭，即便是得到了也无法参悟，不过这枚道果却是一种可以炼制成极品神宝的最好材料！

　　林天心中大喜，连忙挥手将碎裂的道果残片连同这位强者的两半尸身统统收了起来，从那道果残片上，他感应到了熟悉的气息，不禁心头疑惑。

　　沉吟半响，林天意念降临本源世界，恍然大悟，这道果残片的气息，竟是与鸿蒙古木树心的气息是一模一样的！

　　“林兄真是有大机缘的人，鸿蒙混元级强者的道果，号称是鸿蒙道果，修士殒落之后，道果会遗留下来，远古时代，若是有人能够得到鸿蒙道果，便可参悟其中的道，最终成就鸿蒙混元大道，即便是道果中蕴含的道已经破灭，道果也是炼制神宝最好的材料，称之为鸿蒙古木树心。”

　　“鸿蒙古木，乃是混沌还未开辟时代的一株天地珍奇，树心便是蕴育万年的天材地宝，那个时代要比远古还要更加久远，传说早在十多万年前就已经绝灭了，鸿蒙道果流露出的气息与鸿蒙古木树心的气息相同，因此也就被冠上了这个称呼。”

　　羲穹乃是圣皇血脉的后羿，圣皇宫中对于亘古的记载自然非常的齐全，在他的一番解说之下，林天方才明白了过来。

　　只有道已经破灭的鸿蒙道果，才被称为鸿蒙古木树心，那些仍旧蕴含着道的道果，则依旧是鸿蒙道果，只不过是以此将之区分开罢了。

　　鸿蒙混元级的强者，乃是开辟出一个大宗传承的绝代霸主，譬如修炼界中的各方大势力，便都是这个等级的强者遗留下来的道统传承。

　　连这样的人都没有丝毫反抗的余地就被杀死，这种情形看在眼中，简直令人发毛！

　　“究竟是什么人在这里大开杀戒，屠杀了这么多的强者？难道是我们修炼界中的界主至尊？又到底是那位界主出手，连这种已经凝聚道果的强者也一并斩杀了？……”

　　羲穹和羲瑶两人唏嘘惊叹不已，他们却并不知道，林天在这里感应到了五位界主各自遗留下来的气息波动。

　　他曾经见过五位界主，甚至于将修炼界中五位界主所修炼的法门神通统统都修炼了，自然是不会感应错。

　　三人最终来到了宫殿的最深处中心，这里没有了任何的尸体，只留下了庞大浩瀚的气息威压，显然是曾经有强者在这里大战，气息残留了下来，纵然经历了数万年仍旧亘古留存，震撼着世人！

　　林天抬眼望去，只见附近的空间都被强大的气息扭曲了起来，地面和四周的墙壁上到处都是触目惊心的巨大裂痕。

　　在这里，林天对于五位界主的气息感应更加的清晰许多，他可以肯定，五位界主定然在这里与无极天交过手。

　　“达到界主这个级别的强者，纵然实力有所差别，也相差不多，五对一的情况之下，难怪无极天会被封印，难道说，远古当年，修炼界能够最终战胜异域六界，乃是三天二祖一魔被五位界主联手，一一击破并且将之统统封印了起来？”

　　“看来，即使是五位界主联手也无法杀死另外一位界主，所以只能封印，成为界主的人，已经成就了一方世界，只要世界不灭，界主便是不死的存在！”

　　林天心中暗暗揣测，他已经凝练了本源世界，并且世界的本源，就是他的灵魂本源，就算是他被人杀死了，只要本源世界没有破灭，他便可以在本源世界中再度重生，对于这一点，他还是比较清楚的，因此方才推测，不死不灭，才是界主至尊强者真正可怕无敌的地方。

　　在这里，除却界主级强者战斗残留下来的气息之外，整个空间都空空荡荡的，只有在远处的高台上，耸立着一尊古朴大气的宝座，这只宝座悬浮在半空，足足有着数亩方圆大小。

　　在这尊宝座的上空，悬浮着一张展开的宝图，这张宝图绽放着璀璨刺目的银芒，让人不敢直视，一眼望去，就会感觉瞳孔被刺痛。

　　宝图展开，绵延数十里，气息极为的强大，与那无极使者驾驭的无极轮气息同出一源，显然是无极天祭炼的另外一件无上至宝！

　　“无极图！”羲穹和羲瑶两人凝视着那张数十里长宽的宝图，呼吸间有些急促。

　　他们两人虽然是圣皇的后裔，但是却从未见过这等至宝，更不要说是拥有，毕竟就算是远古当年的伏羲圣皇，也没有炼制出至宝的手段。

　　林天长长呼吸了一口气，心神有些动荡，他也没有想到在无极宫中竟然留下了一件至宝，这可是界主至尊才能祭炼的最强法器，无数的强者都会为之而疯狂！

　　“不对！无极图不是在雨儿母亲的手中吗？怎么会出现这里？”蓦然间，林天回过神来，脸色骤然大变。

　　曾经雨儿的母亲兮若，在融合了夕儿的灵魂本源之后破关而出，当时她祭起的法器就是无极图，如今这件至宝出现在这里，这意味着什么？……


第410章 兮若圣女

　　无极图就在眼前，这是足以让任何一位修士都为之而疯狂的至宝。

　　羲穹和羲瑶两人刚要冲上前去，他们两人看到至宝就在眼前，心志已经迷失，却被林天伸手一把抓回，面色凝重地望着那在虚空中展开的数十里神图。

　　“你很不错，没有让我失望。”

　　就在此时，一道妙曼的女声蓦然间出现在林天的意念识海中，在那银芒璀璨的虚空无极图中，雨儿的母亲兮若，无极天的女儿无极圣女，她的身影缓缓浮现出来。

　　只是在林天身旁的羲穹和羲瑶两人也都望着无极图，却并没有看到她的这道虚影，唯有林天能够看到，还有就是他没有注意到，他肩膀上的弑神小兽，也望向无极图，似乎也能够看到。

　　“晚辈林天，拜见前辈。”林天躬身向着虚空中的无极图施了一礼。

　　“不用多礼，我此次而来，便是为了你手中收取的那面神碑。”兮若淡淡地开口说道。

　　听闻此言，林天脸色微变，不等他开口，便见兮若紧接着说道：“此事我已经与萧凡以及其他界主打过了招呼，我无需骗你什么。”

　　“既然如此，晚辈自然听命。”林天心中苦笑，老岳母这样的话都说了，他还能怎样？只能无奈的将神碑从本源世界中唤了出来，祭起飞向那虚空中的无极图。

　　这面神碑中封存了五道天轮，是他手中威力最强的宝贝，如今这张底牌被收走，他便等同于是失去了抗衡混元级强者的底牌。

　　兮若圣女似乎能够知晓林天的心中所想，只见她轻轻一笑，挥手将那神碑收起，道：“身为长辈，我自然不会让你吃亏，我拿你的神碑，便送你无极图做交换。”

　　听闻此言，林天心中大喜，随即眉头微微皱起，刚要再说什么，却见兮若圣女又微笑道：“如今神碑我已经拿到，无极使者便任你处置，无极轮我会收回……”

　　此番话语落下，兮若圣女的虚影向着林天微微一笑，随即缓缓消散，虚空中展开数十里的无极图以极快的速度缓缓缩小，最后化作巴掌大小，散放着淡淡的银芒，向着林天徐徐飘落下来。

　　一切恢复了平静，当林天回过神来的时候，不禁又是苦笑起来，与兮若圣女这样的强者对话，真的让他很是无奈，自己的所有想法几乎都能被对方知晓，根本无法占据分毫的主动，甚至于他想要问一问什么时候可以与雨儿相见，都没有机会开口。

　　挥手将无极图收起，被至宝气息迷失心志的羲穹和羲瑶两人顿时恢复了过来。

　　“啊？无极图呢？怎么消失了？”两人神色紧张的四处张望，一脸的失落。

　　“呵呵，你们的心志被至宝气息迷惑，我已经将无极图收了起来。”林天淡然一笑，指了指左手掌心悬浮着的银光宝图。

　　“林兄居然能够收取这等至宝，真是让在下佩服！”羲穹一脸的羡慕，不过宝图已经被林天收走，而且自己还被至宝气息迷惑，倒是没有任何妒忌和贪念。

　　一旁的羲瑶则是撅起小嘴，一副酸溜溜的样子。

　　就在此时，三人再次抬眼向那半空中古朴大气的宝座望去，只见没有了无极图气息的遮掩，宝座清晰的浮现倒射在瞳孔中，九道璀璨的光团悬浮在宝座的附近，四处飘荡，犹如环绕着太阳运行的星辰。

　　“鸿蒙道果！”

　　羲穹和羲瑶两人再次脸色泛起喜色，从气息分辨，这九道光团，赫然是一颗碎裂的道果，它们的气息同源，只是与鸿蒙古木树心不同的是，这九道光团中都蕴含了晦涩难懂的道！

　　这是道没有破灭的道果，虽然已经碎裂，但若是得到光团，便可参悟其中的鸿蒙混元大道，或许日后就会成为问鼎鸿蒙混元境的关键！

　　就连林天也是不禁有些吃惊，他没有想到这里居然留下了一颗蕴含着道的鸿蒙道果，虽然已经碎裂，不过其价值仍旧难以估量，足以让无数大尊疯狂。

　　“走！我们将道果碎片收起来，外面那些家伙很快就会进来，到时候一点都不留给他们！”

　　林天大笑着挥了挥手，随后祭起无极图，三人在无极图这件至宝的威能帮助下，破开前方的重重禁制，凌空踏步，向着那空中的宝座接近着。

　　以林天现如今的修为，根本无法炼化无极图，不过却也能够催发出其一部分的威能，借助羲穹和羲瑶两人对于禁制阵法的理解，他们并不需要以蛮力强行破禁，因此很快就进入了宝座的附近没有禁制笼罩的范围内。

　　却在此时，后方传来轰隆一声巨响，林天回头望去，只见一口青色大印横空降临，这口大印就是翻天印，乃是原始大尊等诸多强者赶到，来到了这里。

　　“蕴含着道的鸿蒙道果！？”

　　原始大尊等诸多强者的眼睛不由得直了，林天目光淡漠地扫视着众人，并未在他们之中看到那无极使者，也没有无极轮。

　　略微思索，林天便推测了出来，显然是兮若圣女遵守承诺，将无极轮已经收走，没有了无极轮，无极使者自然也就没有了丝毫的价值，以其混元境初期的修为，定然被原始大尊等强者轰杀了，并且将其搜刮的诸多宝物统统抢走。

　　一名神器门的高手立刻就御空飞起冲了上来，他的修为已经达到了混元三重境，如果得到鸿蒙道果，日后就有机会超越大尊，成就鸿蒙。

　　他的气势放开，混元级气势强横无比，然而就在此时，一道血光一闪而逝，这位神器门强者惨叫一声，被一道禁制中的神光生生切成了两半，血染长空！

　　林天三人一路走来，虽然将禁制破开，却并非是强行将禁制打碎，因此这些拦在半途中的禁制仍旧存在，任何人想要闯过来，首先就要破开这些重重的禁制阵法。

　　只听哧哧哧的声响不绝于耳，这位混元三重境强者的被切成两半的肉身，眨眼间就被绞的粉碎，彻底的化成了飞灰，湮灭消失，甚至于连其元神法相也都统统被禁制阵法的威能绞碎成了虚无。

　　一位混元级的老怪物就这样轻易丧命，让那剩下本来打算冲过来的一些强者纷纷不禁打了一个冷战，急忙停了下来。

　　神丹门的一位强者试探着祭起一口大鼎撞击向半空中的禁制，只见大鼎中冲出无数奇形怪状的强大妖兽幻象，哧哧哧的声响再次传荡开来，无数妖兽幻象统统被绞灭，一道禁法神光激射而出，将大鼎洞穿，那老者哇的喷出一口鲜血。

　　法器被损，害得他也受伤不轻。

　　如今没有了无极轮，就算是修为最是高深的原始大尊，也没有足够的把握破开前方的禁制，更不要说是去收取半空宝座附近环绕悬浮的鸿蒙道果碎片了。

　　“哼，既然闯不过去，本尊便守在这里，早在进入这片禁地的时候，本尊就推衍过天机，此处禁地只会存在九九八十一天，到时候这片小千世界消失隐没虚空，到时候想要再出去，除非有破碎世界的实力和修为，看他如何出去！”

　　原始大尊脸色阴沉的说道，其声音徐徐的传入林天三人的耳中，让羲穹和羲瑶两人不禁脸色大变。

　　没有了无极轮，以原始大尊为首的众多强者无法闯过重重的禁制，但是只要他们守在外面，林天三人也不敢出去，五道禁地开启的时间只有九九八十一天，如今已经过去了不知多少天，到时候禁地关闭，隐匿在虚空中，那时候只怕他们只能被困在这里，永生永世没有机会再见天日！

　　“呜呜呜，怎么办啊？”羲瑶一脸担心地摇晃着自己兄长的胳膊，神色沮丧万分。

　　相比起自己的妹妹，羲穹还算是比较淡定，他环视一周，只见原始大尊等强者分明是要打算守在这里，不给他们任何离开的机会，他们会一直等到五道禁地关闭，让他们三人困死在这里！

　　“林兄，我们应该怎么办？”

　　他心中惶恐，不过却强忍着让自己淡定，转而向主心骨林天问道。

　　“无妨，当务之急，就是修炼提升自己的修为实力，两位这一路上也收取了不少宝物，而且五道禁地中灵气充沛纯净，足以让你们的修为提升一两个重天。”

　　林天依旧淡定如常的微微一笑，随即便不再说话，盘膝坐在宝座上，开始安心的修炼。

　　听闻此言，羲穹和羲瑶两人也是无奈，只要也凌空盘膝，运转心法开始修炼。

　　并不着急收集漂浮在周围的九枚鸿蒙道果碎片，最近一段时间以来，自从修为凝聚神婴达成半神之后，林天就发现自己需要对所修之道进行一次整理。

　　不知过去了多久之后，突然间，五道禁地中传来一头头远古妖兽悠长震天的嘶吼声，整个五道禁地小千世界猛烈的颤动起来，发出轰隆隆的巨响。

　　“五道禁地即将关闭了！”这段时间始终闭目调息的原始大尊豁然间张开双目，抬眼望向林天，脸色阴沉的可怕。

　　他没有想到，这段时间林天真的能够按耐住心思在里面修炼，他虽然心中不舍，不管是林天手中的神碑，还是鸿蒙道果，对于他日后能够突破大尊桎梏都至关重要，但是如果他执意留在这里，那么就永远无法离开。

　　五道禁地乃是一片趋近于完美的小千世界，除却界主之外，就算是鸿蒙混元级强者也无法打破世界，脱困而出。

　　“走！”

　　原始大尊惋惜长叹，随即狠狠的一拂袖袍，转身便走。

　　“林天这小魔头居然为了鸿蒙道果，甘愿困死在这里，就算是他参悟了鸿蒙道果中的道，达到了鸿蒙混元境，也无法破碎这片世界离开，到时候只能永生永世的困在这里！”

　　各方大势力的强者对视一眼，原本阴沉的脸上不禁露出了笑意，毕竟林天这种进步速度恐怖无比的敌人，对于任何一方大宗而言，都是祸患无穷的，如今林天即将被困死在这里，他们自然不用再去顾忌什么了。

　　“可怜，林天，你也算是年轻一代中最出类拔萃的天骄人杰，谁能料到，你居然不是被人杀死，而将会被困死这里，不过你以半神境的修为，能够与我们这些老家伙抗衡那么久，你也足以自傲了！”

　　禁制之外，很快就空无一人，外面远古妖兽的吼叫声更加嘹亮高亢，整个五道禁地震荡不休，渐渐的消失在北极冰川地带的上空，隐匿入了无尽虚空之间。

　　轰隆！

　　五道禁地猛烈的颤抖了一下，随即恢复了平静。

　　羲穹和羲瑶心中不禁一沉，如此情景代表着五道禁地已经彻底的落入了无尽虚空中，离开了那原本他们熟悉的修炼界天地。


第411章 脱困而出

　　五道禁地之外，北极冰川。

　　穿过空间壁垒的诸多各方大势力强者纷纷回头望去，只见九头太虚古龙的身影渐渐隐没，九龙盘旋环绕的五道禁地小千世界轰隆一声消失在虚空中，从此沉寂在无尽之中。

　　“嘿嘿，我们这次困住的，可是未来有机会问鼎界主至尊的狠角色啊。”一名须发皆白的老者不禁手捋白须的笑着说道。

　　“林天这小魔头的确是一个狠角色，在无极宫外，他一举斩杀了数百名高手，几乎相当于灭绝了一个大宗的中坚力量！”

　　即便是脸色阴沉的原始混元大尊，对于林天也是颇为赞赏，道：“修行不过两百年便有这般成就，而且还被五位界主看重并且收为传人，其未来的确有着很大的可能成为第六位界主！”

　　“可惜此子现如今被困在五道禁地之中，一生都将注定了没有出头的机会，如今是诸天万界动荡的时代，越是浩劫降临，动荡四起，便越是征兆着将会有强者问世，不幸的是，林天他是注定没有这个机会了。”

　　以原始大尊为首的诸多强者，都一致的认定了林天将永生永世都没有再见天日的机会。

　　与此同时，在五道禁地之中，盘膝闭目的林天缓缓张开眼睛，望向羲穹和羲瑶两人说道：“两位放心，林某既然敢留下，自然就有脱身的把握。”

　　羲穹和羲瑶兄妹二人闻言，眼睛不禁一亮，从林天那充满自信的话语中，他们完全相信他所说的这番话。

　　“那群老东西，还想困住我？”

　　林天的嘴角泛起不屑的笑意，他的本源世界与修炼界之间同样都是一个完整的位面，早在很久以前他就建立了空间通道，只需要从五道禁地的空间进入本源世界，便可以从本源世界回到修炼界中。

　　“林兄真乃当世人杰，一代天骄！”听完林天的一番解说，羲穹对于他不禁敬佩万分，赞叹着说道。

　　一个完整的位面，这意味着什么？拥有圣皇后裔的血脉和功法传承，羲穹和羲瑶两人自然知道，未来的林天，绝对会是修炼界中的第六位界主！

　　因为万古烁今，只有界主才能拥有完整的位面，创立一个世界，设定一方天地的法则秩序！

　　五道禁地之中充满了纯净无垢的灵气，这种灵气对于修士而言可谓是异常的珍贵，对修炼大有裨益。

　　半个多月之后，羲穹和羲瑶兄妹两人便将一路破开禁制损耗的修为全部恢复了过来，而且修为更有一些精进。

　　而林天也修炼到了半神境的巅峰，只差最后凝聚元神，便可成就真神，脱胎换骨。

　　他修为的积累已经到了无比深厚的境界，紫金神魔在意念识海中盘膝而坐，双手捏着奇怪的印诀，一股股磅礴的能量在识海空间中跌宕起伏，缓缓地向着真神境蜕变。

　　轰隆！

　　他的头顶，一道混沌气柱冲天而起，轰击虚空。

　　在这道气柱之中，紫金神魔仙灵法相若有若无的呈现其中，混沌火鼎，无极图，镇天神碑，龙吟剑，阴阳神火鼎，斩仙飞刀，圣皇神门一件件威力绝伦的法器环绕着紫金神魔左右，起落沉浮。

　　这是他的修为实在是太过深厚，气机无法隐藏，从体内陡然勃发而出，形成了天地异象，将他即将凝聚而成的元神，法器统统都演化了出来。

　　只要他的仙灵更加的饱满，更为壮大，便可以脱胎换骨，成就元神，成为真神。

　　在他的诸多法器之中，功能还没有完全开发出来的混沌火鼎似乎品级最高，在他头顶的气柱演化中，排列在最高位，无极图，圣皇神门，镇天神碑，龙吟剑，阴阳神火鼎，斩仙飞刀依次排列在下方。

　　在这其中，无极图，镇天神碑并列第一，圣皇神门和斩仙飞刀略逊一筹，随后就是龙吟剑，至于那件阴阳神火鼎则是位居最后。

　　这种排列方式，靠的是法器的威能，品级的定位，混沌火鼎在威力上必然比不上无极图和镇天神碑，不过着这件法器，林天推测极有可能是界主至尊的成道之宝，排列在第一，必然是有着其原因的。

　　在众人所处的这片禁制的深处，九枚鸿蒙道果的残片被林天统统的收了起来，这些道果碎片由于成就的分裂，已经各自的成为了独立的存在，每一枚道果碎片都足足有着方圆数百米大小，硕大如星辰。

　　众人此行，实力最强的就是林天，一路破开的禁制的则是羲穹和羲瑶两人，按照林天的意思，九枚道果碎片，三人恰好评平分，一人可以得到三枚。

　　不过这个提议，却被羲穹婉言拒绝了，他觉得，此次之所以能够成功的深入到这里，并且获得诸多的宝物，功劳最大，最为关键的，都是因为林天这个主心骨的存在，因此他们兄妹甘愿放弃另外一份，直取三枚道果碎片。

　　羲穹非常的清楚，如果没有林天，只怕他们兄妹二人早就丧命在无极宫中了。

　　对此林天倒也没有客气什么，欣然收起了六枚道果碎片，他虽然并不在乎道果中所蕴含的鸿蒙混元之道，不过每一枚道果碎片中都蕴含着异常庞大的各种混沌之气，对于他日后的修行，以及进境混元，都有着极大的裨益。

　　抬头望向那硕大如山岳般的巨大宝座，只见宝座悬浮在空中，散放着璀璨的银芒，这尊宝座，乃是一代界主无极天的至尊神座！

　　“界主至尊的宝座，肯定也是一件了不得的宝物，给我收！”

　　林天开启本源世界空间通道，直接将这尊宝座也收了起来，不禁笑道：“如此一来，咱们从五道禁地中得到的宝物已经很多了，是时候离开这里了。”

　　在无尽的虚空之中，以林天的修为根本无法清晰的感知到修炼界的具体坐标，只能感知到大概，以本源世界中媒介，众人再度出现的时候，身在星空之巅，头顶是绽放着星辰光芒的巨大壁垒，便是传说中的星空壁垒，将诸天万界，与宇宙星空，彻底的隔绝开来。

　　星空之下，就是茫茫无尽的修炼界，羲穹和羲瑶兄妹二人在这里与林天分道扬镳，从他们的口中，林天方才知道，圣皇宫的道场距离这里并不远，就在星空中。

　　苍茫无尽的星空之中，一尊巨大无比，通体泛着火光的大鼎呼啸飞行，林天盘膝而坐在混沌火鼎上方，不断的汲取六枚鸿蒙道果碎片中所蕴含的混沌之气，修为增长的速度飞快无比，随着时间的推移，他的修为越来越深厚，身后浮现出的紫金神魔，也更加的清晰，渐渐的趋近于实质。

　　这片星空仍然属于修炼界，并不是真正意义上的宙宇，突然之间，林天心有感应，睁开了双目，只见在前方不远处的一处空间，漂浮着一座无比辽阔，无比复杂的诸天禁法大阵。

　　这座诸天禁法大阵远比林天曾经见到过的任何一座阵法都要复杂，都要辽阔，在这座巨大无比的阵法之中，有着一座古老的宫殿，严禁任何外人闯入。

　　“想必这里就是圣皇宫的道场了，诸天禁法大阵乃是诸天禁法神图之中的核心禁制阵法，这座大阵的威能，哪怕是比真正的诸天禁法神图要弱，也必然超越寻常的神宝。”

　　心中不禁赞叹，林天也并没有去拜访一番的打算，驾驭混沌火鼎从附近的空间绕过，他很快就看到了一片片白云出现在一座无比辽阔的陆地海洋之上，在这方陆地海洋的东南西北，各有广阔无边的空间壁垒，以及星空之巅存在的壁垒，将修炼界这座诸天万界最中心的位面，彻底的桎梏。

　　星空壁垒到底是亘古就已经存在，还是某位强者出手布设？如果是人为的布置封锁，将一方位面封锁桎梏起来，那人的修为，将会恐怖强大到了怎样的一个地步？

　　在修炼界的高空，想要踏足星空，便需要承受星光乱流的洗礼和冲击，一道道星光席卷一切，声势堪比半神器，形成了一片星空禁地，很少有修士会来到这里。

　　想要进入绝美绝伦的星空，便需要穿过这片禁忌封锁之地，这里危险无比，甚至于连真神境界的强者高手，也很少涉足此地。

　　若是在这种地方里面迷失了方向，即使是真神境的强者，也会被无数的星光炼化的粉身碎骨。

　　林天如今的修为已经完全可以无视这些星光力量的冲击，他盘膝而坐在混沌火鼎之上，径直从星光禁地中穿行而过，所有的星光还未近身，便会被一股强悍的气息震开。

　　却在此时，下方的空中，传来了一个熟悉的声音，“老东西，你再咄咄相逼，本少爷会让你死的很难看！”

　　这个声音很是耳熟，给人一种十足的痞气，林天不禁露出了微笑，“宇幕驰舟这家伙居然没想到会在这里碰到，他不是在修炼界中历练吗？不知道寒雪凌那个丫头是否跟他在一起。”

　　就在此时，逍遥散人的声音传来，笑道：“宇幕驰舟，你虽然是大道至尊的传人弟子，不过现如今位面战场开启，五位界主尽皆身在其中无暇顾及修炼界中诸事，老夫知晓你与那林天小魔头乃是至交好友，而那林天屡次坏了老夫的大事，此次便将你打杀了，也算是报仇雪恨！”

　　这逍遥散人，正是当初与妖皇等人联手意欲从林天手中抢夺斩仙飞刀的散修高手，并且在古战场禁地之中，也曾经与林天交手，不过却侥幸逃过一命。

　　林天驾驭混沌火鼎收敛气息，很快就来到了宇幕驰舟，逍遥散人等人的交手之地。

　　目光扫去，只见逍遥散人与宇幕驰舟和寒雪凌两人对峙，此刻宇幕驰舟的修为已经达到了玄天九重巅峰，只差一丝便可晋级成为半神，寒雪凌也达到了玄天八重，可见他们两人的机缘不错，在这段时间修为精进的速度，比之在本源世界中苦修要快了许多。

　　除此之外，场中还有另外一人，他身材雄壮，面白无须，身着黄袍，双手抱在胸前，冷笑不语。


第四卷 诸界黄昏


第412章 界主殒落

　　“宇幕驰舟，大概你可能还不知道，林天那小魔头在五道禁地之中，被原始大尊等诸多强者镇压在了无极宫，永生永世都将再无见到天日的机会，你还是安心受死吧！”

　　逍遥散人侃侃而谈，老眼中杀机闪现，似乎胜券在握。

　　“林兄被镇压了？”闻听此言，宇幕驰舟脸色剧变，失声道。

　　“不错！”

　　逍遥散人身后那个面无白须的男子冷冰冰地开口说道：“林老魔在北极冰川五道禁地被以原始混元大尊为首的各方大宗强者镇压，这件事如今已经传遍天下，无人不知无人不晓。”

　　“此言当真？”

　　“哼，我庚金散人何等身份？岂会骗你？”

　　这个面无白须的男子，乃是修炼界散修之中的一位高手，只见他冷笑道：“林老魔也幸亏是被镇压了，若是落到我手中，定要让他死的很难看！”

　　林天风头最盛的那段时期，庚金散人正处于闭关突破真神境的关键时刻，自以为错过了大展身手的好机会，如今他炼就元神和神婴，成为了真神，根本就没有将林天这样的后起之秀放在眼里。

　　“大言不惭，给我去死！”

　　宇幕驰舟二话不说，直接祭起了生死轮回盘，向着对面的逍遥散人和庚金散人两人压去。

　　那逍遥散人哈哈大笑，手中的拂尘凌空变幻，化作五道光彩夺目的神光迎了上来，他的修为如今已经达到了真神境，对于宇幕驰舟这般玄天九重境的修士，根本就不在话下。

　　“庚金散人，真神境出手对于玄天境，是不是仗势欺人，不要脸皮？”

　　观战的庚金散人听到这话，缓缓的点头称是，随后他忽然醒悟，急忙回头看去，只见一名黑袍青年站在一尊火焰大鼎上，居高临下的向着他微笑。

　　“你是谁？”庚金散人心中凛然，这个黑袍青年什么时候来到自己身后的，他竟然没有丝毫的感知，可见此人的实力非同小可！

　　林天背负双手，望着那庚金散人，微笑道：“你刚刚还说我被各方大宗高手镇压，又说我落在你的手中会死的很难看，你说我是谁呢？”

　　“林天林老魔？！你怎么可能从五道禁地中逃了出来？”庚金散人心中大惊，随即脸色恢复正常，身上的气势节节攀升，冷笑道：“也好，五道禁地没有镇压住你，便让我来亲自结果了你，定能让我声名大振，名扬修炼界！”

　　他话音未落，林天已经大步上前，只见他手起手落，直接一掌斩下，他的手掌如同无坚不摧的神兵刀刃，嗤的一声将庚金散人头顶的防御法器硬生生的斩碎成了破烂，随即左手一拳轰出，狠狠的印在庚金散人的胸前，将他打的胸骨断裂，口喷鲜血，整个胸膛都完全塌陷了下去。

　　“喜欢装逼的人，都不会有什么好下场。”林天的嘴角噙着一抹冷笑，杀机四起。

　　这庚金散人乃是真神境的高手，在修炼界中赫赫有名的五行散人之中，排名第四，他虽然刚刚成就真神，不过其修为却是极为的深厚，同等境界的修为，要比寻常修士深厚数倍有余。

　　然而让他万万没有想到的是，仅仅是一个照面之下，他就被林天生生的打坏了肉身！

　　“小子，你居然敢偷袭我！”庚金散人震怒万分，只见他的身后浮现出一尊巨大无比，浑身透发出璀璨金芒的巨牛元神，愤怒的嘶吼着。

　　哞！

　　巨牛元神的吼声惊天动地，甚至于将虚空都轰开打碎，就连远在十多里外交手的宇幕驰舟和逍遥散人等人也被这一声怒吼震荡的气血浮动，几乎控制不住身形。

　　他的一吼之力堪比神器的攻击，强横霸道，肉眼可见的音波重重叠叠，音波跌宕起伏的形态如同山岳，仿佛是一座座大山撞击过来，无穷无尽的音波将林天的身影淹没，试图将他震碎撕裂。

　　林天硬生生的抗住音波的冲击，乾坤一气宝葫芦在手中显现，煌煌如柱的先天刀气瞬间斩出，一颗硕大的人头冲天而起，血染长空！

　　斩仙飞刀的先天刀气，杀真神境强者如同切菜，这一击将庚金散人的头颅斩下，刀气去势不减，连同其巨牛元神的头颅也一并斩下。

　　不过这庚金散人身为真神境强者，已经炼就了元神不死真身，头颅虽然被斩了下来，不过人却未死，无头的身体将头颅抓住，瞬间冲天而起，意欲逃离此地。

　　就在此时，那逍遥散人急忙赶来，看到林天的瞬间脸色剧变，惊呼道：“林老魔？你居然还没死？”

　　林天淡然一笑，并没有搭理他，手中滴溜溜旋转的乾坤一气宝葫芦瞬息倒转，又是一道煌煌如柱的先天刀气激射而出，顷刻间将那已经逃遁到数百里外的庚金散人皮斩成了两截，随即他以意念控制刀气，将庚金散人的肉身和元神统统绞碎成了齑粉，彻底形神俱灭！

　　如今林天的修为已经达到了半神境，距离成就真神已经不远，斩杀庚金散人这样的高手简直就是轻而易举。

　　“林老魔，你居然杀死了庚金散人？五行散人其余的四位定然与你不共戴天，不死不休，你就等死吧！”

　　逍遥散人看到庚金散人被林天以斩仙飞刀灭杀元神，不由得肝胆欲裂，二话不说，立刻化作一道遁光，冲天而起，速度极快。

　　“老东西，现在想走已经迟了。”

　　煌煌如柱的先天刀气，速度比之逍遥散人的遁光快了数倍，如同斩杀庚金散人那般，逍遥散人也被先天刀气绞碎了肉身，灭杀了元神。

　　“我靠！杀真神境强者如同切菜，你这斩仙飞刀也太变态了吧？”宇幕驰舟目光炽热的望着林天手中的青色宝葫芦，恨不得一把将之抢过来。

　　林天含笑望向两人，道：“宝物只是外力，不如修炼自身有用，你和寒姑娘修为精进都很快，很快就可以进入真神境了。”

　　“最近外面有什么大事发生没有？我被困在五道禁地，这段时间对于外界的事情一无所知。”林天转而笑着问道。

　　宇幕驰舟闻言笑着摇了摇头，道：“我和雪凌一起搜寻煞气淬炼元神，很少在修炼界中与人接触，如果说有大事，那便是鼎鼎有名的林老魔被镇压在了五道禁地这件事了。”

　　一旁的寒雪凌咯咯咯的笑了起来，宇幕驰舟这番话显然是在打趣林天。

　　就在林天摇头苦笑不已的时候，宇幕驰舟似乎突然想起了什么，脸色肃然，道：“还真有一件大事！”

　　“无极界界主无极天破封而出，与六道圣尊决战无尽虚空之巅，两位界主双双殒落！”

　　林天脑袋轰隆一声，刹那间一片空白，脸上的血色褪去，变得苍白不堪，喃喃道：“萧前辈死了？……这怎么可能？……宇幕兄，你知道这其中的缘由吗？”

　　宇幕驰舟也是一脸惨淡，摇头道：“不知道，两位界主殒落的那一刻，天地同悲，云空万里无云，虚空连响九九八十一雷！”

　　林天长长吸了一口气，努力的试图将心神平复下来，他完全可以确定，五道禁地中被兮若圣女带走的那面神碑中，镇压的必定是无极天，但是让他不解的是，为何无极天破封而出之后，便要与萧前辈决一死战？

　　其他的四位界主，难道眼睁睁的看着萧前辈殒落而不管不顾？兮若圣女身为萧前辈的妻子，无极天的女儿，难道她就没有制止这场悲剧的发生吗？

　　“两位界主殒落那天，虚空中一直回荡着一句话，诸天万界的黄昏……”

　　林天的大脑浑浑噩噩，这一切发生的太快，快到让他所料不及的程度，界主级已然是不死不灭，哪里会轻易殒命？如若两位界主真的已经殒落了的话，那么便代表着两大位面世界的崩溃，无数生灵的惨死！

　　如果无极界和六道圣界，这两大位面已经破灭了话，那兮若圣女和萧雨儿呢？她们母女两人始终都在一起，身在无极界中，她们现在到底是生是死？

　　诸天万界的黄昏，这句话到底代表着什么？为何两位界主殒命之前会说这样的话，这其中到底隐含着什么样的深意？

　　林天浑浑噩噩，驾驭本源神桥冲天而起消失的无影无踪，甚至于忽略了身旁还有宇幕驰舟和寒雪凌两人。

　　“自从得知六道圣尊萧前辈殒落之后，听说冷寒冰和孤长空两个家伙就去位面战场了，想要当面问问其余的四位界主到底发生了什么。”

　　望着林天离去的方向，宇幕驰舟惋惜长叹，一股浓重的阴霾笼罩在了心头，似乎预兆着天地即将发生不好的事情。

　　不知到底飞行了多久，林天始终心神难安，随手打开空间通道，进入了本源世界之中。

　　他的心中思考着‘诸天万界的黄昏’这几个字的含义，百思不得其解，伴随着他心境的变化，本源世界中的天象也向着黄昏转变，天地之间一片黯然……

　　“黄昏，代表的是萧条，难道说，诸天万界的黄昏所代表的含义，就是诸天万界即将毁灭？”林天的目光深邃如同深渊，他凝视着远方，似乎是在思考着什么。


第413章 掌界之手

　　忘记了是什么时候记住的一句话，一个孤独的人，总会记住他身边走过的每一个人。

　　修炼界五位界主，与林天之间可以说是都有着不小的因果，尤其是六道圣尊萧凡，当初他林天还只是一个小小的通窍境修士的时候，就曾经受过他的指点。

　　界主殒落，诸天万界天地同悲，林天的心一片的茫然，两百多年的苦修和坚持，如今达到了半神境界的修为，但他却仍旧感觉到了一种无助，那种无法反抗命运束缚的无奈。

　　“通天教主说过，界主至尊的命格已经跳出了命运长河，不死不灭，不受命运的束缚，为何还会有诸天万界的黄昏？”

　　林天迷茫地抬头望向那如血一般的残阳，他感觉似乎在那冥冥之中，有一位高高在上的存在俯瞰着一切，那是一种可望而不可及的高度，超越了界主，超乎于人的想象。

　　嗡……

　　蓦然间，本源世界的空间壁垒传来一阵的起伏，身为此界界主的林天瞬间就有所感应，只见天空荡开肉眼可见的涟漪，一道璀璨的玄光仿佛来自于另外的一个时空。

　　“萧前辈，是你吗？”

　　从那道玄光中，林天感应到了六道圣尊萧凡的气息，他连忙将手探伸而出，将那道玄光抓握在了掌心。

　　这是一枚位面世界的种子，其中包含着一方世界，一个完整的位面，有着六道天轮的气息。

　　一缕意念探伸而出，降临这枚世界种子中包含的天地，顷刻间展现在林天眼前的，是一片苍夷的废土，整个世界都是一片的死寂，充满了无尽的黑暗和冰冷。

　　就在林天的眼前，是一道熟悉的背影，只是这道背影只是一道虚影，让林天那原本充满期待的心，陡然间沉到了谷底。

　　“你来了。”萧凡缓缓转身，在这黑暗与冰冷并存的世界中，微笑着向他望来。

　　“前辈，您真的殒落了？”林天的声音有些发颤，眼前的虚影只是六道圣尊萧凡的一缕残念化身，这片破灭的位面世界，似乎将他心中的结果，已经彰显的无须再刻意的表述。

　　“死亡又何尝不是另一个新的开始？”对于林天的这个问题，萧凡并没有正面回答，反而笑着说道。

　　“诸天万界的黄昏，到底是什么意思？”林天不禁将心中的疑惑道出。

　　“答案，想必已经在你的心里了，又何须我说？”

　　“难道就没有解救的办法了吗？”

　　“只有一个办法，那就是破开星空壁垒。”萧凡摇了摇头，一脸的苦笑，道：“即便是十一位界主之中实力最强的无上真魔，他也无法破开星空壁垒。”

　　听闻此言，林天不禁心头更加疑惑，道：“星空壁垒一旦破开，以修炼界为中心的诸天万界不是也一样会毁灭吗？”

　　破开星空壁垒，才能解救诸天万界的毁灭宿命，但是曾经五位界主早就已经说过，三天二祖一魔始终都想要破开星空壁垒，而修炼界五位界主之所以百般阻挠，就是担心星空壁垒一旦被破，诸天万界会彻底的崩溃。

　　“合三位界主之力，方才能够破开星空壁垒，然而界主的实力太强，三位界主全力出手的话，虽然可以破开星空壁垒，同样会波及诸天万界，造成无数位面的崩溃和毁灭，这是绝对不允许发生的事情。”

　　说到这里，六道圣尊萧凡的表情肃然起来，道：“我们宁愿永远都不破开星空壁垒，也绝对不允许诸天万界彻底崩溃的事情发生，而诸天万界的黄昏，并不意味着位面的毁灭，而只是预兆着我们十一位界主殒落的宿命。”

　　“每过四十九万年，以修炼界为中心的诸天万界就会有这样的一场浩劫，我们这些界主殒落之后，修炼界以及其余诸天万界之中，还会再出现新的界主，四十九万年之后，浩劫会再次降临，周而复始……”

　　萧凡惋惜长叹，语气中充满了无奈和对于命运的不甘，身为一代界主，已然跳出了命运长河，却仍旧没有逃出宿命。

　　“难道就一点办法都没有？”从萧凡的话语中，林天听出了绝望，不过他却坚信总会有那么一线的生机。

　　“有！除非有人能够以一己之力破开星空壁垒，并且不会波及到诸天万界，如此一来，宿命自然而然的就会解除！”

　　萧凡苦笑着说道，而林天也不禁蓦然间沉默了下来，就连十一位界主都没有能力破开星空壁垒，诸天万界之中，还有谁能够做到？

　　就在此时，萧凡的嘴角忽然间又泛起了一抹微笑，凝视着林天，道：“我们五位界主创出九九归一这部法门，便是为了这场浩劫，你就是我们解开宿命桎梏的希望！”

　　“我？”林天猛然一愣，却没有想到会得到这样的回答。

　　“不错，就是你！我虽然已经殒落，但是我的世界却保留了下来，纵然万物已经破灭，你的九九归一仍旧可以吞噬炼化，等你有了足够的修为和实力将星空壁垒破开，宿命桎梏解除之后，就是我们这些界主的回归之日！”

　　话音落下，六道圣尊萧凡的这一缕残念开始渐渐的涣散，真正的萧凡已经殒落，这余下的残念根本无法长时间的保留，直至在林天的眼前完全的溃散，化成了虚无，他的脸上始终都挂着笑容。

　　“林天，我相信你一定可以做到，无极天殒落之后，他的无极界世界种子坠落入了无尽的虚空，若有机缘你能寻到，便可从封印的世界中将兮若和雨儿解救出来，帮我照顾好她们……”

　　一代界主至尊就此殒落，林天的心空荡荡的，感觉一切都如幻似影，都那么的不真实。

　　从六道圣尊萧凡的一番解说之中，他已经明白，除非有朝一日他能够达到凭借一己之力破开星空壁垒的修为实力，否则宿命的桎梏便永远都无法解除。

　　四十九万年，就是一场浩劫，周而复始，纵然是成就了不死不灭的界主至尊，也无法逃脱宿命的枷锁。

　　在这方已经濒临破灭的世界中，林天在黑暗与冰冷并存的虚空中盘膝，当心神渐渐的平复下来之后，他张开双目，眼神中透出了坚定。

　　“前辈放心，被无极天封印的无极界，我一定会寻找到，并且将兮若圣女和雨儿解救出来，并且照顾好她们。”

　　林天的声音，在阴霾空洞的世界中回荡着，似乎是他的声音触动了这方世界中的某种玄机，六道光轮从远处旋转着飞来，定睛望去，赫然正是六道圣尊萧凡所修炼的六道天轮！

　　真正的六道天轮，早已经在六道圣尊与无极天的决战中彻底的毁灭，现在飞来的六道光轮，乃是六道天轮的一缕本源之气，也是萧凡留给林天的最后传承。

　　“好东西啊，难怪当年五个老家伙非要我在无极宫里面守着等待有缘人，原来他们让我等的那个人，就是你啊。”

　　弑神小兽忽然间在这个时候从沉睡中醒了过来，从五道禁地之中开始，它就一直呆在林天的肩膀上没挪动半下，也从未醒来过，即使是林天与六道圣尊的残念化身交谈之时，它仍旧在睡，却没有现在却醒了过来。

　　“哦？你口中说的五个老家伙，不会就是五位界主吧？”

　　“就是他们五个家伙！”弑神小兽撇了撇嘴，林天刚要问些什么，它却打了一个哈欠，继续睡了。

　　对此林天彻底无语，知道从弑神小兽这家伙的嘴里敲不出什么有价值的消息出来，他望向悬浮在头顶的六道天轮本源之气，道：“我的一道化身修炼的正是六道天轮，以化身将本源之气收取，便能够在短时间内推衍出完整的六道天轮，将天轮修炼到极致，我便相当于有了一道界主级的化身！”

　　“六道化身，现！”

　　脑后显现出漆黑的空间通道，六道化身缓步走出，先是望向林天，恭敬的施了一礼，道：“见过本尊。”

　　“你我一体，无需多礼，将这六道天轮的本源之气收取，尽可能在短时间内将六道天轮彻底的完善。”

　　“是！”

　　六道化身点了点头，随即手捏印诀，身后浮现出六道天轮，天轮周转不息，与悬浮在高空中的本源之气生出感应，只见那六道本源之气顷刻间化作六道玄光，遁入了化身的六道天轮之中。

　　六道化身收取本源之气后，便又走入了空间通道，回到本源世界潜心推衍六道天轮去了。

　　林天望着这死寂破败的世界，却并没有现在就开始吞噬炼化，只见他缓缓探伸出手，一股玄妙叵测的大道旋律悠悠然的跌宕而出。

　　“掌界之手！”

　　天地间的一切都以林天的手掌为中心开始以极快的速度不断的收缩，直至最终他身边的时空变幻，回到了本源世界，而六道圣界则在他的手中化成了一枚散放着淡淡玄光的种子。

　　这一式掌界之手乃是只有界主级强者才能施展的神通，林天虽然并未达到那个境界，却已经拥有了完整的位面，已经算是半个界主，因此方才能够在收取六道天轮之后，顿悟出了这类大神通。

　　所谓掌界之手，便是收取世界的神通，纵然是完整的位面世界都能够以掌收之！


第414章 天火剑城

　　将六道圣界收起，林天在本源世界中，对于自己接下来要做的事情，进行了一番的总结。

　　如今万事俱备，只欠东风，七彩云泥，九天息壤都已经寻到，只差最后净世青莲台的成型了。

　　只是净世青莲台这种天地至宝，其成长的岁月漫长无比，纵然是林天能够调动本源世界中的天地灵气加速其成长的过程，却依旧不知道要等待多么漫长的岁月。

　　丹田气海之中，神婴已经炼成，只差最后仙灵蜕变而成元神，便可脱胎换骨，成就真神。

　　这段时间，林天就呆在本源世界之中，逐步的向着成就真神的最后一步迈进。

　　短短的半年时间，他的仙灵已经纯阳无垢，完美无缺，在他的身后，紫金神魔的力量比之往昔强横了数倍，似乎随时都可能跨出最后的一步，成就元神。

　　不过，林天却始终都没有迈出那一步，而是继续的积累。

　　在半神境中，积累的越是浑厚，成就真神境之后，元神的威力才会越强，而且有了之前的积累，在未来的修为也会少了许多的障碍。

　　很多人在突破真神境的时候，就是由于修为的积累不够，而导致根基不稳，修炼到了真神之后，修为每前进一步都困难重重，甚至于永远的困在真神境，没有机会问鼎更上一层楼的混元大道。

　　这就是厚积薄发的道理，有积累，才会有爆发！

　　积累的少，爆发力不够强，积累的多，才能畅通无阻的冲破关卡，进入更高的境界。

　　将这些年来的修行体悟整理了一番之后，林天心念一动，镇天神碑呼啸飞出，悬浮在头顶，紧接着他取出了一堆堆材料，操纵混沌之火将之纷纷融化，凝练入镇天神碑之中。

　　这些材料，都是他从古战场禁地和五道禁地中所得，绝大部分都是能够炼制成神器的宝物，如今被他统统炼化，融入了神碑。

　　神碑的威力固然强横，而且堪比神宝，但是却仍旧并不完善，当初界主至尊炼制这片神碑，仅仅是为了镇压古战场禁地中的无数怨灵，因此此宝威力强横，品级并不高。

　　他所修炼的九转神魔之道，如今恰好就缺少最终证道的法器，于是乎便选择了这面神碑，打算将之祭炼成证道之宝。

　　阴阳神火鼎这件神器，也被林天分解成了材料，统统都被打入了神碑之中，融合炼化。

　　甚至于林天将自己获得的许多神器级法器，都一股脑的全部拿出，用来锻造属于他自己的镇天神碑。

　　只见在林天的头顶，一道道混沌之气冲天而起，镇天神碑在混沌之气的包裹缭绕之下经受过无穷尽的锻炼，镇天神碑的体积越来越大，越来越沉，无数道玄妙叵测禁法符文浮现出来，绽放出强悍之极的气息弥漫开来，震荡的附近虚空噼里啪啦的不断破碎。

　　他的道，与五位界主之中任何一人的道，都截然不同，他将自己所有的体悟都尽皆融入了神碑之中，只见在这片神碑之中，似乎浮现出了一座浩瀚无边的位面世界，无数远古神魔在这片世界中繁衍生息。

　　“至宝的雏形！”

　　看到这一切，林天的嘴角泛起了一抹微笑，他以半神境的修为便炼成了一件有潜力成为无上至宝级法器的雏形，诸天万界数之不尽的混元大尊乃至鸿蒙混元级强者，都始终没有机缘炼制出至宝雏形。

　　虽然林天现在的这面神碑，他所能发挥出的威能最多相当于一件上品神器，但是只要继续不断的提升下去，当他最终证道界主之后，这面神碑，势必会成为一件无上至宝！

　　至宝，乃是代表着界主级强者的身份和地位，林天以半神境修为打造出至宝的雏形，足以让诸天万界中无数的强者为之而震撼和疯狂。

　　在无数修士的认知之中，神宝已经是法器所能提升到的极限，在林天将自己的九转神魔之道融入这面神碑中之前，神碑的品级也至多止步于神宝，然而当他将自身之道融合之后，神碑便发生了翻天覆地的变化，成为了至宝雏形，碑中演化出了大千世界！

　　神碑又如此的机缘，林天自然是心中欢喜，但是却也有些沮丧，九转神魔之道需要消耗的能量资源太过庞大，想要不断的提升自己的修为达到界主，乃至于能够破开星空壁垒的程度，他只能去夺取更多的资源。

　　“这简直就是逼我去抢啊！”林天揉了揉自己的太阳穴，有些无奈的喃喃自语道。

　　想要最快的提升修为，当然是吞噬炼化小千世界最为迅速，修炼界中的每一个大宗，都是曾经出现过混元大尊级强者，乃至鸿蒙混元级强者的势力，其宗内势必会存在着一方小千世界，若是能够将之统统抢夺过来吞噬炼化，他足以在最短的时间内成就界主，完善自我的本源世界。

　　只是修为的提升固然简单，但是境界的体悟却最为困难，哪怕是现如今成就了半神，他仍旧感觉晋级真神的积累还不够。

　　至宝对于他目前的修为而言还太过遥远，眼下最为关键的，还是凝练元神，晋级真神，才是重中之重。

　　从闭关的密室中走出，便看到独孤小月和凤鸾两女一直都守在外面。

　　“如今诸天万界处于动荡时期，你们就在本源世界中安心修炼，等到我有足够的实力保护你们的时候，我再带你们出去。”林天将两女揽入怀中，语气温柔地说道。

　　“你又要去哪里？萧叔叔真的死了吗？”独孤小月一脸哀伤地问道。

　　“傻瓜，萧前辈乃是界主级强者，命格跳出命运长河，不死不灭，哪里会轻易殒落？”林天笑着安慰道，却唯独只有他自己知道，如若宿命枷锁的桎梏无法解除，任何一位界主至尊都无法逃脱殒落的命运。

　　独孤小月的父亲独孤风，便是十一位界主之一，如若虚无至尊独孤风殒落，小月势必会痛彻心扉，林天绝对不容许这种事情发生。

　　萧雨儿如今被困在封印中的无极界，也不知道她如今是否知晓萧前辈已经殒落之事，身为男人，他不希望自己的女人伤心痛苦，所以不管付出怎样的努力和代价，他都要阻止这场劫难！

　　将两女的情绪安抚下来之后，林天便离开了本源世界，径直朝着东界的方向飞去，他此行的目的地，就是东界的天火剑宗！

　　飞临在荒莽大山的上空，林天仰头望去，目光仿佛洞穿过虚空的阻隔……

　　“萧前辈殒命之前留下一缕残念化身穿梭到我的本源世界，其目的便是为了让我安心修炼，暂时不要插足位面战场之事，为了这四十九万年一次的浩劫，五位界主前辈准备了无数万年，他必须不能让他们失望！”

　　林天的心中暗自下定决心，只见他的脚下显现出本源神桥，桥头没入虚空的彼岸，他所在的位置距离东界，足足有着数万里之遥，但是凭借本源神桥穿梭虚空的神通，却仅仅在刹那间，就来到了东界的上空。

　　来到这里，林天便感觉到了一股股神宝蕴含的混沌气息弥漫，这是东界三大宗门的神宝镇压气运，保持宗门长盛不衰，传承数万年。

　　现如今，天玄老祖的修为已经恢复到了混元境，隐匿了万年之久的神火剑池再度重现，除此之外，许许多多隐世的老怪物纷纷出现，神丹门和神器门也都各自拿出神宝，镇压宗门气运。

　　神火剑池乃是与诸天神王宫齐名的神宝，传说天玄老祖在远古当年凭借神火剑池，方才证道混元，可见此宝的威力绝伦，令人难以想象。

　　剑池中充斥的混沌火焰具有锻炼肉身的功效，当初孤长空便想要进入剑池淬炼自己的万劫不灭体。

　　林天此行而来的目的，就是为了夺取这件神火剑池，他感觉神火剑池既然是天玄老祖的证道法器，其中必然蕴含了一方小千世界，若是将之吞噬炼化，他不仅仅可以修为大进，还能够完善自己的九转神魔之道，提升境界。

　　林天抬眼望去，只见神火剑池就悬浮在天火剑宗的山门上空，足足笼罩着数百里方圆，其中央插着的一柄神剑蕴含着恐怖的威能，无尽的火焰在剑池中熊熊燃烧，孕育着一方世界。

　　就在林天思考着如何盗走这件神宝的时候，突然听到一个声音徐徐传来，道：“此次火玄阳与玄成子一战，势必名动天下！”

　　“是啊，玄成子乃是成就真神境的年轻一代强者，更是原始混元大尊的亲传弟子，火玄阳原本默默无名，自从被天玄老祖收为弟子之后，其修为进境也是一日千里，前不久晋级真神！”

　　抬眼望去，只见四面八方都有不少的修士纷纷向着天火剑宗的山门赶去，从他们的口中，林天方才得知，原来是有两名年轻一代的强者即将在这里一决胜负。

　　林天变幻了样貌，混入人群之中，只见从天地各方赶来的修士并未直接进入山门，而是在天火仙山山脚下的一座城池停下。

　　此城名为天火剑城，不断的能够看到一件件法器从远方飞来，落入了这座城池中。


第415章 玄天神火剑池

　　“玄成子与火玄阳决战，这两人都是当今世上最为出色的天才人物，一个是阐教大派的弟子，一个是远古大宗，这一战不知吸引了多少人前来，甚至于各方大宗大派的天才人物，年轻高手，都赶来观摩。”

　　“不错，如今诸天万界黄昏的预言已经传开，据说能够拯救修炼界，并且超越界主的命格奇特之人，就会在诸天万界的年轻一代中出现，因此很多年轻高手，天才人物纷纷出世，都希望自己就是那个预言中命格奇特之人。”

　　“这些天才将来都有可能是继承大宗大派道统的人物，他们之间势必会有一场龙争虎斗！”

　　天火剑城中，诸多修士之间议论纷纷，林天却是有些惊讶，未想到‘诸天万界的黄昏’这句话的含义在修炼界中已经传的沸沸扬扬，更有甚者，他更是打听到，所谓命格奇特的天命之人的传言，乃是从位面战场那边传来的消息。

　　林天在城中随意的走动，此刻在天火剑城中，修士如同过江之鲫，数不胜数，只见许许多多的修士纷纷向着城中一处高台汇聚而去，林天不禁抬眼望去，只见这座高台之上，一名白衣青年盘膝而坐，仿佛亘古就坐在那里，未动过分毫。

　　“玄成子！”林天一眼就认出了此人的身份，只是让他有些意外的是，从五道禁地离开之后，这玄成子的修为似乎又有所精进，起码已经达到了真神五重天的修为。

　　似乎感应到了林天的目光，玄成子向他望来，目光无视聚集在附近的万千修士，直接落在了林天的身上。

　　“泣血的天赋固然不错，可惜恐怕比不上这个玄成子。”林天瞳孔微微收缩，他估计泣血如今差不多也应该达到了真神境的修为，但是最多也就是真神一重天亦或是两重天，比不上五重天的玄成子。

　　同样是远古三大教派之中教主的亲传弟子，泣血的修炼可以说是极为的刻苦，资质也极其的出众。

　　但是他与玄成子之间的差距，却是天壤之别，曾经在摩天崖之巅，玄成子便言说要向自己挑战，从始至终，林天都没有注意过他，未想到如今看来，这玄成子果真是一个天才人物，短短的几年时间，从真神境一重天，提升到了五重天，跨过了四个小境界，这份修炼的速度，即使是他也无法与之相比。

　　不过林天的九转神魔之道修炼所需要的积累太过庞大，比起真正的实力，他以半神境，便可击败现如今真神五重的玄成子。

　　在林天望向他的时候，目光蕴含了精气，因此引起了玄成子的注意，能够从周围万人之中直接锁定他的位置，从这一点来看，就说明玄成子的修为极为的高深。

　　“天火剑宗的人来了！”就在此时，城中一片的骚乱，有人高声地叫道。

　　林天抬头望去，只见一股剧烈的波动轰击虚空，半空中出现了一座巨大的剑池，一柄神剑插在剑池中央，荡出浩瀚莫测的威压。

　　“神火剑池？”林天微微怔神，随即便看了出来，这并不是真正的神火剑池，而是有人根据真正的神火剑池炼制出来的法器，剑池中央插着的神剑，也不过是一柄下品神器而已，池中的火焰，也并非是混沌之火，而是玄天神火。

　　玄天神火剑池缩小成巴掌大小，落在了一名身着青衣的青年手中，只见天火剑宗数十位强者前呼后拥，簇拥着这名青年。

　　此人就是最近声名鹊起的高手，火玄阳，只见他落在高台之上，一袭青衫，与玄成子对面而坐，双目微微闭合，如同老僧入定。

　　数十年前，修炼界中的年轻一代，涅空境界的修为就已经是举世无双，然而林天却是没有想到，仅仅过去了这么短的时间，修炼界中的年轻强者，便被真神境取代，这火玄阳的实力丝毫也不亚于玄成子，同样是真神五重境的修为。

　　短短片刻之间，又有许多的高手来到了天火剑城，纷纷落在了这座高台之上。

　　“林族，黄族，土族，还有神器门，神丹门培养出来的青年高手，今天真是一大盛事，没想到玄成子与火玄阳一战，居然会有这么多的青年高手出现！”

　　“不知道那久负盛名的林天林老魔有没有来，如今天下群雄，无数的天才俊杰，谁的风头能够比的上他？”

　　“林老魔敢来？他在五道禁地杀死了数百名高手，并且身怀镇天神碑那样的神宝，只要他敢出现，恐怕就连混元境界的老怪物都会忍不住出手，甚至于说不定还能引出来大尊级的霸主！”

　　“林天那小魔头只要敢来，老夫一巴掌拍死他！”一名身穿土黄色长袍的老者面目狰狞的冷喝道，此人那是散修之中威名赫赫的青木散人，在五行散人之中排名第一，他的师弟庚金散人被林天斩杀，这件事情早就已经在修炼界中传开。

　　林族的年轻强者林山哈哈大笑，神采飞扬，高声道：“林天这叛逆之辈三番五次的杀我林族之人，根本早就忘记了他自己流淌着的，也是我林族的血脉，只要他敢出现，我第一个取他的狗命！”

　　土族的土昌轻轻一笑，道：“林天不过是一个后起之秀，对付庚金散人那种刚刚晋级真神的修士倒也罢了，但是想要与我们这等成名已久的高手抗衡，却还差了许多，他若敢来，我土昌只需一招，便可将其秒杀！”

　　林天就站在人群的后方，听着这么多人当着他的面出言挑衅，他却心如止水，毫不在意，修为达到他这般的境界，心境早已经超脱，不似在场的这些人，修炼了数百年，却仍旧一个个争强好胜，在乎那些许的虚名。

　　诸多高手的到场，便是为了给两位年轻强者的决斗，做一场见证，如今该来的都来了，不该来的也来了，万众瞩目之下，就是玄成子与火玄阳两人之间的决战。

　　轰！

　　火玄阳身上的气势陡然散发，只见他头发飞舞，气势在其身后形成一尊方圆足有数里的神火剑池虚影，剑池中的火焰孕育着一方世界，无数的山川河流，向着对面的玄成子压迫而去。

　　“既然你已经准备好了，那么我们之间的决战，就开始吧。”

　　玄成子缓缓起身，同时也将自己的气势放开，在他的身后形成一条长达数十里的神龙，神龙巨大的身躯盘绕，硕大的头颅向前探伸，玄成子便站立在这头神龙的头顶，白衣飘飘，如同一尊上神。

　　玄成子的气势之强，林天只在那些远古真神强者的身上见过，这说明玄成子的实力，只怕已经达到了一个常人无法企及的高度，数百年的修为，堪比远古强者万年的修行！

　　“阐教出现了一位不世奇才啊，不知道这玄成子能否继承原始大尊的道统，成就大尊，乃至于最终超越……”观战的人群中，一名老者不禁喃喃自语地说道。

　　玄成子面无表情，心境淡定如水，只见他脚步迈出，身影向着远处的山脉走去，火玄阳随即跟上，气势丝毫不逊色于玄成子分毫。

　　两位年轻强者的交战，势必惊天动地，因此不可能在城中决斗，否则真神境强者全力出手，只怕整座城池都会毁于一旦。

　　他们两人，代表着如今修炼界中年轻一辈中最强的力量，他们的实力足以让许多老一辈的高手汗颜！

　　众人纷纷向着远处的那片山脉赶去，谁也不想错过两大最出色的青年高手一战。

　　林天也随着人群赶去，他此时变幻了样貌，因此没有人能够认出他的身份，只见他向身旁的一名修士，问道：“玄成子与火玄阳两人为何决战？难道他们之间有何恩怨？”

　　“呵呵，这位道友有所不知，他们之间并没有任何的恩怨，只是玄成子成名已久，火玄阳自从被天玄老祖收为关门弟子，修为大涨之后，信心也随之暴增，所以便向玄成子挑战，而玄成子天纵奇才，对自己极为的自负，当然不会避而不战。”

　　这名修士似乎极为的喜欢与人交谈，他与林天两人并肩飞行，道：“火玄阳在六年前被天玄老祖看重，从一名玄天三重境修士，培养成了真神五重，他获得了天玄老祖这位远古混元强者的传承，并且还在天玄老祖的帮助之下，祭炼成了玄天神火剑池，威力极为的恐怖，如今出世的无数天才俊杰之中，能够成为其对手的人寥寥无几，此次玄成子只怕是遇到了一位劲敌！”

　　他侃侃而谈，笑道：“不过胜负还很难说，玄成子的背后乃是阐教大派，底蕴要比天火剑宗雄厚几分。”

　　林天闻言不禁点头称是，阐教大派传承的岁月要比天火剑宗久远许多，底蕴极为的深厚，玄成子既然是原始混元大尊最为看重的一名弟子，身上若是没有什么强大的法器，根本就是不可能的。


第416章 不知死活

　　人烟罕见的荒莽山林上空，火玄阳的玄天神火剑池遮天蔽日，宛如一方火焰升腾的大陆，只见他率先发起攻击，祭起玄天神火剑池，向着玄成子压迫过去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　剑池中央插着的神剑传出阵阵的颤鸣，只见附近的虚空接连破碎，化作混沌虚无。

　　这就是玄天神火剑池的威力，恐怖而又强大的威能足以让任何有形之质碾碎成齑粉，法器的主人只需要心念一动，便可让真神境以下的修士镇死！

　　嗤！

　　突然间，一道青色的剑气犹如长虹，瞬间刺破了被剑池封锁的空间，剑气直指火玄阳的眉心之处速度奇快无比。

　　玄成子面色冷然，这道剑气煌煌如柱，横扫一切，火玄阳立在剑池中央神剑之巅，玄天神火在其周身形成护罩，荡起道道肉眼可见的涟漪波动。

　　玄成子的剑气斩来，哧哧哧的将玄天神火护罩切开，然而最终还是力竭，止不于火玄阳身前的三尺之处。

　　“翻天印！”

　　玄成子大喝一声，突然将翻天印的虚影召唤出来，以翻天印虚影的威能轰然将玄天神火护罩砸得粉碎。

　　火玄阳脸色骤然大变，连忙将神火剑池的虚影也召唤过来，与自身的选玄天神火剑池融合为一，增强自己的防御。

　　只见翻天印虚影不断地轰击着火焰凝聚成的护罩，然而却始终无法将漫天神火破开。

　　“玄成子，我召唤神火剑池虚影与我的玄天神火剑池融合，你根本破不开我的防御，今天，你必败无疑！”

　　火玄阳哈哈大笑，脚下的神火剑池猛然震动，将玄成子的翻天印虚影震得粉碎，随即驾驭剑池碾压而来，将虚空碾碎的一片片崩塌。

　　远处的一众观战者尽皆都是目光闪动，目不转睛的看着两位年轻高手的决战，揣摩着如果换成了自己，将要如何去抵挡。

　　突然之间，一尊剑池无声无息的从林天的身后飘来，漫天神火笼罩而下，呼的一声将他笼罩在了火焰之中。

　　“嘿嘿，林天你这小魔头，没有被镇压在五道禁地之中，居然还敢出来，虽然你变幻了样貌，但是你绝对想不到，老夫我生有一双神眼，可以看穿一切伪装，今天我倒要看看，你有什么手段逃出我的手掌心！”

　　祭起剑池，将林天笼罩封困其中的，乃是天火剑宗的一位长老级修士，早在一开始的时候，他就发现了改变容貌的林天，一直等到现在，趁着他将注意力放在两位年轻高手决战的时候，将他封困了起来。

　　之所以没有将林天的身份当场指出，这位剑宗长老却是存了自己的私心，他想要偷偷的将林天炼化，然后夺取其手中的镇天神碑。

　　如果被别人知道了林天，恐怕在场的所有人都会出手，到时候他想要夺取神碑这种强大的神宝，几乎是没有可能的。

　　“神火镇压！”

　　这尊剑池，也是这位剑宗长老模仿镇宗法器神火剑池打造出来的法器，他已经是真神八重天境界的强者，剑池中的火焰尽皆都是威能强大，焚灭万物的太阳神火。

　　在他看来，凭借太阳神火剑池，再加上自己真神八重天境界的修为，炼化林天这种连元神都没有炼成的后辈修士，简直就是轻而易举。

　　充斥着无尽火焰的空间之中，林天抬眼望去，发现自己被困在了一片封闭的空间，真神境的强者掌握空间力量，他所被封印的地方，应该是剑宗长老在法器中创造出来的独特空间，四周没有任何的出路。

　　达到真神境的修士，其所炼制的本命法器，都蕴含着自己的道，这片空间四处都是弥漫天际的太阳神火，显然这位剑宗长老修炼的，必定是火焰之道，只要他能够达到混元境，太阳神火，就可以蜕变成混沌神火，威能增强无数倍。

　　只不过这剑宗长老只是真神八重天，实力虽然强悍，却由于修为的限制，自己所炼制的剑池，远远没有真正神火剑池的威能，神火剑池乃是天玄老祖在修为最巅峰的时期炼制的神宝，神宝中必定存在着一方小千世界，根本不是这种火焰空间所能相比的。

　　“老东西，偷袭我，你纯粹就是作死！林某平日里都以混沌神火来锻造淬炼肉身，你这种不入流的太阳神火，也想炼化我？”

　　林天身躯一震，镇天神碑冲天而起，体积越来越大，几乎将剑宗长老的这片火焰空间填满，神碑刚刚出现，顿时就如鲸吞长河一般不断的汲取太阳神火剑池中的力量，只见弥漫在四面八方的太阳神火一片片的瓦解崩溃，疯狂的融入镇天神碑之中。

　　重新炼制后的神碑，蕴含了林天所修的九转神魔之道，不仅仅具有吞噬炼化万物的能力，甚至于就连本源世界，都被他融入了这尊神碑之中！

　　这面神碑，早已经与过去差别极大，原来的镇天神碑，只具有镇压的功能，现如今被林天炼制过后，除却融入了无数的材料之外，就连神碑中的禁法纹路，都被林天以诸天禁法重新布设，威能更为强大不说，各种功能也更加的齐全。

　　剑宗长老的剑池，不管是品级还是威能都无法与林天的神碑相比，两件法器的碰撞，太阳神火剑池很快就溃不成军，变成了镇天神碑的滋补品。

　　眨眼间，剑宗长老的太阳神火剑池便开始极快的缩小，威力越来越弱，无边无际的太阳神火，被镇天神碑吞噬了大半。

　　咔嚓！

　　火焰空间四周出现密密麻麻的裂痕，乃是由于威能被吞噬，这片空间随时都可能崩溃，四分五裂。

　　“怎么会这样？”

　　剑宗长老又惊又怒，连忙盘膝坐下，怒喝一声，面孔狰狞无比，厉声道：“小魔头，你居然胆敢弄坏老夫好不容易炼制的剑池，今天就算是天王老子来了，也救不了你！”

　　“神火上道，元神法相！”

　　呼！呼！呼！

　　在剑宗长老的头顶，浮现出与他长相一模一样的火焰小人，随即又从他的丹田气海之处，同样走出一个小人，分别是他成就真神的本命元神和神婴，两只小人蕴含了他毕生的修为和功力，此刻尽皆投入了火焰空间之中，意图将林天强行炼化，并且稳固住这片空间。

　　“融！”

　　元神和神婴进入火焰空间之后便融合在了一起，化成了一尊巨人，周身涌现出浩大的能量波动，震荡的四周空间都扭曲了起来。

　　吼！

　　巨人张口大吼，口中吐出一道粗大数百米的火焰精气，顷刻间将剑池的威能，催发到了最大。

　　他这一击的威力，足以将与他同级别的真神境强者轰杀，太阳神火剑池的体积越来越大，急剧的不断膨胀，广阔方圆百里之地，一下子就被碾碎的干干净净，甚至于大地崩裂，涌现出了地底的滚烫岩浆！

　　就连百里之地原本处于观战中的诸多修士，也不知道有多少人受到了剑池力量的波及而被抹杀，就算是一些真神六重天以下的高手都来不及逃脱，统统被太阳神火焚烧成了灰烬，连同元神都被炼化。

　　只有少数的高手才能从太阳神火封锁的这片空间中逃脱出去，转眼之间，方圆百里空无一物，只有那剑宗长老，以及漂浮在其脚下的太阳神火剑池。

　　“年长老这是怎么了？刚才看到他以火焰空间封印了一个人，那个人到底是谁，竟是让他如此大动干戈？”

　　一名修士见状不禁倒吸冷气，喃喃道：“真神八重境强者一旦动怒，恐怕被封印的那人要被炼化成灰灰了！”

　　“年长老乃是老一辈强者中的名宿，他动了震怒，必然是石破天惊，被封印之人若是没有特殊的手段，必然难逃此劫！”

　　“呵呵，被封印那人还真是有胆，居然敢跟老一辈的真神强者抗衡，这一战，恐怕要比火玄阳和玄成子的决战还要轰动。”

　　年长老的气势惊动了所有人，将大部分人的目光都吸引了过来，纷纷向他看去。

　　然而此时此刻，年长老却是有苦自知，他能够感觉到，鼎中的林天非但抵挡住了太阳神火的镇压，甚至于施展出来的元神和神婴融合法相也奈何他不得，而且这小魔头如同一只胃口大的不得了的饕餮，在不断地抽取太阳神火剑池的能量。

　　“再被这小魔头吞噬下去，我辛辛苦苦祭炼了上千年的太阳神火剑池恐怕彻底的完蛋了！”

　　他感觉到剑池的能量在源源不断地流失，品级急剧下降，不禁面目狰狞，咬牙切齿，如今林天就在他的火焰空间之中，他也是骑虎难下，只能咬牙坚持。

　　“小子，你给我死！”

　　火焰空间中，元神和神婴融合的神火法相，这尊顶天立地的火焰巨人一拳向着林天砸来，拳头之大，相当于一座太古魔山，让林天根本无处可以闪躲。

　　“好东西！老家伙真是不知死活，你的剑池我要吞噬，就连你的这尊法相，也要统统成为镇天神碑的滋补品！”

　　林天非但没有丝毫的恐惧，反而脸色大喜，长声大笑起来。


第417章 统统吞了！

　　为了与林天抗衡，年长老可以说是拼了老命，将太阳神火剑池，元神，神婴都统统押注在上面，孤注一掷！

　　轰！

　　林天抬起拳头，直接与法相的巨拳硬撼了一记，四周的空间顿时不断的震荡晃动，一片片空间毁灭，被荡开的拳风撕裂摧毁。

　　这还是林天第一次与真神八重天的强者交手，修士修炼到真神五重天以上，从六重天开始，便是一个巨大的分水岭，以元神和神婴融合，可以凝聚而成威力绝伦的法相真身。

　　法相真身的出手一击，可以打碎山脉，切断大海，伟力无匹，乃是真神六重天以上强者最为强大，也是独有的神通手段。

　　而且，每一个能够从真神一重天修炼到六重天以上的强者，元神经过了起码千年的淬炼，本身便不是庸手，实力之强，远超寻常的真神。

　　两人的气劲相交，林天便感觉到一股强大的力量透过拳头冲入体内，将他周身穴窍，奇经八脉，乃至十二经络都几乎震裂！

　　这是一种强横极端的力量，以他目前的实力，若是不使些手段，恐怕要被生生的将肉身震成粉末！

　　“混沌火鼎，融入我身！”

　　林天的头顶，混沌火鼎飞出，融入了他的肉身，在体内肆虐震荡的力量很快就被压服了下来，随即他继续挥起拳头，不断的与法相真身抗衡。

　　与此同时，林天由于全力出手，样貌已经恢复了原状，他的镇天神碑还在源源不断地抽取年长老的太阳神火剑池能量，速度越来越快，让剑池的威力越来越小。

　　在这片四处充斥着火焰的空间之中，林天站在巨大无比的法相真身面前，就如同一只微不足道的蝼蚁，但是他的气势却是不停的攀升，一袭黑袍无风自动，长发乱舞。

　　“今天在你的火焰空间之中，我不但要吞噬炼化你的剑池，甚至于连你的法相真身也要统统吞了！掌界之手！”

　　林天将手探身而出，大手豁然变的遮天蔽日，他的气势如同界主至尊，虽然身形比之法相真身渺小许多，不过他的气势越是比之年长老强大，仿佛年长老这位真神八重天的强者，才是一只卑微的蝼蚁！

　　转瞬之间，林天的掌界之手便与年长老的法相真身硬撼了数十次，如今林天才知道真神八重境强者的恐怖之处，他的掌界之手虽然是少有的大神通，不过法相真身的每一次攻击，蕴含的力量都要远远的超过他。

　　如果不是以混沌火鼎这件异宝镇压肉身，只怕此刻的他早已经被打碎了肉身。

　　能够修炼到真神境的强者，其天资都不会太差，天资惊人，实力同样也是惊人，尤其是这位年长老，他所修炼的乃是最为正宗的神火上道，力量修为之浑厚，比起其他同级的修士还要更强。

　　林天以半神境的修为越级挑战年长老，在外人看来，这根本就是一件逆天的事，即便是有诸多的异宝加身，也根本不可能战胜真神八重境的强者！

　　“小魔头，你空有一身宝物，却不能发挥出宝物的实力，还是交给老夫吧！”

　　年长老冷声大笑，法相真身展开大手一把向着林天抓去，他早已经看出，林天就是因为肉身融合了一尊大鼎方才能够跟自己抗衡，他想要将大鼎从林天体内逼出，将宝物抢走，然后再将林天一举击杀。

　　轰隆！

　　掌界之手凌空打来，将年长老的大手逼退，“老东西，这个时候了，居然还想贪图我的法器，纯粹不知道死这个字是怎么写的！”

　　林天嘴角泛起一抹不屑的冷笑，只见他头顶的镇天神碑摇颤晃动起来，神碑中传荡出一股恐怖无比的吸力，霸道的瞬间将年长老的法相真身吞入到了神碑之中！

　　轰！轰！轰！

　　年长老的法相真身疯狂地在神碑中胡乱的攻击，直打的神碑不停的颤动。

　　“不要挣扎了，我的神碑融合了本源世界，除非你拥有打破一方世界的力量，否则休想破开！你知道我的本源世界吗？那可是一方完整的位面，想要打破我的神碑，你以为你是界主至尊吗？当初就连龙神都被我的本源世界惊走，你又算是什么东西？”

　　林天目光森然，以掌界之手将神碑抓住，全力催动镇压，神碑中的响声渐渐平息下来，年长老的法相真身被彻底镇压！

　　“小魔头，老夫乃是真神八重境的强者，比你高了足足九个小境界，你休想炼化老夫！”年长老挣扎不休，还不死心。

　　“哼，就算你是铁打的，我也能将你炼成铁水！敢打我的主意，你就只有死路一条！”林天冷哼一声，全力催动神碑中的诸天禁法向着年长老的法相真身绞杀过去。

　　林天与年长老的战斗发生在太阳神火剑池的火焰空间之中，外界的人根本就不知道，在他人看来，此刻是年长老盘膝而坐在剑池的顶端，正在炼化被封印之人，而被封印的倒霉蛋，只是在苦苦的抵挡罢了。

　　殊不知，此刻真正陷入险境的人，反而是这位年长老。

　　年长老这边恢复了平静，而玄成子和火玄阳两人的战斗却是惊天动地，极为的吸引人。

　　两位年轻强者争斗了许久，各种神通，各种法器层不出穷，甚至于连连召唤神宝虚影，以翻天印，神火剑池两大神宝虚影在空中激斗，着实令人大开眼界。

　　他们两人虽然初入真神境，但是实力之强，却是足以堪比真神六重天，不停的召唤神宝虚影随心所欲，让不少真神境强者都汗颜不已。

　　“玄成子，住手吧，我们认输了。”

　　就在此时，天火剑宗的一位混元强者突然高声说道，却是那火玄阳一招失利，落入险境，眼看就要性命不保。

　　火玄阳脸色黯然，急忙从战圈中抽身而退，玄成子微微一笑，将祭起的翻天印虚影散去，并没有追击。

　　他心知肚明，火玄阳乃是天火剑宗为了争夺天命之人而培养出来的年轻强者，他就算是追杀也不会有任何的结果，如果火玄阳有危险，恐怕天火剑宗那位老祖也会动手。

　　“火师弟，承让了。”玄成子面带微笑，拱了拱手说道。

　　年轻一代中，以实力论高低，实力强者，便是师兄，弱者自然就只能是师弟。

　　火玄阳自视甚高，冷哼一声，拂袖离去，转眼间就消失的无影无踪。

　　“年长老，你这是怎么了？”那位天火剑宗的混元强者向年长老看去，只见他依旧端坐在剑池顶端，对自己的话充耳不闻，不禁面色不悦，连忙向火玄阳离去的方向追去，以免他因为挫败而影响了道心，同时也避免落单，被其他宗门的高手偷袭杀死。

　　此次来到天火剑城的人极多，龙蛇混杂，不少人居心叵测，让天火剑宗不得不小心谨慎，以防发生意外。

　　却在此时，年长老身下的太阳神火剑池陡然爆开，将年长老的肉身也一并炸的粉身碎骨！

　　那位天火剑宗的混元强者急忙停下脚步，回头看去，只见林天身着一袭黑袍，从漫天的烟尘中缓步走出，其手中托着一尊通体绽放着玄光的石碑，碑中传来无穷无尽的吸力，将碎裂的剑池碎片统统吞噬。

　　“林老魔！……”有人看到林天，目光顿时就直了。

　　林天心中咯噔一下，急忙摸了摸自己的脸，不禁苦笑起来，他与年长老一战，杀的痛快，却是由于全力出手，容貌自动恢复，出来的时候也忘了变化。

　　林天环顾一周，只见举目皆敌，不知多少人望向自己的目光中充满了杀意。

　　“诸位，你们都想死吗？”林天知道在劫难逃，索性豁了出去，也不怕自己的话得罪多少人。

　　刚才的天空还是晴空万里，此刻却是陡然间乌云密布，不知道有多少位真神境强者动了怒火，改变了天象。

　　林老魔这三个字如同有种魔力，吸引着所有人的目光，都瞪大了眼睛，死死地盯着林天，似乎想要用眼神将他杀死一般。

　　玄成子与火玄阳的决战，不知道吸引了多少古老大宗，各方大派的年轻高手前来，以及还有不少成名已久的名宿，老怪物，也都在暗中关注着此战，此刻所有人都将目光投来，让林天有种如芒在背的感觉。

　　尤其是那位天火剑宗的混元强者，他先前并不知道年长老意图封印炼化的那人就是林天，想到年长老的特殊能力，顿然也就明白了缘由。

　　年长老因为私心而死，在他看来就是活该，不过天火剑宗对于林天手中的镇天神碑却是势在必得！

　　轰隆！

　　他的气势冲破云霄，身后的虚空陡然裂开，空间裂痕之中，一座庞大无比的神火剑池从虚空中挤出了一角。

　　这不是神宝的虚影，而是真正的神火剑池，以这位混元级老怪物的修为实力，足以让真正的神宝召唤出来！

　　这里是天火剑宗的地盘，因此这位老怪物打算直接祭起神宝将林天镇杀当场，以免节外生枝！

　　神火剑池从虚空中挤出来的体积越来越大，一股股沉重的威压四下散放开来，压的下方山林中的群山轰隆隆的破灭毁灭。

　　“天火剑宗为了击杀林老魔，居然直接动用了神宝！”

　　在场众人呆若木鸡，据传闻，天玄老祖已经恢复了远古当年的修为，成就了混元大尊，神火剑池就是他以大尊修为炼制的神宝，神宝的威能堪比一位大尊亲自出手，这已经算是极大的手笔，也只有修炼界中少有的大宗才能做出这等的手段！


第418章 大开杀戒！

　　“糟糕！是天火剑宗的神火剑池！我的修为被镇压了！”

　　一名修士突然惨叫一声，随即从半空中掉落下去，不过此人的修为不弱，尽管修为被镇压封锁，却也没有被摔死，只是闹了一个灰头土脸。

　　啊！啊！啊！……

　　只见一个又一个的修士被镇压了修为，惨叫声从空中掉落下去。

　　神火剑池的本体降临，体积越来越大，恐怖的威能，镇压诸天，不知道在场有多少的修士被镇压了修为，纵然是真神境的强者也会被这件神宝的威能克制，从高空跌落。

　　甚至于就连几位隐匿起来的混元境强者，此刻也被逼无奈的显现出身形，面色凝重地望向神火剑池，露出惊疑不定的神色。

　　如今神火剑池降临，方圆千里范围内的地域都被混沌火焰的气息封锁，任何人都无法抵挡住神宝的威压，无法隐藏自己的行踪。

　　千里范围的虚空都被加固，为的便是担心林天以强力破开虚空逃走。

　　诸多来自各方大势力的高手纷纷各显神通，以宝物和神通来护住周身，方才没有被神宝的威能镇压。

　　只是神火剑池的威压针对的并非是在场的这些人，而是林天，神宝散发到其他人身上的威能不过是千分之一。

　　神火剑池的绝大部分威压直冲林天而去，气势压塌虚空，仅仅凭借气势，神火剑池便能将年长老那样的真神强者镇死！

　　嗡！

　　林天祭起镇天神碑，庞大的压力还未近身，便被神碑的气息逼开。

　　镇天神碑被林天重新祭炼之后，论品级甚至于还在神火剑池之上，只是由于林天修为的限制，神碑的威力比不上神火剑池罢了。

　　“他奶奶的，这次玩大了！”

　　林天脸上的笑容敛去，神火剑池庞大无比，如今还没有从虚空中完全挤出来，如果神火剑池彻底的出现，恐怕他便没有了丝毫逃脱的生机。

　　“就是现在！”

　　他的脚下浮现混沌本源神桥，林天一步踏出，速度奇快，一晃就是数百里，神火剑池真正的本体极为庞大，完全从虚空挤出来需要一定的时间，只要能够在这段时间内逃出神宝威压封锁的这片区域，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！

　　“小魔头，你杀我四弟，今天难道还想走吗？而我留下吧！”

　　突然一声冷笑传来，林天回头望去，只见五行散人为首的青木散人脚下浮现出乙木神桥，速度之快，天下绝伦，甚至于还在林天之上，瞬息间就追了上来，探手凝聚出剑光斩来。

　　这青木散人的修为已经达到了真神九重，比之当初死在林天手上的庚金散人强大无数倍！

　　五行散人之中，唯一在修炼界中被诸多强者忌惮的，就是这位青木散人，他能够成为五行散人之首，不仅仅是由于其修为最高，而是因为他凝聚了神桥，意味着有朝一日，有机会问鼎混元大道！

　　林天冷哼一声，手掌一翻，一剑破乾坤剑势应手而出，迎向青木散人斩来的剑光，两人的力量轰然相交，震荡的空间剧烈地抖动。

　　只听那青木散人闷哼一声，身形被虚无破灭剑势中的剑意逼退，然而他随即再次欺身而上，死死的缠住林天，让他无法离去。

　　两人在空中迅速交手，短短片刻，便相互攻击的数百招，这青木散人极为的难缠，身影来去如风，快如电闪雷霆，而且他的修为高过林天，神力极为的充沛浑厚，若是僵持下去，局势只会对林天愈加的不利。

　　“青木散人，你找死！”

　　林天心中焦急，陡然身边飞出一口通体火光缭绕的大鼎，混沌火鼎幻化方圆百里，向着那青木散人笼罩过去。

　　轰！

　　混沌火鼎中传出无比恐怖的吸力，恐怖的力量磨灭世间的一切，甚至于就连下方一座高山也被吸入鼎中炼化成了灰烬。

　　怒急之下全力出手，就连下方不少被神火剑池镇压了修为的修士，也被吸入了鼎中，当场炼化成了渣渣。

　　咔嚓！

　　青木散人试图抗衡混沌火鼎，然而就在他以神通硬撼混沌火鼎的瞬间，脸色骤然大变，只见他以乙木神力凝聚的神光被震裂成了齑粉，五指更是瞬间折断崩裂，当即哪里还敢停留，连忙抽身而退。

　　林天冷哼一声，并未追击，将混沌火鼎召唤回来悬浮在头顶，与此同时，镇天神碑也在脚下浮现，与混沌火鼎一上一下护住周身。

　　他的眼中杀机四射，强忍着心头的怒气，神火剑池已经快要从虚空中完全挤出来了，被青木散人纠缠耽搁了这段时间，他的危险又增加了几分。

　　“林兄，何必急着走啊？”

　　就在林天刚要赶忙离开之时，一名身穿紫衣的青年缓步走来，在他的身后，一头狰狞可怖的雷龙法相吼啸不休。

　　此人乃是林族近些年来培养出来的杰出弟子，名为林古衣，修为达到了真神四重天。

　　“便让我林古衣来送你一程！”

　　林古衣脸上含笑，只见他的身影瞬间化作一道奔雷，右手食指凝聚成一道雷霆刀光径直朝着林天的眉心点杀过来。

　　“挡我者死！”

　　林天停下脚步，脸色大怒，混沌之气凝聚而成虚无破灭剑气，以掌为剑，大气磅礴的挥臂斩出，只见林古衣指尖凝聚的雷霆刀光被斩碎。

　　林古衣脸色剧变，心中凛然，身形暴退之下，方才注意到自己的指尖流淌出了鲜血，林天的实力之强，还在他的预料之上。

　　“大哥，我来帮你！”

　　林古衣的弟弟，林元恒挡在了林天的逃脱之路，其身后同样浮现出一条盘旋狰狞的雷龙法相，意图与林古衣联手夹击，对抗林天。

　　“林天，你身为林族之人，却是惹下滔天大祸，今天我们兄弟二人，便大义灭亲，将你诛杀在此，清理你这个林族败类！”

　　这林元恒大义凛然的向着林天训斥道。

　　林天眉头皱起，对于林古衣和林元恒这两兄弟根本就没放在眼里，他担心的是天火剑宗老怪物召唤的神火剑池一旦从虚空中完全挤出来的话，他几乎就没有了走脱的机会，现在的局势可谓是分秒必争。

　　林古衣和林元恒的修为虽然不怎样，但是他却没有功夫跟他们在这里浪费时间。

　　突然之间，一座神秘的宫殿从天而降，狠狠地向着林天砸来，却是神器门的年轻强者李青山出手向他偷袭。

　　与此同时，足足有着十多位各方大势力的年轻强者纷纷出手，一起围攻林天，打算将他留在此地。

　　这些人，没有一个是庸手，都是来自各方大宗大派培养出来的天才人物，甚至于可以抗衡住神火剑池的威压，每一位的实力，都不逊色于真神六重境以上的强者。

　　林天面对众人的围攻，纵然是有混沌火鼎和镇天神碑两件法器护身，仍旧受了不轻的伤势，内腑被震荡的几乎碎裂，嘴角溢出鲜血。

　　他的心中震怒到了极点，这些人中，有些是师门与自己有些恩怨，有些是贪图他身上的法器，有些人则是与他无冤无仇，只是见识到他的实力，因此打算借助神火剑池的威能，将他这个争夺天命之人的强敌除掉。

　　“谁他妈挡我，今天我就杀了谁！”

　　压抑在心底的杀意彻底放开，澎湃的热血在胸膛中激荡不休，只见他一声怒喝，一拳将一口压来的大鼎轰飞！

　　轰！

　　镇天神碑上的‘镇’字神芒大盛，将李青山炼制的宫殿法器撞击的倒飞出去。

　　如今神火剑池随时都有可能从虚空中完全挤出来，到时候有混元级强者操纵，凭借神宝之威，杀他如杀蝼蚁，因此他被逼无奈之下，不得不放手一搏，大开杀戒！

　　林天的气势彻底放开，他的身后隐约间浮现出混沌神婴灰色的模糊虚影，在神婴的头顶，紫金神魔仙灵法相顶天而立，足有万丈之高！

　　“十大化身，统统融入我身！”

　　开启空间通道，将本源世界中的十大化身统统召唤出来融入本尊，林天祭起功德金光池，轰隆一声将土族的年轻强者土庚震飞出去，功德金光池更是将他身上的战甲打的四分五裂！

　　土庚脸色剧变，护身的战甲被打碎，让他愤怒之极，他急忙祭起了一柄长刀，冷笑道：“林老魔，你以为我就没有强大的法器吗？这柄长刀，乃是族中的前辈帮我祭炼的上品神器，名为……”

　　他的话音还未落下，林天的脑后飞出一道杀戮魔轮，砰的一声将那柄上品神器级的长刀打碎，甚至于连土庚也无法抵挡住这一击，身躯被绞碎了成血水。

　　嗡！

　　一座九层玄黄宝塔的虚影从天而降，镇压在了林天的头顶，这座宝塔的虚影犹如实质，乃是人教高手趁着他击杀土庚的时机，将天地玄黄塔的虚影召唤了出来，意图镇压林天。

　　“你敢镇压我？镇天神碑，给我死！”

　　林天双手探伸而出将压迫下来的天地玄黄塔虚影顶住，只见他双目喷火，语气森然，镇天神碑从脚下消失，瞬息间出现在那人教高手的头顶，反过来将其给当场镇压！

　　轰！

　　镇天神碑跌宕出浩瀚莫测的恐怖威能，那位人教高手周身的骨骼传来密密麻麻的爆裂声响，瞬间被震碎成了一滩肉泥，就连他的元神和神婴也都一同被碾碎成了齑粉！


第419章 大尊出手！

　　那位人教高手被镇天神碑当场镇死，对方所召唤出来的天地玄黄塔虚影也随之消散，林天顿然感觉浑身的压力一轻，松了一口气。

　　然而就在此时，李青山驾驭宫殿法器轰隆一声撞击在林天的后背上，让他身形剧颤，喷出一口鲜血。

　　与此同时，最低还有其他十多道攻击同时落在了他的身上，面对众人的围攻，实力强横如他也是受伤不轻，然而这些攻击却也仅仅只能让他受创，却还不足以将他击杀。

　　就算是上品神器级法器的轰击，他以肉身硬生生的抗了下来，而且在这么多人的围攻之下，还被他接连打杀了数位高手，在场诸多高手纷纷脸色大变，自问自己绝对没有这种本事。

　　“还有谁敢阻拦我？”林天面无表情的环视四周，众人纷纷不敢与之对视，默默无言。

　　冷哼一声，林天的脚下浮现本源神桥，刚要离开，突然间一声雷龙的吼啸传来，林古衣再次横身挡在了身前，身后的雷龙盘旋嘶吼。

　　林天的心微微一沉，他以一己之力对抗数十位高手，又下了狠手击杀数人，看似威风无比，其实已经受伤不轻，这么多高手的攻击落在他的身上，纵然是他修炼万劫不灭体肉身强大，而且融合十大化身，实力前所未有之强，但是诸多神器的轰杀，又岂是那么容易抗住的？

　　此刻的他已经身受重伤，几近透支，只是外表看不出来而已。

　　“林天，现在的你不过是强弩之末，还是安心的死在这里吧！”林古衣站在雷龙法相的头顶，目光如炬地凝视着林天，嘴角泛起了微笑。

　　“死的人是你！”

　　林天仰头大笑，豪气冲天，只见他大步上前，身上的气势非但没有丝毫的减弱，反而节节攀升，丝毫也看不出他受到了任何的伤势。

　　他的气势完全达到了一种前所未有的巅峰，如同那从沉睡中苏醒过来的远古凶兽，双目扫过之处，便有两道暴戾的杀气弥漫而出。

　　挡在林天前面的林古衣脸色大变，他以为林天只是强弩之末，如今看到林天身上的气势丝毫不减，让他的心中不禁疑惑起来，怀疑自己刚才的判断到底是否正确。

　　只见林天大步走来，完全放开的气势如同苍天崩塌，向着林古衣压迫过来，他的气势已经凝聚到了极点，只要出手，势必就是石破天惊！

　　林古衣的脸色更加凝重，口中却是轻笑着说道：“林天，你的这种伎俩能够瞒得过别人，却瞒不过我，如今你已经油尽灯枯，气势虽然强大，其实根本不堪一击。”

　　对此林天宛若未闻，只见他突然长啸一声，身上那原本已经达到巅峰的气势，竟然又拔高了几分！

　　“六道天轮，加持我身，寂灭诸天！”

　　林天手捏法诀，脑后浮现六道天轮统统融入体内，只见他的右手手掌仿佛化成了一柄漆黑的巨斧，宛如开天辟地一般，劈出了惊天地泣鬼神的一击！

　　他这一出手，可谓是惊天动地，就连被神火剑池威压禁锢的虚空都几乎被完全劈开，可以隐约的看到，林天的手掌巨斧劈落之处，虚空被劈的出现一道道漆黑的裂痕！

　　如果他的实力能够再进一步，凝聚元神成就真神，那么他根本无需与众人厮杀，直接就可以破开虚空从容离去，可惜他仍旧只是半神，无法完全劈出一条空间通道。

　　虽然他可以开启空间通道遁入本源世界，虽然可以保住性命，但是不到万不得已之时，他绝对不会选择那样的逃走方法。

　　他的修道本心坚定无比，绝对不容易出现任何一丝的破绽，本源世界带给了他无穷尽的神通玄法，如果他遇到危险就遁入其中，那么就绝对会影响到自己的道心。

　　林古衣心神胆寒，连忙祭起太古雷刀的虚影，然而却仍旧无法抵挡住林天这惊天动地的一击，太古雷刀的虚影被斩碎，连同他也被劈飞了出去，血染长空，生死不知。

　　“大哥！”林元恒驾驭遁光追去，他也没有想到以大哥的实力，居然也无法与林天抗衡。

　　突然之间，只听轰隆一声巨响，天火剑宗的神火剑池终于从山门降临到了这片虚空！

　　只见神火剑池坐落在半空中，一道道恐怖的混沌火焰如同万条火龙，从剑池中不断的飞出，向着四面八方遁去，无数火流如同张开的盖子，将整片山脉笼罩在里面，封印了这片空间，将林天彻底的变成了瓮中之鳖！

　　神火剑池的威能封印了方圆数千里，将这片区域打造成了一片铁桶江山，外人无法打破，里面的人也休想逃出去！

　　在场的诸多高手看到神火剑池出现，都是不禁纷纷松了一口气。

　　他们先前出手阻拦林天，就是打算借助天火剑宗之手，除掉林天这个强敌，如今神火剑池的本体已经被召唤了过来，林天再也无路可逃，他们自然也就无需出手，天火剑宗的老怪物，自会出手将之击杀。

　　“数十人围攻，还被林天连杀数人，此人不愧有老魔头之名，出手之狠辣属实罕见，好在这个魔头今天就要死了！……”

　　“这个家伙至今都还没有凝聚元神成就真神，只是半神，如果他修炼到了真神境，只怕能够力压所有真神，同境界之下，不论小境界的差距，没有人会是他的对手！”

　　“这次林老魔是插翅难逃了，听闻他的手上除却镇天神碑，还有一件斩仙飞刀，足以在真神境中所想无匹！”

　　诸多高手议论纷纷，所有人都一致的认为，神火剑池的完全降临，已经注定了林天的结局。

　　“林天，事到如今，你还想往哪里逃？”神火剑池中，传出一个洪亮无比的声音，气势之强大，赫然是一位天火剑宗的混元级老怪。

　　林天目光森然，目光从刚才围攻自己的那些人的脸上一一扫过，冷声道：“林某今天记住了你们每一个人的样子，诸位的这份恩情，林某必然铭记在心，今日之仇，改日再报，后会有期！”

　　轰！

　　林天燃烧丹田气海之中的混沌神婴，全力将混沌火鼎和镇天神碑一同祭起，只见两件法器的体积越来越大，一道道至宝的气息冲天而起，逼的众人不得不连连后退，脸色大变。

　　“怎么可能！他难懂拥有无上至宝？”一名修士失魂落魄，难缠心惊的喃喃道。

　　“不对！这不是真正的至宝，只有至宝的品级，并没有至宝的威力！”

　　一名混元级的强者目光锐利，一眼便看出了林天祭起的镇天神碑只是一件至宝的雏形，只是对于混沌火鼎，在场所有人中，却是没有任何人能够看出其来历，只能确定这件法器的品级绝对要超越神宝。

　　“林天休走！”

　　神火剑池之中，一道道人影冲天飞出，其中一位混元级老怪物的身后跟着数十位真神境强者，只见这些人合力将神火剑池祭起，呼啸着向着林天撞来，恐怖的威能碾碎虚空，将一片片空间挤压的支离破碎。

　　神火剑池的威能足以将混元级强者碾死，在场所有人都纷纷色变，没有人胆敢身处于林天周围的方圆五百里之内。

　　“我若拼了命想走，就算是天玄老祖那个老匹夫亲自出手，也休想拦我！”

　　林天面目阴沉，脑后浮现出破破烂烂的紫金神魔法相和混沌神婴，毫不吝啬的将所有的力量一股脑的注入混沌火鼎和镇天神碑两件法器之中，一道粗大的神光从两件法器中激射而出，聚合在一起，将身前被神火剑池禁锢的虚空射穿，出现了一个巨大的空间通道。

　　林天长啸一声，连忙纵身投入这条空间通道之中，与此同时，虚空陡然裂开，一双火焰大手凭空降临，径直撕裂虚空，探伸而入那个巨大的空间通道，似乎打算将林天从这条空间通道中抓出来。

　　“大尊级强者！是天玄老祖出手了！”

　　在场诸多高手都是震惊莫名，大尊级强者乃是各方大宗大派教主级的人物，修为之强，实力之高，在如今这界主不出的时代，可谓是冠绝当今，这样的人物竟然会亲自出手，对付林天这样的一个小人物。

　　然而在场众人却是并不知道，早在数十年前天玄老祖的修为还没有恢复到大尊之前，他就数次向林天出手，非但没有沾到任何的便宜，反而险些殒命在林天的手上。

　　“逃了？”

　　只见探伸而入通道中的火焰大手，过了片刻退了出来，只听那裂开的虚空中传来一声怒喝。

　　“上天入地，就算是这小子逃到天涯海角，也必须将他给我抓回来！”

　　天火剑宗的山门方向，传来天玄老祖充满威压的声音，若非是山门需要他在这里亲自坐镇，他恨不得亲自进入空间通道去追杀林天。

　　轰隆！

　　三位天火剑宗混元级的老怪物驾驭神火剑池径直撞入了空间通道，老祖既然都已经发话，他们自然不敢不从，只见那个被林天射穿的空间通道轰然闭合，消失的无影无踪。


第420章 凝聚元神，晋级真神

　　天火剑宗的神火剑池，连同三位混元级的老怪物还有其他诸多的强者高手，纷纷都进入了被林天打开的空间通道入口之中。

　　天玄老祖并未亲自追击，火焰大手缓缓缩回到了天火剑宗的山门之中。

　　神火剑池已经消失，笼罩在这片方圆千里地域的封印也随之消失，幸存的修士纷纷飞起，四处打量之下，只见满目苍夷。

　　整片山脉，一开始被玄成子和火玄阳两人的决斗破坏的极为严重，又经过林天与诸多强者的一战，如今已然彻底被夷为平地。

　　而且，林天林老魔在这里大开杀戒，导致不知道有多少的修士被卷入了争斗之中，惨死当场。

　　“这样居然都被他逃走了？”李青山的眉头深深皱起，本以为神火剑池降临，定然能够将林天留下，没想到最后却还是被他逃脱。

　　“他受伤了，而且伤势极重，肯定逃不了多远，就会被天火剑宗的强者追上，仍旧是难逃一死！”

　　“天火剑宗出动如此大的手笔对付林天这魔头，委实令人惊叹啊，不过林天身上的每一件宝物，其价值都是无法估量的，他的镇天神碑暂且不说，那件火焰大鼎，也绝对是一件堪比神宝，甚至于比神宝更加强大的法器，此外还有斩仙飞刀，若是能够将这些宝物统统据为己有……”

　　“不知道林天此刻去了何处，他刚才打通空间通道，似乎通道的对方有一股血煞之气幽幽传来……”

　　“血煞魔气？这么说来，林老魔打碎虚空，应该是通往异域六界中血魔界的通道！”

　　此言一出，突然间一位真神九重境的老者双手撕裂虚空，径直投身而入，前往血魔界，追寻林天的踪迹。

　　有人带头，不少人纷纷都各展神通，如今没有了神火剑池威能的封印，别说是真神九重境的强者，就是初入真神境的修士也能轻易的打碎虚空，穿梭在各大位面之间。

　　这些人都抱有一丝希望，只要能够在天火剑宗持有神宝的那些老怪物之前寻找到林天，便可杀他夺宝！

　　正所谓，人为财死，鸟为食亡，这是万古不变的道理，即便是那些修炼到混元境的强者，也难以免俗。

　　尤其是林天现在已经身受重创，实力必然不如以前那般的恐怖，对于诸多修士而言，完全是天赐良机。

　　仅仅过了片刻，荒莽山林上空就已经空空荡荡，只剩下了极少数的一些人留了下来，看到这么多高手纷纷前往搜寻林天，这些人自知实力低下，也不敢冒然的去趟这浑水。

　　就在此时，林天驾驭本源神桥在诸天万界的位面通道之中穿梭飞行，当他再度破开虚空出现之时，一股澎湃的血煞魔气汹涌而来，顿然让他反应过来，自己来到了血魔界中。

　　他虽然从未来过血魔界，但是对于血煞魔气并不陌生，血莲台这件天地至宝，便是在血煞魔气中蕴育而生，而且当初在古战场禁地之中，他就知晓这种魔气的强大之处。

　　他燃烧本命混沌神婴催动两大法器打碎虚空，击破了神火剑池对于空间的封印，随即一只火焰大手探入空间通道向他抓来，幸好当时他祭起了本源神桥，方才险而又险的避开一劫，方才从那只恐怖大手下逃脱。

　　天玄老祖的出手本就在他的预料之中，不过好在天玄老祖并未亲自赶来，而且随着他修为的精进，本源神桥的威力和速度比之过去强了数筹，否则的话，他根本无法从这种大尊级的人物手中逃脱。

　　“大尊级实在是太恐怖了，当初在五道禁地中，若非是神碑中封存了萧前辈的五道天轮，原始大尊只怕随意出手，就能将我轻易地捏死了！”

　　血魔界的天空都是一片的血色，林天驾驭本源神桥穿梭飞行，速度越来越慢，只见他面色苍白，忍不住哇的一声吐出鲜血。

　　他以一己之力抗衡数十位强者的攻击，受创极为的严重，那些人的实力虽然都不如林天，但是一个个都是成就了真神的强者，而且个个祭起神器级的法器，林天承受了如此多的攻击，换做其他人，恐怕早就已经粉身碎骨了。

　　血魔界乃是异域六界之一，诸天万界存在着无数座位面，其中最为的强大的，就是处于最中心位置的修炼界，其次便是异域六界了。

　　修炼界拥有五位界主级强者坐镇，号称诸天万界最为强大的位面自然是名副其实，异域六界则是各自拥有一位界主，诸天万界中其他的位面则是没有界主级强者坐镇，只能算是末流。

　　血魔界乃是阿修罗魔族的栖息之地，其中生存者难以想象，数量极为庞大的修罗以及古魔，完整的位面世界，如同修炼界那般的广阔。

　　经过一段时间的仔细探索，林天发现自己应该是处于血魔界的外围，放眼望去，到处都是高耸入云的山峦，犹如一柄柄宽阔的巨剑耸立在天地之间，天空中血色八千里，阴沉无比。

　　轰隆！

　　就在此时，神火剑池的气息波动陡然传来，林天不禁心中凛然，这说明天玄老祖并未放弃，而是调动了几位混元级的老怪物驾驭神宝，冲入血魔界追杀而至！

　　从神火剑池的气息波动之中，林天感应到了三位混元级强者的气息，他们的气息与神宝的气息汇聚在一起，惊天动地，正在以飞快的速度向着这里接近。

　　“以我现在的状态，纵然本源神桥速度无双，也根本无法飞出多远，就会被神火剑池追上……”

　　林天微微沉吟片刻，随即将本源神桥收起，向着下方落去。

　　他将身上所有的气息尽皆收敛，落入了群山之间，然后遁入地底。

　　一股股庞大的意念横扫而来，意念遍布方圆数百里，搜寻着每一个角落，甚至于有些意念探入地底，以防林天躲在地底。

　　混元级的强者神通广大，意念一动，便可搜罗天地，这种本事，就算是一只蚂蚁躲在洞穴之中都会被轻易的揪出来，根本就让林天无所遁形。

　　林天的心中暗暗焦急，他此刻的伤势极为的严重，需要寻找一个地方赶紧恢复，如今他正处于凝聚元神的半神之境，若是伤势无法复原，甚至于有可能影响到自己的修为，让元神无法完美无缺，就算是突破到了真神境，也会终生难以寸进。

　　身躯在地底飞快地穿行不断的下沉，随着愈加的深入，四周的泥土变成了岩石，四周的压力越来越大，压得他几乎无法喘息，但是他不敢停留，仍旧继续深入，甚至于遁入岩浆之中，直至达到万丈之深，他方才止住了身形。

　　这里充斥着无边无际的岩浆烈火，与修炼界不同，血魔界的熔岩不仅滚烫无比，甚至于拥有极为强烈的腐蚀性和魔性，就算是混元级强者的神念探伸下来，也会被这些魔性侵蚀。

　　坚定无比的本心不受魔性的侵蚀，林天身处于无边无际的熔岩烈火之中，收敛了身上所有的气息，乃至于生命气息和心跳都陷入了沉寂，进入了假死状态，毕竟混元级强者神通广大，以防万一，他还是要更加的小心谨慎。

　　过了片刻，林天感觉到一股无比沉重的气息从头顶飞过，这是天火剑宗神火剑池飞过之时散发出来的气势。

　　神宝所散放出来的威势，震慑数万里，让血魔界中不少的修罗魔族胆战心惊，根本不敢露头。

　　直至感应到神火剑池已经飞远之后，林天方才长松了一口气，他从本源世界中将从五道禁地获取的鸿蒙道果碎片取出一枚，全力运转九九归一法门，汲取着鸿蒙道果碎片中所蕴含的庞大能量，修复自身神婴和仙灵的损伤。

　　鸿蒙道果碎片所蕴含的道，乃是一位无极界鸿蒙混元级强者的无极之道，这种道并不适合林天，便被他径直剔除，道果碎片中蕴含着无比庞大的精纯混沌之气，对于他自身的恢复，胜过任何一种神丹妙药。

　　经过长时间的积累酝酿，他的修为早就已经达到了半神境的巅峰，只需将伤势修复，一举凝聚元神，便可跨过瓶颈，成就真神，一步登天。

　　虽然与数十位强者激战，让他受创极为的严重，但是他的修为却在修复的同时飞快的进步，一旦修为恢复，他的实力将会比过去更加的恐怖强大。

　　他所欠缺的，目前只是凝聚成元神，只要成就真神，他的紫金神魔仙灵法相，便可蜕变进化成神魔元神，而且神魔二转，比之寻常修士的元神更为神通广大。

　　九九归一法门周转不息，澎湃的混沌之气涌入他的武体肉身之中，强化着肉身的同时，也滋养着意念识海中的仙灵，他受伤之后损耗的修为也渐渐的逐步恢复到全盛时期的状态。

　　然而他的仙灵法相并没有丝毫的增长，反而越缩越小，在他的身后，原本数千丈高大的紫金神魔法相，如今已经缩小到了百米。

　　虽然体积缩小，但是林天能够感觉到，他的仙灵越来越强大，似乎微微抖动下，四周的虚空便承受不住这股强大的力量。

　　此时此刻，他的仙灵所蕴含的强大力量，绝对要超过绝大多数的真神级强者的元神，甚至于能够与真神六重境的修士媲美！

　　时间一天天的过去，林天的修为也在飞速的提升，原本一直以来处于半神境的修为境界，终于慢慢的开始突破。


第421章 九转神魔功

　　不知不觉间，一个月的时间很快就过去了，他头顶悬浮的鸿蒙道果碎片已经缩小到了极限，道果碎片中蕴含的混沌之气，几乎被他全部的吞噬炼化。

　　尽管只是一枚鸿蒙道果的碎片，但是其中所蕴含的能量足以让一名平凡的普通人，达到真神境的修为，然而对于林天来说，这股强大的能量，仅仅让他能够从半神境，突破到真神，跨过半个小境界而已。

　　轰！

　　林天脑后的紫金神魔法相微微震荡，耳边陡然传来惊天动地的一声巨响，他头顶的鸿蒙道果碎片能量耗尽完全碎裂，紫金神魔睁开闭合的双目，在这一刹那，晋级而成元神！

　　恍惚间，他感觉到自己的体内充斥着一股股澎湃而又强大的能量，比之过去强大了无数倍！

　　在他的身后，原本万丈的紫金神魔法相，如今已经消失不见，取而代之的是一尊只有三寸大小的精致小人，浑身流转着混沌之气凝聚的紫金神芒。

　　神魔元神虽然仅仅只有三寸大小，不过它身上绽放出来的紫金神芒却是璀璨无比，一道道神芒仿佛根须一般扎根在虚空之中，从虚空天地间吸收若有若无的力量，不断的填充到林天的体内，让他的修炼速度，能够比之过去更快。

　　凝聚元神，成就真神之后，他获得的不仅仅是强大的力量，就连修炼的方式也与过去有了一些的不同。

　　从前的时候，他修炼之时，靠的是法门运转以肉身穴窍汲取天地灵气，而如今，他的元神便可以从虚空天地中抽取离散的灵气，他心念一动，一呼一吸之间，便可从天地间汲取到极为庞大的能量涌入周身。

　　“只要我的神魔元神再度恢复到过去的万丈之巨，便是突破真神境，冲击混元境之时！”

　　林天的心中大喜，当世之中，修士数量何止千千万万，但是能够成就真神的人却是不多，即便是各方大宗大派，也只有寥寥的数百人。

　　然而就在此时，林天心念微动，却是修为晋级真神，让他的脑海中闪过一道灵光，让他忽然间明白过来，这两百多年以来，他一直都是进境飞速，从未对自己所修之道进行过一番的整理。

　　心念一动，林天微微闭上双目，将心神沉浸在了古井无波的境地，镇天神碑在脑后浮现而出，融入神碑的本源世界，恍惚间时光变迁，转变成了天地未开，鸿蒙尚未演化的混沌。

　　只见，鸿蒙混沌之中演化出清浊二气，一株数万丈高大的参天古木在这片混沌之中落地生根，根须从浊气中汲取养分，枝叶从清气中汲取力量。

　　闭合着双目的林天，眼皮微微有着颤动，他赫然认出了这株古木的来历，正是当初万古祖佛传承下来的菩提古木，就连本源世界，也是当初从祖佛遗留下来的一方小千世界演变而来的。

　　轰隆隆……

　　只见那片混沌天地之间，从远方出现了一道曙光，顷刻间，只见清气上升，浊气下沉，清浊二气，泾渭分明。

　　就在此时，林天的神魔元神遁入这片混沌，盘膝而坐在菩提古木的下方，他的元神仿佛与菩提古木融为了一体，以清浊二气为养分，在不断的吸收，不断的成长壮大。

　　只见菩提古木越来越高，越来越大，根须深深的扎根入浊气之中，越来越深，古木的枝叶如同一只只巨大无比的手掌，托着清气不断的上升，宛如托着一方天空苍穹！

　　在林天的感知之中，他防御经历了一场开天辟地的场景情形，只见那浊气下沉之处，一片片山峦钻出，连绵起伏，一座座火山咆哮，熔岩奔腾，清气之上，狂风呼啸，汇聚而成朵朵祥云，雨水刷刷刷洗礼天地，形成河流大川！

　　天地初分，天越来越高，不知其几千里也，地越来越厚，不知几千里也……

　　过了不知道多久之后，这片新开辟的天地终于彻底的定型，林天意念凝聚的神魔元神在荒凉的大地上四处张望，目光所到之处，一片苍凉，天地昏暗不明，没有任何的生机。

　　“这片天地，没有任何的生机，只有黑暗与冰冷并存，首先应该有太阳，才能温养天地，滋润万物的复苏。”

　　林天沉吟片刻，心念微动，六道化身显现在身旁，六道天轮以生灵道轮为首彼此融合，化成一轮太阳冉冉升起，高高的挂在苍穹之巅，东升西落，轮回不息。

　　“唳！”

　　烈日之中，传来尖锐刺耳的啼叫，只见两只三足金乌在太阳神火之中蕴育，只见这两只金乌只是初具雏形，还未完全孕育而成，让林天恍惚间以为自己来到了远古神话中的那个传说中的时代！

　　刹那间，林天似有所悟，他的本源世界，乃是从祖佛遗留下来的小千世界演变而成，并非是他一手创造。

　　真正的界主级强者，都是凭借自身的大神通演化出一方混沌，而后开天辟地，创造出一方位面，而今这幅场景在他的手中一步步的促成，恰好将他演化世界的道，补充完整。

　　那一幅幅的场景在脑海中不断的回放，开天辟地的情形让他的脑海中有着一道灵光闪过，一种感触让他眉头越皱越紧，迫切地想要将之握住在手中。

　　蓦然间，林天的身形消失在血魔界地底的熔岩之中，武体肉身与神魔元神融为一体，盘膝而坐在菩提古木的下方，高悬在天空中的烈日，六道化身缓步走出，与其他的九大化身，一并与武体本尊融合。

　　他静静地坐在菩提古木之下，闭合双目，嘴角含笑，遁入了一种奇特无比的状态之中。

　　这种状态，就是悟道，对于任何修士而言都是难得可贵的大机缘，同样也蕴含着极大的凶险。

　　有的人，一朝顿悟，开创出惊天动地的法门和神通，有的人却耗尽一生一世也无法从悟道中有所收获，甚至于坐化涅槃，形神俱灭。

　　远古传说，便有一位大尊级强者陷入悟道之中，始终都未能够从悟道的状态中解除，非但没有抓住突破鸿蒙混元的契机，反而一身修为付诸东流，化为了灰灰。

　　林天在菩提古木的下方跌迦而坐，时间一天天的过去，他原本一头的黑发，变成了瀑布般的紫发，从肩头垂下，长到腰际，在他的心中，对于自己所修之道重新进行着新的体悟。

　　一部部惊天动地的法门，如同涓涓溪水在心底流淌，六道天轮，万劫不灭体，生死转轮玄功，虚无破灭剑道，诸天禁法，九九归一，祖佛大道，本源神桥，乃至于他最为根本的九转神魔，统统都在他的心中去芜存青，而后与他体悟的心得巧妙结合，一部全新的法门，在潜移默化之中，悄然而生。

　　九九归一乃是五位界主联手创造的无上法门，九转神魔也是他从这部法门中体悟的自身之道，然而这一切终究都不是自己的，他抓住的那灵光的感悟，就是将一切融入自己的感悟之中，创造出属于自己的法门！

　　两百多年前，他以通天慧眼洞彻天象万罗，以无数功法为基础，创造出先天之气灌顶大法，得以温养脉络，踏上修行之路，由此便可看出他具有大智慧的慧根，乃是天纵奇才。

　　然而开创一部修行大道的法门，谈何容易？他现在所要开创的道，根本就不是先天之气灌顶大法那样的一部辅助法门所能比拟的，时间流逝，不知过去了多久，他始终处于一种似悟非悟，似得非得的状态，怎么都无法迈出最后的一步。

　　又过了不知多久，林天终于惋惜长叹，从悟道的玄妙境界中解脱出来，起身从菩提古木之下站了起来。

　　“传闻万古祖佛便是在菩提古木之下悟道成就了界主，可惜我的积累和修为不足，以真神一重境的修为，竟是望向开创出属于自己的界主大道，我所感悟的这部法门终究是没有完全，我林天之道一切都是以九转神魔为根基，这部法门，便叫做九转神魔功吧……”

　　林天运转这部尚未完成的九转神魔功，他的气势悄然发生变化，在他的身后，本源世界徐徐的浮现而出，林家堡，斗宗寺院，无尽荒莽大山，无数妖兽生灵尽皆生存其中。

　　而后，只见一株参天古木生长在世界的中心位置，绽放着点点荧光，滋润着天地万物。

　　世界的东方，一轮太阳冉冉升起，烈日中，一位身穿金色长衫的男子负手而立，俯瞰着芸芸众生，直至残阳落幕，一轮明月悬挂当空，一位身着灰色长衫的男子盘膝而坐，微闭着双目，仿佛感悟着晦涩难懂的天地大道……

　　嗡嗡嗡！……

　　一尊功德金光池从他的体内飞出，落入了本源世界的西方，刹那间，万里地域五光十色，异彩纷呈。

　　太阳与明月上的两名男子，就是九转神魔功凝练的元神，分别是阳神和阴魔，只见两大化身瞬息融合，他如同一尊开天辟地的界主至尊，显现在本源世界之中，他所开辟的九转神魔之道，虽然由于修为的限制，止步于真神境，但是他的世界之道却在悟道中完善，只要随着修为的逐步提升，他的道，也会随之完善，直至达成圆满！

　　如今的林天，虽然一如往昔，但是他的气息却隐约间发生了翻天覆地的变化，让他如同亘古的深渊，深不可测。

　　他的心中无喜无悲，他一步迈出，恍惚间觉得自己走的不仅仅是一个步伐，而是人生所修大道中至关重要的一大步！


第422章 古佛不死金身！

　　无尽虚空之巅，虚空剑谷。

　　独孤无伤毕恭毕敬地站在虚无至尊独孤风的身后，看着这位修炼界中的界主至尊，目光中充满了敬佩，低声道：“师尊，林天现如今被天火剑宗的人追杀，甚至于出动了神宝神火剑池，三位混元境的强者，还有不知多少的真神修士，除此之外还有其他各方大宗大派的高手，甚至于就连那修为已经达到大尊级的天玄老祖也不顾脸皮的出手，师尊难道就不管吗？”

　　听闻此言，独孤风却是摇头微笑，转身看向独孤无伤，道：“无伤，你可知道修炼界中诸多大尊为何要追杀林天？”

　　无伤微微一怔，却是没有料到师尊会问这个问题，略微沉吟，道：“弟子认为，应该不会仅仅因为林天的手中拥有诸多神宝，而应该是因为他的身份……”

　　“你说得没错，就是因为他的身份！”

　　独孤风背负双手，抬头看向远处，道：“因为他的命格奇特，但凡修为达到混元境可以观想命运长河的强者，都能够发现这一点，这意味着林天很有可能就是未来能够破开星空壁垒，解除宿命桎梏的天命之人，诸多强者之所以追杀他，无非就是为了将他铲除，如此一来，其他的人才有机会成为新的天命之人。”

　　然而就在这个时候，只听独孤风紧接着继续说道：“或许连你也会感觉惊讶，所谓的天命之人，乃是一个流传了数百万年的传说，林天出世之时，先天脉弱无法修行，祖佛以自己的一双慧眼借给他，方才助他创出功法得以温养脉络，踏上修行之道，并且帮他获得九九归一，前途无量。”

　　独孤无伤闻言不禁眼睛一亮，未想到从林天出世的那一刻，师尊以及其他的几位界主便已经安排好了一切。

　　“既然如此，那师尊就更应该去救林天啊。”独孤无伤有些激动地说道。

　　“为师更不应该去救！”

　　只见独孤风摇头，微笑道：“四十九万年的期限没有多少时间了，他需要尽快的成长，能够独挡一面，如果连眼前这一关他都过不去，又如何能够有所成就，破开星空壁垒？”

　　“由他去吧，我和其他的几位也都想要看看，他林天到底能够做出多大的成就！”

　　与此同时，在血魔界万丈之底的熔岩中，林天从本源世界中显现出身形，经过对自身之道的重新整理，他将九大化身统统融合，血莲台融入武体本尊，实力更进一步，唯独留下的佛陀化身犹如醍醐灌顶一般，顿悟了佛陀真意，成就了古佛不死不灭真身！

　　佛陀化身变幻而成古佛金身，乃是四头八臂，周身缭绕着金色的佛火，在其身后，佛火演化出一方净土，梵音缭绕，蔚为壮观！

　　“炼成古佛金身，便可相当于混元级的老怪物，只是由于我本尊的修为限制，只能在短时间内维持古佛不死金身，不过这样也足够了，起码拥有了对抗混元级强者的本钱！”

　　林天身躯微微一动，只见整个地底熔岩之中顿时风雷大作，无数雷霆从虚空中滋生，密密麻麻的劈落，如同化作了一片雷池。

　　这是由于他的肉身武体太过强大，将虚空中的能量挤压而出，化作雷霆宣泄了出来。

　　如今，他开辟九转神魔功之后的武体强度，比之过去强大了起码五倍以上，即便是硬抗上品神器的攻击，也无法打坏他的肉身。

　　“好强！不知道如果将佛陀化身融入武体，变化成古佛不死金身又会强大到怎样的一个地步？”

　　念及此处，林天不禁仰头大笑，得意洋洋的自语道：“哪怕只是能够在短时间内拥有混元级的实力，纵观如今诸天万界，我还用怕谁？”

　　林天的心中，一股豪气油然而生，在天火剑城，他遭到天火剑宗以及各方大宗大派数十位高手的围攻，追杀，虽然死在他手上的人不在少数，但是他也被打成了重伤，如果没有镇天神碑和混沌火鼎破开虚空，只怕他早就已经命丧黄泉。

　　甚至于天火剑宗和各方高手还不肯放过他，追杀到了血魔界！

　　“被人追杀的滋味真的很不舒服，不过如今我开辟九转神魔功，更是炼就了古佛不死金身化身，局势就要颠倒过来了，我倒要看看，是你们追杀我，还是我反过来追杀你们！”

　　林天与佛陀化身瞬间融合，顿时只见古佛不死金身的四颗脑袋八只眼睛同时睁开，眼中神芒四溢，仅仅是目光中蕴含的威能，就堪比斩仙飞刀的先天刀气！

　　八只眼睛，眼观八方，四面八方的一切都尽皆统统收入眼底，无需回头，便能够看到身后发生的一切。

　　轰隆！

　　林天站起身来，只见这万丈地底的熔岩纷纷被强大的能量挤压荡开，四周的空间震荡不休，似乎随时都会被他的气势震碎。

　　在他的脑后，一片祥和的佛国净土之中，似乎有着八条金色的天龙苏醒了过来，发出龙吟，低沉悠长。

　　“这就是力量！……”

　　林天摊开一只佛手，用力一握，手掌中的空间砰的一声被他的捏的粉碎！

　　“这就是混元级的强大力量！”

　　他在万丈地底放声大笑，声浪如雷，轰击着四面八方的熔岩烈火，只见声浪将头顶的岩浆岩石轰隆一声打穿出一个大洞，穿透万丈，直达地表！

　　林天双足一顿，纵身腾空而起，穿过这条通道，下一刻就来到了血魔界的高空之上。

　　他双足踏在高空之上，咔嚓咔嚓的声响从脚下不断的传来，只见这尊古佛不死金身脚下的虚空，被他的双脚踩踏出一道道的裂痕，如同一道道黑色的蜘蛛网，笼罩方圆数里！

　　“万古祖佛的真传凝聚的不死金身，果然是非同凡响，这么强大的法力，足以压塌虚空，若是我的本尊也同样混元级，以我的九转神魔功加上融合古佛不死金身，甚至于能够与大尊级强者相媲美！”

　　林天又惊又喜，他感觉到体内充满了犹如汪洋大海般的修为，无穷无尽，可以任由他挥霍而不会有丝毫的疲惫。

　　林天原本的修为也算恐怖，以半神境的修为便可以媲美真神六重天左右的强者，但是他的修为，与这尊古佛不死金身比起来，简直就可以忽略不计。

　　佛陀化身自从得到祖佛真传之后就一直参悟，未想到今朝一场悟道，不仅仅开创出九转神魔功，佛陀化身也凝聚成了古佛不死金身，实力大增！

　　“天火剑宗动用神火剑池追杀我，还出动了三位混元级的老怪物，其他的高手更是数不胜数，如今我要他们统统有来无回！”

　　“不知道那些追杀我的人到底去了哪里。”

　　如今林天有恃无恐，对自己的气势丝毫不加掩饰，向着血魔界的深处飞去。

　　“一个落单的修炼界修士！”

　　林天没有飞出多远，突然发现下方的大山之中居然有一座城池，其中有着数以千计的阿修罗魔族在其中繁衍生息。

　　阿修罗魔族，林天曾经在阴阳绝地中见到过，修罗魔族以手臂的多少来划分实力修为的高低，这座血魔界的小城池之中，便有着五人修炼成了真神，长有十只手臂，元神法相破体而出，向着林天飞来，一言不发直接动手杀人。

　　“作死！”

　　林天冷哼一声，心念微动，脑后的本源世界中，一只大手探伸出来，向下狠狠一抓，将这五人的元神统统抓在手中。

　　他经过这一段时间的苦修，实力之强，远胜从前，即便是阿修罗魔族得天独厚，法力比同级的修士强大很多，但是在他的眼中，依旧如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　砰！

　　林天反手将这五人的元神法相拍入脑后的本源世界，瞬息间炼化，就在此时，林天心有感应，连忙回头，只见一座恢弘的宫殿当空飞来，狠狠地向着他的身躯撞击过来。

　　这座宫殿在虚空缓慢的旋转，不断地压塌虚空，宫殿中一股股强大的气息传来，散发的威能之强，实属罕见。

　　“林老魔，没想到你竟然躲在这里！”

　　李青山哈哈大笑，眼中精光闪动，操纵自己炼制的神王宫狠狠地向着林天碾压而来，冷笑道：“看来你身上的镇天神碑，以及其他的种种宝物收藏，统统都要归我所有了！”

　　轰！

　　神王宫撞击在林天的身上，发出惊天动地的声响，气流四下横扫，甚至于将下方的一座大山崩塌。

　　却见林天在四下冲荡的气流中缓缓转身，依旧黑袍鼓动，甚至于连依旧都没有丝毫的破损，这让李青山脸上的笑容顿时僵住，心中升起一种不妙的感觉。

　　李青山看着林天，面带谨慎之色，他能够看得出来，如今的林天与几个月前大有不同。

　　从前的时候，林天面对众人围攻，气势壮烈，一往无前，人挡杀人，神挡杀神，浑身流露出一种无敌的霸气。

　　但是如今林天就站在他的眼前，但是身上的气势却完全内敛，如同是一位平凡朴素的青年，丝毫看不出任何的气势。

　　那种感觉，好像是高深莫测，将一切都掌握在手中的淡定。

　　“林天，看来你不仅仅重伤痊愈，躲过了天火剑宗强者的追杀，修为还更是有所精进！”

　　李青山长长的倒吸一口冷气，将心中不妙的感觉压制下来，他也是少有的天才人物，在神器门乃是前呼后拥的年轻强者，内心固若磐石，很快就将心中负面的情绪平复了下来。

　　只见他哈哈大笑道：“林天，你的确很强，不过你却太狂妄自大了，你不过是林族延伸出来的血脉分支，虽然在两百多年以来修为进境飞速，但是我早在五十多年前就凝聚了元神成就真神，修炼至今，都是一步一个脚印，稳健无比，岂是你这样一个速成的后起之秀所能相比的？”


第423章 炼器七十二篇

　　李青山气势大盛，强大的气息很快就酝酿到了极点，诸天神王宫散放出来的压力之强，扭曲了方圆数里范围内的空间，在他的周身，凝聚而成了一道道神妙玄奥的符文，蕴藏着惊天动地的可怕威能！

　　这座诸天神王宫，乃是他耗费了无数材料模仿镇宗之宝炼制而成的上品神器，他依仗这件宝物，在年轻一辈中几乎罕有敌手，甚至于连一些老辈的高手，巨头，也往往被他击杀在诸天神王宫下，饮恨收场。

　　他在修炼界中的名声虽然不如林天，但是在诸多年轻一代强者之中，却是可以与玄成子那样的高手并列！

　　如今，他将诸天神王宫的威能催发，仿佛这座宫殿中真的坐镇着一位至高无上的神王，恐怖的气息从宫殿中弥漫开来，无形之中衬托他的气势，让他实力暴涨！

　　他身为远古大宗神器门的天才弟子，如同林天一般，也是奇遇连连，林天虽然强大，他却根本丝毫不惧。

　　“我李青山纵横一生，死在我手中的高手不计其数，今天我便斩了你，成就我的威名！”

　　此刻李青山展现出来的实力已经达到了可以与真神七重天强者一争高下的程度，甚至于比年长老那样的老辈高手，还要更胜一筹。

　　他身为神器门的天才，岂能没有压箱底的手段？

　　如果不是林天太过强横，他也不会将自己的所有底牌统统都拿了出来。

　　“林天，我一直以来压制自己的修为实力，是为了以后与玄成子等人争夺天命之人的资格，不过他实在是太强了，逼得我不得不拿出所有的实力，来除掉你这个强敌！”

　　李青山仰头大笑，居高临下的俯视着林天，道：“能够将我所有的实力统统逼出，林老魔你也足以自傲了！”

　　林天面无表情，听着李青山在那里长篇大论，只见他语气淡漠的轻声说道：“林某的确出身贫寒，黑曜城林家比不得你们这样的远古大宗，我只是一个小人物，一路挣扎，才有如今的成就，然而蜉蝣尚可撼树，何况是如今我已经突破半神，成就了真神？”

　　林天的身后，气势缓缓酝酿，完整的本源世界浮现而出，高大无比的菩提古木扎根在世界的中心，撑起那朗朗乾坤。

　　“哼，我早在五十年前就修炼成了真神，林天，你说这话，难道不觉得寒酸？”

　　李青山冷笑一声，立刻催动诸天神王宫轰然向着林天压去，森然道：“林天，多说无益，今天就是你的死期！”

　　然而这李青山却是并不知道，林天修炼的九九归一，对于能量资源的消耗庞大的令人咂舌，他虽然只是真神，但是修炼至今所消耗的资源，足以培养出一位混元级强者！

　　轰隆！

　　诸天神王宫径直当头撞击过来，将周遭的虚空碾压的一块块崩裂破碎，一道道符文凝聚而出，包裹着宫殿，一同压来。

　　“李青山，你永远也无法明白，同样是真神，你与我之间，根本就是天壤之别！”

　　面对诸天神王宫夹杂天地之势撞击过来，林天根本不以为然，轻声道：“在我眼里，你就是一个不知天高地厚的垃圾，苦修三百多年，至今还只是真神五重境，你这种废物，留下世上，根本就是浪费灵气！”

　　“我无需借助任何法器，赤手空拳就能活生生打死你！”

　　诸天神王宫临近，林天身上凝聚的气势陡然放开，身后的本源世界，无数的山峦纷纷隆起震荡，涌现出一股股庞大的能量涌入他的体内，一条条大江大河奔流不息宛如长龙，一轮烈日高悬天空，荡出浩瀚莫测的气息，一道道璀璨绚烂的神光照耀八方，让林天的气势更加的凝固！

　　这一刻，林天的气势高涨到了一个极点！

　　“杀戮转魔轮！”

　　林天将六道天轮融合自己的九转神魔功，只见他就如同一尊杀天杀地的大魔，气势压倒一切，一枚紫芒四射的巨大符文在他的脑后浮现，符文之中，一道天轮徐徐旋转，玄妙叵测。

　　手捏印记，一掌拍出，只见诸天神王宫剧烈的颤抖，被他这一掌硬生生的将无数的符文阵法打的支离破碎，甚至于就连其中散放出来的神王气息，也被他一击洞穿！

　　林天这一击，浩浩荡荡，大气磅礴，将他这几个月以来苦修的成果，发挥的淋漓尽致。

　　过去，他抗衡诸多高手，靠的是法器，诸多的强很法器加持武体，才能与那些强者争锋。

　　但是如今，他凭借肉身之力，无需借助任何的法器，便能够将李青山这样的强者压垮！

　　诸天神王宫被他一掌拍飞，以更快的速度反过来向着李青山撞击过去。

　　李青山脸色剧变，林天这一掌的威力超乎于他的想象，强横的无以复加，不但抗衡了他最强的攻击，甚至于将诸天神王宫击溃！

　　这种实力，比当初在天火剑城之外之时，强横了何止是数倍？

　　“林老魔果然名不虚传，改日再战！”他急忙收回诸天神王宫，身影一闪，遁入宫殿坐镇其中，驾驭而起，仓皇的向着远处逃去。

　　“李青山，你数次偷袭我，如今还想走？”

　　“掌界之手！”

　　林天大手探出，大手笼罩方圆数十里，掌心轰然向下盖压，只见他的掌心生出了一方天地世界，强大的气势瞬息锁定诸天神王宫，气势如同无数锁链，将这座诸天神王宫生生扯住，停在了半空中。

　　李青山大惊失色，林天的掌界之手乃是界主级的无上神通，力大无比，威力无穷，他一时片刻之间竟是有些不知所措。

　　“过去的时候我还能以诸天神王宫将他撞伤，他怎么会突然间变的如此强横，甚至于我连与他交手的资格都没有？”

　　他站在宫殿之中，透过殿门向外望去，只见林天大步跨出，下一刻就出现在了诸天神王宫的宫殿之中，气势霸道绝伦，几乎将李青山彻底的压垮在地。

　　“林天，你不要欺人太甚！”

　　李青山脸色微变，随即哈哈大笑，得意洋洋，道：“你居然敢进入我的诸天神王宫中？这绝对是你毕生以来最大的一个失误！在我炼制的法器之中，一切都能够由我来掌控！”

　　李青山端坐在宫殿中央的神王宝座上，无数的禁法符文统统加持在他的身上，他的实力顷刻间飞快狂飙，比刚才强大了数倍。

　　“林天，今天你就给我干净利落的死在这里吧！”李青山一拳轰出，法力激荡不休，整座诸天神王宫都变成了他的力量源泉，威力之强大，甚至于远远超过将神王宫祭起的威能！

　　“李青山，你以为凭借一件神宝的仿制品，就能胜过我林天？你还真是天真的可笑！”

　　林天面无表情，只见他单手一捏，生灵道轮印撼然打出，只见青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽环绕着一尊轮盘盘旋飞舞，轰隆一声将这座诸天神王宫，斩成了两半！

　　这座诸天神王宫被林青山祭炼了百年，耗费了无数的材料方才炼制成了上品神器，威力无穷，但是在林天强绝的神通轰击之下，却如同朽木一般，轻而易举的就被生灵道轮切开！

　　轰！

　　只见林天撼然打出一拳，摧枯拉朽一般的气势将李青山的信心击溃，砰的一声将其打飞出去了数百里。

　　李青山在半空中吐血不止，体内突然传来咔嚓一声脆响，与他长相一模一样的本命元神，竟然被林天一拳从他的意念识海中轰了出来，不仅仅肉身遭受到了重创，就连元神也受到了波及。

　　“遮天大魔手！”

　　林天探手去抓，径直将李青山的元神法相擒住，随即打入身后演化出来的本源世界中，以镇天神碑将之吞噬炼化。

　　镇天神碑得到一尊元神法相的所有精气，顿时气息暴涨，不过威力却没有提升多少，毕竟这是林天炼制的未来证道之宝，胃口大的可怕。

　　林天另一只大手探出，一把捏住了李青山的脖子，将他提了起来，目光冰冷地看着他。

　　“不要杀我！……”

　　李青山惊慌失色，强笑道：“林兄，只要你不杀我，我可以为你做很多事情，我可以帮你干掉很多人，甚至于就连我们神器门的炼器七十二篇，我都统统传给你也没有问题！”

　　林天听到此言不禁摇头笑道：“李青山，到底是我魔头，还是你是魔头？”

　　李青山献媚地笑道：“林兄说笑了，只要你放我一马，我还可以帮你把神器门的那些老家伙引出来，到时候你我联手将他们斩杀，便可瓜分他们的财富，甚至于可以施展搜魂大法，从他们的记忆中得到完整的炼器七十二篇，以及诸天神王宫的炼制方法……”

　　林天懒得与其继续废话，神力震荡将之捏死，随即又是伸手一抓，将其魂魄统统收罗，抽取其中的记忆。

　　这李青山的元神已经被镇天神碑吞噬炼化，此刻半分修为也没有，肉身毁灭，就死的不能再死了。

　　将李青山的储物戒指收起，林天检查一番，并没有发现任何顶级的材料，他现在的眼界越来越高，寻常的材料根本不入法眼，只有炼制极品神器，亦或是能够炼制至宝的顶级炼材，才能让他重视。

　　他将自己所修之道打入镇天神碑，便是为了将其炼制成证道法器，如今镇天神碑已经提升到了上品神器的程度，想要继续提升，便需要顶级的材料来融入其中。

　　不过他历经杀伐，即便是当初在五道禁地的无极宫中，也没有发现顶级炼材这种宝物。

　　至于其他死在他手中的那些修士，身上更是不可能有这种顶级炼材。

　　顶级炼材之类的宝物，能够锻造神宝，至宝，最差也能炼制出极品神器，其价值之高，根本无法估量。

　　林天伸手一抓，将那座已经被他切成两半的诸天神王宫收起，直接打入了本源世界炼化，变成了完善本源世界的养料。

　　这座诸天神王宫虽然威力不弱，但却只是上品神器，锻造其所用的材料，无法提升镇天神碑的品级，但是他的本源世界却需要不断的完善，任何一种能量都可以将之提升，而且本源世界越是完善，林天的实力也就越强，反过来也是一样。


第424章 修罗魔族的高手

　　将李青山炼制的诸天神王宫炼化融入了本源世界，除此之外，林天还以魔道手段搜魂大法，夺取了他的记忆。

　　“没想到，我在万丈地底的熔岩烈火中修炼的这段时间，竟然发生了不少的事情。”

　　林天此次闭关修炼，用了足足接近半年的时间，凝练元神修炼到了真神境，其中绝大部分的时间，都用在推衍开创九转神魔功上了。

　　这段时间以来，天火剑宗在血魔界的外围横行无忌，四处搜寻着他的踪迹，时至如今都还没有放弃。

　　由于天火剑宗三位混元级老怪物的嚣张跋扈，最后终于惹怒了血魔界不少大势力，双方发生过不止一次的大战。

　　血魔界好歹也是能够与修炼界媲美的强大位面，哪怕仅仅只是外围，其中也有无数的阿修罗魔族强者坐镇，以及一些魔族的圣地，这些强大的阿修罗魔族势力，有些丝毫也不逊色于修炼界中的大宗。

　　只是相比起修炼界中的修士而言，血魔界中的魔族各大部族之间连年征战，相互厮杀，征伐，战火连天，即便是那些圣地也是无法阻止和干涉。

　　因此，在这血魔界的外围，天火剑宗的高手携带神火剑池而来，加上三位混元境界的老怪物，竟是没有遇到一次强有力的抵抗，很多城池，都会他们摧枯拉朽的横扫过去。

　　而李青山等一众进入血魔界的年轻强者则是跟在天火剑宗的强者后面，洗劫了不少血魔界城池中的财富，搜刮了不知多少的宝贝。

　　根据从李青山的记忆中得到的信息，天火剑宗的强者行为实在是太过嚣张霸道，阿修罗魔神殿的一位魔尊已经发话要挑战天火剑宗的强者，决斗的地点，就在血池城！

　　林天推测，这位阿修罗魔族的魔尊，定然也是混元境界的强者，与天火剑宗的强者对上，必然会是一场龙争虎斗，这样的好事我当然要去，说不定便能趁此机会，将神火剑池这件神宝抢夺过来，到时候炼化融入镇天神碑，必然能够让我的神碑，威能大增！

　　“不知道这血池城在哪个方向。”

　　林天对于血魔界中的地理方位一无所知，搜寻李青山的记忆，发现李青山也没有来过血魔界，自然也不可能知晓血池城的方位，也正是因为如此，他才没有跟上天火剑宗那些强者的脚步，最后在血魔界中迷路。

　　如果不是他迷路，也不会巧合的遇到了林天，以至于殒命在了林天的手上，不仅仅所有的收藏和修为化为乌有，更是被搜魂炼魄，死的惨不忍睹。

　　林天本想寻找几个血魔界的阿修罗，将之斩杀之后施展搜魂大法，但是这个想法徒一冒起，就被他直接否定掉了。

　　他修炼两百多年，虽然双手血腥，杀人不计其数，但是却从来不会无缘无故的随便杀人，即便是血魔界与修炼界乃是处于对立的局势，他也不会向无辜的人出手，他所杀的，都是对他抱有敌意，亦或是杀心的该死之人。

　　随便选择了一个方向，林天飘然而行万里，其实以他的实力，完全可以破碎虚空从血魔界离开，回到修炼界中，不过他被天火剑宗追杀，几乎差点丢掉性命，此刻实力大增，又有保命的手段，以他有恩报恩，有仇报仇的性格和处事原则，当然要把这份恩怨原封不动的还给对方。

　　“叶兄！”

　　就在此时，林天听到了一个熟悉的声音传来，他循声望去，只见一名身材修长的白衣青年正在向自己所在的方位飞来，让他心中不禁微微一怔，“羲穹，这家伙怎么会来到血魔界？”

　　只见羲穹飞到林天身边，一脸欣喜，道：“林兄，没想到我居然能够找到你，自从五道禁地一别之后，我们可是许久没有见面了。”

　　林天笑着点了点头，同时发现这羲穹的实力也是突飞猛进，应该是炼化了鸿蒙道果的碎片，修为无比的深厚，已经凝练了元神和神婴，成就了真神。

　　这羲穹乃是伏羲圣皇之后，他的资质在林天所见过的人之中，绝对是数一数二的存在，加上拥有鸿蒙道果碎片这等宝物，他能够有这等的实力，也是理所当然。

　　“短短接近一年的时间没见，你便成就了真神，真是可喜可贺！你不是回圣皇宫了吗，怎么跑到这里来了？”林天不禁开口问道。

　　“我前不久刚刚成就了真神，本来是打算出来历练的，却听闻你被天火剑宗的强者追杀，唯恐你有危险，所以就来了这里。”羲穹笑着说道。

　　听闻此言，林天不禁一阵的感动，他与羲穹和羲瑶兄妹二人不过是泛泛之交，当初在五道禁地之中虽然相互扶持，共患生死，但是当初只是合作的关系而已，却没想到这羲穹竟是如此的重情重义，得知自己有难，便过来相帮。

　　就在此时，却听那羲穹嘿嘿笑道：“我可是为了我那妹子，自从与你相别之后，她对你可是一直念念不忘啊……”

　　“咳咳咳……”林天闻言不禁有些尴尬，不禁问道：“不知羲瑶妹妹为何没有跟你在一起？”

　　“她还在圣皇宫中闭关修炼，修为没有突破到真神境之前，师尊他老人家是不会让她出来的。”

　　“林兄，如今不但天火剑宗在四下搜寻你的踪迹，还有不少其他的大宗大派的高手也在找你，甚至于有听说，就连不少血魔界中的修士也对你非常的感兴趣，既然林兄你安然无事，我们不妨离开此地吧？”

　　林天微微一笑，淡淡道：“羲穹兄弟放心，以我目前的实力，虽然无法正面与混元级的老怪物抗衡，但是如果我想走的话，这世间能够留下我的人不多，再说了，他们想要找我，我也想要找他们呢！”

　　他言语之间不禁流露出一抹杀机，对待敌人，他可不是心慈手软的主儿！

　　羲穹听闻此言，仔细想了想，不禁笑道：“林兄此言不错，想必你现如今也已经成就了真神，加上坐拥完整的位面世界，除非界主出手，就算是混元级的老怪物，恐怕也留不下你。”

　　“呵呵，大哥，你看那两个家伙自吹自擂的，真是让人笑死了……”

　　突然之间，一个清脆妙音徐徐传来，林天转头望去，只见一男一女两个阿修罗魔族并肩走来，其中一位是明眸皓齿的少女，身上穿着黑色的轻纱，腰肢妙曼，甚是勾人心魂，妩媚动人。

　　阿修罗魔族，都是男的长相俊美，女的绝代娇娆，修为高深的阿修罗，平日的模样与人类一般无二，只有在战斗的时候才会变幻出本体。

　　说话的这名阿修罗魔族少女，虽然长相极美，但是却凶狠好斗，此时用挑衅的目光扫视着林天和羲穹两人，似乎很有兴趣出手与他们二人较量一番似的。

　　其身旁的那名男子，年纪比她稍涨几岁，容貌极为的俊美，周身笼罩在一件漆黑的长袍之中，只见他摇了摇头，声音了略带一丝嘶哑，道：“小妹，不要惹事，刚才那位道友说得没错，以他的修为实力，天下间能够留住他的人真的不多，在我看来，就算是我们阿修罗魔神殿的几位殿下，能够与其相比的，也不超过十个人。”

　　这一男一女两位阿修罗魔族，虽然看起来极为的年轻，不过却都实力强大，与林天所见过的那些修炼界大宗大派培养出来的年轻高手相比，并不逊色分毫。

　　那少女的修为应该是真神五重境，已经达到了真神境中期的巅峰，只差半步，便可晋级真神六重境，成为真神后期，堪比远古真神的强者。

　　她身旁的男子，实力和修为比她还要高出不少，已经达到了真神七重境，比起李青山那样的年轻高手，还要更强一筹。

　　“血魔界的高手看来也不少，魔神殿的魔尊挑战天火剑宗的强者，看样子吸引了不少人前去观战。”

　　林天不禁心中暗暗的揣测道。

　　阿修罗魔族乃是诞生在血魔界的强大种族，这里连年征伐，厮杀不断，崇尚强者为尊，生存的法则比修炼界还要更为的残酷无数倍，在这里诞生的强者，实力都是极为强大的战斗狂人。

　　“哼哼，我才不信他有那么厉害。”那名阿修罗少女轻哼一声，跃跃欲试，只见她玉手一挥，两柄通体漆黑的长剑嗡嗡的瞬间飞射过来，分别向着林天和羲穹两人斩杀了过来。

　　这阿修罗魔女说动手就动手，刚才还笑颜如花，此刻便立刻翻脸，让人难以捉摸，这两把魔剑散放出血煞魔气，呼啸着斩破虚空，威力极为的惊人。

　　“跟我动手，小丫头你还嫩了点。”

　　林天伸手凌空一抓，大手禁锢虚空，轻轻松松的就将斩向自己的魔剑抓住，只见魔剑震荡不休，却始终无法从他的手中飞走。

　　与此同时，羲穹祭起了一轮八卦盘，只见八卦盘绽放出无数的禁法符文显现，将另外一柄魔剑挡住，无法近身。

　　“两把魔剑都是上品神器级别的宝物，不过你刚才对我动了杀机，你难道不知道那种行为等同于是找死吗？”

　　林天看似微笑，脸色却是陡然转寒，只见他右手一抖，手中的魔剑呼的一声飞起，向着那阿修罗魔族少女斩去。

　　咔嚓！

　　他这一剑的威势，仅仅剑气就足有万丈，漫天的血煞魔气凝聚的剑光劈开虚空，下一刻就瞬息出现在那少女的头顶，让她根本来不及闪躲。

　　开创九转神魔功，凝练九大化身的血莲台已经融入了林天的武体本尊，血魔界中对于外界修士极为排斥的血煞魔气，却能够轻而易举的被林天凝聚利用，施展神通。

　　铛！

　　突然间，一柄魔刀横亘在剑光与那少女的中间，只见魔刀之中钻出无数的血煞魔头，形象狰狞凶恶，挥斩过来的血煞剑光被魔头大口大口地吞噬炼化，挡住了林天足以让阿修罗少女重创的一击。

　　这柄魔刀，显然也是一件上品神器级别的宝物，质量和品质还在少女的那两柄魔剑之上，林天挥出的剑光将无数的血煞魔头劈杀，却始终没能够震开魔刀。

　　魔刀的主人正是刚才那名阿修罗男子祭起，方才挡住了林天的攻势，这一剑之威，震荡的他气血翻腾，不由得脸色大变，长长吸了一口气，将体内震动的魔气平复下来，连忙向着林天和羲穹两人拱了拱手，赔礼道：“舍妹刚才多有得罪之处，还望两位道友莫怪。”

　　林天负手而立在半空，对于这阿修罗男子的彬彬有礼，不禁暗自点头，那少女喜怒无常，不过这男子却是与其他的魔族不同，不会一见面就打打杀杀，反而比修炼界中那些所谓的正道大派的弟子的教养更好。

　　本来林天对于那少女也没有杀心，只是打算惩戒一番，这阿修罗男子的态度让他很是满意，自然也就收手。


第425章 更古老的界主

　　被林天这么一吓，那阿修罗魔族的少女惊魂未定，连忙将自己的魔剑收起，不过却又瞬间将刚才险些被林天一剑劈了的事情抛到脑后，笑道：“你的实力果然不弱，我们血魔界的修罗魔族向来都是信奉强者为尊，既然你有这份本事，就有资格与我们同行，但是你可别想欺负我，我大哥的实力不比你差！”

　　那名阿修罗男子听闻此言不禁心头苦笑，心道：“刚才接住那一剑，到现在你老哥我手都在抖啊……”

　　不过这位阿修罗男子气度雍容，与少女的性格截然相反，只见他向着林天和羲穹两人拱了拱手，笑道：“两位想必应该也是赶往血池城观看我们师尊与修炼界天火剑宗强者的决战吧？我们兄妹二人恰好也要前往为我师尊助威，不如我们一同前往如何？”

　　林天与羲穹对视一眼，随即便点头答应了下来，心中对于这阿修罗兄妹的师尊有些好奇，天火剑宗的强者在血魔界中肆意妄为，血魔界的高手尽皆避而不战，唯有他们的师尊挺身而出。

　　而且能够调教出如此彬彬有礼的出色弟子，想必这位血魔界的魔尊，定然也是一位了不得的人物。

　　那名阿修罗少女名为罗音，男子则名为罗驼，有了这两位的指引，林天自然不用再去考虑如何去寻血池城的方向，四人一同上路，罗音便忍不住好奇问道：“你的实力那么强，在修炼界中定然不会默默无名，你怎么称呼啊？”

　　林天微微一笑，轻声道：“在下姓林，单名一个天字，你可以叫我林天。”

　　“啊？你就是林老魔？”罗音不禁惊呼起来，上上下下的打量他一番，撇了撇美丽的唇角，嘀咕道：“没想到林老魔居然这么年轻，我还以为是一个不知道多少年纪的老怪物呢。”

　　一旁的罗驼也不禁目光闪动，笑道：“林兄，据我所知，此刻在血池城中，可是有不少人等着要你的性命呢。”

　　林天面带微笑，淡然道：“只怕他们没有那个本事。”

　　血池城外，林天抬头看去，只见这座血池城，建立在一片方圆足有数十里的巨大血池之上，巍峨壮观，堪称奇迹。

　　整座城池悬浮在半空，下方就是波澜平静的广阔血池，池水如同鲜血，偶尔会有累累白骨漂浮上来，让人一眼望去，不禁胆战心惊。

　　一道石阶，从城外一直向上直通城中，此刻便见不知有多少的修罗魔族踏着石阶向城中走去，下方的血池乃是血煞魔气凝聚而成，若是坠入其中，就算是修罗魔族的强者，也会被顷刻间炼化成血水，变成一缕血煞魔气，成为血池中的池水。

　　“好大的手笔，想必此地一定存在一座极为强大的阵法，方才能够将海量的血煞魔气凝聚成池水，形成了这方血池！”林天不禁赞叹道，融入武体的血莲台有些蠢蠢欲动，这种极为纯净强大的血煞魔力，正是血莲台成长所需要的养料。

　　如今血莲台已经成长到了十品，达到了极品神器级别，若是能够将血池城下方血池中的血煞魔力统统吞噬炼化，就算是不会成长为神宝，也起码能够达到半步神宝的程度！

　　“血池城乃是我修罗魔族数万年前的一位大尊强者亲手打造，甚至于就连我们血魔界曾经的一位界主，就在这里，与修炼界中的界主级强者交战过。”

　　听闻此言，林天不禁大感兴趣，道：“血魔天在这里与人交手？不知道是修炼界中五位界主中的哪一位？”

　　“血魔天大人是现如今血魔界的界主，我说的那两位在这里交手的界主，是五十万年前，比血魔天大人和修炼界中现如今五位界主还要更为古老的存在……”罗音笑着解释道。

　　林天微微一怔，却没有想到在现如今的十一位界主之前，还有更加古老的界主。

　　在他一直以来的认知之中，界主级强者便是万古不灭，天地灭而我不灭，天地朽而我不朽。

　　“莫非，除却三天二祖一魔以及修炼界中五位界主之外，诸天万界之中，还有其他的界主级强者？”林天不禁好奇地问道。

　　“不知道，在我修罗魔族的古老典籍中只是提到，界主级强者也会殒落，每一代界主殒落之后，修炼界和诸天六界，就会诞生新的界主，诸天万界中界主的数量，亘古至今数百乃至上千万年，始终都是十一位！”

　　罗驼全身笼罩在黑袍之中摇了摇头，淡淡道：“至于界主到底是因为何种原因而殒落，则是没有更多的记载了，或许现今的诸位界主知晓我们所不知道的辛秘，前不久，听闻六道圣尊和无极天两位界主已经殒落，想必早晚还会出现新的界主，将会取而代之。”

　　关于这段辛秘更多的事情，罗驼和罗音兄妹二人也是知道的不多，林天虽然心有疑惑，却也只能暂且放下，打算等到以后见到界主，再行询问。

　　此刻，血池城中可谓是魔气冲天，来了不知道多少的修罗魔族高手强者，也有不少的修炼界修士混迹其中。

　　林天四人刚刚进城，突然间身后便传来银铃般的笑声，道：“罗音，罗驼，你们兄妹两人也来了，莫非是为了来看你们师尊临死前的惨状吗？”

　　听闻此言，性格喜怒无常的罗音便勃然大怒，身后浮现出两柄魔剑，刷的一声便向说话的那名修罗魔族的女子斩去。

　　说话的那名阿修罗女子，同样也是绝美娇娆，只见她咯咯咯的笑了笑，径直挥手祭起一条血色的丝带，宛如一条强韧的蛟龙一般，将两柄魔剑死死的缠住，笑道：“罗音妹妹，何必动怒呢？罗驼大哥，你若还不拦住你的这个小妹，就不要怪我出手无情，将你妹妹杀了！”

　　那罗音怒哼一声，掐动法诀催动魔剑震开丝带，两柄魔剑剑光翻番滚滚，向着那魔族少女杀去，两个女人顿时战成一团，打的热闹无比。

　　罗驼似乎对自己的妹妹很有信心，只是无所谓的耸了耸肩，并未去理会。

　　“罗驼！你居然跟修炼界的修士混在一起！”

　　突然之间，又有一道声音传来，林天抬头看去，只见这是一名身材魁梧的壮汉，他的身后立着一尊巨人，乃是他的元神法相。

　　“好强悍的力量，这家伙应该是精修武体的魔族高手！”羲穹打量了这壮汉一眼，低声向林天说道。

　　“修炼界的一只小蛇妖？这里有你说话的份儿吗？再多说半个字，老子就吃了你开胃！”这壮汉凶威毕露的恶狠狠说道。

　　噌！

　　罗驼手中的魔刀出鞘，横身挡在了羲穹的身前，脸色转冷，道：“这两位是我的朋友，你最好给我放尊重一点！”

　　“哼！修炼界与我血魔界之间乃是宿敌，向来不死不休，你居然跟修炼界的修士交上朋友，根本就是叛族，是大逆不道！”

　　“不错，此次天火剑宗率领不少高手进入我们血魔界，洗劫了数座城池，抢劫了无数财富，更是屠杀了不知道我们血魔界多少的子民，根本就是罪大恶极！”

　　转眼间就有十多名修罗魔族的年轻强者出现在周围，所有人望向林天和羲穹两人的目光都充满了不善，对罗驼维护他们两人，大加指责。

　　“他就是林天，林老魔！”忽然间，一声大笑传来，林天回头看去，只见一条狰狞可怖的雷龙横渡虚空，出现在血池城的上空，林古衣站在雷龙头顶的头角之间，一脸杀意地凝视着林天。

　　“小魔头，别来无恙？”林古衣看似微笑，脸色却是冷冽无比，杀机四起。

　　“呵呵，看来你的命挺硬，之前没有将你打死，还真是可惜了。”林天眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“你就是修炼界人人喊打的那个林天林老魔？”

　　“天火剑宗的强者入侵我们血魔界，一切都是因你而起，导致我们修罗魔族的子民不知有多少人枉死！小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！诸位一起动手，杀了他！”

　　诸多修罗魔族的年轻强者望向林天的目光尽皆几欲喷火，一副恨不得将他生吞活剥一般。

　　“谁敢动林天？本公子就宰了他！”

　　突然间又有数十股强横的气息出现，一个个人影从远处飞来，当先为首一人速度最快，当先一步来到血池城上空，目光如电，向林天扫来，冷笑道：“林魔头要死，也是应该死在我黄天胜的手上！”

　　这黄天胜乃是中土黄族最新崛起的年轻高手，自从黄清辉在林天的手中屡屡受挫之后便一蹶不振，修为没有丝毫的长进，渐渐的被黄族的高层放弃培养，而这个黄天胜，便是黄族高层从下方的嫡系弟子中挑选出来的天才，在黄族庞大的资源支持之下，他的修炼速度飞快无比，较之黄清辉当年，还要更胜数筹！

　　黄天胜此言一出，等同于得罪了在场的所有魔族年轻强者，只见他们纷纷大怒，与黄天胜等人对峙起来，各不相让，似乎是在争夺击杀林天的权利。

　　“咳咳咳……”

　　林天咳嗽一声，清了清嗓子，目光从所有人的脸上扫过，微笑道：“我看诸位还是不要争了，不如你们一起上，林某正好一起送你们统统归西，你们以为如何？”


第426章 修罗太子

　　黄天胜，林古衣，以及修罗魔族的这些高手，哪个不是天纵奇才，心高气傲之辈，听到林天这话，顿时七窍生烟，恨不得立刻一拥而上，将之碎尸万段。

　　“林老魔，你从天火剑宗的强者手中逃脱，没想到还敢出现在这里，这份勇气，着实令人佩服！”那黄天胜放声大笑，向着林天竖起了大拇指说道。

　　林古衣大步上前，冷笑道：“林天，今天我便要以林族弟子的身份，铲除你这个修炼界的败类，害群之马！”

　　他的身后浮现出雷龙元神法相，龙躯绵延百余里，横贯东西，涌现出澎湃汹涌而又强大的威能，可谓是大气磅礴，实力高绝。

　　林古衣乃是林族最近这些年来培养出来的年轻高手，实力极为的强横，比之李青山丝毫不弱。

　　林天冷哼一声，淡淡道：“我林天就是我林天，自从当年重塑肉身之后，就与林族没有半分关系，林古衣你敢跟我这样说话，便是罪该万死，不过念在我林家先祖乃是林族弟子的情分上，我饶你一命，但是死罪可免，活罪难逃！”

　　他猛然向前跨出一步，气势彻底放开，本源世界在脑后浮现，只听轰隆一声巨响，林古衣身后的雷龙元神法相竟然被他的气势冲荡的摇晃不休，随时都会崩溃。

　　“你给我跪下！”

　　林天暴喝一声，大手凌空探出，狠狠地向着林古衣压去。

　　轰隆！

　　林天的这一只手探出，大如苍穹，五指如山，一手盖下，硬生生将林古衣的雷龙元神打得粉碎。

　　黄天胜神色微动，露出惊疑不定的神色。

　　在场的其他高手也都目光闪烁，心情很不平静。

　　他们不少人先前都曾与林天交过手，深知林天的实力，然而时隔半年之后，林天再次出手，却比从前强横了无数倍，这一手盖下压制林古衣的手段，让他们不禁纷纷动容。

　　“难怪林老魔敢大摇大摆的出现在血池城，原来他实力大进，有所依仗！”

　　罗音来到自己的大哥罗驼身边，目光落在林天的身上，眼中不禁异彩连连，如秋波荡漾，心道：“难道他真的这么厉害？大哥说他的实力能够排到前十，果然不错……”

　　修罗魔族的诸多高手此刻也看的脸色剧变，林天这一手盖下，实力之强，让许多人惭愧不如。

　　林古衣双目瞪圆，眼中露出惊慌失措的表情，他万万没有想到，林天居然会这么强，强的一手遮天！

　　“让我下跪？林老魔你以为你是谁？”

　　林古衣大喝一声，全力抵挡，头顶一件件的法器络绎不绝的飞出，各种法器足足有着数十件之多，呼啸而起，让人眼花缭乱，一股脑的向着林天斩去。

　　这林古衣乃是林族培养的重要弟子，其手中的法器宝贝自然不少，各种法器，除却他自己炼制的之外，还有林族的高层赐予的，此刻被他统统祭起，意图抗衡林天的压制。

　　只见各种各样的法器浮现在空中，腾挪变化，如同数十座大山一般，散发出恐怖浩瀚的威能，纷纷向着林天轰去。

　　这些法器之中，以中品神器居多，在诸多的法器之间，还夹杂着一件上品神器，大荒龙印！

　　这件大荒龙印乃是林古衣耗费了无数的高级炼材，在林族几位混元级强者的帮助之下方才祭炼而成，威力极为的强横，此时被他夹杂隐藏在诸多的中品神器之间，威力并不显著，意图在靠近林天的时候，将他一击毙命！

　　“林古衣，反抗我就只有死路一条，你这是作死，你懂吗？”

　　对于迎面轰来的数十件中品神器，林天根本不以为然，只见他的大手继续盖下，那些法器呼啸而来，碾碎虚空，他脑后的本源世界陡然张开，传出一股庞大的吸力，将这些法器统统吸入世界，瞬间炼化！

　　轰！

　　大荒龙印突然暴起，散放出恐怖的威压，这面大印被林古衣祭起激发出所有的威能，化作大山，轰然向着林天的头顶砸去，咔嚓一声，将四周的虚空纷纷压塌。

　　林天冷笑一声，另一只手探伸而出，一把将这件上品神器抓住，只见这座如大山般巨大的法器被他捏的越来越小，从大山般大小，一直捏到如同婴儿头颅般大小，随手就扔到脑后的本源世界中将之炼化。

　　“妈的，太凶残了吧！幸好老子刚才没有向他动手，否则恐怕也要被那小子脑后面的那个东西给吞了！……”

　　在场的诸多高手面色凝重无比，看向林天的目光，充满了忌惮的神色。

　　林天的强横，对于他们中绝大多数人来说，几乎是压倒性的，如果换成是他们，只怕会被林古衣更加的不堪。

　　就在此时，林天的大手轰然落下，落到了林古衣的头顶。

　　林古衣怒吼连连，甚至于将已经破碎的元神法相再度祭起，意图对抗林天盖下的这只大手，不过他的元神法相刚刚重新凝聚而出，便被林天压的溃散，不得不缩回体内，脸色苍白。

　　他的双膝不由自主的开始弯曲，无比屈辱的在林天的面前跪下，他的脸庞憋得通红，双目几欲喷火，顷刻间泪水横流，眼前一片的模糊。

　　林古衣神态漠然，怔怔的跪在地上，林天虽然没有要了他的性命，但是这种手段，却如同最强大的一招，轰击在他的心上，给他造成了不可磨灭的创伤，让他这一世都无法抬起头来做人。

　　“林族辛辛苦苦培养出来的林古衣，彻底的完了！……”黄天胜等一众高手纷纷怜悯的看了他一眼，心中暗道。

　　“他的一世英名被毁，这一跪，恐怕这辈子都站不起来了……”

　　“没想到，林老魔在这半年时间以来，竟然会变的如此强横！”

　　“还有谁想与我动手？”林天面带微笑的环顾一周，轻声道：“其实，你们完全可以一起上，我不介意将你们统统都解决掉。”

　　众人纷纷默然，他们虽然心高气傲，桀骜不驯，但是林天的实力太过强横，手段狠辣无比，让这些人都是心有余悸，唯恐最终会落到与林古衣一样的下场。

　　“修炼界的修士还真是狂妄自大，在我血魔界中，居然敢如此的肆意妄为！”

　　就在此时，一个声音突然从远处传来，只见那是一位身穿华服的男子，他的身后簇拥着一众高手，距离看似很远，但是在此人脚下却是瞬息而至，目光凌厉的向着林天望来。

　　在场的诸多修罗魔族高手见到此人，都是不禁心头一凛，“修罗太子！”

　　“林兄，这位就是我们修罗魔神殿殿主之子，修罗太子，拥有极为高贵的血统。”罗驼在林天的身旁低声说道。

　　林天闻言点了点头，抬眼打量这位修罗太子一番，只见此人似乎年纪不大，修为却深不可测，他的实力，在林天看来，在场的所有修罗魔族的高手加在一起，都未必是他的对手。

　　血魔界的阿修罗魔族，尽皆都是从血海本源中诞生而出，据说越是在血海中心诞生的魔族，血统就越是高贵，未来的成就也越是不凡。

　　这修罗太子身为魔神殿殿主之子，身份地位必定超然，身上绝对还有强大的法器护身，从他的身上，林天隐隐感应到一股恐怖的力量散放出来，显然起码是一件极品神器级的法器！

　　“天火剑宗的几个老怪物冲入血魔界，便是为了追杀你？”

　　修罗太子的目光落在林天的身上，他的目光犹如实质，让林天不禁微微皱起眉头，对方锋芒毕露，而且一副高高在上的姿态，让他很是不爽。

　　只见这位修罗太子如电一般的目光从在场的所有魔族高手身上一一扫过，冷声道：“你们要知道，该死的不仅仅是这个将天火剑宗强者引来的林天，如今血魔天界主大人即将复苏，在场的这些所有修炼界的修士统统都要死，统统都该作为他老人家复苏的祭品！”

　　众人心中一凛，气氛渐渐变的异常的凝重。

　　而林天听闻此言，却是眉头猛然皱起，血魔天即将复苏，而在此之前，无极天已经脱困，并且与六道圣尊同归于尽，难道说，诸天万界的黄昏即将降临，伴随着三天二祖一魔的苏醒，十一位界主都会一一殒命？

　　这位修罗太子的杀气极重，远超过在场的其他修罗魔族高手，刚才众人不过是对付林天一人，纵然他的实力再如何的强横，也终究双拳难敌四手，但是这位修罗太子的出现，却将矛头指向了在场所有的修炼界修士，引起了位面的对立，气氛变得无比的压抑。

　　“你是修罗魔神殿的太子，在我们修炼界修士的眼里，你屁都不是一个！”黄天胜哈哈大笑，豪气冲天，大步上前，语气挑衅地说道。

　　“你想死，我成全你！”

　　修罗太子目光闪动，两人气势冲天，大战一触即发。

　　轰！

　　就在这个时候，神火剑池突然撕裂苍穹，从天而降，无比厚重的威压狠狠地向着下方的血池城压迫而去。

　　这股威压犹如天地，震荡的诸天都颤抖不已，而血池城便在这股天威之下，似乎随时都可能会被碾压成一片废墟。

　　“天火剑宗的强者来了！”修罗太子将身上的气势散去，冷笑道：“本太子便先饶你一命！”

　　“索加魔尊何在？”一名天火剑宗的老怪物陡然出现在神火剑池之上，居高临下，俯瞰血池城，沉声说道。

　　林天抬头望去，只见这座神火剑池散放出浩瀚无边的威能，让他不由得怦然心动，若是能够将这件神宝炼化融入自己的镇天神碑，起码可以让神碑的品级，提升到极品神器的程度！

　　“天火三老，你们想死，又何必那么心急？”一个声音从血池城中徐徐传来，语气极为的平淡无波。

　　林天循声望去，只见血池城中，一个巨大的虚影浮现而出，这尊虚影乃是一位混元级修罗魔族强者的元神法相，伟岸无比。


第427章 索加魔尊

　　索加魔尊的身影徐徐从血池城中冲天而起，迎上空中的神火剑池。

　　他长发披肩，看起来与寻常的人类中年男子一般无二，他的气势也并不像是其他的魔族高手那般强烈嗜血，给人的感觉并没有混元级强者那般的霸道，而是一种中正醇和，让人沐浴春风的感觉。

　　从一个修罗魔族的高手身上感应到这种气息，林天还是头一次遇到，让他不禁颇为好奇。

　　“索加魔尊，修罗魔神殿只有你一个人来送死吗？”一名天火剑宗的混元级强者走出神火剑池，厉声问道。

　　“天火忠，对付你们这几个家伙，本尊一个人就够了。”索加魔尊微微一笑道。

　　林天远远的望着，不禁心中暗暗激动，心道：“只要索加魔尊与天火剑宗的三个老家伙动手，我就伺机凭借古佛不死金身，将神火剑池抢走！”

　　如今开创出自身之道，林天所有的道，都寄托在本源世界，和未来的证道之宝镇天神碑之上，为了完善和提升本源世界以及镇天神碑，在不违背原则的情况之下，他可以不择手段！

　　那名天火剑宗的强者略微沉默，沉声道：“索加魔尊，我们天火剑宗并无意冒犯血魔界，只要你们交出林天，我家老祖自然会登门，向修罗魔神道歉，并非一定要分出个你死我活。”

　　索加魔尊闻言，顿然露出了心动之色，他与天火剑宗三位强者一战，并没有必胜的把握，之所以向他们挑战，无非就是看在他们驾驭神宝在血魔界中横冲直闯，看不惯才出手的。

　　如果是在一对一的情况之下，他自然不惧分毫，但是天火剑宗三人联手，加上神火剑池这件神宝，那么他完全可以说是毫无胜算可言。

　　索加魔尊向林天这边看来，他的实力极为的强大，神念笼罩整座血池城，早已经将林天与诸多高手之间的冲突看在眼里，对于林天的到来，已然知道。

　　与索加魔尊的目光对视，林天心中暗道不妙，果然，只见天火忠顺着索加魔尊的目光，也向自己这边看了过来。

　　“小子，你终于露面了，给我死！”

　　天火忠立刻就发现了林天，陡然间一步跨来，下一刻就出现在林天的身边，冷声大笑，语气森然。

　　天火忠乃是混元境界的强者，此刻气势如深渊，向着林天压迫过来。

　　混元境界的强者，乃是仅次于大尊的存在，这种人物，天生的资质就极高，他们的元神，肉身，神力，都经受了混沌之气的淬炼，林天与天火忠之间的差距，恐怖到几乎用天涧都难以形容的程度。

　　对方气势压下的瞬间，林天甚至于感觉到自己的元神凝固，气息冻结，甚至于连大闹的思维都几乎停止。

　　混元境强者的可怕，由此可见一斑，根本就不是他所能力敌的，仅凭气势，便可让他毫无反抗之力。

　　虽然他炼就的也是混沌神力，但是与混元级强者比起来，却犹如萤火比之皓月，不管是在数量上，还是质量上，都没有丝毫的可比性。

　　强势的气息压迫之下，林天感觉到自己连法器都无法祭起，这也就意味着，林天就算是拥有神宝，至宝，面对混元境的强者，也会没有丝毫反抗之力。

　　由此也可以看出，修士最为重要关键的，还是自身的修为，法器再强，终究也是外物。

　　天火忠仅凭气势便将林天钉在了半空中，然而却见林天面带微笑，似乎对于自己被彻底压制丝毫不以为然，这让他不禁怒火中烧，冷笑道：“小子，没想到你也会有今天？老夫现在就将你所有的东西统统剥夺，然后再将你封印修为，带回宗门，让老祖大尊亲自处死！”

　　他伸手凌空一抓，只听轰隆巨响在林天的丹田气海中传荡不休，斩仙飞刀首先不受控制的被这股巨力硬生生的拉出了体外，落在了天火忠的手上。

　　天火忠的实力高深莫测，根本不用与林天动手，伸手一招，便可将林天祭炼的法器统统剥夺，这份手段和神通，令人惊叹。

　　“好一件斩仙飞刀，这可是极品神器！”天火忠哈哈大笑，斩仙飞刀号称在真神境中所向无敌，虽然对混元境强者无法造成威胁，不过却也是一件上古流传下来的异宝，赐给弟子也是不可多得的宝贝。

　　天火忠又惊又喜，随即再次伸手一抓，只听一声剑鸣，龙吟神剑从林天的体内脱飞而出，落在了他的手中。

　　混元境老怪物的实力堪称变态，让在场的诸多年轻高手不禁纷纷脸色剧变，林天刚才一掌压垮林古衣，逼迫的林古衣不得不跪伏在他的面前，那是何等的威风，何等的霸道！

　　然而，就连林天这般强横的实力，在混元境强者的面前，简直就是一个顽童，完全不堪一击，连续两件法器被天火忠剥夺，甚至于都无法反抗分毫！

　　“林天太嚣张了，居然光明正大的出现在天火剑宗老怪物的眼皮子底下，这次恐怕他再也难以逃出生天了。”

　　黄天胜的嘴角泛起冷笑，年轻一辈的争锋之中，林天绝对是他最大的一个强敌，林天若死，他便少了一个竞争的对手，便有更大的机会力压其他的高手，成为那传说中的天命之人。

　　“混元境的强者实在是霸道，恐怕就算是我们修炼到真神境巅峰，也无法与混元境的强者抗衡。”

　　“林天刚才何等的霸气，让林古衣感受到奇耻大辱，如今他被天火忠剥夺了自己的法器，无疑也是一种奇耻大辱，就算是能够侥幸逃出生天，此生也难以抬起头来，道心破灭！”

　　龙吟神剑虽然只是一柄上品神器，但是却让天火忠实实在在的震惊了一番，这柄神剑乃是传说中轩辕人皇的佩剑，若是能够寻到人皇墓地，以龙吟神剑吸收足够的皇者之气，便可蜕变而成极品神器轩辕剑！

　　轩辕人皇在远古时代的修为堪称天人，已经达到了混元九重，距离大尊只有半步之遥，极品神器轩辕剑在手，威能只在神宝之下，甚至于可以与神宝争锋！

　　“这小魔头的身上，居然有这么多的好东西！”

　　天火忠不禁心头惊呼，他目光锐利，一眼就能看出龙吟神剑的价值，还在斩仙飞刀之上！

　　“老东西，你从我身上拿走的东西，待会我一定要你全部奉还，甚至于连你身上的所有东西，我都要统统剥夺！”

　　林天尽管两件法器被夺，依旧气定神闲，淡淡地说道：“我不但要剥夺你身上所有的财富，还要将你的神婴，元神，肉身，统统炼化，提升我的修为！”

　　“哼，死鸭子嘴硬，死到临头了，还敢大言不惭！让老夫看看你身上还有没有其他的什么东西！”

　　天火忠不屑的撇了撇嘴，对林天的威胁浑然没有丝毫的在意，只见他再次向林天伸手一抓，心情无比的激动。

　　轰隆！

　　一座古朴大气的石碑被他抓出，石碑流转着淡淡的光华，一个大大的‘镇’字充满了道韵和神秘。

　　“镇天神碑！”

　　在场众人纷纷惊呼，目光落在这面神碑之上再也无法挪开，这可是界主至尊炼制的法器，威能足以镇压诸天！

　　就连那在远处观望的索加魔尊也不禁贪念大起，意图现在就出手，将之抢夺过来，或许便可以从界主炼制的手法中，推衍出一些奥妙，便可一步登天，突破混元，成就大尊，乃至成就鸿蒙道果，也不是没有可能。

　　“该死的小兔崽子，你居然将界主炼制的这面神碑，重新炼制了一番？幸好，神碑上的道韵还在，否则你小子就算是死上千百次，也死不足惜！”

　　天火忠看到这尊神碑，顿然就感觉到神碑散放出来的气息只是相当于上品神器，在发现神碑上流转的大道道韵犹在的瞬间，顿然激动的难以自持，这可是有可能让混元境强者百尺竿头，再进一步的可能，足以让所有人疯狂，就连大尊也会动心！

　　“镇天神碑，归我了！……”

　　他双手颤抖，面孔激动的甚至于有些扭曲，探出颤巍巍的大手，向着这座神碑抓去。

　　远处的索加魔尊心中杀机突起，终于按耐不住，忍不住打算向天火忠出手，夺取镇天神碑。

　　他正欲出手，突然只听一个苍老的声音从高空中的神火剑池中传来，朗声道：“师弟，赶快动手，迟则生变。”

　　“不错，师弟你动作快一些，东西搜刮完毕，就将林天那小子宰了！”又有一名混元境强者从神火剑池中飞出，与另外一名老者联手，散放出滔天的气息，隐隐将索加魔尊包夹在中间。

　　索加魔尊眼中凶光闪过，面带微笑，心中暗道：“这小子身上恐怕还会有更好的东西，否则的话，天火剑宗也不至于大动干戈的进入血魔界来追杀，我倒要看看，此子身上到底有什么宝物，值得让三个混元级的老家伙如此动心。”

　　他乃是修罗魔尊，并非善类，若是后面出现的宝物，价值还在镇天神碑之上，即便是与天火三老抗衡拼命，他也会毫不犹豫的出手抢夺。


第428章 镇压大道真灵

　　所有人的目光都凝视着林天，谁都想要知道，林天的身上，除却这价值不可估量的镇天神碑之外，到底是否还存在着更有价值的东西。

　　天火忠长长吸了一口气，再次探伸出大手，向着林天的丹田气海处抓去，这一次，他全力出手，打算将林天丹田气海中炼化的所有宝物统统都抓出来。

　　终于，天火忠将林天的气海掏空，最后一尊火焰大鼎从林天的丹田气海中徐徐浮现出来，这尊大鼎徒一出现，顿然弥漫出一股股混沌本源火焰，恐怖的威能弥漫开来，让人心悸。

　　“混沌火鼎，这可是神宝！”

　　天火三老的神色激动起来，其中两名老者对视一眼，立即将神火剑池祭起，散放出一股股恐怖的气息，向索加魔尊压去。

　　这两人心思缜密，唯恐索加魔尊会出手抢夺，因此向他出手，意图将之拖住或者击杀，好让天火忠将林天身上的宝物统统夺走。

　　一直以来，林天都不知晓混沌火鼎的来历，然而一些从远古存活下来的强者，却是有些耳闻，林天手中的这只大鼎，只是传说中混沌五鼎之一，五只大鼎分别是混沌金鼎，混沌木鼎，混沌水鼎，混沌火鼎，混沌土鼎。

　　传闻，这五只大鼎乃是修炼界中一位大尊级强者炼制的神宝，后来这位大尊修为突破，成就鸿蒙，乃至成为界主，这五只大鼎也就不再使用，方才遗留在修炼界中，至于到底是修炼界五位界主之中哪一位炼制的这五只大鼎，却是并没有多少人知晓。

　　“师弟，我们二人诛杀索加魔尊，你赶紧收取这尊混沌火鼎，有了两件神宝，我们天火剑宗势必可以实力大增！”其中一名老者高声喝道。

　　“原来是神宝，这种宝物才值得本尊出手，只要得到此宝，本尊捏死你们天火三老，就像是捏死三只蚂蚁，修罗炼狱！”

　　索加魔尊哈哈大笑，只见他的气势完全放开，形成了一方血气弥漫的炼狱世界，这乃是他所修炼的法门展开之时显现的异象。

　　轰！

　　他一拳轰出，拳头上仿佛浮现出一方炼狱世界，血煞魔气呼啸肆虐，将神火剑池淹没其中。

　　天火二老冷哼一声，身后突然出现诸多天火剑宗的修士，与他们二老联手，将神火剑池的威能激发，只见剑池微微震颤，修罗炼狱世界便纷纷破碎湮灭。

　　混元境强者出手，可谓是惊天动地，方圆百里的虚空，统统都惨遭磨灭，化作一片片的混沌虚无，在场的诸多高手纷纷避让躲开，唯恐被一股股毁灭的波动扫中，即便是修为强横如他们这般，若是被卷入混元级强者的战圈，也是必死无疑。

　　众人在远处观望，只见血池城的上空，一方修罗炼狱世界浮现，血气弥漫，恐怖无比，而神火剑池这件神宝，在天火剑宗强者的驾驭之下，在这方炼狱世界中横冲直闯，将阻挡在前方的一切毁灭。

　　这幅情形几乎是天地大破灭一般恐怖，真神境的强者也无法涉足其中，否则就会被轻易的绞杀磨灭。

　　“林天这回是彻底的完了，可惜这么多宝贝，不是我的。”黄天胜惋惜了叹了一口气，摇了摇头，转身离开。

　　“小子，受死！”

　　此时天火忠已经将混沌火鼎以及林天其他的种种宝物统统收走，面目狰狞可怖的抬起手掌，拍击向林天的天灵盖。

　　如今，林天身上的所有宝物统统都被他夺走，因此也就没有留下他的必要，他一掌拍下，封印虚空，将周围的空间彻底封死，形成一片火焰空间，将林天笼罩其中。

　　只见在这片火焰空间之中，一片片的空间被混沌火焰烧融的开始崩塌融化，化成了混沌虚无，天火忠的这一击，打的主意就是将林天彻底的形神俱灭。

　　“老家伙，你的末日到了。”

　　面对这一击，林天却是忽然神秘一笑，璀璨的佛光从他的身上陡然间绽放开来，他的身躯蓦然变幻，化成了四头八臂的古佛不死金身，周身轻轻一震，便将天火忠的这一式神通震裂成碎片，彻底的瓦解。

　　随即在天火忠还未反应过来的瞬间，他猛然轰出一拳，狠狠地砸在天火忠的身上，只听轰的一声巨响，这位堂堂的混元境强者，竟然被他一拳打爆，肉身四分五裂！

　　天火忠被林天一拳打爆掉肉身，元神法相和气海神婴统统都被打得粉碎，然而混元境强者已经炼就不死金身，这一击虽然让他受创严重，却并未将其当场打死。

　　武体本尊融合佛陀化身变幻古佛不死金身，林天只觉得自己的法力无穷尽的不断膨胀，膨胀到了一种令人难以想象的地步，足以抗衡混元境界的强者。

　　嗡！

　　林天两只手臂捏出佛印，脑后浮现出佛国净土的气象，蔚为壮观！

　　“这不可能！就算是他得到了祖佛真传，也不可能在这么短的时间内，就将佛法修炼到这等地步！”

　　天火忠的身形再度凝聚而出，他的心中懊恼不已，充满了难以置信的感觉，殊不知，林天自从得到祖佛真传之后，便凝练出了佛陀化身，这么多年来，佛陀化身一直身处于本源世界参悟道法，武体本尊则在修炼界中逍遥自在，快意恩仇，化身与本尊可以共享悟道的心得，因此方才能有今天这般的成就。

　　混元境界的强者炼就了混元大道，等同于是自我之道修炼大成，只要自己的道没有破灭，便等同于是拥有永恒不死真身，天火忠只是由于大意轻敌，方才被林天一拳打爆了身体。

　　修炼到这一步，便是不死不灭之躯，只要没有魂飞魄散，大道破灭，被人杀死的可能性几乎微乎其微。

　　他将肉身，元神，神婴统统凝聚复原，但是却也损耗了自身的一部分元气。

　　“给老夫去死！”

　　震怒之下，天火忠祭起自己炼制的混元神火剑池，呼啸着向林天撞击过来，这尊剑池乃是他这位混元境强者浸淫上万年祭炼而成，品级已经达到了极品神器，仅次于神宝！

　　“破灭剑势！”

　　林天嘴角冷笑，便见他手捏剑诀，双指并拢凌空点出，轻而易举便将虚空洞穿，天火忠那刚刚复原的肉身随即就再次被粉碎，元神和神婴也都再次受到重创，口中鲜血狂喷，混元神火剑池刚刚祭起，威能还未显现出来。

　　刷！刷！刷！……

　　只见林天将手探伸而出，一把将天火忠的储物戒指捏的粉碎，斩仙飞刀，龙吟神剑，镇天神碑等等法器纷纷飞出，自动的融入了他的丹田气海之中，加持肉身，增强实力。

　　“天火忠，你敢抢我的东西，就是作死！”

　　林天冷声大笑，镇天神碑被他祭起，轰隆一声从天而降，恐怖而又浩瀚的威能，再一次将天火忠的元神，神婴，碾碎成了齑粉。

　　砰！砰！……

　　被天火忠祭炼过的两件上品神器隐藏在他的大道真灵之中，此刻却是被林天以镇天神碑的威能硬生生的镇压了出来，这两件神器也耗费了天火忠这位混元级强者的不少心血，然而他却是连将之祭起抗敌的机会都没有，便被林天连续三次打得粉碎，甚至于将这两件法器统统镇出了体外。

　　“掌界之手，给我收！”

　　一只大手从林天脑后的本源世界中探伸而出，大手一捞将两件法器抓住，随即便缩了回去，任凭天火忠如何感应，都失去了与这两件法器的任何感应。

　　“大禅般若印！”

　　佛手遮天蔽日，在林天的掌心之中，凝聚出了一方小型的佛国净土，似乎在这方净土之中，有着一位古佛盘膝而坐，四周环绕着亿万生灵，聆听着玄妙的佛道大法。

　　佛印九大印法，原本林天以为只是一套玄天级的仙法，如今佛法初窥混元之境，他方才明白过来，这九大印法乃是九大古佛印，实实在在的混元级法门！

　　此时天火剑宗的其余两位混元级老怪物被索加魔尊缠住，只剩下天火忠一个人，林天虽然没有混元级的境界感悟，但是以古佛不灭金身的强横以及堪比混元级强者的佛力，突袭之下，天火忠根本无法抵挡，只能被他一次次的镇压，打爆！

　　“怎么可能？莫非这小子深藏不露？”索加魔尊正在与天火二老争锋，眼角的余光撇到林天这边的动静，不禁大吃一惊。

　　天火二老见到天火忠处于险境之中，此时也急忙的将神火剑池催动，一举将索加魔尊震退，顷刻间压塌虚空，向着林天撞击过去，意图将天火忠救下。

　　混元境强者虽然号称不死不灭，但却也并非是绝对，一旦被连续的打碎肉身，元神和神婴，自身大道便会不断地被削弱，直至大道真灵无法恢复肉身，便会彻底的形神俱灭。

　　神宝的气息弥漫过来，夹带着粉碎毁灭一切的恐怖威能，林天冷哼一声，古佛不灭金身的八只手臂同时捏出八大佛印，脑后的佛国净土在一瞬间变的越来越大，越来越清晰，犹如一方真正的世界。

　　“神碑镇天，镇镇镇！……”

　　“掌界之手！”

　　八大佛印联合镇天神碑，顷刻间将天火忠的身躯再次打爆，掌界之手一把撕裂虚空，将隐匿在虚空中的一道玄光罩住，顿然将之死死困住，封印在掌心之中。

　　混元境强者炼就大道真灵，真灵融入虚空，不死不灭，这道玄光，便是天火忠炼就的大道真灵，此刻被林天以掌界之手生生的从虚空中抓出！

　　轰！轰！……

　　与此同时，神火剑池撞击过来，将镇天神碑砰的一声撞飞，就连同样散放出神宝气息的混沌火鼎，也是无法阻挡神火剑池继续撞击过来的趋势。

　　“可惜，混沌火鼎虽然强横，但是如果无法将五大神鼎统统聚齐，威能根本无法彻底的激发出来。”

　　林天眉头皱起，将天火忠的大道真灵封入脑后的本源世界，随即大手又是一捞，将混沌神火剑池抓起，一道神桥从脑后世界中冲出，眨眼间化作一道遁光消失在天际之外。

　　“追！”

　　一名天火剑宗的老怪物面目森然，冷声喝道。

　　诸多跟随天火三老进入血魔界的强者连忙将神力注入神火剑池，驾驭这件神宝，呼啸着向林天逃走的方向追去。

　　当着无数高手的面，一位混元境界的长老被人擒住封印，而且对方更是被追杀之人，这等事情，可谓是让天火剑宗颜面尽失，成为了别人的笑柄，丢脸丢到了血魔界来了。

　　若是无法将林天擒杀，即便是回到了天火剑宗，天玄老祖也会震怒无比，出手惩戒他们这些人。

　　诸多高手驾驭神宝追击了足足数十万里，然而却始终都没有寻到林天的丝毫踪迹，本源神桥破碎虚空，不留丝毫痕迹，而且随着林天修为的进境，神桥的品级，已经达到了苦海桥的巅峰，只要在前进一步，便可通达彼岸。

　　鸿钧道人曾经说过，只要境界足够，便可凭借神桥，一桥破尽天地万法，林天的心中不禁隐隐有些期待，等到他成就混元大道，凝练而成本源通天神桥之后，是否能够神桥一出，万法辟易！

　　与此同时，搜寻无果的诸多天火剑宗强者聚集在一起，一位混元境强者沉声道：“林天那小魔头收走了师弟炼制的剑池，但凡是我天火剑宗修士炼制的剑池，与镇宗之宝神火剑池都是气息相连，可以召唤神宝虚影加持自身的剑池威力，我们全力催动神宝，定然可以感应到那座剑池的气息，将林天的位置锁定！”

　　听闻此言，其他诸多天火剑宗的高手纷纷赞同，连忙各自运转心法，催动神火剑池，感应林天的方位，然而那座上品神器级别的剑池，被林天以掌界之手镇压在本源世界之中，与血魔界之间相当于隔了一方世界壁垒，即便是有两位混元境强者在场，也是无法穿透世界壁垒，感应到任何的气息。

　　“师兄，我留下来继续搜寻，你带着其他人返回剑宗，将这里发生的事情禀告老祖。”

　　“林天这小魔头能够在各方大宗大派的追杀之下存活至今，果然是有几分手段，看来为今之计，只有请老祖出山，才能将其制服了，到时候只要老祖出手，就算是他炼就了古佛不灭金身，也必死无疑。”

　　“天火项老祖，那林天诡计多端，心狠手辣，您要小心啊。”其他的天火剑宗高手纷纷说道。

　　话音落下，神火剑池破碎虚空，径直穿过两方世界之间的壁垒，返回天火剑宗而去。

　　天火项目送众人离开，随即便继续在血魔界中神念放开，搜寻林天的踪迹。

　　此时，原本热闹无比的血池城已经空空如也，刚刚发生的这场战斗，可谓是让所有人都心惊胆战，即便是一些年轻强者中出类拔萃的高手，也只能成为看客，根本没有资格插手其中。

　　林天最终的大翻盘，几乎惊掉了所有人的下巴。

　　在场的所有人纷纷离去，羲穹站在原地，不禁摇头苦笑，刚才的变故发生的太快，甚至于让他都还没有反应过来，林天便镇压了一位混元级的老怪物，随即扬长而去。

　　“林兄果然不愧是有老魔头的称号，走到哪里都会惹出诸多的祸事出来，甚至于连混元境界的老怪物都敢镇压杀死，我看我还是赶紧回圣皇宫，让瑶儿断了心里的念头，若是她真的与这家伙成亲，安能有好日子过？”羲穹遥遥的望着林天离去的方向，口中喃喃的自言自语说道。


第429章 开辟地府

　　驾驭古佛不灭金身，林天在血魔界中狂飙数十万里，风驰电掣，脚下的本源苦海神桥每一次闪现，都能够横跨三千里，如此极速，四周的虚空却是极为的平静，没有丝毫的震动，完全是穿梭在虚空之间。

　　这种速度，纵然是混元级强者撕开空间瞬移，也是无法与之相比，天地间除却大尊出手，否则能够追得上他的人，少之又少。

　　突然间，林天感觉到自己体内的力量开始飞快的缩水，心中顿然明白，这乃是由于自身修为的限制，而无法维持古佛不灭金身太长的时间。

　　古佛不灭金身，乃是佛陀化身这些年来参悟出来的大神通，凝聚而成便可抗衡混元境强者，然而神通终究只是神通，没有相对应的修为境界，这份实力始终不能完全的属于他自己。

　　“还是我的修为不足够强大，但是只要将天火忠的大道真灵炼化，到时候我的修为便可百尺竿头，更进一步，到时候维持古佛不灭金身的时间，就可以延长许多。”

　　身躯变幻，林天散去古佛不灭金身，恢复了本尊容貌，就在此时，林天感应到一股强横冲天的杀气和煞气弥漫在前方，脚下的本源苦海神瞬息闪烁，他感觉自己仿佛来到了一片战场之中。

　　只见这里弥漫着浓密的雾气，一切都朦朦胧胧，即便是以混沌之气凝聚双目，也是仅仅只能够看清楚数里的距离，这里的雾气，狂猛的罡风也无法将之吹散，雾气笼罩天地万千里，不知到底有多么的广阔。

　　雾气之中，不时的便会传出一阵阵的喊杀声，仿佛有着千军万马冲锋陷阵，天地间充斥着无尽的杀伐之气，不停地冲击着进入雾气中修士的心神，若是意志不坚定坚固，便会被这股煞气侵蚀，走火入魔。

　　“好浓烈的煞气和死气，这片战场恐怕殒落过大尊级的强者，不知道这里到底是怎样的一片战场，到底是什么人曾经在这里厮杀过。”

　　林天不禁惊叹连连，他踏入修炼之道不过两百多年，虽然修为进境堪称神速，但是对于诸天万界中的一些秘闻却是知之甚少，无法与那些存活了数千年乃至上万年的强者相比。

　　雾气之中，厮杀声震天如同雷霆，一道道的人影穿梭其中，却并非是修士，而是此地煞气，死气以及怨气凝聚的魔影，林天甚至于看到一个有着十条手臂的魔影，在雾气之中狰狞可怖。

　　这显然是一位血魔界混元境强者死后的怨气凝聚成的魔影，被人打碎了肉身，元神，神婴，尽管是不死不灭之躯，也被人碾碎了大道真灵，彻底的死在了这里，唯有死后的怨气凝聚成了魔影，却没有了生前的记忆，但却也有着极为强大的杀伤力。

　　“我镇压了天火忠的大道真灵，天火剑宗的那帮老东西甚至于有可能会去请天玄老祖出山，不如我就呆在这片战场之中，一面躲过追踪，一面顺带着将天火忠的大道真灵炼化吞噬，提升自己的修为。”

　　心中念想之间，林天跨步走入了这片茫茫的雾气战场中，突然间只感觉到杀气迎面扑来，丝丝缕缕的杀伐之气和煞气死气如同一根根的针刺，从他周身的每一个毛孔穴窍狠狠的刺入，同时不停的冲击他的心神，意图影响他的心志，让他走火入魔。

　　然而林天的本心坚定无比，就算是界主至尊也无法撼动他的心神心志，只见他毫不在意杀伐之气的冲击，大步地走入这片古老战场的腹地深处。

　　在这片古老的战场遗迹之中，不时的会有强者死后怨气凝聚而成的阴魂魔影向他攻击，只见他闯入了一片杀伐之气极其浓烈的地域，一个生有八条手臂的真神级阴魂，径直朝着他扑来。

　　对于这具阴魂魔影的袭击，林天宛若未见，只见他没有丝毫的动作，脑后悬浮的本源世界缓缓跌宕而出一股波动，便将这具阴魂绞杀，以他如今的修为，真神境之中已是接近无敌，唯有混元级的老怪物出手，才能让他感觉到压力。

　　只见这具阴魂被绞碎之后竟是又再次凝聚而成，宛如有着不死之身，这让林天不禁皱起眉头，若是这片战场中的阴魂都可以死而复生的话，只怕他就会陷入永无休止的杀戮之中，没有丝毫停歇的时间。

　　“掌界之手，给我收！”

　　一只饱含着世界道韵的大手从脑后的本源世界中探伸而出，一把将那具真神级的阴魂捏住，拉入了本源世界之中，顷刻间以世界之力将之炼化。

　　就在林天打算继续深入的时候，却在这具阴魂被本源世界炼化的瞬间，脚步蓦然顿住，一抹灵光闪过脑海，那具真神级阴魂被炼化之后的一缕能量，遁入了本源世界的大地之中，让他有种似悟非悟的感觉。

　　只见林天陷入了思考之中，他漫无目的的在这片古老战场遗迹中走动，任何向他攻击的阴魂，统统都被他以掌界之手拉入本源世界炼化，一路之上炼化了起码数以万计的阴魂，这些阴邪之气遁入本源世界的地底，却都是悄无声息，让他感觉似乎自己想要把握住脑海中的那道灵光，还缺少了一些什么。

　　“上万阴魂不够，那我就继续炼化，这面古老的战场遗迹范围极广，我就不信将此地所有的阴魂统统都炼化掉，还无法把握住那道灵光！”

　　林天眸光闪烁，继续在雾气中穿梭行走，但凡他走过之处，所有的阴魂都被拉入本源世界，碾碎，炼化，遁入地底。

　　不知道过去了多久之后，直至林天足足炼化了百万阴魂之后，他的本源世界猛然间一阵的颤动起来。

　　轰隆！……

　　本源世界，天地摇晃，大地颤动，林家堡和斗宗寺院中的诸多修士纷纷从修炼之处走了出来，不知道发生了什么事情。

　　“混蛋！气煞佛爷我了，林天那小混蛋在搞什么鬼，佛爷的一炉神丹炼制了足足半年，眼看就要炼成了，此刻却是毁了！”

　　了悟和尚的住处传来一声爆响，他所住的房屋整个房顶都被掀飞了起来，让斗宗寺院中一阵的鸡飞狗跳，只见在滚滚尘烟之中，了悟和尚灰头土脸的走了出来，面目阴沉。

　　却是本源世界天地摇颤，引发的异象，让了悟和尚的这一炉神丹不仅仅毁于一旦，就连丹炉也报废了。

　　“师弟，你这心性还是需要磨练才是。”了无方丈缓步走来，众人一起仰头向虚空中望去，只见林天的元神法相在虚空中盘膝而坐，整个人的身上都游动着玄妙叵测的道韵。

　　“林天这小子的修为看来是愈加深厚了，凝聚了元神法相，莫非他成就了真神？”了悟和尚脸色微变，不禁唏嘘说道。

　　“阿弥陀佛，林施主果然不愧是被祖佛看重之人，短短两百余年修成真神，堪称旷古烁今，这份修为，已经可以与那些存活了万年的远古强者并列！”了无方丈赞赏着说道，他这些年来身处于本源世界，一直都参悟佛法，修为进境也是快速无比，达到了玄天九重境的巅峰，打算积累一段时间，便开始向真神境冲击，却也未想到，林天已经先一步成就了真神。

　　轰！轰！轰！……

　　顷刻间，所有人都感觉到脚下的大地比之先前更加猛烈的颤动起来，所有人都不知道发生了什么事情，而林天以元神法相望去，却是能够看穿大地，凝视到变故发生的根源之地。

　　只见那被他炼化的数百万阴魂之力在数万丈地底凝聚而成了一股极为庞大的能量，此时这股能量不断的弥漫扩散，顿然撼动天地，引发了这方世界的异象纷呈。

　　“地府将成！”

　　眼见此景，林天心中大喜，他的一具化身曾经参悟过大道至尊的生死转轮玄功，知晓天地世界若是想要平衡，便需要生死共存，他的本源世界虽然生灵无数，有了生气，却少了一个容纳生灵死后灵魂的地府。

　　据说，大道至尊李枫的世界，便有地府，以十八层地狱塔镇压，并且还以生死，阴阳，时空，因果八种神力，凝练轮回，让亿万生灵有了生死转轮的场所。

　　林天的本源世界，只是一方完整位面的雏形，仍旧需要他不断的完善，如今地府将成，便意味着他的世界又完善了一步，世界越是完善，修为便可大进，又如何让他不喜？

　　“不够，还需要吞噬炼化更多的阴魂，才能一举开辟地府！”

　　观察着地府的演变，林天心中一动，武体本尊在古老战场遗迹之中继续搜寻阴魂，由于真神级的阴魂渐渐的有些无法满足开辟地府所需要的能量，在强行吞噬一尊混元级阴魂的时候，他甚至于差一点丢了性命。

　　九转神魔功运转，林天的元神法相盘膝而坐在本源世界的虚空之上，不断的推衍生死转轮玄功之中关于开辟地府的精粹法门，并且将之融入到自己的九转神魔功中，让他自己开创的这部法门更加的完善。

　　轰隆！

　　地表的数百座大山轰然爆碎成了粉末，数百条河流干涸化成了死地，却是阴气弥漫，开辟地府逸散出来的力量传递到了地表，造成了恐怖的破坏力。

　　“古佛不灭金身，助我开辟地府！”

　　林天轻喝一声，九转神魔功运转，化作一尊万丈古佛，八只手臂接连不断地打出九大佛印，共计八九七十二道佛印在虚空中凝聚而成一道巨大无比的‘卍’字佛文。

　　这枚佛文遮天蔽日，几乎盖住了苍天，缓缓地向下压迫而去，顿然将弥漫开来的阴气能量挤压凝聚，加快地府的开辟速度，同时禁锢空间，让逸散出来的能量，不会对本源世界的其他地方，造成破坏。

　　“诸天禁法，加持！”

　　眼看佛文震颤即将崩裂，几乎镇不住地府开辟时逸散出来的恐怖能量，林天又接连打出了数万禁法符文融入其中，随即又打出六道天轮，祭起镇天神碑，混沌火鼎，龙吟神剑，统统加持佛文。


第430章 天道法轮

　　本源世界之中，林天以古佛不灭金身打出八九七十二道佛印凝聚而成佛文，将开辟地府逸散出来的恐怖气息镇压。

　　对于一方世界而言，地府就已经等同于是一个位面，这股威能何其的恐怖，纵然是林天手段神通统统尽出，也是难以彻底的镇压。

　　只听轰隆一声巨响，遮天蔽日一般庞大的佛文崩裂开一个缺口，一股阴气汇聚的光柱冲天而起，将天空打碎，大地猛烈地摇颤，仿佛随时都会毁灭一般。

　　“我的修为还是太弱了，虽然本源世界中的天地灵气可以尽皆为我所用，我的神力可以说是无穷无尽，但是我所能操纵的力量始终有限，无法彻底的镇压住这股能量，恐怕地府还未开辟出来，逸散的能量就要将我这方本源世界毁灭掉了。”

　　林天眉头皱起，他的本源世界只是一方完整位面的雏形，稳固的程度，最多能够与混元境强者开辟的小千世界相当。

　　“诸位联手，助林天一臂之力！”

　　了无方丈看出了林天似乎遇到了困境，只见他振臂一呼，斗宗寺院的所有弟子纷纷在他的身后汇聚在一起，所有人运转法门，将自身的修为毫不犹豫的统统打入高空。

　　“好大的手笔！他这是打算在自己的本源世界中，再另行开辟出一个位面来吗？”斗佛圣土之中，几位罗汉跨步走出，不禁惊叹着说道。

　　数百年来的苦修，几位罗汉的修为也从玄天境，突破到了半神境，只差半步便可成就真神，诸多佛门高手将自身的修为打入高空，统统灌注入林天的体内，打算帮助他将地府成功的开辟出来。

　　就在此时，一道璀璨的金光煌煌如柱，从林家堡中冲天而起，飞到了林天的身后，只见黄金狮子王的背上，独孤小月和凤鸾两女亭亭玉立，毫不犹豫地将自身的法力，传递给林天。

　　与此同时，林家堡中，林族和凤族的弟子也都纷纷聚合在一起，同样将修为打入高空。

　　“好！有诸位相助，我林天定然能够成功将这方地府开辟出来！”

　　一股股浩瀚强大的能量灌入体内，林天感觉自己此刻犹如万千气运加身，原本已经濒临破碎的佛文，在这股能量的补充之下，很快就恢复如初，而且更加凝固。

　　大力金刚猿和独角金龙蟒也率领整个本源世界中所有修行有成的妖兽纷纷将自身的妖力传递过来，这股力量，比之林家堡和斗宗寺院加起来的总和还要更强，让林天如得神助，终于彻底的将天地的震颤，压制了下来。

　　嗡！……

　　犹如大道之音回荡在耳畔，心灵，以及识海，林天微微的闭上双目，遮天蔽日般庞大的佛文缓缓消散，在他的意念感知之中，本源世界宛如塔状，如今已经划分为两层，最下面的第一层，便是如今新开辟出来的地府，上面的第二层，便是林家堡，斗宗寺院，以及无数妖兽生灵居住的人界。

　　林天长长松了一口气，这一次幸好有整个本源世界中的所有生灵相助，方才成功地将地府开辟出来，中间倘若有任何的闪失，恐怕都将会造成难以弥补的后果。

　　地府中一片的阴暗，数百万阴魂盘踞在这片天地之中，阴森可怖，只是地府虽然有了，但却没有轮回，也没有一个完整的法则体系。

　　轮回之说，不管是生死转轮玄功，六道天轮，亦或是万劫不灭经中都有所涉及，大道至尊，六道圣尊，大魔尊，这三位界主所参悟的轮回并不相同，因此他们各自开辟的世界也各不相同。

　　“我若铸就轮回，必定要塑造出最完美的轮回，本源世界想要趋于完美，并非一朝一夕所能促成，轮回便先放一放，待我将各种感悟融入九转神魔功，修为足够之时，轮回自然可成！”

　　“天哥，整日的苦修实在是太无聊了，你带我们出去吧。”

　　独孤小月和凤鸾两女缠了上来，向着林天撒娇说道。

　　林天闻言，略微沉吟了片刻，笑道：“好，不过你们一定要跟着我，否则随时都可能会很危险。”

　　以前的时候，林天之所以让众人呆在本源世界之中，便是由于他在修炼界中树敌颇多，自身的安危都无法担保，而今他修为大进，堪可与混元境强者抗衡，自然也就有了能够保证独孤小月和凤鸾两女安危的实力。

　　将两女从本源世界中带了出来，黄金狮子王将身形变换成普通狮子大小，由于远古当年受到了重创，黄金狮子王的修为虽然无法恢复到曾经的巅峰，如今却也恢复到了真神五重境。

　　轰！轰！轰！……

　　深入到这片古战场遗迹不知多远，白茫茫的迷雾之中传来无比剧烈的波动，甚至于将远处的雾气都扫荡开来，林天一行人抬眼望去，只见那赫然是两具混元级的阴魂魔影正在彼此厮杀，意图将对方吞噬，来增强自身的阴力。

　　混元级强者出手，可谓是石破天惊，毁天灭地，一座座巍峨的大山在它们战斗余波的扫荡之中化成了齑粉。

　　“混元级的阴魂虽然不及真正的修士，不过实力也不容小视，堪比真神巅峰境强者，我们绕过去，看看这片古战场遗迹的深处到底有什么。”

　　虽然如果将这两具阴魂吞噬可以更加完善本源世界中的地府，不过林天却并不想冒然招惹这种恐怖的存在，这两具阴魂一旦真的搏命起来，他就算可以得胜，也会损耗不少的元气，甚至于受伤。

　　就在三人打算从附近绕过去的时候，突然间，林天看到半空中陡然落下一只阴气凝聚的大手猛然间拍落而下，瞬息就将两尊混元级的阴魂魔影拍的粉碎。

　　随即，一张布满的细细鳞片的恐怖巨脸破开浓密的白雾显现出来，大口张开，将两尊阴魂被打碎的精气统统吞噬。

　　轰！

　　这尊庞大无比的阴魂吞噬掉两具阴魂的精气之后，迈开那巨大的脚掌，渐渐的远去。

　　“大尊死去，怨气化作的阴魂？！”

　　林天不禁倒吸一口冷气，心中可谓是震惊莫名。

　　“这里究竟是什么战场，居然连大尊都死在了这里。”

　　“主人，若是我所料不差，这里应该是极为古老的时代，修炼界与血魔界两方位面的强者厮杀的战场。”黄金狮子王在一旁解释说道。

　　听闻此言，林天不禁大皱眉头，心道：“以我目前的实力，即便是能够施展古佛不灭金身，恐怕也无法进入这片战场的深处，若是遭遇到那具大尊级的阴魂，就麻烦了。”

　　“小月，鸾儿，你们帮我护法，我提升一下目前的修为，这样我们深入这片古战场遗迹的深处，也可多一分把握，狮王，保护好两位主母。”

　　林天向着两女和黄金狮王吩咐一声，随即便径直盘膝而坐，将镇天神碑和混沌火鼎两件法器祭起，撑起一道护罩将众人笼罩，护住周身，以防有阴魂袭击。

　　闭上双目，林天的意念降临圣皇神门，从前他的修为不足，无法将圣皇神门完全炼化，而如今他的修为大增，实力暴涨，甚至于开辟出九转神魔功这般神奇霸道的功法，因此打算圣皇神门彻底的炼化，将伏羲圣皇遗留下来的小千世界收走。

　　经过他的推衍，圣皇神门中的核心枢纽便是那尊神塔，只有将这具宝塔炼化，才能将圣皇神门祭炼，进而收取小千世界。

　　这一次，林天径直来到了第六层，以他目前的修为已然无法继续深入，第六层与第七层之间相隔的空间壁垒异常的坚固，无法破开。

　　在这第六层的空间中，只有一张木桌，除此之外，便空空荡荡的别无其他，木桌上摆放着一块玉简，林天将之拿起，一股庞大的信息便涌入了意念识海。

　　“诸天禁法的后面修行秘法。”

　　脸上泛起了喜色，诸天禁法的修行法门，已经是他在圣皇神门中获得的最好东西，如今连续闯到了第六层，他已经得到了诸天禁法的第七篇，想必在后面的七层，八层，九层应该会有后续的第八篇和第九篇，甚至于可能还会出现诸天禁法神图这件传说中的神宝！

　　诸天禁法神图，可是当年连三清大尊都垂涎的强大法器！

　　从圣皇神门中得到的法器被林天统统都融入了本源世界，运转九转神魔功加固本源世界的空间。

　　既然无法继续深入圣皇神塔的后面三层，林天便索性在这第六层的空间中唤出佛陀化身。

　　武体本尊推衍诸天禁法的前七篇，佛陀化身变幻古佛不灭金身，以佛法神火炼化天火忠的大道真灵。

　　与此同时，在古战场遗迹的外围，天火项的身影徐徐降临，这位老者目光闪动，凝视着这片笼罩在浓密白雾的禁地。

　　“难道林天进入了这片禁地之中？”

　　天火项的神色略有迟疑，不过最终还是毅然走了进来，只见他小心翼翼，不像是林天那般在里面横冲直闯。

　　“这片古战场遗迹，乃是七十多万年前血魔界与修炼界两方位面强者厮杀的战场，古籍之中记载，那场大战，血染万里，殒落埋藏了不知多少的真神级以上的修士，不仅有大尊级强者殒命，甚至于连血魔界的一位凝练了鸿蒙道果的强者也丧命在此，无数的阴魂游荡，可谓是凶险无比！”

　　圣皇神塔的第六层中，林天不知耗用了多少的时间，终于将诸天禁法七篇的内容尽皆推衍完毕，并且统统的将其中的精粹，融入了自己的九转神魔功中。

　　脑后的虚空变幻，本源世界浮现而出，伴随着他手中一道道的法印打出，数百万道禁法符文化作滚滚洪流融入世界，凝聚而成了一尊道轮。

　　“诸天禁法号称可以推衍诸天，并且能够推算天地，蕴含大道玄机，我以诸天禁法融入本源世界之道，这尊道轮，以后就是天道法轮！”

　　“不过，可惜诸天禁法只有前面的七篇内容，没有后面的第八篇和第九篇，我的诸天禁法终究无法完善，天道法轮也不能彻底的凝练到大成。”

　　林天叹息一声，随即这一缕意念入主佛陀化身，只见天火忠的大道真灵在佛法神火的炼化之中，根本无法挣脱分毫。

　　“老家伙，你也没有想到你会今天吧？敢打我的主意，你就是作死，现在我就将你炼化吞噬，增进我的修为！”

　　林天冷笑着说道，随即脑后的本源世界展开，掌界之手探伸出来，一把将大道真灵抓住，拉入了其中。

　　“小子，凭你一个区区真神境小修士，也妄图想要炼化老夫？老夫是混元境强者，大道真灵不死不灭！”

　　天火忠突然哈哈大笑，只见虚空陡然破碎，原本被镇压的混沌神火剑池飞速撞来，散放出一股股恐怖的威能。

　　“小魔头，没想到你居然会有这么完美的一方世界，老夫现在催动法器将你撞死，然后剥夺你的这方世界，日后晋级大尊之境，便可有十足的把握！”

　　天火忠目光闪烁，大道真灵变幻成他的样貌，猛然催动混沌神火剑池将本源世界中的虚空一片片的压塌。

　　“还敢反抗？你想死，我就成全你！”

　　林天冷哼一声，对他的攻击宛若未见，丝毫也不在意，陡然间一尊道轮在他的身旁浮现而出，道轮旋转，砰的一声便将混沌神火剑池撞飞。

　　“本源世界之中，我就是界主，你一个小小混元，也敢在我面前放肆？嫌你自己死的慢吗？”

　　大手探伸而出，掌界之手凌空抓来，一缕缕魂魄被这只大手硬生生的从大道真灵中扯出。

　　“林天，你休想抽走我的魂魄神识！”天火忠的大道真灵怒声大吼，奋力的挣动，然而他的气息被天道法轮锁定，越是挣动，束缚的力量就越强。

　　“天火忠，从你对手动手的那一刻，就注定了你的结果。”林天微微一笑，掌界之手猛然加力，一把将大道真灵中包裹的魂魄统统抓了出来，随即一把捏的粉碎。

　　魂飞魄散，天火忠的大道真灵蓦然立刻变得浑浑噩噩，返本还源成一道玄光，飘落到林天的手上。


第431章 大尊尸身

　　血魔界，古老的战场遗迹深处，林天从圣皇神塔中遁出，将混沌神火剑池从本愿世界中召出，操纵镇天神碑，运转九转神魔功不断的吞噬这件极品神器中蕴含的所有威能。

　　混沌神火剑池乃是天火忠耗费无数的材料和大量的心血打造的极品神器，仅次于神宝级的法器。

　　极品神器蕴含的精气极为的庞大，如蛟如龙，纷纷攘攘，统统涌入林天的镇天神碑之中，被他的神碑吞噬炼化。

　　连同混沌神火剑池中数不清的材料，也被一并吞噬，增强神碑的威能。

　　一件极品神器蕴含的威能，让林天的这尊镇天神碑威能大增，迅速无比的膨胀，如今他的镇天神碑，威力完全的超越混沌火鼎，达到了一个极为恐怖的程度。

　　与此同时，林天的武体本尊吞噬炼化天火忠的大道真灵，修为节节攀升，突飞猛涨。

　　真神三重境，五重境，六重境，天火忠修为何等的强悍，他的大道真灵中蕴含的能量，足以让一位真神境修士，突破达到真神境的巅峰，然而相对于林天来说，却只是连续跨过了三个小境界。

　　轰！

　　林天脑后的本源世界之中，天空裂开，一位身穿紫色锦衣的青年从空间裂痕中缓步踏出，与坐镇虚空的神魔元神并肩而立，模样竟是一般无二。

　　两尊元神法相，让他身上的气势激增，霸道无匹。

　　突然，虚空再次裂开，又有一位紫衣青年缓步走出，这是林天修为晋级，炼成了九转神魔功的第三尊神魔元神法相！

　　九转神魔功，融合了九九归一的精粹，真神境的元神，他要凝练九次，九次凝成融合为一，便可修为晋级，神婴九次凝练融合归一，便可达到真神境的巅峰！

　　到时候大成后的元神和神婴再度九次融合，炼成大道真灵，便是混元境不死不灭的强者！

　　这其中所需要消耗的资源之庞大，纵然是倾尽整个修炼界中的所有资源恐怖都无法让他将九转神魔功修炼到大成。

　　半天的时间过去了，天火忠的混沌神火剑池终于被林天彻底的融入了镇天神碑，而他的自身的修为也稳固了真神六重境的修为，第四尊元神法相从本源世界的虚空中诞生，让他的气势更加的强横。

　　缓缓收功，双目张开，两道紫金神芒从双眸中迸发而出，虚空嗤嗤作响，被生生的洞穿破碎。

　　“恭喜主人修为大进！”感受到林天的气势节节攀升，黄金狮子王连忙上前恭贺道，它的心中震惊无比，远古当年，它是真神巅峰境的修为，但是现在，他明明感应到林天的修为只是真神六重，但是散放出来的气势和气息，却比他当年还要更加的强大浩瀚，甚至于堪比混元境！

　　独孤小月和凤鸾也纷纷上前道贺，林天的修为晋级，可谓是皆大欢喜。

　　三人一行继续深入这片古战场遗迹，一路上林天不断的将一具具的阴魂收入地府，将地府不断的开辟，范围越来越广阔。

　　“杀！”

　　数百阴魂纷纷向着林天冲来，声势浩大，恐怖异常，更为可怕的是，这些阴魂的身上凝聚着惨烈犹如实质的杀气，这里是数十万年前的位面战场，死在这里的两界修士数不胜数，导致这里怨气凝结，杀气冲天。

　　“镇！”

　　林天言出法随，口吐箴言，镇天神碑从他脑后的本源世界中飞出，神碑威能展开，镇压诸天，将数百阴魂的攻击统统粉碎，紧接着神碑幻化成万丈，轰然向着那些阴魂压去。

　　轰隆一声巨响，方圆数里范围的空间统统破碎，化成了混沌虚无，毁灭的余波四处扫荡。

　　数百阴魂魔影尽皆都被镇天神碑的威能震得粉碎，化作道道纯粹的阴气，随即便被他收入本源世界的地府空间。

　　与此同时，浓密的白雾破开，越来越多的阴魂魔影犹如潮水般冲杀过来，林天将神碑祭在头顶，垂下一道道的气流光幕，护住了独孤小月，凤鸾和黄金狮王。

　　轰！轰！轰！……

　　一瞬间不知道有多少的攻击撞击过来，这些攻击足以震裂虚空，却无法撼动神碑的防御光幕。

　　神碑不仅仅能够镇杀对手，同样也拥有极为强大的防御力，他将神碑祭起，便已经立于不败之地。

　　砰！

　　林天随意的一掌挥出，便将一只阴魂拍的粉碎，各种神通信手拈来，将冲杀过来的阴魂统统一击必杀。

　　与此同时，脑后的本源世界探伸出一只掌界之手，将每一只被打死的阴魂化成的阴气尽皆收起，融入世界地府。

　　地府越是完善，广阔，本源世界也随之完善，掌界之手的威能增强，林天的修为境界也随之飙升，境界足够了，却需要极为庞大的能量支撑修为的突破晋级，好在他还有鸿蒙道果的碎片，不断的汲取着无穷无尽的能量。

　　没过多久，林天便将附近的所有阴魂统统扫荡的干干净净，就在这个时候，大地猛烈的颤动，仿佛有着什么庞然大物正在向着这边走来，显然是林天在这里大杀四方，引起了古战场遗迹中某个强大存在的注意。

　　一只无比粗壮的大手从浓郁的雾气中落下，林天连忙祭起镇天神碑撞击过去，只听一声巨响，镇天神碑弹射而回，仅仅只是在那大手掌心，留下了一道撞击过的白痕。

　　“大尊不死金身？”

　　林天脸色剧变，急忙收起镇天神碑，祭起本源苦海神桥，同时以掌界之手将独孤小月，凤鸾和黄金狮子王拉入本源世界，瞬息间呼啸飞走，不敢有丝毫停留。

　　他已经看出来了，这是一具大尊级强者的尸身，大尊虽死，怨气犹存，驾驭尸身游荡在这片古老的战场遗迹之中。

　　当初，仅仅只是一具大尊级的阴魂便将两个混元级的阴魂碾的粉碎，那具阴魂尚且没有尸身，而这具大尊级阴魂拥有尸身，实力起码强横数倍！

　　轰！

　　半空中，一只巨大的手掌猛然盖下，横跨过虚空的阻隔，向着林天的身形抓来，这只手掌足足有着方圆数十里之大，一掌笼罩而下，掌心仿佛有着莫大的吸引力，赫然将林天的身影定格在半空，无法向前继续穿行。

　　大尊已死，威严犹存，这种实力，根本不是林天这种真神境修士所能想象的。

　　“斩仙飞刀！”

　　先天刀气煌煌如柱，长达万丈，哧哧哧的斩碎虚空，向着那只大尊之手斩去。

　　铛！

　　只见那只大尊之手缓缓屈指一弹，先天刀气瞬间破碎，就连林天手中的乾坤一气宝葫芦也受到余波的影响，传出阵阵噼里啪啦的碎裂声响，几乎破碎。

　　吼！

　　大尊尸身发出惊天动地的怒吼，只见那只大尊之手豁然展开，巨大如山般的手指向着林天点来，要将他碾死在这里。

　　“一具尸体也想将我留下？”

　　林天冷哼一声，翻手将乾坤一气宝葫芦收起，六道天轮从脑后的本源世界中旋转飞出，只见六尊天轮融合，与大尊之手硬撼。

　　只见那大尊之手再次屈指一弹，意图将六道天轮如那先天刀气一般击碎，只听咣的一声巨响，林天嘴角溢出鲜血，六道天轮倒射飞回，而那大尊之手的一根手指也被生生切断，流淌出猩红的鲜血。

　　“一桥破万法！”

　　意境随心而动，被大尊之手禁锢的四周空间仿佛化成了滚滚苦海，林天的本源神桥横穿在苦海海面上，瞬息间冲破封锁，将嘴角的鲜血抹掉，飞速逃离。

　　身后的远处，那具大尊尸身怒吼一声，又是大手探伸而出，化成巨大的拳头，只见它一拳打出，拳头犹如一座太古魔山，所过之处，将无数的空间打得粉碎，化成滚滚混沌。

　　大尊拳头轰杀过来，碾碎一切，拳风甚至于将数十里范围内的阴气抽空，不知道多少的阴魂魔影被他的气息余波绞碎，这具大尊尸身的实力强横无比，不愧是曾经纵横无匹的强者。

　　林天感觉到身后的那股浩瀚力量袭击过来，根本不是他所能抵挡的，本源神桥洞穿虚空，速度极快，然而那大尊尸身的拳头却是越来越近，只怕再过片刻就会轰击到身上，将他瞬息间打成灰灰。

　　死去的大尊，实力依旧如此恐怖，比混元级强者也毫不逊色，甚至于还要更强，普通的混元级修士遇到这样的大尊尸身，也是死路一条。

　　林天虽然可以施展古佛不灭金身与这具大尊尸身抗衡，不过那是他的底牌，而且极度的消耗自身的元气，纵然是能够将这具大尊尸身击杀，自身也要彻底的虚脱。

　　吼！

　　蓦然间，一声宛如龙吟的吼声从前方传来，一头巨大狰狞的麒麟破碎白雾，将一具具阴魂吞噬，在这头麒麟的头顶，一位老者盘膝而坐，闭目凝神。

　　麒麟元神法相，这显然是一位土族的强者，此时正在吞噬阴魂中蕴含的魂力来淬炼自身的麒麟元神，至于凝聚阴魂的阴气，则被麒麟元神再次吐出。

　　普通的修士，除非修炼的本身就是阴属性的功法，否则是无法将阴气炼化成自身的修为，不过阴魂中蕴含的魂力，对于修士的元神来说，却是大补之物。


第432章 祸水东引

　　“土族的混元境强者！”

　　林天不禁脸色微变，他与土族之间可以说是恩怨很深，土族也数次派出高手追杀于他，若是被这位土族的混元老怪物发现他，势必会向他出手。

　　“这个老怪物从修炼界穿越位面壁垒来到血魔界的古战场遗迹，想必是为了吞噬阴魂的魂力，才提升自己的元神，藉此突破更高的境界。”

　　“仇人见面，既然如此就莫要怪我林某无情，就让你这个老家伙来对付这具大尊尸身！”林天不退反进，眼中精光闪烁，径直向着那麒麟元神的方向冲去。

　　“林天？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小魔头你这是作死吗？”麒麟元神硕大的眸子豁然向他望来，一只巨大无比的爪子凌空拍来，似乎要将林天如苍蝇一般拍死当场。

　　这麒麟元神的一爪盖下，将林天的身形完全笼罩，比刚才那具大尊尸身的一拳威力，仅仅也只是稍逊一筹。

　　就在林天打算施展古佛不灭金身与之抗衡之时，突然那具大尊尸身追击而来，巨大可怖的拳头夹带着毁灭一切的气势轰来，顷刻间打碎周遭的虚空，向着那麒麟元神轰去。

　　“小魔头，你敢暗算老夫！”

　　盘膝跌迦而坐在麒麟元神背上的老者脸色骤然大变，大尊尸身的这一拳，让他再也无法保持淡定从容。

　　这位土族老怪物勃然大怒，终于知道为何修炼界中皆称林天为魔头，他就知道这林天不会无缘无故的出现在自己的面前，竟是将一具大尊尸身引了过来对付他。

　　大尊的拳头轰隆隆的砸来，气势霸道至极，麒麟元神在这股威势的冲击之下，周身传来咔嚓咔嚓的声响，仿佛随时都会崩碎在这里。

　　老怪物此时也顾不得对付林天，急忙将麒麟元神收回，以免元神在大尊尸身的攻击之下受到重创，只见他单手结印，打出一拳迎向大尊尸身，这一拳将重重的迷雾一扫而空，将前方的虚空打出一条数里宽的通道，威势无量！

　　雾气散去，只见一尊高耸入云的庞大身躯从迷雾中显现出来，这具大尊尸身高大数万丈，面目出现在云层之中，神色冰冷地望着土族老怪物的这一拳向着自己打来。

　　吼！

　　大尊尸身张口发出怒吼，可怕的音波犹如实质，一股宏伟的力量夹杂在音波中席卷开来，将土族老怪物这一拳的威势破灭。

　　这就是大尊之躯的实力，强横无匹，大尊尸身一步步的走来，身上缭绕的杀气和煞气之重，仿佛一头远古凶兽缓缓走来，给人一股难以想象的压力。

　　“林天小魔头，老夫先杀了这具尸体，待会儿在将你这小畜生碎尸万段！”

　　土族老怪物冷哼一声，只见他缓缓地站起身来，身上的气势不断的攀升，身躯也越变越高，越来越大，顷刻间化作一尊巨人，与那大尊尸身差不多般高大。

　　“厚土大世界！”

　　土族老怪物又是一拳轰出，这一拳的威势较之刚才强横数倍，在他的拳头上浮现出一方世界的虚影，那是一片充盈着厚重的土系法则气息的世界，有了自身世界之道的加持，这一拳狠狠尔等击中了大尊尸身的面门，只见血肉四溅，几乎将大尊尸身的半颗脑袋轰碎。

　　与此同时，那大尊尸身反手也是一拳打来，将土族老怪物的肉身胸口打穿，纵然是他武体修炼的极为强横，也是无法抗衡大尊尸身的伟力。

　　土族拥有远古圣兽麒麟的血脉，修炼土系之力，武体肉身和防御力最为出众，修炼的境界越高，肉身也就越是强横，这土族老怪物的修为已经达到了混元境后期，肉身之强，堪可与大尊媲美，但是面对这具拥有大尊躯体的阴魂，他的这种远超于常人的优势，便荡然无存。

　　两大强横的存在激战在一起，他们的战斗完全是凭借强大的肉身搏杀，场面极为的血腥，残暴，那土族老怪物的悍勇，也着实让林天惊叹。

　　林天并未就此遁走，而是在数百里外停留了下来，驻足观望。

　　远处的大战惊天动地，将数百里范围内的白雾驱散，林天对于他们的战斗看的清清楚楚，散放出来的能量余波，就算是他冒然闯进去，也几乎是必死无疑。

　　许久之后，土族老怪物和大尊尸身的战斗依旧还在持续，战斗的巨响几乎传遍整个古战场遗迹，惊天动地。

　　这两人的身体，都是不死不灭之躯，即便是被打碎了肉身，也能在瞬息间恢复，一时间双方谁也奈何不得水谁，战斗僵持不下。

　　“土族的这位混元老怪物精修武体肉身，肉身的力量可以与大尊媲美，纵观修炼界，土族之中也唯有土星天达到了这种程度，他是土族的太上长老，地位崇高，没想到会在这里遇到。”

　　林天凝视着那片战场，只见方圆数百里的空间，已经被两人打碎成了一片混沌，大尊尸身和土星天站在这片混沌破碎的虚空中，拳来脚往，一股股毁灭气息冲荡横扫，让人无法接近。

　　脑后的本源世界之中，独孤小月，凤鸾和黄金狮子王也是看的瞠目结舌，这种层次的强者激战，可谓是难得一见。

　　“天哥，他们两个谁会胜啊？”独孤小月不禁好奇地问道。

　　林天闻言，微微一笑，道：“土星天那老家伙敢骂我，等到战斗结束，不管是他们谁能获胜，最后大赢家，肯定是我。”

　　就在此时，林天以混沌神力凝聚双眸，发现在附近的迷雾之中，不仅仅只有他自己一人等待坐收渔翁之利，还有其他人似乎也抱着与他一样的打算，隐藏在四周。

　　大尊尸身若是能够将之收服，便可祭炼成一具人形法器，将之驾驭，便可实力大增，而那土星天更是土族的太上长老，肉身之强，足以与大尊媲美，若是能够将之击杀，不仅仅可以获得他数万年的财富收藏，还能将他的肉身，神婴，元神统统祭炼，足以令人一步登天！

　　只要两方两败俱伤，便会给人捡便宜的机会，这种好事，任何人发现都会忍不住动心。

　　此时此刻，以神器门年轻一代第一高手元青海为首的数位高手便隐匿在附近的迷雾之中，只见元青海的身后浮现一座神王宫殿，微笑道：“诸位都做好准备，只要土星天与大尊尸身的战斗到了最关键的时刻，我们就立刻出手，击杀土星天，夺走他的不死身躯！”

　　元青海虽然还未达到混元境界，但是却已经初步领悟世界之力，在自己的脑后气势之中凝聚成了神王宫世界虚影，虽然与林天脑后的本源世界无法相比，却也算是极为的难得。

　　在他的身后，还有几位身着紫衣的修士，修为也都深不可测，他们这一次来到血魔界的古战场遗迹，原本是为了搜寻曾经殒命在这里的鸿蒙境强者遗留下来的道果，没想到会遇到这样的一场大战。

　　除此之外，还有不少修罗魔族的高手来到了此地，同样也在观战。

　　他们的修为也都极为的深厚，每一位的实力都不逊色于元青海，尤其是为首那人甚至于还犹有过之。

　　传闻中，血魔界有着十大阎罗殿，地位尊崇无比，仅仅逊色于修罗魔神殿，这些人便是十大阎罗殿中出类拔萃的人物，实力极端的强横。

　　“天火剑宗的那个老东西也来了……”

　　混沌神眼洞察万象天罗，林天看到一名白发老者隐藏在附近的迷雾之中，正是追踪而来的天火项。

　　林天知道，这天火项必定是为了追杀自己而来，只是在这片古战场遗迹中，雾气浓郁，神识无法扩散开来，因此没有寻到他。

　　天火项乃是混元境界的强者，想必隐匿在这里也是为了坐收渔翁之利，他有着混元境的实力修为，在场这么多人，除了那土星天和大尊尸身之外，恐怕没有人能是他的对手。

　　林天眉头皱起，若非他拥有混沌神力加持双目，方才能够看清一定范围的迷雾，否则也很难发现天火项这位老怪物居然也躲在暗处，准备偷袭土星天和大尊尸身。

　　“兵来将挡，水来土掩，不管是这具大尊尸身，还是土星天身上的东西，统统都是我林天的，谁敢跟我抢，我就杀了谁！”

　　林天脸色变冷，转而关注向远处的大战，只见这场战斗之中，大尊尸身和土星天两人都是消耗极大，大尊尸身受创更为严重一些，毕竟它只是一具被怨气操纵的尸体，无法与土星天这样真正的修士高手抗衡。

　　虽然将大尊尸身打的重创，不过土星天的消耗也是巨大，他的武体肉身尽管强大，修为高深，但是与大尊尸身这种堪称禁忌的存在交手，让他也受了不轻的伤势。

　　然而，大尊尸身的实力仅仅是比他稍逊一筹，他想要最终胜出，也是需要付出惨重的代价才能做到。

　　此刻，土星天的脸色极为的阴沉可怕，以他混元境强者的修为，早就发现了不少人出现在四周的迷雾之中。

　　“该死的林天，将大尊尸身引来对付老夫，然后又邀请了诸多的好手，打算等我和大尊尸身两败俱伤的时候，再出来坐收渔翁之利！”

　　土星天显然并不知道，隐匿在附近的这些人，非但与林天并非是同伙，相互之间还是仇人。

　　随着战斗的愈加惨烈，两人原本那高耸入云的庞大身躯开始渐渐的缩水，缩小到了百丈大小，他们的修为也越来越弱。

　　“土星天那老东西，看来要赢了。”林天眼中精光闪烁，心道：“我先不急着出手，正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，我倒要看看，谁能成为最后的黄雀。”

　　轰隆！

　　土星天一掌拍出，威势惊天动地，将大尊尸身的头颅硬生生的打爆，随即他的脑后浮现出厚土世界，将大尊尸身笼罩在世界之中，打算凭借自己祭炼的小千世界，将之炼化。

　　“只要将这具大尊尸身炼化，我的小千世界便可更进一步，甚至于老夫的修为随着小千世界的完善，能够从混元八重，晋级到混元九重，成就混元巅峰，到时候我就出手将那些隐匿在暗处打算偷袭我的家伙，统统杀了！”

　　土星天心中暗暗地盘算着，全力催动小千世界中的力量，炼化大尊尸身。

　　“土前辈，你已经油尽灯枯，不如让小侄出手，送你一程如何？”

　　一座神王宫殿冲破迷雾呼啸飞来，这座神王宫殿从天而降，意图将土星天镇压。

　　与此同时，一座森然的阎罗殿飞来，在殿门的上方，横着一方牌匾，上书秦广王殿，与那诸天神王宫一起，当头向着土星天镇压而下。

　　紧接着，又一座楚江王殿飞来，随即又有数十件法器散发出惊天的气息波动，一同向着土星天杀来。


第433章 猎人出手

　　“敢偷袭老夫，你们统统作死！”

　　土星天怒喝一声，只见他抬脚猛然顿足，一股厚重的余波从脚下崩裂的大地弥漫开来，随即只见他一拳轰出，将诸天神王宫，秦广王殿，楚江王殿全部轰飞，至于那些铺天盖地杀来的法器，则被他那狂猛的气势统统粉碎。

　　身为混元后期八重境的强者，土星天即便是与大尊尸身一番苦战，修为所剩无几，但是实力依旧强横无量，一拳便将神器门，以及修罗魔族的诸多高手击退。

　　诸天神王宫，秦广王殿，楚江王殿，这三座威力绝伦的强大法器，虽然只是神宝的仿制品，却也都是极品神器，然而在土星天的面前，却是如同小孩子的玩具，根本不能伤他分毫。

　　“土星天看来损耗很大。”林天在远处观望着这一切，嘴角不禁泛起了一丝笑意，他曾经亲身感受过混元级强者的恐怖，天火忠仅仅以气势就能够将他轻松镇压，当初若非是凭借古佛不灭金身抗衡，他必死无疑。

　　而土星天的实力，还在天火忠之上，乃是已经修炼到混元后期八重境的强者，肉身堪比大尊，只差半步，就能够达到混元九重巅峰之境。

　　如果他没有损耗严重，以他巅峰状态的实力，那些攻向他的法器，统统都会被他的气势震裂，根本无需动手，就连法器的主人也会受到牵连而死。

　　然而土星天却仅仅只是将一些下品神器震碎，还要打出一拳，才将三件极品神器的宫殿打退，可见他与大尊尸身一战，自身的损耗极大的巨大，此时残存的修为，顶多也就是相当于混元初期。

　　如今，土星天唯一还能够依仗的，就是他那堪比大尊的肉身，大尊肉身，非神宝不可破，可以说，他的肉身就是最强的法器！

　　“土前辈，小侄刚刚只是试探，看来你真的受伤严重，那么恐怕你就只能死在小侄我的手上了。”

　　元青海嘴角含笑，率领着诸多神器门高手出现，只见他身后的所有人齐齐大喝一声，以他为首将神王宫祭起，震荡的头顶虚空不停的摇颤。

　　轰！轰！轰！……

　　只见虚空连续破开，一道又一道的诸天神王宫虚影降临，统统融入元青海的那件神王宫中，这些人虽然没有将真正的诸天神王宫召唤过来，但是却足足召唤来了数十道神宝虚影加持法器！

　　经过数十道神宝虚影加持的神王宫，威力已经无限接近于神宝，拥有了足以伤害到大尊肉身的威能，能够给土星天造成巨大的伤害！

　　“就算是你将真正的诸天神王宫召唤过来，也无法撼动老夫！”

　　土星天脑后的厚土世界突然急剧膨胀，以厚土世界之道抗衡神王宫的镇压，他此刻停止镇压炼化大尊尸身，顿时再无后顾之忧，强势无匹的一拳打出，轻而易举的再次将神王宫打飞出去。

　　元青海等人纷纷狂喷鲜血，加持在神王宫上的神宝虚影接连破碎，他身后的诸多神器门高手统统都被震的重伤。

　　土星天一步跨出，正准备大开杀戒，却见秦广王殿轰然落下，压在他的肩头，轰隆一声巨响，将他压倒在地。

　　“任凭你再如何的强横，如今也不过是油尽灯枯，我秦广太子今天便将你斩了！”

　　秦广太子凌空而立，冷笑道：“我已将他镇压，给我杀了他！”

　　诸多的秦广王殿高手纷纷祭起法器，齐齐出手向土星天攻去。

　　无数道攻击落在土星天的身上，纵然他的大尊肉身牢不可破，但却由于自身的伤势，加上秦广王殿的镇压，顿然被打的吐血连连，肉身破碎不堪。

　　远处，林天的脸色微微一变，在秦广太子将秦广王殿祭起镇压的那一瞬，他感应到了一股古老苍茫的气息，仿佛那座宫殿中，坐镇着一尊阎罗！

　　传说中的十殿阎罗，那可是仅次于界主级的存在，每一位都凝练成了鸿蒙道果！

　　不过林天却也能够看得出来，秦广太子的这座阎罗殿，并非是真正的秦广王殿，只是一件仿制品，不过他的阎罗殿中，应该祭炼了一具强大的尸身，否则断然没有这么强悍的威能，将土星天镇压住。

　　“该死的修罗魔族，老夫要将你们统统杀光！”

　　土星天的肉身被打碎，他的神婴和元神法相融合为一，显现出来，赫然是一头万丈麒麟，一抓挥出，将秦广王殿打飞，秦广太子等人纷纷吐血。

　　庞大的麒麟法相张口一吸，将数位修罗魔族的高手吞入腹中，顷刻间炼化魂力，尽管没有了肉身，这尊麒麟法相仍旧是强横霸道，远远不是在场的诸多高手所能抗衡。

　　看到他如此强悍，一些隐匿在暗处的高手顿然都不敢露头，唯恐自己一出现就会被打杀，那一开始出手的楚江太子叹息一声，悄然无息的退走。

　　而在此时，那具大尊尸身没有了土星天的镇压，顿然从厚土世界中脱身逃出，也开始屠杀附近的诸多围攻者。

　　蓦然间，一道冷哼声回荡在迷雾茫茫之中，天火项的身形陡然浮现在土星天的头顶上方，他一掌按压而下，便将麒麟元神法相的巨大头颅打得粉碎，将之重伤。

　　“土道友，有老夫在，你根本没有生还的可能，将你的元神炼化，足以让我修为大进！”天火项哈哈大笑，他乃是混元中期五重境，若是土星天处于巅峰状态，他自然不是对手，但是现在他却拥有压倒性的优势，只见他祭起自己炼制的剑池，意图将土星天的麒麟元神法相收入其中炼化。

　　“看来，我该出手了。”

　　林天眼中精光闪烁，脑后的本源世界地府空间探伸而出一只大手，凌空向着那天火项抓去，这只大手如同一只索魂之手，天火项顿然感觉自己的三魂七魄几乎被扯出体外。

　　“什么人胆敢偷袭我？”

　　天火项脸色大变，来不及对付土星天，猛然爆喝一声，剑池悬浮在头顶镇压识海，让林天的索魂之手无法将他的魂魄抽出。

　　“连我都敢偷袭，纯粹作死！”

　　他乃是混元中期五重境强者，修为无比的深厚，又祭起了剑池镇压，加上林天的地府空间又没有彻底的完善，索魂之手威力不足，因此威能无法撼动天火项的识海。

　　“天火项，我看作死的人是你！”

　　没有了剑池的镇压，土星天顿时脱困，大道真灵涌现出汩汩神力，将肉身重塑而出，只见他的拳头土系神力金光大盛，一拳打在天火项的身上，将他的肉身打得粉碎。

　　虽说混元境的强者号称不死不灭，只要大道真灵犹然存在，便可多次的恢复肉身和元神，但是这样却是会让他们的境界掉落，实力大不如从前。

　　肉身每一次破碎后重塑，强度都会比过去更弱，日后需要大量的时间才能恢复到全盛状态，因此混元境强者不死不灭，也不敢轻易地让自己的肉身，元神受损。

　　天火项顿然震怒异常，如果不是他刚才全力抵挡索魂之手的力量，以土星天如今大损后的修为，又怎么可能会让他得手，将自己的肉身打碎。

　　他顾不得去查看到底是什么人刚才偷袭，连忙以剑池护身，运转大道真灵恢复肉身，然而就在此时，一只大手凌空抓来，一把将他暴露出来的元神上半身，捏的粉碎！

　　却是林天以掌界之手全力催发，掌界之手这类神通已经被林天运用的出神入化，比初步领悟的索魂之手强大数倍。

　　“这……”

　　天火项心中暗叫糟糕，终于算是彻底的悟了，他本来打算自己做一只黄雀，将土星天这只大螳螂，以及其他的一众小螳螂统统一网打尽，却没有想到，黄雀之后还有一位猎人隐匿在暗处，连续两箭射出，让他险些成为了牺牲品！

　　他的修为只是混元中期五重境，元神若是被彻底的打碎，日后修为必定会受到难以弥补的创伤，终生都将失去再次晋级的机会，不像是土星天这种混元后期八重境的强者，大道真灵已经趋近大成，就算是肉身元神统统毁灭，也能在日后的苦修中慢慢恢复。

　　隐匿在暗处的‘猎人’让他感觉到恐惧，此时他再也不敢继续停留，急忙运转法门，将残存的修为驾驭剑池，护住元神，欲要冲天而起，逃离此地。

　　“老东西，给我留下吧！”

　　八只佛手各自捏出佛印凌空打来，砰的一声将天火项的剑池打的光芒失色，林天融合佛陀化身，变幻成古佛不灭金身跨步走来。

　　“林天！居然是你！”

　　剑池法器中传出天火项愤怒无比的咆哮声，他本是为了追杀林天而来，却没想到反而被猎物反咬一口，想必此时此刻，这位天火剑宗的混元强者必定是怒火滔天，气的无法忍受。

　　林天嘴角冷笑，八只佛手连续捏出八九七十二道佛印，凝聚而成一道‘卍’字佛文，向剑池法器镇压过去，只要将剑池镇压，连同剑池中的元神，也都将是他的囊中之物！

　　砰！

　　天火项自知难逃此劫，将自身的元神分解成数十万道火光，纷纷冲天而起，向四面八方逃去。

　　林天眉头皱起，顿然知道天火项的大道真灵必然就隐匿在这数十万道火光之中，借机想要逃遁而走。

　　“想走？想都别想！”

　　林天脑后的本源世界中探伸而出无数只大手，掌界之手和索魂之手飞速的向四面八方抓去，每一只大手都遮天蔽日，将无数道火光和阴魂统统抓获，拉入本源世界中。

　　秦广太子和元青海等人见状，纷纷惊骇欲绝，急忙纵身而起，向着远处逃去。


第434章 血魔阎罗经

　　天火项化作的数十万道火光统统都被林天抓的干干净净，掌界之手和索魂之手纷纷缩回到脑后的本源世界之中。

　　意念感知之下，只见本源世界中的那数十万道火光一个个的被他碾碎，天火项的大道真灵无所遁形，刚要逃走，虚空中陡然浮现天道法轮将之镇压。

　　除此之外，还有数万阴魂魔影，以及数十个隐匿在暗处原本打算偷袭土星天的强者也被他抓了进来。

　　“小魔头，你以为变化成古佛，老夫就认不出你来了？若非是你，老夫又怎么会被人打坏肉身，落到如此田地？你给我死！”

　　土星天怒吼着向林天冲来，他的实力和修为掉落的厉害，不过却实力依旧强悍。

　　“地府索魂！”

　　索魂大手探出，一把向土星天罩去，玄妙的气息波动跌宕开来，犹如无数道锁链意欲将土星天意念识海中的三魂七魄统统抽出来。

　　“元神不动，加持识海！想收我的魂魄，做梦！”土星天纹丝不动，三魂七魄牢固无比，抗拒住索魂大手的拉扯。

　　林天脸色阴沉，这土星天不愧是混元后期八重天的强者，竟是能够丝毫不受索魂之手的影响，就连刚才天火项都需要法器护身，才能抗衡，由此便可看出，这土星天纵然身受重创，手段神通也要比天火项强横许多。

　　“厉害，识海固若金汤，不可撼动。”林天不禁惊叹，心道：“除非我的地府空间不断的完善，铸就轮回，不过话又说回来，我若轮回铸成，别说是一个区区的土星天，就算是大尊期，鸿蒙期的强者，也无法抗拒我的索魂！”

　　“小魔头，你以为这点神通手段就能撼动老夫，你别做梦了！”

　　土星天一拳打出，将索魂大手轰的粉碎，陡然间他的大手抬起，掌心之中厚土世界犹如磨盘一般旋转，脑后也浮现厚土世界，犹如神明。

　　就在此时，那具大尊尸身咆哮着杀来，让林天脸色大变，一个土星天就难以对付了，再加上这个大尊尸身，他就更不可能是对手了。

　　与此同时，林天的意念感知到元青海，秦广太子，楚江太子等人又去而复返，竟是打算与土星天，大尊尸身联手将他轰杀。

　　显然，这些家伙打算先解决掉他这个劲敌，然后再考虑对付土星天和大尊尸身。

　　“跟我作对，统统都要死！”

　　翻手将剩余的鸿蒙道果碎片取出，林天径直吞入口中不断的炼化，他瞬间就感觉到自己的法力猛然狂涨，第五尊神魔元神凝聚而成。

　　一尊神魔元神从脑后的本源世界中走出，手中托着乾坤一气宝葫芦，这件异宝曾经险些被大尊尸身打碎，如今在神魔元神的祭炼下已经修复，只见一道先天刀气煌煌如柱的激射而出，向着元青海等人杀去，顷刻间将十多名真神境高手绞杀的形神俱灭。

　　与此同时，第二尊神魔元神再次走出，将天道法轮祭起，向着土星天镇压过去。

　　“小子，凭你这点微末的修为，也想镇压我？”土星天全力鼓荡修为，意图抗衡天道法轮的镇压。

　　“诸天转轮，给我镇！镇！镇！……”林天大喝一声，第三尊神魔元神走出，祭起镇天神碑。

　　随即，第四尊神魔元神祭起混沌火鼎，第五尊神魔元神盘膝而坐在圣皇神门之上飞出，只见神门打开，一座九层神塔徐徐飘出。

　　圣皇神塔乃是圣皇神门最为重要的法器，林天虽然只是祭炼了六层，却也能够将这件法器的威能催发出一部分，在他推衍中，这尊神塔，绝对是神宝级别！

　　林天全力出手，顷刻间将修为实力大损的土星天镇压，被四尊神魔元神强行借助法器的威能，拉入了本源世界。

　　本源世界乃是林天的地盘，只要进入了这里，任凭这土星天有通天之能，也是无法逃脱。

　　就在此时，林天感应到自己的法力开始以极快的速度缩水，却是由于他施展古佛不灭金身有时间限制，加上他又催动神魔元神和诸多法器镇压土星天，已经让他趋近于油尽灯枯。

　　“可惜，我丹田气海中的混沌神力几近耗尽，无力收服这具大尊尸身了，元青海等人即将追来，我需要暂避锋芒。”

　　方才斩仙飞刀的一击虽然斩杀了不少高手，不过那元青海和秦广太子等人修为高深，并未被斩。

　　大尊尸身咆哮着走入滚滚迷雾之中，元青海等人并未去追，反而向林天这边杀来，显然是看到了林天将土星天镇压，如今油尽灯枯，想要来捡便宜。

　　林天丝毫不惧，反而嘴角泛起笑意，他不停的汲取着所剩不多的鸿蒙道果碎片中的能量，这些人虽然身怀重宝，实力不俗，但却比不上土星天，天火项那类强者，他只需要恢复少许修为，便可轻易将这些人统统击毙。

　　暂避锋芒，林天驾驭本源苦海神桥飞遁向古战场遗迹的深处中心地带，前方，迷雾越来越淡，只要山峦四起，江山如画，无数的奇花异草，争相斗艳。

　　这里是古战场遗迹的中心，一股玄妙的气息缭绕在这方圆数千里的地域，弥漫在战场中的杀气，怨气，死气，统统都被逼迫在外，无法靠近这里。

　　“鸿蒙道果的气息，所料不差的话，这里应该是鸿蒙期强者的殒落之地，比之大尊殒命之地还要更加的恐怖和危险。”

　　敏锐的灵觉让林天察觉出了此地的异常，鸿蒙期的强者，自身之道趋近大成，无限接近于界主，他们殒命之后，残存的气势凝聚自身之道，将此地方圆数千里演化成了一个另类的世界，与外界隔绝。

　　这片另类的世界中，一切的东西都是虚幻，都是鸿蒙期强者死后残余的气息所化，一草一木，一花一石，一旦触碰，便会引动鸿蒙期强者的气息将闯入者镇杀。

　　林天缓步走入其中，并未去冒然触碰这里的任何东西，只见他微微闭上双目，脑后本源世界徐徐展开，以他的世界之道，去感知感应此地这位殒命的鸿蒙期强者的道韵。

　　“林天？你这个修炼界人人喊打喊杀的魔头，竟然还敢呆在我们血魔界中！”

　　秦广太子的声音徐徐传来，他们一行人的速度很快，短短片刻间就已经追到了这里。

　　“林天，交出土星天的大道真灵，本太子饶你不死！”楚江太子也同时出现，目光凝视着林天，杀机大盛。

　　“林兄，听说你杀了李青山，在年轻一代中如今已经声名赫赫，元某很想跟你一决高下。”元青海带着神器门的一众高手走了进来，目光紧盯着林天，笑着说道。

　　“元青海，你想死，我可以成全你。”林天双手背负在身后，傲然面对诸多高手，笑吟吟地说道。

　　“放肆！你这魔头，人人得而诛之，还敢大言不惭？”一个神器门的高手怒声大喝，只见他大步跨出，向林天杀来，却是无意间踩踏到这片气势世界中的一株花草，咔嚓一声脆响，一股恐怖而又强大的气息从天而降，将之压成了齑粉，尸骨无存，形神俱灭！

　　所有人脸色大变，急忙退出这片世界，神色惊异不定。

　　“这里是鸿蒙期强者的气息演化的世界，一草一木都蕴含着鸿蒙期强者的道，你们若是有胆子，就追进来，或许无需我林某动手，你们统统都会被鸿蒙期强者的气息压碎成肉泥！”

　　向着元青海等人淡然一笑，林天背负双手，缓步走入了这片世界的深处，在他的脑后，本源世界浮现而出。

　　这片世界，与其说是鸿蒙期强者的气势演化的天地，倒不如说是他生前修炼的功法，与自身的世界之道，形成的天地。

　　就如林天这般，他修炼九转神魔功，脑后的本源世界中的一切都是根据自己的功法演变而出，而他现在所处的这片地域，就是殒命的这位鸿蒙期强者曾经祭炼过的小千世界！

　　显然这位鸿蒙期强者死后，他的小千世界仍旧威能不减，根本不是林天那还未完善的本源世界所能比拟的。

　　本源世界中包含着林天的道，只要有人进入他的本源世界，就会受到九转神魔功这门功法全力运转的攻击，这种攻击，包含着整个天地世界的力量，无与伦比，非常人所能抗衡。

　　想要破开一个修士的世界，只有自身的道强过对方才行，即便是相差不多的修士冒然进入其他强者的世界，也会被绞杀成灰灰。

　　唯一令人值得庆幸的是，这片小千世界的主人已经殒命，因此即便是在这里一不小心触动了一些禁制，也不会受到鸿蒙期强者的攻击，不过威力也绝对不容小视，甚至于能灭杀混元境强者。

　　尽管林天小心翼翼，却仍旧不小心触动了这片小千世界中的一处禁制，阵阵吼啸声化作滚滚魔音冲击过来，一头庞大的虎兽由一股股世界精气汇聚而成，张开血盆大口向他咬来。

　　“一头畜生而已，也敢拦我？”

　　林天脑后，掌界之手探伸而出，一把将这头虎兽抓在掌心封印，任凭这头虎兽如何的反抗，也无法抗拒掌界之手，顷刻间被收入本源世界，炼化成渣。

　　这头虎兽被炼化之后，随即便化成一道道精气融入了本源世界，与此同时，一股信息被林天的意念感知到，让他不由得脸色微变，转而大喜。

　　“血魔阎罗经！……”

　　虎兽精气乃是小千世界中的精气所化，蕴含了世界主人的道，林天获得的这部分信息，赫然是血魔界中的阎罗经的一小部分内容。

　　虽说这只言片语的内容，相比起真正的血魔阎罗经来说只是沧海一粟，不过却也能让林天感受出这部法门的强大之处。

　　“血魔阎罗经乃是血魔界中强者修炼的法门，只有修罗魔神殿，以及十方阎罗殿的人有资格修行，修炼到大成，便可凝聚鸿蒙道果，修炼至巅峰，便可演化血魔阎罗界，成就界主！”

　　细细的品悟这一缕血魔阎罗经的内容，林天不禁颇为感慨，心情有些激动。

　　若是能够将血魔阎罗经整篇内容得到，便可将之融入九转神魔功，本源世界的地府空间，便有希望炼就大成，形成一方与血魔界类似的完整世界！

　　试想一下，他的本源世界本身就是一个完整的世界雏形，若是再炼就一个完整的世界雏形，他便等同是两界之主！

　　“血魔界的修炼功法，有机会我一定要得到手，据说血魔阎罗经还不是血魔界的最强功法，血魔无上经，才是界主血魔天有资格修行的法门……”

　　林天的声音有些颤抖，他借助这一缕血魔阎罗经的内容，冥冥中参悟到了自己未来的修炼方向。


第435章 以道破道

　　一路上继续深入这片鸿蒙期强者的殒命之地，林天孤身一人迈步其中，并不知道元青海，秦广太子以及楚江太子等人走的是哪条路。

　　他们选择的方向都各有不同，但是他们最终的目标都是一致的，那就是这片小千世界的中心地带，寻找到鸿蒙期强者遗留下来的道果，哪怕是没有道果，能够得到一具鸿蒙期强者的肉身，将之祭炼成法器，也是威力绝伦，所向无敌。

　　随着越来越深入，林天渐渐的感觉到一丝丝远古鸿蒙气息传来，这股气息极为的沉重，随着距离中心地带越来越近，气息也会越来越重。

　　不仅如此，道路上开始弥漫血煞魔气，四周的一切都宛如炼狱一般，令人望而生畏，这些血煞魔气都是强者殒命之后，其元神破灭，储藏在肉身中的浩瀚修为逸散出来的。

　　血魔煞气乃是至阴之力，修炼界中难以寻到，只存在于血魔界中，修炼界的修士非但无法吸收这种阴气，反而需要抵御魔念煞气的入侵，免得被腐蚀了修为和肉身。

　　然而林天却是毫不客气，径直张开本源世界，神魔符文旋转形成漩涡，将四周无穷无尽的血魔煞气，统统都收入了地府，将地府空间开辟的越来越大，越来越趋近于完善。

　　真神境强者可以炼制出一方类似于世界的空间，混元境强者可以开辟小千世界，大尊期和鸿蒙期的强者，祭炼的也仍旧是小千世界，只是世界之道领悟的更深，更接近于界主至尊的完整位面。

　　就如同现在，林天的地府，便是一片空间，还要随着他修为的晋级不断的完善，同时也需要相对应的功法，才能成功。

　　蓦然间，林天敏锐的灵觉嗅到了一股浓烈的血腥气，他抬眼望去，赫然看到就在前方不远处的道路旁，匍匐着一具巨大的尸骨。

　　眉头微微皱起，这具尸体不知道死了多久，尸体已经腐烂的只剩下一堆烂骨头，但是却仍旧有一股浓烈的气势夹杂着血腥气从它的尸骨上弥漫开来。

　　这具人形尸骨足足有着数百米高，他靠在一处黑褐色的石壁旁，骨骼上披着厚厚的重甲，能够经历无数岁月的洗礼还仍旧存在，这显然是一件了不得的防御法器。

　　可惜的是，此地到处都弥漫着血魔煞气，这件重甲早已经被煞气腐蚀的千疮百孔，威能全消，没有了丝毫的作用，就连炼制重甲的材料，也彻底的毁了，等同废品。

　　“这应该是一位修炼界强者的尸骨，起码也是大尊期的实力，若是我推测的没错，这具尸骨的主人，应该是死于血魔界的那位鸿蒙期强者之手。”

　　林天的目光遥遥的向小千世界的腹地深处望去，这具尸骨并没有形成阴魂魔影那种存在，乃是生前被人以强横的法力直接抹杀，生前的种种一切都被彻底地抹除，形神俱灭，魂飞魄散，荡然无存，只留下了尸骨。

　　从这具尸骨的附近走过，林天继续向前走去，还没走出多远，便又看到一具人类修士的尸骨横在了地上，同样也是肉身腐烂，只剩下了一具庞大的骨架。

　　一路走来，林天看到的尸骨越来越多，在血魔界这位鸿蒙期强者的殒命之地中，足足有着三十多位大尊级强者的尸骨。

　　林天感觉自己几乎快要麻木了，大尊期的强者何等的厉害，足以在诸天万界中称雄一方，但是在鸿蒙期强者的面前，却是犹如顽童，不堪一击。

　　微微的闭上双目，林天甚至于可以想象，在血魔界与修炼界两方位面的强者征战之中，修炼界的三十多位大尊联手，袭击了血魔界的这位鸿蒙圣人，结果统统都死在了这位血魔界圣人的手中。

　　凝聚了鸿蒙道果，鸿蒙期的强者超凡入圣，称之为圣人，圣人与大尊的差距无法估量，界主不出，圣人就是无敌的存在，神话般的象征。

　　林天这一路走来，发现小千世界的腹地深处的空间壁垒，被打的千疮百孔，显然这三十多位大尊统统被圣人出手击毙，却也伤到了这位血魔界圣人祭炼的这方世界。

　　前方，鸿蒙圣人的气息越来越重，血魔煞气凝聚而成实质，化成了一片汪洋大海出现在林天的视线之中。

　　如此浓郁的血魔煞气，比之血池城中的那处血池还要更加的庞大，这让林天不禁怦然心动，倘若将这些血魔煞气统统炼化喂养血莲台，想必就可以提升品级，晋级成为神宝，也不是没有可能。

　　在这片血魔煞气汇聚而成的血海中心，一座古朴破败的阎罗殿悬浮在半空中，在中央那座血煞阎罗殿的四周，分别是秦广王殿，楚江王殿，宋帝王殿，五官王殿，阎罗王殿，卞城王殿，泰山王殿，都市王殿，平等王殿，转轮王殿，这十方阎罗宝殿环绕盘踞。

　　林天已经知道，殒落在此地的血魔界圣人，修炼的乃是《血煞阎罗经》，并且将这部法门修炼到了大成，从血海中心的这股情形来看，他修炼的并不是一种功法，似乎还修炼了血魔界中另一部能够与《血煞阎罗经》并驾齐驱的功法，《十殿阎罗经》！

　　只不过，这位圣人的《十殿阎罗经》并未修炼到大成，因此这十一座宫殿，方才是以血煞阎罗殿为中心，其余十大魔殿拱卫四周。

　　这里已经是小千世界的核心地带，鸿蒙圣人的气息变得更加的沉重，压的周遭虚空不断的抖动崩裂，到处都充满着异常澎湃的毁灭气流。

　　在中央血煞阎罗殿的大殿之中，林天看到一位男子盘膝而坐，可惜的是，这位盖世绝伦的鸿蒙圣人半颗头颅被人打得粉碎，天灵盖被粉碎，意念识海破灭成了灰灰。

　　圣人虽死，威严犹存，此地的鸿蒙气息之沉重，若是冒冒失失的御空飞过去，恐怕还没飞出多远，就会被鸿蒙圣人的气息压入那片血海之中，而这片血海乃是由无比浓郁的血魔煞气凝聚而成，一旦落入其中，不死也要脱层皮！

　　“想要从血海的岸边进入中心的那座血煞阎罗殿，除非修炼的功法也是《血煞阎罗经》，否则就要以道破道，以道凝聚苦海神桥，横渡这片血海。”

　　凝视这片血海良久，林天脑海中灵光一闪，悟道了其中的关键。


第436章 进入血海中心

　　眼前的血海广阔无边，如同真正的汪洋大海一般，只见血海之中，无数的尸骨沉沉浮浮，还有许许多多的修士法器，尽皆都被血魔煞气腐蚀的千疮百孔。

　　显然，过去曾经有不少的修士来到这里，有的人试图御空飞过这片血海，被鸿蒙圣人的气息压到血海中身死，有的人则是打算以神船渡之，神船反而被血魔煞气腐蚀吞没。

　　“好一片血煞魔海，此地血魔煞气如此浓郁，简直就是修行的圣地啊！”

　　秦广太子带着一众修罗魔族的高手走来，每个人的脸上都带着无比享受的表情，贪婪地呼吸着弥漫在空气中的煞气。

　　对于血魔界的魔族来说，煞气越是浓郁，对于修炼便越是有好处，这里的血魔煞气浓郁到凝聚成一片血海，完全可以说是一处堪比十方阎罗殿的修行圣地。

　　“血煞阎罗殿，十方阎罗殿？看来殒命在此地的圣人，必然是修罗魔神殿的一位殿主！”

　　楚江太子也同时带着一众手下赶到，他的目光凝视着血海中央的十一座宫殿，尤其是在看到中央血煞阎罗殿中盘膝而坐的那具圣人尸身之时，更是双眸泛起精光，充满了贪婪。

　　“哼，楚江太子，以你那微末的修行，还敢窥视圣人的尸身？想要渡过这片血海进入那十一座宫殿，只有修炼《血煞阎罗经》和《十方阎罗经》才能做到，我看你还是不要妄想了。”

　　秦广太子在不远处冷笑着说道，随即哈哈大笑道：“可能你想不到吧？《血煞阎罗经》虽然只有修罗魔神殿的强者才能修炼，但是本太子就无意间得到了这部功法，所以说，这里的一切都是我的！”

　　说话间，秦广太子的气势升腾，在其脑后，浮现出了一方修罗地府，在这方地府空间的中央，坐落着一尊宫殿，与血海中心的那座血煞阎罗殿，几乎是一模一样，显然这秦广太子所言不虚，他修炼的，的确是正宗的血煞阎罗经。

　　血魔界中等级森严，修罗魔神殿权力集中，为了制约统治十方阎罗殿，因此方才规定只有魔神殿的人，才有资格修炼这两大功法，至于十方阎罗殿的人，就算是殿主级的强者，修炼的也只是从十殿阎罗经中演变出来的分支功法。

　　例如秦广太子，他在没有得到血煞阎罗经之前，修炼的就是秦广阎罗经。

　　“你敢嘲笑本太子？难道你以为本太子修炼的就是楚江阎罗经？那你就大错特错了！本太子修炼的乃是不亚于你的十殿阎罗经！”

　　楚江太子冷哼一声，毫不示弱，只见其身后浮现出他所修炼的功法形成的气势空间，乃是一片地府空间，十大方位坐落着十座阎罗殿，论气势，比之秦广太子修炼的血煞阎罗经，还要大气磅礴，森罗万象。

　　如果说，修炼血煞阎罗经，就像是统治一方位面的无上界主，大权集中，那么修炼十殿阎罗经，就像是统治诸侯的圣主！

　　血魔界最为强大的两门功法，可以说是各有千秋，不分上下，修炼到极致，都能够成为界主。

　　“你过来，让本太子捏死你！”秦广太子脸色阴沉，望向楚江太子的目光中充满了杀意。

　　十方阎罗殿彼此相争，他以为自己修炼血煞阎罗经，必然能够力压其他九方阎罗殿的传人，最后将十方阎罗殿统统占领，然后便可以十方阎罗殿为根基，抗衡修罗魔神殿。

　　如今楚江太子修炼十殿阎罗经，未来的成就将会不可限量，丝毫不亚于他，因此被秦广太子视为大敌，他未来想要一统十方阎罗殿，首先就要除掉楚江太子这个未来的大敌。

　　“想杀本太子，你以为我会怕你？”楚江太子怒喝一声，双方剑拔弩张，大有即将动手的趋势。

　　就在此时，秦广太子注意到了站在血海边上的林天，不由得心思一转，向着与自己对峙的楚江太子道：“不管我们双方谁能够进入血海中心得到圣人留下的宝贝，但是这毕竟是我们血魔界的东西，不能让外人得到！”

　　听闻此言，楚江太子顿然就明白了秦广太子的意思，只见他也点了点头，道：“没错，我们便先联手杀了林天这个外人，然后再各凭本事争夺血海中心的宝贝！”

　　“杀了他！”

　　两位阎罗太子一声令下，他们手下的十多位修罗真神纷纷祭起各自的法器和神通，向着林天杀来，只见十多道攻击将虚空接连打破，夹带着澎湃汹涌的血魔煞气，如同远古巨兽一般，意图将林天吞噬淹没。

　　“敢向我出手，作死！”

　　掌界之手从脑后世界中探出，一把便将十多件法器统统捏的粉碎，只见林天徐徐转身，望向秦广太子和楚江太子等人。

　　“既然你们想死，我成全你们！”

　　镇天神碑从本愿世界中缓缓飘出，随即化作万丈，古朴的石碑上那巨大无比的“镇”字，绽放出浩瀚莫测的恐怖威压，在这股压力之下，两位阎罗太子手下众人顿时支撑不住，纷纷肉身爆开，尸骨无存，就连元神和神婴也被碾压成了虚无。

　　楚江太子脸色大变，想到当初林天敢于跟土星天那等混元级的强者抗衡，方才知道林天的强大绝对不是传言中的那般简单，仅仅是祭起了一件法器，那股威压，即便是以他真神八重境的修为，也是感觉有些抵挡不住。

　　“十方阎罗殿，加持我身！”

　　坐落在其地府空间中的十座阎罗殿纷纷从他脑后的气势中飞出，融入了他祭起的楚江阎罗殿中。

　　“林天，你敢动本太子试试？我父亲乃是当今的楚江王，他老人家在我意念识海中种下了一式神通，在我生命受到威胁的时候，这一式神通就会被激发，大尊的神通，一击便可让你形神俱灭，魂飞魄散！”

　　楚江太子抵挡住镇天神碑的威压，顿然恶狠狠的威胁道。

　　“楚兄，你先抵挡住林老魔，待我得到圣人留下的宝物，定会为你报仇！”

　　一旁的秦广太子此时却是微微一笑，随即运转心法，驾驭血煞阎罗经形成的地府空间，径直进入血海，踏着血海的海面，向着中心的那十一座宫殿走去。

　　“林老魔实力强横，估计到时候无需本太子为你报仇，你死了，楚江王的神通也会将林天杀死，你们两败俱伤，本太子便可坐收渔翁之利，哈哈……”

　　秦广太子哈哈大笑着扬长而去，他修炼的血煞阎罗经，能够应和圣人遗留的气息，因此并未受到圣人气势的威压，一路畅通无阻。

　　“混账东西！秦太初，本太子不会放过你的！”

　　楚江太子怒吼连连，秦广太子邀请他一起对付林天，但是把他摆了一道，让他恨不得将秦广太子碎尸万段，方可解心头之恨。

　　两位阎罗太子之间的对话，林天自然也都听在了耳中，对于他们血魔界中各方大势力之间的争锋，他懒得去理会，不过这楚江太子的意念识海中有一式大尊神通，却让他有些忌惮。

　　混元境的强者，已然强大到他无法抗衡的程度，而大尊比之混元还要更强无数倍，哪怕是一式神通，也足以将他抹杀数百次。

　　“那秦广太子修炼血煞阎罗经，进入血海中心，就像是进入自家的后花园，若是被他将其中圣人遗留的宝物统统拿走，我岂不是白来一趟？”

　　想到这里，林天挥手将镇天神碑收回，脚下本源苦海神桥闪现，一步踏出，瞬息百里，向着血海中心飞去。

　　他没有修炼过血煞阎罗经和十殿阎罗经，自然就只能选择以道破道的方法，那楚江太子脸色阴沉，随即也连忙施展十殿阎罗经，向着血海中心飞去。

　　与此同时，在修炼界天火剑宗的山门之中，从血魔界归来的诸多高手纷纷聚集在大殿之中。

　　“天火项死了，他的灯灭了！”在天火项的大道真灵被林天炼化的瞬间，剑宗的一位长老陡然变色。

　　但凡宗门内身份重要之人，都会有一盏真灵之灯，与修士的气息相连，灯盏燃烧的烛火便是修士的气息，一旦灯灭，便说明，这名修士已经形神俱灭，魂飞魄散了。

　　“林天该死！看来本尊要亲自出手一次了……”高高在上，端坐于首位的天玄老祖缓缓张开双眸，只见他一脸淡然的望着天空，伸手一划，虚空裂开，洞口的对面涌现出阵阵的血魔煞气，正是血魔界。

　　却在此时，一道人影浮现在那裂开的洞口中，只见这是一位须发皆白，身穿青色道袍的老者。

　　“天玄，身为大尊期的修士，去出手对付一个年轻的后辈，此举不合规矩。”青袍老者盘膝而坐，微闭着双目，语气淡漠，不含一丝的情感。

　　天玄老祖看到这位老者不由得心中一惊，以他大尊中期的修为，竟是无法看透对方的修为，这只能说明对方的修为比自己高，有可能是大尊后期，大尊巅峰，甚至于鸿蒙圣人！

　　“不知这位道友是谁？与你那林天又是什么关系？”天玄老祖目光闪动，微笑着问道。

　　“你无需知道我是谁，年轻一辈的事情，就让年轻一辈自己去解决，这也是至尊的意思。”老者缓缓开口，随即似笑非笑，道：“你若执意去杀林天，下一刻便会身死道消，忤逆违背至尊的意志，后果不是你所能承受的。”

　　话音落下，这位青袍老者身影一闪，消失不见。

　　青袍老者消失之前说的那番话，让天玄老祖的脸色变了数变。

　　他是大尊没错，但是在界主至尊的眼里，大尊也是蝼蚁，就算是圣人，在至尊的眼中，也不过是稍微大一点的蝼蚁罢了，他毫不怀疑青袍老者刚才所说，只要他敢执意去杀林天，下一刻就会身死道消，化成灰灰。

　　“这青袍老者，定然是跟随在至尊左右的远古强者……”

　　他大手一挥，通向血魔界的通道便轰然关闭，天玄老祖叹息一声，无奈的转身走回了天火剑宗的大殿之中。

　　此时此刻，在血魔界那片古战场遗迹的外围，鸿钧道人的身影缓缓浮现，他的目光仿佛穿过过无尽的迷雾，还有那血魔界圣人遗留下的小千世界，如同喃喃自语一般道：“大劫越来越近，如今无极天和六道圣尊两位界主双双殒落，下一次殒落的不知道将会是哪一位界主，希望林道友能够快些成长起来，否则若是所有的界主都殒命了，就没有人继续庇护你了……”

　　出现在空间通道中拦下天玄老祖的青袍老者，正是这位跟随在大道至尊身边的鸿钧道人，只见他话音落下，犹然长长的叹息一声，随即身影消失，不知去了何处。


第437章 神宝碎片

　　秦广太子，林天，楚江太子，就在他们三人相继各展神通，横渡血海之后，元青海便来到了这血海的岸边。

　　“少主，这血海太过诡异，不可轻举妄动。”一名跟随在他身边的老者连忙出声告诫，元青海乃是如今神器门门主之子，若是他出现什么三长两短，他们这帮人回去之后，也定然难逃处置。

　　对于这名老者的话，元青海并未理会，他的目光遥遥望去，看到了那悬浮在血海中心半空中的十一座阎罗宫殿。

　　圣人的尸身盘膝而坐，他的身边散落着一道道光芒万丈的玄光，那些都是神宝的材料，这位血魔界的圣人被人斩杀之时，连同他祭炼的神宝也被打碎，神宝的碎片，散落在其尸体的周围。

　　不管是圣人的尸身，还是这些神宝的材料，都是足以让世人为之而疯狂的宝物。

　　“我来为少主探路！”

　　从元青海的目光中，这名老者便知道他想的什么，无奈之下，只好叹息一声，将修为气势提起，运转炼器七十二篇，向着血海走去。

　　炼器七十二篇，并非是炼器的法门，这部功法包罗万象，其实是修炼的法门，只不过还多了一套炼器的手法，与法门相辅相成。

　　可以说，神器门的修士，在炼器的时候就是在修炼，炼器七十二篇在远古当年也是令人赞叹的功法，若能将这部法门修炼到大成，便可成就大尊，圣人，炼制神宝，不在话下。

　　“师叔，你还是不要去了，这片血海的上空，充满了圣人遗留下来的气息威压，你若想要飞过去，必定会被圣人气势压到血海之中，被血魔煞气侵蚀，尸骨无存，除非有大尊的修为，否则断然不可能过去。”

　　就在此时，却见元青海挥手制止了那名老者，他也是天才的资质，比之林天丝毫不弱，来到这里片刻，就看出了这血海的诡异之处。

　　那老者只是真神后期九重天的修为，听闻此言顿然脸色大变，心有余悸，道：“那少主我们快些离开吧，圣人留下的宝物固然难得，但是若为此而丢了性命……”

　　“是啊，少主，想必比我们先来的林天，还有血魔界的那两位阎罗太子，定然已经坠入了血海，尸骨无存了。”

　　又有一位老者在一旁劝说道，血海的诡异，非大尊不可破，以他们这些人的修为，断然是不可能过去的。

　　然而元青海闻言却是笑着摇头，微笑道：“想过血海，必须修炼的功法与这位圣人遗留的气息相互应和，同出一源，要么就需身具天桥，用以道破道的方法，穿行而过，林天拥有天桥法器，这是修炼界中人人皆知的事情，他必然已经过去了。”

　　“不过，林天可能断然不会想到，当初在五道禁地之中，我们神器门的一位太上长老连同其余强者，联手击杀了无极界的使者，而那位无极使者就是一位凝聚了剑桥的修士，他的剑桥，正巧当初被我们神器门的太上长老抢走，并且赐给了我！”

　　元青海乃是心高气傲之辈，他一直都认为自己丝毫不比林天差，因此处处都想要与林天比较，他自信，有朝一日定能够将林天击败，以林天的首级昭告天下，他才是修炼界中年轻一代的最强者！

　　“这才是真正的不死不灭之躯！”

　　林天脚踏本源苦海神桥，随着距离血海中心的宫殿越来越近，他已经能够清晰无比的看到那具圣人的尸身。

　　这位圣人尽管不知道已经死了多少万年，他的肉身依旧保持着强大的生命力，距离这具尸身越近，血魔煞气就越是浓郁，圣人的气息也越是强烈。

　　“以我如今的修为实力，别说是收取这具圣人的尸身，就算是走到他的跟前，都没有那个可能。”

　　林天摇了摇头，距离越近，圣人的气息越强，即便是死去的圣人，尸身上残留下来的气息，也不是真神境和混元境的修士所能抵挡的，只有大尊，亦或是相同级别的圣人，才能够走到这具尸体的身边。

　　而且，哪怕是得到这具圣人尸身，将之祭炼成人形法器，想要将之催动，也需要无比强大的法力支撑，大尊级强者顶多也只能催动一二，真神和混元境修士，耗尽法力，也别想驾驭分毫。

　　秦广太子和楚江太子两人没有继续向林天出手，而是分别向着环绕在血煞阎罗殿附近的十座阎罗殿奔去，意图搜刮其中圣人遗留下来的宝贝，楚江太子也没有急于向秦广太子寻仇，当下搜寻宝物，才是重中之重。

　　林天选择了与两人不同的方向，进入一座五官王阎罗殿中，他发现整座阎罗殿中，可以说是残破不堪，这里的一切都被破坏，而且还留下了不少外来者的足迹，显然是曾经有人来过这里，十有八九是修罗魔神殿的人。

　　从这座五官王阎罗殿中走出之后，林天便放弃了继续去探索其他阎罗殿的打算，环绕在血煞阎罗殿周围的十座阎罗殿，其中的宝物，早就已经被人统统搜刮的干干净净，什么都没有留下。

　　不一会儿，他就看到秦广太子和楚江太子一脸怒气的从其他的阎罗殿中走了出来，他们两个不死心的还将其余的阎罗殿统统去了一遍，一根毛都没有得到。

　　“他奶奶的，哪个畜生曾经来过这里，居然什么都没有留下……”楚江太子呸了一声，愤愤不甘地说道。

　　“将十方阎罗殿中宝物搜刮走的人，实力定然不强，否则他就不可能只是搜刮外围十座阎罗殿，岂会将血煞阎罗殿中的圣人尸身，以及神宝碎片留下？”秦广太子望向血海中心的血煞阎罗殿，嘴角含笑说道。

　　就在此时，一道剑光以极快的速度从后方飞射而来，转眼间就从两人的身旁掠过，飞速的向着中心血煞阎罗殿而去。

　　“剑桥法器？元青海？”

　　林天看到这道剑光，不禁一阵诧异，剑桥法器乃是当初无极使者以自身无极剑道凝聚而成，不知为何竟是出现在元青海的身上。

　　略微沉吟，林天便想通了这其中的关键，当初在五道禁地之中，兮若圣女收走了无极轮，无极使者失去了利用价值，便被诸多各方大宗的强者联手击杀，这无极剑桥，想必就落到了神器门的强者手中，转而送给了元青海。

　　无极天界主祭炼的两大至宝，其中之一的无极图便在他的手上，一直收藏在本源世界中，从未动用过，他打算将这件至宝留着，等以后送给萧雨儿。

　　“不知道雨儿和她母亲兮若圣女现在的情况如何，萧前辈说，他们母女二人身在被封印的无极界中，也不知我何时才能寻到无极界。”

　　就在林天的心中思绪百转千回之时，秦广太子和楚江太子两人已经飞遁而去，唯恐血煞阎罗殿中的宝物会落到元青海的手中。

　　林天注意到两人的动作，不禁嘴角含笑，道：“曾经有人来过，却只是搜刮了外围的十座阎罗殿，想必那中心的血煞阎罗殿中既然有圣人的尸身坐镇，必定很不简单，圣人遗留的宝物，你们就认为那么容易就会得手？”

　　在三人之后，林天也进入了血煞阎罗殿中，就在他进入的瞬间，一股莫大的威压便陡然降临，让他陡然感觉浑身筋骨一阵的剧痛，随即爆发出噼里啪啦的脆响，身躯竟是被生生压的缩小，抬眼望去，那盘膝而坐在阎罗殿中的圣人尸身，就如同一尊巨人，庞大无比。

　　“难怪曾经有人来过这里，却没能将圣人的尸身收走。”

　　林天倒吸冷气，被圣人的气息压迫，只怕走到圣人尸身的身边，身躯就会被压的连肉眼都无法看到的程度，到时候还怎么将圣人之躯收走？

　　在这具圣人尸身的附近，散落着大大小小的一些残片，想必是一件神宝级法器的碎片。

　　“可惜啊，一件神宝，就这样碎掉了。”林天不禁感觉有些惋惜，神宝的炼制极为的不容易，就算是大尊级强者也最多炼制出下品和中品的神宝，想要炼制上品和极品的神宝，却唯有圣人才能做到。

　　如神器门的炼器七十二篇，数万年来，除却诸天神王宫之外，神宝的数量，恐怕也不超过五件，毕竟神宝的炼制，除却修为的限制之外，还需要顶级的材料。

　　“不知道元青海，以及那两个阎罗太子此时身在何处。”

　　林天四下望去，由于身躯被压缩的变小，这座阎罗殿就仿佛被放大了无数倍，并未发现那三人的踪迹，林天随即也就不在将之放在心上。

　　他来到此地首要的目的，并非是为了那圣人的尸身，而是为了这些神宝的碎片，他的镇天神碑需要不断的晋级提升，需要的材料也越来越高级，神宝的碎片虽然失去了所有的威能，但是材料的品质却依旧还在，正好能够为他所用。

　　那些神宝的碎片，此时在林天的眼中，也是如同巍峨的大山一般，看似距离很近，但是由于林天的肉身被圣人气息压缩，这段距离，实际上走起来便极为的遥远了。

　　血煞阎罗殿中充满了圣人气息，这股气息极端的强大，身躯都被压缩，更是别想要抵挡住这股威压飞行起来，就算是走起路来都极为的艰难，比之当初在古战场禁地闯入圣皇埋骨之地还要更加的困难。

　　林天选择了距离最近，也是最大的一块神宝碎片，随后便努力的向前赶去，随着距离越来越近，圣人的气息压迫渐渐的变的薄弱起来，但是一股神宝的气息却是降临头顶。

　　与此同时，林天发现，在圣人和神宝的气息威压之下，他运转九转神魔功变的晦涩无比，但是每一次运行一个大周天，带来的好处却是无法想象，不仅仅炼化了大量的灵气，在这股气息的压迫之下，混沌之气也被凝练的更加精纯。


第438章 神宝威能

　　独自的苦修，是寂寞而又孤独的，然而林天对此却不以为然，他在心中默默的盘算一番，发现自从以先天灌顶大法温养脉络得以修行，踏入修炼大道之后，时至如今，竟是已经有了两百七十八年。

　　在这两百七十多年中，他习惯了这种修炼的孤独感，甚至于有时候一次闭关，就是十年，乃至数十年之久，相比起有些存活万年的强者而言，他这种孤独，根本算不上什么。

　　真正的强者，或许不是孤独的，但却必须能够承受得住这种孤独和寂寞，这是一种心境，如若没有强大的心境和坚定无比的心志和意志，在修炼的这条道路上，便注定了不可能走远。

　　足足行走了十多天，还未走到那距离最近的一块神宝碎片之前，随着修行的日渐精进，他原本从五道禁地中得到的鸿蒙道果碎片，终于完全的耗尽。

　　嗡！……

　　本源世界在身后凝聚而成气势世界，虚空裂开，第六尊神魔元神踏步走出，与其他的五尊神魔元神并排盘膝而坐，他的修为再度精进。

　　脚步微微顿住，林天不禁皱起了眉头，这座血煞阎罗殿中充满了圣人气息，神宝的碎片虽然很多，但却都散落在各处，而且在此地行进极为的艰难，他所选择的这块神宝碎片，已经是距离最近的一块，但是想要走过去，估计也要用掉一两月的时间，至于其他的碎片，则是距离更远，甚至于走一年都未必能够走到跟前。

　　林天蓦然沉吟，他能够想清楚这一点，进入血煞阎罗殿中的元青海和其他两位阎罗太子自然也能够想到，只怕到时候他们的想法会与他一模一样，到了这块距离最近的神宝碎片跟前，定然会相互之间出手抢夺。

　　对此，林天却并未有丝毫的在意，他如今的修为实力早就已经今非昔比，就算是普通的混元境，他也敢正面抗衡，在这里，有圣人和神宝的气息压制，就算是面对两位阎罗太子和元青海他们三人的联手围攻，他也丝毫不惧！

　　大半个月之后，林天终于距离那块神宝碎片越来越近，只需再走约莫半天的功夫，就能够走到那块神宝碎片的跟前。

　　这大半个月的时间，他感觉自己的修为进境极为的迅速，几乎达到了快要凝练出第七尊神魔元神的程度。

　　试想一下，天地间又有多少地方存在圣人气息的威压让修士可以在这种逆境中修炼的？若非是还有许多的事情要做，而且修炼也不是一朝一夕所能促成的，他甚至于打算留在此地，借助圣人的气息压迫来修炼。

　　在他的眼中，那块神宝碎片硕大如山，一道道神芒玄光笼罩在这座大山附近，乃是神宝材料绽放出来的光芒。

　　“在肉身被压小的过程中，我曾一眼扫过整座阎罗殿，这块神宝碎片，是最大的一块，若是将之熔炼进我的镇天神碑之中，足以将之提升品级，达到极品神器的程度！”

　　“林天，你也来了！”

　　就在此时，林天与秦广太子终于碰到了一起，除他之外，还有楚江太子，却唯独不见元青海。

　　在林天看来，或许是这元青海与其他的思路不同，他选择的可能是其他的碎片，虽然距离较远，但却不会与他和两位阎罗太子遭遇争夺。

　　“哈哈，正好，你们两个家伙都来了，本太子送你们统统上路！”秦广太子伸出手指，连续在林天和楚江太子两人的身上点过，傲气凛然，似乎不将他们放在眼里。

　　“是吗？不知道是谁给你的这份勇气。”林天双手背负在身后淡淡地说道，当初在血海岸边的时候，秦广太子还不敢与他抗衡，现如今却如此狂傲，必定有他的依仗。

　　“哼，林老魔，我知道你实力强横，几乎可以与混元境强者抗衡，不过你不要忘了，我修炼的乃是血煞阎罗经，而殒命在此地的圣人，他主修的功法就是血煞阎罗经，在这里，一切对你们都是镇压，但是我却可以沟通圣人的气息，将之融合，让我的修为突飞猛涨，实力大增！”

　　正如秦广太子所言，他的修为的确是在突飞猛涨之中，他原本的修为与林天一样，都是真神中期六重天，而现在，他的修为几乎已经达到了真神后期九重天，几个呼吸之间，便又提升到了真神巅峰！

　　他的法力猛涨，肉身也同样越来越强，这是圣人的气息加持在他的身上，让他的实力和修为都暴涨了无数倍，源源不断的提升。

　　只不过这并不是他的真实修为，只要他离开这座血煞阎罗殿，他身上加持的圣人气息就会剥离出去，打回原形。

　　只见秦广太子长笑连连，修为不断的攀升，首先想要实力较弱的楚江太子冲去，他所修炼的十殿阎罗经虽然不会被圣人的气息排斥，却无法像秦广太子这般借助圣人气息的加持来提升修为。

　　“林兄！不能让他继续提升，否则我们就只有死路一条了！”楚江太子知道自己绝对不会是秦广太子的实力，连忙邀请林天一同出手。

　　轰！

　　瞬息间，楚江太子就被秦广太子一拳轰飞，只见以秦广太子为中心，形成了一个巨大的漩涡，无穷无尽的圣人气息疯狂涌入他的体内，血煞阎罗殿中圣人的气息在快速的减弱，被他鲸吞长河一般吸入体内。

　　圣人气息的减弱，让林天和楚江太子两人原本被镇压的修为恢复了不少，楚江太子怒喝一声，修为鼓动，顿然将薄弱的圣人气息的镇压冲破，修为全部恢复，并且身躯也恢复了原本的大小。

　　轰隆！

　　楚江王阎罗殿被他祭起，森然的魔殿破空而来，向着秦广太子碾压而去。

　　“混账东西，你的修为不过是借来的，我就不信你能有多强！”

　　“冥顽不灵，我便送你上路！”

　　秦广太子冷笑一声，并未将自己的法器祭起，而是简简单单的挥出一拳，顷刻间便将楚江太子的阎罗殿砸的倒飞回来。

　　他如今的修为实力已经提升到了混元初期一重天，即便是只有修为，没有相匹配的境界，但是强横的法力和肉身，足以压倒一切真神境。

　　“镇！”

　　秦广太子的头顶突然浮现出一座神碑，镇天神碑威能绽放，浩瀚莫测的恐怖威压犹如实质，向下轰然压去。

　　“林天，你终于出手了，就算是你们两人联手，我也不惧分毫！”

　　秦广太子哈哈大笑，双手向天，打算硬撼林天的神碑镇压，道：“如今你根本不是我的对手，我杀你比杀猪杀狗都要轻松，都要简单！”

　　“是么？”

　　林天身影一闪，瞬息出现在镇天神碑之上，神碑的威能被他全力催动，顿时一股股趋近于神宝的气息爆发出来，镇压的附近虚空凝固犹如铁桶。

　　镇天神碑被林天重新炼制，融入了自己的九转神魔本源世界之道，虽然由于他的修为限制而无法将神碑的威能彻底的激发，但却毕竟是他亲手炼制，而且是至宝的雏形，如今全力催动，已经有了一部分相当于神宝的气息。

　　秦广太子脸色剧变，只见他以双手撑住神碑，顿然被压的双臂弯曲，双腿猛烈的颤抖。

　　“神魔元神，坐镇神碑世界！”

　　林天脑后的本源世界中，两尊神魔元神跨步走出，瞬息间融入神碑，将神碑的威能再次增强，压的秦广太子几乎整个人都快要趴在地上。

　　“跟我斗，就是作死，我会将你镇压的像狗一样匍匐在我面前！”

　　嘴角冷笑，只见其他的四尊神魔元神统统都从本源世界中走了出来，连同丹田气海的本命神婴也一同入主神碑，镇天神碑散放出来的威能顿时一涨再涨。

　　“嘿嘿，趁着他们两人争斗，我正好可以借机将那神宝碎片收了，他们两个最好能够拼个你死我活，两败俱伤，到时候本太子将他们统统都给收拾了！”

　　楚江太子退出战圈，心中念头急转，径直迈开脚步向那块神宝碎片走去，如今圣人气息大多数都被秦广太子吸入体内，没有了圣人气息的镇压，他很快就走到了那块神宝碎片的跟前。

　　“十殿阎罗元神法相，祭！”

　　楚江太子运转十殿阎罗经，便见他的头顶浮现出十大元神法相，打算将这块神宝碎片收起，然后再去收取阎罗殿中其他的碎片。

　　嗡！……

　　陡然之间，一股极为恐怖的波动从这块神宝碎片中弥漫开来，肉眼可见的实质涟漪跌宕开来，蕴含着无比恐怖的毁灭气息。

　　楚江太子的十大阎罗元神法相还未来得及做出任何的反应，便被这股毁灭气息震得粉碎，紧接着涟漪荡开，扫过他的肉身，将他的肉身化成了齑粉，荡然无存，身死道消！

　　“妈的！谁说神宝碎片已经失去了原本的威能？”眼见此景，林天心中一惊，这股从蕴含着神宝气息的涟漪横扫四面八方，虚空不断的破碎，形成了一道巨大的黑色圆环形冲击波，此时正在向外急剧蔓延，将他和秦广太子两人，也都统统笼罩在攻击范围之中。

　　修罗魔神殿圣人的这件神宝，纵然是在无数万年前被界主至尊出手一击打碎，但是神宝碎片中仍旧残存了极为强大的威能，一旦有人试图接近收取，就会引发碎片中神宝威能的攻击！


第439章 秦广王分身

　　神宝的威能何等的强大，相当于大尊期强者的全力一击，仅仅是其中一块碎片陡然散放出来的力量，便将楚江太子这样的年轻强者碾压的形神俱灭。

　　眼见此景，林天也算终于明白，为何当初曾经有不少高手来过这里，但却并未将血煞阎罗殿中的诸多神宝碎片统统拿走。

　　除了圣人尸身所散放出来的圣人气息威压这层原因之外，还有另外的一个原因，就是神宝碎片中蕴含的威能。

　　曾经来过这里的修士，肯定不是大尊期的强者，大尊基本上都拥有自己的神宝，神宝碎片对于他们意义不大，然而大尊以下的修士却是无法抗衡这种力量，这也是为什么无数万年以来，这片小千世界存在至今的原因。

　　能量波动的涟漪毁灭一切，冲荡八方，林天和秦广太子两人眼见这种变故，哪里还顾得上分出胜负，急忙展开身法，向远处狂奔而去。

　　波动涟漪的速度奇快无比，眨眼间就追了上来，将他们两人的身形统统淹没在里面。

　　“无极图，祭！”

　　林天怒喝一声，脑后的本源世界中至宝无极图第一次被他祭起，顿时一股浩瀚的至宝气息冲天而起。

　　无极图展开，落下一道道银白璀璨的光幕将林天的周身笼罩，与此同时，至宝气息汇聚而成道道剑光，与神宝碎片的能量波动相互撞击，将之尽数挡下。

　　“不好，我的修为还不足以祭起无极图！”

　　仅仅是短短的片刻间，林天便感觉自己体内的混沌之气消耗剧烈，无极图这件至宝的威能虽然强大无匹，但却需要庞大的法力催动，片刻的一瞬，就将他的法力统统抽干！

　　没有了法力的支撑，无极图顿然光芒黯淡，化作一道流光遁入了他脑后的本源世界之中，随即重重的能量波动涟漪扫荡过来，将他震飞出去，口中吐血不止，甚至于连他那二转神魔之力淬炼过的强横武体肉身都开始重重的瓦解，即将在神宝威能的冲击之下支离破碎！

　　“混沌火鼎，镇天神碑，龙吟神剑，镇压肉身！”

　　三大法器统统融入武体，将即将崩溃的肉身镇住，强行承受住这股巨大的冲击，林天吐血不止。

　　有了三件法器镇压肉身，这股冲击虽然能够将他重创，却还不至于伤及他的性命。

　　与此同时，秦广太子也没有逃出神宝威能的攻击范围，他的肉身在强大的冲击波中瞬间崩溃瓦解，甚至于连同他的元神和神婴，也在迅速的崩溃之中。

　　他虽然借助圣人的气息加持将自己的修为提升到了混元级，但是这股神宝威能的冲击力量，足以将他彻底的毁灭！

　　神宝碎片中蕴含的威能被激发，可不会管你修炼的功法是否与圣人的气息相吻合。

　　只见秦广太子怒吼连连，拼命将秦广王阎罗殿祭起，尽管他将法器的威能催发到了最强，但是在冲击波中，这件法器也被震荡的一片崩溃，无数的上等材料纷纷化作虚无，根本无法抵挡住神宝威能。

　　只要他的这件法器崩溃，在没有任何的防护之下，他肯定会被神宝威能的冲击彻底的淹没，没有丝毫幸免的机会。

　　林天见状，二话不说将镇压肉身的龙吟神剑祭起，无数道金色的皇者剑气蜂拥向秦广太子刺去，冷笑道：“你现在自身难保，林某若是不趁此机会落井下石，那岂不是对不起你？”

　　“爹！救我！”秦广太子顿然吓的魂飞魄散，失身大喊道。

　　“叫爹？你就是喊我爷爷也没用！”林天将嘴角的血迹抹去，哈哈大笑。

　　“敢杀我儿子？作死！”就在此时，秦广太子的眉心裂开，露出了他那灰蒙蒙一片的意念识海，只见在他的本命元神的头顶，盘膝而坐着一位身着暗金色长袍的中年男子。

　　这中年男子陡然间睁开眼睛，一步踏出，便从秦广太子的意念识海空间中走出，横身挡在了他的身前。

　　眼见此景，林天脸色微变，想起来了当初楚江太子便曾经说过，他的父亲楚江王就在他的意念识海中留下了一式神通。

　　秦广太子与楚江太子两人都是阎罗王之子，这秦广太子的意念识海中，自然也会有秦广王留下的保命手段。

　　只可惜，当初神宝碎片爆发出来的威能太过突然，楚江王遗留下的神通还未展开，楚江太子就被碾碎成了齑粉，形神俱灭了。

　　秦广王在他儿子意念识海中留下的并非是一道神通，而是一缕分身，以他大尊期的强大修为，一缕分身的实力，便有着相当于混元后期修士的实力！

　　“大尊又如何？区区一缕分身而已，给我死！”

　　林天脸色变幻，突然恶向胆边生，暴喝一声，脑后本源世界中的六大神魔元神纷纷走出，以元神之力将混沌火鼎，镇天神碑，龙吟神剑统统祭起。

　　哧哧哧……

　　混沌火鼎和镇天神碑顷刻间以莫大的威能将秦广王的这一缕分身镇压，随后龙吟神剑下一刻就出现在秦广王分身的眉心，径直从他的眉心横穿而过！

　　“人皇的神兵？”

　　秦广王的这一缕分身微微怔神，顿时怒喝一声，全身修为鼓荡，生生以强横的法力，将刺入眉心的龙吟神剑逼出！

　　“可惜，人皇的神兵轩辕剑乃是神宝级法器，你的这件人皇神兵并不完整，只有接近极品神器的威力。”

　　秦广王分身冷哼一声，刚要动手将林天这个胆敢杀自己儿子的狂妄之徒抹杀，却见林天拼死催动元神，将无极图再次祭起！

　　无极图展开，一股至宝的气息顿然弥漫开来，一道道无极神力凝聚成剑光，转眼间将秦广王的这一缕分身淹没。

　　“怎么可能？你居然拥有无上至宝！？”

　　无极剑光留下的伤口，如同远古巨兽一般不断地吞噬着他这缕分身的身躯，在至宝气息的冲击之下，秦广王的这缕分身很快就支撑不住，身躯轰然爆碎，滚滚血煞魔气四下冲荡。

　　“混账东西！你敢动我儿子，还敢杀我分身，你死定了！我的真身很快就会降临这里，将你碎尸万段！”

　　秦广王的声音轰隆隆的仿佛从虚空中传来，只见他这一缕分身爆碎后逸散出来的一部分修为纷纷钻入了秦广太子的体内，帮助他修复的身体的创伤，并且恢复了修为。

　　“秦广王，想杀我的人多了去了，不差你这一个。”林天不以为然，挥手将法器统统收回，连忙运转九转神魔功，恢复损耗的修为法力。

　　只见神宝碎片爆发出来的冲击波终于平息了下来，一切偃旗息鼓，血煞阎罗殿中恢复了平静。

　　“秦广太子，如今连你老爹的一缕分身也被我斩了，你是自裁呢？还是要我亲自动手？”林天一边恢复修为，一边望向对面的秦广太子，微笑着说道。

　　“你不逃命，难道还想杀我？我爹的分身虽然被你斩了，但是一部分修为已经转嫁到了我的身上，将我的伤势尽皆恢复，只要我能坚持到我爹的真身降临，就是你死无葬身之地的时候！”

　　秦广太子哈哈大笑，祭起那已经破烂不堪的秦广王阎罗殿，向着林天碾压而来。

　　“冥顽不灵，不见棺材不掉泪，你一心寻死，我就满足你这个心愿！”

　　林天脸上的微笑骤然收敛，脸色转寒，掌界之手从脑后本源世界中探伸而出，一把将已经频临崩溃的秦广王阎罗殿捏的粉碎，随即大手凌空拍落，将秦广太子的肉身，元神统统打得粉碎！

　　“我连你爹的分身都能杀，我若实力全面展开，你连我的一招都挡不住，就凭你，还想在我面前坚持到你爹的真身降临？”

　　林天冷笑着说道，索魂大手紧接着从地府空间探出，大手展开悬浮在秦广太子的头顶上空，一股股玄妙叵测的气息弥漫开来，将他的魂魄一点点的从那还未毁灭的神婴从抽离出来。

　　很快，秦广太子的三魂七魄统统都被索魂大手抽离，随后在林天的地府空间中，便多了一具双目空洞无神的阴魂。

　　他那已经破碎的元神和肉身，林天也都没有放过，运转九转神魔功将之统统收入本源世界中炼化成精纯的灵气，来完善天地。

　　至于他那还未破碎的神婴，则是被林天张口一吸吞入腹中炼化成自身的混沌之气，提升法力修为。

　　“此地不宜久留，秦广王那尊老怪物估计很快就会赶来，大尊期的存在，恐怕无需动手，仅仅是气息，就能将我生生碾死！可惜，这里只有神宝碎片，却没有鸿蒙道果，估计当初这位血魔界的圣人被抹杀之时，蕴含他大道真灵的鸿蒙道果也被彻底的打碎成了虚无。”

　　林天心中暗暗地盘算着，不敢过多的耽搁时间，将混沌火鼎祭在头顶，走向那块刚刚爆发出恐怖威能的神宝碎片。

　　这块神宝碎片方才被楚江太子无意间将蕴含的威能激发，如今已经威能大减，林天全力催动混沌火鼎，抵御住神宝气息的冲击，掌界之手探伸而出，一把将这块神宝碎片收入了本源世界之中。


第440章 窥探命格

　　将这块神宝碎片强行收入到本源世界之中，但是它在本源世界中也依旧并不安分，疯狂的不断激发出一股股的神宝威能，将周遭的虚空不断的碾碎，打破。

　　“在我的世界中，你还想造反不成？”

　　林天冷哼一声，无极图本源世界的虚空中缓缓降临，瞬息就将这块神宝碎片镇压在一座高耸入云的大山之巅。

　　驾驭本源苦海神桥，林天从血煞阎罗殿离开，穿过茫茫无尽的血海，打算原路返回。

　　临走时，林天回头看了一眼血煞阎罗殿，不禁略带一丝惋惜的喃喃道：“可惜，还有更多的神宝碎片，元青海的手中若是没有能够抵御神宝威能的法器和手段，否则也只能望而兴叹，说不定还会被震死，就看他的造化了……”

　　本源苦海神桥洞穿虚空，瞬息间便是数千里，很快就从这片小千世界中原路返回，冲了出去，并且没过多久，就离开了这片古老的战场遗迹。

　　然而林天并没有认为这样就安全了，而是不断的破开虚空，连续的转换方位，一而再，而在三的横渡虚空，转换数十个方位，逃出了足足千万里之遥，希望能够藉此打乱秦广王追踪的线索。

　　此时此刻，在那片古老战场遗迹的茫茫白雾之中，身材高大魁梧，身着暗金色长袍的秦广王面色阴沉的凌空而立，只见他身影先前跨出一步，就走出了这片遗迹。

　　他那一双眸子泛着妖异的暗红色，仿佛能够上观天穹，下看九幽，所有的一切，天地万物在他这双眼睛的注视之下，都将无所遁形。

　　身为大尊期的强者，世界之道已经修有所成，对于空间之力的波动，感应极其的敏锐，林天破开虚空遗留下的痕迹，很快就被他清清楚楚的捕捉到了。

　　这种痕迹，寻常的修士根本无法看到，但是在秦广王这位大尊的眼中，却清晰无比。

　　“诸天万界之中，没有人能够杀了我秦广王的儿子，还能从我的手中逃脱！”他冷哼一声，身形没入虚空，消失不见。

　　“大尊的实力，根本不是现在的我所能想象的，秦广王应该可以从已经恢复的空间痕迹中，察觉到蛛丝马迹，很快就能追上我。”

　　不断的穿梭在虚空之中，林天不禁皱起了眉头，大尊的强悍，他在天火剑城时候就已经感受过一次了，当初天玄老祖一只大手横跨万里，追入了他打开的空间通道之中，甚至于直接穿过两界，大手降临血魔界，当初若非是他的速度够快，并且还有法器防身，肯定会落到尸骨无存的下场。

　　“血魔界与修炼界之间乃是对立之局，我若劈开位面壁垒，回到修炼界中，想必秦广王也不敢轻易的追来，毕竟他虽然实力强大，但是修炼界中大尊也不在少数，不可能让他肆意妄为。”

　　心中如此想到，林天选择了一片人烟荒芜之地，以镇天神碑强行打碎两界虚空壁垒，穿过重重空间，回到了修炼界中。

　　环顾四周，这是一片茫茫无际的冰川，所料不差的话，应该是修炼界中的北极冰川地带。

　　这里虽然距离北极魔海较近，不过却甚少有修士会来到这里，一般情况下，只有那些寻找煞气打算冲击真神境的玄天巅峰级修士。

　　北极冰川地带地域辽阔，为了防止秦广王真的追上来，他将周身的气息完全内敛，随即在茫茫无尽的冰川上穿行，直至在一座冰山中寻到了一处极为隐蔽的山洞。

　　山洞中空无一物，从四周的冰壁来看，应该是天然形成，在洞口布设了诸多隐匿气息和空间波动的禁法，林天立刻闭关，打算炼化那块神宝碎片，提升镇天神碑的威能。

　　林天盘膝而坐，脑后的本源世界中，日月轮回，照耀天地，在一座高耸入云端的大山之巅，神宝碎片彻底的沉寂下来，被悬浮在高空中的无极图压制，无数道光芒四射的气流弥漫，异常的璀璨。

　　这是炼制神宝的顶级材料，只要将之融入镇天神碑之中，林天估计，自己铸造的证道之宝，虽然不可能达到神宝级，却也足以达到极品神器的程度，只要等到以后他的修为达到大尊期，便可将之祭炼成真正的神宝，并且远超过其他大尊炼制的神宝！

　　将这块神宝碎片收入混沌火鼎之中以混沌神火炼化，炼制神宝的材料，寻常的修士难以淬炼，唯有最为顶级的混沌神火，方才能够将之煅烧融化成汁水。

　　只见神宝碎片在火鼎之中不断的融化，变的浓汁如水，随即林天将之以法力卷起，融入悬浮在头顶的镇天神碑之中。

　　锻造神宝的材料极为的高端，每一种材料都是旷世难寻的宝物，如今这些材料统统都被林天炼入镇天神碑，让他的这件证道法器的质量和威能都开始疯狂的提升，一举达到了极品神器的程度！

　　两个月后，林天从闭关之所走出，如今他的修为再次精进，第七尊神魔元神已经凝聚而成，他选择了一个方向径直飞去，直至来到一片葱绿的山林之后，他以心神感应天机，掐指一算，发现现在已经处于修炼界的东方，乃是天火剑宗，神器门，神丹门三大宗的势力范围。

　　东界的三大宗门与他之间都有着难以理清的仇怨，尤其是与天火剑宗之间，几乎是不死不休之局。

　　气息内敛，他缓缓踱步在莽莽的山林之间，就在此时，他感应到冥冥之中似乎有一双眼睛正在注视着他，让他不禁眉头皱起，心中涌现出一股深深的危机感。

　　“什么人正在推衍天机，算计我的方位？难道是秦广王？他真的从血魔界追了过来？”心中凛然，林天非常的清楚，混元境的强者可以观想命运长河，推算天机，若是秦广王真的算准了他的位置追来，他根本不可能是大尊的一合之敌。

　　“我倒要看看，到底是谁！”

　　在山林中盘膝而坐，林天将心境平复到古井无波的状态，脑后本源世界显现而出，七尊神魔元神纷纷走出，在他的头顶，以一种玄妙的阵势环绕。

　　“命运长河，显！”

　　一股玄妙至极的波动从林天的武体本尊和七大神魔元神上散放出来，只见七大神魔元神头顶的虚空裂开，一条肉眼难以看清的模糊长河，横贯天地，奔流不息！

　　虽然修为境界没有达到混元境，但是林天凭借强大的元神之力，却是已经可以观想命运长河，他拥有九大元神，每一尊元神的力量都堪比真神九重，七大神魔元神的力量聚合在一起，完全可以比拟普通的混元境初期强者！

　　“天玄老祖！？”

　　意念降临命运长河，林天凭借命格，顿然感应到了一股炽烈如火的气息将自己锁定，他抬头望去，在比他的命格还要更高层次的命运长河上方，一颗硕大无比如同星辰的命格中，显现出了一双火焰升腾的眼眸，而且在这颗命格的附近，还悬浮着一尊神火缭绕的剑池！

　　“小子，你居然可以观想命运长河？莫非你已经达到了混元境？”天玄老祖的命格中缓缓走出一道模糊的虚影，将声音凝聚成意念波动，向着林天的命格传递过来。

　　“是又如何？我还以为是谁在窥探我的命格，查询我的方位，原来是你这个老东西？莫非你已经按耐不住，打算亲自出手了？”林天丝毫不惧，冷哼一声说道。

　　“哼，本尊当初修为还未恢复之时，你多次与本尊作对，现如今以我大尊修为，无需动手，一个眼神便可杀你！”天玄老祖杀意升腾，不过却并未在命运长河中动手，想要在命运长河中抹杀他人的命格，唯有达到界主级的强者才能做到，就算是鸿蒙期的修士，也不可能在命运长河中肆意妄为。

　　“想要杀我，你尽管来便是！”林天轻哼一声，头顶的命运长河随即消散，本命意念也从自身的命格中退了出来，回归识海。

　　“我的修为境界还是不足，仅仅观想了这么片刻命运长河，就几乎将我的修为耗尽。”七大元神在头顶消失，林天不禁叹息着说道。

　　“天玄老祖虽然是大尊期强者，他若真的向我出手，那我就只能去本源世界中避开此劫了。”林天暗暗心道，本源世界是他手中最后的底牌，不到万不得已的时候，他不会选择退避，一旦因为胆怯而躲起来，那么他的道心便会受到影响，修为境界也不会再如现今这般勇猛精进。

　　所以不管是面对什么样的困境，除非是必死之局，否则他绝对不会选择躲进本源世界。

　　与此同时，在天火剑宗的山门之中，天玄老祖的意念也从命运长河中退出，顿然怒气升腾，道：“该死的小子，若非有人护着你，本尊早就亲自出手将你抹杀了，岂能让你存活至今，逍遥自在？”

　　“不过本尊已经窥探天机，从你的命格中推算出了你的方位，此次你必死无疑！”天玄老祖脸色阴沉，抬手打出一道灵光，随即便有一众高手从山门走出，向着林天所处的方位而去。

　　就在林天刚刚将观想命运长河损耗的修为恢复之时，遥远的天空中顿然传来炽烈的火焰气息，他明眸望去，顿然便看到乃是数百名天火剑宗的高手。

　　“还有混元境的修士，看来天玄老祖是打定主意将我置于死地，不过他没有亲自赶来，凭这些人想要杀我，却也没那么容易。”

　　林天眸光凝起，天玄老祖观想命运长河通过窥探他的命格算到他所处的方位，不过只要天玄老祖这位大尊没有来，赶来的这些剑宗高手也没有带着神火剑池，他就还有一线生机。

　　从气息感应之中，林天发现，来者共有三位混元初期的强者，每个人的手中都有着一件极品神器级别的剑池法器，这三位高手联决而来，身后还带着数百名真神境修士。

　　“林天，今天便是你这小魔头的死期！”一位混元境强者脚踏剑池，挥手祭起两柄上品神器级别的飞剑，宛如两条蛟龙一般，穿过重重虚空的阻隔，向着林天杀来。

　　锵！锵！……

　　只见林天盘膝而坐，径直抬手便将那两柄飞剑震退，他的九转神魔功精修武体肉身，他如今的身体强度已经接近于极品神器，上品神器的攻击，根本无法伤他分毫。

　　“曾经向我动手的人，基本上都已经魂飞魄散了，你们这是想要作死吗？”林天双眸透发出两道实质的杀芒将虚空刺的哧哧哧直响，语气森然地说道。


第441章 三转神魔

　　“他奶奶的，这小子太嚣张了！”

　　听闻林天那狂傲不羁的话语，一名天火剑宗的高手忍耐不住，怒喝一声，当场动手一掌向林天笼罩过去。

　　他以神通幻化出大手，足足笼罩了方圆五六里，手中凝聚如同实质，威力极为的强悍。

　　“你们想死，我便统统成全你们！”

　　林天的眼中，两道混沌之气涌动盘旋，呲的一声，两道实质的混沌剑芒从双眸中透发而出，将那大手洞穿，并将那名天火剑宗的高手，当场斩杀，身躯斩成三段！

　　“死到临头，还敢杀我天火剑宗的人？”

　　为首的一名混元境强者勃然大怒，此刻他连同两位其他的两位太上长老，带着数百名剑宗的精英好手，将林天围困在此地，却让他万万没有想到的是，在这种劣势之下，林天居然还敢肆无忌惮的出手杀人。

　　“剑池，镇压！”

　　这名老者乃是天火剑宗的六长老，只见他将自己炼制的剑池祭起，化作山岳一般大小，威能全开，将林天的身形笼罩，一道道混沌之火凝聚成无数条火龙，纷纷从剑池中游出，向林天攻来。

　　“六师弟，你将这小魔头镇压，我出手就将之击杀！”另外一名剑宗太上长老开口说道，此人乃是五长老，还有一名则是七长老。

　　“我若想走，凭你们这些人，根本拦我不住。”

　　林天依旧盘膝而坐，他处于极品神器剑池的威能笼罩之下，面对无数混沌火龙的攻击，泰然自若，他的肉身堪比极品神器，他的元神之力比之混元初期的强者还要更胜一筹，他的法力乃是混沌神力，同样也可以与混元境强者媲美！

　　“统统给我滚开！”

　　只见林天猛然站起身来，怒喝一声，滚滚声音化作巨浪，将扑来的无数条火龙崩碎成齑粉，紧接着他身上的气势不断的攀升。

　　刷！

　　林天的脚下本源苦海神桥闪现，速度快若闪电一般冲入到天火剑宗的修士之中，只见诸多高手纷纷祭起各自的法器，散放出浩大的声势和波动，如同群山一般，轰然向着林天镇压而来。

　　“掌界之手，给我收！”

　　一只大手从脑后的本源世界中探伸而出，只见漫天的下品，中品神器顿时被他的掌界之手一把抓住，统统都收入了本源世界中炼化成一股本源之气，融入世界天地。

　　林天扑入众人之中，如同虎入羊群，顷刻间大开杀戒，他运转九转神魔功，开启神魔第三转，转化成入魔状态，变成了一尊大魔！

　　此刻的他，就如同一尊杀戮机器，那些真神境的修士，没有一个人是他的一合之敌，转眼间就有数十人丧命在他的手上，不是被他一拳轰碎，就是被他一掌拍成了肉泥。

　　“既然你们一心寻死，我就借你们的手，让我开启第三转，凝聚九大元神！”

　　林天仰头大笑，周身笼罩的混沌之气，从原本的灰蒙蒙状态，统统转化成了滚滚漆黑的混沌魔气，他身后的本源世界完全展开，一只只掌界之手和索魂大手不断的探伸而出，不知道有多少人被他拉入世界炼化成了渣渣。

　　砰！

　　他一拳打出，又将一名天火剑宗的高手头颅打碎，随即大手一挥，一股劲风荡出，将十多名真神的身躯撕裂成碎片。

　　他就如同炼狱走来的大魔，邪恶而又诡异，短短几个呼吸之间，三位混元境强者带来的所有真神境弟子，便被他统统的一网打尽，杀的干干净净！

　　五长老看到短短的几个呼吸之间，自己带来的诸多精英弟子便统统的丧命在林天的手中，不禁震怒异常，他的身后浮现出高达万丈的一尊火焰巨人，散放出澎湃汹涌的混沌气息！

　　混元境分为九个重天，金木水火土五大混沌之力，掌握一种便是一重天，掌握五种，便可成就混元五重，随后就是混沌阴阳二力，掌握一种是混沌六重，掌握两种便是混沌七重，若是将阴阳融合，炼就混沌本源神力，便是混元八重境的强者。

　　混元后期八重境之后的混元九重，大尊，圣人，便是另一种层次，实力的划分，是以各自世界之道的掌控程度而定。

　　这位天火剑宗的五长老，其炼就了混沌火焰元神，显然只是掌握了一种混沌之力，只能算是混元初期一重天。

　　尽管如此，掌握一种混沌之力的强者，也不是真神境修士所能抗衡，媲美的。

　　“林天，原来你已经入魔，成为了彻头彻尾的魔头，今天老夫就要替天行道，抹杀你这个修炼界的败类！”

　　混沌火焰元神法相的力量仿佛是无穷无尽，轰然大步跨出，向着林天轰杀过来。

　　与此同时，六长老也祭起自己的万丈火焰元神，元神法相双手将剑池中央插着的神剑拔起，向着林天劈斩而来。

　　天火剑宗两位混元境强者同时出手，威势惊天动地。

　　“混沌之火吗？我的混沌火鼎之中融合了混沌火焰本源，任何火焰对我都无效！”林天冷哼一声，径直将混沌火鼎祭起，轰隆一声巨响，便将五长老的万丈元神，连同他的神器剑池，一同震退了数百里。

　　不仅如此，就连他那剑池中充斥的混沌神火，也被混沌火鼎吞噬了不少，让他不禁肉痛万分。

　　混沌火鼎乃是神宝，林天虽然无法完全催发其威能，不过却也足以完全克制对方的神器剑池。

　　“小魔头，受死！”

　　六长老手中的神剑当头斩来，却在此时，一面古朴的神碑从林天的脑后世界中飞出，锵的一声便挡住这柄神剑，巨大的反震之力，让六长老的万丈元神浑身颤抖，手中的神剑被震落，凌空倒退了数步。

　　刷！

　　掌界之手从本源世界中探出，一把将那柄神剑抓去，瞬间收走，连同那已经被拔出了神剑的剑池，也一并统统收走。

　　六长老眼见此景，顿然脸色剧变，连连催动自己的神剑和剑池，但是纵然他法力通天，却也无法将法器从另外一个完整位面中召唤回来。

　　“魔头，休的张狂！”始终都没有动手的七长老此刻大喝一声，大手一挥将虚空撕开，一股神宝的气息顿然从空间裂缝中蔓延出来，他一直没有动手，竟是暗自运转法门，将神火剑池的虚影召唤了过来。

　　神宝的虚影虽然威力比不上极品神器，但是若是与极品神器级别的剑池融合，便可提升自己剑池的威力，无限的接近于神宝。

　　就在七长老将神火剑池的虚影融入自己炼制的剑池之中，正要打算与两位师兄一同对付林天的时候，却见林天脚下神桥玄光闪烁，大步向他杀来。

　　“无极图！”

　　一张银芒闪烁的大图展开，如同刀片一般，瞬息将那极品神器级别的剑池，连同神宝虚影一并斩成两截！

　　林天大手探出，一把捏住了这位七长老的脖子，将他生生的提起，凌空而立，傲然面向身后不远处的五长老和六长老。

　　“住手！”

　　五长老本欲继续攻击，看到此景顿然停手，大声喝道。

　　“放了我们师弟，否则你就休想活着离开这里！只要你肯放手，老夫可以做主让你离开这里，放你一条生路！”六长老也厉声大喝着说道。

　　“混元初期一重天，不过如此……”林天的嘴角泛起一抹邪异的笑容，随即大手用力，一股混沌魔焰升腾而起，顷刻间将这名七长老的身躯炼化成了灰烬，只剩下了元神。

　　刷！

　　在众目睽睽之下，只见林天大手一把探出，将七长老那缭绕着混沌火焰的元神抓住，径直塞入了口中，大嚼起来。

　　那五长老和六长老眼见此景，不由得呆了呆，似乎没有想到林天居然真的敢下杀手，当他们反应过来的时候，猛然爆发出惊天动地的嘶吼，心中愤怒到了极点，发誓定要将林天碎尸万段，方可解心头之恨！

　　与此同时，身处于天火剑宗大殿中的天玄老祖，相隔数万里之遥，将此地的战斗尽皆看在眼中，看到一名混元初期修为的太上长老死在林天手中的瞬间，他的脸色顿时更加的阴沉。

　　“一群废物！连一个区区后辈都收拾不了！”天玄老祖眉头一皱，他周身附近的虚空顿然传来噼里啪啦的爆响，却是受到他心中怒火的气机牵引，化成了混沌虚无。

　　“本尊若是再派修为更高的人去，恐怕当初拦下我的那位鸿蒙圣人就会出手，混元初期的废物，死了便死了，但是混元中期以上的长老，损失一名，对于我天火剑宗都是巨大的损失。”

　　心中盘算，天玄老祖也只能怒喝一声，将远在数万里之外的那一缕神念收回。

　　“诸天万界的黄昏，四十九万年一次的浩劫，只要界主统统殒落，到时候就没有人会再庇护林天这个小子，本尊首要之事，还是突破到圣人之境最为重要，只要成就了鸿蒙道果，到时候也可以争取成为界主级的至尊！”

　　冷哼一声，天玄老祖对发生在数万里之外的战斗也就不再关心。


第442章 神魔不死身

　　天火剑宗的五长老和六长老怎么也没有想到，林天居然会如此的心狠手辣，居然连眼睛都不眨一下，便将一位混元境的强者杀死，并且狰狞可怖的将元神吞入口中。

　　“这次无论如何都要将这个魔头斩杀，否则就算回去了，我们如何向老祖交代？”

　　五长老和六长老对视一眼，心中涌现出了同样的想法，殊不知，在天玄老祖的眼中，他们不过是已经被放弃的棋子而已。

　　他们两人苦修万年，都是踏足混元大道的绝顶高手，合力围攻林天，只见两尊万丈混沌火焰元神如同顶天立地的巨人，不断地向林天攻击，让他无法脱身离开。

　　“统统给我去死！”

　　入魔的状态之下，林天根本无法控制心中的杀意，只见他口中爆喝连连，每一次出手，都是毫无保留的全力一击，充满了澎湃汹涌的杀气。

　　各种神通，法器，从他的手中使出，都是威能浩荡，惊天动地，硬撼两位混元初期一重天的强者，丝毫也不落下风，天地之间的灵气无穷无尽的被他吸入体内，以九转神魔功瞬间炼化，快速无比的恢复消耗的修为，犹如战斗的机器，永远不知道疲惫。

　　“神魔不死真身！”

　　战斗之中，林天竟是巧合之间，将古佛不灭金身以及祖佛法门融入了自身的九转神魔功中，并且通过佛门金身的修炼方式，推衍出了属于自己的神魔不死真身！

　　“哈哈，林某之道又有精进，你们根本不是我的对手！”

　　继九大化身之后，林天如今将佛陀化身也融合入武体本尊，神魔不死真身展开，他的身躯化成数千丈，周身升腾而起混沌魔焰，邪异而又恐怖。

　　“杀！”

　　林天大喝一声，他的气势再度攀升，身躯也随之不断的拔高，没过多久，他的气势便莅临巅峰，身躯也涨到了万丈，与五长老和六长老的万丈元神一般高大。

　　“两位长老莫慌，我等前来助你！”

　　就在此时，越来越多的赶来，这些人乃是在东界之中依附于天火剑宗的宗门修士，各方人马汇聚在一起，如同一路路的大军压境，气势凝聚在一起，堪比真神后期的强者。

　　五长老和六长老看到这些人出现，不禁松了一口气，纷纷抽身而退，运转功法恢复损耗的修为。

　　他们两人与林天交手，越打越是心惊，林天的修为虽然远远不如他们，但是实力之强，可谓是世所罕见，以真神境的修为，竟是能够与他们抗衡，甚至于不落下风，还将他们两人击伤，杀死了与他们修为相当的七长老。

　　“林天不愧是声名赫赫的魔头，战斗力之强，纵观修炼界的诸多年轻一代，没有人能够与之相比，各方大宗培养的那些人，恐怕谁都不是他的一合之敌。”

　　五长老挥手将神器剑池祭起，目光闪动，高声喝道：“诸位听令，布九天神火炼圣大阵，炼化这个魔头！”

　　诸多高手纷纷齐声大喝，在五长老的指挥之下，他们各自分开，以一种玄妙无比的阵势将林天团团围住在中间。

　　九大方位，一股股混沌火焰之力凝聚成火龙，每一条火龙散放出来的气息，都堪比混元初期的强者，片刻之间，九条体长万丈的火龙，便凝聚了出来，十八只龙眼，杀意四溢的凝视向大阵中心的林天。

　　这是天火剑宗威名赫赫的大阵，九天神火炼圣大阵，传闻可以将鸿蒙期的圣人生生炼死在阵中，尽管时过境迁，现在布阵的诸多修士，修为远远的不如远古时代的修士，但是如此威能强悍的大阵一出，足以将一名混元境强者困死，将对方的修为生生的耗尽，磨死！

　　林天被困在大阵之中，怒吼连连，以神魔不死真身将一头头的火龙撕裂成碎片，然而每当有一条火龙被他杀死，就会从相应的方位，再次凝聚出一条火龙加入战圈，围住他厮杀个不停。

　　就在此时，一道道人影闪现在大阵的附近，转眼间就有数十股强大的气息来到了东界，有的人落在地上，有的人凌空而立，有的隐匿在虚空之中并未显现身形，一股股神念弥漫开来，在空中来回激荡，向着那九天神火炼圣大阵扫去。

　　“林天刚刚出现，各方高手便蜂拥而来，齐聚在此地，看来修炼界想要杀他的人数不胜数，若是我们两人无法将林天斩杀，可谓是在各方大宗面前丢尽了我们剑宗的脸面，到时候老祖怪罪，可不是我们承受得起的。”

　　五长老和六长老都是混元境强者，他们神念散开，笼罩八方，顿时就知晓了诸多赶来的高手的来历和动机，这些人，来自各方的大宗大派，有的人贪图林天身上的强大法器，有的则是青年俊杰，想要与他一决高下，争夺年轻一代最强者的名号。

　　就在他们打算入主大阵，全力将林天炼死的时候，突然看到大阵之中，林天的怒吼声高昂无比，九大方位，几乎是不间断的有火龙重新凝聚而出，这说明，不断的有火龙被林天杀死。

　　即便是九天神火炼圣大阵有近万人布设而成，威能几乎无穷无尽，但是布设这座大阵的那些修士，他们的修为却不是无穷无尽的，若是无法将林天耗死在大阵之中，他们这数万人统统都要修为耗尽而死！

　　“不可能！九天神火炼圣大阵居然困不死他？而且他在大阵之中，居然越战越勇，修为提升的如此飞速。”

　　五长老和六长老急忙向大阵之中望去，只见林天的头顶，八大神魔元神并肩而立，将一头头扑上来的火龙撕裂成碎片。

　　入魔状态之下的林天，浑身缭绕的杀气如同实质的血芒，吞噬炼化了数百名修士的修为，并且借助这座大阵的磨练，他的修为提升的飞快，脑后的本源世界也随之更加的完善，实力大增。

　　“区区大阵，休想困的住我！”

　　林天大步跨出，八大神魔元神环绕在其周身，猛然间向着高空飞去，随即武体本尊与八大元神分开，各自冲向九大方位。

　　“不好，他想破阵而出！”

　　五长老脸色剧变，急忙高声喝道：“所有人听令，与我一起进入大阵之中，诛杀林老魔！”

　　他的话音刚刚落下，只见林天脑后的本源世界极速的开始扩张，一股无穷无尽的吸力陡然间从这方位面世界中传出，将附近的虚空都牵引的猛然崩塌，形成了一个巨大无比的漩涡，似乎连天地都要一并被他吞噬到自己的世界之中。

　　啊！啊！啊！……

　　布设大阵的那些修士一个个惊叫起来，身躯不由自主的被这股吸力控制，向着林天的本源世界中飞去，但凡被吸进来的修士，都是顷刻间被炼化成渣，成为了养分，充盈本源世界的力量。

　　转眼间，九天神火炼圣大阵便分崩瓦解，剩下了十多万筋疲力尽的修士个个神色惊恐地望向中间那身躯足有万丈之高的林天。

　　“想要我的命？你们这群天玄老祖的走狗，统统都要死！”

　　林天冷声大小，掌界之手从本源世界中探伸而出，这一只大手遮天蔽日，足足将数万名修士笼罩在掌心之下，与此同时，他开启空间通道，将本源世界中的诸多妖兽大军放了出来，这些妖兽以大力金刚猿，独角金龙蟒，黑水玄蛇的实力最强。

　　一瞬间，方圆数千里，天空，地面都遍布了各种妖兽，这些妖兽对于林天这位界主的命令都言听计从，只见这些异兽张牙舞爪，扑入到了人群之中，大开杀戒，让十多万名修士大军一片混乱，不知道有多少人惨死其中。

　　对于在场的修士而言，这绝对是一场前所未有的浩劫，天火剑宗倾尽全力意图将林天置于死地，但却逼迫他大开杀戒，血流万里，让天火剑宗这尊远古传承的大宗大派，遭到了沉重的打击。

　　林天化身大魔，一步跨出，便是瞬息千里，呼啸着向五长老冲去，他的周身魔焰升腾，人还未到，可怕的大魔气息，甚至于让不少真神巅峰级的强者感觉到自己的鲜血，元神，神婴，神力都要被统统点燃一般。

　　“保护太上长老！”

　　九方大军为首的几名真神巅峰级高手纷纷开口大喝，其中一人大手伸出，一把向着林天捏来，然而他的大手还未触及到林天的身上，这只大手就开始燃烧，随即蔓延到这名修士的身上，将他整个人化成了一团燃烧的魔焰。

　　真神巅峰境界的元神也开始随之燃烧起来，转眼间，肉身，神婴，元神，统统都被一把魔焰烧的干干净净，只余下一团滚滚如洪流的本命精气，被林天张口一吸，吞入了腹中。

　　哧！

　　就在此时，林天的双手探出，一把将另外一名真神巅峰级高手举起，双臂陡然用力，将之撕裂成了两半，血染苍天！

　　“林天入魔了，恐怕当今之下，除非混元境强者出手，无人能够将他制服！”一条五爪青龙王的头顶，挺立着一名黄族的强者，只见他双目紧盯着那大开杀戒的林天，轻声开口说道。

　　“普通的混元境恐怕还不行，没看到天火剑宗的五长老和六长老都不是他的对手吗？他们两位可都是混元初期一重天的强者！”

　　“七长老也是混元初期一重天，却被林天亲手斩杀，他的实力与日俱增，每一次出现，实力都要比往昔强大无数倍，这种人，留不得！”天空中漂浮着的一座神王宫殿中，一名紫衣青年遥望着林天，语气森然地说道。


第443章 大尊以下皆蝼蚁

　　林天出现在东界被天火剑宗的高手围杀，此次得到消息并且赶来围剿他的人，除却一些曾经与林天见过面的高手之外，还有不少各方大宗大派真正的核心弟子。

　　诸天万界的黄昏，早在这一则预言出现之前，各方大宗早就开始用心培养年轻一代的弟子，摆在明面上的那些人虽然实力都很强，不过却并非是最强的，真正厉害的年轻高手，则被各方大宗雪藏了起来，等待着一鸣惊人的那一刻才会出现。

　　诸多高手，甚至于不少的老辈强者也都统统的赶来，隐匿在虚空中，观看着林天与天火剑宗高手的厮杀。

　　只见广阔千里范围内的地域，都在这场惨烈无比的战斗中变成了废墟，林天的各式神通纷纷展开，尤其是他开启空间通道之后放出来的无数妖兽，凶性大发，暴起伤人，将十多万依附于天火剑宗的那些修士，杀的血流成河，溃不成军。

　　林天想要将五长老和六长老击杀，首先就要面对依附于天火剑宗的那些高手围攻，这些人都是真神巅峰级的高手，实力都是极端的强横，仅次于混元境的强者。

　　一名真神巅峰境强者祭起一方大印，这尊大印乃是上品神器级别的宝物，打造的方式有些模仿神宝翻天印，只见大印如山，夹带着翻天覆地的威势，狠狠地向着林天的头颅砸来。

　　咔嚓！

　　龙吟神剑被林天挥起，一剑劈斩在这尊大印之上，将这件上品神器硬生生的劈成了两半，随即林天大手一挥，一股魔焰扫荡而出，将那名高手震飞出去，鲜血狂喷。

　　纵然林天现如今的实力变的极端强大，不过面对这么多人的围攻，也让他受了不轻的伤势，一个个的高手强者惨死在他的手中，或被他打的形神俱灭，或是被他以掌界之手拉入本源世界中炼化。

　　没杀死一人，他都要强行承受住其他强者的攻击，越来越多的攻击落在身上，即便是他的神魔不死真身防御强横，也是被打的皮开肉绽，血流不止。

　　入魔状态，林天只守不攻，对自身的安危不闻不顾，眼中只有敌人，心中只想着杀死敌手，即便是身受重创，他也要将眼中所看到的所有敌人，统统杀光！

　　这就是魔，真正的大魔！

　　林天与诸多高手交手大战了不知多久，他就如同疯魔一般，悍不畏死，以伤换伤，以命换命，对所有的攻击完全都不做任何的闪躲和退避，完全是一副拼命的架势。

　　“他似乎已经完全进入入魔的状态了，我们只要围而不攻，等到他元气耗尽，便会控制不住魔念，走火入魔而死！”

　　看到林天这诡异的状态，五长老顿然就想清楚了其中的关键，不禁心中大喜，转而却又脸色变幻，这短短的片刻功夫，就有数位真神巅峰级的高手又死在了林天的手上，心中不禁骇然，“这小子入魔之后实力大增，就连老夫与师弟联手都无法将他制服，如果撑到他走火入魔的那一刻，恐怕在场的所有人，只有我和六师弟能够幸免，其他人统统都要给他陪葬……”

　　“诸位，我要召唤神火剑池，你们将修为灌注入我的体内，以神宝将林老魔镇死在这里！”

　　他大喝一声，呼唤着附近的众人，如若损失惨重，就算是回去了，他也难辞其咎，因此方才打算拼命与林天对抗，争取将损失缩减到最小。

　　诸多高手闻言，立刻纷纷祭起各自的本命元神，鼓荡周身的法力，一股脑的全部灌注入五长老的体内，顷刻间只听轰隆隆的巨响从虚空中传来，一道巨大无比的空间通道显现，浓郁的神宝气息蔓延出来，夹杂着炽热无比的气机。

　　这股气息，修为稍弱的修士，刚刚感受到，就感觉自己的灵魂仿佛都要燃烧起来一般。

　　神火剑池乃是神宝级别的法器，只有大尊级的强者才能驾驭催动，但是在诸多高手的联手加持之下，五长老却是生生将他从数万里之外的天火剑宗山门召唤了过来，一股股神宝威能渐渐的复苏，无尽的能量涌动，只见那无数被林天从本源世界中释放出来的妖兽，纷纷都身躯燃烧，惨叫着化成了灰烬。

　　吼！

　　大力金刚猿，独角金龙蟒以及黑水玄蛇顿然感觉到一阵的心悸，连忙不敢停留，纷纷带着余下的妖兽从空间通道退到了本源世界之中。

　　林天即便是处于入魔的状态下无所畏惧，但是被这股神宝的气息压在头顶，也是感觉仿佛背负着数万座太古魔山般沉重。

　　只见神火剑池被完整的从虚空裂缝中召唤出来，猛然间从空中坠落而下，狠狠地向着他压来，恐怖的气机将他锁定，如同钉子一般，将他钉在了原地，无法躲避，只能硬抗！

　　“吼！……”

　　周身的空间都被禁锢，林天张口发出如同凶兽一般的咆哮，他脑后的本源世界中，无极图，混沌火鼎，镇天神碑，斩仙飞刀，龙吟神剑，数百万禁法符文统统都飞了出来。

　　林天头顶混沌火鼎，左手托着镇天神碑，右手持着龙吟神剑，无极图裹在身上，护住身躯，数百万禁法符文统统加持斩仙飞刀悬浮在胸前，射出煌煌如柱的先天刀气，所向无匹！

　　这是林天完全下意识的情况下，施展出了浑身解数来对抗神火剑池这件威能强大的神宝，这一次法器与法器的撞击，无声无息，只能看到虚空中陡然消失了一大片，仿佛突然间就被无形的能量余波毁灭成了虚无。

　　紧接着，只见神火剑池后方的虚空开始不断的碎裂，足足有着数百里方圆大小的剑池，仿佛被一股强大的神力推动着，渐渐的被打入了虚空，直至最后，完全的消失，隐匿入了虚空。

　　神火剑池被五长老等一众高手从虚空召唤过来，如今却被林天生生以各种宝物，再度打了回去！

　　砰！

　　林天的双臂陡然爆碎成了血雾，紧接着七窍流血，血流不止，体内更是传来密集的爆裂声，五脏六腑几乎碎成了肉酱，浑身的骨头都被震碎，能够站立着，已经是一种奇迹。

　　承载着先天刀气的乾坤一气宝葫芦，几乎完全的破碎，从葫芦上的裂缝中可以看到里面的刀气蠢蠢欲动，似乎想要破碎葫芦逃出，龙吟神剑光芒黯淡，龙魂剑灵也受到了不少的创伤，威能大减。

　　只有混沌火鼎和镇天神碑，无极图这三大法器由于本身的品级和质量原因，没有受到任何的损伤。

　　“老夫偏不相信杀不死你，再来！”

　　五长老目眦欲裂，面孔狰狞，他聚集众人之力与林天硬撼，从神火剑池传来的反震之力，被他全部承受，这股力量之强，将他的不灭肉身震裂成了齑粉，如今只剩下了本命元神和神婴。

　　不过他虽然是混元境强者，却并没有以大道真灵将自己的肉身重新凝聚出来，而是将伤势强行压制，意图先将林天击杀，再去疗伤。

　　这一次，身受重创的五长老无法再将神火剑池召唤过来，不过却足足召唤过来了十八道神火剑池的虚影，将这十八道神宝虚影融合为一，再次向林天镇压过来，声势依旧浩大。

　　眼见此景，林天运转九转神魔功，将崩碎成血雾的一双手臂重新凝聚出来，随后将镇天神碑，混沌火鼎，无极图三大法器再次祭起，腾空迎了上来。

　　这一次撞击，林天遭到的创伤更重，七窍喷血如柱，浑身的血液沸腾，被生生的震裂肌肤，从体内喷出，血液刚刚离开身体，就化作了滚滚魔焰将虚空焚烧。

　　对方毕竟是混元境界的老怪物，即使是初期一重天，也不是他所能抗衡比拟的，虽然在入魔状态下实力大增，若是真要拼个你死我活，他与五长老之间，恐怕就是双双殒命的惨剧。

　　“老夫堂堂混元境强者，就不信还解决不了你一个区区后辈，再来！”五长老大声咆哮，似乎是狠了心要跟林天拼命一般。

　　在身后诸多高手和六长老的法力支撑之下，他再次召唤十八道神宝虚影，面孔狰狞，杀意冲天。

　　“惨烈的一战啊……”远处，隐匿在虚空中的不少强者都是不禁纷纷变色，“这一战，恐怕天火剑宗这位修炼万年的混元长老，和林天这小魔头，要双双殒命在这里了……”

　　“不对啊，天火剑宗损失如此惨重，天玄老祖那位大尊怎么能坐的住？此处距离天火剑宗山门只有数万里，以大尊的实力，心念一动，神通便可跨过虚空降临此地。”

　　“你们懂什么？大尊以下皆是蝼蚁，死了再多，也撼动不了天火剑宗的根本，天玄老祖和那些混元中期以上的老怪物才是大宗大派真正的实力！可怜这五长老为了减小损失而跟林天拼命，殊不知天玄大尊，根本就不在意他们这些蝼蚁的死活！”

　　一位人教的老者轻哼一声，语气有些唏嘘感慨地说道。


第444章 成功脱身

　　虚空之上，五长老等人三番几次的祭起神火剑池的虚影与林天硬撼对抗，意图将之镇压。

　　双方彼此抗衡，打的数百里方圆的大地如同被人挖去了一块，沉陷了足足数百米，而天空之上，破碎的空间，久久都无法愈合。

　　这一战，六长老以及其他的诸多真神巅峰级高手并没有受到一丝一毫的波及，五长老凭借一己之力，将所有的反震之力，统统都承受了下来。

　　“再来！”

　　五长老现在脑子里已经混沌一片，几乎没有了任何的思维波动，只知道一而再，再而三的不断召唤神宝虚影向林天镇压而去。

　　最后一击，林天终于承受不住，八大神魔元神被统统的震碎，连同他的肉身也被碾碎成了一滩肉泥，只剩下诸多的法器漂浮在半空中。

　　眼见此景，五长老傲然而立，嘴角泛起了笑意，只见他那万丈的元神法相徐徐的转身望向众人，微笑道：“六师弟，我为七师弟报仇了，你回去告诉老祖，就说我火烈云没有给他老人家丢脸，将林魔头斩杀在此，大功告成！……”

　　六长老闻听此言，突然间放声恸哭，连同其他的诸多真神巅峰境高手纷纷跪在半空中，高声道：“五长老，一路好走！”

　　哗啦一声，五长老的万丈元神如同沙子一般化作了漫天的尘烟碎片，与林天拼命一战，他也耗尽了所有的元气，最终魂归天地。

　　然而就在此时，一股杀气冲天而起，五长老的元神彻底飞灰湮灭的刹那，他看到林天那已经被碾碎的肉身，纷纷被吸入了本源世界之中，而后在这方世界的天地元气滋养下，再度重组，复生！

　　不仅如此，就连他那已经破碎的八大神魔元神也都再次凝聚出来，正如同界主级的强者那般，世界不灭，亘古不死！

　　“我死不瞑目！……”

　　他本以为自己已经将林天击杀了，然而却没有想到林天居然修成了不死不灭之身，最后弥留的话语回荡在天地之间，充满了不甘和愤怒的咆哮。

　　六长老等人眼见此景顿时手足颤抖，林天的修为虽然只是真神境，但是他修炼的世界之道却是让他几乎拥有不死之身，比之混元境强者的大道真灵还要更加的强悍，那五长老拼命之下，大道真灵也已经破碎，然而林天的元神和肉身虽然统统被打碎，但是世界却犹然存在，等若是不死不灭。

　　此时，天火剑宗一方最为强大的五长老已经殒命战死，若是让林天在本源世界中恢复到巅峰状态，只怕除非天玄老祖那位大尊出手，否则几乎没有人能够将其制服了。

　　“趁着他还没有恢复，将他的世界打破，让他彻底的魂飞魄散！”

　　六长老一眼就看出了关键之处，本源世界乃是林天的道，他定然是将自己的本命真灵融入了世界，因此世界不破，修士不死。

　　此时此刻，林天的肉身和元神刚刚凝聚出来，面对六长老等人的全力一击，他不敢硬抗，以本源苦海神桥将世界卷起，刷的一下向着远处的虚空逃去。

　　与此同时，一柄雷芒璀璨的神刀横亘显现在高空中，刀身立起足有万丈，狠狠地向着他的本源世界和苦海神桥劈斩而来。

　　重伤的状态之下，林天从入魔的状态中稍稍转醒了过来，若是被这柄林族的神宝太古雷刀将世界打破，他就必死无疑了。

　　连忙将本源苦海神桥的速度催发到极致，他避开太古雷刀的至强一击，他现在的伤势严重到了极点，想要恢复过来，恐怕需要很长的一段时间来苦修才行。

　　刷！

　　本源苦海神桥穿梭虚空，展开了极速，瞬间便冲入了一片茫茫的群山之间，就在此时，一头五爪青龙王吼啸着飞来，张开巨口打算将他吞入腹中。

　　“给我滚开！”

　　一尊神魔元神从脑后的本源世界中走出，一拳打出，轰在这头青龙王的头颅上，将之打飞出去了数百里。

　　与此同时，又有一尊神魔元神跨步走出，以掌为刀，劈向那站在青龙王头顶的紫衣青年。

　　紫衣青年眼见此景，脸色剧变，急忙祭起一块青色的龙形玉佩，顿然便见有九条青龙虚影环绕周身，抵挡住了神魔元神的这一击。

　　这紫衣青年刚刚松了一口气，未想到林天在重伤状态下还如此的生猛，只见神魔元神张开大手，一把将他周身环绕的九条青龙虚影统统抓走，吸入口中瞬间炼化。

　　没有了这九条青龙虚影，他的那块龙形玉佩顿然光华消散，崩裂成了碎片。

　　“居然是青龙精魄，吞了九条，我的这一尊元神恢复了大半的修为。”林天心中暗道，扫了一眼那黄族的紫衣青年，并未再度出手，继续驾驭遁光向远处逃去。

　　“魔头休走！”

　　一位人教的高手盘膝而坐在一头巨大无比的白象背上，只见这名老者声言厉色的大喝一声，坐下白象的鼻子陡然伸长，如同巨大的鞭子一般向着林天卷来，顷刻间将他捆缚的结结实实。

　　“诸位道友，老夫的坐骑将其困住，快快出手将之击杀。”那老者大声喊道，呼吁其他的修士动手。

　　“孽畜！作死！”

　　八大元神统统融入武体肉身，林天以神魔不死真身猛然用力，只见那巨大的象鼻一截截的爆炸，从头到尾，炸的干干净净，血肉统统都被他周身笼罩的混沌魔焰烧成了灰烬。

　　“魔头，休得张狂！”

　　那人教老者脸色微变，袖袍一挥，两柄飞剑飞射而来，呲的一声，狠狠的将林天的胸膛洞穿出两个巨大的血洞。

　　人家老者顿然大喜，这两柄飞剑乃是他取顶级材料炼制而成的极品神器，只要再用力的搅动，便可将林天的肉身绞碎成数千肉块。

　　然而不管他如何以意念催动，那两柄极品神剑却如同被镶嵌在了林天的身上一般，一时片刻间猛烈的震颤，却是无法抽出。

　　“给我滚！挡我者死！”

　　掌界之手从本源世界中探伸而出，隔着十多里的距离，一掌将那人教老者拍飞，连同他坐下的白象异兽也被拍的尸骨无存。

　　林天咬了咬牙，将插入胸膛的两柄神剑拔出，带起一蓬的鲜血，索魂大手一抹，将神剑主人的烙印消除。

　　“要我死？想都别想！”

　　将两柄神剑投入脑后本源世界，运转九转神魔功，生生将神剑中蕴含的威能统统炼化吞噬，只听轰隆一声巨响，本源世界的虚空裂开，第九尊神魔元神凝聚而成！

　　不过他现在身受重伤，附近的虚空中还隐匿着不少混元级的老怪物，一旦这些人齐齐出手，他将必死无疑，就连本源世界都有可能会被打碎，身死道消！

　　九大元神融入肉身，驾驭本源苦海神桥飞速的向着东方飞去，他的速度太快，就算是混元级老怪物撕开空间瞬移，也是无法轻易追上，半响过后，只见他的身形进入茫茫无际的大海，彻底的消失在所有人的感应之中。

　　大海之上，林天孤身一人，向着前方飞遁而去，他那入魔的心境渐渐的变的空明，周身的混沌魔焰也徐徐的向着神火转变。

　　他强行开启九转神魔功的第三转，实力陡然激增，与三位混元初期一重天的老怪物抗衡，并且击杀其中两人，更是从无数高手的围追堵截的必死之局中逃出生天。

　　神魔九转，只要修为境界足以驾驭，便可按照他的心意，随时随地的将之开启，如今只要从入魔的状态中恢复过来，完成魔性和神性的一次转换，三转神魔便可修成，修为实力必然会有一次恐怖的激增！

　　在一处花草遍野的小岛上，他选择了在这里停留，修复自己肉身的伤势，以及稳固三转神魔之后的修为境界。

　　“天哥，你没事吧？”

　　本源世界之中，九大神魔元神，那足有万丈的身躯悬浮在虚空中，独孤小月，凤鸾以及林家堡，斗宗寺院的所有人，都能感受到那场厮杀的惊天动地。

　　九大神魔元神分处于九大方位，无形中弥漫出浩瀚莫测的庞大威压，震荡的附近虚空不断的崩裂，破碎，整片本源世界都摇摇晃晃，仿佛随时都会崩溃一般。

　　“不要担心，只是修炼遇到了一点问题。”

　　本源世界之外，林天盘膝而坐在一片山谷中，不禁皱起了眉头，他的本源世界吞噬了无数修士和法器，空间已经极为的稳固，但是在九大元神的气息之下，却是濒临破碎，倒是让他有些所料不及。

　　炼就三转神魔，他的元神力量激增，九大神魔元神，每一尊都堪比混元初期境界修士的元神法相，如此一来，容纳了自身之道的本源世界反而没有太大的精进，若是他将九大元神融合为一，到时候散放出来的气息，恐怕要让整个位面都会崩溃，毁于一旦。

　　本源世界如若破灭，他只会有唯一的结果，那就是身死道消！

　　“到底需要多少东西才能让我的本源世界空间稳固下来呢？”林天皱眉思索，能用的材料，他都已经统统用掉了，现在他的手中，除却几件法器之外，没有任何东西可以用来提升本源世界的了。

　　就在此时，林天感应到身后的空间泛起了一丝微不可查的波动，他连忙回头望去，只见一道人影从空间裂缝中走出，此人一袭白衣，身背长剑，却是一个熟人，乃是虚无至尊独孤风坐下大弟子，独孤无伤。

　　“师尊算到你有难，让我来帮你。”独孤无伤向着林天微笑着说道。


第445章 宿命是什么

　　独孤无伤的到来，可以说是解了林天的燃眉之急。

　　虚无至尊独孤风算是他林天的师尊，以其界主级强者的神通广大，他既然派来了独孤无伤，那么便说明，他真的有办法能够帮到自己。

　　“多谢师兄。”林天连忙起身行礼。

　　“师弟太客气了，你我同样都是师尊的弟子，些许小事，莫要再道谢了。”独孤无伤笑着挥了挥手，一道剑光将两人的身形裹起，瞬息间冲入虚空。

　　来到了这无尽的虚空之上，穿过一片云雾，虚无剑谷顿然落入眼睑，让林天不禁心头诧异，当初五方圣地尽皆消失，传闻乃是被界主以大神通挪移到了位面战场，如今虚无剑谷再度显现在修炼界中，莫非是位面大战结束了？

　　“师尊以及其他的三位界主都是应劫之人，他们如今还处于诸天万界的交界空间，让我们这些门下弟子将五大圣地带了回来。”

　　似乎是知晓林天的心中正在想什么，独孤无伤忽然间开口说道。

　　“应劫之人？难道说……”

　　“不错，宿命的桎梏，已经开始了，从六道圣尊萧前辈殒命的那一刻，就已经开始了。”

　　独孤无伤缓缓地说着，然而却是顿住了身形，并未带着林天进入虚无剑谷。

　　刷！

　　只见独孤无伤叹息着伸手一挥，眼前的虚空被划破出一道巨大无比的空间裂痕，他带着林天一步跨出，走了进去。

　　眼前的一切，时空转换，独孤无伤带着林天不知道穿行而过多少的空间壁垒，忽然间一股澎湃的气息迎面扑来，两人来到了一片与修炼界截然不同的位面世界之中。

　　这里的气息充满了暴虐，嗜血的气息，赫然是无数修士极为恐怖忌惮的九幽魔气！

　　“师尊，弟子将小师弟带来了。”

　　在一座高耸入星空的太古魔山之巅，独孤无伤带着林天缓缓落下，随即向着背对着二人的一位青袍中年人躬身行礼。

　　这青袍中年人，虽然看不到面容，那是那犹如深渊一般返璞归真的浩然气息，却让林天感觉极为的熟悉，正是虚无至尊，独孤风！

　　“弟子林天，拜见师尊。”

　　林天也连忙行礼，独孤风缓缓转身，只见他屈指一弹，一道剑光打入林天脑后的本源世界之中，顷刻间将他的本源世界空间，加固了起码数十倍。

　　“多谢师尊！”林天心中大喜，界主级强者果然是神通广大，随便动一下手，就将他当下遇到的问题轻轻松松的解决了。

　　轰隆！

　　就在此时，一声宛如雷霆般的巨响从远处的虚空中传来，只见那一片阴霾的虚空缓缓破开，一张巨大无比的脸庞显现而出，虽然仅仅是一张脸，但是却足足有着方圆数百里之大，三人立在太古魔山之巅，与这张脸比起来，渺小如同蝼蚁一般。

　　“独孤风，数万载前，你们五人联手将我镇压，如今本尊已经复苏，你还敢来我真魔界？”

　　那巨大的脸庞冷声开口，杀意四溢，言语间对独孤风以及其他的几位修炼界中的界主，充满了恨意和杀意。

　　“真魔，四十九万年一次的宿命轮回，莫非你忘了？”独孤风负手而立，与那张巨脸对视，嘴角含笑着说道。

　　“宿命？狗屁的宿命！诸天万界，本尊无敌，谁能杀我？”无上真魔冷哼一声，仿佛丝毫不以为然。

　　“我能。”独孤风淡然一笑，他的身后浮现出一道凝聚而成实质的虚无破灭剑影，一道道可怕而又恐怖的剑意冲天而起，将那张巨脸绞碎成了齑粉，连同那数百里的虚空，都被打的变成了一片混沌虚无。

　　“独孤风，你找死！”无尽的虚空中传来震怒的咆哮，只见独孤风一步踏出，走入了那茫茫无尽的星空之巅。

　　顷刻间，整个真魔界的天地都开始猛烈的颤抖起来，在无尽的星空之巅，两位界主级的强大存在，似乎展开了激烈的交锋。

　　“这……”林天一脸的疑惑，此情此景，让他不禁想起了六道圣尊萧凡和无极天，当初两位界主大打出手，最后双双殒命。

　　难道，悲剧将会再度重演吗？

　　“师尊说过，宿命轮回，四十九万年一次，所有的界主都必须要殒落，才会开启新的时代，想要打破宿命轮回的桎梏枷锁，就必须有人破开星空壁垒，然而这四十九万以来，却没有人能够做到。”

　　“三天二祖一魔，这一魔，就是无上真魔，实力最强，已经达到了界主巅峰，修炼界五位界主之中，师尊修为最高，数万年来，几乎快要超越了界主，只要再进半步，便可打破星空壁垒！”

　　“只可惜，这半步，师尊始终都无法走出，所以师尊打算强行开启宿命的轮回，让所有的界主全部殒命，归于沉寂，开启一个全新的时代，希望有一个能够解开宿命的人出现，打破星空壁垒！”

　　独孤无伤在一旁缓缓地说着，这一切都是虚无至尊独孤风曾经跟他说过的，本意也是要他说给林天听。

　　“我就是那个能够解开宿命的人吗？”林天仰望着无尽的星空，蓦然问道。

　　“或许是，或许不是，师尊以及其他的几位界主也无法确定，自从诸天万界存在以来，师尊说，只在七百多万年前，出现过一个打破宿命的人，而后的这数百万年来，每一次宿命轮回，都没有人能够再次打破。”

　　“有人打破过？”林天闻听此言，心中不禁凛然，在他的心目中，界主已经是堪称无敌的存在，连界主都无法打破的星空壁垒，有人居然能够将之打破，那岂不是意味着，那个人的实力，已经超越了界主，达到了一个前所未有的层次？

　　对于林天的这个疑问，独孤无伤点了点头，又摇了摇头，道：“我不知道，一切都是师尊告诉我的。”

　　听着独孤无伤的诉说，这让林天不由得想起了六道圣尊萧凡那一缕残念跟他说过的话，他说结束未必不是另一种新的开始。

　　由此看来，五位界主是下定决心要让这场宿命的轮回浩劫彻底的降临，以所有的界主统统殒落为代价，开启一个全新的时代。

　　所谓全新的时代，就是在这个时期中，将会有新的界主出现，取而代之而成诸天万界中的十一位界主至尊，而修炼界五位界主所赌的，就是在这个全新的时代中，会有一个打破宿命的人，将会出现，凌驾在十一位界主至尊之上！

　　五位界主通过独孤无伤的口，将这一切告诉他，并且将他带来，见证几位界主的殒落，其中另有一层深意，便是为了激励他，希望他这个在命运长河中命格最奇特的人，就是他们希冀的那个能够打破宿命轮回的人。

　　轰！

　　不知过去了多久之后，整个真魔界天地的颤动陡然间平复了下来，咔嚓咔嚓的声响接连不断的从无尽星空中传来，随即九道剑光穿过云雾，激射向真魔界的九大方位。

　　“无上真魔，如今你的九道本源祖魔气被我以震界无上剑镇压，或许当有一日宿命轮回的枷锁被人打破，你我还有再见之日。”

　　独孤风的身影在星空中缓缓浮现，只见他背负着双手，俯瞰着真魔界的万里疆土，身躯缓缓消散，顷刻间消失的无影无踪。

　　轰！轰！轰！……

　　诸天万界的所有生灵的耳畔，骤然间回荡起九九八十一道雷霆的轰鸣声，一次之后，便是第二次，预示着两位界主级强者的殒命！

　　“师父！”

　　独孤无伤身形一颤，整个人跪伏在地，向着虚空连连叩首，一旁立着的林天，也是双目失神，脑海中一片空白。

　　“这就是宿命吗？宿命到底是什么？……”

　　不知不觉间，两行清泪自林天的眼角划落，他虽然在名义上是独孤风的弟子，其实他并未传承这位界主至尊的道，不管是虚无至尊独孤风，还是六道圣尊萧凡，与他之间，都有着莫大的情感，接近三百年来，若非是诸位界主至尊的护持，他哪里会有今日？

　　“师尊，若我有朝一日破开星空壁垒，打破宿命轮回，纵然寻遍诸天万界，也要将你们的真灵重聚，让你们再度复生！”

　　林天也缓缓的跪下，遥遥的向着虚空叩首，他的心无尽的悲痛，但却异常的平静，肩上承担着的使命，是他心中无穷无尽的动力。

　　与此同时，整个真魔界中的无数生灵也是开始恸哭起来，无上真魔从数万年的镇压中复苏，却又随之殒命，对于真魔界的无数生灵而言，却是一个无比沉重的打击。

　　然而却又有不少真魔界中的大尊，以及圣人，不禁纷纷蠢蠢欲动，界主的殒命，预示着宿命轮回的全面开启，所有的界主殒落，便会有新的界主取而代之，这对于他们来说，或许就是一个成为界主至尊的契机。

　　许久之后，独孤无伤和林天几乎是同时站起身来，两人都是沉默不语，对于刚才发生之事，只字不提。

　　“走吧。”

　　独孤无伤最后看了一眼无尽的虚空，随即破开空间，与林天并肩走入其中。


第446章 界主之战

　　宿命的轮回，在修炼界五位界主的有意引导下，已然开启，继六道圣尊萧凡和无极天两位界主殒命之后，虚无至尊独孤风与无上真魔决战真魔界，双双殒落。

　　每一位界主的殒命，诸天万界的无数亿万众生，耳畔都会回荡起九九八十一道雷鸣，天地为之而悲恸，无尽的血雨纷飞，引起了万界的生灵的恐慌。

　　界主是何等强大的存在，在诸天万界中号称无敌，不死不灭，命格跳出命运长河，超凡脱俗，凌驾在无数的修士之上，让所有人可望而不可及。

　　如今连界主这般的强者都相继殒命，一时间不少强者人人自危，不过却也有不少人蠢蠢欲动，这些人都是存活了数十万年的强者，对于宿命轮回之说有所耳闻。

　　这一代的界主殒命，便预示着下一个四十九万年的新时代即将来临，将会出现新的十一位界主，在这个时代中脱颖而出，引领这个时代，走向巅峰和兴盛。

　　人人都有机会，只要有足够的机缘，谁都有可能成为新一代十一位界主中的其中一人，所谓命格奇特之人，不过只是一种推测，一种寄托，一种希冀，谁也不能保证，命格奇特的天命之人，就一定是那个能够解开宿命轮回枷锁的人。

　　独孤无伤带着林天再度穿梭在诸天万界无数个位面之间，当虚无破灭剑气将眼前的虚空斩破的刹那，两人刚刚从空间裂痕中走出，便看到了那遥遥无尽的虚空之巅，一位身穿帝皇金袍的中年人负手而立，犹如一代君主，君临天地。

　　“帝释天，死！”

　　一声爆喝如同惊雷，炸响在高空中，一柄通体墨黑的森然魔刀横空穿梭而来，呲的一声，将那身着帝皇金袍的中年男子的胸膛穿透，将他的身躯钉在九天界最高的一处山峰的悬崖峭壁上！

　　“若非你们强行开启宿命轮回，我们尚且还有数百年的时间，希望你们是对的，否则我们统统都要白死！”

　　帝释天面无表情，任由这柄魔刀将自己钉在悬崖峭壁上，金色的神血从伤口处汩汩流出，顺着悬崖的石缝流淌而下，在这座山峰的脚下，汇聚而成了一片金色的海洋，散放出浩瀚莫测的强大气息。

　　“谁也没有把握，何不赌一次？”魔刀中传出大魔尊辰凡的声音，只听他微微一笑，随即声音渐渐的沉寂下去。

　　除却林天和独孤无伤之外，看到这一幕的还有九天界的无数修士，三天二祖一魔中三天之一的帝释天，此时此刻仰头长叹，直至身体内最后一滴神血流尽，他的不死不灭之躯也消失了所有的生机。

　　轰！轰！轰！……

　　虚空中连响九九八十一道雷鸣，每一次都是两道雷鸣同时响起，预示着两位界主同时殒命，与先前虚无至尊独孤风和无上真魔的殒命时间，相差仅仅只是不过半刻钟。

　　“呜呜呜……大帝啊！……”

　　九天界的修士纷纷在那神山的脚下跪伏，向着悬崖峭壁上的帝释天那不死不灭的身躯叩首，心中充满了无尽的悲恸。

　　从大魔尊辰凡和帝释天两人的对话之中，林天脑海中灵光一闪，似乎更加明白了一些。

　　强如界主，岂是那么容易就殒落的？别说是流尽神血，就算是身躯，元神，神婴统统都飞灰湮灭了，界主也是不死不灭的存在，只要九天界这方位面没有破灭，帝释天就等若是不死之身，可以无限复生！

　　而帝释天之所以死，乃是心甘情愿的死！这其中的原因，必然是跟修炼界五位界主的这一场豪赌有关。

　　所谓的豪赌，就是在十一位界主统统殒落，开启了新的时代之后，会有一个能够打破宿命轮回枷锁的人出现，到时候只要星空壁垒一破，十一位界主便可依托于各自的位面世界，再度复生！

　　这并不是真正意义上的死，有些类似于自我封印，只是让林天有些不明白的，宿命的轮回到底是什么？为什么每过四十九万年，没有人能够打破星空壁垒，所有的界主级强者就要统统殒命？

　　杀死每一代十一位界主的，到底是什么？是人为，还是一种大道规则的裁决？

　　“太可怕了，从六道圣尊萧凡和无极天殒落之后，时隔了没有多久，今日便接连四位界主级强者殒落，莫非真的要变天了吗？”

　　“曾经消失了接近百年的五方圣地再度显现，没有了界主坐镇，圣地还算是圣地吗？”修炼界海外，一座悬浮在空中的岛屿，其上有一座宫殿，名为玉虚宫，原始大尊手捋发须，宛如喃喃自语一般的说道，其脸上没有丝毫表情的变幻，不知道他此刻在想些什么。

　　与此同时，独孤无伤带着林天来到了仙界，仙界的界主号称仙祖，乃是三天二祖一魔中的二祖之一，实力极端的强大。

　　与仙祖交手的，赫然是一名年轻的和尚，林天一眼便认了出来，这年轻和尚就是王梵，祖佛的转世之身。

　　半响过后，诸天万界雷鸣四起，久久不绝，祖佛以自己的身躯化成了一座亿万丈高的佛山，将仙祖镇压在了仙界北方的一片冰冷透骨的汪洋之中，双双殒命。

　　眼见此景，林天双手合十，心中默念佛号，一旁的独孤无伤面无表情，似乎已经麻木……

　　“该死的，我们三天二祖一魔刚刚复苏，还没有去寻你们修炼界五位界主的麻烦，你们倒是找上门来了，如今一对一双双殒命，剩下我们三人，莫非你李枫认为凭你自己，能够将我们两人击杀？”

　　血魔界中，一片广阔亿万里的血海中心深处，传来一声冷喝，他的声音传遍诸天万界，回荡在所有生灵的耳畔，直入识海，令人感觉透体冰寒，如坠冰窟。

　　“声音从血魔界中传出，是血魔天！”

　　界主的道，神通广大，仅仅是一个声音却胜过任何的神通法门，林天被这道声音传入识海，直感觉自己的本源世界摇颤不休，坐镇的九大神魔元神，也都身形跌宕，几乎破碎。

　　“有何不可？”

　　诸天万界交界处的虚空中，传来大道至尊李枫淡漠的声音，血魔界的空间陡然破碎崩裂，一个巨大无比的空间黑洞浮现，随即一尊十八层，通体漆黑，高达亿万丈的高塔从天而降，轰然向着那血海中心坠落镇压而去。

　　“李枫，你休想得逞！本尊拼了命也要与你同归于尽，到时候神祖自会出手将修炼界彻底的毁灭，让你们的如意算盘，彻底打空！”

　　血海中心，一位身穿血袍，神色邪异的青年浮现而出，只见他的嘴角泛起一抹狰狞的笑，紧接着从他的一左一右，两柄通体血红的神剑破开血海飞出，赫然是两件至宝级的法器，元屠剑，阿鼻剑！

　　“恐怕要让你失望了。”从始至终，李枫都没有显现身形，只是在无尽的虚空中，以一尊十八层地狱塔镇压而来，与此同时，一艘通体银白足有亿万里长的神舟破碎空间，狠狠的撞入元素神界，向着那元素圣山神殿中的神祖镇压而去。


第447章 破碎的星球

　　诸天万界之中，但凡修为达到混元境的修士，都能够感受到无尽虚空中传来的恐怖波动，任谁也没有想到，修炼界中仅存的界主，这位大道至尊，竟是如此的强势，打算凭借一己之力，将元素神界的神祖和血魔天一同镇压！

　　轰！轰！轰！……

　　数股强大的气机从血海附近的一座巨大修罗宫殿中传递而出，只见三道身影冲天而起，各自祭起法器，向着那从高空中坠落下来的十八层地狱塔攻去。

　　这三人都是凝聚了鸿蒙道果的圣人级强者，数万年以来坐镇在修罗魔神殿中不问世事，如今看到有人向界主出手，连忙奋不顾身的打算拼死相助。

　　嗡！

　　一股浩瀚的波动从十八层地狱塔中弥漫开来，只见在那最顶层的第十八层空间打开，在一片修罗炼狱中，坐镇着一位青袍老道，还有一位身穿白衣，脸色冷酷的白发青年。

　　“镇！镇！镇！……”

　　青袍老者和白发青年同时漠然开口，那三位血魔界圣人还未临近，法器和肉身便统统在地狱塔的威能扫荡下，被碾碎成了齑粉。

　　青袍老者伸手一点，一道宽阔足有数千里的青光从天而降，如同一条青色的怒龙，向着血海中心的血魔天轰去。

　　林天虽然不是混元境，但是他的元神之力甚至于胜过一般的混元初期，当他感应到这道青光的气息瞬间，顿然就认了出来。

　　“造化神桥！鸿钧道人！”

　　鸿钧道人乃是大道至尊李枫坐下的一名圣人级强者，曾经指点过林天关于天桥的修炼，林天对于造化神桥，自然极为的熟悉。

　　“十八层地狱塔中坐镇着两人，分别是鸿钧，苍穹两位巅峰圣人，不过凭他们两人想要镇压血魔天这位界主级强者，根本就是不可能的。”

　　独孤无伤也观察着这场界主级强者的大战，在他认知之中，他的师尊独孤风就是最强大的界主，以独孤风的战力，仍旧是与无上真魔双双殒命，他不知道大道至尊李枫，到底如何才能敌得过神祖和血魔天这两位界主。

　　“哈哈哈，李枫，你真是妄为大道至尊，一件至宝，两个巅峰圣人，就想要对付本尊吗？”血魔天仰头大笑，只见他血红色的袖袍一抖，元屠剑和阿鼻剑两柄至宝瞬息间出现在十八层地狱塔之上，径直朝着坐镇顶层第十八层的鸿钧道人和苍穹道人杀去。

　　巅峰圣人，纵然在无数修士的眼中高高在上，但是在界主级强者的眼中，却不过只是稍大一些的蝼蚁，心念一动，便可杀之，更何况血魔界本身就是血魔天的位面，在他自己的位面之中，就算是比他更强的界主来了，他也立于不败之地！

　　就在元屠，阿鼻两剑眼看着就要斩入十八层地狱塔中的瞬间，鸿钧道人和苍穹道人下方的第十七层中，蓦然间浮现出十七道人影。

　　“三皇五帝九州王？”

　　血魔天一眼认出了这十七个人的来历，三皇五帝九州王，也是跟随在大道至尊李枫麾下的强者。

　　不过这种强者，在界主的眼中，仍旧是蝼蚁，甚至于三皇五帝九州王十七个人的实力加起来，还不如鸿钧道人和苍穹道人。

　　“鸿蒙紫气，战皇不灭真身！”

　　只见三皇五帝九州王齐声大喝，每一个人的身上涌现出一道鸿蒙紫气，十七道鸿蒙紫气顷刻间凝聚而成一尊通体玄黄的万丈巨人，大手从地狱塔中探出，一把将元屠和阿鼻两件统统抓住。

　　“好一个战皇不灭真身，鸿蒙紫气果然了得，不愧是李枫成就界主之时修炼的绝世神通。”血魔天微微一怔，随即便冷笑道：“你们十七人以鸿蒙紫气凝聚战皇不灭真身，实力却是差了李枫太多，本尊只需念头一动，便可催动至宝神剑，将你这具不灭真身斩杀！”

　　“血魔天界主，你太自负了。”鸿钧道人淡然一笑，只见他的身躯蓦然间涣散，化作五只翩翩起舞，晶莹剔透犹如翡翠一般的玉蝶。

　　随即，一旁的苍穹道人也肉身，元神，神婴，大道真灵统统分解，化作了四只玉蝶。

　　“造化玉蝶！”

　　血魔天脸色剧变，猛然催动元屠阿鼻两柄至宝神剑，顷刻间将战皇不灭真身的两只大手绞的粉碎，就在此时，九只造化玉蝶融入十八层地狱塔，轰隆一声，将两柄神剑震飞，轰然坠落下来！

　　整个血魔界位面猛烈的颤抖摇晃起来，血海中荡起万丈骇浪，无数修罗魔族心惊胆战。

　　“本尊不服！”

　　血魔天最后的嘶吼和咆哮声回荡在虚空中，余音缭绕，最终血海恢复了平静，高大亿万丈的十八层地狱塔犹如支撑着天地的一座太古魔山，耸立在血海中心，将整片血海彻底镇压。

　　与此同时，在另外一边的元素神界之中，神祖一上来就是全力出手，七颗璀璨的神格每一颗都如同一颗星辰般大小，不断地向着那冲入元素神界的神舟撞击过去。

　　这艘天外神舟，也是大道至尊李枫祭炼的一件至宝，堪称威力绝伦，只见四道轮盘破碎空间飞来，第一尊轮盘黑白交泰，乃是生死轮盘，第二尊轮盘介乎于虚实之间，乃是因果轮盘，第三尊轮盘紫金交错，乃是阴阳轮盘，第四尊轮盘似乎只有半边显现出璀璨的银芒，另外半边却是肉身和神念都无法看到感知，赫然是最为玄妙诡异的时空轮盘！

　　传说中，大道至尊李枫，修炼生死，阴阳，因果，时空，藉此凝聚天地轮回，成就界主，其实力在十一位界主之中最为神秘，如今在神祖看来，却是发现，即便是号称最强的无上真魔，以及号称战力无双的虚无至尊独孤风，都似乎不如这位大道至尊！

　　嗡！

　　四大轮盘在虚空交融，化作一只巨大无比的磨盘轮回，神祖以神格凝聚幻化的七颗星辰统统都被天地轮回弥漫开来的恐怖吸力拉入其中镇压，天外神舟汹涌而来，神舟的甲板上，挺身而立着一个身穿紫衣的青年。

　　“莫忘情！”

　　神祖脸色变幻，此刻李枫出手镇压他的七颗神格，若仅仅只是天外神舟这件至宝法器，他抵挡起来倒是不难，就算是神格被镇压，他也足以自保，不至于殒命。

　　然而莫忘情在诸天万界中却是一个异类，他的修为境界超越了鸿蒙圣人，却并未真正的达到界主级，介乎于两大境界之间，号称半步界主，战力足以与界主争锋！

　　“好算计！我们三天二祖一魔彼此之间向来都不和睦，倘若早日联手，你们修炼界五人如何能是我们对手？如今看来，是我们小看了尔等。”

　　神祖皱起眉头，便见他头也未回的伸手向后一抓，圣山之巅的神殿轰然飞起，悬浮在了他的头顶，这座神殿，也是他祭炼的一件至宝，真的拼起来，大不了鱼死网破。

　　“老东西，你是自裁，还是让我动手？”莫忘情微微一笑，径直驾驭天外神舟，狠狠的撞击在神祖宫殿上，伴随着震天动地的巨响声，天外神舟被强大的反震之力震退了数千里，神神祖宫殿也被撞碎了一角，让神祖的脸色极为的难看。

　　“莫老弟，废话少说。”虚空中传来李枫的声音，同时对抗两大界主，就算是他的修为实力胜过其他的界主，也是难以支撑太久。

　　轰！

　　将神祖的七颗神格吞噬镇压的天地轮回与天外神舟一同再次向神祖撞击过来，轰隆一声巨响，天地崩裂，元素神界屹立数百万年的圣山轰然崩塌，神祖祭起的宫殿至宝被径直撞飞，天外神舟和天地轮回双重压制，顷刻间将神祖这位界主镇压。

　　“付出这么大的代价，到时候如果没有那所谓的天命之人打破宿命轮回，你们要如何去收场？本尊的命运，只能由我自己来掌控！”

　　神祖不甘心的愤怒咆哮，他被镇压在两件至宝之下，仍旧犹有余力挣动，似乎随时都有可能从至宝的镇压中脱困而出。

　　“或许可能我们会赌错，但是如果赌对了呢？到时候便是我们十一位界主重现天地之时，甚至于有可能拥有超脱的机会……”

　　大道至尊李枫的本命真灵从虚空中落下，融入天地轮回，彻底的将封印稳固。

　　眼见此景，莫忘情也未做停留，径直破开空间前往血魔界，在血海中心十八层地狱塔的最顶层坐镇。

　　鸿钧道人和苍穹道人将自身毕生的修为统统灌入了九只造化玉蝶镇压血魔天，如今已经殒落，莫忘情坐镇在此地，才能保证万无一失。

　　种种的一切，都是修炼界五位界主以及莫忘情他们六人之间，早就已经商议好的，值得庆幸的是，从目前的局势进展来看，一切都在预想的推衍中。

　　自此，十一位界主彻底的在诸天万界中销声匿迹，在以后的无尽岁月中，一个全新的时代，似乎即将悄然降临。

　　“我们走吧。”

　　独孤无伤挥手破开空间，带着林天回到了修炼界虚无剑谷之中。

　　与此同时，在不知多少亿万里之外的星空之巅，星空壁垒之外，一名身穿青衣的中年人负手而立，俯视着下方的诸天万界。

　　只见，所谓的诸天万界，在他的眼中，如同一块块的拼图，而修炼界就是这无数的拼块之中最大的那一块，异域六界次之，若是将这些象征着诸天万界的拼块拼合在一起，似乎便可拼成一颗星球……


第448章 圣地重现

　　十一位界主，自此销声匿迹，修炼界五方圣地再度重现，诸天万界暗流涌动，即将迎来一个全新的时代。

　　无数的年轻修士，老辈强者，都将为了能够问鼎界主尊位而相互征伐。

　　当林天和独孤无伤两人回到虚无剑谷的时候，只见在山谷中那座高耸入云的剑山山脚下，数百名身穿白衣，背着长剑的修士纷纷跪伏在地上，放声哭泣着，气氛萦绕着一种悲恸。

　　他们，就是修炼虚无破灭剑道的剑谷弟子，独孤一脉！

　　谷中的茅草屋前，两位姿容绝代的女子眼角挂着泪水，一颗颗晶莹的泪珠坠落，滴落在草地上，她们是虚无至尊独孤风的红颜知己，莫离和蓝若惜。

　　“弟子林天，拜见两位师母！”

　　林天单膝跪地，施了一礼，恭敬的喊道，同时开启空间通道，让本源世界中的独孤小月出来。

　　“娘！蓝姨！”在本源世界中眼睁睁的看着自己那伟大的父亲殒落在真魔界，此时的独孤小月早已经泣不成声，母女三人抱在一起，哭成一团。

　　一代界主虚无至尊的殒落，让整个剑谷都笼罩在一重沉重的阴霾悲伤之中。

　　三日之后，林天孤身一人从虚无剑谷离开，他未来的路还很长，不可能一直留在剑谷中。

　　独孤小月没有跟着他离开，她要秉承父亲的意志，肩负起守护剑谷圣地的使命，如今圣地没有了界主坐镇，修炼界其他各方大宗大派说不定就会有什么想法，身为虚无至尊独孤风的嫡系血脉传人，她必须要留下。

　　更何况，她的母亲莫离和蓝若惜，此时此刻，也需要她的陪伴，这一切，林天他都能够理解。

　　“天哥，我也想回凤族。”本源世界中，凤鸾向林天神念传音说道。

　　从林天的口中，凤鸾得知，他的父亲莫忘情从今以后便坐镇在血魔界的十八层地狱塔中，除非有人能够打破宿命轮回的桎梏，否则莫忘情便要永生永世在十八层地狱塔中无法出来。

　　如今界主相继殒落，原本前往位面战场对抗异域六界的诸多强者也都纷纷归来，她的母亲凤族族长凤女，此刻想必也回到了凤林。

　　“相别这么多年，你的确是应该去陪陪你娘。”

　　林天径直答应了下来，随后驾驭本源苦海神桥，南界凤林飞去。

　　凤林那片梧桐木一如既往，一股股炽热的离火气息弥漫在这片山林之中，尽管在近百年前凤族销声匿迹，但是在这片凤林的深处，那片凤族之人栖息的地域，仍旧有着不少生活在凤林中的那些种族的修士守护着。

　　“臭小子，你终于来了。”

　　林天和凤鸾刚刚落到凤林深处那座通体以火红晶石打造的宫殿前，便见凤族族长凤女的身影悄然出现。

　　“娘！鸾儿好想你。”凤鸾惊喜的扑入母亲的怀里，母女二人近百年不见，相互之间也的确甚是想念。

　　这一幕落在林天的眼中，不由得让他心中泛起了种种的思绪，似乎在这一百多年来，他都没有再去自己爹娘的坟前去祭拜了。

　　纵然是修炼的道心再如何的坚定无比，淡如止水，他也是不禁感觉鼻头酸楚，忍不住转过身去，俯瞰向那一望无边一片火红的梧桐林。

　　梧桐木林，是凤族的栖息之地，生活在凤林中的其他种族，都生活在外围，如今这里的景色虽然一如既往的那般美丽绝伦，但却由于没有了凤族之人的居住，比之往昔，少了许多的人气。

　　心念一动，脑后的本源世界缓缓展开，一道道玄光从他的身后不断的激射而出，每一道玄光落在梧桐木林中，都化作一名凤族的女子，他将那些栖息在林家堡中的凤族族人，全部都以大神通，传送了出来。

　　当年，凤女在临走之时，将凤族族人交付给他，一方面是想要让自己的族人能够有他的庇护，还有一个方面，就是当初他在修炼界中四处树敌，这些凤族的族人，能够在必要的时候，成为他的助力。

　　母女相见，她们有许多的话要说，林天也没有去打扰，留下一块玉简，便离开了凤林，径直继续朝着南方飞去。

　　南海中，灵山再现，无数的佛门弟子，在两位佛祖的带领下，齐声的诵念佛经，只见灵山附近的数百里方圆，金莲朵朵，佛文浮现于天际，佛子们都在缅怀将自身化作大山，镇压仙祖的万古佛祖。

　　就在此时，天空中一座寺院降落下来，轰隆一声坠落在灵山的山脚下，一位位佛门弟子从这座寺院中走出，齐齐的盘膝而坐，与灵山上的诸多佛子一同诵经。

　　对于这从天而降的寺院，以及这些看似来历不明的佛门弟子，灵山上的诸多佛子一个个神色不变，似乎早已知晓，一颗佛心搏动在胸膛，淡然如水，清心寡欲。

　　林天的身影从高空中缓缓地落在灵山上，与诸多的佛子一同盘膝，他并未去诵念佛经，而只是默默地坐在这里，一动不动，如同磐石。

　　他将斗宗寺院从本源世界中挪移出来，算是圆了一场因果，对于了无方丈等人来说，能够来到灵山圣地，是他们一生中最大的梦想。

　　诵经持续了整整九九八十一日，诸多的佛子纷纷散去，灵山之巅，那巍然而立，面含微笑的祖佛法相金身雕塑跟前，唯有林天和两位佛祖依旧坐在原地，一动未动。

　　“两位佛祖，晚辈有个不情之请，不知可否？”林天双手合十，向着两位佛祖开口说道。

　　“南无阿弥陀佛，林施主但说无妨。”法如来佛祖缓缓说道。

　　“晚辈希望灵山能够收留斗宗寺院的诸多佛门僧人，并且打算将我林家的弟子留在这里，希望灵山佛门能够庇护一二。”

　　林天如此说道，林家堡的众人虽说在本源世界中能够更好的得到他的庇护，然而却如同生活在世外桃源中的温室花朵，永远都无法经历风雨。

　　他希望，林家的弟子自强不息，无需任何人的庇护，也能够如那些大宗大派一般，屹立数万年，乃至百万年而不倒！

　　“佛门本是一家人……”

　　法如来佛祖淡然说道，随后便见他与斗战圣佛祖两人的身影缓缓变淡，消失在原处。

　　听闻此言，林天点了点头，虽然两位佛祖并未言及是否答应林族弟子留在灵山一事，不过两位佛祖既然没说，便意味着他们已经答应了下来。

　　灵山的范围极广，如同一小块大陆，林天选择了一处较为满意地域，以掌界之手将林家堡以及林家的诸多修士，从本源世界中挪移出来。

　　在林家家主林海的带领下，所有的林家子弟纷纷聚集在城堡前一片开阔的空地上。

　　“林家，我庇护的了一时，却不可能庇护一世，但凡林家弟子，当应自强不息，以兴盛林家为己任。”

　　林天的声音从城堡的高空中徐徐传来，只见无数道光柱从虚空中不断的落下，融入到在场的每一位林家弟子体内，所有人顿然感觉自己的修为开始快速的提升。

　　林家的诸多弟子修为并不高，绝大多数人都处于涅空境，达到玄天境的人都是少数，时间过去了这么多年，在当今即将迎来一个全新混乱时代的修炼界中，没有足够的实力，恐怕失去了他的庇护，林家堡甚至于连自保之力都将没有。

　　林天以本源世界的灵气，施展醍醐灌顶，林家的诸多修士皆然知晓这是一个千载难逢的机会，只要把握住这次机会，便可修为大进，在林家堡中的地位，也将有所上升。

　　不过是片刻之间，在场的众人，便感觉自己的身躯被庞大的灵气撑得满满的，就连独角金龙蟒，大力金刚猿，黑水玄蛇这等强大的妖兽魔兽，也是被撑得体型不断的变大。

　　林天心念一动，顿然将自身的气息散开，将众人笼罩，压制住他们体内暴动的灵气，随后不断的将灵气压缩，只见一个又一个人开始突破晋级，实力最强的黑水玄蛇，甚至于被他将修为提升到了真神初期。

　　而其他人，也都被林天统统最少提升到了涅空九重，那些曾经被他带领前往海底闭关的数百人，甚至于全部藉此机会，达到了玄天巅峰，距离真神境，只差凝聚元神，丹田气海中，已经被林天施展大神通，凝聚出了神婴！

　　“修炼之途，没有捷径，只有一步步的苦修，参悟，才能变得更强，此次为你们提升修为，实则百害而无一例，反而修炼界即将风云变幻，我这样做，也是无奈之举，不过只要你们用时间好好感悟自身现在的所处的境界，当境界与修为达到一致后，隐患自然就会解除。”

　　“以后我不在时，黑水玄蛇，大力金刚猿，独角金龙蟒便留下来守护林家。”

　　三头妖兽此刻已经变幻成了人形，听闻闻言，连忙点头答应了下来。

　　林天略微沉吟片刻，心念一动，只见一件件法器从他脑后的本源世界中不断的飞出，这些法器之中，品级最差的也是中品神器，精品的则是达到上品，最好的，甚至于是只有混元境强者才能炼制的极品神器。

　　抬眼望向那变幻成黑衣少年的黑水玄蛇，林天伸手一指点去，两柄青光璀璨的飞剑，化作两道剑光，瞬息间遁入他的丹田气海。

　　“这是两柄太玄青光剑，乃是人教一位混元境强者炼制的极品神器，将之祭炼，足以让你实力大增，寻常的真神境高手也不是你的对手。”

　　玄蛇闻听此言，顿然大喜，连忙拜谢道：“多谢主人！”

　　随后，林天将手中这些用不着的法器纷纷派发了下去，整个林家堡中，神器几乎是人手一见，这也是由于林家堡人数不多的缘故，即便是海外三教那般传承无数万年的大宗大派，也是无法做到这般大的手笔。

　　除此之外，林天还留下了数之不及的财富，让林家堡的在资源的底蕴上，虽然还无法与大宗媲美，却也要比一些小宗门强大很多。

　　将诸事交待一番后，林天便再一次进入了闭关，三转神魔之后，他的修为再度激增，达到了真神后期七重天。

　　修为境界虽然提升的并不太多，但是九大神魔元神的元神之力，已经达到了混元境强者的标准，甚至于就连他的法力浑厚，也足以与混元境强者一争高下。

　　这般强大的积累，加上他的法器，种种神通，混元初期的修士也不是他的对手。

　　此次闭关，林天将六道天轮，生死转轮玄功，阴阳无极玄功，时空秘藏，因果无上经，这五大界主修炼的秘典，统统取其经义，融入到自身的九转神魔功中。

　　脑后的本源世界之中，地府空间已经完全的生成，空间之力也足够的稳固，所有被他杀死的修士，都会有一缕残魂在这片地府空间中化成阴魂，游荡在阴暗冰冷的地府中。

　　在地府空间的虚空中，一座巨大无比的轮回盘，徐徐的旋转着，浩瀚莫测的气息，缓缓的逸散而出，将整个本源世界的天地，以及地府，统统笼罩。

　　六道天轮，是六道圣尊萧凡修炼的秘法，生死，阴阳，时空，因果四大玄功，则是大道至尊李枫修炼的法门。

　　两位界主至尊所修炼的功法，都与轮回有关，修炼的方法虽然不同，不过目的却都是一致的，那便是凝聚轮回。

　　林天凝练的这尊轮回盘，便是参照了两位界主功法的精妙之处，以六道天轮为基，融入生死，阴阳，时空，因果四大轮回，假以时日，随着他推衍的越来越完善，他的轮回，势必早晚能够达到两位界主至尊当初的水准，甚至于犹有过之。

　　他的本源世界还需要继续完善，由于受到了他的修为限制，轮回也只能推演到这种程度，只是具备一个雏形，并不完美。

　　没有向任何人道别，林天径直离开了灵山，只有黄金狮子王和弑神小兽与他同行，在本源世界中沉睡了这么久，这头贪睡的小家伙苏醒了过来，倒是让林天颇有些意外。


第449章 完整的诸天禁法

　　孤身一人上路，了然无牵无挂。

　　宿命轮回的桎梏，是一场莫大的棋局，在这场棋局之中，修炼界五位界主，又在局中布局。

　　只有五方圣地之中极少数的人知道，曾经屹立在修炼巅峰如日中天的十一位界主，并没有真正的殒命，他们只是类似于自我封印，等待着有朝一日能够重临诸天万界。

　　独孤小月和凤鸾，各有凤族和虚无剑谷的人庇护，林天自然不用担心她们的安危，毕竟就算是界主至尊不再现世，凤族和剑谷中，仍旧有着修为高绝的强者，大尊以及圣人不在少数，圣地的地位，绝非各方大宗大派所能撼动的。

　　按照林天的猜测，各方大宗大派之中，就算是有鸿蒙圣人坐镇，最多也就能够与圣地分庭抗礼。

　　“主人，此行我们离开灵山，这是要去何处？”黄金狮王驮着林天驾驭祥云飞在高空中，不禁开口问道。

　　“去北极魔海，此次我要去三皇之墓一窥究竟。”林天抬手指向北方，他亲眼目睹了诸位界主至尊的争斗，在大道至尊以十八层地狱塔镇压血魔天时，三皇重现，让他心中充满了疑惑。

　　亘古传闻，三皇早在数万年前就已经殒命，如此看来，修炼界中的传闻以及古籍记载并非一定属实。

　　除非此三皇非彼三皇，至于到底这其中有何因果，只需要前往古战场禁地之中的三皇之墓，一窥究竟，一切便都揭晓。

　　“林天，我们又见面了。”

　　突然间，一道声音传来，林天循声望去，却见一名衣抉翻飞，极为清秀俊朗的青年立在半空，向他望来。

　　这青年身着蓝衫，目光从黄金狮王和弑神小兽身上扫过，随即便将目光落在林天的身上，淡漠道：“如今界主皆殒，诸天万界中，还有谁能护着你？”

　　眉头皱起，这蓝衫青年的面孔极为的陌生，他可以确定自己从未见过，不过对方身上却有一股他熟悉的气息……

　　“如此浩瀚古老的龙气，你是龙神？”林天双眸中精光闪烁，死死地盯着不远处的蓝衫青年，道：“你的身上已经没有了守望的气息，看样子你已经将她彻底融合了。”

　　“你说得没错，我不仅融合了守望之龙，而且还寻到了守护之龙，现在我的修为已经恢复到了混元中期四重天，只需要再过一段时间，我便可以逐步恢复，直至达到当年半步界主的层次！”

　　龙神傲然的说道，自从当初被林天以本源世界惊退，这数十年来，他一直蛰伏起来不断的恢复修为，身为远古时代堪可与至尊媲美的强者，数十年将修为从玄天境恢复到混元境，也在情理之中。

　　“怎么？没有了界主庇护，莫非你就认为可以对付我了？”林天嘴角泛起一抹冷笑，九转神魔功运转大周天，顿然浑身的道韵流转，本源世界在脑后缓缓张开，透发出澎湃浩瀚的大道本源气息。

　　一方完美位面世界的雏形！

　　在本源世界之中，林天就是界主，曾经但凡被掌界之手拉入本源世界中的修士，不管是真神境还是混元境，统统都会炼化成了渣渣。

　　这也是龙神最为忌惮林天的地方，以他当年玄天境的修为，若是真的被林天收入了本源世界，特定必死无疑，逃脱不了被炼化的命运。

　　“界主殒落，龙神你就现身了，看来想必是有办法对付我的本源世界了，对吧？”林天微微一笑，一只大手从脑后探伸而出，径直朝着一袭蓝衫的龙神抓去。

　　“既然来了，就不要走了，我要亲手斩了你，将你的真灵抽出，复活守望！”

　　这一只掌界之手以九大神魔元神之力催动，大手遮天蔽日，禁锢虚空，一招便将龙神所有的退路统统封死。

　　“放肆！林天你敢动我？”战龙神剑从龙神的眉心中陡然激射而出，将被掌界之手禁锢的空间打破，只见龙神身影一闪，出现在百里之外。

　　“待我修为完全恢复，定来杀你！”龙神震怒无比，本以为自己恢复到混元中期，便可以不惧林天的本源世界，但却并未想到，这数十年来，林天的修为实力提升飞速，竟是让他还是没有十足的把握。

　　远古当年曾经殒落过一次，现如今的龙神变得十分的谨慎，只要没有十足的把握，他就不会去与林天正面抗衡。

　　曾经本源分裂的守望龙魂和守护龙魂已经融合，只要给他足够的时间，就可以恢复到与莫忘情一样半步界主的层次，在没有界主至尊存在的当世，半步界主足以横扫诸天万界，所向无敌！

　　最为关键的是，他本来就是半步界主的境界，只需要恢复修为即可，没有修炼的瓶颈，而林天若是想要提升，就需要不断的参悟自身之道，相比起来，两人最终的对决，龙神的胜算仍旧更高。

　　“在本神眼中，你早晚都是一个死人！”龙神心中暗道，冷哼一声，一言不发，恨恨的向着远方飞去。

　　“小家伙，龙神的实力如何？”林天望着龙神远去，掌界之手缓缓消散，并未追击，他的实力虽然可以与混元境抗衡，但是龙神想走，他也无法留住。

　　“一条长虫子而已，曾经达到过半步界主的境界，自认为可以抗衡界主，挑衅过独孤风，结果被那个整天冷着脸的家伙一剑给劈了。”蹲在林天肩膀上的弑神小兽不屑的撇了撇嘴，从龙神出现，到离去，从始至终，它都没有正眼去瞧一眼。

　　“半步界主？”林天微微皱眉，他可是清楚的知道，凤鸾的父亲莫忘情就是一位半步界主级的强者，驾驭天外神舟，可以将界主级的神祖打伤，这种实力，已经无限接近于界主了。

　　弑神小兽来历非凡，它的话自然不会有错，他突然又想到弑神小兽刚才说的话，顿然明白过来，原来这龙神远古当年之所以殒落，便是因为挑衅了虚无至尊独孤风，从而被界主至尊一剑劈杀。

　　“想必当初师尊并没有动杀心，应该只是想要教训一下这个敢挑衅界主威严的龙神，否则的话，又岂会让他的本命真灵一分为二，投入轮回？”

　　林天心道，界主那个层次的存在，若是真的想要将龙神打杀，完全可以轻而易举的将之形神俱灭，龙神能够转世轮回再度重现，也是虚无至尊独孤风根本没有将放在眼里。

　　“可惜我不是界主，如果让龙神真的恢复半步界主的修为，除非我也达到同样的境界，否则断然不是他的对手，下一次见面，定要将之斩杀，以绝后患，不能任由他继续恢复修为。”

　　林天心中如此想到，随后便在黄金狮王的背上盘膝而坐，朝着北方飞去。

　　如今的北极魔海，仍旧是通天魔宫的势力范围，魔宫的背后，有着截教的影子，传闻第一代通天魔宫的宫主，便是通天教主坐下的一名弟子。

　　即便是林天在数十年前斩杀了当代宫主，通天魔宫也很快就有新的宫主上位，掌握镇宫法器，震慑住北极魔海的无数魔头和魔门。

　　通天魔宫历代都没有大尊级强者坐镇，也没有神宝级法器，在这一点上，比之修炼界各方大宗大派有所不如，但是在整个北极魔海之中，已然是最庞大的顶级势力。

　　每一代魔宫宫主的修为或许不高，但却绝对是这一脉天赋最高之人，只要修为突破到真神境，宫主便会自行退位，成为魔宫的长老，修为达到混元境，便可身份再次提升，成为太上长老。

　　林天此行只为了三皇之墓而来，并不想节外生枝，因此刻意的避开北极魔海的修士，将黄金狮王收入本源世界，只带着弑神小兽来到了古战场禁地的入口处。

　　他变幻了容貌，就算是混元境强者也无法发现出任何的破绽，修炼界中不少人知道黄金狮王是他的坐骑，但知道弑神小兽的人，却是微乎其微，只有当初在五道禁地中与他交过手的那些各方大宗的强者，才会感觉有些眼熟，还未必能够想的起来。

　　林天首选的第一站，并不是人皇之墓，也不是帝皇之墓，而是圣皇之墓。

　　以他如今堪比混元境的修为，已然将圣皇神门彻底炼化，并将神门中的那座神塔收服，得到了诸天禁法九篇。

　　炼化了圣皇神门，便相当于得到了北界大漠中的那片圣皇开辟的小千世界。

　　林天将那片小千世界投入本源世界，慢慢地将之吞噬炼化，融入自己的世界之中，将之不断的完善。

　　修炼完整的诸天禁法，林天总共凝聚而成九千九百九十九万禁法符文，每一枚禁法符文中蕴含的威能，都相当于下品神器，九千九百九十九万禁法符文齐齐打出，足以惊天动地，混元以下无法能挡，就算是混元境强者可以无视下品神器的攻击，但他却还可以操纵禁法符文彼此融合，发挥出更强的威能。

　　九千九百九十万禁法符文在手，修炼到这种层次，堪称逆天，伏羲圣皇的这门心法，难怪足以让海外三教大尊也砰然动心。

　　与此同时，林天也知道了，诸天禁法神图并非是一件法器，而是以九千九百九十万禁法符文布设出禁法大阵，演化出实质的神通。

　　当然，以林天的修为，自然是不可能将诸天禁法九篇修炼到大成，虽然九千九百九十万禁法符文统统凝聚而成，即便是打出诸天禁法神图，威能也最多达到极品神器的程度。

　　开创这门心法的伏羲圣皇，传闻他的诸天禁法神图已经达到了顶级的神宝级别，由此看来，他的九千九百九十万禁法符文，每一枚禁法符文的威能，恐怕都起码达到了上品神器，乃至于极品神器的程度。


第450章 混沌青鼎

　　有完整的诸天禁法九篇，凭借对无数禁制阵法的理解，林天在圣皇墓地之中，就宛如行走在自家的后花园一般的随意。

　　他变幻了容貌，因此几乎没有人能够认得出他的身份，古战场禁地之中也有不少的修士进来寻宝，对于这传闻中的三皇之墓，自然也有许多抱着好奇之心前来探索的修士。

　　他将修为内敛，所有修士以神念查探，都只会将他当做是一名玄天境的修士，尤其是看他孤身一人，便有不少人生出了歹意，意图杀人夺宝，亦或是仗势欺人。

　　对于所有挑衅的人，林天统统都是一掌打飞，不管是真神初期，真神中期，亦或是真神后期乃至于巅峰，没有人能够抵挡住他的一击。

　　甚至于，他根本没有动用自己的全部实力，云淡清风的挥了挥手，便将真神境高手的元神，肉身，神婴统统镇压，毫无反抗之力。

　　林天的实力，如今根本已经无法用修为来衡量，早在天火剑宗以三位混元境强者围杀他时的那一战时，他便凭借一己之力，斩杀两位混元级老怪物，同时诛杀了不知多少的真神级修士。

　　那些死在他手上的人，绝大多数都要比在圣皇墓地探索的这些人要强。

　　更何况，林天将诸天禁法九篇融入九转神魔功，实力再度激增，更是炼就三转神魔，凝练九大元神，无论是修为还是实力，都较之过去更加强大。

　　随着他越来越深入圣皇墓地的腹地深处，一路上便没有任何修士胆敢再向他出手挑衅了，他的身上看似云淡清风，但却似乎只要动怒，恐怖而又可怕的杀气足以让任何人胆战心惊。

　　“如我所料……”

　　穿梭过无数的禁制，林天终于来到了圣皇墓地的最深处，这是一座由千万枚禁法符文凝聚而成的万丈高山，当他登临山巅时，发现此处摆放着一尊沉重无比的青铜棺椁，除此之外，别无他物。

　　无需将棺椁开启，他便知道，这是一尊空棺，里面根本没有伏羲圣皇的尸身，甚至于整个墓地之中萦绕着的大尊威压，也是由无数的禁法禁制散放出来的，并非是源自于皇者的尸身。

　　“三皇五帝九州王，以十七道鸿蒙紫气凝聚战皇不灭真身，如此看来，三位远古皇者，每一位都应该拥有一道鸿蒙紫气。”

　　挺身而立在这座禁法大山之巅，林天抬眼望去，只见不少修士从墓地的外围，艰难无比的向着深处摸索前行，有些人不小心触动了禁法，惨死当场，有些人在堪比大尊级强者气息的威压之下无法坚持，最终放弃退走。

　　“修炼界中但凡前来皇者墓地探索的人，都希冀能够进入深处腹地，得到圣皇的尸身，以及圣皇的传承，如果他们知道在这座禁法大山之巅，有的仅仅是一口空棺，不知这些人的心中将会作何感想。”

　　林天有些感慨的叹息着自语道，他从宇幕驰舟那里也得到过战皇不灭真身的修炼秘法，只可惜想要将这门秘法修炼大成，需要以鸿蒙紫气淬炼肉身，诸天万界之中，只有四十九道鸿蒙紫气，三皇五帝九州王各有一道，便还余下三十二道。

　　鸿蒙紫气乃是极为罕见的宝物，比之神宝还要珍贵万万倍，十七道鸿蒙紫气便可将战皇不灭真身修炼到大成，比之祖佛的金身修炼之法还要强横，仅仅肉身之力，修炼到巅峰便可达到界主级！

　　战皇不灭真身这部秘法中的精华部分，早已经被林天融入了九转神魔功中，推衍了独属于他自己的神魔不灭真身，他的神魔真身想要大成，若是有鸿蒙紫气，便可将修炼的速度提升数倍不止。

　　“当初三皇五帝九州王以十七道鸿蒙紫气凝聚的战皇不灭真身几乎堪比界主级，不过却被血魔天打碎了，也不知这十七位强者最终到底是生是死，看来有时间我要去一趟血魔界，若是能够得到那十七道鸿蒙紫气，我的神魔不灭真身，起码可以达到圣人级。”

　　与圣皇墓地的情形一般无二，人皇墓地和帝皇墓地之中留下的，也都是空棺，不过在这两座墓地之中，林天倒也有所收获。

　　帝皇神农的墓地之中，棺椁旁边放着神农鼎这件极品神器，可惜的是这件神器威能大损，余下的威能最多也就相当于上品神器。

　　“可惜了，三位远古皇者，修为统统都是大尊级别，定然炼制了属于自己的神宝，伏羲圣皇的诸天禁法凝聚神图便是神宝，神农鼎不是神宝，那么不知所踪的帝皇神印，想必应该是神宝无疑，不过我的龙吟神剑得到轩辕人皇遗留下来的皇者之气，加上我击杀了不知多少玄天境以上的高手，虽然神剑的威能还无法达到神宝级别，不过却也饿相去不远，算是一件半成品神宝了。”

　　在许许多多的修士还在苦苦探索三皇墓地之时，林天已经从古战场禁地离开，回到了南海灵山的林家堡中。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响声从林家堡所处的地域传遍整座灵山，却是林天将龙吟神剑打入林家堡的地底之中，纵然如此，仍旧有着亿万道金色剑气冲天而起，直达云霄天外，可谓是宝相万千，无人可动。

　　如此异变，顿然惊动了灵山上的诸多佛修，就连闭关静修的法如来佛祖和斗战圣佛祖也都张开双目，目光跨越虚空，望向林家堡的方向。

　　“威能接近神宝的龙吟剑，看来林天已经去过三皇墓地，得到了轩辕人皇遗留下来的皇者之气。”法如来佛祖缓缓开口，似乎一切都在他的预料之中。

　　“龙吟神剑便是轩辕剑，远古当年，轩辕剑受创，失去了神宝威能，如今威能大减，却仍旧带着神宝的气息，林天以神剑镇守林家堡，不论是修为还是境界，都已经成了气候。”斗战圣佛祖点了点头，话音落下，便闭上双目，不再说话。

　　不知不觉间，时间过的飞快，转眼就是二十多年，当林天从闭关的密室中走出时，他掐指一算，从他修行至今，已有三百年。

　　“三百年的岁月，弹指一挥间啊……”林天心中略有感慨，虽然对于一般的真神境修士来说，莫说是三百年，就是一千年，也是弹指之间，但是对他而言，每一寸光阴，都在他的心海中历历在目。

　　首先来到祠堂，在父母至亲的灵位前供奉香火，随后便对于自己这二十多年来的闭关，进行了一番的总结。

　　二十年来，他的修为境界愈加的稳固，但却并未从真神中期向真神后期冲击晋级，九转神魔功想要从真神中期六重天，晋级到真神后期九重天，需要凝练九转神婴，也就是炼就九大神婴，与九大神魔元神一一对应。

　　他的修为进境，也不再如原来那般神速。

　　九大神魔元神，他可以凭借三转神魔一蹴而成，甚至于他若开启神魔第四转，元神的修为还会继续暴涨。

　　而神婴的凝练，则是需要混沌神力的积累，九转神魔功的修炼本身就极度的消耗能量资源，凝练九大混沌神婴所需要的资源，更是庞大的难以想象。

　　“恐怕就算是将修炼界的各方大宗大派统统洗劫一遍，也不足够我凝练九大神婴用的。”林天叹了一口气，他想要快速的提升修为，吞噬炼化位面世界是最快的途径，还有就是将从诸天万界的大势力手中抢夺。

　　不过这一切的前提，都需要他自身的强大，没有强大的实力，他如何去抢？各方大宗都有大尊级别的强者坐镇，甚至于有圣人震慑群雄，他若现在去抢，纯粹是老寿星上吊，找死……

　　在灵山林家堡中继续苦修也没有任何的意义，独孤小月和凤鸾也都不在身边，他索性便再次离开，打算在修炼界中游历一番，看看能否得到某些机缘，让自己的修为境界能够再有所精进。

　　一路之上，林天御风踏海而行，弑神小兽蹲在他的肩膀上，黄金狮王本来也打算跟来，但却被他留在了灵山。

　　不知不觉间，他已经行走了数月，从而也知晓了在这二十多年来在修炼界中传开的消息。

　　神器门的元青海观摩诸天神王宫，参悟到了神器门创始人一代神人的修炼心得，修为晋级到了真神巅峰，如今已经进入诸天神王宫这件神宝中修炼，估计出关之后，便会成为一代混元级的巨头。

　　诸天神王宫那座中心大殿中，坐镇的便是神器门创始人神人的尸身，这位强者不仅仅炼制出了诸天神王宫这件威力绝伦的极品神宝，死后更是将自己的尸身留在了神宝中坐镇，让神王宫的威能变得更加强大。

　　可以说，在各方大宗大派的诸多神宝之中，诸天神王宫的威力，绝对可以排进前五之列！

　　除此之外，还有消息传出，龙神不知在何处寻到了自己数万年前被斩成两截的尸身，如今已经破碎虚空离开修炼界，不知前往了诸天万界的哪一个位面闭关，若是他能够将尸身淬炼融合，实力定然又会大涨。

　　毕竟他曾经的尸身，乃是半步界主级的肉身，龙神一旦成功融合淬炼，他将修为恢复巅峰的时间，便可大大的缩短。

　　除此之外，还有许许多多的消息传来，基本上都是与各方大宗大派的老辈强者以及年轻高手有关，自从数位界主至尊相继殒命之后，林天已经沉寂了二十多年，关于他曾经纵横的那段事情，已经渐渐的被世人淡忘。

　　林天依旧两耳不闻周围事的继续游历，这段时间他在宁静中体悟道心，也算是颇有收获，大有裨益。

　　从前的时候，他修炼的速度太快，勇猛精进，速度虽然快了，但却缺少了一分沉淀和积累，尤其是在被天火剑宗诸多强者围杀之时，他开启神魔第三转，径直将九大神魔元神统统凝聚而成，跨过的幅度太大，导致根基不稳。

　　如今，他完全的静下心来，将过去的境界各自重新体悟一番，领悟一遍，反而收获良多，许许多多以前不曾有的感悟，让他茅塞顿开，境界彻底的稳固。

　　别人修炼，只需要按照前人留下的功法秘典按部就班的修炼突破，而他却是自创功法，需要先将后续的功法推衍出来，从而让修为晋级精进。

　　不知不觉间，林天蓦然顿住脚步，身形凌立在高空中向下俯瞰望去，只见下方是一座高耸入云的大山，一股股修士强大的气息从山巅传出，弥漫在方圆数千里的虚空，这里显然是一方大宗的山门驻地，其中坐镇着绝顶高手。

　　在这座大山的上空，悬浮着一尊巨大无比的青色神鼎，这只大鼎有四只足，与寻常的三足鼎不同，倒是与他手中的混沌火鼎模样几乎一般无二。

　　“混沌青鼎！？”

　　林天心中又惊又喜，他以混沌火鼎推衍而出，共有混沌五大神鼎，分别对应金木水火土，在感应到这尊青色大鼎的气息瞬间，他丹田气海中的混沌火鼎便引起了共鸣，由此可见，这只青色大鼎，必然是混沌五大神鼎之中蕴含混沌木之本源的那只。

　　仔细观察，林天方才发现，混沌青鼎竟然是东界神丹门的镇宗之宝，神鼎悬浮在天际，庞大无边，下方的那座大山与之相比，简直渺小如沙砾。

　　“何人胆敢窥视我神丹门的镇宗之宝？”

　　混沌火鼎与混沌青鼎相互共鸣，察觉到神宝的异动，紧接着便有强者从神丹门的山门中飞出，看到远处高空中的林天，二话不说，径直展开大手抓来，将他周身方圆百里的空间笼罩，打算将他抓住。

　　出手之人修为不低，乃是将元神和神婴淬炼圆满的真神巅峰级，他是神丹门的护宗长老，轻易间不会出手。

　　林天眉头皱起，刚要动手反击，却见蜷缩在他肩膀上懒洋洋的弑神小兽陡然起身，脑袋一晃，化作小山一般大小，对方以神力凝聚的大手还未临近，便被它一口咬碎，将精纯的神力吞入腹中。

　　眼见此景，林天微微一愣，弑神小兽从来都是不现身不漏水，此次突兀出手，这份实力，却是已经有了相当于真神巅峰级的威势。

　　心中念及此处，林天打定主意，准备抽空去五方圣地走一趟，打听一下这只弑神小兽到底是什么来历，为何会被六道圣尊将之留在镇压的无极宫中。

　　“孽畜找死！”

　　神丹门出手的那位高手勃然大怒，他怒喝一声，祭起一尊神芒璀璨的大鼎，催动大鼎向着林天这边撞来。

　　对此，弑神小兽仍旧变幻出山岳般大小的脑袋迎去，只见那上品神器级别的大鼎撞在它的头颅上，顷刻间火光四溅，那名神丹门高手感觉自己就好像撞上了一座铁山，非但没有将那异兽的脑袋撞得粉碎，反倒被反震之力弹飞出去，心中不禁大惊失色。

　　与此同时，林天脑后探伸出一只大手，一把将对方的那件大鼎法器抓住，用力一甩，将上面的修士震飞，掌界之手猛然一握，将这件上品神器捏的粉碎，一股股神器中蕴含的精气，被他统统收入本源世界，吞噬炼化。

　　那位神丹门高手顿然震撼的无以复加，连忙高声喝道：“九大护宗长老，一起出手！”

　　刷！刷！刷！……

　　又有八道遁光从神丹门的山门中飞出，九大护宗长老皆然都是清一色的真神巅峰，这些人齐齐出手，顿然无数道神光将天空渲染的缤纷绚烂，九位真神巅峰境修士的全力一击，就算是混元初期的强者，恐怕都要退避三舍。


第451章 剑道共鸣

　　面对九位真神巅峰境强者的全力一击，林天宛如未见，目光紧紧地盯着那悬浮在高空中的混沌青鼎。

　　“若能得到此鼎，我的实力必定大增！”

　　他周身一震，九大神魔元神从脑后本源世界中走出，顷刻间紫金神芒大盛，照耀八方虚空。

　　“天地轮回，护我法身！”

　　林天手捏法诀，本源世界地府之中，巨大无比的天地轮回盘徐徐飘出，轮回之力将周遭的虚空瞬间禁锢，九大真神巅峰境强者的攻击打来，如同蜉蝣撼树，根本无法撼动分毫。

　　“掌界之手，给我收！”

　　九大神魔元神同时出手，九只大手在虚空中融合成一只笼罩方圆千里的紫金大手，他这一掌陡然向着那混沌青鼎罩去。

　　“就算是混沌青鼎被神丹门的高手祭炼过，只要将之夺走，辅以本源世界，加上我的混沌神力，便可将烙印抹除，将之据为己有！”

　　林天盘膝坐在一尊万丈神魔元神的肩膀上，紫金大手抓住混沌青鼎，顿然就感受到了一股极为强大的抗拒力，神鼎嗡嗡颤动，震荡的下方神丹门的山门轰然摇颤，似乎随时都会毁灭一般。

　　诸多神丹门的高手眼见此景，顿然惊怒无比，神丹门屹立修炼界东方数万年，还是头一次有人敢如此光天化日之下，明目张胆的来挑衅。

　　远古当年，神丹门的古河老祖，凭借一口神鼎纵横天下，鲜有敌手，尽管时过境迁，万载岁月流逝，神丹门依旧是修炼界中最为顶级的大宗大派，还是第一次有人如此胆大妄为，直接进攻神丹门的山门驻地。

　　“什么人胆敢在神丹门闹事，不知死活！”

　　下方的山门中，一尊高大无比的元神法相冲天而起，浑身缭绕着璀璨的金光，犹如身高万丈，威风凛凛的战神，一拳打出，天地变色，朝着林天抓住混沌青鼎的掌界之手轰去。

　　轰！

　　神丹门山门的上空如同掀起了一场巨大无比的风暴，山峰震动，千百座宫殿摇摇颤颤，震动不休，仿佛随时都会毁灭在两大强者交手的余波中。

　　就在此时，被林天掌界之手抓住的混沌青鼎绽放出璀璨刺目的青芒，散放出浩瀚莫测的神宝气息，顷刻间将两人交手荡开的余波平复了下来。

　　“混元级强者？”

　　林天眸光微微一缩，能够将他的掌界之手打碎，实力绝对已经达到了混元级别，他自身的修为虽然还是真神中期，不过修行已成气候，同境界无敌，甚至可以越级挑战混元级。

　　“九大护宗长老何在？竟然让人在山门闹事，可知罪否？”

　　那尊金光笼罩的万丈元神法相缓缓缩小，变幻成一个面貌魁梧的中年男子，那九大护宗长老看到此人，顿然纷纷行礼，毕恭毕敬道：“回禀太上长老，此人修为高深莫测，属下们无力抗衡。”

　　“哼，不管他是谁，胆敢窥视谋夺我们神丹门的神宝，便是死路一条！”这位太上长老冷哼一声，望向林天，一字一句地说道。

　　“石长老修为通天，若是出手，定然能将此贼拿下！”九位护宗长老连忙恭维着说道。

　　说话间，石长老手掌翻动，一枚大印飞天而起，万丈元神法相浮现，手持着这尊大印，狠狠地向着林天砸来。

　　这枚金色的大印乃是一件极品神器，大印在手，对方那混元级的强大修为，顿然展露无遗，在林天曾经交过手的混元级强者之中，这个石长老要比天火剑宗的五长老，六长老还有七长老更为强大。

　　“天道法盘！”

　　一只大手从本源世界中伸出，这只大手持着九千九百九十九万枚禁法符文凝聚的天道法盘，径直硬撼对方的大印，两种神通撞击，虚空不断动荡，逼迫的四周诸多神丹门的高手连连后退。

　　对面的石长老闷哼一声，身躯微微晃动，反观林天则是面色不改，巍然不动分毫。

　　石长老脸色微变，连忙大手一挥，祭起一座大鼎，向着林天撞来，只见林天微微一笑，镇天神碑从本源世界飞出，撞的那座大鼎连连后退，崩开数道裂痕。

　　“孽障，本尊要将你碎尸万段！”

　　石长老勃然大怒，杀机四起，他的这一口大鼎虽然并不是手中最强的法器，但却是他以神丹门的功法炼制的本命神器，如今被林天打的几乎碎裂，已经影响到了他修炼的根基，岂能让他不怒。

　　然而这位石长老却是忘了，从始至终，都是他率先出手，如今动了杀念，顿然让林天眉头皱起，对于任何向自己动杀心的人，他从来都会手软。

　　“本来并未打算伤你性命，但是你敢对我动杀机，就是作死！”

　　轰隆一声，镇天神碑的威能被林天催发到极致，神碑天降，顷刻间将这位神丹门的混元级强者震碎成了一滩肉泥，尸骨无存，形神俱灭。

　　林天含怒一击，将神丹门的一位太上长老击杀，随即伸手一招，镇天神碑缓缓缩小，落在他的手上。

　　诸多神丹门的高手目瞪口呆的看着这一切，他们浑然没有想到，在神丹门中地位尊崇无比的太上长老，居然一个照面就被对方斩杀的魂飞魄散，对方那座威能恐怖的石碑，居然将混元级强者那不死不灭的肉身，元神，神婴，统统一击打的飞灰湮灭！

　　林天并没有向其他人出手，神丹门在修炼界中乃是顶级的大宗，山门中定有大尊级的强者坐镇，就算是不用大尊出手，来上一两个混元巅峰九重境的老怪物，他也不是对手。

　　心中念及此处，他大手展开，施展神通，一把将那尊混沌青鼎抓住，怒喝咆哮，试图将之拿走，收入本源世界。

　　“贼子尔敢！”

　　就在此时，一位名为太正的混元级长老出手，只见他挥手祭起一柄神剑，径直朝着林天劈来。

　　“一剑破灭！”

　　脑后的本源世界中，一道粗大无比的灰色剑气激射而出，锵的一声巨响，虚无破灭剑气将那柄神剑击碎，那位太正长老还未反应过来，虚空中又有一座神碑降落下来，轰隆一声，将他从高空中镇压坠落下去，摔的灰头土脸。

　　太正长老气的七窍生烟，刚要起身，顿然感觉那座神碑落在了背上，镇天神碑被林天融入了不知多少顶级的炼材，可谓是沉重无比，纵然这位太正长老有着混元中期五重境的修为，一时间也是无法挣扎起身。

　　神丹门的山门之中，诸多修士不禁皱起眉头，太正道人乃是神丹门的太上长老，如今却被一个真神境的小修士镇压的无法起身，这种事情传扬出去，必然会有损于神丹门顶级大宗的脸面。

　　不过那太正长老毕竟是混元中期，身躯骤然缩小，摆脱了神碑的镇压，刚要对林天继续动手，却见一只血盆大口笼罩而来，却是弑神兽陡然出手，将他瞬间吞入了腹中。

　　“何方孽畜，竟敢将本尊吞噬，不知死活！”

　　太正长老怒极反笑，在弑神兽的体内祭起法器四处攻击，林天顿然就能从肩膀上的弑神小兽体内听到轰隆隆的一声声巨响回荡不休。

　　“这……”

　　林天不禁有些担心，毕竟他不知道弑神小兽的修为到底如何，将一位混元中期的强者吞噬，很有可能会被对方反过来将自己的肉身从内到外的打碎。

　　“别担心，别说是一个混元中期，就是圣人被我吞了，也只有死的份，等我实力再恢复一些，就是界主被我吞了，也休想逃出来。”

　　弑神小兽不以为然，让林天对于它的来历不禁又好奇了几分，一个看起来不显山不漏水的小东西，居然连混元级强者都能炼化，这种天赋委实有些恐怖。

　　趁着所有人还处于震惊之余，林天再度向混沌青鼎下手，打算将之据为己有，他此行而来的目的，并非是要在神丹门闹事，而是要夺走混沌青鼎，只要此鼎到手，他便立即遁走。

　　“无知小辈，竟敢偷取镇宗之宝？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小魔头，这次看你如何从本尊的手掌心中逃脱！”

　　蓦然间，一道充满无比威严的声音从下方的山门中传出，他的声音如同天道，让人生不出一点抗衡的心思，显然是林天的举动引起了神丹门中大尊的注意，终于出手了。

　　只见林天的掌界之手刚刚触及混沌青鼎，这尊大鼎瞬间被一股神力引动了威能，将他的大手撞碎，轰然向着他碾压而来，遮天蔽日笼罩方圆上千里的神鼎一动，似乎连一片天地，都随之而移动了起来。

　　“想用混沌青鼎来压我？真是笑话！混沌火鼎！”

　　只见混沌火鼎从本源世界中飞出，顷刻间与混沌青鼎引起了剧烈的共鸣，与此同时，他融入本源世界的虚无破灭剑道也被引动，让他有些惊异。

　　“混沌鼎的气息会受到虚无破灭剑道的气息牵引，莫非混沌五大神鼎是师尊炼制的法器？”林天心中暗道，如果混沌五大神鼎真的是虚无至尊独孤风炼制的法器，那么一切都是顺理成章了。

　　只见，在虚无破灭剑道和混沌火鼎一同牵引之下，混沌青鼎顿然不受神丹门那位大尊强者的掌握，瞬息间不断的缩小，化作遁光没入他脑后的本源世界，任凭对方如何以法门感应，也是无法感知到与混沌青鼎之间的联系。


第452章 蟒川岛

　　“不可能！”

　　山门中传来大尊强者惊异的咆哮声，他不相信镇宗之宝竟然会不受控制的倒戈向林天。

　　就在他惊疑不定之时，林天已经展开本源苦海神桥，化作一道遁光，穿梭在虚空之间意图遁走。

　　“夺我神宝，休想逃走！”

　　神丹门大尊冷笑一声，一只青光大手陡然从山门中探伸而出，大手掠过之地，天空轰轰隆隆，震动不休。

　　这是大尊级强者的含怒一击，还未临近，那股恐怖的威能便陡然临身，将林天脚下的本源苦海神桥镇压的寸寸崩裂，就连他的肉身也被压的骨骼碎裂，传出阵阵噼里啪啦如炒豆般的爆响。

　　“大尊果然厉害，现在的我，连一招半式都无法抗衡。”

　　眼看林天便被这只青光大手拍的尸骨无存，只见天道法盘，天地轮回，镇天神碑，混沌火鼎统统被他祭起，将威能加持在本源苦海神桥之上，顷刻间将神桥的威能，提升到了通天桥的程度，速度陡然加快，破碎虚空，逃脱了那只大手的气息锁定。

　　“给我追！这小魔头虽然逃了，但却被本尊打伤，太蒙，太泉，你们两人立即带领高手前去追杀，务必将那小魔头的首级给我带回来！”

　　神丹门大尊级强者太丘的声音缓缓从山门的深处传来，顿然便有两位老者带着诸多高手御空飞起，向着林天逃走的方向追去。

　　在距离神丹门山门不知道多少万里之外的一片山峦之中，林天从一堆碎石中挣扎着站起身来，连忙盘膝而坐，运转功法。

　　大尊最后的出手，虽然被他强行催动法力远远避开，却仍旧受到了气机的影响，身受重创。

　　不过他受伤虽然很重，却并未伤及根本，主要是神魔不死真身几乎被打碎，需要一段时间的潜修，才能完全的恢复过来。

　　不过这一次也让林天认识到了自己的不足之处。

　　他以前曾经大杀四方，连混元境的高手也有数位殒命在他的手上，但是当初他所依仗的，是自己的法器，功法，如今真正的近距离面对大尊，让他知道自己的实力和修为着实不足，无法与真正的强者抗争。

　　修炼之途，除了不断的领悟突破更高的境界层次，同时还要不断的反省自己，反省自身的不足。

　　一个的修为实力急速攀升，固然会在修炼界中闯荡出莫大的威望，但却更容易迷失在力量中，名声中，终有一日会自尝苦果。

　　林天经此一战，也更加的认识到了自己目前所处的位置，以他如今的整体实力，大概处于混元中期，莫说是大尊，就是混元后期，他也未必会是对手。

　　轰隆！

　　就在此时，虚空陡然剧烈的震颤，林天抬头望去，只见空间裂开，一尊巨大无比的神鼎从虚空中浮现，在这尊神鼎的上面，挺身而立着数道人影，赫然是神丹门的高手追杀而来。

　　太蒙，太泉两位长老的修为，已经达到了混元后期，他们率性诸多高手气势汹汹而来，他们搜寻到此处，顿然就发现了林天的踪迹。

　　“林老魔在那里！”不少修士高声大喝，呼吁众人动手。

　　“这小魔头被太丘老祖打伤，想必已经油尽灯枯，诸位立即动手，取其首级，献给老祖，必有重赏！”

　　太蒙长老怒斥一声，万丈元神法相显现，化作一尊浑身缭绕着五彩神芒的巨人，他的元神法相凝聚混沌五行之力，巨大的脚掌猛然抬起，凌空向着林天踩落！

　　林天抬眼望去，只见这只大脚遮天蔽日，踩踏的虚空纷纷崩塌，就算是他处于全盛的状态之下，轻易之下恐怕都无法接下，现在去硬撼，必定讨不到半点好处。

　　“风紧，扯呼！”

　　伸手拍了拍肩膀上的弑神小兽，只见它陡然变幻身形化作一头通体漆黑，头如龙，身如虎的百丈巨兽，将林天驮在背上，瞬间化作一道黑色遁光，冲向天际。

　　太蒙和太泉两位长老立即追上，弑神兽回头张开巨口，两位长老脸色剧变，连忙避开，却见巨口将虚空咬出一个黑洞，随即撒腿狂奔。

　　“原来你这家伙的修为不高，虽然将混元境强者吞噬之后可以炼化，但是对方若刻意避开，你却根本咬不到。”

　　林天眼见之下，顿然对弑神小兽的实力了解的几分，这家伙的速度很快，比之天桥法器的速度有过之而无不及，除此之外，就是它可以具有强大的吞噬能力，就算是超过它修为极多的强者被它吞入腹中，也难逃一死。

　　至于弑神小兽是否还有其他的能力，林天所知道的却是不多。

　　“追！林天那小魔头虽然实力惊人，不过他现在身受重伤，不过是一只灵兽，只要将其制服，便可诛杀此魔！”

　　林天回头看了一眼，只见太蒙，太泉两位混元后期境界的强者在身后穷追不舍，弑神小兽虽然是远古凶兽，但是不知为何，被人以大神通逆转命格，变成了一只幼兽，关于心中的这个疑问，林天打算定要前往五方圣地，揭开这个谜题。

　　弑神小兽的速度奇快，片刻间便将身后的诸多神丹门高手甩的无影无踪，在这期间，他盘膝而坐在弑神小兽的背上闭目疗伤，当他将伤势平复下来之后，睁开眼睛，抬头四处打量，不禁心头疑惑，道：“弑神，我们这是到了何处？”

　　他心中颇有些疑惑，他闭目疗伤的这段时间，明明还在东界的范围之内，而如今睁开眼睛一看，却来到了一片陌生的地方，远处有广阔无边的大海，大浪澎湃，一股海风迎面吹来，带着湿湿的潮气。

　　“海外修炼界！”林天略微一想，便明白过来，弑神小兽带着他一路奔逃，定然是穿过大海，来到了海外修炼界的地域范围。

　　这里是人教，阐教，截教三大教派的势力范围，每一个教派的底蕴和实力，都要比修炼界大陆五方地界的大宗大派更为强横，传闻三教教主更是已经达到了大尊巅峰，甚至于有可能在闭关的这段时间，突破到了圣人级别，也不是不可能。

　　截教通天教主与他之间算起来倒是有些渊源，当初在五道禁地也未向他出手，另外两大教派与他之间却没有什么关系，反而不少两大教派的门人弟子曾经死在他的手上。

　　这是一片犹如大陆一般范围广阔的海中巨岛，这里群山峻岭，灵山洞府应有尽有，一座座城池中生活着无数的修士。

　　他估计，此地距离修炼界大陆起码也有百万里之遥，太蒙和太泉等诸多神丹门高手，一时半刻，短时内应该追踪不到这里来。

　　这座巨大的岛屿，名为蟒川岛，岛上只有唯一的一个大宗，名为碧海宗，并不属于海外三大教派的所属势力。

　　碧海宗的底蕴虽然不如海外三大教派雄厚，不过却也有一位大尊级强者坐镇，因此才能在海外地域被三大教派认同，其地位，在海外地域，只在三大教派之下，堪比修炼界五方地界的大宗。


第453章 破灭的大往昔

　　蟒川岛中无数的城池中，他在一处城市附近落下，就在此时，他看到城中不少修士纷纷冲天而起，向着远处的海边飞去，有人高声喊道：“异宝出世，大家快去看看啊！”

　　“听说有一头真神后期修为的海龙出现，已经有不少我们蟒川岛中的修士死在了它的手中。”

　　“何止！就连其他海外修界的不少高手也都在抢夺异宝的大战中殒命，听闻战况极为惨烈，想必这件异宝定是难得之物，甚至于会引起混元级强者的注意。”

　　这些人御空飞行，速度很快，但是林天的修为深厚，依旧将他们之间的谈话听在了耳中。

　　“异宝？”林天心中一动，随即便跟随这些人飘然前行，向着数千里之外的海边飞去。

　　只见距离大海边约有一百多里的地方，有着一座低矮的山峰，一眼望去，似乎看不出什么稀奇之处。

　　不过此时，有许多的修士正在围攻这座山峰，各种神通法器铺天盖地，而在这座山峰之上，一条身躯绵延万丈的青色海龙盘亘在空中，轻易间便抵挡住诸多修士的攻击，大口张开，更是将数位玄天，真神级的高手吞掉。

　　毫无任何其他之处的小山，此刻光芒万丈，林天以混沌之气凝聚双目望去，顿然发现，原来这座山峰，便是出现的异宝。

　　随即，林天发现了这座宝山的更多奇特之处，大战中的诸多修士之中，不乏真神境的高手，神器级的法器打在这座宝山中上，却是未让这座宝山打碎，甚至于连山上的一块石头都没有损坏分毫。

　　仅仅是这一点的话，这座宝山的材质品级，起码能够达到上品神器的级别，不过这对于林天来说，一件上品神器，还难入他的法眼。

　　“妖龙，受死！”

　　远处，浩瀚莫测的强大气息滚滚而来，却有真神巅峰境的高手赶来，此人远在千里之外，便以神力凝聚出一只遮天蔽日的大手，径直朝着那盘亘在空中的万丈海龙抓去。

　　这只神通大手笼罩方圆数百里，目标抓向的不仅仅是这头海龙的龙首，另外还将海龙占据的那座宝山笼罩其中，显然是打算将海龙击退，并将宝山夺走。

　　海龙妖兽固然有着真神后期的修为，但是面对真神巅峰境强者仍旧不敢怠慢，连忙张口吐出一枚光芒璀璨的龙珠，龙珠直径百里，径直撞向远处那位强者的神通大手，龙珠乃是龙兽祭炼的本命神器，轻轻一撞，便将那只神通大手撞得粉碎。

　　“好一颗海龙珠！老夫今日斩杀了你这孽龙，你的龙珠中蕴含的神力，足以让老夫增添数千年的修为！”

　　半空中传来一声冷笑，只见火光大作，漫天神火陡然出现，火苗冒起足有千丈高，神火中央，挺立着一尊万丈元神法相巨人。

　　元神法相祭起一件火焰神鞭，长鞭一抖，如同一条火龙，径直朝着海龙妖兽抽来。

　　这条火焰神鞭绕过海龙的本命龙珠，却被海龙妖兽巨大的利爪将长鞭抓住，不过这头海龙的修为，毕竟比真神巅峰境强者差了许多，龙爪瞬间被神鞭上的神火灼烧的剧痛无比，不得不将鞭子放开，被抽打在身上，龙鳞飞溅，皮开肉绽。

　　“哈哈，孽龙，在老夫的面前，你就安心伏法吧！”

　　那名真神巅峰境强者哈哈大笑，手中的火焰神鞭再次一抖，将海龙妖兽的龙珠卷起收走，随即又祭起一柄飞剑，向着海龙妖兽的头颅斩去。

　　仅仅是片刻之间，这头海龙便周身都是伤，周身的龙鳞几乎没有一块完好的，龙躯之上血肉翻开，露出金色的骨骼。

　　这位真神巅峰境强者占尽上风，看到海龙已经重创从空中坠落，微笑着将飞剑和神鞭收起，道：“孽龙，念在你修行不易的情分上，只要你肯为我坐骑，将你龙身盘着的宝山献给我，老夫便饶你一命，如何？”

　　“你休想！我海龙一族的体内传承着真龙的高贵血统，你将我打败，宝山你尽管可以收走，但是想让我给你当坐骑，就是杀了我，也不可能！”尽管身受重创，这头海龙仍旧昂起头颅，愤怒地吼道。

　　“你想死？老夫偏偏就不让你死，偏偏就要将你这头龙兽收服，让你心甘情愿的匍匐在我脚下，成为我的坐骑！”

　　身着华贵锦衣的强者勃然大怒，再次祭起火焰神鞭，一鞭子一鞭子的落下，向着海龙狠狠的抽去，冷笑道：“你这头不知好歹的孽龙，我看你能硬骨头到什么时候，老夫乃是碧海宗庄康护法，能够成为我的坐骑，乃是你天大的福分！”

　　海龙一边挨打，对于庄康护法的话闻所未闻，只是闭上龙目，默默承受，死也不松口。

　　远处，林天身旁慵懒地伸着懒腰的弑神小兽见状，不禁笑道：“这只爬虫倒是挺有骨气。”

　　“你想救它？”林天闻言，不禁笑着说道，龙族的覆灭可以说是他一手促成，与上古龙神更是不死不休，一头传承真龙血脉的海龙的死活，就算是那份骨气让他颇为赏识，却还不至于就出手相救。

　　“只是说他挺有骨气而已，是死是活，与我何干？”弑神小兽的耳朵扇动了两下，翻了翻眼皮，毫不在意地说道。

　　林天和弑神小兽的对话，并未刻意的压低声音，以那庄康护法的修为自然是听的清清楚楚，只见他转头望来，来回上下的打量了林天一番，顿然发现他只有真神中期修为，顿然冷笑道：“年轻人，奉劝你还是少管闲事的好，在这蟒川岛中，老夫一根手指便可将你碾死！”

　　庄康护法此言一出，林天却只是微微一笑，毫不在意，弑神小兽更是连眼皮都没有抬一下，根本未将对方放在眼里。

　　眼见此景，那庄康护法却当做是林天怕了，于是乎更是嚣张起来，手中的火焰神鞭陡然一转，朝着他抽来。

　　“小子，老夫便先教训教训你！”

　　“死狗，看你惹的好事。”林天无奈地叹了口气，混沌神力自动运转护住周身，那火焰神鞭抽打在混沌神力护罩上，整条神鞭陡然被一股巨大的反震之力炸裂成齑粉，甚至于这股力量一路蔓延，将那庄康护法持着神鞭的手臂，一并炸成了血雾。

　　“噗！……”

　　庄康护法口喷鲜血，身形连连倒退，这让他的心中震惊万分，连忙压下伤势，将涌上喉咙的一口鲜血生生咽下，沉声道：“原来是混元境的前辈，既然前辈看上了这头海龙，晚辈就告辞了。”

　　在庄康护法看来，能够云淡清风，不动声音将自己这位真神巅峰境强者击伤，对方必定是混元级的老怪物，林天虽然看起来年轻，但却也有不少混元级强者保持着年轻的模样。

　　他正欲转身离开，林天突然笑道：“你无缘无故的向我出手，就想这么走了？”

　　庄康护法听闻此言，心中顿然大惊失色，连忙御空狂奔而去，根本不敢与混元境强者动手。

　　他的速度奇快无比，瞬息间就是上千里，口中叫嚣道：“莫要以为有混元级修为便可在我蟒川岛横行，我们碧海宗高手无数，有本事你就别走！”

　　“威胁我？那就罪加一等。”

　　林天未动分毫，脑后一只大手探出，横跨千里，将那庄康护法一把抓住擒拿了回来。

　　“老夫乃是碧海宗护法，当今宗主是我太爷爷，你敢动我？！”被林天抓住，庄康护法仍旧叫嚣不停地吼道。

　　林天不禁皱了皱眉头，大手微微用力，将庄康护法周身的骨头捏的噼里啪啦的碎裂，然后将你扔到地上，道：“死狗，这家伙给你当点心吧。”

　　“你！……”庄康护法刚要说些什么，便见弑神小兽脑袋一晃，变成一只狰狞可怖的巨大龙头，顿然将他吓的胆敢欲裂。

　　最后一句话还未说完，弑神小兽张开大口将之吞入腹中，随即又懒洋洋的在林天的身旁趴在地上，闭上眼睛，仿佛是在晒太阳一般。

　　林天心念微动，从弑神小兽刚刚表现出的实力来看，似乎比在神丹门时更为强大，应该是那位被它吞噬的混元境强者已经炼化的差不多了，所以真神巅峰境的庄康护法，在它面前，压根就没有半点反抗的能力。

　　短短半个月的时间，就将一名混元境强者炼化在腹中，而且修为大进，这种堪称恐怖的天赋能力，几乎不比他的九转神魔功逊色多少。

　　原本在附近围观的诸多修士，眼见此景顿然大惊失色，立即作鸟兽散去，四下而逃，其中有不少人也是碧海宗的弟子，赶往通风报信去了。

　　林天对碧海宗根本不以为然，虽然有大尊级强者坐镇堪比大宗，但是他本身就没有打算在海外修炼界停留太久，以他本源神桥和弑神兽的速度，只要刻意遁走，就算是大尊也难以将他留下。

　　就在林天准备转身离开时，却见那重伤的海龙变幻成身穿青袍的一名青年跪伏在地上，高声道：“多谢恩公救命之恩，还请恩公收下此宝。”

　　林天闻言笑着摇了摇头，道：“区区一件上品神器而已，你留着便是。”

　　然而就在此时，却见那海龙目光一凝，似乎下了极大的决心，道：“恩公有所不知，这座宝山关系重大，得到它，便等同于是得到了一场莫大的机缘！”

　　“三百年前，小龙在蟒川岛下方的海底中，发现了一处远古大往昔破灭时代的古老遗迹，只是以小龙的实力却是无法进入，这座宝山出世的瞬间，小龙顿然就心有感应，认定这座宝山，就是进入那座古老遗迹的关键！”

　　“海底有一座四十九万前的遗迹？”林天怦然心动，就连那对什么事情都漠不关心的弑神小兽也不由得打起了精神。

　　所谓远古大往昔破灭时代，便是上一个大时代！

　　诸天万界，每过四十九万年一次宿命轮回，其意义便在于，每四十九万年，就是一个大时代。

　　就如现今，便是即将开启的一个新时代，虚无至尊独孤风等十一位界主引领的时代已经破灭，如今已成往昔，比他们更为古老的，只有亘古的大往昔！

　　“的确是一场大机缘，大时代破灭之后，一切重新开启，不知道这片古老遗迹中，是否存在着有关于宿命轮回的线索。”


第454章 碧海宗主

　　林天可以肯定的说，如果大往昔破灭时代的古老遗迹存在的消息传扬出去，恐怕修炼界各方大宗大派的大尊级强者都会坐不住，统统都会带着神宝赶来，将蟒川岛下方的海底，搅动的天翻地覆。

　　如今十一位界主至尊相继在宿命轮回中沉寂，若是能够在四十九万年前的遗迹中寻到一丝突破界主至尊的契机，那么便将独领风骚，成为一代至尊！

　　不管怎么说，就算是这座古老遗迹中什么东西都没有，也是一个值得冒险探索的地方。

　　林天露出了深思之色，抬头向蟒川岛的深处望去，他以混沌神力凝聚双目，径直穿透时空的阻隔，似乎正在凝望蟒川岛上唯一的大宗，碧海宗。

　　“碧海宗的底蕴，丝毫不亚于修炼界大陆五方地界的大宗，却甘愿龟缩在这样的一座岛屿上，若是我所料不错，碧海宗想必早就发现了蟒川岛海底的大往昔遗迹。”

　　林天神念微动，一缕缕神念从意念识海中探伸而出，纷纷潜入海底，四处搜寻那座古老遗迹的入口。

　　神念毕竟不是本体，越是深入海底，压力就越是沉重，这并非是海水的压力，而是源自海底的一股浩瀚莫测的悸动，不断的排斥挤压他的神念之力。

　　砰！砰！砰！……

　　海面上溅起百丈骇浪，却是林天探入海底的神念统统被碾碎，但是在神念被碾碎之前，他注意到了海底闪现出一道亮光，犹如那天地间划破黑暗的第一道曙光般绚烂美丽。

　　林天心念一动，脑后本源世界展开，一尊神魔元神法相大步走出，这尊神魔元神将混沌青鼎祭起，护住周身，再次潜入海底，搜寻那抹亮光的来源。

　　随着距离那道亮光越来越近，林天隐隐的感应到亮光中蕴含着一股浩瀚沉重的界主气息，这股气息仿佛蕴含着天地间莫大的道理，融汇了诸天万法，将无数的道韵亘古流传。

　　“看来这座遗迹是真实存在的，这股界主气息，并不属于十一位界主的任何一人，想必是比他们更古老存在的界主强者！难道说，大往昔破灭了，但却仍旧有界主强者存活至今，生活在这面古老遗迹的深处？”

　　林天不禁心神颤动，据他所知，诸天万界存在至今，总共经历了一百四十七万年，也就是说，在过去的大往昔中，经历过两次宿命轮回，过去十一位界主存在时，便是第三时代，不知道这片大往昔遗迹，是第一时代，还是第二时代。

　　林天只觉得那道亮光的蕴含的界主气息传来的压力越来越强，就算是以他这尊神魔元神祭起混沌青鼎，也是无法承受。

　　他抵挡住这股威压，强行向亮光靠近，只见那道亮光在他的眼中越来越亮，越来越大，犹如一颗亘古存在的星辰，又恍惚间像是一道门户，通往一片存在了无尽岁月的古老遗迹。

　　“界主残余的气息守护，此处定然有界主曾经殒命，穿过这道门户，便可进入那片遗迹！”

　　心中意念推衍，林天顿然将此地的辛秘推衍了七七八八，不过他并没有冒然的让神魔元神穿过这道亮光门户，毕竟越是靠近，界主气息就越是浓郁，以一尊神魔元神的力量，定然无法承受，还未穿过门户，就会被界主气息碾压毁灭。

　　神魔元神渐渐涣散，元神之力融入混沌青鼎，陡然间破开重重海水的阻隔，从海底冲出，破开海面，落到了林天的手掌心上。

　　眼见此景，那条海龙和弑神小兽不禁一脸期待地看着他，只见林天略微沉吟，缓缓开口道：“下方，的确存在大往昔破灭时代的古老遗迹。”

　　不等它们露出喜色，林天紧接着继续说道：“那片古老遗迹的入口处，有界主气息守护，可以说是极度危险，你们还想去吗？”

　　“当然要去！”弑神小兽纵身一跃，便跳到了林天的肩膀上，懒洋洋道：“我就蹲在你的肩膀上，到时候有你抵挡界主威压，我怕什么？”

　　对此林天彻底无语，不过却也并未在意，转而望向那头海龙，道：“你将这场机缘送给我，我便也还给你一场机缘，将你带进去，能否有所收获，就看你的造化了。”

　　那头海龙闻言不禁大喜，连忙跪伏在地，道：“多谢恩公，当初小龙发现这处遗迹的时候，就险些被那股气息碾杀。”

　　回想起三百年前那惊险无比的一幕，海龙至今还心有余悸，从林天的口中他方才知晓，那居然是界主的气息，没有在界主威压中惨死当场，它感觉自己已然是无比的万幸了。

　　就在此时，一股浩大的能量波动从蟒川岛的深处传来，只见一道道遁光纷纷从碧海宗山门内冲天而起，向着此地飞来，显然是碧海宗高层得知了庄康护法的死讯，前来寻仇了。

　　“既然麻烦来了，就先将麻烦解决掉再去探索不迟。”

　　林天伸手一招，将那座宝山悬浮在高空中，他径直盘膝在山巅，运转功法开始祭炼，随着不断的祭炼，他赫然发现这座宝山之中，竟是蕴含了一缕与海底遗迹界主气息同源的气息。

　　“难怪那头海龙言称这座宝山便是进入遗迹的关键，宝山气息与界主气息同源，便可不受界主威压，径直穿过门户，深入其中。”

　　林天的嘴角泛起一抹浅笑，他本来并没有打算在海外修炼界停留，却没有想到遇到了一场机缘。

　　根据他的推测，碧海宗应该也知晓蟒川岛海底的秘密，他想要探索遗迹，便必然会与碧海宗对上。

　　对此林天并没有丝毫的畏惧和忌惮，只要不是大尊亲自出手，他都有手段能够与之抗衡。

　　此次宗门护法被杀，碧海宗出动了足足接近两百位高手，乃是因为庄康护法的身份特殊，乃是当代宗主的嫡系后人，只见十多位真神巅峰境的护法聚集在一起，纷纷御空赶来，与林天隔空对望，杀气腾腾。

　　紧接着，一座恢弘的碧玉宫殿破开虚空，缓缓飞来，殿宇中，碧海宗主端坐在首位上，不怒而威，在他下方，一百多位宗内高手列成两排。

　　“你是哪里来的修士？胆敢击杀我们碧海宗的护法，如此大逆不道之举，还不跪地自裁，否则……”

　　一名碧海宗护法大步上前，一番话还未说完，便见虚空中陡然浮现一只混沌神力凝聚的灰色大手，一掌便将这位护法从高空拍落，生死不知。

　　林天抬眼向那座碧玉宫殿望去，面无表情道：“听闻碧海宗有大尊级强者坐镇，莫非就派了你们这些虾兵蟹将？”

　　“混账东西！”又有一名护法勃然大怒，大步从碧玉宫殿中走出，训斥道：“我家宗主在此，还不跪下谢罪，兴许宗主仁慈，可以饶你一命！”

　　此人话音未落，又有一只大手凭空下压，将他拍落，林天缓缓向前走出一步，天地在他迈出的这一步蕴含的道韵中摇晃不休，仿佛随时都会崩塌。

　　碧海宗上上下下，眼见此景，无不纷纷动容，自身道韵已然可以改天换地，影响天势，这份境界，便让他们震惊不已。

　　林天风轻云淡的连续将两位护法镇压，此时生死不知，这种修为实力，绝非表面上看起来那么简单，远远超过在场的每一位真神境。

　　“区区后辈，自认为有几分实力，就敢挑衅本宗，各位长老，谁上前将此贼击杀，本宗自有重赏！”

　　碧海宗主自持身份不肯亲自出手，林天却是冷笑一声，掌界之手再度探出，径直朝着那碧玉宫殿抓去，道：“在我面前摆架子，纯粹找死！”

　　他一手遮天，将碧玉宫殿罩住，强大浩瀚的威压，顷刻间将殿宇内的不少高手镇压的大字型趴在地上，无法起身。

　　碧海宗主勃然大怒，元神法相涌现而出，与肉身融合，化身万丈巨人，周身笼罩着三彩神光，径直撞破碧玉宫殿，一拳将林天的掌界之手打碎，冷笑道：“本宗乃是混元境强者，你一个小小后辈，也敢在我面前撒野？”

　　说话间，他大手一挥，向着林天所在的宝山抓来，这一掌蕴含了金木水四种混沌之力，五指叉开，将掌下的虚空禁锢，实力极为的强横，不愧是一宗之主，气势霸道绝伦。

　　与此同时，又有一位强者从远处飞来，同样是凝练了三种混沌之力的强者，以三彩神光凝聚大手，径直横跨数千里，向着林天抓来。

　　林天仍旧面无表情，这并非是他自持实力高深不将对方放在眼里，而是同时面对修炼了三种混沌之力的混元强者，他必须全力以赴才能抗衡。

　　嗡！

　　他的脑后，本源世界展开，天地轮回，天道法盘，黄天厚土，地府幽冥，九大神魔元神，统统一应而出，蔚为壮观，仿佛有着无穷无尽的世界之力。

　　世界中，九大神魔元神彼此融合，化身数万丈高的巨人，双足穿透大地，踏在地府幽冥的天地轮回盘上，右手持着天道法盘，左手托着镇天神碑，头顶混沌青鼎和火鼎，头顶天，脚踏地，猛然间从本源世界中大步跨出，瞬息缩小，融入他的武体肉身。

　　轰！

　　元神入体，一股极为恐怖的气势从林天的身上节节攀升，身躯拔高化身万丈，一拳打出，径直硬撼两大混元强者。

　　“自从修成三转神魔，将九大神魔元神凝练而出，我还从未与人真真正正的交过手，便借你的手，来试试我的神魔不死真身，如今达到了什么地步！”

　　林天纵声长啸，大气磅礴的挺立在虚空之巅。


第455章 遗迹中的玄光

　　轰！

　　同时硬撼两位混元级强者，只见林天变幻万丈神魔不死真身，左右开弓，周遭的空间动荡不休，他的拳头轰然一声巨响，将一只抓向自己的大手打碎。

　　与碧海宗主一起出手的那位混元级强者显现出身形，只见他身着蓝衫，面色阴沉，此人的修为与碧海宗主同样都是混元三重天，不过在气息上却比碧海宗主稍逊一筹。

　　林天将那位蓝衫老者击退，他自身却被碧海宗主一拳打飞，他身为大宗之主，修为自是高深莫测，浑厚无比。

　　林天将实力完全展开，肉身之强横，完全可以媲美甚至于超越碧海宗主这样的混元级强者，只是在法力的积累上稍逊一筹，不过他的神魔不死真身擅长的便是战斗，加上他三百年来经历的无数搏杀，在战力方面，要在碧海宗主之上！

　　高空中，两个万丈巨人打的惊天动地，虚空片片塌陷，下方的大海都被两人攻击的余波逸散出来的能量掀动滔天骇浪，那位蓝衫老者在一旁伺机偷袭，让林天可谓是防不胜防。

　　这种层次的战斗，混元以下根本就无法插手，甚至于连观战的资格都没有，诸多碧海宗的修士弟子连连后退，战场中随便荡出的一道能量余波，都足以将他们撕成碎片。

　　碧海宗主以神通幻化出守护自身的一条条碧海青龙几乎被林天全部打得粉碎，而林天也被蓝衫老者数次偷袭，身上多了好几个血洞，那蓝衫老者很会把握时机，而且下手狠毒，若非林天拥有超绝的战斗意识，恐怕早就已经殒命在此地了。

　　“堂堂混元级强者却处处偷袭，该死！”

　　感应到那蓝衫老者再次偷袭，林天冷哼一声，一只手硬撼碧海宗主，另外一只手骤然探伸而出，将蓝衫老者祭起打来的法器抓住，一把将之捏的粉碎，同时脑后又探出掌界之手和索魂大手，将其周遭的空间彻底禁锢，两只神通大手骤然用力，将蓝衫老者的肉身捏爆！

　　突然，一股股精纯的混沌之力在远处的虚空凝聚，破碎的肉身中飞出元神，神婴，短短片刻间，蓝衫老者的肉身便重塑而成。

　　他是混元级强者，炼就大道真灵，不死不灭，除非林天能够一击摧毁他的大道真灵，否则便等同不死之身，可以无限重生。

　　甚至于，修炼到高深境界的混元级强者，就连元神，神婴被毁灭了，都能重新塑造。

　　被林天捏碎了肉身，蓝衫老者脸皮涨红，感觉大失颜面，一时间竟越战越勇，不断的祭起一件件法器，打算与碧海宗主联手将他磨死。

　　林天也渐渐的打出了真火，气极而笑，镇天神碑从体内飞出，一个巨大的‘镇’字绽放出万丈神芒，浩荡出莫大的威压。

　　“碧海宗的人给我听着，再在这里跟林某死缠烂打，便将你们统统抹杀在此地！”

　　他的声音滚滚如同雷鸣，每一道音节在空中猛然炸开，将附近不知多少碧海宗的弟子震荡的头脑昏沉，险些从空中栽落下去。

　　“一个无知小儿，居然还敢在这里大言不惭？”

　　碧海宗主冷声大笑，与蓝衫老者联手不断的攻击，口中叫嚣道：“莫说是你这样的黄毛小儿，就算是大尊级强者，也不敢这般狂妄！”

　　“不知死活，我若是大尊，莫说是你，就算是那坐镇在碧海宗里面的大尊，我也能一巴掌拍死！”

　　林天脸色骤然变的冷冽冰寒，他不再废话，陡然又将混沌火鼎祭起。

　　轰！

　　混沌火鼎漂浮在高空中，不断的变大，鼎口朝下，将方圆数千里范围的地域笼罩，鼎中引力无穷，轰隆一声，将数以千计的碧海宗弟子统统吸到鼎中镇压。

　　甚至于不仅如此，就连诸多灵气充裕的山脉，竟然也被鼎中的吸力牵引，生生拔地而起，不断的缩小，飞入了鼎中，被混沌火焰之力炼化。

　　他原本并无法将混沌火鼎的威能催发，但是如今修为高涨，加上又得到混沌青鼎，两大神鼎聚齐，顿然又开启了一部分潜在的神通。

　　依据他的推测，混沌五大神鼎，不出意外，应该是虚无至尊独孤风未成就界主之前炼制的神宝，与各方大宗那些只有大尊才能催动的神宝不同，混沌神鼎，只要拥有可以催动的法门，便可以将威能催发一二。

　　而林天之所以能够将混沌火鼎展现莫大的威能，便是归功于他融入九转神魔功中的虚无破灭剑道法门，混沌火鼎炼化万物，若是他的法力足够，甚至于就连大尊级强者也能炼化！

　　碧海宗主眼见此景，又惊又怒，愤怒的大吼起来，刚要向林天出手，却见一口青光四射的神鼎飘然飞来，他脸色剧变连忙躲开，那蓝衫老者却是躲闪不及，被混沌青鼎吸入鼎中镇压。

　　火鼎炼化，青鼎镇压！

　　“混账！你敢行如此大逆不道之举，老祖出山，定要将你碎尸万段，以儆效尤！”碧海宗主心中惊惧，不敢停留，连忙仓皇而逃，他修为高绝，身影一闪，便飞出了三千里之外。

　　“想走？做梦！”

　　一只漆黑的龙头陡然出现在空中，瞬息横跨三千里，将碧海宗主的身形吞没，赫然是那蹲坐在林天肩膀上的弑神小兽一直在等待时机。

　　“死狗！谁让你动的手？”

　　林天一把将肩膀上的弑神小兽揪了下来，恶狠狠道：“小家伙，居然跟我抢猎物！”

　　在林天看来，碧海宗主和那蓝衫老者都是‘猎物’，都是将会被他吞噬炼化提升自身修为的‘补品’。

　　尤其是碧海宗主的修为要比蓝衫老者更加浑厚，此时碧海宗主被弑神小兽突然出手吞噬，竟是将最大的好处给抢了去。

　　对于林天的威胁，弑神小兽打了一个饱嗝，浑然都不在意，压根不怕他。

　　“撑死你！”林天愤恨的说着，随即便带着弑神小兽潜入海底，片刻之后，数十道人影从碧海宗的山门极速飞来，这其中有男有女，来到这片余波气息缭绕的战场纷纷停下，个个眉头皱起。

　　“庄康护法被杀，宗主带人前来寻仇，怎么人都不见了？什么敢在蟒川岛杀我们碧海宗的人？莫非不知道我们碧海宗是仅次于三大教派的大宗圣地吗？”一名女修士脸色铁青的怒声说道。

　　“恐怕宗主等人已经遭遇不幸，能够击杀两位混元三重天的强者，此人的实力恐怕非同一般，只有老祖出手，才能将之降服。”

　　“你们几人现在就回山门，将此地发生的事情向老祖禀告，老夫留在这里调查一番，看看到底是何人所为。”

　　这些人中地位最高的一位青袍老者缓缓开口说道，其余众人急忙躬身行礼，纷纷赶回碧海宗山门。

　　“能够击杀宗主的高手，在碧海宗中也是屈指可数，出手之人定然不是蟒川岛的人，此举等同是在向我们碧海宗挑衅，莫非是不知道死字是怎么写的？”

　　这老者冷笑一声，随即在四周盘查起来，从一些围观的修士口中，他得出了林天的具体样貌，片刻之后，他又潜入海底，顿然发现了那道通往大往昔遗迹的亮光，不由得心中一震，“除却我们碧海宗山门中的那条通道，在此地居然还有一条通往大往昔遗迹的通道，那人定然是发现了这个秘密，这可如何是好？如果被他活着离开四处宣扬，恐怕整个蟒川岛将永无宁日了。”

　　这老者连忙破开海面飞出，正要打算回碧海宗将这边发生的大事回报老祖，突然间只听远处的虚空中传来两道震耳欲聋的巨响，一尊体积庞大，遮天蔽日的大鼎从虚空中挤出来，上方立着诸多气息强大的修士。

　　“好强的气息，其中必有混元级高手存在，而且比我的修为还要更高！”这老者脸色微变，立刻探出一缕神念，与大鼎法器上太蒙和太泉两人的神念接触，过了片刻，便见一道神光从大鼎上飞出，落在那名碧海宗老者的脚下，将他接引到了大鼎上。

　　林天此刻早已经潜入了海底的深处，头顶混沌火鼎和镇天神碑，护住自己和弑神小兽，手中托着那座体积变幻为巴掌大小的宝山，进入了亮光通道之中。

　　他刚刚进入大往昔遗迹之中，头顶的混沌火鼎和镇天神碑便轰然震动，险些被一股股扫荡的界主气息将两件法器震飞，急忙将手中的宝山催动，这才稳住。

　　终于，林天穿越了界主气息的封锁区域，顿然感觉自己仿佛来到了另外一片世界之中。

　　林天心中惊讶万分，他能够清晰的感应出来，这里是一方破灭的完整位面，显然是曾经有界主级强者殒命在此，连同他所修炼的世界也随之破灭。

　　展现在眼前的，是一片破灭的大往昔，一座座大山被打得粉碎，万丈的半截山体漂浮在空中，残亘断壁，无比的凄凉。

　　天空中，一道道玄光流动，七彩斑斓，各种色彩几乎都有，每一道玄光都是长达万丈，横贯在天空中，蕴藏着无比恐怖的威能。


第456章 玉简辛秘

　　在高空之中，悬挂着一颗太阳，一颗月亮，阴阳交泰，玄妙叵测。

　　这里没有任何的生气，即便是一棵草也没有，只存在无尽的死亡气息弥漫天地，犹如死寂沉沉的乱葬岗。

　　“死气弥漫，看来这里的一切都已经在大往昔时代彻底破灭了。”

　　林天心中不禁感慨着，凝望向四周，只见在空中还漂浮着一座座残破的宫殿楼宇，统统没有丝毫的生机，那一道道长达万丈的玄光中传来磅礴的生机，也有一股股绝望的死气。

　　“好强大的气息，这些玄光，应该是界主级强者殒命之后的气息所化。”突然间，一道玄光轻微抖动，刷的一下将一座足有数万丈高的荒山震得粉碎，让林天脸色陡然大变。

　　这里的玄光蕴含的威能，比入口处的亮光强大了不知多少，每一道玄光蕴含的威能几乎等同于一位巅峰的大尊，轻易间便可打碎万丈大山，荡平一切。

　　“好东西！将这些玄光统统吞了，我就能恢复当年的实力了！”弑神小兽眼睛一亮，纵身从林天的肩膀上跳了下来。

　　“嗷呜！……”

　　一瞬间，没有了林天的保护，弑神小兽四只撇开，径直趴在地上，被镇压的无法动弹分毫。

　　“他奶奶的，这里的威压太强了，而且还禁锢了我体内的修为。”弑神兽脸色剧变，突然失声叫道。

　　突然之间，林天手中的宝山陡然飞起，在一道道玄光中起起伏伏，不断的将玄光中蕴含的能量吸收。

　　“原来如此！……”

　　眼见此景，林天顿时就明白了过来，此地乃是界主殒命之后落下的残破世界，界主虽然已经死了，但是他的世界法则仍旧还在，对于任何进入这片遗迹的人，都会镇压和禁锢，唯有祭起这座宝山，才能不受这片世界法则以及界主余威的克制和镇压。

　　这座宝山能够吞噬界主气息凝聚的玄光，又能不受世界法则的压制，显然是某位界主级强者遗留下来的至宝级法器，只是这座宝山经历了不知几十万年，威能已经缩减的不存一二，从至宝品级，掉落到了上品神器的程度。

　　不过，只要有充足的界主力量让它吞噬吸收，它便还有机会恢复成至宝，纵横无匹。

　　“至宝虽好，但毕竟是万物，若是我将这些玄光统统吞噬炼化，修为定能突飞猛涨！”

　　林天心中一动，张开脑后的本源世界，一只只掌界之手探伸而出，将一道道玄光抓了进来，他的本源世界也是完整的位面，只是威能不强，不过这片大往昔遗迹世界也已经残破，如此一来，他倒是可以凭借本源世界的法则，将这些玄光统统镇压，吞噬炼化！

　　只见，随着玄光中蕴含的威能被炼化，他的本源世界开始急速扩张，范围比过去越来越大，各种大道也越来越趋近于完美，本源世界越是完善，他自身的修为也会水涨船高，元神愈发的壮大，强横。

　　与此同时，九大神魔元神吸收了玄光威能，他的神魔不死真身和混沌神婴也被一股股能量灌入，力量开始节节攀升。

　　哞！……

　　陡然间，林天的身躯一阵颤动，一股大道之音仿佛从他的丹田气海中传出，灰蒙蒙混沌一片的丹田气海之中，第二尊混沌神婴凝聚而成，与第一尊神婴并排而列。

　　“好家伙，吞噬炼化玄光，提升修为，竟是能够比的上我闭关数年的成果了！”

　　林天不禁又惊又喜，这种结果是他没有预料到的，的确是莫大的机缘。

　　他原本以为，自己想要搜罗庞大的资源能量将九大神婴凝练出来，没有个百十年的功夫休想，如今有了这番机遇，却让他看到了希望，如果能够不断的吞噬炼化玄光，他完全可以速成九大神婴，达到别人苦修万年，千年都无法达到的成就，修为无数修士梦寐以求的境界。

　　“别人在这里会被镇压，而我拥有这座宝山，便可以无视界主气息的压制，反而可以凭借本源世界的法则反过来制衡这片大往昔遗迹的法则，此消彼长，即便是在这里遇到一些危险，我可以自保无忧。”

　　林天信心大增，一只只掌界之手不断的从本源世界中探伸而出，将万丈玄光中蕴含的威能一把把的抓进来，源源不断的炼化提升自身的修为。

　　此次机遇难得可贵，这里的玄光极多，只怕离开这里，想要寻到同样的地方，几乎玩去那没有任何的可能。

　　半响之后，那一道长达万丈的玄光终于被林天的掌界之手一把把的抓的干干净净，林天继续将宝山祭起，大步向前走去，打算收取这片遗迹中其他的玄光。

　　弑神小兽看着他这番动作，不禁口水直流，不过却也只能干瞪眼，它虽然能够吞噬炼化万物，但是却还不敢去吞界主残留的气息所化玄光，否则即便不会被撑死，也会被残存的界主威能，将肉身打得粉碎。

　　林天走走停停，一路上不断的搜刮，收起了足足七道万丈玄光，而在远处的天空中，仍旧还有一道道的玄光在空中流动，光彩夺目。

　　“界主不愧是至尊级人物，死后气息所化的玄光便有如此威能，真正的界主恐怕强大到一种我根本无法想象的境地。”

　　林天不禁心中细细不已，他虽然曾经亲眼所见界主的争斗，却并未真正地去感受界主的威压，就在此时，他不由得想到，如果在这里能够寻找到一具界主的尸身？如果真的有的话，将之祭炼成人形法器，岂不是比神宝还要强大无数倍！？

　　他不禁怦然心动，空中的玄光数量极多，意味着定然有界主是在此地殒命，界主至尊死后的遗体，足以万古不化，若是能够将之收取炼成法器，足以纵横修炼界，就算是面对大尊，他也不惧分毫。

　　然而他一路深入，却始终都没有看到有界主至尊的尸身，让林天不禁有些失望。

　　没过多久，林天走入了一座破败的宫殿之中，林天将宝山祭起，变幻万丈，笼罩住整座宫殿，随后将那头海龙从本源世界中放出来，道：“我说过要还给你一场机缘，能否有所收获，便看你自己的造化了。”

　　那海龙一听顿然大喜道谢，林天以宝山的气息笼罩这座宫殿，因此在宫殿中不会受到界主气息的镇压，海龙和弑神小兽立刻在宫殿中行动起来，四下搜寻。

　　林天的目光却注意到了大殿中一块石案上摆放着的玉简。

　　林天径直上前，将玉简持在手中以神念探入其中，只见玉简光芒大盛，里面记载的，却是一些有关于大往昔破灭的事情。

　　“宿命轮回，难逃劫数，我等十一位界主联手开辟一方世界，意图避难……”

　　林天读取着玉简中的信息，不禁心中大惊，自古以来，三天二祖一魔与修炼界五位界主都是争斗不休，让他没有想到的是，在更古老的大往昔之年，十一位界主曾经联手试图抗衡宿命轮回。

　　界主级强者，除非互相搏杀，否则根本就是亘古不灭，万古不死，又怎么可能轻易殒落？如果按照玉简中所述，十一位界主联手开辟世界躲避宿命轮回，那么便不存在界主间的相互厮杀，那么大往昔时代的界主又是如何殒命的？

　　他来了……

　　书中如是记载，林天继续读下去，越看越是惊心动魄，玉简中提到了一个‘他’却并未提及‘他’的身份，玉简中只是说，自从‘他’来了，与十一位界主至尊说了一番话后，诸位界主，便相继坐化，魂归天地。

　　最终，十一位界主之中，十位界主相继殒命，只剩下这方开辟的新世界中，唯一的一位界主存活了下来，他是十一位界主之中最强大的那位，他不甘心宿命轮回的桎梏，他要在玉简中提及，他要抗衡到底……

　　“只剩下我了，我不知道我能否是‘他’的对手，但是不管怎么样，我都要拼死一战，我不相信宿命，我要亲手打破宿命！……”

　　看到这里，林天能够深深体会到这位古老界主当时的心情，虚无至尊独孤风等诸位界主也是不甘心宿命轮回的桎梏，却是无力抗争，而这位古老的界主却是敢于抗衡，只是大往昔已经破灭，想必这位古老界主与‘他’的一场大战，最终以失败告终。

　　‘他’很强，但是却没能杀死我，我的一缕真灵逃了回来，‘他’没有发现，虽然我距离‘他’的境界只有半步之遥，却仍旧不是他的对手，一身修为尽废，但是我不甘心，我打算转世轮回，终有一日，还要继续与他抗争！

　　同时，我还知道了一个大秘密，那就是并非自古以来没有人打破宿命轮回，曾经就有一个杀死了‘他’打破了星空壁垒，离开了诸天万界。

　　“不甘心啊……”

　　这位古老界主在最后写道：“我死后，新的四十九万年一次的大时代又将重新开启，我坚信，一定有人可以打破宿命，即便不是我，也会另有其人……”

　　这是玉简中记载的最后信息，这位大往昔时代最强大的古老界主，最终选择了转世轮回。

　　啪！

　　林天手中的玉简化成了齑粉，心中感觉无比的沉重，一股莫名的情绪在心头涌动，他对这位大往昔时代的古老界主充满了敬佩和同情。


第457章 一缕界主真灵

　　“玉简中提及的‘他’到底是谁？难道说，每一次四十九万年的宿命轮回，便是出自于‘他’的手？是‘他’将诸天万界的界主全部抹杀？”

　　林天露出了思索之色，玉简中包含的信息极为的惊人，玉简中的那位‘他’即便是最强大的那位古老界主也不是对手，最终无奈轮回，那么便可以说明，‘他’的修为已经超越了界主，达到了另外一种不可估量打高度，同时也印证了林天心中的一个想法，那就是修炼之道，界主并非终点，还有更强的存在！

　　不过林天仍旧是看了一抹希望，那位古老界主在玉简中提及，曾经有人杀死过‘他’打破了宿命，既然曾经有人打破过，便意味着这并非是必死之局，大道之中尚且还有一线生机！

　　只是让林天有些疑惑的是，既然曾经打破宿命的那位杀死了‘他’，为何‘他’仍旧继续存在，掀起宿命轮回的浩劫？

　　略微沉吟，林天顿时想到，玉简中提及的，应该是两个‘他’，被打破宿命的那位杀死的‘他’与杀死那位古老界主的‘他’并非是同一个人。

　　林天刚刚走出宫殿，突然注意到远方的虚空中有着一条巨大的裂痕，赫然是一道大往昔遗迹与外界相连的通道。

　　这条空间裂痕，要比林天进入这片遗迹的那处通道大了许多倍。

　　轰！

　　就在此时，一尊大鼎从裂痕中撞击进来，随即便轰然从空中坠落下去，赫然是被界主气息的威压震慑，以及被大往昔遗迹中的法则克制。

　　“太蒙和太泉那两个家伙的法器！”

　　林天眼中精光闪烁，杀机跳动，在这片大往昔遗迹之中，界主以下的修士统统都会被镇压，一身法力被禁锢，太泉和太蒙两人虽然是混元境强者，但是同样也会被压制，只能凭借肉身来战斗。

　　不过林天拥有本源世界和界主宝山，并不会受到压制，可以肆无忌惮的发挥出全部的实力，因此太泉和太蒙两人固然强大，他也丝毫不惧。

　　“整个蟒川岛中，掌握进入大往昔遗迹通道入口的，除却那碧海宗之外，定然别无他人，太泉和太蒙两人出现在这里，莫非他们双方已经联手了？”

　　林天心中微动，突然之间看到那条空间裂痕再次震动，一艘大船撞击而入，漂浮在半空中。

　　这是一件半神宝，乃是碧海宗的老辈强者炼制而成，其中竟然也蕴含了一股与这片古老遗迹同源的界主气息，因此不受这片遗迹法则气息的压制。

　　眼见此景，林天当即又退回了宫殿之中，心道：“此次恐怕棘手了，若是他们的实力受到压制，就算是混元九重巅峰，乃至大尊我都敢一拼，但是他们又办法克制这里的法则气息，那么我就根本不是对手了。”

　　就在此时，林天感应到了弑神小兽和海龙在宫殿的深处似乎发现了别有洞天，他连忙赶去，他走到宫殿的深处，顿然感觉到一股磅礴的气息迎面扑来，抬眼望去，这座空间并不大的殿宇上方，悬浮着一轮绽放着璀璨七彩光芒的光团，如同一颗星辰。

　　“界主真灵！”

　　林天神色一怔，随即大惊失色的惊呼出声。

　　他怎么也没有想到，这里居然存在着一缕界主真灵，混元境强者便可凝聚大道真灵万古不灭，亘古不死，界主级的真灵何等的强大，仅仅是一缕，便让他感受到了比之大尊级强者还要更为浩瀚莫测的强大威压。

　　只见弑神小兽和海龙尽皆在界主真灵逸散出的威压之下趴在地上，无法动弹分毫，这股威压实在是太强，比之宫殿外面那些玄光散放出的镇压之力，强大了无数倍。

　　“可惜，只是一缕真灵，并非是完整的真灵。”

　　林天凝望向头顶那如星辰般璀璨的真灵，不禁有些唏嘘地说道，随即他便想到，若是完整的界主真灵，恐怕就算是他的修为提升到了大尊的境界，也是无法将之收取。

　　这片大往昔的遗迹之中，可谓是宝物无穷，每一道玄光蕴含的能量都堪比大尊，这本身就是一笔无法估量的财富，别人无法吸收玄光中的界主能量，但是他却可以，靠着这些玄光，他便可以修为突飞猛进，在短时间内达到一种可怕的高度。

　　尤其是这里面还有界主真灵，若是能够吞噬炼化，完全可以媲美上百道玄光。

　　这一缕界主真灵中蕴含的道已经破灭，只有纯净的能量，只是真灵中蕴含的能量，要比界主气息幻化的玄光更为磅礴浩大。

　　“本源世界，收！”

　　林天脑后的世界张开，他运转玄功，世界飞速扩张，越来越广阔，越来越浩瀚，犹如一只张开的兽口，向着头顶那道界主真灵吞噬而去。

　　“碧海宗不愧是在海外修炼界中仅次于三大教派的大宗，竟是拥有这样的一处宝地。”

　　就在林天收取界主真灵的同时，太蒙和太泉等人挺立在神船的甲板上，与碧海宗的诸多强者并驾齐驱，四处搜寻着林天的下落。

　　从神丹门而来诸多高手纷纷打量着四周，不禁震惊万分，被这片大往昔遗迹中蕴藏的惊人财富而震撼。

　　太蒙长老不禁由衷赞叹，笑道：“玄门老祖，这片大往昔遗迹中宝物无数，碧海宗坐拥在此，真是羡煞旁人啊。”

　　碧海宗的老祖乃是一位仙风道骨的老人，自称道号玄门，只见他闻言之后，手捋白须笑道：“太蒙长老过誉了，大往昔遗迹中虽然宝物无数，但是以我们碧海宗的实力，却还无法将之完全探索，好在本人在六百年前得到一件异宝，可以在这里自由进出，并且不受界主气息的镇压和禁锢。”

　　玄门老祖所言的异宝，指的自然是他们脚下的神船，这件法器与林天手中的宝山，同样都拥有与界主同源的气息。

　　他微笑道：“经过老夫数百年来的探索，这片遗迹中最有价值的，便是悬挂在天空中的太阳和月亮，此乃界主至尊以大法力凝聚而成的宝物，若是能够将之收取，必定可以炼制成神宝！除此之外，还有玄光以及远古大山的残亘，都能够炼制强大的法器。”

　　太蒙长老闻言不禁抬头望向空中那阴阳交泰的太阳和月亮，眼中不由自主的露出一抹贪婪，如若这两个东西真的可以炼制神宝，到时候在阴阳合璧，甚至于可能拥有超过所有神宝的威能，无限接近于至宝！

　　一旁的太泉长老不禁疑惑道：“敢问老祖，既然这里的太阳和月亮可以炼制成神宝，为何老祖不将他们收了？如此一来，恐怕就算是我们修炼界五方地界的大宗神宝，也要逊色一筹。”

　　听闻此言，玄门老祖手捋白须，微微一笑，却是左右言他，道：“两位，若是老夫推测不错的话，那林天小魔头定然已经死在了这片遗迹之中，我等有异宝护身，实力不会受到镇压和禁锢，但是那个小魔头定然没有这等手段，遗迹中危险重重，每一道玄光都蕴含着堪比大尊的威能，一击之下，就是混元九重巅峰级的强者都要飞灰湮灭，他能有什么手段抗衡玄光的轰杀？”

　　玄门老祖之所以左右言他，便是因为他的修为并非真正的大尊，而是介于与混元九重巅峰与大尊之间，勉强算得上是半步大尊，自从得到神船异宝之后，他屡次进入遗迹，打算收取玄光和太阳月亮，希冀可以炼化成神宝镇压宗门气运，不过每次都收获甚微，主要原因还是他的实力没有成就真正的大尊，不能收取和炼制神宝。

　　“老祖，您带着这两个来自神丹门的长老进入大往昔遗迹，是否有些不妥啊？”

　　一名碧海宗的高手悄无声息的扫视了太泉和太蒙两人一眼，低声道：“这两个人，可以说是狼子野心，看到遗迹中蕴藏的惊人财富，必定心动，到时候将消息传扬出去，恐怕到时候三大教派首先就会动手，将我们碧海宗覆灭，然后将这片遗迹据为己有。”

　　玄门老祖闻言，依旧保持着淡淡的笑意，轻声道：“你以为老祖我就想不到这些吗？只要寻到那个小魔头，就是太蒙和太泉两人的死期！”

　　与此同时，太泉和太蒙两人对视一眼，心中都是震撼万分，他们在这里见到的东西越多，心中的贪婪便越是无法抑制。

　　“这里的财富委实是有些太过惊人了，一座残破的远古大山，便能够炼制成上品神器，一些较为完整的甚至于可以炼制成极品神器，这片大往昔遗迹中大山足有数万，岂不是相当于数万件上品和极品神器？”

　　“除此之外，更为珍贵的便是那些玄光，每一道玄光都蕴含着堪比大尊的能量，即便是以我等修士无法将玄光中的能量炼化吸收，但若炼制法器，岂不是也能炼制成神宝？”

　　“还有那悬挂在高空中的太阳和月亮，恐怕是界主至尊出手炼制的法器，很可能根本不是神宝，而是至宝！玄门老祖这个老东西之所以没有收取，是因为没有那个实力！”

　　……

　　两人神念交流，心中杀机大动，盘算着心道：“只要在遗迹中寻找到林天那小魔头，便借助碧海宗之手将他铲除，然后就立刻出手偷袭，料想这玄门老祖半步大尊，并非真正大尊，我们两人全力出手偷袭，定能将其重创！”

　　碧海宗和神丹门双方各怀心机，突然间听到轰隆一声巨响，便见远处一座残破的大山上，爆发出一股恐怖至极的能量波动。

　　抬眼望去，只见那是一座光芒四射的宝山，一尊神碑竖立在宝山的附近，越来越高，越来越大，神碑中蕴藏着一方世界，弥漫出浩瀚莫测的道韵。

　　“镇天神碑！是林天那小魔头！”

　　太蒙和太泉两人眼见此景，顿然齐声惊呼道。


第458章 狗咬狗

　　“这小魔头果真了得，在这片界主气息威压无处不在的大往昔遗迹中，居然还能搞出这般大的动静出来，不过他杀死了我们碧海宗的宗主和诸多护法高手，就只能是死路一条！”

　　玄门老祖杀机大动，却仍旧保持微笑，手捋白须，微笑着说道。

　　“杀！”

　　神船撞破虚空，护持住众人，呼啸着向林天所在的那处残破大山撞去。

　　轰！

　　就在此时，镇天神碑猛然震颤，一股股威能浩荡弥漫开来，刹那间将那撞击过来的神船逼退，让其无法靠近分毫。

　　神船异宝虽然能够抵挡界主气息的镇压和禁锢，但是自身的威力和品级却并不高，无法与林天祭炼无数次的镇天神碑相比。

　　“他居然可以不受界主气息的镇压，莫非他也拥有一件异宝？”众人从惊讶中回过神来，顿然便想到了这一点，有人禁不住惊呼道。

　　大往昔遗迹中存在着界主气息幻化的法则，镇压和禁锢一切进入遗迹的修士，无法施展神通，不能祭起法器，碧海宗玄门老祖得到神船异宝才能在这片遗迹中行动自如。

　　“这不可能！世间怎么可能还存在另外一件能够抵挡界主气息的异宝？”玄门老祖断然摇头，道：“在这里，只有老夫的神船与界主气息同源，林天绝对无法将法器在这里祭起。”

　　他的话还未说完，突然又见那座光芒四射的宝山冲天而起，高悬在半空中，与镇天神碑交相呼应，散放出一股股与界主气息同源的威能。

　　“那座宝山……”

　　玄门老祖眸光闪烁，顿然就明白了其中的关键，老眼中透出凛然的杀机，断然道：“此子必须要死！”

　　说话间，他驾驭神船向林天所在的位置飞去，与此同时，玄门老祖祭起了一件如星辰般璀璨的宝珠，名为碧海神珠，是他耗费无数顶级炼材炼制的半神宝，只要他的修为完全晋级为大尊，便可将之炼成下品神宝。

　　玄门老祖将碧海神珠祭在头顶，护住众人，只见林天的镇天神碑变得无比庞大，大的简直不可思议，太蒙和太泉两人祭起的大鼎横亘在空中就算是一座大陆，但是在这面神碑面前，却是渺小的可以忽略。

　　甚至于那如星辰般的碧海神珠，也在镇天神碑面前险些细小很多，就像是一颗珍珠般。

　　他们距离越近，便越是能够感受到这尊神碑的庞大。

　　“难道说，这小子将镇天神碑炼制成了神宝？”太蒙和太泉两位长老抬头仰望，心中震撼无比。

　　“吼！”

　　一声震天吼啸传来，只见混沌火鼎飞起，轰然向着大鼎和碧海神珠撞来，一头硕大无比，通体墨黑，龙头虎身的凶兽挺立在大鼎的顶端，俾弥众人，道：“来的人不少，统统吞了，足以让我恢复许多的修为了。”

　　玄门老祖冷哼一声，站在神船甲板上，冷然道：“一头孽畜也敢在老夫面前嚣张，穆长老，你去杀了这头孽畜！”

　　听闻此言，太泉长老略微迟疑，刚要警告碧海宗这头凶兽并不好惹，一旁的太蒙长老却是摇了摇头，示意他稍安勿躁，低声道：“碧海宗的人，死的越多越好，这样我们才能有可趁之机。”

　　太泉长老顿然露出恍然之色，心道：“这头凶兽连混元境强者都能吞，碧海宗派出的那个穆长老，必死无疑！”

　　一位碧海宗的老者立刻出手，一尊巨大的元神法相显现在空中，高达万丈，身上缭绕着三彩神光，赫然是凝练了三种混沌之力的混元级强者，即便是在碧海宗，这种等次的强者也很是稀少。

　　“孽畜！老夫这便将你收服，给我当坐骑！……”

　　那位穆长老话音还未落下，突然惨叫一声，一只硕大无比的龙头径直探伸过来，一口将他的万丈元神法相撕裂成两半，将半具元神吞入腹中。

　　“好厉害的凶兽！”

　　穆长老心神胆寒，哪里还敢继续停留，只剩下半截的元神法相微微一抖，将那被吞吃的半边躯体恢复如初，急忙纵身飞起意图退走。

　　然而就在此时，一股莫大的吸力从弑神兽张开的龙口中传出，那位穆长老甚至于来不及反抗，便被弑神兽吞了下去，还打了一个饱嗝。

　　“混元三重天，味道着实不错！”

　　只见弑神小兽露出满足的神色，片刻间就将这位混元境强者炼化成了养料，修为瞬间立刻飞涨，体魄变得更加庞大，一双紫芒璀璨的眸子望向远处的诸多高手，口水哗啦啦的从齿缝中流淌而落。

　　“把你们统统吃掉，我的实力就可以比林天那家伙更强！”

　　它张开吞天大口，径直朝着神船咬去，打算将这艘神船和船上的修士统统一并吞掉！

　　“孽畜，你找死！”

　　玄门老祖脸色骤然大怒，头顶的碧海神珠骤然旋转，一道玄光激射而出，如同锋锐无匹的刀刃，呲的一声，切在弑神兽的脖颈上。

　　弑神小兽怒声咆哮，竟是险些被这道玄光将脑袋切下。

　　这道玄光，乃是玄门老祖在大往昔遗迹中辛辛苦苦收取的玄光，并且炼制成兵收入碧海神珠，一击之下，即便是弑神小兽这等亘古的凶兽，也难以抗衡。

　　“他奶奶的！痛死老子了！”弑神小兽疼的龇牙咧嘴，玄光斩在脖颈上，只是让他感觉到火辣辣的剧痛，并未留下伤痕，可见它的肉身已经强大到了何等的地步。

　　只是弑神小兽的修为只是恢复到了真神后期，还无法与玄光抗衡，若是恢复到混元级，它便可以无视玄光，轻而易举的将在场的所有高手统统吞了。

　　玄门老祖心念一动，玄光嗖的一下激射而来，打算将弑神小兽彻底地抹杀。

　　“哼！”

　　一声冷喝传来，只见弑神小兽脚下的混沌火鼎骤然飞起，径直与那玄光撞击在一起，发出砰然的巨响。

　　残破的宫殿废墟上，已经将界主真灵收入本源世界的林天傲然而立，只见他伸手一招，混沌火鼎，镇天神碑，混沌青鼎瞬间缩小无数倍，悬浮在他的头顶和周身。

　　弑神小兽也将身形变小，蹲在他的肩膀上，怒道：“把他们统统打成残废，然后我要一口口的将他们统统吃了！”

　　“大言不惭，过来受死！”

　　玄门老祖手捋白须，也未见他有任何动作，碧海神珠旋转飞来，浩荡出莫大的威压，将林天笼罩，冷笑道：“在这片遗迹之中，没有人能够逃出老夫的手掌心。”

　　“是么？林某想走，没有人能拦得住我。”

　　林天不以为然的轻轻一笑，正要打算全力催动法器的威能抗衡碧海神珠这件半神宝，突然间看到那站在玄门老祖身旁的太泉和太蒙两人陡然动手，合力祭起元神法相，操纵大鼎闪电般砸在玄门老祖的身上。

　　那件大鼎乃是极品神器级的法器，威能无比的巨大，就算是玄门老祖那半步大尊的肉身也是无法抗衡，肉身被大鼎碾压，顷刻间破碎化为齑粉。

　　玄门老祖毕竟并非是真正的大尊，被两位混元三重天的高手施展最强的手段偷袭，瞬间就被打碎了肉身，本命元神和本命神婴也受到冲击而受伤。

　　林天见状，眼睛不禁一亮，反而不急着遁走，打算静观其变，碧海神珠虽然是一件半神宝，但是他的混沌双鼎和镇天神碑都不是凡物，这点威压对他根本无效。

　　“混账东西！你们两个竟然敢偷袭老夫？老夫已经半步大尊，就算是你们打碎了我的肉身，依旧不是我的对手！”

　　玄门老祖愤怒的咆哮声回荡在空中，只见他被打破的肉身碎片被太泉长老纷纷收入大鼎中炼化，防止它将肉身重塑，与此同时祭起另外一件极品神器级的飞剑，等待着只要玄门老祖将元神法相凝聚而出，就一举击杀。

　　而在这个时候，太猛长老则是杀向神船异宝上其他的碧海宗修士，他乃是混元三重天修为的高手，实力要远远的超出碧海宗的这些人，一瞬间便有两位混元初期两重天的高手被杀。

　　“真是可笑，小小的一个海外岛屿上的门派，也敢号称大宗？甚至占据大往昔遗迹这样的宝地，简直是不知死活！”

　　太蒙长老面目狰狞，两柄仙剑被他祭起，一扫而去，将数位真神境的高手斩杀，短短片刻间，神船之上便血流成河，没有一具完整的尸体，场景极为的恐怖，如同修罗炼狱。

　　“统统给我死！”

　　他如同一尊杀神，片刻之后便将神船上的诸多碧海宗高手屠戮一空，紧接着大步走来，扫视四周的虚空，搜寻玄门老祖隐匿起来的大道真灵，唯有将大道真灵彻底抹除，才能永绝后患，否则真灵犹存，玄门老祖便等同不死之身，还可卷土重来。

　　“大尊，终究是大尊，纵然老夫仅仅是半步大尊，也不是你们这种混元级的蝼蚁所能媲美和揣度的！”

　　玄门老祖的声音回荡在空中，那原本用来试图镇压林天的碧海神珠中，陡然激射出玄光，横空向着太蒙和太泉两位长老斩杀而来。

　　林天在远处环抱着双臂，嘴角泛起微笑，肩膀上的弑神小兽不禁笑道：“好，好，好！妙，妙，妙！狗咬狗，统统都被咬死才好！”


第459章 硬撼老祖！

　　眼看着玄光斩来，太蒙长老一头长发在脑后爆开，气机升腾，将两柄飞剑祭起，迎了上去，冷笑道：“你动手，便暴漏了大道真灵的位置，太泉师弟速速出手，将其斩杀！”

　　太泉长老闻言眼睛一亮，在玄门老祖催动碧海神珠的刹那，他的确是锁定了玄门老祖大道真灵隐匿在虚空中的位置。

　　“鼎，镇压！”

　　掐动法诀，大鼎陡然飞起，撞击向虚空中的某一个位置，与此同时，太泉长老打出种种神通印法，意图将玄门老祖的大道真灵从虚空中震出来抹杀。

　　嗤！

　　太蒙长老的两柄飞剑在玄光面前根本不堪一击，瞬息碰触的刹那就被斩断成两截，玄光横扫而过，将他的肉身，元神，神婴，统统都给横斩成了两截。

　　混元境强者不死不灭，太蒙长老运转法门刚要将毁坏的肉身，元神和神婴再度凝聚重塑，却见那玄光陡然一转，切入虚空，将他的大道真灵绞杀。

　　紧接着，这道玄光又直奔太泉长老而去，一路势如破竹，洞穿虚空！

　　太泉长老又惊又怒，玄光中蕴含的威能几乎堪比大尊一击，他虽然是混元三重天，但是在这道玄光的攻击之下，定然也会如太蒙长老一般被瞬息绞杀。

　　大尊毕竟是大尊，就算玄门老祖仅仅触摸到了大尊的门槛，只是半步大尊，但仍旧不是混元境修士所能抗衡的存在，除非太泉和太蒙两人都是混元九重巅峰，或许才会有所胜算。

　　“鼎，鼎，鼎！护我法身！”

　　太泉长老心中发狠，以大鼎护身，同时疯狂的运转法门，将所有的法力凝聚成一道光束，狠狠地向着隐匿在虚空中，玄门老祖的大道真灵冲去。

　　“老东西，不是你死，就是我亡！”

　　刹那间，玄光斩来，大鼎法器被切成两半，太泉长老连惨叫都来不及发出，肉身，元神，神婴统统瓦解，化成了齑粉。

　　“哼，与我作对？”

　　玄门老祖的肉身渐渐的凝聚出来，脸色显得无比的苍白，他的大道真灵接连受到重创，一身修为急剧下降，如今的修为跌落到了混元中期五重天。

　　“老祖啊，你的伤势似乎很重啊，要不要休息一番？”

　　林天站在远处，似笑非笑，道：“不过，正所谓趁你病，要你命，我看老祖你还是抬起脖子，让我一刀切了，也免受些苦痛。”

　　“把头伸过来，让我咬一口也行！”林天肩膀上的弑神小兽也变的精神抖擞，望着玄门老祖的目光，仿佛是看着美味无比的食物。

　　“混账！”玄门老祖闻言，顿时怒气攻心，哇的一声口喷鲜血。

　　他现在此刻的实力大损，从半步大尊的境界跌落到了混元五重天，太蒙和太泉两人选择的偷袭时机极佳，正是他祭起碧海神珠，以法器镇压林天的时候，被两人一举打碎了肉身。

　　如果换做其他的时间，玄门老祖定然会对两人有所防备，如今一时的大意，不仅仅自己身受重创，还累及碧海宗的诸多高手纷纷惨死。

　　然而玄门老祖的修为虽然跌落，林天却也不敢有丝毫的小窥，玄门老祖毕竟是达到了半步大尊级别的存在，在重创的状态下，还能将太泉和太蒙两人逐一斩杀，可见纵然是修为衰退，实力仍旧远远超过寻常的混元修士。

　　“小魔头，就算是我修为跌落，杀你也是易如反掌！”

　　玄门老祖将心头的怒气压制下来，冷笑道：“我仅仅是以大道真灵操纵玄光，便能将太泉和太蒙两人斩杀，现在我将肉身重新凝聚，莫说是你，就算是太泉和太蒙两人再度复生，你们三人联手，也不是老夫的对手！”

　　“碧海神珠！”

　　他猛然催动这件半神宝，打算凭借神宝的威能将林天碾死，他此时的伤势极重，必须尽快将林天解决，然后寻找地方恢复，否则便会影响根基，彻底断了他日后问鼎大尊的机会。

　　“不过是半神宝，以为我就没有厉害的法器？”

　　林天嘴角冷笑，混沌火鼎飞起，径直落在碧海神珠上，散发出滚滚神宝气息，顿时将这件半神宝镇压。

　　混沌火鼎乃是真正的神宝，不过却因为林天的修为不足，无法将威能彻底发挥，而玄门老祖也身受重创，无法将碧海神珠的威能展开，如此一来，两大神宝的气息冲撞抵消，震荡的虚空不停地抖动。

　　玄门老祖大喝一声，以法力催动，碧海神珠陡然神芒大盛，几乎将混沌火鼎弹起，林天眼见之下，混沌青鼎飞起，落在混沌火鼎之上，木生火，火借木势，碧海神珠绽放的神芒陡然被压制，向下猛然一沉。

　　然而情况却并非如林天设想的那般，玄门老祖即便受到重创，但是修为仍旧要比林天浑厚无数倍，凭借碧海神珠抗衡两大神鼎，让他渐渐的落入下风。

　　“两件神宝？难怪你敢跟老夫抗争，想必这就是你最后的手段。”

　　玄门老祖见自己压制住了两大神鼎，顿时松了一口气，笑道：“可惜，你这小魔头修为太低，两件神宝落入你手，简直就是暴殄天物，还是送给老夫，让老夫实力更进一步吧！”

　　神宝，勿论对于任何人来说都是一种莫大的诱惑，玄门老祖此时此刻，已然将两大神鼎看做是自己的囊中之物了。

　　碧海宗的诸多高手统统惨死太蒙之手，但是这些人的性命，与两件神宝相比起来却显得微不足道了，只要得到两大神宝，他便可以突破成就真正的大尊，让碧海宗重现往日的荣光，甚至抗衡三大教派，君临天地！

　　“想抢我的法器？我还想将你吞噬炼化，提升我的修为呢！镇天神碑，给我上！”

　　林天轻喝一声，身后悬浮的镇天神碑轰隆一声落在两大神鼎的上方，三大法器的威能交错融合在一起，镇压碧海神珠。

　　三大法器之中，两大神鼎统统都是神宝，镇天神碑更是林天打造的证道之宝雏形，威能更是恐怖，他的修为无法将神宝的威能彻底激发，但却胜在数量多，镇天神碑犹如打破平衡的最后稻草，将碧海神珠从空中压的坠落下去，无法飞起。

　　“没有把握，林某从来不会出手，但凡跟我作对的人，活着的人一直是我！”

　　林天彻底镇压碧海神珠，凌空大跨步向着玄门老祖走去。

　　玄门老祖双眼放光，死死地盯着林天的三大法器，他怎么也无法想到，林天这样一个真神境的小修士，手中竟是拥有三大神宝，即便是各方大宗大派，也基本上只有一件或者是两件神宝而已。

　　“一个小辈，拥有三大神宝，不杀你夺宝，简直是天理难容！”

　　玄门老祖眼神中的贪婪越来越深，伸手一招，那道被他祭炼的万丈玄光呼啸飞起，如同一条七彩神光璀璨的长龙，吞吞吐吐，恍惚不定。

　　一道玄光，蕴含着堪比大尊的能量，虽然并无法与真正的大尊相比，但是被玄门老祖催动之下，灭杀大尊以下的修士，简直可以说是轻而易举。

　　轰！

　　林天一步跨出，以神魔不死真身施展战皇裂天步，脚下的虚空一片片的碎裂，天地空间不停地抖动。

　　“从你对我动杀心的那一刻起，你就要拥有被我斩杀的觉悟！”

　　林天大手探伸而出，凌空握手，掌心的空间别他捏的炸裂粉碎，一股股道韵从脑后的本源世界中飘出，在他手中凝聚而成一柄万丈神剑，双手持起，以虚无破灭剑道径直朝着玄门老祖杀去。

　　“好强的气势，不过你的修为终究太低，定要死在我的手中！”

　　玄门老祖眼中杀气溢出，催动玄光如神兵般斩下。

　　他对林天势在必得，试图将林天一击斩杀，将他手中所有的东西，统统据为己有。

　　砰！

　　虚无破灭剑势被玄光切碎，林天面色古井无波，大手向脑后的本源世界抓去，一把将天道法盘抓了出来，九千九百九十九万道禁法符文闪动，锵的一声被玄光斩中，发出洪亮的响声。

　　随着林天修为的提升，本源世界中的天道法盘也渐渐的成了气候，即便是这道玄光可以抹杀混元强者，却并无法将天道法盘毁灭，除非玄门老祖拥有可以打碎一片世界的能力。

　　“好厉害的神通手段！”

　　玄门老祖眼光毒辣，一眼便看出这尊天道法盘并非法器，而是被林天以大神通凝聚而成，只见他屈指一弹，玄光变化成一只七彩大手，轰然抓来，打算将天道法盘捏碎。

　　“米粒之珠，看我掌界之手！”

　　林天怒声大喝，掌界之手从地府空间抓出天地轮回，撼然迎向玄光大手，与此同时，索魂大手探伸而出，抓向玄门老祖的面门，掌心之中浮现十方阎罗殿，大气磅礴，森罗万象！

　　紧接着，林天大步上前，九大神魔元神入体，丹田气海之中，两尊混沌神婴赫然张开双目，不死真身变幻万丈，脚踏战皇裂天步，气势汹汹的冲杀而来，打算与玄门老祖近身肉搏。

　　“给我死！”

　　林天大手抓来，打算将玄门老祖捏成肉泥，却见玄门老祖大喝一声，身躯同样变幻万丈，双臂展开，与他近身搏杀起来。


第460章 诸天轮回印

　　近身搏杀，林天的神魔不死真身展现出了其强横之处，他的动作如同旋风一般，攻势狂猛如骤雨，双手间连连打出不同的印诀，半空之中，雷声大作，巨响不绝，仅仅是一瞬间，林天起码打出了上千道印诀，可谓是全力以赴。

　　玄门老祖又惊又怒，林天的手段之强横，竟是能够与他持续抗衡这么长的时间，这对于身为半步大尊级强者的他来说，乃是莫大的耻辱。

　　然而他却并未想到，林天不仅法宝强大，神通无匹，就连肉身竟是也修炼的如此变态，战斗力之强，世所罕见，让他目不暇接，防不胜防，不断的有一道道的印诀轰击在他的身上，在他的身上留下一道道触目惊心的伤痕。

　　“这小子也太难缠了。”

　　玄门老祖心中发狠，一记掌刀轰然击破林天的防御，林天所料不及，顿然被这一记掌刀打在胸口，登时连退三步，胸口的骨头都几乎被打得粉碎。

　　玄门老祖眼见此景，不禁心中大喜，连忙大步上前，又是一掌打出，狞笑道：“老夫这次看你死不死！”

　　铛！

　　镇天神碑突然出现在玄门老祖的身后，砸在了他的后脑勺上，将他砸的吐血，翻倒在地，头破血流。

　　玄门老祖又惊又怒，连忙翻身而起，伸手向后脑勺抹去，只觉得触手温热，脑壳竟是被砸的凹陷下去了一大块，若是他身为半步大尊，肉身强横，这一击恐怕就已经要了他的老命。

　　“碧海神珠，万丈玄光！”

　　玄门老祖大吼一声，然而却是并没有半点动静，只见镇天神碑再次轰然砸来，当即冷哼一声，伸手一拍，将镇天神碑打飞数百里，目光四处横扫，却不见自己的碧海神珠和万丈玄光去了何处。

　　与此同时，林天凌空踏步再次杀来，胸口的伤势已经快速的恢复如初，丹田气海之中，两大混沌神婴涌现出磅礴的神力，眉心裂开，九大神魔元神依次走出。

　　刹那间，林天顿然感觉自己实力大涨，大手一挥，将两大神鼎收回，祭在头顶，笑道：“玄门老祖，你的万丈玄光已经被我收了，如今你还有什么手段？”

　　说话之间，林天又将两大神鼎收了起来，笑道：“看在你受伤的份上，我就不用法器，免得你说我欺负你。”

　　“什么？！”

　　林天此言一出，顿然让那玄门老祖气的脸色涨红，双手不停的颤抖，面孔狰狞，语气森然道：“你敢说你欺负我？小魔头，你简直是太狂妄了！你以为没有了玄光，我就不是你的对手？你太小看大尊了！就算老夫仅仅是半步大尊，也不是你这个小小真神境蝼蚁所能比拟的！”

　　他身为碧海宗老祖，堂堂的半步大尊级强者，如今还是头一次被人如此侮辱，心中已然震怒到了极点。

　　“小兔崽子，既然你如此狂妄，我便让你知道我们之间的差距到底有多大！”

　　玄门老祖单手一番，取出一瓶丹药，径直将玉瓶连同丹药一把捏碎，统统一股脑吸入口中，将丹药中蕴含的灵气飞速炼化，补充损耗的修为。

　　他周身猛然一震，无尽恐怖的气息弥漫开来，他的脑后浮现出他所修炼的世界之道，乃是一方颇具规模的小千世界，笼罩住了足足数百里方圆。

　　“给我受死！”

　　玄门老祖怒喝一声，一只大手从脑后世界中探伸出来，朝着林天抓去，打算将他擒拿进自己的世界，然后再炮制一番，狠狠的折磨。

　　眼见此景，林天心中一凛，这一式神通有些类似于他的掌界之手，但是玄门老祖乃是半步大尊级的强者，境界上高过他不知凡几，镇天神碑荡出的混沌之气凝聚的护罩，顷刻间就被抓的粉碎。

　　咣！

　　又一只世界大手凭空抓来，将镇天神碑震荡的高高弹起，竟是无法阻挡，大手还未临近，那股恐怖的气息，便让林天感觉浑身的筋骨寸寸断裂，若是被大手抓住，林天完全可以肯定，自己定然必死无疑。

　　玄门老祖此刻将自身的实力完全的展现出来，显然是已经将林天当做了真正的对手看待，再也不敢小窥这个后起之秀，如今实力全开，仅仅是一击，便让林天感觉有些抵挡不住。

　　砰！

　　林天被一击震飞，喉咙一甜，吐出鲜血，然而他却无所畏惧，肉身的损伤飞快的恢复，反而放声大笑道：“玄门老祖，半步大尊级果真是厉害无比，不过你越是强，我就越是兴奋，今日便借你的手，让我的修为更进一步，突破更高的层次！”

　　林天仰头大笑，呼啸着再次扑了上来，此次他在大往昔遗迹中收取了大量的玄光，正是打算借助玄门老祖实力的压制，让他大量的炼化玄光，不断的提升自身的修为境界。

　　“看我的索魂大手！”

　　脑后探伸出一只黝黑的大手，掌心浮现十方阎罗殿，一尊天地轮回盘在十方阎罗殿中央徐徐旋转，荡出浩瀚莫测的道韵气息。

　　这一只大手遮天蔽日，将方圆千里的虚空，变成了一片的阴霾，周遭的空间更是被禁锢的如同铁桶，玄门老祖身处于大手的覆盖之下，根本休想逃脱。

　　“想跟老夫作对？你妄想！”

　　玄门老祖心中惊骇，脑后的世界中，大山拔地而起，河流如同怒龙飞腾，所有的一切统统仿佛在这一刻化身而成了强大的生灵，纷纷从他的小千世界中冲出，迎向虚空中盖下的那只索魂大手。

　　轰！

　　索魂大手掌心的十方阎罗殿轰然破碎，天地轮回盘骤然劈落，一刹那击破玄门老祖的防御，斩在他的万丈身躯上，几乎将他整个身躯劈成两截，露出了森然的骨头，无力的向后方摔落下去。

　　“掌界之手！”

　　三只大手成三才之势再度出击，只见林天的身形晃动，连续攻击了不知多少次，即便是以神魔不死真身的肉身强度，也渐渐的无法继续支撑住如此神通，肉身几乎崩裂，无力继续攻击，停留在半空。

　　本源世界中，他源源不断的将收起的玄光中蕴含的界主能量炼化，自身的修为飞速提升，而反观玄门老祖虽然也在恢复，但是恢复的速度却远远没有他提升的速度快，长此以往下去，林天深信自己定然能够将玄门老祖这位半步大尊级的强者，击毙在掌下！

　　咔嚓！咔嚓！……

　　周遭躯体爆发出雷霆般的巨响，随着不断的炼化玄光，丹田气海中又凝聚出了第三尊混沌神婴，他的修为顿时又提升了一大截，必胜的信念更为坚定。

　　“只需将九大混沌神婴统统凝练而成，便可在丹田气海之中构成先天九宫禁法大阵，到时候我的修为便可提升到真神后期八重天，浑厚的法力积累，足以媲美混元中期！”

　　林天心中大喜，相比起九大神魔元神的凝练，混沌神婴的修炼要更加的困难许多，但是如今有了如此多的玄光，他修炼起来必定可以事半功倍，一日千里，完全有可能在短期内成功凝练九大神婴这等壮举！

　　“大尊无量！”

　　玄门老祖身在半空中，身形陡然顿住，气机升腾，无数的血肉骨骼不断的蠕动，修复着躯体的创伤，他缓缓抬手，大手张开，五指如同天柱，形成囚牢，向着林天抓来。

　　成就大尊的强者，身具大尊的威严，对于任何境界低于自身的修士，都有一股先天上的威压，玄门老祖虽然半步大尊，却也已经具有了这股威严，此刻全力出手，这只大手一旦抓住对手，即便是混元巅峰九重天，也会被他捏的粉身碎骨，形神俱灭！

　　“道即是我，我即是道。”

　　面对这一击，林天径直凌空盘膝而坐，武体肉身与脑后本源世界融合为一，如同一位俯瞰亿万生灵的界主至尊，天地轮回盘在脑后浮现，天道法盘在周身盘旋，头顶上方，蓝天万里，脚下幽冥地府，森罗万象！

　　“给我死！”

　　玄门老祖目光闪动无尽的杀意，大手的掌心将天道法盘震开，轰的一声，将林天的头颅拍的粉碎，爆碎成漫天的血雾弥漫。

　　大手稍稍一顿，随即继续下压，打算将林天，连同他的世界，一并统统碾碎成齑粉。

　　“我道不灭，你如何能够杀我？”

　　林天那无头的躯体下方的腹部，显现出他的面孔，天地轮回盘在这一刻骤然停止的运转，仿佛刹那间时空静止，万物寂灭。

　　没有一丝一毫的声音散放出来，只见玄门老祖那凌空下压的大手，一根根手指不断的碎裂，化成了虚无，随即林天一指点出，玄门老祖口喷鲜血，倒飞出去。

　　与此同时，天地间方才被静止定格的刹那，方才恢复如初。

　　“玄门老祖，林某人还要谢谢你，帮我又领悟了一式神通，诸天轮回印！”

　　林天腹部的那张面孔微微一笑，随即消失无影，他那失去头颅的脖子上，又张出了一颗脑袋。

　　玄门老祖被林天刚才那一击打的体内五脏六腑几乎全部碎裂，不过在这短短的片刻间，却也很快的恢复过来，毕竟他乃是不死不灭的身躯，除非磨灭他的大道真灵，否则便永恒不死，万古不灭。

　　“你还要战吗？”林天盘膝而坐，脑后天地轮回盘徐徐旋转，微笑着说道。

　　听闻此言，玄门老祖冷哼一声，深呼吸一口气，随即大步上前，道：“老夫与你不死不休！”


第461章 八荒古神禁法

　　林天与玄门老祖的这一战，持续的时间很长，战斗了足足一百多天，一直都无法分出胜负生死。

　　然而随着时间的推移，林天的修为不断提升，与日俱增，渐渐的开始占据了上风。

　　丹田气海中的九大混沌神婴，如今已经凝聚出了七大神婴，布列而成北斗七绝星君大阵，一股股浩瀚的混沌神力涌现而出，随即在大阵禁法的增幅下，爆发出更为强大的威能。

　　不仅如此，随着炼化玄光的速度越来越快，炼化的能量越来越多，另外两大混沌神婴凝聚而成，不过只是时间的问题，他的修为已经极为的浑厚，只需要将九大神婴统统凝练而成，他的修为便可突破瓶颈，达到真神后期八重天。

　　九大神魔元神合一，晋级真神巅峰九重天，九大神婴凝聚合一，炼就混元大道，通天本源神桥，便可晋级混元，成为与那些修炼万载的老怪物并列的存在。

　　玄门老祖的修为虽然一直都在恢复，然而在战斗之中却又不断的消耗，此消彼长的状态之下，让他不禁又惊又怒，堂堂的半步大尊，竟然被一个真神境的小辈压着打，这种情况，让他羞怒的简直无地自容。

　　林天修炼的速度，完全超出了玄门老祖的想象，他修复恢复的速度，始终都被林天压制在混元中期六重天，怎么也无法恢复的更多。

　　连续战斗的这一百多天以来，两人的不灭肉身，不知道被打碎了多少次，如今，林天尽管已经占据了上风，但却并无法取得完全压倒性的优势，以他现如今的修为实力，可以压制，但是想要将之除掉，却是难如登天。

　　瘦死的骆驼比马大，不管怎么说，玄门老祖尽管不复往昔，却也毕竟有着半步大尊层次的境界。

　　突然，一声咆哮从林天的丹田气海中传出，第八尊混沌神婴终于被林天凝练而成，北斗七绝星君大阵，陡然转变而成八荒古神禁法大阵，第九尊混沌神婴顿然开始处于酝酿之中，随时都有可能凝练而出。

　　他的修为，顷刻间之间比数月前浑厚的十倍以上，体内充斥着无匹的修为力量，这一瞬间，玄门老祖顿然感觉压力倍增，林天修为陡然翻了数倍，将他彻底的压制了下来。

　　其实，就以林天的修为来说，最多等同于混元初期三重天左右，介乎于混元初期和中期之间，但是他的神魔不死真身以及九大神魔元神，甚至于比一些无上级的法门神通修炼的不死真身还要更为强大。

　　除此之外，林天的武体肉身的强横也不弱于他的修为，神魔不死真身凝练了诸多功法妙诀，可谓万劫不灭，强横无匹，肉身储藏的神力，更是千百倍于同级别的其他修士。

　　还有就是加上林天诸多强大的法器加身，如此方才能够以真神后期的修为，跨境界挑战玄门老祖这种修为减弱的半步大尊级强者。

　　“不能再这样打下去了，这小怪物的实力越来越强，越战越勇，而我的修为尚未恢复，本命元神和神婴被神丹门的两个贱人打坏，战力大不如从前，此消彼长下去，恐怕就要栽在林天这小魔头的手上了。”

　　玄门老祖眼中精光闪动，各种思绪在脑海中一晃而过，陡然摆脱林天的攻势，将碧海神珠唤回，一步跨出数千里，向着大往昔遗迹的空间裂痕处走去，打算暂且退避，待修为恢复到半步大尊，再行报仇之举。

　　“玄门老祖，你以为你还走的了吗？”

　　身后的天地轮回盘陡然一分为二，如同一对张开的巨大翅翼，呼啸着追来，镇天神碑横空祭起，向着玄门老祖狠狠撞去。

　　玄门老祖的速度虽然极快，但却比不上林天的本源神桥，眼看无法逃脱，他心中发狠，回身将碧海神珠丢出，以神珠抗衡玄碑，竟是舍弃了这件半神宝，忍着心痛，头也不回的大步离去。

　　“十八层地狱塔！”

　　林天怒喝一声，本源世界中地府空间不断地抽出一股股阴邪煞气，在虚空中凝聚而成十八层地狱塔的模样，却是林天曾经观摩大道至尊李枫的这件至宝，将之凝聚而成的虚影。

　　“小魔头，老夫若是想走，凭你根本就留不住我！”

　　玄门老祖伸手一挥，便将砸来的十八层地狱塔虚影打得粉碎，与此同时，碧海神珠与镇天神碑撞击在一起，只听咣的一声，两件法器统统都从高空坠落，威能抵消。

　　“死吧！神鼎合一！”

　　林天脚踏神桥，大步追来，本源世界中飞出两只大鼎，分别是混沌火鼎和混沌青鼎，只见他双手印诀打出，两大神鼎陡然间合二为一，化作一尊青红神鼎，轰然向着玄门老祖的头颅砸去。

　　“你就是再多的手段，也奈何不了老夫！”

　　玄门老祖面色不改，径直抬手向着青红神鼎打去，对他而言，就算是神宝，以林天这种修为祭起，他也能一掌将之逼退。

　　咔嚓！

　　玄门老祖的双手刚刚触及这尊青红神鼎，顿时就双双崩裂爆碎成了血雾，神鼎撞击在他的头颅上，顷刻间将他的肉身，连同元神，统统被碾压成了大饼状。

　　轰！

　　神鼎坠落，林天气喘吁吁的险些从空中栽倒下去，只见玄门老祖的万丈身躯以及元神统统爆碎，被神鼎碾压的形神俱灭！

　　咚！

　　神鼎坠地，震荡的整片大往昔遗迹的空间都剧烈的颤动摇晃起来，足足抖动了许久之后，方才渐渐的停歇平复下来。

　　林天目瞪口呆，没有想到混沌神鼎，仅仅是两鼎合一便有如此的威能，甚至于他将两大神鼎融合的瞬间，他丹田气海中八大混沌神婴的法力就被刹那抽空，因此无法催动神鼎，任由它坠落到了地上。

　　只是让他无法料想到的是，青红神鼎，仅仅是自身的重量，便将一位半步大尊级的强者生生给压死，比神宝还要恐怖了数倍。

　　“糟糕！神鼎合一，好像没有办法分开了，这样的话，以后我一旦动用，就会被抽干法力，只怕这件神鼎的品级，已经达到了上品乃至于极品神宝的程度，堪比最为擅长炼器的神器门的那尊诸天神王宫了！”

　　林天张开本源世界，将青红神鼎收起，静下心来，略微沉吟，喃喃道：“若非依仗神鼎合一，恐怕我无法将玄门老祖留下，如此看来，我的实力足以与混元中期乃至后期的强者抗衡争锋，或许大尊也能抗衡一招半式，但却绝对不可能是大尊的对手。”

　　“即便是玄门老祖这样的半步大尊，如果他的修为处于巅峰状态，不出五招，我必然身死当场，不过我若想走，依托本源世界，诸多法器以及合一的青红神鼎，或许可以从大尊的手中逃脱性命。”

　　林天暗暗的衡量着自身现在与大尊之间的差距，心道：“想要真正的拥有与大尊抗衡的本钱，我必须要将九大神魔元神融合归一，而后再凝练第九神婴，最后神婴归一，成就混元大道。”

　　无奈地叹了一口气，林天知道，即便是大尊，实力也有高低之分，而且差距很大，大尊分为前期，中期，后期，巅峰，玄门老祖这种半步大尊，与大尊初期相比，也是有着十万八千里的差距。

　　即便是那些巅峰大尊，距离圣人之境只差一步的强者，他们之间的修为高低，也是有着天壤之别的。

　　比如海外修炼界的三教大尊，以及天火剑宗的天玄老祖，同样都是巅峰大尊，恐怕天玄老祖面对太上大尊，连一招都抵挡不住。

　　修炼的境界，从大尊开始，便是踏入了一个真正拉开距离的大层次，虽然能够踏入这个层次的，无一不是绝顶的天才，但是天才与天才也有着诸多的差距，因而造成了实力的落差。

　　林天收拾心情，不再去想这些，意念降临本源世界，凝视着这尊大变模样的青红神鼎，笑道：“以后很长的一段时间，估计你都是我手中最强的法器之一，便给你起一个新名字，就叫混沌鼎！等我将五大神鼎统统聚齐，融合归一，到时候定然是一件威能极大的至宝！”

　　给神鼎重新命名之后，林天收回神念，四处观望，开始打扫战场。

　　神丹门和碧海宗的诸多高手殒命之后，他们所炼制的法器统统都失去了威能，陷入了沉睡之中，如今落在地上，可谓是玲琅满目，任意一件都是威能强大的神器，对于很多修士，都是梦寐以求的至宝。

　　这么多法器之中，即便是上品神器都有好几件，其他的下品，中期更是数不胜数，不过林天对于这些都是直接略过，他最为看重的，还是玄门老祖的那件碧海神珠。

　　“这颗神珠，若我所料不错，应该也是出自于这片大往昔遗迹的一件法器！”

　　手持碧海神珠，林天抬头向高空中的太阳和月亮望去，发现自己将神力注入其中，隐约间便会感应到与它们之间气机的感应。

　　这颗神珠之中包含一个偌大的空间，似乎可以将太阳和月亮这一阴一阳的两大宝物收入其中，到时候神珠内含日月，威能必定暴涨，甚至于可能达到上品，亦或是极品神器的程度。

　　但是对于林天来说，这片大往昔遗迹之中，最为珍贵的，不是碧海神珠，不是日月阴阳，而是无穷无尽的万丈玄光，以及那颗比之至宝丝毫也不逊色的界主真灵！

　　玄光中蕴含的能量，足以支撑他在短时间内凝练混沌神婴，成就混元大道，而界主真灵中蕴含的能量，更是玄光所无法比拟的，待日后他修炼到了混元境，便要依靠吞噬炼化界主真灵的能量来提升修为。

　　法器再如何的强大，也不如自身的提升！


第462章 阐教玉虚宫

　　大往昔遗迹之中，林天将所有的宝物统统收刮一空，他虽然有心将整个遗迹中的东西都扫荡一番，却也是无可奈何。

　　林天抬头望向高空中的阴阳相互对应的日月，不禁叹了一口气，心道：“以我如今的实力，根本无法将这对日月收入碧海神珠中。”

　　对于这一点，林天还是比较有自知之明的，他现在真正的实力，比之玄门老祖要逊色许多，就连玄门老祖这么多年来无数次出入这片遗迹之地，也未能将这对日月收走，他自然也无法做到。

　　他并没有急着离开这片大往昔遗迹，而是盘膝而坐，整理着一番所得，弑神小兽和海龙则是各自自由活动，而他还是继续炼化玄光，提升自身的修为。

　　如今，他的九转神魔功已经修炼到了至关重要的时期，九大神魔元神已经凝聚而成，九大混沌神婴，仅差了最后一步，若是九神九婴尽皆归一，他的修为便可突飞猛进，成就混元大道。

　　林天盘膝跌迦而坐，本源世界被他收入自身的紫府意念识海之中，九大神魔元神分别坐镇地府幽冥，天地轮回，天道法盘，如今凝聚了八大神婴，在丹田气海中布设八荒古神禁法大阵，第九神婴的凝练可以说是最后一步，也是最为困难的一步，耗费的时间和资源，将会更长更多。

　　在这片大往昔遗迹之中，林天整整闭关了半年多的时间，方才将现如今的修为境界彻底的稳固了下来，第九神婴仍旧还是没有凝练成功。

　　为了凝练这尊第九神婴，林天整整枯坐了半年多，依然没有半点成功的迹象，这让他不由得叹了一口气，缓缓站起了身来。

　　“单纯的炼化玄光苦修，恐怕起码也要十年左右的时间，我才能将第九神婴彻底的凝练成功。”

　　林天细细地盘算着此次闭关的时间，心中不禁有些感慨万千，耗费了这么长时间来闭关，却仍旧无法将第九神婴凝练成功，这种闭关的成果，对他而言，还是头一次这么多的惨淡。

　　“与玄门老祖的一场大战，从第三神婴到第八神婴，仅仅是短短的数月时间便凝练成功，而耗费了足足半年，仍旧无法铸就第九神婴，可见只有战斗才是最快的修炼捷径，枯坐闭关，不仅耗费的时间更长，效果也最差。”

　　“这种修炼速度太慢了……”

　　林天摇了摇头，殊不知他的修炼速度虽然不能说是前无古人，后无来者，但也绝对是惊世骇俗的存在了。

　　只见他的脚下浮现本源苦海神桥，身影一闪，便出现在高空中，向着那轮光芒璀璨的太阳靠近过去，他如今打算离开这片大往昔遗迹，索性便打算试试能否将这对日月收走。

　　突然，似乎是感受到了有人靠近，太阳陡然澎湃爆发，一道道火浪卷起足有万丈之高，一只巨大无比的鸟喙从熊熊烈焰中探伸而出，狠狠地向他琢来。

　　“金乌？”

　　林天心中大骇，未想到这只太阳中竟是会有守护的凶兽，这只金乌庞大无比，鸟喙啄来，还未临近，便让他感觉周身刺痛，如同被万千利剑洞穿肉身一般。

　　没有一丝一毫的犹豫，林天脚下神光闪烁，飞速的后退，根本不敢停留片刻，那只金乌散放出来的气息，犹如大尊一般，不是现在的他所能抗衡的。

　　金乌的鸟喙将数百里方圆的虚空啄穿出一个巨大的黑洞，随即便缓缓地缩回脑袋，消失在熊熊的太阳神火之中。

　　太阳中便有一只堪比大尊的金乌镇守，林天用脚趾头都能想到，另外一颗月亮之中，必定也会有相应的恐怖存在，阴阳日月并非是真正的星辰，而是界主至尊以大法力炼制的法器，如此威能，恐怕就算是一些普通的大尊强者来到，也休想将这对日月收走，只有圣人级别的强者，才能镇压住两头凶兽。

　　“诸天禁法，封！”

　　林天缓缓抬手，一只法力大手凝聚而成，一把将玄门老祖等人进入大往昔遗迹的空间缝隙给彻底的闭合，消失的无影无踪。

　　“如此一来，想必应该不会有其他人的能够进入这里了。”

　　对于自己的杰作，林天满意的点了点头，随后祭起法器，将弑神小兽和海龙一并卷起，从来时的那条海底通道，飞出了这片大往昔遗迹。

　　“你我缘分已尽，日后好自为之吧。”

　　将一缕炼化成纯净能量的玄光打入海龙的体内，林天带着弑神小兽冲天而起，瞬息间消失在天际，他一路飞行，很快便回到了修炼界五方地界的地域之中。

　　忽然间，林天看到一座宫殿从海域中徐徐飞出，这座宫殿通体绽放着碧玉的神光，巍然壮阔，高耸入云，占据了方圆数百里的虚空，广阔遮空，霞光万道，瑞彩千条，极为的古朴壮观。

　　“阐教玉虚宫？”

　　林天微微一怔，不知道为何这个海外大宗的山门为何会从海外修炼界中飞出，来到修炼界大陆。

　　若是按照过去的因果来说，他与阐教原始大尊之间，倒是有些仇怨，但是他在身份上，却还算得上是阐教大派的一位客卿长老。

　　如今诸天万界风起云涌，诸位界主的殒落，即将掀起迎来一场全新的时代，林天突然间有了一种想要前往玉虚宫见一见原始大尊的想法。

　　若是能够将前嫌尽释，他倒是希望能够与海外三大教派结为同盟，毕竟修炼界五方地域之中，除却五方圣地和古族，凤族之外，几乎举目皆敌。

　　略微沉吟，林天将弑神小兽收入本源世界，随即便孤身一人，脚踏本源苦海神桥，向着高空云端的玉虚宫走去。

　　“来者何人？此处乃是我阐教圣地，禁止乱闯！……啊！……你是林天林老魔！”一名阐教弟子缓步走来，刚刚说了句开场白，顿然认出了林天，顷刻间吓得脸色惨白。

　　又有好几个人纷纷走出，当看到林天的瞬间，顿时身体瘫软，这些年来，在各方大宗有意的渲染传播之下，林天几乎被形容成了择人而噬的大魔头。

　　“诸位莫慌，林某人此行而来绝无半点恶意，而是寻访故人，不知云仙子是否可在？”林天微微一笑，翻手取出定海神珠。

　　对面的阐教弟子见到定海神珠，顿时露出愕然的神色，定海神珠在阐教之中只有十二颗，每一颗都是下品的神宝，可以说是极为的珍贵，十二颗定海神珠合在一起，更是一套足以达到中品神宝级别的宝物。

　　一名胆子稍大一些的弟子走上前来，将定海神珠接过，心中也是半信半疑，一般能够获得定海神珠的客卿长老，都是在修炼界中德高望重的前辈高人，他很纳闷，如林天这般凶名昭著的大魔头，怎么会得到阐教的信物？

　　“定海神珠不会是你干掉某位前辈抢过来的吧？”这名阐教弟子顿时额头冷汗滚滚，试探着问道。

　　听闻此言，林天脸色陡然一寒，冷哼道：“笑话！林某是那种人吗？”

　　那名阐教弟子见他动怒，顿时吓得魂不守舍，急忙将定海神珠还给他，口中连道不敢，心中却是暗想，“你不是那种人才怪。”

　　也有不少弟子此刻已经慌慌张张的飞上玉虚宫，将此地发生的事情报告给阐教的高层。

　　片刻之后，一名白须老者大步走出，看到林天，不禁喃喃道：“林天这小魔头来我阐教玉虚宫干什么？”

　　随后又有一名阐教长老走出，皱眉道：“林天这小魔头无恶不作，所过之处寸草不生，他此次来我玉虚宫，恐怕没安什么好心。”

　　“如今教主不在，我们玉虚宫中，恐怕无人能够将之镇住，以我之见，还是让他吃个闭门羹，不要让他进来。”

　　诸多长老议论纷纷，不过却没有人露脸，突然间，一道淡淡的声音徐徐传来，道：“诸位长老，他既然持着定海神珠前来，便是我们阐教的客卿，我们若是将他赶走，岂不是失了礼数？”

　　众人听闻此言，顿然都是眉头皱起，有些犹豫。

　　只听那声音继续道：“如若他不是来找事的，便由他，如果不怀好意，敢在玉虚宫圣地闹事，我赵公明定然不会饶他，你们派人通知云儿，让他去接待林天，免得让外人笑话我们阐教大派没有礼数。”

　　众人闻言，纷纷称是，不敢违背，赵公明乃是远古当年跟随在原始大尊手下的弟子，修为已经恢复到了混元九重巅峰境界，被原始大尊授予副教主的称谓，可以说是一人之下，万人之上，这些长老自然不敢忤逆他的意思。

　　林天在玉虚宫门前等待了许久，就在他有些不耐烦的时候，突然看到一名绝色的女子翩然而来，这女子白裙裹身，轻纱拂面，遮住了面庞，却遮不住那妙曼的身姿，可谓勾人心魂，正是那云仙子。

　　“仙子，数年不见，别来无恙？”

　　林天微微一笑，定海神珠在掌心旋转，大步走到云仙子跟前，道：“仙子不知是否还记得这颗定海神珠？”

　　“自然记得。”

　　云仙子笑了笑，伸手将定海神珠接过，含笑道：“林前辈，这边请，云儿给您带路。”

　　林天闻言不禁有些尴尬，当初在鼓王城时，他化身老者林前辈，佯装真神境高手，如今云仙子早已知道他的身份，却还以‘林前辈’相称，显然是有些挖苦他的意思在其中。

　　“云仙子一身修为可谓精进神速啊。”

　　林天含糊着笑了笑，顿然发现云仙子已经修成了神婴元神，达到了真神境五重天左右。

　　“云儿可是比不上林前辈，听说林前辈曾经在东界斩杀数千修士，展现出了相当于混元境强者的实力，更是在神丹门将镇宗神宝强行夺走，可谓声名大盛呢。”

　　云仙子幽幽的白了林天一眼，嗔怒道。


第463章 传授法门

　　阐教玉虚宫，与截教金鳌岛如出一辙，都是一方小千世界。

　　与云仙子交谈几乎，让林天感觉颇为尴尬，于是乎便说明了自己的来意，笑道：“林某此次而来，是想要拜见原始大尊，不知云仙子可否代为引见？”

　　云仙子闻听此言，不禁疑惑道：“你真的是来拜见师尊的？没有其他别的想法？”

　　“原始大尊可是巅峰大尊，我可没有那个实力跟他叫板。”林天撇了撇嘴，苦笑着说道。

　　看到林天这般模样，云仙子不禁扑哧一笑，道：“难得你居然会如此老实，不过师尊此时不在玉虚宫中，赵师兄身为副教主，倒是还在，我便带你去一趟。”

　　话音落下，她向前走去，林天与她并肩而行，听闻原始大尊不在，不禁略有些失望，心中揣测那副教主赵师兄，顿然就想到了赵公明。

　　“赵公明乃是远古时代存活下来的高手，如今修为恐怕已经恢复，并且有所精进，若是能够与之论道一番，兴许便会对我修行有所裨益，一举将第九神婴凝聚而成。”

　　“林道友前来，有失远迎，还望恕罪。”

　　两人刚刚走到玉虚宫正殿门前，便见赵公明踱步走出，他一身紫衣，衣抉翩翩，相貌保持着青年的模样，可谓是天骄奇才。

　　“赵师兄。”云仙子盈盈施了一礼。

　　“林天见过赵师兄。”林天也缓步上前，施了一礼，心中对于赵公明深不可测的修为，赶到有些吃惊，他就站在对面，若非用眼睛去看，竟是无法以神念感知到他的存在。

　　“林道友无需多礼，你是界主至尊的传人，按照辈分，我师尊也是与你平辈，若非我有一个副教主的身份，恐怕还要叫你一声师叔。”

　　赵公明笑着说道，他天生有一股令人折服的气度，当初他曾经向林天动手，明明可以将他击杀，却只是打伤，并无杀意，尽管林天与玉虚宫多有嫌隙，换做其他人，恐怕见了面就会动怒出手，而赵公明却对林天，依旧和颜悦色。

　　三人走入正殿，分主次落座，赵公明上下打量了林天一番，笑道：“林道友，你修炼的速度着实令人惊叹，我从你的身上感应到了九转玄功的气息，你此次前来拜见师尊他老人家，想必应该也是这个原因吧？”

　　听闻此言，林天点了点头，并未隐瞒，道：“却是有一些关于修炼上的疑惑，还请赵师兄能够帮我解惑。”

　　九九归一法门，乃是修炼界五位界主依据诸多功法秘典推衍出来的无上心法，其中便包含了阐教玉虚仙法真解之中的九转玄功。

　　林天的九转神魔功需要凝练九神九婴，而阐教的九转玄功则是凝练九大神婴，最终的目的都是九九归一，冲击混元境，这一点倒是有些异曲同工之妙。

　　“既然如此，林道友有什么疑惑，不妨说出来便是，能够与你接下一桩善缘，便可了结我们双方过去的因果，你看如何？”赵公明略微沉吟思考片刻后，开口说道。

　　“大善！”林天连忙答应了下来，能够与阐教了却因果，本身也是他此行而来的目的之一，赵公明的这个意思，想必也就是原始大尊的意思。

　　毕竟宗门心法乃是不传之秘，赵公明此言作为，算是颇有极大的诚意，林天又岂会不识好歹？

　　只见赵公明在自己的位置上盘膝而坐，大道真灵在脑后浮现，真灵法相微微晃动，顿然化为九尊法相。

　　混元境强者凝练大道真灵，乃是将自身的元神，神婴融合归一，推衍自身大道，赵公明的真灵法相划分为九，每一尊法相都蕴含着极为磅礴浩瀚的法力，这便是九转玄功的强大之处。

　　随即，便见赵公明闭上双目，开始讲法，将九转玄功的修炼心得，毫无保留的讲诉而出。

　　林天连忙盘膝而坐，细细聆听，这是一次难得的机会，赵公明乃是混元九重巅峰境强者，实力无限接近于大尊，对于真神境和混元境的领悟远在常人之上，尤其是对于九转玄功之中有关于九大神婴的凝练法门，他的领悟，更是对林天凝聚第九神婴有着极大的帮助。

　　拥有大神通的修士开坛讲法，可以说是在阐述天地间莫大的道理，只见虚空天地之间，天花乱坠，言出法随，无数的道韵化作仙宫，仙女，瑞兽，震动十方，天地异象频频显现，惊动了整个玉虚宫中的诸多修士纷纷赶来，在正殿之外细细的聆听揣摩。

　　足足九日九夜，赵公明的声音方才渐渐停歇平复，众人犹然还沉浸在那诸般妙法之中，没有回过神来。

　　“林道友，不知你可有所得？”蓦然间，赵公明徐徐开口，笑着说道。

　　玉虚宫正殿之中，林天缓缓起身，道：“赵师兄的厚赐，林某的确是有所收获，师兄不计前嫌，愿意为林某开坛讲法，这份胸怀令人钦佩，正巧林某修行三百余年，自身对于修行之道也有所领悟，却有一种法门，权当做回报这份恩德！”

　　此言一出，包括赵公明在内的诸多阐教修士纷纷露出惊讶之色，甚至于也有不少人一脸的不屑，暗想以林天不过区区三百多年的修行，又能有什么法门能够比得上玉虚宫的不传之秘，九转玄功？

　　林天对此却是毫不在意，再次盘膝坐下，开口讲法。

　　“师兄，这是……”

　　“不要出声，这是九神修炼之法，若是能够与九转玄功一并修炼，便可一日千里，恰好弥补了玄功的不足之处！”

　　赵公明越听可谓越是心惊，林天所讲述的法门，赫然便是九大元神凝练之法，林天说的越多，诸多玉虚宫中的那些混元境强者，便越是惊喜，拼命的用心去记忆。

　　阐教的玉虚仙法真解中的镇宗法门九转玄功，修炼九大神婴，最终融合归一，冲击混元大道，相比起同境界的修士而言，法力的浑厚强大了无数倍，然而却由于缺少元神修炼之法，因此晋级冲击瓶颈的时候，便困难无比。

　　法力越强，便越是需要相匹配的元神境界来制衡，可以说，林天的九大元神凝练之法，恰好弥补了这份不足，两大法门同时修炼，便可事半功倍，修为一日千里！

　　不知过去了多久之后，林天将九大元神凝练之法悉数讲完，随即便突然收声，一言不发，起身飘然离去，他从赵公明讲诉的九转玄功心得之中，已经有所领悟，第九神婴即将凝练而成。

　　当赵公明，云仙子等人从领悟中清醒过来的时候，方才发现林天已经不知何时已经离去。

　　“九神九婴，九九归一，这可是无上法门……”一名阐教的混元境长老激动无比，颤声说道：“就算是以原始教主大尊境界的修为，也是无法推衍出九神凝练之法，将九转玄功彻底完善，如今九神弥补九婴之缺陷，真是天佑我阐教啊！”

　　“可惜，只有九神凝练之法，却没有九神归一之法，若是有完整的修炼法门，我们阐教之中，定然能够有更多的人可以修炼成大尊，乃至于圣人！”

　　诸多长老眼中精光闪烁，不少人动了杀念，提议将林天捉住，然后搜索魂魄，剥夺记忆，得到完整的九神凝练之法。

　　“住口！”就在此时，一道充满无比威严的声音陡然从虚空传来，只见原始大尊的身影显现而出，居高临下，俯瞰着下方的众人。

　　“别人将自身秘法传授给你们，莫非你们都要以德报怨？”原始大尊脸色阴沉的说道，其实他很早就已经回来，只是一直没有显现出身形。

　　“教主，事关重大，这可是关系到我们阐教的未来啊！”

　　“闭嘴！林天之所以将九神凝练之法讲诉到这般程度，并非是他藏私，而是因为他的境界止步于此，他自己也不知道如何才能九神归一，而且即便是他拥有后续的法门，传与不传，都是他自己的事情，以后此事休要再提，谁若出手对付林天，本尊定要亲手取其性命！”

　　原始大尊冷哼一声，拂袖一挥，转身走入了玉虚宫中，赵公明和云仙子连忙上前行礼，疑惑道：“师尊，这门心法，莫非真的是九神凝练之法？”

　　闻听此言，原始大尊点了点头，望向赵公明，笑道：“公明，你做得不错，为师曾经向林天出手，如今借你之手，与其了却因果，结下善缘，更是得到九神凝练之法，日后尔等修炼起来，便可事半功倍，成就大尊便会容易了许多。”

　　“如今五方圣地虽然没有了至尊坐镇，但毕竟都还有圣人级别的强者存在，新时代开辟今昔，想要成就至尊谈何容易？相比起那些圣人境界的存在而言，为师这样的大尊，根本机会渺茫。”

　　说到这里，原始大尊叹息着继续说道：“我与你们大师伯和三师叔商议过了，若是能够通过林天，与五方圣地结为同盟，即便是到时候没有成为界主至尊的机会，起码成就圣人，定然有着极大的可能，否则的话，一招失利，很可能满盘皆输，我们三大教派的万载传承，都会被人夷为平地，化为灰烬……”


第464章 大尊纷至沓来

　　林天从玉虚宫离开，虽然明知道自己此举有些莽撞，却仍旧将九神凝练之法传授给了阐教。

　　所谓别人投我以李桃，我报之以琼浆，这便是林天的处事原则。

　　他将镇天神碑祭起，盘膝而坐在神碑的顶端，细细的体悟此次从赵公明的讲法中获得的感悟，脑后本源世界张开，他的神魔不死真身跨步走入其中，坐镇在虚空，仿佛那亘古永存，万古不灭的神明。

　　丹田气海之中，第九神婴的雏形缓缓凝聚而成，本源世界中，天地法盘，诸天轮回，地府幽冥，齐齐震动，一道道万丈玄光被他吞噬炼化，将第九神婴一举凝练而成。

　　他的修为，在这一瞬间再次飞升暴涨，提升了足足有着数十倍之多，九神九婴俱全，达到了九转神魔功的真神巅峰九重天。

　　第九神婴之所以如此的难以凝聚，除却由于需要的能量过于庞大之外，便是因为第九神婴，关乎到能否修炼到真神境巅峰，而后再九神九婴统统归一，冲击混元大道。

　　可以说，若是在这至关重要的一步，稍稍有所差池，便会影响到自身大道的根基，或许可以达到真神巅峰，但是在冲击混元大道之时，必然会失败，甚至于可能身死道消，一世苦修，化为灰烬。

　　九转神魔功，以九九归一法门为基础，融合入了五位界主各自的绝学心法神通，乃是他开辟而出，最适合自身修炼的心法，他的神魔不死真身，要比五位界主的心法所修炼而成的不死真身，还要更为的强大不知几何。

　　可以说，他将九转神魔功，修炼到了九神九婴俱全的境界，已经奠基出了一条独属于他自身的大道，今后的成就，无法估量，无法衡量！

　　“就是这种强大的感觉！……”

　　林天单手握拳，体内涌现出汩汩神力源源不绝，哪怕是现在面对一位大尊乃至圣人，他都无所畏惧，他的九转神魔功融合诸天法门，又有自己独道的见解，可谓是前无古人，几乎达到了天理难容的地步。

　　林天心念一动，九大神魔元神，九大混沌神婴纷纷在本源世界中显现而出，九大神魔元神坐镇苍穹，头顶天道法盘，九大混沌神婴坐镇地府幽冥，守护诸天轮回。

　　他的每一尊混沌神婴蕴含的法力和实力，都要远远的超过一般的真神巅峰境强者，他的九大神婴联合在一起的实力，就算是混元初期也能横扫秒杀！

　　若是将九大神婴和九大元神融入神魔不死真身，他的实力更是能够再度越级挑战混元中期，乃至混元后期！

　　“亘古传闻，鸿蒙圣人的道果残片，能够催生净世青莲，原本我曾经在五道禁地获得过道果残片，但是当初修为太低，因此便将道果吞噬炼化提升自身，现在我拥有诸多玄光和界主真灵，便可前往远古战场禁地中的圣人殒落之地，搜寻道果残片，藉此催生净世青莲，便可将夕儿早日复生！”

　　古战场禁地之中危险重重，尤其是圣人的殒命之地，就连大尊若是进入其中，稍有不慎都会被生生磨灭，林天如今的实力虽强，但最多也就只能相当于混元后期，远不如大尊。

　　大尊的殒命之地，他虽然几乎可以横行无忌，但是在圣人的殒命之地中，他若四处乱闯，便有可能被困在其中，甚至于身死道消。

　　一袭黑袍，林天迈步走向北极魔海，径直穿过先天煞气封锁的入口区域，他很快就进入了古战场禁地的境内。

　　就在接近一年以前，他已经来过一次，当初是为了探索三皇的墓葬之地，而今却是为了圣人的墓地而来，而在远古战场中殒命的圣人之中，又以荒古大圣最为声名显赫。

　　林天刚刚来到荒古大圣的墓葬之地的外围，顿然听到古战场禁地的入口处那片先天煞气之中传来震天的龙吟，一条太古雷龙在煞气之中游荡盘旋，在雷龙的头顶，坐落着一座宫殿，宫殿中气势翻腾，无比雄厚，分明是有大尊坐镇其中。

　　“莫非是林族的大尊？”

　　林天心中一惊，那雷龙头顶宫殿之中散放出来的气息极为的强大，不仅仅将周遭的先天煞气逼退开来，更是传达出一股莫大的威压。

　　就在此时，又有十二尊模样狰狞的魔神大跨步从先天煞气中走出，十二尊魔神各自手持一面大幡，大幡之中内含乾坤小千世界，不少古族的强者坐镇其中，显然这十二尊魔神，便是古族的镇族法器十二都天神煞幻化而成。

　　突然间，又有一件神宝出现在古战场禁地的上空，赫然是神器门的镇宗之宝诸天神王宫，在这座神王宫殿的深处，有着神器门的祖师神人的尸身坐镇。

　　“林族，古族，神器门，这三大势力都来古战场禁地有何目的？”

　　林天心中惊异万分，三大势力各自出动了神宝，可谓是前所未有的大事，此番兴师动众，造成这般大的动静，必然有其目的。

　　“林族和古族也来了？”

　　诸天神王宫突然缓缓缩小，变幻成巴掌大小落入一名身着八卦道袍的老者手中，这位老者须发皆白，给人仙风道骨的感觉。

　　与此同时，老者的身后出现了数十位神器门的高手，每个人都是气势雄厚，震慑八方。

　　“人神老祖，古盘天，莫非你们来到这荒古大圣的墓葬之地，也是为了鸿蒙道果而来？”

　　太古雷龙突然化作一道雷光遁入一名紫衫老者的体内，诸多林族的强者显现而出，济济一堂，为首之人正是林族数万年前的第一位族长林云峰，在其身后则是诸多林族的强者跟随。

　　“不错，如今至尊不再出世，新时代开启将临，为了那圣人尊位，不得不放手一搏。”

　　都天十二神煞之首的帝江魔神头顶，古族族长古盘天缓缓开口道：“诸天万界，谁人不想成为界主至尊？然而想要登临至尊宝座，又是何等的艰难？我等大尊想要成就至尊，首先需要凝聚道果，成就圣人，苦修万载不得其果，只能寄希望于圣人高手遗留的道果了。”

　　林云峰微微一笑，道：“老夫被困在巅峰大尊之境，已有三万余年，倒是希望有生之年能够突破瓶颈，晋级成圣，能否成就至尊，老夫倒是还不敢太过奢望。”

　　“是啊，成就至尊谈何容易？哪怕是莅临圣人尊位，还分为圣人初期，圣人中期，圣人后期，圣人巅峰。”人神老祖也是不禁苦笑着说道。

　　他是神器门当代老祖，乃是神器门创始神人的唯一弟子，他自称道号人神，便是为了秉承尊师神人的遗愿，期望自己有朝一日能够突破大尊，成就圣人，甚至于一步登天，莅临至尊宝座。

　　可以说，林云峰，古盘天，人神老祖这三位巅峰大尊级强者纷至沓来，目的都是为了那荒古大圣殒命之后遗留下来的鸿蒙道果。

　　“既然如此，大家便各凭本事，谁能进入荒古大圣墓葬之地的深处，得到鸿蒙道果，就看各自的造化了。”

　　古盘天说到这里，将都天十二神煞收起，带着诸多古族的强者向着荒古大圣的墓葬之地飞去，林云峰和人神老祖也连忙带着手下众人跟上。

　　三方大势力引起如此大的动静，自然是吸引了不少前来围观的修士，林天就在围观的众人之中，他闻听三位巅峰大尊之间的谈话，也是不由得心中大动，心道：“能够将三位巅峰大尊级的老怪物统统引来，想必这荒古大圣的墓葬之地中，极有很大的可能存在完整的鸿蒙道果，若是我能够得到一枚完整的鸿蒙道果，大可将净世青莲在短时间内催生成熟，不仅可以复活夕儿，余下的能量加上界主真灵，甚至于足够我修炼到大尊的境界！”

　　心中念及此处，林天也径直跟了上去，就在此时，突然又有惊人的气息波动传递而来，林天回头看去，只见又有大尊级的强者赶来，却是黄族，土族，白族，玄族等各方大宗的高手纷至沓来，气象万象，直奔荒古大圣墓葬之地而去。

　　这些各方大宗的老祖都是巅峰大尊，显然也都是想要先一步突破瓶颈，晋级成圣，打算进入墓地寻找到鸿蒙道果，藉此力压众人。

　　眼见此景，林天不由得心中打鼓，他的目的也是鸿蒙道果，但是面对如此之多的大尊，他的实力根本无力与之抗衡。

　　圣人凝聚鸿蒙道果，他们的道，已经脱离了小千世界的桎梏，达到了一个更高的位面层次，只是他们的位面之道并不完整，想要凝聚完整的位面世界，唯有成就界主至尊才能做到。

　　进入荒古大圣的墓地，林天远远地看去，便见这方世界极为的平整，一座座大山连绵不绝，从各个方位向着中心蔓延，如同万龙恭维着一座巨大无比的祭坛。

　　“九九归一？”

　　林天修炼诸天禁法，仔细观望一下，顿时骇然。

　　他发现，这里的山脉总共有着九九八十一条，正合九九归一之象，每一条山脉并非是真正的山石，而是由圣人殒命之后残留的气息道韵凝聚而成，可以说，进入这片墓葬之地，就等同于进入了一道九九归一禁法大阵。

　　这种禁法大阵，已经绝非是人力所能布设而成，比之林天丹田气海中以九大神婴布设而成的九天九宫禁法大阵还要更胜不知几何。

　　每一条道韵山脉蕴含的威能就相当于一位大尊，九九八十一条，就相当于八十一位大尊，就算是一位圣人强者恐怕都无法与之抗衡。

　　林天站在远处，犹然能够感受到这座禁法大阵蕴藏的恐怖威能，此时此刻，古盘天，林云峰以及各方大宗的大尊都已经走到了禁法大阵的跟前，放眼望去，每一条道韵山脉就如同一条条无比庞大的神龙匍匐沉睡在那里。

　　诸位大尊停留在这座禁法大阵的入口处，并没有立刻的闯入其中。

　　“好强大的禁制波动，恐怕稍有触动，甚至于便能够抹杀大尊，轻易不能进入。”林云峰眉头皱起，叹息一声，转而望向身旁的人神老祖，笑道：“听闻老祖钻研禁法之道已有万载，几乎可以破除天下间任何的禁制，人神道友以为，我们要如何穿过这片禁制，进入墓葬之地的深处？”

　　“呵呵，圣人威严不可侵犯，从这里飞过去，相当于是对圣人威严的侮辱，可以说是死路一条，想要进去，就只能走过去。”

　　人神老祖微微一笑，随即谦逊道：“若论禁法之道，纵观古今，也唯有伏羲圣皇达到了巅峰造诣，老夫钻研万载，也不过懂得一些皮毛罢了。”

　　说话间，人神老祖不再多言，径直带着神器门的诸多高手走入了禁法大阵之中，向着墓葬之地的深处而去。


第465章 八十一条道韵神龙

　　看到人神老祖已经带人进入了禁法大阵，林云峰等诸位大尊对视一眼，随即也都各自带人进入其中，不甘落后。

　　诸位大尊进入之后，林天也来到了这座九九归一禁法大阵的入口处，以他对于禁法之道堪称大宗师的造诣，一眼望去，便不禁皱起了眉头。

　　混沌之气凝聚双眸破开万千虚妄，只见在大阵之中，两条道韵山脉豁然而动，犹如神龙的龙尾横扫而出，这一击相当于两位大尊的联手，能够轻易地将一位大尊活生生的打死。

　　“少昊神塔，定！”

　　一道浑厚的声音突然响起，只见一尊金光四射的九层神塔飞起，神塔变幻方圆千里，一尊身穿帝王长袍，充满无比威严的巨人显现而出，挥手间便将两条道韵山脉的攻击挡下。

　　出手之人乃是白族的族长，传闻中土白族，黄族，玄族，土族，凤族除却乃是五方圣兽的血脉传承之外，与三皇五帝之中五位大帝也颇有渊源，少昊神塔正是五位大帝之中庚金大帝少昊炼制的一件神宝。

　　如此景象，让诸位大尊不由得心中一沉，道韵震动，由此看来，想要穿过这片大阵进入墓葬之地的深处绝不可能一帆风顺，一时不查，便会触动禁法，被困在这里。

　　林天跟随在诸多大尊的身后，一路上避开了数十道禁制，以他对于禁法的造诣，就算是诸位大尊之中最为擅长此道的人神老祖也无法与他相比，他小心翼翼的避开禁制，实在无法避开的，便直接强行轰破。

　　阻挡在前方的一些强大禁制，基本上都已经被诸位大尊打破，他一路上谨慎无比，倒也没有遇到让他无法抗衡的禁制。

　　穿行了不知多久之后，林天顿然远远地看到了诸位大尊停留在了一处开阔之地。

　　这里一望无际，看不到边缘不知到底有多么的广阔，天空一片昏暗，林天一眼便可看出，此处存在着极为强大的禁制。

　　四面八方，寂静无声，却是让人看不出半点的出奇之处。

　　林云峰回头扫了林天一眼，微微皱了皱眉头，却并未理会，转而蓦然开口道：“诸位，我们来到这里，恐怕便要进入荒古大圣墓葬之地的深处了，这里的凶险想必各位都应该知晓，不过其中存在的财富也是令人无法想象的，我们的目标，就是鸿蒙道果，哪怕是道果的碎片，只要蕴含着圣人修行的道，也可以让我等参悟，藉此突破现在的瓶颈！”

　　人神老祖微微一笑，道：“这次我们来的人不少，如果侥幸获得鸿蒙道果，却要如何分配？”

　　“自然是各凭本事。”古盘天冷哼一声，随即也看到了林天的到来，挥了挥手，道：“林小友来我这里，有我护着你，倒要看看谁敢动你！”

　　古盘天知道修炼界的各方大宗几乎都想要将林天置于死地，古族当年曾受过六道圣尊萧凡的恩惠，数十年前帮助林天抵挡灾劫，不得已之下封闭古族之地，那段因果已经了却。

　　然而古族之人重情重义，古盘天自然不可能眼睁睁的看着林天被眼前的这几位大尊欺负。

　　其余诸位大尊同时冷哼一声，望向林天的眼神仍旧透出毫不掩饰的杀机。

　　“多谢族长。”林天连忙道谢，随后站在古盘天的身后。

　　众人的前方，是一道光圈，诸位大尊纷纷进入其中，林天随后也走了进去，顿然有种穿行到另一个世界跨过位面的那种感觉。

　　这是一片与修炼界隔绝的世界，四面八方都是一望无际的黑色虚无，一块块无比巨大的石头如同大陆一般悬浮在半空，遵循着某种特殊的韵律缓慢的移动，仿佛是一座另类的大阵。

　　林天观察之下，发现诸位界主都是神色如常，并未露出任何的异样，显然是曾经来过此地，他以混沌之气凝聚双眸，竟是也无法看穿这无边无际的黑暗。

　　“此地没有什么危险，只要在那些巨石上呆着即可，莫要随意飞行，否则一旦触动禁制，就算是大尊也要身死道消！”古盘天以神念传音告知林天通过之法，随后便纵身而起，跃到一块巨石上盘膝而坐。

　　这里的每一块悬浮在半空中的巨石都会缓慢的移动，所有的巨石最终都会移动向同一个方位，随后便会再次移动回来。

　　其余的诸位大尊也都是如古盘天那般选择了一块巨石，就在此时，林天注意到了下方那无边无际的黑暗虚空之中，忽然亮起了两道神光，犹如星辰点缀一般璀璨无比。

　　“小心！是守护凶兽！”

　　黄族大尊皱起眉头轻声开口说道，与此同时，林天也发现那两道亮起的神光，赫然是某种不知名的凶兽的眼睛。

　　“孽畜，还不现出身形！”

　　白族大尊冷哼一声，便见他抬手屈指一弹，璀璨的白光将黑暗照彻的无比透亮，在光亮之中，那不知名的凶兽再也无法在黑暗中隐匿身形。

　　那是一头形态如龙的生物，身躯之庞大无法估计，仅仅是粗细便有数百丈，一身紫黑色的鳞片在白光的照耀下，闪现出诡异的光泽。

　　那颗无比硕大的头颅上，长着无数只犄角，每一根犄角的尖端都无比的锋锐，如同神兵利器一般，口器开合，露出森森的利齿，可怕的咬合力，估计足以将混元境强者的不灭真身，撕裂成碎片。

　　白族大尊的脸色陡然间变的极为的难看，挥手将光芒一收，缓缓道：“堪比大尊的凶兽，这荒古大圣的墓葬之地还真是恐怖。”

　　“不要招惹它，它只是负责守护此地，只要不将其惹怒，就可以安然穿过这里。”林云峰沉声说道。

　　他的话音刚刚落下，一声震耳欲聋的咆哮陡然从下方传来，紧接着那双如星辰般巨大的眼眸越来越大，显然是凶兽正在以极快的速度向着众人靠近，浓烈的腥风迎面扑来，让人胆战心惊。

　　诸位大尊纷纷站起身来，各自展开神通飞遁离开原地。

　　“跟着我！”古盘天向着林天神念传音，随后脚踏虚空，立刻向着远处飞去。

　　听闻此言，林天连忙跟上，众人迅速从一座座巨石大陆上飞遁而过，林天紧跟在古盘天的身后，身后下方的黑暗虚无中不断的传来咆哮声，四周的空间隐隐出现剧烈震动破碎的迹象。

　　恐怖凶兽那双巨大的眼眸冷冰冰的盯着前方飞遁的众人，发出阵阵沉闷如雷的低吼，身子蓦然一抬，露出了足有万丈的身躯，向着众人压迫而来。

　　犹如天地崩塌一般，凶兽带起一阵狂风从半空压迫而下，诸位大尊不得不纷纷停下身形，林云峰抬手一挥，太古雷刀立刻变大，轻轻一晃，斩出无数道雷霆凝聚的刀光，一座座巨石大陆在刀光中纷纷的破碎崩裂，化成了齑粉。

　　那堪比大尊的凶兽被这些刀光劈斩在身上，顿时发出剧痛的嘶吼，巅峰大尊催动神宝，一击之下，便将这头可怕的凶兽击伤。

　　诸位大尊之所以不愿意招惹这头凶兽，乃是不想在路途中浪费时间，而并非是怕了它，凶兽的实力最多堪比普通的大尊，想要将之斩杀，对于诸位巅峰大尊而言，根本就是轻而易举。

　　无需其他人出手，林云峰祭起太古雷刀，就算是大尊中期也能轻易杀死。

　　短短的片刻，这头凶兽便几乎被太古雷刀这件神宝的威能镇压的毫无反抗之力，其硕大如山的头颅被劈开一道巨大的伤口，汩汩的向外流淌出腥臭无比的鲜血，就在此时，林天脑后一只大手探伸而出，径直朝着那伤口的深处抓去。

　　凶兽，即便是达到了大尊的层次，也没有凝聚出真灵，其一身精元都凝聚在脑颅中的兽丹之中，若是能够夺取这颗大尊级兽丹，林天吞噬炼化之后，足够他突破真神晋级混元所用了。

　　“吼！吼！吼！……”

　　就在此时，一声声嘶吼此起彼伏，无尽黑暗的虚空陡然裂开八十一道巨大的裂痕，一只只硕大如山的龙首探伸进来，赫然是那圣人道韵化作的大阵此刻运转，形成神龙一般的生物，对所有进入墓葬之地的修士发起进攻！

　　“快走！”

　　没有丝毫犹豫，诸位大尊纷纷各自展开遁光飞速逃离，面对圣人道韵化作的这八十一条神龙，就算是圣人初期的强者恐怕都要身死道消，以他们巅峰大尊的修为，即便是手持神宝能够抵挡片刻，却定然不是对手。

　　古盘天有心想要去救林天，然而林天却是正好处于八十一条道韵神龙联合攻击的中心点，他若上前，必然也会被一并轰杀。

　　轰！

　　血淋淋的掌界之手从那头凶兽的脑颅中缩回，将一枚犹如小山一般大小的兽丹抓出，瞬间收入本源世界之中。

　　“本源神桥，遁！”

　　凝聚九大神婴所有的神力全力催动脚下神桥，林天身影一闪，遁入了下方无尽的黑暗虚无，八十一条道韵神龙的攻击瞬息落下，将方圆数千里的虚空打碎成了一片混沌。

　　道韵神龙已经苏醒，按照林天的推测，应该是外面那些进入大阵的修士无意间引动，每一条道韵神龙都有着堪比巅峰大尊的威能，唯一令人值得庆幸的，便是它们只是由圣人殒命之后的气息道韵幻化而成，不具备智慧，攻击虽然强大，林天却能够依仗神桥的速度，逃过一劫。

　　八十一条道韵神龙盘亘在头顶的虚空中，林天隐匿在足有万里的下方不敢有丝毫的异动，九转神魔功停止运转，收敛了全身的气息，犹如进入了一种假死的状态。

　　等到过去了足足十天之后，八十一条道韵神龙方才吼啸一声纷纷遁走，林天又等待了许久，方才身影一闪，出现在高空中的一块巨石上。

　　这些巨石也是道韵化成，即便是曾经被诸位大尊和道韵神龙的攻击打碎，却是很快又再度凝聚而成。


第466章 神火空间

　　盘膝而坐在这块巨石上，林天将神念散开，密切地观察着四周的动静，在确定安全之后，他方才松了一口气，祭起本源神桥，延顺着这些巨石移动的方向飞去。

　　诸位巅峰大尊都要小心翼翼行动的这片圣人墓葬之地中，尤其是经过十天前那恐怖的一幕后，林天更是感觉自己冒然闯入这里有些莽撞。

　　然而此时已经进来，而且九九归一禁法大阵已经全面启动，他也只能硬着头皮向深处潜入，然后再谋求离开之法。

　　飞行了许久之后，林天发现前方一块巨石缓慢的移动，移动到某一个位置之后，蓦然间消失的无影无踪。

　　他驻足观望，发现每一块巨石移动到那个位置，都会消失，似乎在那个位置有着一条通往其他秘境的通道。

　　随着距离越来越近，林天清楚的看到，此处的终点是一个无边无际的巨大漩涡，漩涡如同实质一般悬浮在虚空，如大陆一般的巨石只要靠近，就会被漩涡吞没，慢慢的消失不见。

　　将混沌之气凝聚双目，林天脑后的本源世界展开，九大神魔元神齐齐将头颅探伸而出，十八只眼睛凝视着那道巨大的漩涡。

　　如果这道漩涡便是链接另外一片空间的通道，那么便蕴含着独特的空间世界之道，为了确保安全，他打算以自身的九转神魔之道，推衍此处的空间道韵。

　　耗费了半个多月的时间推衍之后，林天缓缓的张开双目，本源世界中的九大神魔元神各自隐没。

　　“短时间内虽然无法将圣人遗留在这里的一缕道韵推衍透彻，不过却也能够知晓一些大概，此处通道通往的是五个分支空间，分别对应金木水火土，混元五重天的修士便将五大混沌之力统统凝练，圣人对于五大混沌神力的操控更是得心应手，想必这五条分支空间，应该是圣人殒命之后的气息返本还源，一分为五，化为金木水火土混沌五行空间！”

　　林天心中喃喃沉吟，他并未达到混元境界，体内的法力虽然是混沌神力，但却并不具备五行属性，但是他拥有混沌火鼎和混沌青鼎融合化成的混沌鼎，内含混沌神火之力和混沌乙木之力，若是通往火属性和木属性的空间，倒是能有几分的把握可以通过。

　　一般的情况下，如果靠近漩涡，便会被漩涡中蕴含的空间道韵力量拉扯，随机不知道会被传送到哪一种属性空间之中，不过林天已经将此处的道韵推衍了几分，只要稍稍做些手段，便可自己选择进入哪一个分支空间。

　　盘膝而坐在巨石上，就在靠近漩涡的瞬间，林天便感受到了一股极为强大的力量将周身包裹用力地拉扯，他的双眸中道韵闪烁，看到了五道光圈，分别对应金木水火土，通往五大分支空间，此时那股拉扯他的力量，将他拉去的方向，赫然是蕴含混沌庚金神力的那处空间通道。

　　“镇天神碑加持我身！”

　　林天轻喝一声，武体肉身陡然一震，将禁锢身躯的那股力量震开，随后将混沌鼎祭起悬浮在头顶，脚踏神桥，向着距离最近的混沌神火空间通道冲去。

　　眼前空间变幻，当稳住身形的刹那，林天抬眼望去，目光所及之处，尽是一片火红，大地如同烧红的烙铁，升腾起阵阵的热浪，空间跌宕而起道道的涟漪，一头无比巨大的神鸟在火焰弥漫的高空中张开双翼，刮起道道狂风，呼啸着吹向四面八方。

　　“荒古大圣纵然已经殒命了数万年，其死后气息所化的道韵中蕴含的力量，竟是也恐怖如斯。”

　　林天心中凛然，以他现如今堪比混元境强者的神魔不死真身，在这片混沌神火空间中，恐怕都要被无边无际可怕的热浪融化，若非有混沌鼎护身，他绝对无法在此地存活超过半个时辰。

　　他缓缓蹲下身子，摸了摸脚下火红一片的大地，手掌传来哧哧哧的声响，一股烤肉的气味弥漫开来，这让林天更能够深刻地感受到此地的凶险，至于那股灼烧的痛楚，对他而言，却显得微不足道了许多。

　　头顶混沌鼎，林天向着混沌神火空间的深处行进而去，走了小半天之后，前方出现了一座造型古朴的阁楼。

　　阁楼共分为两层，林天走入阁楼，便感应到那可怕的热浪烘烤的感觉消失的无影无踪，阁楼如同一件法器，将外界与阁楼的内部彻底隔绝。

　　阁楼的两层空无一物，没有丝毫的摆设，林天只在第二层的墙壁上，看到了有人凝聚法力写下的几行字迹，无非就是某某人进入此地，留字为证，每一句话的右下方都会有署名，不过这些人的名号，林天都没有听说过。

　　“圣人之墓，数万年来定然吸引了不少人进入探索，能够进入此地的，最少也是混元后期以上的强者，其中不乏大尊，只是不知道是否有人进入过最深处，荒古大圣的鸿蒙道果是否还在。”

　　林天静静的沉默了少许，随后转身离开，走出了这座阁楼。

　　他本来打算将这座阁楼以神通收入本源世界尝试炼化，后来发现阁楼也是道韵所化，与整片神火空间融合在一起，以他的修为根本无法撼动分毫，只能无奈放弃。

　　圣人死后气息化作的道韵，如若能够炼化，便有可能从中推衍领悟出圣人修行的道法，只不过能够做到这种程度的，起码也要是圣人的修为，就算是巅峰大尊，也无法做到。

　　他徒步向前行走，凭借他对禁法的造诣，早已经看出在这方神火空间的天空中充满了无数的禁制，甚至于还有道韵神龙残留的气息波动，他完全可以确定，只要敢在这里御空飞行，下场必定是身死道消，尸骨无存。

　　随着越来越深入这片神火空间，他感觉到热浪蕴含的灼热气息越来越炽烈，不过他有混沌鼎在手，稍稍多用一些法力，便可毫无阻碍。

　　他不知道诸位大尊通过漩涡的时候，选择的是五行之中的哪一个空间，按照他的推测，以大尊的骄傲，必定不会愿意与他人联手，诸位大尊极有可能分散在五个分支空间，在这片神火空间中，他不清楚是否会遭遇到其他的大尊。

　　大尊之中，唯有古盘天与他之间不是敌人，若是遇到其他大尊，看到他落单，恐怕会立即出手。

　　“希望那些大尊都已经穿过分支空间了，否则的话，以我现在的实力对上持有神宝的巅峰大尊，一招之下，我就必死无疑。”

　　林天心中暗道，速度顿时放慢了许多，不希望与前方正在闯关的大尊碰上。

　　此时此刻，在距离林天前方不知多少万里之外的一座阁楼之中，神丹门大尊太丘老祖脸色阴沉的盘膝而坐，他的样子极为狼狈，心中恼恨无比。

　　镇宗之宝混沌青鼎被林天夺走，让他没有了神宝护身，在进入漩涡通道之时，又遭到其他大尊的偷袭暗算，落入了这片神火空间。

　　身为大尊级强者，早已将混沌五行神力凝聚一身，落入哪一方五行空间倒是都没有大碍，关键是他没有神宝，同样是巅峰大尊，却被同行的人神老祖险些依仗诸天神王宫打死，随身携带的两件半神宝被打得粉碎，最终虽然侥幸逃过一命，但却消耗巨大，体内的法力散乱不堪。

　　除此之外不说，神火空间中还有堪比大尊实力的神鸟守护，他这一路上连续大战，身上的伤势也越来越重，不得不躲进阁楼中调息。

　　这些时日以来，林天在神火空间中徒步前行，时而会远远地看到体型无比庞大的神鸟显现在虚空之中，不过他一路上却并未遇到危险，只是周遭已经开始浮现出阵阵的火浪，让他前行的速度又慢了几分。

　　这一日，林天估摸着自己已经在神火空间中行走了数万里，终于看到了第二座阁楼，他刚刚进入这座阁楼，便不禁眉头皱起，感应到一缕缕大尊残留下来的气息道韵。

　　“巅峰大尊，一身修为登峰造极，即便是曾经在此处停留，也断然不可能留下让我能够感应出来的道韵气息。”

　　林天眉头紧锁，顿时眼睛一亮，心道：“想必定有大尊受伤，因此无法将自身的气息掩盖，所以才能让我察觉出蛛丝马迹。”

　　想到这里，林天的嘴角泛起了一抹笑意，他早就知道，诸位大尊之间必定也会有所争斗，谁都想要将对方置于死地，藉此消弱竞争对手，对他来说，大尊之间的争斗越是惨烈，他就越是高兴，这样一来，他才能够好好地做一回渔翁，跟在他们的身后打打秋风。

　　“只是不知道受伤的是哪一位大尊，连自身的气息道韵都无法完全内敛，可见他的伤势定然很重，不知道古族族长现在的情况如何，他有都天十二神煞在手，想必应该少有敌手。”

　　林天闭目推衍，从阁楼中残留的道韵气息来看，受伤的那位大尊应该离去没有多久，他走出阁楼，以混沌之气凝聚双眸向远处望去，然而天地间除却无穷无尽的火浪翻滚之外，却无法看清楚任何其他的痕迹。

　　沉吟少许，林天经过一番盘算，立刻将速度又放缓了许多，不紧不慢的向前行走，无论那受伤的大尊是谁，都不是他所能抗衡的存在，巅峰大尊级强者就算是一身实力所剩无几，也能一击将他秒杀，可若是把握好双方之间的距离，却是可以让对方去对付神火空间中守护的异兽，来帮他安然无恙的渡过这片空间。

　　带着这样的想法，林天继续向前走去。


第467章 玄天丹鼎经

　　在神火空间中徒步前行，尽管速度已经放的很慢，三天之后，林天仍旧穿行了约有万里左右的距离。

　　时间一点点的过去，直到半个月后，整片神火空间中一道道尖锐刺耳的唳啸传荡不休，林天的脚步蓦然顿住，目中瞳孔一缩，只见体型有大有小的火焰神鸟，全部向着一个方向飞去。

　　“看来前方定然发生了争斗，方才将这片区域内的守护神鸟统统都吸引了过去。”

　　林天目光闪动，只见他单手捏了一道法诀，身影骤然缩小遁入了混沌鼎中，随即混沌鼎不断变小，最后变成一朵火苗在滚滚的火浪中穿行，向着前方遁去。

　　随着越加的深入，混沌神火的力量已经变的极为强横，林天需要鼓动全身的法力来抵挡，就在此时，他注意到前方的虚空中，一道虚幻的大鼎浮现而出，在天空中烙印下一个巨大的鼎状纹痕。

　　“神丹门的玄天丹鼎经？”

　　林天心中微微一惊，神念四处散开，发现此处的火海之中有着一些守护神鸟的残骸，方圆数百里范围内的空间之中，弥漫着一道道鼎状的道韵，这种道韵一般只有混元境以上的强者才能够察觉到，由此推算出出手之人的身份和来历。

　　“莫非我前面的那个受伤的大尊，是神丹门的太丘老祖？”

　　想到太丘老祖，林天的嘴角不由得浮现一抹笑意，混沌青鼎乃是神丹门的镇宗神宝，被他强行夺走之后，想必这位太丘老祖定然是手中没有了强力的神宝，因此受到了其他大尊的偷袭，所以才受了不轻的重伤，以至于连自身的道韵气息都无法隐藏。

　　嘴角挂着冷笑，林天继续赶路，不过内心却依旧无比的警惕，直至数个时辰之后，他的神念察觉到前方不远处的一片火海之中，一头足有万丈之巨的守护神鸟落在地上，一双如同火焰凝聚的眸子，扫视着四周，似乎正在搜寻着什么。

　　这头守护神鸟身上弥漫开来的大尊气息威压，让林天不禁心中凛然，他不敢靠的太近，以免被它发现，大尊级的凶兽在实力上比之同等级的修士只强不弱，尤其是那强横的妖躯，恐怕就是神宝都难以打破其防御。

　　林天躲藏在混沌鼎化作的火苗中，在距离守护神鸟约有三百里之外停下，忽然间，一声惨烈的唳啸再次从远方传来，林天眼前的那只静伏的守护神鸟陡然起身，透发出澎湃汹涌的杀气，呼啸着震动双翼飞起，向着声音传来的方向冲去。

　　与此同时，此起彼伏的唳啸声再度回荡在整片神火空间中，让林天眉头微微一皱，“神火空间中，守护神鸟的数量似乎很多，应该是数万年来已经形成了族群，从音波中蕴含的气息推衍，似乎是前方被人杀死的神鸟在临死前会呼唤附近的同类。”

　　挡在前面的守护神鸟已经离去，林天却依旧停留在原地，细细的思考，按照他的推测，单独的守护神鸟，其中最强大相当于大尊，以太丘老祖的修为，完全可以将之斩杀。

　　可若是神鸟在临死前呼唤同类，那么一旦陷入这样的循环之中，除非将神火空间中整个神鸟族群彻底地杀个干干净净，否则话，就算是巅峰大尊也必死无疑。

　　太丘老祖杀的越多，神火空间四面八方汇聚过来的神鸟也就会越来越多，眼看着那只神鸟渐渐的消失在视线中，林天的心底不由得生起一股寒意。

　　神火空间并非如想象中的那般容易通过，以巅峰大尊的高傲，若是遇到守护神鸟必然会出手将之击杀，可如此一来，就会将更多的神鸟吸引过来，除非有着逆天的修为，否则就注定了只能是死路一条。

　　林天不再继续向前，而是静气凝神，以九大神魔元神散放出无穷无尽的神念波动，渐渐的，他发现越来越多神鸟从更远的地方赶来，不用猜也能知道，无数神鸟赶去的方向，正是太丘老祖的所在。

　　此时此刻，太丘老祖脸色阴沉的可怕，其实早在他杀死第一头守护神鸟后，听到神鸟发出的唳啸将附近的其他同类都召唤了过来，他立刻就知道自己犯了一个极大的错误。

　　数千年前，他成为巅峰大尊后也曾经来过此地探索，当初他拥有混沌青鼎，在穿行过厚土空间的时候，完全是所向披靡，强行闯了过去。

　　如今他没有了混沌青鼎，实力大减，状况却是逆转了过来。

　　这种情况，让太丘老祖后悔不已，然而事已至此，他就算是想要停手也来不及了，第一只被他杀死的神鸟呼唤过来的几只神鸟，就算是他避而不战，它们也会仍然锲而不舍的纠缠他，一副不死不休的架势。

　　最终，太丘老祖本来心中就窝着的火气完全的爆发了出来，索性放开手脚，大杀四方，一路上不知已经杀死了多少只神鸟，其中堪比大尊的就有十多只，混元级和真神级的更是数不胜数，由此也能看出，即便是受了重伤，巅峰大尊的战力也是不容小视的。

　　随着厮杀的时间越来越久，纵然是以太丘老祖浑厚的法力也是有些支撑不住，加上自身的伤势一直都没有机会恢复，随着聚集过来的神鸟越来越多，以至于最终让他不得不躲进一座阁楼中，然而外面的神鸟数量不仅没有减少，反而越聚越多，多到让他头皮发麻的程度。

　　混沌五行分支空间中，每隔一段距离，就会有一座阁楼存在，每一座阁楼在各个空间中犹如圣地一般的存在，乃是荒古大圣死后残余的道韵气息所化，守护灵兽都不会向阁楼攻击，因为每一座阁楼，都象征着它们的主人。

　　太丘老祖此刻呆在阁楼中，望着外面那密密麻麻的神鸟族群，几乎每时每刻都会有更多的神鸟从各个方向赶来，显然是他激怒了这个族群，打算与他彻底的不死不休。

　　只要他走出阁楼，太丘老祖完全可以肯定，自己会受到成千上万头神鸟的联合攻击，它们喷吐的火焰，足以将他巅峰大尊级的不灭肉身焚化成灰烬！

　　堂堂的巅峰大尊，在修炼界中跺一跺脚都会让亿万生灵颤抖的存在，此时此刻却被困在了这里。

　　太丘老祖心中清楚，他不可能一直呆在这里，他的时间也不可能浪费在此处太久，否则的话，其他的大尊很可能已经进入了荒古大圣墓地的腹地深处，寻找到了鸿蒙道果，到时候诸位大尊归来，看到他被困在这里，必定会落井下石。

　　不知又过去了多久之后，远在数万里之遥的一片火海中，一缕火苗飘飞而起，火苗越变越大，不断地吸收着下方火海中蕴含的混沌神火，片刻后化作一尊青红色的大鼎。

　　一袭黑袍，面含微笑的林天缓步从大鼎中走出，伸手凌空一招，混沌鼎化作巴掌大小，遁入他的丹田气海。

　　“时间差不多了，太丘老祖，莫非你还想做困兽之斗？有我林某人在，就算你是巅峰大尊，今天也要给我死在这里！”

　　林天微笑着望向远方，眸光中透出毫不掩饰的杀机。

　　“这么好的事情，还不放我出去？让我将那老东西吞了，我绝对可以晋级混元！”弑神小兽将脑袋从林天本源世界中探伸出来叫道，它早就知道林天想要打太丘老祖的主意，此刻也是不由得跃跃欲试。

　　弑神小兽来历神秘，能够将比自身修为高很多的修士炼化，藉此提升自身的实力，此时的它已经达到了真神中期，若是能够将巅峰大尊吞噬炼化，其修为突破晋级混元，定然是绰绰有余。

　　“你老实的给我呆着，就算是巅峰大尊只剩下一口气，也能将我们两个一块喷死。”

　　林天一把将弑神小兽的脑袋按进去随后身形渐渐变淡，与附近的火海融为一体，一边慢慢的潜行，一边神识散开，谨慎的注意着周围的状况。

　　此时，藏身在阁楼中的太丘老祖脸色阴沉如水，他苦涩的望着外面成千上万的神鸟族群，尤其是在看到在远方虚空中盘亘的一头体型最大的神鸟时，眼神中露出忌惮之色。

　　那只体型最大的守护神鸟，便是这片神火空间中，神鸟族群的王者，其实力与太丘老祖一样，都是巅峰大尊。

　　而太丘老祖手中没有神宝，若是真的动起手来，甚至于不是这头神鸟王者的对手。

　　神鸟王者刚刚赶到不久，若是它一开始就向太丘老祖出手，恐怕此时的太丘老祖已经殒命多时了。

　　被围困的这段时间，太丘老祖尝试了数次突围，最后都以失败告终，此时的他几乎已经到了山穷水尽的地步，甚至于最后一次突围，他燃烧本命元神，眼看就要冲出包围圈了，那头神鸟王者恰好赶到，宽阔无比的火焰羽翼掀起狂风，将他又逼退回了阁楼中，最终功亏一篑，不仅没有冲出去，反而身上的伤势更重。

　　“难道天要亡我？老夫修炼数万年成就大尊巅峰，本想要在此地寻到圣人道果，藉此一跃而成鸿蒙圣人，可惜如今……”

　　阁楼中，太丘老祖摇头苦笑，他心中不由得浮现出一万多年前，他刚刚晋级大尊，与数十位道友一同进入此地探索，结果最后活着出去的人，仅仅只有五六个人而已。

　　即便是后来他的修为达到巅峰大尊的程度，与其他的几位巅峰大尊一同探索此地，最终也险些在荒古大圣墓地的深处殒命，若非机缘巧合，否则早已是一坯黄土。

　　“拼了！老夫已经将《玄天丹鼎经》修炼至圆满，便以燃烧真灵为代价施展秘术，搏杀出一线生机！”

　　太丘老祖闭合着的双眼刹那张开，老脸上浮现出狰狞之色。


第468章 致命偷袭

　　“玄！”

　　太丘老祖咬破右手食指，将一滴精血逼出，随即轻喝一声，以指凌空虚画，同时运转心法，绘出一道血色的禁法符文，蕴含着浩瀚莫测的玄妙气息。

　　“天！”

　　随着太丘老祖又是一字真言道出，他的眉心紫府缓缓裂开，一尊小巧的青色神鼎从其紫府空间中缓缓飘出，这青色神鼎便是他修炼的本命大道真灵！

　　眼神中流露出一抹毅然，此刻的太丘老祖仿佛忍受着莫大的痛楚，嘴唇惨白，但是事已至此，也的目光顿然转变为无情。

　　“丹！”

　　又是一声轻喝，青色神鼎的鼎口裂开，一枚拳头大小的丹丸飞出，啪的一声碎裂，爆发出极为恐怖强大的气息道韵！

　　“鼎！”

　　大道真灵凝聚的神鼎碎裂，化作一缕缕道韵凝聚成玄妙符文不断的融入太丘老祖的体内，只见太丘老祖身上的气势陡然开始不断的攀升，很快便从重伤的状态，恢复到了巅峰大尊的程度，甚至于气势还要继续向上攀升！

　　“玄天秘术向来都是宗门禁忌，可以让我在短时间内拥有超过巅峰大尊的实力，可惜终究无法跨出那一步，拥有圣人般的实力，可惜就是代价，实在是太大了！”

　　太丘老祖颤抖的身躯渐渐的恢复平静，只见他右手抬起缓缓握拳，顿时阵阵噼里啪啦的爆响声不绝于耳，其掌中的空间被一把捏的粉碎。

　　此次为了施展玄天秘术，他以自身本命精血为引，将大道真灵碾碎之后返本还源融入肉身，短时间内实力大增，之后就会进入一个虚弱期，甚至于修为将会跌落到大尊初期的程度，想要恢复，起码也要两千年以上的时间。

　　他迈开脚步从阁楼中走出，在他出现的瞬间，成千上万头守护神鸟纷纷发起进攻，漫天的火焰铺天盖地，遮天蔽日，蔚为壮观。

　　“给我死！”

　　太丘老祖怒喝一声，脸色露出狰狞之色，他张口一喷，吐出一股精纯的元气，元气化作大鼎，将神鸟喷吐出的火焰统统收入鼎中镇压。

　　与此同时，太丘老祖身影一闪，选择了一个方向开始了突围，镇守这个方向的神鸟实力最弱，仅仅只有两头大尊级。

　　“唳！”

　　上万神鸟厉声长啸，一道道火焰在虚空凝聚，不知有多少神鸟联手催动，以本命火焰凝聚成一柄火焰神枪，以破碎虚空之势，极速向着太丘老祖激射而去。

　　这火焰神枪的速度堪比瞬移，前一刻还在半空，下一刻就已经带着破空之势，临近了太丘老祖的近前，甚至于将空中不少禁制引动，发出轰隆隆的震天巨响。

　　此时此刻，林天在远处观望，他将自身融入本源世界与神火空间交错的间隙地带，即便是四周有着上万头神鸟，也是没有谁能够发现他的存在，不过他也不敢乱动，只要一动，便会牵动自身气机，一般的神鸟或许无法察觉，但是那些达到大尊级别的神鸟，以及那神鸟王者，却定然无法将之瞒过。

　　对于那火焰凝聚的神枪，太丘老祖仅仅只是淡淡地扫了一眼，随后便将右手探伸而出，显现出一柄通体金光四射的飞剑，轰然与那火焰神枪撞击在一起，爆发出震天动地的巨响。

　　恐怖的能量余波犹如涟漪般荡漾开来，如同大浪一般，向着四面八方疯狂的推动而去，附近的守护神鸟纷纷连忙后退，一些躲闪不及者，直接被能量大浪吞没，尸骨无存。

　　林天始终站在原地未动，他的身影隐匿，能量骇浪拂过，让他感觉肉身几乎碎裂，他双眼的目光始终定格在太丘老祖的身上，从未挪移开分毫。

　　砰！

　　太丘老祖祭起的那柄飞剑，不过只是极品神器，与火焰神枪硬拼之后，顿时碎裂成两截，从半空中坠落下去，而那火焰神枪中蕴含的威能也被彻底的抵消。

　　“一群孽畜，统统给老夫去死！”

　　太丘老祖神通展开，就算是堪比普通大尊的神鸟，在他手中也走不出一个回合便会被他击杀当场，眼看他就要冲出上万头神鸟的包围圈，那盘亘在远处虚空中，体长数十万丈的神鸟王者猛然发出剧烈的尖啸！

　　神鸟王者的利爪，径直横跨过上千里空间的阻隔，瞬息间出现在太丘老祖的头顶，当着他当头罩下，利爪蕴含的威能震荡的空间泛起肉眼可见的涟漪波动，整片神火空间猛烈的颤抖，似乎即将破碎毁灭一般。

　　与此同时，四面八方的所有神鸟仿佛是得到了王者的命令，不要命一般疯狂的向着太丘老祖攻击。

　　太丘老祖大展神威，所有阻挡在其前方的神鸟统统被他一击轰杀，然而每将一头神鸟轰杀之后，太丘老祖身上的气势就会减弱一分，这让他不由得心底叫苦，知道自己施展的秘法提升修为的时间限制就快要到了。

　　与此同时，林天发现，太丘老祖突围的方向，恰好就是他所处的位置。

　　来不及细想，眼看太丘老祖越来越近，林天嘴角泛起冷笑，掌界之手从脑后探伸而出，数万枚禁法符文在大手中凝聚成一方大印，狠狠地向着太丘老祖的头颅砸去。

　　就在这个时候，太丘老祖刚刚将一头神鸟轰杀，染满炽烈鲜血的身影大步跨出，忽然察觉到空间波动有些异常，抬头一看，骤然脸色大变，他一眼便看了出来，这显然是有其他的修士向他偷袭！

　　这种程度的神通攻击，若是以往，太丘老祖根本就不会放在心上，甚至于无需动手，仅仅是自身巅峰大尊的气息就能将之震碎，更是能够延顺着施法者的气机，将之抹杀。

　　可是现在，四周密密麻麻的神鸟围攻，各种攻击络绎不绝，他本就疲于应付，不顾一切的横冲直撞，尤其是没有神宝护身，若非是以秘术支撑住最后一口气，恐怕已经殒命。

　　在这个关键无比的时刻，林天的这只掌界之手就如同一枚催命符，尽管他抬手将之轰碎，但是他突围的步伐却为之一顿。

　　仅仅是这一顿的刹那，神鸟王者的攻击瞬间落下，这更是成为了那将一头骆驼压死的最后一颗稻草！

　　轰！

　　尽管全力抵挡，太丘老祖仍旧感觉周身欲裂，口中鲜血狂喷，身子向前栽倒，就在这时，一头大尊级神鸟头颅探伸而过，尖锐无比的鸟喙，顷刻间将他的右臂啄的爆碎成血雾。

　　在这一瞬间，林天由于动手，暴露了自己的行踪，太丘老祖隐约间，双眸似乎看透了虚空，看到了林天那泛着冷笑的脸庞，顿然让他怒极攻心，再次喷出一口鲜血。

　　“小畜生！若非是你夺我神宝，老夫又岂会落到这般下场？老夫今日就算是死，也要拉你一起陪葬！”

　　太丘老祖愤怒咆哮，他碾碎大道真灵施展秘术，如今已经接近油尽灯枯，眼看突围无望，他身影一闪，向着林天所在的方向追去，脸孔狰狞无比。

　　林天也看了出来，太丘老祖已是必死之身，巅峰大尊的大道真灵被碾碎，必须要在短时间内重新凝练，否则就要魂飞魄散，必死无疑。

　　本来太丘老祖估算的时间恰到好处，突围之后就另寻地方凝聚真灵，然而这一切的计算都被林天打破，他已经突围无望，更是不可能腾出功夫去凝聚真灵。

　　“老东西，你已必死，何必还要拉上林某人？我看此地火焰连天，却是不错的葬身之地，你就安心的死在这里，岂不妙哉？”

　　林天微微一笑，驾驭本源苦海神桥转身遁走，临走的一番话，更是将怒气攻心的太丘老祖气的怒吼连连。


第469章 奈何不归桥

　　轰！

　　正欲追杀林天的太丘老祖，其身影被一只从天而降的巨大利爪罩住，伴随着大地摇颤的巨响，消失在滚滚尘烟当中。

　　不甘心的怒吼咆哮回荡虚空，充满了对林天滔天的恨意。

　　驾驭神桥，林天的速度很快，以混沌鼎抵挡住周遭火焰的焚烧，转眼间便远远的脱离了战场，他不敢过分停留，若是被这么多的守护神鸟围住，他的结局定然会是与太丘老祖一般无二，身死道消。

　　“唳！”

　　神鸟王者抬起利爪，只见在烙铁一般的大地上，太丘老祖的身体已经破碎不堪，被它彻底击杀，火焰跳跃的戾眸冰冷的扫向林天逃走的方向，只听一声唳啸，四周的神鸟齐齐向着林天追去。

　　守护神鸟在神火空间中可谓是如鱼得水，飞行的速度很快，依据神鸟实力的高低，速度也有所不同，在林天的身后，形成一道漫天火红的直线，而林天脚下的神桥最擅长的就是速度，后面的神鸟虽然穷追不舍，不过林天也并没有露出丝毫忌惮的神色。

　　他心底默默的计算了一番，若是全力将本源神桥的速度展开，身后的那些神鸟根本无法追上，但是经过与太丘老祖的一场厮杀，神鸟族群中除却那最为强大的王者之外，大尊级的神鸟死伤殆尽，所剩的都是混元境的成年神鸟，以及处于成长期的神鸟。

　　念及此处，林天将神桥的速度微微放慢，九千九百九十九万枚禁法符文凝聚的天道法盘从脑后飞出，向着距离自己最近的一头混元级神鸟撞去，以他现如今的修为积累，这一击若是命中，这头神鸟也要受伤不轻。

　　那神鸟显然也感受到了危险的气息，连忙侧身避开，唳啸着正打算扑向那可恶的人类，顿然感觉头顶一片漆黑，一只漆黑硕大如山的龙首当空咬下，将它的一只火焰羽翼生生扯下，血染漫天。

　　“妈的！这杂毛鸟躲的倒是挺快！”

　　弑神小兽蹲在林天的肩膀上大声咒骂着，却是林天将它从本源世界中放出，一起合作对敌。

　　“少废话，快走！”

　　没有任何停留，林天将天道法盘召唤收回，一击而退。

　　并非是他不想杀敌，而是经过这一次的突袭，身后追击的那些神鸟定然会有所防范，他目前的实力虽然可以媲美混元级，但是身后追着的可是成千上万头神鸟，蚂蚁的数量达到一定的极限，也能将一头猛犸象活活的咬死！

　　何况相对而言，林天与身后的神鸟群相比，而是一只蚂蚁和一群蚂蚁的差别。

　　转眼间，双方的距离再次拉开，速度稍快的几头神鸟唳啸连连，喷吐神火幻化成各种攻击神通，铺天盖地的向着林天杀来。

　　林天的眼中平静如水，在诸多攻击临身的刹那，头顶的混沌鼎蓦然震动，浩荡开来的威能涟漪，将一道道火焰震散在身后，始终无法近身。

　　双方你追我逃，不知过去了多久之后，林天远远地看到了一座巨大的祭坛，这座祭坛高有千丈，东南西北四个方位耸立着四根粗大无比的石柱，一股股玄妙的空间道韵从祭坛上流露而出，让他他不由得眼睛一亮。

　　“这处祭坛，所料不错的话，定然就是通往大圣墓地更深处的传送通道！”

　　没有丝毫犹豫，林天的速度再次激增，向着那座巨大的祭坛飞去。

　　与此同时，在神火空间中的某一处位置，被神鸟王者击杀的太丘老祖，其尸身血肉模糊的横躺在熊熊燃烧的火海之中，巅峰大尊级的不灭身躯，即便是以毁灭万物著称的混沌神火，也是无法将之焚灭。

　　神鸟王者离开之后，断断续续的脚步声由远及近，这是一双光秃秃的腿骨，除却链接两只腿骨的骨骼仍旧还在之外，双腿以上的部分统统都是空白。

　　这一幕令人难以想象，到底是什么样的诡异存在，一双腿骨竟是能够自由活动……

　　此时此刻，林天已经站在了那巨大无比的祭坛之上，四根石柱上陡然间激发出道道玄光，祭坛上以他所处的位置为中心，浮现出一座禁制阵法，随即便是眼前情景变幻，离开了神火空间。

　　当林天回过神来的瞬间，便立刻将神识散开观察四周，发现自己来到了一片灰蒙蒙的世界，前方是一条奔流不息的大河，河水的颜色呈现玄黄色，阵阵阴冷的气息充斥在这片世界中，黑暗与冰冷并存。

　　在那条大河之上，一条石桥横跨大河的两岸，似乎是唯一的通道。

　　“黄泉大河，奈何不归桥？”

　　林天目光闪动，眼前的这一幕，让他不禁想起了有关于地府幽冥的传说，他伫立在那条石桥跟前，直到三天过去，他始终未动分毫，一直观察。

　　“圣人道韵果真是玄妙莫测，推衍三天，竟是一无所得。”

　　长长的叹了一口气，这三天以来，林天以九大神魔元神推衍这座奈何不归桥，发现这座石桥蕴含的道韵，比他这一路上见到的一切都要更加的玄妙叵测，晦涩难懂，以他目前的境界，根本无法参悟。

　　奈何不归桥也是荒古大圣死后残余的道韵气息所化，当初在进入神火空间之前，他还能对道韵稍稍推演一二，如今走到这里，竟是蛛丝马迹也无法推衍出分毫。

　　整片世界灰蒙蒙一片，石桥是通往前方的唯一通道，石桥既然横在这里，那么想要飞过去，亦或是直接渡河，想必都是死路一条。

　　不过也不排除一种可能，石桥或许是一条死路，直接渡河才是生路。

　　脑后的本源世界张开，林天意念一动，在本源世界的一片山林中正在吞食一头山猪的花斑大蟒被他抓了出来。

　　正在进食被人抓出，大蟒顿时凶性大法，然而在对视上林天的眼睛时，顿时匍匐在地，不敢动弹分毫。

　　“去。”

　　抬手一指石桥，花斑大蟒立刻向着石桥游去，刚刚走上石桥两三米的距离，大蟒陡然身子一颤，立刻停滞不前。

　　林天眸光一缩，盯着那条大蟒，目不转睛。

　　只见大蟒颤抖着身子，缓缓的转过头来，凶戾的一双眸子露出惊恐无比的神色，随后一只大手从黄泉大河中探伸而出，一把将大蟒拉入河水之中，随后河底传出吧唧吧唧吞食的声音，仿佛河水中栖息着一个极为恐怖的存在，令人毛骨悚然。

　　“我了个去，林小子，这里太恐怖了，我们还是走吧。”将脑袋从本源世界中伸出来观望的弑神小兽吓的不禁打了一个冷颤。

　　“亏你远古当年还是堪比圣人的存在，这么点危险你就怕了？”林天嘴上虽然这样说，心中却也打鼓，不知道这奈何不归桥到底如何渡过。

　　随后他又从本源世界中抓出各种异兽，这些异兽只要登上石桥，最远走出五米左右的距离，就会被黄泉大河中的大手抓走，河水中传出撕咬吞食的声响。


第470章 圣人的禁制阶梯

　　“奈何，奈何，徒呼奈何，所谓不归，大概就是走上石桥便不能回头，不能回来。”

　　林天细细的揣摩着这座奈何不归桥的寓意，沉默了许久，他还是没有迈步走上去。

　　在桥头盘膝而坐，林天微微闭上双目，黑暗与冰冷并存的这片灰蒙蒙的世界中，充满了安静。

　　如此五日过去之后，林天站起身来，看着眼前的石桥，二话不说便踏步走了上去，弑神小兽眼见此景连忙将脑袋缩回本源世界中。

　　“小心河里的东西。”它不忘向林天提醒道。

　　林天闻言点了点头，小心翼翼地向前走去，石桥看似很短，但是当他踏步走到上面之后，眼前的景物却陡然变幻，让他感觉这咫尺的距离，宛如天涯那般的遥远。

　　“没有我林天走不过去的路。”

　　神色如常，林天一步踏出，这一步蕴含了他自身所修行的世界之道，看似迈出的只是一小步，实则却是速度快到了极致，在原地留下一个残影，身影刹那间跨出了很远的距离。

　　若是按照这样走下去，只需百步便可从这条石桥上走过去。

　　以他对于诸天禁法的造诣，早已经看出了这条石桥上其实充满了密密麻麻的禁制，他每次一步踏出，看似云淡风轻，随心所欲，其实都全神贯注，每一步都凝聚了他对自身之道的最高理解和领悟。

　　当他踏出了十步之后，忽然间他感觉自己的身子一震，仿佛穿梭过虚空壁垒，从灰蒙蒙的世界穿越到了另外一个世界中。

　　脚下的石桥蓦然间消失的无影无踪，他就仿佛踏在虚空中，脚下没有任何着地的踏实感，但却又让他感觉能够如履平地，继续向前走。

　　几乎是下意识的，林天想要回头去看看到底发生了什么事，但是就在他准备回头的瞬间，一股寒意从心头涌起，让他生生止住了这个念想。

　　“好险。”

　　闭上双目，停滞住身形，林天深呼吸一口气，当他张开双目之时，嘴角露出一抹冷笑，继续向前行走。

　　凌空踏步之间，又是十步的距离，他的身后陡然传来一声惊天动地的唳啸声，就连他周遭的空间都猛烈的颤动摇晃，仿佛随时都会崩塌一般。

　　这唳啸声，林天非常的熟悉，分明就是神火空间的那头神鸟王者的声音！

　　一股炽烈的热浪从身后吹来拂过全身，这让林天的脑海中不由得浮现出了一副景象，那头神鸟王者似乎就紧贴着自己的身后，炽烈的神火，几乎快要将他的肉身焚化成灰烬。

　　心中惊骇，但是林天的目光却依旧平静如水，神鸟王者身处于神火空间之中，定然不可能会出现在这里，他猜测这定然是石桥上的某种引发内心幻象的禁制搞的鬼。

　　就在林天打算从容的向前继续行走之时，他敏锐的感应到了一股可怕的杀意将他笼罩，似乎一缕神火从身后汹涌而来，让他感觉后背的衣襟瞬间被焚灭成灰烬，浑身的肌肤发出哧哧哧的声响，随即更是又散发出一股股肉被烧焦的味道。

　　轰！

　　陡然间，一只阴森可怕的大手由下而上的探伸出来，手掌硕大如山，将他的身形罩住，随即狠狠的一把抓来。

　　心中凛然，林天刚要打算将混沌鼎和镇天神碑两大法器祭起，却见周身陡然浮现成百上千道雷霆汇聚成闪电，随后所有的闪电统统在这只大手临身的刹那猛烈的爆发，将那只大手轰的粉碎。

　　“吼！”

　　下方一片黑暗的虚无中传出愤怒的咆哮，林天能够清晰的听到那回荡在耳畔河水翻腾滚动的巨响，似乎隐藏在那条黄泉大河之中的可怕存在即将现出身形。

　　身形顿住，林天的双眸中浮现出天道法盘，以诸天禁法在心中开始无穷尽的推衍，现在他已经可以完全确定，他现在身处于石桥的某一个禁制之中。

　　脚下的石桥和下方的黄泉大河都消失不见，乃是禁制的掩盖，石桥和大河其实依旧存在，只是无法以肉身看到，不能用神念感知到而已。

　　另外一点，似乎只要有人踏上奈何不归桥，石桥上的禁制除却会阻拦之外，还有保护之意，只要他遵守‘不归’二字，那么黄泉大河中的可怕存在一旦出手，石桥上的禁制就会瞬间启动，将之抵挡在外。

　　而若是林天违背了石桥上的禁制规则，那么石桥禁制就会失去对他的保护，届时就会被那只大手拉入河中吞食。

　　“既然已经被我看穿了其玄妙之处，这条石桥又有何难？”

　　林天意志坚定，毫不犹豫的迈开步伐继续向前走去，任凭四周发生任何的异象，身子都没有丝毫的停顿，甚至于一头凶恶的黑龙张开巨口向他撕咬而来，他都眼睛眨都不眨半下，速度平缓，步伐从容。

　　被那黑龙吞入口中的刹那，体型如山脉般庞大的龙躯瞬间汽化，消失的无影无踪，在弥漫的雾气中，林天的身影徐徐走出，身上涌动着强大无比的自信。

　　九十步后，距离石桥的彼岸，仅仅只剩下了最后的十步，林天察觉到了空间气息的波动，可以确定在石桥的彼岸应该有一条空间通道，链接通往这座墓地的更深处。

　　就在林天打算一鼓作气走过去时，却蓦然间听到了一声叹息。

　　这声叹息的声音很小，但是落在林天的耳中，却犹如晴天霹雳，轰然回荡在紫府意念识海之中，他的脚步不由得顿住，身子不由自主的颤动起来，两行泪水，从眼眶流落而出，滴落在石桥上。

　　“天儿，你长大了，转过头来，让爹好好地看看你。”

　　那在记忆中无比思念熟悉的声音徐徐的传入耳畔，林天不禁握紧的拳头，曾经在罪恶佛土中的炼心桥上，他就经历过这样的一幕，而今再度回首，他仍旧无法做到太上忘情，心中还是会有触动。

　　摇了摇头，林天的眼中露出决然，心中虽然触动，但是他的本心坚定无比，任何事情都无法撼动，他缓缓抬步，继续向前走去，并未回头。

　　“天哥，夕儿好想你……”慕容夕儿的声音又从身后传来。

　　“天，你有想我吗？”这是守望那动听悦耳的呼唤声。

　　林天闭着眼睛，滚烫的泪水簌簌而落，除却那年幼时便已经故去的母亲之外，他的父亲，夕儿和守望，是他埋藏在心底永远最痛的记忆，他的脚步颤抖着，却依旧坚定地向前走去。

　　不知何时，他走到了不归桥的尽头，这最后的十步，却比先前的九十步都要艰难，那些让他怀念和触动的声音无时无刻不回荡在他的耳边。

　　林天始终没有回头，他驻足在石桥的彼岸，直至沉默了许久之后，他毅然踏出了最后一步，走入了空间通道。

　　在空间力量的拉扯之中，林天从空间通道中再次走出，展现在他面前的，是一道无比漫长的青石阶梯，阶梯延伸的方向直入高空云端，不知尽头何处。

　　阶梯如同长龙，而他站在这条阶梯的跟前，显得无比的渺小。

　　身为禁法之道的大宗师，林天一眼便看到，这里的每一道阶梯上都有着禁制存在，甚至于他看到了一些被破坏掉的禁制，显然肯定在他之前，有人已经提前来到了这里。

　　这里没有其他任何的外物，走上阶梯直达终点，是唯一的通道，随着越是向上，阶梯上的禁制就会越来越强，数量越来越多，禁制之中参杂着禁制，令人防不胜防。

　　阶梯很宽，很长，由于禁制的阻隔，甚至于有可能两个人同时处在一道阶梯上，反而他彼此之间都无法发现到对方的存在。

　　他抬头向空中望去，顿然发现空中的禁制数量比之阶梯上还要更加可怕，威力也更强，显然此处是绝对不能御空飞行的。

　　第一道阶梯上被破坏的禁制逐步的自主修复，林天宛若未见，脑后浮现出一枚禁法符文，径直从这道禁制上穿行而过，没有受到任何的阻挠。

　　他将诸天禁法修炼大成，凝聚九千九百九十九万枚禁法符文，每一枚禁法符文都包含一种禁制禁法，禁法符文之间又能彼此组合而成更多的禁法禁制，可以说是无穷无尽，罗天万象。

　　这也是为什么远古至今，在禁法禁制之道上，伏羲圣皇在禁法禁制上的造诣，哪怕是界主至尊都无法企及的原因。

　　荒古大圣在远古时代传闻已经达到了圣人中期的修为境界，为了寻求突破圣人后期的契机，他甚至于屈尊前往圣皇宫，向伏羲圣皇讨教禁法的学问，希望能够藉此弥补自身不足，晋级更高的层次。

　　修为达到一定程度之后，道与道之间都是彼此相通的，荒古大圣的墓葬之地，其殒命之后的道韵气息幻化禁制禁法也属于正常。

　　身怀诸天禁法大成，渡过这条阶梯上的无数禁法，对于林天来说，并非是难事，他唯一担心的就是，万一遇到那些与他有仇怨的大尊，到时候要如何应对。


第471章 凶险的大阵

　　林天记得，在九九归一禁法大阵的入口处，从其他诸位大尊的言谈中得知，人神老祖是那些大尊之中最擅长禁法之人。

　　他几乎完全可以确定，诸位大尊之间虽然彼此有所争斗，想必除了那倒霉悲催的太丘老祖之外，其他的大尊十有八九已经通过了前面两关，来到了这禁制阶梯。

　　突然间，远方的高空中传来剧烈的能量波动，震荡的天地猛烈的颤动，阶梯摇晃不休，直至过去了许久之后，这场大震动方才渐渐的平息下来。

　　“前方有人正在破除禁法！”

　　林天眉头皱起，抬头看去，却见前方一片云雾茫茫，加上有着无数禁制的阻隔，根本让他看不出个所以然来。

　　他当即加快破除禁法的速度，向着阶梯更高处走去，在其他的修士眼中威能强大的禁制，对于林天来说却是挥手便可破解，一路上畅通无阻，轻松无比。

　　天空一片阴暗，仿佛是压在人心头上的巨石，沉甸甸的感觉令人发闷，林天从两道禁制中间的缝隙穿行而过，每走出一步，他都要小心翼翼，确认无误之后才能走出。

　　再看上方，无尽的阶梯犹如一座高山，让人看不到边际，按照这样的速度，想要达到终点，还不知道要耗费多少的时间才行。

　　忽然间，前方又传来异常剧烈的波动，一声龙吟响起，林天循声望去，只见在高空中，一只硕大如山的龙首探伸而下，狠狠地向着下方咬去。

　　“道韵神龙！”

　　林天一眼便认出了这龙首的来历，九九八十一条道韵神龙的攻击，足以堪比大尊！

　　这是圣人殒命之后的道韵气息所化的生灵，已经凝聚出了真实的躯体，仿佛真正的有血有肉，如同真实的存在。

　　“诸天禁眼！”

　　运转法门，林天的目光透出两道犹如实质的神光，径直穿透重重的禁制，发现这条道韵神龙袭击的目标，赫然是那黄族的青龙大尊，只见青龙大尊并未动弹，其身后浮现出一条巨大的青龙法相，竟是勉强能够与道韵神龙相抗衡。

　　“果然不愧是巅峰大尊，无需祭起神宝，以神通便可抗衡道韵神龙。”

　　林天心中一紧，暗道说什么也不能跟这些大尊对上。

　　青龙大尊一边抵挡着道韵神龙的攻击，一边踏步向前，将阻挡在前方的禁制统统强行破除，在这片墓地之中，道韵神龙完全是无法杀死的存在，它们存在的意义就是守护大圣的墓地，除非有人能够将整个墓地中所有的圣人道韵全部清除，否则道韵神龙即便是被打碎，也能无限重生。

　　轰！

　　突然间又有一头道韵神龙探伸出巨大的脑袋，两条道韵神龙联手围攻青龙大尊，让他不由得心中一沉。

　　与此同时，其余诸位大尊也都触发了九九归一禁法大阵，一时之间，天空中一颗颗硕大如山的龙首探伸而落，几乎布满了整个天空。

　　林天目光闪动，连连的向着虚空打量，发现整座九九归一禁法大阵布设在虚空，九九八十一条道韵神龙盘亘高空，在大阵的外围，只会受到少数的道韵神龙攻击，而越是深入，参与围攻的神龙就会越来越多，若是进入核心地带，更是会受到九九八十一条道韵神龙的合击，就算是圣人，恐怕都难以全身而退！

　　推衍至此，林天不由得心中骇然，相当于八十一位巅峰大尊的联合攻击，那种威势应该是何等的惊天动地？恐怕几乎都无法用言语来形容，圣人都要在这种攻击下落荒而逃，绝对不是夸张！

　　“不过，但凡禁法都有安全通过之法，我将圣皇的诸天禁法修炼至大成，若是耗费时间细细推衍，兴许可以安然无恙的通过这座大阵，而不会受到道韵神龙的攻击。”

　　林天的嘴角泛起一抹笑意，他此刻所处的位置还未临近九九归一禁法大阵，因此道韵神龙还不会对他发起攻击。

　　“如果是伏羲圣皇，即便他不是圣人，也定然能够平安度过诸天万界之中任何一种禁法，不过我的本事却达不到那种程度。”

　　对于能否破解九九归一禁法大阵，林天的心中，说实话也并非有着十足的把握。

　　念想至此，林天不再犹豫，径直向前继续走去，将路上的禁法一一破除，待走到九九归一禁法大阵的边缘地带时，他双手结印，双眼中千万道禁法符文闪烁，开始了推算推衍。

　　天空中，一道道禁法的纹路若隐若现，在灰暗的空中起起伏伏，如同一条条龙蟒般震动不休。

　　过了片刻之后，林天终于推衍完毕，淡定自若的向前一步跨出，他走路的动作和方位极为的诡异，在一道阶梯上来来回回走了半个时辰，方才成功的穿过了九九归一禁法大阵中的第一道禁法。

　　林天的后背几乎都被汗水浸湿，虽然仅仅是大阵的第一道禁法，但若引发，就会受到一条道韵神龙的攻击，道韵神龙堪比巅峰大尊，一击就能将他打的形神俱灭。

　　在这里每做出一个动作，他都感觉有如在刀尖上跳舞一般，稍有不慎，便是尸骨无存的下场。

　　在第二道禁法之前，林天推衍的时间明显要比推衍第一道禁法时耗费的时间更长，庆幸的是，他终究还是成功推衍，一路平安的通过。

　　到了后来，林天不得不祭起天道法盘协助自己推衍，到了第六道禁法，他甚至于召唤出了一尊神魔元神，到了第三十道禁法跟前，他的九大神魔元神齐出，耗费的时间也更漫长。

　　林天的额头上不停的有汗水滴落而下，此时此刻，只要他有一步算错，便会有三十条道韵神龙齐齐杀来，绝对的是必死无疑的下场。

　　这座九九归一禁法大阵，可以说是极为的凶险，远古当年，即便是伏羲圣皇也无法将之布设而出，唯有法力无边的圣人强者，才能做到。

　　这里的禁制，一道比一道危险，一道比一道更加的难以破解，进入大阵的诸多大尊显然也是意识到了这一点，每向前走出一步都谨慎万分，甚至于被林天从身后超过。

　　大阵中，即便是大尊也要全神贯注应对道韵神龙，根本就无暇向林天发难，在阵中行走，反而无形中成为了林天的保护伞。

　　此时此刻，青龙大尊已经触动了三道禁制，三条道韵神龙围绕着他不断的攻击，让他不得不将青龙神舟这件神宝祭起，尽管他凭借神宝的威能，将道韵神龙能够打得粉碎，然而神龙却不断的复生，而且不死不休，任凭他走到哪里，都会至死方休。

　　青龙大尊一面祭起神舟抗衡道韵神龙，一边运转心法推衍大阵中的生路，前进可谓极其缓慢，而且极其的消耗精神。

　　白族大尊此刻也祭起了少昊神塔，在他的周围，同样也有三条道韵神龙不断的围绕着他攻击。

　　其他的诸多大尊情况比之两人也好不到哪里去，每个人都或多或少的触动了禁法，进展缓慢。

　　古族族长古盘天，此刻展现出了古族这个古老种族的强大力量，只见他催动都天十二神煞，不断的将一条条道韵神龙碾碎，一路硬闯而过，直至闯过二十八道禁制之后，前进的速度方才缓慢了下来。

　　林天将这一切都看在眼中，嘴角泛起了笑意，在大阵中前行，速度一旦放缓下来，几乎便没有了进入更深层次的可能，因为这座大阵的威能，越是到后面就越是恐怖，古盘天祭起都天十二神煞魔神能够抗衡二十八条道韵神龙，但是九九归一禁法大阵的最后一关，却是相当于八十一位巅峰大尊的合击，圣人都难以抗衡，他自然也不行。

　　其他人的生死，他完全可以漠然无视，但是古盘天在墓地的入口处曾经出言相护，这份恩情，林天却必须要还。

　　正在艰难向前行走的古盘天，意念识海中突然回荡起林天的声音，他略微惊异之后，随即便是大喜形于色，林天说给他的，正是大阵的破解之道！

　　人神老祖在禁法一道上的造诣，显然是超乎于任何一位大尊的意料之外，他此刻已经快要走到了阶梯的尽头，突破了七十多道禁制。

　　传闻，人神老祖曾经潜入圣皇宫中偷取诸天禁法的修炼法门，如今这样的结果，显然让众人更加确信了这条传闻的真实性。

　　不过，诸天禁法乃是圣皇宫的至高心法，不传之秘，人神老祖固然修为通天，但是想要将之偷取出来也绝非难事，他所修行的诸天禁法肯定不完整，否则以其巅峰大尊的修为，早就能够通过这座大阵了。

　　林天便是由于修为的桎梏，方才进度缓慢，若是他能有大尊修为，穿过九九归一禁法大阵，只需几个呼吸之间便可。

　　此刻，人神老祖的头顶浮现出一张诸天禁法神图正在推衍后续道途，林天凝眸望去，发现他的禁法神图，乃是由三千三百三十三万禁法符文凝聚而成，距离九千九百九十九万禁法符文，相差甚远。


第472章 黄泉下镇压的尸骨

　　人神老祖修炼的诸天禁法虽然只是残篇，但是他却另辟蹊径，将各种顶级材料融合禁法符文，将三千三百三十万禁法符文炼制成了真正的法器，完全达到了神宝级别。

　　待林天推衍到第四十道禁制的时候，抬眼望去，发现人神老祖还被困在那一道禁制跟前，似乎一无所获，仍旧被困在原地。

　　当林天来到第五十八道禁制跟前的时候，人神老祖也不过只是向上走出了一个阶梯，似乎他现在所面对的禁制已经超越了他对禁法的理解，无法破除。

　　九大神魔元神法相在脑后悬浮，林天的眼中不断的有一道道禁法符文闪过，有的符文凝结成禁制，有的组合而成道韵，他此刻全力推衍，脑海中充斥的信息量达到了一个极为恐怖的程度。

　　他身上的衣襟已经完全被汗水浸透，意念完全沉浸在无穷尽的推衍中，他此刻已经走到了第七十道禁制跟前，必须要摒除心中的杂念，一旦出错，便是七十条道韵神龙的围攻，他已经无路可退，只能硬着头皮不断的走下去。

　　终于，林天推衍到了七十二道禁制跟前，与人神老祖齐平，双方相距只有两三步的距离。

　　“林小友学究天人，竟然能够走到这里，真是让老夫佩服。”人神老祖回头望来，脸上挂着笑意，看起来没有分毫的恶意。

　　“前辈说笑了，晚辈不过是侥幸获得了诸天禁法的完整传承而已，前辈若是需要，晚辈可以将诸天禁法全篇，给予前辈观摩一番。”

　　林天也脸上陪笑着说道，神器门曾经有不少高手死在他的手上，这人神老祖喜怒无常，令人无法捉摸，他担心这位巅峰大尊不顾脸面的强行出手，因此将好处许出。

　　听到林天这么一说，人神老祖不禁微微一怔，随即大笑道：“林小友，你担心老夫会出手杀你？”

　　林天笑了笑，并未回答，紧接着便见人神老祖继续笑道：“你大可放心，虽然你曾经杀了不少我宗门的弟子，但那只是你们之间的仇怨，实力不足被人斩杀，便是技不如人，修炼界的残酷，老夫才不会去理会那些琐事。”

　　“不过，小友若是真的愿意将诸天禁法全篇送给老夫观摩，却也让老夫心动不已。”人神老祖的眼中精光闪烁，手捋发须，道：“你若给我诸天禁法全篇，你与神器门的恩怨便一笔勾销，而且若是有其他大尊向你出手，老夫必然会帮衬你一二，你看如何？”

　　此言一出，让林天脸上原本的笑容瞬间消散的无影无踪，他从人神老祖的话语中，听出了一丝威胁的意味，他这一生，从不向人低头，他提出条件乃是自愿而为之，若是对方威胁，即便是拼搏一战，他也不会去妥协。

　　人神老祖看到林天神色的变幻，以其万载的心境自然是能够看出林天的想法，顿时连忙笑道：“小友莫要误会，老夫并未是威胁，而是一种合作，对你，对我，都有好处，何乐而不为？”

　　听闻此言，林天沉吟少许，随后翻手取出一块玉简，将诸天禁法全篇烙印其上，抛给对面的人神老祖。

　　“多谢。”将玉简接住，人神老祖的神情有些激动，他以神念探查玉简中的内容，以其巅峰大尊级的修为，自然是能够看出林天并未在里面做任何的手脚。

　　“原来如此！原来如此！……”

　　许久之后，人神老祖长叹一声，头顶禁法神图顿时神芒闪烁，从三千三百三十万禁法符文以极快速度开始分裂，演化向圆满的九千九百九十万禁法符文。

　　他本身便是巅峰大尊，如今有了完整诸天禁法的相助，竟是在短短的片刻之间，就将后面剩余的禁制统统推衍了出来，种种奥秘了然于胸。

　　“老夫这一生，所求的一直都是超越神人，成就圣人道果，如今小友赠予诸天禁法，让老夫对于冥冥之中的鸿蒙圣人之道已经有所感悟，无需寻找鸿蒙道果，不久之后也能成就圣人尊位。”

　　“机缘乃是小友所赠，这份恩情，老夫铭记于心。”

　　人神老祖说话之间，无数的禁法符文从头顶的神图中飞射而出，道：“林小友，此乃后面禁制的通过之法，你便先走一步，老夫还要将诸天禁法感悟一番，稳固境界，以便日后冲击圣人道果。”

　　“多谢前辈。”

　　林天也没有矫情，将人神老祖神图中飞出的禁法符文收起，随即与他擦肩而过，向前走去。

　　虽然只是短暂的了解，却也让他明白，人神老祖并非是那种意图争雄万界的枭雄，而是醉心于修炼，一心突破更高的层次，一生修行的目标，就是为了超越神器门的创始老祖，神人。

　　而且，自行修炼成圣的修士，与炼化前人道果成圣的修士，彼此之间的实力也是有着极大差距的，人神老祖若是靠自己的修炼突破成圣，其实力，要比那些炼化道果成圣的修士强大数倍。

　　炼化他人的道果，修为将会有一个局限，几乎终其一生都不可能再靠自己的修炼突破到更高的层次，而且实力比之同级别的圣人实力要弱很多。

　　与人神老祖接下一段善缘，若是日后有这样一位强大的圣人帮衬，对他来说，也是极为有利的。

　　人神老祖将后续的禁制通过之法悉数告知，林天却也并没有按照他的方法直接通过，而是秉着小心谨慎的想法，将后续的禁制统统又重新推衍了一遍。

　　当他终于登上了阶梯的终点之时，嘴角不由得泛起苦笑，却是他以小心之心度君子之腹了，人神老祖告诉他的通过之法，并没有做任何的手脚，反倒是他耗费了时间和精神，将禁制重新推衍了一遍。

　　他回头望去，看到诸多大尊在大阵中苦苦挣扎，甚至于连一半的路程都未走过，而他一个小小的真神境修士，此刻却已经走到了终点，距离大圣墓葬之地的深处，更进了一步。

　　将后续禁制的通过之法传音给古盘天，林天转身走入了阶梯终点的空间通道，转瞬间，感觉自己仿佛来到了一片虚空之中。

　　这里的虚空，充斥着浓郁的空间之力，似乎是世界与世界壁垒之间的空间裂痕，只是这道裂痕极为的广阔无边。

　　就在此时，在林天和诸位大尊已经通过的奈何不归桥的桥头，那已经在神火空间中被神鸟王者杀死的太丘老祖的身影出现在这里。

　　他身上的伤势已经完全恢复，气息内敛，深邃如渊。

　　在他来到奈何不归桥的刹那之间，黄泉大河便诡异的猛烈翻滚涌动起来，一道道骇浪此起彼伏，一只玄黄色的河水包裹的大手探伸而出，与那林天曾经见过的大手，极其的相似。

　　“破！”

　　太丘老祖轻喝一声，手指凌空一点，河水纷纷破开，露出了那只大手的真容，赫然是一只无比庞大的骨手。

　　无数的禁法在这一刻被纷纷触动，虚空中裂开一道巨大的缝隙，几头道韵神龙探伸出巨大的龙首。

　　“该死！不是有人正在前方闯阵吗？道韵神龙怎么会出现在这里？”

　　太丘老祖脸色骤然一变，随即抽身而退，“有道韵神龙守护，我难以将被镇压的骸骨收起，只能静待时机……”

　　与此同时，在九九归一禁法大阵的核心地带，诸位大尊此时已经顾不得彼此之间的仇怨，联合在一起，纷纷祭起神宝，抗衡八十一条道韵神龙的攻击。

　　他们走到这里，硬撼八十一条堪比巅峰大尊境界的道韵神龙，几乎让诸位大尊都难以承受。

　　然而却在此时，八十一条道韵神龙忽然又十条破开虚空离去，让他们感觉压力陡然一轻，顿然心中大喜。

　　“快！诸位一起出手，一鼓作气冲过去！”

　　各位大尊连忙各自将神宝的威能催发到极致，终于，诸位大尊历经千辛万苦，冲到了禁法阶梯的终点，齐齐喷出一口鲜血，颓萎的坐在地上，调理自身的伤势。

　　无尽的虚无之中，被十条道韵神龙追击的‘太丘老祖’似乎冥冥中将发生在这里的一幕看在眼中，不禁冷哼一声，未想到自己本来打算借助这些大尊之手收走黄泉大河中镇压的骸骨，却未想到反而帮了对方，助他们一举登上了阶梯的终点。

　　此刻，在那无尽的虚空中，林天看到了一片片连绵不绝的殿宇悬浮，成百上千座宫殿星罗棋布，数不胜数。

　　此地，圣人那浩荡磅礴的气息更加浓郁，甚至于他能够听到在那座最为恢弘壮阔的殿堂之中，传来阵阵呼吸的声音，似乎这位荒古大圣并没有死去，而是在沉睡。

　　大尊在修炼界中就已是无比强大的存在，而圣人却更进一步，强大到了连巅峰大尊都无法企及的地步。

　　林天一路小心翼翼的靠近，来到那座最高大的殿堂门前，只见在宫殿的上方，一条条道韵神龙的虚影盘亘游动，让他不由得心中凛然，不过这些道韵神龙却并未向他发起攻击。

　　轰隆隆……

　　似乎是察觉到有人来了，殿门在轰鸣声中缓缓开启，这幅情景，却是让正在思考如何进去的林天，有些所料不及。


第473章 搜刮一空

　　“嘿嘿，你有没有感觉到一阵阴风从里面吹出来？”弑神小兽的脑袋从林天的身后探伸出来，它盯着宫殿那敞开的大门，不禁笑着说道。

　　“圣人的鬼魂？有鬼也肯定先把你这只黑狗给炖了吃再说。”林天没好奇地伸手拍打了一下弑神小兽的脑袋，有些无语地说道。

　　他站在宫殿的门前等了片刻，并没有冒然走进去，待到确定真的没有危险之后，他方才缓步走入殿内。

　　随着他走入宫殿的深处，圣人的气息渐渐的变的更强，气息压迫，令他有种无法喘息的感觉。

　　终于，林天来到了宫殿的深处，不由得被眼前的情景所震撼，甚至于连弑神小兽都屏住呼吸，呆呆地看着眼前的这一幕。

　　出现在眼前的，是无边无际的一条条长龙，完全是由纯粹的元力凝聚而成，每一条长龙都蕴含着相当于大尊能量！

　　“这是大尊死后，自身的功力分解凝聚而成的能量龙脉！”

　　没有丝毫犹豫，林天张开脑后的本源世界，一只只掌界之手和索魂大手不断的探伸而出，将一道道能量龙脉抓起收走。

　　看到林天的动作，弑神小兽也瞬间回过神来，连忙从本源世界中跳出，变幻出百丈身躯，张口一吸，将数条能量龙脉吞入口中，只是比起林天收取的速度，它吞噬的速度却慢了很多。

　　“到时候我去他的本源世界，偷偷地把他收走的这些能量龙脉统统都给吃了！”

　　不怀好意的扫了林天脑后的本源世界几眼，弑神小兽在心中愤恨地想道。

　　待到所有的能量龙脉被两人统统收取的干干净净之后，方才露出了整座殿厅的全貌，只见在这里的摆设极多，不过却都是一些道韵气息所化，而且都无法收走，只有少数的一些东西乃是实物，却都威能消散，毫无用处。

　　除此之外，却也有不少宝物，许多都是上品神器，也有几件极品神器，乃至半神宝，不过都统统陷入了沉睡，没有丝毫威能散放，不过只要以法力将之催动，这些宝物的威力便会再现而出，威能无穷。

　　林天毫不留手的将殿厅中的宝物统统搜刮一空，任何一个东西都没有落下，而后又扫视了一周，确定所有东西都已经收走之后，方才继续向殿厅的深处行去。

　　殿厅中的道路极为的复杂，甚至于偶尔还会有威力不小的禁制阻挡在前方的道路上，林天一路扫荡，向着更深处走去，而在此时，诸位大尊也终于调息完毕，纷纷穿过空间通道，来到了这片宫殿所处的虚空世界中。

　　他们已经渡过九九归一禁法大阵，原本联手的趋势，在进入虚空世界后，顿然就变的微妙了起来，相互之间保持警惕，透出敌意。

　　荒古大圣的墓葬之地中，必定会有无穷的宝物，尤其是鸿蒙道果的存在，更是至关重要，诸位大尊之间从一开始的合作，瞬间就转变为竞争者的关系。

　　“诸位，我们赶紧进去吧，人神老祖和林天那小魔头都已经进入其中，我们若是去的晚了，恐怕鸿蒙道果就要落在他们的手中了。”

　　林云峰笑着说道，此言让诸位大尊心中一凛，林天倒是还好说，修为只有真神境，即便是宝物落在他手，以在场诸位大尊的实力也能轻易杀之夺宝，但是人神老祖就难说了，手持诸天神王宫，其实力在诸位大尊中，绝对是最顶级的。

　　通过神火空间时，就有大尊与人神老祖同行，亲眼看到他催动诸天神王宫，险些将神丹门的太丘老祖镇杀当场！

　　众人大步上前，没过多久就来到了宫殿的深处，放眼望去，只见殿厅中一脸凌乱，狼藉不堪，显然是被人刮地三尺，狠狠的搜刮了一番，别说是宝物法器，就连一根毛都没有留下半根。

　　“该死的人神老祖，好歹也是修炼万载的巅峰大尊，如此作为，委实令人不齿！”青龙大尊眼见此景，不由得气极而笑。

　　“快走，否则连点汤水都没了。”

　　众人大步向前，发现一座座殿厅统统都被人搜刮的干干净净，让诸位大尊一个个脸色变得极为的难看起来。

　　众人对于人神老祖都是颇有微词，不停的埋怨他下手委实有些太狠，自己吃肉，好歹也要给后面来的人留下点汤，没想到他一代大尊，竟是连刷锅水都不给留半分。

　　在林天进入虚空世界之后没多久，人神老祖就随后而来，他虽然已经对鸿蒙道果失去了兴趣，却对荒古大圣这片禁忌的墓地大感兴趣，打算探索一番，即使是收取一些宝物自己无用，也能赐给宗门的弟子，增强宗门的实力。

　　此刻，他比诸位大尊先一步来到殿宇深处，只见他又走入一座殿厅，发现殿内空无一物，所有的一切都被搜刮，不禁气的发须飘扬，怒道：“林天那小混蛋，至于如此吗？老夫身为前辈，好歹给我留下点东西！”

　　既然已经知晓所有的东西都被林天搜刮一空，他索性就大步向前，不再停留，很快就追上了林天。

　　“喂，这地上铺设的石板，就没必要收走了吧？”远远的，人神老祖听到一个声音传入耳中，这声音不是林天，而是弑神小兽。

　　“一边玩去，你懂什么？荒古大圣死后，气息道韵化作宫殿，这石板材质特殊，十有八九是他以前炼制法器所剩下的材料，收走炼成几件中品，上品的神器，到时候也能增强林家堡那些人的实力。”林天笑着说道，随即人神老祖便听到石板被一块块掀起的声音，让他老脸不禁一黑。

　　他一路走来，连根毛都没看到，全都是因为林天肆意妄为，将此地所有的宝物材料统统收走，竟然连地上铺设的石板都要收走，下手委实用狠这个字都无法形容。

　　他咳嗽一声，走入这座殿厅。

　　弑神小兽看到人神老祖，嗖的一声钻入林天的本源世界，低声道：“有老怪物来了。”

　　“嘿嘿，前辈来了，你要是再来晚一会儿，所有的东西就要被晚辈统统拿走了。”林天笑着说道，脸不红心不跳，这厚脸皮的功力被人神老祖看在眼里，脸色阴沉的更是几乎快要滴出水来。

　　“林小友，你的脸皮，连神宝都打不穿。”人神老祖轻哼一声，表示自己的不满，而林天对他这番话却是宛若未闻，让他吹胡子瞪眼，也没有丝毫效果。

　　“前辈，不如一路同行？”林天笑着邀请道。

　　“走就走！”人神老祖眼睛一瞪，又哼了一声，震荡的林天气血浮动，当先一步向前走去。

　　“林天这小混蛋的脸皮委实太厚，老夫要先他一步动手，否则就什么好处也捞不到了。”

　　人神老祖心中如此想到，立刻出手，只要出现在视线中的东西，管他是不是宝物，统统都搜刮的干干净净，甚至于有样有学，将地上铺设的石板，也一并收走。

　　林天对此不以为然，他搜刮的东西已经够多的了，除却鸿蒙道果之外，整个荒古大圣的墓葬之地能够让他看的上眼的东西不多，看到人神老祖收走，也没有去争抢，权当做一个送水人情。

　　人神老祖连续扫荡了七八座殿厅，大过了一把搜刮的瘾，他搜刮的宝物也算是颇为丰厚，其中也有一两件半神宝，虽然他贵为巅峰大尊，但是半神宝对他而言依旧极为的珍贵，得到两件宝物，他心情大好，也就不再给林天甩脸子看了。

　　他正视图将地上铺设的石板拆了拿走，突然听到脚步声传来，只见林云峰，古盘天等诸位大尊纷纷蜂拥而来。

　　诸位大尊目光齐齐落在人神老祖手中抓着的一块石板上，只听青龙大尊气极而笑，道：“堂堂神器门老祖，天下第一炼器高手，居然也干这种事情？……”

　　“人神道友，你这番作为，恐怕太不厚道了吧？”

　　诸位大尊纷纷出言讽刺，望向人神老祖的眼神尽是讥讽和鄙夷，仿佛在看乡下来的土包子一般。

　　人神老祖微微一怔，瞬间就反应过来，不过他好歹也是修炼了几万年的老怪物，脸皮的涵养极深，若无其事的将所有的石板统统一股脑收走，脸色不变，笑道：“怎么？先到先得的道理不会不懂吧？老夫这是为宗内弟子考虑打算，你们有意见？”

　　气机浮动，人神老祖的身后隐约间浮现出诸天神王宫的影子，一副你们再废话，老夫就动手杀人的姿态。

　　“人神道友言重了，大家闯入这里，便是各凭本事收取宝物的。”

　　玄族大尊连忙陪笑着说道，太丘老祖险些被杀，当初他可是亲眼所见，不敢轻易开罪人神老祖这位强劲的对手。


第474章 圣人余威

　　诸位大尊前前后后，如今都已经来到了殿宇的深处，林云峰望向林天的目光中不禁充满了杀机。

　　大尊动怒，赤野千里，天地变色，还未出手，便给人一种风雨欲来的感觉，似乎只要稍有所动，便会雷霆大发，天地颠覆。

　　其他诸位大尊都笑吟吟的向林天望去，一副打算看好戏的架势。

　　他们都听说，林天这个后辈乃是天不怕，地不怕的狠角色，看到林天在林族老祖的威压之下，竟是面色不改分毫，都露出意外的神色。

　　“怎么？老东西你忍不住想要在这里动手？这里是荒古大圣的墓葬之地，你敢在这里动手，就是圣人的不敬，罪该处死，不过看在你年纪那么大的情分上，你就自裁谢罪吧！”

　　林天微笑着说道，似乎有恃无恐。

　　此言一出，诸位大尊齐齐变色，一旁的人神老祖和古盘天虽然对林天这份勇气颇为赞赏，却也不禁皱起了眉头。

　　大尊，尤其是巅峰大尊，在如今界主不出的时代，圣人之下已是无敌，根本不是林天现在所能对抗的角色，毫不犹豫地说，巅峰大尊跺一跺脚，整个修炼界都要抖上三抖。

　　而且林族老祖修为深厚，掌控太古雷刀，实力在诸多大尊之中也是出类拔萃。

　　“我看小子简直就是活腻歪了。”一名大尊不禁低声笑道。

　　林族老祖大怒，表情却微变分毫，只见其身后展开一方雷霆世界，乃是其自身之道凝聚而成，与林天的本源世界，有着异曲同工之妙。

　　一名混元巅峰九重天的老者从林族老祖的世界中大步流星的走出，双眸透出雷霆，望向林天，寒声道：“荒古大圣已经死了不知多少万年，一个死鬼而已，你想拿来吓唬谁？莫说他死了，就是活着，我们林族又岂会怕他？”

　　轰！……

　　轰！……

　　这名林族老者的话语刚刚落下，众人便感觉整座殿宇都猛烈地摇颤起来，轰隆隆的声响传入耳畔，仿佛有着一尊可怕的巨人，此刻正在朝着这边走来。

　　诸位大尊听到这个声音，脸色都不禁大变，心中忐忑不安起来，“莫非荒古大圣即便是死了，也有残念存留，听到有人骂自己，而活了过来？”

　　那巨大的脚步声持续的片刻，随后就又缓缓消失，似乎那巨人已经走远，并没有什么可怕的存在突然出现，如此才让众人松了一口气。

　　在场众人，除了林天之外虽然都是巅峰大尊，然而毕竟圣人那个境界，超出大尊不知几何，圣人的法力浩瀚无边，神通广大，根本不是大尊所能比拟的。

　　就在此时，回过神来的众人发现那刚才出言不逊的林族老者直挺挺的站在原地，七窍流血，目光呆滞。

　　眼见此景，众人不由得心中一惊。

　　林族老祖林云峰微微皱眉，隐约之间感觉不妙，突然间，那名老者的肉身哗啦一声崩碎，连同他的大道真灵，本命魂魄，统统变成了齑粉，落了一地。

　　他竟是被刚刚的脚步声，生生给震死了！

　　堂堂的混元巅峰九重天，距离大尊只有一步之遥的盖世强者，竟是在诸位大尊眼前，悄无声息的就被震死，这种情形，简直让人汗毛倒竖，心中惊悚无比。

　　“这就是圣人之威吗？纵然已经死去了数万年，其残留的余威，仍然能够轻易抹杀一位混元巅峰的高手……”

　　众人此刻不禁默然。

　　在场诸位虽然都是当世最为顶尖的大人物，地位崇高，声名显赫，然而在圣人的面前，他们却卑微的如同蝼蚁一般。

　　林天也没有料到这种情形，他只是随口说说，料想那荒古大圣已经死了数万年，断然不可能尸体从棺椁中跳出来，却没想到一位林族的强者就这样被当场镇死。

　　“荒古大圣号称远古时代最为强大的圣人之一，在其墓葬之地中，还是尊敬一些的好。”

　　人神老祖撇了林云峰一眼，含笑道：“林道友，最好莫要在这里大动干戈，林天小友与我之间接下善缘，你若强行对他动手，莫怪老夫翻脸不认人，你若在没人的地方将他打死，我自然没有什么话说。”

　　林家老祖脸色一沉，他没想到林天居然不知什么时候跟人神老祖扯上了关系，此刻有人神老祖这位实力高强的巅峰大尊庇护，他心知自己断然不可能将林天怎样。

　　不过林家老祖的心境非一般人可比，只见他展颜一笑，将方才的不愉快抛却在脑后，笑道：“人神道友误会了，林天能够得到你的庇护，乃是他三世修来的福分，本尊又岂会对他不利？如今身在圣人墓葬之地，我等还要同心协力，共度难关才是。”

　　话音落下，人神老祖大步向前走去，其雷霆世界展开，将众多林族高手都放了出来，簇拥在其身后。

　　其他诸位大尊也纷纷起身，不甘落后。

　　“多谢前辈解围。”林天向人神老祖拱手行礼，谢道。

　　“走吧，你这家伙，总是那么的爱惹麻烦，老夫真后悔干嘛贪图你手中的诸天禁法全篇。”人神老祖翻了翻白眼，随即也迈步向宫殿的更深处行去。

　　听闻此言，林天一阵愕然，连忙快步跟了上去，喃喃自语道：“我真的有那么能惹事？”

　　“岂止？你走到哪里，不惹上一大群的高手追杀，那才奇了怪了！”本源世界中，弑神小兽的声音徐徐传来。

　　“闭嘴！你这个死狗惹事的本领不比我小！……”

　　众人一路走去，仿佛来到了一座底蕴丰厚的宝库，诸多高手纷纷各自展开手段，收取宝物，彼此之间倒是也没有起什么争执。

　　林天始终都没有出手，早在众人跟上来之前，他就收取了不知多少的好东西，对于这些东西自然是有些看不上眼，不知不觉间，他们来到了一处通道之中，只见通道之中一片漆黑，阴森可怖，还未走进去，便能感觉到迎面扑来阵阵阴风，即便是诸位巅峰大尊，也是感觉浑身发冷。

　　众人小心翼翼的走入通道之中，在头顶那无尽的黑暗虚空，一条条通体玄黄的道韵神龙翻腾盘旋，让诸多大尊不由得打起了十二分精神，唯恐这些道韵神龙会突然发起攻击。

　　不过众人早就已经通过了九九归一禁法大阵的考验，道韵神龙虽然早就发现了众人，却并未有任何攻击的迹象。

　　“这条通道的尽头，不出意外，就会是荒古大圣真正的埋葬之地了。”土族老祖周身弥漫着金光，身上穿着一套麒麟圣甲，此刻沉声说道。

　　其余众人不禁点头，走到这里，圣人的气息越来越浓郁，显然距离荒古大圣的葬身之地已经不远。

　　“阴气如此之重，其中必有杀机，诸位还是小心一些的好。”玄族老祖面目凝重，目光不停地扫视着四周。

　　荒古大圣乃是在远古战场中殒落的最强修士，其葬身之地极可能会有不少被他杀死的一些强者尸身亦或是真灵，被其炼成邪魅守护墓地。

　　咣！

　　突然间，一尊漆黑的棺椁落在众人前方的地面上，只见黑色的棺材盖徐徐打开，随后越来越多的棺材从天而降，让众人不由得心中一凛。

　　林天倒吸一口冷气，能够让荒古大圣出手灭杀的修士，又岂会是泛泛之辈？这些人被荒古大圣斩杀之后，统统炼制成了邪魅，专门守护自己的葬身之地，阻止外人的进入。

　　眼看棺材越来越多，不知道会有多少邪魅从出现，诸多大尊纷纷将自己的世界展开，放出了不少被他们带进来的宗内高手，尽皆全神戒备。

　　一只大手从棺材中探伸而出，一把便将一位玄族的混元高手抓住，生生将其肉身抓爆，邪魅从棺材中站起，赫然是一头头肉身腐烂，形象恐怖的妖尸！

　　这种将强者尸体炼制成妖的法门，修炼界中仅有妖族的强者懂得，曾经妖皇子便驾驭一头妖尸，横扫同级，甚至于将一整座城池的修士统统屠杀。

　　这头妖尸周身冒着绿油油的鬼火，身上散放着一股股恶臭之气，只见它的动作快如闪电，十指锋利如刀，转眼间又将一名黄族的高手撕裂成了碎片，血雨纷飞。

　　“孽畜，受死！”

　　诸多高手齐齐出手，一件件法器被祭起，向着那头妖尸轰去，这么多攻击打在妖尸身上，却仅仅让他后退了数十步，身体没有受到任何的损伤。

　　“堪比大尊的妖尸？”出手的那些混元高手纷纷脸色大变，惊呼出声。

　　轰！

　　一只土黄色的大手凌空按压而来，顿时将它打爆，土族老祖冷哼一声，淡淡道：“区区妖尸，死有余辜！”

　　这些妖尸虽然有着堪比大尊的肉身，却没有大尊的法力，在巅峰大尊眼中，抬手间便可抹杀。

　　吼！吼！吼！

　　一座座棺椁中传来低沉的吼声，一头头妖尸连续跳出，实力最弱的，其身体也堪比混元巅峰九重天的强者。

　　短短的片刻之间，宽阔的通道之中便塞满了成千上万的妖尸，这些妖尸的身体没有丝毫的僵硬，动作敏捷，纵跳如飞，不断地向着众人攻击。

　　不仅如此，还有越来越多的黑色棺材从天而降，不断的有妖尸爬出，这些妖尸都是在远古当年在战场上被荒古大圣斩杀的修士，由此也能够看得出来，荒古大圣的修为到底强大到了怎样的地步，远古一战，死在其手中的高手强者，数不胜数！

　　“啊！……”

　　又有高手被妖尸杀死，一身的精血和法力统统都被妖尸吞噬，随即又有数声惨叫传来，转眼便有数位混元级强者命丧当场。


第475章 妖尸之圣

　　面对这成千上万的拦路妖尸，众多高手神通尽出，将法器统统祭起，原本懒得出手准备让那些混元高手开路的诸位大尊，此刻也顾不得摆架子，各自出手，将一头头妖尸打杀。

　　嗡！

　　人神老祖祭起诸天神王宫，护住神器门众多高手，但凡有妖尸靠近，神王宫中便会有一道神光打出，将妖尸轰杀成齑粉，其他诸多大尊也连忙各自祭起神宝，催动神宝威能，护住门下众人。

　　神宝的威能何等强悍，一经祭起，便几乎立于不败之地，不断的将一头头冲上前来的妖尸抹杀。

　　混战之中，人神老祖和古盘天只顾着护住门下高手，林天的动作稍慢，一个不留神，立即就被无穷无尽的妖尸包围。

　　眼见此景，古盘天刚要催动都天神煞前来帮忙，却被人神老祖神念传音阻止，道：“我们能够护他一时，却不能护他一世，老夫倒是想要看看他能有何手段，实在不行，以你我的实力想要救他，还不是轻而易举？”

　　“老东西，算你狠！”

　　看着人神老祖那笑吟吟的模样，林天便恨不得一拳打过去。

　　此刻被妖尸包围，他也顾不得许多，手捏法诀，九大神魔元神法相浮现而出，十八只大手向周围打去，顿时将扑上来的众多妖尸纷纷震飞，残肢断臂四处飞溅。

　　趁着这个空档，林天一步迈出，刚要准备驾驭神桥跳出包围圈，头顶突然又有数头妖尸扑来，破空之声，不绝于耳。

　　这是六头身体堪比大尊的妖尸，刚才没有被神魔元神法相震飞，此刻同时向着他的头颅抓来，若是被抓住了，即便是以他神魔不死真身的强悍，也定然会被将头颅抓爆。

　　“诸天轮回印！”

　　林天冷哼一声，一只大手从脑后探伸而出，五指张开，掌心显现出天地轮回徐徐旋转，只听铛铛声传荡不休，六头妖尸的攻击落在天地轮回盘上，只是溅起了道道火星，无法损其分毫。

　　“统统给我去死！”

　　林天祭起混沌鼎，鼎中喷出青红色的混沌神火，焚烧妖尸，以他为中心一百多米的范围之内，如同一片炼狱火海，火木两大混沌火焰的融合，甚至于将那六头身体堪比大尊的不灭肉身，都被焚烧成了灰烬。

　　那些实力较弱的妖尸更是不堪，连灰烬都没有留下，被烧成了虚无。

　　突然间，林天敏锐的感应到了一股强烈的危机，只听轰隆一声巨响，一头肉身堪比巅峰大尊的妖尸从棺材中爬出，其身上的气焰滔天，远比刚才出现的那些妖尸强横许多。

　　“嗬嗬嗬……”

　　犹如鬼魅的阴冷笑声传来，一头头肉身堪比巅峰大尊的妖尸相继出现，向着林天和诸位大尊扑来，其中一头距离林天最近，周身涌现妖火，大步向他走来，混沌鼎中喷出的火焰，对其完全没有任何的效果。

　　这头妖尸一抓向林天杀来，尽管是一头妖尸，这一击却仍旧大气磅礴，仿佛夹带着其生前对道的一部分领悟。

　　人神老祖眼见此景，唯恐林天不是对手，刚要准备出手相助，却见林天轻喝一声，不退反进，向着那头妖尸冲去。

　　“镇天神碑，混沌鼎，神魔元神，统统融入我身！”

　　掌界之手，虚无破灭剑道，索魂大手，诸天轮回印，种种林天掌握的强大神通，此刻被他接连大手，并且将神通的威能在双手中融合，一股天地崩坏，万物湮灭的惨烈气息从他身上逸散开来，给人一种无比绝望的感觉。

　　林天这一式神通打出，若非此地乃是荒古大圣的气息道韵形成的小千世界，只怕数百里方圆的地域都被他毁灭。

　　这是他最强的一击，融合了诸般神通，以及他对于自身之道的所有感悟，可怕的破坏力，简直可以说是令人发指，即便是巅峰大尊，若是没有神宝护身，恐怕都要被打坏肉身！

　　那头妖尸的利爪与林天的攻击对上，轰隆一声，其庞大的身躯被震退了一步，随后妖尸不断后退，直至被林天生生的逼退到了棺材之中。

　　轰！

　　林天连忙将棺材盖抱起盖上，又以数百万禁法符文布设禁制封印，随即抽身而退，不敢继续停留。

　　这具妖尸虽然被他重创，以他实力却还无法将之斩杀，能够逼退，已是他目前的极限，只见那口棺椁剧烈摇颤，棺材盖震动不休，不出片刻，妖尸就会破困跳出。

　　“这小子太生猛了！”人神老祖和古盘天对视一眼，心中都冒出了一模一样的想法。

　　忽然之间，一具血红色的棺椁无声无息的从黑暗虚空中落下，并没有其他棺椁落下时发出的巨响。

　　这口棺椁被众人看在眼中，实在是感觉太过与众不同，其他的棺椁都是黑色，唯独它是通体血红，如同被血液浸泡了不知多少万年，其上沾着的血液还未干涸一般。

　　棺椁的盖子还未打开，一股令人窒息的气息便弥漫开来，让人感觉心头仿佛压着一块巨石。

　　咯吱……

　　棺材盖打开一道缝隙，顿时一股可怕的威压喷涌而出，林天感觉全身一阵剧痛袭来，在这股威压之下，神魔不死真身竟是有种即将被碾碎的感觉！

　　“圣人？……”

　　林天心中惊骇，从这口血红棺椁中传出来的，居然是圣人的气息！

　　所有的巅峰大尊在这一刻，都不由得屏住了呼吸，呆呆地看着这口血红棺椁，只觉得难以相信。

　　荒古大圣的墓葬之地，竟然有一位圣人级强者被炼制成了妖尸，守护在这里。

　　林天倒吸一口冷气，本源神桥在脚下浮现而出，立即向着通道的尽头飞驰而去，在他的身后，通道中的血红棺椁已经打开，一个高大威猛的身影从棺椁中直挺挺的站了起来。

　　“呼……”

　　它的鼻孔中喷出两道阴寒之气，众人顿然觉得仿佛置身于冰窟之中，寒意刺骨，仿佛能够冻结人的灵魂，整条通道之中四周瞬息间布满了寒霜，甚至于结起了厚厚的冰层。

　　轰！

　　这头妖尸从棺椁中走出，其脚步踏出，天地摇颤，其强大无法以言语来形容，气势展开，令人胆战心惊，生不起抵抗之心。

　　妖尸大手一伸，径直朝着诸天神王宫拍去，只听一声巨响，神王宫剧烈摇颤，险些被它一掌打飞，在神王宫庇护之下的诸多高手之中，两位混元级强者直接被震的肉身碎裂，其余修为高一些的，也都口喷鲜血，脸色惨白。

　　人神老祖冷哼一声，并未受到任何的影响，道：“不过是一头空有圣人躯体，却没有圣人法力和神通的尸圣而已！”

　　人神老祖从林天的手中得到诸天禁法全篇，已经触摸到了自身的圣人大门，很快便可晋级成圣，自然并不惧怕这圣人的躯体炼制而成的妖尸。

　　轰！

　　一只大手从诸天神王宫中探伸而出，这只大手如同真实的存在，乃是坐镇神王宫中的神人出手，直奔那尸圣的头颅而去，打算将之一把捏碎。

　　远古当年，一代神人的道行也已经趋近于成圣，他以炼器之法淬炼肉身，身体的强横程度堪比圣人，并不比这头妖尸弱。

　　与此同时，其他诸多大尊也都齐齐出手，祭起神宝打算联手将这头尸圣击杀。

　　在这么多神宝的轰杀之下，就算是真正的圣人，若是不付出点代价都休想全身而退，只听轰隆一声巨响，那头尸圣赫然被各位大尊联手击杀，身体都被打碎，横死当场，甚至于连它那口血红棺椁，也被震裂成了齑粉。


第476章

　　在众位大尊联手轰杀那头尸圣之时，林天分明感觉到一缕神宝的威能竟然直奔他而来，分明是各位巅峰大尊联手攻击那头尸圣之时，分出一缕神宝威能打算将他抹杀。

　　巅峰大尊驾驭神宝，纵然只是一缕不起眼的威能，但却浩瀚澎湃，足以重伤普通的大尊，远非现在的林天所能抵挡。

　　“混沌鼎，镇天神碑，护我法身！”

　　林天将两大堪比神宝级别的法器祭起，先天立于不败之地，万法不沾，万宝不伤。

　　那一缕神宝的威能瞬息而至，虚空震动，空间寸寸崩裂，生生打破两大法器的防御，险些将林天的武体本尊重创。

　　两大神宝的防御虽然被攻破，但却也成功抵挡住了那一缕神宝威能，然而这一缕神宝威能刚刚溃散，紧接着便又有两道神宝威能袭杀而来，显然在诸位大尊之中，不止一人想要将他置于死地。

　　“若让我知道是谁，定然与你们没完！”

　　林天心中大怒，连忙鼓动九大混沌神婴的法力全力催动本源神桥，顷刻间将这两道神宝威能甩开在身后，来到了人神老祖和古盘天两人的附近。

　　“哼！”

　　只听人神老祖轻哼一声，诸天神王宫中，那尊神人尸身仿佛在刹那间张开了双目，一眼望去，那两道神宝威能便崩溃消散，无法靠近他身边分毫。

　　“到底是谁偷袭的我？”

　　林天目光冷然的朝着诸位大尊的脸庞扫去，若非是他手中两大法器防御无双，而且拥有本源神桥的极速，恐怕今日便要殒命在此地了。

　　他一向是有仇报仇，有恩报恩，此次糊里糊涂的险些被阴死，又岂会让他忍下这口恶气？即便是对方乃是巅峰大尊的超然人物，他也要讨回这个公道。

　　“不愧是圣人级别强者的尸身，竟是需要我等联手方才能够将之轰杀。”黄族老祖一脸唏嘘，似乎并不知道刚才林天被袭击致事。

　　“区区妖尸之圣，敢在老夫面前放肆，死有余辜！”林族老祖林云峰面带威严，冷然说道。

　　诸位大尊面色如常，各自将神宝收起，如同什么事情都没有发生一般，林天也无法从这些老家伙的脸上看出丝毫的破绽。

　　不过林天却也能从中推测出一二，第一个向他出手的，定然是那林族老祖林云峰无疑，太古雷刀蕴含的雷霆之威，根本难以隐藏，至于后来出手的两位，却是让他有些无法确定。

　　“太古雷刀果然不愧是上古流传下来的神宝，一缕威能便可将人斩杀，土族的天火麒麟刀也名不虚传，由此看来，土老祖道友却是藏私了，此次进入荒古大圣葬身之地，竟是携带了两件神宝前来。”

　　人神老祖站在林天的身边，微笑着说道：“说到这里，老夫倒是忽略了青龙神舟，端的是奥妙无双，令人惊叹。”

　　听闻此言，林天不由得微微一怔，诸位大尊在场，人人手中都有神宝，为何人神老祖偏偏点出这三人，瞬间他就反应过来，顿然恍然大悟。

　　“多谢前辈指点。”林天躬身道谢。

　　“呵呵，人家可是巅峰大尊，你就算是知道了，又能怎样？”人神老祖微微一笑，对此不以为然，以他现如今的修为，刚才三位大尊的那点小动作，自然是逃不过他的眼睛。

　　“现在我当然不是他们的对手，不过以后就难说了，等我修炼略有所成，莫说是一个巅峰大尊，十个八个一起上，我也能将他们统统打死！”林天撇了撇嘴，随即便与人神老祖，古盘天两人一起走向前方的深处。

　　林天此言，倒是让人神老祖和古盘天又是一怔，随即两位大尊便摇了摇头，虽然他们认同林天在当今诸天万界的年轻一代中定然是无与伦比的天才，但是林天说出这番话来，却是有些太过自负了。

　　能够成为巅峰大尊及强者的人，又岂会是泛泛之辈？他们每一个人都是出类拔萃的修炼天才，从普通修士修炼成大尊，从普通大尊修炼成巅峰大尊，如今手中又各自持有神宝，天下间能够奈何的了他们的人，可以说是少之又少。

　　林天说他略有所成便可将十个八个巅峰大尊一起打死，在人神老祖和古盘天两人看来，纯粹就是牛皮吹的有些太大。

　　此时，诸位大尊联手将那尸圣击杀之后，众人不再停留，继续前进。

　　林天与人神老祖两人之间的交谈，被那林族老祖听在耳中，不禁冷笑道：“区区小辈，狂妄无知，不知死活，不知天高地厚！”

　　“林道友此言却是有些偏差，这小魔头潜力不可限量，说不定日后真的有这份实力，可惜的是，资质太过出色，容易遭到天谴，古往今来，多少天资超绝之辈英年早逝，不得善终，唉……”土族老祖装出一副悲天悯人的姿态叹息着说道。

　　“呵呵，有些人年纪大了，身子骨不太好，说不定什么时候就暴尸荒野。”被人欺到门前，林天不禁针锋相对的讥讽道。

　　“哼，口齿倒是凌厉，因因果果，日后自然会有分晓。”黄族老祖眼含杀机的看了林天一眼，随即冷哼说道。

　　林天忍住怒气，也不再多说其他，他已经打定主意，从这里离开之后，只要在修炼界中碰到林族，黄族，土族三方的修士，管他三七二十一，先搞死再说。

　　“大尊很了不起？跟我作对？纯粹作死！”

　　众人一路无言，继续向前方深处走去，在他们的头顶，八十一条道韵神龙盘旋飞舞，身上的气息呼啸澎湃，忽然间，所有人都感觉压抑在心头的那股气息蓦然消散，这显然代表着他们已经来到了此行的目的地。

　　林天的精神不由得为之一振，荒古大圣号称远古第一圣人，如今竟是由机会见到这位强者的庐山面目，他的心中不由得激动万分。

　　其他诸位大尊也都激动非常，他们千辛万苦进入此地，便是为了那荒古大圣的尸身和鸿蒙道果而来，如今距离目标只有一步之遥，自然也有些控制不住那波澜不惊的心绪。

　　只要取得鸿蒙道果，便几乎相当于一步登天，成为圣人，距离界主尊位，便又进了一大步！

　　眼前情景变幻，众人离开了宫殿，置身于一片未知的虚空当中，脚下是无底的深渊，犹如洪荒巨兽张开的大口，除却无尽的黑暗之外，还有那令人难以忍受的冰寒，恐怕若是真神境修士来到此地，都无法抵挡这股寒意，而被冻成冰坨。

　　虚空中，一座座体积庞大的棺椁悬浮，每一口棺椁中都隐晦的流露出强大的气息，即便是诸位大尊也是为之凛然，能够让巅峰大尊为之正色，显然这里的每一口棺椁中所埋葬的，起码也是一位大尊，而这里的棺材数量，足足有着数十近百！

　　近百位大尊，这是何等的壮阔！

　　“棺椁中埋葬的，应该是远古时代跟随效忠于荒古大圣的大尊级强者。”林天心中暗道，譬如修炼界的诸位大尊，手下便会有为数不少的混元级强者跟随效忠，在诸天万界之中，这乃是极为正常的现象，就连诸位界主至尊，手下也会有强者跟随，类似于一种主仆上下级的关系。

　　“小心一些，不要碰触到这些棺椁，以免惊醒里面沉睡的尸体。”人神老祖低声说道，纵然是他如今已经无限接近于圣人的境界，来到这里，也是要小心谨慎，唯恐走错一步。

　　这里是荒古大圣葬身之地的最后关卡，这些大尊的尸身沉睡在这里，尸身中都保留有生前的一部分法力，一旦觉醒，在场的诸位大尊联手恐怕都难以全身而退。

　　他们都是荒古大圣曾经的扈从，死后也有着负责守卫大圣尸身的使命！

　　“这里的每一口棺椁之中竟是都蕴藏着极为庞大的生机，没有半点死气，若是苏醒过来，实力不会弱于我。”玄族老祖面色凝重地说道。

　　“老夫感应到了若有若无的圣人气息，恐怕这近百口棺椁之中，甚至于有保存着法力的圣人尸身，哪怕是真正的圣人来到这里，都要被活活打死！”白族老祖深呼吸一口气，言语之间竟是有了一丝退走的意味。

　　只见，在近百口棺椁的上方，一口通体玄金色的棺椁若隐若现，仿佛隐匿在空间与空间的交界处，在场众人纷纷抬眼望去，脑海中都浮现出了同样的想法。

　　“荒古大圣的尸身必然葬在那里！一代最强圣人殒命远古战场，濒死之际，竟是还能为自己布设下如此恢弘庞大的墓葬，委实令人惊叹！”


第477章 无骨的圣人血肉

　　虚空之上，那口玄金色的棺椁距离众人很远，棺椁之上，一道道鸿蒙玄黄之气环绕盘旋，无法看清楚那口玄金棺椁的真容，但是却有一声声悠长的叹息从那里传出，落入众人的耳畔。

　　诸位巅峰大尊都不由得眼睛一亮，彼此之间拉开些许的距离，互有戒备，如今荒古大圣的葬身之地就在眼前，鸿蒙道果和尸身也都是独一无二，谁都想要将之据为己有，一场大尊之间的争夺，将会在所难免。

　　他们相互防备，唯恐对方率先出手，抢夺荒古大圣的尸身和棺椁中有可能存在的鸿蒙道果。

　　“雷！”

　　林族老祖率先将太古雷刀祭起，向着虚空之巅的那口玄金棺椁冲去，诸多林族高手紧随其后，浩浩荡荡，声势非凡。

　　其他诸位大尊也都纷纷动手，不甘落后。

　　“呼！”

　　下方那无尽的深渊之中，陡然传荡出一大片阴冷的寒气，瞬息之间，可怕的寒气便将在场众人统统笼罩其中，几位混元级强者没有丝毫反抗之力，便被冻成了一块冰坨，随即一缕阴风吹来，其肉身，元神，真灵，统统都碎裂成了齑粉，飘落了一地。

　　紧接着，又有数位高手被寒气冻住，一时间诸位大尊以自身世界带进来的诸多高手死伤惨重，而且深渊中喷涌出来的寒气越来越强，也越来越剧烈，情势非常的不妙。

　　诸位大尊纷纷动手，祭起神宝护住手下众人，人神老祖和古盘天两人也都各自将诸天神王宫和都天十二神煞祭起，抵挡寒气的侵袭。

　　林天处于都天十二神煞的保护之中，外面天昏地暗，寒潮四起，阴风咧咧，然而在都天十二神煞布设而成的大阵之中，却是一片平静，安然无恙。

　　突然间，林天看到一口巨大的漆黑棺椁被寒气从下方无尽的深渊中吹了出来，这口棺椁通体足有数十丈长，极为的巨大。

　　这口棺椁出现的瞬间，顿时引得虚空震动，远远望去，犹如一尊巨大神舟穿行在黑暗与冰冷并存的虚空天地之间，在棺椁的上空，漂浮着九柄如同实质般的巨剑，每一柄都透发出凌厉无匹，让人心悸的可怕气息。

　　人神老祖看到这口棺椁的瞬间，便不由得脸色骤然大变，急忙驾驭诸天神王宫避开，甚至于施展神通，将自身和神宝的气息统统遮掩。

　　“快收敛气息，这口棺椁中埋葬的，应该是远古时代跟随荒古大圣的圣人之一，名为无心剑！”人神老祖面孔罕见的凝重，全力催动诸天神王宫，远离那口庞大棺椁，沉声道：“荒古大圣号称最强圣人，其手下除却大尊之外，也有圣人跟随效忠，无心剑只是其中之一，还有石千秋，这两人都是圣人后期的超级强者！”

　　他的话音刚刚落下，便见那口庞大棺椁向着白族老祖祭起的少昊神塔撞击而去，一股股洪流陡然掀起，滚滚能量余波扫荡不休，大片大片的虚空不停的湮灭破碎。

　　九层的少昊神塔瞬息间便有三层碎裂，原本被保护在神塔下方的诸多白族高手，一个个肉身爆裂，尸骨无存，化成了一片片血雾，转眼间，便只剩下了白族老祖一个人孤零零的站在原地，损坏严重的少昊神塔被那口棺椁生生的撞飞。

　　“白族完了……”眼见此景，人神老祖不禁叹息一声。

　　只见那口棺椁上悬浮的九柄神剑之一瞬间斩下，将那呆滞在原地的白族老祖劈成两半，随后棺材盖掀开一脚，将白族老祖的两截尸身吸入其中，又轰然盖的严严实实。

　　与此同时，那柄神剑去势不减的朝着少昊神塔斩去，神塔绽放出万千神光抵挡，却最终还是难以抗衡，被砰然一声，劈成了碎片，一件强大的神宝，竟是就这样被生生的彻底毁坏了。

　　眼见此景，在场所有人都是不禁心中凛然，白族老祖乃是巅峰大尊，当世的顶尖人物之一，居然就这样轻易的丧命，那口棺椁中埋葬的尸身甚至于还未露面，便拥有将巅峰大尊和神宝抹杀毁坏的可怕威能。

　　白族老祖乃是他们这一行人进入荒古大圣葬身之地中第一位殒命的大尊，等同于在所有人的心头敲响了警钟，虽然大圣的尸身近在咫尺，但是危险性已经不是路上的那些关卡所能媲美的了。

　　在外面，除却圣人之外，巅峰大尊号称无敌，然而在这里，无敌的神话被彻底打破，稍有不慎，随时都有可能丧命。

　　众人纷纷展开神通，加快速度，向着虚空之巅的那口玄金棺椁飞去。

　　与此同时，那口庞大的漆黑棺椁也呼啸着从后方，向着众人追来。

　　片刻之后，随着距离玄金棺椁越来越近，那口漆黑棺椁便悄无声息的退了回去，似乎此地有着某种规则的限制，让它无法靠近荒古大圣的尸身，在大圣的威严之下退避。

　　看到这一幕，林天不由得长舒一口气，被远古圣人追杀，他的手心里紧张的已经出汗，他的心里开始有些惴惴不安，无心剑还未现出真身，仅仅凭借其气息道韵化作的九柄神剑，就将白族老祖击杀，甚至于打碎少昊神塔，若是这位圣人现出真身，恐怕在场诸位巅峰大尊统统联手，也是无法与之抗衡。

　　从人神老祖的口中得知，除却无心剑之外，远古当年跟随效忠荒古大圣的，还有一位石千秋，还不知道此时他的棺椁尚在何处。

　　眼看埋葬着荒古大圣尸身的玄金棺椁就在眼前，林天抬眼望去，只见一道道鸿蒙玄黄之气交错纵横，心中不禁暗道，莫非另外一位石千秋的棺椁，就隐藏在这里面？

　　念想至此，林天连忙顿住身形，道：“前辈，不要向前了，此地恐怕没有那么简单。”

　　“恩？”人神老祖好歹也是修炼了上万载的老怪物，听闻此言，顿然也发现了一些异常。

　　古盘天看到两人停下，也连忙收回都天十二神煞护住周身，其余的诸位大尊却是争先恐后的向前冲去，只有少数人发现不对劲地方，纷纷停住。

　　经历了白族老祖惨死的一幕，众人都不由得更加小心谨慎起来，唯恐埋葬石千秋的棺椁突然出现。

　　“看，那有口通体黄色的棺椁，定然就是石千秋之墓！”

　　率先冲去鸿蒙玄黄之气中的几位巅峰大尊，看到一口庞大的棺椁横亘在前方，不由得惊呼出声。

　　众人小心翼翼的向前靠近，唯恐石千秋这位圣人后期强者的尸身突然间跳出来大开杀戒，因为这口黄色棺椁有些与众不同，棺材盖已经掀开，里面漆黑一片。

　　一件件神宝悬浮在众人的头顶，各位大尊都将神宝的威能催发到极致，若是圣人尸身突然出现，到时候集合众人之力，或许还能抵挡一二，毕竟在圣人的面前，即便是巅峰大尊，也是显得太过卑微，渺小了。

　　终于，众人走到了棺椁的跟前，抬眼望去，却见棺椁中并非只有一具尸身，而是两具，并且这两具尸身都已经残破不堪，碎裂成了不知多少份。

　　“又是一位圣人，显然曾经有圣人级别的强者前来此地，最终在这里与石千秋的尸身大战一场，双双殒命。”

　　玄族老祖目光闪烁，根据现场的情形，推断说道。

　　“既然这口棺椁是石千秋的，那么处于更高虚空的那口玄金棺椁，便可判定无疑，就是荒古大圣的尸身埋葬之所！”林族老祖双眸中透射出两道神芒，似乎对于鸿蒙道果以及圣人尸身势在必得一般。

　　轰！

　　林族老祖率先祭起太古雷刀，神刀化作一条身躯绵延万丈的雷龙，咆哮着向那口棺椁冲去，龙口张开，竟是打算将这口棺椁吞入腹中，将圣人尸身，以及有可能存在的鸿蒙道果，统统据为己有，可谓是野心极大。

　　与此同时，其他诸位大尊也都纷纷出手，神宝威能全开，所有的目标都非常的一致，他们此行就是为了荒古大圣的尸身和鸿蒙道果而来，此刻终于见到大圣棺椁，顿时所有人都按耐不住心中的欲望。

　　各种神宝在棺椁的上空彼此交锋起来，若非是此地有着圣人道韵气息的加持，坚固了虚空，如此众多的神宝威能爆发，恐怕早就将一切都毁灭了。

　　这种程度的交手，就算是巅峰大尊被卷入诸多神宝之中，也会被生生绞死，林天在远处看的头皮一阵发麻，以他现今的修为实力，根本擦不上手。

　　“他们想要争，就让他们去争吧。”

　　摇了摇头，林天回头向石千秋的棺椁走去，这里还有圣人死后残破的尸身，若是让弑神那个贪吃的家伙吞了，或许还能提升几分的实力。

　　对此，弑神小兽自然不会客气，大口大口的将圣人碎裂的尸身吞入腹中，一脸意犹未尽的模样，道：“口感真是不错，其中一个圣人的血肉，竟是没有半点骨头，消化起来也非常的方便，哈哈……”

　　弑神小兽大笑着说道，将这些圣人血肉吞掉，等到完全消化之后，足以让它的实力修为突飞猛进。

　　“没有骨头？”

　　听闻此言，林天的表情骤然变得古怪起来，圣人级别的强者，血肉都尚且留存，更加坚硬的骨头却不翼而飞，这种情形就太过令人怀疑了，一种不好的预感在心中升起，让他有种迫切想要离开此地的想法。


第478章 变故

　　从棺椁中两位圣人同归于尽的情形来看，曾经有一位圣人后期的强者来到这里，并且距离荒古大圣的尸身只有一步之遥，最终却被石千秋阻拦，最后双双殒命在棺椁之内。

　　但是现在石千秋的尸骨都在，而另一位圣人的血肉犹在，骸骨却不翼而飞。

　　林天心中一动，随即脸色陡然大变。

　　“不知道如果这些巅峰大尊知道有一个圣人后期的可怕存在此刻就隐匿在暗处伺机出手，他们会有如何的感想。”林天摇头苦笑，感觉无尽黑暗的虚无之中似乎有一双眼睛正在冷冰冰的看着这里。

　　“要不要提醒他们？”弑神小兽显然也明白了过来，不禁开口说道。

　　“你以为这样说他们会相信吗？我如果说不要再抢了，有圣人后期的存在正隐藏在暗处，恐怕这些老东西都会以为我想要将荒古大圣的尸身和道果据为己有。”林天摇了摇头，否定了这个想法。

　　就在此时，震耳欲聋的巨响声陡然传来，林天循声望去，只见诸位大尊的战场中，一道玄金色的光柱冲天而起，浩荡澎湃的气息甚至于将诸位大尊连同神宝，统统都给掀飞了出去。

　　林天看到，林族老祖，古盘天以及其他的诸位大尊纷纷口喷鲜血，身躯不由自主的倒飞出去。

　　“怎么可能？荒古大圣没死？”林族老祖披头散发，连连咳血，身上的紫色长袍破烂不堪，此刻气急败坏，无比狼狈的怒声说道。

　　刚才他们几位大尊争夺玄金棺椁，战斗的最后关头，便是他硬抗了两件神宝的攻击，强行将棺材盖掀开，但却看到里面盘膝而坐着一位身穿玄黄道袍的中年人，身上流露出圣人才有的恐怖气息。

　　最让众位大尊骇然的是，棺椁中的荒古大圣似乎并非是殒命的尸身，身上仍然涌动着澎湃的生机，双目张开的刹那，一颗鸿蒙玄黄之气流转的道果悬浮在头顶，仅仅凭借自身的气息，便将所有的大尊统统掀飞。

　　“不对！真正的荒古大圣早就已经死了，这是大圣的一缕残念留在尸身之中。”

　　人神老祖修为最高，一眼便看出了其中了端倪和不对劲的地方。

　　与此同时，整片大圣葬身之地形成的小千世界开始以极快的速度崩溃，许许多多身处于古战场禁地之中的高手都看到了此处发生的异变，越来越多的高手纷至沓来，所有人都想要争夺这位远古最强圣人的尸身和道果。

　　所有的大尊纷纷出手，再也没有丝毫的保留，而林天却是带着弑神小兽飞速后退，不想被大尊的战斗余波殃及池鱼。

　　“滚开！”

　　一位混元巅峰九重天的强者从远处飞来，对着挡在他面前的林天拍出一掌，凶威赫赫，一时无量。

　　“哼。”

　　林天毫不退让，径直上前同样拍出一掌，他在荒古大圣葬身之地中得到了诸多宝物，并且已经将这些宝物统统都炼化进了本源世界，以至于让他修为暴涨，九大混沌神婴融合归一，战力比之过去强大了无数倍，足以抗衡大尊以下的任何人。

　　两掌相对，只见林天身躯微微晃动，便将一位混元巅峰九重天强者的攻击悉数承受了下来，并未受到任何的伤害。

　　那位混元巅峰九重天的强者乃是一位白发苍苍的老者，见到林天能够接下自己的攻击，不由得心中一惊，微微皱眉，“小小年纪就有这般修为，着实令人吃惊，看在你修炼不易，老夫便饶你一命。”

　　这老者急于去争夺荒古大圣的尸身和道果，无暇与林天一分高下，话音落下，便驾驭起遁光，向着远处的战场中心飞去。

　　“一群孽障，也敢窥视圣人之物？”

　　却在此时，一股无比厚重，犹如深渊般的气息弥漫在天际，只见一道人影浮现在虚空之上，举手投足间一掌拍出，当场便将数位大尊级强者拍死当场。

　　“太丘老祖？这怎么可能？”

　　林天以及诸位巅峰大尊纷纷脸色大变，那浮现在虚空出手之人，赫然就是太丘老祖。

　　“他难道已经达到了这般境界吗？”人神老祖眉头皱起，因为此时此刻，太丘老祖身上逸散出来的，明显是圣人级强者的气息。

　　“不对！太丘老祖明明已经死在神火空间了，他绝对不是太丘老祖！”

　　林天心中思绪转动，根据种种迹象，顿然便推算出了一个大概。

　　太丘老祖已死，这是事实，而现在‘太丘老祖’又突然出现，那么只有一种可能，那就是被圣人的骸骨占据了身体！

　　砰！

　　一位大尊中期的强者来不及闪躲，被‘太丘老祖’打出的遮天巨手擦中，瞬息间将之碾碎成了齑粉，殒命当场！

　　砰砰砰！

　　紧接着，甚至于有刚刚赶到的巅峰大尊躲闪不及，被大手抹杀，林天在远处看的瞠目结舌，其他侥幸未死的诸位巅峰大尊以人神老祖为首，纷纷将神宝祭起，化作一道道流光，逃向四面八方，不敢再继续逗留。

　　圣人出手，天崩地裂，巅峰大尊根本不是其一合之敌，瞬间就会被抹杀真灵，一世苦修化为灰烬。

　　‘太丘老祖’打出的金光大手继续不断的扩大波及范围，天地空间都在这只大手的按压下扭曲变形，不知多少赶来的修士来不及逃走，统统被碾死当场，没有丝毫的抗衡之力。

　　“余天，想要谋夺本圣道果？休想！”

　　玄金棺椁中盘膝而坐的荒古大圣蓦然开口，声音轰轰隆隆如同雷鸣，其头顶的鸿蒙道果连同其尸身轰然爆开，尸身碎片和道果碎片激射向四面八方，化作道道流光，分散向天地各方。

　　“本圣当年被你打碎肉身，一身圣骨又被你镇压，你以为将道果尸身崩解便一切结束了？休想！本圣要将你的道果统统收集起来，藉此从圣人后期突破到巅峰！”

　　占据太丘老祖肉身的余天圣人冷哼一声，随即身影一闪，消失的无影无踪，他的圣骨虽然占据了太丘老祖的身体，却也需要一段时间来恢复修为。

　　此时此刻，早在荒古大圣的道果崩解破碎的瞬间，林天便追寻着其中一枚道果残片的方向追去，只见一尊恢弘壮阔的神王宫殿从远方飞来，只见人神老祖面色苍白，盘膝而坐在神王宫的顶端，显然是受了不轻的伤势。

　　“你随我去神器门，还是？”人神老祖看到林天，沉声道：“此次数位巅峰大尊丧命，侥幸活下来的也都受了重伤，老夫不是圣人，却居然妄图抗衡圣人，恐怕短时间内要恢复伤势，无法冲击圣人境界了。”

　　“如此多的强者殒命，恐怕要天下大乱了，前辈先回去吧，晚辈自保无忧。”林天点了点头说道。

　　“那你自己小心，古盘天受伤也不轻，我们短时间内恐怕无法分心来庇护你了，你万事小心行事，若有事情，便可来神器门，老夫定能护你周全。”

　　话音落下，人神老祖驾驭诸天神王宫瞬间远去，林天处在原地，不禁皱起了眉头思索起来。

　　此次各方大宗巅峰大尊齐齐而至，探索荒古大圣葬身之地小千世界，打算谋夺鸿蒙道果和圣人，若是一切顺利，他们其中一人倒是有可能会成功。

　　然而却任谁也没有料到，最后会突然出现一个圣人级别的强者插手，巅峰大尊虽然神通广大，但是在圣人的眼里，却不过是稍大一些的蝼蚁罢了，那位圣人随意出手，便抹杀了数位大尊。

　　失去了巅峰大尊坐镇，各方大宗恐怕就要面临其他大势力的讨伐，到时候整个修炼界恐怕都要征伐四起，掀起腥风血雨了。

　　林天完全可以确定，在未来很长的一段时间内，整个修炼界都要处于一片混乱之中。

　　“不知道林云峰，还有黄族，土族的那几个老家伙到底是死是活。”

　　林天眼中精光闪烁，这三位巅峰大尊与他之间仇怨最深，如果他们已经殒命亦或是重伤，他不介意落井下石，现在就去中土大开杀戒。

　　不过林天估算了一下自己的实力，虽然能够与混元巅峰级的强者一争高下，但是面对大尊，还是没有半分的胜算，随即便打消了去中土三族大闹一场的想法。

　　“寻找荒古大圣破碎的道果残片，然后再将九大神魔元神融合归一，晋级混元，到时候我便有了与大尊叫板的资格了！”林天暗暗思索，盘算着最近接下来要做的事情。


第479章 炼化大圣残念

　　“荒古大圣乃是远古时代号称最强的圣人，他的鸿蒙道果即便是碎片中所蕴含的道韵威能，恐怕较之一般的圣人还要更为的强盛。”

　　林天驾驭本源神桥飞行在高空中，心中念想到。

　　虽然他曾经在五道禁地中也得到过鸿蒙道果残片，但是却根本无法与荒古大圣的道果媲美，这种神物，不仅仅能够用来催生净世青莲让他可以尽早复活夕儿，若是能够吞噬炼化，还可以让他的修为突飞猛进，在一个极短的时间内，达到一个极为恐怖的高度。

　　对于别人来说，鸿蒙道果意味着进军圣人位业的契机，而对于林天来说，它的意义却显得更加的重要，不容有一丝一毫的闪失。

　　根据当时鸿蒙道果破碎飞射向天地各方的场景，林天以九大神魔元神推演每一枚道果残片的方向，很快他便锁定了几枚残片的位置。

　　圣人的道果，蕴含着威能无匹的圣道，仅仅是一块残片，便犹如星辰一般从天而降，在修炼界定然极为的引人注目，到时候肯定无法避免争夺的厮杀。

　　林天心念微动，本源神桥瞬息万里，直奔距离他最近的一枚道果残片坠落的位置。

　　此时此刻，在这块道果残片坠落的位置，已经有不少的高手赶来，多半是想要将这件宝物据为己有。

　　“神丹门在此办事，闲杂人等，速速避让！”一名修士凌空而立，高喊一声，声传百里。

　　不少修士闻听刺眼，不禁纷纷皱眉，神丹门乃是大宗，有巅峰大尊坐镇，这些人并不知晓太丘老祖已经殒命，因此也只能叹息着无奈离开。

　　看到大多数人已经离开，却惟独只有林天还停留在原地，那名神丹门修士不禁眉头一皱，冷笑道：“莫非你听不懂人话？神丹门在此办事，你想找死不成？”

　　对此林天宛若未闻，径直朝着道果碎片坠落砸出来的大坑走去，如今诸天万界之中，除却圣人，大尊之外，能够与他争锋的人少之又少，这种人一般都是修炼万载以上的老怪物，整个神丹门中，除了那已经被人占据尸身的太丘老祖之外，其他人在他眼中，不过都是土鸡瓦狗而已。

　　那名神丹门的修士看到林天非但没有离开，反而目中无人一般朝着道果残片走去，不禁勃然大怒，然而就在此时，他注意到了林天的面容，顿然心中咯噔一下，额头上泛起了冷汗。

　　“林老魔！难怪如此嚣张，幸好我方才没有向他出手，否则恐怕已经被他扮猪吃虎给杀了……此地之事需向宗门禀告才是。”

　　心中如此想到，这名修士瞬间冲天而起，向着神丹门的山门方向飞去，而林天对此则没有丝毫在意，也未出手阻拦。

　　“恩？”

　　走到大坑的旁边，林天顿然从深坑中感应到，在一股澎湃浩大的道韵气息包裹之中，还存在着一股充满了杀戮意念的气息。

　　“荒古大圣的尸身之中保存了一缕残念，由此看来，这一缕残念也随着道果的破碎而分裂，守护每一枚道果残片，让其不至于落到心怀不轨的修士手中。”

　　林天转念一想，便想通了其中的关键。

　　“窥视本圣道果者，死！”

　　一缕缕道韵气息从坑底蔓延开来，转眼间在林天以及其他众人的眼前幻化成了一位身穿紫金长衫，头戴高冠的中年道人。

　　此乃荒古大圣的残念所化，虽然这残念已经微弱到几乎可以忽略的地步，但是以荒古大圣生前那通天的修为，守护这枚道果碎片的残念化身，也有着堪比混元六重天境界修士的实力！

　　“林某对荒古大圣也是颇为佩服，不过你已经殒命数万载，你的道果还是交给我吧，我有更重要的事情要做。”

　　双眸中精光绽放，林天大手探伸而出，他的手掌顷刻间幻化，如同巍巍青天，将方圆数百里地域笼罩，一手抓下，便将大圣残念化身抓住，砰的一声捏碎。

　　与此同时，林天心念一动，掌心涌现出混沌神火，青红色的神火熊熊燃烧，将这一丝残念彻底的焚化成了虚无。

　　面无表情，抹杀大圣残念对于林天来说，似乎只是做了一件微不足道的事情而已，他纵身跳入坑中，抬眼向那块道果碎片望去，只见这块道果碎片的形状为菱形，唯一让林天脸色微微变化的，就是这枚道果碎片上不仅仅只有一缕大圣残念，还有更多！

　　这些残念之中，以其中一缕残念最为强大，凝聚成了近乎于实质的肉身，他目光冷然的向林天望来，冷哼道：“小小修士，也敢窥视圣人道果？不妨将你的肉身交出来让我占据，或许凭借我这一缕残念，还有可能让大圣复生！”

　　其余较为弱小的残念也都纷纷的幻化出身形，簇拥在最强残念的下方，他们都是大圣残念幻化而成，已经不算是修士，而是属于妖魔之流。

　　“你若有本事，大可来占据我的肉身。”

　　林天冷哼一声，大步上前，只见他一步踏出，肉身上逸散出恐怖而又强大的气息，神魔不死真身展开，脚下的大地，空间接连不断的纷纷崩裂，融合归一的神婴在丹田气海中涌现出汩汩澎湃的神力，他幻化成身高万丈的巨人，如同那开天辟地的神王，君临天地！

　　“死！”

　　林天一拳打出，拳头未至，拳风便将前方的空间扫灭洞穿，形成空间乱流，将不少大圣残念化身绞杀。

　　实力最弱的大圣残念也有着堪比混元级强者的力量，但是在林天面前，却土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　“在本圣面前还敢放肆，纯粹找死！”

　　最强的大圣残念化身冷声大笑，伸手一抓将道果碎片塞入口中，随后又以道韵气息在手中幻化出一柄神剑，向着林天当头劈斩而来。

　　这一缕残念实力最强，堪比大尊初期，一剑斩来，竟是蕴含了一丝圣道的气息，林天甚至于感觉对方出手的瞬间，带动了一方天地，一起想着自己碾压而来。

　　“诸天轮回印！”

　　天地轮回，天道法盘从本源世界中飞出，被林天凝聚在掌中，一记印诀还未打出，方圆千里的虚空，便在这股莫大的威能之下崩裂出成千上万道裂痕。

　　刹那间，大圣残念化身的神剑便已经临近头顶，凝聚了微微一丝圣道的可怕威能，这一击若是打中，即便是普通大尊，也要受创不轻。

　　轰！

　　神剑与林天掌心展开的诸天轮回印撞击在一起，两人身处的大坑陡然间又再次下降了上千米，滚滚岩浆浮现在周身，滚滚澎湃，其他的所有大圣残念，统统都在他们交手的余波中被碾碎成了虚无。

　　“一念为神，神临！”

　　林天大喝一声，身上涌现出万道金光，一声大吼，竟是瞬间将对面的大圣残念化身的肉身打碎。

　　“好强的神通！”大圣残念汇聚成一张百丈巨脸，残念融合道韵，化作一条玄黄大河向着林天汹涌而来，临近的刹那，玄黄大河又轰然散开，形成大网，意图将林天罩住。

　　“立地成魔，魔煞！”

　　林天摇身一变，化身而成一尊头生双角，背生双翼的恶魔，生有锋锐指甲的魔手探伸而出，将那玄黄大网扯住，大把大把的塞入口中。

　　“你想吞噬炼化本圣的念头？就凭你那微末的修为，想都不要想！”

　　大圣残念在林天的腹中不停的折腾，惨烈的剧痛，让林天魔煞真身的脸庞变得扭曲狰狞，不过他却仍旧不停地运转心法，冷哼道：“莫说你是圣人残念，就是真正的圣人，我也要生生将你给炼了！”

　　“本源世界，融入我身，诸天十地，炼！”

　　脑后的本源世界融入魔煞真身，林天整个人此刻已经化成了一方天地，以天地之力炼化大圣残念。

　　玄黄大河化成一条巨龙横冲直闯，渐渐的声势越来越小，最后被林天生生炼化成了一枚玄金色，犹如手指甲大小的珠子。


第480章 十年之后

　　用了足足十年的时间，林天终于将荒古大圣鸿蒙道果破碎的残片，统统都收集了起来。

　　除却道果残片之外，他最大的收获，莫过于守护每一块碎片的大圣残念。

　　将大圣残念炼化之后，会形成一种玄金色的珠子，将之吞噬炼化，让他的道行可谓是突飞猛进，甚至于大圣残念之中，还包含着一丝丝荒古大圣对于大道的感悟。

　　将散落在修炼界天地各方的残片统统收集，吞噬炼化之后，虽然残念中包含的记忆很少，却几乎已经相当于荒古大圣的传承。

　　自从他将道果碎片和残念收集完成之后，便又回到了古战场禁地之中闭关修炼，除却他以及修炼界中诸多修士都想要抢夺道果碎片之外，那位余天圣人，同样也在寻找他。

　　这一日，林天从古战场禁地一处危险地域中缓步走出，他身上仍是那一如既往的黑袍，双眸中透发出一股深邃而又悠远的沧桑感。

　　“荒古大圣的鸿蒙道果虽然已经破碎，蕴藏的大部分威能都逸散消耗，但是荒古大圣毕竟是远古时代最强大的圣人，这些碎片，也足以在短时间内将净世青莲催生完成，到时候就是夕儿复活之际！”

　　他微微的闭上双目，丹田气海之中，混沌神婴绽放着道道金光，让他的周身流转出璀璨的混沌神力，经过十年的闭关，他的法力比之过去又浑厚了不知多少倍，九大神婴九大元神都已经融合归一，只差最后一步凝聚真灵，便可踏入混元，成就大道。

　　“我还是差了太多。”

　　缓缓摇头，林天的嘴角泛起了一抹苦笑，尽管修为暴涨，但是距离大尊，圣人仍旧有着遥远的距离，尤其是在获得了大圣残念中蕴含的记忆之后，让他更清楚的明白，寻常的修士，与大尊，圣人那种遥不可及的差距。

　　虽然他现在的实力就能够与混元巅峰九重天抗衡，甚至于突破混元之后，大尊之下，他便几乎可以号称无敌的存在。

　　然而，不成大尊终究都是蝼蚁，哪怕是无限接近于大尊，没有达到那个境界，也永远无法是大尊的对手。

　　可以毫不犹豫地说，诸天万界中所有的混元境强者联合起来，也不是一位持有神宝的大尊对手，从大尊开始，修炼的境界层次，将会是一种全新的划分。

　　曾经的时候，林天总感觉自身距离大尊，乃至界主的差距已经不远，此时经过十年的闭关苦修，却让他蓦然间感觉，他要走的路，似乎很长，很远。

　　自从古战场禁地在十年前，被余天圣人出手抹杀了数位大尊之后，十年来一直都很少有修士再来此地探索，甚至于后来的几年，此地几乎已经渺无人烟。

　　林天穿过先天煞气的封锁，走出了古战场禁地，却见两道遁光一前一后的向着此地飞射而来。

　　当先的一道遁光中，是一个妙龄女子，这少女嘴唇抿起，脸色苍白，样貌绝美，姿色极为的出众。

　　在她身后追逐着的那道遁光，则是被一名中年修士驾驭，此人浓眉大眼，面目狰狞而又可怖，双眼中透出寒芒，紧盯着前方的女子。

　　两道遁光一前一后，瞬息间便从远处飞射而至，那少女看到前方封锁着古战场禁地入口处的先天煞气，不由得心底泛起了苦涩，她已经逃了接近一个月了，体内的法力几乎油尽灯枯，慌乱之下没有留意方向，却未想到居然来到了这处凶杀之地。

　　“霓裳，前方就是先天煞气弥漫的绝地，古往今来真神境以下的修士，还没有人能够活着冲过去，而且古战场禁地之中更是凶险万分，我劝你还是从了陈某，将你手中之物交出来吧！”

　　身后追着那少女之人名为陈坤，他的声音此刻缓缓传来，颇有些戏谑的意味。

　　名为霓裳的少女听闻此言，脸色顿然变得更加苍白，内心中泛起阵阵苦涩之意，在距离先天煞气十丈的距离，她不得不停了下来，转过身子，面向陈坤，脸上露出凄惨之容，紧咬下唇，道：“陈前辈，何必苦苦相逼呢？”

　　“黄霓裳，怪只能怪你拿了不该拿的东西，陈某也是奉命行事而已，我劝你还是不要反抗，免得受皮肉之苦，或许回去之后，黄族的高层，兴许会看在同族的情分上，饶你一命。”

　　霓裳闻言又是一阵的苦笑，翻手取出一块泛起白金色光芒的玉简，望向陈坤，道：“想必前辈也想要得到这玉简中记载的心法吧？”

　　在霓裳将这块玉简拿出的瞬间，陈坤的目光落在其上，眼中露出了贪婪的神色，他乃是受了黄族高层的委托，击杀此女，将玉简夺回。

　　只可惜，这玉简中记载的心法乃是黄族的不传之秘，拥有上古青龙血脉的黄族之人才能探查其中的信息，陈坤也心知肚明，即便是得到了，也无法查看，只能上缴。

　　然而这黄霓裳，却是黄族之人，虽然身份低微，却拥有纯正的黄族血脉，所以他才一直没有下杀手，而是步步紧逼。

　　“嘿嘿，你若肯将玉简中的心法烙印一份给我，老夫兴许可以饶你一命。”既然已经打开天窗说亮话，陈坤也就不再多做伪装，笑吟吟地开口说道。

　　陈坤现如今的修为已经达到了真神后期七重天，由于修炼功法以及自身资质的限制，他这一生几乎都无缘晋级混元。

　　可若是能够得到黄族的至高心法参悟一番，或许便可从中有所收获，从而使得自身修为突破各种桎梏，而再度晋级。

　　毕竟黄族乃是修炼界鼎鼎有名的大势力，其至高心法，若是修炼圆满，乃是能够修成界主至尊的绝世功法！

　　那少女无奈，只能又取出一块玉简，烙印之后，她望向陈坤，道：“前辈，如今我已经烙印了一份，你若是放我离开，我便将这块玉简给你，让你得到黄族的至高心法，乙木混元真经。”

　　听闻此言，陈坤双目放光，哈哈大笑，道：“好，你将玉简拿来，陈某确认无误，便会信守诺言，放你离开！”

　　说话间，陈坤凌空踏步，径直朝着黄霓裳走来，双目紧盯着金色玉简，目光炽烈无比。

　　“站住！你若再向前走一步，晚辈就毁了这两块玉简！”黄霓裳脸色微变，顿然厉声娇喝，后退三步，盯着陈坤，道：“前辈乃是真神境高手，小女子刚刚晋级真神不久，与前辈之间差距极大，若是前辈拿走玉简之后反悔了，又当如何？”

　　陈坤微微一怔，眉头皱起，盯着少女手中的玉简，停下脚步，道：“那你想要怎样？”

　　“前辈退出三千里，小女子将这块玉简放在此处，我离开之后，前辈便可自行前来，将这块玉简取走，否则的话，我现在就捏碎这两块玉简，让你一无所得！”

　　“笑话！谁知道你玉简中烙印的东西是真是假？你若骗了陈某，又当如何？”陈坤冷笑着说道。

　　两人相互对峙，却并未注意到天空中，一道人影缓缓地浮现而出，居高临下，望着下方的两人。

　　就在此时，陈坤脸色一沉，道：“在下没有时间与你这黄毛丫头继续纠缠，你若交出玉简，我就让你生路，你若不交，大不了陈某将你杀了，然后回去交差便是，那乙木混元真经，我不要了便是！”

　　说话间，陈坤缓步踏出，向着黄霓裳缓缓走来，这么短的距离，对于他的修为而言，大可瞬息而至，不过他却担心自己动作太快，而让黄霓裳狠心将玉简捏碎，到时候他就竹篮打水一场空了。

　　黄霓裳也知道此事无法善了，他将烙印的那份玉简向着一旁扔出，随即身子一动，立即向着相反的方向疾驰而去。

　　陈坤身影一闪，瞬息间便出现在那块玉简旁边，一把将之抓住，神识探入其中探查一番，脸色露出喜色。

　　“果然是乙木混元真经，虽然并不完整只能修炼到混元境界，但是对我来说，仍旧至关重要！”

　　口中大笑，陈坤转而向黄霓裳逃走的方向望去，冷笑道：“陈某既然已经接下了黄族的这单生意，若是不能将你击杀夺回金色玉简，陈某回去也无法交代。”

　　话音落下，他继续向黄霓裳追去，速度较之那少女快了数倍！

　　感应到身后的陈坤继续追来，黄霓裳心中不禁悠悠一叹，知道对方并没有信守承诺。

　　“陈坤，即便是我死了，你若按照我给你的心法修炼，必然会一身功力散尽，肉身自爆而死！”少女心中冷笑，她聪慧无比，早在心法之中留下了一些暗手。

　　就在她正准备回身与陈坤拼斗个你死我活的时候，眼角的余光却是忽然看到了先天煞气弥漫的地域，明眸中露出不可思议的神色。

　　与此同时，陈坤也注意到了先天煞气弥漫的地域变化，心中一惊，露出惊骇之色。

　　只见，那无边无际，足以将真神境强者困死在其中的先天煞气不断地向两旁逼迫推开，一名身穿黑衣的青年，一脸平静的从先天煞气中，闲庭信步般缓缓地踱步向外围走来。

　　这黑衣青年从先天煞气中走出，目光便落在了外面黄霓裳和陈坤两人的身上。

　　陈坤在黑衣青年走出来的瞬间，便有一种心惊肉跳的感觉，这种感觉，他只在黄族老祖的身上曾经感受到过，如此说来，对方的修为定然已经达到了不可思议之境，即便不是大尊，也起码是无限接近于大尊那种层次的强者！

　　几乎在黑衣青年目光向他扫来的瞬间，他就有种想要立即逃走的欲望，但是却感觉双足被牢牢的禁锢在原地，想动弹，却无法支配自己的身躯。


第481章 巨兽城

　　“林老魔？”

　　待看清楚林天的面容，陈坤陡然脸色大变，纵然已经过去了十年，然而‘林老魔’的名号在修炼界中仍旧是如雷贯耳。

　　另外一边的黄霓裳显然也是认出了林天的身份，不由得俏脸变得更加苍白，娇躯瑟瑟发抖。

　　“十年前，林老魔在修炼界中大开杀戒抢夺荒古大圣破碎的道果残片，不知有多少的修士死在其手中，如今遇到这个煞星，这可如何是好。”

　　黄霓裳的心中不禁幽怨的叹息起来，她现在的形式可以说是前有狼，后有虎，几乎已经是面临必死的局面了。

　　林天面色平静地望着眼前两人，即便是过去，两个真神境的修士他都不会放在眼里，如今更加不会在意分毫，这种层次的修士，他举手投足间便可将之抹杀。

　　对于两人之间的恩怨，他没有丝毫的兴趣理会，即便是那黄霓裳颇有几分姿色，他也不曾看在眼中。

　　就在他准备离开之际，看到林天有所动作，那陈坤却是心道：“林老魔要杀人灭口了，跟他拼了！”

　　只见陈坤暗自咬牙，蓦然间挥手祭起三柄飞剑，呈品字形向着林天劈斩杀来，与此同时，他身子暴退，头也不回，不顾一切的向着远方逃遁而去。

　　眼看着三柄飞剑斩来，林天的心底闪过一丝讥讽，他并未闪躲，也未见他有丝毫动作，三柄飞剑刚刚临近，便径直被一股吸力拉入他脑后的本源世界中，瞬间炼化。

　　“我本无心理会你们之间的恩怨，向我出手，就要有死的觉悟。”

　　这一切的动作都发生在瞬息之间，几乎就在陈坤祭起飞剑开始逃走的刹那，林天便已经感应到，并且清淡描写的将他的偷袭化解。

　　眼见这一幕，陈坤心中顿然惶恐起来，全身上下都透发出一股凉意，咬牙拼命地催动法力，意图尽快逃离此地。

　　林天目光冰冷，脑后一只大手探伸而出，这一式掌界之手，掌心有天道法盘和天地轮回旋转，蕴含着玄妙叵测的大道，纵然相隔接近千里，仍旧是一把将陈坤捏死，只余下其本命元神和神婴。

　　不等陈坤开口求饶，掌界之手用力一握，涌现混沌神火，便将陈坤的元神和神婴炼化成了一枚金光琉璃的珠子，蕴含着一名真神境修士毕生的修为。

　　林天将这枚珠子拿在手中看了一眼，随手就扔进了口中，珠子入口，顿时被法门运转炼化成自身修为。

　　林天能够感觉到，这枚珠子中蕴含的能量，有七层融入了神魔不死真身增强武体肉身，另外的两层融入丹田气海，强化神婴，最后的一层化为精纯的魂能，融入元神。

　　黄霓裳亲眼目睹了这一幕，面色顿时更加苍白起来，她望着林天，下意识的后退了几步，在她看来，林老魔果然如传说中的那般心狠手辣。

　　林天抢夺鸿蒙道果碎片，将之统统据为己有，可以说在修炼界中引起了无数人的窥视，尤其是诸位大尊，若是得知林天出现在此地的消息，定然会亲自赶来抢夺。

　　在黄霓裳看来，林天之所以将陈坤击杀，就是担心自己出现的消息被传扬出去。

　　然而更让黄霓裳恐怖的是，都说林老魔乃是吃人的邪魔，如今一看果真如此，竟是将陈坤的毕生修为吞噬炼化。

　　就在此时，林天的目光落在了黄霓裳的身上，对方娇躯猛然一颤，低头不敢与其对视。

　　“给我一个不杀你的理由。”林天目光冰冷的缓缓开口，虽然对方是一名女子，但他仍旧不会有丝毫的手软，毕竟一旦他出现的消息传出去，诸位大尊亲自赶来倒是小事，若是那余天圣人前来，面对那种比之巅峰大尊都要强大无数倍的圣人级别，他甚至于连逃走的机会都没有。

　　“前辈，晚辈知道您与黄族有着莫大的恩怨，陈坤便是黄族派来追杀我的，因为小女子将黄族的至高心法《乙木混元真经》偷取了出来。”

　　黄霓裳紧咬下唇，脸上露出果断之色，将那块泛着金光的玉简拿出，显然是打算将这部心法献出，换取自己一条生路。

　　林天伸手将玉简接过，顿然便发现玉简上有着明显的封印，只有黄族血脉才能开启查看，然而这种禁法封印，对于他这位禁法大宗师而言，却根本就是不入流的禁法。

　　神念微动，玉简上的禁法封印便被林天悉数破除的干干净净，开始探查玉简中所记载的内容。

　　“《乙木混元真经》，倒是不错的心法，但是对我而言只能借鉴完善我的心法。”林天摇了摇头，将这块玉简收起。

　　《乙木混元真经》虽然是能够修炼成大尊的心法，比之林天的《九转神魔功》却差了许多，而且玉简中记载的《乙木混元真经》并不完整，只有修炼到混元境界的心法，显然更高层次的心法，才是黄族的重要机密，一般都是口口相传，没有任何记载流传。

　　不过，有了这份《乙木混元真经》倒是可以帮助他更快的推衍出《九转神魔功》混元境界的修炼法门。

　　早在修为达到真神巅峰九重天的瓶颈之时，林天便已经隐隐推算出来，若是想要突破混元，首先便要将自身的《九转神魔功》相对应的混元境界修炼法门推衍出来。

　　而想要推衍混元，便需要金木水火土五大混沌本源法门，中土的白族，黄族，玄族，凤族，土族，这五大部族的心法，恰好便在此列。

　　虽然不能修炼这部法门，但是其对于林天的重要性，仍旧极高。

　　“看在你送我这部法门的情分上，我便放过你的性命吧。”

　　眉心之处激射而出一道神光，顷刻间打入黄霓裳的双眼之中，只见她蓦然呆怔在原地，而林天却是已经纵身飞起，转眼间消失的无影无踪。

　　他并非是嗜杀之人，但凡被林天所杀之人，都有缘由，正所谓因因果果，报应不爽，他既然从黄霓裳这里得到了自己想要的东西，那么便就不会动手杀人。

　　以神魔元神强大的神念，清除黄霓裳有关于对他的记忆，轻而易举便能做到。

　　每个人都有自己为人处世的原则，黄霓裳与林天之间非亲非故，若是她无法拿出足以交换自己性命的条件，林天根本不会与其废话，径直将其抹杀。

　　林天清楚，若是让修炼界中诸位大尊以及余天圣人得知他在古战场禁地入口处出现的消息，那么以后的日子，定然会麻烦不断。

　　如此一来，他便不允许自己出现的消息传出去，只能杀人灭口，如此便可省下事端，对于自身的安全也有很大的保障。

　　并非是林天的人性已经冷酷到几乎被杀戮蒙蔽，而是因为他的心中始终都在后悔一件事情，哪怕是这件事已经过去了接近两百多年。

　　当年，他为了守护林家，在修炼界中四处奔走历练提升修为，却由于一念之差，当初没有提早赶回，因此让大慎王之女将林家满门屠尽。

　　多年之后，他每次回想起此事，内心都如同万虫撕咬般刺痛。

　　从那一刻起，他几乎万念俱灰，性格中那善良淳朴的一面也随之被掩埋在了心底，若是时间可以倒流，他必然会提早赶往，在半路途中将大慎王之女截杀。

　　没有人天生就是心狠手辣之辈，也没有人天生冷酷无情，若是可以选择，他必然不会再允许自己犯下同样的错误，所以他不允许自己有丝毫的犹豫不决，处理任何事情，都杀伐果决。

　　许久之后，林天遥遥地看到了一座巨大巍然的城池，让他缓缓的回过神来，收起了心底的感慨思绪。

　　这座城池与古战场禁地入口相距数万里，名为巨兽城，位于北极魔海之中，整个城池便是由无数坚硬的巨岩堆砌而成的庞大巨兽。

　　远远的望去，巨兽城仿佛真的是一头洪荒凶兽，逸散出阵阵荒古苍茫的气息。

　　林天在不远处落下，以免引人注目，徒步向巨兽城走去，在城门口处，有数位身着黑袍的魔修负责守卫。

　　变幻了容貌，让人无法认出，林天走入城中，淡漠地扫视着来来往往的人群。

　　麒麟城在北极魔海中乃是最大的城池之一，林天虽然并未放出自己的神念，却仍旧能够隐隐约约的感应到城中有着不少混元级别的强者坐镇。


第482章 突破混元的契机

　　在巨兽城中，有一些专门为修士闭关而准备的居所，林天便寻了一处居所闭关，打算将十年来的修行整理一番。

　　客栈提供的居所之中布设有禁法禁制，防止闭关的修士被外界打扰，然而林天对此并不放心，又连续布设了许多的禁制，方才盘膝而坐，脑海中将十年来的经历闪过了一遍。

　　这十年来，发生的事情可以说是林林种种，有好几次甚至于引起了大尊的注意，险些丧命，现在回想起来，仿佛就是昨日的梦境一般，让人分不清真实与否。

　　然而做这一切对他而言都是值得的，起码有了足够的鸿蒙道果残片蕴含的能量催生净世青莲，距离夕儿复活的那一刻，已经不远。

　　每一枚鸿蒙道果碎片之中，都蕴含有荒古大圣的残念，林天将之炼化之后，得到了残念中的部分记忆，这些记忆中包含有荒古大圣对大道的感悟，然而却只是一部分，并不完整。

　　从这部分记忆中，林天得知，荒古大圣在远古战场中身受重创，突然遭到余天圣人的偷袭，石千秋拼死相护，方才让荒古大圣腾出手来，以莫大神通，将余天圣人的骸骨，镇压在道韵气息幻化的世界之中。

　　在穿过黄泉大河之上的奈何不归桥时，会有一只黄泉之水包裹的大手探伸而出袭击桥上的修士，这只大手的主人，便是余天圣人，其大部分骸骨都被镇压在黄泉大河之中，只有少部分的骸骨，分散在其他的地方。

　　显然，太丘老祖在神火空间殒命，其尸身便是被余天圣人的骸骨占据，而后又将自身所有的骸骨统统寻回，再度复生。

　　远古当年，余天圣人之所以偷袭荒古大圣，其目的便是为了得到荒古大圣的道果，以期望自己能够藉此突破瓶颈，成为巅峰圣人。

　　如今荒古大圣的道果碎片统统落入林天之手，余天圣人必然不会甘心，一定会想尽办法将他从修炼界中搜寻出来。

　　余天乃是圣人后期境界的强者，当世之中能够与其匹敌者少之又少，根本不是林天目前所能抗衡的存在。

　　修炼界中诸多巅峰大尊的威胁，相比起余天圣人来说，简直可以说是微乎其微，虽然不是巅峰大尊的对手，但是林天若是想要遁走避开，还是能够保住性命的。

　　余天圣人的存在，就如同一座大山压在心头，让林天几乎寝食难安。

　　只不过根据林天的分析，余天圣人虽然神通广大，但是想要在莫大的修炼界中寻找到他，也并非那么简单，命运长河之中，林天的命格奇特，加上他自身的遮蔽天机，余天圣人即便是想要在命运长河中推衍他所处的位置，也是很难。

　　起码，林天可以确定在短时间，余天圣人是无法寻找到他的，而且余天圣人被镇压了数万年，想必也要藏身起来恢复修为，以防自身被其他的圣人袭杀。

　　此次对于修行的整理，林天主要的目的，就是寻求突破瓶颈的契机，尽管九大神魔元神和九大混沌神婴都已经融合归一，道行达到了真神巅峰，但是凝聚大道真灵突破混元这一关，却仿佛是一道难以横渡的鸿沟，任凭他如何地去推衍推算，仍旧感觉差了一些。

　　林天不知道其他的修士在突破混元境时候是否有这么的困难，只是这道沟壑，比之林天过去想象之中要困难了无数倍。

　　林天也曾经分析过，无法突破真神巅峰晋级混元，是否与他自身修炼的《九转神魔功》有关，然而苦苦思索了许久，也一直没有一个突破口。

　　岁月匆匆，一个半月之后，林天从闭关的居所中走出，长时间的推衍不得其果，他也发现一味的闭关苦修，断然是难以突破瓶颈，因此打算出来走走，看看能否寻找到其他的契机。

　　而就在此时，林天眉头不由得微微皱起，在他潜修的那一个半月以来，弑神小兽按耐不住无聊出去玩乐，此时却是收到了弑神小兽传递而来的危险讯号。

　　在巨兽城中的某一处别苑之中，别苑虽小，其内部空间却另有乾坤，乃是被大神通之人布设小千世界，形成了独立的天地。

　　此时此刻，弑神小兽便是无意间闯入其中，当它反应过来打算离开的时候，却是为时已晚，被小千世界的主人发现。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　一脸四声龙吟，四条体长万丈的金龙出现在弑神小兽的周围，每一条金龙的身上都气机庞大，散放出阵阵堪比混元初期修士的气息。

　　“好一头灵兽，竟然能够穿越过我的小千世界与修炼界的空间壁垒，不管你有没有主人，被我邱天琪看重了，便是我的了！”

　　整片小千世界的虚空天地之间，回荡起阴冷的声音，显然是那小千世界的主人，打算将弑神小兽强行收服。

　　“去你奶奶个球吧！古往今来，就是界主至尊也没有资格做我的主人！”

　　弑神小兽怒吼一声，脑袋一晃，豁然变大，张口便将一头金龙撕咬成两截，随即大口张开，径直朝着虚空的某一处位置咬去，它已经感应出来，小千世界的主人便隐匿在那个位置。

　　空间不断的崩裂破碎化作虚无，弑神小兽吞天食地，锋锐的利齿可谓是势如破竹，不可抵挡，咔嚓一声，便见小千世界的天空，被他咬出了一个巨大的窟窿。

　　“哼，不知所谓，就算是你神通广大，在我的世界里，你还想翻天不成？”

　　一名身着青衣的中年人身影浮现在远方，此人便是小千世界的主人邱天琪，只见他手捋胡须，声音略微一丝阴冷地笑道：“不错的灵兽，若非此地乃是我的小千世界，兴许我方才都难以躲开你的攻击，可惜你冒然闯入我的世界，就注定要被我收服，成为我邱天琪的坐骑！”

　　他这一句话刚刚说出口来，便听一个极为冰冷的声音蓦然间穿透空间壁垒传来，“我看不知所谓的人，是你吧。”

　　这声音传来的瞬间，一阵阵咔嚓咔嚓的巨响声回荡在虚空天地之间，邱天琪猛然抬头望去，只见他以自身之道凝聚的小千世界裂开一道巨大的缝隙，仿佛是有两只大手正在奋力的试图将他的世界撕扯开来。

　　“嗷呜！快点制服这个家伙，居然想要让我给他当坐骑，老子要活吞了他！”感应到是林天赶来，弑神小兽顿然大喜，向着邱天琪龇牙咧嘴地吼道。

　　邱天琪看也未看弑神小兽一眼，而是将目光投向天际，眼神中露出谨慎之色。

　　只见一个身穿黑袍，长发劈舞的青年破碎虚空踏步走来，其脚下踏着一座长桥，看似步伐缓慢，实则每一步迈出，都穿梭在虚空之间，速度奇快无比，几乎是眨眼之间，便走进了他的这方小千世界之中。

　　“天桥法器？”邱天琪瞳孔一缩，抬手一挥，八件法器被他祭起环绕护住周身，目光闪动道：“你便是那头灵兽的主人？”

　　这黑袍青年正是林天，他面无表情，淡漠的扫了邱天琪一眼，发现对方的修为乃是混元巅峰九重天，距离大尊，只差一步。

　　这种层次的强者，林天过去也杀过不少，但是能够以自身之道凝聚小千世界的人，却是少之又少，能够将小千世界凝练而成，显然已经可以证明此人拥有晋级大尊的资质。

　　但是只要不是大尊，以林天目前的修为来说，若要杀之，也并非难事。

　　“是又如何？你不是想要抢吗？我便给你机会，现在就出手吧。”林天的嘴角泛起一抹冷笑，语气阴森地说道。

　　“吃了他！”弑神小兽跑到林天的身边，恶狠狠地说道。

　　邱天琪眉头一皱，他发现自己无法看透对方的修为，由此便可证明，对方的修为若不是大尊，便是与自己相当的混元巅峰，却并不知道林天修炼的心法旷古烁今，当世之人除却大尊，没有人能够看透他目前的修为。

　　在邱天琪看来，对方来势汹汹，如此的嚣张跋扈，目中无人，显然是必有依仗，或许是有极为强大的实力，要么就是身份尊贵。

　　不过邱天琪生性谨慎，不想多惹事端，只见他目光闪动了数次，笑道：“道友说笑了，既然是道友的灵兽，邱某自然不会抢夺，之前不过是一场误会，还望道友莫要放在心上。”

　　“误会？误会你妈个头啊！”

　　邱天琪的话音还未落下，弑神小兽便已经勃然大怒，脑袋一晃，变幻成遮天大口，向着邱天琪咬去。

　　眼见此景，邱天琪脸色蓦然一沉，心中微怒，暗道对方与自己同样都是混元巅峰，莫非真的以为邱某怕了你们？

　　“孽畜找死！”

　　他冷哼一声，八件法器纷纷激射而出，这每一件法器赫然都是极品神器，威能展开，变幻体积万丈，蕴含莫大威能，轰隆一声，便生生将弑神小兽探伸过来的大口震退，巨大的反震之力更是让弑神小兽头脑发昏，险些从半空中栽倒下去。

　　邱天琪目露寒芒，既然已经动手，他就打定主意将对方击杀，然后再慢慢收服炮制那头孽畜，然而他心中的这个想法刚刚冒起，却见林天踏步上前，嘴唇轻启，声音仿佛九幽之地吹来的寒风一般，道：“镇！”

　　嗡！

　　一座虚幻的神碑虚影无声无息的在邱天琪的头顶凭空凝结而成，邱天琪的八件极品神器顷刻间便被神碑虚影弥漫开来的威能统统震飞了出去。

　　只听虚空一连串的爆响声传开，邱天琪脸色大变，只感觉那神碑虚影悬浮在头顶，仿佛有千万座大山压在身上一般，浑身筋骨都几乎快要碎裂。


第483章 完整大尊真灵

　　“敢让老子给你当坐骑，告诉你，老子是有人罩着的！”

　　看到邱天琪被林天镇压，弑神小兽顿然大喜，趾高气昂起来，毛茸茸的尾巴不停的摇晃，似乎眼前这个混元巅峰九重天的强者，是它打败的一般。

　　噗！

　　听闻弑神小兽这番话，邱天琪脸色涨的通红，连喷数口鲜血，身为混元巅峰境界的强者，他何曾受过这般的屈辱？更何况是被一头畜生如此侮辱。

　　“若是让你落在我的手中，必要将你抽筋扒皮！”

　　邱天琪目光冰冷的向弑神小兽望去，语气阴冷可怖地说道。

　　“不识抬举。”

　　就在此时，林天冷哼一声，邱天琪头顶神碑的重量陡然增加了数倍，让邱天琪终于脸色剧变，一股很久都没有出现的死亡阴影顿然如同乌云一般，笼罩在他的心头。

　　“本命天书！”

　　到了这等地步，邱天琪二话不说，口中念念有词，丹田气海处飘飞出一本泛着玄光书册法器，在他刚刚将之祭起的瞬间，神碑虚影已经轰然落下，与天书的威能冲撞在一起。

　　那本天书顿时传出阵阵碎裂之声，砰的一声化作粉末，随后便见其中一道玄光飞出，落入邱天琪的身上。

　　天书似乎是邱天琪的本命法器，受到重创，让他身体一震，双眼立刻涣散，张口喷出鲜血之后，双眼中方才再次清明起来，只是脸色变得无比苍白。

　　心中充满了恐惧，邱天琪二话不说，身子立刻疾驰向后退走，同时双手掐动法印，打算将这片小千世界收走。

　　而林天则是轻咦一声，没想到邱天琪的本命法器竟是如此奇特，并且在镇天神碑的攻击中居然没有被打死。

　　要知道，林天现在的境界只是真神巅峰，但是他那一身浑厚无比的修为，却已经堪比大尊。

　　修士的道行，分为修为和境界，林天的修为堪比大尊，但是没有境界，便不可能是大尊的对手，却足以自保，而且他的攻击已经接近于大尊亲自出手，抹杀混元巅峰，本应该是轻而易举的事情。

　　邱天琪能够抵挡住镇天神碑的轰杀，显然是归功于那本天书，由此也可看出，邱天琪能够凝聚小千世界，在混元巅峰境修士之中，也是出类拔萃的那种。

　　林天心中略微思索，随后身影一闪，便瞬间追了上去，出现在邱天琪的前方。

　　邱天琪心中大骇，脸色一片死灰，不禁苦笑道：“道友，你我之间并无深仇大恨，何必要赶尽杀绝呢？”

　　邱天琪此刻可以说是懊悔无比，对方拥有天桥法器，在速度方面堪称举世无双，万古烁今能够凝聚自身天桥的修士，皆然都非等闲之辈。

　　能够一举将自己镇压，而且能够打碎天书，林天在邱天琪的认知之中，即便是没有达到大尊的境界，却已经具备了大尊的攻击，这根本不是他所能抵挡的。

　　“我一般只要出手便不留活口，除非你能给我一个不杀你的理由。”

　　林天嘴角泛起一抹笑意，他此时改变了容貌，因此邱天琪并无法认出他就是修炼界中赫赫有名的‘林老魔’。

　　听闻此言，邱天琪面露苦笑，正打算考虑一下自己手头上有什么东西的价值可以交换自己一条性命的时候，随即眼睛一亮，立即道：“邱某手上倒是还真有一个天大的好处打算送给道友！”

　　林天神色平静，并没有因为邱天琪的这番话而有丝毫的波动，万丈镇天神碑在身后浮现而出，似乎随时都会出手，将邱天琪一击打死。

　　邱天琪暗自咬牙，连忙说道：“道友，你我都是混元巅峰，距离大尊只有一步之遥，邱某苦修万载也是无法突破，不过在下却知道一个地方，那里有两位大尊境强者殒命之后遗留下来的完整真灵！”

　　林天神色依旧如常，不过内心却是蓦然一动，大尊境强者几乎已经登临修炼的巅峰，若无意外根本就不会殒命，除非被更强大的修士击杀。

　　而若是被他人击杀，大尊殒命之后的真灵定然不会完整，因为只要真灵犹在，大尊便可再度复生，可以说是不死不灭。

　　若是邱天琪所言没错，林天便能推算出来，大尊真灵之所以会完整，估计是有大尊强者受了不可恢复的创伤，在一处隐蔽之地坐化之后，大道真灵完整的保存了下来。

　　万古烁今，完整的大尊真灵很是稀少，起码到目前为止，林天还没听说过谁得到过大尊遗留下来的完整真灵。

　　邱天琪将话说完之后，便立即紧紧地盯着林天的表情，想要从他的表情上看出一丝端倪，可惜林天的神态并没有丝毫变化，至始至终，嘴角都挂着一抹淡淡的笑意。

　　沉吟片刻，林天嘴角的笑意敛去，抬眼望向邱天琪，缓缓道：“大尊真灵一般都处于隐蔽之地，寻常之人断然难以找到，你是如何知道的？”

　　听闻此言，邱天琪终于松了一口气，对方只要问话了，那么就表示自己的条件打动了对方。

　　此时听到林天问话，他连忙说道：“道友，此事却是有些说来话长，不如我们坐下来，在下慢慢给你细说如何？”

　　看到林天点了点头，邱天琪连忙伸手一挥，虚空中显现出一座阁楼，邱天琪当先向阁楼飞去，林天随后跟上。

　　两人都轻飘飘地落在了阁楼顶端的亭轩中，两人各自对面盘膝就坐，中间凭空浮现出一方石桌，桌上出现一只茶壶。

　　邱天琪起身来林天斟茶，而林天的心中则在思索。

　　他对邱天琪所言之事，可以说是非常的在意，他的修为已经卡在了真神巅峰始终难以更进一步，而若是能够得到完整的大尊真灵，便可依据真灵中蕴含的道，推衍混元以及大尊境界的心法。

　　真神巅峰便可大尊之下无敌，林天便有完全的自信与大尊抗衡，只有拥有了强大的实力，才能守护自身的一切。

　　夕儿的事情不会再重演，黑曜城林家的惨案，此等类似的事情就永远都不会在他的身上发生！

　　等到实力真正的强大起来之后，他要做的事情，就是搜罗诸天万界，寻找无极天殒命之后遗留下来的无极界，将萧雨儿解救出来，他还要探索宿命枷锁的缘由，将五位界主从自我封印之中解脱出来。

　　林天缓缓拿起茶杯，轻轻抿了一口，随即便拿着茶杯在手中缓慢的翻转，对面的邱天琪整理一番思绪之后，缓缓说道：“道友可能有所不知，在下原本是阐教弟子，苦修数百年却始终都是一个小小的涅空修士，无法得到顶级的心法，修为被桎梏，难以晋级。”

　　说到这里，邱天琪的脸上涌现出不甘心的神色，道：“我的资质明明要比那些得到顶级心法的人要强，但却始终得不到重视，不过幸好天无绝人之路，在下侥幸得到了远古大尊的心法传承！”

　　“哦？你倒是好运气。”林天手中的动作微微一顿，将茶杯放在石桌上，轻轻笑道。

　　“道友说笑了，在下不过是侥幸而已，我所得到的心法记录在一块玉简中，除却这部心法之外，便是玉简主人最后的殒命之地，玉简中记载，除却玉简主人这一位大尊之外，还有他另外一个好友，选择了同一处地方坐化！”

　　说完，邱天琪目光望向林天，这一番话中，他已经冒了极大的风险，虽然并未提及远古大尊遗留下来的到底是哪一种心法之外，他几乎托盘而出，他担心的是林天窥视他手中的心法。

　　“你那抵挡住我的攻击的天书法器，就是从你那部大尊心法中得到的吧？”林天笑吟吟说道，表情并没有任何的变化，让人难以揣摩其心中所想。

　　邱天琪闻言苦笑，道：“让道友见笑了，修炼那部心法，本命法器就要炼制天书，不过道友修炼的心法应该更为强大，邱某的天书无法抗衡道友的一招半式。”

　　对于邱天琪心中的担忧，林天自然是能够看得出来，只见他轻轻一笑，道：“你无需担忧，我对你的心法虽然略有兴趣，但并不会出手去抢。”

　　听到林天如此一说，邱天琪松了一口气，紧接着便听林天继续说道：“只是，在下要如何相信道友方才所言？”

　　“邱某性命都在道友的掌控之中，岂敢胡言？”邱天琪脸色微变，连忙解释道，当他对视上林天那没有任何神态波动的瞳孔之时，表情一怔，顿然明白，对方显然并不信任自己。

　　邱天琪狠心咬了咬牙，翻手取出一块玉简，他将玉简放在桌上，道：“这里面记载的就是在下得到的那部心法以及大尊真灵所处位置，道友可以看看，以道友的道行，定能分析其真假。”

　　对于邱天琪这番举动，林天倒是不由得刮目相看，对方至始至终都这部心法都极为的看重，唯恐自己会出手抢夺，如今却为了博取信任，将之主动的拿了出来。

　　不过这却正中林天的下怀，他的《九转神魔功》本就是博取诸多心法之所长，若是能够观摩一番这部心法，或许便可借鉴一番，完善自身的心法，甚至于进一步推衍出混元境的修炼法门。


第484章 白虎圣兽

　　邱天琪拿出玉简表现出其诚意，林天自然也不会客气，伸手将那玉简拿起，神念一扫，里面的内容尽收眼底。

　　“道友，你看如何？”片刻之后，邱天琪开口问道。

　　林天略微沉吟，笑道：“在下就是喜欢爽快的人，既然你有这份诚意，那么七日之后，我们准备一番，便前往那处秘境。”

　　邱天琪松了一口气，点头说道：“邱某也需要几天的时间来准备一些东西，毕竟大尊坐化之地，必然禁制重重，之前的种种误会，还希望道友不要介意，邱某在此给你道歉。”

　　说话间，邱天琪站起身来，退后三步，向着林天弯腰鞠了一躬。

　　林天笑着点了点头，内心却是并未因为邱天琪的这番举动而有丝毫的变化，在他看来，邱天琪此人心机深沉，拿得起放得下，那处秘境之地绝对不简单，否则大尊真灵早就落在他的手中了。

　　本源神桥一闪，林天的身影消失在原地，看到林天离开，邱天琪脸上毕恭毕敬的笑容瞬间敛去，眼中透出一抹寒芒。

　　只是他却并不知道，林天并未真的离开，而是将自身融入虚空，在附近将他的表情尽收眼底。

　　邱天琪也随后离开了此地，林天连忙跟上，想要看看他将要有如何的动作。

　　邱天琪的速度很快，但是比之林天却是差了许多，邱天琪此人可以说是极为的狡猾，他在巨兽城中绕老绕去，有时候停住脚步，不停地向后方看去，半响之后，邱天琪脚步顿住，目光谨慎地打量着四周。

　　四周一片空旷，已经处于巨兽城数百里外的山林，只见邱天琪转头望来，冷声喝道：“道友，隐匿了这么久，还是出来吧。”

　　听闻此言，林天微微一怔，以为邱天琪发现了自己，仔细一看，便注意到，邱天琪的目光并未落在自己隐匿之处。

　　他的修为以及种种神通，远非邱天琪所能比拟，普天之下除却大尊，没有人能够发现隐匿中的自己。

　　只见邱天琪又看向别处，口中依旧冷喝道：“道友再不现身，邱某可是要出手了！”

　　眼见此景，林天哑然失笑，原来这邱天琪是在耍诈，他想四处都望了一遍，说着同样的话语，直至确定四周的确无人之后，邱天琪盘膝而坐，仿佛是在等待着什么。

　　时间一晃，两天过去，林天也未发现邱天琪有任何动作，就在他准备离开之时，却见那邱天琪的身形刷的一声凭空消失。

　　“果然有蹊跷！”

　　林天心中一动，邱天琪消失的瞬间，他感应到了土元力的能量波动，神念探伸向地底，在地底的深处，发现了邱天琪的踪迹。

　　混沌五行，林天只擅长火系和乙木两种神力，对于土遁之术并不精通，若是冒然施展，便有可能被邱天琪察觉，所以只能以神念探查。

　　神念跟随着邱天琪，在此处地底竟然别有洞天，有着一座洞府，洞府的空间并不大，但却隐藏极深，禁制重重，不过这些禁制根本就不被林天放在眼中，他的神念穿行而过，也未引起禁制的任何反应。

　　洞府之中，林天的神念看到邱天琪在这座洞府之中不断的翻看一本本古老的书册以及记录着某种信息的玉简。

　　林天的神念慢慢的靠近，邱天琪正在探查玉简，他的神念自然是无法探入其中，不过却是能够看清楚那些古籍上记载的内容。

　　林天发现，邱天琪所研究的这些古籍之中记载的都是有关于禁法的内容，若是他猜测不错的话，那些玉简之中记载的也都是禁法。

　　由此一来，也就更加证实了林天的推测，大尊坐化之地定然存在着无数的禁制，因此邱天琪不得不研究禁法，以得到进入的法门。

　　大尊那种强者，纵然是已经坐化，也不会希望自己遗留下来的真灵被他人夺走，因此坐化的秘境，定然是一种极为凶险的禁地！

　　邱天琪并不知道，他所有的一切动作都被林天观察到了，从他的这番举动之中，林天也能猜测的出来，大尊坐化之地，邱天琪定然已经去过，应该是被秘境的禁法阻挡，所以才研究禁法，希望能够下次破开禁法，深入其中得到大尊真灵。

　　在约定的七日期限，林天再次来到邱天琪以小千世界包裹的那处别苑，只见邱天琪就盘膝坐在阁楼顶端的亭轩中，似乎已经等大得很久，而林天却知道，此人也是刚刚从城外地底的神秘洞府赶过来的。

　　“道友终于来了，邱某已经等候多时，我们现在就起程如何？”看到林天来到，邱天琪连忙起身，拱手说道，表情没有任何瑕疵。

　　“如此甚好。”林天笑着点了点头，并未将邱天琪这几日来的小动作戳穿，对于禁法，普天之下，即便是一些钻研禁法的大尊也未必比得上他的造诣，若是在探索秘境的过程中，邱天琪想要耍某些小动作的话，林天不介意抹杀这种不知所谓的人。

　　邱天琪掐动法诀将小千世界收起，随后又挥手祭起一件舟船模样的法器，道：“道友，路途较远，若不嫌弃，就以我的这件法器赶路如何？”

　　这艘舟船乃是一件极品神器，邱天琪凌空踏步走到舟船的甲板上，回头向林天望来。

　　林天淡然一笑，一步踏出，便走到了舟船上，随即舟船一颤，化作一道流光冲向天际。

　　舟船的速度奇快，遨游在虚空之巅，不知何时，天空阴霾，雨水簌簌而落，天空雷声大作，一道道闪电纵横劈舞，远远望去，能够感受到那雷电之中蕴含的毁灭之道，以及煌煌天威。

　　就在此时，林天瞳孔一缩，看到远处雷霆纵横的高空中，一只硕大的虎兽头颅探伸而出，一口便将数道雷电吞入口中，此虎兽毛发雪白，纵然距离很远，仍旧能够感受到其身上散放出来的可怕气息。

　　“白虎圣兽！”

　　邱天琪看到此兽，顿然脸色剧变，连忙手中掐动法诀，操纵神舟调转方向，从旁边绕过。

　　与此同时，林天看到那白虎圣兽的头颅上，盘膝坐着一名白袍老者，这名老者双目微闭，似乎并未注意到驾驭神舟的两人。

　　白虎兽族，拥有最为纯正的圣兽血脉，达到圣兽品级，便堪比混元级强者，能够让邱天琪脸色剧变，这头白虎圣兽显然已经达到了圣兽巅峰，堪比混元巅峰！

　　而这头白虎圣兽又显然是那名白袍老者的坐骑，能够让巅峰圣兽臣服，老者的修为肯定已经达到了大尊的级别！

　　邱天琪额头见汗，小心翼翼的操纵神舟慢慢的从远处绕过，一直飞出很远后，他方才长松了一口气，回头向林天说道：“能够以巅峰圣兽为坐骑，那老者的修为定然达到了大尊的级别，大尊强者性情无法揣摩，若是惊扰了他，你我恐怕要凶多吉少啊！”

　　“这可未必。”林天脸色陡然变的阴沉起来，他的话音刚刚落下，神舟猛然摇颤，两人的前方出现了一道闪烁着玄光的光幕，挡住了神舟前进的趋势。

　　纵然这神舟乃是极品神器，却仍旧无法将这光幕撞开。

　　“吼！”

　　就在此时，那头白虎圣兽巨大的头颅探伸而来，就停在林天和邱天琪两人的面前，他们甚至于能够感受到白虎圣兽鼻息间喷吐出的气息拂过面庞。

　　邱天琪心中惊骇，连忙向着那盘膝坐在白虎头顶的老者躬身行礼，弯腰道：“晚辈邱天琪拜见前辈。”

　　那白袍老者纹丝未动，似乎并未听到邱天琪说话一般，气氛陡然变的有些尴尬，邱天琪后脊背上甚至于已经开始泛起了冷汗。

　　即便他是在修炼界中纵横无匹的混元巅峰强者，在大尊的面前，也是卑微如若蝼蚁，大尊想要杀死混元境修士，甚至无需动手，一个念头，便可将他的大道真灵碾碎在虚空中。

　　许久之后，那身着白袍的白须老者方才缓缓张开双目，抬眼向林天望来，笑道：“小家伙隐藏的倒是很深，只有真神巅峰的境界，修为却是已经逼近大尊，万古烁今，可都是没出现过这种情况，真是让老夫好奇啊。”

　　此言一出，邱天琪脸色顿时变幻，他转头望向林天，带着一种不可思议，如同看怪物一般的目光。

　　“普天之下，除却大尊出手，恐怕没有人是你对手，你身边的这个后辈虽然是混元巅峰，而且凝练了小千世界，但是十个八个一起上，应该都不是你的对手。”

　　老者望着林天，突然笑吟吟开口道：“你做老夫的徒弟怎样？有了老夫我的调教，你日后的成就，定然不可限量！”

　　至始至终，林天都目光平静，他自己也知道，以他隐匿的手段，可以骗过邱天琪，却骗不过大尊。

　　他抬头与白袍老者对视，从对方的眼神中，也无法看出对方是否已经知道自己就是林天，也不知道对方拦住自己的目的，到底是真的好奇自己修为境界的问题，还是窥视他抢夺的那些鸿蒙道果碎片而来。

　　神色平静，林天的表情看似没有任何的变化，心中的念头却是急转了无数种，他有一种想要出手的冲动，却被他强行忍住，他的种种神通和法器在修炼界中几乎人尽皆知，一旦与这位大尊动起手来，他的身份定然就无法再继续隐藏。

　　而就在林天还在思索之时，那白袍老者却蓦然笑道：“老夫也不逼你，给你一个月的时间好好想想，若是想通了，就来巨兽城云壶天阁找我，若是你不来，想必老夫的很多道友，对某个小魔头都是非常感兴趣的。”

　　说完，那老者再次大有深意的看了林天一眼，哈哈大笑驾驭着白虎圣兽向着远处飞去，转眼间消失的无影无踪。

　　林天心中一沉，顿然明白这老者已经知晓了他的身份。


第485章 神魔力量的碰撞

　　看着那以白虎圣兽为坐骑的老者离去，邱天琪保持沉默，虽然极为好奇林天与那大尊强者之间的对话，却很明智的没有去问，也没有询问林天的身份。

　　“道友，我们加快速度，大概两天左右便能达到大尊坐化之地。”邱天琪开口说道，并未言及其他。

　　林天闻言点了点头，随后在神舟的甲板上径直盘膝而坐，闭上双目不再言语。

　　两日后，林天张开双目，邱天琪看到连忙上前，沉声道：“道友，下面就是我们此行的目的地了。”

　　林天抬眼向下望去，一步跨出，便径直离开了神舟法器，凌立在半空中，与此同时，邱天琪也挥手将神舟法器收起，落到了下面的地上。

　　只见邱天琪落下之后在四周查看了半响，随后手掐法诀念念有词，天书法器在头顶浮现而出，这天书法器原本被林天打碎，这段时间又被邱天琪重新恢复重塑。

　　天书法器从邱天琪的头顶飘起，悬在半空，一道道玄光绽放开来，纷纷落在了一座低矮不起眼的荒山上，片刻之后，便见山体荡漾出一道道涟漪般的波纹，一个洞穴凭空出现在山脚下。

　　做完这些，邱天琪回头向林天望来，道：“此处禁制厉害，邱某七百年前曾经来过，只能以法门将出口召唤，却无法进入其中。”

　　林天沉吟少许，法门运转，双眸中透射出两道神芒，盯着那山体下方的洞穴，顿然便感应到了无数的禁制笼罩在山体的四周，尤其是以那洞穴的入口处，禁制最为浓密。

　　邱天琪并不知道林天擅长禁法禁制，林天也不想过早的在此人面前展露出来，于是便双手结印，打出诸天轮回印。

　　“合你我之力，强行破禁！”

　　林天双手翻动，一尊巨大无比的轮回盘从天而降，轰然向着洞穴入口处的禁制轰去，邱天琪也连忙全力出手，只听轰隆一声巨响，山体荡漾开来的涟漪波纹纷纷破碎，所有的禁制都被强行破除。

　　“道友，此处禁制能够自主恢复，我们快些进去，否则禁制恢复，我们又要重新破除，白白浪费法力。”

　　邱天琪脸色大喜，若非是有林天帮忙，以他的实力，还无法做到强行破除禁制，只见他身子一动，迅速的冲入了洞穴中。

　　林天对于他的这个举动并没有丝毫的在意，不紧不慢的也跟了进去。

　　洞穴之内的空间并不大，而且布满了灰尘，林天走入其中，便看到了邱天琪，在他的前方，是一座石门，阻挡住了前进的道路。

　　石门上设有禁制，林天屈指一弹，打出剑芒向石门激射而去，还未临近，便见一只巨大的漆黑龙头凭空出现，一口将那道剑芒吞噬，随即龙头并未消失，而是咆哮一声，向着林天吞来。

　　林天神色如常，蓦然抬手，手掌凭空幻化，掌心仿佛握有一方世界，玄妙无方，那只漆黑龙头被他一把捏住，拳头一握，便捏的粉碎。

　　然而禁制并未因此而停止，而是有越来越多的龙头不停的出现，每一只龙头蕴含的威能都堪比混元巅峰境强者的全力出手，似乎这禁制一旦被触动，便会不死不休。

　　“道友，我来助你！”

　　邱天琪将天书祭起，一道道玄光涟漪从天书上荡开，但凡被这玄光涟漪碰触到的龙头都瞬息间被定住，随着被定住的龙头越来越多，邱天琪脸色大变，急忙喊道：“道友快快出手破除禁制，我无法压制太久！”

　　“镇！”

　　林天单手结印向前一推，身后镇天神碑虚影浮现，只听轰隆一声巨响，整个洞穴都猛烈地摇颤起来，落下簌簌尘土，仿佛是即将要崩塌一般。

　　与此同时，阻挡住前方道路的石门开始溃散，两道紫色的遁光从石门中飞出，速度之快堪比瞬移，向着洞口的方向飞去。

　　林天双眸中精光闪烁，在这两道紫光出现的瞬间，便从中感应到了大尊那独有的气息，紫光中包裹的，便是两位大尊的真灵，蕴含着大尊毕生修行的道！

　　林天和邱天琪几乎是同时出手，林天的速度较之要更快一筹，专门克制各种真灵的索魂大手从脑后探伸而出，一把将其中一道真灵抓住，就在林天考虑是不是要将邱天琪斩杀，然后夺取另外一道真灵的时候，邱天琪已经卷起剩下的那一道大尊真灵，瞬息间遁走远方，唯恐林天向他出手。

　　将大尊真灵镇压在本源世界地府之中，林天身影一闪，便从洞穴中走出，此时洞穴已经完全崩塌，荡起了滚滚尘埃。

　　林天看了看邱天琪遁走的方向，他拥有本源神桥，速度举世无双，若是想要追上邱天琪并且将之击杀根本是轻而易举，他双眸闪烁，沉吟少许，最终还是放弃了追杀此人的念头。

　　他林天并非是嗜杀之人，对方也的确与自己之间没有什么深仇大恨，所谓因因果果，一饮一啄，自有定数，他并不太想去做那种不仁之事，而且大尊真灵虽然珍贵，对他而言却也没有太大的作用。

　　有了一个完整大尊真灵，通过参悟其中所蕴含的大尊之道，林天已经有了几分把握将九转神魔功后续的法门推衍出来。

　　林天并未回去巨兽城，而是在荒山野林之中寻了一处荒凉隐蔽之地，在地底数千丈开辟出一方空间，在周身布设出无数禁制之后，打算开始闭关。

　　盘膝而坐，运转心法，首先将自身的状态调整到最佳的巅峰，数息之后，林天豁然张开双目，眼中露出果断之色，索魂大手将那完整的大尊真灵从本源世界中拿出，被他张口一吸，吞入了腹中。

　　真灵入体，九转神魔功顿时运转，神魔元神在脑后浮现而出，开始推衍真灵之中蕴含的大尊之道，丹田气海之中的混沌神婴也张开双目，手中结起玄妙的法印，炼化吸收真灵中蕴含的能量。

　　大尊真灵中蕴含的能量令人难以想象，即便是大尊已经殒命数万年，真灵中蕴含的法力，也要比一位混元巅峰级强者的法力还要浑厚，林天将这些法力统统炼化，除却在境界上依然停留在真神巅峰之外，其修为已经达到了很多人一生都难以企及的地步。

　　心法运转，一股股庞大的法力贯穿了林天通体周身的每一条脉络之中，澎湃的法力海纳百川一般，蜂拥向丹田气海，让他的混沌神婴开始极度膨胀起来。

　　只见混沌神婴周身缭绕的玄光颜色，从淡紫色开始渐渐地向着深紫色演变，与此同时，随着林天对大尊之道的推衍，九转神魔功不断被完善，一种玄之又玄的感觉涌上心头，让他有种似乎随时都可以将元神与神婴融合归一，成就混元大道真灵的趋势。

　　梦寐以求的混元大道，终于在这一刻即将成功晋级，这对于林天来说是一个极大的跨步，只要境界提升到混元初期，凭借堪比大尊强者那浑厚无比的法力，纵然不是大尊的对手，也定然可以正面与大尊抗衡，立于不败之地。

　　但是！

　　就在此时，就在林天的元神与神婴即将融合归一成就混元大道真灵的瞬间，原本平衡融洽相处的神魔力量在这一次陡然爆发出极其猛烈的冲突和碰撞，这种突变根本不受林天的控制。

　　林天双目瞳孔骤然睁大，任凭他如何的运转心法控制，都无法将体内的法力平复下来，体内传出阵阵如同雷鸣般的闷响，他的元神和神婴统统受到重创，各自退回意念识海和丹田气海之中。

　　冲突和碰撞是在林天的体内进行，神魔两种力量爆发出的能量疯狂地在体内延顺着奇经八脉和十二经络不断的游走破坏，林天的身体猛然一颤，口中喷出鲜血，浑身的毛孔都渗出汩汩的鲜血，血流不止！

　　这一刻，林天的脸色变的阴沉而又可怕，垂在额前的发丝滴落下血珠，他沉默不语了许久，双眸中的神采方才渐渐的从突变中回过神来。

　　“九转神魔，成也神魔，败也神魔！”

　　林天仰头大笑，笑声中充满了苦涩。

　　混元境修士凝聚大道真灵，精气神融合归一，成就唯一的自我，而林天所学却是驳杂，想要融合归一，难上加难！

　　首先，神魔两种力量尽管一直以来平衡相处，但他却始终无法将之融合归一，而且他的九转神魔功包罗诸多心法之所长，虽然其中的精粹已经融入了他自己的心法，却依然带有那些心法的痕迹。

　　林林种种的一切，造成了他在凝聚大道真灵的瞬间，体内的能量紊乱，爆发出了极为猛烈的冲突和碰撞。

　　那不仅仅是神魔两种能量的冲突和碰撞，还有他九转神魔功中融合的诸多道义的相互冲击和排斥！

　　而且也不仅仅是他的武体，元神，神婴受到了重创，就连他的本源世界甚至于都濒临崩溃，在他冲击混元境的瞬间，天地轮回盘，天道法盘，地府十方阎罗殿，彼此都进行了猛烈的撞击。


第486章 三性两分

　　对于无法突破混元境这种事情，林天是绝对无法接受的。

　　那一白虎圣兽为坐骑的大尊已经发现了他的存在，若是无法突破混元，拥有正面抗衡大尊的实力，那么将势必会受到他人的左右，种种的一切，都不是林天允许其发生的。

　　白袍老者的威胁和警告，以及他所给的一个月期限，林天根本就没有放在心上，如果他能够在这一个月的时间内突破混元，便能够拥有抗衡大尊的实力，就算不是对方的对手，起码能够自保，立于不败之地。

　　九转神魔功心法运转，林天将身上的伤势渐渐的平复下来，意念识海，丹田气海，以及元神，神婴都受了不轻的创伤，他现在首先要做的事情，就是将状态，恢复到冲击混元境以前的巅峰。

　　地底数千丈之下，他深呼吸一口气，缓缓的闭上双目，运转心法调理体内混乱的法力，慢慢的延顺着周身脉络，以大周天的形式流转。

　　时间匆匆而过，在疗伤的这段过程中，濒临破碎的元神和神婴慢慢的恢复如常，本源世界，意念识海，丹田气海也都被他稳定修复，修为再次达到了巅峰。

　　大尊的手段堪称通天，林天猜测那白袍老者或许会有某种手段寻找到他，一个月的期限很短，而林天目前最缺少的，就是时间。

　　林天知道，此地已经不宜久留，他果断的立刻离开了自己闭关之地，驾驭本源神桥，他将速度发挥到极致，整个人穿梭在虚空中，并以神通蒙蔽天机，纵然是大尊推衍命运长河，也是无法搜寻出他蛛丝马迹的行踪。

　　极速赶路，林天回到了南界，修炼界大陆五方地域，唯有南界的势力与他没有深仇大恨，自从佛门斗宗回归灵山之后，南界中各方势力便大张旗鼓分割势力，虽然这些势力都没有各方大宗那般的底蕴深厚，但其中的佼佼者，却也有着极为强大的势力。

　　而这些年来，林天醉心于修行，对于南界的各方势力分布也不甚了解。

　　对于目前的林天来说，最为重要的就是解决修为无法突破的问题，他也不知道将要耗费多少时间才能解除这个弊端，在此之前，他仍旧需要诸多的布置，才能确保一切都万无一失。

　　他也曾想过前往五方圣地，亦或是林家堡暂时躲避一段时间，但是这个想法刚刚冒出就被他果断放弃。

　　修炼界中生死历练，本身就是对他自身的一种打磨，除却达到迫不得已的地步，他还是想要靠自己来渡过难关。

　　林天在高空飞行，神念散开，寻找着可以安全落脚之处，片刻之后，他的神念感应到在距离他两千多里之外，有两个修行化作遁光，正在疾驰飞行。

　　这是两个年轻的修士，其中一人修为在玄天初期左右，另外一人的修为较高，达到了真神初期。

　　感知到这两人之后，林天方向调转，径直朝着那两人的方向飞去。

　　同行的这两个修士乃是南界云游宗的弟子，此次两人奉命前往战神宫，便是为了参加六十年一度的交易大会。

　　近些年来，南界崛起的诸多宗门之中，以战神宫的实力最为强大，虽然无法与那些传承数万载的大宗媲美，却也相差不多，起码在南界之中已是接近无敌的存在。

　　六十年一度的交易会，只是一种小规模的形式，较之三百年一度的大会相差许多，因此各方宗门派出来的也都是年轻一辈的弟子，让这些弟子出来见见世面，长长见识。

　　玄天初期修为的修士名为袁庆发，另外一个真神初期的修士名为海云华，阵阵轰鸣声从远方传来，两人循声望去，顿然便见虚空接连破碎，仿佛灭世的场景一般。

　　袁庆发脸色剧变，那海云华虽然看似淡定，内心却也是极为的骇然。

　　只见，一位身着黑袍的青年脚踏虚空向着两人所在的方位走来，这黑袍青年每一步踏出，脚下的虚空都瞬间龟裂破碎，犹如蛛网一般，他一路走来，在身后留下了一条破碎的空间通道，赫然是径直穿梭空间，漫步虚空！

　　“好厉害的修为！”海云华修为比袁庆发要高出许多，在看到那黑袍青年的瞬间，他便知道此人绝对不是他所能抗衡的存在，能够做到穿梭空间，随心所欲漫步虚空的高手，最差也是真神巅峰的境界。

　　对于这种人，海云华不敢得罪，而且他看得出来，来着极为的年轻便有这等修为，其身份也必然非比寻常，很有可能是修炼界某个大宗的杰出传人。

　　想到这里，海云华递给袁庆发一个眼色，随即连忙上前，拱手抱拳，沉声道：“前辈，晚辈云游宗弟子袁庆发，这位是我师弟，不知前辈有何差遣，晚辈若是能够帮得上忙，定然义不容辞。”

　　修炼界中强者为尊，海云华放低身份，这番举动本身就已经表明了自身的诚意，而且他从这黑袍青年的举动来看，显然是奔着他们两人而来，让海云华较为放松的是，黑袍青年一路走来，并未带有任何的杀机。

　　这黑袍青年，自然就是林天，他扫了两人一眼，目光落在海云华的身上，笑道：“道友客气了，在下是想要问一下，此地属于南界哪一个宗门的势力范围？”

　　这个问题让海云华微微一怔，却明智的没有多问，回答道：“此地乃是战神宫的势力范围。”

　　他虽然心存疑惑，却也不敢问林天的出处，唯恐惹怒了对方，招惹到滔天大祸。

　　林天点了点头，道：“在下一直都在闭关，对于近些年来的势力变动并不了解，两位道友手上是否有记载详细的玉简，可否给在下烙印一份？”

　　“当然可以。”海云天翻手取出一块玉简，递给林天，道：“玉简之中便是现今南界的势力分布，以及势力范围划分。”

　　“多谢，告辞。”林天毫不客气的将玉简收起，随即身子一动，一步跨出，便消失在远方的天际。

　　看到林天离去，海云华方才长松了一口气，后背几乎都已经被汗水浸湿，虽然林天从始至终都没有散放出任何气息威压，但却无形中让他的心灵感觉到极为的压抑。

　　“师兄，此人到底什么来头？”一直毕恭毕敬站在一旁不敢开口的袁庆发不禁一脸疑惑的询问道。

　　“不想死，最好什么都不要问。”海云华摇了摇头，苦笑道：“也不知道此事宗内派出我们两个到底是福是祸，现今修炼界中的局势混乱，稍有不慎，便有可能落得一个身死道消的下场啊。”

　　此时此刻，得到地图玉简的林天已经确定了方向，径直朝着战神宫所在的位置飞去，以他赶路的速度，片刻之后，神念便感知到前方传递而来阵阵法力波动的气息，正是战神宫山门的所在。

　　战神宫在南界之中堪称霸主，在其山门附近一般少有其他修士出没，林天便打算在此地寻找一处隐蔽之地闭关，同时他想要解决自身的问题，也是需要战神宫的帮忙。

　　在距离战神宫数千里之外，林天在一座山峰的内部开辟了洞府，随后林天脑后的本源世界展开，数千万禁法符文飞出，在山峰的附近布设出无数的禁制，这些禁制一旦被触动，他便会心生感应，而将禁制触动之人，却不会任何的发现。

　　除却预警的禁制之外，林天随后还布置了防御和攻击的禁制，其中最强的一道禁制更是被他以混沌鼎为阵基，一旦被触发，除非对方是大尊级的强者，否则定然会被混沌鼎配合禁制的威能抹杀。

　　布置好一切之后，林天方才回到山体内部的简陋居所中盘膝而坐，自从冲击混元境失败之后，林天就一直在推衍解决之道。

　　解决问题的办法并不难，第一步是神魔两分，以大神通术法，将自身一分为二，分别承载神性与魔性，第二步就是将九转神魔功中融入的诸多心法痕迹统统斩出剔除，最后的第三步便是再一次融合归一，成就混元大道。

　　林天其实心里非常的明白，九转神魔功中所谓的‘神魔’并未是神力与魔力这种力量的呈现，而是一种心性，一旦将自身一分为二，他便等同于变成了两个人，并非是修炼分身的神通。

　　一人两分之后，其中的一个林天便会继承魔性，另外一个林天，则会继承神性，而真正的林天，却还有一个自我。

　　他唯一需要选择的，便是将自我之性，到时候到底是融入魔身，还是神身。

　　林天在山体居所中盘膝而坐了半年之久，最终他决定，将元神与武体肉身分开，各自修炼不同的道。

　　元神融入神性，凝练肉身，成就不死真神，自此专修各种神通秘术，掌控诸般法器，而魔性和自我之性则融入武体肉身，隐匿在本源世界之中修炼肉身。

　　按照他的推衍，神性与魔性分开之后，都各自成为独立的个体，都能够突破混元境界，待到神身与魔身都修炼到混元巅峰之后，神魔归一，便是他成就大尊的那一刻！


第487章 噩耗

　　自从林天在战神宫附近闭关开始，至今已有十三年之久。

　　这一日，神光大盛，一座看似不起眼的荒山的山腹之中，冲天而起一道璀璨刺目的光柱，一时间引得战神宫势力范围之内无数修士的瞩目。

　　“异宝出世！？”

　　最先赶到的，是一男一女两名修士，男性修士看到山峰这般异象，顿然心中大喜，以神通幻化出一只大手，径直朝着山峰抓去，打算将整座山峰挪走，然后再慢慢的搜寻其中有可能存在的宝物。

　　“峰哥……”另外一名女性修士感觉事情有些不对劲，刚要开口阻拦，但是那男性修士已经出手。

　　轰！

　　就在此时，整座山峰陡然被熊熊的烈火包围，男性修士神通幻化的大手顷刻间就被焚烧成了虚无，火焰甚至于延顺着其法力的感应，一直蔓延到他的身上，将之烧成了焦黑的尸体！

　　一位身穿青色长袍，白发披肩的青年缓步从那熊熊烈焰中走出，一双眸子宛若深渊的寒冰，令人不敢直视。

　　“林某破关，你妄自对我出手，死有余辜！”随意地扫了一眼那男性修士焦黑的尸体，白发青年面无表情地说道。

　　这白发青年，正是十三年后破关而出的林天！

　　如今，他的魔性，神性，自我之性已经成功分离，魔性魔身融合自我之性坐镇本源世界，现在出现的，正是他的神性化身！

　　那位女性修士呆呆的愣在原地，似乎还未回过神来，死去的男性修士是她的丈夫，有着真神中期境界的修为，她怎么也没有想到，一眨眼间，自己的丈夫就已经变成了尸体，而且面目全非。

　　只是淡淡地看了那女性修士一眼，林天身影一闪，便瞬息消失的无影无踪，从始至终，那女性修士似乎都没有回过神来。

　　神魔分化，摒除了九转神魔功心法之中的一丝弊端，让他的修为成功突破真神巅峰，晋级到了混元初期，并且藉此掌握混沌神火和混沌乙木两种神力。

　　有混元初期境界的修为，若是神魔融合，凭借浑厚的法力修为，他便拥有了正面抗衡大尊级的强者的本钱。

　　在一座距离战神宫不远的连云城中，林天选择了一家客栈暂居。

　　“最近十多年来，修炼界中可有什么大事情发生？”将林天带领到居所，那侍者躬身行礼刚要离去，却见林天蓦然间缓缓开口问道。

　　“回客观的话，最近十多年来，若说最大的事情，莫过于八年前以神丹门为首的几个大宗联手围攻佛门灵山了。”那侍者恭敬地说道。

　　“哦？各方大宗为何围攻灵山圣地？”林天眉头皱起，隐约间似乎猜到了什么。

　　“前辈许是长年闭关，大概有所不知，近百年来，一个名叫林天的修士在修炼界中声名鹊起，被诸多修士称之为林老魔，其人心狠手辣，恶名昭彰，尤其是在二十多年前，此人为了争抢宝物，更是杀了不知多少的修士。”

　　客栈侍者眉飞色舞的诉说起来，而林天的脸色却是越来越阴沉，若非是看这侍者不过是区区通窍境小修士，他恨不得一巴掌将其拍死。

　　“林天此人，与各方大宗围攻灵山，有何关联？”林天继续问道。

　　“林老魔杀人夺宝之后，便在修炼界中销声匿迹的隐藏了起来，各方大宗便联合起来，打算灭掉林家堡，却被佛门灵山阻拦，因此才爆发了各方大宗与灵山圣地的大战。”

　　“最后结果如何？”问到此处，林天的身上已经开始逸散出淡淡的杀气，让那侍者不禁打了一个冷颤，连忙道：“林家堡上下死伤殆尽，灵山两位佛祖据说也都受伤。”

　　这侍者虽然修为不高，却能够从林天的气息中感受到无尽的怒火，他以为眼前的这个喜怒无常的前辈大概是与林老魔有仇，殊不知，林老魔就在他的眼前。

　　看到林天摆了摆手，那侍者识趣的躬身退下，待到侍者离去之后，林天方才深呼吸一口气，脑后跌宕的空间涟漪渐渐的消散平复。

　　就在得知林家堡上下死伤殆尽这个消息的瞬间，处于本源世界之中的自我魔性本尊险些有些控制不住滔天的杀意和戾气。

　　侍者所言，在林天看来应该是修炼界中的传闻，其中一些消息想必也是有真有假。

　　神丹门太丘老祖被余天圣人占据了身体，想必神丹门已经在这位圣人的掌控之中，其勾结各方大宗进攻林家堡，真正的意图，想必是为了逼迫林天现身。

　　只不过这些年来林天处于闭关之中，几乎与外界隔绝，因此没有得到消息，否则的话，他必然会亲自赶往，如此一来，余天圣人的目的，就达到了。

　　然而林天的心中却仍旧存有疑惑，虽然自从界主自我封印之后，各方圣地的威慑不如从前，但是佛门灵山身为圣地，毕竟也有两位佛祖级的圣人坐镇，各方大宗又是从何处得来的勇气，敢去进攻灵山？

　　而且自古以来，五方圣地同气连枝，其他的四方圣地绝对不会坐视各方大宗围攻灵山而不管，仅仅一个余天圣人又是如何与五方圣地抗衡的？又是如何将林家堡上上下下屠杀殆尽的？

　　林天的气机变的极为的不稳定，随时都有爆发的可能，他尽最大可能的让自己保持冷静，但是当脑海中浮现出大哥林海以及侄儿侄女的身影之时，他的嘴角泛起了一抹苦笑。

　　“自从我成就混元大道以来，本心更加的坚定牢不可破，断然不能因为此事而乱了心神，不过这件事我一定要探查到底，所有与此事相关者，不管是谁，统统都要死！”

　　林天的身后，一个与他一模一样的身影浮现而出，正是他的自我魔性化身，与神性化身不同的是，自我魔性化身穿着紫袍，紫发披肩，双眸透发出森然的血芒。

　　随着修为境界越来越高，林天也渐渐的发现生死也并非是不可逆转，只要他的九转神魔功推衍到界主境界，将本源世界彻底变成完整位面，到时候便可以天地轮回逆转大道，沟通修炼界，将死去的人全部转世复生。

　　“千变万化！”

　　在房间内盘膝而坐，神性化身一点眉心，一缕缕神念探伸扩散而出，每一枚念头落地，便瞬间化成与林天一模一样的道人，眨眼之间，林天便以神念施展神通，变幻出了数千个化身。

　　每一个化身都改变容貌，被林天派遣出去，收罗一些他想要得到的消息。

　　数日之后，曾经被林天以大神通挪移走的黑曜城旧址，一个身着青色道袍的白发青年的身影出现在这里。

　　这么多年过去了，过去的黑曜城已经成为了一片荒芜的空地，长满了杂草，在不远处有着一座低矮的小山，曾经近三百年前，在那座小山上，立着一块墓碑。

　　“爹娘，三百年来，我始终都尽全力的想要保住我们林家最后的火种，却没想到，人算始终不如天算，这一次，我要让诸天万界都掀起一场血雨腥风！”

　　林天立在这里，凝望着空地，还有那孤零零的荒山，心中涌现出滔天澎湃的杀机。


第488章 杀戮开始

　　根据林天分散出去的化身所得到的消息，参与围攻灵山圣地的宗门，除却余天圣人联合的几个大宗之外，另外还有不少其他的宗门势力参与了这场旷世之战。

　　战神宫在南界之中堪称一手遮天，其宗门势力之所以能够达到这种地步，根据林天的一番探查，最终确定，其背后有着神丹门的影子。

　　根据林天的分析，战神宫有可能就是余天圣人扶持起来的一方势力，便于其掌控南界，自从围攻灵山一战之后，圣地威严更是不如从前，一个个宗门犹如雨后的竹笋一般，纷纷都冒了出来，参与争夺天下大势的征战之中。

　　战神宫宫主元化天乃是一位混元巅峰九重天境界的强者，而且他在混元巅峰这一境界，已经停留了三千多年，号称修炼界中大尊之下第一人，是为修炼界中为数不多的顶尖高手。

　　在修炼界中，除却很少出面的大尊以及圣人之外，任何修士只要修为能够达到混元巅峰，便可获得极高的地位以及权势。

　　战神宫有元化天这位强者坐镇，自然是能够在南界一手遮天，堪称霸主，唯一的前提，似乎便是整个战神宫都必须要听从余天圣人的调遣。

　　除此之外，战神宫的门徒几乎遍及天下，整个南界之中不少世家都派遣出杰出的子弟加入战神宫，这也就意味着战神宫几乎掌控了南界中绝大多数的修炼世家。

　　这些年来，战神宫发展迅速，整个南界之中无数宗门莫敢不从，以其为马首是瞻。

　　这一日，元化天身居宫中，身着蓝色长衫，乌黑的长发在脑后无风自动，身上缭绕着玄之又玄的气息。

　　只见他蓦然张开了双目，露出了一丝疑惑的神色。

　　元化天眉头皱起，刚才他处于闭关修炼之中，突然有种极为不好的预感，似乎战神宫以及他自身将要面临一场劫难，这种感觉极为的强烈，让他不得不从闭关中惊醒了过来。

　　元化天沉默了许久，自从灵山圣地一战过后，战神宫这些年来的地位越来越稳固，他完全可以自信，以他目前的修为以及在修炼界中的地位，即便是真的有人要对战神宫心怀不轨，定然也能够轻松化解。

　　想到这里，元化天深呼吸一口气，然后又闭上双目继续修行。

　　此时此刻，遥遥的虚空划过一道狰狞的血色霹雳，阵阵轰隆隆的雷鸣声不绝于耳，在哗哗地下雨声中，豆大的雨点簌簌落下，仿佛在天地间蒙上了一层水雾。

　　在一条奔腾不息的大河水面上，一位身着黑袍，头发黑白相间的青年凌波踏步，正向着战神宫的方向走来，他的眉心之处有一道小巧的轮盘旋转不休，尤其是其双眸，竟是一黑，一白，没有眼球，只有单调而又空洞的黑白。

　　他就是林天，根据他得到的消息，围攻灵山的一战，战神宫便参与其中，而且当初乃是余天圣人等强者抗衡灵山佛陀，战神宫奉命围攻林家堡，多数林家之人都死在战神宫的手中。

　　从得知黑曜城林家被覆灭之后，至今约有三百年以来，林天的眼中，第二次闪现出惊天动地的杀机。

　　在林天的记忆之中，南界是他一切的起点。

　　雨夜交加的夜晚，他独自一人漫步在密林之间，双脚踩在满是积水的树叶枯枝上，传出阵阵沙沙的声响。

　　或许是为了缅怀，或许是内心深处的某种执念，让他的脚步迈出，来到了一座悬崖峭壁之旁，悬崖下是一片深渊，深渊中无数的残亘巨石，带着岁月流逝的洗礼，充满了沧桑感。

　　尽管已经过去了这么多年，他仍然记得，当年在深渊之底，是一片阴阳绝地，那年，一个痴情的少女化身冰雕，守护在寒潭之旁。

　　“夕儿，雨儿，小月，鸾儿，林某这一生，欠你们的太多了。”

　　林天轻叹一声，身影渐渐的消失在远处，从大河走入一条小溪，他不知不觉间，目光落在了一座茅草屋上，身子不由得微微一颤。

　　当年，他便是在这里遇到夕儿，后来萧前辈离开，以神通将茅草屋挪走，只是当初林天的修为浅薄，并未看出，当初萧凡并未将茅草屋挪走，而是以法术隐藏了起来。

　　而今他修为大进，却是能够清楚的看到那座草屋。

　　茅草屋中一切依旧，带着那岁月的沧桑，还有三百年的缘缘悠长。

　　当林天再次踏上前往战神宫的路途上时，他原本带着淡淡忧伤情绪的面庞，蓦然变的狰狞起来，整个人的身上散放出一股强烈的杀机和戾气。

　　他本来打算径直杀进战神宫，取元化天的首级，然而后来他却是想到，若是直接杀了元化天，那么战神宫中的其他人，很有可能就会四散逃开，到时候他就无法将之一网打尽。

　　而且灭族之仇，林天若仅仅只是杀了元化天根本无法化解他心头之恨，他要让整个战神宫都彻底的毁灭，连同其传承也永远的断送！

　　“但凡修炼战神六合真经的人，统统都要死！”

　　林天口中喃喃自语地说着，战神宫传承的心法便是战神六合真经，只要将所有修炼战神六合真经的人全部抹杀，那么战神宫的万载传承，就等同于完全的断送。

　　“神念归一！”

　　在遥遥的虚空中，林天双手打出一个奇怪的印诀，顿然那以千变万化分布在南界中的所有念头化身纷纷冲天而起，在临近的瞬间，化成一枚念头，融入他的眉心。

　　念头归一的瞬间，林天眼中闪现过惊天动地的杀机，脑后本源世界展开，混沌鼎幻化弥天数万丈，瞬间飞出，落在了战神宫山门驻地的上空，将以战神宫为中心的万里方圆地域彻底的封锁。

　　与此同时，在林天意念识海之中盘膝而坐的元神法相豁然张开双目，双眼中闪现轮回景象，庞大的神念弥漫开来，将整个南界地域都统统笼罩，搜索每一缕战神六合真经的气息，将所有与战神宫有关的修士，都一一的锁定！

　　“吼！”

　　半响之后，弑神兽从本源世界中跳出，它一扫过去的玩世不恭，神情也变的凝重而又深沉，林天面无表情，踩在弑神兽的背上，神念锁定距离自己最近的几道气息，瞬息间疾驰而去。

　　南界之中，天茗城王家，乃是依附于战神宫的一个修行世家，这个世家每一代都会挑选出最为杰出的几名弟子加入战神宫，成为战神宫的内门弟子。

　　王珂，是王家第九代子孙之一，修炼了短短数十年，他便已经有了真神初期的修为，除却因为王家在天茗城中的势力之外，最为重要的一点，便是因为他是战神宫宫主元化天的入门弟子。

　　九代相传，王家总共有三十多人都是战神宫的弟子，除却几位老祖在战神宫中身居要职并未在天茗城中之外，此时共有二十三人身在王家府邸之中。

　　弑神兽破碎虚空，速度比之瞬移还要更快，短短的片刻，林天便远远地看到了一座城池，并且看到了一座耸立而起的石碑，其上刻着天茗城三字。

　　王家在南界修炼世家之中实力雄厚，其驻地所在的天茗城有着极为强大的阵法禁制所笼罩，对此林天看也没看一眼，脑后一只大手探伸而出，径直朝着笼罩住整座天茗城的大阵拍去。

　　几乎没有丝毫的抵挡之力，护城大阵轰然破碎，与此同时整个天茗城猛烈摇颤，好几处地方都有城墙倾倒，无数房屋崩塌，荡起滚滚尘烟。

　　瞬息间，王家的几个混元境老怪物便纷纷从闭关中惊醒过来，冲天而起，都是一脸震惊的望向空中。

　　就在此时，林天身上的气息涌动，犹如煌煌天威一般笼罩住整个天茗城，冷声道：“林某不想乱杀无辜，我只杀我想杀之人，挡我者，死！”

　　以林天现今的修为境界，这声音回荡在虚空八方，几乎是如同惊雷一般炸响在天茗城所有修士的耳旁，即便是那几位混元境界的老怪物都纷纷口喷鲜血，眼神中露出前所未有的惊骇。

　　紧接着便见林天伸手凌空虚抓，一股法力禁锢住王家一位中年修士，随后手掌凭空一握，将此人的肉身灵魂统统捏爆。

　　天茗城外不远处的一座荒山凭空飞起，被林天祭起混沌神火祭炼成一块漆黑的石碑，被他杀死的那名修士体内的一缕魂魄飞出，落入石碑之中。

　　这一切，林天都做的干脆利落，完全忽视王家一众修士的目光，杀死此人之后，林天又是伸手一抓，王家府邸的一座房屋轰然崩塌，房中原本有一名王家修士瞬间惨死，魂魄飞出，被收入那以山峰祭炼的石碑中。

　　“住手，有话可以好好说！”王家一位老祖忍不住出声喝道，然而他话音还未落下，一只大手便从天而降，将之瞬间拍杀，连同其元神真灵，统统化为灰灰。

　　“挡我者，都要死！”冰寒冷冽的声音回荡在空中，诸多王家修士心神胆颤，一个个咬牙切齿，握住拳头却是不敢出手阻拦。

　　他们都已经认了出来，来者赫然是在修炼界中销声匿迹数十年之久的林老魔，战神宫参与围剿灵山林家堡之战，林老魔此举显然是为了复仇而来。

　　谁若是在此刻阻拦，杀机冲天的林老魔顿然会出手无情，甚至于覆灭整个天茗城，都不会皱半下的眉头。

　　林天的神念笼罩住整个天茗城，任何一个修炼有战神六合真经的修士都无法逃脱其神念的锁定，每一个被他杀死之人，魂魄都会被收入石碑，随着被林天杀死的人越来越多，其身后悬浮着漆黑石碑，涌动着阵阵的怨气阴风，甚是令人惊悚万分。

　　将所有修炼过战神六合真经的修士统统杀死取走魂魄之后，林天面无表情，淡漠的扫了一眼王家的诸多修士，这些个混元境界高手一个个沉默不语，甚至于都不敢与林天对视。

　　“若是按照自我魔性的本意，你们王家依附于战神宫，所有人都应该要死。”淡漠冰冷的话语缓缓传入诸多王家修士的耳中，让所有人心神剧颤，眼神中露出骇然惊恐之色。

　　几位混元境老怪对视一眼，均都露出决然之色，正要打算与林天拼个你死我活之时，却见林天身影一闪，已经消失在了远方的天际。

　　林天不是不想放开手脚的大开杀戒，但是他并不想被杀心蒙蔽了自我，正所谓上天有好生之德，杀戮本就是一场莫大的因果，杀戮太多会影响他日后的修行。


第489章 战神宫，灭！（一）

　　一直到林天已经离去了很久，天茗城王家的几个混元境老者才松了一口气，他们每个人的后背都几乎被冷汗浸湿。

　　“战神宫这次，恐怕要完了……”一名王家老祖有着愣神的轻声说道。

　　“岂止是战神宫，诸天万界甚至于都大概要变天了。”另外一人喃喃自语，他们俱都知道，数十年前，林天便可匹敌混元境，如今杀混元修士如杀草芥，给他们的压力堪比大尊，顿然让王家的几位老祖都瞬间明白，当今天下，除却大尊出手，恐怕已经无人能够制服林老魔。

　　“传令下去，在外历练的王家弟子全部召回，所有的产业全部放弃，举族迁徙，离开南界！”王家族长脸色铁青的沉声说道。

　　将王家的战神宫弟子抹杀之后，林天面无表情，心冷如冰，他很快就锁定了下一个目标，乃是距离天茗城数千里外的另一个修炼世家，那里的战神宫弟子气息众多，足有近百人。

　　无邙山，是依附于战神宫的一个三流宗门，每年都会有天资突出的弟子被战神宫的高手看重，传授战神六合真经的修炼法门，到目前为止，无邙山中，共有近百人获得了战神宫的传承心法资格。

　　这些人在无邙山都享有一定的地位，林天在数千里之外，神念便跨越虚空，将无邙山附近方圆数百里的地域锁定笼罩，他的速度不缓不急，身后悬浮着一块漆黑石碑，一道道流转着战神六合真经心法气息的冤魂在石碑上盘旋，却始终都无法摆脱石碑上禁制的束缚，偶尔会有混沌神火升腾而起，让这些冤魂发出惨绝人寰的嚎叫。

　　带着滔天的肃杀之气，林天来到了无邙山的上空。

　　无邙山门下弟子接近上千人，在林天刚刚来到的瞬间，便有人发觉到他的到来，只见一道阵法光幕升腾而起，将无邙山笼罩，意图将林天阻隔在外。

　　“来者何人！”

　　五尊万丈法相大步从无邙山山门中走出，这五人修炼的都是战神六合真经，虽说只有混元初期境界的修为，肉身的强悍却堪比混元中期。

　　林天嘴角冷笑，镇天神碑凭空显现，凌空向着阵法光幕压迫而去。

　　短短的片刻之后，林天出现在无邙山数千里之外，他身后悬浮的索魂石碑，又增添了近百冤魂，阵阵阴气弥漫在虚空中，任何人看到眼前这一幕，都会禁不住内心大震，远远的避开。

　　杀戮仍旧还在持续，林天犹如一个孤独的杀神，游荡在南界地域。

　　此时此刻，在战神宫中，元化天已经从闭关的密室中走出，脸色阴沉的可怕。

　　在三天之前，一座大鼎悬浮在天空之上，以无上法力将整个战神宫封锁，任何人都无法离开，这三天以来，元化天推衍命运长河，发现不断的有战神宫的弟子被杀，这种现象就算是用脚趾头去想，元化天也知道是有人打算将战神宫万载传承的道统一网打尽！

　　“林天！你这乳臭未干的小魔头，简直欺人太甚！”

　　在命运长河之中，元化天推算出了这一切的始作俑者，其实以他的修为和道行根本是无法推算出林天那特殊的命格，之所以能够推算出来，却是林天故意而为之，他就是要让元化天知道这一切，让他活在愤怒，不甘和恐惧之中！

　　这就是胆敢覆灭林家，触动林天逆鳞的后果！

　　一件件威力强大的极品神器冲天而起，然而这些法器固然威力绝伦，几乎已经接近神宝，但却都无法打破混沌鼎的封锁，不论元化天如何的费尽心机，最终震惊的发现，战神宫和他现如今已经成了瓮中之鳖，让他的心底升起了烦躁的焦虑。

　　混沌鼎乃是林天数十年前的成名法器之一，元化天自然知道这一切都是林天所为，但是他怎么也无法相信，一个修炼最多也就是三百年的后起之秀，难道真的已经拥有了足以覆灭战神宫的强大实力？

　　虽说数十年前林天能够抗衡混元境高手的传闻在修炼界中极为的盛传，不过却并未被元化天放在眼里，对于他这位早在三千多年以前就已经达到混元巅峰的强者而言，大尊之下堪称已无敌手。

　　心中深沉的忧虑，让元化天不得不让自己快速的冷静下来，既然无力打破大鼎法器的封锁，那么他就要让自己处于巅峰的状态，随时准备与林天决一死战。

　　“只要能够将林天这小魔头击杀，便可将这件神宝抢夺过来，如此一来，我战神宫有了神宝镇压气运，数十年内便可恢复这些弟子的损失！”

　　抬头望了一眼那悬浮在高空的青红大鼎，元化天完全可以肯定，能够拥有如此强大威能的法器，定然是神宝无疑，只要能够拥有一件神宝，那么就算是损失再多的弟子，也都是值得的。

　　在元化天看来，林天仅仅修炼了三百年，断然不可能已经修炼到了大尊，甚至于能够修炼到混元境界便已经是天纵之才。

　　“林天胆敢对我战神宫动手，莫非真的以为有神宝便可天下无敌？”元化天心中冷笑，随即转身走入大殿，他已经打定主意，就算是拼尽全力，也要将林天击杀，夺取这件神鼎。

　　连续三天，林天始终都没有半刻的停歇，战神宫在南界的势力令人咋舌，南界之中，修炼战神六合真经的战神宫弟子，足足有着上万人！

　　林天盘膝坐在弑神兽的背上，在他的身后悬浮着那座索魂石碑，数千近万冤魂咆哮嘶吼，在混沌神火的灼烧中饱受苦痛的折磨，弑神兽奔波了三天，似乎有些疲倦的感觉，张口一吸，将方圆千里的元气统统吸入腹中，方才满意的打了一个哈欠，继续向着林天指定的方向奔去。

　　此时，林天正向着最后的一个目的地前进，此地便是天媚宗。

　　天媚宗的弟子人数虽然不多，但在修炼界中也是一个影响力着实不小的宗门，归根结底，其原因便是天媚宗盛产美女。

　　传闻天媚宗只收年轻貌美的女性为弟子，而且修炼天媚宗的心法，会让女人更娇娇媚，容颜更美。

　　其中最主要的一个原因，就是因为天媚宗的阴阳和合欢喜真经，能够男女双修，既能够享受交欢之乐，又能够快速的提升修为，让修炼界中诸多修士，都想要成为天媚宗的座上之宾。

　　眼看着便要临近天媚宗的山门，林天眉头一皱，抬眼望向前方，只见九条蛟龙拉着一辆装饰奢华的马车奔走在云间，一个个娇容靓丽的女子环绕在马车左右，莺声笑语，美不胜收。

　　“黄公子驾车出游，前面那人速速让开！”驾车的一个身着红色罗纱的少女看到了挡在前方的林天，顿然娇喝一声，手中的马鞭隔着数百里，便向着林天抽打过来。

　　“黄族中人，也与战神宫有染？”

　　林天眉头皱的更紧，也未见他有丝毫动作，身上腾起混沌神火，那少女抽打过来的长鞭瞬息被焚烧，并且延顺着法力的感应，烧到了那少女的身上，顿然让她惨叫不休，在马车上连连打滚嚎叫，只是这马车显然也是特殊材料炼制，在混沌神火的焚烧之下，竟是没有被融化掉。

　　“车里的人，滚出来说话。”林天冷声说道，伸手一挥，一股法力浩荡出，将环绕在马车附近的那些娇柔百态的女子统统扫飞，双眸凝视着马车的帘布。

　　帘布被一只芊芊玉手缓缓掀开，只见马车看似不大，内部的空间却是不小，一个身材壮硕的青年此时正在马车只走过骑在一个妙龄少女的身上不停的冲击，而掀开帘布的那名少女也是全身赤裸，媚眼朦胧，手指放在红唇间轻轻吸吮，给人一种无比诱惑之感。

　　林天目光冰冷地望着一切，神色并没有丝毫的波动。

　　一声低吼，马车中的男女动作猛然一顿，全身抖动，似乎已经进入了最快感的那一刻，此时，那黄姓青年方才拍了拍身下女子的翘臀，转头向林天望来。

　　“在下黄默轩，不知兄台如何称呼？”

　　那青年手指挑了挑额前的发丝，倒是生了一副俊俏的脸庞，他缓步走出马车，丝毫不在乎壮硕的身躯展露在光天白日之下，一名妙龄少女从马车中走出，为他披上一件华贵的锦衣。

　　“死人，无需知道我的名姓。”

　　林天嘴角泛起一抹残忍的笑意，他缓缓迈步，凌空向着马车走去，黑白无情的瞳孔中透出凌厉如刀的杀芒。

　　“兄台，有什么话不能好好说？何必要打打杀杀？修士也是人，人活一生，要的便是一个逍遥快活。”

　　对于林天的杀意，黄默轩似乎不以为然，自顾自的伸手捏了一把身旁少女的酥胸，又道：“兄台若是愿意放下屠刀，黄某可送你无数美女供你享乐，你若不嫌弃，我的这两个禁脔也可给你享受一番，你看如何？”

　　黄默轩笑吟吟的说道，他修炼黄族的乙木混元真经，又修炼了战神宫精修武体的战神六合真经，如今已经有了真神后期的修为，甚至于可以抗衡真神巅峰，对于自身有着极为强大的自信，即便是在族内，青年一代之中也少有人是其敌手。

　　只是他的话音还未落下，一股如同天威一般的气息笼罩而来，他身后的马车，以及他所有的少女禁脔统统都在瞬间化为了飞灰！


第490章 战神宫，灭！（二）

　　黄默轩，是中土黄族的核心弟子之一，在林天看来，他千不该，万不该的去修炼战神宫的战神六合真经。

　　黄族的高手曾经无数次想要将他置于死地，因此林天更是不可能会有丝毫的留手，所以他杀了黄默轩。

　　在这整个针对战神宫的复仇行动之中，黄默轩是第一次被卷入这场事件的大宗弟子。

　　正所谓牵一发而动全身，原本一些并不打算插手这件事的一些高手，也迫不得已的纷纷出关。

　　近日以来，南界之中但凡修炼过战神六合真经的修士不断的有人被杀，战神宫中，元化天脸色阴沉，一旦战神宫以外的传承被林天彻底的灭掉之后，那么其最终的目的地就会是此处。

　　现如今，整个战神宫中处于一片的恐慌之中，尤其是渐渐的所有战神宫弟子都知道了山门已经被人以法器封锁，就算是以宫主混元巅峰境界的强大修为也是无法打破之后，战神宫中，更是恐慌四起，越来越多的谣传在战神宫不断的肆虐开来。

　　几乎每一个战神宫弟子都在讨论，到底是什么人想要覆灭战神宫，随着谣传越演越烈，即便是元化天有心想要阻止控制，却也是无补于事。

　　渐渐的，战神宫弟子们的恐慌，越来越浓郁。

　　这一日的清晨，天际边的第一道曙光划破黎明的阴暗，这已经是战神宫弟子不断被杀开始的第九天。

　　战神宫中，所有人，不管是在修炼的，还是在做其他事情的人，都纷纷的从住所中走出，脸上充满了凝重和恐惧的神色。

　　大地微微的摇颤，仿佛有一头洪荒巨兽正在迈开那巨大的脚步，向着此处走来。

　　此时此刻，在距离战神宫山门驻地的万里之外，林天负手而立在弑神兽的头顶，在他的身后悬浮着索魂石碑，无数的冤魂在其中环绕盘旋，哀嚎不已。

　　弑神兽不急不缓的向着战神宫山门驻地所在的方向走去，林天遥遥地凝望着战神宫，眸光中个透发出凛然的肃杀之气。

　　只听轰隆一声巨响，战神宫中所有人看到一座漆黑的石碑从天而降，石碑通体漆黑，散放出阵阵充满怨念的阴气，无数的冤魂环绕着石碑惨叫哀嚎，不停被时而冒起的神火焚烧，饱经痛楚。

　　石碑落地，天地间弥漫开一股强大的怨气，四周阴风阵阵，天空都变得无比的暗淡起来。

　　林天的身影缓缓地出现在索魂石碑的顶端，只见他单手捏出一道印诀，脚下的石碑缓缓飘起，径直落入了战神宫的山门之中。

　　“战神宫上上下下，林某不会留下一个活口。”林天声音冷冽的说道，随后指了指脚下的索魂石碑，道：“林某以神通将普通山石祭炼成索魂之碑，封印了战神宫上万弟子魂魄，永远饱受烈焰焚魂之苦，不知诸位有何感想？”

　　在这一瞬间，整个战神宫中陡然间陷入了一片的寂静，所有人都惊恐无比的望着林天脚下的那座漆黑石碑，难以相信眼前的看到的这一幕。

　　上万战神宫弟子，被人抽取了魂魄，封印在其中饱受神火焚烧的苦痛，那里面的每一道魂魄中都散放出一缕缕战神六合真经的气息，让他们又不得不相信，这一切是真实发生在眼前的。

　　战神宫最高的那处宫殿顶层，元化天脸色阴冷的缓步走出，居高临下的向林天望去，四位混元八重天境界的老者瞬间闪现在林天的附近。

　　这四人刚一出现，便祭起各自的法器和神通。

　　只可惜，以林天现如今的修为境界，根本就不是混元境修士所能抗衡的存在，他的嘴角泛起一抹讥讽的笑意，悬浮在高空中的混沌鼎微微震颤，四道气息扫荡而下，顷刻间将那四位混元八重天境界的老者生生镇死，连同他们的法器也都化成了齑粉，虚无。

　　与此同时，林天的脑后，一只只索魂大手探伸而出，将这四名老者的魂魄抽走，封印在石碑中，这一切发生的速度极快，甚至于让元化天这位混元巅峰境强者都没有反应过来。

　　连杀四人，林天微笑着向宫殿顶层的元化天望去，只是这一丝微笑落在元化天的眼中，却是那么的残忍和狰狞。

　　“林天！本宫今日要将你碎尸万段！”元化天全身涌现出澎湃的杀气，他右手一伸，一道玄光在掌中凝聚，化成一柄战剑。

　　“战神不灭，有我无敌！”

　　变幻成万丈不灭真身，元化天一步踏出，瞬息间向着林天劈杀而来。

　　“就凭你？”

　　林天冷笑，只见他缓缓抬手打出一掌，掌心天地轮回旋转不休，他的手掌与元化天那柄万丈的战剑相比，简直可以说是渺小如蝼蚁，但却蕴含着他所修行的大道，手掌与战剑剑尖碰触的刹那，可怕的能量余波四处扫荡，当场便有数百名战神宫弟子惨死当场，被余波扫成了齑粉。

　　深深的恐惧充斥在战神宫每一名修士的心头，不知是谁开的头，所有人都连忙纷纷驾驭遁光，惊慌失措的向着四面八方飞去，一哄而散。

　　“混沌鼎，定八方！”

　　虚空中，混沌鼎微微震颤，一股浩瀚莫测的威能从天而降，笼罩八方，随后一缕缕威能从天而降如同骤雨，向着每一个战神宫的弟子杀去。

　　眼见此景，元化天大吼一声，再次挥舞战剑向林天杀去，然而林天却是身子一闪，消失在原地，出现时，已然身在一个驾驭遁光逃走的年轻人身旁。

　　这年轻人的修为仅仅只有涅空境界，就在他准备远远的逃离此地的时候，一只冰冷的手掌毫不留情的拍在他的头颅上，咔嚓一声，将他的头颅连同魂魄都瞬间碾碎，形神俱灭。

　　杀了一人之后，林天动作不停，脚下踏着本源神桥，让元化天根本无法捕捉到他的速度和动作，他不断的出现在一个又一个的战神宫弟子身旁，将之一一抹杀。

　　元化天的万丈真身怒吼着挥舞战剑，却是始终无法追上林天的速度，每一次当他准备出手之时，林天已经将人杀死，又闪现在其他的方位，让他应接不暇，疲于奔命。

　　眼睁睁的看着战神宫一个又一个的门人惨死，眼看战神宫万载的传承即将在今天就此断送，元化天感觉自己几乎快要疯狂了起来，他的双眼通红，所有思想都完全被仇恨所笼罩。

　　“原来你也知道这种感觉，当初围攻灵山，杀我林家堡族人的时候，可曾想过你战神宫上下满门也会今日之劫？”

　　冰冷的声音传入元化天的耳中，元化天循声望去，只见又一名年轻弟子被林天随手一挥，打成了肉酱。

　　“林天！”被林天杀死的这个年轻人，乃是元化天的小孙子。

　　然而林天对于元化天眼神中的仇恨却是根本视而不见，混沌鼎不停地震颤荡出一缕缕肉眼无法看到的波纹涟漪，每时每刻都有战神宫的弟子被波纹中蕴含的威能扫中，瞬间惨死当场。

　　“在南界之中，参与当年围攻灵山圣地的宗门，除了你们战神宫之外，是否还有其他的门派和其他的人？”

　　林天手上的动作微微一顿，冷声问道。

　　“我死也不会告诉你！”

　　元化天双目猩红，口中喷出精血落在手中战剑之上，一股股强大的威能从战剑中不断的弥漫开来，破碎虚空，跨越时空的阻隔，朝着林天当头斩来。

　　“冥顽不灵！你不说，我就杀到你说为止！”

　　掌界之手从脑后探出，一把将那战剑抓住，神通大手掌心的天地轮回盘旋转一周，顷刻间战剑上烙印的神念清除，随即掌界之手瞬间缩回，连同元化天的这柄战剑也一柄收走。

　　“神火！魔煞！”

　　林天轻喝一声，一缕缕混沌神火以他为中心弥漫开来，将整个战神宫山门笼罩，转眼之间，所有还未逃走并未被击杀的战神宫弟子，统统都在神火烈焰的焚烧之下惨叫哀嚎起来，而林天却并没有将这些人瞬间杀死。

　　“你说还是不说？”林天再次望向元化天，声音冰冷异常。

　　元化天的万丈真身缓缓缩小，战剑被收走的瞬间，他便知道自己根本就不是林天的对手，这位战神宫当代的宫主，在这一刻陡然间似乎变的苍老了许多。

　　“还有玉霞门……”

　　眼看战神宫万载传承即将覆灭，元化天整个人变得更加苍老，他双眼中透出深深的恨意，道：“我知道战神宫此劫难免，那么就要他们也都一起来陪葬！当年围攻林家堡的宗门，除了本宫之外，玉霞门门主启天残也带人参与了此事，我们两宗都是受了神丹门太丘老祖的指使！”

　　说到这里，元化天舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑道：“你若真有本事，大可去神丹门找太丘老祖寻仇。”

　　“他早晚要死！”林天冷哼一声，刚要动手打算将战神宫上下所有人统统杀死之时，他忽然神色一动，遥遥的望向远处的天边。


第491章 圣人化身

　　“住手！”

　　人未来，声先至，远处的虚空传来一声大喝，显然是有人敢来，打算试图阻止林天，覆灭战神宫满门的这种举动。

　　听到这个声音，元化天不由得心中大喜，赶来之人正是神丹门负责南界地域事宜的高手，此人自称太原道人，修为较之元化天还要更为浑厚，已经是半只脚踏入大尊境的强者。

　　本来已经抱着的必死之心，在这一刻涌现出了求生的欲望，哪怕是有那么一丝丝的可能，他也不想死，只要他能够避过此劫活下去，他发誓用尽一切手段也要突破到大尊的境界，然后残忍的杀死林天，抽其魂魄，永世折磨！

　　然而元化天却是高估了这太原道人，也低估了林天的修为实力，早在数十年前，林天便可将太丘老祖那位巅峰大尊阴死，一个半步大尊的太原道人，并未被他放在眼中。

　　早在这太原道人出现在三万里外的虚空中时，林天弥漫开的强大神念便已经感应到了他的存在。

　　“死！”

　　三万里的距离，对于半步大尊级的修士而言不过只是短短的瞬息，而就在太原道人出现的瞬间，林天脑后的本源世界展开，掌界之手凌空抓住，一把将元化天的肉身捏碎，将他的真灵夺走，封印起来。

　　刷！

　　一道人影出现在半空中，太原道人呆怔的看着那满地的鲜血，以及无数的残肢断臂，尤其是在目光落在那座索魂石碑上时，即便是修为如他，也是不由得倒吸冷气。

　　“神丹门的人吗？你来晚了。”

　　林天二话不说，立刻动手，悬浮在高空中的混沌鼎从天而降，向着太原道人轰杀而去。

　　没有任何丝毫的犹豫，太原道人连忙祭起两柄飞剑，让林天惊讶的是，这两柄飞剑的品级竟是丝毫不亚于混沌鼎，也是达到了下品神宝的级别。

　　轰隆一声巨响，混沌鼎被两柄飞剑劈中，顿然猛烈摇颤，倒飞而回，虽说品级相当，又是以一敌二，但是法器中蕴含的道暗中交锋，却是林天略胜一筹，混沌鼎虽然退回，却是依旧如常，但是那两柄飞剑却光芒略有暗淡。

　　“哼，神丹门有了余天圣人，就连一个半步大尊境修士都有神宝护身，还真是财大气粗！”

　　林天面无表情，眼看着两柄下品神宝级飞剑飞射斩来，他却不动分毫，镇天神碑从本源世界中飘飞而出。

　　相比起混沌鼎来说，镇天神碑融合了林天所有的道，威能更为强大，虽然由于他修为的限制，而只能将神碑的品级祭炼到下品神宝的级别，但是其威力和神通，比之中品乃至上品神宝，都不逊色分毫！

　　砰砰两声，飞剑还未临近神碑，便被震飞，太原道人终于面露惊骇之色，身躯以及真灵被神宝气息锁定，这一击根本无法避开，若是被击中，他定要必死无疑！

　　然而就在此时，虚空裂开，一只青色大手探伸而出，一掌便将镇天神碑和混沌鼎两件法器震退，紧接着一股浩瀚莫测的神念从虚空裂缝中弥漫开来，震慑天地八方！

　　裂开的虚空，如同一只睁开的巨大眼睛冷漠无情地凝视着林天，弥漫开来的圣人气息，哪怕是大尊级的强者，都无法升起丝毫的抵挡之心。

　　“年轻人，你终于出现了。”虚空之眼中，传出余天圣人冷冽如冰的声音。

　　“将你所得到的鸿蒙道果碎片交出来，本圣饶你不死！”

　　“其实，我已经等你很久了……”

　　林天的嘴角泛起了一抹冷笑，道：“圣人初期的一缕念头化身，凭此就想要让我就范？”

　　脑后的本源世界缓缓展开，自我魔性化身缓步走出，豁然间与神性化身融合为一！

　　在这一刹那，林天的身上涌现出澎湃汹涌的强大气息，这种气息已经超越了混元境强者所能够拥有的极限，显然达到了大尊的层次！

　　“就算是我的一缕念头化身，也拥有着大尊的实力，妄图与本圣抗衡，你就是作死，懂么？”

　　虚空之眼中传来轻蔑的冷笑，一只完全由法力凝聚的手臂探伸而出，一把将那呆怔在原地的太原道人抓起，将其半步大尊境界的法力统统抽取，瞬息之间，太原道人的身体无声无息的化为了灰烬。

　　借着太原道人的法力和浑身精元，虚空之眼缓缓消散，余天圣人的念头化身彻底的凝聚而成了实体！

　　“混沌鼎，镇天神碑加持我身，诸天轮回印！”

　　将两大神宝融入武体肉身，林天冲天而起，双手向前缓缓推动，一尊犹如实质般的轮回盘显现而出，豁然向着对面的圣人化身轰杀而去！

　　“本圣倒是小瞧了你。”

　　圣人化身脸色微微一变，尽管这一缕化身的实力堪比大尊，但是他从林天这一式神通的威能来看，明显也已经拥有了抗衡大尊的战力。

　　方圆数千里的虚空，在一记诸天轮回印下化为了虚无混沌，余天圣人的念头化身被他瞬息间绞杀，与此同时，林天身体一颤，由于九转神魔功心法的弊端还未完全祛除，他每一次神魔融合归一，都无法持续太长的时间。

　　尤其是打出全力打出诸天轮回印，更是让他无法分心压制心法的弊端，若是再持续这种融合的状态，很有可能会让他的武体，乃至大道真灵都一同粉碎。

　　“神魔归一，果然强横，堪比大尊的圣人念头化身，都能够一击将之打的飞灰湮灭。”

　　虽然周身剧痛，不过林天的心中却是大喜，这一次的尝试，让他更加坚定了自身所开辟心法的强大，只要将心法的弊端一一祛除，到时候普天之下，他将可以不惧任何人！

　　不敢继续逗留在此地，自我魔性化身与神性化身再度分离，林天伸手一挥，便见那索魂石碑缓缓缩小，落在他的掌心之中，随后他脚下本源神桥显现，化作遁光，疾驰而走。

　　根据林天的推衍，余天圣人之所以没有亲身赶来，定然是因为其本尊并未处于修炼界中，否则以圣人的法力神通，哪怕是东界神丹门距离战神宫无数万里之遥，余天圣人也能破碎虚空，瞬息而至。

　　而余天圣人若是没有身处于修炼界中，而是处于其他的位面世界的话，那么他想要穿梭位面，并且还要在修炼界中锁定林天的话，便要多费一番的手脚。

　　圣人虽然强大，却并非是无所不能，圣人再强，哪怕是巅峰圣人，也终究不是界主，无法在诸天万界中纵横驰骋，所向披靡。

　　此次，他将余天圣人的一缕念头化身绞杀，余天圣人定然不会善罢甘休，很有可能会以最快的速度赶回修炼界，在此之前，他必须要再度隐藏起来，不能被余天圣人发现他的踪迹。

　　右手一握，掌心中的索魂石碑瞬间粉碎化成了灰烬，如今覆灭战神宫，也算是为林家堡众人报仇雪恨了，林天的双眸中透出一抹感伤，喃喃自语道：“下一个就是玉霞门，等我修炼成为大尊，便灭掉参与围攻灵山圣地的各方大宗，等我成为圣人，我要让那余天圣人生不如死！”

　　三百多年的修炼，让林天变了，也让他明白了想要在诸天万界中好好地活下去，力量才是保护自己的唯一手段。

　　幼年之时，他最大的梦想就是能够修复自己的脉络，成为一名修士，而随着逐步的踏入修炼界，他的见识也越来越广，越来越发现自身的渺小，越来越期待拥有强大的力量。

　　力量，对林天来说，除却是一种自我的保护之外，还是守护，守护自己，守护亲人，守护朋友，守护想要去保护的一切……

　　“守望，你现在是否可好……”眉心之处缓缓裂开，露出那广阔无边的意念识海紫府空间，一柄悬浮的战龙神剑暗淡无光。

　　林天缓缓抬手摸向自己的眉心，似在抚摸那柄战龙神剑，尽管时隔了这么多年，他仍旧记得，这柄战龙神剑是守望留给他的唯一一件东西，它包含着自己与守望之间的一切记忆和幸福。

　　“望，我叫守望……”

　　那个只对他笑，那个拥有着红色瞳孔的美丽少女。

　　还有慕容夕儿，凤鸾，独孤小月，林天的目光遥遥的望向远处，四个少女的影像宛若浮现眼前，除却这四个少女之外，还有一个人影出现在他的脑海之中。

　　她，是那个在鸿蒙古木树心棺椁中沉睡了万年的柔儿……

　　在黑曜城林家那片已经荒芜的遗址，一座茅草屋无声无息的出现，在那曾经昏睡过的床榻上闭目盘膝，一道道禁法符文闪现，形成禁制，将方圆百里的地域笼罩，消失不见。


第492章 虚空遁走

　　傍晚的红霞铺满天地，南界玉霞门山门驻地所在的一间密室中，门主启天残盘膝而坐，此时此刻，这位混元巅峰境界的强者面色颇为的难看。

　　他的容貌看起来只有中年人的模样，彰显着他在中年的时候，修为便达到了极高的境界，由此保持容颜不老，岁月不死。

　　战神宫上上下下被人屠杀，道统被人彻底从世间抹除的消息，如同阴霾一般在整个修炼界中都已经传开。

　　林天在命运长河中故意留下线索，让启天残得知，战神宫之所以被灭，就是因为曾经在围攻灵山的行动中，参与了剿灭林家堡修士的因果。

　　如今，战神宫已经不复存在，永远的消失在漫长历史的长河之中，启天残就算是用脚趾头也能想到，林天的下一个目标，必然会是他的玉霞门。

　　然而，在抹杀了战神宫的道统之后，林天并没有立刻杀上玉霞门。

　　随着时间的推移，一种大祸临头的感觉在玉霞门所有的修士心头越来越浓。

　　十天之后，黑曜城旧址那一片荒芜的空地上，一头通体漆黑，生有一颗龙首的异兽打着饱嗝缓缓踱步走来。

　　蓦然间，无数道亮光在这片荒芜的旧址浮现，每一道亮光都璀璨如同星辰，赫然是上百万枚禁法符文。

　　“任何完成了。”

　　弑神小兽懒洋洋趴在地上，一双耳朵抖动了两下，似是吃饱了就要犯困一般。

　　“你这贪吃的家伙，我让你去灭玉霞门，你倒好，将玉霞门上上下下数千弟子全部都给吞吃了，你也不怕撑死你。”

　　那座茅草屋无声无息的出现，林天推门走出，有些没好气的扫了一眼弑神小兽，随后伸手一挥，所有的禁法符文统统落入他的掌心消失不见。

　　“不吃白不吃，你小子的实力进展飞速，我若是再不赶紧恢复万年前的修为，就要落后太多了。”弑神小兽撇了撇嘴说道。

　　林天苦笑摇头，刚要再数落弑神小兽一番，突然感应到微弱的空间波动，双眸中精光透出，在无尽的空间缝隙之中，他赫然看到一位身穿青色长衫，面容冷峻的中年人目光阴沉的向着此地走来。

　　“余天！”

　　林天心中一沉，尽管他从未见过余天圣人的尊容，但却能够从对方的气息中感受到杀意和圣人的道韵，诸天万界之中，想要将他置于死地的圣人，也唯独只有余天而已，由此一来，也就让林天将对方的身份确认无疑。

　　“死狗，给我回来！”

　　脑后一只大手伸出，将弑神小兽抓入本源世界，林天双手结印，径直朝着眼前的虚空打去，打算强行破碎虚空，离开此地。

　　尽管实力大增，林天也知道自己最多也就能够与大尊抗衡，若是面对余天圣人，他将必死无疑。

　　“本圣亲自赶来，你还想走？”

　　余天圣人的身形穿行在虚空缝隙之间，但是他的声音仍旧清晰地传来，就在林天破碎虚空逃走的瞬间，他也毫不犹豫的一步踏出，追着林天的气息感应，进入了空间通道之中。

　　穿梭在空间通道中，林天的心头升起强烈的危机感，他瞬间感应到一股充满威能的神光从身后激射而来，赫然是那余天圣人施展神通，打算将他击杀当场。

　　“镇天神碑！”

　　连忙将法器祭起，那道神光撞击在神碑之上，林天瞬间周身剧颤，狂喷数口鲜血，神性化身的大道真灵几乎都快要粉碎一般。

　　林天没有任何停留，瞬间与自我魔性化身融合，全力催动本源神桥，飞速遁走。

　　然而圣人的神通，根本就不是现在的林天所能想象的，尽管自从他的修为晋级到混元境界，他的本源神桥，也从苦海桥，提升品级，达到了通天桥的层次，但是面对圣人，他仍旧渺小如蝼蚁一般。

　　感受到身后汹涌澎湃的圣人威压越来越近，林天骤然顿住身形，脑后的本源世界彻底全面展开。

　　就在此时，余天圣人出现在林天对面十丈左右的距离，他盯着林天脑后展开的世界，脸上的表情从原本的淡然冰冷，变的阴晴不定。

　　“没想到啊，没想到，小小的一个混元境修士，居然拥有一片完整的位面世界。”余天圣人盯着林天脑后的世界，缓缓地说道。

　　林天面无表情，他从余天圣人望向本源世界的目光中，看到了炽热的贪欲，对于任何一个界主境界以下的修士而言，一方完整的位面世界的价值，根本是无法用任何东西去衡量的。

　　因为，完整的位面世界，自古以来都只有界主至尊才能拥有，才能创造和开辟！

　　除了贪婪之外，余天圣人望着本源世界的目光中，还有一丝的忌惮和顾虑，这让林天稍稍松了一口气。

　　当初他就是以本源世界惊退上古龙神，由此看来，即便是强大如圣人，对于完整位面也是抱有忌惮和畏惧的。

　　如果余天圣人对于本源世界没有丝毫顾忌的话，那么林天便只能躲入本源世界，以求躲避了，自从拥有本源世界以来，他从来没有选择这最后的保命手段，但如果生命真正的受到了死亡的威胁，他就不得不那样去做。

　　余天圣人此时也在内心中衡量，身为圣人，他自身也祭炼了一方小千世界，在自己的世界之中，世界的主人就是无敌的存在，而在完整的位面世界之中，他将要面对的，就是拥有界主级修为的林天！

　　虽然林天现在只是混元境的小修士，但一旦进入他自己的世界，他就是无上的至尊！

　　“你与本圣的因果，以后有机会再跟你算计！”余天圣人脸色变幻，最后还是决定放弃试探本源世界的想法，身影一闪，消失在原地。

　　余天圣人心中也明白，只要他出手，林天就会立即遁入本源世界之中，然后关闭其位面与诸天万界的空间通道。

　　身为圣人级强者，他虽然可以强行破开空间，进入其他的位面世界，但是一旦进去，他要面对的就是拥有界主至尊级修为的林天！

　　圣人面对界主，就像是林天面对圣人一般，根本不可能有任何获胜的机会。

　　若是小千世界，哪怕林天拥有圣人级修为，余天圣人也敢尝试，若是大尊的小千世界，他甚至于能够将之强行摧毁，但是完整的位面，普天之下，除了界主，没有人能够将之毁灭。


第493章 诡异少年

　　余天圣人的退走，让林天长长的松了一口气。

　　以他目前的修为境界而言，圣人级别的强者还是能够带给他强大的压力，根本无法抵挡。

　　即便是拥有本源世界这个最后的杀手锏，他也没有把握一定能够抗衡圣人，而同样的，圣人也没有足够的把握可以在本源世界中将他擒杀。

　　从空间通道中走出，对于天地气息的感应顿然让他眉头皱起，他没有想到自己破碎虚空，竟是离开了修炼界，来到了仙界。

　　异域六界之中，仙界的界主，正是那已经被祖佛以肉身镇压的仙祖。

　　在现在的修炼界中，以余天圣人为首的诸多强者此刻恐怕都在等着他回去，想到这里，林天便打算暂时留在仙界隐匿行踪，待到拥有足够的实力之后，再回修炼界，与余天圣人进行最后的决战。

　　林天徒步走在宽阔的大道上，如同一个凡人般混迹于人流，四周陌生的环境，让他心头的那种孤独感更加的沉重。

　　从混元境突破大尊，首先要将九转神魔功心法的弊端完全的祛除，这已经不是单纯的修炼所能解决的问题。

　　根据自身三百多年的修行体悟，加上数次与大尊级强者交手的经验，林天知道，突破大尊的境界的关键，对于道的感悟尤为重要。

　　一头白发，冷峻的面庞，林天缓步在人群中，自我魔性本尊在本源世界中继续闭关，推衍九转神魔功的后续心法以及弊端所在。

　　仙界之所以称之为仙界，乃是因为这里的修士自称为仙人，在凡人的眼中，仙人都是高高在上的存在。

　　而在这里，林天不是仙人，而是以一个凡人的身份，存在于仙界。

　　天柱城，凡人聚居的城池，一切在林天的眼中都异常的华丽，与修士聚居的城池显得截然不同。

　　不过对于林天来说，这一切却又是那么的平淡，若说唯一能够让林天略有侧目的，便是整座城池被一座大阵笼罩，在城池的八个方位也都有修士坐镇，主持阵法。

　　凡人虽多，不过却也有一些修士交易的店铺，都有着禁制笼罩，凡人都无法进入其中，里面售卖之物，也都是一些丹药，法器，以及功法。

　　“小兔崽子！别跑！”

　　林天在天柱城中随意走动，顿然看到不远处，一个衣着褴褛的少年发足狂奔，在其身后一个大汉挥舞着拳头，穷追不舍。

　　片刻，那少年便被大汉追上，顿时拳脚相加，少年发出阵阵的惨叫，声音可谓是颇为凄惨，口中连连喷出鲜血。

　　“你娘的！小兔崽子居然敢偷看我家娘子洗澡，你活的不耐烦了是吧？”那大汉打了许久，似乎是感觉出气了，大骂了几句后，吐了一口吐沫后，扬长而去。

　　“唉，这少年小小年纪，却偏偏不学好，每天在城中偷看女眷洗澡，每天都要挨打，真是世风日下。”一个站在林天身旁的书生摇头叹道。

　　林天微微一怔，却是没想到这世间还有如此有趣之事，不过他对这种事情没有半点兴趣，转身打算离去。

　　但是他还没走出几乎，脚步邱蓦然顿住，回头望去，却见那衣着糟蹋的少年一边擦着嘴角的血迹，一边笑嘻嘻的向他走来。

　　林天眉头皱起，侧开身子让开道路，却见那少年从他身边走过，忽然转过身子，向他望来，上下打量了一番，道：“这位大哥，好重的煞气！”

　　说话间，这少年后退两步，望向林天的目光中，充满了惊讶和忌惮的神色。

　　林天眉头一皱，神念扫去，发现这少年只是一个普通的凡人，没有半点的修为，又是如何发现他身上缭绕的煞气？

　　要知道，林天身上的煞气，乃是他三百多年来久经杀戮而积累的，一般的修士断然难以发现，而这少年能够看到，这倒是让林天颇为好奇了起来。

　　“混元无量，万古烁今都是无数修士的终点，大尊何其难成，我看你是没有机会喽。”

　　却在此时，那少年又突然开口，目光中露出惋惜之色。

　　林天表情蓦然一怔，险些有些控制不住自身的气机，神色骤然转冷，盯着那少年，道：“你到底是什么人？”

　　“嘿嘿，我是谁，你没必要知道，你想要突破大尊很难，因为你的心法有弊端，但是你的心法却是极为的玄妙，我从来都没有见过。”少年嬉笑着说道，似乎对于林天无形中透出的杀意没有察觉。

　　“无需你说，我自有办法。”林天冷声说道，随后转身离去，这少年的身上透着诡异，让他感觉还是少惹为妙。

　　毕竟此时他身在仙界之中，若是惹上一些没必要的麻烦上身，会耽误他的修行。

　　最为重要关键的一个事情，那就是净世青莲即将成熟，绝对不可因为任何其他的事情而耽误。

　　“夕儿……”

　　嘴角泛起一抹少有的柔情，林天在天柱城中的一处别苑中居住了下来，每日除却在房间中打坐修行之外，便是时刻关注本源世界中净世青莲的进展。

　　他九死一生，将荒古大圣的鸿蒙道果残片抢夺过来，以整个世界之力加持催生净世青莲，如今还剩下三块道果碎片，净世青莲将之吸收炼化之后，便可完全成熟，达到十二品，与万古祖佛的十二品金莲媲美！

　　辅以九天息壤，七彩云泥，以夺天造化之玄通，便可逆转天命，为夕儿重塑肉身。

　　别苑的附近，被林天以无数禁制笼罩，此时此刻，在本源世界之中，他望着净世青莲，在莲花的中心，夕儿模样的灵魂小人盘膝而坐，身上弥漫的灵魂气息，较之真神境修士也是不逞多让。

　　“夕儿，这一次，我不会再让你受到任何的伤害。”

　　林天在心中许诺，随即抬头望向虚空，自我魔性化身此时此刻正在全力推衍，以无上神通，炼制斩道之剑。

　　斩道之剑，是林天解决九转神魔功心法弊端的关键。

　　开辟九转神魔功，他博取无数功法之所长，其中绝大多数都借鉴了界主的修行法门，然而随着他修为进境的速度越来越快，那些融入九转神魔功的法门，一些无法融合的弊端的便一一出现。

　　想要彻底的解决这些弊端麻烦，就要将它们统统从自身修炼的心法中祛除。

　　这些弊端已经根深蒂固在他的肉身，真灵之中，想要将之祛除斩出极为的困难，所以他要炼制一柄斩道之剑，将肉身和灵魂中的这些驳杂之道，斩出，成就唯一的真我自我！

　　这一日清晨，铁匠铺的房门缓缓推开，一个中年壮汉缓步走出，对着那东升而起的朝阳深呼吸一口气，他张开略有些随意的朦胧双眼，顿然看到了对面那座别苑紧闭的两扇大门。

　　在附近居住的人们，对于这座别苑的主人都是极为的好奇，自从一年前这座别苑被人买下之后，其主人便没有再出现过。

　　自从隔壁钱庄的老板好客，打算去拜访下这位新邻居的时候，双手刚刚碰触到大门，便被一股力量推开，从那之后，所有人对这座别苑的主人，从好奇变成了敬畏。

　　“没想到，我铁大山竟然也有跟仙人住对门的一天。”铁匠心情大好，不一会儿店铺中便传出阵阵锵锵的打铁之声，开始了一天的忙碌。

　　片刻之后，就在铁大山观摩着自己刚刚打造出的一柄长剑之时，一股莫大的威压忽然从天而降，让他如坠冰窟，身子一抖，打了一个冷颤。

　　“城主有令，但凡仙修，每十年要登记一次，下方之人，速速出来！”

　　一声轻喝从空中传来，人们纷纷从屋舍中探出头来，顿时看到在那座神秘别苑的房顶的高空中，一位身穿八卦道袍，手持浮尘的老道士飘然而立，手中持着一块金光闪闪的令牌。

　　“是城主麾下的老仙人！”不少人都认出了这老道的身份，不禁相互交头接耳了起来。

　　老仙人的到来，让这些凡人更加确定了那神秘别苑的主人也是一位仙人，由于仙人都拥有鬼神莫测的神通，为了防止仙人在城中作乱，所以但凡仙修都要在城主府登记在册，否则就要被驱逐出城。

　　“何事？”

　　一个淡漠冰冷的声音徐徐从下方的别苑中传出，但是别苑的主人并未现身。

　　“为防仙修作乱城中，因此但凡在城中久居的仙修都要登记在册，老夫乃是此事的执行使，你速取一滴鲜血出来，在这块玉简中留下烙印！”

　　看到别苑主人并未出来，老道顿然神色有些不悦，翻手取出一块玉简抛下。

　　然而就在此时，一只燃烧着青红火焰的大手蓦然探伸而出，一把将那玉简捏的粉碎，与此同时，别苑中传出冰冷的声音，“取一滴鲜血烙印？你当林某是傻子？”

　　别苑的房间之中，林天眉头微微皱起，对于城主府的这种手段冷笑不已。

　　因为鲜血烙印一旦被外人得到，便可藉此施展神通控制烙印的主人，天柱城城主之举，无疑是在打算将城中的所有修士都完全的控制。

　　“滚回去告诉你们城主，我倒要看看他是何方神圣，有何资格取我林某的鲜血烙印。”冷哼一声，一股罡风从别苑中扫荡而出，顷刻间将那老道士卷起，从半空跌落，摔的狼狈不堪。


第494章 十二品青莲

　　仙人，也是人，人性有百态，所以需要管理，而仙修又拥有凡人望尘莫及的破坏力，一旦没有任何的束缚，恐怕诸天万界都会在修士的争斗中彻底的毁灭。

　　因此，这其中需要一种制衡。

　　可以说，天柱城城主的手段，就是制衡的一种，然而仙修又是高傲的，他们凌驾在凡人之上，若是让他们将鲜血烙印交付给他人的手中掌控，这断然是难以接受的。

　　即便是天柱城中的一些仙修心甘情愿的将自身的鲜血烙印交出来，也定然会是迫于一种无奈，同时他们也都是仙修中的弱者。

　　仙界之中少有事端和争斗，这一天，小小的一个天柱城中却是热闹沸腾，人流攒动。

　　“在仙界的城池之中胆敢反抗城主的管理，此人莫非是活腻了？”

　　在林天所居住的别苑附近的阁楼中，一名真神初期修为的修士眸光闪烁，就在之前，那老道便来到他这里将鲜血烙印收走。

　　天柱城的城主是一位拥有混元境界修为的高手，不是他一个小小的真神所能抗衡的存在。

　　与此同时，天柱城中不少人都与他抱有同样的想法，已经有接近三百多年没有人敢于抗拒城主的命令，而在三百年以前，反抗者也全部都被处死。

　　朴玄青身为天柱城城主已有六百多年，在这六百多年以来，他甚少出手，不少人都暗自揣测，其修为很有可能已经突破混元初期，达到混元中期的境界了。

　　混元境是一个分水岭，但凡能够成就混元大道真灵的修士，在诸天万界中才能够称之为强者，方才能够在仙界的城池中身居城主之职。

　　“你死定了！”

　　在不少修士的众目睽睽之下，老道士被林天打出的一股气劲从半空扫落，跌了一个灰头土脸，在各种异样的目光注视下，他顿然恼羞成怒，撂下一句狠话，便起身飞往城主府。

　　他发誓，回去之后定要请动高手前来，将这个胆敢扫他面子和反抗城主命令的逆贼碎尸万段！

　　“威胁本座，该死！”

　　冰冷的声音蓦然从笼罩别苑的禁制中传出，一只青红火焰缭绕的大手探伸而出，瞬息间禁锢虚空，将老道锁定，一把将之捏住，熊熊神火顷刻之间就将老道的肉身，元神统统焚烧成了灰烬。

　　刹那间，将这一幕看在眼里的天柱城仙修都顿时目瞪口呆，随即无数倒吸冷气的声音传出，他们实在是难以相信，在天柱城中，不仅有人胆敢反抗城主的命令，更是还有人敢于出手灭杀城主麾下的执行使。

　　而更令人震惊的是，这两件事还都是同一个人所为。

　　“杀的好！早就看这个老东西不顺眼了，一个小小涅空修士，仗着执行使的身份整天耀武扬威，其实不过是城主府的一条狗而已！”

　　“这别苑中到底是何方神圣，看其出手的威势，恐怕就算不是混元境强者，也是真神巅峰境界的高手。”

　　“唉，据说此人最近才来到天柱城，而且无人知晓其来历，应该是常年闭关的仙修，恐怕对于仙界中的诸多禁忌并不知晓，就算是他是混元境，此次也在劫难逃，可惜了这一身的修为。”

　　不少修士议论纷纷，显然很多人并不看到别苑中的神秘高手，不过却也有人在心中暗暗支持，希望能够真的出现一个人敢于反抗城主的统治，打破仙界中这个对于无数仙修的禁忌束缚。

　　“城主定下的规则，六百年来无人可破，六百年后也不允许有人将之打破。”

　　一声冷哼从天柱城中央地带那座最高的宫殿中缓缓传出，城中那些相互议论的仙修纷纷脸色大变，各自噤声，不敢继续讨论。

　　这座宫殿，便是象征着天柱城最高统治地位的城主府。

　　“胆敢反抗，便是意图造反的逆贼，这样的乱臣贼子，其罪当诛！”

　　一位身穿紫色锦衣的中年人缓步从城主府宫殿中走出，其面色冷然，双眸中精光内敛，一步跨出，身形变幻出道道残影，宛若穿梭在虚空之间，瞬息就出现在了林天别苑的上空。

　　“乱臣贼子出来受死！”

　　紫衣中年人单手结印，径直向着林天居住的别苑打去，此人有着真神巅峰境界的修为，一眼便看出了别苑四周布设有禁制，他打算强行轰开禁制，将反抗城主命令之人击杀，由此一来便可捍卫城主大人的威严，城主若是得知，必定会重重有赏。

　　“点心！”

　　一只硕大的龙首穿透禁制从别苑中探伸而出，龙口张合口吐人言，一口向那紫衣中年人咬去，并且将这位真神巅峰境界的高手称之为‘点心’。

　　在附近围观的诸多仙修都是表情呆怔，不知这龙首怪物到底是什么来历，竟是居然连真神巅峰境界的高手都不放在眼里。

　　“孽畜找死！”

　　紫衣中年人勃然大怒，手中掐动的法印转而向弑神兽的龙头轰去，他眼中杀意冲天，打算将这个胆敢冒犯自己的灵兽击杀当场。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声响回荡在空中，无数仙修再次抬眼望去，顿然发现那座别苑的上空变的空空如也，龙首怪物和那紫衣中年人都消失不见。

　　在这一刻，所有人猛然感觉后脊背冒起了冷汗，只见半空中，一块天空被生生的打碎，滚滚混沌之气肆虐纵横，隐约间还能从空间裂痕的边缘，看到牙齿咬过的痕迹。

　　“吃……吃了？”

　　城主府宫殿中，几个正在品着仙果酿制酒水的修士皆然都以神念感应到了这一幕，不由得纷纷脸色大变。

　　他们五人与那紫衣中年人都是城主麾下的客卿，彼此之间也都是真神巅峰境界的修为。

　　原本对于一个敢于反抗城主命令的仙修并不以为然，若非是执行使被人打杀，甚至于无需他们客卿亲自出手，刚才还在打赌紫衣中年人会在多少时间之内解决此人。

　　如今却是没有想到，堂堂真神巅峰境高手，还未见到那别苑主人的真容，就被一头不知名的龙首怪物，一口给吞吃了。

　　“打脸啊！这绝对是赤裸裸的打脸！几百年了，从来没有人敢如此对抗朴玄青！”天柱城一个阴暗的角落中，一个衣着糟蹋的少年望着林天居所的方向，目光中透出阵阵炽热和滔天的恨意，冷声道：“不过这一巴掌打的真是漂亮！朴玄青，这次我看你如何还能稳坐你的城主之位！”

　　此时此刻，对于外界之事不闻不问的林天盘膝而坐在床榻上闭着双目，其身上没有丝毫的生机，宛如一具枯坐了无数年的尸体。

　　他的所有注意力都放在了本源世界之中，净世青莲已经将鸿蒙道果碎片中蕴含的能量全部吸收，莲台的品级已经达到了十一品，绽放着璀璨的玄青神光，似乎随时都会凝结出第十二品。

　　“还差一点……”

　　眉头微微皱起，林天发现净世青莲想要完全成熟凝结出十二品青莲，单纯的凭借吸收的鸿蒙道果根本无法做到。

　　毕竟净世青莲，乃是与林天当年得到的血莲都是天地灵气蕴育的至宝，若是能够如此简单的成长成熟，断然是不可能的，甚至于绝大多数的天地至宝都无法完全成熟便会枯死，或者被修士取走炼制成法器，亦或是灵丹妙药。

　　“九天息壤，夺天地造化。”

　　林天伸手凌空虚抓，泛着玄黄之气的气团出现在掌心，被他以法力包裹，径直投向正在奋力向十二品成长的莲台。

　　九天息壤，乃是天地厚土神力蕴育的至宝，自形成的那一刻便蕴含着玄妙的造化大道，借助其蕴含的造化之道，甚至于在某种程度以及某个关键时刻，比之鸿蒙道果碎片还具有更玄妙的功效，可以帮助净世青莲凝结出十二品莲台。

　　“真灵神火，炼！”

　　双手不断地变幻着一道道法印，自我魔性化身与神性化身融合归一，神魔真灵化作神火，将净世青莲包裹，帮助其吸收炼化九天息壤中蕴含的造化大道。

　　与此同时，弑神兽在本源世界之外守护在林天武体本尊的身旁，在林天成功之前，它的任务就是抵挡住来自于外界的所有攻击。

　　早在林天来到天柱城时，便知道这座城池中，最强大的修士就是城主府宫殿中的一位混元中期强者，以弑神兽的实力完全可以应对。

　　弑神兽虽说可以吞噬炼化混元修士，但若对方早有防备，也断然是难以得手，不过林天却是给它留下了镇天神碑这件神宝，如此一来，莫说是混元中期，就是混元巅峰的强者，弑神兽也能立于不败之地。


第495章 城主朴玄青

　　在天柱城中，仙修的地位凌驾在凡人之上，而在这些诸多的仙修之中，又以城主府麾下的诸多仙修身份最为崇高。

　　但凡能够成为城主府客卿之人，最低的要求也是真神巅峰境界的修为，而若是成就混元大道真灵的强者，便可成为城主的护法。

　　天柱城在仙界中，实力并不强大，城主朴玄青有着混元中期境界的修为，其麾下有着六大客卿，三大护法。

　　六大客卿都有着真神巅峰境界的修为，三大护法则都有着混元初期境界的修为。

　　如今，六大客卿之一被人击杀在天柱城中，并且是在众目睽睽之下，这等明显相对于城主府的打脸行为，已经彻底的触怒了城主的威严。

　　“如今城主大人正在闭关冲击混元后期境界的修为，我等如果办事不利，城主大人破关而出，定然不会轻饶我等。”

　　五位客卿在城主府大厅中来回踱步，心中衡量着此事的利弊。

　　“那人能够杀死李道友，恐怕应该是混元境界的强者，就算我们五人一起出手，也要落得一个与李道友一样的下场。”

　　包括那被弑神兽吞吃掉的姓李的客卿，他们六人虽然在名义上城主麾下，听从城主朴玄青的号令，然而修士都是高傲的，能够修炼到真神巅峰境界的修为，他们每一个人都有着杰出的天资，又怎么会愿意屈居人下？

　　若非是在朴玄青强大实力的震慑下，他们根本不会向别人卑躬屈膝，委曲求全。

　　“自从仙祖殒命消逝之后，我们仙界便变成了各大城主割据的形式，我等仙修不管走到哪里，除非在荒山野林中闭关潜修，否则一旦涉足凡尘，便要受到各大城主的管制，唉……”

　　五人中最为年长之人摇头叹息，他修炼了七千多年，依然还是只有真神巅峰境界的修为，他知道自己此生若无意外，已经没有机会成就混元大道，对于仙界如今的这种格局纵然心有不满，却也只能徒呼奈何。

　　“那我们现在应该怎么办？”另外一人不禁皱眉，从其他四人的表情上，他自然是能够看得出来，五人的想法都很一致。

　　谁也不想去送死，却又担心朴玄青出关之后，会受到惩罚。

　　“你们想要造反吗？”

　　就在五人踌躇不决之时，一道冷漠的声音缓缓从城主府的深处传来，让他们都不禁身子一颤，整颗心都仿佛提到了嗓子眼。

　　“恭迎城主大人亲临！”

　　五人连忙向着声音传来的方向跪伏在地，心中惶恐不安，在他们看来，朴玄青神通广大，恐怕已经将他们五人刚才的谈话听到。

　　“哼，莫要以为本座不知道你们心中的想法，要知道，尔等的鲜血烙印都在我的掌控之中，你们的生死，也在我的一念之间。”

　　朴玄青冷声说道，声音中不带有丝毫的情感，冷冽如同冰霜。

　　“城主大人息怒，有人在天柱城中反抗大人的命令，我等现在就去将此人擒来，交由大人来处置！”

　　五人连忙表态，此时哪里还有时间去顾及对手乃是混元级强者，现在若是敢有半刻的犹豫，恐怕朴玄青就会施展秘法，将他们五人处死在一念之间。

　　城主府大厅中蓦然间安静了下来，只能听得到五位客卿仙修紧张的呼吸声，他们的心此刻紧绷着，惶恐着，对于高高在上的朴玄青来说，抹杀他们五人就如同杀死蝼蚁一般，不会有丝毫的怜悯。

　　“你们既然有这等忠心，本座便命令你们去将那冒犯本座威严之人杀死，无需擒拿回来，本座会让三位护法与你们一起去。”沉默片刻，朴玄青缓缓说道。

　　听闻此言，五位客卿心中长长的松了一口气，起码他们在这一刻保住了性命，而且三位护法都是混元初期境界的强者，八人联手，就算对手是混元中期，也有一拼之力。

　　“谨遵城主大人号令！”

　　五人纷纷起身，正欲转身走出大厅，却见那最为年长的客卿略有犹豫，最后还是转过身子，躬身道：“大人，此次反抗您统治的仙修，似乎极为的强大，未免多生事端，在下以为，大人若是出手，定能将那人一具擒杀。”

　　此言一出，另外四人脸色微变，蓦然间一道身影瞬间出现在大厅之中，此人一头红发飞扬，面目冷峻，伸手一抓，便将那说话的客卿肉身捏爆，真灵抽出，冷声道：“城主大人出手与否，莫非需要听你的？简直是不知死活！”

　　说话间，此人抬眼向另外四位客卿望去，“你们可还有意义？”

　　“属下不敢！”四人连忙躬身行礼，出手之人乃是三大护法之一，与此同时在其身旁，另外两位护法也都悄无声息的出现。

　　片刻之后，林天所在的那处别苑中，守护在其身旁的弑神小兽豁然间从匍匐的状态中惊起，身影一闪，便纵身从别苑中跳出，穿过禁制，来到了半空。

　　在它的对面，四位客卿三大护法凌空而立，气机交错，震荡的空间泛起道道的涟漪波纹。

　　“护法大人，就是这只孽畜，将李道友给吞吃了。”一名客卿在身后向三位护法说道，其眼角余光望向弑神小兽，充满了忌惮。

　　虽说弑神小兽此时看起来犹如一只宠物小狗般大小，根本让人难以想象它能够将一位真神巅峰境界的高手吞噬。

　　“哼，一头畜生而已，你们四人出手将它拿下，这等灵兽到时候还可献给城主大人。”

　　一头红发的那位护法冷笑着说道，四位客卿略微犹豫，最后还是将法器祭起，纷纷出手向弑神小兽围攻而去。

　　以红发护法为首，三位护法则径直向下方的禁制而去，打算将禁制破开，看看到底是什么人，胆敢触犯天柱城城主府的威严。

　　就在三位护法刚要动手之际，只听不远处的虚空中传来一声巨响，随后便传来四位客卿的惨叫，他们三人循声望去，却见一尊青红火焰缭绕的神鼎浮现高空，跌宕而出的强大威能，瞬息间便将四位真神巅峰境界的城主府客卿秒杀！

　　“哈哈！老子神宝在手，天下无敌，你们几个杂碎也敢跟我动手？想当年，就算是圣人老子也吃过不少，莫说是你们这些低阶的家伙！”

　　弑神小兽身躯变幻，化成了一个身穿黑袍的少年，只见他伸手一招，混沌鼎便缓缓缩小，落在其手中。

　　在此之前，弑神兽吞吃过数位混元境高手，混元以下的修士更是吞吃了不计其数，由于它天赋的特殊，所以修为的进境极为的困难，如此庞大的能量凝聚在体内，却也只是让他达到了真神巅峰。

　　但是，即便是真神巅峰，它却是如同当年的林天那般，足以抗衡大尊以下的任何人！

　　“神宝？”

　　三位护法脸色骤然大变，从那混沌鼎中弥漫开来的神宝气息绝对无法作假，莫说是他们，就算是混元巅峰级强者，对于神宝也会有种莫名的恐惧，因为神宝只有大尊才能炼制，神宝的气息，等同于大尊的气息！

　　在这股堪比大尊的气息威压之下，三位护法都瞬间感觉身上仿佛压着数万座太古魔山一般，一身法力有五成都要去抵挡这股威压，能够发挥出的实力，也最多只有一半。

　　为战而屈人之兵，声势夺人，这就是大尊级强者才能炼制的神宝！


第496章 计划的起点

　　“你们是自己把头伸过来让我砍，还是让你家弑神爷爷亲自过去砍？”

　　手托混沌鼎，一种天下无敌的感觉油然而生，弑神那带着邪异的脸庞上泛起冷笑，望向那三位城主府护法说道。

　　他寻思着，若是将这三个混元初期的家伙吞噬炼化掉的话，是不是能够将修为提升到混元级别。

　　弑神兽乃是诸天万界中独一无二的存在，完全成长起来，即便是界主至尊也休想能够将其制服，如此可怕的能量，便注定了它的成长极为的艰难。

　　林天的九转神魔功，每一次晋级都需要庞大的能量支撑，远远超过同等级的其他任何修士，而弑神兽的每一个级别的成长，甚至于要比林天还要更为可怕。

　　即便是现在让弑神兽吞吃一个圣人级别的强者，它也最多能够达到混元中期，连达到混元后期的能量，都不够。

　　“恭请法器！”

　　将心神从神宝气息的震撼中平复下来，三位护法对视一眼，同时双手打出一个奇怪的法印，向着城主府的方向，神色严肃的躬身朝拜。

　　“统统去死！”

　　看到他们这奇怪的动作，弑神连忙将混沌鼎和镇天神碑一起祭出，两件神宝的气息遮天蔽日，将虚空打的连连崩裂，化成滚滚混沌虚无。

　　轰！

　　就在此时，恢弘巍峨的城主府宫殿轰然崩塌，一根金光璀璨的石柱冲天而起，瞬息而至，锵锵两声，便将混沌鼎和镇天神碑两大法器震退。

　　三位护法同时狂喷鲜血，随即便见那红发护法伸手一挥，强压住体内的伤势，将另外两名护法卷起，化成遁光，向着远方逃遁而去。

　　“属下无能，只好请大人出关！”

　　飞遁三千里，红发护法也终于压制不住体内的伤势，运转法力长啸一声后，整个人摇摇晃晃，险些从半空坠落栽倒下去。

　　擎天神柱乃是天柱城的象征，也是城主借之震慑无数仙修的利器。

　　万古烁今，仙界都是在仙祖的统治之下，为了稳固统治的地位，便炼制了神宝，镇压在仙界各方的城池之中。

　　任何胆敢反抗城主统治的仙修，不管其实力如何的强大，只要没有达到大尊的境界，便绝对都无法抵挡住神宝的攻击。

　　仙祖乃是界主级别的至尊强者，他亲手炼制的神宝，哪怕是品级不高，威力和神通也断然不是寻常神宝所能比拟和媲美的。

　　而在诸天万界之中，除却修炼界这个才人辈出的位面之外，其余各界，包括异域六界在内，大尊以上修为的强者都是凤毛菱角，少之又少，而且几乎都被各位界主压制，所以在无数万年来，仙界几乎很少会发生大范围的争斗。

　　但是现今却是不同，仙祖殒落，诸天万界都处于一片的动荡，风起云涌，若是以前，在林天刚刚进入仙界的瞬间，就会被仙祖发现，或是臣服，或是被抹杀。

　　“一群废物！”

　　城主府地底的深处传来朴玄青的一声冷哼，只见他的身影无声无息间浮现在虚空中，目光四处扫望，看到整个天柱城都在神宝威能的肆虐中几乎快要变成废墟之时，其双眸中杀机四起。

　　“念在本座修为成功突破到混元后期的情面上，这一次你们惊扰我闭关之事，便不予追究。”

　　目光落在三千里外三位护法的身上，朴玄青冷冷地说道，顿然让三位护法如释重负，长长的松了一口气。

　　跟随在朴玄青麾下数百年，他们深知这位城主大人喜怒无常，对于他们这些属下，说杀就杀，不会有半分留情。

　　朴玄青伸手一招，擎天神柱缓缓飞回，化作万丈立在其身后，看也未看弑神兽一眼，目光落在混沌鼎和镇天神碑两件神宝上，不禁露出一丝惊讶之色。

　　“这两件法器，其中并没有大尊留下的烙印，显然炼制者自身并没有达到大尊的境界，但是一个没到大尊境界的仙修，居然可以炼制成神宝，还真是让本座佩服。”

　　即便是林天自己，恐怕也不会想到，朴玄青竟是有着这份眼力，一眼就看出了混沌鼎与镇天神碑两大神宝的特殊之处。

　　“装神弄鬼，你家弑神爷爷在此，还不跪下让我咬了一口？”弑神笑吟吟的舔了舔嘴角，他已经看出来了，这个天柱城城主不过只是刚刚突破到混元后期，这点实力，只要被他吞下，就能炼化成渣渣，唯一让弑神有些忌惮的，就是那根擎天神柱。

　　仙祖炼制的神宝，作为镇压天柱城气运所用，其威能和神通，远非寻常的神宝可比。

　　此时此刻，在本源世界之中，净世青莲在林天辅以九天息壤的炼化之下，已经达到了最为关键的时刻。

　　莲台在磅礴能量的灌注下，成功达到了最顶级的十二品，伴随着林天双手不断变幻的法印，青莲融合九天息壤之力，慢慢的变幻。

　　林天的脑海中浮现慕容夕儿那记忆深刻的容颜，十二品青莲台变幻的模样，也慢慢地向着他心中的所想而转变。

　　与此同时，林天单手一番，七彩云泥显现，一道法诀打出，七彩云泥化作万道霞光，不断地向着漂浮在他头顶的灵魂小人体内融合。

　　七彩云泥有着凝固灵魂化成本源的造化玄功，林天这一刻的心情异常的激动，为了这一刻，他等待准备了仿佛上千年，数万年！

　　“两百多年，弹指一挥间，夕儿我们又要见面了……”

　　双手将灵魂小人捧在手心，林天望着那正在向人形变幻的十二品莲台，嘴角泛起了一抹温柔的浅笑。

　　“我会好好守护你，我会变强，强大到没有任何人可以伤害我身边每一个人的程度！”

　　脸上的笑容瞬间敛去，林天的眸光中透出一抹杀意，虽然意念在本源世界之中，但是对于外界发生的一切，他都有所感知，朴玄青在他的眼中已经是一个死人。

　　包括整个仙界，在林天未来计划的盘算之中，也是他的一个起点……


第497章 天劫

　　自从诸天万界界主至尊相继自我封印之后，一个新的时代即将来临。

　　似乎是由于林天的到来，仙界仿佛即将成为新时代开启的一个起点。

　　璀璨绚烂的玄光之中，少女那昔日的容颜再度浮现在瞳孔中，林天的心情在这一刻异常的激动，百千思绪缭绕心头，让他鼻头有些发酸，眼眶有些湿润。

　　十二品青莲和九天息壤，夺天地造化而重塑肉身，七彩云泥融合本命魂源，稳固魂胎，重获新生。

　　少女的身上穿着碧绿的霓裳，那是由净世青莲的莲叶化成，洁白如玉般的肌肤，白藕般的玉臂，犹如天地蕴育的神体，整个人充满了灵动和神韵。

　　她，就是重获新生的慕容夕儿。

　　在玄光的包裹中，她的身体横躺悬浮在半空，美丽的睫毛微微颤动，似乎想要睁开眼睛，略微皱起的秀眉，似乎是无尽的记忆在识海徘徊，让沉睡太久的她，充满了迷茫，以及永恒的思念。

　　她，如那天骄神女，即便是林天在她的面前，也是蓦然间黯然失色。

　　似乎，她的诞生，便是承受万千瞩目的处在。

　　“天哥。”

　　少女缓缓起身，灵动的一双美眸望着林天，缓步走来，她的眼角颤动着泪珠，顷刻间从眼眶流淌，划过脸庞。

　　“宝贝乖，不哭。”

　　林天抬手为她拭去脸蛋上的泪滴，他的手有着颤抖，随即一把将眼前的伊人抱入怀中，这一刻，成为永恒。

　　就在此时，本源世界猛然的一阵摇晃，一股浩瀚莫测的庞大气息透过位面世界的虚空壁垒，降临到本源世界之中，径直向着林天和夕儿两人所在的位置压迫而来。

　　伊人在怀，在感受到这股气息冲来的瞬间，林天脸上的柔情在刹那间敛去，神色转寒，将夕儿护在怀中，单手一挥，天地轮回盘浮现。

　　轰！轰！轰！……

　　那冲荡而来的气息犹如滔滔不绝的骇浪，一次又一次的不断向着天地轮回盘猛烈的冲击，每一击的威势，都不亚于大尊级强者的全力一击，若非是在本源世界之中，林天的修为实力堪称无敌，恐怕早就已经抵挡不住。

　　而这，仅仅只是冲入本源世界中的一部分气息，并未完全的降临，如若完全降临，依据林天的推测，定然能够达到圣人般的威势。

　　混沌火木两大本源神力凝聚双眸，林天抬眼望去，目光贯穿虚空阻隔，赫然发现，在仙界的天空中，滚滚雷云不断的从四面八方向着天柱城的上空凝聚而来，从那黑暗无比的云层中，一股股天威扫荡而下，让亿万生灵惶恐臣服！

　　“天劫？”

　　脸色骤然大变，林天将目光收回，仅仅只是施展神通抬眼望去，那股沉重如山岳的天威，便让他感受到了巨大的压力，若是亲自去面对，那股威势应该还会更强，更可怕。

　　林天知道，所谓天劫，是为天道降下的劫难。

　　正所谓，天道无情，大道无私，天道与大道，其实都是道，并没有任何的区别，天地的运转，需要各种道与道之间的平衡与制衡，在道的面前诸天万界亿万生灵，都是平等的。

　　而天道，却又是不公的。

　　有的生灵，出生的那一刻就异常的强大，而有的生灵，却羸弱无比，只能在天地间苟延残存。

　　但天道又是公平的，给予你强大力量的同时，会施加以诸多的束缚，你嬴弱的同时，又有超乎于寻常的特殊能力。

　　物尽其用，或许就是天道存在而赋予众生的一种本能。

　　譬如林天，他的命格特殊，即便是大尊，圣人级强者也无法在命运长河中推衍他的一切，所以在他出世之后，先天脉弱，若无意外，必然无法修行。

　　万古祖佛在远古当年殒命之前，将自身的一双通天慧眼投入轮回，落在了林天的身上，让他拥有了看破诸天万法的能力，因此自创《先天之气灌顶大法》温养脉络，最终踏上修行之路。

　　可以说，若无五位界主的种种安排，林天一生都将只是一个平凡的凡人，永远没有机会成为一名修士。

　　天道是公平的，只是五位界主的出手，将天道施加在林天身上的枷锁，强行打破。

　　如今，夕儿以十二品青莲，九天息壤，七彩云泥重获新生，拥有天赋身体，刚刚出世便拥有堪比真神境强者的力量，甚至于她还拥有成长为界主至尊级强者的潜力。

　　她的出世，势必打乱了天道的平衡，因此天道不允许其存在，因而降下劫难，施以枷锁，若能渡劫，便可继续存在，若无法渡劫，便就此化为灰烬，尘归尘，土归土。

　　这是天道公平的体现，任谁也无法阻挡。

　　而这种公平却是可以被打破的，那就是渡过天劫。

　　天劫的威势堪比圣人，以夕儿刚刚出世的神体，仅仅拥有真神初期修士的实力，根本不可能渡过，可以说天道降下的毁灭，让她彻底的飞灰湮灭。

　　“好狠的天道！”

　　将夕儿揽在怀里，林天双眸中杀意迸发，伸手一挥，本源世界位面空间通道开启，他抱着夕儿，走出本源世界，出现在天柱城那座别苑的上空。

　　天劫既然已经出现，就必然会降下，无法逃避，只能硬抗。

　　庞大的神念透体而出，将整座天柱城笼罩，只见城中所有的修士，都在天劫那堪比圣人饿威压之下匍匐在地，体内的法力被禁锢，无法动弹分毫，心中惶恐不安。

　　原本正在以神宝斗法的弑神兽和朴玄青，也在这股威压下举步维艰，每一个动作都要比平常艰难万倍，三件神宝坠落在地上，已经无力将之祭起，所有的法力都在抵挡虚空降下的威压。

　　“天啊……难怪你小子把我自己仍在外面，原来你私藏了美女！”

　　看到林天怀中的夕儿，弑神小兽瞬间就看呆了，只见它顶着天劫的威压，迈着沉重的步伐向林天走来，朴玄青犹如龟速的一拳，竟是也无法避开。

　　“天道无情，天劫若是降下，整个城池中的所有人，都要死。”

　　没心思理会弑神小兽的调笑，林天脑后掌界之手探伸而出，一把将弑神小兽抓起，纵身而起，向远处飞去。

　　“天哥，我有点怕。”

　　依偎在林天的怀中，夕儿怯怯地望向空中，小脸吓得煞白。

　　“不要怕，有我在，没有人能够伤害你。”

　　将怀中的伊人抱紧，林天回身打出一掌，径直将天柱城城主朴玄青的肉身打碎，将其蕴含毕生修为的真灵一把抓走，瞬息间扬长而去。


第498章 值得！

　　天劫的出现，在诸天万界无数万年来的历史之中，也是极为的罕见。

　　天柱城所在的位置，处于仙界的边缘地带，按照仙界城池等级的划分，只能算是低级。

　　仙界中，城池的等级，根本城主实力的强弱而定，边缘地带的城池为低级，城主修为一般都是混元初期，中期。

　　拥有混元后期或是混元巅峰级强者坐镇的城池，才能算是中级城池，只有大尊坐镇的城池才能被称之为高级，而有圣人存在的城池，则是顶级。

　　可以说，在仙界，只要能够拥有混元境界的修为成为强者，便可功成名就，每一个城池在其所属地域都拥有着最高的统治地位，权利的集中较之于修炼界的各方大宗，要更为的严谨许多。

　　一个小小的边缘低级城池地域出现天劫，瞬间就吸引到了不少仙界强者的注意，这其中不乏大尊乃至于圣人。

　　自从仙祖殒命之后，仙界中最强大的便只有五位圣人，其中有三位是圣人初期，一位圣人中期，一位圣人后期。

　　在一座云雾缭绕的仙山中，蓦然间传出一声高亢的牛哞，只见一头足有万丈的五彩神牛踏云而起，牛头高昂，鼻息间喷吐出的气息，将朵朵云霞冲散，在这五彩神牛的背上，一位白须老道负手而立。

　　“能够让天劫降临，必然不是凡物，此次前往，或许还能有一番的机缘。”老道的目光望着天劫凝聚的方向，略微掐指一算，不禁笑着自语说道。

　　“呵呵，无为仙圣莫非也对那天劫有兴趣？”

　　就在此时，万道剑光浮现天际，在万剑凝聚的中心，一个身穿白衣的中年人身影缓缓浮现，只见其剑眉冷立，整个人仿佛就如一柄神剑般挺立在虚空。

　　“看来万剑仙圣与老道的想法一样，既然如此，不如同往，你看如何？”无为仙圣微微一笑道。

　　“正有此意。”点了点头，万剑仙圣脚步一踏，瞬间出现在白须老道的身旁，万剑的幻象消散，五彩神牛缓缓踏云而去，动作看似缓慢，却是瞬息万里。

　　两位仙界圣人级别的强者都被惊动，除此之外，仙界中还有更多的人被吸引，不少闭关中的仙修纷纷走出，感受到一股股浩瀚莫测的强大气息弥漫在天际。

　　平静的仙界，由于天劫的出现，在这一刻似乎沸腾热闹了起来。

　　轰！

　　当劫云累积到一个极限的瞬间，一道粗大的雷霆从天而降，目标直指林天怀中的慕容夕儿，煌煌天威犹如圣人亲临，庞大的气息将她锁定，让她娇躯颤抖，整个人蜷缩在林天的怀中。

　　“天道法盘！”

　　事已至此，林天也知道无法逃避，脑后本源世界张开，以九千九百九十万道禁法符文凝聚而成的天道法盘旋转飞出，径直迎着那从天而降的雷霆而去。

　　震天的巨响传荡不休，仅仅只是扩散开的音波冲击，便将方圆千里范围内的大山化成了齑粉，大地都被碾碎，生生下沉了百丈！

　　“噗！……”

　　一口鲜血喷出，林天整个人身形剧颤，犹如被一柄重锤轰击在身上，身体如流星般从高空坠落而下，在地面上砸出一个大坑。

　　“天哥！”

　　夕儿娇容失色，只见林天身上的衣襟都化成了灰烬，脸色惨白的吓人，不仅如此，林天的身体甚至于都龟裂开一道道蛛网一般的裂痕，仿佛随时都会碎裂一般。

　　“不要担心，我没事。”

　　林天强撑着体内的伤势，柔声的安慰道。

　　话虽如此，但是只有他自己知道伤势到底有多重。

　　这一道雷霆，天劫酝酿了很久，堪比圣人级强者的全力一击，根本不是他目前的修为所能抵挡。

　　天道法盘被雷霆击中，尽管将这道雷霆化解，但是雷霆中蕴含的恐怖威能，却生生将他凝练的天道法盘打得粉碎！

　　天道法盘乃是他以自身之道，融合诸天禁法凝练而成，法盘被毁，同时便牵引到了他自身的大道真灵，不仅仅是他的武体险些崩裂破碎，就连紫府意念识海都布满了裂痕。

　　轰隆隆……

　　天空中凝聚的劫云，并没有因为林天抵挡住了一道雷霆而就此结束，沉闷的雷霆在虚空中回荡不休，仿佛是在酝酿着更为强大的能量，降下毁灭的劫难。

　　九转神魔功在体内运转，一股法力逸散而出，将周遭的土石震开，林天依然将夕儿抱在怀中，表情淡漠的望向天空中的劫云。

　　一道玄光从本源世界中飞出，弑神小兽出现在林天的身旁。

　　“弑神，趁着天劫还未完全降下的时候，你快走吧。”林天缓缓说道，语气平静，却又一种面对生死也凛然不惧的霸气和豪气！

　　“啊？为什么要走？不就是一个天劫而已。”弑神小兽微微一怔，望向天空，撇了撇嘴不屑地说道，“这种天劫，要是当年我巅峰时期，压根就不将它放在眼里。”

　　听闻此言，林天摇头苦笑，道：“今非昔比，天劫之力堪比圣人出手，不是你我所能抵挡，不管你过去再强，现在的你我，连大尊都不如。”

　　“我走了你怎么办？”弑神小兽虽然狂妄，嚣张，但却并不傻，它也知道林天说的是事实，只是它不想自己一走了之，而把林天一个人留下来。

　　说话间，弑神望向林天怀中的慕容夕儿，苦笑道：“林天，为了她，值得吗？”

　　“值！”

　　伸手一挥，一只小巧的青红神鼎飞向弑神兽，与此同时，林天法力激荡，运转神通，将弑神送到数千里外。

　　“走吧，我若不死，会凭着混沌鼎的感应，去找你的。”

　　缓缓抬头，林天望向虚空中的劫云，嘴角泛起了一抹笑意，一股傲然在心中油然而生，他清楚的看到，在劫云的中央，无数道雷霆交错盘结，凝聚成了一只粗壮的手臂，蕴含的威能较之第一道雷霆更加强大了数倍。

　　如果说第一道雷霆，相当于圣人初期强者的全力一击，那么这只雷霆手臂的威能，已经达到了圣人中期的程度。

　　“天哥，你不要管我，快走！”

　　夕儿同样也感受到了虚空中降临的强大威压，她不断的拍打着林天的胸膛，让他赶紧离开。

　　“上一次，我无可奈何，这一次，就算死，也要一起死。”林天微笑着说道，就像弑神问他这一切值得吗，他只说了一个字，那就是‘值！’


第499章 三圣争锋

　　虚空之上，劫云仍旧持续不断的凝聚，一条条粗壮犹如巨人手臂般的雷霆纵横交错，胡乱劈舞，每一道雷霆蕴含的威能，都相当于圣人初期的强者。

　　此时此刻，无数道雷霆在虚空劈舞，凝和在一起从天而降的庞大气息威能，已然堪比圣人中期。

　　数万里之外，被林天以神通强行送走的弑神，一身黑衣随风鼓动，他凝视着那滚滚雷云，眼神中充满了深深的担忧。

　　顷刻间，铺天盖地的雷霆从天而降，将林天彻底淹没在无尽雷光的中心，一道道雷霆纵横，在空旷的地面上形成巨大的雷霆漩涡，一道道雷芒化作波纹涟漪荡漾向四面八方，将方圆万里地域内的一切有形之质，都化为粉碎的虚无。

　　毁灭的气息，纵然是相隔了极远的天柱城，仍然还是受到了波及，厚实的城墙在涟漪扫荡之下化成了齑粉，无数的凡人和仙修，在煌煌天威之中，一切的思维停顿在了永恒，形神俱灭，身死道消。

　　“浩劫啊！浩劫！”

　　以五彩神牛为坐骑的无为仙圣不禁叹息，他在远处观望着这一切，在这种程度的天劫之下，纵然是他也不能自保，对于那个已经被雷霆淹没的仙修，在他看来，已经是必死无疑。

　　“不错，普天之下，恐怕也只有通玄仙圣能够抵挡住如此天劫。”

　　万剑仙圣也是不禁发自内心的感慨，此时此刻，天劫降下的万里地域已经化成了雷霆的汪洋，就算是圣人中期的修为，在其中都难以自保，一个不留神，就要身死道消，他与无为仙圣两人都是圣人初期，感受着天劫的威势，也是有些心惊胆战的感觉。

　　“呵呵，你们两位倒是来的早，可否知晓是什么东西引下的这股天劫？”一个全身都笼罩在漆黑长袍中看不清面容的人影浮现在两位仙圣的不远处，此人声音沙哑，透出一股阴冷的气息。

　　“莫非九幽仙圣你知道？”无为仙圣淡然一笑，在他出现的瞬间，便已经有所感应。

　　此人正是仙界五位圣人之中的九幽仙圣，跟无为仙圣和万剑仙圣，都是圣人初期的修为。

　　“哼，本圣若是知道，还用问你们？命运长河诡异莫名，似乎是有人遮掩了天机，让本圣无法推算出来。”

　　九幽仙圣冷哼一声，随后伸手一抓，一道天雷被他以法力禁锢，桀桀怪笑道：“一道天雷便相当于圣人初期，若是将之炼制，兴许能够炼制出一件威力强大的神宝！”

　　看到九幽仙圣的动作，万剑仙圣眸光闪烁，伸手一挥，万道神剑浮现天际，悉数冲入雷霆汪洋之中，不断的汲取其中蕴含的天威。

　　万剑仙圣，其便是因为祭炼了万柄神剑而成名，他所炼制的一万柄神剑，每一柄都达到了下品神宝的级别，耗费了无数的材料，万柄神剑在神通的施展之下，完全可以达到上品神宝的程度。

　　如今，万剑仙圣明显的能够感应到，随着神剑不断的吸收雷霆中蕴含的天威，隐约间，渐渐的有种向中品神宝晋级的迹象。

　　若是万柄神剑统统晋级成为中品神宝，万剑归一，完全可以媲美极品神宝！

　　“哈哈哈！好！好！果然是一场大机缘！”

　　万剑仙圣心中大喜，虽然在五位圣人之中，他只是圣人初期，但是凭借万剑在手，他的实力可以媲美圣人中期，在五位圣人中，战力足以排列在前三。

　　若是万剑晋级，他必定可以实力大增，甚至于与最强的通玄仙圣，一决高下！

　　九幽仙圣脸色微变，只是其面孔笼罩在黑袍中让人无法看清，万剑仙圣的实力本就在他之上，若是让对方实力大增，势必会影响到自己日后在五位圣人中的地位。

　　想到这里，他脸上泛起狰狞，千百只阴神的鬼手不断的从脑后探伸而出，向着雷霆汪洋中抓去，他竟是打算将所有的天雷统统收走，只要收走的天雷越多，那么万柄神剑能够吸收到的天威就会减少，如此一来，想要晋级就更是难上加难。

　　“九幽，你作死不成？”

　　万剑仙圣勃然大怒，九幽仙圣的那点小心思，自然瞒不过他。

　　“哼，天雷在此，又不是你的东西，我凭什么就不能收？”

　　九幽仙圣冷笑着说道，一道鬼魅从其身上飞出，落入雷霆汪洋，这鬼魅竟是丝毫不惧天雷之威，张口一吸，甚至于大口大口的将天雷不断的吞噬，在体内凝聚成了一枚枚雷珠。

　　“嘿嘿，你想要借助天雷炼制神剑，本圣正好也打算借助天雷淬炼我的鬼灵。”

　　看着两位仙圣在这里彼此争锋，无为仙圣手捋白须，始终都未动分毫，堪比圣人威能的天雷固然少见，乃是不可多得的宝贝，但却并非是他此行而来的目的。

　　与九幽和万剑两位仙圣不同，他所修炼的道，更精通推衍天机，虽然无法推算出到底是什么东西将这旷古难见的天劫吸引而来，但是却也让他算到了一些蛛丝马迹。

　　“让他们两个斗去吧，他们肯定想不到，将天劫吸引而来的，是十二品净世青莲，本圣若能得到至宝青莲台，莫说是圣人中期，或许连界主至尊大道都能一窥究竟！”

　　无为仙圣脸上微笑，心中却是冷笑连连，在他看来，九幽仙圣和万剑仙圣此时争锋，不过是目光短浅而已。

　　两位圣人出手，竞相争夺雷霆汪洋中的天雷之力，随着越来越多的天雷被两位圣人收取，雷霆汪洋中蕴含的威能也随之不断的减少。

　　如此一来，反倒是让雷霆汪洋中心正在承受天劫之力炼化的林天压力减小了许多。

　　他知道此次的天劫非同小可，以他的实力很难能够承受过去，因此在天劫降下的瞬间，他就将夕儿收入了本源世界中。

　　这样一来，天劫的目标便锁定在他的身上，无尽的雷霆化作汪洋，犹如囚笼将他困在中心不断的冲击炼化。

　　除非天劫能够将他的武体炼成灰烬，打碎他的本源世界，天劫之力才能攻击到以十二品青莲重获新生的慕容夕儿。

　　“想要伤害夕儿，就要先过我这一关！”

　　在天劫的炼化之下，林天面孔狰狞，七窍以及周身毛孔都不断地流淌出紫金色的神血，此时的他几乎已经成了一个血人，甚至于在他流淌出的血液中，都有一道道天雷在其中游走跳跃。

　　不知过去了多久，林天的嘴角泛起了苦笑，他感觉自己有些撑不住了，毕竟他的修为只有混元中期，虽然一身法力堪比大尊，却依然无法抵挡住堪比圣人中期的雷霆炼化。

　　这短暂的时间里，他的脑海中泛起了无数道的思绪，每一个在他心中都至关重要的人影不断的浮现，消散，又浮现，又消散。

　　他知道，武体一旦破碎，天劫之力下一步将要炼化的，就是他的大道神魔真灵，以及本源世界。

　　“夕儿，当年天哥无法保护你，这一次恐怕也难以继续保护你了……”

　　“雨儿，鸾儿，柔儿，小月，不要怪天哥，就算是有一天换做是你们，我也会拼死护住你们的周全……”

　　意识渐渐的模糊，林天在心中喃喃地念叨着。

　　“哈哈！外围不过是圣人初期的天雷，中心地带居然都是堪比圣人中期的天雷！”

　　就在此时，一声大笑传入林天的耳中，让他那已经频临破灭的意念，猛然间回过神来。

　　“嘿嘿，能否收走，就看你我的本事了，咦？这里有个人？莫非就是他将天劫吸引而来？”随后又有一人桀桀怪笑道。

　　林天艰难的张开眼皮，被鲜血填满的瞳孔中倒映出三个人影，当先两人正是万剑仙圣和九幽仙圣，后面一位手捋白须微笑的，便是无为仙圣。

　　“小小的一个混元中期仙修，居然能够将天劫引来，还真是令人惊讶啊。”九幽仙圣阴冷的笑道，随后一只鬼手凌空探伸而来，径直朝着林天抓来，道：“你小子身上的鲜血都已经融入了天雷，正好用来喂养本圣的鬼灵！”

　　这只鬼手虽然是法力凝聚，但却犹如实质，锋锐的鬼爪瞬间就将林天的身体穿透，一只狰狞可怖的鬼灵浮现，猩红的舌头不断的舔舐着林天身上的紫金神血，似乎是由于神血的美味，它还不停的发出桀桀的怪笑，好像很是兴奋。

　　“九幽，你想独吞？”

　　万剑仙圣冷哼一声，随后林天便又看到万柄神剑呼啸而至，每一柄神剑都化作细针，刺入他的体内，汲取他一身神血中蕴含的能量以及天劫之力。

　　“两位，你们这样做，是不是有些太过分了？”

　　无为仙圣眉头皱起，只见他手中拂尘一摆，一股法力荡出，将九幽仙圣的鬼手打碎，与此同时，他身影一闪，出现在林天的身旁，手掌在他身上连拍数下，将刺入体内的万柄神剑逼出。

　　“吼！”

　　看到美味的食物竟然被人夺走，鬼灵大怒，血盆大口张开，径直朝着无为仙圣咬去，它的利齿狰狞，闪烁着锋锐的寒芒。

　　对于这只鬼灵，无为仙圣明显的露出一丝忌惮之色，只见他脚步凌空虚踏，一手抓着林天，手中拂尘连连甩动，以法力抵挡鬼灵，瞬息间又回到了五彩神牛的背上。

　　刷！刷！刷！

　　万柄神剑瞬息而至，形成一个庞大的剑阵，将无为仙圣困在当中，在剑阵之外，万剑仙圣脸色阴沉，冷声道：“无为道友，你这是什么意思？此人一身神血都融入了天劫之力，对于本圣很是重要，你若将其带走，岂不是断了本圣的大道？”

　　“嘿嘿，万剑说得不错，无为你忍到现在才出手，看来也是想要贪图天劫之力啊。”九幽仙圣桀桀怪笑道。

　　“怎么？你们两人刚才争夺天雷，现在又想要联手对付本圣吗？”无为仙圣笑意敛去，脸色转寒，冷笑道。

　　“我们想要的东西在你手上，你说呢？”万剑仙圣冷哼一声，道：“将你手中那人交给我，我既往不咎，否则我现在就催动万剑大阵，就算杀不了你，也起码能将你重创，让你千年之内都休想恢复过来！”


第500章 黄庭内景十二经

　　天雷的力量源自于天劫，天劫之力源自于天威。

　　天威，便是天地大道的威严。

　　林天在天劫之力的炼化中苦苦煎熬，硬是生生的坚持到最后，武体肉身也没有被天劫炼化。

　　这并非是说天劫的力量没有强大到将他炼化的地步，反而天劫中所蕴含的力量，就算是圣人中期的强者都可以被炼死！

　　之所以能够坚持住没有被炼化，这一切都由于林天有一颗强大的本心，一个无比坚定不可摧毁的意志！

　　正是这种强大的意志，让他可以熬过无尽的苦难，踏过苦海……

　　此时的林天，被无为仙圣以法力禁锢，他的内心已经沉浸入一个飘渺玄妙的境地，感受着体内流淌着的天威。

　　虚空上的劫云已经散去，天威却已经融入了他的肉身武体，融入了他的血液，成为了他身体的一部分。

　　“凭你们，还休想要拦住我！”

　　单手一番，拂尘被无为仙圣收起，随后便见他手中结印，一股浩瀚莫测的可怕能量波动从其手中弥漫开来。

　　“万剑归一！”

　　看到无为仙圣手中的动作，万剑仙圣脸色大变，连忙催动万剑大阵，万柄神剑融合归一，化作上品神宝，径直朝着无为仙圣当头斩去。

　　与此同时，九幽仙圣也驱使鬼灵凌空扑来，这只鬼灵乃是九幽仙圣以自身大道炼成，拥吞天之能，就算是圣人级别的强者，这只鬼灵也能将之生生炼化。

　　“玄黄大道印！”

　　法力在手中凝聚成一道鸿蒙玄黄气缭绕的神光，无为仙圣单手一拍，便将斩来的神剑一掌打飞，那扑来的鬼灵更是被他一掌拍散。

　　“两位道友，今日之事，本圣先记下，来日再找你们算账！”

　　五彩神牛踏云而去，瞬息万里，无为仙圣手中凝聚的法印再次打出，让想要追击的两位仙圣连连后退，脸色凝重。

　　“该死的！无为这个老东西隐藏的还真是够深！”九幽仙圣破口大骂，身上阴冷的鬼火浮动，那被打散的鬼灵在其身旁重新凝聚，只是形体略有虚幻，显然是被无为仙圣那一记神通打伤。

　　“玄黄大道印乃是仙祖至尊的神通，如今仙祖已经不在，这神通早就已经失传，他是如何学到的？”

　　万剑仙圣也是脸色阴沉，在五位圣人之中，他的实力排名尚且还在无为仙圣之上，如今在联合九幽仙圣之下，竟是也奈何不得对方分毫，显然是一个让他无法接受的事实。

　　“不管他是如何修成的仙祖神通，那个修士都不能落到无为那老道士的手上！”

　　九幽仙圣和万剑仙圣两人都非常的明白，从如今表现出来的实力，无为仙圣凭借玄黄大道印已经明显在他们之上，若是再让无为仙圣得到林天身上的天劫之力，修为实力定然又会大涨，到时候的五圣排名，他们势必又会落后许多。

　　“无为老道肯定不会轻易放手，我们不如将消息放出去，天劫之力这种旷古难寻的好东西，到时候恐怕就算是通玄仙圣也会动心。”

　　两位圣人皱眉沉思，片刻之后九幽仙圣眼中幽光闪烁，阴冷地笑道。

　　听闻此言，万剑仙圣略微沉吟，点了点头，冷笑道：“你说得没错，通玄大圣的修为实力一直深不可测，就算是对天劫之力不敢兴趣，我就不信他对玄黄大道印也不感兴趣。”

　　“嘿嘿，既然这样，你我分头行动，此次势必会让无为老道成为众矢之的，到时候是死是活，就看这个老东西的造化了。”

　　两位仙圣注意商定，随即各自驾驭起一道遁光离开此地，方圆万里的荒芜再次归于沉寂，虚空天地间依然还弥漫着淡淡的天威，令人惧怕，惶恐。

　　短短的几日时间，仙界彻底的沸腾了，数之不尽的万剑圣城和九幽鬼城修士在各方大城中走动，散播着一则惊天动地的大消息。

　　传言，无为仙圣获得了天劫之力，不久之后修为便会突破圣人初期，达到圣人中期的境界，而更是令人震惊的是，无为仙圣修炼了失传的仙祖神通，玄黄大道印，有人猜测，无为仙圣很有可能得到了《黄庭内经十二经》。

　　在仙界中，《黄庭内经十二经》乃是仙祖修炼的无上心法，修炼大成便可成为至尊，俾弥天下，然而仙祖从未收过任何传人弟子，其消逝之后，这部心法便已经失传。

　　但却也有传言，在仙祖消逝沉睡之地，曾经有人得到过两截断剑，断剑之中便蕴含了《黄庭内经十二经》的修炼法门，只是后来两截断剑到底落入何人之手，在仙界中却是无人知晓，慢慢地也就渐渐的无人提及。

　　如今无为仙圣施展玄黄大道印的消息传开之后，这个已经被人遗忘的秘闻再度掀起一场莫大的风暴，很多人都纷纷推测，若是消息属实的话，记载有《黄庭内经十二经》的两截断剑，很有可能就是落在了无为仙圣的手中。

　　罗天圣城是仙界五大圣城之一，圣城之主罗天仙圣，也是仙界五位圣人之中资历最老的一位。

　　传闻，罗天仙圣修炼了二十八万年，其本身的资质天赋并不算太高，停留在圣人中期已有九万年之久。

　　相较而言，万剑仙圣，九幽仙圣，无为仙圣，这三人虽然都是圣人初期，却仅仅修炼了不到十万年，这份天赋和资质，超越罗天仙圣只是迟早的事情而已。

　　因此，在五位圣人之中，罗天仙圣所处的地位最为尴尬，虽然现在他凭借二十八万年苦修的浑厚法力可以在五圣中排列第二，但是假以时日，若无法突破圣人后期的话，那么他将成为五圣中最弱的圣人。

　　消息传开之后，原本正在闭关修炼的罗天仙圣便破关而出，与此同时，九幽仙圣和万剑仙圣携手而至。

　　“无为道友野心勃勃，这些年都是低调行事，谁也未曾料到他居然偷偷修炼《黄庭内经十二经》，即便是在下与九幽道友联手，也不是其对手，若任由他发展下去，恐怕即将成为下一个仙祖，凌驾在诸圣之上了。”

　　殿厅之中，三位圣人分主客落座，万剑仙圣向那高坐在首位的罗天仙圣说道，语气叹息不已，似乎极为的落寞。

　　“是啊，我等修行万万载，谁求的不是一个逍遥自在？无为道友若是成了界主，为了防止有人威胁到他的地位，到时候势必定会制约诸圣，我们想要寻求至尊大道，更是难上加难。”

　　九幽仙圣惋惜长叹，表情颇为的不甘。

　　两人的神态落入罗天仙圣的眼中，这位身着紫衣八卦道袍的白须老者从始至终都是微闭着双目，神情没有半分的浮动，让人难以猜测其心中到底在想些什么。

　　话音落下，万剑仙圣与九幽仙圣两人对视一眼，随即便闭口不言，他们话已经说了，接下来就是要看罗天仙圣到底会作何感想了。

　　殿厅中蓦然间一阵的安静，许久之后，罗天仙圣方才缓缓张开双目，面无表情的扫过万剑仙圣和九幽仙圣两人，道：“不知两位又是有何想法？”

　　“自然是我们联手，一起去找无为道友，不管是那天劫之力，还是《黄庭内经十二经》，他都休想一个人独吞。”九幽仙圣径直开口说道。

　　此言一出，罗天仙圣的表情仍旧没有半分变化，目光望向万剑仙圣。

　　“九幽道友说得没错，我们二人愿意以罗天道友为首，结成三人同盟，到时候以我们三人联手之力，莫说是无为老道，就算是通玄大圣，也可以争上一争！”

　　万剑仙圣站起身来大声说道，这番话说出来，却是让那表情始终没有半分浮动的罗天仙圣微微有些动容。

　　在罗天仙圣这位老资历的圣人眼中，不管是眼前的两位，还是那无为仙圣，其实都没有被他放在眼里，这三人的资质天赋虽然要高过他，但想要超越他，起码还需要几万年的时间，即便是无为仙圣得到了《黄庭内经十二经》，没有个万年的苦修，也未必会是他的对手。

　　毕竟二十八万年的积累和底蕴非同小可，在修炼的心得方面，就算是三位圣人加在一起，也要比他逊色许多。

　　实际上，整个仙界之中，最能够让罗天仙圣忌惮的人，只有一个，那就是通玄大圣。

　　在仙界中，只有最强的圣人，才有资格被称为大圣，就如远古洪荒时代的荒古大圣，就是因为其实力最强，才成为修炼界中的大圣。

　　通玄大圣，便是一个能够与荒古大圣比肩的一位巨枭！

　　没有人知道通玄大圣修炼的到底是什么心法，也很少有人见过他出手，但是在三千年前，当时还只是圣人中期修为的通玄，孤身一人将三位圣人巅峰境界的强者悉数斩灭之后，便成就了他的大圣之名，三千年来，没有人敢于向他挑战。

　　还记得是六百多年前，罗天仙圣曾经与通玄大圣有过一面之缘，当时仅仅只是被对方淡漠的扫了一眼，便让他这位圣人中期境界的老牌圣人感受到了犹如天威般的压力，那时候，罗天仙圣甚至于有种感觉，通玄想要杀他，似乎弹指间便可做到。

　　“天劫之力蕴含的威能不过只是相当于圣人中期，也就只有万剑和九幽这样的圣人初期比较看重，对我而言可有可无，想必通玄也不会有兴趣。”

　　罗天仙圣陷入了沉思，正所谓不知者无畏，万剑和九幽两人极为只要联合了自己就能抗衡通玄大圣，这种想法在罗天看来，根本就是作死。

　　之所以让他踌躇不决的，就是《黄庭内经十二经》，若是通玄对这部心法动了心思，那么普天之下根本无人能够与其争夺，但是这部无上心法，对于罗天也同时的至关重要，他的修为已经卡在圣人中期太久，如果可以得到仙祖修炼的这部心法，便可以从中借鉴，让他有极大的可能稳定圣人后期，甚至于未来追寻更高的层次。

　　思考了许久，罗天仙圣深呼吸一口，缓缓点了点头，道：“我同意两位道友联手的提议，天劫之力，本圣并不需要，若是得手，可以悉数分给两位，但若得到黄庭内经十二经，则必须要先让我来参悟百年。”

　　“好！”九幽和万剑两位仙圣大喜，如今三人联手，在他们看来，天劫之力和黄庭内经十二经，显然已是囊中之物。


第501章 天助我也

　　人为财死，鸟为食亡。

　　修士也是人，强大的心法，无上的神通，玄妙的至宝法器，这些东西对于修士来说，就是无与伦比的财富。

　　在万剑仙圣和九幽仙圣两人故意的宣扬之下，无为圣城在仙界中顿然就被推到了风头浪尖之上。

　　这几天以来，无为仙圣的眉头一直都是皱着的，始终都没有松开过。

　　被他从两位圣人手中抢夺过来的那个年轻人，就横躺在一处禁制遍布的密室之中，肉眼可以看到，一道道如同游蛇一般的雷光在其周身跳跃游走，不断地向着他的体内渗透融合，用不了多久，蕴含天威的雷霆之力，便会与林天彻底的融为一体，成为他力量的一部分。

　　“本圣穷尽推衍，明明算出将天劫引下的乃是十二品净世青莲台，为何此人身上却没有半点至宝的气息和蛛丝马迹？”

　　密室中，无为仙圣盘膝而坐，望着那在雷光中的漂浮着横躺的青年。

　　以无为仙圣的见识，自然是能够看得出来，林天的武体肉身在抵挡天劫的过程中几乎濒临了崩溃的边缘，但是最后天劫散去，其肉身在天雷中千锤百炼，不仅没有崩裂破碎，反而更进一步，甚至于将天劫的力量融入了自身。

　　可以说，待到林天将天劫之力彻底融合苏醒之后，其武体肉身将会具备天威，武体的力量完全可以达到大尊的级别，就算是神宝都无法打破其肉身的防御。

　　如此强大的肉身就摆在眼前，即便是无为仙圣也是有些心动，他虽然贵为圣人，但是肉身却并不如何的强大，就如绝大多数的修士一样，精修于神通心法，真正着重于淬炼修行武体的人，少之又少。

　　“此人必定与引下天劫的净世青莲有关，本圣将其肉身真灵统统炼化，就不信发现不了其身上净世青莲的秘密！”

　　沉思良久，无为仙圣老眼中寒芒四射，手中拂尘凌空一摆，一道玄光飘然落在面前，化作一尊青铜色的大鼎。

　　此鼎有三足，两耳，鼎身上雕刻着诸多异兽的形态，活灵活现犹如真实，鼎盖飞起，能够隐约间看到鼎中燃烧着的一缕火种。

　　“不知道将此人炼化，炼成人丹，能否将其融合的天威化入丹中，如此一来，本圣将之服下，说不定便会将天威转嫁到我自己的身上。”

　　手捋发须，无为仙圣的老脸上泛起了数日以来都未曾出现过的笑意。

　　随即他的眼中又是寒芒连闪，冷声道：“九幽和万剑，莫要以为本圣不知道你们的那点小动作！”

　　右手持着拂尘，左手掐动法诀，一道玄光打入青铜鼎中，只见鼎身不断变大，一道白光从鼎中飞出，将林天的肉身卷起，拉入了鼎中。

　　砰！

　　鼎盖落下，烈火焚烧的声响嗡嗡嗡的回荡在这件密室之中，无为仙圣缓缓的捋着下巴上的白须，嘴角的笑意更浓，鼎中的火种是他从一座万年火山深处寻到，乃是远古洪荒还未破灭之前的一缕混沌本源之火。

　　混沌本源之火，能够焚灭炼化天地万物，就算是圣人巅峰境界的强者若是被困在其中，都能被生生炼化，因此无为仙圣也有几分的把握可以将林天身上正在融合的天威一并炼化，炼成人丹。

　　缓缓起身，无为仙圣转身离开了密室，人丹的炼制需要一个过程，他只需三日之后再来看结果便可。

　　正是因为无为仙圣的这种自信，自以为一切都在自己的掌控之中，因而并没有发现，在林天刚刚被卷入鼎中，熊熊烈焰即将焚身的瞬间，从他的丹田气海之处，一只青红色的鼎形印记缓缓浮现。

　　衣襟早在天劫的轰杀中化成了齑粉，强壮的躯体横躺在火海中，鼎中的空间犹如一片漆黑的世界，混沌本源之火缭绕在周身，却如同一只只温柔的手，抚摸着他精壮健硕的身躯。

　　丹田气海之处的鼎纹越来越清晰，在这鼎纹浮现的刹那，所有的混沌本源之火仿佛寻找到了归宿一般蜂拥而至，不断地涌入鼎纹，融入林天的身体。

　　就在所有的混沌本源之火统统都被林天的身体吸收之后，青红色的混沌鼎从他的体内飞出，神鼎宛若有灵，似乎是发现主人始终都处于昏迷之中，混沌鼎环绕着林天来回的旋转，鼎身颤动，发出阵阵嗡嗡的颤鸣，无形的波动荡漾开来，想要唤醒林天昏沉中的意识。

　　然而林天依旧没有半点的反应，紫府意念识海被天威笼罩，一切都在沉寂。

　　蓦然间，混沌鼎一分为二，原本已经融合的混沌神火和混沌木气重新分离，混沌本源神火不断变幻，化成了一个身材娇娆，容颜绝世的红裙少女，混沌木气则是化成了一个身着青衣的少年。

　　“恭喜火姐姐从沉睡中苏醒，若不是火姐姐将我唤醒，木灵还不知道要沉睡多久。”青衣少年向着那红裙少女躬身行礼，转而望向昏睡中的林天，担忧道：“主人这是怎么了？”

　　“主人的意志正在抗衡天劫中蕴含的天威。”红裙少女火灵秀眉微微皱起，道：“天劫神雷融入了主人的身体，主人想要完全驾驭这股力量，就必须要驯服炼化天劫中蕴含的天威，否则的话，主人的意志就会被天威磨灭，身死道消！”

　　“那怎么办？我们怎么才能帮助主人？”听到火灵如此一说，木灵顿时更加担忧起来。

　　“我们乃是混沌五行本源之灵，联合你我之力，将会有更大的机会帮助主人炼化天威，以前我们处于沉睡无法帮助到主人什么，但是融合了我当年遗失的一缕火种，我们都已经苏醒，哪怕是拼尽全力，也要帮助主人渡过这个难关。”

　　火灵那绝美的俏脸上泛起了毅然之色，道：“虽然我们一直处于沉睡与主人没有什么感情，但是他既然是我们的主人，就永远都是我们的主人。”

　　“火姐说得没错，我们混沌本源之灵，永远都可以为主人付出一切。”木灵点头赞同地说道。

　　话音落下，火灵和木灵两人同时结印，两人掐动的法印如出一辙，一股股玄妙叵测的波动不断的弥漫扩散开来，鼎中的空间都在这股波动的震荡下猛烈地摇颤，似乎随时都会崩溃一般。

　　“混沌之灵，回归本源！”

　　火灵的娇躯崩溃，化作熊熊烈焰，木灵的身躯消散，化为漫天青光。

　　只见青光如雨水般泼洒飘落，将林天的周身包裹，熊熊烈焰汹涌而来，从林天周身的毛孔中不断的钻入其中。

　　混沌乙木神力蕴含磅礴的生机，能够保持住林天的生机永恒不灭，而混沌离火神力进入林天的体内，协助林天一同镇压炼化天劫之力中蕴含的天威。

　　无为仙圣在回到自己的道场之后，便一直都感觉心神不宁，他掐指一算，发现心头萦绕的不安感来自于自己闭关的那处密室之中。

　　“本圣昨天将那人投入鼎中炼化，莫非出了什么问题？”

　　脸色微变，无为仙圣连忙起身，身影一闪，便瞬间跨过虚空的阻隔，出现在密室之中。

　　无为仙圣抬眼望去，便见原本那青铜色的大鼎，如今被变得无比通红，无为仙圣以法力凝聚双目，向鼎中空间望去，顿然发现，鼎中的火势，较之原本强大了无数倍。

　　“本圣的那一缕混沌本源火种，不可能如此强大，莫非是将此人炼化，他体内的法力被火种吸收，从而增强了火种的力量？”

　　无为仙圣皱眉深思，随即又发现了除却火势变强之外，鼎中还充斥着一股极为庞大的生机之力，赫然是混沌乙木神力。

　　“混沌木气本源？哈哈，真是天助我也！此子身上的好东西着实不少，本圣真是期待他被炼成人丹之后那一刻啊！”

　　在无为仙圣看来，之所以会出现这种状况，最大的可能就是林天修炼的乃是混沌神火和混沌乙木两种神力，火种将他炼化吸收了神力，因此火势增强，并且还蕴含了磅礴的生机。

　　这种情况，明明是一个好兆头，但是无为仙圣不知道为何自己会有心神不宁的感觉。

　　无为仙圣生性谨慎，他没有离开密室，而是直接盘膝而坐，头顶浮现命运长河，以心法推衍天机，想要看看到底是什么事情让自己心神难安。

　　半响过后，无为仙圣缓缓张开双目，头顶命运长河消散，脸色骤然间变的阴沉起来。

　　“九幽，万剑，你们以为联合了罗天就能对付本圣吗？你们这是找死！就算罗天乃是圣人中期，本圣又有何惧？”

　　说话间，无为仙圣缓缓转头，目光仿佛穿透了密室墙壁的阻隔，望向北方。

　　在仙界的最北方，有一座大城，乃是仙界中最强大的圣地，也是通玄大圣的道场，如同罗天仙圣一般，无为仙圣也未将其他的三位圣人放在眼里，最为忌惮的，同样是那位神秘而又强大的通玄大圣。

　　“当初在禁忌之山，本圣与通玄各自得到一柄断剑，他本圣得到的断剑中记载了仙祖的种种神通，通玄得到的断剑之中，想必应该就是真正的《黄庭内景十二经》的心法……”

　　神色凝重，无为仙圣也不知道自己施展出玄黄大道印的消息传出去之后，通玄大圣是否会来抢夺仙祖神通的修炼法门。


第502章 鸿蒙玄黄道

　　从无为仙圣将林天收入鼎中炼化，已经过去了两天。

　　原本在无为仙圣的推算之中，将林天体内的天威炼化，至多也就需要三日的时间，虽然仅仅只剩下最后的一天，他心中的那份不安，却愈加的凝重起来。

　　轰隆隆……

　　鼎中传荡出阵阵雷霆的轰鸣声，大鼎猛烈的颤动，牵连整个密室的禁制都流转出道道的霞光，一股浩瀚莫测的天威无形间弥漫开来。

　　“人丹将成！”

　　无为仙圣脸上浮现出一抹喜色，他始终感觉心中的那份不安，定然是源自于通玄大圣，而丹炉中即将炼成的这枚人丹，将会是他对抗通玄大圣的一张底牌。

　　只要将天威融入自身，便等同于身具天道威严，到时候就算不是通玄大圣的对手，无为仙圣也自信能够拥有自保之力。

　　至于九幽仙圣，万剑仙圣以及罗天仙圣的威胁，则直接被他忽略过去。

　　一切的前提，都在于人丹炼制的成功，如今已经过去了两日，只需熬过最后一日，人丹便可炼成了。

　　就在此时，无为仙圣老脸上的笑意瞬间敛去，随即便见他冷哼一声，手中拂尘一摆，身影缓缓消散，出现在无为圣城的半空。

　　“无为道友的道行看来近日又是有所精进，我等刚到，便被你发现了。”一阵阴冷的桀桀怪笑回荡在虚空，一道空间裂痕显现，全身都裹在漆黑长袍中的九幽仙圣缓步走出。

　　与此同时，万剑霞光闪现天际，每一道霞光都将虚空洞穿出道道纹痕，霞光如剑，一袭青衣驾驭万剑而来，只见他伸手一拂，霞光散尽，显现出其身形，正是万剑仙圣。

　　“道友，数日不见，别来无恙。”万剑仙圣嘴角含笑，看似平和，却与九幽仙圣形成夹角之势，随时都能联手合击。

　　无为仙圣脸色阴沉如水，冷声道：“两位如此大张旗鼓的来到我无为圣城，本圣若是不亲自出来迎接，恐怕就要惹得两位仙圣不悦，岂不是一场罪过？”

　　“哈哈，无为道友实在是太客气了，我等此行而来的目的，想必就不用我们说了吧？”

　　“念在我等修炼万载都极为不易的情分上，将那个人交出来，我们不为难你。”

　　九幽仙圣和万剑仙圣你一言我一语地开口说道，说话之间，气机浮动，圣人威严遮天蔽日，引得天空异象纷呈，让下方无为圣城中的诸多修士都感觉到莫大的威压，心中惶恐不安。

　　“就凭你们？”

　　无为仙圣顿然冷笑，脑后浮现出他自身之道凝聚的小千世界，衣襟鼓动，气机升腾，凭借一己之力，抗衡两位同级别的圣人。

　　九幽仙圣气势化作的世界，乃是一片黑暗与冰冷并存的天地，无数幽冥鬼魅行走其间，阴气森森，极为可怖，黑暗的土地翻动，涌现出无数的累累骸骨，犹如一片白色的海洋。

　　每一个修士所修的道所不同，其自身之道演化气机形成的世界也是各不相同，万剑仙圣的世界就是一片剑气纵横的天地，一草一木，一花一石，都是剑气剑意形成，就连那天空中燃烧着的太阳，赫然都是一枚无数剑意凝聚的剑种。

　　“冥顽不灵！你以为修炼了黄庭内经十二经，就可抗衡我们二人的联手吗？”

　　九幽仙圣阴冷狞笑，世界震动，无数白骨纷纷涌现，凝聚而成一只遮天骨手，径直朝着无为仙圣的世界抓去，骨手蕴含毁灭万物的威能，拥有擎天之力，竟是打算将无为仙圣的世界一把捏碎，让其身死道消。

　　无为仙圣的世界充满了平静祥和的气息，遮天骨手来袭，诸天震颤，平静的虚空闪现无数雷霆，雷光中，一尊身形壮硕，肌肉犹如虬龙盘结的巨人大步走出，只见无为仙圣将手中的拂尘一抛，投入世界化成一柄雷光闪烁的重锤，被那如雷神般的巨人持在手中。

　　“吼！”

　　雷神怒吼，右手持着大锤，左手凭空一挥，将空间撕开，大步从世界中走出，挥舞重锤向着那遮天骨手砸去，威风凛凛，气势无量！

　　轰！

　　圣人交手扩散的余波将一方天地都几乎打得粉碎，涌现出滚滚混沌，守护圣城的大阵自主启动，将倾泻而下的能量余波统统挡住。

　　圣城乃是圣人的修行道场，守护的阵法禁制自然极强，因此无为仙圣才敢肆无忌惮的在这里与两位仙圣交手。

　　遮天骨手在重锤的猛烈轰击之下彻底崩溃，化成了漫天的骨粉纷飞，雷神巨人也被骨手在身上抓出了道道血痕，这一次交手，显然是无为仙圣略胜一筹。

　　蓦然间，一道剑光宛如从天际飞射而来，雷神巨人仰头怒吼，手中的雷锤抬起，刚要抵挡，却见那剑光已经瞬息而至，一颗硕大的头颅飞起，带起漫天的血雨纷飞。

　　“道友的神通很强，但是莫要忘了，还有在下。”

　　万剑仙圣缓缓一笑，伸手一招将那剑光收起，刚刚便是他出手，将雷神巨人一击斩杀。

　　“就算你们联手，又能如何？你们不是还联合了罗天仙圣吗？看来不将你们二人落败，罗天是不会出来了。”

　　无为仙圣冷冷一笑，雷神巨人被斩杀之后，那柄雷锤飘回世界，又化作一尊玄黄大印，落入一位青衣道人的手中。

　　“鸿蒙玄黄大道？”

　　万剑仙圣微微一怔，一眼便看出，那青衣道人以及手中的玄黄大印，赫然是无为仙圣以玄黄大道印这门神通推演出来的道，从而在世界中演变而成了实质。

　　“你有鸿蒙玄黄道，我也有无上剑道，倒要看看仙祖神通，到底是否有传说中的那般无敌！”

　　大喝一声，万剑仙圣的世界中走出一个白衣青年，这青年双眸如剑，一头长发在脑后随风舞动，他手中无剑，整个人却犹如一柄神剑，挺立在天地之间。

　　“还有我的九幽鬼灵道！”九幽仙圣大步上前，冷笑道：“鸿蒙玄黄道，若是仙祖施展自然是举世无敌，但是就凭你的修为，如此神通落入你手，简直就是明珠暗投。”

　　多说已是无意，刹那间，三位圣人在遥遥的虚空之巅大打出手，一片片的天空被打得粉碎，无数道神光纵横，宛如璀璨的流星，又如亿万道霞光，三位圣人都以身合道，施展出最强大的神通，祭起神宝，展开了殊死之争。

　　在仙界的传说中，仙祖修炼的黄庭内经十二经，蕴含黄庭十二道，鸿蒙玄黄道便是其一，自从得到仙祖神通之后，无为仙圣苦修无数年，终于在没有心法的前提之下，炼成此道。

　　界主至尊级的神通，根本不是圣人这个层次的修士所能想象的强大，无为仙圣固然因为修为的关系而无法将鸿蒙玄黄道的威能完全展现，但是神通的等级毕竟摆在那里，随着时间的推移，战局渐渐的倾斜，他凭借一己之力，生生将两位同级别的圣人压制在下风！

　　九幽鬼灵扑来，还未临近，便被无为仙圣手中持着的玄黄大印释放的威能震退，从始至终，无为仙圣的脸上都挂着冷笑，他并未用出全力，否则对面两人早就已经落败，他在等待，因为还有一个罗天仙圣没有出现。

　　“这罗天倒是心机深沉，居然到了此时还不出现，莫非是怕了本圣？”与两位圣人大战一天一夜，占据了上风的无为仙圣有些信心爆棚，对于那拥有圣人中期修为的罗天，颇有些跃跃欲试的想法。

　　在他看来，将九幽和万剑两人落败之后，只要再将罗天击败，他在仙界中的威名定会一时无两，纵然是无法与那通玄大圣相提并论，也是一人之下，万人之上。

　　“哼，空有心法，却无神通，待到本圣将黄庭十二道统统炼成，到时候便将通玄打败，成就大圣威名，若是再得到黄庭内经十二经，以心法配合神通之道，说不定还有机会问鼎仙祖至尊的宝座！”

　　心中如此想到，无为仙圣有种想要畅快淋漓大笑的感觉，眼看对面两人再次攻来，他嘴角冷笑，手中大印凌空一抛，化作弥天大小，轰隆一声巨响，将九幽鬼灵碾碎，紧接着又将万剑仙圣打的吐血飞退。

　　“罗天道友还不出手？”

　　九幽心中大骇，鬼灵被碾碎，他起码需要数百年的苦修才能重新凝聚，看到万剑也受了重创，他知晓自己两人不是无为仙圣的对手，连忙向着虚空大声喊道。

　　此言一出，刚要乘胜追击的无为仙圣手中的动作一缓，挥手将玄黄大印收回，顺着九幽的目光抬眼望向虚空，相较于他们两人，圣人中期修为的罗天仙圣，实力强大了数倍不止。

　　等待了半响，却见虚空没有半点回应，罗天仙圣并未出现。

　　“看来罗天仙圣自知不是我对手，你们两人就此受死吧！”

　　无为仙圣仰头大笑，九幽和万剑两人却表情阴沉，到了此时，他们哪里还不明白，自己被罗天那个老狐狸给耍了。

　　“真是天大的笑话，本圣会怕你？你无为不过是圣人初期，以为将鸿蒙玄黄道炼成，就天下无敌了？”

　　蓦然间，下方的圣城中却忽然传来一道冷漠的声音，圣城大阵缓缓破开一道缝隙，神色淡漠的罗天仙圣缓步走出，道：“你们三人交手，本圣去你道场逛了一周，发现了这个东西。”

　　说话间，罗天仙圣摊开右手，掌心中一只震动的小鼎绽放着璀璨的玄光，赫然是无为仙圣打算炼化林天的那尊鼎炉。


第503章 尔虞我诈

　　相比起万剑和九幽两人，罗天仙圣的心机显然是更加的深沉。

　　趁着他们两人与无为仙圣交手之际，他自己反而潜入无为圣城之中，在无为仙圣的道场中搜刮了一番。

　　以众人的眼力，自然能够看得出来，罗天仙圣手中的鼎炉非同小可，其内部蕴含着一股混元本源的毁灭气息，承受着如此强大能量的冲击，鼎炉的品级和材质也几乎达到了神宝的级别。

　　“堂堂的罗天仙圣，居然也做这种偷鸡摸狗之事，你也不怕被天下的仙修耻笑？”无为仙圣脸色阴沉，他也没想到罗天仙圣居然不与自己正面交手，反而借机潜入自己的道场之中。

　　万剑和九幽两人也对罗天仙圣怒目而视，他们二人与无为仙圣拼的你死我活，这罗天居然利用他们，自己跑去搜刮宝物，此等行径，委实可恶。

　　对此，罗天仙圣不以为然的笑了笑，道：“本圣成就圣人大道的时候，你估计还在娘胎里打滚呢，你若想要这只炉鼎，便用你手中的黄庭内经十二经来换吧。”

　　话音落下，罗天仙圣转而望向万剑和九幽两人，道：“两位道友也莫要生气，这炉鼎之中蕴含混沌本源神火，此时正在炼化一个修士，应该就是你们口中那个融入天劫，身具天威之人，只要本圣得到黄庭内经十二经，便将此人送给你们，如何？”

　　罗天仙圣显然也知道自己刚才的这番行径，已经让万剑和九幽两人颇有微词，想要让他们继续为自己所用，就要许以好处，否则若是他们反过来与无为联手的话，他即便是圣人中期的修为，胜算也是不多。

　　毕竟他想要的是黄庭内经十二经，对于天劫之力中蕴含的天威，并不是特别的在意。

　　听闻此言，九幽和万剑两人顿然有些心动，对于他们来说，能够突破圣人初期才是最为重要的，而若是能够得到天劫之力中蕴含的天威，便可藉此冲击瓶颈，一举晋级。

　　“两位，你们难道真的以为罗天是个信守承诺的人吗？就在刚才他还利用你们两人拖住在下，我敢肯定，你们与其联手对付本圣，哪怕是他得到了想要的东西，那天劫之力也分毫不会分给你们，甚至于还有可能向你们出手。”

　　无为仙圣冷笑着说道，这番话说出来后，顿时又让九幽和万剑两人犹豫起来，能够修炼到圣人的境界，他们自然不是傻子。

　　“哼，挑拨离间，逞口舌之力又有何用？还是手底下见真章吧！”

　　罗天仙圣双眼中透出寒芒，一尊闪烁着琉璃金光的九层宝塔被他祭起，神塔一出，顷刻间镇压诸天，将方圆万里的虚空天地禁锢封印。

　　“罗天九神塔果真是名不虚传，本圣倒要看看，你的罗天九神道，与我的鸿蒙玄黄道比起来，又能如何？”

　　无为仙圣淡然一笑，伸手一点，天地玄黄印在法力的灌注之下不断变大，化作弥天大小。

　　两件神宝的品级都已经达到了中品，浩瀚莫测的神宝威压弥漫开来，让原本就已经受创的九幽和万剑两人脸色骤然大变。

　　“万剑归一，遁！”

　　万剑仙圣手捏法诀，万道剑光在其身后形成剑轮，而后刹那间所有的剑光融合为一，以无上剑道强行打破被禁锢的虚空，顷刻间驾驭遁光冲入虚空裂痕，打算离开此地。

　　眼见此景，九幽仙圣也连忙化身遁光，他深知无为和罗天两人都不是自己所能抵挡，留在这里，只会成为一枚棋子，稍有不慎，万载苦修就有可能化为灰灰。

　　万剑仙圣以无上剑道融合万柄神剑，好歹也有堪比中品神宝的攻击，因此才能够将被禁锢的虚空打破，九幽仙圣暗道若是此时再不走的话，恐怕一会儿想要走，都没机会了。

　　“既然来了，何必再走？”

　　就在此时，无为仙圣的冷笑声徐徐传来，九幽仙圣身形一颤，转头望去，顿然看到那硕大如山岳般的天地玄黄大印凌空飞来，若是被打中，定要身死道消。

　　“无为，他日本圣定要与你不死不休！”

　　九幽仙圣勃然大怒，便见他双手结印，右手食指与中指并拢点在自己的眉心，一滴紫黑色的血液从眉心缓缓流出，在天地玄黄印临近的瞬间，九幽的身体陡然爆碎成一片血雾，消散的无影无踪。

　　“鬼灵血遁大法？九幽道友倒是舍得。”

　　微微一怔，无为仙圣不禁笑道，施展这种秘术神通，九幽虽然逃遁而走，但是其伤势没有个上千年，休想难以恢复过来。

　　“两个跳梁小丑而已，根本上不得台面。”罗天仙圣冷声笑道，原本九幽和万剑两人还有利用价值，现在既然不为自己所用，顿然就动了杀机。

　　“哈哈，罗天道友说得没错，在下认为，你我之间并不需要拼个你死我活，你认为呢？”手托天地玄黄印，无为仙圣朗声笑道。

　　听闻此言，罗天仙圣不禁皱起眉头，冷笑道：“怎么？除非无为道友愿意将黄庭内经十二经借给本圣一观，否则断然是没有和解的可能。”

　　“本圣并没有黄庭内经十二经。”脸上泛起苦笑，无为仙圣摇了摇头，道：“真正的黄庭内经十二经，在通玄的手中，我得到的，只是仙祖所修的黄庭十二道神通。”

　　“我凭什么相信你？”罗天仙圣神色不为所动，冷声笑道。

　　只见无为仙圣单手一番，一柄锈迹斑斑的半截古剑浮现在手中，他将半截古剑隔空一抛，扔给对面的罗天，道：“道友一看便知，若是我得到黄庭内经十二经的心法，又怎么可能只修成了鸿蒙玄黄道，早就已经将十二道统统炼成了。”

　　罗天将法力凝聚在掌中，接住半截古剑，首先以神念探查一番，发现其上并没有被无为仙圣做了任何的手脚，如此方才探查古剑，顿然发现了古剑中记载了极为庞大的信息，正是黄庭十二道神通的修炼法门！

　　除却十二道神通之外，古剑中并没有黄庭内经十二经的心法，罗天仙圣心中一震，对于无为仙圣的话，已经信了几分。

　　正如无为所言，若是他掌握了心法和神通，定然早就将十二道神通统统炼成，不可能仅仅只炼成了十二道之一的鸿蒙玄黄道。

　　“心法真的在通玄的手上？”

　　“没错，仙祖留下的传承古剑一分为二，当初在下与通玄各自得到半截古剑，他的那半截古剑中所记载的，必然会是黄庭内经十二经的修炼心法。”

　　此言一出，罗天脸色微变，若是黄庭内景十二经真的在通玄手上的话，那么他想要得到，简直就是痴心妄想了。

　　“不如你我联手对抗通玄，只要将黄庭内景十二经心法抢来，你我同修心法神通，定能突破瓶颈，哪怕是未来成就至尊大道，也未必没有可能。”

　　说到这里，无为仙圣将自己真正的想法提出，他以黄庭十二道神通表示出诚意，不信罗天不会答应下来，只要将罗天拉下水，到时便可借机左手渔翁之利。

　　然而无为仙圣显然并不知道在罗天心中对于通玄大圣到底有多么大的忌惮和恐惧，可以说，通玄大圣就如一块巨石，犹如庞大的阴影压迫在心头。

　　“此事休要再提！”

　　冷声大喝，罗天伸手一挥，驾驭罗天九神塔，径直破碎虚空，瞬息间消失的无影无踪。

　　看到罗天如此反应，无为仙圣脸上的笑意顿然凝固，手中天地玄黄印打出，大喝道：“罗天休走，将鼎炉和断剑还我！”

　　冲入虚空缝隙之间，感应到无为仙圣从身后追来，罗天顿住身形，将罗天九神塔祭起，“莫要以为本圣真的怕了你，东西落在我手，岂能还你？”

　　“在下出于好心打算与你结成联手同盟，奈何你这厮委实不识抬举。”

　　无为仙圣怒气升腾，将天地玄黄印祭起，向着罗天仙圣杀去，不管如何，断剑和鼎炉都不能被罗天带走。

　　“罗天九神塔，收！”

　　手捏法诀，九层神塔不断涨大，一股莫大的吸力传荡开来，玄黄印轰杀而来，却见神塔底座张开一个黑洞，将之收入其中。

　　九神宝塔乃是罗天仙圣以自身罗天九神道炼制而成的神宝，神塔之中内含九天神界，神塔的每一层都对应一界，只见神塔将天地玄黄印收入之后，宝塔猛烈震颤，第一层轰然崩碎，爆裂成漫天的碎片。

　　“凭你的罗天九神道，也妄想与我的鸿蒙玄黄道相比？今日我便强行打碎你的九方神界，将你的大道磨灭，一世苦修化为灰烬！”

　　无为仙圣白须抖动，双手间连连变幻万千印诀，不断的催动天地玄黄印，以强横无匹的威能，顷刻间又将罗天九神塔的第二层空间打碎。

　　亲身体验到鸿蒙玄黄道的强横伟力，罗天仙圣终于脸色大变，他本以为凭借自己高过无为一个境界的修为，即便对方修炼的乃是仙祖至尊神通，也能分庭抗礼，但却没有想到，徒一交手，对方便势如破竹，连续将九神塔两层空间打碎，甚至于让他的大道真灵都受到牵连，受了不轻的伤势。

　　“鸿蒙玄黄道果真厉害，不可与其硬拼，还是暂退为妙，日后再与之计较这场因果。”念想至此，罗天掐动法印，解开封印，将天地玄黄印放出，随即收回罗天九神塔，身化遁光，飞速离去。

　　如今记载了黄庭十二道的断剑就在手中，只需要一段时间的潜修参悟，便可钻研出破解鸿蒙玄黄道的法门，甚至于修成其中的道法神通，罗天仙圣心中如此盘算，自然是暂避锋芒。


第504章 蛰伏的猛虎

　　穿梭在无数位面的空间缝隙之间，无为仙圣都快要气炸了肺，他拿出半截古剑乃是为了让罗天仙圣相信自己所说的话，从而促成两人联手之势，一同对抗最为神秘强大的通玄大圣。

　　然而他怎么也没有想到，这位在仙界最为古老的圣人，居然如此的不要脸皮，不仅偷走了自己的鼎炉，更是还打算将半截古剑据为己有。

　　蓦然间，那股心神不安的感觉再度涌上心头，比之过去几日的任何一次都要更加的浓烈，无为仙圣骤然脸色大变，掐指一算，发现这股不安的源头，竟是那个已经落入罗天手中的鼎炉。

　　“不对啊，三日前，本圣便算出不安源自于那鼎炉，但是之后又算出是由于通玄大圣的威胁，为何此次……”

　　无为仙圣眉头紧紧的锁起，按照日子来算的话，鼎炉中的那个修士应该已经被炼成了人丹，但是他却感觉，这其中定有蹊跷之处。

　　感受到了浓烈的危险气息，这股气息的来源，就在前方的罗天仙圣手中，谨慎的心性，让无为仙圣顿住的脚步，散去遁光，没有继续追赶。

　　与此同时，鼎炉之中那黑暗与冰冷并存的空间中，昏迷沉睡了数日的林天，第一次张开了那双幽深如若深渊的眸子。

　　这些日子以来，天劫之中蕴含的天威充斥了周身，渗入了血肉骨骼之中，凭借那坚定无比的意志力，他坚守住紫府意念识海空间，始终没有被天威攻陷同化。

　　一旦自身的意志被天威抹除，他就会成为一具行尸走肉，一切的自我都烟消云散，化为灰烬。

　　“火灵，木灵，多谢你们。”

　　林天轻声的自言自语，九转神魔功在体内运转大周天，笼罩住周身的混沌乙木本源神力瞬息间从每一个毛孔钻入体内，融入自身的法力。

　　左眼青芒四溢，璀璨的青光充斥了整个瞳孔，如同利剑一般直刺虚空，发出阵阵哧哧哧的声响。

　　紧接着，缭绕的漫天火海也都统统融入武体肉身，混沌本源神火凝聚右眼。

　　九转神魔功修炼的艰难，便在于需要庞大的能量支撑，混元境界的修炼法门，林天已经推衍而出，如今借助天劫中蕴含的浩瀚天威神力，终于一举冲破瓶颈，达到了混元后期境界，只需再将诸多融入自身之道的心法弊端统统斩出，便可直接跨越巅峰，晋级大尊。

　　火灵和木灵以自身本源神力抵挡住了绝大部分天威的冲击，若是没有他们的相助，林天想要彻底的融合天威，绝非易事。

　　“如今我身具天威，实力虽然还无法与圣人抗衡，但若出其不意，起码能够将拿着鼎炉的这位圣人重创。”

　　双眸中青光和火光缓缓消散，恢复了往日的深邃如渊，林天嘴角泛起一抹冰冷的笑意。

　　他并没有直接破开鼎炉出关，而是打算暂时蛰伏，静待时机。

　　闭目盘膝，本源世界在脑后张开，虚空之巅，天道法盘缓缓浮现，万道玄黄之气从四面八方汇聚中央，片刻后，凝聚而成一册蕴含着莫测大道的书册。

　　书册通体泛黄，弥漫着古朴沧桑的气息，大如遮天，仿佛就是那记载着诸天大道的亘古天书。

　　林天的身形缓缓浮现在天书附近，只见他缓缓抬手，掌界之手从遥遥的虚空降临，一把将天书抓起，浩瀚法力灌入其中，开始参悟天书中蕴含的道。

　　天书法门，乃是远古一位大尊境界强者开创的心法，其蕴含的大道极为的晦涩难懂，然而林天却并不需要完全的将这部心法参悟透彻，而只是打算将心法中的精粹部分抽取出来，融入天道法盘，完善本源世界中的大道。

　　与此同时，元神与神婴凝练而成的大道神魔真灵也被林天祭起，真灵盘膝而坐在头顶半空，身形不断的变幻，一股股澎湃汹涌强大的剑意充斥虚空，林天打算以自身真灵炼成斩道之剑！

　　不知过去了多久之后，仙界南方地域的一片虚空荡漾开道道涟漪，罗天仙圣打开一道空间裂痕，缓步走出。

　　“鸿蒙玄黄道果然厉害，无为那厮比我低了一个境界，凭借仙祖神通，竟是能够强过我一筹。”

　　眉头凝起，罗天早就发现无为并没有继续追赶，虽然疑惑，却并未深思，他唯一值得庆幸的，就是通玄并没有在这场争夺中出现，而且他还得到了半截古剑和那只鼎炉。

　　古剑中蕴藏的黄庭十二道神通，无为仅仅参悟了一道，便已经如此强大，罗天自信，若是自己修成其中一道，势必能够力压除通玄之外的其他诸圣，若是将十二道统统炼成，说不定还能够与通玄抗衡。

　　“有心法无神通，我若炼成十二道，通玄即便修为高深，也未必能是我的对手。”念想至此，罗天仙圣信心大涨。

　　“哈哈，真是得来全不费工夫，无为那厮拿出黄庭十二道，便想要让我与他联手对付通玄？就算是将黄庭十二道炼成，也未必能是通玄的对手。”

　　罗天仰头大笑，他并不打算赶往罗天圣城，毕竟无为仙圣定然不会善罢甘休，因此他准备寻一处安静之地潜修，待到炼成黄庭十二道之中的一道再说。

　　二十多万年的修炼，在罗天还未成圣拥有现今这般地位之前，他在仙界中也有数座地处隐蔽的洞府，一般都处于荒山大泽之中，就在距离此地不远处的一个湖底，便有一座洞府，乃是罗天数万年前的一个闭关之所。

　　万年岁月，沧海桑田，即便是对于罗天这位存在古老的圣人而言，也是不禁心生感慨。

　　曾经的那片湖泊四周古木林立，绿叶葱葱，如今却是死一般的寂静，草木枯萎，湖中一头九头蛟龙兴风作浪，霸占了以湖泊为中心方圆千里的地界，自称妖王。

　　这头蛟龙原本修为不高，只有玄天后期，后来机缘巧合，竟是在这方湖底寻到了罗天曾经闭关的洞府，在洞府中得到了诸多好处，从而修为晋级，成为了真神境界的妖王。

　　以罗天如今的修为，收服一头蛟龙自然是轻而易举，他并未将之直接斩杀，而是命令九头蛟龙做为守护洞府的灵兽，这样一来，即便是有修士发现了此地，也只会以为乃是蛟龙的地盘，而不会想到他罗天就在湖底闭关。

　　罗天也知道无为精通推衍之道，因此在洞府四周布设了无数的禁制，并且观想命运长河扰乱长河天机，让其无法推算出自己所处的方位。

　　诸般手段尽皆布设之后，罗天方才在洞府密室中盘膝而坐，伸手一挥，那只被他从无为圣城带出来的鼎炉，化作两三米高，出现在他的面前。

　　“无为之前定然用这神宝级鼎炉正在炼化什么，如今鼎炉已经平静，显然是所要炼制之物已经炼成，倒是让本圣捡了一个便宜。”

　　罗天抚掌轻笑，他也知道无为仙圣擅长炼制人丹，而此次无为将那身具天威之人投入鼎炉，显然是打算炼制出一枚蕴含天威的人丹，将之吞服，有可能将天威的力量转嫁到自己的身上。

　　对于天威之力，罗天虽然并不是太在意，不过若是能够拥有，自然也是一场机缘，天威会随着修士的修为提升，而越来越强，修炼到极高的境界，甚至于无需动手，仅仅释放蕴含天威的自身气息，便可将同级别的修士镇压。

　　念及此处，罗天有些迫不及待的伸手一拍，顿时法力激荡，将鼎盖震开，紧接着以法力凝成一只大手朝着鼎中抓去。

　　与此同时，林天也刹那间张开双目，他就如一头蛰伏的猛虎等待着自己的猎物，如今爪牙狰狞，双手间早就已经捏成了最强神通，诸天轮回印……


第505章 十二品青莲诀

　　林天自己清楚，虽然将天威融入自身，实力大增，几乎可以媲美大尊，但若是真的与圣人强者正面抗衡，仍旧是没有半点的胜算。

　　抬头望去，一只法力凝聚的大手从鼎口探伸而入，径直朝着他所在的位置抓来，大手的掌心浮现一方拥有九层空间的小千世界，蕴含着澎湃浩瀚的大道之境，印证了罗天仙圣所修的罗天九神道。

　　双手间打出的诸天轮回印已经蓄势待发，然而就在此时，林天却是蓦然收手，将印诀散去，陡然身形变幻，只见他的武体肉身不断缩小，最后竟是变幻成了一枚拇指大小的紫金色丹丸。

　　“哈哈，天助我也！竟然真的是一枚人丹！”

　　法力大手将一枚闪烁着紫金光芒的丹丸从鼎炉中取出，罗天仙圣打量一番，脸上泛起了喜色。

　　所谓人丹，便是以修士炼制而成，其蕴含着一名修士所有的精粹，弥漫着庞大的生机，尽皆统统被特殊的秘法凝练成了一枚小小的丹丸。

　　其实人丹在仙界并不是什么稀有之物，不少仙修都擅长炼制的法门，唯一值得让圣人级别强者都看重的，就是罗天手中的这枚人丹，蕴含着一股震慑亿万生灵的天威！

　　“这绝对是天威没错，仅仅是从人丹上逸散出来的气息，这份气势威压就已经不比本圣差了。”

　　罗天禁不住大笑起来，张口一吸，便将人丹吞入腹中，落入丹田气海，以本命神火将人丹包裹，开始以自身心法炼化。

　　圣人中期的修为，罗天的本命神火融合了混沌五行神力，火焰呈现出九层禁制将林天化作的那颗丹丸重重包裹，然而却是收效甚微，炼化了许久，也是没有让罗天吸收到任何一丝的天威。

　　“天威毕竟是天地大道的威严演变而成的一种力量，想来难以炼化也是在情理之中。”

　　略微一想，罗天便将此事抛在脑后，如今人丹已经被他吞下，炼化只是时间的问题，只见他将半截古剑缓缓取出，目光落在其上，顿时精光四射。

　　此次处心积虑，甚至于不惜得罪三位圣人，他最想要得到的，便是这柄半截古剑中记载的黄庭十二道。

　　与之相比起来，鼎炉中得到的那枚天威人丹，却显得根本微不足道。

　　“哪怕是闭关万年，乃至数万年，本圣也要将黄庭十二道统统炼成，到时候横扫仙界诸圣，成就至尊大道，必然可期！”

　　罗天在密室中禁不住仰头大笑，随即心神沉浸入玄妙无方的黄庭十二道中，至于丹田气海之中的天威人丹，则继续被本命神火包裹，慢慢的炼化。

　　殊不知，林天化作的这枚人丹，乃是他以自身武体融合本源世界而成，想要将这枚人丹炼化，不仅仅要将他的武体炼化，还要将他的本源世界一并炼化方可。

　　纵观如今诸天万界，除却界主至尊之外，谁能够将一方完整的位面炼化？而十一位界主至尊都已经自我封印，哪怕是巅峰大圣亲自出手，纵然能够将林天打的魂飞魄散，也休想将本源世界彻底毁灭，最多也就能够凭借无量神通，将他永世封印。

　　本源世界之中，慕容夕儿依偎在林天的怀中，幽幽说道：“天哥，罗天仙圣以本命神火幻化九层炼化禁法，我们怎么出去？”

　　经此一劫，看到林天为了自己在天劫神雷中九死一生，她真的不想再让他为自己受任何的苦，即便是林天不说，她也知道，为了能够将自己再度复生，这些年来，他定然付出了不知多少的艰辛。

　　“不要担心，有我在，就绝对不会允许任何人再伤害你。”抚摸着伊人柔顺的发丝，林天的脸上泛起温柔，笑道：“我所修炼的九转神魔功，最为擅长的，就是吞噬炼化以及破解诸天禁法，我若想走，天下间除却界主至尊，就算是圣人巅峰级别的强者，也休想以禁制将我困住。”

　　“你刚刚重塑新生，身体乃是天地至宝净世青莲，应该获得了青莲传承的法门吧？”林天开口问道。

　　“嗯，心法分为十二个品级，修炼到十二品，就能成为界主至尊，你给我一块空白玉简，我把心法的具体内容拓印给你一份。”夕儿笑着说道，在她看来，自己的一切都是林天的，自然是没有丝毫的保留。

　　林天也无需客气，取出一块玉简递给夕儿，道：“正好我的心法还不完整，需要更多玄妙心法的精粹来填补其中的弊端，能够修炼成界主至尊的心法，已经是无上心法，诸天万界之中也是极为的难得。”

　　片刻后，林天从夕儿手中将玉简接过，又道：“现今诸天万界混乱不休，没有强大的修为实力断然难以生存，你也抓紧时间提升修为，待我将十二品青莲诀的心法参悟一番，我们便离开此地。”

　　说话间，林天揽着夕儿纤细的腰肢，一步跨出，身形瞬间出现在本源神山之巅的宫殿中。

　　对于林天的一切吩咐，夕儿都是无条件的去做，两人分别在一处房间中开始闭关，夕儿也知道只有自己的修为变的更强，才能帮助到林天更多。

　　而在这个时候，仙界也因为诸位圣人的相继出手，而掀起了一场莫大的风云变幻。

　　不少修士纷纷听到传言，九幽，万剑，罗天三位仙圣联手，据说将无为仙圣手中的一件宝物抢走，对于此事，无为仙圣勃然大怒，开启了四方圣城修士之间的大战厮杀，同时还波及了四方圣城所属的各方势力。

　　与此同时，变幻成一个青年修士的弑神小兽，也在仙界中打听到了，当初那位将林天抓走的白须老道，便是仙界五圣之一的无为仙圣。

　　“不知道林天现在怎么样了，我必须变强，等我拥有了足够的实力，定要将那无为仙圣形神俱灭！若是林天有个三长两短，就让整个仙界给他陪葬！”

　　脸色阴冷，弑神小兽的心中，涌现出了一个疯狂的想法。


第506章 封印神宝

　　净世青莲乃是天地蕴育而成，自身便带有独特的道韵，可谓是得天独厚。

　　林天为慕容夕儿以净世青莲，辅以九天息壤，七彩云泥重塑肉身而复生，以至于让她从中得到了十二品青莲诀。

　　无上级别的心法，任何一部出现在诸天万界，都足以吸引到无数人的争夺和厮杀。

　　消息传播的速度很快，黄庭十二道神通秘法的出现，不知是谁走漏消息，除却在仙界之中人尽皆知之外，竟是连其他的诸多位面，也都有不少修士蠢蠢欲动，意图破碎虚空赶往仙界。

　　如此一来，一场修士之间的杀劫悄然而至，以仙界成为了一个初始的起点。

　　九头蛟龙的领地，一如既往的平静，在这方圆数万里的地域之内，没有任何其他妖兽能够是其对手，自然不敢冒然进入它的领地，触怒它的威严。

　　这些时日，九头蛟龙都显得有些无精打采，它匍匐在湖泊旁边的乱石上，每次眼角的余光望向湖底，都会有种心惊肉跳的感觉。

　　它怎么也没有想到，自己在这湖泊中盘踞了数千年，竟是会有圣人级别的超然存在来到这里，并且还占据了自己的老巢。

　　不止一次它都想要逃离这里，但是每每想到对方那强大的实力和手段，它就又犹豫起来，它很清楚，圣人若想杀它，甚至于无需动手，一个念头便可碾死。

　　九头蛟龙很无奈，身份从原本高高在上的妖王，变成了一个看门狗，不允许离开湖泊三百里的范围。

　　时至今日，已经过去了五十多年，九头蛟龙不知道那位圣人到底什么时候才肯离开这里。

　　五十多年岁月匆匆，随着修为境界越来越高，林天也渐渐的发现，时间也过的变快了许多。

　　本源世界那高耸入星空的神山之巅，挺拔的身影仰望着璀璨的夜空，天际边的星辰，仿佛触手可得，他背负着双手，有种孤独寂寞的感觉。

　　遥遥的星空之上，一尊十二品青莲遨游太虚，莲台之上，天道法盘遵循着某种玄妙的大道痕迹徐徐旋转，让九转神魔功更加的完善。

　　这些年来，他始终都在关注着罗天仙圣的动静，发现对方也处于一种参悟法门的关键时期，也是他出手的最佳时机。

　　五十多年对于罗天来说，不过只是弹指一瞬，由于没有相匹配的心法，一开始他对于黄庭十二道的修行根本难以入门，足足耗费了五十多年，终于被他抓住了一丝灵感，顿时迫不及待的沉浸其中。

　　然而就在此时，一阵猛烈的剧痛从丹田气海中传来，让他好不容易抓住的灵感骤然消散无踪，与此同时，一股可怕的天威让他这位圣人，也是不禁感觉到阵阵的心悸。

　　“怎么回事？天威？莫非是那人丹有古怪？”

　　罗天仙圣脸色大变，顾不得继续参悟黄庭十二道神通，连忙运转心法，丹田气海之中的九重神火封印齐齐化作九条张牙舞爪的火龙，向着中心位置的天威人丹吞噬而去。

　　只见人丹泛起璀璨的玄光开始不断的变幻，林天的身形缓缓浮现而出，神色冷漠犹如冰霜，他伸手凌空虚抓，虚无破灭剑意便在手中凝成神剑，挥斩之间，便将冲上前来的火龙一一斩碎，同时张口一吸，将神火的力量统统吞入腹中，以九转神魔功瞬间炼化。

　　“敢打我的主意，就算你是圣人，也要死！”

　　林天冷哼一声，双手化作残影，飞快的打出无数道印记，最强神通诸天轮回印，如今有了天威的加持，变的更为强横，趁着罗天仙圣失神的刹那，由内到外，陡然爆发出浩瀚莫测的可怕能量风暴！

　　轰！

　　惨烈的剧痛，让罗天仙圣禁不住发出一声惨叫，辛辛苦苦修炼数万年的圣体，在这一刻开始寸寸碎裂，疼痛让他的面孔扭曲起来，可怕而又狰狞！

　　“你敢坏了本圣的道行？本圣要将你碎尸万段！”

　　罗天大吼一声，连忙祭起罗天九神塔，以神宝镇压肉身，防止其继续碎裂，只见那原本从丹田扩散开来的无数裂痕顿然停止，紧接着罗天运转法门，心神融合大道真灵，手持神塔，出现在丹田气海的黑暗空间之中。

　　“一剑破乾坤！”

　　手捏诸天轮回印，林天将虚无破灭剑意融入其中，只听轰隆一声巨响，即便是有神宝镇压，罗天仙圣的武体肉身仍旧无法抵御，轰然爆碎成了一片血雾，林天身化遁光，从血雾中冲出。

　　“给我死！”

　　神塔凌空飞来，肉身虽然破碎，但是罗天仙圣的大道真灵法相犹在，实力并没有受到太大的影响，只要真灵没有被炼化或者毁灭，以他圣人的神通广大，很快就可以重塑肉身，恢复修为。

　　林天也自知以现在的修为根本不可能是圣人的对手，眼看罗天九神塔凌空撞来，一旦被打中，他的肉身和真灵统统都会被神宝的威能碾碎成灰烬，然而他却不闪不避，嘴角冷笑，道：“圣人又如何？至尊之下，皆然蝼蚁！”

　　一只闪烁着璀璨玄光的大手，从脑后的本源世界探伸而出，一把将那神塔抓住，用力一扯拉入了本源世界，完整位面蕴含的玄妙大道，顷刻间将这件神宝重重封印，切断了罗天仙圣与其之间的所有联系。

　　当年，即便是强大如龙神，修为深厚如余天，他们也都在本源世界的震慑之下不敢与他冒然动手，如今林天道行精进，对于本源世界力量的操纵更加的得心应手，封印一件神宝，自然不在话下。

　　实力虽然不如圣人，却并不代表他没有对抗圣人的本钱，只是林天不想太过借助于外力，不到万不得已的时候，还是希望能够以自身的力量，战胜对手。

　　林天并不是迂腐之人，明知道实力不如对方，若还妄想凭借自身实力胜之，显然是自寻死路，而一旦将本源世界祭起，那么他这样一个混元境界的小修士，将会变成一个让圣人都恐惧的强者！

　　“怎么可能？区区一个混元级仙修，竟然能够封印本圣的神宝？”

　　罗天仙圣骇然变色，目光中充满了难以置信的神色，发生在眼前的一切简直是有些令人无法相信自己的眼睛，混元与圣人的差距何止亿万里，这简直有些不符常理。

　　“你……你是仙祖？”

　　就在此时，罗天的目光落在林天脑后展开的本源世界上，从那片天地之中，他感应到了数万年前只在仙祖身上才能够感受到的道境，这只能说明，对方的世界，是完整的位面，是只有界主至尊才能炼制的大道天地！

　　万古烁今，仙界之中能够做到这种程度的，只有仙祖，而且每一个大时代，都只会存在一位仙祖，从来没有出现过第二位！

　　念想至此，罗天脑中思绪急转，顿然又有些疑惑起来，从对方的身上，他明明感应出只有混元后期的修为，只是对方以自身之道炼制的天地世界，居然是只有界主至尊才能炼制的完整位面。

　　“不对，他肯定不会是仙祖，他若是仙祖，一个念头就可将我碾死，他应该只是机缘巧合，将自我世界炼制成了完整位面，或者是将天威融入了世界，才会给我造成这样的一个假象和错觉！”

　　想到这里，本来打算脚底抹油逃遁而走的罗天顿然脸色狂喜，道：“差点就被你将本圣给骗了，我就不信，以我堂堂圣人中期的修为，就算是你有完整位面，又如何能是我的对手！”


第507章 斗法（一）

　　圣人毕竟是圣人，而且罗天的修为更是远超过一般的圣人，达到了圣人中期的层次，号称仙界之中，资历最为古老的仙圣。

　　林天能够将其圣体打碎，完全是趁其不备，一举成功，但若正面交手，以林天不过混元后期的修为境界，断然不可能是其对手。

　　哪怕是有本源世界这个最为强大的依仗在手，罗天若是想走，林天也无法强行将其留下，将本源世界祭起，林天只是出于一种震慑的目的。

　　然而林天却没想到，罗天居然窥视自己拥有的本源世界，并未遁走，而是打算凭借自身圣人中期的修为实力，意图从自己手中夺走完整位面。

　　“冥顽不灵，死有余辜！”

　　嘴角冷笑，林天的身影与脑后本源世界融合，整个人化成了一片天地世界，包罗诸天，铺天盖地如同洪水猛兽，张开巨口，向着对面的罗天仙圣吞噬而去。

　　“本圣就亲自走入你的世界，将你的真灵磨灭，将你的这方世界好好研究一番，兴许便可有所领悟！”

　　罗天凛然不惧，脚步凌空虚踏，不退反进，转眼间便穿梭空间，进入了林天的本源世界之中。

　　“九神九天！”

　　大喝一声，罗天将自身之道的经义展现，只见他身形变幻，整个人也顷刻间化作一方世界，他的世界划分为九重天，恰好对应修士修炼每个境界的九小境界，九天九界，每一界都有一尊真灵法相坐镇，犹如镇压诸天的无上神王！

　　“来吧，本圣倒要看看，你能否破除本圣的九神天道！”

　　罗天朗声大笑，随后便看到一柄通体介乎于虚实之间的剑影缓缓劈斩杀来，正是林天融入自身之道的虚无破灭剑意！

　　九天九神界，犹如一座九层的塔状，罗天将大道的精粹诠释而出展现开来，只见本源世界虚空颤动，与那座原本已经被封印的神塔再次建立的联系。

　　第一重神界中坐镇的神王抬眼望来，伸手一招，神塔落入手中，神王屈指一弹，神塔飞起，顷刻间将那劈斩而来的虚无破灭剑影撞击成了漫天碎片。

　　“哈哈，你就只有这么一丁点的实力吗？”

　　罗天大笑不已，看到对方的攻势如此的不堪一击，让他更加确定了自己的猜测，这片天地固然拥有完整位面的道韵，但却由于对方修为的限制，而无法真正的拥有莫大的神通之力。

　　第一神王，其数万丈高的真身蓦然立起，双手擎天，猛力撕扯，径直将本源世界天空中的片片云霞撕成碎片，其一身蛮横的伟力，甚至于将天空扯开，露出了那遥遥无尽的绚烂星空。

　　嗡！……

　　一道颤音蓦然传遍虚空天地，声音蕴含着一种说不出道不明的晦涩道韵，第一神王仰望星空，瞳孔中映射出一尊绽放绚烂的十二品莲台。

　　“十二品青莲？”

　　罗天脸色微变，只见那漂浮在星空中的莲台看似渺小，但是随着距离越来越近，便见其庞大无比，如一颗流星般划破天际，向着第一神王坐镇的世界撞击而来。

　　轰！

　　莲台如流星般坠落，顷刻间将第一神界的世界壁垒撞得粉碎，第一神王连忙将神塔祭起，凭借神宝之威，方才将莲台夹带的毁天之势挡住。

　　十二品青莲台乃是无上至宝，由于林天修为的限制，威能与神宝相当，两件宝物彼此抗衡，势均力敌，第一神王双手举着神塔，怒吼一声，神胎光芒大盛，将莲台震碎。

　　连续两次击溃林天的攻势，罗天并没有因此而泛起任何的喜悦，反而眉头紧紧的皱起。

　　从一开始出现的虚无剑影，加上刚刚出现的十二品青莲台，两者之间几乎就没有任何的关联，这让他根本无法推算出对方修炼的到底是哪一种类型的心法。

　　在世界中演变出来的一切，都印证了世界主人所修的大道，罗天身处于其中，能够深刻的感应出林天的世界包罗万象，几乎容纳了无数种道，根本无从推算。

　　“这小子修炼的倒是什么心法，莫非他能够炼制完整位面，与他所修炼的心法有关？没有达到界主境界，就能炼制完整位面，他所修炼的心法，岂不是还要比无上心法更为强大？”

　　罗天眉头紧皱，一股阴霾压在心头，让他有种不安的躁动。

　　“吼！”

　　就在此时，一声怒吼传来，只见一尊身形无比庞大的巨人从遥远的天际大步走来，其身上缭绕着无数的雷霆，一举一动之间都蕴含着莫大的伟力，他就如同一尊大魔，一头紫色的长发在脑后狂乱舞动，手中持着一柄森然的紫焰魔刀。

　　“万劫不灭大魔身？”

　　罗天脸色动容，嘴角抽搐，身为仙界最为古老的圣人，他曾经参与过数次异域六界与修炼界的征战，一眼便认出，这尊紫发巨人身上透发出来的气息，赫然是修炼界大魔尊所修的无上心法，万劫不灭大魔身！

　　与此同时，罗天表情一怔，回想起刚才两次的交手，第一次出现的那虚无剑影散放的气息，也让他有些熟悉，正是虚无至尊独孤风的剑道剑意！

　　“他到底是什么来头？居然修炼了两种界主至尊的无上心法，那十二品青莲台的演化，显然也是一种无上心法，一个人身兼三种无上心法？……”

　　罗天的心中涌现出前所未有的震撼，就在此时，紫发巨人挥舞着大魔刀冲杀而来，将第一神王手中祭起的神塔一刀劈飞，紧接着一拳轰出，将第一神王连同第一神界打得粉碎。

　　大魔咆哮，震慑诸天，坐镇第二神界的神王张开双目，神塔变幻在手中化成神剑，与紫发巨人大战在一起。

　　罗天九神，第二神王的实力要比第一神王更为强大，最后的第九神界，更是由罗天本身亲自坐镇，万劫不灭大魔身若是修炼到巅峰，便可成就至尊大道，但是以林天目前的修为境界，却并无法将此道的精粹完全展现，与第二神王交手片刻之后，便露出败象。

　　罗天并未因此而大意，从始至终，林天都没有显现出身形，也无法让罗天推算出林天真灵所处的方位，在他看来，能够将三种无上心法同时修炼，对方纵然是一个混元修士，却也已然是一个足以让他重视的对手。

　　咔嚓！

　　虚空落下一道雷霆，化作一柄万丈虚无剑影落在大魔手中，紧接着又有一道雷霆落下，化作十二品青莲台悬浮在大魔头顶，抵挡第二神王的攻击。

　　这一幕落在罗天眼中，顿时让他不禁倒吸冷气，他显然能够看得出来，林天不仅仅修炼了三种无上心法，甚至于还将三种心法巧妙的融合，彼此之间没有半点的冲突，相辅相成，实力倍增！

　　“幸好此人没有修炼到圣人境界，否则的话，凭借这三种无上心法，诸天万界，除非至尊出手，哪怕是巅峰大圣，恐怕都没有人能够是他对手。”

　　罗天缓缓松了一口气，对方只是混元级修为，三种无上心法融合，固然实力远超其他的修士，却还不是他的对手。

　　罗天九神，目前才只是第二神王，就算那尊大魔能够战败第二神王，也肯定突破不了第三神王坐镇的第三神界。

　　修炼二十多万年，罗天对自己的实力也是拥有强大的自信。


第508章 斗法（二）

　　罗天展开的世界划分为九方神界，九大神王，其本尊坐镇第九神界，一面以神念操纵第二神王对抗林天的攻势，一面观想命运长河，试图在推算出林天的真灵所在，将之一举击杀。

　　只要真灵破灭，任何修士，哪怕是界主至尊，也要形神俱灭。

　　林天所修之道极为驳杂，以九九归一为基础，融入诸多无上心法的精粹，造成了其心法包罗万象，留有诸多弊端。

　　全面不如精通，学的东西多，不如将其中的一种学的透彻。

　　贪多嚼不烂，只会是庸才。

　　这五十多年来，林天也一直在尝试炼制斩道之剑，意图将心法中诸多驳杂之处的弊端统统斩出，回归唯一的真我。

　　然而办法虽然已在心中，但却无从下手，此次与罗天斗法，林天之所以没有上来就全力出手将其灭杀，反而将自己所学的种种道法一一展现，其目的就是为了证道！

　　印证自己所修之道，然而才能找出其中的弊端，然后才能凭借斩道之剑，日后将这些弊端统统摒除。

　　“道友，我来助你一臂之力。”

　　十二品青莲台蓦然变幻，化成一个道人，道人朗声轻喝，随即化作一道青光，遁入身下大魔的眉心。

　　得青莲相助，大魔身上的气机顿然暴涨，无量大魔刀挥斩而出，一举破除所有防御，将第二神王劈成两截，随即大步跨出，将之尸身踏碎成齑粉。

　　“我来战你！”

　　第三神王大步走来，圣人威压扑面而来如同狂风暴雨，还未临近，便被大魔身上弥漫的天威挡住。

　　“杀！”

　　大魔怒吼，虚无破灭剑影缓缓消散，化成玄光，融入大魔刀。

　　短短片刻之间，第三神界破碎，神王被大魔斩杀在脚下，漫天神血染红天际，远处神山之巅的宫殿中，夕儿依偎在林天怀中，望着远方的厮杀。

　　轰隆一声巨响，刚刚闯入第四神界的大魔，被一股磅礴的力量轰击而出，第四神王的实力比之前的三位神王都要更为强大，显然融合三道的大魔，无法是其对手。

　　眼见此景，罗天心中稍安。

　　林天怀中的夕儿俏脸微变，忽然感觉到厚实的手掌轻抚自己的脊背，只听林天柔声道：“不要担心，在我的世界中，我就是界主至尊，罗天闯进来必死无疑，不急于杀他，只是借助他的手，来印证我自己的道而已。”

　　听闻此言，夕儿展颜一笑，心中安定下来。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！……

　　六道颤音从天边传来，抬眼望去，璀璨的流光飞射而至，玄光中包裹着六道轮盘，玄光变幻，化作六位道人，面无表情，立在大魔身后。

　　“六道天轮，天地轮回！”

　　六位道人齐声大喝，本源世界天地摇颤，大地崩裂，举目望去，赫然能够看到那阴气弥漫的九幽地府，一尊巨大无比的轮回盘冉冉升起。

　　“又是一种无上心法！”

　　罗天终于彻底色变，只见六位道人各自又化作玄光，融入那升起的巨大轮回盘中。

　　与此同时，大魔解体，分化成三道流光，各自代表虚无破灭道，无上大魔道，十二品青莲道，尽皆都融入了天地轮回盘中，四道合一！

　　“这不可能！”

　　这一次，罗天是真的有些怕了，万分悔恨，自己为何要闯进这片完整位面，实在是对自身修为太过自负，以至于低估了对方的能力。

　　他现在哪里还不明白，对方根本不急于杀他，而是不断的展现所修之道，完全是拿自己来练手，印证道法的弊端优劣。

　　“修炼界五位界主心法，此人展现出来的已有三种，莫非他五种全部都修炼了？”

　　罗天心中叫苦不已，涌现出迫切想要逃离此地的想法，然而这里是完整的位面世界，除非他拥有可以将之打破的实力，否则已然成为了瓮中之鳖，无路可逃。

　　“你现在想走，已经迟了。”

　　林天的声音徐徐传来，让罗天仙圣心沉谷底，随即他脸上泛起狰狞，冷声道：“想杀本圣？痴心妄想！”

　　事到如今，罗天仙圣也心中发狠，心想着既然无法逃走，便干脆与之拼了，或许还能有一线生机，毕竟一位圣人拼命狠斗起来，足以让天地变色。

　　天地轮回盘犹如一颗巨大的齿轮，旋转着斩来，径直将第四神王劈杀当场，而且还余威不减，继续横冲直撞，将第五神王，第六神王统统斩杀破碎三方神界之后，方才威能锐减，停止了攻势。

　　不给罗天仙圣任何喘息的机会，一座璀璨的神桥从天而降，落在天地轮回盘上，再度下压，将第七神界碾碎，神王大吼着咆哮而出，天道法盘旋转飞来，将之斩杀当场。

　　地府震动，身高万丈的十殿阎罗现出身形，梵唱佛音回荡不休，祖佛金身双手合十，周身金莲朵朵，万千佛子诵经念佛。

　　神山之巅的宫殿中，林天缓缓闭上双目，所修的种种道法神通在心海中如涓涓小溪般流淌而过，诸般道境，万般玄通，灵感如泉。

　　罗天面目狰狞，心中涌现出阵阵绝望，抬眼望去，一种四面楚歌的感觉油然而生，一股浩瀚莫测的神念波动从天而降，让他不禁抬头仰望，只见两处虚空裂开，犹如蕴含着煌煌天威的神罚天眼。

　　“臣服，或者是死！”

　　天眼中传递而出神念波动，天地轮回盘，十殿阎罗王，祖佛金身，诸般道法神通纷纷融合，变幻而成林天，背负双手，俯视着下方那两方神界之中的罗天仙圣。

　　“我罗天修行二十多万年，堂堂圣人，岂会向你臣服？”罗天冷笑着说道。

　　“在我的世界中，我就是至尊，我就是界主，你无从选择，而且坐拥完整位面，我早晚也会成为界主，臣服于我，亦或是死，你选择吧。”

　　话音落下，林天的身影缓缓消散，只有那虚空中的一双天眼凝视着那神色不断变幻的罗天仙圣。

　　蓦然间，两道神雷从天眼中激射而出，轰然将守护罗天的第八神界打碎，这让他不由得心神一颤，明白林天根本不会给他太多的时间思考，若是再不选择，就只有死路一条。

　　正如林天所说，在他的世界中，他就是界主，就算是巅峰圣人进来也不会是他对手，罗天没得选。

　　“我向你臣服，我能有什么好处？”

　　罗天向着天空喊道，然而林天却是没有半点回应，天眼中再度激射出两道充满了毁灭气息的神雷，径直朝着他轰杀而来。

　　“我选择臣服，请主人不要杀我！”

　　最后的心理防线终于彻底崩溃，修为达到罗天这般境界，修为越高，修炼的岁月越长久，就越是怕死。

　　天威消散，罗天长松了一口气，虚空中的天眼消失，一只大手从天而降，一把将第九神界捏的粉碎，随即将他的身躯禁锢，当罗天回过神来之时，顿然发现自己来到了一座古朴寂静的宫殿大厅之中。


第509章 恩威并施

　　在本源世界之中，林天就相当于界主，就是至尊，就是无上的神王。

　　当发现自己不知不觉就来到了宫殿大厅之中时，罗天的心中不禁苦笑，他终于明白，原来对方动念之间就可以杀死自己，之所以没有一上来就动杀手，或许便是为了让他臣服，从正面将自己彻底的击溃。

　　罗天身前的九层阶梯之上，林天的身上弥漫出浩瀚莫测的庞大威严，尤其是在对视上那双深邃如渊，仿佛蕴含着叵测大道的双眸之时，罗天禁不住身形一颤，咬了咬牙，屈膝跪地，低下圣人那高贵的头颅，低声道：“罗天拜见主人。”

　　伊人依偎在怀，脚下圣人跪伏，一种将万物命运掌控在手的豪气，在林天的心中犹然而生，这就是力量，只要拥有了强大的力量，在这以修为实力论高低的诸天万界之中，便没有你得不到的东西。

　　权利，财富，美色，种种一切统统都是浮云，只要你拥有了力量，这一切你都唾手可得。

　　林天并没有因此而被力量的假象而蒙蔽，他深知这并非是自己真正的实力，而只是借助于本源世界才能将罗天收服，否则以他自身的修为，甚至于都抵挡不住罗天的一招半式。

　　同时，林天心里也清楚，罗天只是表面臣服，内心定然极为不甘，日后一旦能有机会，必定会反噬其主，想要将之彻底压服，除却拥有能够压制他的修为力量之外，还要施展一些手段才行。

　　“我知你不服，为防你日后反噬，交出你的真灵。”林天神色冷漠的缓缓说道。

　　此言一出，跪伏在下方的罗天顿然色变，大道真灵乃是修为达到混元境以后，修士将自身精气神凝练而成的本源，真灵一旦被外人掌控，便生死不能由己，完全被他人所操纵。

　　话音落下之后，林天也不再多说，罗天的心中极为的挣扎，若是将真灵交出，那么自己的生死便都由对方一念之间，今生今世都休想再逃脱掌控，身为堂堂的圣人，诸天万界的顶级强者，事情一旦传扬出去，自己还能再有什么颜面？势必要成为其他圣人眼中的笑柄。

　　但是如果不将真灵交出，就定然不会得到林天的信任，罗天也清楚自己的下场将会如何。

　　到底是卑躬屈膝，苟延残存，还是大义凛然，拼死抗衡？

　　脸色不停的变幻，直至许久之后，罗天整个人仿佛瞬间苍老了许多，摇头长叹一声，单手捏了一道法诀，一指点在眉心，玄光自眉心飘出，飞向高坐在上的林天。

　　若是死了，二十多万年的苦修都将化为泡影飞灰，但是只要还能活着，便一切都还有可能，罗天做出这个选择，也是下了极大的勇气。

　　对于罗天的举动，林天嘴角难得的泛起一抹笑意，满意的点了点头，伸手将罗天的真灵抓住，径直封印在本源世界之中，道：“你将真灵交出，本座便相信你的忠诚，不过我还是要劝告你，若是敢有叛逆之心，我只需念头一动，便可碾碎你的真灵，让你形神俱灭，永世不得超生！”

　　“属下不敢，愿为主人赴汤蹈火，在所不辞！”罗天连忙说道，如今真灵已被掌控，他以后的一切都将身不由己。

　　笑着摆了摆手，林天开口说道：“我这里没有什么规矩，你也无需说这些恭维的话，对于自己人，我从来不会亏待。”

　　说话间，林天伸手一挥，五道光团飘落在罗天的面前，紧接着便听林天继续说道：“五种无上级别的心法，你可以任选一种修炼，日后若有机缘，或许还有机会突破瓶颈桎梏，成就至尊道果。”

　　正所谓恩威并施，才是驭下之道，想要让罗天为自己好好地办事，自然是要给他一些好处才行，对于这个道理，林天自然懂得。

　　他也不怕罗天修炼无上心法日后会成就界主至尊，普天之下，尽管九转神魔功极难修炼，若论修炼速度，也少有人能够与林天相比，他有着绝对的把握，能够在罗天之前，成就至尊，甚至于不久之后，就拥有足以压制他的实力和修为。

　　五种无上心法，皆然都是修炼界五位界主的真传，如此天大的一个好处摆在眼前，即便是罗天这位资历古老的圣人也是不禁愣在原地，有些难以置信。

　　对于一名修士，心法才是最为至关重要的根本，心法的好坏，甚至于决定了一个修士未来成就的极限。

　　无上级别的心法修炼大成可以达到至尊境界，任何一部的出现，都足以引起诸天万界圣人强者的疯狂争抢，他怎么也没有想到，自己将真灵交出表示臣服，便立即就有机会修炼这些珍贵的心法。

　　“多谢主人，罗天定然不辜负您的厚望！”

　　罗天的神色有些激动，若说一开始他交出真灵之时，还有些不甘心，但是对于能够得到一部无上心法而言，他感觉这些付出都是值得的。

　　罗天高兴，林天自然也高兴，这表示他恩威并施的手段，成功的得到了效果。

　　思考了许久，罗天最后选择了六道天轮的修炼法门。

　　重修心法，意味着罗天就必须要放弃过去修炼的罗天九神道，但却并不是说要一切从头再来，只需要放弃罗天九神道凝练的九方神界天地，重新凝练六道天轮世界。

　　能够修炼到圣人中期，罗天九神道也是玄妙无方，九方神界天地自然是落入林天之手，将天地中蕴含的磅礴能量炼化吞噬，足以让他的修为再度提升，本源世界更加的完善。

　　让罗天留在本源世界中参悟六道天轮，林天身形一闪，便带着夕儿出现在了湖底的那处隐蔽的洞府之中。

　　诸多禁制阵法对于林天来说如同虚设，拉着夕儿的纤纤玉手，两人踱步行进在湖水之中如履平地，与此同时，林天以神识推衍，顿然感应到持有镇天神碑的弑神小兽所处的方位。

　　守护这座湖泊数十年，对于九头蛟龙来说根本算不上什么，它只要趴在碎石堆上睡上一觉，五十多年一转眼也就过去了。

　　一直以来，此处地域都是极为的平静，但是这一日，九头蛟龙却是忽然间感觉自己的背上微微一沉，顿时张开了灯笼般大小的猩红双眸。

　　就在九头蛟龙打算怒吼一声，看看到底是什么东西胆敢冒然妖王威严之时，却陡然感觉一股沉重无比的巨大威压笼罩周身，让它感觉仿佛背着一座太古魔山般沉重，巨大的身子趴在地上无法起身，甚至于压迫的地面都下陷了足足一米多深。

　　“孽畜给我安分点。”感觉到九头蛟龙那桀骜不驯的凶性，林天冷哼一声，伸手指了一个方向，道：“载我过去，到时还你自由。”

　　话音落下，九头蛟龙身上那股如煌煌天威般的威压顿然消散，它哪里还敢反抗，连忙顺从展开一双宽大的肉翼，掀起阵阵狂风，呼啸着飞向高空。

　　其实林天若是以本源神桥驾驭遁光，速度自然要比九头蛟龙的速度快上无数倍，不过他却并不急着赶过去，同时也想要看看这些年来，弑神小兽都在做些什么。

　　过去的时候，弑神小兽自从离开无极宫之后，就一直跟随在他的身边，几乎所有的敌手都有他去解决，反而从另一个方面制约了这个来历神秘的荒古异种。

　　在林天看来，只有在危机四伏的环境之中，弑神小兽才能更加快速的成长起来，而且林天也对弑神小兽真正的来历极为的好奇。

　　一路飞行，穿过数十万里的地界，林天发现整个仙界之中已然是战火连天，诸多修士在各方城主的带领下，分成了不同的阵营，彼此厮杀，血流成河。

　　在一片奇石罗列的石林上空，六名修士各自祭起法器神通，相互攻伐，绚烂的神光照耀虚空，璀璨刺目，六人之中修为最低的也是真神七重天，其中修为最高的两人交手最为激烈，乃是真神九重巅峰境界的修为。

　　林天让九头蛟龙在六人交手战场的三百里外停下，举目望去，只见六人交手的下方石林之中，一道粗大的光柱直冲天际，极为的醒目，一股股蕴含着锐气毁灭的混沌庚金气息从那光柱之中不断的弥漫开来。

　　显然，此处有一件异宝即将出世，而且是蕴含混沌庚金之道的极品神器，只有混元境界的强者才能炼制，真神修士若能得到，便可参悟其中的神力，顿悟混元。

　　林天并未隐匿行踪，他来到的瞬间，交手中的六人也发现了他，只见六人各自分开，以三人为一阵营彼此对峙，皆然停手。

　　“多罗，此地异象必定还会有其他人发现，不如你我双方联手，先将其他人清理，再争夺下方异宝的归属，你看如何？”

　　一个身穿青色长衫的中年人扫了远处的林天一眼，随即冷声说道，在其身后，还有两名青衫修士，都以他唯马首是瞻。

　　名为多罗之人，正是另外一方的领头人，只见他略微沉吟，点了点头，道：“此地距离九火城和乾坤城最近，我们的确应该尽快动手，以免迟则生变。”

　　说话间，多罗转头向林天所处的方向望去，高声道：“在下乾坤城主麾下多罗，此地异宝已然有主，还望道友绕道离去，避免引火烧身。”

　　多罗早就以神念探查过对方的修为，却仅仅只是感应到那九头蛟龙是真神境界的修为，并无法谈查出蛟龙背上两人的修为，出于谨慎，多罗并未直接动手，而是婉言相劝，试探一下对方。

　　“多罗你废话太多了，若是让他离去，定会将消息传出去，肯定少不了麻烦，还是杀人灭口来的简单省事！”

　　青衫中年人冷哼一声，抬手祭起一柄通体火焰冲天的飞剑，向着林天劈斩杀来，冷笑道：“本座丁华，你小子死后去了阴曹地府，莫要忘了告诉阎罗王乃是丁某将你斩杀剑下！”


第510章 玄冥洞府

　　丁华的出手，林天并不意外，在修炼界时，在这种情况下杀人灭口乃是极为正常的事情，只是林天的嘴角泛起了一抹讥讽的冷笑。

　　以他如今的修为境界，真神境修士向他出手，无疑是在自寻死路。

　　对方若不主动出手，那蕴含混沌庚金神力的异宝，他根本不会出手与之争夺，而对方一旦向他动了杀机，他同样也不会有任何的手下留情。

　　“吼！”

　　飞剑破碎虚空斩来，威势浩荡，卷起滔天的火浪，丁华的修为已经达到了真神九重巅峰境界，可以说在混元之下少有敌手，九头蛟龙怒声长吼，九只龙首张开巨口用力一吸，顷刻间将大片大片的火焰吞入腹中。

　　九头蛟龙乃是妖兽异种，实力也极端的强大，眼见此景，丁华脸色一冷，飞剑凌空斩下，接连在七颗龙首上斩了数十剑，虽然没有破开蛟龙的防御，那股巨力的劈斩，也让九头蛟龙痛的嘶吼不已。

　　“一头孽畜也敢在丁某面前猖狂，简直找死！”

　　丁华冷笑，随即双手结印，飞剑变幻万丈，威能增强数倍，打算一举击杀。

　　然而就在此时，一直依偎在林天怀中的夕儿缓缓伸出那如翡翠般的玉手，一道青光飞出，绕着那万丈飞剑旋转一周，顿然只见那飞剑以极快的速度缩小，化作三寸，落入她的掌心之中。

　　这一幕落在丁华以及其他诸人的眼中，顿然纷纷色变，任凭丁华如何的掐动法诀，那飞剑都好似与其断开联系一般，没有半点反应。

　　“天哥，此人胆敢向你出手，要不要杀了他？”夕儿抬起俏脸望向林天，小手在飞剑上轻轻一抹，便将神识烙印祛除，让丁华如遭重击，连喷数口鲜血。

　　慕容夕儿乃是十二品青莲凝练的天生神体，修炼十二品青莲诀事半功倍，五十多年便将修为境界提升到了混元初期，对付一个真神境自然不在话下。

　　从夕儿的俏脸上，林天看出了一丝坚韧，显然她也明白，在如今混乱并起的诸天万界，任何的仁慈都有可能是对自己的残忍，让原本心性善良柔弱的她，强迫自己去适应。

　　她是个聪慧的女子，四百年前在黑曜城时，林天就已经知道。

　　“交给你来处理。”温柔的伸手理了理伊人那被风吹乱的发丝，林天柔声道：“你不需要强迫自己去适应，也不要强迫自己去改变，有天哥在，一切都交给我去做。”

　　听闻此言，慕容夕儿娇躯微颤，她知道自己心中所想已被林天看穿，也知道他不想要让自己去做自己不想做的事情。

　　“还是交给你来处理吧。”俏脸贴着林天的胸膛，夕儿感觉自己的心仿佛又回到了四百年前的黑曜城，那么的安逸，平静，幸福……

　　温柔一笑，林天转头望向神情忐忑不安的六人，冷声道：“饶你们不死，滚！”

　　六人如释重负，丁华也顾不得自己的飞剑被收走，也没有心思去想那即将出世的异宝，甚至于连同来的两人也不管不顾，化作遁光便飞向远处。

　　另外五人自然也是不敢继续停留，各自向着林天躬身行礼，化作遁光离开。

　　“你留下！”蓦然间，林天指向那名为多罗的中年修士说道。

　　刚要飞遁而走的多罗身形一颤，连忙转身，拱手行礼，道：“不知前辈有何吩咐？”与此同时，他给另外两人施以眼色，让他们先行离去。

　　对方的这点小动作，林天权当做没有看到，缓缓开口问道：“最近仙界可有大事发生？本座长年闭关，对于近期之事知之不详，可否告知？”

　　说话间，林天伸手凌空虚抓，冲天而起的那道光柱寸寸崩裂，石林中土石破开，一道金光飞出，被他抓在手中，乃是一块散放着白金玄光，模样如令牌的法器，蕴含混沌庚金神力。

　　看到这一手神通之术，多罗不由得更为心颤，他们来到之时，施展了诸多手段都无法打破光柱取走异宝，而对方却能轻而易举做到，这份修为实力已经远超真神，起码也是混元城主级别的强者。

　　不敢怠慢，多罗连忙说道：“自从五十年前，仙界传言仙祖所修黄庭十二道神通已经现世，随即五圣之中的四位圣人突然销声匿迹，由此仙界陷入混乱，加上频繁会有神宝以及远古传承的遗址纷纷现世，修士之间夺宝杀人的事情屡见不鲜。”

　　“哦？这事倒是有些蹊跷。”林天不禁眉头皱起，如此现象，显然是仙界即将发生某种极大的变故，亦或是有人在幕后暗自操纵着一切。

　　“是啊，前辈大概有所不知，前不久听说有数座古老遗迹出现，其古老的程度甚至于超过百万年，传闻乃是古老至尊遗留的传承。”

　　听闻此言，就连林天也是不禁略有动容，对于古老界主的传言，他在修炼界时就已经得到了证实，毕竟诸天万界存在无数岁月，四十九万一次宿命轮回，每一个时代都会出现十一位界主，时至如今，界主尊位不知更替交换了多少代，而且那些存在古老的界主，比之现如今的界主至尊，实力还要更为的强大，神通莫测。

　　多罗又说了一些最近仙界中发生的大事之后，林天将那块泛着金光的令牌抬手一抛，道：“你去吧。”

　　“多谢前辈厚赐！”多罗大喜，有了这件法器，他便可以参悟混沌庚金神力，领悟混元道境，虽说未必一定能够突破瓶颈，但却多了不少的把握。

　　“天哥，我们现在先去哪里？”夕儿在林天的怀中轻声问道，她发现自己自从复活之后，比之过去更加贪婪这个温暖的怀抱，一刻都不想离开。

　　“先去寻弑神。”林天轻声说道，那些古老遗迹他是必然要去的，他很想要知道，那个在古老传说中的‘他’到底是谁，到底是什么人操纵宿命的轮回，让强大如界主至尊那般的存在，都无法逃脱命运的桎梏。

　　这是一个谜团，林天迫切地想要将之解开。

　　驾驭九头蛟龙继续飞行在高空之中，在仙界之中能够以真神境妖兽为坐骑的仙修都是身份尊贵的大人物，一路上很少有修士敢于挑衅，至于有些不开眼的仙修，林天也是毫不留手，径直斩杀。

　　玄冥城，位于仙界的东北方，这座城池存在的岁月极为的久远，传闻甚至于要比仙祖存在的岁月更为的古老。

　　最近一段时间，玄冥城中，修士络绎不绝，概因在玄冥城的附近，发现了一处古老的遗迹，名为玄冥洞府，由此一来，玄冥城古老岁月的传言被确切的证实，引得无数人前来瞻仰。

　　林天驾驭九头蛟龙在玄冥城附近降落，不少修士远远看到便纷纷色变遁走，不敢有分毫停留。

　　这段时间的赶路，林天在仙界中也留下了赫赫凶名，原因在他路过一座城池之时，其城主感觉林天驾驭坐骑从城池上空飞过乃是在藐视他身为大尊强者的威严，最后的结果自然是不由分说，那位大尊初期修为的强者被林天当场斩杀，包括其他出手的诸多仙修，也都一一被林天打的魂飞魄散，形神俱灭。

　　罗天九神界还在持续炼化中，林天的修为境界与日俱增，虽然距离大尊仍旧还有很大的差距，但是一身法力的浑厚程度已经达到了令人震撼的程度，寻常的大尊根本不是他的对手，只有大尊后期左右的强者，才能让他略有忌惮。

　　“回去吧。”

　　目的地已到，林天拍了拍九头蛟龙中央的那颗龙头，将一股法力打入其体内，只要九头蛟龙将之炼化，便可突破瓶颈，晋级成为混元境界的大妖！

　　牵着夕儿的手，两人踱步走向玄冥城，林天已经感应到了，弑神小兽身上的镇天神碑气息，就在这座城池之中。


第511章 龙魔尊者

　　“听说了吗？前段时间又有一个大魔头横行无忌，其驾驭九头蛟龙，似乎向着我们玄冥城这边过来了。”

　　“唉，仙界大乱将起，我等这般的仙修，注定了只能在强者的夹缝中存活了。”

　　“听说那魔头的修为极高，连大尊强者都能斩杀，因为他驾驭一头蛟龙为坐骑，不少仙修都称之为龙魔尊者，比之吞天狼魔还要更甚一筹。”

　　玄冥城中，不少修士议论纷纷，他们口中提及的魔头，所指的自然就是林天，只是这些人只闻其名，真正见过他的人却少之又少，甚至于整个仙界之中，都没有人知晓他的来历，以及他的名姓。

　　大多数人只知道他修为高强，心狠手辣，杀伐果决，乃是十恶不赦的龙魔尊者。

　　由于在之前有人看到他驾驭九头蛟龙落在玄冥城的附近，当他来到城中之时，消息已被传开，所有看到他的仙修都是神色恭敬，不敢造次，对于他这位传闻中的龙魔尊者，充满了恐惧。

　　“天哥，这些人都好怕你啊。”街道上空无一人，所有人都退避两旁，让开道路，夕儿眼见此景，不禁展颜一笑，这一笑堪称倾国倾城，绝代风华。

　　“不管是修炼界还是仙界，亦或是诸天万界中其他的位面世界，只要拥有足够强大的实力，才能赢得世人的恭敬，他们并非是怕我，而是惧怕我所拥有的力量。”

　　林天笑着说道，万古烁今，强者为尊都是亘古不变的真理。

　　在无数双目光的注视下，林天和夕儿两人缓步走到一座恢弘壮阔的府邸门前，两名身着漆黑战甲的护卫抱剑而立，此处便是玄冥城的城主府，象征着最高的权利和地位。

　　“哈哈，龙魔尊者大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”

　　一声大笑从城主府中传出，只见一位身着黑袍的中年修士大步流星的走了出来，其身后一众仙修跟随左右。

　　此人出现之后，一双精光内敛的眸子扫向四周，不少围观的仙修顿然身子一颤，皆然被其身上流露出的气息所摄，纷纷不敢与他对视，默默退走，不敢逗留。

　　从这黑袍中年人的身上，林天能够感受到只有大尊级强者才具有的气息，那么此人的身份自然也就不言而喻，正是玄冥城主，传闻有着大尊中期境界的修为。

　　“城主客气了。”林天拱了拱手笑道，他感应到弑神就在这座府邸之中，只是他的气息似乎被禁法笼罩，若非有着镇天神碑的气机感应，几乎很难发现。

　　“请！”

　　玄冥城主侧开身子，并未询问林天此行而来所为何事，其身后一众仙修也都纷纷让开，这些人都是玄冥城主麾下之人，都有着混元级的修为实力，可见底蕴之雄厚。

　　林天点了点头，拉着夕儿的走，缓步走入府邸，与玄冥城主并肩而行，一众仙修跟随在后，向着府邸大厅而去。

　　玄冥城主看似笑容满面，心中却也是充满了疑惑，早在林天来到玄冥城时，他就已经得到了消息，尤其是在得知这位龙魔尊者径直就朝着城主府而来之时，对方的这种举动，就更让他有些捉摸不定。

　　林天并未隐藏修为，因此在玄冥城主看来，他的修为只是混元后期，按理说，一个混元修士，还没有那个资格让他这位大尊级霸主出门相迎。

　　但是玄冥城主却并未因此而又丝毫的小窥之心，根据消息传言，此人能够将大尊斩杀，可见已有大尊级的修为实力，混元境的修为只是表面，他认为林天是在隐藏修为。

　　正所谓虚虚实实，实实虚虚，众人一行各自心怀鬼胎，来到城主府大厅之中，分主次落座，紧接着便有妙龄侍女，莲步款款的踱步走来，奉上灵气渺渺的仙茶。

　　仙茶蕴含灵气，在仙界之中只有地位尊崇之人才有资格饮用，在场众人看似品茶，实则每个人的注意力都放在了林天的身上，不知这位龙魔尊者此行而来，到底想要干什么。

　　大厅中的气氛很是平静，却令人有种风雨欲来的感觉。

　　沉默了片刻，林天将手中的茶杯缓缓放下，抬眼望去，顿然发现所有人的目光都注视着自己，开口笑道：“诸位为何都这样看着我，好像如临大敌似的。”

　　此言一出，在场众多仙修都是不禁感觉有些尴尬，众人刚才的举动的确是有些如临大敌的姿态，毕竟龙魔尊者以杀伐成名，他们如此这般也是情有可原。

　　“道友此行而来，不知所为何事？”玄冥城主显然要比其他人淡定，只见他笑着说道，将略有些尴尬的气氛，谈笑间化解。

　　“玄冥城主这么一问，倒是让在下突然想起来了，林某此行而来，乃是为了向城主要一个人。”林天缓缓笑道。

　　“哦？不知道友要寻什么人？”玄冥城主试探着问道，不过其脸色却已经凝重了起来，他完全可以确定城主府中绝对没有人认识眼前的龙魔尊者，若说有，那么就只有一个可能！

　　“城主大人此言却是有些明知故问了。”林天轻轻一笑，拿起茶杯，又轻轻抿了一口茶水，右手在椅子的把手上有节奏的缓缓敲打，声音蕴含着某种神奇的魔力，引人注意。

　　“吞天狼魔？！”

　　在场众多仙修皆然都是心思缜密，通过两人的对话，顿然就想起了什么，皆然脸色纷纷一变。

　　“城主大人数日之前将吞天狼魔降服，看来龙魔尊者，与那吞天狼魔都是一丘之貉，都是十恶不赦的魔头！”

　　一名仙修站起身来，大气凛然的指着林天冷声质问道。

　　对此林天始终脸色不变，依旧神色如常的品着仙茶，看也未看说话的那名仙修，径直望向玄冥城主，道：“原来是被道友降服，他技不如人，在下自然无话可说，不知城主可否给个面子，放了他如何？”

　　听闻此言，玄冥城主眉头皱起，还未说话，方才那名仙修感觉自己被无视，顿然恼怒无比，冷喝道：“你算什么东西？我家城主大人为何要给你面子？”

　　此言一出，玄冥城主暗叫一声糟糕，只见林天抬眼向那名仙修望去，双眸闪现一青一红两道玄光，被他这一眼凝视，那仙修身子一颤，如遭雷击，猛然喷出一大口鲜血，身躯倒飞出去。

　　眼见此景，在场众多仙修纷纷起身，各自运转法门，身上气机升腾，将整座府邸大厅笼罩，只等城主大人一声令下，便会齐齐出手。

　　“道友果然好手段，仅仅扫了一眼，便有如此威势。”玄冥城主沉声说道，语气颇为不悦，对方如此行径，显然是不给面子，没有将他这位大尊放在眼里。

　　“此人出言不讳，没有杀他，已是给了城主面子，林某耐心有限，只问最后一遍，放人还是不放？”

　　林天微微一笑，对于众人的威胁毫不在意，望向玄冥城主缓缓说道。

　　“道友如此盛气凌人，莫非是在威胁本尊了？”玄冥城主站起身来，冷声道：“我若真的将人放了，岂不是要被天下仙修耻笑？想要本尊放人，就要看你有什么本事了！”

　　话音落下，众多仙修顿然纷纷得令，十多件法器爆发出璀璨的神芒，铺天盖地的向着林天轰杀而来，这些人的修为最低也是混元初期，修为高者甚至于达到了混元后期，十多人联合出手，威势堪称惊天动地，弥漫开来的庞大能量波动，让整座城主府邸都猛烈的震颤起来，摇摇欲坠。

　　“呵呵，城主的这座府邸倒是结实。”

　　林天淡然自若的笑了笑，脑后本源世界展开，一艘通体漆黑泛着滔天魔焰的大船缓缓游出，混沌鼎分解化作本源之灵，融入武体肉身，镇天神碑又在弑神手中，林天手中目前能够动用的法器，只有这艘当初从海外修炼界得到的魔船。

　　这艘魔船传闻乃是真魔界魔皇才能驾驭的法器，象征着魔皇的身份和地位，随着林天的修为提升，也渐渐的将魔船的种种神通挖掘出来，将之威能展开，虽说不如神宝，却也要比绝大多数的极品神器还要更为强悍。

　　轰！

　　出手的仙修之中，其中一人便是驾驭舟船向着林天撞击过来，与魔船迎面冲撞，爆发出震天动地的巨响，荡开的能量骇浪，将其余仙修的攻势纷纷淹没，只见仙修脚下的舟船寸寸崩裂化成齑粉，魔船去势不减，将其肉身连同真灵统统碾碎，一身的精元都被魔船吞噬，用来提升魔船本身的威能。

　　“你是真魔界的魔皇！？”

　　玄冥城主脸色大变，不禁惊呼出声。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　伊人依偎在怀，林天驾驭魔船，立在船头，魔船弥漫开来的强大威能，将整座城主府邸震碎崩塌，他居高临下俯视着下方的玄冥城主以及众位仙修，笑道：“你无需管我是谁，只要你肯放人，我立即就走。”

　　“我若不放呢？”玄冥城主脸色阴沉的冷笑道，说话间其身后浮现出两柄通体散放着阴寒之气的神剑。

　　城主府邸乃是象征其地位与身份之地，如今被林天破坏成了废墟，这般等同于打脸的行为，已然是让两人没有什么谈条件的必要。

　　“你若不放，我不介意杀了你。”林天笑着说道，眼中透出毫不掩饰的杀意。


第512章 不败之地

　　玄冥城主的内心很沉重，如今的仙界已经大乱，引起了其他位面世界强者的窥视，现在真魔界魔皇的出现，让他不得不引起重视。

　　魔皇在真魔界中，修为实力和身份地位，等同于混元境界的高手，在玄冥城主看来，这龙魔尊者驾驭象征着魔皇身份的魔船，但是修为却堪比大尊，应该是晋级大尊不久，并未炼制出象征魔帝大尊身份的舟船。

　　心中如此这般盘算一番，玄冥城主对于此战便已经心中有数，他晋级大尊已有数千年，修为法力的积累要比刚晋级的大尊强横无数倍。

　　“本尊今天便斩了你，以儆效尤，让其他位面世界的强者不敢轻易的窥视我们仙界的浩土！”玄冥城主杀气昂然，两柄神剑化作两头通体如同寒冰铸就的万丈冰龙，冲天而起，向着林天杀去。

　　与此同时，诸多玄冥城主麾下的仙修纷纷聚集在一起，布设成某种玄妙的禁法大阵，集合众人之力，幻化出一尊万丈巨人法相，散放出来的浩瀚气息，竟是也能够与大尊抗衡！

　　如此一来，林天便等同于一个人要面对两位大尊，尤其是那玄冥城主还是大尊中期，久负盛名，实力要比寻常的大尊强大许多。

　　“神魔真灵，天地法相！”

　　林天脑后的本源世界展开，万丈神魔真灵法相大步踏出，犹如一尊巨人，通体绽放着紫金神芒，浩瀚的威压从他的身上弥漫开来，镇压诸天，整个玄冥城中无数修士顷刻间匍匐在地，无法抵御这股威压，更有甚者，口喷鲜血，修为受创。

　　“夕儿，你在这里等我。”

　　神魔真灵法相抗衡两头冰龙，林天从魔船船头上一步跨出，武体本尊同样变幻出万丈身躯，迎向那尊神光巨人，一时间神光纵横，法力激荡，整个玄冥城都笼罩在大尊那浩瀚莫测的威压之下，数之不尽的房屋崩塌化成齑粉，大地下沉，天空碎裂，不知道有多少的修士被战斗逸散开来的余波席卷，身死道消，鲜血横流。

　　有本源世界加持武体肉身，林天虽然只是混元后期的修为，一身战力却足以抗衡任何大尊，神光巨人在他持续不断的猛攻之下，节节败退，身躯不知道被他打碎了多少次，每一次重新凝聚成形，实力都要比之一开始衰弱很多，形成阵法凝聚神光巨人的诸多仙修也都法力消耗巨大，到了最后根本无法维持，一个个口喷鲜血，神色颓萎，阵势溃败。

　　另外一边的战场之中，神魔真灵在两头冰龙的围攻之下却是险象环生，冰龙的本体乃是神宝级法器，每一次攻击都堪比大尊，神魔真灵的攻击落在它们身上，根本无法撼动神宝的根本，而冰龙的每一次攻击，却让神魔真灵疲于应付，一旦被击中，就会受到重创。

　　轰！

　　脚下的大地和空间都寸寸崩裂，林天以武体本尊强大而又蛮横的力量踏碎虚空，向着玄冥城主的肉身本尊杀去，只见他身影极快，脚下神桥闪现，下一刻就已经出现在玄冥城主的头顶，双脚径直朝着玄冥城主的头颅踩踏而去，施展出的神通，赫然是传承自大道至尊的战皇裂天步！

　　“就凭你，也想与本尊抗衡？待我斩杀了你的真灵，倒要看看真魔界还有多少人胆敢再窥视我们仙界的资源！”

　　玄冥城主冷哼一声，抬手又将一件神宝祭起，这件神宝的形状如同一块漆黑的盾牌，散放着冰冷的幽光，林天的双脚踏在其上，仅仅只是让盾牌猛烈颤动，却无法将之摧毁。

　　一个人拥有三件神宝，由此可见玄冥城主的实力非凡，在修炼界中，哪怕是诸多的巅峰大尊，一般手中也只有一件亦或是两件的神宝。

　　毕竟修炼界中人才济济，无数岁月以来，大尊强者的数量也是极多，有限的资源，大尊能够人手一件神宝已经算是不错，甚至于有的大尊初期，甚至于手中连一件神宝都不曾拥有。

　　而仙界之中大尊不多，庞大的资源沉淀之下，才造成了一名大尊手中会拥有多件神宝的现象。

　　战皇裂天步乃是界主级的无上神通，每一步踏出都要比先前的一步蕴含更为可怕的威能，最强的第九步踏出，甚至于能够踏碎一方天地，让界主至尊也不敢小窥。

　　不过以林天如今的修为实力，以及肉身强度所能承载的力量，第七步便已经是他的极限，当初他便是凭借战皇裂天步，连续七步踏出，将仙界的一位大尊初期强者生生踏杀，成就了赫赫凶名。

　　玄冥城主可谓是有苦自知，同时将三件神宝祭出，哪怕是以他大尊级的浑厚法力，也是难以维持太久，法力消耗极为的巨大，而且林天的每一步踏在神盾上，都会传递而来一股强大的反震之力，直至林天七步齐齐踏出之后，他甚至于感觉自己的身体都快要被反震的力量生生碾碎。

　　大尊虽然强横，却并非是无敌的存在，如玄冥城主这样的大尊，其修炼的着重点在于法力和法器，其次才是肉身，虽然有大尊的修为和境界，肉身却仍然停留在混元级，这种情况在大尊中极为的常见，只有极少数的大尊能够将法力和肉身都同时提升到与修为相匹配的程度。

　　轰！

　　手捏诸天轮回印，林天一击轰在神盾之上，伴随着震天动地的巨响，玄冥城主在神宝级盾牌的守护之下虽然并未受伤，却也被那股反震之力冲击的连连后退。

　　“乌龟壳子倒是很硬，林某若有一件神宝在手，刚才便能将你斩杀当场！”

　　林天冷哼一声，对于玄冥城主也是无可奈何，对方有神宝护身，除非他的修为实力能够再度提升，才能凭借力量在不借助任何外力的情况下，强行打破神宝的防御。

　　林天完全有着绝对的自信和把握，只要将罗天九神界完全的吞噬炼化，他的修为势必能够提升到大尊初期的程度，到了那个时候，圣人之下他将会是无敌的存在，什么神宝统统都是浮云，完全不堪一击！

　　本源世界就是林天所修九转神魔道的根本，随着本源世界的不断完善和提升，他的修为法力，武体肉身都会随之变强，每一次进境，都将远超于其他修士晋级的增幅。

　　“你以为神宝是路边捡来的？你一个刚刚突破成为大尊的魔皇，哪怕是得到足够的材料，没有千年的时间，也休想将神宝祭炼而成！”

　　玄冥城主冷哼一声，此时他有神宝护体，已然立于不败之地，连忙全神操纵神剑冰龙，不断的围攻林天的神魔真灵。

　　“你实在是太过狂妄，居然将真灵凝成法相来与本尊抗衡，本尊甚至于无需理会你，只要将你的真灵斩杀，你就会身死道消，魂飞魄散！”

　　玄冥城主哈哈大笑，手中一道法印打出，顿然只见两条冰龙陡然间融合为一，幻化而成一柄通天的冰蓝色神剑，一举打破神魔真灵的防御，将之斩成了两截，随后神剑横扫，将破碎的神魔真灵统统绞碎！

　　“你以为林某真的那么容易对付？”

　　林天冷笑，脑后展开的本源世界之中，神魔真灵再度凝聚而成，坐镇星空，他的一切都已经融入了本源世界，只要他的大道世界没有破灭，真灵和武体肉身便等同不死，真正立于不败之地的，不是那信心满满的玄冥城主，而是他林天才对！

　　“这不可能！”

　　玄冥城主一脸的难以置信，发生在眼前的这一幕，实在是太过有违常理，他又如何能够想象，一个混元境界的修士居然坐拥完整的位面，而且修炼的功法还是包罗了诸多无上心法的精粹开辟而成的九转神魔功？

　　可以说，在林天开辟九转神魔道，并且将自身之道融合本源世界的那一刻，他所修炼的道，就已经超脱了诸天万界无数修士的认知，他未来的成就，没有人可以想象，也没有人可以揣度，甚至于就连林天他自己，都不知道日后九转神魔修炼大成之后，到底能够达到如何的境界层次。

　　最起码，他现在仅仅是将九转神魔修炼到了第三转便已经达到了混元后期，而且第三转还未修炼到极致，不知要到何时才能够开启第四转。


第513章 弑神获救

　　与玄冥城主交手，让林天深刻的意识到了自己的不足之处。

　　浑厚的法力和强横的武体肉身固然堪比大尊，但是与真正的大尊相比起来，却仍然还是有着不小的差距，譬如玄冥城主祭起神宝防御，他便对之无可奈何。

　　想要与大尊级强者正面抗衡，林天所能依仗的，还是本源世界，而他却又不想依赖外力，因此更加迫切的希望能够更快的提升自身的修为和实力。

　　“我就不信你还真的就是不死之身！”

　　从震惊中回过神来，玄冥城主怒声长啸，操纵神剑冰龙从天而降，张牙舞爪的向着林天俯冲而下，锋锐的龙爪闪烁着冰晶般的寒芒。

　　林天淡然自若的盘膝而坐在本源世界之中，任由神剑冰龙将位面壁垒打破，冲了进来，然而就在玄冥城主的脸上刚刚泛起一抹喜色的瞬间，两只大手凭空出现，分别将两头神剑冰龙一把抓住，瞬间封印，与其主人失去了所有的神识联系。

　　“真是笑话，若是在我的世界之外，以你大尊修为倒是还能让我忌惮三分，但是在我的世界之中，我就是掌控一切的至尊，莫说是你一个大尊级的神宝，就算是圣人也不是我的对手！”

　　林天的嘴角泛起一抹讥笑，只见那被封印的冰龙渐渐的变幻回神剑的模样，随后缓缓消失，被林天彻底镇压，慢慢的彻底炼化其中所蕴含的威能，藉此提升自身的修为实力。

　　两件神宝若是炼化，虽说无法将修为提升一个境界，却足以让法力更为浑厚，武体更为强大。

　　眼见此景，玄冥城住二话不说，瞬息间祭起遁光，转身就逃。

　　“主人未让你走，你还想逃？”

　　就在此时，在本源世界中参悟六道天轮心法神通的罗天冷哼一声，也未见他显出身形，璀璨的青芒在虚空中凝聚而成一座牢笼，瞬间将那遁走的玄冥城主罩住，封印了起来。

　　对此林天并未理会，只见他身形一闪，从本源世界中走出，伸手凌空虚抓，整座玄冥城猛烈地摇颤起来，大地龟裂，阵阵兽吼从地底传出，仿佛有着一头恐怖的凶兽即将破封而出。

　　玄冥城中的修士，绝大多数的修士早在一开始就已经逃离，此时已是空城，城池的下方别有洞天，有着无数的禁制阵法封印，而在林天的感知之中，镇天神碑和弑神就一同被镇压封印在城主府之下的一片小千世界中。

　　“只手掌界！”

　　一身法力运转，林天的掌心仿佛蕴含着莫测的大道，无数的禁法符文不断的从崩裂的大地缝隙之间飞出，在他的掌心不断凝聚，许久之后，一声震天的吼啸冲天而起，紧接着便极爱你一道身着黑袍的人影破土而出，仰头长啸，乱发飞舞。

　　“玄冥老东西，你家弑神爷爷出来了！”

　　这破土而出的人影正是弑神，他如今的修为也已经达到了混元后期，显然林天不在的这些年来，他在仙界中吞噬了不少的仙修，因此修为的提升速度方才能够如此之快。

　　也正是因为吞噬了大量的仙修，方才引起了仙界中大尊强者的注意，便是由玄冥城主亲自出手将其制服，而后镇压封印在城主府地下禁制阵法之中。

　　“哈哈，你这老东西也有今天？”

　　看到玄冥城主被青光牢笼囚禁，弑神不禁大笑起来，待对视上林天那微笑着的面孔之时，顿然大喜，“林天，你还活着？”

　　“怎么？莫非你希望我已经死了？”林天笑骂道。

　　“嘿嘿，天哥法力无边，战力高强，谁能是你对手？”弑神嘿嘿笑道，不停地搓着双手，眼角的余光不断的撇向被牢笼囚禁的玄冥城主，道：“你看你现在的修为都这么厉害了，这个老东西，就让我吞了吧？”

　　“你这家伙，就知道吃，随你怎么处置吧。”林天对弑神这个性格可以说是彻底无语。

　　罗天将囚笼禁制收回，玄冥城主刚刚摆脱困境，便见一只漆黑的遮天巨口吞噬而来，顿时脸色剧变，大喝道：“孽畜你敢！”

　　电光火石之间，玄冥城主将那唯一的一件防御神宝盾牌祭起，但是神宝刚刚祭起，便瞬间与之失去了联系，被罗天强行收走，只听咔嚓一声脆响，虚空被咬破一个巨大的窟窿，一代大尊级强者，就这样被弑神狼吞虎咽的吃进了腹中。

　　本源世界中，仍旧处于闭关密室中的罗天，看到这一幕不禁嘴角抽搐了几下，他发现跟随在主公身上的人都不是省油的灯，一头怪异的凶兽，居然能够将大尊吞吃，主公身边跟随的那个女人，更是十二品青莲之体。

　　“林天是我大哥，弑神拜见嫂子。”将玄冥城主吞吃之后，弑神屁颠颠地跑了过来，向着慕容夕儿行了一礼。

　　“哦？不知道我什么时候成你大哥了？”林天在一旁不禁笑道，手中凝聚的诸多禁法符文缓缓消散，被他统统打入本源世界。

　　这些禁法符文乃是玄冥城主殒命之后遗留下来的小千世界，将之炼化也能提升少许的修为。

　　“天劫神雷都劈不死你，你当然是我大哥。”

　　“少废话，拿来……”林天没好气的甩给弑神一个白眼，手掌缓缓摊开说道。

　　“这……法器能不能借我用一段时间？”弑神顿时如小姑娘一般扭捏起来，让一旁的夕儿不禁捂嘴轻笑。

　　“你这家伙，居然打我法器的主意。”林天懒得废话，伸手径直一抓，镇天神碑瞬间就从弑神的身体中飞出，被他收回。

　　“走，此地不宜久留。”

　　抬眼扫了扫一片废墟的玄冥城，林天驾驭本源神桥化作遁光，将夕儿和弑神一同卷起，径直朝着距离玄冥城数万里之外的玄冥洞府飞去。

　　根据林天得知的消息，玄冥洞府乃是一处来历古老的遗迹，其中很有可能存在着诸多有关于古老秘闻的记载。

　　“那个‘他’，到底是谁？……”林天的眉头不经意间微微皱起，脑海中不停的浮现曾经在海底秘境看到的那些记载。


第514章 洞府禁制

　　诸天万界，亘古传闻，每过四十九万年一次宿命轮回，意味着一个全新时代的降临和开启。

　　没有人知道诸天万界的存在到底已经有多么的久远，也没有知道在这无数年间，诸天万界到底经历过了多少次轮回，多少个时代。

　　每一个时代，都会有领导在顶峰之巅的十一位界主至尊，每次宿命轮回过去之后，新的时代对于上一个时代的诸多秘闻，却都是知之不详，很少有留下的记载。

　　就像是如今的诸天万界一样，所有人都知道十一位界主至尊已经不复存在，或是自我封印，或是已经殒命，但却没有人知晓他们消失的原因。

　　谜团无处不在，等待着无数修士前往挖掘，跟随着一代又一代强者的足迹，很多人都在试图摸索出发生这一切的源头所在。

　　海底秘境禁地，让林天可谓是大开眼界，原本一直以来，他都认为界主至尊就已经是无敌的存在，永恒不死，亘古不灭。

　　但是就在那处海底秘境之中，便有数位至尊殒命，留下了无穷庞大的精气，还留下了只言片语有关于宿命轮回的记载。

　　那破灭的曾经往昔，如今不复存在，到底发生过什么？根本就没有人任何人知道，就连修炼界五位界主对此也没有半点的线索，认为只要能够打破星空壁垒，便可解除宿命轮回的枷锁。

　　若是没有海底古老遗迹中的见闻，林天或许也会这样认为，但是现在他却抱有怀疑。

　　打破星空壁垒，就真的一定可以解除宿命轮回吗？古老界主言词之中提及的‘他’到底又是谁？

　　林天猜测，那个所谓的‘他’，有着很大的可能就是操纵宿命轮回的那个人，而且‘他’的实力和修为极为的强大，势必是超越界主至尊的存在！

　　破灭的玄冥城，距离古老遗迹洞府所在足有万里，在前往的途中，林天的心情都异样的沉重，冥冥之中，他感觉那遥遥无尽的星空之巅，有着一双无情的眸子，冷漠的俯瞰着诸天万界的生灵。

　　玄冥洞府，在仙界的诸多古老典籍中都没有任何的记载，自然也就没有人知晓其来历，洞府处于一片寂静的山谷之中，犹如凭空出现一般，谷中花草芬芳，原本将洞府笼罩的诸多阵法禁制，似乎是在岁月长河的洗礼中耗尽了威能，方才渐渐溃散，让这座洞府，重现人间。

　　一道道遁光从四面八方赶来，林天来到之时，已经有不少已经来到此地，尽皆聚集在谷中，谷外，却并没有人冒然的进入其中。

　　“快看，是破天城主到了！”

　　人群中传来惊呼声，众人纷纷循声望去，只见远处的高空，一柄万丈神剑竖立着缓缓飘来，在神剑的顶端，一名身穿青衣的中年人面无表情，身上流转着澎湃而又强大的剑意。

　　“龙魔尊者也来了！还有那个能够吞吃大尊的妖魔。”

　　与此同时，众人注意到了林天这一行人，有人很快认出了林天的身份，他与玄冥城主一战早就已经被传开，如今见他来到此地，明眼人自然知晓，玄冥城主必然已经战败。

　　聚集在一起的诸多仙修纷纷自觉的将进入山谷的道路让开，只见那破天城主将神剑收起，缓缓落下，看也未看任何人，径直走入谷中。

　　林天随后也步入山谷，能够击杀大尊，并且被仙界仙修称之为尊者，便已经身具大尊的身份地位，自然是能够与那破天城主享受一般的待遇。

　　随后又有三位大尊级的城主赶来，分别是千华城主，空冥城主，元屠城主，至于一些混元级的城主，则只能候在谷口处，没有大尊级的修为，便无法得到在场众人的认可，不允许进入谷中。

　　除却林天之外，破天与另外三位城主之间似乎早就已经达成了某种共识，他们彼此之间打着招呼，似乎相互熟识，只是那破天城主性情极为的冷漠，对于众人都是不理不睬。

　　林天注意到，千华城主乃是一名风华绝代的女修，女性大尊即便是在修炼界中也是极为少见的，岁月并未在她的身上留下任何痕迹，一眼望去，她就犹如那初出茅庐，未经人事的少女，空灵中不含一丝凡俗的瑕疵。

　　“龙魔道友果真是修为高强，玄冥好歹也是大尊中期，道友能够将其斩杀，想必已经有了大尊后期的修为了吧？”空冥城主向着林天拱了拱手，笑呵呵地说道。

　　“在下也不过是侥幸而已。”林天笑着客套一番，他如今气机内敛，即便是圣人都无法轻易看穿他真实的修为。

　　“玄冥洞府就在眼前，同往如何？”千华城主一双美眸扫过众人，笑着说道，这一笑当真是倾国倾城，足以颠倒众生，只不过以诸位大尊的亘古不变的心境，根本不受美貌的影响和魅惑。

　　“在下愿与千华道友联手同往。”元屠城主点头答应下来，紧接着继续说道：“古老的遗迹之中谁也不知道是否存在危险，能够承受无数万年岁月洗礼存留下来，此地有着很大的可能是古老界主遗留下来的，我等若不同心协力，说不定就要折在里面了。”

　　此言一出，空冥城主顿然意动，也连忙答应下来，那表情一直冷若冰霜的破天城主也略微皱眉，沉吟半响，缓缓点了点头。

　　如此一来，五人之中已有四人同意联手，看到对面四人将目光纷纷投向自己这边，林天淡然一笑，道：“诸位既然都已经赞同联手，在下又岂有不答应的道理？”

　　“哈哈，如此甚好，有龙魔道友一同前往，我等必能又增添几分的把握。”空冥城主抚掌笑道。

　　“大家要小心行事，虽然是由于禁制失效，玄冥洞府才重现人间，不过却仍旧还有很多禁制犹然存在，一旦触动，我等大尊恐怕也要飞灰湮灭，烟消云散！”

　　千华城主提醒大家，只见她如玉般的手掌轻轻一翻，一张充满晦涩大道气息的八卦图便浮现而出，散放着淡淡的玄光，极为的引人注目。

　　“有八卦洛河图在手，天下间能有什么阵法禁制难得到千华道友？”一旁的元屠城主恭维着笑道。

　　“元屠道友此言不假，在我们仙界之中，若论禁制的造诣，恐怕就连五大圣人都无法与之相比啊！”空冥城主也附和着笑道。

　　林天的目光落在那八卦洛河图之上，顿然不由得眼睛一亮，他发现这千华城主所修的心法，竟然也是与禁制相关，八卦洛河图也与诸天禁法神图有着异曲同工之妙。

　　只不过，这八卦洛河图与诸天禁法神图比起来，却要逊色不少，乃是由六千六百六十六万个禁法符文组合而成。

　　“诸位请跟我走。”

　　千华城主当先一步向前走去，众人随后连忙跟上，那玄冥洞府的入口极为的平常，看起来就是一个不起眼的山洞，若不是一股股浩瀚莫测的能量气流不断的从洞口中涌现而出，估计就算出现，也断然难以引起修士的注意。

　　众人与洞口的距离看似只有几十步，但是每次向前跨出一步，千华城主都极为的小心翼翼，秀眉紧紧的皱了起来。

　　在这几十步的距离之间，共有两百多个仍旧存在的禁制阵法，意味着众人想要向前走出一步，就要面对数个乃至数十个禁法禁制，一旦将这些禁制触动，其所能够爆开出来的可怕威能，哪怕是大尊级强者，都没有十足的把握全身而退。

　　有些大尊级的强者或许有可能在禁制阵法的造诣上超越圣人，甚至于超越至尊，但是他们所布设出来的禁制，却绝对不可能那么的强大。

　　圣人布设的禁制，能够轻易抹杀大尊，重创同级别的圣人，低境界的修士想要通过这些禁制，便只能破解，而无法强行打破。

　　从这些禁制的散放而出的能量波动来看，其一旦被触动必然能够轻易抹杀大尊，因此五人谁也不敢冒险动手强行破禁，只能让千华城主不断的推衍阵法禁制的种种变化，将禁制破除之后，众人才敢跟着她的脚步，继续向前行走。

　　试想一下，经历了数十万年，甚至于更久的禁制，存在到如今仍旧具有这种威能，洞府的主人根据林天的推测，最起码也是一位圣人，甚至于有可能是超越圣人存在的半步至尊！

　　之所以林天能够肯定此地不是界主之地，便是因为他没有从中感受到界主的气息，他曾经接触过修炼界的五位界主，还观摩过界主之间的大战，对于界主至尊散放出来的独特气息极为的熟悉，自然是不会看错。

　　一路上破除禁制的过程中，千华城主不断的推衍，同时还指挥着众人，危机在前，众人倒也是同心协力，破除了不少的禁制。

　　其实对于林天来说，这些禁制他都能够轻易破解，根本无需这般的麻烦，只是不想在四位城主大尊面前暴露自身的实力和底牌，五人现在看似齐心合力，却是由于共患难的情形之下，一旦深入洞府，发生了彼此利益的冲突，任何人都会当场翻脸，彼此厮杀绝对是正常的。

　　还有一点，林天对此深信不疑，那就是在玄冥洞府的深处，必然还会存在更强大的禁制，到时候众人一旦被某种特殊的禁制分开，就要各凭本事了。


第515章 黑暗秘境

　　慕容夕儿和弑神都已经被林天收入了本源世界，与四位界主一路同行，不知过去了多久之后，众人终于来到了洞府那一片漆黑的入口处，只需在向前走出一步，便可进入其中。

　　“此处是最后一个禁制了，我以神念推衍，发现想要通过这个禁制，需要各位道友的相助。”

　　走在最前面的千华城主蓦然顿住脚步，语气颇为凝重地开口说道。

　　“若有吩咐，千华道友但说无妨，我等必然齐心协力相助。”众人纷纷点头说道。

　　千华城主闻听此言，略有放心的点了点头，此时还没有进入洞府，众人想要破禁而入，目前还需要借助于她的禁制造诣，因此她也不是太担心有人会在这个时候暗中出手陷害偷袭。

　　手捏法诀，八卦洛河图流转出道道玄光，每一道玄光从洛河图上飞起，都会化作一枚禁法符文，顷刻间，成千上万道禁法符文不断地涌向前方，犹如一片玄光洪流，只见这些禁法符文飞入众人前方一步距离之后，就会蓦然消失无踪，一只狰狞可怖的凶兽形象浮现在前方。

　　“这凶兽就是进入洞府的最后禁制幻变而成，我无法将其破解，在下以禁法符文蒙蔽其双目，诸位一同闯过去。”

　　说话间，越来越多的禁法符文被千华城主不断地打出，所有的禁法符文都凝聚向凶兽的双目，一时间凶兽什么都无法看到，禁制顿然也就失控，无法锁定闯入者。

　　“走！”

　　元屠城主当先一步，众人紧随其后，化作遁光纷纷冲上前去，只见那凶兽虽然无法看到，却仍旧能够自主活动，一双锋锐的利爪胡乱挥舞，让五人都必须要小心应对。

　　“吼！”

　　就在众人眼看就要冲入洞府入口之际，那凶兽陡然一声咆哮，声音犹如雷霆爆响，仿佛无形间控制了一方虚空，让五人的身形都猛然滞停在了原地。

　　这突然的停滞虽然只是一瞬，但就在这一瞬，凶兽那双锋锐无比的利爪挥舞而来，庞大的阴影将五人统统笼罩。

　　哧哧哧……

　　虚空在利爪高速的挥动之间不断地被划破出漆黑的痕迹，这一击若是被打中，莫说是大尊，就算是圣人之躯，都未必能够抗衡。

　　“破天神剑！”

　　破天城主轻喝一声，眉心之处神剑飞出，化作万丈，径直朝着利爪劈斩而去，只听轰隆一声巨响，利爪的趋势被稍稍阻挡，众人连忙加快速度，身影一闪，纷纷冲入洞中。

　　入目一片漆黑，洞中无比的黑暗，甚至于众人之间谁也无法看到谁，神念在此地也失去了任何的效用，哪怕是以混沌神火，也只能够看清楚两三米左右的距离。

　　除却黑暗之外，这山洞之中还异常的冰寒，即便是修为达到如今的这般境界，林天都有种透体冰寒的感觉，似乎浑身的血液都快要被冻成了冰坨。

　　“此地必然被某种庞大的禁制笼罩，而且隔绝了神念。”

　　林天立在原地，不敢随意的走动，以免触动了其他的禁制，本源神桥在脚下延伸而出，顿然受到禁制的束缚，仅仅只能延伸到前方五米的距离。

　　将镇天神碑祭起，神碑通体腾起混沌神火，如此一来，林天便可看到前方五米，四周三米的范围。

　　这点距离看似很短，但是对于大尊级强者来说，一旦有任何的变故，也足以做出反应了。

　　只是四周一片漆黑和冰冷，根本就没有任何的方向，林天也不知道应该朝着哪个方向走，才能离开这个诡异之地，亦或是深入洞府的更深处。

　　“诸天禁法，破禁！”

　　双手结印，林天脑后浮现天道法盘，道道玄光绽放开来，弥漫向四面八方，林天运转九转神魔功，催动诸天禁法，打算将此地隔绝目力和神念的禁制破除，唯有如此，才能找到前进的方向。

　　只见，随着林天将玄功运转到极致，他四周被禁法神光所笼罩的范围越来越大，在无比黑暗的空间之中，犹如一个金色的光圈不断的扩张，直到最后，当林天张开双目之时，方才发现，众人原来就处于山洞的入口处，后退一步就可离开。

　　山洞并不狭隘，宽度足有数百米，犹如一条宽敞大道，直通往山洞的深处，就在前方的不远处，立着一块青色的巨大石碑，上面刻着，‘玄冥秘境’四个大字。

　　禁制被林天破除，众人彼此之间相互对视，方才注意到相互之间的距离不过只有数米，空冥和元屠两人甚至于就相距两步。

　　“龙魔道友竟然有着这般精通的禁制造诣。”千华城主面色不善的冷哼一声，就在刚才，她也在试图破禁，但却对这种庞大的禁制无可奈何，无从下手。

　　如今看到林天能够将此地禁制破除，这份禁制造诣显然要比她高出很多，但是在先前破禁之时，林天却并未显露这个本事，自然让千华城主有些记恨。

　　“这龙魔心机太深，委实无耻，阴险！”千华城主绝美的娇容上尽是冰寒，若不是顾忌其他三人趁火打劫，她恨不得现在就想出手，与对方一争高下。

　　“呵呵，龙魔道友的确是有些太不厚道了，你若早些破禁，我们早就能够进来了，何须再让千华道友受累呢？”元屠城主也脸色有些难看，此言一出，显然是在向千华示好，打算拉上一个盟友，如此方才更容易与其他三人抗争。

　　至于另外的空冥和破天两人则都是保持沉默，虽然对林天之前的保留有些不满，却也不好说什么，毕竟若是换做他们，也会这样做的。

　　“两位误会了，在下对于禁制，只是略懂一二，至于刚才的破禁，不过只是侥幸而已。”林天面色不变的笑道，脑后的天道法盘缓缓消散，依然将镇天神碑祭在头顶，防止有人会突然动手。

　　“哼，龙魔道友除却道法高深，原来脸皮也如此深厚。”千华城主冷哼一声，随即拂袖而去，没有了禁制的束缚，众人以神念已经探查到，就在山洞的深处，有着一座数丈宽大的祭坛，祭坛之上雕刻着诸多的禁制纹痕，流转着空间之力的气息波动，显然是一处传送阵法。

　　这种传送阵法在诸天万界中并不多见，大多数记载在古老的典籍之中，其布设之法早就已经失传，传闻乃是远古大往昔过去时代的神通法门。

　　据说，构造复杂的顶级传送阵法，甚至于能够穿梭位面世界，在诸天万界中随心所欲的穿行。

　　破天和空冥两人看了林天一眼，随即也都继续向前走去，四位城主之间彼此都极为熟悉各自的神通手段，却唯独对于他这个龙魔尊者没有任何的了解。

　　只凭这份禁制造诣的手段，众人都对他不由得暗暗的忌惮起来，更多了一层防备。

　　对此林天并不在意，不缓不济的跟随在四人的身后，虽然如此行径，很有可能会造成对面四人联手对付他一个人的现象，不过他也没有半点的担心，毕竟本源世界中还坐镇着一个圣人，只需罗天出手，轻而易举便可将四位大尊秒杀当场。

　　只要对方不会向自己主动出手，林天不介意放过他们一马，但若自寻死路，他自然也不会客气和留情。


第516章 玉简中的剑气

　　玄冥秘境的深处，千华和元屠两人首先来到传送阵法布设的祭坛跟前，他们二人并未冒然的走上去，而是伫停在一旁，细心的观察。

　　传送阵法的布设，在诸天万界中早就已经失传，但是这种阵法同样也属于禁制，被划分为空间位面禁法，千华城主有着绝对的自信，只要给他足够的时间，她就能够将这处传送阵法研究透彻，甚至于有可能从中获取传送阵法布设的精粹，藉此掌握此道。

　　破灭城主和空冥城主两人随后也来到了祭坛跟前，抬眼望去，祭坛之上流转着道道玄光，无数玄光在祭坛的中央凝聚而成空间漩涡，似乎通往向一个神秘的空间世界，只是没有人知道，空间漩涡通道的另一方所连接的世界，到底是哪里。

　　若想要将这一切都弄明白，就必须要将这座祭坛上布设的传送阵法研究透彻，如此一来才能知道阵法最终到底会传送到了何地，又是否存在着什么危险。

　　没有人敢冒然的上去亲身尝试，哪怕众位都是大尊级的强者，在诸天万界中都拥有着极高的身份地位，面对这玄妙诡异的古老传送禁制，所有人的心头，都抱着一种畏惧和警惕。

　　八卦洛河图在千华城主的头顶浮现而出，无数道禁法符文围绕着她娇娆的娇躯盘旋飞舞，犹如一只只美丽的彩蝶，此时此刻，她已将禁法推衍到了极致，开始研究这座传送阵法。

　　未免有人沉寂打扰偷袭，元屠城主的头顶浮现出两柄泛着血光的神剑，目光谨慎的扫向其他众人，眼神中透出一丝警告的意味。

　　对此，破天城主冷哼一声，径直转身离开，元屠的实力并未被他放在眼里，他若想要动手，哪怕是元屠和千华两人联手，他也不惧，只是在当下的情形中，他也不想轻易出手罢了。

　　就在此时，林天也来到了祭坛跟前，看到破天城主离开，林天自然知道对方是打算将整个玄冥秘境探索一番，看看是否只有这祭坛上的传送阵法是唯一的离开之路。

　　在林天看来，破天城主此举纯粹多余，在将禁制破除的时候，他就已经知道祭坛上的传送阵法，是唯一的通道，除此之外就是转身离开，从入口处走出秘境，不过一旦从秘境离开，那么就还要面对之前已经破除的诸多禁制，对于不精通禁制阵法的大尊而言，那些禁制足以致命。

　　所以说，众人已经走上了一条不归路，没有回头的余地，显然那位千华城主也明白这一点，所以不留余力的开始推衍传送阵法。

　　空冥城主原地盘膝而坐，并没有打算在这个时候向元屠和千华两人发难，不说他一个人是否能是元屠的敌手，想要安全的离开此地，还需要借助于千华城主那一身的禁制造诣。

　　虽说林天在禁制上的造诣可能要超越千华，但是在众人看来，他这样一个不知来历的高手，根本就是一个外人，防备还来不及，又怎会愿意将希望寄托在他的身上。

　　看到林天走来，元屠和空冥两人同时将目光投望过来，眼神中充满了戒备，却见林天未有丝毫的动作，只是神色淡漠的望着祭坛中央的空间通道，一时间气氛极为的安静，只有千华城主周身那一闪而逝的禁法符文，璀璨如流星带动起道道绚烂的光华。

　　片刻后，破天城主去而复返，显然他已经将玄冥秘境探查了一番，并没有得到任何的收获。

　　蓦然之间，只见林天伸手凌空一抓，祭坛中央的空间漩涡猛然震动，一道流光激射而出，落入了他的手上，赫然是一块闪烁着淡淡荧光的青色玉简。

　　除却那全身心都投入推衍传送阵法的千华城主之外，其他三位城主纷纷将目光投望过来，一脸的疑惑和惊奇。

　　“龙魔道友，莫非是发现了什么？”空冥城主不禁开口试探着问道。

　　林天摇头不语，神识探入其中，只见玉简内的空间充斥着灰蒙蒙的雾气，唯有一道金色的剑气穿梭纵横，这剑气凝聚犹如实质，似乎是察觉到有修士的神念进入，那道金光剑气蓦然变幻成一个身穿白色长袍的中年人，冷声道：“本帝于此地斩杀玄冥，剑气为证！”

　　这句话的声音乃是以神念的方式传递入林天的识海之中，话音落下之后，那白衣中年人的身形蓦然消散，再次化成剑气，在玉简空间中穿梭纵横，林天能够清晰的从剑气中感受到一股浩瀚莫测的庞大威能。

　　神念从玉简中退出，林天的眉头不禁缓缓皱起，从玉简中得到的信息来看，玄冥洞府的主人，应该就叫玄冥，不过此人应该是被另外一个更强者斩杀，也就是玉简中那道金光剑气的主人。

　　如此也就意味着，这处玄冥洞府的古老遗迹，是远古强者玄冥的葬身之地！

　　除了这些信息之外，林天便无法从这块玉简中在再获取任何其他的信息了。

　　与此同时，林天还发现，这块玉简居然被人以法力祭炼过，也就是说，玉简已经不是单纯的记载信息的工具，而是成为了一件法器，其主要功能是防御，更重要的是，催动玉简，还能够驾驭里面的那道金光剑气。

　　金光剑气中所蕴含的威能无法衡量，起码林天推测，其威力绝对可以将大尊重创，至于玉简的防御力则是几乎忽略不计，根本无法抵御大尊的攻击，无法与神宝媲美。

　　显然，那自称本帝的白衣修士，只是将玉简稍微祭炼，用以承载其留下的金光剑气，并未真的将之当做法器来祭炼。

　　念想至此，林天将玉简收起，发现三位城主还紧盯着自己，不禁笑道：“玉简中记载，此地乃是远古强者玄冥的葬身之地，除此之外，就没有别的信息了。”

　　听闻此言，三位城主脸色各异，他们自然不会完全相信林天所说，甚至于一丁点也不相信，只是林天已经将玉简收起，而且显然是不可能拿过来让他们探查一番，除非当场翻脸，否则不管对方说什么，他们也只能怀疑，而无法说什么。


第517章 空间布禁

　　古有玄冥，修身得道，翼展万千里，上通天玄，下至幽冥，神通广大，无可敌也！

　　修士修道岁月如梭，尤其是相对于大尊级的强者而言，每一位大尊都起码修炼了上万年，乃至于更久。

　　此次推衍传送阵法，即便是以千华城主在禁制上的造诣，也足足耗用了三年的时间，方才成功。

　　无数道禁法符文从八卦洛河图中飞射而出，将整座祭坛笼罩，随着禁法符文绽放的玄光越来越亮，祭坛中央的空间漩涡通道缓缓消散。

　　三年来，一直闭目盘膝而坐等待的其他诸位大尊皆然张开双目，抬眼望去，便见千华城主身影一闪，落在祭坛之上。

　　“古有玄冥，修身得道，翼展万千里，上通天玄，下至幽冥，神通广大，无可敌也！”

　　此番言语便就是刻印在祭坛之上，众人观摩一番，皆然面露疑惑之色，显然这番记录中所阐述的，乃是玄冥的来历。

　　“由此看来，远古玄冥应该是某种强大的妖兽得道。”空冥城主手捋胡须缓缓开口说道。

　　“管他是何来历，我等既然已经来到了此地，自然是要进入这座玄冥洞府秘境之中一窥究竟才是。”元屠城主缓缓笑道：“千华城主禁制造诣果真了得，传送阵法早已失传无数年，竟是能够被道友将之参悟透彻，着实令在下佩服啊！”

　　听闻此言，千华城主嘴角泛起一抹浅笑，转而向林天望去，道：“元屠道友谬赞了，若论禁制造诣，千华又如何能够与龙魔道友相提并论呢？”

　　此言一出，众人纷纷将目光投向林天这边，千华城主如此一说，显然是略有些挑衅的意味，毕竟这三年来，身为龙魔尊者的林天并未有任何的动作，一直都是千华城主在参悟这失传的传送阵法。

　　“呵呵，千华城主这话却是有些折煞在下了，在下对于禁制不过略懂一二罢了。”林天笑着说道，他已经看了出来，这千华城主必然是有些记恨三年前他出手将禁制破除之事。

　　禁制造诣，一直都是千华城主引以为傲的手段，初入玄冥秘境之时，她无法将禁制破除，但是林天却能够将禁制破除，如此一来，便让她感觉林天扫了自己的颜面。

　　其实说白了，林天认为千华城主这个女人，实在是太小心眼了一些。

　　果然，听到林天这样谦逊的一番说辞，千华城主脸上露出笑意，似乎颇为的满意，只见她抬手捋了捋鬓角的发丝，笑道：“我们已经在此地耽误了三年，诸位请随我来。”

　　说话间，千华城主双手掐动法印，道道禁法符文在她手中凝聚，化作一只金色的圆盘，圆盘的中央，一根指针模样的东西来回摆动，仿佛指引着前去的方向。

　　单手持着圆盘，千华城主并未多言，径直走入祭坛中央的传送阵法，步入其中的瞬间，身影瞬间消失的无影无踪。

　　眼见此景，元屠城主二话不说，连忙也步入其中消失不见，只余下破天城主与空冥城主两人面面相觑，唯恐担忧千华和元屠两人在里面做什么手脚。

　　却在此时，在两人疑惑的目光中，林天神色淡然自若的也向祭坛中央的传送阵法走去，步入阵法的瞬间，同样也消失的无影无踪。

　　如此一来，破天和空冥两人哪里还敢多做犹豫，连忙紧随其后，一股强大的空间力量将周身笼罩，众人步入阵法的瞬间，眼前时空变幻，出现在了一条银光璀璨的空间通道中。

　　举目四望，四面八方都是一片的银白，让人根本无法分出方向，一道道空间风暴席卷而过，令人胆颤心惊，毕竟哪怕是大尊级的强者，一旦被空间风暴纠缠住，想要脱身都极为的困难。

　　“诸位请跟好我，哪位若是走错了，千华可不会再回来接引各位。”

　　千华城主缓缓说道，并未回头，只见她低头望着手中的金色圆盘，法力注入其中，不停徘徊的圆盘指针蓦然顿住，指出了一个方向。

　　没有任何犹豫，千华城主驾驭而起一道遁光，径直向着圆盘指引的方向飞遁而去。

　　众人没有其他的选择，只能紧随其后，一路之上，众人渐渐的发觉，每过一段时间，千华城主就会将遁光停下，然后操纵圆盘再度指出方向，如此反反复复，每次都能巧妙地避开空间通道中的空间风暴，这样一来，众位大尊方才松了一口气，明白千华城主并未在这里面做什么手脚。

　　在茫茫无际的银白空间通道中飞行了不知多久，终于在众人的前方出现了一座漆黑的空间门户，仿佛那里就是此行的终点所在。

　　就在此时，千华城主将遁光停住，再度以法力催动手中的圆盘，只见圆盘指针飞速的旋转，突然间好似失去了方向一般。

　　“前方有禁制，诸位小心！”千华城主脸色微变，明明可以看到空间通道门户就在前方不远处，但是圆盘却无法寻到方向，显然是有禁制在干扰圆盘的指引。

　　众人听闻此言，皆然不敢冒然行事，纷纷将遁光散去，停留在千华城主的身后。

　　“千华道友可有办法破除禁制？”空冥城主出声询问道，只见千华城主的秀眉紧皱，似乎前方的禁制非同小可，让她也感觉极为的棘手。

　　“在下也没有多少的把握，能够在能量如此暴动不稳的空间中布设禁制，这种手段，已经超出了我所能掌握的范畴。”

　　话虽然如此这样说，却唯独只有千华城主的心中明白，若是没有圆盘的变动，她甚至于都无法发现前方的禁制存在，她的禁制造诣在仙界中虽然堪称举世无双，但是面对这远古时代的玄妙禁制，顿然就感觉到自己的渺小。

　　譬如玄冥秘境中祭坛上的传送阵法，这种阵法禁制在远古时代极为的常见，但却足足让她用了三年的时间才参悟透彻，而前方空间门户前的禁制，显然要比传送阵法玄妙不知多少。

　　就在此时，林天脚下闪烁出本源神桥，在众人目光的注视下，只见他一步踏出，身影连续闪烁，走出玄妙叵测的步伐，犹如遵循着某种大道韵律一般，几个闪身之间，就出现在了那漆黑的空间门户之前，脚步一跨，走入其中消失无影。

　　众人脸色纷纷变色，尤其是千华城主更是咬牙切齿，又一次，她无法破除的禁制，被那个可恶的家伙轻而易举的就给破解了，最让人无法原谅的是，他将禁制破除，居然就自己一个人离去，丝毫不理会在场的众人。

　　“这龙魔委实可恶！千华城主每一次将禁制破除，都会带领诸位穿行而过，但是这龙魔居然丝毫也不顾及诸位利益，简直是不可原谅！”

　　元屠城主脸色阴沉的冷声说道。

　　“呵呵，诸位莫慌，龙魔刚才走过的步伐规律，在下已经将之记忆下来，待我等进入那空间门户后，便四人联手，将其诛杀！”

　　空冥城主在这个时候笑呵呵的说道，随即脚下遁光闪烁，学着林天刚才的动作向前飞去，众人不禁眼睛一亮，连忙跟上。


第518章 混沌灵气

　　“小心！”

　　看到三位大尊模仿林天的动作打算穿过前方的禁制，千华城主脸色微变，连忙出声提醒。

　　然而此时此刻，三位大尊已经步入了禁制之中，她想要阻止也已经来不及了，只能化作遁光追上前去，因为她知道，前方的禁制绝对不可能就这么容易便可过去。

　　“龙魔，你不得好死！”

　　众位大尊刚刚进入禁制笼罩的范围，还未走出两步，便见整个禁制爆发出一股无比澎湃的能量波动，一道道粗大如水桶的神光纵横交错，铺天盖地的向着四位大尊所处的位置笼罩而来。

　　“快！诸位快快将神宝祭起，我等联手强冲过去！”

　　元屠城主高声大喝，此刻此刻众人也顾不得其他，若是一个恍惚，以禁制的可怕威能，足以将任何大尊抹杀。

　　而在这个时候，林天已经穿过空间门户，来到了一片寒冰覆盖的世界之中。

　　天空是无边无际的黑暗，大地被万载的寒冰所笼罩，两边是一眼望不到顶端的冰峰，抬眼望去，前方是一条冰晶密布的通道，四周的冰壁上，雕刻着诸多的壁画。

　　只见第一幅画上，是一片混沌之中，一只龙首鸟身的妖兽在一片血污中诞生，林天猜测，这妖兽有可能就是玄冥。

　　紧接着的第二幅壁画上，玄冥的身旁出现了许许多多奇形怪状的妖兽，他们似乎都是从那一滩血污中诞生的生灵，林天细数一番，发现包括玄冥在内，从血污中诞生的生灵，共有十二个。

　　这十二个生灵，刚刚诞生，天空中便降下瑞彩千条，神光万道，它们的头顶浮现命运长河，命格极为的强大，弥漫着澎湃汹涌的生命力。

　　眼见此景，纵然是林天也是不禁有些赞叹羡慕，道：“一出生便是混元境，拥有大神通，观想命运长河，不愧是远古时代的强横生灵，这份跟脚，不知要羡煞多少修士。”

　　“哼，有什么好羡慕的，出生的时候虽然强大，却束缚了未来可以提升的极限，如独孤风那些界主，他们出生的时候都很平凡，最后不都成为了界主吗？”弑神对此却是不以为然地说道。

　　听闻此言，林天感觉弑神说的也是颇有道理，随后他踱步向前，一幅幅壁画的看下去，发现这些壁画上记载的，都是玄冥以及另外十一个生灵的未来历程，只见十二个远古生灵渐渐地长大，变得越来越强，那血污中也逐渐的诞生出越来越多的生灵。

　　直到最后，血污中诞生出来的生灵数量，以及达到了上亿之多，它们都以最先诞生的十二个生灵为首领，建立了一个庞大的种族，统治远古洪荒的大地。

　　再到后来，洪荒天地中又出现了另外一个强大的种族，双方厮杀不绝，大战连绵，最终打的天地崩裂，生灵涂炭，只是壁画中记载的信息太过笼统，让人无从推测，最后的几幅壁画所描述的，仅仅是玄冥与几个强大妖兽的战斗。

　　与此同时，后面的四位大尊也终于冲进了空间门户之中，来到了这片黑暗与冰冷并存的世界，四位大尊历经千辛万苦，险些在禁制阵法中丧命，此时终于安全，一个个口喷鲜血，神色颓萎的盘膝而坐，调理气息。

　　“龙魔那贼子何在？”半响过后，四位城主纷纷张开双目，四处扫望，却并未发现林天的丝毫行踪。

　　“估计他已经进入了深处，我们赶紧跟上去，否则里面的宝物，恐怕就要被他统统收走了。”空冥城主连忙起身，当先一步眼顺着冰晶通道向前走去。

　　“他若敢，本尊便杀了他！”破天城主冷哼一声，杀机迸发，剩下的千华和元屠两位城主则是一言不发，不过从彼此阴沉的面色上便可看出，他们对所谓的龙魔尊者，也是抱有极大的敌意。

　　这个时候，林天顺着冰晶通道，已经走入了深处，他脑后的本源世界展开，弑神和夕儿都是一脸好奇的将脑袋探出来四处仰望，随着越加的深入，一股极为浩瀚莫测的强大气息，就越是感应的无比清晰。

　　这是一股比之巅峰圣人还要更为强大的气息，虽然不如巅峰圣人的气息那样镇压万物，但却也犹如无数座大山一般压在心头，令人无法喘息。

　　仅仅是从这一点，林天便能够推测出来，远古玄冥的实力，即便是没有达到界主，也距离不远，起码是一位半步界主级强者！

　　又走了不知多久，眼前的空间豁然开朗，即便是林天看到眼前的一幕，也是不由得为之而震撼。

　　只见前方，那是一片片无边无际的灵气海洋，这种灵气并非是修炼界中的天地元气，而是混沌灵气！这种灵气，只存在于远古的传说！

　　混沌灵气中所蕴含的能量，远远的超过诸天万界中的任何一种灵气，哪怕是身处于其中深呼吸一口气，也会令人有种身躯即将被撑爆的感觉。

　　稍微愣神之后，林天哪里还需客气，径直将本源世界张开，一股脑的将所有的混沌灵气统统收入其中，只见弑神更是贪婪无比的将脑袋一晃变幻巨大，大口大口的将混沌灵气吞入体内，一脸无比享受的模样。

　　待到将所有的混沌灵气统统收走之后，林天心满意足的笑了笑，道：“想必这里应该就是玄冥洞府了，前面不知道会不会再出现更有价值的东西。”

　　“走，走，走，我已经有些迫不及待了。”弑神也表现的兴致勃勃，吞噬了大量的混沌灵气，足以让他的修为再度晋级，毕竟混沌灵气这种宝物极为的难得，自从远古混沌破灭之后，就早已经不复存在了。

　　来到了这里，前面的道路就变得越来越复杂起来，如同身处于迷宫中一般，让人难以辨明方位，即便是神念也只能覆盖百米左右的距离，便无法继续向前延伸。

　　如此同时，四位城主也来到了玄冥洞府的深处，他们彼此之间看似和颜悦色，其实关系也已经变得微妙起来。


第519章 不灭巫魂

　　不知过去了多久，终于，千华等四位城主的视线中，发现了林天。

　　此时的林天就伫立在一条通道的入口处，只见这条通道极为的宽敞，足以容纳数十个人并肩而行，里面阴气森森，还未走进去，便能够感受到一股股阴风拂面而来，令人感觉浑身凉飕飕的。

　　与此同时，众人注意到通道入口处还立着一块石碑。

　　“远古大巫，亘古不灭，玄冥虽死，必有巫魂守护，定要小心！”

　　石碑上刻录着这样的一番话，最后的落款乃是昊天大帝。

　　“昊天大帝？这怎么可能！？”看完石碑上的内容，千华城主首先娇容失色，不由得惊呼起来。

　　“哦？千华道友莫非知晓这昊天大帝的来历？”其他三位城主不禁连忙问道，显然他们并不知道这昊天大帝到底是何许人物。

　　如此一来，林天也是颇为好奇，他得到的玉简之中，有一个人自称本帝，便是将玄冥斩杀那人，略微推理一番便可算出，玉简就应该是这位昊天大帝所留。

　　看到众人的目光和注意力都集中到了自己的身上，千华城主深呼吸一口气，许久方才将心境平复下来，道：“在下研究禁制，因此参阅过许多古籍，其中便有关于昊天大帝的记载，传闻在远古洪荒大往昔还未破灭之前，这位昊天大帝便已经存在，更有传闻，仙界便是这位昊天大帝所开辟，乃是第一代仙祖！”

　　“如此说来，这玄冥能够让昊天大帝出手，显然是与大帝乃是同期的存在。”林天心中一想，便略微有些明白过来。

　　“仙界存在的历史已有千万年，如果此地真的是昊天大帝所留，那岂不是也有着千万年的古老历史？”

　　众位城主心中大惊，走入通道之后便更加小心起来，打起了十二分的精神。

　　只见众人刚刚走入通道，便见一道道血芒在两旁不断的闪现而出，与此同时还能听到四周不断的传来咔嚓咔嚓的声响，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“什么东西在这里装神弄鬼！？”

　　元屠城主冷哼一声，法力凝聚成大手凌空浮现，径直朝着血芒闪现的方位拍去，借着法力绽放的光辉，众人纷纷看到，那一道道血芒赫然是一双双眼睛，众人不知何时，已经被无数双目猩红，浑身充满暴虐杀气的人影包围了起来。

　　看到这一幕，众人顿然就联想到了入口处石碑上刻录的那一番话。

　　“是守护玄冥的巫魂，我们快走！”千华城主脸色微变，当先驾驭而起一道遁光，向着通道的尽头飞去。

　　说是巫魂，其实只是一具具没有灵魂的尸体，他们的样子与人类一般无二，唯一的不同，就是要比正常的人类更加的强壮，躯体中蕴含着更强的力量，他们生前的实力必然极为的高强，纵然经历了千万年，不灭巫魂犹然存在，攻击一切入侵者。

　　“呃……呃……”

　　阴冷的低吼声此起彼伏，越来越多的不灭巫魂不断的出现，他们的身上都穿着残破的盔甲，身上弥漫着暴虐的凶煞之气和澎湃的死气，他们的动作极为的僵硬，却速度极快，长长的指甲锋利如刀，能够轻易的破开大尊级强者的肉身防御。

　　巫魂的数量极多，每一个巫魂的肉身都堪比大尊，但却只有大尊的肉身，并没有大尊的法力和实力，众人在巫魂的包围之中左右冲杀，一道道能量波动不断的逸散开来，将一具具巫魂震退，残肢断臂四处飞溅。

　　虽然看似应付起来非常的艰难，但是四位城主却也不敢过分的大意，毕竟他们的肉身并不如何强大，一旦被巫魂靠近，就会被打碎身体，从而影响自身的修为进境。

　　五人当中，唯有林天对于这些巫魂不理不顾，他的武体肉身强悍至极，虽然只有混元后期境界的修为，但是他的肉身，哪怕是大尊都无法与之相比，这些巫魂的利爪攻击在他的身上，只能迸溅起道道的火星，却无法伤他分毫。

　　“火！”

　　林天的左眼火光闪现，顷刻间无尽的火焰从他的身上涌现而出，笼罩周身数十丈方圆，可怕的混沌神火焚烧巫魂，如同一片火海炼狱，几个实力强大，肉身堪比大尊的巫魂刚刚冲上前来，便被神火笼罩，瞬息间被烧成了灰烬。

　　众人一路向前，眼看着就要走到通道的尽头，却在此时，林天敏锐的感应到一股强大的剑意隐没在虚空之间，向着他的眉心直刺而来，其目的，竟是打算将他的意念识海洞穿，将他形神俱灭！

　　“破天，你这是找死！”

　　林天脸上杀机闪现，四位城主之中，尤以破天城主擅长剑意之道，林天用脚趾头也能想得出来，必然是那破天城主趁乱出手偷袭，应该是记恨自己穿过禁制之时，没有帮忙之故。

　　凌空将右手探伸而出，只见一片虚空被林天生生捏的粉碎，隐匿在虚空的剑意瞬间溃散，以他现今的修为实力，哪怕是圣人都敢抗衡，大尊自然无法伤他分毫。

　　与此同时，又有一道血色神光飞射而来，这神光飞到林天的头顶，瞬间化作一只大网，径直笼罩下来，显然是又有大尊出手偷袭。

　　“虚无破灭剑！”

　　林天的身上冲天而起一道粗大的剑气，那血色的大网还未落下，便被剑气搅动的支离破碎。

　　虽然没有受伤，对方的这种举动，却让林天不禁动怒，走到通道的尽头，他豁然转身，向着四位城主的面孔扫去，尤其是在望向破天城主和元屠城主两人之时，双眸中透出毫不掩饰的杀机。

　　“龙魔道友莫怪，刚才围攻在下的巫魂太多，没有控制好神宝的威力，险些误伤道友。”那元屠连忙赔笑，向着林天拱了拱手，一脸的歉意。

　　“在下也是如此，还望道友莫怪。”破天城主脸色一如既往的冰冷，没有表情的缓缓说道。

　　方才便是这两人出手，此时却摆出一副不是故意而为之的神态，如此一来，若是林天继续追究，反倒是显得他有些得理不饶人的样子。

　　“呵呵，方才距离过近，有些失手也是正常，龙魔道友消消气，莫要伤了大家的和气。”空冥城主走上前来笑着说道。

　　眼见此景，林天顿然不怒反笑，道：“在下也希望两位不是故意而为之，若是在下也有失手的时候，也希望几位不要放在心上才好。”

　　对于几位城主的那点心机，林天根本就没放在心上，在强大实力的面前，任何的阴谋诡计都是不堪一击，随时随地，他都有足够的把握，将这四个大尊级的城主斩杀当场！

　　“谁再向我出手，直接灭杀！”

　　本源世界之中，罗天的耳边传来林天的声音……


第520章 至尊剑意

　　穿过不灭巫魂守护的通道，展现在林天眼前的，是一片无比辽阔的冰雪天地，一座座高耸而起的冰峰挺立在天地之间，黑暗与冰冷并存。

　　除此之外，整片天地间还弥漫着一股沉重沧桑的远古气息，尤其是那一座座冰峰，仿佛一个个真实存在的生灵一般，散放着浓郁的生命之力。

　　冰峰仿佛遵循着某种玄妙的阵势布设在四面八方，每一座冰峰都被雪白的能量气流笼罩，显得飘渺生动。

　　在这片冰雪天地的中央，一个头如龙首，双翼展开足有万里的巨大妖兽骸骨巍然而立，骸骨上散放出来的气息极为的沉重，仿佛这位远古时代的强大存在并未真正的死去，随时都会苏醒过来一般。

　　它，就是远古当年已经殒命了的强者，玄冥的遗骨！

　　轰！

　　虚空破碎，一个介乎于虚幻与真实的庞大阴影出现在空中，它的模样与壁画上描述的玄冥一般无二，它的出现，让天地间弥漫的远古气息更为的凝重，给人的感觉也更加的沉重！

　　这就是远古玄冥不灭的巫魂，纵然骸骨风化万载，沧海桑田，其巫魂依旧万古不灭，亘古永存！

　　仅仅只是一眼望去，林天便被玄冥巫魂散放出来的气息压迫的浑身筋骨噼里啪啦的作响，一股沉重无比的压力降临在身上，让他不由得连续后退了三步，脸色微变。

　　“厉害！不愧是已经达到半步界主级的强大存在，仅仅这股气息，就不知道能够压死多少人。”挺身立在远处，林天还未向前走去，便知道自己只要距离那玄冥巫魂越近，要承受的压力就会越强。

　　“玄冥巫魂！若是能够将之收服，本尊定然能够纵横天下，所向无敌！”破天城主凝视着远方那无比庞大的阴影，眼神中透出炽热的光芒。

　　“呵呵，破天城主此言差矣，如今我等齐齐而至，这玄冥巫魂自然是有德者居之才对。”元屠城主在一旁笑呵呵地说道。

　　听闻此言，破天城主脸色一寒，冷声道：“就凭你吗？以你的实力，莫说是收服这远古巫魂，恐怕还未走过去，就会被弥漫的远古气息生生的镇压碾死！”

　　“或者是，你可能还未走过去，就已经死在了本尊的剑下！”

　　“我看诸位还是不要再彼此针锋相对了，远古巫魂就在眼前，谁能得到，就会获得无与伦比的力量，大家各凭本事，何必要逞口舌之利？”空冥城主在一旁笑着说道，眼中闪烁着异样的寒芒。

　　破天城主冷哼一声，剑眉冷立，眼中杀机萌动，声音铿锵如同金石，森然道：“远古巫魂，本尊势在必得，谁敢跟我争，本尊就杀了谁！”

　　对于破天城主如此的盛气凛然，千华城主三人却只是淡然一笑，并未理会他，而是一同将目光望向前方，只见一位身穿黑袍的青年立在那里，目光淡漠的望着远古巫魂所在的位置。

　　“龙魔！”

　　破天城主眼中寒芒四射，在他看来，所有人中，这个不知来历的龙魔尊者才是他的头号大敌，至于千华城主三人则都并未被他放在眼中。

　　与此同时，包括千华城主在内的其他三位大尊也都神色凝重，毕竟没有人知晓这龙魔的真正来历，也没有人知晓他真实的修为，四位大尊在仙界修炼了万载，也从未听说过这号人物。

　　“龙魔，你到底是什么人？”千华城主向前走出一步，望着林天的背影，秀眉皱起，道：“我感觉，你似乎根本就不是仙界的人，因为你的身上，根本就没有仙界仙修那独有的气息。”

　　此言一出，其余三位城主皆然色变。

　　背对着四人，林天淡然一笑，头也未回，淡然道：“千华城主果真聪慧，在下的确并非是仙界的仙修，在下也不是龙魔，而是叫做林天……”

　　“非我族内，其心必异，你既然不是仙界之人，那么你从何而来？来我仙界又有什么目的？”破天城主冷声质问道，背后浮现出万丈神剑，准备随时出手，其他三位城主也都各自祭起神宝，全神戒备。

　　“呵呵，林某对你们并无恶意，莫非破天城主以为你的剑道能够胜过万剑仙圣？当初万剑仙圣出手都未能奈何我。”缓缓转身，林天傲然一笑，身上的气机升腾而起，犹如一尊莅临天地的神魔！

　　“大言不惭！本尊倒要看看你有什么能耐，敢出此狂言！”

　　破天城主大怒，身上剑意冲天而起，整个人与剑意融合为一体，仿佛幻化成了一柄利剑，向着林天劈斩杀来，这以身化剑的神通，乃是破天城主的成名绝学，一剑破万法，凶猛之极！

　　这一剑的威势，已经不亚于神宝的攻击，甚至于要比之一般的神宝威能还要更强，天地在那澎湃浩瀚的剑意冲击下剧烈的摇颤。

　　与此同时，又有两道血色的剑光纵横杀来，元屠城主也在这一刻出手，打算与破天城主联手，将林天格杀在此，以绝后患。

　　“外界之人，定然抱有不轨之心，当杀！”

　　空冥城主也大步上前，挥手祭起一盏燃烧着青色烛火的灯盏，一股法力打出，便见火光熊熊，炽烈无比，将虚空不断的融化烧塌，向着林天铺天盖地的笼罩而来。

　　最后的千华城主略微皱眉，略微沉吟片刻，玉手捏动法诀，打出一道道禁法符文，变幻而成一柄长枪，不过显然她并未全力出手，因为她无法估量林天的实力到底如何，故而隐藏实力，打算观察下局势的变化再说。

　　四位大尊出手，声势可以说是极为的浩大，即便是林天对自己的实力极为的自信，也不敢真的与四位大尊同时硬抗，毕竟他的修为境界仍然桎梏在混元后期，顶多可以与一位大尊抗衡而不败，若是与四位大尊对抗，几乎没有什么胜算，最多能够保命。

　　“尔等找死！”

　　林天脑后的本源世界展开，罗天仙圣的声音浩大如钟般传荡而出，一只青色大手探伸而出，顷刻间与破天城主化作的神剑对撞在一起，无声无息的能量波动四下散开，只见神剑瞬间崩溃，显现出破天城主的身形。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，破天城主身形剧颤，身上笼罩的剑意寸寸崩裂，整个人倒飞出去，口中又连续喷出三大口鲜血。

　　“就这么微末的剑道，也敢对我出手，看来你真的不知道死这个字到底怎么写。”

　　林天冷哼一声，身上剑意升腾，虚无破灭剑影在脑后凝聚而成，至尊剑意一出，刹那间镇压天地，破天城主又惊又怒，感觉到自己修炼了万载的剑道圣心，竟然在这一刻即将崩溃，自己修炼了无数年了剑道，竟然如此的卑微，渺小，不堪一击！

　　“怎么可能这样？他的剑道怎么可能比我还强？就算是剑道圣尊，万剑仙圣也不可能拥有如此强大的剑意！……”

　　被林天的剑意镇压，破天城主的道心几乎都快要破碎，他一生以来都无比自负的剑道修为，今日竟是让他有种可悲的感觉油然而生。


第521章 收走巫魂

　　“元天屠圣诀！”

　　元屠城主的声音传来，只见他祭起的神宝陡然变幻，化作八道璀璨刺目，煌煌如柱的神光向着林天激射而来，每一道神光之中都蕴含了莫大的威能，散放出堪比神宝的力量，浩瀚澎湃的气息生生阻挡住林天的后手，将破天城主解救下来。

　　“林某说过，凭你们的实力在我面前，不过是班门弄斧，不堪一击而已。”

　　林天冷笑，脑后本源世界中的罗天再度出手，青光大手蕴含天道经义，轻轻松松便将八道神光挡住，随即猛然一握，将神光捏的粉碎。

　　眼见此景，元屠城主脸色大变，不敢继续出手，急忙驾驭起一道遁光飞速逃走。

　　轻哼一声，林天懒得继续理会对面四人，掌界之手从脑后探伸而出，径直朝着冰天虚空中的玄冥巫魂抓去。

　　远古玄冥，其巅峰时期的实力起码也是一个半步大尊的存在，其死后遗留下来的不灭巫魂，哪怕是经历了万载无尽岁月，也定然蕴含着不可揣测的威能和种种玄通，此次来到玄冥洞府秘境的深处，林天对于不灭巫魂，乃是势在必得。

　　空冥城主祭起的青灯猛烈震颤，只见一道长达数百里的火龙凝聚而出，森然道：“你想要收走玄冥巫魂，也要看我们是否答应！”

　　说话间，空冥城主操纵这条火龙一路将虚空烧塌，竟是比掌界之手的速度还要更快一筹，张开大口，向着形体极为庞大的玄冥巫魂吞噬而去。

　　“吼！”

　　静静匍匐在庞大尸骨顶端的玄冥巫魂在这一刻猛然间发出刺耳的咆哮，这咆哮之声直传神识，传荡开来的音波，顷刻间就将那条火龙消融，硕大的龙首突然探伸，跨过空间的阻隔，将空冥城主的神宝青灯，咬的粉碎。

　　“蠢材，远古玄冥遗留的巫魂，你以为那么轻易便可收服？”

　　林天不禁冷笑，掌界之手继续向玄冥巫魂抓去，还未临近，同样也被玄冥巫魂打碎，根本无法靠近。

　　“罗天，助我一臂之力！”

　　林天怒喝一声，全力运转九转神魔功，将本源世界完全张开，漆黑的空间通道犹如洪荒猛兽张开的巨口，让玄冥巫魂还没反应过来，便被庞大的吸力拉扯入了本源世界。

　　“吼！吼！吼！……”

　　被困在本源世界之中，玄冥巫魂奋力挣扎，然而它毕竟只是不灭的巫魂，不具有远古强者玄冥那无与伦比的力量，根本无法撼动林天的本源世界，在罗天的帮助之下，最终被林天以天地轮回盘，镇压在了九幽地府之中。

　　“哈哈，诸位后会有期！”

　　镇压了玄冥巫魂，林天心中大喜，神识在整个冰封天地横扫一周，再也没有其他任何的发现，脚下神桥浮现，驾驭遁光从四位城主的身旁飞掠冲过。

　　“休走！”

　　元屠城主最先反应过来，再度祭起神宝向着林天的背后轰去，然而却见林天头也未回，脑后张开的本源世界中显现出罗天的面孔，只见罗天脑后浮现出一道青色的光轮，显然是已经将六道之中的天道，修有所成。

　　“死！”

　　冷哼一声，罗天双眸中透射出两道神光，瞬间便将元屠祭起的神宝打碎，而且两道神光趋势不减，又将元屠城主的肉身打碎，真灵碾碎！

　　“圣人之威！？”

　　看到元屠城主一个照片便被瞬杀，千华等其他三位城主脸色大变，纵然他们是大尊，但是面对更强的圣人，几乎没有任何的还手之力。

　　“此人的世界中，隐藏着一位圣人级别的强者！”本来打算追上去的破天城主生生止住身形，身上冷汗直流。

　　“难怪他如此的自信和狂妄，有圣人庇护，其在诸天万界都可以横着走了。”千华城主摇头苦笑着说道。

　　“他到底是什么身份，到底来自哪个位面世界？”三位城主面面相觑，对于林天的来历充满了疑惑。

　　片刻之后，林天按照原路返回，从玄冥洞府秘境中离开。

　　“主人，这就是远古大往昔时代强者死去遗留下来的不灭战魂？”本源世界中，罗天感应到九幽地府下传来的浩瀚气息，不由得倒吸一口冷气，询问道。

　　“你说得没错，玄冥在远古时代绝对是了不起的一个强者，创立了种族，争雄天地间，自号为祖巫，很可能远古传说中的巫妖争天地，乃是真正存在的神话。”

　　林天缓缓说道，从玄冥洞府秘境的那些壁画中，他得知玄冥以及其他十一位从血污中诞生的生灵，号称十二祖巫，他们创立了巫族。

　　“这一切的确是真的，我曾经在某个古老遗迹中便得到过一块破碎的玉简，里面便记载了一些有关于远古的秘闻，便提及了巫妖争天地的神话。”

　　听闻此言，林天对于心中的猜测也更加确定，罗天毕竟是存在了二十多万年的圣人，其一生的经历和见闻，也自然不是寻常人所能比拟，而且关于这种事情，罗天也没有骗他的必要。

　　“哦？那巫妖争天地，最后的结局如何？”林天不禁好奇的询问道。

　　“传说最后两族交战，天地崩裂，远古洪荒因此而毁灭，一些大神通者在洪荒天地碎片上开辟了位面，最后演化成了现在的诸天万界，至于巫妖两族在大战中也是损失惨重，远古洪荒的很多东西都毁灭在了那场浩劫之中。”

　　与罗天的一番交谈，倒是也让林天得知了不少有关于远古的信息，只是罗天知道的也不是很多，许多秘闻也是他二十多万年来偶尔在几个古老遗迹中获取的。

　　在仙界北方的一片荒漠之中，林天沉入地底万丈，开始炼化玄冥巫魂。

　　巫魂并非是能量的载体，毕竟玄冥的肉身，真灵都已经完全的毁灭，不灭的巫魂只能说是一种不死的意志，承载了一些记忆信息。

　　而这，恰好也就是林天最需要的东西，他迫切的希望能够从玄冥巫魂中获取这位远古强者曾经的记忆，想要看看，那个所谓的‘他’到底是谁，宿命轮回又到底是从何而来。


第522章 背后的那个人

　　仙界北方的大漠，有一座如剑般耸立的荒山。

　　呼啸的风声卷起地上的流沙，不断的发出簌簌的声响，一袭身着黑衣的青年缓缓踱步在茫茫无尽的黄土地上，身后的影子拉的很长，一切都显得无比的萧条而又寂寞。

　　然而，林天并不孤单，在他的身后，弑神一副无精打采的模样，在他的身边，慕容夕儿牵着他的手，脸上露出幸福的笑容。

　　岁月如梭，如流水，融合玄冥巫魂，转眼又是十多年。

　　巫魂之中所承载的记忆并不完整，却也让林天获知很多，可以说，玄冥所遗留的记忆之中，绝大多数都是战斗……

　　巫妖争天地，生灵涂炭，远古一战，十二祖巫相继殒命，即便是妖族那强大的妖主也未能幸免。

　　正如罗天所言，诸天万界的由来，便是巫妖两族将洪荒天地打碎之后逐步演变而成，从玄冥的记忆之中，林天见识到了许许多多的强者，甚至于可以说，十二祖巫之中的任何一位，都是巅峰圣人级别中的佼佼者，余天之流根本无法与之相比。

　　然而，林天的心却仍旧无比的沉重，不是为远古大战的悲天悯人，而是因为，他并未从玄冥遗留的记忆中得知他真正想要知道的东西。

　　玄冥记忆中，丝毫也没有出现远古界主遗留玉简中提及的‘他’，也没有提及宿命轮回。

　　“或许，不达到那个境界，便永远不可能探知到这些秘密。”

　　仰头望天，林天的心情无比惆怅，所谓的那个境界，指的自然是界主，在他看来，可能唯有达到界主级别成为诸天万界中的至尊之后，才有资格获知有关宿命轮回的亘古辛秘。

　　这十多年来，林天也同时不断的参悟玄冥记忆中的诸多战斗，修为境界与日俱增，混元后期的修为更为稳固，并且精进许多。

　　修炼越是到了后期，每一次进境就越是艰难，倘若没有机缘，兴许倾尽一生都未必能够突破一个小境界层次，混元后期想要突破到混元巅峰，需要一个漫长时间的积累，以厚积薄发之理，方可。

　　“我说，林大哥，林大爷，咱们这么走，要走到猴年马月啊？”三人一行在大漠之中已经走了不知多少天，弑神终于有些按耐不住地问道。

　　在他看来，这大漠虽然广阔无边，但若以神通驾驭遁光，只需片刻间便可飞掠而过，林天如此漫步行走，让他大为不解。

　　“主人这样做，自然是有主人的道理。”一道玄光落在弑神的身旁，罗天显现出身形，手捋白须笑着说道。

　　对此，林天淡然一笑，并未做何解释，至于夕儿更是不会有什么疑问，对她而言，只要能够陪伴在林天的身边，哪怕是天涯海角，都已是最大的幸福。

　　又过去了几日，阵阵夹带着淡淡腥味的海风拂面吹来，四人一行来到了一座耸立在海边的城池，名为惊涛城。

　　时值寒冬，飞雪飘舞，林天踱步走在雪中，嘴角泛起了淡淡微笑，曾几何时，他所追求的，就是这种逍遥的生活，游走天地间，逍遥快意……

　　然而对于如今的他来说，这种看似简单的生活，明明可以唾手可得，却又是无比的一种奢望，他身上肩负的责任，使命，便注定了他不可能再去追求那种普通人的安逸生活。

　　或许换一种说法，普通人的这种安逸生活，已经不再是林天所追求的东西，自从踏入修炼界，诸天万界，见识到了广阔的天地，林天的眼界也早已不同与以往，所想和所追求的东西，自然也就有所不同。

　　就像是他最起初的梦想，就是能够摆脱废材的名号成为一个修士，后来以先天灌顶大法温养脉络，又以通天慧眼得到九九归一，他人生的轨迹，就进入了一个巨大的转变。

　　林天曾经猜测，或许这就是命运，亦或是一种宿命。

　　数百年前，林天以为修炼的最高境界就是涅空，仙神仅仅只是存在于传说，而达到如今的这般境界，林天见过的太多，那颗心也伴随着数百年岁月的流逝，充满了沧桑。

　　未来到底会怎样，林天并没有过多的忧虑，他有九转神魔功，只需将功法不断的完善，他自信能够超脱于天地，乃至于跳出命运长河。

　　“界主至尊？……”心中喃喃自语，林天却又蓦然摇了摇头，或许过去他以为界主至尊就已市无敌的存在，然而自从见证了十一位界主至尊的自我封印和殒落之后，他便知道，只有超越界主，才能真正的超脱，凌驾在众生之上。

　　“主人……”

　　行走在惊涛城的街道上，罗天忽然沉声道，“有人似乎正在跟踪观察我们。”

　　数之不尽的行人，人来人往，人头攒动，一切虽然似乎看不出丝毫的异常，但是以罗天圣人级别的修为，任何人的一举一动，甚至于意念的波动，都在他的感知之中。

　　“看来，过去了十多年，有些人仍然惦记着我。”

　　林天轻轻一笑，并未在意，以他敏锐的洞察力，些许小人的窥视，他自然也早就有所感知。

　　在他看来，当初玄冥洞府秘境一别之后，活下来的三位城主定然不会善罢甘休，他们都是大尊，在仙界中享有极高的地位，十多年来很有可能一直都在打探着他的消息，留有诸多的耳目。

　　“他们这是纯粹找死，只需主人一声令下，罗天便可让这座惊涛城变成死地废墟！”罗天身上腾起杀机，这些年来，他的六道天轮修有所成，已经将六道修炼成功了其中的五道，唯有最后的一个鬼道还未修炼大成，纵然如此，他如今对于修炼大道的感悟也要比之过去的二十多万年更胜一筹。

　　毕竟过去的二十多万年来，他都是自行摸索修行，改为修炼无上法门之后，进境自然是一日千里，加之他原本就有圣人中期的浑厚修为，将六道修炼大成，只是时间的问题，一旦六道大成，便可突破瓶颈，达到圣人后期。

　　而罗天也深知，自己能有今日这般机缘，全是拜林天所赐，对于这个来历神秘的主人，同样充满了敬畏，虽然这其中绝大部分的原因是由于本名魂魄掌握在林天手中之故。

　　听闻罗天所言，林天却是摇了摇头，道：“玄冥洞府秘境之时，他们就已经知晓了我的实力，断然没有那个胆子继续窥探于我，让我有些好奇的是，他们背后的那个人……”


第523章 搜魂锁魄

　　惊涛城城主府前，两个真神初期修为的护卫立在两旁，当看到有四个人径直走上台阶，朝着城主府大门而来时，顿然喝道：“城主府重地，来者何人？！”

　　“退下！”

　　罗天伸手一挥，两个护卫一身的修为瞬间就被镇压禁锢，身子被定在原地，无法动弹分毫，嘴巴长大，却无法发出任何的声音，眼神中充满了惊恐。

　　淡然一笑，林天四人径直从两个护卫的身旁走过，进入了城主府中，一路上，但凡是遇到拦路问话的，统统都被罗天瞬间禁锢镇压，如此一来，四人一行毫无阻碍的进入了城主府的深处腹地，并且来到了惊涛城城主所在的阁楼之前。

　　惊涛城城主，是一位有着混元中期修为的强者，只不过以罗天圣人级别的修为将众人的气息隐匿，即便是来到了近前，对方也是没有半分的察觉。

　　只见林天脚步不停，直接推门而入，负责守卫的几个修士还未反应过来，便被瞬间镇压禁锢，待走入阁楼的殿厅之中，就看到惊涛城城主一身蓝衣，盘膝坐在蒲团上入定。

　　“你们是什么人？”惊涛城城主终于感觉到了有些不对，当他张开眼睛之时，便看到林天四人就站在距离自己数步之遥的位置，脸上不由得露出惊惧之色。

　　对方能够悄无声息的来到这里，便可说明修为不可小视，定然已经达到了一个极高的境界。

　　“你无需知道我是谁，只要你能回答我的问题，或许我会考虑给你留一条活路。”林天笑着在殿厅中的一个位置坐下，语气淡漠地开口说道。

　　“我不明白你的意思，也不知道你想要知道什么。”惊涛城城主眉头皱起，他一眼便看出这四人之中，以那说话的黑袍青年为首，对方突然间出现在这里，似乎是直奔自己而来，一切都让他充满了疑惑。

　　若说最近有什么事情与自己有关，惊涛城城主首先想要的，就是奉师尊之命寻找一个叫做林天的修士……

　　想到这里，惊涛城城主翻手取出一块玉简，神念探入其中，玉简中记录的便是那个叫做林天修士的模样，相比对照之下，惊涛城城主脸色顿然一变。

　　看到对方的举动，林天缓缓笑道：“看来城主已经知道了，现在可以回答我的问题了吧？”

　　“你就是林天？”惊涛城城主缓缓起身，苦笑道：“在下不过是奉命行事，并无得罪道友之心。”

　　“哦？奉命，奉谁的命？”手指在木椅的扶手上有节奏的轻轻敲打，林天开口问道。

　　“这……”惊涛城主的脸上露出犹豫之色，还未等他开口，耳边便传来林天的声音，道：“你所修炼的法门，有些类似于空冥大尊，你所谓的奉命行事，便是奉的他的命吧？”

　　听闻此言，惊涛城主脸上顿然露出惊骇和莫名之色，身子不由自主的向后退了两步，连连摇头，道：“我什么都不会告诉你！我不可能背叛我的师尊！”

　　“哼，主人的命令，可由不得你！”

　　就在此时，罗天瞬间出手，一股庞大的法力将惊涛城主笼罩，根本不容他有任何的反抗，便将他的肉身彻底分化，被法力生生碾碎城了齑粉。

　　混元境强者，即便是肉身破灭，真灵也能够保存下来，但是在圣人级别的罗天面前，惊涛城主的真灵根本无法遁走，便被禁锢镇压，从虚空中被罗天一把抓出。

　　“我想要知道的东西，即便是你不说，我也能够知道。”一只漆黑的大手从脑后本源世界的九幽地府中探伸而出，惊涛城主的本命真灵瞬间被拉入地府天地轮回之中，搜魂锁魄，将他所有的记忆，统统剥离而出，系数被林天查探。

　　正如林天所推测的那般，惊涛城主乃是空冥大尊的亲传弟子，也是受了空冥大尊的命令在仙界之中搜查林天的踪迹，除此之外，空冥大尊其余的门人弟子，也都得到了密令。

　　“主人，空冥不过是区区大尊境修为，他敢打探搜查主人，这就是找死，只需主人一声令下，属下即刻赶往空冥城，将其魂魄真灵拘来！”

　　从城主府出来，林天将事情简单的诉说一番后，罗天便立刻请命道，一副忠心耿耿的姿态。

　　淡然一笑，林天对此颇为满意，不过却是摇了摇头，道：“你现在当务之急，是要将六道天轮尽早修炼到大成，需要你出手之时，我自会找你。”

　　“属下定然不复主人的厚望！”罗天点了点头，化作一道遁光，进入本源世界继续潜修。

　　其实对于林天来说，罗天将会是他回归修炼界的重点，因为九转神魔功修炼的艰难，他自己在短期内定然无法与圣人级别的强者正面抗衡，本源世界虽然可以制衡圣人，当初之所以能够镇压收服罗天，主要原因还是罗天过于自负，小窥了完整位面的能力。

　　当年的龙神，以及后来的余天，他们二人在面对本源世界之时，便都是小心翼翼选择了退走，这么多年过去了，林天也不知道他们是否寻找到了对付制衡本源世界的办法，一旦在没有充足准备的情况下再次对上，能否从圣人的手中逃脱，一切都还很难说。

　　但是如果罗天能够将六道天轮修炼到大成，拥有了圣人后期的修为，那么林天便可以不用忌惮余天圣人，即便是龙神已经恢复了圣人巅峰境界的修为，凭借六道天轮的无上神通，罗天也可抗衡。

　　在惊涛城主的记忆画面之中，大多都是其生平记忆最深刻的东西，其中不少画面都有他与诸多女修亲密的场景，显然也可看出，这位城主高手也是个风流倜傥的人物。

　　对于这些画面，林天并没有半点的兴趣，尤其是在惊涛城主与空冥大尊有关的画面上多做留意了一些，在诸多的记忆画面中，林天最后将主要的一个线索，定格在了一个青色的人影上面。

　　这个青色人影在惊涛城主的记忆中只出现过一次，便是他在空冥城主的住所中见到的，似乎即便是以空冥的大尊身份，对于这个青色人影，也是毕恭毕敬，彰显出其身份的非同小可。

　　林天几乎十有八九的肯定，那个青衣人定然是一位圣人级别的强者，否则断然不可能让大尊如此恭敬，只是让林天有些疑惑的是，这个青衣人在惊涛城主的记忆中很是模糊，根本无法看清楚其面容。

　　只是林天却感觉自己对这个青衣人有种不知名的熟悉感，似乎时曾相识……

　　圣人级别的强者之中，若说最想要得知自己下落的人，莫过于余天圣人，只不过当初穿梭空间位面，余天定然不可能知晓他林天来到了仙界之中，而且修炼界中局势混乱，余天也不可能亲自来到仙界搜寻他的下落，如此一来，林天便可将那余天排除，断然不可能会是那个青衣人。

　　但是除却余天之外，林天暂时间却又无法推算出这青衣人到底会是谁，不过对于任何背后想要算计自己的人，林天都不会有任何的留情，当务之急，便是前往空冥城，从空冥大尊那里，必然可以得知那青衣人的真正身份。

　　若是空冥大尊识时务为俊杰，倒还好说，若是不识好歹，林天大可如对付惊涛城主一般，将其本命魂魄真灵拘出，直接搜魂锁魄！


第524章 通玄青衣

　　就在林天刚刚离开惊涛城，在一片广袤无边的平原上，顿然就感应到了数股强大的气息从远处的虚空传来，只见空间不断的跌宕出道道肉眼可见的涟漪波纹，显然可见来者气息的强横。

　　“你就是林天？那个在玄冥洞府秘境之中，杀死我们仙界大尊的外来者？”一个青年模样的修士冷声开口，言辞不善，其人看起来颇为年轻，实则有着混元后期左右的修为实力，显然此人在年纪轻轻之时，便已达到极高的境界，方可保持容颜不老，另一方面也反映出其极高的资质天赋。

　　“哼，胆子倒是不小，一个入侵外来者，还敢大摇大摆的在我仙界之中横行霸道。”一名中年修士模样的大尊强者冷声喝道。

　　这些人以这位大尊为首，其身形看起来并不如何的魁梧，却自身蕴含着一股大道的韵律，犹如一片虚空那般，让人捕捉不到丝毫的痕迹，与天地融为了一体。

　　此人名为上元清，在仙界之中名望颇高，有着大尊后期的修为，他所修炼的功法乃是上古奇功《虚无天地经》，修炼到极高的境界，能够化身虚无，在诸天万界中来去自如。

　　“杀死了元屠城主，居然又杀了惊涛城主，你好大的胆子！”

　　“如今仙界已经发布了通缉令，魔头还不束手就擒！？”

　　“说出你来自哪个位面，来到我们仙界有什么目的，说出来兴许饶你一命，否则定然叫你死无全尸！”

　　十多位最低也是混元境界的强者高手纷纷冷声大喝，杀机冲天，即便是林天也没有想到，自己刚刚动手灭了惊涛城主，将其真灵搜魂锁魄，消息便已经立刻传出，紧接着就有人赶到了，而且一来就是五六位大尊，近十位混元境。

　　“你是束手就擒，还是要我们动手？能够将杀死元屠，可见你实力高深，但是我们此次有六位大尊齐齐而至，你莫要再存什么侥幸之心，方圆千里的虚空已经被我等的气机封印镇压，你根本无法逃走！”上元清一步上前，双眸深邃如渊，紧盯着林天，气机升腾。

　　从始至终，林天的表情都一如既往的淡漠，只见他轻轻一笑，道：“林某很好奇，你们这些大尊的背后到底是什么人，居然如此大张旗鼓的对付在下，还在仙界发布了通缉令。”

　　“道不同，不相为谋，非我族内，其心必异，你这种外来入侵者定然图谋不轨，仙界修士人人得而诛之！”

　　上元清冷哼一声，眸光透射而出两道实质的银芒，而就在这个时候，他身后的一名混元修士一掌拍出，打的一片虚空都猛烈的颤动。

　　与此同时，上元清以及其他的诸多强者也都相继出手，隔断了林天所有的退路，让他无法逃离。

　　嗡！……

　　镇天神碑在林天的头顶浮现而出，一道璀璨的光幕以神碑为中心扩散开来，护住周身，十多位强者大尊的攻击落在光幕上，荡起道道火光，打的空间崩裂，天地摇颤，但却只能让光幕晃动，难以破开分毫。

　　镇天神碑乃是林天炼制的证道之宝，融入了本源世界九转神魔之道，已经达到了中品神宝的品级，攻防兼并，防御无双，非圣人不可破！

　　就在此时，一股比之大尊强横无数倍的可怕气息从虚空中传来，只见远处的天空龟裂开两道巨大的裂痕，空间缝隙间闪烁着异常明亮的青芒，犹如一双巨大的眼睛，从远方凝视而来，圣人威压铺天盖地的席卷而来，让在场的诸多大尊皆然身形一怔，脸上露出了惶恐之色。

　　“好强的气息，此人修为定然已经达到了巅峰圣人的境界，即便是通玄大圣，也没有如此强横的气息，主人快走！”

　　感应到这股气息的瞬间，本源世界中的罗天便陡然脸色大变。

　　听闻此言，林天也不由得心中一紧，没有任何犹豫，脚下本源神桥闪现而出，瞬息间化作一道遁光，冲破六位大尊封锁的空间，转眼间消失的无影无踪。

　　神桥飞遁，速度堪称天下无双，而且林天的神桥已经从苦海桥蜕变而成了通天桥，普天之下，少有人能够与之相比。

　　其实林天的心中也是没底，巅峰圣人的强大根本无法找到任何的词语来形容，纵然飞遁在虚空缝隙之间，林天仍旧能够感受到，有双神秘的眼睛将视线始终锁定在自己的身上，显然对方已经以神识锁定了他的气息，就算是逃到天涯海角，也无法逃出对方的追踪。

　　林天不敢有丝毫的耽搁，运转玄功，将神桥的速度催动到了极致，同时头顶浮现命运长河，以神通遮蔽天机，祭起镇天神碑收敛气息，许久之后，林天方才长长的松了一口气，那种被锁定的感觉，终于消失了。

　　就在短短的数日之间，林天之名，便在仙界之中惊动八方，仙界之中诸多大尊联手发出通缉令，但凡能够提供消息的仙修，都将会获得不菲的赏赐。

　　消息传开之后，仙界中的诸多仙修议论纷纷，尤其是在听说林天孤身一人抗衡六位大尊而不败，并且全身而退之后，更是有些难以相信，感觉如同虚幻一般。

　　如今五大圣人皆然销声匿迹，大尊在仙界之中便是无敌的存在，然而六位大尊联手都无法将林天拿下，便让不少人纷纷推测，林天的修为很有可能已经达到了巅峰大尊的层次，最低也是大尊后期。

　　殊不知，林天真正的修为，不过是混元后期而已。

　　“听说那个林天是一个外来者，已经杀死了两位大尊了，十足就是一个魔头，不知道他到底来自哪个位面，手段竟然如此可怕。”

　　“既然是魔头，依我看，很有可能是来自真魔界的魔尊，如今仙界已经发布了通缉令，他定然生死难逃！”

　　不少修士相互议论，还有不少小道消息在仙界流传，甚至于连许许多多不参与世俗的隐世大尊强者也都纷纷从闭关之处走出。

　　之所以能够将这些隐世大尊惊动，最为关键的因素，便是由于传言林天的手中拥有一件威力强大的神宝石碑，能够抗衡防御六位大尊的攻击而不破，除此之外更有消息传开，林天还拥有一方自己凝练的世界，已然颇具道韵，若是能够抢夺过来，必然能够让其他大尊修为精进神速。

　　从古至今，诸天万界之中产生的大尊可谓是数不胜数，虽然绝大多数的大尊都可以凝练出小千世界，但若真的能够将世界凝练出道韵神韵，一般只有圣人级别的强者才能做到。

　　消息传开，仙界震动，很多仙修都开始行动起来，想要四处搜寻林天的下落。

　　如此同时，仙界北方的通玄圣城之中几乎云集了整个仙界的所有大尊，城主殿厅之中，接近百位大尊依据修为实力的高低分前后盘膝落座，所有的目光都望向阶梯之上的那处青光缭绕的蒲团，仿佛是在等待着什么。

　　半响过后，一道人影无声无息间出现在那张蒲团之上，此人身着青衣，看起来如中年人一般，双眸深邃犹如沧海，徒一出现，身上便涌现出澎湃而又浩大的气势，让在场的百位大尊都不由自主的垂下了头颅，不敢与其对视。


第525章 龙神出手！

　　九黎秘境，是一处神秘之地，在仙界之中出世的诸多远古秘境之中，岁月古老而又遥远，处于仙界的北方地域。

　　“主人，九黎秘境应该是界山。”听闻林天要前往九黎秘境，罗天不禁心头一跳，道。

　　“界山？莫非与界主有关？”林天不由得好奇问道。

　　“那个地方很不一般，乃是仙祖殒命之地，那场大战，万古不倒的界山崩塌，绝世强者化身一座大山，镇压了仙祖。”罗天如此说道。

　　“哦？……”林天眼睛一亮，不禁摸了摸下巴，他自然记得，当初便是祖佛以自身化山，镇压了仙祖。

　　不过界主至尊交战之地，必定充斥着界主的气息，以他目前的修为实力，断然是无法抵御住界主气息的镇压而进入探索那处秘境，为今之计，最为关键的，还是提升自身的实力。

　　这些年来，他以本源世界吞噬炼化了诸多强者以及秘宝，世界中早已储存了极为庞大的能量，只要将这些能量尽皆用来淬炼自身的法力和肉身，那么便足以将修为提升到混元后期的顶峰，不过林天对此并不满足，他想要晋级混元巅峰。

　　只是九转神魔功的修炼，需求极为庞大能量的支撑，晋级混元巅峰的难度太大，需要积累更为庞大的能量才能突破，这个庞大到底有多大，简直就是一个无法估量，足以令人眩晕的数字。

　　就在此时，林天眉头一皱，目光陡然望向不远处的一片虚空，冷声道：“既然来了，何必缩头缩尾，莫非还要林某将你们一个一个的请出来吗？”

　　左眼火光冲天，右眼青光四溢，林天的体表腾起紫金光华，一身黑袍随风飘动，令人悚然。

　　哧哧哧……

　　一青一红两道神芒从他的眼中激射而出，只见远处的天空被逼显现出五个身形，其中有四位市鹤发童颜的老者，另外一人看起来颇为年轻，似是被他们四人带来的后辈。

　　“你就是那林天？”

　　四位老者皆然面色凝重，虽然各自有着大尊级别的强大修为，但是在面对林天的这一瞬间，却蓦然间心头有种踌躇不安的感觉。

　　林天虽然就那么立在那里，却给人一种极大的压力，只见他望着四人，平静道：“你们也是来追杀我的？”

　　说话间，林天头顶显现出镇天神碑，一股莫大的威能陡然间绽放开来，轰然将那四位大尊级老者生生掀飞出去，天地一片混沌，空间不断的崩裂。

　　在这五人之中，唯一没有被镇天神碑的威能震飞的却只有那个年轻人，只见那年轻人的身上金光闪烁，竟是如护罩一般，抵挡住了镇天神碑的威压，速度奇快无比的冲向远方。

　　“真龙气息？……”林天脸色微变，脑后本源世界中，一只大手探伸而出，向着虚空抓去。

　　“嗡！……”

　　天空猛烈的一阵抖动，那早已经冲向远方的年轻人被林天以掌界之手一下子就给拘禁了回来。

　　“你想干什么？”年轻人脸上露出惶恐之色的惊叫道。

　　“噌！……”

　　一柄通体神光璀璨的神剑被年轻人祭起，神剑激射出万道剑光，铺天盖地的向着林天倾泻而来。

　　“战龙神剑！？”

　　林天心头一跳，诸天万界之中只有两柄战龙神剑，其中一柄便在他自己的手中，另外一柄曾经被龙神夺走，乃是守望所留，是他心头的一个念想，代表着非凡的意义。

　　这柄战龙神剑显然已经被龙神以真龙秘法祭炼过了，神剑始一出现，便令天地虚空的压力陡然大增，让人窒息，神剑幻化而成接近万丈，犹如一根顶天而立的神柱，将方圆数千里的虚空禁锢镇压。

　　“轰隆隆！”

　　剑光煌煌如柱，犹如九天落下的银河般璀璨，压的让人喘不过气来，纵然是混元境的强者身处于这股威压之下，恐怕也会当场粉身碎骨。

　　然而林天却根本不受半点的影响，他已经能够看得出来，这柄战龙神剑定然在龙神的手中沾染过强者的鲜血，并且唤醒了神剑中封印的上古杀气。

　　战龙神剑乃是上古战龙王的一双龙角所化，战龙王举世无双，战力惊人，在上古战场虽然殒命，却杀敌无数，其龙角化作的神兵，自然而然就具备无上的杀气！

　　不过这年轻人的修为不高，并无法将战龙神剑的威能完全的激发出来，只见林天缓缓抬手，掌心闪现天地轮回的虚影幻象，那耸立在虚空之巅的战龙神剑便被瞬间定住，而且快速的缩小，最后化作三寸，落在了他的掌心。

　　就在此时，虚空陡然传来一声炸雷般的巨响，一只五彩神光包裹的龙爪从天而降，恐怖而又强大的威压将林天周身方圆百里的空间笼罩，林天手中的战龙神剑顿然猛烈的颤动，想要挣脱他的手掌逃离。

　　“龙神！原来是你！”

　　林天的身上涌现出澎湃的杀机，他断然没有想到，在仙界之中居然会遇到自己人生中最大的宿敌，那个曾经从他身边将守望夺走的龙神！

　　他曾发誓，他要亲手血刃龙神，让守望再度复生！

　　他当年在修炼界中也曾听说过，龙神已经离开了修炼界，却不曾想到，他居然来到了仙界！

　　“诸天轮回印！”

　　身躯被禁锢，但是林天却仍旧能够以神念结印施展神通，本源世界展开，天地轮回盘从九幽地府之中缓缓升起，融入镇天神碑，神碑变幻，化作遮天蔽日，直径万丈的轮回盘，冉冉升起犹如朝阳，迎向那降下的五彩龙爪。

　　轰！……

　　刹那间，天地失色，一片片的虚空无声无息崩塌破碎，化作滚滚混沌，道道混沌之气交错盘亘，将数千里地域内的一切都彻底的毁灭，大地龟裂，下沉百米，一道神桥玄光从漫天混沌气中冲出，激射向远方。

　　“主人，罗天请战！”

　　本源世界中传出罗天的声音，在龙神出手的瞬间，罗天本欲抵挡，却被林天阻止，看到林天飞遁而走，他连忙请缨出战，如今六道天轮接近大成，他自信能够抗衡界主以下的任何圣人。

　　“你不是他的对手，他已经超越了圣人，达到了半步至尊的境界。”

　　林天摇了摇头，遁光一闪而逝，转眼间消失的无影无踪，脱离了身后的那片战场。

　　林天退走之后，澎湃汹涌如骇浪惊涛的混沌之气中，五彩龙爪一把将那年轻人和战龙神剑抓起，随后也遁入虚空，消失不见。

　　“林天，我倒要看看，在这仙界之中，你是否能够逃出本尊的手心，很快本尊就有办法对付你的完整位面！”龙神阴沉的声音回荡在虚空天地之间，他知道林天掌握着一方完整位面，因此并未追击。


第526章 悟道

　　每一次与圣人级别的强者交手，林天都对当下的境界，以及圣人的境界有种全新的认知，同时也越加的明白，圣人级别的存在到底有多么的恐怖和强大。

　　与龙神再度交手，林天虽败犹荣，毕竟他的修为境界仅仅只有混元后期，凭借这份修为能够从圣人手中逃脱，就已经是令人难以置信了，更何况龙神还是一位超越圣人的半步界主。

　　“我罗天的主人果然非同一般！”再一次见证了林天所拥有的实力，罗天也不由得为之而震撼，同时更加坚定了要尽快将六道天轮修炼大成。

　　穿梭在虚空之间，林天以神念笼罩周身方圆数百里的范围，横渡了数万里虚空之后，他选择了一片山清水秀之地，直接在一处隐蔽的山洞中进入了闭关的状态，他要在短期内，将本源世界中积累的庞大能量用来淬炼武体肉身和法力。

　　足足一个多月，他整个人都一直处于空灵的状态意境之中，武体肉身和丹田气海中奔腾汹涌的法力，都隐约间发生着奇妙的变化。

　　《九转神魔功》博取了诸多无上心法之精粹，可谓是神妙无方，心法在周身流转不休，林天能够感受到种种的神奇与不可思议之处，他整个人仿佛融入了诸天万界那浩瀚无穷的大道，沉浸在无尽的法力洪流，道韵的旋律犹如梵音，划破时空，飘渺而来，回荡在耳畔和心海。

　　这一个月来，林天修炼的山洞之中，道道元气法力凝聚成一条条五彩神龙，在洞府中盘绕飞舞，方圆数百里的天地精气，更是疯狂的从四面八方涌动而来，将林天闭关之地都完全的淹没，化成了灵气的海洋。

　　就这样，林天聆听感悟着诸天万界的玄妙大道，武体绽放出璀璨的神芒，九转神魔体发生着微妙的变化和蜕变。

　　灵气海洋波涛汹涌，澎湃激荡，持续了整整三日之后，只听轰隆一声巨响，山洞崩塌，乱石穿空，林天从漫天尘埃中腾身而起，眸光中激射出两道煌煌如柱的神芒。

　　一头紫金色的长发披散在脑后，随风乱舞，他长身而立，体内充满了强大的力量，感觉自己举手投足间，似乎都能够勾动天地的道韵，充满了神奇和玄妙！

　　缓缓握拳，附近的虚空都嗡嗡的颤抖，只见林天随意的一挥手，武体的力量洞穿空间，将千米之外的一座山峰打的轰隆隆作响，而后轰然崩塌。

　　“力量提升了很多，虽然仍然没有突破到混元巅峰，修为和力量却始终都在增长！”林天满意的笑了笑，只要修为力量逐步的提升，突破境界只是迟早的事情。

　　只是他也颇为无奈，九转神魔功每个境界的提升都极为的困难，不过却也好在能够以弱胜强，混元境界便可堪比大尊。

　　“或许等我突破到大尊境界，便可抗衡圣人了，达到圣人，便可拥有媲美界主至尊的战力！”体内的气息如同江河沧海，林天感受到自己前所未有的强大，身上涌现出澎湃而又强大的自信。

　　“主人，光是你的武体肉身，便足以媲美神宝了，无需任何法器，举手投足间的肉身力量，就能媲美神宝的攻击，没有任何大尊能够抵挡住主人的一拳之威！”看到林天身上涌动澎湃的力量，罗天在一旁也是不禁有些羡慕地说道。

　　毕竟罗天虽然有着圣人中期的修为，但却如大部分的修士一样，注重法力的修炼，将肉体的淬炼放在其次，媲美罗天，他的肉身力量，甚至于连大尊都不如。

　　“但是我需要能源，没有足够的能源，根本无法突破现有的境界。”林天脸上的笑容敛去，眉头微微皱了起来。

　　神念探伸入本源世界中，发现夕儿仍然处于闭关之中，出关之日，大概就是她突破到混元后期之时，青莲神体的修炼，不可谓不神速。

　　听到林天所言，罗天也不由得神色复杂，叹道：“主人修炼的功法的确是千古奇功，您在这一个月来所炼化吸收的能量和灵气，哪怕是我都要被活活撑死，而对于主人来说，却还没有从混元后期突破到巅峰……”

　　念想至此，罗天便忍不住有些想打哆嗦的感觉，这种吸收能量的可怕程度，简直令人发指。

　　“修炼所需的能量，是个大问题。”每次考虑这个问题，林天都感觉有些头疼，如今还只是混元境界，若是到了大尊，恐怕将诸天万界中的所有能源统统聚集在一起，都不够他修炼所用的，也就是说，诸天万界都养不起他一个人。

　　“主人无需担忧，我的六道天轮即将大成，正好需要出去历练一番，将六道完善，届时击杀几个圣人和大尊，将他们的小千世界抢来，供给主人修炼所用。”

　　“哦？这倒是个好办法，反正现在整个仙界都与我为敌，杀几个圣人大尊，便也怪不得我。”想到这里，林天嘴角泛起一抹笑意，道：“不过你外出历练，切记要小心龙神，一旦对上，你便立刻回来，有本源世界在，他奈何我不得。”

　　“既然如此，事不宜迟，我现在就走，主人就等我的好消息吧！”罗天点了点头，随即身影一闪，冲天而去。

　　罗天已走，林天也没有继续留在此地的必要，罗天的本命魂魄掌握在他的手中，两人之间能够彼此感应到各自的方位，罗天若是遇上麻烦，能够第一时间赶回。

　　林天现在的心头只有一个念头，那就是寻找庞大的资源尽快突破现有的境界瓶颈，哪怕是圣城抢劫圣人的道场宝库，他也在所不惜，龙神的威胁存在，让他有着很强的紧迫感。

　　来到外界之后，林天发现在自己闭关的这段时间中，仙界仍然是风起云涌，诸多出世的远古遗迹经常会发生仙修彼此间的厮杀，而且越演越烈。

　　甚至于更有传闻，真魔界和神界的强者也穿过位面壁垒，来到了仙界之中，并且与仙界的强者交过手，相互之间各有胜负。

　　火圣城，原本名为火山城，原来的城主是一位混元后期的仙修，不过却在近期被一位出世的圣人占据了城主府，因此而更名。

　　林天行走在城中，如同一个普通人一般，城中的很多处都贴着通缉他的画像，显然龙神已经不知用什么方法掌控了整个仙界，让仙界中的诸多强者和势力都为他卖命。

　　在仙界之中，林天可谓是举目皆敌，不过他并没有急于行动，直接去城主府中大开杀戒，而是沿着城中的古街，漫不经心的逛街。

　　数百年来，这么长的时间，一直都处于紧张的修为和搏杀，这般偶尔的放松一下自己的心身，竟是让林天渐渐的找到了一种心神空灵的感觉。

　　身旁来来往往走过的人流，他就混迹其中，随波逐流，他的身心渐渐的越来越放松，真灵遁入虚空，游走太虚，进入了一个奇妙的境地。

　　这一刻，他仿若天人合一，一举一动蕴含着万千道韵，将自身之道，与天地大道融合，将天地大道又与自身融合，似乎有了一种道韵大成的雏形。

　　林天心若空谷，神灵如道，虽然站在茫茫的人海之中，却有像是立在云端，俯瞰着万物苍生，有一种超然之感。

　　这一刻，本源神桥在体内构架起了一条桥梁，将丹田气海与紫府识海贯通，又从头顶百会穴冲天而起，沟通天道，让他的法力生生不息，对修炼的理解和道的感悟更为的深刻。


第527章 大尊不过如此

　　一番机缘巧合的悟道，让林天感觉自身的道，与天地的道变得更为亲近了许多。

　　他的双手无意识的变换着各种各样的法印，手诀，真正的神通之术虽然没有打出，却能够让他感应到，威力强大了许多，这是一种由神通向道的缓慢蜕变。

　　神通一旦完全演变成道，便是真正的道法自然，自此脱胎换骨，超脱于诸天轮回。

　　当林天从玄妙的道境中逐渐的回过神来时，顿然发现自己的奇怪举动，已经吸引了火圣城街道上不少行人的注意。

　　人们都一脸疑惑地望着他，观察了片刻，有人顿时就联想到了城中张贴的悬赏通缉。

　　“是他！是那个通缉的林天，来自异界位面的大魔头！”

　　不少人纷纷惊呼出声，有些反应快的修士甚至于已经将法器祭出，璀璨刺目的神芒照耀了半壁的苍穹，诸多仙修的联手一击，散放出令人心悸的可怕能量波动。

　　然而就在此时，众人却见林天嘴角泛起一抹浅笑，其身影一闪，顷刻间化作遁光，竟然无视在场众多仙修的气机锁定，瞬息间就消失的无影无踪。

　　“魔头！你当火圣城是什么地方？你想来就来，想走就走？”一道身形瞬间从火圣城中冲天飞出，此人身着蓝衣，身上缭绕着腾腾杀气。

　　“天下之大，任何之地，林某大可来去自如，凭你也想拦我？”虚空中，林天大笑道。

　　“死到临头竟然还敢口出狂言，本尊现在便送你上路！”

　　“你以为你留得住我？”林天不禁冷笑，道：“我若出手，一招便可杀你！”

　　“就凭你？一个区区混元境？萤火之光，也敢与皓月争辉……”蓝衣大尊冷笑连连，杀机冲天。

　　“异界而来的魔头，根本无需与其废话，杀之便是！”又有一位有着大尊修为的白须老道从火圣城中飞出，只见这老道凌空挥手，法力凝聚而成一只漆黑的大手，手掌遮天，朝着林天拍击而来。

　　大手印还未落下，仅仅是强大的气势将林天笼罩，便让他周身的空间发出轰隆隆如雷鸣般的声响。

　　就在此时，林天脑后的本源世界中探伸而出一只大手，一下子便将那黑色大手印拍的粉碎，紧接着更是去势不减，将那满脸惊恐之色的白须老道笼罩在掌下。

　　轰！

　　修为实力的提升，加上一次的悟道，如今的掌界之手，蕴含着令人难以想象的恐怖神力，直接便将一位大尊当场捏死，肉身粉碎，大道真灵也飞灰湮灭，彻底的烟消云散。

　　“这……这怎么可能？”蓝衣大尊眼见此景，径直呆立当场，堂堂的大尊何时变的如此脆弱了，竟然被一个混元境修士一巴掌就给拍死了，这简直让他心惊肉跳，毕竟那白须老道的实力，较之他还要稍胜一筹。

　　“圣人都奈何不得，区区大尊，根本不被林某放在眼里。”林天嘴角泛起冷笑，掌界之手凌空一捞，将白须老道殒命之后遗留的小千世界种子抓起，收入了本源世界。

　　蓝衣大尊脸色阴沉，本以为一个混元境对自己而言不过是手到擒来，却万万没有想到，对方竟然如此棘手，连大尊都能秒杀。

　　而且他也没有想到，林天居然会如此的胆大包天，被整个仙界的仙修追杀，还敢身犯险境来到火圣城中暴露自己的身份。

　　“怎么？你还敢跟我动手吗？”林天脸上笑意不减道。

　　“我就不信，你一个区区混元，真的能够逆天不成？”本来已经有了退却之心，被林天如此一说，顿然又让他感觉颜面大损，身为大尊的尊严遭到了藐视。

　　只听蓝衣大尊冷声大喝，浑身绽放出璀璨的霞光，神力涌动，法力凝聚的气流环绕周身犹如条条神龙，将自身的修为法力提升到了最佳的巅峰状态。

　　“大尊不愧是大尊，这份气势当真是气吞山河，霸绝天下，那就让我看看，你这大尊是否徒有虚表吧。”林天冷笑连连。

　　“本尊要亲手斩了你！”蓝衣大尊怒声大吼，身形瞬息间消失在原地，整个人融入了虚空，令人无法锁定其方位。

　　“雕虫小技，大尊又怎样，不过如此罢了。”林天冷笑，乙木和神火本源凝聚双眸，将那蓝衣大尊，根本无所遁形。

　　哧哧哧……

　　八道璀璨的神芒凭空闪现，从八个方位向林天激射而来，每一道神芒都透发出冷冽的锋芒之气，还未临近，便令人肌肤生痛，心惊肉跳。

　　面对蓝衣大尊的攻击，林天面色不变，仍旧是一记掌界之手拍出，只听啪啪啪啪的声响回荡不绝，八道神芒瞬间就被拍散碎裂，紧接着掌界之手劈盖而下，咔嚓一声，捏碎虚空，让蓝衣大尊被迫显现出身形，衣衫褴褛，颇为狼狈。

　　“本尊跟你拼了！混沌先天弱水剑气！”

　　蓝衣大尊大喝一声，凝聚全身的法力，张口吐出一道蓝芒四射的粗大剑气，这剑气煌煌如柱，宛如冰晶凝成，在日辉的照耀下闪烁着五彩的光华。

　　这乃是蓝衣大尊以自身法力，凝练混元弱水大道炼制而成，介乎于神通与法器之间，可以说是无坚不摧，一般的神宝都难以抵挡其可怕的攻击力。

　　剑气始出，周遭的虚空都开始扭曲碎裂。

　　“正好，在下的本源世界之中，五行本源尚缺水，土，金，便以你这混沌弱水剑气之力，完善我的世界！”

　　林天大笑，不闪不避，本源世界从体内飞出，铿锵一声与剑气撞击在一起，声音震耳欲聋。

　　轰！……

　　号称无坚不摧的混沌先天剑气，竟是当场被打散，滚滚混沌弱水神力顷刻间化作洪流，奔腾向四面八方，让整片虚空都在猛烈抖动。

　　就在此时，林天脑后的本源世界张开，六道轮盘飞出，镇压天地虚空，将混沌弱水神力定住，紧接着一股庞大的吸力将所有的弱水神力统统吸走，点滴不剩。

　　“你！……”蓝衣大尊又惊又怒，先天弱水神力被他凝练了数千年才炼制成功，不仅仅被对方打散，甚至于还被夺走，这让他如何能够接受。

　　“天下间，少有人的神通能敌的过我，除非你能以修为境界将我彻底压制，不过你显然没有这份能力。”林天微笑着说道。

　　“魔头，你休要张狂，我们仙界之中高手无数，火圣城主大人即刻便会出关，你将必死无疑，没有任何的活路！”蓝衣大尊知道自己不是林天对手，咬牙切齿地说道，眼角的余光不断的撇向身后的火圣城方向。

　　“呵呵，没有机会的是你，那火圣城主若能追得上我，林某也不惧他。”

　　掌界之手拍出，尽管蓝衣大尊拼命抵挡，祭起的神宝仍旧还是被掌界之手瞬间拍飞，蓝衣大尊浑身一震，周身筋骨碎裂，如烂泥一般倒在地上。

　　“暂时先不杀死你，你的修为，肉身，道界，都可以用来给我的道界做养料……”张开本源世界将之镇压其中，林天抬眼向火圣城的方向望去，便见四道人影以极快的速度飞来，神识如剑，将他锁定。

　　“你就是那林魔头？韩玄道友和古由道友人呢？”四人扫视一周，并未发现另外的两位大尊，不由得面色不变，冷声问道。

　　“一个被我杀了，一个被我抓了，怎么？你们是来陪他们两个的？”林天笑着望向四人，波澜不惊的缓缓说道。


第528章 谋划乱云城

　　“杀了他！”

　　听闻林天所言，一名大尊脸色大变，便见他眼中闪现寒光，杀机无尽，将一枚火金色的大印祭起，凌空狠狠地向着林天砸落，庞大的阴影给人一股莫大的压力。

　　可是，林天仍旧纹丝不动，根本就没有打算躲避，直至那火金色大印临近头顶的瞬间，他才缓缓抬手，凭借自身武体的力量，硬撼神宝的攻击！

　　“快退！”眼见此景，后面的三人惊呼大喝，连忙提醒出手那人。

　　“轰！”

　　但却已经迟了，只见林天单手便将那大印接住，以只手破天之势，一拳将神宝大印轰飞，紧接着五指张开变化为抓，凌空一把将那位大尊如同拎小鸡一般凭空抓起，毫不费力。

　　“放开我！城主大人不会放过你的！”被林天以法力禁锢周身，这名火圣城大尊张口喷出鲜血，声言厉色地说道。

　　“不过放过我？不是整个仙界都在通缉我吗？你们是来对付我的，我就算是杀了你，也不为过。”林天冷笑，手掌用力一握，顿然听到那名大尊身上传来噼里啪啦的脆响，浑身的筋骨都被尽数捏碎。

　　看到眼前这一幕，剩余的三位大尊脸色变了数遍，他们并没有像是此人这般冒失，已经看出了有些不对劲，对方能够将大尊级强者玩弄在鼓掌之间，这份实力即便是没有达到圣人的境界，也绝对不是任何大尊所能抗衡的。

　　他们转身就走，非常果断，没有任何的犹豫，然而却已经晚了。

　　刷！刷！刷！……

　　林天脑后的本源世界之中，天地轮回盘缓缓飘出，轮盘遵循着某种特殊的规律徐徐旋转，仿佛蕴含着莫大的道理，其上闪烁着诸多玄奥的符文，充满着神鬼莫测之力。

　　轮回一出，镇压诸天，意欲逃走的三位大尊彻底变了颜色，瞬间就感觉到体内的法力被禁锢了七八层，在轮回盘的镇压之下，能够发挥出的实力，不足平时的三分之一。

　　“这位朋友，有话好说，何必如此？”

　　“是啊，只要你放我等离去，我们发誓必然不会泄露你的行踪。”

　　三位大尊你一言我一语，他们深刻的明白，强行抵挡必将是死路一条，如今被封困此地，只能另想其他的办法保住性命。

　　“你们当我是傻子吗？我敢说，只要在下放你们离去，很快火圣城主就会追杀而来吧？”林天冷声笑道，他自然是不会相信这些人，也更不可能对自己的敌人会有丝毫的仁慈和怜悯。

　　“动手！”

　　三位大尊勃然变色，他们不想坐以待毙，每一个都将自己的神宝全力祭起，完全是一副拼命的架势，打算哪怕是殒命当场，也想要将林天重创，甚至于不惜燃烧真灵，神宝腾起熊熊的烈焰。

　　嗡！……

　　镇天神碑轻轻一震，瞬间就将三件神宝攻击而来的趋势抵挡住，一股莫大的威压作用在三件神宝上，将之禁锢定在半空，紧接着一股庞大的吸力，将三件神宝如磁铁一般吸附在神碑的碑壁上，被彻底镇压收服。

　　与此同时，林天闪电般出手，借助天地轮回盘镇压诸天的功效，将三位大尊的肉身打碎，真灵遁入虚空，失去了战力。

　　掌界之手探伸入虚空之中，打算将大尊想要逃走的真灵抓住，然而身为大尊，神通绝非常人难以预料，各种保命手段层出不穷，最后还是被一道真灵遁走万里，消失在了林天的感知之中。

　　“此地不宜久留……”

　　林天脸色阴沉，将抓住的三道真灵收入本源世界，随即驾驭而起本源神桥，转眼间消失的无影无踪。

　　半个月后，林天在一座名为皓月的城池附近山林中停留，在他遁走虚空摆脱火圣城主追杀的这段时间来，罗天的收获也着实不小，已经打杀了不少大尊级强者，将对方的真灵以及小千世界夺走，两人约定地点，便是这片荒山野林。

　　又过去两日之后，罗天果然不负所望，给林天足足带回来了八个小千世界，以及八位大尊级强者的真灵，除此之外，罗天竟然还击杀了一个初期圣人，不过却只是将这位圣人的小千世界强行夺走，被其真灵遁走。

　　如此一来，加上林天击杀六位大尊得到的真灵和小千世界，这些资源加在一起，足够林天一定时间内的修炼所需，不过距离突破混元巅峰所需要的资源相比，仍旧不足，差了很多。

　　不仅如此，林天和罗天两人的行踪已经被发现，若是再用这种狩猎的方法，仙界中的诸多城主，必定会有所防范。

　　“我有一个办法……”沉吟良久，林天忽然间开口说道。

　　“什么？主人你疯了？你打算暴露自己的消息，将仙界中的强者引过来？”罗天听完之后，一脸吃惊的惊呼道。

　　“不错，目前这是一个很好的办法，可行性很高。”林天缓缓点头道。

　　“不，不，不……”罗天连连摇头，道：“万一若是将龙神也一并引来，我们怎么办？”

　　“无妨，即便是他来了，只要他还没有想出足以对抗我本源世界的办法，就一定不会擅自对我出手……”

　　就在当日，罗天跟随林天离开皓月城附近的山林，来到了仙界的北方冰寒之地的乱云城附近。

　　这里山脉连绵，几乎没有一处平地，高耸而立的山峰直入云霄。

　　林天便决定在这个地方选择动手，罗天在不远处的一座山峰选择了隐匿身形，林天以九千九百九十九万禁法符文布设诸多禁制，将一切都布置好后，林天前往乱云城。

　　乱云城建立在众山环绕的中心，林天走在城中，很快就听到了很多消息，这段时间仙界中不少古老的遗迹出土，诸多的强者闯入其中，也得到了不少的稀世珍宝。

　　“听说好像有位圣人从远古遗迹中得到了一种古老珍宝，若是将之炼化，足以让一个大尊突破成为圣人！”

　　“如今整个仙界都在通缉那个异界而来的魔头，目前有什么线索了没有？要知道，谁若能够提供他的消息，就可以被圣人收为弟子，获得功法的传承！”

　　……

　　在一座酒楼之中，林天随便选择了一个位置坐下，听着酒客们口中的交谈，就在此时，一阵颇有节奏的脚步声从楼梯处传来，这脚步声仿佛蕴含着某种神奇的魔力，在二楼所有人的心头响起，似乎他的脚步的节奏，跟人的心跳节奏一般无二。

　　不少人纷纷心头一紧，有种窒息的感觉，仿佛对方每走一步，都踩在自己的心头上一般。


第529章 罗天圣女

　　听闻这传来的脚步声，二楼的一众坐客不由得纷纷循声望去，楼梯口处，只见一个身着白衣的少年缓步走了上来，其长相颇为俊秀，看起来似乎只有十五六岁的模样。

　　“区区一个异界而来的魔头，在我看来不过是丧家之犬，若是让本少爷看到，定要让他死无全尸！”

　　少年那黑如宝石的眼睛扫过二楼的众多坐客，说话的语气很不客气，让不少人纷纷皱眉。

　　在这少年的身后，跟随着两个中年人，他们身着紫衣，身上流露出强者的气息，似乎身份颇为尊贵，但是却跟随在少年之后，一副护卫的姿态。

　　“你这少年，小小年纪便口出狂言，也不怕风大闪了舌头。”

　　楼上众人之中也有高手，尽管猜出这少年可能来头很大，但还是有人忍不住开口讥讽道。

　　“怎么？你看我年纪小，便以为我的修为实力不如你？”

　　“小家伙，对待老人家还是谦卑一些的好，远古至今，很多年轻的天才，都会夭折的。”一个白须老者皱眉说道，头顶浮现两道气团，一个火红如焰，一个青光四溢，显然这老者乃是混元初期境界的高手，掌握了两种混沌之力。

　　“哼！”少年嘴角泛起一抹不屑，冷哼一声，声音如大钟震颤，让在场的不少人气血翻腾，那位混元境界的老者也不由得脸色微变，只听这少年冷声道：“本少爷也听说那魔头以混元后期修为便可击杀大尊的传闻，不过我却认为乃是谣传将魔头的实力给神化了，区区混元怎么可能敌的过大尊？”

　　在场众人不乏高手，有人尝试以神识探查少年的修为境界，但是神识还未接近，便如遭雷击，脸色大变。

　　少年身后立着的两个紫衣中年人，其中一人眼中神芒闪烁，顷刻间便将不少人探查过来的神识统统碾碎。

　　“呵呵，自古英雄出少年啊。”始终未有任何动作的林天忽然间开口叹息着说道，拿起桌上的酒壶，自顾自倒了一杯酒，喝了下去。

　　白衣少年循声望来，看到林天的瞬间，不由得眼睛一亮，其身后的两位紫衣中年人却不禁微微皱眉，因为在场众人之中，唯有这个身着黑衣的青年，让他们无法看透修为。

　　“这位朋友莫非也对那异界魔头有兴趣？”白衣少年笑着向林天坐着的桌位走来，毫不客气的与他对面而坐，笑着说道，与此同时，那两位紫衣中年人立在其身后左右，如护卫一般。

　　“是又如何？不是又如何？你那么想要杀死异界魔头，不知那魔头可曾得罪过你吗？”林天又给自己倒了一杯酒，笑着反问道。

　　“杀个人而已，何须理由？”

　　听闻此言，林天顿时哑然，摇了摇头也不就不再说什么，虽然他很想现在就教训下这个目中无人的少年，自从踏入修炼界以来，他还是头一次遇到这么嚣张的家伙，年岁不大，却张口闭口的意欲杀人。

　　“仙界这么大，你想要杀那魔头，总需要知道他在哪里吧？如今仙界诸多城主发布悬赏通缉，若有人能够提供有关于异界魔头确切真实的消息，便可被圣人收为弟子，如果有线索，你又能给出什么？”二楼的众多坐客之中有人喊道。

　　“不过是成为圣人弟子而已，只要谁能够给我提供消息，我可以让他成为圣人弟子。”白衣少年傲然说道。

　　此言一出，不少人纷纷动容，暗想这白衣少年到底什么来头，随随便便就可以让圣人收别人为弟子？

　　所有人都向他望去，全都露出震惊之色，不少人都很想知道，这白衣少年的真实身份。

　　“莫非这少年是仙界某位圣人的子孙后代？”很多人的心中都做出这种类似的猜测。

　　“呵呵，这位弟弟真是傲气十足啊。”一阵如银铃般悦耳动听的声音从楼梯口处传来，一个身材高挑，极其性感的女子走了上来，她身着粉裙，周身仿佛缭绕着五彩光华，堪称绝代倾城。

　　“你是谁？”白衣少年看到这少女不禁皱眉问道。

　　“那你又是谁呢？”绝代女子笑着反问道，她的笑很动人，让在场不少人神情有些恍惚。

　　“我叫龙傲！”白衣少年朗声道，提起自己的姓名，顿然生出一种傲气凛然的霸气。

　　“别人都叫我罗天圣女。”粉裙女子笑道。

　　“罗天圣女？……”

　　听闻这个名号，在场众人再次色变，仙界之中但凡是能够获得圣女称号的，要么就是圣人的门徒，要么就是圣人的女性后代。

　　听到这粉裙女子与罗天扯上了关系，林天也是不禁愣神，神识传音向本源世界中的罗天问道：“这女人什么来头，似乎跟你有些关系啊。”

　　“主人误会了，自从仙界五圣失踪之后，我们的圣城早就已经被不知从何而来的圣人占据，并且自封称号，现在的罗天圣城之中便有一个罗天仙圣，那家伙就是个冒牌货，我也没有什么弟子和后代，跟她没有半点关系。”罗天一脸无奈，苦笑着传音道。

　　林天闻言，不动声色的点了点头，他发现仙界的局势现在是越来越混乱了，他推测，龙神很有可能早就已经来到了仙界之中，并且将整个仙界的局势彻底的搅浑，甚至于林天猜测，龙神有很大的野心，想要控制仙界！

　　就在此时，又有人从楼梯口处走了上来，这是一个身着青衣的少年，气质颇为不凡，修为内敛，让人无法看透。

　　“这不是万剑圣子么，你也来了。”看到这走上来的青衣少年，罗天圣女眼中一道寒芒一闪而逝，笑吟吟地说道。

　　这万剑圣子虽然修为内敛，但是林天却能够从其身上感应到一股熟悉的剑意，赫然正是虚无破灭剑意，这个发现让林天不禁眉头皱起，诸天万界之中除却剑谷弟子和他林天之外，怎么可能还有其他人也修炼了虚无破灭剑道？

　　林天脑海之中思绪急转，无数个念头从心头闪过，他发觉局势渐渐的似乎已经脱离了他的掌控，毕竟在他离开修炼界的这些年来，足以发生太过的事情和变故。

　　“看来，仙界这边的事情做一些了断之后，我要回去一趟了。”林天归心似箭，心中涌现出想要迫切赶回修炼界的想法。

　　就在此时，陆陆续续又有许多年轻的高手前来，每个人都有着圣子亦或是圣女的头衔，而这些人齐至乱云城的目的，竟是十分的一致，都是为了异界魔头林天而来。

　　林天坐在自己的位置上，眉头越皱越紧，他发觉自己仿佛已经落入了一个圈套之中，龙神不知以什么方式很有可能得知了自己的行踪，只是或许无法准确的定位，因此首先来到的，只是一群喽啰，只等着他林天自己将行踪暴露出来……


第530章 遁走虚空

　　众多年轻高手云集乱云城，这些圣子圣女们，便是仙界的生力军，是未来有机会成为大尊，圣人的中流砥柱。

　　从乱云城离开，林天回到了他以禁法符文布设禁制的那片大山，消息散放出去，已经将这么多的高手引来，即便是心头有种极度不安的感觉，林天依然还是打算继续按照原来的设定实施计划。

　　大山的高空，云雾缭绕，附近的山林古松苍翠，奇石林立，林天和罗天两人联手，为了以防万一，继续布设禁制，弑神在三百里外的一处山峦之巅负责警戒。

　　“我说林大哥，你这计划能不能成功啊？”弑神在远处以神念传音问道，他感觉林天的这个计划实在是有些疯狂，居然将自己的行踪暴露，吸引仙界的诸多高手前来，然后将这些高手统统一网打尽。

　　“只要他们敢来，就是圣人，不死也要让他脱层皮！”林天一边嘀咕着说道，一边专心致志的布设禁制。

　　耗用了足足半日的时间，林天和罗天两人终于将禁制布设完成，随即无声无息的退走，在数千里外的一处悬崖绝壁上停留，此处有几株古松虬龙般伸展，在云雾中颇有苍劲之态，三人隐匿此处，将气息收敛，很难令人察觉。

　　“等到诸多高手赶到闯入我们布设的禁制之中，便由属下出手吸引他们的注意，到时候主人再出手将他们一网打尽。”罗天建议道。

　　林天嘴角露出笑意，道：“这次来的人不少，我们也要小心行事，一旦态势不对，就立即退走，若是成功，我的修为有可能便可晋级，到时候便更有把握对抗龙神那厮。”

　　隐约之间，林天有种猜测，他意图谋算仙界的诸多高手，龙神同样也在谋算他，两人相互谋算，如果林天成功，到时候龙神非要把肺气炸了不可。

　　弑神伸出舌头舔了舔嘴角，一脸的坏笑，他擅长吞噬炼化之道，也打算在此次行动中多吞吃几个强者，体内积累的能量越是庞大，实力也就越强。

　　“好了，时候也差不多了，罗天你和我去一趟乱云城，将赶来此地的诸多高手吸引过来，弑神你留在这里，看护禁制。”

　　话音落下，林天和罗天驾驭遁光冲天而去，当来到乱云城中之后，林天的脸色顿时就拉了下来，从仙界各处赶来的高手数量未免也太多了一些，数量引起质变，到时候这么多高手一拥而上，他尽管实力高强，恐怕都难以吃的下。

　　“主人，事情有些不妙啊，混元境的修士倒是无所谓，大尊来了起码两位数，甚至于还有圣人级别的也来了，此外是否还有其他更厉害的角色到底来没来，还无法确定啊。”

　　罗天也是眉头皱起，赶来的诸多高手之中，很多都是在仙界中赫赫有名之辈，这些强者高人聚集一堂，甚至于遮掩了那几个圣子圣女身上的光环。

　　对于罗天的这种想法，林天也心有同感，他甚至怀疑龙神也来到了乱云城，以龙神那半步界主的恐怖实力，他想要将诸多高手一网打尽，绝对有些困难。

　　按照以前小心行事的原则，林天会直接将计划取消，但是如大石头压在心头的那股紧迫感，让他迫切地想要提升修为实力，不禁多少便有些犹豫了起来。

　　在天黑之前，林天和罗天两人悄无声息的离开乱云城，午夜之时，整个乱云城的气氛陡然间显得微妙起来，仿佛有着一股看不到的暗流涌动，牵动着无数修士的气息。

　　顷刻间，大量的仙修冲天飞起，向着城外的山林飞去，这些仙修不乏高手，最低也是混元境。

　　隐匿在苍松之下的林天脑后本源世界张开，一道玄光飞出，在布设的诸多禁制中心位置的一座山峰上化作他的模样盘膝而坐，打坐调息。

　　片刻之后，从乱云城飞来的众多高手便赶到此地，所有人散开将方圆数百里的地域包围起来。

　　“此处有人在修炼，看来消息有可能是真的。”

　　“我们仙界很多大尊高手都死在这个魔头的手中，此次定然不能让他逃脱！”

　　两名精神抖擞的老者分别开口，皆然脸色红润，发丝如雪，颇有古仙的气韵神态。

　　“是他没错，就是那个叫做林天的黑衣青年，来自异界位面的魔头！”

　　人群中一片喧嚣，很多人都认了出来，在那座山峰上盘膝调息之人，赫然便是‘林天’。

　　听闻声音传来，山峰上的黑衣青年缓缓张开双目，嘴角泛起冷笑，道：“你们这帮人匆匆赶来，是来寻死的吗？”

　　此言一出，四面八方一阵哗然，所有人暗道这个魔头果真嚣张，被这么多高手围困此地，还敢如此张狂。

　　“魔头还敢逞口舌之利，今天你死到临头了！”一个老者冷声呵斥道。

　　“哦？想杀我尽管来，就你们这种级别的垃圾，我一个手指头便可将你们统统碾死！”黑衣青年仰头大笑，笑声贯穿长空，震动的黑夜虚空都摇摇震颤。

　　就在此时，一只大手破碎虚空从天而降，手掌遮天将方圆数百里的地域都给笼罩，一掌之下，天地万物灰飞烟灭，纵然是林天和罗天辛辛苦苦布设出来的无数禁制，也在这一掌的威势之下，化为了灰烬，没有发挥出任何的作用。

　　“一道化身便想要蒙骗我吗？林天出来吧，今天你逃不掉！”虚空中传来轰隆隆如雷的声音回荡八方，让赶来的诸多高手呆滞当场，纷纷脸色大变。

　　“是龙神！”

　　隐匿在数千里外悬崖上的林天脸色微变，掌界之手从脑后探伸而出，一把将数百名愣在那里的高手一把捏碎，将他们的真灵统统收走，紧接着祭起本源神桥，带着罗天和弑神破碎空间，飞遁入虚空之中。

　　他没有想到龙神居然会这么快就出手了，这样一来，他的计划便无法继续实施，只能选择退走。

　　虽然拥有本源世界足以让龙神忌惮，却并不代表林天拥有与龙神对抗的实力。

　　“想走？没那么容易！”

　　林天遁入虚空的瞬间，就听到了龙神的声音再度传来，只见一方天地生生被龙神以浩瀚的法力定住，不少人纷纷反应过来，也都各自施展神通遁入虚空，向着林天离开的方向追了过来。

　　“追！不要让他逃了！”

　　众人纷纷叫喊着，全部都向前冲去，众多年轻高手之中，龙傲脚下踏着九道龙气化作的长虹，第一个冲入虚空，速度竟然堪比林天的神桥法器。

　　距离乱云城万里之外，虚空一阵的扭曲变化，出现一道裂痕，林天三人的身形显现而出。

　　“后面有人追了上来，主人快走，我来拦住他们！”罗天脸色微变，身后的虚空波动剧烈，很明显追来的人不少，其中不乏实力强大之辈。

　　“你不是龙神的对手，我们走！”林天摇了摇头，继续催动本源神桥飞遁离去，为今之计，只能赌，看看龙神到底是否有办法对抗自己的本源世界。

　　轰！

　　三人刚走，那片虚空便被一股庞大的能量破开，一群人冲了出来，其他人倒还无所谓，唯有一个身穿金色龙袍，面色冷峻的中年人，让林天感受到了一股心悸的气息波动，正是龙神！

　　“给我定！”龙神冷声开口，声音响彻天地。

　　“一桥破万法！”神桥光芒璀璨，强行将被禁锢的虚空冲开，再一次遁走。

　　眼见此景，龙神双眸中金光四溢，他以大法力定住天地，哪怕是圣人都无法遁走，却未想到林天的本源神桥竟然有如此神通，还是让他再次遁走了。

　　茫茫无尽的虚空缝隙之间，弑神咬牙切齿道：“远古时代，龙神这样的小角色，我一巴掌就能拍死，现在居然被他追着打！”

　　“他想要追，就让他追，到时候到底是谁打谁，还不一定。”林天脑中思绪急转，无数个想法在一一闪过，脸色渐渐的恢复了平静，已经有了一些打算。

　　嗡……

　　虚空震颤，林天三人又遁走了万里距离，只见林天并未继续遁走，而是径直转身，一记诸天轮回印打出，轰隆一声将虚空打穿，当场便有不少追来的修士被当场打杀，肉身和真灵统统粉碎。

　　然而追杀而来的众人之中不乏高手，更多的人只是有些狼狈，并没有造成太大的伤亡，被打死的都是些混元境。


第531章 对抗龙神

　　刷！

　　一击之后，立即收走，林天驾驭遁光快速消失，又一次飞遁离去。

　　在虚空之间，林天的双手化作残影，一道道禁法符文不断的飞出，落在他们经过的路上化作一道道禁制，看到他的这番举动，罗天有种心头发毛的感觉，他可以确信，林天留下的这些禁制，即便是奈何不了龙神那样的存在，起码一般的圣人都要吃些苦头，混元境和大尊稍有不慎，便有可能殒命。

　　一路上，罗天和弑神两人尽皆闭口不言，明白了林天必定已经有了打算，在林天的带领下，他们快速的穿梭在虚空缝隙之间，一路上留下了无数的禁法禁制。

　　虚空裂开，追杀而来的诸多高手还未反应过来，便落入了林天留下的连环禁制之中，只听惨叫声断断续续的传来，很多人都当场被禁制催发的威能打杀，死于非命。

　　然而就在此时，一件威力强大的神宝凌空飞来，将禁制打碎，显然是有圣人出手，强行破禁。

　　不过林天一路上遗留下来的禁制自然不会那么简单的凭借蛮力便可破除，他所传承修炼的诸天禁法九篇，已经被他修炼的炉火纯青，诸天万界之中若论禁制，除了上古伏羲圣皇之外，堪称无人能够出其左右。

　　他们一行三人的身后，惨叫声不断的传来，格外的凄厉，玄天罡风吹过，将很多人化成了血水，即便是极品神器也无法抵挡罡风的力量，统统化成了灰烬。

　　“吼！”

　　一声龙吟传来，五彩龙爪破空而来，狠狠拍落，一下子打的天崩地裂，以绝对力量破除了禁制。

　　“是龙神，除了他，整个仙界之中没有谁有这份能力，可以徒手打碎我布设的禁制。”林天平静地说道，尽管龙神展现出来的实力极度的强大，他却仍然可以保持淡定的心境。

　　禁制被破除，众多高手继续追来，林天三人却已经第一时间遁走了，后面的人一时半刻无法追上，林天也同样难以摆脱。

　　若是没有龙神，身后的一群乌合之众，林天根本就不会放在心上，但是达到了大尊和圣人这个层次之后，本源神桥原本的强大优势在这一刻荡然无存，遁光的速度无法将身后的追兵彻底摆脱。

　　接连在虚空缝隙之间飞遁，起码遁走了数万里，频频会有五彩龙爪探伸追来，发现普通的禁制根本无法阻挡龙神，林天不惜血本，布设出更为强大的禁制。

　　原本他所布设的禁制，只是以神通布置，并未动用禁法符文的根本，毕竟九千九百九十九万枚禁法符文已经在本源世界中凝聚而成了天道法盘，若是以禁法符文布设的禁制被打破，便会影响到天道法盘的损伤，从而影响到林天的本体和世界之道。

　　若非情势所迫，林天是不会选择这种杀敌一千，自损八百的方式来对敌的。

　　轰！

　　五彩龙爪再次拍来，九百万禁法符文布设的禁制轰然破裂，没有抵挡住片刻分毫，林天当场脸色大变，嘴角溢出鲜血，道：“龙神果然不愧是半步界主的实力，不过我也看出来了，这不是他真正的实力，而是他的一缕化身！”

　　“一缕化身便这么厉害？那么他的本体？……”罗天脸色惊变道。

　　“半步界主已经超越了圣人，实力之强，神通广大根本不是圣人所能比拟的，我们快走，龙神的本体随时都有可能追杀过来。”

　　三人继续遁走，一路上追杀而来的人越来越少，很多人都被林天所布设的禁制抹杀，又穿梭了不知多少万里之后，林天三人的身形再度从虚空中显现了出来。

　　“现在便是一决胜负的时候了……”林天背负双手，望向身后的虚空，长发在脑后随风舞动，缓缓道：“我不惜自损道行，以诸天禁法布设出周天星斗禁制大阵，若是还无法抵挡，后果便难以预料了，若是能够将龙神的这一缕化身镇压炼化，便是一次大收获！”

　　很快，身后的追兵赶来，除却龙神那一缕化身变化而成的五彩龙爪之外，只剩下两位圣人级别的老者追了过来，其他的人不是半路放弃，就是被禁制轰杀。

　　他们的身形刚刚从虚空显现出来，根本还没反应过来，便见四周空间变幻，宛如来到了璀璨的星空之中，四面八方是无数颗硕大的星辰，闪烁着异样的光辉。

　　“这是什么禁制？”一名圣人脸色凝重，心中涌现出不妙的感觉。

　　他的话音刚刚落下，顷刻间便见星空中所有的星辰瞬间化作一道道流光，如流星一般飞速的向着他撞击过来。

　　刷！刷！……

　　两位圣人连忙将各自的神宝祭起，他们之间相辅相成，其中一人的神宝以防御为主，另外一人的神宝则是以攻击为主，只见每一颗星辰都勾动天地的大道，攻击力堪比神宝，让两位圣人疲于应付，根本没有时间去参悟思考阵势的变化。

　　“这样不行，这到底是什么诡异的禁制，若是我们无法将禁制破除，早晚要被困死在这里了！”

　　四周冲击撞击过来的星辰越来越多，两位圣人也发现了不妙，毕竟圣人也不是法力无穷无尽，一旦法力干涸无法继续催动神宝防御抵挡，顷刻间就会被大阵的星辰撞击成碎片。

　　“吼！”

　　就在此时，五彩龙爪从两位圣人的头顶飞过，一抓之下，便将数十颗星辰捏成了粉末，破裂的星辰碎片化成金色的粉末，龙神的声音回荡在星空中，冷笑道：“林天你还打算继续逃吗？我知道你修炼了伏羲的诸天禁法，但是你的修为太低，根本对抗不了我！”

　　“是吗？鹿死谁手，恐怕还不一定吧？”

　　一颗星辰之上，林天负手而立，深邃如渊的眸子凝视着五彩龙爪缓缓说道，随即徐徐转身，头也不回，道：“你若有本事就继续追，我奈何不了你，你也未必能够奈何得了我。”

　　“给我死！”

　　五彩龙爪径直探伸抓来，在临近林天身体的瞬间，只见本源世界豁然张开，犹如远古巨兽张开的大口，瞬间就将五彩龙爪吞掉。

　　轰！

　　顷刻间，周天星斗大阵消失无踪，所有的星辰纷纷化作道道金光符文融入林天的体内，然后在本源世界中再度凝聚，化作天道法盘。

　　只是如今的天道法盘，却是已经不再完整，法盘之上崩裂开道道裂痕，触目惊心，原本凝聚的九千九百九十九万禁法符文，如今只剩下了五千多万，损失了接近一半。

　　没有了禁制大阵的攻伐，两位圣人瞬间就脱困而出，同时看到了不远处的林天，就在此时，罗天的身形显现而出，六道天轮镇压诸天，将两位圣人笼罩在了铺天盖地的神芒霞光之中。


第532章 走出禁忌之地

　　这是一次林天与龙神之间彼此的试探。

　　龙神以一缕化身冲入林天的本源世界，便是为了试探完整位面所拥有的威能，到底是否足以让他忌惮，而林天同样也要试探，自己的本源世界，是否能够将龙神镇压！

　　尾随追杀而来的两位圣人，被罗天挡住，以罗天如今趋近大成的六道天轮，足以将这两位圣人镇压击杀。

　　弑神变幻而成龙首虎身的庞大巨兽，张口将林天吞入腹中，随即飞遁而走，不敢在此地停留半刻，以免龙神的本体追杀而来。

　　就在弑神的腹中，林天盘膝而坐，所有的意念统统凝聚入本源世界之中。

　　“吼！”

　　龙吟震天，龙神化身进入本源世界之后，便变幻成了一头张牙舞爪，身躯绵延足有数万里的九爪五彩神龙，浩瀚莫测的强大龙威镇压天地，一座座山峦崩塌，一条条大河断流，五彩神龙在天地中肆虐，所向无匹！

　　轰隆隆……

　　就在此时，大地裂开，一个身穿土黄色长衫的青年从裂痕的大地中走出，他的模样与林天一般无二，面无表情的仰头望向空中的五彩神龙，目光冷漠。

　　紧接着，本源世界南方的一座火山中响起一声尖锐的鸣叫，一头火焰璀璨的凤凰冲天飞起，东方的一片山林中，一个身着青袍的道人缓缓起身，北方的冰海之中，一头巨大的玄龟浮出水面，龟壳上布满了玄妙晦涩的大道符文，西方荒凉的群山之间，一个白衣青年踱步虚空，煌煌如柱的白金神光在身后竖立如剑！

　　“五行混沌之力？莫非你以为凭借混元境界的这种神通，便可对付我？”龙神冷笑，五彩神龙的龙尾摆动，首先朝着混沌后土神力凝聚的化身狂猛的砸去！

　　“虽然不知道能否对付你，不过对付你一个区区化身，却已经搓搓有余！”中央后土化身依然是面无表情的说道，任由龙尾将自身打碎。

　　但是在本源世界之中，林天就是无上的主宰，后土化身刚刚破碎，紧接着便又重新凝聚出来。

　　“混沌五行，镇压诸天！”

　　虚空中传来林天的大喝，以龙神为中心，凭借混沌五行勾动天地大势，将龙神化身封困在了当中。

　　金木水火土五行之中，乙木和离火两大神力，林天已经获得了本源，以这两种本源神力为主，残破的天道法盘为基，布设五行大阵，化作五条神力锁链延伸向高空，顷刻间将龙神化身变化的五彩神龙捆缚，任凭他如何挣动，除非能够打碎这片天地，否则根本无法挣断神力锁链。

　　“我早就说过，只要你敢进来我的世界，将你镇压对我而言，不过是易如反掌！”

　　五行神力锁链的尾端，林天立在天道法盘之上，看到龙神被锁链捆缚而无法挣开，他皱起的眉头终于缓缓松开。

　　纵然被捆缚在这里，龙神却反而冷笑道：“林天，你的完整位面，若是真的只有这点本事，那么你下次遇到我，将必死无疑！我的本尊，绝对可以将你的五行神力锁链挣断，并且从内部，将你的世界彻底的摧毁，让你身死道消！”

　　听闻此言，林天仰头大笑，道：“龙神，你如果也以为我只有这么一点本事的话，那么你的本尊若是敢进来，我定会给你一个惊喜！”

　　与龙神化身这一次的彼此试探，让林天再度对自己的本源世界充满了信心，五行神力锁链只是一种比较初级的手段而已，诸如天地轮回盘，天道法盘，镇天神碑，九转神魔化身种种神通大道，他都还没有使出，若是龙神的本尊敢来，他有着十足的信心与之抗争！

　　不再与龙神的这一缕化身多说废话，反正已经将之镇压此处，等有时间了，便可催动天地轮回盘镇压炼化，届时提升自己的修为实力。

　　从本源世界中离开，林天的武体本尊张开双目，顿然看到眼前一片黑暗，知道自己处于弑神的腹中，他举目四望，顿时发现，弑神的腹中竟是一片另类的世界，无边的黑暗中偶尔会有道道神光闪烁，如流星，如星空。

　　弑神兽的来历无人知晓，按照弑神的说法，即便是修炼界中的五位界主，也不知道他的来历，甚至于连他自己也不知道自己来自何方，只知道自己刚刚拥有了自我意识开始，就在修炼界中了。

　　林天对于弑神也是充满了好奇，如今在他体内观摩一番，本想要看看这家伙到底有什么不同寻常之处，但是观察了许久，却是什么发现都没有找到，只能够看得出来，弑神的体内拥有一股隐藏的力量，能够炼化磨灭万物！

　　甚至于林天有一种感觉，弑神如果想要炼化他，他根本就逃不走，就算是躲进本源世界，都有可能连同世界一起，被这家伙炼化在腹中！

　　这种神通的可怕，已经比他的九转神魔功还要更为凶狠！

　　“弑神，外面的情况怎么样了？”身处于弑神腹中，林天自己根本无法出去，只能以神识传音，让这家伙把自己放出去。

　　“我也不知道是什么鬼地方，我一路上光知道跑了。”弑神张口，将林天从腹中吐出，举目望去，却见万里不见人烟，天地间一片荒凉。

　　“主人，我们应该是来到了仙界极北之地的荒古禁地中了。”罗天一脸的苦笑着说道。

　　“极北荒古禁地？”

　　“是的，这是一片远古遗迹，传说是远古时代的一处战场，后来被一股浩瀚的力量笼罩，就算是圣人进来，想要出去都几乎很难。”罗天解释道，同时翻手取出两个光团，递给林天，道：“主人，这是被我击杀的那个两个圣人的真灵。”

　　缓缓点了点头，林天将这两道真灵接了过来，将其中一道打入脑后本源世界化作的光轮之中，随后他的指尖凝聚成青色的剑光，将另外一道真灵分成两半。

　　“这一次能够成功脱险，你们都功不可没，这道真灵便你们两人分了吧，我修炼需要的能量太多，另一道真灵和龙神化身，我就自己收着了。”

　　“多谢主人！”罗天躬身谢道，而一旁的弑神则是毫不客气的将真灵抓起，直接张口吞了，还砸吧砸吧嘴，道：“唉，肉太小，不够塞牙缝的。”

　　“说说荒古禁地的事情吧。”对于弑神的嘀咕，林天直接无视，转而望向罗天问道。

　　罗天神色沉重，道：“这片荒古禁地据传闻，早在仙界出现的时候就已经存在，传说是第一代仙祖为了纪念远古那场浩劫才将之留下，古往今来也曾经有不少人来到这里探索，有的低级修士进来，可能十天半个月就可以走出去，但是有的圣人强者却自从进来，就销声匿迹，再也没有出来过，邪乎的很！”

　　听闻此言，林天眉头皱的更紧，感觉到了事情的严重性，能够将圣人都困死的地方，已经堪称绝地，尤其还是被第一代仙祖至尊留下的远古遗迹，很有可能没有界主级别的手段，断然是无法在这片禁忌之地中来去自如的。

　　“我们的运气一向很好，可能走两天就走出去了。”弑神嘿嘿笑道，一脸的乐观，没有丝毫担忧的样子。

　　“但愿吧。”相比之下，罗天的脸上却充满了担忧。

　　就这样，三人一行在这片禁忌之地中前行，天空和大地都是单调的灰色，一望无际，空无一物，充满了孤寂和荒凉。

　　直到过去了十多天之后，三人才从这片禁忌之地中走出，这些天来，龙神并没有再次追杀过来，也不知道是忌惮林天的本源世界，还是不敢踏足那片邪乎的荒古禁地。

　　身为仙界的古老圣人，罗天对于仙界的了解，几乎无人能比，从禁忌之地中走出，他便认了出来，此地应该于南城附近的地界。


第533章 横扫大尊

　　根据罗天的了解，于南城附近的地域并没有太出众的强者，除却以于南城为首之外，还有一些小势力。

　　对于南城地界的修士来说，林天三人一行的到来，不是一个好事。

　　短短的几天时间，林天将整个于南城地域范围内的诸多势力统统横扫，将所有的资源统统抢走，从始至终，为了避免暴露身份引来不必要的麻烦，林天将罗天和弑神两人收入本源世界。

　　林天的动作，很快就惊动了于南城中的高手，就在于南城城主带着一众高手四处搜寻他的下落之时，他却忽然间无声无息的消失无踪了。

　　在一座山脉的深处，林天走向山峰，身体没入其中，相隔了这么久，他再一次闭关，打算炼化龙神化身，以及抢夺过来的真灵和诸多资源。

　　九转神魔功需要凝聚庞大的能量一举破关，罗天和弑神为他护法，在山脉附近布设了无数的禁制。

　　整整数个月，这片山脉附近的地域之中，都有玄妙叵测的大道之音在回荡不绝，天地八方的元气如潮水一般蜂拥而来，幻化而成仙鹤，独角兽等种种异象环绕盘旋，涌现出一股澎湃无尽的生机之象。

　　龙神化身在天地轮回盘的镇压下，在九幽地府中炼化，五彩霞光般的能量涌现，将林天彻底的淹没，九转神魔功不愧是融合了诸多无上功法的超级法门，所有的能量统统都被林天吸入体内，没有浪费一丝一毫。

　　丹田气海和意念紫府识海齐齐震动，九转神魔功勾动天地大道，参悟大道的根本与自然。

　　隐约之间，林天有种感悟，似乎自己随时都可以开启九转神魔功的第四层变化，进入四转神魔的境界。

　　这个发现，让他心头大喜，当初他开启第三转，修为战力便足足提升了两个大境界之多，在如今的修为境界之下，如果可以开启第四转，那么他的实力势必会突飞猛涨，达到一个极为可怕的高度，有可能媲美圣人！

　　然而林天却并没有冒然的直接开启四转神魔，他发觉自己的积累还没有达到三转神魔的大圆满，若是在这种情形下开启第四转，极有可能会造成自身的根基不稳，从而影响到日后的进境。

　　“修为提升到了混元巅峰，但是想要将心法修炼到三转神魔大圆满，必须要突破到大尊境界才行。”

　　林天心头盘算，最终破关而出，他盘膝而坐在镇天神碑之上，破开山峰，从山腹中冉冉升起，双眼张开，神芒煌煌如柱般射出，比闪电雷光还要更为骇人。

　　天地的异变在这一刻缓缓消散，代表着此次闭关的结束，林天从半空中缓缓落下，身上的气势收敛入体内，骤然间仿佛从一个修士变成了凡人，有种归真的道韵气息。

　　“恭喜主人出关！”罗天笑着道贺。

　　弑神凑过来嗅了嗅鼻子，嘿嘿笑道：“你身上的味道让我有种忍不住想要咬一口的冲动。”

　　对此，林天一阵无语，此次他终于成功晋级，达到了混元境界的巅峰，武体肉身和法力都有一个巨大的跨越，足以横扫任何大尊。

　　不过林天对此并不满意，虽然修为提升了，却仍然不足以抗衡圣人，毕竟大尊与圣人的差距实在是太大，除非他能再度晋级，达到大尊，才能够与圣人争锋。

　　之所以能够成功晋级，还是要归功于龙神的那具化身，虽然只是一缕化身，一身精元所蕴含的能量，几乎堪比一个圣人的法力，经过庞大能量洗礼淬炼之后的武体肉身，足以将低级的神宝一拳打碎，这股力量已经强大到了令人匪夷所思的程度了，毕竟只是武体肉身的力量，没有将法力的加持的算入其中。

　　“越来越强大的感觉真好……”

　　此次修为晋级出关，林天便将目标锁定在了于南城，他打算将城主府洗劫之后，再遁走远方，待凑够了足够资源将修为提升到大尊境界之后，就打算离开仙界，回到修炼界中。

　　三人并没有冒冒失失的直接冲杀过去，而是潜入城中，打算直接将于南城城主斩杀，尽量减少战斗的时间，以免暴露身份。

　　然而就在林天三人刚刚进入城主府的瞬间，罗天便立刻脸色大变，“主人，我们中计了，这里有埋伏！”

　　“好大的胆子！”就在此时，黑暗的城主府中立刻灯火通明，一群人鱼贯而出，有人冷声喝道：“你们三个洗劫于南城地域内的诸多势力，居然还有胆子来到城主府中？莫不是也想要将城主府洗劫一番？”

　　片刻间，林天三人便在城主府中的一处别院内，被大群修士团团包围。

　　“是他！是被通缉的那个异界魔头！”

　　人群有人惊呼起来，林天此次并没有变幻容貌，因此很快就被人认了出来。

　　“真的是他，听说他以混元境界的修为便可斩杀大尊，不知到底是真是假，前不久在乱云城数以千计的修士追杀，最后还是让他给逃了。”

　　人群中喧嚣不已，议论纷纷，不少人望向林天的目光中，都充满了恐惧之色，毕竟在场这些仙修之中，大多数人都没有达到混元境。

　　“住口！区区一个混元便将你们吓成这样，就算他有堪比大尊的实力，今日我们六位大尊在场，他还能翻天不成？！”

　　在火把光亮的照耀下，于南城主缓缓踱步走出，在其身旁还有另外五人，都是大尊境界的修为，其中实力最高之人，更是大尊后期的强者。

　　“束手就擒，兴许饶你一命！否则就是死路一条！”于南城主立在一处阁楼上，居高临下俯视过来，傲然道。

　　“小小大尊也敢放肆，纯粹作死！”罗天恼怒道，恨不得立刻出手，将这些人统统杀尽。

　　“稍安勿躁，一群跳梁小丑而已。”林天淡然笑道，“大尊很了不起吗？你们六个一起上，我一只手便可你们统统打死。”

　　于南城主旁边，一个大尊中期的修士不禁冷声讥讽，道：“真是好大的口气，浑然不将大尊放在眼里，莫非你以为你是圣人吗？”

　　“不是圣人，同样可以一只手打死你。”林天笑道。

　　“不知死活！”一个大尊初期的修士不怒反笑，径直出手，以法力幻化成一柄火焰神剑，向着林天狠狠的当头斩来，火焰遮天，照耀天穹。

　　林天未动分毫，待到那火焰神剑临近头顶的瞬间，方才缓缓抬手，平凡的肉掌仿佛蕴含着无穷的伟力，顷刻间就打的虚空崩塌，空间碎裂。

　　火焰神剑被林天的手掌径直打碎，可怕的能量波动涌现四面八方，将无数的建筑物夷为平地，化成灰烬。

　　眼见此景，所有人大吃一惊，如此可怕的肉身实在是太恐怖了，竟然可以徒手与大尊的神通抗衡。

　　“无妨，肉身强横，不代表实力高强，就算他能以肉身硬撼神通，莫非还能抗衡神宝不成？”另一位大尊修士开口说道。

　　此言一出，不少人纷纷点头，大尊级的强者已经可以炼制神宝，神宝的攻击和威能所向无敌，断然不是肉身所能抵挡的。

　　轰！

　　那位大尊继续出手，漫天火焰变幻成道道烈火雷霆，交织成密集的火光雷网，惊天动地，将林天彻底笼罩。

　　“大尊不过如此。”

　　林天冷声讥笑，一只右手仿佛有着破天之能，所有的烈火雷光统统被他一掌拍碎，无法近身分毫，即便是偶尔会有雷光打在身上，也无法撼动他强大的肉身。

　　那位大尊脸色顿时难看了起来，身为大尊如果还无法解决一个混元境修士，让他的脸面还能再往哪里放？

　　大怒之下，他张口吐出一道剑光，祭起神宝级的法剑，朝着林天当头斩去，他自信，以神宝之威，定然可以将这个狂妄的魔头，劈杀当场！


第534章 天威无敌

　　神宝斩杀过来，林天仍旧是抬起右手直接迎上，看似平凡无奇的手掌在这一刻仿佛化成了利剑，径直将空间打穿，与神宝撞击在一起，发出铿锵之声。

　　咔嚓！

　　一声脆响，神宝级的法剑在这一刻竟然被人打的崩裂开道道裂痕，林天的手掌仿佛神兵，无坚不摧，无物不破。

　　那位大尊脸色阴沉，神宝竟然被对方一只手险些打碎，这实在是让他脸面无光，心中发狠之下，他吐出一道精元，法剑之上的裂痕瞬间恢复原状，从千丈变化到了万丈，威能更强，再次向林天斩去。

　　然而林天却仍旧神色如常，并没有躲闪，依然立在原地未动分毫，手掌再次与法剑撞击在一起，爆发出轰然巨大的声响，让附近所有人的耳朵都嗡嗡轰鸣，几乎什么什么都无法听到。

　　只见出手的那位大尊身形剧颤，神宝级法剑中寄存的神识烙印被生生打碎，他想要操纵收回法剑，却已经晚了，却见林天又是一掌劈在法剑上，神宝当场碎裂，爆发出震天的巨响。

　　数百成千的神宝碎片激射向四面八方，如流星雨一般，在黑夜中四处迸溅飞射，就在此时，林天手掌竖立而起，如剑一般凌空挥斩，隔着接近百米的距离，将那位大尊劈杀当场，血水四溅。

　　这一切发生的太快，包括于南城主在内的五位大尊反应过来想要解救的时候已经迟了，只能眼睁睁的看着同伴被杀。

　　破碎的尸身中飞出一道火红色的玄光飞向高空，正是大尊的不灭真灵打算逃走，只需给他一段时间，便可将肉身重新凝聚，法力重修回来。

　　然而林天却根本不可能给他这个机会，掌界之手探伸而出，一把将其擒住，镇压在本源世界之中。

　　顷刻之间，所有人都呆愣当场，如泥塑木雕一般，难以相信眼前发生的这一切是真的，一个混元境界的修士，居然真的能够将大尊击杀。

　　“大尊而已，对我来说，杀大尊如杀草芥。”林天扫过另外五位大尊，淡漠地说道。

　　于南城主和另外四位大尊联袂上前，只听于南城主脸色阴沉，道：“你果然不愧有魔头之名，既然已经当场杀人，纵然你现在想要束手就擒，也断然不能饶你性命！”

　　只见于南城主伸手一挥，四位大尊身影一闪，纷纷挡在林天的面前，全部都将自己的辛辛苦苦祭炼的神宝打出，在黑夜中璀璨如太阳一般。

　　这四人法力滔天，毕竟是大尊境界的强者，对于自身之道的修炼已经接近登峰造极，再加上持有神宝，凝聚在一起的庞大气势冲击而来，竟是将林天生生逼退了半步。

　　“混元始终只是混元，面对大尊只能退让！”阁楼之巅，于南城主看到这一幕，彻底的放松了下来，他已经看出来了，四个大尊联手足以镇压林天。

　　“先别杀了他，上面的人似乎对他的来历很有兴趣。”

　　四位大尊闻言点头，呈四象阵势将林天围在当中，杀气弥漫，震动日月。

　　嗡嗡嗡……

　　四位大尊各自祭起的神宝猛烈颤动，虚空涌现出汩汩如泉的庞大能量，统统汇聚在这四件神宝上，产生了一股莫大的威压，想要将林天的肉骨压碎。

　　大尊本就已经身居莫大的威压，四个大尊联合在一起形成的气势镇压，更是沉重如神山，向着林天镇压的同时，他们四人向前跨步逼近，不断的加强镇压的力度和气势，神宝更是将虚空封锁，让林天想要遁走也没有半点可能。

　　“气势再强大，也是纸糊的老虎，不堪一击。”林天嘴角冷笑，压制在体内的气势陡然释放出来，顿时间只见那四位大尊纷纷脸色大变，口喷鲜血，连连后退。

　　当初在圣人的鼎中他便将天威融入了肉身，大尊的气势再强，终究还是无法媲美天道，而林天却身居天威，拥有天道的威严！

　　向天道挑衅，就是找死，就是死路一条！

　　林天挥动右手，以虚无破灭剑道凝聚的斩道之剑连连挥出，将其中两位大尊的气势斩破，并且将他们修炼的道，也一并给斩了，两位大尊当场肉身碎裂，身死道消。

　　另外两位大尊还未反应过来，林天已经化作残影，瞬间冲向于南城主，一只肉掌，劈斩向其头颅！

　　铛！

　　却在此时，于南城主的身前浮现出一座琉璃金光宝塔，林天的手掌劈斩在上面，发出铿锵之声，荡起道道火光，却并未将其斩破，这是一件达到了中品的神宝，绝非低级的神宝可比。

　　不过林天的攻势并未就此停下，只见他一只右手连连挥斩，几下便将金光宝塔震飞，可怕的蛮力直震荡的于南城主脸色涨红，法力消耗剧烈。

　　啪！

　　没有了神宝的防御，于南城主的肉身被林天一掌拍碎，真灵还未遁走，便被林天镇压，紧接着林天身形一闪，转而杀向在场的另外两位大尊，打算不留活口，以免自己出现在此地的消息被泄露出去。

　　两位大尊双双变色，手中连连结印催动神宝抗衡，然而林天的手掌却如神兵利器，将两件神宝统统震裂，眨眼间，便将两位大尊斩杀当场，镇压了真灵。

　　“动手！一个不要放走！”

　　林天向罗天和弑神两人神识传音道，若是他身处于此地的消息暴露出去，龙神尽管没有把握对付本源世界，也必定会纠集诸多圣人一并赶来，一两个圣人他并不畏惧，但若是整个仙界的圣人全部都过来的话，也能将他生生堆死了。

　　虽然一直以来仙界都以五方圣城的五位圣人为首，很多人都以为仙界中只有五位圣人，但是远古至今这么多年，仙界中很多圣人都隐世修行，参悟大道，期望突破到更高的境界，如今由于龙神的缘故，那些隐世的强者纷纷出世，才造成了现在仙界的混乱局势。

　　片刻之后，三人离开于南城，直至他们离去了很久之后，城中的人们才发现城主府已经空无一人，林天与大尊交手之时虽然惊天动地，但却早以气息封锁虚空，外界无法感知。

　　除却六位大尊的真灵都被林天收走之外，其他的城主府修士，都被弑神吞入了腹中炼化，除此之外，那件中品神宝的琉璃金光宝塔也被弑神收走。


第535章 大尊榜第八

　　于南城位于仙界的西方地域，以此处为起点，林天三人一行横扫西域，将能够洗劫的地方统统都抢劫一番，同时专门捕杀大尊级强者，剥夺对方的法力和真灵。

　　他们就如同猎人，一次次的狙击捕杀着他们看中的猎物，仙界就如同丛林，以一种丛林生存的法则而谋生。

　　林天也曾想过，自己这样做是否有些过分，但是后来他也就释怀了。

　　修士也是人，人都是自私的，他猎杀大尊，抢夺资源，也是为了自己的修行，在诸天万界之中，不管是修炼界还是仙界，亦或是其他的位面世界，都有着极为残酷的现实。

　　根据罗天外出得到的消息，如今诸多从隐修之地走出来的圣人纷纷云集界山，似乎是打算试图开启界山，谋夺至尊的传承。

　　“看来龙神的图谋不小，莫非他以为开启界山，就有机会成为界主至尊吗？”听闻这个消息，林天不由得冷笑，道：“不过这样也好，他去谋夺界山，便不会将所有的精力用来对付我，如此一来，倒是方便了我的行动。”

　　在林天的安排下，弑神和罗天两人分头行动，继续猎杀大尊和圣人级修士，而林天也是孤身一人直入北域，抢夺各方势力拥有的资源。

　　在北域一片广袤无垠的荒漠之中，林天背负双手立在一座蘑菇石的顶端，狂风呼啸，吹动一头紫金长发乱舞，在他的身后，一道人影正在以极快的速度奔行而来，此人每一步踏在地上，身形都会一闪而逝，跨过数百里的距离。

　　片刻之后，此人便发现了蘑菇石上的林天，只见他眉头一皱，顿时就止住了脚步，身影缓缓飘起，凌空而立，打量着林天，双眸中透射出骇人的神芒。

　　“是你？！那个异界而来的魔头林天？”

　　他露出吃惊之色，声音铿锵有力，一身蓝衣无风自动，气息升腾。

　　“呵呵，你们不是在找我吗？我出现了，莫非你很吃惊？”林天转身望来，笑着说道，“仙界大尊榜，你位列第八，一身法力果真浑厚，达到了混元巅峰。”

　　白衣男子紧盯着林天，道：“如今整个仙界的高手都在四处搜寻你的下落，不想你居然自己出现，你是在等我吗？”

　　“没错，我就是在等你，等着送你上路。”林天依然微笑着说道。

　　“哈哈，真是笑话！”白衣男子放声大笑，道：“正好，我也想要送你上路，倒要看看你这传闻中可以凭借混元修为击杀大尊的异界高手，是否真的有传言中的那么邪乎！”

　　说话间，白衣男子顷刻间化作一道赤色的雷霆，眨眼间就冲了过来，速度快若奔雷，竟是打算强行击杀，显然对自身的实力有着极大的自信。

　　轰！

　　白衣男子一拳打出，空间发出爆裂的巨响，如炸雷一般，方圆数百里的大地剧烈抖动，如同发生了地震咆哮。

　　“哦？精修武体肉身的大尊，在仙界倒是极为少见。”林天嘴角泛起笑意，同样是抬起拳头迎上，两人的拳头撞击在一起，发出巨大的声响，仿佛有无数道惊雷落下一般。

　　初次交锋，林天便可以感觉出来，这白衣男子的修为已经达到了大尊境界的大圆满程度，精修武体肉身，战力惊人，足以堪比普通的圣人初期。

　　轰隆一声巨响，白衣男子倒飞了出去，脸上露出了震惊之色，脸上充满了难以置信的神色，道：“你一个混元境修士，怎么可能拥有如此强大的肉身？”

　　林天淡然一笑，并没有回答他这个问题，修为突破到混元巅峰，他的肉身绝对可以无视任何大尊，单纯的武体肉身力量，无需法力加持，便可横扫大尊，所向无敌！

　　突然间，一声龙吟从白衣男子的体内传出，大地在一股猛烈龙威的震慑下剧烈的摇颤起来，白衣男子周身光芒绽放，气息狂猛的不断提升拔高。

　　“真龙之气？你是龙族？”林天吃了一惊，他从白衣男子的体内感应到了真龙族的气息。

　　白衣男子沉默不语，化作一道金光冲了过来，整个人的身上充满了澎湃的杀机，他就如一头蛮龙，浑身充满了爆炸性的力量，试图撕裂一切。

　　轰！轰！轰！……

　　凭借单纯的武体肉身之力，白衣男子与林天展开了猛烈的交锋，两人不断的碰撞，发出阵阵如铁石撞击般的铿锵之音，他们的身体仿佛已经不是血肉之躯，而是真正的神兵利器，如两个人形兵器一般狂暴刚猛！

　　林天的心中却是有些惊讶，他还是第一次遇到仙界中精修武体肉身的大尊，白衣男子释放出身上的真龙之气后，居然拥有了能够与他抗衡的肉身力量。

　　不过对此林天并不担心，他并没有将力量完全展开，心中一动，将力量再度提升，如远古战神一般驰骋沙场，所向无敌。

　　半响之后，白衣男子便又被林天压制在了下风，一次碰撞之后，白衣男子倒飞出去，将数百里外的一座山丘撞的崩塌，荡起漫天的尘埃。

　　“你果然厉害，我融合了龙神大圣赐给的一滴精血，将肉身淬炼到如同神宝的地步，竟然还不是你的对手。”漫天尘烟之中，白衣男子缓步走出，沉声说道。

　　听闻此言，林天恍然大悟，道：“难怪你的肉身如此强横，原来是龙神给了你好处，看来龙神为了对付我，倒是下了不少血本，连自身的精血都赐给别人用来提升修为实力。”

　　“不过，你虽然厉害，但是龙神还另外教授了我多种秘法，杀你足矣！”白衣男子咧嘴一笑，笑的极为狰狞。

　　只见白衣男子双手结印，身上涌现的真龙之气更为强烈，他的身躯不断的膨胀，浑身筋骨噼里啪啦的作响，衣襟碎裂，皮肤上浮现出一块块五彩色的龙鳞，待到龙鳞密布全身之后，他的身上弥漫出一股恐怖的气息，如怪物一般。

　　“遮天大手印！”

　　林天蓦然抬手，打出《万劫不灭体》中的一式神通之术，神通以九转神魔功催动，原本应该是漆黑的大手印，转变成了紫金色。

　　紫金大手横空而立，如云朵一般遮天蔽日，散放出的威压沉重的令人窒息，荒漠的大地轰轰作响，寸寸龟裂开来。

　　噌！

　　就在这一刻，白衣男子身上的气息变得更强，五指发出铿锵之音，化变成了龙爪，闪烁着分锋锐的寒芒，他的身上腾起五彩色的神龙火焰，整个人如同人形的五彩神龙，狂猛地冲向高空，迎向林天的大手印神通。

　　轰隆一声巨响，白衣男子竟然凭借蛮横的力量，生生将林天祭起的紫金大手撞击得粉碎，这一幕，让林天心中微微一惊，这白衣男子的实力越来越强，仿佛永远都没有极限一般。

　　“龙神那厮为了对付我，到底准备了多少的手段？”脸色一沉，林天双眸中透出冷冽的杀气。

　　一步踏出，林天身上的气势节节攀升，脚下本源神桥闪烁着璀璨的玄光，他在举手投足之间都能够释放出无坚不摧的攻击，打的虚空崩塌，天空如同一张破布，轻易就能被他徒手撕开。

　　九转神魔功的修炼异常的艰难，从而造就了林天非人一般的力量，整个人的心身都投入战斗的意境之中，他在全神贯注之下，如同战神，无人可挡。

　　每一拳，每一击，他都打的白衣男子节节败退，两人的铁拳不知碰撞了几千次之后，伴随着一阵咔嚓的脆响，白衣男子惨叫一声，一双龙爪被打的寸寸断裂，流出汩汩的鲜血。

　　“死吧！”

　　林天面无表情，掌心浮现诸天轮回，白衣男子顷刻间如木偶一般被震飞出去，身上飘落下串串的血花，随即一只大手凭空出现，向着白衣男子的身体一把捏去。

　　噗！……

　　鲜血从紫金大手的指缝间溢出，白衣男子的肉身被林天生生捏成了肉末，唯有融入了他身体的一滴龙神精血，被完整的保留了下来。

　　伸手一抓，那滴绽放着五彩神芒的鲜血落在林天的掌心，在五彩的鲜血之中，依稀可见一个模糊的人影盘膝而坐，与白衣男子长的一模一样。

　　显然，白衣男子并非是靠自己的能力炼化了龙神精血，而是将自身的真灵与精血融合为一，这种手段，有着很大的可能性乃是龙神所为，目的就是为了将这些高手统统掌控，精血是龙神的，只需龙神一个念头，便可将与精血融合的真灵抹杀，掌握这些高手的生杀大权。

　　这白衣男子乃是仙界大尊榜排名第八的高手，实力之强不是一般的大尊可比，龙神既然想要在仙界立足根本，就需要培植自己的势力，在林天看来，龙神极有可能便是从一些比较突出的大尊着手，将精血赐给他们，并且教授他们神通秘术，提升手下人的实力。


第536章 杀伐仙界

　　根据林天所得到的消息，仙界之中除却圣人级别的强者之外，大尊榜排名前十的高手都是忠心于龙神的人，相当于龙神麾下的一群爪牙。

　　林天现在的实力无法正面抗衡龙神，因此他所要做的就是将龙神的这些爪牙一一铲除。

　　用了一日的时间，林天连续寻找这十位大尊级的强者，在夜幕降临大地之前，斩杀了其中的三人，分别是排名第八，第七，第十。

　　能够在仙界大尊榜位列前十的人物，每一个都是天资卓越之辈，即便是放在修炼界中，也是少有的高手，修为都达到了大尊巅峰，战力惊人，几乎堪比初期的圣人。

　　然而这些人纵然实力高强，仍然还是被林天斩杀在手中。

　　大地被鲜血浸染，远处的天边，落幕的残阳如鲜血般泛着红芒，彰显出凄惨的景荣。

　　用不了多久，当龙神带着仙界诸多圣人开启界山之后，发现仙界中的大尊强者几乎都被林天猎杀，整个仙界恐怕都要为之而震动。

　　龙神将全部的精力都投入了开启界山的行动之中，即便是林天明目张胆的将自己的行踪暴露，龙神都没有亲自赶来，而仙界中的诸多高手在得知他现身的消息之后，却是纷至沓来，不断地向林天展开挑战。

　　似乎对于仙界中的高手而言，能够将这个来自异界位面的魔头斩杀，乃是莫大的荣耀。

　　在一片落叶纷飞的荒山野林中，得知林天出没在此地的消息之后，三位大尊级的强者联袂而来，在发现林天行踪的瞬间，无需任何的废话，直接动手。

　　林天嘴角泛起冷笑，他故意在命运长河中泄露自己的行踪，让仙界中的大尊强者可以通过观想命运长河推算出他所在的方位，如今鱼儿已经开始上钩了……

　　天空中金光璀璨刺目，一枚硕大的金光大印向他压来，蕴含着莫大的威能，如同一座金色的大山，压迫的令人无法喘息。

　　轰隆一声巨响，金色大印将一座低矮的山峰径直夷为平地，漫天滚滚的尘烟当中，林天的身影化作遁光，转眼间出现在数百里之外，避开了这狂猛的一击。

　　“只有你们三人吗？”林天负手而立淡然笑道。

　　“哼，胆子倒是不小，杀了那么多高手，还敢将自己的行踪暴露，我看你快狂妄上天了。”手持金光大印的那名紫衣男子冷声呵斥道。

　　“嗡！……”

　　说话间，紫衣男子冷哼一声，他手中的金色大印豁然瞬间变大，再次如大山一般向着林天冲了过来，双方已是不死不休之局，根本无需多言。

　　轰隆隆……

　　这金色大印乃是一件威力强大的神宝，在神宝威能力量的压迫之下，大地龟裂开来，四分五裂，如蛛网弥补，甚是骇人。

　　能够蕴含如此强大威能，显然这件神宝的级别最少也是中品，远不是下品的神宝所能媲美的。

　　林天头顶浮现镇天神碑，右手摊开，掌心有诸天轮回徐徐旋转，他的身形巍然不动，方圆数百里地内，只有他脚下的一方寸土，没有受到金色大印威能的影响而龟裂。

　　嗡嗡嗡……

　　金色大印与镇天神碑两件神宝的威能冲撞在一起，虚空在神宝威能的镇压下连连摇动，仿佛随时都会崩塌碎裂。

　　林天略微有些吃惊，对方那件金色大印的神宝，威能居然不亚于镇天神碑，两件神宝气息对峙，几乎是平分秋色。

　　刷！

　　就在此时，那金色大印之上陡然激射出一道金芒，神芒如刀，将虚空切割的发出哧哧哧声响，向着林天斩来。

　　铛！

　　刀芒临近，林天伸手一挥，便将之震碎，随即林天身后浮现诸天轮回盘，以天地轮回之道加持镇天神碑，让神宝的威能陡然间狂涨。

　　轰！

　　伴随着一声震天巨响，金色大印倒飞回去，让那紫衣男子脸色微变，倒吸一口冷气，不等他反应过来，却见林天脚踩本源神桥，瞬息间就出现在他的面前，掌界之手凌空拍下，将他的肉身拍打的四分五裂，身死当场。

　　这一切发生的奇快，另外两位大尊甚至于都没有来得及反应过来，他们没有想到，林天不光战力惊人，驾驭遁光速度更是快的吓人，几乎快到连神识都无法捕捉痕迹的程度了。

　　嗡！

　　与此同时，林天一记诸天轮回印向着另外两人打去，不过这两位大尊已经反应过来，其中一人祭起一件宝轮模样的法器，闪烁着璀璨的银光，砰地一声与轮回法印撞击在一起，迸溅出道道火光。

　　宝轮之上神光流转，上面雕刻的诸多禁法符文如龙般游走飘动，挡住诸天轮回印，没有受到丝毫损伤，显然也是一件威力能够与镇天神碑相媲美的神宝法器。

　　紧接着，另外一人祭起一青一红两柄神剑，神剑一左一右，如剪刀一般联合宝轮法器，轰隆一声，将诸天轮回法印打得粉碎。

　　噗！

　　忽然间，破碎的轮回法印碎片陡然又再次凝聚，化成了一道青色剑光，噗嗤一下，将祭起两柄神剑的那位大尊的左肩洞穿，半边身子沾满血迹，狼狈无比。

　　他并非是精修武体肉身的大尊，即便是一身法力浑厚堪比圣人初期，在没有神宝的防护下，也无法抵挡住虚无破灭剑气的攻击。

　　惨烈的剧痛，让这位大尊的整张脸都几乎扭曲起来，他愤恨地凝视着林天，眼神中透出凌厉的杀机。

　　头顶镇天神碑，以神宝威能护住周身，同时面对两位实力强劲的大尊巅峰，林天也是不得不用尽全力。

　　两柄神剑法器，都是以混沌宝物炼制的神宝，煌煌如柱的剑气能够轻易地将虚空洞穿打碎，其攻击力足以破开林天的武体肉身，因此只能以镇天神碑护身，不敢轻易与之硬撼。

　　“天道法盘！”

　　本源世界在身后张开，天道法盘飞出，将对方的宝轮法器定住，紧接着林天头顶镇天神碑，强行抵挡住两柄神剑的攻击，向着那已经受伤的大尊杀去。

　　伴随着铿锵两声，神剑被镇天神碑的防御护罩弹开，林天冲到其近前，一拳打出，将其周身笼罩的法力防御打碎。

　　噗！

　　神剑主人惨叫一声，口中鲜血狂喷着倒飞出去，不等其反应过来，掌界之手探伸而出，将他的肉身捏碎，真灵抽出，镇压在本源世界中。


第537章 玄天宝轮

　　正如林天所言，以他如今所拥有的实力，足以傲视同级，横扫诸天大尊，将神剑主人击杀之后，那两柄中品神宝级别的法剑也落入了他的手中，只见他以镇天神碑护住周身，双手各持一柄神剑，身上腾起一股肃杀之气。

　　战斗的过程看似漫长，实则不过发生在电光火石之间，林天的动作简直是太快了，快到了以神识都难以捕捉痕迹的程度。

　　转眼之间，前来擒杀林天的三位大尊，便已经有两位折损在了他的手中，都是肉身被打碎，真灵被镇压，一身道行付之东流。

　　之所以将行踪暴露，除却林天需要大量的能量来突破自身的瓶颈之外，同时也需要仙界中诸多强者的压力，来磨砺自身，他需要不断的超越自我，不断的突破向更高的层次。

　　嗡……

　　玄光宝轮飞来，璀璨的流光异常的明亮，宛如道韵天成，夹带着一股破灭天地的气势，向着林天旋转斩杀过来。

　　双眸中透射出两道神光，林天知道，此人的这件宝轮法器非比寻常，比之先前被他击杀的两位大尊所拥有的神宝还要更强，与之抗衡，林天也必须全力以赴。

　　铛！

　　护身的镇天神碑与玄光宝轮撞击在一起，方圆数百里地域内的大地都在轰隆隆的作响，山峦崩塌，能量大浪如同洪水一般倾泻向八方，彰显出一副灭世之景。

　　那玄光宝轮果然如林天所料那般，并没有被镇天神碑散放的威能震碎，其拥有着莫大的威力，很有可能是某一位强者祭炼的证道之宝，随着其主人修为的提升，神宝的品级和威力都会提高。

　　刷！……

　　脚踩本源神桥，林天施展出战皇裂天步，身形几个闪烁间，退到了数百米外，镇天神碑依旧悬浮在头顶上，绽放出道道光华，将他的周身护住。

　　几乎就在瞬间，玄光宝轮飞射而来，轰隆一声再次与镇天神碑撞击在一起，庞大的冲击力量，将林天脚下的大地崩裂，同时还将他震退了三步。

　　哧哧哧……

　　玄光宝轮倒飞而回，落入了其主人手中，此人并没有再次攻击，将宝轮祭在头顶，冷冷的盯着林天，道：“看来是我们低估了你这个魔头，明明只有混元境界的修为，却连大尊都不是你的对手，从古至今，这种情况极为罕见。”

　　“你们想要杀我，就要做好被杀的准备。”林天神色淡定如常的回应道。

　　“真是好大的威风，莫非你想要将我们大尊榜前十的人，全部都给杀死？”身着青衣，看起来中年人模样的这位大尊神色有些难看起来，伴随着他怒气升腾，他头顶的玄光宝轮嗡嗡颤动，仿佛随时都会发出惊天动地的一击。

　　“大尊又能如何？还不是被我一个混元境杀的片甲不留？如今大尊榜已经被我杀了数人，算上你，差不多也五六个了。”

　　“你也休要张狂，今天便以玄天宝轮将你斩杀此地，除掉你这个祸害！”青衣中年人冷笑连连，抬手将玄天宝轮打出，宝轮速度飞快，如一道闪电般冲来，弥漫的浩瀚威能，仿佛能够将一片天地打碎。

　　大尊以自身法力和大道驾驭神宝，玄天宝轮的威能几乎被完全的激发出来，神芒璀璨刺目，令人无法直视，天穹猛烈的颤动起来，仿佛要将星空中的无数星辰统统震裂。

　　天穹如此，大地更是瞬间就碎裂了，龟裂开来的巨大裂痕蔓延八方，触目惊心。

　　轰！

　　玄天宝轮第三次撞击在镇天神碑形成的护罩上，爆发出炸雷般的巨响，在这一击之下，林天感觉自己如同被一柄重锤狠狠的轰击在身上一般，瞬间就倒飞出去，武体肉身被震荡的气血翻腾。

　　“你很好奇我的玄天宝轮为何威能如此强大吧？哈哈，我告诉你，这件神宝可并不简单，乃是曾经有一位圣人中期的强者坐化之前，将毕生的法力修为和大道感悟融入了其中，品级虽然只有中品，却相当于一件拥有无穷潜力的证道之宝，假以时日，甚至于有可能晋级成为至宝，镇压诸天！”

　　看到林天无法抵御玄天宝轮的攻击，青衣中年人朗声长笑，紧接着玄天宝轮再次飞来，一击之下，将方圆数百丈的大地打得粉碎，地面上出现了一个巨大无比的深坑，极为骇人。

　　甚至于就连林天头顶的镇天神碑都被生生的撞飞，对方这件神宝的威能超出了他的估计，即便是很多圣人级别的强者，都未必能够拥有威能如此恐怖的法器。

　　咔嚓！……

　　虚空碎裂的声响传荡开来，林天脚踏战皇裂天步，驾驭本源神桥，瞬息间就避开玄天宝轮，追上那被撞飞的镇天神碑，将之重新祭在头顶。

　　“一个圣人中期强者毕生的法力修为和大道感悟铸就的神宝，一击之下就是圣人初期都要灰飞烟灭，一个大尊居然拥有这么恐怖的法器，这还怎么打？”

　　林天的心中充满了怨念，他发现自己这段时间实在是有些太顺了，杀大尊如杀草芥，目前为止死在他手上的大尊数不胜数，让他对于大尊级修士毫不在乎，如今遇到劲敌，终于让他收起了那份轻视之心。

　　“的确是我这段时间太过自负了，太过沉迷于自身力量提升的快感之中，幸好如今悔悟，否则早晚一天要吃大亏。”

　　深呼吸一口气，林天运转玄功，以本源世界九转神魔真灵坐镇诸天轮回，藉此催动而出的自身大道，驾驭镇天神碑，如此终于能够与玄天宝轮抗衡。

　　两人交战的声势极为的恐怖，头顶的天空都快要被完全打得粉碎，方圆数千里范围的地域所有的一切都几乎完全被毁灭，打的不成样子，如同废墟。

　　似乎是发现了短时间内无法将林天斩杀，青衣中年人的脸色更加的难看，变得很是苍白，毕竟法器的威力越是强大，驾驭所消耗的法力就越大，尤其是这种能够将圣人轰杀的法器，根本不是他一个巅峰大尊能够随心所欲操纵的。

　　显然，林天也发现了这一点，不断的以镇天神碑全力防御，只等着对方法力耗尽的那一刻。

　　对方虽然是大尊巅峰，在修为境界上比林天高了很多，但是若论法力的浑厚，林天几乎堪比圣人，如此对峙下去，最先法力枯竭的定会是对方。

　　终于，林天抓住了一个机会，对方打出的这一击，威能明显比先前弱了很多。

　　眼中光芒闪烁，林天驾驭镇天神碑，以全力狠狠的撞击在玄天宝轮上，只听一声沉闷的巨响，青衣中年人再也无法忍受住巨大的反震力和法力的消耗，口中喷出鲜血，脸上没有了半点的血色。

　　就在此时，林天继续操纵镇天神碑，又一次狠狠的撞击玄天宝轮，青衣中年人受到冲击，身形摇摇欲坠，甚至于差点从半空栽落下来。

　　“本源世界，收！”

　　就在这一刻，林天身后的本源世界展开，一股庞大的吸力弥漫开来，同时掌界之手探伸而出，一把将那玄天宝轮抓住，刷的一声收了进去，紧接着立刻将打开的世界通道封闭。

　　嗡！嗡！嗡！……

　　即便是被封印进了本源世界之中，青衣中年人仍旧能够与玄天宝轮之间有着微妙的感应，宝轮在世界天地中疯狂的四处冲撞，震荡的天地摇颤，山峦崩裂，大河断流。

　　“定！”

　　本源世界的虚空中，林天的大道真灵幻化成真身，面无表情的一指点出，便见玄天宝轮震颤的动作渐渐平静下来。

　　与此同时，本源世界之外，林天以强横的武体肉身大步跨出，径直朝着对方冲去，以虚无破灭剑道加持肉身，直取青衣中年人的头颅而去。

　　眼见此景，青衣中年人脸色狂变，他可是深知林天的肉身之强堪比神宝，慌乱之下，他连续祭出了好几件法器，其中有三四件都是下品的神宝，然而这些东西，在林天的面前，却都如同破铜烂铁，根本无法阻挡他分毫。

　　咔嚓，咔嚓的碎裂声响不断的传开，所有的法器统统都被林天一掌打碎，各种法器的碎片如同道道流星划破璀璨的星空，青衣中年人连忙驾驭遁光意图逃走，却被林天追上，一拳轰击在身上。

　　啪！

　　大尊级的肉身，如同破布一般被狂暴刚猛的力量撕成了碎片，鲜血飞溅四射，残破的尸身从半空中坠落下去，栽倒在尘埃血泊之中。

　　一场大战，终于平静结束了，林天缓缓从半空中降落下来，深呼吸一口气，嘴角露出了一抹笑意。

　　此次最大的收获，莫过于那件威力绝伦的玄天宝轮，神宝中蕴含了一位圣人中期强者毕生的法力修为和大道感悟，若是将之吞噬炼化，足以将他的修为提升很多，哪怕是用来对敌，也是威力强大，足以灭杀初期的圣人。


第538章 仙祖

　　大尊榜强者被击杀的事件，并未就此而停歇下来。

　　接连数日，仙界各方都有大尊榜位列前茅的强者被斩杀的消息传来，现场除却浩瀚的法力波动之外，几乎没有任何的线索遗留下来，一时间让仙界中的诸多仙修，人心惶惶。

　　对于接连有大尊被杀事件，绝大多数的仙修都认为乃是异界魔头林天所为，随着这一消息不断的蔓延，仙界各方纷纷震动，原本不少参与开启界山的圣人级强者都有些按耐不住，打算亲自赶来。

　　三日之后，在一座火山口附近的一座洞府中，林天将大尊榜排名前十中的最后一位大尊斩杀，他与这位大尊厮杀的场面，不少仙修纷纷赶来，亲眼所见。

　　然而不等那些圣人级的老怪物出现，林天便直接穿梭虚空离去，在修为境界没有突破到大尊境界之前，林天轻易不会与圣人级的老怪物正面交锋。

　　连斩大尊前十，林天要做的便是一个震慑，让那在背后操纵着仙界诸多变化的龙神知道，他林天没有那么容易对付。

　　林天此举，可谓是给了龙神一个无比响亮的耳光，让这位在仙界中如日中天的大圣几乎颜面尽失，悉心培养的十位大尊，都被林天尽数斩杀。

　　自仙界五圣销声匿迹之后，龙神便在仙界一手遮天，其属下十位大尊被杀之事，在仙界也是惊起了巨大的惊涛，让不少高手瞠目结舌，有些难以置信。

　　“大尊前十绝对是名副其实，每一位都是大尊巅峰境界，距离圣人只差半步，居然都被一个混元级的修士诛杀，这怎么可能？”

　　“这……简直令人难以相信！”

　　此事在仙界中被传扬的沸沸扬扬，虽然绝大多数人都没有亲眼看到，但是经过口口相传，让林天这个来自异界的魔头几乎人尽皆知。

　　得知这些消息之后，不少圣人级别的强者也是不由得纷纷皱眉，从林天对圣人避而不战的态度来看，他们自然知道，林天的实力虽然可以抗衡大尊，却还无法与圣人正面交锋。

　　即便是有再多的大尊被林天杀死，对于圣人级别的强者来说，也不算什么，毕竟大尊对于圣人来说，就如蝼蚁那般，抬手便可碾杀。

　　但是，一个修士在混元境界便如此的逆天，可以横扫大尊，那么若是他的修为突破到了大尊境界呢？到时候岂不是连圣人都无法奈何的了他了？

　　不少人想到这一点后，都是不寒而栗，但却又有很多人否定了这一点，毕竟混元境界想要突破大尊极为的困难，远古至今能够做到这一步的人，都是天资超卓之辈，而且一般没有个上万年的积累，想要成就大尊位业，基本桑就是痴心妄想。

　　这场风波在仙界中闹腾的沸沸扬扬，林天一路上也听说了很多，不过对于这些他都并不关心，他的目的就是为了在仙界中制造出这种混乱的局面，让所有人都以为他仍旧出没在西域，却不知道，此时此刻的他，已经来到了仙界北方，直向通玄圣城而去。

　　通玄圣城位于北方地域的中心地带，自从仙祖殒命之后，界山被莫大的法力笼罩彻底与世隔绝，通玄圣城在仙界之中，便象征着最高的地位和实力，圣城的主人通玄大圣，也是仙界之中的第一高手，无人可敌。

　　圣城作为通玄大圣的道场，其方圆数千里范围的地界，都是灵气充沛，浓郁，粗大的古木参天而立，高达上百米，即便是此时濒临寒冬，但是在通玄圣城的附近，仍旧是一副生机勃勃之景。

　　林天来到圣城之中并未妄动，到了深夜之后，圣城的上空星光粼粼，林天仰头望去，发现整个圣城都被一个巨大的阵法禁制所笼罩，此时正是阵法禁制吞吐星辰之力显现出来的景象。

　　星光垂落，月色如水，让通玄圣城仿佛笼罩着一层神秘的面纱，林天随意的漫步在城中，发现即便是在夜晚，圣城中依旧是人流攒动，来来往往的行人，络绎不绝。

　　由于无法摸清楚通玄圣城中的局势，林天并没有冒然的以神识探查，毕竟他的修为境界只有混元巅峰，尽管神识强大，但却很容易就会被圣人级别的强者察觉。

　　自从通玄圣城不知所踪之后，这座圣城便成为了龙神的道场，虽然根据得到的消息，龙神已经带着诸圣前往界山，打算谋夺至尊传承，但也仍然要小心行事，难免城中不会有圣人级别的强者坐镇。

　　让罗天和弑神各自分头行动，翌日清晨，三人在圣城的一家酒楼中会和，根据三人分别探得的消息，除却禁制重重的城主府之外，圣城其他的地方都没有圣人级别的强者存在。

　　没有圣人，也就意味着圣城中不存在什么威胁。

　　“龙神此人心机深沉，他带着诸圣前往界山，定然不会放心自己的老窝会不会被人端掉，肯定会让人留守，若我猜测不错的话，城主府中，应该最少会有一个圣人坐镇，最多不会超过两个。”

　　将手中的酒盏缓缓放下，林天轻声开口说道，毕竟开启界山需要帮手，龙神不可能留下太多的人坐镇圣城，甚至于其他的四大圣城之中，恐怕只是大尊级的修士在坐镇。

　　“只要不是龙神，就算是有两名圣人后期，我也能够应付一二。”罗天开口说道，六道天轮濒临大成，他对自己的实力也有着极大强大的自信。

　　对此，林天却是摇了摇头，道：“即便你能够将两位圣人拖住，若是无法寻找到城主府中的藏宝库，我们仍旧还是一无所得，而且还将自己的行踪暴露了，根本得不偿失。”

　　“藏宝库肯定是个天大的秘密，除了龙神还能有谁知道？”一旁的弑神撇了撇嘴，感觉林天这番话，说了与没说没什么两样。

　　听闻此言，林天轻轻一笑，道：“你这呆狗倒是聪明，你说得没错，龙神也有可能不知道城主府的藏宝库在哪里，毕竟这里曾经是通玄大圣的道场，不过我们若是能够找到通玄大圣呢？”

　　听到林天如此一说，罗天和弑神两人都不由得眼睛一亮，以林天的禁制造诣，无声无息破除城主府周围布设的禁制根本就是轻而易举，三人完全可以悄悄的进入城主府中探查一番，或许能够发现一些隐秘的事情。

　　然而就在三人准备行动之际，一声震天动地的嘹亮龙吟响彻天地，震撼了整座圣城中的所有仙修，一头五彩神龙破碎虚空从天而降，瞬间落入了圣城中央的城主府中。

　　“是龙神回来了！……”

　　林天眼中眸光闪烁，除却龙神的气息之外，还有数股强大的圣人气息伴随着一同破碎虚空而来。

　　“道……”

　　与此同时，与龙神等诸圣同来的，还有一个清晰的声音，一个‘道’字仿佛诠释了天地的大道至理，悠悠深邃的声音让人灵魂悸动，惊动了所有人。

　　“这是仙祖的声音！”

　　林天的脸色变了数变，他曾经亲眼见证过祖佛与仙祖的那场大战，对于仙祖的声音自然是记忆深刻，达到界主至尊境界层次的人物，一言一语都是一种道法神通，仅仅一个道字便拥有莫大神通之力，将龙神以及诸圣统统从界山逼了回来！


第539章 破空而去

　　龙神与诸圣联袂归来，同时还让通玄圣城中的所有人聆听到了仙祖至尊阐述大道的神妙之音。

　　诸圣到底在界山遇到了什么，又为何突发出这种变故，关于这一切的种种缘由，很快就从城主府中有消息传出。

　　龙神与诸圣联手开启界山的此次行动，以失败而告终，甚至于差一点全军覆没在界山的禁制之中，即便是诸圣手中都有威力绝伦的神宝护身，也是无用。

　　甚至于，诸圣还未进入界山禁地的深处，仙祖至尊一个阐述大道的‘道’字箴言，便将一切神宝的防御统统化为了飞灰，强大如龙神已经踏入半步界主之境，也是无法抵挡分毫。

　　除却逃回来的诸圣之外，此外还有不少圣人在界山之中飞灰湮灭，若非是龙神反应过来以大法力护住众人逃遁虚空，恐怕所有人都将会折损在里面。

　　消息传开，仙界震动，让世人再次明白了界主威严不容冒犯，纵然仙祖至尊已经不复存在，但是他遗留在界山的余威，仍然不是任何人能够撼动的存在。

　　“大道之音啊！界山之中，定然会有仙祖遗留下来的至尊传承！”

　　“每一代仙祖至尊，都是无法逾越的存在，谁若能够得到至尊传承，便会成为新一代的仙祖，统领仙界，所向无敌！”

　　圣城之中议论纷纷，不过这一切对于林天来说，却并不是什么好事。

　　按理说，龙神开启界山失败，应该是林天想要的结果才对，但是龙神铩羽而归，却让他潜入城主府中谋夺资源的想法，彻底的落空了。

　　通玄圣城城主府中有龙神坐镇，以其半步界主级的强大修为，林天想要无声无息的破禁而入，几乎是不可能的，而一旦被发现了行踪，他将在劫难逃，毕竟除却龙神之外，圣城中还有许多与龙神联袂归来的其他诸圣。

　　自从大往昔破灭之后的远古至今，界主在诸天万界之中，就是无上的至尊，可谓是至尊一出，便可震慑天下，所过之处，诸雄退避。

　　岁月流淌，兴衰沉浮，至尊的消逝伴随着新时代的开启，终将化为尘埃。

　　九转神魔功修炼的艰难可以说是有目共睹，突破大尊便已经如此困难，想要成就至尊更是难上加难，换做常人，几乎是不可能的事情。

　　如今至尊传承即将出世，林天更加迫切地想要提升自己的实力，如果真的被龙神得到了至尊传承从而成就了界主尊位，那么等待他林天的结果，只会是死路一条。

　　接下来的数日，林天都没有任何的异动，很快龙神以及诸圣再次离开圣城前往界山。

　　得知这个消息之后，林天嘴角冷笑，他可是深知，界山禁地不仅仅只有仙祖至尊的气息道韵残存，还有祖佛当年镇压仙祖时候的大神通禁制。

　　毫无疑问，龙神以及诸圣再次铩羽而归，损失惨重。

　　消息很快传开，仙界再次为之而震动，据传闻，此次有三位圣人后期境界的强者重伤，数位圣人中期以及初期的强者在仙祖至尊残留的余威中灰飞烟灭。

　　得知这一结果，所有人不禁倒吸冷气，所有人震惊的无以复加。

　　这一次，龙神动用了他所祭炼的极品神宝九龙印，集合诸圣之力，打算依仗九龙印的威能进入界山的深处腹地，不想却依旧失败。

　　若非是龙神的修为达到了半步界主，九龙印又是接近成为至宝的极品神宝，恐怕就连龙神等人都要一并死在里面。

　　显然，至尊神威，非至宝不能敌，极品神宝根本无法与之抗衡。

　　仅仅过去了数天，消息便传遍了仙界，世人皆惊，传闻有圣人在界山的深处看到了仙祖遗留的法器，名曰无上道轮，即便是在没有人操纵的情形之下，无上道轮弥漫开的威能，便已是如此的恐怖。

　　听闻这个消息，就连林天也是不禁变色，无上至宝乃是界主至尊祭炼的法器，威力之强堪比界主亲自出手的威能，迄今为止他还记得，虚无至尊独孤风以九柄镇界无上剑封印无上真魔的场景到底有多么的震撼人心。

　　与此同时，通过各种方式打探消息，根据林天和罗天两人推测，万剑仙圣等人的失踪，很可能与龙神有关，甚至于就被囚禁在了通玄圣城城主府中的某一个位置。

　　圣人修炼无数万年，他们的底蕴可谓是雄厚非常，尤其是曾经的五大圣人坐拥五方圣城，藏宝库中的资源更是数不胜数，常人难以想象。

　　龙神以及诸圣继续谋划，打算不久之后就会第三次尝试进入界山，而就在罗天和弑神以为林天打算对城主府动手之际，林天却忽然说要离开。

　　“主人要回修炼界？”罗天神色一怔，道：“修炼界号称诸天万界之中最强大的位面世界，我早有耳闻，却从未去过。”

　　“嘿嘿，回去好啊，以你现在的实力回去之后，定会让那些大尊震撼的。”弑神在一旁嘿嘿笑道。

　　翌日，林天便离开圣城，远行而去，罗天和弑神进入本源世界潜修，他则与夕儿携手同行，漫步山河。

　　离开圣城之后，林天并没有直接破碎虚空前往修炼界，而是在北方冰原大地深处的一座雪山脚下选择了闭关。

　　破碎虚空，穿梭位面世界势必会造成极大的轰动，届时很有可能会惊动仙界中的诸多强者，甚至于将龙神引来，因此林天才选择了这荒无人烟之地。

　　除此之外，他穿梭位面世界壁垒之时，修炼界中的强者也势必会有所感应，将修为提升一些，到时候也方便应对。

　　这段时间洗劫了仙界中的不少势力，也击杀了很多大尊级强者将对方的真灵以及小千世界夺来，如此庞大的资源累积在一起，足够支撑林天一段时间内的消耗所需。

　　连续的数日以来，贫瘠荒芜的北方冰原之地，可谓是灵气充沛，林天闭关之地所在的雪山不断的有磅礴的灵气逸散出来，不时之间还会有大道之音回荡不休，玄妙无方。

　　当耗尽了手中所有的资源之后，在闭关之地中，林天张开了双目，缓缓地站起身来，虽然修为并没有就此突破混元巅峰晋级成为大尊，但却已经达到了大圆满的境界，仿佛随时随刻都能突破桎梏，成就大尊位业。

　　可以说，如今的他，在修为和境界上，达到了大尊的极限，无限接近于大尊！

　　这一日，林天破碎虚空而去，位面壁垒被打破的瞬间，整个仙界中的大尊，圣人纷纷有所感应，诸多强者从天地八方纷纷赶来，却没有发现一丝一毫的线索。

　　最后有人猜测，有可能是其他的位面世界又有强者来到了仙界，一时之间，让整个仙界再度陷入了动荡不安的局势当中。


第540章 古族消失

　　修炼界大陆的南界，原本就是佛门的势力范围，在林天离去的这些年间，余天圣人又曾数次与两位佛祖交手，不过最后终究不是佛祖之敌，败走东方，放弃了谋夺南界的打算。

　　圣地毕竟就是圣地，在南界的修士和人们心中，佛门灵山的地位，高于一切。

　　很庆幸的是，林天从仙界破碎虚空归来之地，同样也是荒芜人烟，加上他又封锁虚空，收敛了气息，因此并没有被人发觉。

　　一袭黑袍，携手伊人，林天和夕儿两人一路游山玩水一般穿过了南界，而后御空飞行进入海外，直向灵山所在的方位而去。

　　然而林天并没有冒然的前往灵山，如今林家堡已经不复存在，灵山之中他也只是认识了无方丈和了悟和尚，转眼三百多年过去了，这些年来修炼界如今的格局如何，现状如何，他统统不知，甚至于他从回到修炼界中的一刹那，就冥冥之中有种感觉，修炼界似乎已经大变模样，涌动着一股深深的暗流。

　　此外，林天在海外修炼界的一些岛屿城池中还听说，修炼界也如仙界那般，出现了不少古老的遗迹，甚至于有人在某个遗迹中发现了古老界主的遗踪！

　　四十九万年一次的轮回宿命，都会开启一个全新的时代，同时在每一个大时代都会有界主诞生，老的界主逝去，新的界主应运而生，成就至尊位业。

　　这一消息传出，顿时惊动四方，中土大族，各方大势力都是蠢蠢欲动。

　　而就在这个时候，林天遇到了一个故人，一个身着青衣，背着四柄剑的青年。

　　血泣之所以来到这座酒楼，便是因为冥冥之中的某种感应，而就在他走入酒楼的瞬间，林天便回头望来。

　　“你终于回来了！”血泣缓步走到林天的面前坐下，神色略有些激动，不过却并没有表现出来。

　　这么多年过去了，曾经的血泣，也成长了很多，变得更加沉稳，颇有一代宗师级强者的风范。

　　“师傅他老人家说，你被余天圣人逼迫遁走虚空，离开了修炼界。”

　　“没错，不过我的命比较硬，到现在还活着。”林天将酒盏中的酒水一饮而尽，朗声大笑道，如今遇到故人，让他感觉格外的亲切。

　　“不醉不归！”血泣微微一笑，挥手将酒楼的仆人唤来，让其上酒。

　　“哈哈，好，不醉不归！”

　　两人并未在大厅中，而是单独又要了一个包间把酒言欢，他们不断的举杯，提起这些年来的经历，林天也没有什么隐瞒，听的血泣惊叹连连。

　　“我还从来都没有去过其他的位面世界，我说林兄什么时候带我也出去见识一番？”血泣一脸羡慕地笑道。

　　从血泣的口中，林天得知，当年他被余天圣人逼迫的遁走虚空离开修炼界这件事情，修炼界中的不少强者掐算天机，都可算到。

　　或许是鉴于某种缘由，圣地的强者并没有出手，而是将余天圣人警告了一番，令其五百年内不得离开神器门。

　　此外，冷寒冰，孤长空这两位圣地的传人也都纷纷入世，处处针对神器门，斩杀神器门的强者高手。

　　林天知道，他们之所以这样做，是为了给他出气。

　　与此同时，林天还得知，目前修炼界的局势颇为诡异，五位界主至尊消逝之后，五方圣地之间的关系似乎颇为微妙，彼此之间甚至于有时候会针锋相对，有人猜测，可能是有人想要成为新时代的界主至尊。

　　余天圣人乃是上古时代敢于向荒古大圣出手的强者，其修为之高，几乎登临巅峰，达到了半步界主的地步，在他强大实力的震慑之下，修炼界中不少势力向其臣服，成为了神器门的附庸。

　　可以说，林天在修炼界中的敌人很多，除了余天圣人之外，中土的那几个大族曾经也都想要将他置于死地。

　　三百多年来，林天的修为进境飞速，血泣等人也都不甘落后，甚至于他们的天赋并不亚于林天多少，一个个修为也都达到了混元大圆满境界，只待修为积累足够深厚，便可冲击大尊瓶颈。

　　“如今你回来了，有何打算？”血泣问道。

　　“自然是让某些人开始还债，尤其是我的修炼还需要庞大资源的支撑，正好洗劫几个势力。”林天笑道。

　　“哈哈，有些人看样子是要倒霉了，我现在便给孤长空和冷寒冰两人传讯，我们四人联手，定要闹他一个天翻地覆！”

　　从酒楼离开之后，血泣便给孤长空两人发了玉简传讯，众人约定在一处荒岛会合。

　　傍晚时分，天空中飘起了蒙蒙细雨，在古木林立的荒岛上，两道身形从天而降，赫然正是冷寒冰和孤长空两人。

　　冷寒冰一如既往的还是冷冰冰样子，他身着一袭白衣，整个人立在那里，就如万年寒冰一般，让那天空中落下的蒙蒙细雨，还未临近他的身体，便化成点点冰屑落在地上。

　　这么多年不见，孤长空却是大变模样，原本一头乌黑的长发变成了紫色，眉心之处闪烁着一个雷电的符文印记，蕴含着莫测的道韵，显然他已经将《万劫不灭神功》修炼到了一定的境界，从而发生了这种转变。

　　林天的神识何其的敏锐，在两人出现在这座荒岛上的瞬间便已经感应到了，与血泣一同从林间走出。

　　“林兄！”

　　“长空兄！”

　　“冷兄！”

　　三百多年后再度相逢，众人皆然朗声大笑，纵然是那不喜欢笑的冷寒冰，嘴角也泛起了淡淡的笑意，在诸天万界的年轻一代修士当中，他们曾经并肩作战，早就已经积累了深厚的情谊。

　　四人在海岸边的一块巨石上各自盘膝而坐，丝毫也不在乎那天空中落下的雨水，那林天有些意外的是，血泣倒是一个雅人，伸手一挥，便有几个酒盏出现在众人的面前，紧接着又拿出了一坛好酒。

　　“冷兄，听说前段时间你去追杀土族的那位杰出传人，最后结果如何了？”一边喝酒，血泣一边随口问道。

　　“被我打成了重伤，此人将《混元后土真经》修炼到了第七层大圆满境界，修为与我相当，保命手段层出不穷，不过他不是我对手，下次见到他，必能一击斩杀。”冷寒冰平静的缓缓说道。

　　“哦？能够从冷兄的手中逃脱，可见他也算是有几分的实力。”孤长空在一旁笑道，这些年来，他可是深知冷寒冰已经将六道天轮修炼的炉火纯青，大尊之下甚少有人是其敌手，土族的那位传人能够在六道天轮神通之下不死，的确算是本事高强了。

　　“他逃到了古族之地，两百年前，古族的所有族人突然间在修炼界中消失的无影无踪，没有人知晓他们去了何处，后来古族之地被天火剑宗占据，建立了一座剑阁。”

　　听闻此言，林天不由得眉头微微皱起，古族与他之间还算有些因果，当年曾经庇护过他，如今古族突然消失无踪，这种种的一切都透露着诡异。

　　不过林天并未多问，整个修炼界中也没有人知道古族到底去了哪里，又到底是为何而消失。

　　“古族有大来历。”冷寒冰只说了这么一句，他也是从六道苍穹圣地中得悉，却也并不知道更多的秘闻了。


第541章 古老宫殿

　　古族，一个传承古老的族群，关于古族到底已经存在了多少的岁月，整个诸天万界之中几乎都少有人能够知晓。

　　昔年，古族的地位仅次于圣地，凌驾在修炼界的各方大势力之上，传闻古族族人的潜力是依据血脉而定，无数万年的传承，让古族的血脉远不如往昔，因此其地位才逐渐降低，时至如今，已经有数万年没有出现过圣人级别的存在。

　　古有传说，古族传承的乃是远古大往昔时代一位强者的血脉，只是关于这位远古强者的来历，却早已经埋没在了历史的尘埃当中。

　　这世间似乎没有永恒，即便是强大如界主至尊，也终究还是要面对宿命的轮回。

　　林天，血泣，冷寒冰，孤长空一行四人来到了北界古族之地的附近，他们此行而来的目标，便是为了那个土族的新一代杰出传人。

　　在过去的三百多年前，土族连续两代杰出传人都被林天所败，然而土族的底蕴雄厚无比，数百年间便又培养出来了新的传人。

　　土族传人被冷寒冰打成重伤，逃入了古族之地，得到了天火剑宗的庇护，至今还在剑阁中疗伤没有出来。

　　关于古族之地，在古老的传说之中也有着一些记载，传说此地乃是古族始祖的诞生之地，古族始祖出世便拥有盖世伟力，纵横洪荒，所向无敌。

　　更有传说，便是古族始祖将天地打碎，远古洪荒破碎之后，方才演化出来了如今的诸天万界，而修炼界的古族之地，就是远古洪荒天地的中心。

　　这些秘闻在圣地之中都有古籍记载，一路之上听孤长空和冷寒冰两人说起，林天也是不由得一脸吃惊，如果说诸天万界拼合在一起就是远古洪荒，那么洪荒之大，恐怕令人根本难以想象。

　　说话间，众人来到了北界的深处，眼前能够看到连绵起伏的群山，山峦无穷，接连天穹，一片苍茫。

　　这些高山都是极为险峻，高耸入云霄之巅，状若神剑竖立，古族之地所在的山谷，就在这群山之中。

　　林天道：“他曾经来过古族之地，当初修为浅薄无法看出什么，如今再看，这古族之地所在地势大气磅礴，隐约间应和着某种玄奇的道韵。”

　　孤长空闻言点头，道：“这是自然，古族始祖修为高强，震古绝伦，传闻足以抗衡界主至尊，留下了无数古老的传说，远古当年即便是号称洪荒第一强者，也不为过。”

　　“土族的那个传人，的确还在古族之地中，他被我的鬼道天轮打伤，只要在一定的范围之内，我便可感应到他的存在。”冷寒冰在这个时候缓缓开口说道。

　　对手逃脱这种事情，在冷寒冰的身上极少发生，当初对方若非躲进古族之地，绝对已经死在了他的手里，不可能有任何机会继续逃走。

　　“天火剑宗占据此地，剑阁之中是否有棘手的强者存在？”林天开口问道。

　　“天火老祖的修为已经突破到了圣人境界，剑阁之中便有一尊他的分身坐镇，我们难以是其敌手。”血泣在一旁说道。

　　听闻此言，林天道：“既然如此，我们就等着那个土族传人出来吧，他并非是天火剑宗的人，不可能一直赖在里面，圣人级的强者还不是我们目前所能抗衡的。”

　　虽说一个圣人初期，林天并未放在心上，不过他刚刚回来，不想暴露自己的实力，尤其是本源世界中仍然还在苦修六道天轮的罗天，是林天对抗余天的一张底牌。

　　林天估计，土族传人被鬼道天轮所伤，算算时间，不久之后应该就会从古族之地中走出。

　　“他被冷兄打伤的消息已经通过天火剑宗让土族得悉，很快应该就会有土族的高手前来接应，我们到时候将他们一并斩杀。”

　　孤长空身为万古魔土的当代圣地传人，自然是能够掌握各种情报，探查各方势力青年强者的行踪可谓是轻而易举。

　　“这道韵……感觉似乎有些熟悉……”林天凝视着古族之地所在的地势，目光中露出疑惑之色。

　　他精通诸天禁法禁制，已经看出都天十二神煞大禁的痕迹，不过禁制已经被人扯走，倒是无需担忧，不过他却从都天十二神煞大禁留下的点滴痕迹中，看到了熟悉的道韵。

　　“怎么？你曾经与古族族长打过交道，对于都天十二神煞大禁的道韵，自然是应该熟悉。”血泣不禁在一旁疑惑道。

　　当初林天曾经与古族族长同行探索禁地，亲眼见过古族族长施展都天十二神煞大禁，对于此事，血泣也是知道的。

　　林天摇了摇头，道：“我说的不是都天十二神煞，而是我好像在其他的地方也见到过如此类似的道韵气息。”

　　说话间，林天当先一步走去，双眸中闪烁着轮回影像，以诸天禁法观看道韵气息遗留下来的痕迹，同时脑海中不断的闪过一幅幅画面，最终画面猛然间定格。

　　“是玄冥！……”林天突然想了起来，当初他在仙界玄冥秘境之中曾经收取过远古玄冥遗留下来的不灭巫魂，虽说巫魂中承载的记忆已经残破不堪，但却拥有着与都天十二神煞一模一样的道韵！

　　“远古玄冥乃是祖巫之一，远古巫族有恰好有十二祖巫，莫非都天十二神煞所对应的，便是十二祖巫？古族传承的血脉，就是巫族？”

　　种种线索联系在一起，林天的心中涌现出来了一个猜测。

　　得悉这一结果之后，林天对于古族之地的兴趣顿时来了，如果古族之地就是十二祖巫的诞生之地，那么此地必然存在着惊天的大秘密！

　　随着继续深入古族之地所在的这片群山，林天几乎可以确定，此地必定隐藏有天大的秘密。

　　“这种古老的道韵气息，绝对只有远古大往昔时代也有。”林天心惊，若是他心中的推测都是真的，那么便可说明，古族就是远古时代的巫族。

　　片刻后，四人来到了一座地势极为隐蔽的山谷，抬眼望去，谷中有着许许多人形的生物，浑身披着漆黑的长毛。

　　“是通天大力猿，这种生物天生力大无穷，而且聚群而居，看这数量，其中必有首领，首领的实力最低也是混元级别。”血泣说道。

　　“那边有个洞穴，里面有一股黑气冒出。”孤长空忽然间指向不远处的一个洞穴。

　　洞穴距离众人所在的位置不远，洞内黑乎乎的一片，偶尔会有汩汩黑气从深处涌现出来，令人感觉阴森而又可怖。

　　“走，我们过去看看。”

　　林天眼睛一亮，当头向前走去，血泣等人紧随其后。

　　众人走入洞穴内，发现这座洞穴的空间很是宽阔，直通向山腹深处，空气中弥漫着一股刺鼻的异味，应该是那群通天大力猿居住的巢穴。

　　“我们来这里干什么？莫非林兄你发现了什么？”看到林天一脸凝重的样子，血泣不禁开口问道。

　　“此地涌现的黑气乃是都天十二神煞之力，定然与古族的辛秘有关。”林天沉声说道。

　　听闻此言，血泣三人也不由得有些心动，沿着黑气涌现出来的方位走了下去，进入了山腹的深处。

　　在洞穴的最深处，众人又看到了一个洞口，这个洞口乃是直通地底，但是洞口处却被一块漆黑的石碑堵住了。

　　“都天十二神煞之力，就是从这个石碑后面的洞口中涌出来的。”

　　“快看，石碑上似乎记载着一些文字！”

　　几人吃惊的发现，石碑上记载的文字似乎因为岁月的侵蚀而变得非常模糊，但是林天以法力凝聚双眸，却是能够看的清清楚楚，在这石碑的内部，居然封印着一个人！

　　此人被石碑完全封住，肉眼无法看到，这是一个身材魁梧壮硕的男子，林天甚至于从其身上感受到了危险的气息，可见对方生前的实力定然极强，起码也是圣人级别。

　　与此同时，血泣三人也都以法力凝聚双目，看到了石碑中被封印的男子。

　　“此人已经生机全无，显然不可能还活着，不过到底是什么人将他封印在这里？”

　　“一般只有古族的人才能这般高大，莫非他是古族的某位前辈高人坐化在此？”

　　众人都很吃惊，也不知道到底是这男子自己将自己封印此地，还是被别人封印在这里，他堵住了洞口，可见洞穴之中定有秘密。

　　死后的尸身所弥漫的气息，便能够让林天感受到威胁，可以想象这个古族的强者生前的实力已经强大到了令人难以企及的地步。

　　可以想象，昔年，这位古族的强者纵横天地，该是怎样的一副场景。

　　古族已经有数万年没有出现过圣人级别的强者，可见此人的来历必然颇为古老，最少也要追溯到了数万年前的上古年间。

　　石碑约有五六米高，被封住的洞穴深不见底，一缕缕都天神煞之力从缝隙间溢出，血泣道：“我们要不要将石碑挪开，进去看看？”

　　“不行，不管是谁将此人封印在这里堵住洞口，必然有其深意，我们冒然移动，恐怕要引起某种变故。”林天沉声说道，洞穴口处看似没有什么异常，实则有着数之不尽的禁制痕迹，这种布设禁制的手段，已经超出了林天的修为境界，根本无法解除。

　　就在此时，四人的神识感应到了外出觅食的那些大力猿即将赶回，四人果断退走，就在他们刚刚离去没有多久，数百头长毛漆黑的高大身形奔行归来。

　　在几十里外的一座大山，林天停留在此，只见他闭目盘膝，紫府识海中以神魔真灵开始无穷尽的推衍诸天禁法。

　　石碑堵住的洞穴入口处布设有无数的禁制，这些禁制都是出自于强者之手，虽然禁制的造诣未必能够比得上林天，但却胜在修为高强，除非拥有比对方更强的修为，否则断然是无法破除。

　　不过林天同时也发现了那些禁制的破绽，而正是因为这些破绽的存在，才导致了都天神煞之力的溢出，禁制经历了无尽岁月的侵蚀定然已经有破损之处。

　　一天之后，林天嘴角露出笑意，什么也没有说，直接带着三人再次回到那个洞穴，将禁制破除，四人进入洞穴深处，顿时被眼前的一切震撼。

　　洞穴通往的地底，是一片宽阔无比的空间，出现在眼前的，是一座巨大的宫殿，这座宫殿上已经布满了灰尘，充满了岁月的痕迹，弥漫着远古沧桑的气息。

　　在这里，都天神煞之力汹涌，犹如一条条奔流不息的长河，每一条都天神煞之力都如长龙一般，蕴含着极为庞大的能量。

　　“都天神煞之力划分为十二，分别代表着十二种不同的力量，而这里的都天神煞之力却是纯净无垢，显然是最为本源的混沌能量。”

　　林天神色一动，若是能够将这些能量全部炼化吸收，基本上足以让他的修为再度晋级，达到大尊的级别了。

　　“这里就是古族的秘密所在？好古老的气息，看来传说是真的，古族的存在可以追溯到远古洪荒还未破灭的大往昔时代。”孤长空三人也都是一脸的震撼和吃惊。

　　地底的宫殿似乎就在眼前，但是前方的路却仿佛没有尽头，周围死一般的寂静，一点声音都没有，让人不禁心头发毛。

　　四人没有任何的停留，径直朝着都天神煞之力的源头走去，林天感应到的纯净混沌能量气息，也就是在这个方向，越是靠近，对于纯净能量的那种渴望，就越是清晰。

　　“明明看着很近，为何居然走了那么久？”

　　足足走了半个多时辰，仍旧没有走到那座古老宫殿的门前，前方的路仿佛无穷无尽，永远没有尽头。

　　“不是前方的路没有尽头，而是这座古老宫殿弥漫着一股磅礴的威能，将我们的身体压小了。”林天苦笑着说道，距离宫殿的路程并没有变，而是四人的被宫殿弥漫的威压缩小了，因此才显得路程变远了。

　　听闻此言，孤长空三人不禁纷纷色变，他们各自修炼的都是无上秘典，即便是圣人级别的强者也无法凭借自身的威压做到这种地步，但是一座古老的宫殿横亘在前方，却具备这种威能，想想都让人感觉恐怖。


第542章 混沌灵心

　　四人继续前行，谁也不知道还要走多久，才能走到那座古老宫殿的门前。

　　忽然间，林天脸色骤然一变，挥手制止众人继续前行，只听轰隆一声巨响，前方的路轰然崩塌，一道巨大的裂痕横在前方，犹如深渊一般，下方深不见底。

　　“怎么回事？”这一幕让孤长空冒了一身的冷汗，方才若非林天制止，那股突然出现的可怕力量，足以将他们中的任何一个人给碾碎。

　　“是禁制。”

　　林天沉声说道，如今前方已经无路，巨大的深渊下方漆黑如墨，却从深处逸散出混沌本源能量的气息，充满了玄奇和诡异。

　　与此同时，林天抬眼向前方望去，那座原本就在视线中的古老宫殿已经消失不见，如同镜花水月般的泡影一般，一切都是梦幻。

　　“我靠，这地方太邪乎了，我看我们还是赶紧走吧。”血泣也发现那座古老宫殿已经消失不见，不由得神情一滞，难以平静。

　　就在此时，深渊的底部涌现出一股浩大的能量波动，一股都天神煞之力汹涌而上，澎湃如潮汐。

　　“看！是一座宫殿，与我们先前看到的那座宫殿一模一样！”

　　混沌本源能量涌动，如潮水般不断地涌出，一座古老沧桑的玄黄宫殿在混沌中沉沉浮浮。

　　“父神殿！”

　　四人都很震惊，他们在古老宫殿上看到了这样的三个字。

　　“父神殿是什么？怎么从来都没有听说过？”

　　“快看，宫殿中有一口好大的棺椁！”孤长空脸色大变，拉着众人连退三步，神色戒备。

　　这个时候，林天三人也都看到，父神殿的殿门是敞开着的，里面有着一口通体玄黄的棺椁，棺椁上缭绕着阵阵鸿蒙之气，神识无法接近，无法知晓棺椁中到底埋葬着什么。

　　“下去看看。”

　　虽然不知道下面是否存在着什么凶险，林天却是迫切地想要去一探究竟，即便是最后没有什么发现，只要将这磅礴的混沌本源能够收走，就已经是莫大的一种收获了。

　　说话间，林天已经当先一步跳入了裂痕深渊，孤长空三人也只能硬着头皮跟上，延着石壁下落，能够看到那座古老的父神殿在混元能量中起起伏伏。

　　“我怎么感觉那么慎得慌，好像我看到那口棺椁动了一下，难道是我看错了？”血泣一脸的紧张，双手已经捏好了剑诀，只等着一旦有突发情况，便会将身后的四柄神剑祭起。

　　“靠！乱说话会吓死人的！”孤长空被吓了一跳，待看到那父神殿中的棺椁一切正常后，不禁骂道。

　　不知过去了多久，他们终于感觉到双脚踩在地面上的踏实感，一股古老苍凉的气息迎面扑来，仿佛回到了远古大往昔的那个时代。

　　“那是什么？”

　　他们看到前方有一些建筑，只是都残破不堪，不成样子。

　　走进之后，发现是一座高台，如祭坛一般，只是已经彻底崩塌，应该已经荒废了无尽的岁月。

　　“恩，应该是一座祭祀用的祭坛，很难揣测它到底已经存在了多少年了，连搭建的石头都已经完全腐朽了。”

　　“这是……”林天看到这祭坛的瞬间，却是瞳孔不由得猛然一缩。

　　在远古玄冥祖巫的记忆之中，出现过类似的祭坛，种种发现联系在一起，让林天几乎可以确定，古族就是巫族的血脉传承，远古的巫族并未绝灭。

　　林天在这里停驻了很长时间，脑海中不断的推衍着种种信息，片刻后，林天起身离去，并未在这里发现其他的任何线索。

　　向混沌本源能量气息的源头继续走去，林天感觉，或许可以在这里，发现古族到底因何而消失的缘由。

　　蓦然间，前方出现了十二条长洞，每一条长洞中都闪烁着不同的光华，按照林天的推衍，恰好应对远古十二祖巫所修的都天神煞之力。

　　“古神之地？！……”就在此时，本源世界中忽然传来了弑神的惊呼声。

　　“怎么？你认识这个地方？”林天闻言连忙传音问道，弑神的来历极为古老，或许知道某些世人不知的辛秘。

　　“古神是远古洪荒的禁忌存在，其强大远非界主可比，只是后来古神坐化，一身法力修为和肉身武体演化了天地万物，其一身精血留下了传承，便是后来的巫族，十二祖巫就是巫族的始祖！”弑神沉声说道。

　　“你怎么知道这些的？以前怎么从来没有听你说过？”林天不禁疑惑问道。

　　“我也不知道，远古至今我有无数次陷入了沉睡，很多记忆都已经遗失了，随着修为的逐步提升，很多记忆才渐渐的回想起来。”弑神说道。

　　“古神坐化之地，比界主至尊还要强大的存在……”林天的心中难以平静，他虽然曾经一度怀疑，如今还是头一次听说有超越界主级别的存在。

　　不知不觉，众人继续前行，随着距离越来越近，一股浓烈的血气迎面扑来，让众人纷纷色变，概因这股气血蕴含着一股极为纯粹庞大的能量，令人震撼。

　　抬眼望去，前方十几里外，那是一片湖泊般的血海，与林天昔年曾经在血魔界见过的血海颇为相像，只是血魔界的血海中蕴含的能量，与眼前的这片血海根本无法相比。

　　“远古传说，血海乃是巫族的孕育之地，血魔界的血海只是洪荒大破灭时，第一代血魔天以大法力收取的沧海一粟演变而成的。”弑神惊叹道。

　　毫无疑问，这才是真正的血海，存在于远古的古老传说之中。

　　距离血海已经不远，但是林天四人却是不敢再继续向前走了，因为从血海之中除却能够感知到澎湃汹涌的混沌能量之外，还有一阵阵如同心跳般的生命气息，澎湃而又强大有力。

　　“难道说，还有远古时代的祖巫未死，就沉睡在这片血海之中？”

　　众人面面相觑，皆然震撼无比，远古巫族的大战，将洪荒天地那片浩土都给打碎，祖巫更是能够与界主争锋的强大存在，他们的可怕令人难以想象。

　　“我有一种感觉，只要我们继续前进，恐怕还没走到那片血海跟前，就会被恐怖的威压直接镇死当场。”即便是天不怕地不怕的冷寒冰，此刻也是面色无比凝重地说道。

　　“是啊，太遗憾了。”林天也是连连摇头叹息，他能够感应到，血海之中充盈着极为庞大的能量，这些能量若是能够让他用来修炼，必然可以事半功倍，可惜却只能止步，无法向前。

　　“根据古籍的记载，远古时代天地崩坏，乃是巫族与妖族的惊天厮杀，如今血海再现，预示着有可能会有祖巫未死，沉睡其中，那么妖族呢？这个种族虽然从远古之后就开始不复往昔那般的强大，却也不能忽视，要知道，盖世妖主也是惊天动地的超级强者。”

　　“我们还是离开这里吧，呆在这里，我总有一种不敢的感觉。”孤长空凝眸说道。

　　“你们看，那是什么。”忽然间，林天抬手指向距离血海不远处的一块空地，一个浑身缭绕这七彩光华的小人在那里蹦蹦跳跳，令人一眼望去，便难以移开双目。

　　“混沌灵心！”凝眸望去，林天心中一震，血海附近涌动的混沌能量充沛到了令人发指的地步，在这种环境下最是容易蕴育出天地灵物。

　　与此同时，孤长空，血泣，冷寒冰三人也都发现了这个浑身缭绕着七彩光华的小人。

　　“真的是混沌灵心，这种神物也只有在混沌中方可蕴育出来。”

　　“自从远古洪荒大往昔破灭之后，这种神物在诸天万界之中就已经绝灭，没想到居然会在这里看到一个。”

　　“当今之世，恐怕也只有这片远古血海方可蕴育出这样的一个混沌神物出来。”

　　本来将要离去的众人看到混沌灵心，顿时都被深深的吸引住了，心中揣测着该如何去将这个混沌灵心抓住。

　　这种神物已经诞生了灵智，古老传说中的混沌灵心，若是能够将之炼化，可以祭炼出威力绝伦的神宝，若是用来提升修为，更是可以让圣人级别的强者产生顿悟，有可能提升境界，乃至于感悟鸿蒙混沌太初时期的道韵。

　　可以说，混沌灵心即便是对于圣人级别的强者来说，绝对是了不得的至宝。

　　只是，那个混沌灵心变幻而成的七彩小人，其所在的位置距离血海太近了，一旦过于靠近，很有可能会九死一生。

　　“此地若是真的有未死的祖巫沉睡，那么必然会有巫族的强者守护。”就在此时，弑神又给林天神识传音道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为古神殿就在这里，对于巫族来说，古神殿是无比至高的圣地，这片血海那么大，恐怕沉睡在里面的巫族强者，不在少数，而所谓的古族，应该就是这片血海和古神殿的守护者，拥有巫族的血统。”弑神似乎苏醒了不少的记忆，向林天解释道。

　　“这枚混沌灵心对我很重要，若是能够得到，对我推衍九转神魔功有大用。”林天沉声说道，如今他的修为面临着突破大尊的瓶颈，想要突破，便需要将九转神魔功大尊境界的法门推衍完成，想要在短时间内做到，混沌灵心让人顿悟的功效，便可事半功倍。

　　“这太危险了，在远古时代，巫族的强者非常的恐怖，绝对不是你现在的实力所能抗衡的。”弑神连忙劝阻道。

　　“无妨，只要不是祖巫出手，我便有把握可以自保。”

　　心中已经打定主意，林天迈步前行，浑身气息内敛，脚步无声，缓缓地向着那个七彩小人靠近。

　　这段距离看似很近，却让林天用了很长的时间才走了过来，这一路上，他除却要隐藏自身的行踪不被混沌灵心发现之外，还要全力抵挡来自血海中的那股无上威压的震慑。

　　离远了看，血海似乎不大，但是距离近了，方才发现，这片血海似乎真的是一片一望无际的汪洋，血魔界的血海与之相比，甚至于连湖泊都算不上，只能算是一个水洼。


第543章 血海守护者

　　远古血海真的很大，抬眼望去，虽然只能看到很渺小的一片，却也足以让林天震撼。

　　他看到一口青黑色的棺椁在血海中沉浮，让人感觉到阵阵的窒息，一股恐怖至极的威压当头压来，让他猛然间觉得自己的肉身几乎快要崩裂了。

　　瞬间，那口青黑色的棺椁便又坠入了血海的深处。

　　紧接着，林天又看到一尊血色的莲台从血海中浮起，莲台上，一个背生双翼，面目狰狞的高大身形盘膝而坐，它闭着双目，身体似乎介乎于虚幻与真实之间，让人看的模模糊糊，无法见其真容。

　　看到此景，林天脸色大变，在玄冥的记忆中，这是一位祖巫，名为帝江，位列十二祖巫之首！

　　远古血海中，居然真的有祖巫沉睡在里面！

　　林天甚至于猜测，他看到的那口青黑色棺椁，里面有可能也沉睡着一位祖巫，而这一切，不过是他看到的一部分，血海深处是否还沉睡着其他的祖巫，就不得而知了。

　　终于，林天来到了血海岸边的附近，接近了那个混沌灵心变幻而成的七彩小人。

　　到了近前，林天也真切的看到了他的样子，小人的模样极为神异，一看就是惊天动地的神物，其存在的价值意义，不可估量。

　　混沌本源能量充沛，孕育出来的这枚混沌灵心通体散放着璀璨夺目的神芒，幻化而成的七彩小人约有半尺多高，虽然具有人形，却没有五官，灵性十足。

　　七彩小人的背上，闪烁着九个光点，每一个光点中都仿佛蕴含着一个世界，美丽而又炫目。

　　九界大道，表示这个混沌灵心，已经形成了九万年以上，若是能够将之得到手，诸天万界绝对是独一无二的。

　　“只要将这九万年份的混沌灵心炼化，我绝对可以突破瓶颈，成就大尊！”林天的心情有些激动，没有任何犹豫，快步向前走去，掌心有诸天轮回显现，打算一把将这混沌灵心擒住抓走。

　　就在此时，一股充满了威胁的悸动闪现在林天的意念之中，这种感觉让他犹如坠入了九幽地狱，感受到了死亡的威胁。

　　顷刻间，林天感觉自己从头凉到脚，这股莫大的危机，犹如被一头远古巨兽给盯住了一般，浑身都承受着莫大的压力，随时都会碎裂。

　　他的脑后浮现天道法盘，以诸天禁法布设禁制抵挡威压，同时掌心诸天轮回闪现，一把向着那混沌灵心化作的七彩小人抓去，打算将之擒住，便立即退走。

　　然而出乎林天的意料之外，混沌灵心被抓住之后，居然极力的挣动，以他的力量居然无法将之完全擒住，差一点就让其摆脱控制。

　　林天顺便脸色剧变，混沌灵心固然对他至关重要，但若因此而丢了性命却有些得不偿失了。

　　一声怒吼从血海的深处传来，这吼声震天如雷，摄人心魄，远处的血泣，孤长空和冷寒冰三人浑身冒起了冷汗，更不要说距离血海更近的林天了。

　　刹那间，一股洪水般的滔天杀气将林天完全笼罩，若非林天在第一时间祭起了天道法盘和镇天神碑，光是这股杀气，恐怕就足够将他碾杀当场。

　　“巅峰圣人！”本源世界之中，罗天不由得惊呼，六道天轮在其身后浮现，只等一旦出现威胁，便会立即出手。

　　掌界之手探伸而出，再度向混沌灵心化作的七彩小人抓去，只见混沌灵心背后的九个光点不断的闪烁，其中一个光点从它的身上飞起，离开了它的身躯。

　　之所以称之为九界九万年，便是因为混沌灵心背后的这九个光点，分别都是一个万年才能凝聚而成的混沌小千世界，里面蕴含着充沛无比的混沌灵气，而林天之所以想要得到混沌灵心，为的便是他背后的九个世界！

　　没有任何犹豫，林天大手一伸，便将那道光点抓住直接收入了本源世界。

　　虽然只是短短的一瞬，从血海深处传来的怒吼咆哮已经越来越近，似乎随时都会有恐怖的存在出现。

　　林天快速出手，打算再将混沌灵心其他的八个混沌世界抓走，却在此时，七彩小人蓦然一闪，整个人消失不见，遁入了虚空。

　　眼见此景，林天有种想要骂人的冲动，他拼着九死一生来抓混沌灵心，却让对方逃走，显然方才混沌灵心将一个混沌世界分离出来，就是为了转移林天的注意力，而找机会遁走。

　　轰！

　　掌界之手抓了一个空，将地面抓裂，滚滚混沌气流汹涌，可惜那混沌灵心化作的七彩小人已经不见了踪影，不知道逃遁到了何处去了。

　　裂开的地面，土石飞溅，一道道七彩神光冲天而起，刺的人眼生疼，让林天有些意外的是，这地下竟然有混沌本源能量凝聚的灵石，足有头颅般大小，毫无疑问，混沌灵心便是汲取这种混沌灵石中蕴含的能量而不断的成长。

　　“林兄，小心！”

　　血泣三人惊呼，与此同时，林天感应到，一股庞大无比的气息从血海的深处越来越近，对方那股澎湃汹涌而又强大的杀气，让他有种面临死亡的感觉。

　　没有丝毫犹豫，林天脚下闪现本源神桥，径直遁入虚空，一下子消失在了原地。

　　轰！

　　一股浩瀚莫测的神念打碎空间，将林天生生从虚空中震了出来，若非他以神碑护身，恐怕空间被打碎的刹那，就会粉身碎骨，肉身被毁。

　　“快走！”

　　以法力将血泣三人一并卷起，林天再次祭起本源神桥遁入虚空，在身形消失的刹那，林天回头望去，只见血海中的血水向两旁破开，一道魁梧壮硕的身形浮现出来。

　　它的身上被一道道漆黑的都天神煞之力所笼罩，犹如一尊魔神般威武，它的脖颈上没有头颅，不知是被何等神兵斩断。

　　它的右手提着一柄宽大的巨斧，巨斧漆黑，像是神铁打造，它足有四米多高，脚步踩踏在血海上，速度快如闪电。

　　刷！

　　林天遁入虚空，身形消失，那无头的血海守护者体内传出低沉的咆哮，手中的巨斧挥动，砰的一声斩碎空间，将林天的身形再次逼出，不过在这短暂的时间，林天已经飞遁到了深渊的上方。

　　按照来时的路，林天一次又一次的不断穿梭虚空而行，直到他们从地底冲出，来到地表之后，那个恐怖的无头强者，才最终停止了追击。

　　“远古巫族的强者，实在是太恐怖了。”出来之后，血泣惊叹道，仍然还是有些心有余悸。

　　“这还不是祖巫，若是祖巫，我们根本逃不出来。”孤长空长松一口气，刚才那一幕，的确是太过惊险了。

　　林天也是心有余悸，仅仅只是一个血海守护者便已经强大到了这种地步，若是祖巫，恐怕定然是已经超越了圣人的存在，无限接近于界主至尊，乃是龙神那个级别的存在。

　　没有将混沌灵心擒住，算是有些遗憾，但是从混沌灵心的身上收走了一个混沌世界，却也收获颇丰，不虚此行。

　　“混沌世界虽然不如小千世界蕴含着修士所修的大道，但却蕴藏着庞大的混沌本源能量，自从远古鸿蒙破灭之后，混沌本源便在诸天万界之中不复存在，它的价值绝对远胜过神宝，甚至于堪比至宝！”

　　“等我九转神魔功大成，便再去一趟血海，将那混沌灵心擒抓过来，养在混沌世界之中，如此一来，我便拥有无穷尽的混沌本源能量可供修炼所需！”

　　林天的心中暗暗盘算，忽然就在此时，孤长空蓦然道：“有人来了。”

　　抬眼望去，那是十几个身着黄色盔甲的修士，这些人簇拥着一个中年人，向着古族之地飞去。

　　“应该是来接应土族传人的高手。”

　　“没错，也只有土族的修士才算这种盔甲，他们的胸口都带着象征土族的徽章。”


第544章 六道齐出

　　“诸位，我们可是已经等候多时了。”孤长空缓缓抬手，大魔刀在手中凝聚而成，微笑着望向土族的一众高手。

　　与此同时，冷寒冰身形一闪，断绝了这些人的后路。

　　剑气冲天，血泣背后的四柄神剑飞射向四方，布设成诛仙剑阵。

　　另外一边，林天负手而立，神色淡漠，四人以气机将这方天地封锁，让土族的十多位高手无法逃走。

　　“是你们？”

　　那位中年修士脸色微变，最近这些年来，冷寒冰和孤长空两人不断的斩杀各方势力的高手，早已让各方势力头痛不已。

　　当中年修士看到林天的瞬间，脸色更是不由得变了数变，道：“林天？你不是被余天圣人逼迫的离开修炼界了吗？”

　　“刚回来，打算收点债。”林天轻轻一笑，人畜无害的模样。

　　“你们就是土空府请来的救兵？”冷寒冰冷漠的开口问道，他的身上弥漫着一股杀机，气势迫人，扫视着土族的一众人。

　　“打伤了我们公子还敢如此嚣张？太上长老大人并未在此，否则岂容尔等张狂？”中年修士怒道。

　　“我便在此，你奈我何？”林天冷笑道：“昔年，你们土族处处想要将林某置于死地，这笔账，也该好好算算了。”

　　此言一出，土族众人皆然色变，数百年前，土族的强者便奈何林天不得，时隔这么多年，实力定然又有精进，他们自然不敢妄动。

　　“无需多言，杀！”

　　粗大的剑气贯穿天穹，四柄凶剑立在四方，将方圆数百里的地域都给笼罩在剑阵之中，顷刻间剑气纵横，混沌气流四处冲荡，杀气冲天。

　　十多位土族高手被围困当中，面对这号称上古第一杀阵的诛仙大阵，他们根本就冲不出去。

　　刷！刷！刷！

　　诛仙剑气以横扫千军之势，顷刻间便当场斩杀了三人，与此同时，林天和孤长空，冷寒冰三人也都纷纷出手，根本不给对方丝毫反抗的机会。

　　尽管这些人在那名中年修士的带领下奋力反抗，但是在林天四人的面前，他们那混元境界的修为根本就是渺小如若蝼蚁。

　　噗！噗！噗！

　　转眼间，又有三人被杀，林天如入无人之境，仅仅就以蛮横的武体，一双手强若神宝，轻而易举便可将他们祭起的法器打成碎片。

　　“冲出去！”

　　其他土族修士见状，纷纷竭尽所能的出手，祭起最强的法器，打出最强的神通。

　　对此，林天只是缓缓抬手，以只手破天之势，顷刻间便将所有的法器打碎，神通打散，所有的土族修士纷纷惨叫，身形倒飞出去。

　　短短片刻间，十多位土族高手便被悉数斩杀，包括那位混元后期修为的中年人头领，林天四人并未在现场留下任何的线索，杀人之后便径直离开。

　　在古族之地附近的一片山林中，等待了三日之后，盘膝而坐，正在闭目调息的冷寒冰蓦然张开双目，神色一动，道：“土空府出来了。”

　　土空府身为土族的新一代传人，其天赋绝对是可以称得上是天才，在土族全力的培养之下，在同代之中乃是顶尖的高手。

　　然而，自从他离开中土，打算在修炼界之中历练之时，却是屡屡受挫，先是与黄族传人黄忧天决战落败，后来又被冷寒冰追杀，差点就死于非命。

　　不是他的实力不够强，否则的话也不会成为土族的传人，未来有希望成为土族族长的人选，实在是他遇到的对手太过惊才艳艳，死死的将他压制。

　　三百年来，土族与天火剑宗私交甚好，他在古族之地的剑阁中修养了数日，伤势终于复原，此次离开，他打算回到中土继续闭关，不突破成为大尊，誓不出关。

　　可是，他刚从古族之地中飞出来没有多久，就顿然感觉到了有些不妙，回头望去，发现有人正在以极快的速度向他所在的方位飞来，对方根本就没有收敛任何的气息，而且还是带着杀意而来。

　　“冷寒冰？！”

　　当看到那个一身白衣，神色冷峻的身形瞬间，土空府脸色大变，转身就走，可是前方却是忽然又有一道人影闪现出来，林天负手而立，孤长空双手环抱在胸前，冷笑连连。

　　“你们早有预谋？”

　　土空府的心顿时沉到了谷底，一个冷寒冰便有足够的实力杀他，若是再加上这些帮手，他连逃生的机会都没有。

　　“昔年，你们各方势力最喜欢的手段，就是围攻，你应该没有想到自己也会有今天吧？”孤长空冷笑道，七十年前，他追杀一个黄族的高手，后来便被黄族的数十位高手追杀。

　　“你们敢跟我单打独斗吗？”土空府大吼道，想要藉此寻机会逃出重围。

　　“你既然想要单打独斗，我们就给你这个机会。”冷寒冰跨步上前，道：“上次让你从我手中逃脱，这次你将不会再有任何的机会。”

　　听闻此言，土空府又惊又怒，堂堂土族的少族长，何曾被人如此轻视过。

　　“这次我要一雪前耻！”

　　土空府大怒，身后浮现一头通体金芒璀璨的麒麟，咆哮着向着冷寒冰杀去，麒麟圣兽的双脚激射出煌煌圣光，将天穹淹没。

　　麒麟法相天地，乃是土族的绝学神通，以自身法力大道凝聚的麒麟，犹如真实的圣兽一般，喷吐的火焰能够焚烧天宇，威力无匹，不可阻挡，少有神通能够与媲美。

　　“杀戮魔轮，斩！”

　　冷寒冰轻喝一声，脑后浮现一尊血色的轮盘，杀戮魔轮旋转着飞射而来，边缘犹若刀刃，无坚不摧，无物不毁，魔轮斩过的空间不断崩塌碎裂，将麒麟圣火圣光斩灭。

　　噗！

　　破开重重圣光，麒麟法相的头颅被魔轮斩下，紧接着，旋转的杀戮魔轮激射出一道血光，瞬间将土空府的胸口洞穿，他大叫一声，喷血倒退，与此同时，一个金色的宝塔从他的丹田气海处飞了出来。

　　这座宝塔上雕刻着麒麟的图样，宝塔迎风而涨，如一座金色的大山，向着冷寒冰当头压来。

　　刷！

　　杀戮魔轮旋转飞起，只听咔嚓一声巨响，将宝塔斩成了两截，六道天轮修炼到一定境界之后，以自身之道凝聚的轮盘，即是神通，又是法器，威力绝伦！

　　法器被毁，土空府心中更惊，以自身之道凝练的小千世界在身后展开，以世界空间壁垒，将他护在其中。

　　“吼！……”

　　此起彼伏的吼声从土空府的世界中传荡而出，紧接着数百头麒麟咆哮着奔腾而出，向着冷寒冰扑杀而来。

　　“六道破天！”

　　这一次，冷寒冰六道齐出，六尊轮盘印证轮回大道，顷刻间将土空府的世界打破，将之从世界中震了出来。


第545章 云霞仙子

　　看到冷寒冰六道齐出便打破了土空府的后土世界，血泣不禁笑道：“冷兄的六道天轮真是越发的厉害了。”

　　而这个时候，土空府已经彻底的恐惧了，他虽然知道冷寒冰的实力比自己要强，却没有想到，居然如此轻而易举的就打破了自己凝练的小千世界。

　　要知道，他所凝练的小千世界，乃是非大尊级强者不可破的。

　　“今日之辱，他日定将十倍讨回！”

　　土空府大吼一声，转身就逃，此时此刻哪里还有时间去孤寂少族长的尊严和面子，什么一切都不如自己的生命更重要，继续呆下去，他自己也知道必将会是死路一条。

　　“六道天轮，斩！”

　　冷寒冰轻喝一声，双眸中透射出两道神芒，六道天轮划破天地，瞬间出现在土空府的头顶。

　　“啊！……”

　　土空府一声惨叫，祭起的法器根本无法抵挡六道天轮，他的双臂被斩断，身体从半空中坠落下去，受了重创。

　　“我跟你们拼了！”

　　土空府咬了咬牙，脸上露出狰狞之色，打算自爆丹田，毁灭自身，与敌人同归于尽。

　　然而冷寒冰根本不可能给他这个机会，六道天轮再次斩下，顷刻间将土空府的武体肉身打碎，连同其遁入虚空的本命真灵，也一并打的飞灰湮灭。

　　“此次来接应土空府的，不是还有一个土族的太上长老吗？”孤长空笑着说道。

　　在修炼界的各方大势力之中，修为达到混元境界，便可成为长老，成为大尊便可晋升为太上长老，享有极为的地位和荣耀。

　　在得知土空府被人打伤的消息之后，土族便派遣出了一位太上长老前来接应，可见对他的重视程度，这位太上长老，便是土云霞。

　　在土族的所有太上长老之中，土云霞是唯一的一个女性，她修炼的年月并不算太长，只有五千多年，在修炼界中，能够在五千年内修炼成为大尊，也算是天赋极高的了。

　　虽然修炼了五千多年，但是土云霞看起来仍然如同一个二十多岁的少女一般，一身紫衣随风飘动，如一朵在寒风中盛开的百合。

　　在土空府被杀的瞬间，土云霞便有所感应，她静静的立在半空中，望着不远处的林天。

　　“三百多年，未想到你居然又回来了，像你这样纵横同代的天之骄子，万年难得一见，可惜你杀了空府，我若不杀你，回去之后难以交待。”

　　土云霞缓缓说道，似乎本意并不想与林天为敌，但是却因为双方处于对立面，便不得不为之。

　　刷！

　　她的体内飞出一张长图，图画展开，显现出一只五彩麒麟踏云飞行的画面。

　　“林兄小心，这是麒麟祥瑞图，中品级别的神宝！”看到土云霞祭起此宝，血泣连忙向林天提醒道。

　　“还从未与大尊交过手，让我来会会她！”

　　孤长空上前一步，遮天大魔手神通展开，巨大的手掌遮天蔽日，掌心魔气涌动幻化而成一头黑龙，张牙舞爪，发出震天龙吟，向着土云霞当头盖下。

　　“吼！”

　　神宝画卷之中的五彩麒麟仰头怒吼，两道神光从麒麟的双目中激射而出，顷刻间将遮天大魔手洞穿，击碎在空中。

　　“大尊不愧是大尊，修为高深，法力浑厚，当真了得！”孤长空开口说道，方才一击他已经用尽了全力，却根本无法撼动对方，攻势轻而易举就被土云霞化解，可见大尊就是大尊，远非混元级修士所能相比。

　　当然，林天这样的妖孽存在，要被排除在外。

　　土云霞神色平静，似乎没有喜悲，已经忘却了七情六欲，修为达到她这般的境界，已然有了一种超然世外的淡然和镇定，这才是大尊级修士应该有的精神境界，而非仅仅拥有浑厚的法力，高深的修为。

　　“我来！”

　　冷寒冰祭起六道天轮，一上来便是六道合一，幻化而成一尊巨大无比的天地轮盘，轮盘未动，仅仅是散放出来的威能，便将虚空崩塌。

　　对此，土云霞仍旧是从容相对，尽管天地轮回盘如同一座大山，却根本无法下压分毫，五彩麒麟的一双头角生生将之顶住，如此相持下去，冷寒冰的法力消耗极为严重。

　　毕竟六道合一这种神通，乃是六道天轮中的秘术，一般只有达到大尊境界才能施展自如，以冷寒冰现在的修为，虽然可以施展，却无法持久。

　　就在此时，林天身形一闪，瞬息间出现在土云霞的近前，以掌为剑，身上涌现出锋锐的破灭剑意，一方天穹被剑意割裂，将虚无破灭剑道的真意诠释的淋漓尽致。

　　吼！

　　五彩麒麟咆哮而来，挡在了土云霞的身前，林天的掌剑与麒麟双角对撞在一起，爆发出惊天动地的巨响，却并未将这头麒麟法相打碎。

　　“强大的武体力量，浑厚的法力，你的实力已经足以横扫大尊。”土云霞缓缓说道，“不过我与寻常的大尊不同，即便是一些圣人，也比不上我的境界。”

　　“原来如此，如今的修士太过注重修为的高低，却忽略了境界的修炼，不过我并未用全力。”

　　林天的身影闪现在十多米外，尽管土云霞的实力非同凡响，但是林天说出这番话来，也并非是夸大其词。

　　“我不想与你争锋，也不想得罪各方圣地。”土云霞微微皱眉，伸手一挥，五彩麒麟遁入画卷，麒麟祥瑞图重新卷合在一起，落在她的纤纤玉手之中。

　　“呵呵，云霞仙子现在说这番话，是不是有些晚了？就在刚才，你还说不杀我，难以回去交待，现在却又说不想与我为敌，前后如此矛盾，不觉得可笑吗？”

　　林天冷笑着说道，血泣，孤长空和冷寒冰三人也都各自捏动法诀，随时都会准备联手出击。

　　眼见此景，土云霞俏脸变色，不等林天四人动手，她化作一道紫芒遁入麒麟祥瑞图中。

　　“啪！”

　　麒麟祥瑞图失去了法力的操纵，蓦然间从半空中坠落。

　　“她倒是果决，居然躲入神宝之中，暂时的避开劫难。”

　　“麒麟祥瑞图乃是中品神宝，以我们的实力根本无法破开神图，自然也就奈何她不得。”

　　“堂堂大尊居然自动认输，林兄，你的修为莫非已经达到了连大尊都自愧不如的境地了？”

　　孤长空三人皆然一脸的惊讶，本以为会有一场惊世的大战，却未想到土云霞这位大尊，做出了这样的决断。

　　从半空中降落下去，林天伸手一招，麒麟祥瑞图便落在了他的手中，抬眼望去，画卷上绘着一头五彩麒麟，踏着祥云，一个身着紫衣，明眸皓齿的少女立在麒麟的头顶。

　　林天有种直觉，几乎可以认定这个土云霞定然不简单，远古至今，诸天万界之中的大尊，哪一个不是修炼万载而成？而这个土云霞却只用了五千年的时间，就修成了大尊，甚至于还要比那些修炼了万载的大尊更强。

　　当然，林天认为自己始终是一个另类，但是像他这种另类绝对不会多。


第546章 无上法器

　　最终，麒麟祥瑞图被林天镇压在了本源世界之中，他感觉中土六大族，应该没有表面上看起来的那么简单，混沌五行真经很有可能是来自远古的传承。

　　击杀了土空府，镇压了云霞仙子，林天四人此举对于土族来说，可谓是当面打脸。

　　消息很快就被传开，三百年后，一代天骄林天的归来，再联想到前段时间冷寒冰对于土空府的追杀，土族的强者观想命运长河推衍天机，顿然就知道了土空府的死因，并且也知晓了云霞仙子被林天镇压的事情。

　　就在林天四人盘算着要如何应对土族接下来的追杀之时，一则消息在修炼界中豁然传开，震动八方。

　　真魔界的强者即将横渡虚空，攻打虚空剑谷圣地！

　　“听说，真魔界界主无上真魔乃是被虚无至尊独孤风诛杀镇压。”

　　“难道诸天万界即将大乱了吗？虚空剑谷圣地一旦与真魔界的强者发生大战，必将会是一场生灵涂炭的大劫！”

　　“无上真魔被虚无至尊镇压诛杀，真魔界的强者想要成就界主，自然是要以上一代界主复仇之名，来提升自己的威望，藉此获得真魔界所有修士的认同。”

　　消息传开，修炼界顿时大乱，在诸天万界之中，真魔界的魔修以凶暴和残忍著称，如今真魔界魔修横渡虚空，穿过位面壁垒，来到了修炼界中，对于很多人来说，是一个很可怕的事情。

　　“吼！”

　　可怕的咆哮声震天动地，将天空中的云朵都给震裂，大地都在猛烈的颤动。

　　真魔界的强者跨界杀来，没有人不为之而变色，一直以来，在诸天万界之中，真魔界的魔修，其战力在同级之中都号称最强。

　　虚空剑谷被包围了，修炼界大陆上时常会有惨叫声响起，不知道有多少的修士惨遭毒手，一时间让很多人都惊恐无比，人心惶惶。

　　在得到消息之后，林天四人便赶往东海虚空剑谷，即便是相隔很远，也能够感受到真魔界魔修那恐怖的气息，直入云霄。

　　不管怎么说，虚空剑谷都是修炼界中的圣地，真魔界魔修的这番举动，等同于是在挑衅修炼界中的所有人，不少修士纷纷赶来，以维护圣地之名，与真魔界的魔修展开了殊死的争斗。

　　林天赶到的时候，从东南方向的海域感受到了惊天的能量波动，杀气冲霄，明显是有圣人级别的强者正在激烈的交战。

　　“真魔界此次到底来了多少人？”在虚空剑谷中，林天拉住一个剑谷弟子问道。

　　“不知道。”这位剑谷弟子并不认识林天，说完之后便头也不回的奔入剑谷之中，片刻后，便见数千剑谷弟子身着白衣，持着长剑，从谷中驾驭遁光飞出，每一个人都是面色冷峻，严阵以待。

　　“独孤无伤何在？”

　　虚空猛烈抖动，一只漆黑的魔手破开天穹降临，径直朝着剑谷压来，显然是有真魔界的强者出手，向独孤无伤挑衅。

　　轰！

　　数十名剑谷弟子在这只魔手的攻击下顷刻间就化成了飞灰，眼见此景，在场的不少人都是脸色骇然。

　　身为圣地的传人，每一个剑谷弟子的修为最低也是混元境界，如此轻易便将数十位混元修士打成飞灰，如此实力，起码也是真魔界魔尊级别的存在。

　　刹那间，漆黑魔手再次破碎虚空探伸下来，又有数十位剑谷弟子殊死抵挡，被打碎在空中，形神俱灭。

　　铮铮挣……

　　遥远的虚空，传来琴弦被波动的声音，这乐音充满了一股刚猛的杀气，犹如狂涛，铿锵如兵器撞击。

　　音波跌宕而来，杀人与无形之间，不少冲上前去的修士纷纷从空中坠落，变成了尸体，紫府识海被震裂，在无声无息的杀伐之音中四分五裂。

　　隐约只见，可以看到在那遥远的虚空中，一个身着黑纱，无法看清楚面容的女子盘膝而坐在云端，她的双膝上摆着一张漆黑的古琴。

　　“天魔琴！？这可是在真魔界中的一件圣宝！”

　　有人惊呼出声，所谓圣宝，便是圣人级别强者才能祭炼出来的法器，威力与品级都要比神宝更强，威力更大。

　　只不过在诸天万界之中，圣宝的数量极其的稀少，因为自从远古洪荒大往昔破灭之后，能够炼制圣宝的稀世炼材几乎已经绝迹。

　　能够持有天魔琴这件圣宝，可见那个黑纱女子在真魔界中定然有着极高的身份和地位，一时间没有人再敢上前，毕竟想要驾驭天魔琴，那黑纱女子自身便是一位魔圣！

　　轰！

　　就在此时，又有一只紫黑色的大手按压下来，遮天蔽日，像是一座大山一般，当场便将虚空剑谷中的一座山峰碾成了齑粉。

　　惨叫声此起彼伏，数百剑谷弟子死于非命，林天心中一惊，显然又是一位魔圣出手，在如今的修炼界中，少有人能够与之抗衡。

　　“不孤群前辈冲上去了！”

　　有人惊呼起来，只见一个身着灰色道袍的老者驾驭遁光冲入了高空，不孤群的来历神秘，更有传言，他乃是比五位界主更加古老的存在。

　　天穹在圣人级别的强者交锋之中沸腾了起来，虚空剧烈地抖动，仿佛随时都会被恐怖的力量撕扯成碎片。

　　真魔界此次的行动可谓是来势汹汹，光是魔圣级别的存在就出动了数位，林天看到，不仅是不孤群这位来历古老的前辈高人出手了，独孤无伤这位虚无至尊坐下的大弟子，更是凭借一己之力抗衡两位魔圣，在虚空中猛烈的交锋。

　　独孤无伤曾经在上古的一场大战中受了颇为严重的伤势，时隔数万年都难以复原，独孤风镇压无上真魔之前，以至尊法力将其伤势恢复，重现昔年雄风，大战天下。

　　突然，虚空剑谷中最高的那处剑锋豁然拔地而起，化作一道青色的剑光斩向天际，径直朝着那个掌控天魔琴的黑纱女子杀去，剑光洞穿天穹，威力不可揣测。

　　这一刻，所有人都忍不住灵魂颤抖，这是一股源自于灵魂的悸动，让人禁不住想要跪伏在地，遥遥膜拜。

　　“是至宝的气息！”

　　“虚无破灭剑，这不是虚无至尊独孤风的无上神剑吗？”

　　“传闻虚无至尊与无上真魔同归于尽，双双殒落，他的神剑居然留在了剑谷之中，用以镇压圣地的气运！”

　　不少在场的老辈高手都不禁惊呼起来，皆然露出震撼的神色，只要有虚无破灭剑在，诸天万界之中，还有谁能撼动剑谷圣地的地位？

　　虚无至尊既然都已经留下了这样的后手，那么其他圣地的四位界主，又怎么可能不留下镇压圣地气运的至宝呢？

　　看到虚无破灭剑凌空斩来，那端坐在九天云端的黑纱女子连忙起身，躲避了出去，不敢与神剑的威能正面抗衡。

　　“这并不是真正的虚无破灭剑，而只是神剑打出的一道剑气。”有老辈高手望向剑谷中最高的那处山峰。

　　“什么？仅仅一道剑气便有如此神威？若是真正的虚无破灭剑，其威能……”众人皆然被震惊的无以复加。

　　轰！

　　南方的虚空破碎，一枚‘卍’字佛印飞射而来，佛印伴随着高亢的龙吟显现，四周有八条九爪神龙环绕，散放着滔天的神威。

　　在佛印出现的瞬间，一道紫黑色的遁光以瞬移般的速度退走，顷刻间远离了剑谷。

　　“八部天龙印！”

　　“没错，是灵山祖佛祭炼的无上法器，应该是被灵山的佛祖祭起，前来支援剑谷圣地。”

　　八部天龙印穿过万里地域降临的只是一道法器的虚影，并非是真正无上法器的全部威能，但是即便如此，也足够震撼人心了，人们都很难想象的出来，若是无上法器威能全开，将会是怎样可怕的场景。

　　“若是有足够的法力催动无上法器，绝对可以横扫诸天万界，至尊祭炼的至宝，岂非等闲？”

　　林天也是头一次亲眼看到无上法器神威，当初虽然观摩了界主之间的交锋，却并未真正亲身感受到这股威压，现在看来，无上法器实在是太恐怖了，相比起来，他的镇天神碑就如顽童手中的玩具一般。

　　轰！

　　又有一股滔天的波动从北方降临，魔气冲天，无上威压几乎要打碎这片天地。

　　“镇魔台！大魔尊当年纵横天地的无上法器！”

　　众人惊叹，在三件无上法器的气息威压之下，就连大尊级的强者都感觉窒息，也正是由于无上法器的出现，终于震慑住了来犯的真魔界魔修，天地间的厮杀终于平静了下来。

　　成千上万的真魔界魔修纷纷从虚空显现出身形，皆然退到了距离剑谷千里之外的高空，不敢再轻易接近，剑谷的上空，三道无上法器的虚影若隐若现，散放着恐怖的威压。

　　“无上法器都已经祭起了，为何不干脆将这些真魔界的强者统统杀死算了？”观望着这一切，血泣不禁一脸疑惑地说道。

　　“你说得轻巧，以无上法器杀死真魔界的这几个魔圣不难，但是一旦真的这样做了，绝对会爆发位面战争，如上古一般，生灵涂炭，血染大地！”孤长空摇头说道，身为圣地传人，对于上古年间的一些辛秘，自然是知道一些的。

　　突然间，十二面漆黑的大旗出现在真魔界一方阵营的上空，每一面大旗上都显现出模样神态狰狞无比的魔神，汹涌澎湃的神煞之力激荡天穹，震撼天地。

　　“都天十二神煞大禁的阵旗？那不是古族的宝物吗？怎么会出现在真魔界的强者手中？”

　　看到这一幕，人群中顿时有不少人惊呼起来，就在前不久，古族的所有族人悄无声息的消失无踪，一时间顿然让人联想纷纷。


第547章 物是人非

　　都天十二神煞阵旗的出现，让不少人吃惊无比，只见那十二面阵旗上显现的魔神，其中一个手中握着两条雷龙，虎头人身的魔神宛如复活了一般。

　　“祖巫强良！？”

　　林天眸光骤然一缩，强良乃是远古十二祖巫之一，掌控都天神雷之力，十二面都天神煞阵旗中幻化出来的魔神都是幻象，却唯独只有强良阵旗活灵活现，犹如真实。

　　刹那间，一股恐怖的精神威压从强良阵旗中弥漫开来，强大的精神波动如潮汐澎湃，横扫虚空。

　　“至尊法器……我还会再回来的……”

　　天空中出现了一个巨大的空间黑洞，祖巫强良忌惮的扫了剑谷上空的三件无上法器一眼，随即带着一众真魔界魔修横渡虚空离去，眨眼间便不见了踪影。

　　“太恐怖了，难道说，古族的都天十二神煞阵旗之中，还封印了古老而又强大的神秘存在？”

　　“古族的阵旗出现在真魔界，难道说，古族与真魔界之间有什么不为人知的秘密？”

　　“传闻真魔界的魔修着重于武体肉身的淬炼，很少有人会修炼法力，这种情况与古族类似……”

　　真魔界的强者在无上法器的震慑下已经退去，一众修士却仍然有些心有余悸，议论纷纷，喧嚣不已。

　　剑谷上空，云雾散去，阳光从天空中泼洒而落，一切都结束了，方才发生的一切，仿佛就是一场可怕的噩梦，一切都是泡影。

　　林天心中震撼，他拥有远古玄冥祖巫的残缺记忆，知晓都天十二神煞应对的便是十二位祖巫，如今强良祖巫已经在阵旗中显现了化身，证明这位纵横远古的祖巫已经觉醒。

　　如果这一切都将他心中的种种猜测一一印证的话，那么其他的祖巫是否也将会觉醒？古族之地地底的血海之中，到底又沉睡着几位祖巫？

　　林天越想越是吃惊，远古洪荒当年，十二祖巫带着巫族的一众强者将天地打碎，若是他们再度复生，对于诸天万界而言，必将又会是一场浩劫。

　　夜幕如水，一场大战就此结束，诸多修士纷纷离去，镇魔台和八部天龙印的虚影也都消散在高空，在星辰璀璨光华的照耀下，剑谷笼罩在一片朦胧中，充满了神秘。

　　独孤无伤一袭白衣，立在剑谷最高的山峰之巅，他缓缓俯身，用手抚摸着山峰的石面，仿佛是在缅怀着他的恩师——虚无至尊独孤风。

　　“什么时候，我也能够拥有这般强大的修为。”林天走入剑谷，凝望着独孤无伤的身形，心中充满了感慨。

　　能够凭借一己之力引动虚无破灭剑的剑气，可见独孤无伤的修为已臻化境，起码也达到了圣人的巅峰大圆满境界，毕竟虚无破灭剑乃是至宝，根本不是圣人的法力所能驾驭的了的。

　　“你比过去更强了，我很欣慰。”当林天走上剑峰，独孤无伤缓缓回头，笑着说道。

　　“我还差得远。”林天嘴角泛起苦笑，见识到了无上法器的盖世神威，的确是让他感觉到了自己的渺小和不足。

　　从独孤无伤的口中，林天得知，独孤小月已经进入了虚无界闭关，她是虚无至尊唯一的后人，接替了虚无至尊留下的完整位面世界，她将会成为未来下一代的新界主。

　　“两位师娘也都闭了死关，如今剑谷面临大难，我也不知道自己是否能够守得住师尊留下的传承。”独孤无伤仰头望向星空，充满感慨的叹息道。

　　“真魔界的魔修不是已经退走了吗？何况还有另外四方圣地的相互照应，诸天万界还有谁能威胁到剑谷圣地？”

　　“呵呵，没有了五位界主至尊，五方圣地之间的关系，并没有你想象中的那么好。”听闻林天所言，独孤无伤不禁苦笑着说道。

　　“六道苍穹的黑暗女神和祖殿的潘多拉，都是非常有野心的女人，此战虽然击退了真魔界的魔修，但是剑谷的损失也不小，修炼界的各方势力肯定会落井下石。”

　　听到独孤无伤如此一说，林天顿时想到，面对真魔界强者进攻的时候，只有佛门灵山和万古魔土出手相助，六道苍穹和祖殿都没有任何的动作和反应。

　　就在此时，林天在剑峰上远远地看到，冷寒冰离开了剑谷，飞遁离去，临走之时都没有跟他道别。

　　而就在冷寒冰刚刚离去没有多久，一声巨响从剑谷上方的虚空传来，伴随着一股莫大的威压从天而降，触动了剑谷四周的阵法禁制，一道道剑气冲天而起，煌煌如柱，插入云霄。

　　“真魔界的魔修难道又卷土重来了？”

　　“明知道我们剑谷之中有虚无破灭剑镇压气运还敢来犯，莫非不知道死字怎么写？”

　　不少剑谷弟子纷纷从居所中走出，似乎对于来犯者根本不屑一顾，然而林天身旁的独孤无伤却是脸上露出忧愁之色，道：“来了……他们敢来，想必应该是有恃无恐。”

　　林天闻言，不由得皱起了眉头，五位界主已经不在，他真的不想看到五大圣地之间的人相互杀伐，毕竟五位界主都曾对他有大恩，他无法坐视不理。

　　嗡！

　　独孤无伤手捏法诀，顿时虚空震颤，顷刻间剑气冲霄，天穹崩裂，一道煌煌如柱的剑光插入云霄，散放着无法想象的恐怖剑意，镇压诸天。

　　“这就是无上法器，仅仅只有引动其威能，并未将之打出，便已经具备如此可怕的力量。”林天发自内心的感慨道。

　　“可惜，我并无法将它祭起，以我圣人大圆满境界的修为，也只是能够引动威能，而想要将他打出祭起，却需要更强大的法力才能做到。”独孤无伤说道。

　　片刻之后，煌煌如柱的剑气缓缓消散，独孤无伤散去手中的法诀，虚无破灭剑恢复了平静。

　　“只是三件神宝，方才施展攻击的人，并未显现出行踪。”独孤无伤皱眉说道。

　　“神宝根本无法抗衡至宝，即便是圣宝也不行，对方明显是以三件神宝做试探。”林天沉吟半响，推测道。

　　“修炼界中，能够一次性拿出三件神宝来的势力也就那么几个，他们不想暴露身份。”独孤无伤冷笑着说道。

　　听闻此言，林天的脸色也有些不好看，他从独孤无伤的语气中能够听得出来，他怀疑是六道苍穹亦或是祖殿的人在背后操纵这一切。

　　星辰隐退，皓月被黑云遮挡，天地陷入了黑暗的寂静之中，后半夜，又是一声震天巨响回荡八方，惊动了剑谷中的所有人。

　　这一次，来犯者打出了五件神宝，皆然都相隔数千里以法力操纵，让人无法知晓其来历，只是神宝相对于普通修士来说威力绝伦，但是在虚无破灭剑之前却根本不够看，统统都被化成了飞灰。

　　“就算是再多的神宝也是无用，在至宝神威之下，就算是圣宝也要飞灰湮灭，除非对方也有无上法器，否则根本无法对抗虚无破灭剑。”林天看的摇头不已，前后已经有八件神宝被毁，这让他肉痛不已，若是将这八件神宝中蕴含的威能用来炼化提升自身的肉身，起码可以让他的武体强度再提升一个档次了。

　　“恐怕真的有可能会有人以无上法器来抗衡虚无破灭剑。”独孤无伤脸色凝重的沉声说道。

　　听闻此言，林天脸色微变，道：“这不可能吧？一旦动用了无上法器，便等同于撕破了脸皮，除非他们想要开战，引起天地的浩劫。”

　　“没有什么不可能的。”独孤无伤摇了摇头，有着沧桑地说道。

　　林天的眉头越皱越紧，他没有想到事情真的会演变到那种程度，一旦修炼界中的圣地与圣地之间展开了大战，那必然会是一场浩劫，甚至于有可能引起其他位面世界势力的窥视，从而引发诸天万界的征战和杀伐。

　　黎明之时，遥远的虚空传来一股恐怖的威压，林天的心情再也无法保持镇定，这气息太熟悉了，乃是无上法器的威压！

　　没有任何犹豫，独孤无伤也引动了虚无破灭剑的威能，冷喝道：“我倒要看看是谁在后面藏头露尾！”

　　轰！

　　至宝威能的碰撞，将天地都几乎打穿，浩瀚的威压汹涌八方，然而林天和独孤无伤却根本无法感应出另外一件至宝到底是什么来历。

　　悬浮在高空的剑谷猛烈颤动，不少剑谷弟子纷纷栽倒在地，浑身气血翻腾不已。

　　至宝威能浩瀚无边，如汪洋一般汹涌澎湃，能够击穿天地，就算是圣人都难以承受这种无上神威，如果不是独孤无伤以虚无破灭剑的威能护住了剑谷，恐怕整座剑谷都要在至宝威能的扫荡下化为飞灰，任何人都得形神俱灭！

　　同一时间，整个修炼界中的所有修士都能够感应到东方海域的上空，两件无上法器展开了威能的交锋，天空中神光缭绕，犹如道道五彩雷光。

　　这还仅仅只是威能的碰撞，若是真正的将无上法器祭起碰撞，几乎难以想象将会是怎样的一个场景，最起码也会山河崩碎，大地沉陷，万物都会毁灭。

　　剑谷之中剑气冲天，剑意昂然，而另外一件无上法器却散放出了恐怖的威压，并未显现出来，显然是在刻意隐藏，不想暴露在世人的眼前。

　　甚至于，连无上法器的气息波动都无法捕捉，只能感受到浩瀚的至宝气息，无法感受到其他的道韵和特殊的气息。

　　如此一来，对方刻意收敛，威能自然远远无法与虚无破灭剑相比，很快独孤无伤便占据了上风，将另外一件无上法器的威能彻底的排斥在了距离剑谷数百里外的虚空。

　　“到底是谁！？”独孤无伤的脸色变得非常难看，对方掩饰的很好，让他根本无法判断出到底是哪一件无上法器。

　　纵观整个修炼界，拥有无上法器镇压气运的，也仅仅只有五方圣地，除却虚无破灭剑之外，就剩下佛门灵山的八部天龙印，六道苍穹的太极轮回鼎，万古魔土的镇魔台，祖殿的时空因果镜，却不知这四件之中，会是哪一件。

　　最终，对方的那件无上法器散放的威压渐渐退却，在不暴露的情形之下，根本难以与虚无破灭剑相抗衡。

　　无上法器的威压退走之后，不知道过去了多久，天地间再度恢复了宁静，然而整个修炼界中的所有人却根本无法平静，一个个都无比的激动。

　　两件无上法器交锋对峙，差点就要将天穹打碎，远古至今无数万年以来，几乎都没有发生过类似的事情。

　　然而事情并未就此而停歇下来，林天和独孤无伤能够感应到，在剑谷附近的虚空中，隐匿着一股股强大的气息，不知道有多少的高手藏身附近，显然都对虚空剑谷，意图不轨。

　　忽然之间，隐匿起来的所有高手纷纷将自身的气息释放出来，他们每一个人都拥有着圣人巅峰境界的修为实力，他们的气息聚集在一起，降临到剑谷的上空，压迫的阵法禁制发出噼里啪啦的脆响，仿佛随时破碎。

　　轰！

　　虚无破灭剑复苏，无上神威涌动澎湃，然而就在这个时候，另外一件无上法器顿时从遥远的虚空传递过来浩瀚的威压，抵挡住了虚无破灭剑。

　　两大无上法器彼此对抗，隐匿在附近虚空的诸多强者纷纷行动，穿过剑谷四周的阵法禁制，逼近独孤无伤和林天所处的这座剑峰而来。

　　昔年，曾经有界主至尊坐镇的圣地，诸天万界没有人胆敢冒犯，而今却是被打上了门来，让人不禁感叹岁月无情，物是人非。


第548章 法如来佛

　　“找死！”

　　独孤无伤一声冷喝，声传千里，杀机冲天，传遍了修炼界每一个修士的耳中。

　　他是动了真怒，各方势力的高手齐齐杀来，围攻剑谷圣地，这完全就是对剑谷独孤一脉的挑衅，天理难容。

　　“若是师尊在时，谁敢来我虚空剑谷撒野？一群落井下石的小人，也配称尊称圣？”

　　独孤无伤声音冷漠，杀气如潮，席卷八方。

　　“正所谓三十年河东，三十年河西，如今的虚空剑谷没有了至尊坐镇，根本就没有资格继续称为圣地，江山代有才人出，今昔便灭了剑谷，取而代之！”一个低沉的声音从虚空传来。

　　轰！

　　与虚无破灭剑抗衡的那件至宝不断的弥漫着恐怖的威能，浩瀚的能量波动像是汪洋一般汹涌澎湃。

　　煌煌如柱的青色剑光直入云霄，洞穿天地，剑意震颤的剑鸣声回荡八方，悠久不绝，响彻在每一个人的心中，无上剑意笼罩天穹，大地都在猛烈的颤栗。

　　一柄巨大无比，通体青芒四射的万丈神剑耸立在星空之巅，浩瀚的剑意遮天蔽日，覆盖了以虚空剑谷为中心方圆万里的地界！

　　这一刻，所有人都惊呆了，因为他们见证了奇迹，看到了传说中的至宝——虚无破灭剑！

　　剑谷周围的虚空中，一道道强大的气息贯穿天地，如龙般交错盘旋，不知有多少位圣人巅峰级别的强者从四面八方逼迫而来，诸多强者的气息凝聚在一起，卷动了苍穹天地。

　　一时间，整个剑谷都充满了肃杀之气，独孤无伤立在剑峰之巅，冷喝道：“我若打出虚无破灭剑，势必会是一场浩劫，你们可要想好了！”

　　对方咄咄逼人，让独孤无伤动了真怒，从始至终，他只是引动了虚无破灭剑的气息威压，并未真正催动至宝的威能，如今情势迫人，让他不得不做出冷酷而又果断的决定。

　　“无伤大哥，不要冲动！”林天连忙劝说道，“至宝一出，毁天灭地，你若是在这个时候打出虚无破灭剑，不要说是剑谷，整个东界都会受到牵连，生灵涂炭，毁于一旦啊！”

　　“我就算是做一个千古罪人，也不可能让虚空剑谷圣地的威严，在我的手中遭到挑衅和藐视！”

　　独孤无伤声音冰冷，杀机冲天，冷喝道：“虚无破灭剑，斩！”

　　嗡！……

　　剧烈的剑鸣，虚空震颤，星空之巅耸立的万丈神剑顷刻间绽放出万丈光芒，让黑夜化成了白昼，恐怖的剑意波动冲荡八方，将天空打的千疮百孔，混沌乱流。

　　无数年来，虚无破灭剑这件无上法器即将打出惊天动地的一击，然而就在这关键的时刻，虚空陡然一滞，一股浩瀚莫测的能量波动笼罩而来，抵挡住了虚无破灭剑弥漫开来的恐怖威能。

　　“又一件无上法器！”剑谷中众人皆然惊呼，本来就已经有一件不知名的无上法器抗衡虚无破灭剑，若是再有一件出现，那么情势将不容乐观。

　　“到底是谁！？”独孤无伤也变了颜色，诸多强者来犯，打算覆灭剑谷谋夺圣地的传承，虚无破灭剑乃是镇压剑谷气运的唯一依仗，一旦被制衡，那么事态将会变得非常不妙。

　　“阿弥陀佛，虚无破灭剑一出，必将生灵涂炭，贫僧不能坐视不理。”一声佛号回荡在虚空中，紧接着八部天龙印显现，弥漫出浩瀚佛光，抵挡住了虚无破灭剑扩散的威能。

　　“法如来，你想死吗？”

　　独孤无伤大怒，他没有想到在这关键时刻，佛门灵山圣地的法如来佛祖居然又横插一脚。

　　“阿弥陀佛，贫僧死或不死并不重要，重要的是芸芸众生，贫僧不能眼睁睁的看着东界的亿万苍生，就这样死在独孤施主的怒火中。”法如来佛祖金身万丈，端坐在七彩莲台上，双手合十道。

　　“你给我让开，难道你也要与某些人一样野心勃勃？”独孤无伤怒道。

　　“贫僧就是贫僧，为现世如来，贫僧此举，不为已，不为人，只为芸芸众生……”法如来佛祖摇了摇头，并没有让开。

　　“哈哈，剑谷当灭！”

　　“连佛门灵山都与剑谷作对，看来剑谷的末日到了！”

　　“昔年，虚无至尊纵横天下，为五大界主之首，今昔，他的传承即将就此断绝，真是滑天下之大稽！”

　　剑谷周围的虚空中响起了一道又一道的声音，这些人冰冷无情，都是圣人巅峰境界的绝顶强者。

　　他们的声音不大，却传遍千万里，让所有人知道，他们即将覆灭剑谷，做出磨灭一个传承万载圣地的壮举！

　　“法如来佛祖都站在了独孤无伤的对立面，其他圣地也都没有任何出手相帮的打算，看来剑谷这次要真的成为历史了。”

　　“两大无上法器抗衡虚无破灭剑，纵然这柄神剑威力无穷，也回天无力了。”

　　“剑谷再如何的强大，也只有独孤无伤和不孤群两位圣人大圆满境界的强者，但是此次前来围攻的圣人大圆满强者起码也有十多位，双方的实力根本没法比。”

　　修炼界中不少的修士纷纷赶来，一些老辈的高手立在远方私下里议论纷纷，真魔界强者的围攻刚刚退却，剑谷圣地又遭到这样的围攻，如此一来，剑谷必定会损失惨重，甚至于有可能会被人覆灭传承，夺走虚无破灭剑。

　　轰！

　　虚无破灭剑被两大无上法器制衡在了星空之巅，数位圣人大圆满境界的强者冲入了剑谷之中，其中一人出手，一巴掌将大地拍的四分五裂，成片的阁楼纷纷崩塌，化成了尘埃。

　　啪！

　　又有一位强者出手，将剑谷中的两座山峰打成了飞灰，一股股强大的杀气将笼罩剑谷的阵法禁制冲击的支离破碎，诸多圣人大圆满境界的强者纷纷鱼贯而入，无需任何言语，他们见人就杀，冷酷无情。

　　“无上法器，破灭剑道，还有完整位面界主至尊，你们想要的到底是什么？”独孤无伤立在剑峰之巅，他平静地望着这些鱼贯而入的圣人强者，右手缓缓的探伸向身后神剑的剑柄。

　　“都想要！”一个身体被璀璨光芒笼罩的老人声音沙哑地说道。

　　“没错，剑谷圣地的一切，我们都要！”又有人开口，话语非常的简短明了。

　　“既然如此，那就战吧……”

　　独孤无伤一双眸子中激射出两道神芒，背后的神剑豁然出鞘，涌现出澎湃汹涌的庞大剑意。

　　“你想死，我们就成全你！”两个圣人大圆满境界的强者一左一右向前走来，他们知道，想要谋夺剑谷圣地的一切，唯有从独孤无伤的尸体上踩踏过去，才能做到。

　　在独孤无伤的身后，巨大的虚无剑影若隐若现，他的战意与剑意融合一体，他知道今日之战再也难以避免，为了剑谷圣地的未来，他必须搏命一战。

　　向前迈步走来的两位圣人大圆满强者突然脸色大变，身形暴退，每退后一步，都会将大地踩踏的四分五裂，双腿都在颤抖。

　　“好强的剑意！难道你独孤无伤已经触摸到了至尊境界的奥妙了？”两位强者惊呼，心情难以平静，同样都是圣人大圆满，两人联手却被独孤无伤迫退，这委实令人有些震惊。


第549章 轮回之主

　　“不对！不是他的修为问题，而是他以自身真灵沟通虚无破灭剑，借用了无上法器的力量！”一个低沉的声音传来，道破了独孤无伤气息如此强大的原因。

　　“死！”

　　就在此时，独孤无伤出手了，神剑划出一道乌光打碎空间，割裂虚空，径直朝着那两名圣人拦腰斩去。

　　“退！”

　　两人脸色微变，一同祭起法器抗衡神剑，同时脚下踩踏着有节奏的步伐连连后退。

　　这两人都是圣人大圆满境界的强者，一身法力浑厚无比，纵然现在的独孤无伤实力强劲，但是两人联手之下，却也能够抵挡住神剑的攻势。

　　刷！

　　独孤无伤的身影瞬间消失在原地，手中持着青光神剑冲到了两人近前，向其中一人的胸口斩去，与此同时，他的左手挥出一道剑芒，斩杀向另外一人。

　　砰！砰！砰！……

　　三位圣人大圆满强者的对抗，震动的整座剑谷都不停地晃动，眨眼之间，两位圣人便口中喷出鲜血，身形暴退，其中一个人的左肩鲜血汩汩而流，几乎被一剑斩断。

　　“难怪他的身上会弥漫着至尊的气息，原来是借助了无上法器的力量。”从战圈中退了出来，两位圣人仍然是心有余悸，方才若是慢上半步，便有可能饮恨在独孤无伤的剑下了。

　　“无上法器的力量岂是那么容易借用的？他坚持不了多久，否则定然会被无上法器的威能将肉身震裂！”旁边有人冷漠地开口说道。

　　“说的对！无上法器蕴含的乃是至尊神威，哪怕是一丝一毫的力量，也不是圣人所能驾驭的，独孤无伤定然无法持久，我们耗也能耗死他。”另一个人开口说道。

　　一道又一道的人影从虚空中迈步走出，足足十五位圣人大圆满强者立在前方，打算一同联手，将独孤无伤诛杀当场，彻底毁灭剑谷这片至尊传承圣地。

　　如此众多的圣人大圆满强者凝聚在一起，简直就是一股无比恐怖的力量，完全可以横扫诸天万界，除非界主出世，否则便没有人能够抵挡。

　　“杀！”

　　十五位圣人大圆满强者一同出手，打的天崩地裂，想要先将独孤无伤击杀，然后再毁灭这里的一切。

　　然而，独孤无伤以虚无破灭剑道借用了无上法器的力量，一时间竟是能够同时抵挡住十五位同级别强者的攻势，将对方十五人彻底的抵挡在剑谷之外，无法冲入剑谷之中。

　　“无上法器果然厉害，远非神宝亦或是圣宝可比，仅仅只是借用了一丝威能，便可抗衡住十五位圣人大圆满。”林天立在远处观战，心中不禁惊叹起来。

　　这种层次的战斗，他根本无法插手，即便是让本源世界中的罗天出手，也不是在场任何一个圣人大圆满强者的对手，毕竟罗天的六道天轮还未修炼大成，最多只能抗衡圣人后期的强者。

　　不过林天却也并不怎么担心，他坐拥本源世界，一旦事态不对，便可躲入其中，即便是龙神那样的半步界主也不敢进入本源世界与他抗衡，更不要说这些圣人大圆满。

　　轰！

　　又是一次猛烈的交锋，十五位圣人大圆满强者步步紧逼，终于合力将独孤无伤击退，随着时间的推移，独孤无伤身上虚无破灭剑的威能不停的消弱，已然无法力抗十五位强者的攻击。

　　“不属于你自己的力量，终究只能落入下乘，你若真的可以驾驭无上法器的力量，我们根本不可能是你的对手。”一名圣人冷笑着说道。

　　剑谷中所有的弟子纷纷走出，所有人都神色凝重，因为虚无破灭剑现在无法动用，被两大无上法器纠缠住了。

　　“绝对不能让他们冲进来，否则我们剑谷圣地的尊严何在？”

　　众多剑谷弟子齐声大喝，皆然面露视死如归之态，只见他们所有人，一个个气息升腾，不惜燃烧本命真灵，大步从剑谷中走出，抗衡强大的敌手。

　　轰！

　　在圣人大圆满强者的面前，这些修为连圣人都没有达到的剑谷弟子根本无法与之抗衡，几乎就在刚刚交手的瞬间，就有数十位剑谷弟子被打成了肉泥，化成了一片血雾。

　　然而剩下的剑谷弟子，却并没有因此而露出胆怯的神色，他们前仆后继，悍不畏死的向前冲去，不惜以自己的生命，来维护身为剑谷弟子的尊严！

　　“回来！”

　　独孤无伤大喊道，他不想让剑谷中的弟子去送死，若是所有的弟子都死了，那么独孤一脉的传承很有可能就会就此断绝，更何况这些剑谷弟子都还年轻，实力根本无法与这些修炼了数万年的强者抗衡。

　　“你还是顾着你自己吧！”

　　十五位圣人再次联手攻来，独孤无伤身体一震，凌空倒退了数步，无上法器的力量在体内渐渐消散，他无法再继续阻挡强敌的入侵了。

　　“独孤无伤受死！”

　　“哈哈，堂堂虚无至尊门下大弟子，居然也会有今天？”

　　“没有了至尊坐镇，虚空剑谷算什么圣地？还不是照样被我等攻破，即将毁于一旦？”

　　十五位圣人大圆满强者联袂走来，他们的气息连苍穹都要颤抖，他们的声音回荡八方，昭告天地，让所有人都脸色大变，虚空剑谷圣地居然真的被攻破了！

　　无边的杀意涌动在剑谷的上空，十五位圣人大圆满联袂而来，便是要将整个剑谷圣地变成一片死地。

　　“唉，小风不在了，你们这些阿猫阿狗，居然也敢来到剑谷放肆了。”忽然间，一道充满了岁月沧桑的声音徐徐从剑谷的深处传来。

　　众人循声望去，便见一个身着灰衣，须发皆白的老者缓缓踱步走来，他背负着双手，一脸淡漠地扫视着对面十五位圣人大圆满强者。

　　“轮回之主，不孤群！？”

　　十五位圣人大圆满强者脸色微变，修炼界中有着许多关于不孤群的古老传说，有人说他是比五位界主更为古老的存在，乃是修炼轮回大道登峰造极的强者，其修为之深，境界之高，已经无限接近于至尊！

　　甚至于更有传说，不孤群已经活了近百万年，因为他不是界主，所以并没有在宿命轮回的浩劫中如界主一般殒落。

　　虽然已经有三十多万年没有人见过这位不朽的强者出手，但在场的所有人却都不敢有任何的轻视，因为他就是活着的传奇，一个亘古不灭的传说！

　　如年迈老朽一般的不孤群就立在那里，他并没有任何的动作，却身具一种无上威严，仅仅只是淡淡的一眼扫去，便让十五位圣人大圆满强者禁不住向后退了两步。

　　古老典籍之中对于轮回之主不孤群记载的传说实在是太多了，诸天万界之中，除却界主至尊，没有人不忌惮这位活了上百万年的古老存在。

　　不孤群的出现，让众多剑谷弟子脸上露出喜色，独孤无伤则是一脸苦笑着走了过来，道：“晚辈无能，护不住剑谷……”

　　听闻此言，不孤群却是轻轻一笑，道：“这不怪你，这是剑谷的劫数。”

　　说话间，不孤群看到了不远处立在剑峰上的林天，他向着微微一笑，似乎颇有深意。

　　“不孤群又怎样？轮回之主的传说至今已有百万年，他就算是活着，也快要老死了，我们何须怕他？”一个浑身笼罩在黑雾中的强者冷声开口，鼓动周围的其他强者围攻不孤群。

　　此言一出，其他十四位强者也都有些动容，轮回之主不孤群的传说虽然震撼人心，仅次于古往今来的界主至尊，但是时隔上百万年，他还能活着就已经是一个奇迹，难道还能再现百万年前的雄风，杀伐天下？

　　毕竟就连界主至尊都无法永恒，其他人又怎么可能永生不死？不孤群上百万年不死，在他们看来，应该寿元已经所剩不多，战力远不如往昔。

　　“看他一副快要老死的样子，恐怕也没有多长时间的活头了。”

　　“我们一起上，我就不信他一个老不死的，还能抵挡住我们十五人？”

　　十五位圣人大圆满强者一起迈步向前逼近，他们的气机凝聚在一起，犹如一条实质的神龙盘亘在剑谷的高空。

　　“你们说得没错，我的确老了……”

　　不孤群惋惜长叹，抬头望天，仿佛并没有看到那正在逼近过来的十五位强者，他的叹息充满了无尽岁月的沧桑，传入所有人的心头，让人不由得泛起一股惆怅的心绪。

　　“你们敢！”

　　独孤无伤祭起神剑挡在了不孤群的身前，虽然他也不知道这位来历古老的前辈是否还能再战，但他却知道，即便是自己的恩师虚无至尊独孤风，在这位前辈面前，也是恭敬和谦卑的。

　　与此同时，所有的剑谷弟子也都来到了独孤无伤的身旁，一起抗衡十五位强者释放出来的滔天杀气。

　　噗！噗！噗！……

　　双方气势碰撞的刹那，除却独孤无伤之外，所有的剑谷弟子都纷纷鲜血狂喷，倒飞出去，受了重创，毕竟对方是十五位圣人大圆满级别的存在，他们凝聚在一起的气势，天地间少有人能够抗衡。

　　即便是独孤无伤也倒退了三步，他的修为实力与对面十五人相当，甚至于他的战力胜过对面的每一个人，即便是以一敌二也不会落入下风，但是对方却足足有着十五人，纵然虚无破灭剑道战力无双，却也无法抵挡。

　　“你若想逃，我们未必能够拦得住你，但是你独孤无伤自己找死，却怪不得我们，你就和你身后的那个老东西一起去死吧！”

　　十五位强者继续向前迫近，强大的气势笼罩天穹，几乎将剑谷中的一切都碾碎成了齑粉，化成了一片废墟。

　　“我虽然老了，却还不至于连走路的力气都没有。”却在此时，不孤群蓦然间又是一声长叹，只见他颤巍巍的迈出脚步，瘦弱干枯的身躯一步步的向着对面十五位强者走去，他的动作虽然慢，也没有对方那般霸道，但却每一步都坚定而有力，仿佛迎合着某种天地间的大道。


第550章 打入轮回

　　在这一刻，不孤群这位古老的存在看似平静缓慢的迈步，但是每一步落下，天地间都仿佛有一种脉动被牵连，发出如心跳般的声响。

　　这种节奏又如同钟响，敲打在人的心头，连圣人大圆满境界的强者都会感觉到心脏猛然一缩，似乎被踩了一脚似的。

　　砰！砰！砰！……

　　这是一种可怕的感觉，无法以言语来形容，像是大道之音在回响，所有的剑谷弟子都纷纷让开道路，让这位年迈的老者向前走去。

　　“装神弄鬼！”

　　一位圣人大圆满强者冷喝一声，想要试图打破这种节奏和韵律，但却没有任何的效果，反而那种感觉更令人心惊肉跳，想要逃离此地。

　　“不孤群，你都活了百万年，早就应该老死了，让我来送你上路吧！”另外一位圣人大圆满强者直接出手，祭起一件神宝化作闪电打来。

　　独孤无伤将神剑唤出连忙上前，但却被另外两个冲上来的强者阻挡住，一时半刻无法抽出身来。

　　“什么不朽的传奇，今天我就打破你这个传说！”

　　神宝化作的闪电打碎虚空，化作一条奔腾的雷龙，蕴含着雷霆法则，猛然张口，俯冲下去，打算将不孤群这位古老传奇一口吞噬。

　　然而不孤群对此却仿佛没有看到一般，依然一步步地向前走去，突然，他的脚步蓦然一踏，身形停住不动，在他脚步停下的瞬间，所有人都感觉自己的心脏仿佛也在这一刹那，停止了跳动。

　　“啊！……”

　　出手的那位圣人大圆满强者惨叫一声，那件神宝法器化作的雷龙消散在空中，连同神宝也无声无息碎裂开来，化成了齑粉，飘散向四方。

　　汩汩鲜血不停的从那位强者的七窍中涌出，不灭的圣体在这一刻龟裂开来，越来越多的鲜血不停溢出，根本无法止住。

　　砰！

　　突然间，血光迸溅，那位圣人大圆满境界的强者身体爆开，化成了一片血雾。

　　“连真灵也一同湮灭了！”

　　眼见此景，其他十四位强者同时倒吸一口冷气，他们没有想到，一个活了上百万年的老人，居然还具有如此神威。

　　“老前辈！”

　　“古老的永恒！”

　　剑谷所有的弟子纷纷震撼，惊喜交加，本以为剑谷已经穷途末路，却未想到数十万年都没有出过手的这位古老存在，居然还有如此恐怖的实力。

　　远处，望着这一切的林天却是不禁冷笑，所有人都以为不孤群活了百万年定然已经年迈老朽，不复昔年的战力，却没有想到一个比界主至尊都还要更古老的存在，又怎么可能会如此的简单？

　　过去林天并不知道不孤群曾经还有一个轮回之主的称号，如今他知道了，就更加相信只要不孤群在此，就绝对没有人能够动的了剑谷圣地！

　　因为在玄冥残缺的记忆之中，便有一些有关于轮回之主的片段，不孤群活了不止百万年，乃是在远古大往昔当年就已经称雄天地的古老存在，他的实力即便是没有达到界主级别，也定然相去不远。

　　甚至于林天猜测，不孤群早就可以印证至尊大道，只是他没有去做而已，或许是不想面对四十九万年一次的宿命，也或许是另有其他的缘由，这一切却不得而知了。

　　十四位强者不由自主的后退，每一个人都心有惧意，就在刚刚，一个与他们自己修为相当的同伴还未反应过来就被打的形神俱灭了。

　　一代不朽的传奇，轮回之主不孤群的出现将他们所有人都给震慑住了，不敢轻举妄动。

　　有人想要现在就退走，但却忽然发现剑谷圣地已经被一股无比庞大恐怖的剑意所笼罩，不孤群以神识沟通虚无破灭剑，将方圆万里的地界，都给彻底的封印了。

　　这个发现，让十四位强者的心猛然间沉到了谷底，如此情景，他们只能背水一战，别无他路了。

　　嗡！……

　　一尊蕴含着玄妙大道的轮盘在不孤群的身后冉冉升起，他号称轮回之主，修炼的自然是天地轮回大道，成千上万道神芒从轮回中激射八方，贯穿天穹，仿佛与星空连接在了一起。

　　每一道神芒都是煌煌如柱，如神柱一般耸立在天地之间，春秋轮回，万物交替，有人望向那尊巨大的轮回，仿佛看到了自己的前世今生。

　　刹那间，几乎没有人发现不孤群是如何出现在十四位强者面前的，只见他缓缓抬手一掌打出，让所有人都变了颜色，纷纷竭尽所能的抵挡。

　　轰！

　　一声巨响，十三位圣人大圆满强者统统倒飞出去，嘴角溢出鲜血，其中一位本欲退走，却被一道轮回之力束缚住了身躯，定格在了半空中。

　　“这……”

　　众人骇然，他们没有想到不孤群竟然如此强大，连圣人大圆满境界的强者都能随意擒拿，根本无法逃脱，这种实力，令人震撼和惊叹。

　　“前辈恕罪！……”这位不知来历，浑身笼罩在一片金光中的强者彻底惊惧，到了这生死存亡的一刻，他大声喊道，想要开口解释求饶。

　　“事到如今，你说什么，都已经迟了……”

　　不孤群这位古老的存在叹息一声，轮回之力骤然一震，将这位圣人大圆满境界的强者化成了灰烬。

　　这一刻，所有人都无法平静，轮回之主不孤群的实力实在是太过恐怖，举手投足之间就抹杀了两位圣人大圆满境界的强者，这份实力，即便是没有达到界主，也已经相去不远了。

　　剩余的十三位强者相互对视，虚空天地都已经被无上法器的威能镇压，他们无法逃走，唯今之计，必须破釜沉舟决一死战，或许还有一线生机。

　　其中一位强者祭起了自己的神宝，那是一座青色的山峰，散放着混沌乙木本源的气息，这座山峰足有数千丈高，压迫周遭空间不断的碎裂，威能极其骇人。

　　砰！

　　然而即便是这样的一件上品神宝，在天地轮回激射出的神光撞击之下仍然是脆弱不堪，瞬间就被洞穿，被成千上万道轮回之光打的千疮百孔，几近彻底的毁掉。

　　同一时间，其余的所有圣人大圆满强者也都纷纷出手，十二件神宝犹如一颗颗璀璨的星辰，无边无际的神宝威能凝聚在一起，形成浩瀚的威压，将不孤群这位古老存在彻底笼罩。

　　嗡！

　　天地轮回轻轻震动，发出一股令人毛骨悚然的气息，顷刻间将十二件神宝挡住，无数道轮回之光激射飞出，将先前的那件青色山峰神宝，彻底的搅碎成了漫天尘埃。

　　铛！

　　上万道轮回之光凝聚在一起，化作一柄玄黄神剑，一口神钟顷刻间就被斩破，四分五裂，其中蕴含的神识烙印也一同破灭。

　　所有人不由得倒吸冷气，圣人大圆满强者祭起的神宝，每一件最起码也是上品，但纵然是这种法器却根本无法承受住轮回之力的攻击，这简直就不是一种层次的战斗。

　　噗！

　　轮回神剑洞穿天地，顷刻之间，又将一位圣人大圆满强者斩杀当场，不孤群背后悬浮天地轮回，宛如立于不败之地，任何神宝和圣宝都无法打破轮回之力的防御，但是轮回之力凝聚的神剑，却能够轻易地将圣人大圆满境界的强者诛杀，连真灵都无法逃脱遁走。

　　此时，再也没有人敢在继续上前攻击了，甚至于恨不得立刻逃离此地，不敢逗留片刻。

　　“怎么办？虚空被镇压了，我们退无可退啊！”

　　剩下的十位圣人大圆满强者又惊又怒，没有了任何的办法，一时间愣在那里，也不敢上前进攻。

　　“拼了！”一名强者无法忍受这种沉重的压力，他大吼一声，祭起神宝向不孤群攻击过来。

　　“大家一起上，我们已经没有任何的退路了！”

　　其他强者也都各自祭起神宝法器，七彩光华四射，遮天蔽日，然而他们所做的这一切都是徒劳，根本无法撼动不孤群身后悬浮的天地轮回。

　　嗡！

　　一只大手蓦然间从轮回中探伸而出，将一名圣人大圆满强者祭起的神宝一把捏碎，紧接着轮回大手禁锢虚空，将这位强者瞬间擒住，一把拉入了轮回。

　　“念在你们修行不易的情分上，我将你们的修为和记忆剥夺，让你们的一切从头开始。”不孤群淡漠的声音传入所有人的耳中，让众人都不由得猛然一怔。

　　紧接着，轮回之手继续探伸出来，向着另外一位强者抓去，一击之下，神宝破碎无法抵挡大手的威能，这名强者大吼一声，身上涌现出无数神芒奋力抵挡，然而却根本于事无补。

　　“不！……”

　　被轮回之手抓住，这名强者顷刻间就感受到自身的法力修为不断地被剥夺，连同记忆也渐渐的模糊，任凭他如何的呼喊，最终声音还是渐渐的变小，被打入了轮回，一切从头开始。


第551章 真道

　　一代古老存在，轮回之主不孤群，十五位圣人大圆满强者在他的面前，就如那顽童一般，不堪一击，接连数位被打杀的形神俱灭，数位被打入轮回，从头开始，万载苦修付诸东流。

　　“一起死吧！”

　　最后还侥幸活着的强者浑身升腾起滔天的火焰，就像是一座火山在他的体内爆发了一般，整个人化成了熊熊的神火，向着不孤群所在的位置席卷过来，他燃烧本命真灵，打算试图破开轮回之力，重创轮回之主。

　　“唉……”

　　不孤群长叹一声，无边可怕的恐怖能量波动顿时平息，那位将本命真灵燃烧了的圣人大圆满强者突然间身形定格在了半空，身躯仿佛被钉在了空中，无法动弹分毫，身体周遭的空间被一股庞大的神识禁锢。

　　“杀意滔滔，祸患生灵，你也入轮回去罢……”

　　不孤群挥了挥手，一道轮回之光飞射而来，如锁链般将这位圣人大圆满强者捆缚，拉入了轮回之中。

　　自此，四周一片的寂静，来犯的十五位圣人大圆满强者，悉数折损在此，让世人再度惊叹虚空剑谷不愧是圣地，竟然隐藏着不孤群这样古老的强大存在。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　浑浊的一双老眼扫向八方，便见虚空跌宕起道道涟漪，又有八位圣人大圆满强者不受控制的被生生从虚空中挤压了出来。

　　他们八位并没有像那十五人一般直接冲入剑谷，而是仍旧选择了隐匿蛰伏打算观看一番形势，却未想到不孤群的出现将一切打破，他们本欲离去，却被不孤群从虚空中震出。

　　身形显现，无法继续隐藏，这八位圣人大圆满强者纷纷变色，在不孤群浩瀚莫测的精神威压之下，十五位圣人大圆满都无法与之抗衡，更不要说是他们八人了。

　　轰！

　　突然间，那原本与虚无破灭剑对峙的无上法器猛然一震，打下一股威能降落，顷刻间将禁锢剑谷四周空间的轮回之力打散，以无上法器之神威，打出了一条混沌气流汹涌的空间通道。

　　眼见此景，八位圣人大圆满强者如蒙大赦，纷纷冲天而起，显然是隐藏在暗中的那位人物出手，将这八位强者从剑谷中解救了出来。

　　“前辈……”

　　独孤无伤脸色微变，他感受到了从星空之巅传过来的无上威压，隐藏在暗中，操纵无上法器与虚无破灭剑对抗的那位强者似乎即将出手了。

　　嗡！……

　　轮回徐徐旋转，牵动天地大道，一道道轮回之光交错纵横，交织成一片玄黄的天地，不孤群缓缓抬头，浑浊的老眼精光四射，望向星空。

　　“数十万年了，你的轮回大道看来是又有所精进了。”遥远的星空之巅，一个冰冷无情的声音蓦然传来。

　　剑谷中，天地法则交织而成的轮回盘光芒万丈，让人无法直视，不孤群仰望着星空，蓦然道：“你是谁？”

　　“你已经忘记我了吗？当年你与独孤风合力杀我，可曾想过今昔？如今没有了独孤风，我若想要杀你，易如反掌！”冷漠无情的声音再度传来说道。

　　听闻此言，不孤群眉头一皱，露出思索之色，脑海中回想起了无尽岁月前的往事，道：“是你，真道？……你不是已经被小风杀死了吗？……”

　　“看来你还记得……我是道，超脱于天道和大道之上，我又怎么会真正的死去？只要道还在，我便永生！……”

　　此言一出，众人皆然不由得面露疑惑之色，从不孤群和那名为真道的未知强者的交谈来看，似乎数百万年前，虚无至尊独孤风与不孤群曾经联手将其斩杀，这说明，不孤群活了不仅仅只有百万年，而是更加的古老，更加的久远。

　　而在场众人之中，却唯独只有独孤无伤知晓这些古老的过去，他已经记不清到底是多少百万年前了，那时候独孤风还未成就至尊位业，那时候的真道称雄诸天，所向无敌，天地间没有人是其敌手。

　　独孤风和不孤群联手与其大战，那一战称得上是惊天地泣鬼神，天地都几乎被三位强者交战的余波打碎，最终真道被独孤风以一式亘古匆匆打的形神俱灭，永远的从世间消失。

　　但是正如真道所言，他修炼的乃是合道之法，与道合一，道不灭，真灵不死，便是永恒之身！

　　真道与不孤群乃是同期的强者，数百万年前，不孤群的实力较之真道还要稍逊一筹，如今没有了虚无至尊独孤风，不孤群能否是其敌手，还很难说。

　　短短的几天时间，剑谷连续遭受两劫，林天全程观之，可谓是大开眼界，尤其是在观摩不孤群的轮回之道和独孤无伤的剑道，对于他推衍九转神魔功的后续，更是受益匪浅。

　　“轰！”

　　无需任何多余的话语，数百万年的宿敌遭遇，一场惊天大战不可避免，两位惊世强者冲上了星空之巅，展开了无尽的手段和神通，不孤群以浩瀚法力祭起虚无破灭剑，与真道持有的另外一件无上法器相互制衡，并未卷入战斗之中，一旦无上法器的威能被激发参与了这场大战，整个修炼界的位面壁垒，恐怕都要被打破，以至于天地破碎，再演远古洪荒大往昔时代的破灭之景。

　　这一战，任何人都无法看到，两位强者进入了星空，那是神识和肉眼所无法企及的地方，他们展开的是彼此大道的争锋，是轮回与道的抗衡，纵然是圣人级别的强者插足其中，都要被无尽的道力碾碎成灰烬。

　　真道绝对是一个恐怖之极的存在，数百万年前便可与还未成就至尊位业的独孤风决战天下，他的实力即便是没有达到界主级别，也定然相去不远。

　　而不孤群这位古老的存在也一样，虽然昔年他的实力不如真道，但是数百万年来，他的修为并没有因为岁月的流逝而倒退，而是更有精进，更胜往昔。

　　他们这一战，势必要被载入修炼界乃至诸天万界的史册之中，两位都是无限接近于至尊的存在，未来的某一日都有可能成为至高无上的尊者，这种大战，在诸天万界中已经无数年都没有发生过了。

　　只是让林天感觉颇为遗憾的是，他无法观看到这场惊世的大战过程，两人在星空之巅交锋，除非是达到与他们同级的强者，不然根本无法靠近那片战场。

　　就在此时，那已经逃遁而走的八位圣人大圆满强者去而复返，向着剑谷圣地的众多弟子杀来，如今有了真道的出现制衡了不孤群，剑谷之中便再也无人可以让他们忌惮。

　　然而八位强者却是有苦自知，他们本想离去，奈何以剑谷为中心方圆数万里的天地虚空都被无上法器的威能镇压，他们根本无法离去。

　　一旦不孤群在大战中获胜，那么他们仍旧还是难逃一死，但若在此刻围杀剑谷弟子，或许便可让不孤群在大战中分神，从而被真道击败。

　　“阿弥陀佛，诸位施主此举让贫僧岂能坐视不理？”

　　一声佛号从高空传来，八部天龙印悬浮在剑谷上空，散放出浩瀚佛力，法如来佛祖端坐在莲台之上，宝相庄严，万丈金身俯视着八位圣人大圆满强者。

　　他出手抵挡虚无破灭剑，是担忧无上法器威能一旦展开，便会波及苍生，但却并不代表他与剑谷圣地处在对立面上，眼见对方如此包藏祸心，即便是修炼了万载的佛，也无法坐视不理。

　　眼见此景，八位强者顿然色变，法如来佛祖的修为虽然与他们相当，但若在持有八部天龙印的情况之下，他们根本不可能抵挡住无上法器的威能。

　　想到这里，他们知晓已经无法再有什么结果了，立即果断御空飞起，打算远离此地。

　　轰！

　　然而就在这个时候，一股恐怖至极的剑意贯穿天穹，万丈虚无破灭剑被一股庞大的道力笼罩，缓缓的被拉扯向星空中一个深不见底的黑洞。

　　“不好！有人与真道联手，想要夺走虚无破灭剑！”

　　独孤无伤与虚无破灭剑心神相通，很快就发现了事情有些不妙，原来除了真道之外，星空中还隐藏了另外一位强者，此时突然出手，其真实目的，居然是为了谋夺剑谷圣地传承的无上法器，虚无破灭剑！

　　“哈哈，再多一件无上法器，便可轰开界山了！……”星空的深处传来一声冷笑。

　　“少说废话，我无法支撑太久。”真道以无尽道力束缚虚无破灭剑，对他来说极为的吃力，一面还要不断的抵挡住轮回之力的攻击，体内的道力消耗剧烈。

　　突然间，一直都未有任何动作的林天冲天而起，径直朝着星空的深处飞去，独孤无伤看到之后，顿然惊呼道：“小师弟快回来！”

　　真道与不孤群那种层次的强者交手，在独孤无伤看来，林天不过只有混元巅峰的修为，恐怕还未靠近，就会被强大的能量余波撕成碎片。

　　然而林天却是仿佛并没有听到，依然一往无前的向上冲去，在临近战场的刹那，他单手一番，掌心浮现一枚古朴的玉简，甩手向虚无破灭剑投掷过去。


第552章 帝威

　　古朴的玉简乃是林天当初从仙界玄冥秘境中偶然间得到的，其中封印了一道威力无匹的金色剑气，剑气的主人自称本帝，似乎是远古洪荒大往昔时代的绝世强者，将玄冥祖巫斩杀之后，留剑气为证！

　　“天帝神威？”

　　星空之巅，古井无波的真道瞬间动容，吃惊的声音缓缓传来，只见那被林天投掷而来的古朴玉简还未临近便被庞大的能量顷刻间搅碎成漫天齑粉，一道璀璨金光四射的剑气飞射而出，让真道这位古老存在感受到了危险的气息。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，蕴含着天帝神威的金色剑气撞击在笼罩虚无破灭剑的道力之上，真道顿时如遭重创，身形在星空中显现而出，脸色变得非常难看。

　　“难道洪荒天帝没死？留有后人残存至今？”

　　真道的眼睛没有瞳孔，眼白闪烁着淡淡的银芒，透露出冰冷而又无情的气息向着林天扫去。

　　被真道这一眼望来，林天顿时感觉自己仿佛被一头恐怖凶兽盯住了一般，体内法力的运转都变得艰难起来。

　　就在此时，一道灰色的人影出现在林天的身前，挥手便将真道压迫而来的气势打破，不孤群浑浊的双目中激射出轮回之光，与真道的无尽道力在虚空展开了猛烈的冲撞。

　　虚空天地仿佛被一双大手撕扯开来猛烈的颤动，轮回之光与无尽道力的力量毁灭一切，破灭万物，悬浮的剑谷圣地摇摇欲坠，似乎随时都会在狂暴的能量余波中崩溃，观战的所有人难以想象交手中的两位古老存在，到底已经强大到了怎样的一个程度。

　　如此惊天动地的大对决，光是余波便可将普通的圣人碾碎成齑粉，圣人以下甚至于无法靠近，就会被逸散出来的气息生生震死！

　　“道！……”

　　突然间，无尽道力在真道的身后幻化而成一尊道人，这道人身高万丈，一身青衣，如无尽大道交织而成，蕴含莫测的大道理。

　　如此巨大的道之化身，举手投足间便可遮天蔽日，笼罩住数百里的方圆，可以说真道已经修炼到了一种极致的境界，道之化身没有任何的动作，仅仅只是居高临下俯瞰，便具有无上威严，像是高高在上的神明俯视着蝼蚁一般。

　　远远的观望到这一切，几乎所有人都脸色苍白，身躯不由自主的颤抖，他们感受到自身灵魂仿佛被一块巨石压着，难以喘息。

　　“毁灭！”

　　随着真道开口，道之化身一只大手探伸而出，将剑谷圣地笼罩在掌下，毁灭之道诛灭众生，诸天臣服！

　　道力凝聚的大手横空，一瞬间便有一股无比压抑的气息充斥在每一寸空间，让所有人都心惊胆颤。

　　轰！

　　所有人都看到，那只大手将轮回之主不孤群一把抓住，让不少人的心都不由得一颤，莫非这场大战就此结束了？不孤群这位古老存在即将落败了？

　　道之化身掌控诸天大道，操纵无尽道力，界主之下几乎无人可敌，而且早在往昔，不孤群便不是真道的对手，纵然这些年来不孤群的修为又有突破和精进，却未必能够战胜这个实力强劲的宿敌。

　　“昔年，若非你与独孤风两人联手，尔等何德何能杀我真身？今昔，本道重临天地，便先送你上路！”

　　道之化身冰冷无情的开口，声音传荡八方宛如从九天浩荡而来，大手腾起青色的火焰，以无尽道力化成神火，打算将不孤群炼化成灰烬！

　　混元级以上的修士都能够清楚的感应到，天地间诸多大道法则不断的汇聚向道之化身的那只大手。

　　这一刻所有人都惊呆了，轮回之主被大手禁锢竟是无法脱身，而今正在饱受大道法则的炼化，性命很有可能危在旦夕。

　　一个存活了数百万年，比之界主至尊都还要更加古老的存在，难道便要在今日殒落了吗？

　　嗡！……

　　轮回震颤的声音从无尽道力凝聚的大手中传出，只见真道凝聚的道之化身微微一颤，青光大手被轮回之光打穿了一个巨大的窟洞。

　　从那被破开的窟洞中，林天能够看到，不孤群这位古老的存在被轮回之力护住周身，安然无恙，天地轮回旋转不休，生生将无尽道力凝聚的法则碾碎，打算破封而出。

　　“小友，将你的世界打开。”忽然间，林天的耳畔传来不孤群苍老的声音。

　　听闻此言，林天没有任何犹豫，连忙将本源世界在身后展开，一道璀璨的神芒从星空飞射而来，从张开的空间通道，落入了本源世界之中。

　　“虚无破灭剑！？”

　　林天脸色微变，这可是无上法器，一旦催发便具备毁天灭地的恐怖威能，万一这件恐怖的神兵在本源世界中折腾一番，林天也不敢肯定位面世界的壁垒空间是否足够坚固。

　　“完整位面？”

　　看到这一幕，真道顿然脸上露出遗憾的神色，星空中另外一位隐匿起来并未现身的强者也发出愤怒的吼声，他们两人联手算计不孤群，真正的目的是为了夺走虚无破灭剑，依仗其神威开启界山，却想到最后一切成了一场空。

　　“区区一个混元境，岂有资格占据完整位面世界？”冷哼一声，真道驾驭道之化身抬手打出一道望不到尽头的恐怖神芒向着林天杀来。

　　对此，不孤群自然不可能坐视不理，轮回绽放无尽玄光，两位古老存在再度大战，战场不断的拔高升空，进入了茫茫璀璨的星空之巅。

　　这场大战不知到底持续了多久，只有天地不断的摇颤，星空传来滔滔不绝的巨响。

　　“不孤群，你真是出乎我的意料，数百万年过去了，你竟是已经有了与我匹敌的实力。”

　　良久，星空传来真道的一声长叹，随即破开空间，横渡虚空离去。

　　另外一位不知来历的强者冷哼一声，气息渐渐的远去，离开了这方天地。

　　“轮回之主击退了强敌！”

　　“不愧是比之界主至尊还要古老的存在，当今之世，除却界主，这绝对已经是顶级强者之姿！”

　　所有人都在议论，恐怖强大如真道这般，最终还是被击退，剑谷圣地接连遭受两次围攻，还是安然渡过，让世人不得不惊叹圣地的底蕴。

　　很多人都以为圣地没有了界主至尊，便与其他各方大势力没有了什么差别，毕竟传承了万载岁月的大势力同样也有圣人大圆满级别的老祖宗出关坐镇，却未曾料到，圣地之中还有如不孤群这般无限接近于界主的古老存在。


第553章 诸圣皆来

　　真道退走，接连遭受到两次围攻，剑谷圣地安然度过，举世震惊。

　　消息很快传开，整个修炼界中几乎所有人都议论纷纷，尤其是轮回之主不孤群这位古老存在的出现，更是震慑了各方势力。

　　“足足十五位圣人大圆满强者殒命，自从界主殒落之后，这些人可都是当世最强大的存在啊！”

　　圣人大圆满强者已经修炼到了道之极致，强大的实力横扫诸天，堪称所向无敌，几乎无人能够与之争锋，他们都有着绝世的战力，可惜却遇到了不孤群这位古老的存在，便注定了这难以改变的结局。

　　从始至终将这场大战从头观看到尾，林天也是心有震撼，轮回一出，万物皆空，当今的诸天万界，除却真道等少数古老的存在，谁人能比？

　　黎明破晓，白昼降临，光芒照耀天地，轮回之主不孤群，以绝代强者之姿，震撼了所有人。

　　然而这位古老的存在却并没有为大战的获胜而又丝毫的喜悦，孤独萧条的背影缓缓落入剑谷之中，身上涌现出沉重的沧桑。

　　剑谷所有的弟子都跪拜在地，对他行大礼，每个人都非常的激动。

　　惋惜长叹，不孤群让所有人起来，轮回之光绽放开来，将所有殒命的剑谷弟子死后残留的真灵收入轮回，转世重生。

　　这一日，消息传开震动万界。

　　十五位圣人大圆满强者尽皆被杀，在所有人看来几乎就是天方夜谭，当得知真实的消息之后，所有人的心中顿时又充满了恐惧，各方大势力都心惊肉跳，连连发表各种声明，表示自己没有参与此次围攻剑谷圣地的行动。

　　望着不孤群那走入剑谷深处的落寞背影，林天皱了皱眉头，欲言又止。

　　如今他知晓了这位老前辈乃是远古洪荒时期便存在的强者，以他存在了数百万年的生命，对于远古大往昔的诸多辛秘定然通晓很多。

　　但是他却有种直觉，即便是他去问了，这位古老的存在，也不会回答自己。

　　翌日，修炼界各方大势力纷纷派来而来，中土六大族的族长，天火老祖，余天圣人，玄圣老祖，妖族皇者先后赶来。

　　“十五位加上后来出现的八个，真正二十三位圣人大圆满强者，能够有如此大的手笔，普天之下绝对只有各方大势力合谋才能做得出来。”

　　剑谷中的一处阁楼上，林天望着那络绎不绝走进剑谷的大人物，心中不由得想到独孤无伤曾经所言，顿然感觉，或许参与了此次行动的，并非只有各方大势力，甚至于连圣地都牵连其中。

　　来到的这些人，都是修炼界各方大势力的掌权人物，每一个都是圣人大圆满强者，在修炼界中享有极高的身份和地位，纵然心中鄙夷，但是独孤无伤还是出来亲自迎接。

　　不孤群这位古老的存在并未出现，到来的这些大人物却没有人敢出言抱怨，皆是默默等待。

　　轻轻的脚步声从剑谷深处传来，剑谷中众人纷纷循声望去，顿然便看到不孤群这位古老的存在缓步走来。

　　“拜见前辈！”

　　诸多大人物纷纷行礼，非常的恭敬，紧接着他们纷纷开口，信誓坦坦，表示己方绝对没有参与围攻的举动。

　　诸圣朝拜，如此大事，自然是吸引了修炼界不少人前来，林天与独孤无伤两人并肩站在一起，有人无意间向这边望来，顿然脸露惊异之色。

　　“这不是消失了数百年的林老魔吗？他怎么回来了？”

　　说话的，是一个身着青衣的老者，乃是黄族的一位长者，他首先发现了林天，惊呼起来。

　　看到不孤群向他望来，这位青衣老者脸色顿时转为恭敬，道：“前辈，林老魔曾经杀我黄族高手无数，甚至于还夺走混沌乙木真经，可谓是恶行累累，当该诛杀！”

　　“不错，数百年前，修炼界中不知有多少高手和前辈死在其手，不杀他难以泄众怒。”

　　“神器门的混沌青鼎也被是被其夺走！”

　　“真是好大的胆子！余天圣人当年念你修炼不易，将你放逐外界，你居然还敢回来！”

　　许多人纷纷开口，皆是杀意无尽，所有人的目光都凝视在林天的身上，这让林天心中苦笑不已，遥想当年，整个修炼界中除却五大圣地和古族，凤族，还有佛门之外，其他的各方大势力，与他之间几乎都是不死不休。

　　“哦？你们都想杀他吗？”不孤群开口，目光扫视众人，虽然他的身上没有散放出绝代强者的气势，但在场众人却没有任何人敢与他对视。

　　“他是虚无至尊独孤风的亲传弟子，是剑谷圣地的当代传人，你们想要杀他，便是在挑衅圣地的威严，你们还要继续杀吗？”纵然面容枯朽苍老，但是不孤群这位古老存在的声音依旧铿锵有力，回荡在所有人的耳畔。

　　此言一出，现场鸦雀无声，很显然不孤群这位古老的存在成为了林天的保护伞，有他在，谁还敢说杀？

　　十五位圣人大圆满皆然不是一合之敌，统统都被击毙，就连真道那传说中的存在也败退而走，在这个节骨眼上，谁敢站出来继续挑衅？

　　“不会吧？虚无至尊怎么会收他为亲传弟子？……”人群中有人小声议论道。

　　独孤无伤向前一步，道：“没错，师尊当年收徒之时，我便在一旁。”

　　听闻此言，所有人顿时无言，独孤无伤乃是虚无至尊独孤风的大弟子，有他证明，便是证据确凿。

　　黄族族长虽然年迈老朽，但却仍然心有不甘，道：“前辈，纵然林天乃是界主弟子，圣地传人，但是老朽还是希望前辈能够主持公道。”

　　“说。”不孤群缓缓开口道。

　　黄族族长道：“林天杀我族人，是我族人技不如人，今昔又有前辈护他周全，老朽不敢怪罪什么，但是他夺走混沌乙木真经并且修行，这已是大忌，还望前辈能够让他归还我族心法，并且废除他所修炼的法力。”

　　林天闻言不禁冷笑，道：“你有何证据说我修炼了你们黄族的心法？当年乃是你黄族高手上天入地的追杀我，被我反杀也是活该，何来前辈护我周全你不敢怪罪一说？”

　　“过去的恩怨，老朽不想再提，只要你将混沌乙木真经归还，并且废除真经所修法力，我们之间的恩怨便一笔勾销。”黄族族长说道。

　　林天神色平静，道：“我没有修炼你们黄族的混沌乙木真经，你之所言，根本就是一派胡言。”

　　说话间，林天散放出自身的气息，他的九转神魔功罗天万象，将所修的诸多心法精髓整合归一，曾经的混沌乙木真经，已然无法从他的法力和气息中寻找到半分的痕迹。

　　“林天所修乃是传承自五位界主开创的九九归一，此事无需再说。”不孤群缓缓说道，便不再理会黄族之人。

　　证据确凿，黄族族长张了张嘴，叹息一声，没有继续多说，他怕惹怒了不孤群这位古老存在，反而让人笑话。

　　其余诸多强者皆然沉默，没有一个人再提与林天曾经的恩怨，剑谷圣地刚刚经历两次大劫，在这个关头上若是将不孤群惹怒，在场众人联合在一起，恐怕都承受不起。

　　看到没有人说话，不孤群转而望向林天，道：“当初五位界主开创九九归一，只是起初的一个心法总纲，你以九九归一筑基，后续功法皆要自创，你没有让他们失望……”

　　众人听闻此言，不由得心中震惊，九九归一心法乃是五位界主联手开辟而出，那将该是怎样惊天动地的强大法门，甚至于有可能还要更胜于界主所修的无上心法。

　　不过更让人震惊的不是林天修炼的九九归一，而是从不孤群的口中得悉，林天居然从筑基开始，所有后续的功法都是自创，凭借自己一个人的努力，修炼到如今这般境界的。

　　开创法门，推衍后续心法到底有多么的艰难，以在场诸位大人物的见识自然是知道的，这如何让人不吃惊？

　　“心法的推衍，你遇到瓶颈了吧？”不孤群开口说道。

　　“是的，不知前辈可有妙法？”林天心中一动，连忙问道。

　　“我以轮回之力助你斩去心法痕迹，以后最终能够走多远，就要靠你自己了。”不孤群慧眼如珠，一眼便看出林天之所以卡在混元巅峰境界，便是由于九转神魔功容纳的诸多心法痕迹没有消除的缘故。

　　此言一出，不少人纷纷皱眉，林天本身的实力便是极强，虽然修为境界不高，但是战力却足以跨越一个大境界杀敌，他若能够突破混元成就大尊，实力岂不是要堪比圣人？


第554章 举世瞩目

　　“多谢前辈大恩！”

　　听到不孤群所言，林天心中大喜，他以天道法盘炼制斩道之剑已有数百年了，但却仍旧无法斩去诸道痕迹，成就真我归一。

　　如今若是有了不孤群以轮回之力相助，只要将诸多心法痕迹斩去，便可顿悟空明，推衍后续功法势必事半功倍！

　　对于在场众多各方大势力的强者而言，这却并不是一个好消息，林天修炼的本身就是超越无上级别的心法，若是修为再度晋级突破，世间恐怕少有人能够将其制服。

　　“未想到林天修炼的心法竟是有这般大的来历，说不定日后可以冲击界主境界，独尊天下！”血泣在不远处自语说道。

　　一旁的孤长空也点了点头，道：“他若晋级大尊，战力恐怕可以企及圣人了。”

　　“晋级大尊岂有那么容易？从古至今能够成就大尊者皆是资质天纵之辈，且要有万载苦修，哪怕是抛却这些，他还要推衍后续心法，成功的几率渺茫！”

　　有些人却是不同意血泣和孤长空的说法，开口反驳道。

　　“纵然突破到了大尊又能如何？圣人大圆满强者足以压他，更有半步界主级别的古老存在，到时候想要推衍圣人级别的心法后续，绝对更是难上加难！”

　　不孤群缓缓点头，道：“突破之地，就选在剑谷后山吧，那里是小风曾经闭关的地方。”

　　或许其他人不知道，但是不孤群的心里却是十分的清楚，开创九九归一法门乃是五位界主打破宿命枷锁的希望，当今诸天万界风起云涌，暗流涌动，只有林天快速成长起来，方可成事。

　　在场众多强者都是有些心惊，轮回之主不孤群如此着急地想要帮助林天突破瓶颈，这让各方大势力顿然有些不安，有了不孤群之助，可以想象林天将会一种飞快的速度成长起来，这绝对不是什么好事。

　　但是林天仅仅修炼了只有不到千年的时间，即便是有了不孤群之助，他真的能够突破吗？古往今来，但凡是大尊境强者，哪一个不是经历了百般磨难，苦修万载方才成功的？

　　若是成功，毫无疑问，林天将会成为古往今来最为年轻的大尊，这种资质绝对可以堪比界主当年，未来有成就界主之资。

　　不少人面面相觑，如今林天有了不孤群这位古老存在的庇护，谁若是在这个关键时刻惹事，纯粹就是找死。

　　“谢谢诸位来看我这个老头子，我有些累了，诸位就此散去吧。”不孤群挥了挥手，开口送客。

　　众人纷纷躬身行礼，各自离去，剑谷众人都神色恭敬的望向这位身着灰衣的老人，若是没有他的出现，剑谷圣地恐怕就要成为历史中的尘埃了。

　　就在此时，不孤群这位古老存在身子微微一颤，仿佛忽然间比之过去更加苍老了很多，似乎已入暮年，老朽不堪。

　　“前辈！”

　　众人惊呼，都脸色大变，毕竟这位古老存在已经存世了数百万年乃至更久，这种迟暮的状态，令人很不安。

　　“唉，老了……”

　　不孤群惋惜长叹，似是在感叹岁月的无情，忽然他那双浑浊的老眼中精光四射，一只轮回之力凝聚的玄光大手从其身后探伸而出，一把将不远处的一片虚空抓的崩裂，七八道人影跌落出来，顷刻间被轮回之力绞杀当场，形神俱灭。

　　“该死的无耻之徒！”剑谷众人纷纷面露怒色，显然有人心怀不轨，隐匿在附近的虚空窥视。

　　“呵呵，看来也有人怀疑我这个老头子活不了多久了。”不孤群满目沧桑的苦笑道。

　　“老前辈，您……”剑谷众人都很紧张，只要有这位古老的存在坐镇剑谷，圣地的威严便可震慑八方，若是一旦出现问题，恐怕将会是一场大劫降临。

　　“没什么，只是很多年没有活动了，突然活动下，有些不适应而已。”不孤群摆了摆手，不再多言，转而望向林天，道：“这段时日，你就调整好自身的状态，争取一举破关。”

　　“一切听凭前辈吩咐。”林天道。

　　不孤群点了点头，只见他身影一闪，迈步走出剑谷圣地，身影闪烁不定，瞬息间消失在了天边，不知去了何处。

　　“无伤大哥，你知道巫族吗？”不孤群离去之后，林天和独孤无伤两人并肩走向剑谷后山，林天不由得开口问道。

　　“你是如何知晓巫族的？”独孤无伤闻言一怔，脸上露出吃惊之色，道：“巫族乃是远古洪荒时代的大地之主，时隔数百上千万年，已经很少有人知道这个古老而又强大的种族了。”

　　听完林天简单的将玄冥秘境中的遭遇诉说一番之后，独孤无伤颇为感慨道：“你猜测的没错，古族便是远古的巫族血脉传承，可惜你所得到的祖巫记忆都是残缺的，若是能够获得完整记忆，其中必有祖巫修炼的《九转金身》！”

　　“九转金身？”林天不由得大感好奇，远古祖巫乃是半步界主的强大存在，如轮回之主不孤群那般纵横天下，所向无敌，他们所修炼的九转金身定然乃是不世奇功。

　　独孤无伤点了点头，道：“九转金身这部心法大有来历，据传闻与古神有关，即便是祖巫修炼的也不是完整的九转金身，最多只能修炼到第八转境界。”

　　听闻此言，林天心中一惊，祖巫已经如此强大，竟然修炼的还是不完整的九转金身？

　　“古神又是怎样的一个存在？”林天问道。

　　“亘古洪荒，举世无敌！”独孤无伤说道，但是关于古神更多的传说，他却也并不知晓太多，因为古神的存在太过古老，恐怕就算是界主至尊那样的存在，也无无法尽知。

　　最近的一段时间，有关于剑谷圣地之事，在修炼界中可谓是传的沸沸扬扬，八方修士议论纷纷，除却对于不孤群这位古老存在的出现极为震撼之外，便是林天这个昔年的老魔头即将突破成为大尊，引起了世人的关注。

　　林天修炼的乃是五位界主联合开创的绝世心法，这件事情在修炼界中已经人尽皆知，很多人都推测，九九归一绝对是超越无上心法的存在，若是林天突破成为大尊，到底会拥有怎样惊天的战力，引起了种种猜测。

　　在如今的这片天地之中，很多隐世的强者纷纷出世，概因宿命轮回，新时代开启降临，昔年的十一位界主成为过往，新一代的界主至尊将会问世，诸强出世，便是为了争夺这有限的界主尊位！

　　古往今来，界主尊位便固定的只有十一位，在这样一个诸强争锋的纷乱大时代中，强者与强者之间的碰撞将会是必然，身为至尊传人，林天若是未来突破大尊，成就了圣人，诸天万界又将会是怎样的一个局面？

　　所有人想到这一点，都是不禁心潮澎湃，在这浩瀚无尽的诸天万界，诸强并起，必是一个争雄的大世！

　　最终到底谁能够战败诸强，印证界主至尊神位？谁也不敢说自己一定可以，毕竟在这样一个大时代中，一切皆有可能。

　　毫无疑问，林天这样一个修炼五位界主开创绝世功法的人，势必是一个拥有极大潜力成为界主的人，自然受到的关注也是更多。

　　这几日以来，林天不问世事，在剑谷后山一片树林的草地中盘膝而坐，调整状态，只要能够冲关成功，那么便意味着他的九转神魔功将趋近小成，完成第四转，斩去诸道痕迹，达到真我归一，九转神魔功便可再无瑕疵，未来修成圣人，定能打破如今的格局。

　　可以说，在这段时间以来，整个修炼界的各方大势力都极为关注这件事情。

　　混元便可斩杀大尊，若是林天成就大尊便可抗衡圣人，岂不是就意味着他若成圣，便可举世无敌？至尊不出，谁还能是他的对手？

　　如果真是这样的话，将会是一个怎样的概念？

　　在这个没有至尊的新时代中，一个举世无敌的人物一旦问世，势必震撼人心，影响之大可以说是难以估量的。

　　眼下的林天，绝对是凝聚了所有人目光的焦点，只等着那不知去了何处的轮回之主不孤群归来，以轮回神力助他斩道，冲击瓶颈！

　　“师弟，怎么样？你有把握吗？此次不孤前辈以轮回神力相助，这样的机会可是不多。”这一日，独孤无伤来到后山，望着那盘坐在草地上的林天说道。

　　“没到那一刻，我也不敢说有绝对的把握……”沉吟半响，林天缓缓张开双目开口说道，几日以来，他调整心态，心境变得古井无波，眼眸深邃犹如沧海。

　　接下来的几日，修炼界中不少人都纷纷向剑谷圣地所在的这片海域上空赶来，虽说圣地不是什么人都可以进去的，但是这些人却仍旧徘徊在附近，希望可以见证林天冲击大尊瓶颈的场景。

　　超越无上级别的绝世心法，冲关之后将会是一个怎样的场面，引得天下人的关注。

　　随着越来越多的人徘徊在剑谷附近，让剑谷中的诸多弟子也感觉到阵阵的紧张，毕竟这些人中必有图谋不轨者，而不孤群这位古老存在却又未在剑谷坐镇，唯恐会有意外发生。

　　数日之后，不孤群这位古老的存在归来，让剑谷众多弟子顿然安心，很多人都不知道这位古老存在这段时间去了哪里，又做了什么，而林天却能隐隐的猜测到，不孤群很有可能也是没有绝对的把握可以帮助自己冲关成功，这段时间大概是去做了一些准备和后手。


第555章 挑衅

　　不孤群这位古老存在的归来，顿然将整个修炼界风云涌动，引起了各方密切的关注。

　　越来越多的赶来东海，只为观摩林天冲关，看看这九九归一绝世心法突破大尊，到底会造成怎样一个轰动的场景，所有人都静静的等地着这一刻。

　　在剑谷后山，不孤群这位古老存在来到了林天的面前。

　　“你的资质和悟性绝对是天下少有，甚至于较之当年的独孤风还要更胜一筹，但是一切皆有可能，此次我尽全力助你，若是还无法成功晋级，日后便要靠你自己了。”

　　“前辈……”林天心中震动，从不孤群的语气中，他听出了迟暮沧桑之意，似乎即将离去。

　　“呵呵，我的身体你不用担心，当年我和小风联手与真道决战，虽然将之镇压击杀，但我也受了不治之伤，能够活着已经是一个奇迹。”不孤群话虽如此说，但是目光却是望向远方的星空，似乎充满了无尽的惆怅和眷恋的不舍。

　　“前辈你不会有事的。”林天说道。

　　不孤群摇了摇头，并不回答，道：“若是你能够突破成功，他日能够有所成就，一定要照顾好月儿，她是我唯一的外孙女，她在虚无界闭关，为了防止意外发生，我已经将虚无界封印，等你有了半步界主的实力，才能进去。”

　　听闻此言，林天恍然，他未想到小月竟然是这位古老存在的外孙女，那也就是说，他是虚无至尊独孤风的岳父，虚无至尊的红颜知己蓝若惜，是这位古老存在的女儿。

　　虚无界已经被封印，没有半步界主的实力无法进入，显然是不孤群为了保护小月母女而不得不为之，纵然短期内无法相见，林天却是能够理解老人的这番良苦用心。

　　不孤群说完之后就离去了，大概就在最近几天就会开始着手冲关的大事，林天的状态也已经调整到了最佳，继续枯坐也是无用，便走出后山，想要去寻独孤无伤问些事情。

　　他刚刚走出后山，便被几个剑谷弟子拦住，他们身着白衣，背着长剑，一个为首的青年冷笑连连，道：“你就是修炼界盛传的那个林老魔？同样都是混元境界，凭什么你能成为至尊传人？”

　　这些人虽然都是剑谷弟子，却并未得到虚无破灭剑道的真传，修炼的只是剑意心法的外篇，是以对于林天这个突兀出现的至尊亲传弟子，颇为妒忌。

　　对于这点，林天早已经有所预料，却未想到，他刚刚从剑谷后山走出，对方就径直找上了门来。

　　后山乃是禁地，寻常弟子无法进入，否则的话，恐怕他们早就已经闯入后山了。

　　“你凭什么能够成为至尊传人？有什么本事？”这个白衣青年甚是倨傲，其修为也达到了混元巅峰，故而颇为自傲，语气之间对于林天没有丝毫恭敬，浑然不将他放在眼里。

　　“没有为什么，我是或者不是，与你们都没有任何的关系。”林天淡淡地扫了他一眼说道。

　　“当然与我们有关，亲传弟子的地位高于我们，你若没有本事，就赶紧离开这里，比你能耐的人数不胜数，你没有资格成为亲传弟子！”白衣青年眼中露出不屑之色，语气十分的强横。

　　林天闻言不怒反笑，道：“我到底有没有资格，你可以去问至尊，无需来找我。”

　　“笑话！至尊已经不在，我何处去问？”

　　此处的争议惊动了剑谷中不少弟子，许多人都走了出来，向这边望来。

　　“同样都是混元境界修为，我不认为你那里比我强，你想要成为亲传弟子也可以，那就展现出你的实力，让我们心服口服！”

　　“不错，但凡加入剑谷门下都要改姓氏为独孤，你连独孤姓氏都没有，凭什么成为亲传弟子？”

　　“名不正言不顺，空口无凭，我们不服！”

　　拦在林天面前的十多位剑谷弟子纷纷开口说话，皆是一副眼高于顶的姿态。

　　“你们想要让我出手？”林天冷笑，对方出言不逊，本就已经犯了他的大忌，若非看在这些人都是剑谷弟子的情面上，他根本不会废话，直接就一巴掌拍死了。

　　“你说什么？出手？你出手又能怎样？真是大言不惭！”为首的白衣青年不由得冷笑，径直向前一步跨出逼迫而来，其身后其他的剑谷弟子也都跟上前来。

　　能够成为剑谷圣地的弟子，这些人每一个都不是弱者，每一个都是资质出众，惊才艳艳之辈，即便是其中修为最差的，也已经达到了混元中期的修为境界。

　　嗡！……

　　世界震颤，林天的脑后探伸出一只银芒璀璨的大手，面对这十几个剑谷弟子，掌界之手威能展开，将他们统统笼罩在掌下，手掌上显现出大道纹络，蕴含无穷伟力。

　　刷！

　　一个青年模样的剑谷弟子拔出背后的长剑，璀璨的剑光仿佛成为了天地间此刻的唯一，向着林天的掌界之手劈斩而去。

　　砰的一声巨响，那道剑光还未临近，便被掌界之手散放的威能震碎，连同施展出剑气的那名修士也受到了气机的牵连，嘴角溢出鲜血，身躯摇颤。

　　“这……”

　　在场不少人倒吸冷气，未想到林天的实力竟然如此强劲，一上来便将一位剑谷弟子打伤了。

　　“圣地虽然没有太多的规矩束缚，但是你向我出手便是不敬，我便拿下你，交由无伤师兄来处理。”

　　林天面无表情，掌界之手继续盖下，顷刻间将那名挥出剑气的弟子抓住，任凭他如何的挣扎都无法撼动。

　　“你居然敢出手伤人？”一个姿容俏丽的女修脸色微变，娇喝道。

　　“我为亲传弟子，地位在尔等之上，你们对我不敬，出手教训你们也是理所应当。”

　　林天面不改色，又有一只掌界之手从脑后探出，径直朝着说话的那名剑谷女弟子抓去。

　　大手落下，将这名女修抓住，林天对之根本就没有丝毫的怜香惜玉，将其一身修为禁锢，定在了空中。

　　就在此时，一阵剑鸣响起，有人祭起了剑意凝练的法剑向着林天斩来。

　　对此，林天仍然还是以掌界之手抗衡，顷刻间将法剑捏碎，随后大手落下，将那名弟子镇压的整个人大字型趴在地上，无法动弹分毫。

　　短短的片刻间，十多位最低也是混元中期修为的剑谷弟子，便统统都被林天镇压当场，七八只大手在林天的脑后展开，犹如千手神佛，另外还有数人被镇压在地面上，愤怒的吼叫不已。

　　将这一幕看在眼里，围观的诸多其他剑谷弟子都是瞠目结舌，举手投足间镇压同级，这种实力绝对不是剑谷中的这些普通弟子所能抗衡的。

　　很快便有三位中年人模样的白衣修士赶了过来，这三人除却年岁之外看起来与普通的剑谷弟子一样，但是剑意却已经完全内敛，达到了返璞归真的境界。

　　“果然不愧是至尊看中的弟子，教训也都教训了，便放了他们吧。”一名中年修士笑着说道。

　　话音落下，这位中年修士目光扫向四周其他的剑谷弟子，道：“如今你们也看到了林天的实力，还有人不服吗？”

　　此言一出，所有人都保持沉默，没有人在这个时候选择出头，林天的实力在哪里摆着，甚至于早有传言，他的实力足以战胜大尊，同级之中，还有谁能是其敌手？

　　看到无人说话，林天也知道自己此番举动已经震慑了不少人，虽然肯定还是有人心中不服，但却根本没有实力与他继续叫板。

　　将掌界之手收回，林天向那三位中年修士拱了拱手，道：“见过三位前辈。”

　　三人连忙纷纷退后三步，其中一人，道：“万万不可，你乃至尊亲传弟子，若论身份，你还是我们的师叔呢。”

　　“谷主便在剑阁中，师叔可以直接过去。”另外一人说道。

　　林天也不矫情，点了点头便转身离去，径直来到了剑谷中心的剑阁。

　　“冲关在即，怎么有空来我这里了？”看到林天进来，正在闭目调息的独孤无伤缓缓张开双目，笑着问道。


第556章 破关在即

　　“你有把握吗？”独孤无伤如此问道，他能够感觉到林天已经将状态调整到了最佳，但却隐约间有些担忧。

　　独孤无伤深知，林天的身上寄托着恩师独孤风以及其他界主至尊莫大的期望，一旦失败，造成的影响，将会是无法估量的后果。

　　“事无绝对，我也没有十全的把握，但是无论如何，这一次我都要晋级成功，突破到大尊。”林天对独孤无伤并没有隐瞒，说出了实话。

　　“呵呵，不会有事的，我相信你一定可以成功。”独孤无伤笑着安慰道。

　　“即便是不孤前辈的轮回之力无法助我突破大尊，我也拼尽全力，定要功成！”林天坚定地说道，这段时日以来，他的本源世界从未停歇过凝练斩道之剑的举动。

　　他坚信，纵然大尊再如何的难以成就，以轮回之力，加上斩道之剑有着极大的可能性会成功。

　　就在当日，原本已经离开的孤长空从万古魔土赶来，为林天带来了一方小千世界，乃是万古魔土曾经一位巅峰大尊级强者坐化之后遗留下来的，这番举动的意义，代表着万古魔土圣地的鼎力支持。

　　消息传开，不少人都被惊动，显然万古魔土圣地也一样希望林天能够成功晋级，虽然自从界主消逝之后，五大圣地之间的关系有些微妙，但却依旧有着同气连枝的举动。

　　以万古魔土和虚空剑谷两大圣地的鼎力相助，莫非真的打算将林天当做未来的界主培养吗？如此推测，让所有人都难以平静。

　　终于，剑谷中有消息传出，林天将会在明日开始冲关，八方惊动，各方大势力都有不少人纷纷赶来，都想要看看林天这个至尊传人到底会有怎样震撼人心的冲关场景。

　　当夜，一身白衣，面色冷峻的冷寒冰来到了剑谷后山，他递给林天一只晶莹剔透的玉瓶，道：“希望你能成功。”

　　纵然六道苍穹圣地的黑暗女神似乎与剑谷圣地独孤无伤之间有些不合，但是林天仍然能够从冷寒冰那没有任何情感波动的眼神中，感受到对自己的一些关心。

　　“这是什么？”林天点了点头，将玉瓶接了过来问道。

　　“六道转轮圣丹，能够令修士明悟三生，启迪真灵，顿悟大道。”冷寒冰缓缓说道。

　　林天闻言有些吃惊，这种圣丹他曾经听说过，乃是无上级别的绝品灵丹妙药，其中蕴含六道转轮神力，让修士可以在悟道的过程中观想三生石，顿悟三生，开启道门！

　　传闻，即便是六道苍穹圣地，这种圣丹每百年也就只能炼制出三枚，而且必须要半步界主级的强者才能炼制，对于任何界主境界以下的修士而言，都是不可多得的至宝，可以说是极为的珍贵，价值无法估量。

　　“大恩不言谢，冷兄这份情，林某铭记在心。”林天说道，这份因果，日后很可能要牵连到剑谷圣地与六道圣地之间。

　　冷寒冰点了点头，什么也没有说，转身离去。

　　将玉瓶的瓶塞拔开，一股沁人心脾的药香便传入鼻息之间，六道苍穹圣丹的丹皮上散放着紫色的光晕，隐约间可以看到一尊小巧的轮回在紫光中徐徐旋转，栩栩如生。

　　紫光的外层是鲜红的血芒，更外层，则是流转着鸿蒙玄黄的太古太初气息，犹若一片混沌，交织着天地的道与理，鸿蒙未开，天地未显。

　　这便是无数修士梦寐以求的无上圣丹，林天也是第一次见到，相当的吃惊，很难想象蕴含着如此复杂和玄奥的道韵的丹药，究竟是如何才能炼制而成。

　　纵然林天曾经参悟过上古第一丹经《青天丹诀》，自问也无法炼制成这种圣丹。

　　“嗷呜！……这可是好东西，当年萧凡那家伙还没成为至尊的时候，天天把这东西当宝贝一样谁也不给，我好不容易偷到一枚，这家伙成为至尊之后还念念不忘。”弑神在本源世界中嚎叫着喊道。

　　“你不会就是因为偷了圣丹，才被镇压在无极宫中的吧？”想到当初在五道禁地中遇到弑神，林天不禁笑着说道。

　　“不是镇压，而是我涅槃重生之后，实力会跌落到最低谷，将我留在五道禁地无极宫中，是为了让我在那里面潜修。”弑神撇了撇嘴，辩解道。

　　不久之后，宇幕驰舟从祖殿赶来，同样也带来了一枚无上圣丹，乃是鸿蒙造化丹，蕴含鸿蒙造化之道，能够让修士的法力经受鸿蒙的洗礼，增加的冲关成功的几率。

　　三大圣地各有表示，佛门灵山自然也派人过来，送来了一枚舍利子。

　　当见到这枚舍利子的瞬间，莫说是林天，就连不孤群这位古老存在都是脸色惊变，道：“这是祖佛坐化之后遗留下来的不灭舍利？”

　　身为五大至尊之一，祖佛的修炼绝对是堪称一个奇迹，他转修了十世，每一世都是真正的死亡和寂灭，直至十世大圆满之后，修成亘古不灭金身。

　　如今的剑谷圣地，门庭若市，林天立在剑谷后山的高峰之巅，遥望向无边无际的苍穹，他不知道自己如果一旦失败，一场繁华落幕，是否将会是无边的冰冷与默然。

　　在这个混乱并起的新时代中，没有强大的修为和实力，他将无法守护自己身边的一切。

　　“你是否怪我？”不孤群这位古老存在出现在林天的身后。

　　林天闻言一怔，道：“前辈助我，我为何要怪你？”

　　“你本可以安心修行，我却将你推到了风头浪尖之上，如今天下所有人的目光都凝聚在了你的身上，对你其实是祸非福。”

　　听闻此言，林天点了点头，略微一想也就能够明白不孤群的意思，不要说修炼界，整个诸天万界之中，恐怕都没有多少人希望他成功晋级，毕竟他修炼的乃是超越无上级别的心法，一旦成长起来，战力必定堪称逆天，对于那些有野心想要成为界主的人来说，是个莫大的隐患和竞争者。

　　甚至于说不定就在他冲关的那一刻，就会遭受到无数强者的袭杀，从而冲关失败，殒命当场。

　　哪怕是真的冲关成功了，在以后漫长的修炼岁月之中，也不知道有多少人想要在他还未举世无敌之前将他置于死地。

　　在剑谷圣地中，不孤群这位古老存在可以护他周全，但是他不可能一直都呆在剑谷之中，到了那个时候，谁还能护他？

　　这是一个阴天，天空一片昏暗，剑谷圣地笼罩在一股无法以言语来形容的气氛中，四周的虚空中不知道有多少人，但却安静到了极点，仿佛天地失去了声音。

　　所有人都在等待，一些无法隐匿身形的修士在高空中人影憧憧。

　　“开始了！……”

　　有人惊呼，只见剑谷后山那座高峰之巅，一袭黑袍的林天不知何时出现，他背负着双手立在那里，整个人气息内敛，如同凡人一般。

　　“不愧是年轻强者之中的一代天骄，他已经将自身的状态调整到了巅峰，返璞归真，大道归一，心境无可撼动的地步。”

　　“他若能够突破成为大尊，便是人杰！”

　　“自古以来，年轻强者晋级大尊，都可称之为人杰，林天修炼不到千年，若是能成，可以说是万年来的第一人杰！”

　　“昔年，有记录的人杰之中，最低也是两千九百多年修成大尊，他真的修炼了仅仅不到千年的岁月吗？”

　　不少人对于林天这个传说中的魔头都是只闻其名，并未见过其身，对他充满了好奇，纷纷低声议论。

　　“轮回之主那位古老存在呢？林天冲关，不是需要他以轮回之力相助吗？”

　　众人只看到了林天，却并未看到不孤群，不由得露出疑惑之色。

　　“不孤前辈应该会在暗中相助，同时还要防止有人在这个关键时刻图谋不轨。”有人猜测道。

　　林天依然还是立在高峰之巅，他闭上了双目，九转神魔功在体内运转，身上绽放出点点紫金神芒，犹如星辰般璀璨刺目。

　　忽然，一道人影出现在高空，只见一个浑身长满金色毛发，披着佛祖袈裟的身影显现而出，一时间引起了不少人的轰动。

　　“斗战胜佛祖！？他居然亲自来为林天护法？”

　　除此之外，独孤无伤也亲自坐镇虚空，身后浮现虚无破灭剑的幻象虚影，冷观八方。

　　不知过去了多久之后，林天张开了双目扫向八方，他看到了各方势力的那些大人物，身上有青色龙气缭绕的黄族族长，脑后瑞彩千条的土族族长，还有那身着白衣道袍，面含微笑的余天圣人……

　　这些人都是他的大敌，在他未来冲击更高境界的道路上，他们势必都会竭尽全力的阻拦。

　　独孤小月在虚无界中闭关，凤鸾也被其母亲带走不知去了何地，杳无音讯，守望的本源被龙神夺走不知是否还在，柔儿当年离去，也不知今昔如何……

　　一道道娇容身姿浮现在脑海的深处，除却夕儿之外，便再也没有谁，陪伴在他的身边。

　　“我一定会成功，我们也一定可以重聚！”林天在心中坚定地说道。


第557章 凝练斩道之剑！

　　顷刻间，龙吟九天！

　　随着九转神魔功被林天运转到了极致，犹如龙吟一般的声响从他的体内不断的传荡而出，紧接着又如同万千神魔齐声怒吼，紫金神芒绽放，瑞彩万道，激射长空。

　　轰！……

　　林天的脑后，本源世界展开，山河如画，地理大川清晰可见，天道法盘徐徐旋转，犹如一轮太阳，散放着炽烈无比的光芒，让人无法直视。

　　一道道澎湃浩大的能量气流从本源世界中涌动而出，顿时神光万道，瑞彩千条，五色缤纷，七彩缭绕，让林天的身形衬托的无比神圣。

　　在澎湃灵气的包裹之下，林天的身体气血冲天，一道剑光从他头顶百会穴飞射虚空，几乎将天空打穿！

　　所有人顿时骇然，林天修炼的九九归一到底是怎样的心法？神通展开，竟然能够造成如此强大的威势，就如同一头原本蛰伏酣睡的神龙突然间觉醒了一般。

　　不少人纷纷变色，单从气势来看，林天已经胜过多数的大尊，这样的人如果突破成为了大尊，那岂不是真的能够堪比圣人，拥有逆天的战力？

　　几乎就在这一瞬间，林天能够从四周的虚空中感受到无数的杀意汹涌而来，几乎将他淹没。

　　为了此次冲关，在剑谷圣地的帮助之下，林天在本源世界中积累了无比庞大的能量，这些能量统统的汹涌出来，就如同数百头真龙在怒吼咆哮，磅礴的灵气煌煌如柱，每一条灵气长河都粗大无比，如一条条神龙般在他的周身翻腾。

　　从远处望去，一条条能量长龙贯穿天上地下，散放着璀璨而又刺目的神芒，光芒照耀天地，辐射方圆万里虚空。

　　林天缓缓盘膝而坐，一头紫金长发在脑后狂乱舞动，无穷无尽的能量被他吸纳入体内，不断的淬炼武体肉身。

　　肉眼可见，林天的身体闪烁着如同针尖一般的锋芒，这种锋芒将空间都刺穿，形成密密麻麻的裂痕，有人发现这一点后，顿时惊呼起来，露出不敢相信的神色。

　　“他的武体肉身到底已经强大到了怎样的地步？居然生出了锋芒，将空间刺穿震碎！”

　　“千锤百炼，肉身堪比神兵利器，他莫非是将自己的身体当成法器一样来炼制吗？这简直是太疯狂了！”

　　不少人惊呼连连，倒吸冷气，强横到这种程度的肉身，几乎已经近乎于道，蕴含着堪比神宝的可怕威能，即便是不施展任何的神通，光是这份肉身的恐怖，足以横扫大尊，所向无敌了。

　　嗡！

　　混沌鼎浮现在林天的头顶，镇压四处汹涌的灵气长龙，概因本源世界展开释放出来的能量灵气太过庞大，若不镇压，便会有大部分的灵气逸散虚空，消失无踪。

　　“蕴藏着混沌本源法则的神宝！？”

　　远处的虚空中，一道苍老的声音传来，充满了震惊。

　　众人闻言，又是不禁倒吸冷气，混沌本源的法则，最低也是只有达到半步界主才能感悟的存在，远古至今，这种法器都不多见，却未曾想到，林天的身上竟然便有这么一件。

　　这种强大的法器神宝，没有人会不动心，此时若非是有不孤群在暗中相互，恐怕不少圣人级别的强者都会疯狂的出手抢夺，爆发惊世大战。

　　轰！

　　一声雷鸣从远方的天边传来，只见一道足有万丈的恐怖刀光劈斩而来，浓烈的杀气犹如滔滔洪水，磨灭天地间的一切。

　　明知有不孤群这位古老存在护持，终究还是有人忍不住出手想要将林天格杀。

　　“阿弥陀佛！……”

　　斗战胜佛祖高呼佛号，一双金色的眸子中仿佛燃烧起熊熊烈焰，犹如实质的两道神芒从双眼中透射而出，顷刻间将那万丈刀光崩碎在高空。

　　所有人眼见此景，顿时骇然，早有传闻，佛门灵山圣地的两位佛祖之中，斗战胜佛祖战力无双，强大的简直令人心惊，仅仅只是一眼望去，便可打碎万丈刀光，威能无匹。

　　“吼！”

　　一声咆哮从远方传来，只见一头浑身金光万丈的大猿撕开空间走了出来，其身上散放着浓烈无比的血气，尤其是那可怕的杀意和凶戾，更是令人心颤。

　　“还请佛祖手下留情……”

　　在这大猿出现的瞬间，林天顿时就变了颜色，他一眼就认了出来，这头大猿，正是当年被他留在林家堡的大力金刚猿，本以为已经被人斩杀，却未想到今日在这里看到了。

　　不过林天也能够感受到，大力金刚猿比之过去凶戾的很多，显然是被强者抹去了灵智，早已经忘记了他这个往昔的主人，成为了只知道听命杀戮的凶兽。

　　林天也知道，对方将大力金刚猿派来，也是为了影响他冲关时刻的心神，但是这头大猿当年与他关系密切，不想它死于非命，因此恳请斗战胜佛祖能够手下留情。

　　面无表情的佛祖略微动容，惋惜长叹一声，金色的佛手展开，以浩瀚法力笼罩大力金刚猿，只见大猿的万丈身躯以极快的速度不断缩小，最后变成一个小猴子，落在了佛祖的手掌心上。

　　“它的灵智和记忆都被抹除，你与他之间的因果也已经了却……”斗战胜佛祖望向林天，缓缓开口说道。

　　“多谢佛祖。”林天躬身行礼。

　　“你专心冲关吧。”斗战胜佛祖不再多言，闭上了双目。

　　众人心惊，如此强大的神猿竟是被斗战胜佛祖轻易收服，殊不知，当年大力金刚猿之所以实力大进，便是因为得到了佛祖的一滴精血而铸成。

　　轰！轰！轰！……

　　远处的虚空杀气冲天，不断的有强大的神通亦或是法器连绵不绝的打来，但是这些攻势，尽皆都被斗战胜佛祖轻松化解。

　　然而佛祖仁慈，却并未出手对付那施展攻击者。

　　林天继续在高峰之巅盘膝，神猿已成往昔，物是人非，他闭上双目，不再为外事所干扰，他的心绪在这一刻平静犹如沧海，古井无波，仿佛天地间的一切都与他没有任何的关系，天崩地裂，唯我不动。

　　虚空中，一缕缕轮回之力交织而成一尊玄黄神门出现在林天的头顶，不断的有轮回之光垂落而下，渗入林天的意念识海之中，牵动着天地的道韵，勾动大道，洗涤他的真灵，助他突破瓶颈枷锁，冲击大尊境界。

　　轮回之光将林天的身体环绕，他的每一寸肌肤血肉都有轮回之力在其中流转，磅礴的能量精气被他吸纳入体内，淬炼着武体肉身，真灵借助以轮回大道，顿悟空明，推衍九转神魔功的后续。

　　只要能够突破，便可开启神魔本性之道的第四转境界，这将是一个极大的跨越，相比境界的难以提升，修为法力倒是只需要有足够庞大的能量灵气支撑，便可自然而然的突破瓶颈的限制。

　　刷！

　　在展开的本源世界之中，与林天长相一模一样的神魔真灵法相显现，天道法盘悬浮在神魔真灵的头顶，开始不断的变幻，从圆盘转变成一柄涌动着大道痕迹的神剑。

　　所有人都吃惊地望着这一切，尤其是在场的不少圣人大圆满强者都能从天道法盘上感应到诸天禁法的气息。

　　“他肯定修炼了圣皇伏羲开创的诸天禁法全篇，竟然将九千九百九十九万禁法符文统统炼成，凝成了道盘，可以勾动天地大道，对于修炼悟道来说，有着不可估量的益处！”

　　有人惊叹着说道，以前的时候从来没有人知晓林天修炼的到底是什么心法，如今得悉之下，却未想到，林天除却修炼了九九归一之外，更是还修炼了圣皇伏羲的传承法门。

　　“斩！”

　　就在此时，林天开口轻喝，声音回荡八方，传遍千里，只见他抬起右手，竖立而成掌刀，径直向着头顶悬浮的天道法盘斩去。

　　轰隆一声巨响，天道法盘瞬间被打碎，化成无数的碎片迸射向八方。

　　“他这是在做什么？”

　　“九千九百九十九万禁法符文的炼制何等艰难？他居然将之打碎了？”

　　所有人都不明所以，却见那迸射向八方的禁法符文碎片在一股法力的笼罩之下再度激射而回，重新凝聚成天道法盘。

　　却在此时，林天又轻喝一声，挥手将法盘斩碎，所有人都面露疑惑之色，不知道他这番举动，到底是想要干什么。

　　“斩道？……”

　　一道沧桑却又冰冷无情的声音从远方的虚空传来，紧接着就是无穷的杀意汹涌而来，又有无数的神通和法器打来。

　　这一次出手的人很多，四面八方都有攻击杀来，将剑谷圣地彻底笼罩，不知道到底有多少人在暗中出手袭杀。

　　独孤无伤冷哼一声，体内飞出一柄青色神剑，剑光纵横，横扫八方，将所有的神通和法器，统统斩碎在空中。

　　与林天一样，独孤无伤得到了虚无破灭剑道的真传，一剑斩出，天崩裂地，天下间除却那些半步界主级的古老存在，几乎没有人能够是他的对手。

　　独孤无伤的强势出手，顿时震慑了那些暗中的袭击者，一时间杀气消退，攻击暂时停歇了下来。

　　可就在此时，一股难以用言语来形容的恐怖气息席卷天地，让所有人胆颤心惊，感觉仿佛无形中有一只大手扼住了自己的喉咙，无法喘息。

　　“真道！”

　　独孤无伤脸色微变，所有的剑谷弟子也都纷纷变色，莫不生寒，毕竟真道与不孤群乃是同样古老的存在。

　　这种半步界主级的强者，根本不是独孤无伤亦或是斗战胜佛祖所能抗衡的。

　　虚空中，不孤群的身形显现，他以轮回镇压八方，冲上星空，与真道再度展开巅峰对决。

　　任随也没有想到，林天的冲关，竟然引得真道出手，有人猜测，或许是真道不希望诸天万界中再出现一个能够威胁到他存在的界主级强者。

　　对此，林天依旧平静，丝毫不为所动，一次次的不断斩碎天道法盘，清除诸天禁法的痕迹，直至最后，天道法盘彻底消失，取而代之的，是一柄金光闪烁，只有巴掌大小的小剑。

　　“斩道之剑，终于祭炼成功了！”

　　林天心中一动，张开双目，不禁颇为感慨，若是有轮回之力洗涤真灵，让他明悟了推衍之法，想要将斩道之剑炼成，不知要消耗多少的岁月才能做到。

　　只见林天抬手将一枚紫芒闪烁的光团打入脑后的本源世界，光团变幻，化作一尊浑身魔气升腾的巨人，咆哮九天，震天动地。

　　“是万古魔土送给他的小千世界，乃是一位大尊坐化之后遗留下来的！”看到这一幕，有人认了出来，顿时惊呼。

　　便见万道雷霆从那魔尊巨人身上激射八方，本源世界的地府之中，天地轮回豁然转动，涌现一股澎湃汹涌的力量，犹如锁链一般，将魔尊巨人捆缚，开始炼化。

　　“斩！”

　　林天又是一声冷喝，斩道之剑变幻十丈，顷刻间挥斩而落，斩在了神魔真灵的身上，只见丝丝缕缕的魔气从神魔真灵和林天武体本尊的身上不断的逸散而出。

　　这一剑，斩的是《万劫不灭神功》心法的痕迹！

　　随着斩道之剑不停地挥斩，让林天有种灵魂被撕裂的惨烈剧痛，这种痛不仅仅作用于他的身体，还作用于他以魂魄大道凝练而成的本命真灵。

　　“我明白了！他是在斩去自身修炼过的心法痕迹，如此便是斩道！”

　　“什么？以剑斩真灵，去除心法痕迹？”

　　有些圣人大圆满强者猜测到了这个可能，顿时倒吸冷气，要知道，以剑斩真灵，那种惨烈的痛苦，绝对不是一般人能够承受得住的。


第558章 真灵融入虚空

　　斩道之剑每次挥动，除却将林天身上万劫不灭神功心法痕迹逐步的斩去同时，对他的真灵和肉身也都造成莫大的伤害。

　　他艰难的抬手取出玉瓶，将之一把捏碎，张口将六道转轮圣丹吸入口中。

　　嗡！

　　一尊六道轮回在林天的身后浮现，犹如大道凝聚的有形之体，将林天衬托的犹如神灵，神圣不可侵犯。

　　紧接着，林天将祖佛舍利抓在手中，一道道佛光笼罩在他的身上，冲刷修复他武体和真灵的创伤，只见他通体笼罩在琉璃般的光华之中，如同一尊古佛，亘古长存。

　　当林天将鸿蒙造化丹放入口中炼化之后，他的体内开始传荡出阵阵犹如钟鸣的大道之音，一道道瑞彩从虚空降落，如同一条条大道之力融入他的神魔真灵，让他与天地成为一体，以身合道！

　　“真灵合道，融入虚空！？林天即将突破成为大尊了？”

　　“不到千年修成大尊，他即将成为万年第一人杰！”

　　“只有大尊才能做到真灵融入虚空，法力无穷无尽，他莫非真的……”

　　所有人一片沸腾，都被眼前的这一幕给惊呆了，他们万万没有想到，林天居然这么快就即将成功了。

　　人群中一片吵杂，不到千年便修炼成了大尊，修炼的又是超越无上级别的绝世心法，林天很有可能成为未来一位界主至尊级别的强者，这如何能够不受到万众瞩目？

　　各方大势力的强者都是脸色阴晴不定，不过却并未说什么，依旧保持着观望的态度。

　　虚空剑谷圣地出现一个不孤群，就已经让各方大势力感受到了莫大的压力，若是再出来一个战力堪称逆天的林天，恐怕各方势力都无法在这开启的新时代中争取界主尊位了，甚至于连五大圣地的格局，都会被打破。

　　林天并不为外事所动，六道转轮圣丹，鸿蒙造化丹，祖佛舍利都具备不同的功效，让他进入了一个玄妙的意境之中。

　　越来越多庞大的能量被吸纳入体内不断的炼化，轮回之光缭绕在武体肉身之上，让他浑身都绽放出璀璨刺目的光华，如同一尊太阳。

　　能够清晰的感应到，林天的武体变得越加强横，身体周遭绽放的锋芒也比之过去更加锋锐，尤其是他身上涌动的气血和生命气息更是较之过往，恐怖了数十倍！

　　“武体的蜕变和升华？他不仅修为突破到了大尊，连武体肉身也都突破到大尊境界了？”

　　众人被震撼的无以复加，同时拥有大尊的法力修为和武体肉身，恐怕林天刚刚晋级大尊，便可横扫同级，所向无敌了。

　　轰隆隆……

　　阵阵如雷的巨响回荡八方，一只漆黑的魔手从虚空探下，径直朝着高峰之巅的林天抓去。

　　这只魔手遮天蔽日，散放的恐怖气息，甚至于截断了林天的神魔真灵与天地大道的联系，这种实力，显然是有圣人大圆满级别的绝顶强者出手，想要干扰林天的晋级，或是将他碾杀。

　　嗡！……

　　独孤无伤出手，惊天剑气斩向虚空，只听一声脆响，漆黑魔手被斩碎成齑粉，消失无踪。

　　忽然之间，又有阵阵魔音从远方的虚空传来，闻者无不变色，感觉自身的法力被魔音牵引，有种即将爆体而亡的趋势。

　　砰！砰！砰！……

　　有数人被魔音干扰，法力失控，爆碎成了一片血雾，身死道消，其余人连忙纷纷后退，远离这片区域，以免被魔音影响，白白丢了性命。

　　“阿弥陀佛……”

　　斗战胜佛祖喊出一声佛号，佛力笼罩虚空天地八方，洗礼心神，将传递过来的魔音纷纷化解，消退消散。

　　修士在冲关晋级之时，最为忌讳的便是有人干扰，无法突破成功倒是小事，但若是受到影响，很有可能在关键的时刻，走火入魔，身死道消。

　　遥遥望向远方虚空的某处，独孤无伤的脸色铁青，斗战胜佛祖发出一声长叹。

　　忽然间，不孤群的身形从虚空之巅落下，真道已经被他击退，但是所有人却不敢因此而掉以轻心，暗中不知道还有多少人隐忍着没有出手。

　　有轮回之力，鸿蒙造化丹，六道转轮圣丹，祖佛舍利四大助力之下，林天推衍玄功后续的速度越来越快，斩道之剑仍旧持续不断的挥斩，将诸道的痕迹不断的斩除。

　　斩道的痛苦，让林天疼痛的已经麻木，继斩出万劫不灭神功心法痕迹之后，他逐步的将其他心法痕迹一一斩出，浑身的骨头噼里啪啦的作响，毛孔裂开，血水汩汩流出。

　　“太可怕了，如此痛苦，他为何还要斩道？修炼的心法越多，不就越是强大吗？”

　　“笑话！谁说修炼的心法越多越厉害？若是不能斩去其他心法的痕迹，他便不能真我归一，无法真灵融入虚空，晋级大尊。”

　　古往今来，曾经也有修为强大的修士修炼了多种心法，在混元境界时期横行一时，少有人能够与之匹敌，但却都在突破大尊之时，费劲功夫，也无法做出任何的突破，终其一生，只能停留在混元巅峰境界，不得而终。

　　也曾有人尝试斩道，但却都在斩道的过程中无法承受住真灵和肉身被挥斩的折磨而走火入魔，身死道消。

　　让所有人震惊的是，林天并未在斩道的过程中被折磨的死去活来，而是始终咬牙忍耐，眉头都微皱半下。

　　斩道之举，古往今来都颇为罕见，很多人对此都只是听说，并未见过，在这个过程之中，外人根本无法帮忙，因为其他人不了解你所修炼的道，想要斩道，就只能靠自己，没有人比自己更了解自己。

　　独孤无伤也好，斗战胜佛祖也罢，即便是不孤群这位古老存在，在这个关键的时刻，也只能看着，无法相帮。

　　斩道之剑无情的斩下，强大如林天的武体肉身，也变得破烂不堪，浑身都被流淌的血水染红，他的神魔真灵绽放的紫金神芒，也变得越来越弱，仿佛随时都会消散在天地间。

　　真灵一旦无法承受斩道的伤害而消散，便是魂飞魄散，身死道消之局。

　　林天一言不发，此刻的他无法分心，必须专心致志的运转心法，推衍后续，稍有不慎便是灰飞烟灭。

　　此刻，他浑身剧痛的近乎于颤栗，若是换做其他人早已经形神俱灭，也唯有他这般无比坚定的意志力，才能承受得住这种折磨。

　　不知过去了多久，斩道的行径终于结束，颓萎的神魔真灵顷刻间绽放出无比璀璨的光芒，在天地大道的牵引之下缓缓飞起，即将融入虚空！

　　“不好！”

　　就在此时，不孤群这位古老存在脸色大变，只见他驾驭轮回冲天而起，虚空中一道粗大无比的雷霆贯穿天地，轰然降落，径直朝着林天的本命神魔真灵汹涌而来。

　　林天心生警兆，从那道劈向真灵的雷霆中感受到了无边危险的气息，如同末日降临，让他有种万念俱灰的感觉，定然是有人暗中出手，想要让他形神俱灭！

　　就在这道充满无边毁灭气息的雷霆即将劈中神魔真灵的刹那，不孤群这位古老存在顷刻间挡在了两者之间。

　　轰隆一声巨响，措不及防之下，即便是强大如轮回之主，也是嘴角溢血，血迹将灰色的长袍浸染成了暗红，触目惊心。

　　“前辈快让开！”林天惊呼，他知道不孤群早在数百万年就已经受了无法恢复的创伤，他不希望这位古老存在为了自己而再受到任何的伤害。

　　“无碍。”不孤群淡淡开口，并未有让开的意思，他以轮回护住林天的神魔真灵继续飞向高空，打算一路护持，直至他的本命真灵融入虚空为止。

　　却在此时，一道更为粗大的雷霆从天而降，速度比之先前更快，气息更强，仿佛要毁灭天地万物！

　　轰！

　　这一次，血染苍天，轮回崩碎了！

　　无边恐怖的雷霆被不孤群这位古老存在抵挡住了，但是他的毕生修炼的轮回却崩碎在了空中，天地间一片的安宁，死一般的寂静，不孤群这位古老存在嘴角溢出的鲜血将灰袍浸染，立在空中，一动不动。

　　“凝聚本尊无尽道力的最强一击，未想到居然还是被你接下了……”

　　一道冰冷无情的声音在虚空中渐渐远去，那是真道的声音，他发动了最强一击，被不孤群这个数百万年的宿敌接下后，并没有继续攻击，而是选择了退走。

　　可以预想，看似简单的交手，两位古老存在之间定然是各有胜负，谁也没有占到什么便宜。

　　终于，神魔真灵融入虚空，已成必然。

　　“前辈！”

　　独孤无伤以及剑谷众多弟子纷纷上前，连连呼喊着，因为不孤群这位古老存在虽然立在空中，但是身上却没有半点的生机。

　　斗战胜佛祖以及其他所有人也都纷纷将目光投望过来，莫非这位接近举世无敌的古老存在在真道的最强一击下殒落了？

　　“唉……”

　　良久之后，不孤群这位古老存在发出了一声叹息，只见他的身形缓缓落下，落在了林天的身旁。


第559章 天殇魔琴

　　古老的存在，没有死！

　　而林天也成功晋级，真灵融入虚空，法力无穷无尽，成就了大尊！

　　这一刻，所有人望向林天的眼神都变了，尤其是各方势力的那些大人物，尽皆都感受到了无边的压力。

　　无尽的杀意汹涌而来，几乎快要将林天淹没，让林天深刻的明白，未来的岁月里，他将大战不休！

　　不过，他并没有半分的惧意，如今晋级成为大尊，法力无穷无尽，武体肉身升华蜕变，他有信心抗衡圣人，甚至于不久之后，他能杀圣人大圆满如杀草芥！

　　林天知道，这些人之所以现在不出手，是因为有不孤群这位古老存在的震慑，而不孤群明显已经伤上加伤，不知道还能庇护他多久。

　　而林天的秉性，也绝对不会容许自己一直处于不孤群的羽翼之下，他现在要做的，就是在最短的时间内稳固境界，尽早冲击圣人境界。

　　到了那一刻，他将不再惧怕任何人，甚至可以横扫诸天万界！

　　阴暗的天空中无声无息下起来了蒙蒙细雨，这一场雨仿佛预示着一个角逐争锋的新时代即将开启……

　　消息很快传遍修炼界八方天地，举世震动，所有人惊叹不已。

　　“当年六道至尊与无极天大战，无极界很有可能遗落在了那片古老的荒山之中。”所有人都已离去，只剩下林天和不孤群立在剑谷后山的高峰之巅。

　　“何处？”林天心中一动，连忙问道，无极天殒落之后，无极界便自主封印，萧雨儿与其母亲兮若圣女还处于无极界中。

　　翌日，林天告别独孤无伤和不孤群，孤身一人离开了剑谷圣地。

　　一路北上，林天踏海而过，路过天火剑宗，走入了北界那片广袤而又荒芜的大漠之中。

　　正值寒冬之日，万里雪飘，大地上银装素裹，一望无际尽是银白。

　　然而此地却并非林天此行的目标，他继续北上，进入了北极魔海，在这里，冰川四处可见，林天搭上了一艘舟船，继续向北而去。

　　这舟船本身就是一件法器，用以北极魔海修士的通行所用，林天上来的时候，船上已经有了不少修士搭乘，这些人都是北极魔海中混迹的魔修，身上缭绕着血腥的气息和杀机。

　　“林天那老魔头突破大尊，成为了万年第一人杰，修行不过千年便有如此成就，着实令人惊叹和佩服啊！”

　　“这种话你最好不要在魔海乱说，当年魔宫的上代宫主便是死在林老魔手上，若是听到你刚才说的话，恐怕要有杀身之祸！”

　　听闻此言，先前那人立即住口，却有一个一身黑衣的中年修士冷哼一声，道：“林天纵然突破到了大尊又能如何？大尊终究只是大尊，圣人强者足以压他！”

　　“这位道友此言差矣，林天修炼的乃是超越无上级别的绝世心法，混元境界便可抗衡大尊，大尊之后便可与圣人争锋！”舟船内的魔修之中，立刻就有人反驳道。

　　“纯粹无稽之谈！大尊不过真灵融入虚空，法力无穷无尽，而圣人却已掌控法则，操纵的乃是大道之力，岂是大尊可敌？”

　　冷哼一声，这黑衣中年人抬手打出一道乌光，顷刻间将方才说话那人头颅斩下，血水四溅！

　　“这……”

　　舟船上所有人都被镇住了，不过却没有人说什么，在北极魔海之中便是这样，魔修之间动则就会杀人，他们这些混迹多年的修士，早已经习以为常。

　　林天在靠近甲板的位置坐着，仰头望着天空，似是没有发现也没有听到刚刚发生的一幕。

　　“统统都给我滚！这艘船，本尊征用了！”黑衣中年人冷喝着说道，所有魔修立即不敢多做停留，纷纷走出内舱，化作遁光离去。

　　却在此时，黑衣中年人看到了始终都没有离去的林天，顿然神色冷漠道：“本尊让你滚，你没听到？莫非是想死吗？”

　　这黑衣中年人乃是一位大尊中期境界的魔修，按照他的性格，根本不会废话，直接就会动手，但却感觉眼前这个黑袍青年颇不简单，因而没有妄动。

　　“我要去北方，你将舟船的主人赶走，我如何去？”林天缓缓开口说道，目光落在黑衣中年人身上，“既然你将船上所有人都赶走了，那么你就给我带路吧。”

　　听闻此言，黑衣中年人脸色大怒，身上涌现出无边杀意，原本气候就极为冰寒的空气，似乎在刹那间即将冻结了起来一般。

　　“挑衅本尊，纯粹找死！”

　　哧！……

　　抬手间，一道乌光从黑衣中年人的手中打出，这乌光乃是一柄黑色的飞剑，速度过快，导致无法看清楚其形状。

　　一阵铿锵之声传荡开来，那乌光飞剑还未临近林天的身体，便被武体绽放的锋芒震碎，将无尽杀意化解在无形之中。

　　“倒是有几分本事，难怪敢挑衅本尊，给我死！”

　　黑衣中年人冷笑，再次祭起一道乌光斩向林天的头颅，这柄飞剑散放着浓烈的杀气，显然要比先前的那柄厉害了很多。

　　然而结果却仍然一样，飞剑无法临近，又被震碎当场。林天从始至终都是神色淡然，并未将这个中年大尊放在眼里。

　　黑衣中年人脸色微变，连续两次轻易化解自己的攻击，显然眼前这个黑袍青年绝对不简单，很有可能是一个绝顶高手，让他有种棘手的感觉。

　　“大尊级修为？你到底是谁？北极魔海，我没见过你！”黑衣中年人露出异色，道：“本尊乃是通天魔宫护法长老，不知道友师承何处？”

　　“与你无关。”林天淡淡地回应道，“驾驭舟船，带我北上。”

　　“你这人委实不识好歹！”黑衣中年人大怒，他已经自报来历，这个黑袍青年竟然还敢让自己一个堂堂大尊级强者给他做船夫，实在是令他孰不可忍。

　　莫说他大尊级的修为，在北极魔海中，还没有哪个人亦或是哪个势力胆敢与通天魔宫作对。

　　锵！

　　再次祭起一件法器，这位魔宫护法长老似乎有着无穷无尽的法器，这次祭起的是一柄漆黑的魔刀，径直穿梭虚空，向着林天当头斩来。

　　这一击，较之先前的两次试探都要强大了许多，可以说是无与伦比，璀璨的刀芒打穿舟船的顶盖，直入云霄，犹如一道巨大的黑色雷电从天穹落下，涌动着无尽的杀意，就算是普通的大尊级强者，都要在这一击下灰飞烟灭！

　　然而林天却依然不为所动，只见他的右手缓缓抬起，食指凌空一点，便以一根手指接下了这惊天动地的一击，将那刀芒崩碎在了指尖。

　　“好强的肉身，足以媲美神宝了！”黑衣中年人脸色大变，似乎猜测到了什么，身影一闪，从舟船内舱中飞出，立刻遁逃向远方。

　　林天并未追赶，缓步从船舱中走出，立在船头，只听阵阵琴音徐徐传来，似乎可以洗涤人的魂灵，让人沉浸在其中，无法自拔。

　　“天殇琴音，不知是天魔宫的哪位道友，何不现身一见？”林天负手而立，望向前方的一片虚空道。

　　“林兄有理了。”出现在林天眼前的，是一个身着轻纱，身体笼罩在朦胧雾气中的人影，有雾气的遮掩，让人无法看清其容貌，听那妙脆的声音，应该是个女子。

　　“掌有天殇魔琴，姑娘应该是就是天魔圣女了吧？”林天开口说道，天殇魔琴与真魔界的天魔琴一样，都是圣宝级别的法器，甚至于古有传闻，两件法器都是出自同一位圣人之手炼制出来的。

　　“让林兄见笑了，小女子只是路过，听闻林兄意欲北上，不知要去何处？”天魔圣女浅笑道。

　　“洪荒古地。”林天没有必要隐瞒，因为只要这个天魔圣女不傻，定然早就已经猜了出来。

　　“林兄对魔海不熟？可否需要我来带路？”天魔圣女闻言之后笑着问道。


第560章 通天双魔剑

　　天魔圣女的容颜被道法遮掩，让人无法得以见其真容，她秀发飞舞，声音空灵轻柔，如天籁一般。

　　圣女指路，林天驾驭舟船，在这冰寒万里的魔海之中穿行，对于林天为何要去洪荒古地，她并未多问。

　　一路上，两人之间相互交谈，从天魔圣女的口中，林天得知，一般每过一段时间，北极魔海中的各方势力便会派遣一些人进入洪荒古地。

　　洪荒古地乃是远古大往昔时代破灭之后，一块洪荒碎片坠落在修炼界中，在那片地域之中，空间极度不稳，更有混沌乱流四处汹涌，圣人大圆满强者都难以在里面生存。

　　但是在那片洪荒古地之中，却是充斥着远古太初洪荒的古老气息，许许多多从洪荒破灭之后便已经绝灭的天材地宝都会在这里繁衍生息，可以说，这里是一处凶地，也是一处宝地，远古至今一直都吸引着无数修士的目光，前仆后继的进入里面探险。

　　十分的巧合，就在最近一段时间，通天魔宫聚集了大量人手，试图进入古地。

　　“据传闻，有人在古地外围看到一株九彩神莲，这神莲已经蕴育了灵智，在数位强者意图将之镇压的时候，自行分解而成了九道灵光飞入了古地的深处。”

　　“九彩神莲？在古籍之中，这种神莲早已绝灭，居然真的存在于古地之中？”林天心中一动，有些惊叹。

　　他此行而来的目的，仅仅只是为了前往古地寻找有可能坠落在那里的无极界，若是能得到神莲分解的九道灵光，将会是一场莫大的机缘。

　　显然，那九道灵光定然是九彩神莲的九道本源，这种洪荒天地之中才能蕴育而生的至宝神莲，本源之中定然蕴藏有天地赋予的大道纹路，对于大尊境界以上的修士来说，得之便有可能让修为百尺竿头更进一步！

　　“呵呵，不仅如此，自从远古大往昔时代的洪荒天地破灭之后，能够炼制神宝的材料便已经变得极其的稀有，圣宝的材料更是几乎绝迹，而这种材料，在古地之中，若有机缘，却是能够找到。”

　　听闻此言，林天点了点头，他自然清楚这些东西仿佛有种魔力，对于天下修士有着莫大的吸引力，很多大尊级以上的强者都会修为陷入瓶颈之中，有可能穷尽一生，都无法做出突破。

　　苦修万载达到这般境界，谁能忍受终其一生停留在一个境界无法寸进？

　　因此，几乎每过一段时间，都会有无法突破的强者闯入古地，希望能够谋求到突破的契机。

　　“据说，通天魔宫一位圣人后期境界的太上长老已经生命无多，此次意图进入古地，应该就是为了谋求机缘，突破枷锁，晋级大圆满。”天魔圣女说道。

　　林天知道，此行有了通天魔宫的加入，应该会充满了变数，魔宫与他之间有着生死大仇，双方一旦遭遇，有可能会爆发惊天大战。

　　“你为何告诉我这些？”林天问道，他与天魔宫圣女素不相识，对方将这些消息告诉自己，自然引起了他的怀疑。

　　“通天魔宫称雄魔海已经数万年……”天魔圣女轻笑着说道，她将自己的用意很坦然地说了出来。

　　“你们想要借我的手，消弱通天魔宫的实力，然后你们天魔宫取而代之？”林天冷笑，道：“林某从来不会被人利用，恐怕你们的如意算盘要落空了。”

　　“呵呵，林兄说笑了，你为至尊传人，我们怎敢利用？小女子将这些消息告知别无他意，只是希望林兄日后若是有所成就，能够对我们天魔宫照顾一二即可。”

　　一路之上，双方不再多言，林天也并未答应天魔圣女什么，洪荒古地神秘无比，能否闯入其中还是一个未知数，纵然是林天自己也没有多少的信心。

　　三日之后，天魔圣女为林天指明了方向，言称有事要离开，她说完之后便腾空飞起，轻纱飘动，似是能够看到那如玉的肌肤，留下了一个美丽的背影。

　　林天没有在路上耽搁多少时间，根据不孤群这位古老存在给予的消息，洪荒古地之中危机重重，无比的恐怖，可怕的混沌乱流，纵然是圣人大圆满强者都难以承受。

　　昔年，不孤群便进入过那片古地，发现那里乃是一片与诸天万界隔绝的天地，里面共有九座山谷，存在着无数未知的凶险。

　　除此之外，古地中有着一处悬崖深渊，纵然是不孤群这位古老存在也是不敢靠近，后来被一头从深渊中走出来的凶兽惊退……

　　对于洪荒古地，在某些古老的典籍之中也能够找到有关的记载，按照不孤群所言，古地很可能与远古时代的祖巫有关，很多进入古地的修士，不论修为高低，都会莫名其妙的惨遭横祸，殒命在里面，永远都没有再出来过。

　　“雨儿……”

　　在魔海一座岛屿上的城池中，林天遥遥的望向北方，脑海之中浮现出了萧雨儿那张绝世倾城的容颜。

　　自从数百年前各自分开，雨儿被封印在了无极界中，鸾儿被其母亲带走不知去了何处，杳无音讯，还有柔儿，小月……

　　如今陪伴在身边的只有慕容夕儿，却又由于十二品青莲之体的缘故，在本源世界之中闭关了多年，时至今日也未出关。

　　诸天万界之中，洪荒古地并非只有魔海北方这一处，每一方古地都是远古洪荒破灭遗留下来的险地，在古老的历史中留下了无尽的传说，为了探索古地寻求远古辛秘的往事，不知道有多少绝代高手殒落其中，前仆后继。

　　这座岛屿距离古地已经不远，林天便选择了在此地驻留，那位魔宫的护法长老已经将他来到魔海的消息传了出去，惊动了不少魔海修士纷纷赶来，很多人猜测他有很大的可能来探索古地秘境。

　　三日之后，通天魔宫聚集了北极魔海数十位强者进入了古地，他们仅仅只是进去了不到半个时辰，就有人发出了惊呼。

　　“三长老的玉简破碎了，他的真灵飞灰湮灭了！”

　　“师尊！”一个青年修士面色悲苦，他手中端着一盏油灯，灯火已经熄灭，而这灯火与其师尊的生命之火紧紧相连。

　　“天啊！所有进去的人都死了，带队的可是三位圣人强者啊！”

　　“古地实在是太可怕了，根本不是圣人能够涉足的绝地！”

　　听闻这个消息，林天的眉头不禁皱了起来，连圣人级别的强者进入其中都会死于非命，他虽然修为突破晋级，但实力却顶多与普通的圣人相当，一旦进入古地，恐怕也难以在其中存活。

　　两柄通体闪烁着暗红色血光的魔剑从古地从飞出，每一柄魔剑绽放的血色杀芒都足有万丈，恐怖的气息令人颤栗，让观看到这一幕的所有人连连后退，脸色惊变。

　　“通天魔宫的镇宫之宝，双魔剑！这可是圣宝级别的法器，难怪气息如此强大！”

　　有人认出了这两柄魔剑的来历，顿时惊呼起来，很多魔修无法忍受住圣宝气息的威压，皆然口喷鲜血，连连后退，脸上露出惶恐之色。

　　“圣宝法器？”

　　远处岛屿城池中，林天也感受到了这股恐怖的威压，给予人一种源自于灵魂的恐惧感，只是以他的修为境界，根本不受这股威压的震慑。

　　“唉……全都死了。”

　　远处的虚空中，一位通天魔宫的老者惋惜长叹，他的手中落下簌簌的飞灰，所有的玉简都破碎了，每一块玉简中，都留有进入古地那些魔修的真灵烙印。

　　附近的空中，有着不少北极魔海过来看热闹的修士，此刻一片的嘈杂，所有人都在低声议论，通天双魔剑从古地中飞了回来，显然是意味着魔宫此次的行动，已经彻底的失败了。

　　“这些年来，古地中的太初气息越来越浓烈，比之过去恐怖了无数倍，恐怕就连半步界主级别的古老存在，都难以闯入其中。”

　　很多人心生感叹，同样也充满了不甘，很久以前，还有修士进入其中获得了好处，事到如今，却是根本连进都进不去了。

　　“看来，还是要我亲自走进去一趟了。”

　　虚空中，那位通天魔宫的老者叹息着说道，他就是魔宫那位圣人后期境界的老祖，如今已经生命无多，打算进入古地拼死一搏。

　　“老祖！”

　　魔宫修士纷纷上前行礼，都劝阻他不要进入古地，每个人都愿意代替他进入古地寻求太古灵药，亦或是绝世至宝。

　　“罢了，我不想有人为我再去送死了，我活的已经够久了，若是不能突破现有的境界，纵然是死了，也没有什么遗憾。”

　　老者拒绝了魔宫众多弟子的请求，只见他伸手一招，两柄万丈魔剑化作血光落在他的身后，撑起一个血色光幕护住周身，随后他头也不回的凌空踱步，向着古地所在的那片冰封山谷走去。


第561章 疑云重重

　　能够修炼到圣人后期这般境界，纵然老朽，却依然拥有身为强者的尊严和荣耀。

　　这位老人宁可拼死一搏死去，也不想苟延残喘，终生桎梏在这个境界上永无出路。

　　这或许是人们最后一次看到了他了，所有人望着老人那向着古地走去的背影，每一个人都沉默了下来，全都默默地等待，尽管很多人都知道最后的结果。

　　“这世间，没有什么可以永恒……”林天在心中自语着说道。

　　也不知过去了多久之后，遥遥的天边传来一声叹息，紧接着所有魔宫弟子齐声悲恸起来，结果已经注定，根本无法改变。

　　林天望向虚空，最后那一声叹息充满了岁月的沧桑，他猜测有可能是通天魔宫第一代老宫主隐身在暗处，将一切都看在了眼里。

　　刷！

　　通天双魔剑再次从古地中飞出，化作两道万丈剑光飞射向天际，消失的无影无踪，被老宫主收走，随后所有的魔宫弟子纷纷黯然离去。

　　消息很快从北极魔海传遍了整个修炼界，所有人纷纷震动，暗道洪荒古地当真是绝死之地，不可妄入。

　　林天也是心中没底，圣人后期的强者都无法闯入其中，圣人大圆满强者也不敢尝试进去，他一个刚刚从混元突破成为大尊的后辈，还可以成功吗？

　　摆在林天前方的，似乎是一条没有尽头的不归路，但是为了那被封印在无极界中的雨儿，他却无从选择。

　　传说，古地乃是洪荒太古的天地，与诸天万界的时空隔绝，因而造成了一种时间的逆转，修士一旦进入其中，便会感受到岁月不停地倒流，年迈的老者进去都会变成一个嗷嗷待哺的孩童。

　　通天魔宫失败了，林天却并没有冒然进去，纵然他的九转神魔功已经将《时空秘藏》的精粹融入了心法之中，但却根本不足以抗衡古地中的天地法则意志。

　　传闻曾经便有祖殿的强者进入其中，以时空法则护住周身，仍然还是无法深入，最终退了回来，算是闯入古地之后极少数还能活着回来的人。

　　“看来是我小看了古地的恐怖。”

　　当日，林天离开了北极魔海，随后径直向东，进入了海外修炼界。

　　在来之前，他便已经发出传信玉简，因而血泣早在金鳌岛外等候，数百年来，物是人非，昔年的通天大尊，如今已经成为了半步界主级的强大存在。

　　并非是通天大尊突破的瓶颈，晋级成为了圣人，而是他顿悟了本源，明悟了前世今生，他的前世乃是远古大往昔时代的强者。

　　与他一样，太上和原始两人也都是远古洪荒时代极为古老的存在，虽然不像是不孤群和真道那般的久远和古老，但也都是半步界主级的实力修为。

　　进入金鳌岛所在的那片小千世界，便见那头巨大无比的金鳌遨游太虚，一道青光璀璨的神桥自虚空延伸而下，落在了林天的面前，直通往金鳌背上的那座宫殿。

　　“你上去吧，师尊已经料到你会过来，已经等候多时。”血泣开口说道。

　　林天点了点头，迈步走上神桥，这座神桥与他自身以道凝练的通天之桥有所不同，仿佛是以天地法则凝聚而成，走在上面，看似简单的迈步，却是一步就是千里，几步之间，万里虚空犹如咫尺，来到了金鳌背上的宫殿门前。

　　古铜色的大门仿佛烙印着岁月的沧桑，似是感应到了林天走来，大门无声无息的向两旁打开，林天抬眼望去，便可看到通天圣人身着青色的道袍，盘膝坐在蒲团上，笑着向他望来。

　　“拜见前辈。”林天走了进来，躬身行礼道。

　　“无需多礼，你的来意我已经知道了。”通天圣人挥出一道法力将林天托起，随后便看到林天的面前出现了一个蒲团。

　　“多谢前辈。”林天向前一步，盘膝坐在蒲团上，道：“前辈既然已经知晓，那么可有什么办法？”

　　“我有诛仙四剑，可以镇压诸天，让你不受古地时间法则的束缚。”通天圣人笑着说道，随即四道剑光从其体内飞出，落在了林天的面前。

　　诛仙四剑，林天曾经见过，这四柄古剑原本只是神宝级别的法器，如今再见，却是能够看到古朴的剑身上流转着晦涩难懂的道韵，显然已经脱离了神宝，晋级成为了圣宝。

　　似是能够猜测到林天心中所想，通天圣人缓缓开口道：“诛仙四剑在远古当年便是我的法器，只是后来洪荒破灭，天地崩坏，我不得不将真灵遁入轮回，躲过了一劫，法器也随之自我封印，如今前世今生已成往事，一切便都又变成了往昔。”

　　听闻此言，林天心中一震，远古大战竟然让通天圣人都不得不放弃肉身，以真灵遁入轮回来逃避劫难，如此一来，那场大战到底会恐怖到怎样的一个程度和境地？

　　但是对于远古大战一事，通天圣人却是只字不提。

　　“诛仙四剑只能护住你一时，你若想要从古地中全身而退，还需要去一趟玉虚宫。”通天圣人话音落下，便闭上双目，仿佛已经入定。

　　林天微微一怔，有些不明所以，但是看到通天圣人不说，也就没有多问，挥手将诛仙四剑收起，躬身行礼，道：“多谢前辈，事成之后，晚辈会将法器送还。”

　　在金鳌岛没做半刻停留，林天赶往玉虚宫，当他来到玉虚宫门前，不等他开口让守门的弟子进去通报，便见一道灰色的流光从玉虚宫飞出，径直向他飞来。

　　从这道灰色流光中，林天没有感受到任何的杀气，神色疑惑的伸手将之一把抓住，方才发现乃是一方灰色的大印，其上流转着混沌本源的气息。

　　“翻天印，可破混沌乱流，在古地中护你周全。”

　　在抓住翻天印的瞬间，林天的识海中便响起了原始圣人那充满威严的声音。

　　显然，原始圣人也知道了林天要来，直接隔空将翻天印送了过来。

　　“多谢前辈。”

　　面朝玉虚宫施了一礼，林天刚要转身离去，却见一名妙龄童子驾云飞来，口中喊道：“林前辈请留步！”

　　“此乃圣人让我交予你的。”看到林天停住脚步，童子连忙上前，将一块玉简递给林天。

　　神念探查入玉简之中，林天惊讶的发现，这玉简中所记录的竟然是一幅地图，若是他推测不错的话，这极有可能就是北极魔海那片洪荒古地！

　　如今有了诛仙四剑可以镇压天地法则，抗衡时间逆流，有了翻天印打碎混沌乱流开辟前进的通道，再加上原始圣人送给的玉简地图，林天对于此次进入古地的信心顿然大增。

　　就在林天再次赶往北极魔海的路上之时，一只通体雪白的仙鹤鸣叫着从天边飞来，仙鹤的口中叼着一座小巧的玄黄宝塔，落在了林天的面前，探伸出头颅，示意林天将宝塔拿走。

　　“天地玄黄塔？”

　　林天微微一惊，从这座玄黄宝塔上，他感受到了圣宝的气息，未想到太上圣人也将一件圣宝送来。

　　伸手一招，天地玄黄塔落到林天的手中，被他收入本源世界。

　　然而一切却并未就此而停歇，似乎就连五大圣地的人也都知道了他即将前往洪荒古地，纷纷将各种各样的法器送来……

　　宇幕驰舟带来了时空道轮，孤长空带来了斩神剑，冷寒冰为他送来了九龙宝甲，乃是六道圣尊萧凡在未成就至尊之前穿过的战甲！

　　除却佛门灵山之外，三大圣地，海外三大教派似乎都已经得知他即将闯入洪荒古地的消息，而他们的这番举动，却是让林天更加的疑惑起来。

　　他去金鳌岛，乃是因为曾经与通天教主的关系颇好，却未曾料到会有后来的一系列变故，三大圣地，三大教派如此鼎力支持他进入古地，到底是为了什么？

　　疑云重重，让林天不敢妄下定论，怀揣着六大圣宝，他并没有径直前往洪荒古地，而是中途折回，回到了剑谷圣地之中。

　　“什么？不孤前辈已经离开，不知去了何处？”当从独孤无伤的口中得知这个消息的瞬间，林天感觉自己无比的头疼。

　　“你找不孤前辈有什么事？看你这着急的样子，莫非有什么难题无法解决？”独孤无伤不禁问道。

　　林天并未隐瞒，将事情的经过告知了独孤无伤，在他看来，独孤无伤对于远古的诸多辛秘都是知晓一些，或许能够解开他心头的疑云。

　　听完林天的诉说，独孤无伤顿然冷笑，道：“看来他们还不死心！”


第562章 古神的传说

　　洪荒古神，举世无敌。

　　从独孤无伤的口中，林天得知，洪荒古神乃是超越界主级的存在，其到底已经达到了何种境界，无人得知，古往今来的每一个时代的界主也不清楚。

　　关于古神最终又是因何而殒落的，诸天万界，远古至今，也始终都是一个无解的谜题。

　　洪荒古神殒命之后，其自身的精血化为十二祖巫，称霸天地，横行数十万载，其真灵遁入轮回，一分为三，便是通天，太上，原始三人。

　　十二祖巫横行天地之时，通天三人还未出世，然而不管是十二祖巫亦或是通天，太上，原始三人，都没有得到完整的心法传承！

　　古神修炼的心法名为九转金身，十二祖巫得到了可以将金身修炼到第八转境界的法门，却是只修肉身，将真灵与肉身合一，修炼武体大道。

　　真灵轮回转世的太上，原始，通天三人所得到的则是修炼无尽法力的玄功传承，同样名为九转，是为九转玄功。

　　昔年，林天曾经前往玉虚宫，与赵公明相互印证自身所修之道，传授了九神凝练之法，如今听闻独孤无伤所言，林天方才知道，九转玄功与他所修的九九归一都是一样，需要凝练九次元神，最后融合归一才能成道。

　　而九转金身，则是每一个大境界，武体九次淬炼，完成蜕变和升华，才可晋级。

　　两大法门的诸多地方，看似与九九归一有很多类似之处，但却又有根本上的不同，因为林天的九九归一只是筑基的法门，从筑基晋级通窍，需要九次散功，九次巅峰，从真神到混元，需要九神九婴九次凝练，然而这一切都只是基础，而非主导，心法的后续与推衍，仍然还需要林天他自己去完成。

　　便是因为只有基础的九转总纲，林天才容纳了诸般心法大道，开创了九转神魔功。

　　但是林天却能够推测的出来，五大至尊开创九九归一，必然是借鉴了九转金身与九转玄功的法门精髓。

　　根据独孤无伤的推测，三大圣地和三大教派之所以对洪荒古地如此关注，便是为了古神的心法！

　　昔年，三大教主曾经多次深入过诸天万界中的多处古地，怀疑北极魔海最北方的那片古地，最后可能就是远古当年洪荒古神坐化殒命之地！

　　只可惜，以半步界主级的实力也无法深入古地的最深处，三大教主多次无果，最终也只能黯然收场。

　　而三大圣地之所以对古地如此关注，则同样也是为了古神的心法，毕竟洪荒古神乃是超越界主级的存在，若是能够得到完整的心法传承，岂不是最终也能修炼到了那般的境界？

　　“压力很大啊……”

　　离开剑谷圣地，林天的心情变得异常沉重，古地之中有可能存在洪荒古神的传承，这绝对是意料之外的一件事情。

　　对于传说中能够修炼到超越界主境界的强大心法，林天若说自己不向往，那是绝对不可能的，但他却并没有因为这件事情而有丝毫欣喜的心情。

　　连半步界主的大能都无法深入古地，他能吗？

　　就算是进去了，得到了传承，三大圣地与三位教主会有怎样的举动？

　　不孤群这位古老存在，能够护的了一时，莫非还能护住他一世吗？

　　回到距离古地最近的那座岛屿的城池之中，林天仍然没有立即进去，他需要调整自己的心态，随时准备面对任何有可能出现的问题。

　　他在这座城池中驻留，转眼一个月的时间就过去了。

　　在这一个月间，修炼界也发生了很多大事，西界传来消息，有人发现了妖族一位大帝的墓葬，当妖族的一众强者赶到之时，与各方大势力的修士之间顿时就爆发了惊天的大战，每一方都损失惨重。

　　消息传开之后，举世震惊，所有人都没有想到一直以来都很少与各方势力发生冲突的妖族，为何会突然疯狂的向人类修士出手。

　　最终得到了证实，妖族大帝的墓葬的确不是空穴来风，这位妖帝在远古时代殒落，在不知多少万年前，其尸身被妖族的妖神埋葬，后来这些妖神也都不知所踪，所以这处墓葬之地便成了一个谜。

　　而今墓葬被发现，妖族自然不可能坐视人类修士窥视，因而爆发了流血大战。

　　林天得知这个消息的瞬间，便就猜测的出来，远古妖帝的墓地定然隐藏着惊天的秘密，否则不会引得妖族如此庇护，各方势力如此拼死争夺。

　　天下即将大乱了……林天在心中感慨着想到。

　　就在林天准备为进入古地做最后准备的时候，又有消息传来，古战场禁地的深处，有至宝出世，这件至宝不知来历，但是可以确定，绝非昔年五位界主的法器，很多老辈高手推测，这很有可能是不知多少万年前古老界主曾经使用过的法器。

　　无上法器的出现，在一瞬间就吸引了整个修炼界中所有人的心神，甚至于连其他位面世界的强者都闻讯赶来，无数高手在远古战场发生了惊天大战，强者高手死伤无数。

　　这一日，朝霞初升，天空被照耀的五光十色，林天从岛屿城池中飞起，朝着洪荒古地所在的那片冰封山谷而去。

　　这一路上，林天没有遇到一个人，很快就来到了古地的入口处，举目望去，山谷中冷风四起，冰晶铺设大地，死一般的寂静，没有半点的声音，让人感觉犹如来到了绝地，来到了世界的尽头。

　　深呼吸一口气，抬步走入了谷中。

　　一只脚踏入古地的刹那，林天便感觉到一股沉重如山岳的气息向他侵袭而来，他的半边身子发出噼里啪啦的脆响，是因为他的骨骼难以承受这股压力所致。

　　他的武体肉身已经修炼到了大尊的境界，即便是一些圣人级别的强者，在肉身的强度上也无法与他相比，连他都难以承受住这股可怕的压力，更不要说是那些曾经闯入这里的其他人了。

　　这就是太古太初的力量！

　　进来的一瞬间，林天便感觉自己的身上如同背负着十万大山一般沉重，在这关键的时刻，脑后本源世界展开，诛仙四剑飞出，以他为中心竖立四方，抵挡住了这股威压。

　　只有四剑，并无阵图，林天也只能借助四剑之力，而无法真正的驾驭。

　　有了诛仙四剑的护持，虚空中压迫下来的重量顿然就减轻了很多，林天连忙大步向里面走去。

　　向前行进了不知多久之后，环绕在周身四方的古剑忽然间猛烈地摇颤起来，举目四望，只见无数道混沌乱流犹如一条条奔腾的怒龙，咆哮着向他冲击过来，强大的威能，纵然是诛仙四剑，也是难以抵挡。

　　“不好！”

　　林天心中凛然，这才仅仅刚刚进来，便已经遇到了如此可怕的混沌乱流，难怪纵然是圣人后期境界的强者持有圣宝，都要饮恨在这里。

　　没有丝毫犹豫，林天将翻天印祭起，将冲击过来的混沌乱流统统打碎，他转头望去，发现已经无法看到谷口，既然已经进来了，以他的性格便不可能再退回去。

　　为了雨儿，纵然前方是一片必死的绝地，他也要一路强闯过去！

　　与外界的千里冰封的天地不同，古地之中苍树如山，高耸入云空，一条条老藤，粗如水桶，苍劲而有力。

　　这里弥漫着太古太初的气息，一路上林天看到了不少绝世的灵药以及炼材，无一不是世所罕见，最起码也能够炼制极品神器和神丹的材料，但是他却不敢在路途上多做停留，因为这些东西对他来说几乎无用。

　　继续前进，不知时间几何，四面八方汹涌的混沌乱流不再出现，但是一种令人时间错乱的可怕感觉涌上了心头，让林天脸色大变。

　　“祭！”

　　在这一刻，林天赶紧将时空道轮打出，悬浮在头顶，否则再迟半刻，他便有可能会被岁月侵蚀逆转，从一个青年，变成孩童。

　　时空道轮不愧是大道至尊炼制的圣宝，蕴含时空法则，抵挡住了古地中的法则，但是他虽然修炼过《时空秘藏真经》，但却不懂得时空道轮的祭炼操纵之法，无法引动其威能，断然是难以支撑太久。

　　翻手将那块地图玉简取出，根据地图上记载的路线，林天一路狂奔，时空道轮绽放的光芒很快就黯淡了下来，岁月力量的侵蚀，让他能够明显地感受到体内的法力在以一种极快的速度开始流逝，不出半刻，修为就会从大尊初期，跌落回混元巅峰。


第563章 混沌神魔

　　洪荒古地之中共有九座山谷，按照不孤群那位古老存在的说法，整个古地都是绝死之地，唯有进入九座山谷之中，才有一线生机。

　　时空道轮已经彻底的黯淡无光，在岁月逆流力量的侵蚀之下，林天的修为从大尊初期，很快就跌落到了混元境界，而且跌落的速度还在加快。

　　刷！

　　一柄紫气冲天的魔剑被林天祭起，此乃孤长空从万古魔土为他带来的斩神剑，拥有斩碎虚空，破灭法则的可怕威能。

　　林天持剑奔行，岁月法则的力量无孔不入，纵然有斩神剑在手，在这最后的路程之中，他也是前进的格外艰难，他的修为不停的跌落，身体也从青年模样，时光倒流，变成了一个少年。

　　终于，不知狂奔了多久，林天看到了九座山谷之一，他来到山谷的入口处时，修为已经完全消散，彻底的变成了一个普通的凡人少年。

　　就在此时，一股死亡的威胁直入心神，让他顷刻间毛骨悚然，他看到一个三丈多高，身材魁梧的无头神魔迈步向着他所在的位置走来。

　　“混沌神魔！……”

　　死亡气息笼罩心头，林天感觉自己从头凉到了脚跟，顿然就想起了从不孤群那里得知的古老传说。

　　洪荒古神成道之时，远古太初混乱不堪，神魔争斗，天下生灵涂炭，无数强大的存在都是在混沌中蕴育而出的生灵，是为混沌神魔。

　　在那个古老的时代，不知道有多少无比强大的混沌神魔，被古神所杀，他们的肉身万古不灭，纵然真灵被打的形神俱灭，却仍然有一种意志支配着残破的尸身，游荡在古地之中。

　　林天眼前所看到的这尊无头神魔，他有着人类的形态，但是却比人类要高大很多，他的背后有着四只张开的漆黑羽翼，但却都已经残破不堪，仿佛被人连根斩断，时隔无数年，仍然有鲜血汩汩流出。

　　除此之外，无头神魔的右手中，还持着一柄锈迹斑斑的断剑，这柄剑有巴掌宽，剑刃上不停的有鲜血滴落，触目惊心！

　　林天不知道这尊无头神魔是否乃是被古神当年斩杀的混沌神魔之一，亦或是他在无数年前被其他的混沌神魔击杀，不灭的躯体和意志游荡在这片古地之中。

　　这尊混沌神魔明明没有头颅，但是他却径直朝着林天走来，其身上弥漫的浓烈死亡气息，仿佛已经将林天锁定，让他感受到如坠冰窟的死亡威胁。

　　林天心中凛然，他的修为已经彻底的跌落成了凡人，被太初岁月法则所限制，无法施展任何的神通，他怎么也没有想到，自己刚刚进来古地没有多久，便遇到了混沌神魔这种禁忌存在。

　　混沌神魔不一定都具有人形，形体越是接近于人类修士的神魔，就越是强大，昔年，不孤群那位绝代强者便曾进入过这片古地，后来被一头太初凶兽逼退而走，在林天看来，极有可能也是混沌神魔，只是没有修炼人形，亦或是实力强大，不屑于变幻成人类的形态。

　　古老的典籍之中对于混沌神魔只有只言片语的记载，他们的实力惊天动地，强大者堪比至尊，也唯有举世无敌的洪荒古神，能够将之斩灭。

　　无头神魔向他步步逼迫走来，他的步伐仿佛遵循着某种道韵，带有一种节奏感，随着双方的距离越来越近，那股可怕的死亡气息，让林天浑身的汗毛都几乎倒竖了起来。

　　“嗡！……”

　　在这关键时刻，林天的体内飞出一套金光璀璨的战甲穿在了身上，九道龙气环绕周身，一瞬间让他没有任何力量的躯体，拥有了无尽的能量，他连忙站起身来，健步如飞，径直朝着山谷入口处强闯过去。

　　就在林天有所动作的瞬间，那无头神魔的速度也骤然间加快了数倍，他几乎就在一瞬间挡在了林天的面前，彻底封死了他前进的道路，不过却并没有出手，提着那滴血的战剑，伫立在前方。

　　没有头颅，没有目光，但是林天却仿佛冥冥之中可以感受到一双炽烈的目光凝视在自己的身上，浑身的骨骼和血肉都似乎将要碎裂了一般。

　　无头神魔向前迈步，每一步都平稳而又坚定，无形之中弥漫的恐怖气息让林天身上的九龙宝甲发出嗡嗡嗡的颤音，护身的九道龙气在气息的压迫下形体扭曲，似乎随时都会消散破灭。

　　可以想象，这尊混沌神魔在洪荒当年定然是一个惊天动地的可怕存在，纵然殒命了不知多少万年，但却仍然身具一种唯我独尊的主宰气势，就那么缓步的走来，仿若一尊太古魔山压迫而来，要将林天碾碎在这里。

　　“吼！……”

　　死亡气息的沉重压迫感，让林天忍不住发出低沉的吼声，想要释放那种压抑的心绪，九转神魔功在体内运转不休，早已经被他凝练入本命真灵的神魔符文显现在眉心之处。

　　这一声吼了出来，林天顿然就感觉浑身舒服了很多，只见那逼迫走来的无头神魔蓦然间愣在了那里，一双无形的目光凝视着林天眉心之处的神魔符文印记，不知在想着什么。

　　林天不顾其他，径直向着前方山谷冲去，在他从无头神魔的身旁奔行而过之时，这尊可怕的神魔并未动手，还依旧愣在那里，但是林天却能够感受到他的气息，仍然锁定着自己，目不转睛地凝视着自己的眉心。

　　终于，林天冲入了那座山谷，在这一瞬间，他感觉自己的所有体能都仿佛耗尽了，整个人跌落在了地上，荡起了一阵尘埃。

　　他昏迷了过去，这一路上来的艰辛，纵然是以他坚定无比的意志力，也是难以承受，他不知道身后的那尊可怕的无头神魔是否追杀了过来，但他的确已经无法承受，意志力逐步的模糊，倒在了地上。

　　也不知道过去了多久，林天的意志从昏沉中渐渐的转型过来，他感觉自己的眼皮似乎无比的沉重，无法睁开，但他狠命的咬着牙，让自己不能再继续昏沉下去，以意念牵动九转神魔功，强撑着张开了眼睛。

　　山谷与外界仿佛隔绝了天地法则，这里没有岁月逆流法则的侵蚀，回头望去，山谷之外也看不到那尊无头神魔的踪迹，举目四望，四周一片空旷，他暂时安全了。

　　但是他现在身体的状况却是糟糕到了极点，岁月法则的侵蚀让他一身大尊境界的修为，跌落成了凡人，若非一路上有圣宝护持，加上最后他召唤神魔真灵本源印记拼死一搏，他很可能还未进来，就已经死在了谷口处。

　　他可以确信，那些曾经进入古地探险的强者，其目的也是为了进入九座山谷之中，但却都在路上殒命，或是无法承受岁月逆流法则的侵蚀，或是遇到游荡的混沌神魔，纵然是他林天，若是没有之前的种种准备，也断然不可能走到这里，活到现在。

　　“古地，难道真的与殒落的洪荒古神有关吗？”

　　无头神魔没有追来，林天不由得心存疑惑，若说远古至今什么才能克制混沌神魔，毫无疑问必定是古神的威压。

　　山谷中，仍旧充斥着太古太初的气息，但却不似谷外那般可怕，这里的混沌气息十分的平和，被林天运转心法吸纳入体内，不断地恢复着他被岁月逆流法则剥夺的修为法力。

　　林天仿佛又看到了希望，只要可以恢复修为，那么便一切都还有可能成功，而且林天惊讶的发现，这片太古太初的天地之中竟然存在着最为本源的大道法则气息！

　　“传说竟然是真的！”

　　这是一片太古太初的天地，拥有太古的气机与天地法则，与现今的诸天万界截然不同。

　　“古老的本源气息和大道法则，若是在这里修炼，定然能够事半功倍，毕竟这片太古天地，最接近古老的本源之道！”

　　在这片山谷之中，林天不知道修炼了多久，九转神魔功大尊境界的心法已经被他完整的推衍出来，在拥有足够混沌灵气的吐纳之下，他的法力以一种令人咂舌的速度恢复着。

　　直到修为重新恢复到了大尊初期之后，他张开了闭合的双目，向着山谷的更深处行进而去。

　　谷中奇花异草遍地而生，充满了磅礴的生机之力，让林天感觉自己仿佛回到了那个太古太初的古老时代，直至他将整座山谷都走了一圈，但却都没有任何的发现。

　　“九座山谷，这里只是其一，或许其他的八座山谷之中能够有所发现。”

　　林天有些失望，第一处山谷中没有发现任何的线索，在古地之中每多呆一刻，距离死亡之门便就越近。

　　夜幕下的古地，气氛更加的诡异，纵然是身处于这看似祥和的山谷之中，林天依然能够感受到阵阵冰冷的寒意直透骨髓。

　　诸天星辰的光亮都无法透射入这片古老的天地之中，黑夜中，冰冷与黑暗并存，太初太古的气息更加浓烈起来，仿佛像是一座火山即将喷发一般，让林天感觉自己的肉身都变得僵硬起来。


第564章 混沌巨人

　　林天很庆幸，自己并没有在黑夜降临之前走出这座山谷，古地果真如传说中的一样，夜幕降临之后，将会变得更为恐怖和可怕。

　　山谷四周的绝壁回荡着阵阵咆哮和怒吼声，似是有绝世凶神即将出世一般，恐怖的波动澎湃汹涌，在谷中激荡不休。

　　山谷中都是如此，林天更是难以想象此刻的谷外又将会是怎样的一幕场景。

　　黑暗之中，他的目光透过谷口，好像看到无数道庞大的身影在谷外徘徊，林天几乎可以肯定，那些无比庞大的东西，很有可能就是游荡的混沌神魔……

　　黑暗中的古地像是世界末日来临了一般，咆哮和嘶吼声悠久不绝，令人心神颤栗，感觉无边无尽的压抑。

　　身处于山谷中的一片树丛中，林天的神经一直都处于紧绷的状态，始终谨慎的观察者四周的情况，概因黑暗降临，古地实在是太过诡异，纵然是身在谷中，他也没有任何的安全感。

　　“难怪连半步至尊那般古老而又强大的存在都不敢轻易涉足古地，弥漫在古地的这种恐怖气息和波动，恐怕唯有至尊亲临，才能抗拒吧？”

　　林天的心中闪过百般思绪，却也无法明判，如果说这片古地真的与古神有关的话，恐怕就算是至尊来了，也都无用，因为举世无敌的洪荒古神，乃是超越至尊的存在。

　　屏气凝神，林天将自身的气息完全内敛，九转神魔功心法自主的在体内运转大周天，将弥漫在谷中天地丝丝缕缕的混沌灵气纳入体内，一部分炼化成法力存储在丹田气海之中，一部分化作阵阵暖流，强化武体肉身。

　　以神念感应，弥漫在谷中的混沌灵气之间，似是有点点荧光闪烁，如同那黑夜中的萤火中，一下子吸引了林天的注意。

　　那些萤火虫般的光点掺杂在混沌灵气中，似是与混沌灵气之间已经不分你我，被林天吐纳入体内之后的瞬间，让他有种浑身被点燃了的感觉。

　　那种感觉，让林天认为自己好像吃了一颗太阳，武体肉身有种即将被撑爆的错觉，身上绽放出炽烈璀璨的神芒。

　　“这……”

　　林天心中一惊，连忙停止了心法的运转，不敢将掺杂在混沌灵气中的那些荧光吸纳入体内，但却顿然感觉到自己的本命真灵自主的将那些荧光融合，一时间，无数玄妙的大道经义流转心神，让他茅舍顿开。

　　“太古法则碎片？”

　　双目激射出实质的精光，林天忽然间就想起来了，远古洪荒天地破碎，连同大道也随之破灭，但是如洪荒古地这样的远古大地碎片都保留了下来，太古时期的大道法则定然也会有所遗留。

　　可以说，太古时代的天地法则才是真正意义上的法则，后来演化诸天万界又重新出现的天地秩序法则，追溯本源的话，仍然还是要追溯到太古年前已经破碎的大道！

　　法则的力量，只有修士达到圣人境界以后才能开始接触，修士参悟天地法则，举手投足之间便可牵动大道的力量。

　　大尊可以法力无穷无尽，却终究不能敌的过圣人，便是由于圣人级别的强者已经脱离了法力的桎梏，开始修炼和掌握天地的法则！

　　“难怪无数年来，许许多多大尊级以上的强者都试图闯入古地寻求机缘突破瓶颈，原来古地之中，竟然存在着太古时代的法则碎片！”

　　林天知道，这对于他来说绝对是一场莫大的机缘，若是把握的好，对于他日后晋级圣人，可以起到极为强大的助力。

　　黑暗的夜空中，悠久的咆哮犹如惊雷，响彻不绝，林天在树丛中盘膝而坐，一点点的将那些代表天地法则碎片的荧光纳入体内，炼化进自身的本命真灵中。

　　轰！

　　不知多久之后，林天被一道巨大的声响惊醒，这声音仿佛是有一尊巨人正在迈步行走，一举一动撼动天地，震撼人心。

　　“吼！……”

　　夜幕中，伴随着一声震天的吼啸，虚空中划破数道混沌雷霆，恐怖而又浩大的能量波动席卷八方，让整座山谷都在猛烈地摇晃，天地似是要倒转起来。

　　陡然之间，一股可怕的气息弥漫在整座山谷中，林天瞬间惊悚无比，感觉到似乎有一股绝世的杀气汹涌澎湃，若是他敢有丝毫的动作，就会被杀气撕裂洞穿身体和灵魂。

　　巨大的脚步声悠久回荡，似是有巨人在谷中漫步，借着天空中劈舞的雷光，林天看到了让他如坠冰窟的恐怖一幕。

　　那是一个足有接近万丈高大的巨人，巨人的身体被滚滚混沌之气笼罩，偶尔会有可怕的混沌乱流从他的身上逸散出来，激荡八方，毁灭一切，化作雷霆，划破天穹。

　　只是令人震撼的是，如此恐怖而又可怕的巨人，竟然缺失了一条左臂，断臂处甚至还有鲜红的血液不停的滴落，他在谷中漫步，喉咙中发出低沉如雷的吼声，似是在寻找自己丢失的那条手臂。

　　“那是什么？……”

　　林天禁不住倒吸冷气，眼前这个巨人浑身都被混沌力量包裹，举手投足间带动的力量波动，比之半步至尊级别的强者还要更加恐怖。

　　林天不敢有任何的妄动，在他看来，这尊巨人很有可能也是某个游荡在古地中的混沌神魔，他将自身的气息完全内敛，继续炼化太古法则碎片。

　　失去手臂的巨人一整夜都在谷中游荡，甚至于曾经从林天的头顶跨步而过，却并没有向他发起攻击，夜幕过去之后，巨人无声无息的消失无踪，如同一场梦魇。

　　发现了太古法则碎片，林天便不急于离开这座山谷，他用了足足半个多月的时间，方才将一部分法则领悟，并且藉此感悟大道，无穷尽的推衍九转神魔功心法的后续。

　　可是，又过去了半个月之后，林天从入定中张开了双目，眉头皱了起来，这片山谷中混沌灵气中夹杂的法则碎片，他吸收了很多，却发现所有的法则碎片都是相同的，而且法则还是残缺的，并非是一种完整的法则。

　　圣人级别开始接触感悟法则，凝练鸿蒙道果，唯有圣人大圆满境界的强者才能掌握一种完整的法则，一种法则力量若是掌握的仅仅只是残缺的，继续修炼的话，也永远无法修炼到圆满的境界。

　　“难道说，在太古时代，这种法则破碎之后，仅有部分残缺的法则弥漫在这座山谷之中，那么其他的法则碎片又在何处？”

　　洪荒古地之中共有九座山谷，林天有种直觉，或许其他的八座山谷之中也会存在着法则碎片，如果九座山谷中的法则碎片都是同一种法则，那么融合在一起，或许便是一个完整的法则！

　　想到了这一点，林天知道，自己已经没有继续停留在这座山谷的必要了，每逢夜晚，那尊恐怖的独臂巨人就会出现，他趁着白天，将整座山谷再次搜寻了一遍，并没有发现任何有关于无极界的线索之后，他准备离开。

　　“希望不会再遇到古地中游荡的混沌神魔。”

　　这段时间在谷中吸纳太古法则碎片，让林天的身上具备了太古的气息，因此这片天地对他的排斥和岁月法则的影响已经降到了最低，混沌神魔才是他最为担心的问题。

　　实力堪比半步至尊的混沌神魔，只需一击，就能将他死无葬身之地。

　　将诸多圣宝祭起护住周身，林天从谷中奔出，按照玉简地图上的指引，狂奔向第二座山谷所在的位置，这一次他比较幸运，一路上并未遭遇到游荡的混沌神魔，成功进入了第二座山谷之中。

　　进入山谷的第一时间，林天便运转心法感应太古法则碎片的气息，果然如他所料，这座山谷也存在着太古法则的碎片，只是与第一座山谷不同的是，这里的法则碎片也是掺杂在混沌灵气之中，但却不是萤火一般，而是绽放着璀璨银芒的光点，比之第一座山谷中的法则碎片气息要强大了很多。

　　同样还是将整座山谷搜寻了一遍，依然没有无极界的任何线索，林天开始吞噬吸收谷中灵气蕴含的法则碎片，不知不觉间，夜幕降临，黑暗与冰冷笼罩古地广袤的地域。

　　熟悉的吼声在谷中回荡起来，澎湃而又汹涌的可怕气息席卷八方，让林天顷刻间感觉如坠冰窟，从头到脚一片冰凉，抬眼望去，雷霆纵横，在璀璨刺目的雷光中，曾经在第一座山谷中见到过的那尊混沌巨人的身形再次出现……

　　林天震惊的发现，他在第一座山谷中见到的混沌巨人缺失的乃是左臂，而这一次看到的混沌巨人，缺失的竟然是右臂……


第565章 力量法则

　　“这到底是怎么回事？”

　　林天的心中充满了无尽的疑惑，一个缺少左臂，一个缺少右臂，到底是不同的巨人，还是同一个混沌巨人？

　　然而对于这一切，林天却无法尽知……

　　数日之后，林天离开了这座山谷，前往第三座山谷，就在他距离谷口还有数百米的距离之时，一股可怕的气息忽然间从身后传来，他回头望去，神色大变，赫然又是当初他在第一座山谷入口处遇到的那尊无头神魔，正在咆哮着向他奔来，滴血的断剑透发出冷冽无比的杀气，让人心神胆寒。

　　没有任何犹豫，林天立即向着第三座山谷狂奔，在古地之中，有着太初天地的威压，根本无法飞行，但是林天却能驾驭本源神桥，数百米的距离完全可以一息之间便可跨越。

　　然而，林天的速度快，无头神魔的速度却更快，在这片太古天地之中，混沌神魔比林天更熟悉这里的规则，几乎就在林天刚刚有所动作的瞬间，无头神魔就仿佛穿越空间而过，出现在了山谷的谷口，拦住了他的去路。

　　林天心思敏锐，第一时间唤出神魔符文印记，果然如他所料的那样，无头神魔又愣在了原地，无形中的目光凝视着神魔符文，任由他从身旁穿过，进入了山谷之中。

　　看到林天进入了山谷，无头神魔还愣在原地，片刻之后，他无声无息离去，消失在了远处的尽头。

　　深呼吸一口气，林天比较庆幸自己又逃过一劫，进入谷中开始闭关，三种太古法则碎片在本源世界之中被他无穷尽的推衍炼化，最终他发现三种法则碎片，必然是某一个完整的法则破碎之后分裂而成的，如此也就让他证实了心中的猜测。

　　接下来很长的一段时间，林天都处于闭关之中，直至将第九座山谷搜寻了一遍之后，他仍然没有发现一丝一毫有关于无极界的线索，也没有发现任何有关古神传承的秘闻。

　　将第九种太古法则碎片融合入真灵之后，林天脑后本源世界展开，一个与他一模一样的人形浮现而出，顶天而立，身高不知多少万丈，这一瞬间，他仿佛有种感觉，只需轻轻挥手，便可打碎天地！

　　“力量法则！……”

　　林天双眸中透射出神芒，将九座山谷中的法则碎片凝练归一，竟然真的被他推衍出了完整的法则痕迹。

　　这段时日以来，他以力量法则配合九转神魔功吞噬混沌灵气修炼，武体肉身比之过往又是强大了数倍不止。

　　此时，他的身体无瑕无垢，浑身充满了无尽的力量，他缓缓抬手向虚空一按，空间便一下子塌陷了下去。

　　“圣人大圆满级别的肉身！”

　　心中大喜，以力量法则加持肉身，他的武体堪比圣人大圆满强者，若是那些人不动用法则力量的话，仅仅以肉身相比，根本不是他的对手。

　　要知道，大尊与圣人存在着无法估量的差距，不管是修为法力还是武体肉身都相去甚远，但是他以大尊初期的修为便拥有圣人大圆满的肉身，若是传了出去，定然可以震撼世人。

　　法则的力量果真非凡，让他肉身再次蜕变升华，达到了能够与圣宝抗衡的地步。

　　不过林天却苦笑着摇了摇头，口中发出一声叹息。

　　此次进入古地的目的，便是为了寻找无极界而来，不孤群那位古老存在言称，当年六道圣尊与无极天大战，无极界很有可能从虚空坠落，落到了此地，如今九座山谷都被他搜寻了一圈，却没有任何发现，顿然让他的心情有些空空失落的感觉。

　　林天并没有直接离去，而是继续留在山谷中修炼，这片太古的天地充斥着无尽的混沌灵气，比之在诸天万界中修行要快上数倍，他自然想要抓紧时间，将自身的实力快速的提升上去。

　　修士的修炼，从大尊境界开始便几乎脱离了法力的桎梏，一切的神通和道法都需要修士自身去领悟，实力的差距，也不能再以法力来衡量。

　　虽然掌握了力量法则，林天的武体肉身已经足够强大，堪比圣人大圆满强者，但是他的境界却没有提升上去，只能以法则力量加持肉身，无法勾动大道，驾驭天地的力量。

　　大尊境界修士将真灵融入虚空，法力无穷无尽，想要晋级便需要明悟天地大道，直至触摸到了法则的门槛才能再度突破，凝聚鸿蒙道果，成为圣人。

　　在这片与外界隔绝的太古天地之中，林天以力量法则为桥梁感悟太古大道，真灵融入太古虚空，修为境界一日千里……

　　当他再一次张开双眸之时，他心中掐算，发现从他进入古地算起，已经过去了半年之久。

　　此次古地之行，他最大的收获便是力量法则，以及修为境界的提升，最大的发现，便是九座山谷中的混沌巨人，最大的遗憾却是没有找到那不知坠落到何处的无极界。

　　他几乎可以确定，九座山谷中每逢夜幕出现的混沌巨人必然是同一人，他们的形体各不相同，有缺少左臂的，也有缺少右臂的，还有缺少头颅的，唯一的相同点，便是九座山谷中出现的巨人，都不是完整的……

　　林天的心中隐约间有种猜测，或许这片古地的九座山谷中镇压了某位远古洪荒时期的强大存在！

　　就在林天刚刚从古地中走出来的瞬间，天地玄黄塔，诛仙四剑，时空道轮，翻天印等诸多圣宝便纷纷从他的体内飞出，转眼间消失在了天边，应该是被其主人收回。

　　显然，诸位大人物在圣宝之上都留有神识烙印，只要他走出古地，便能感应的到，至于古地中发生的事情，圣宝的主人纵然有通天手段也是无法知晓，毕竟古地与诸天万界相互隔绝，乃是神通无法延伸的禁忌之地。

　　其实早在林天进入古地之时，不知消息从何处传开，修炼界中的很多人都得悉了此事。

　　在多数人看来，纵然圣人后期乃至大圆满的强者都无法涉足的禁忌之地，以林天不过刚刚突破大尊的修为进入其中，自然是必死无疑的结局，然而时隔了半年时间，便有消息传出，有人亲眼看到了他从古地中走出！

　　“不愧是万年来的第一人杰，进入古地而不死，莫非他将铸就一个时代的传奇？”

　　“不知道他是否从古地中得到了什么好处，如果寻到了某些太古时代的稀世炼材，兴许未来将会有一件圣宝出世！”

　　许多人纷纷议论，莫不吃惊，林天从洪荒古地活着归来，牵动着所有人的目光。

　　林天听到诸多的传言并未在意，他在意的是三大圣地和三大教主的反应，只是从他走出古地之后的这段时日以来，三大圣地并未来人寻找他，三大教主也没有任何的动作。

　　数日之后，孤长空从万古魔土赶来，林天知道，他此行定然是为了所谓的古神传承而来。

　　“古地之行感觉如何？”初一见面，孤长空便不由得笑着问道。

　　“九死一生……”林天淡淡开口，没有进入古地，便永远不会明白古地的可怕，纵然有数件圣宝护身，他都险些在古地之中丧命。

　　“魔土的前辈让我问问你在古地之中可有其他的发现？”孤长空笑着问道，他并未提及古神传承，但是林天从他闪烁不定的眼神中能够得悉，孤长空必然是知晓此事的。

　　“只发现了这个。”林天并未多言，抬手将一枚太古法则碎片打出。

　　“太古法则碎片？”孤长空伸手接住，一眼便认了出来，神色有些吃惊，毕竟这枚法则碎片涌动着非常明显的太古气息。

　　林天点了点头，径直转身离去，他不知道在未来的岁月中，是否会与那些曾经并肩战斗过的好友处于对立的局面。

　　望着林天离去的背影，孤长空目光闪烁，最终惋惜一叹，御空飞去。

　　火云宗乃是神丹门的扶持的一个宗门，参与了数百年前围攻灵山的行动。

　　虽然过去了这么多年，林家堡早已经不复存在，林天也曾在南界大开杀戒，但是那份刻骨铭心的仇恨，却始终铭记在心，让他永生永世都无法释怀。

　　他曾起誓，所有当年参与过那场行动的人，都要付出血的代价！

　　这一日，璀璨的剑光贯穿天穹，径直朝着火云宗的山门所在之地斩去，数名弟子在一瞬间被斩杀当场，一道如神明般威严的声音从虚空传荡下来，“今日，火云宗灭！”

　　“什么人胆敢冒然我们火云宗？”几位老者从山门中飞出，冷声道。

　　虚空中，林天的身形显现而出，通体流转着紫金神芒的斩道之剑悬浮在身旁，他一头紫发在风中乱舞，眸光深邃如渊，弥漫着无边无尽的杀意。

　　“敢来我们火云宗闹事，不知死活的东西！”

　　一个男子冷声怒喝，祭起一尊宝塔模样的法器向着林天撞击过来。

　　“死！”

　　斩道之剑挥落，璀璨的剑光长达百丈，如紫霄神雷一般，宝塔法器顷刻间便在剑光中化成了粉末，那名火云宗的高手也被剑光撕碎，什么都没有留下，彻底的形神俱灭。

　　眼见此景，火云宗的众人纷纷色变，几名老者更是脸色阴沉，其中一人上前道：“你到底是什么人，为何对我火云宗出手？”

　　对此，林天不予理会，斩道之剑继续落下，粗大的剑芒将虚空斩断，只见剑光所过，寸草不生，任何试图抵挡斩道剑气的修士，都在一瞬间死于非命，身死道消。

　　嗡！……

　　火云宗的高手愤怒出手，一口通体散放着青芒的大钟法器飞起震颤，发出巨大的轰鸣声，释放出无尽恐怖的音波，化作音波骇浪向着林天席卷而来。

　　刷！

　　林天挥剑一斩，剑光纵横，将所有的音波斩破，无法波及到自身分毫，修为突破成为大尊，斩道之剑已经被他凝练成了一种神通，专门克制诸天神通道法。


第566章 不死不休

　　“你到底是谁，为何乱杀我们火云宗的弟子，难道不知道我们火云宗与神丹门的关系吗？”看到林天连杀了数人，一名老人脸色铁青，声音冷漠地说道。

　　“神丹门很了不起吗？”林天凌空而立，杀气冲天，紫发在脑后乱舞，眼神凌厉，如魔神一般。

　　“好一个狂妄之辈，神丹门乃是修炼界顶级的大宗，这世间还没有什么人胆敢如此放肆的不将神丹门放在眼里！”

　　老者大怒，再次将那大钟法器祭出，只听钟声一响，一只无比狰狞的凶兽头颅从大钟内冲出，径直朝着林天张口撕咬过来，显然这口大钟乃是一件了不得的法器，里面镇压了一头凶兽的真灵。

　　嗡！

　　虚空中，林天缓缓抬手将斩道圣剑持起，只见他一剑力劈而下，那狰狞可怖的凶兽头颅便被他一剑斩断，大钟震荡的音波也一同被璀璨刺目的剑光扫灭。

　　“镇！镇！镇！……”

　　就在此时，那老者手捏法诀，大钟变化犹如山岳之大，铺天盖地笼罩过来，将林天罩住，只见大钟猛烈震颤，音波如同海啸，浩大无比，试图将林天震碎成齑粉，炼化成飞灰。

　　“轰！”

　　突然间，伴随着一声震天的巨响，大钟陡然崩碎了，林天手持斩道圣剑，将大钟法器上烙印的真灵印记以及种种禁制统统劈碎，整个人身上升腾着紫金色的火焰，犹如太古走来的一尊魔神。

　　“好一个贼子，竟敢坏了老夫的法器！”

　　老者脸色微变，冷哼一声，挥手展开一方小千世界，他的世界之中火焰连天，犹如朵朵霞云，熊熊烈火将林天铺天盖地的笼罩在中央，打算将林天活活炼死在其中。

　　显然，这老者并非寻常的修士，乃是一位将混沌神火之力修炼到一定境界的大尊级高手。

　　“斩！”

　　然而不管这老者的神通和道法如何的玄妙，却仍然抵挡不住斩破诸天十道的斩道圣剑，漫天火海被一剑劈开，林天从火焰世界中一步走出，掌界之手从身后探伸而出，一把将那老者拍成了齑粉。

　　眼见此景，所有人都震惊无比，瞠目结舌，脸上露出不可思议的神色，只见林天的本源世界展开，将那已经破碎的火焰世界鲸吞江河一般直接覆盖吞没。

　　“他是剑谷圣地的至尊传人林天！”

　　在林天张开的本源世界之中，有人看到了神魔真灵，顿时惊呼了起来。

　　当初林天在剑谷圣地突破大尊境界，修炼界曾有无数的修士前去观摩，很多人都曾看到过林天那犹如紫金战神一般的真灵法相。

　　“什么？他就是那个林天？他刚才祭起的莫非就是斩道圣剑？可以斩破诸天万法的逆天神通？”

　　许多人惊呼起来，感觉大事不妙，当初林天以剑斩道，在众人心中已经留下了狠人的印象，他能够对自己狠，同样对待自己的敌人也会心狠手辣。

　　“林天，我们火云宗与你向来井水不犯河水，你为何来招惹我们火云宗？”几位老辈高手一个个都脸色阴沉地说道。

　　“当年你们围攻灵山时，可曾想过会有今日？”林天声音冰寒，杀意无尽。

　　“数百年前我们火云宗并未动你林家堡任何一人，况且当年你在南界已经大开杀戒，你还想怎样？”

　　“当年参与行动的所有人，都要死！”林天冷笑着说道，他要以无数修士的血，来祭奠大哥林海和林家弟子的在天之灵！

　　“不要以为你是至尊传人，我们就不敢动你，你自己打上门来，我们即便是杀了你，剑谷圣地的不孤老前辈，也无话可说！”

　　三位大尊境界的老者杀意冲天，各自将法器祭起，汹涌而又澎湃的神宝波动，将空间都震动的跌宕起伏。

　　林天冷笑，手中斩道圣剑凌空挥斩，将对方打来的法器斩断，脑后三只掌界之手探出，禁锢虚空，如同三座大山，一下子将他们三人统统镇压。

　　“大尊境界，无人是我敌手。”

　　掌界之手用力一握，三位大尊顷刻间便被捏碎，身死道消，镇住了下方所有火云宗的弟子。

　　“住手！”远方传来一声大喝，却是迟了一步，这是一位白发苍苍的老者，乃是神丹门的一位护法长老，得知消息之后就立马赶来，可惜还是来迟了。

　　“敢对主公出手，死！”

　　林天背后展开的本源世界中，一袭紫衣，神色冰寒冷冽的罗天迈步走出，只见他抬手打出一道鬼气阴森，弥漫生死两极之力的轮盘，一上来便是六道神通，生死鬼轮！

　　“六道神通？！你又是何人？！”这位神丹门护法长老有着圣人初期境界的修为，看到罗天打出六道神通，顿时脸色大变，祭起一面盾牌状的神宝法器，试图抵挡。

　　“砰！”

　　神宝盾牌刹那间便被生死鬼轮撞碎，轮盘旋转犹如利刃，无坚不摧，瞬息将这名老者斩杀当场，血染苍空。

　　“这难道就是六道天轮的无上神通？圣人初期境界的强者，竟然被一击秒杀？”所有人惊呼起来，露出难以置信的神色。

　　此次罗天出手，却是得到了林天的应许，在本源世界中苦修参悟了这么多年，加上他本身就有圣人中期的境界，以及数十万年的悟道基础，终于将六道天轮修炼大成，晋级到了圣人大圆满境界。

　　大成的六道天轮，在林天看来应该足以抗衡龙神了。

　　“杀！”

　　林天再次出手，将混沌鼎和镇天神碑祭起禁锢了方圆数千里范围的天地，让火云宗内的所有人都无法逃脱。

　　两大神宝威能全开，恐怖而又浩瀚的可怕威压将整座火云宗的山门夷为了平地，所有人统统葬身其中，形神俱灭！

　　将镇天神碑和混沌鼎收起，林天伸手凌空虚抓，远处一座山峰便拔地而起飞来，一股法力化作神火将这座山峰笼罩，片刻间炼制成了一片石碑，林天以火云宗弟子的血在其上留下字迹，化作遁光消失在天际边。

　　“吾不死，战不休！……”

　　这一日，林天离开东界，进入了中土，他刚刚出现在中土，便被人认了出来，许多人露出异样的光芒，小声地议论着。

　　林天斩灭了火云宗上上下下所有人，这则消息很快就已经传遍了修炼界八方，如今的他乃是剑谷圣地传人，名气如日中天，纵然火云宗乃是神丹门扶持的宗门，但是余天圣人那边，却也没有任何的举动。


第567章 青龙圣子

　　踏足中土，一名老仆带着一封战书来到了林天的面前。

　　青龙圣子要与林天决一死战……

　　上古五大圣兽，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟原本都归属于六道圣尊麾下，镇压生灵道轮。

　　自从六道圣尊与无极天一场大战殒落之后，五大圣兽也各自回到了黄族，白族，火族，玄族，土族，最近几百年来名声显赫的五大圣子，便是出自于五大圣兽的血脉传承。

　　青龙圣兽若是追溯本源，分属于真龙族，龙岛因林天而覆灭，青龙对此也始终耿耿于怀，若非有不孤群那位古老存在庇护，早在林天现身修炼界的那一刻，他便会出手击杀了。

　　近期，林天又开始行那复仇之举，灭了火云宗满门，在他进入中土之后，青龙圣子便按照老祖宗的意思，向他下了战书。

　　身为圣人，传承的自然是最为纯净的圣兽血脉，中土五圣子近百年来在修炼界中让很多人都无比的忌惮，同级之中少有人能够与之抗衡。

　　而今，如日中天的林天即将与青龙圣子决斗，吸引了修炼界中无数人的目光。

　　“什么狗日的圣子？想当年在老子眼里，就算是青龙也不过是一条大点的虫子，至尊不出，他还真拿自己当个人物了。”

　　弑神变幻成一只毛发漆黑，犹如小猫模样的灵兽蹲坐在林天的肩膀上，龇牙咧嘴地说道。

　　“林天，你可敢与我一战？”

　　远方，如妖神一般黑发乱舞的青龙圣子凌空踱步走来，冷冽的眼神向着林天扫来。

　　“有何不敢？”林天冷笑，黄族与他之间也是宿敌，数百年前围攻灵山之举，黄族的强者也参与了其中。

　　“好，那你随我来，我要亲手打断你浑身的骨头，让你跪在我的面前求饶！”青龙圣子狂妄无比的大笑起来，径直腾空飞起。

　　“一个是血脉纯净的圣子，一个是万年来第一人杰，这等惊世大战，岂可错过？”

　　“快，快，快！再迟半刻，恐怕就要跟不上了。”

　　看到林天与青龙圣子双双腾空而起飞向远方，闻讯而来的诸多修士连忙紧跟而上，这些人基本都是中土各大族的强者高手，毕竟此战关系不小，引得一些老辈人物也都出动了。

　　正值晌午，炽烈的阳光让人感觉如同呆在火炉中一般，两人选择了一片无比广袤，但荒无人烟的山脉上空停留，打算选择此处当做决战之地。

　　远处的天空中挤满了来自各方的修士，所有人都凝视着场中的两位样貌看起来都无比年轻的强者，这方地域大山耸立，弥漫着一股古老而又沧桑的气息。

　　在林天离开修炼界的这数百年间，中土五大圣子名动天下，每一个人都是天纵奇才，青龙圣子手中一杆破天龙枪所向无敌，无人敢缨其锋。

　　但是这一切却并未被林天放在眼里，正是因为这数百年间他没有处于修炼界中，否则的话，管他是什么血脉传承的圣子，统统早就已经成为了他的手下败将。

　　修道近千年，同代之中，林天从来都未曾一败过！

　　在炽烈无比的阳光照耀下，青龙圣子的身上缭绕着璀璨的青色光辉，青光与烈阳遥遥呼应，让他身上的光芒更为旺盛，令人无法直视，如同一轮太阳。

　　随着气势气息的不断释放，在青龙圣子的背后浮现出一杆通体生有斑驳锈迹的三米龙枪，龙枪之上杀气吞吐，震荡的空间起伏，万物凋零。

　　反观林天却是古井无波，一如既往的平静而又淡然，他的一双眸子深邃如渊，如同一尊不动明王，镇定而又从容的面对敌手。

　　两人谁也没有率先出手攻击，澎湃而又汹涌的气势在两人之间的空中激荡碰撞，可怕的杀气弥漫八方，让远处一众观战的修士如坠冰窟，身心皆寒。

　　“好可怕，还未动手，仅是战意和杀气便有如此威势……”人群中有人喃喃自语地说道。

　　轰！

　　一声巨响，林天与青龙圣子两人下方的一座巍峨大山不堪重负，整座山体都崩裂了，完全是被两人气势交锋激荡开来的余波压迫所致。

　　这声巨响仿佛拉开了两人交手前夕的帷幕，气势的冲击和碰撞愈演愈烈，连续又有数座大山承受不住气息的压迫，一时间巨石崩裂，乱石穿空，烟尘四起，弥漫天地。

　　在他们两人之间隔着的这段距离仿佛已经成为了真空的地带，他们的杀意相互冲击碰撞，杀气如刀犹如实质，斩灭一切有形之质。

　　不难想象，倘若此刻有人走过去，定然会被恐怖可怕的杀意撕成碎片，什么都不会落下半点。

　　忽然间，青龙圣子率先有所动作，只见他凌空向前一步跨出，四面八方的群山在他脚步落下的瞬间猛烈的颤栗起来，更为可怕的肃杀之气从其体内弥漫而出。

　　“灭神！”

　　青龙圣子冷声大喝，破天龙枪笼罩在璀璨的青芒中洞穿过来，击碎虚空天地，一路摧枯拉朽，势不可挡！

　　这一枪的攻击看似无奇，却凝聚了青龙圣子的无尽杀念，任何修士面对这一击，都会不由自主的感觉仿佛世界末日已经降临，天地即将彻底崩溃，一切都将烟消云散。

　　远方观战的诸多修士之中自然也有眼光毒辣之辈，看到青龙圣子打出的这一击，纵然是大尊大圆满境界的高手恐怕都难以接住，而这不过仅仅只是开始，这场战斗还如何去打？

　　“道……”

　　林天轻声开口，仅仅一字从齿缝中吐出，只见以他为中心，本源世界展开，澎湃汹涌的本源天地大道气息如同汪洋一般激荡浩大，无形中的道力，将那洞穿刺来的龙枪阻挡在了世界之外，无法破界而入。

　　本源世界便是林天的道，将之展开，便是诠释他所修的道境，除非青龙圣子有实力打破本源世界，否则他林天处于其中，便相当于先天立于不败之地。

　　“嗡！”

　　神魔真灵一分为二，分化而成神魔两性本源在脑后幻化而成黑白交错的太极图案，他径直盘膝坐在本源世界的中心，任凭青龙圣子如何以法力加持龙枪，都无法破开这方世界。

　　“同级之中，我无敌手，向我挑战，是你自寻死路。”透过朦胧的世界壁垒，林天望向怒发张狂的青龙圣子，神色淡漠的缓缓说道。

　　“莫要以为坐镇世界便可不败，看我将你这世界打碎，破你道境，让你真灵破灭，永世不得超生！”

　　青龙圣子冷哼一声，实质的眸光锋锐如同神兵利剑，将虚空都给射穿，他宛若拥有龙一般的力量，以秘法全力催发破天龙枪的威能，试图将林天的世界打破，一举杀敌。

　　“如此赢你，却是有些胜之不武，我便放你进来。”

　　说话之间，便见林天伸手一会，将青龙圣子阻挡在外的天地大道力量消散无踪，怒发飞舞的圣子冲了进来，身体摇身一变，化作一头张牙舞爪的青鳞真龙，挥抓朝着林天拍来，锋锐的利爪将空间都刮的发出哧哧哧的声响，带出一条漆黑的轨迹。

　　“任你神通万变，从你进入我世界的一刻，就注定你的败局已经注定。”

　　面对攻击，林天仍然盘膝而坐，巍然不动，随着他意念一动，本源世界的虚空中激射出一道璀璨的金色剑光，如闪电一般向着圣子变化的真龙斩去。

　　“不好！”

　　青龙圣子大惊失色，他想要避开，但是身处于林天以自身之道演化的世界之中，本身就受到了无尽法力的束缚，况且斩道圣剑的速度太快，快到就算是圣人也无法避开这一击！

　　“噗！……”

　　斩道圣剑冷酷无情的挥斩而过，将青鳞真龙硕大无比的头颅斩断，带着五彩光华的金色龙血喷涌而出，将天穹渲染的一片金光，刺目生疼。

　　“吼！……”

　　纵然头颅被斩断，青鳞真龙仍然还能够发出震天的吼啸，只见无头的龙尸并未死去，龙爪探伸而出，将坠落的头颅抓起，转身向着本源世界之外逃遁而去。

　　林天虽然很想就此将青龙圣子斩杀当场，但却按耐住心性并未出手，一旦若是真的出手将青龙圣子击杀，很有可能会将青龙圣兽那头古老的存在逼急了，那可是半步界主级的存在，堪比不孤群和真道！

　　对于五大圣兽来说，圣子乃是它们不惜消耗自身本源精血培养出来的，这些古老的存在自知自身终生无缘界主尊位，便打算将后代当做未来的界主来培养。


第568章 青龙法相天地

　　“不愧是万年来第一人杰，青龙圣子居然被他斩下了头颅！”

　　看到战场中的这一幕，远处许多人惊呼起来。

　　“吼！……”

　　被斩道之剑斩下的龙首发出震天的龙吟，只见他从本源世界中退出之后，龙首落在截断的脖颈上，伤痕愈合，龙眸冷冽地凝视着林天，充满了杀意。

　　这便是圣兽血脉强大的恢复能力，纵然头颅被人斩下，只需以秘法接引，便将重新接上。

　　“你不服？”林天嘴角泛起一抹轻笑，这一笑落在青龙圣子的眼中，登时令他怒火滔天。

　　“啊！……”从青龙形态重新变幻成人型，青龙圣子仰头长啸，健壮雄硕的躯体踏碎长空，浑身龙气激荡冲天。

　　他持着破天龙枪再次杀来，发动了更为猛烈的攻势，无数龙气从他的身上激射而出，化成无穷的神芒。

　　然而，身处于本源世界之中，林天便是至高无上的主宰，青龙圣子的任何攻击，一旦落入本源世界笼罩的范围中，便会被他轻易的化解，可以说，在他自己的世界中，他就是神，举手投足间挥动的便是无尽的道力！

　　“莫非你的手段仅有这些吗？还有什么神通，尽管使出来吧。”盘膝而坐在波澜壮阔，五彩斑斓的本源世界中，林天面色平静无波的缓缓说道。

　　青龙圣子乃是黄族培养的未来希望，他现在没有实力抗衡青龙圣兽，但却可以将他们辛辛苦苦培养的这个希望打破，击溃青龙圣子的信心，让他以后一生都将没有希望问鼎界主尊位！

　　青龙圣子发丝凌乱，眸光依旧如刀一般锋锐迫人，寒声道：“我自然有手段可以杀你！”

　　“尽管来……”林天勾了勾手指，一副挑衅的姿态。

　　“噗！……”

　　青龙圣子将一口精血喷出，洒落在手中的龙枪之上，顷刻间，这杆看起来锈迹斑斑的龙枪弥漫出沉重如山般的气息，压迫的四周虚空都快要崩塌，他通体闪烁着漆黑如墨的龙气，如黑洞一般可以吞噬人的心神。

　　“他以青龙圣血解封了龙枪！”

　　远处的人群中有人惊呼，显然是认出了青龙圣子此番举动的目的。

　　“破天龙枪乃是一宗圣宝级的法器，是青龙圣兽无数年前跟随六道圣尊征战天地时祭炼的神兵，这可是一件凶兵，昔年不知道沾染过多少圣人级别强者的鲜血！”

　　通体漆黑汹涌着澎湃杀意的破天龙枪被青龙圣子以圣血解封，顷刻间就如凶恶的魔神出世，血腥杀气铺天盖地，虚空天地甚至于响彻而起了无数生灵痛苦挣扎和哀嚎的声音，祸人心神！

　　这便是破天龙枪这宗圣宝法器的威势，不知多少强者被其斩杀洞穿过，沾染了无数的圣血，仅仅只是那冲天的杀气便可洞穿天穹，还未开战，便令对手心惊胆寒！

　　一开始交手之时，这杆凶兵还未有如此威势，如今封印被青龙圣子解开，那种可怕的气息，纵然是林天都不由得眸光微微一缩，露出了谨慎的神色。

　　“给我死吧！”

　　青龙圣子挥动破天龙枪杀来，一斩的威势带动杀气狂潮如天，一方天地瞬间就被打碎了，凶兵出世，无坚不摧，所向披靡，尽展无敌之态！

　　“祭！”

　　混沌鼎从本源世界中飞出，这宗法器虽然只是神宝的品级，在这方面不如破天龙枪，但是却融合了两大混沌本源，纵然圣宝威能在如何的强大，也无法将之打碎。

　　只见混沌鼎与破天龙枪在高空中遭遇，顷刻间展开了猛烈的碰撞和交锋，不断有锵锵锵的声响传荡八方，火星四溅。

　　青龙圣子嘴角冷笑，手持破天龙枪，一往无前，不停的劈杀，澎湃汹涌的杀气甚至于凝聚而成一头血龙从天而降，张口向着林天吞噬而去。

　　圣宝级的法器蕴含着圣人对于法则的感悟，这杆破天龙枪之中显然融合了毁灭法则和杀戮法则的一部分，挥斩之间展现出无尽凶威，强大无比。

　　“锵！锵！锵！……”

　　林天操纵混沌鼎与破天龙枪不断的碰撞抗衡，打的漫天火光四射，整片虚空都成了一片混乱之地，能量骇浪肆虐八方。

　　“破天龙枪不愧是圣宝级法器，随着青龙圣尊征战无数万年，凝聚了无上杀意和法则之力，林天此次恐怕难以抵挡啊。”远处的人群有人议论道。

　　圣人以法则之力炼制的法器，威能超越神宝，破天龙枪便秉承了杀戮和毁灭之力，犹如一头无敌的战龙，纵横天地间，杀戮一切。

　　恐怖的能量波动和杀气骇浪将方圆数百里的群山都扫荡的粉碎了，引得远处观战的诸多人群发出阵阵惊呼声，在这种可怕的战场之中，换做一位大尊闯进来，也会在瞬间被格杀当场，形神俱灭。

　　“不愧是圣尊的血脉传承，在大尊境界便可驾驭解封的圣宝，这种实力，足以自傲了。”

　　许多人都已经看了出来，青龙圣子便是想要依仗圣宝的威能将林天一举压制，毕竟林天祭起的混沌鼎只是神宝级别，无法与破天龙枪这宗威能绝伦的圣宝相比。

　　轰！

　　在这个时候，林天又祭起了镇天神碑，两大神宝联合在一起，局势定然不一样了起来，镇天神碑乃是林天以九转神魔道和本源世界融入其中炼制的证道之宝。

　　震耳欲聋的声响在虚空中回荡不绝，两人之间的大战将很多大山都打的崩碎，许多山谷都被填平，让远处的一众观战者惊异无比。

　　他们的大战实在是太激烈了，林天以两大神宝法器与破天龙枪抗衡起来，竟然能够做到势均力敌的程度，双方相持不下，如今已经足足过去了接近半个时辰，仍旧未分出胜负。

　　许多人都吃惊于两人的战力，感觉到深深的震撼，同样都是大尊境界的修士，但是他们两人所展现出来的实力，已经无限接近于圣人了。

　　“游戏到此为止了！”

　　青龙圣子冷哼一声，忽然挥手将破天龙枪召唤回来，双手掐动法诀，打算以神通将林天镇压。

　　轰！

　　他抬手一挥，手臂化成了青色鳞甲覆盖的龙臂幻化成遮天大小，一下子便将一座山峰拍碎成了齑粉，只见他气机升腾，仰头发出一声震天动地的龙啸，震动天地山河。

　　青龙圣子开启了圣血的力量，他本身传承便是青龙圣兽最为纯正而又强大的血脉，修为虽然没有达到圣人级别无法完全驾驭住圣血的力量，但却已经足以横扫同级，所向无敌了。

　　一头绵延不知多少千里的青龙幻象出现在他的身后，这一刻青光冲天，青龙幻象一双龙眸犹若实质，扫视四方，杀气滔天。

　　青龙幻象随圣子而动，像是与他合为一体，锋锐的龙爪随意一动，便可震裂空间，比任何神兵利器都要强大。

　　“死！”

　　青龙圣子大吼一声，身后的万丈青龙幻象蓦然一动，闪烁着璀璨寒芒的龙爪撕裂天地，向着林天抓去。

　　“轰！……”

　　从本源世界中起身一步走出，林天径直举起拳头硬撼这一击，登时爆发出震天的巨响，八方群山震动摇晃。

　　纵然是那远处的诸多观战者也都纷纷后退，那可怕的声音差点洞穿了他们的耳膜，甚至于让他们的灵魂都有种撕裂般的痛楚。

　　林天的肉身已经堪比圣人大圆满强者，他硬撼青龙幻象，对抗圣血的力量，举手投足间打的虚空破灭不休。

　　“太可怕了，他的武体居然已经强大到了这种程度！”

　　人们震惊无比，林天在没有借助任何法器的情况下居然硬撼圣兽血脉的力量，若非亲眼看到，令人难以置信。

　　青龙幻象便是圣血力量之中蕴含的大道所衍生而出的，它伴随着青龙圣子的杀意而动，龙爪所指，杀灭一切生灵。

　　“我倒要看看你能坚持到几时！若非受到我修为的桎梏，圣血法相一出，就算是圣人也能轻松斩杀，更不要说是你了！”

　　青龙法相的攻击更加的恐怖了，渐渐的让林天感觉到了沉重的压力，青龙法相的攻击中蕴含了圣人才能掌控的法则力量，单纯以武体肉身抗衡，的确是吃力了很多。

　　纵然修炼了力量法则，但是林天却并不想表现出太过强大的实力，正所谓木秀于林，风必摧之一旦他所展现出来的实力太过强势，势必会引动某些人的杀心，到时候恐怕即便是有不孤群这位古老存在的庇护，也会有人忍不住出手……


第569章 神魔镇天图

　　万丈青龙幻象法相天地，硕大的一双龙眸如巨大的灯笼一般，透射出杀意冲天的寒芒，它盘亘在高空，俯视着林天，每一次挥动巨爪都有开天辟地之势。

　　“十方阎罗殿！”

　　林天大喝，本源世界中飞出十座阴森可怖的神殿，十座阎罗殿遮天蔽日，弥漫着恐怖而又强大的气息。

　　一股无比强大的吸力从十座阎罗殿中传出，犹如十头张开巨口的凶兽，要将那万丈青龙吞噬。

　　“这……这是血魔界的绝世心法，十殿阎罗经？”许多人瞠目结舌，感觉不可思议。

　　然而这些人的想法却是有些偏差，自从林天晋级大尊，以斩道圣剑将诸道痕迹祛除之后，十方阎罗殿便已经彻底演变成了林天所独有的神通，与血魔界的十殿阎罗经没有了半点的联系。

　　“当！当！当！……”

　　在众人震撼的目光注视下，十座阎罗殿彼此融合，形成了一座如太古魔山一般巍峨巨大的魔殿，龙躯绵延足有万丈的青龙法相竟然真的被收入了魔殿之中。

　　“太可怕了，青龙圣兽法相，居然被镇压了？”有人惊呼起来。

　　却在此时，一声震天的巨响从阎罗魔殿中传荡开来，万丈青龙奋力挣动，一下子将阎罗魔殿的顶层崩碎，龙躯冲了出来，无坚不摧的利爪更是连连挥动，将整座魔殿打成了灰烬。

　　“区区小道，也想镇压我的圣血力量演化的法相？”青龙圣子狰狞的冷笑，透出无尽的杀机。

　　林天没有与之理会，只是不停的出手，两人的大战变得更加激烈起来，林天以无穷伟力硬撼青龙圣兽法相让所有人惊叹不已。

　　“青龙圣子不愧是传承了圣血的天才，当真是举世无双，接近同代无敌！”

　　“林天也很厉害，一代天骄，万载人杰，仅仅是肉身便可横扫同级，无人可敌！”

　　诸多观战者将两人的战力与自身的实力相互对比，顿然莫不心惊肉跳，这种可怕的实力日后若是成长起来，世间还有谁人可敌？

　　林天不想暴露自己的底牌，否则神通尽出，早就可以将青龙圣子斩杀当场，不过他却不想在继续拖延下去了。

　　“林天，难道你就只有这么点本事吗？武体修炼的再如何的强大，莫非还能抵挡住圣宝不成？你若没有其他的本事，今天便是你的死期！”

　　就在此时，青龙圣子冷笑着说道，一脸的狰狞和狂妄之态。

　　“圣力加持我身！”青龙圣子大喝一声，一头黑发在脑后狂乱舞动，其身后的那头万丈青龙以极快的速度开始缩小，彻底的与他融为一体，赋予他自身无与伦比的强大力量。

　　“给我死！哈哈……”青龙圣子狂笑连连，他伸手轻轻一挥，前方的大山便瞬间崩裂，展现出惊天的战力。

　　浓烈的死亡威胁让林天脸色微变，脚下本源神桥闪现，他快速的后退，他能够明显的感应到，对方的战力在这一瞬间，增强了数倍。

　　“天啊，莫非这才是真正圣血应该才有的力量？”人群惊呼起来，原本势均力敌的大战，到了此刻，难道即将分晓胜负了吗？

　　“神魔镇天图！”

　　在林天的脑后，浮现出一副阴阳太极图案，自从他突破大尊斩去诸道之后，他自身的种种神通也逐步的演变而生，神魔镇天图便是其一！

　　神与魔，代表的并未是某种力量，而是两种极端对立的存在，神魔镇天图浮现的瞬间，便流转出大道的韵律和气息，引起了天地大道的共鸣！

　　以神魔镇天图加持肉身，林天不进反退，径直冲了上去，两人的拳头对轰在一起，爆发出震天动地的巨响，无穷尽的强横伟力，瞬间就将青龙圣子打飞了出去，将之打的口喷鲜血，身躯颤抖不止。

　　顷刻之间，全场哗然，众人都难以想象，青龙圣子开启圣血之力加持战力，居然被林天给压制了？

　　要知道，青龙乃是镇压诸天的圣兽之一，五大圣兽的实力足以媲美半步界主级的存在，不知道多少万年前，正是有了五大圣兽的相助，六道圣尊萧凡才得以完善六道之一的生灵道轮，成就了界主尊位。

　　并且，圣兽的力量本身就凝聚在一身的血脉当中，他们的圣血之力将会如何的强大，根本不是寻常人所能想象和企及的。

　　“咳……”青龙圣子跌落在远处，口中不停的咳血，流动着龙气光芒的壮硕躯体闪烁着野性的光辉，他死死地盯着林天，充满了不甘。

　　他没有想到林天居然一直都隐藏了实力，从一开始的旗鼓相当，到最后他施展出圣血的力量，都能够一直将自己压制住，他不知道林天是否还有没有更强大的底牌，但是这个结果，真的是让他这个天子骄子难以接受。

　　“你很强，但是你不要因此而小看了青龙圣血的力量，我刚刚不过只是展现了其十分之一的力量而已。”青龙圣子狞笑着站起了身来，语气无比森然地说道。

　　“圣血之力的确很强，可惜那不是属于你的力量，你根本无法完全驾驭。”林天淡淡地说道。

　　“龙破天穹！”青龙圣子再次大喝，只见他的身上升腾起无比璀璨的圣光，炽烈的光芒洞穿天地，一头龙形的神光从他的身上破体而出，冲上去了天穹之巅。

　　无尽可怖的杀意如潮水一般汹涌澎湃，可怕的能量波动肆虐八方，破碎天穹，此刻的青龙圣子就像是一尊无上的存在，藐视苍生。

　　轰！

　　头顶龙气冲天，圣光在青龙圣子的手中凝聚而成一柄宽大无比的战剑，他挥斩而下，斩断天河，威势无可抵挡，一时无量！

　　无尽璀璨的圣光如山洪爆发一般将林天彻底的淹没了，可怕的神通，无匹的威能，就如同圣人出手抹杀凡俗中的生灵一般，让人心生无力回天之感。

　　林天面色不变，脚踩本源神桥，不断的挪移闪避，斩道圣剑在手中显现，不断的抵挡从空中劈斩而落的剑气圣光。

　　只见漫天的剑气圣光如雨点一般不停地落下，每一击都有打穿天地之能，杀伤力令人惊悚，方圆不知多少里地的虚空被打穿打碎，完全成为的一片荒芜破败之地。

　　“可怕的圣血传承之神力，这种神通一出，天下间谁人能挡？”

　　“上古传闻，青龙圣兽战力无敌，在五大圣兽之中，攻击力仅次于专主杀伐的白虎，但是其神通却是在五大圣兽之中位列第一的！”

　　面对这种覆盖式的攻击，纵然林天的本源神桥速度无双，却也避无可避之地，神魔镇天图在他的身后呈现，他的心中一片空灵，将九转神魔道推衍到了极致，他的双手遵循着某种特殊的道韵划动，划出了大道的轨迹！

　　“镇！……”

　　镇天神碑从体内飞出，与神魔镇天图融为一体，一股无比浩大的威能顷刻间弥漫开来，崩塌虚空，演化出无穷伟力，将漫天落下来的圣光统统碾碎，无法近身分毫。

　　“我看你能够抵挡多久！”

　　青龙圣子冷声大笑，不停地催动神通，攻击力越发的生猛起来，璀璨的圣光仿佛汇聚而成了千万条大河，穿透虚空，铺天盖地的向林天汹涌而去。

　　纵然是相隔了极远的距离，远处的那些观战者也是感觉到无比的窒息，很多人飞快的向后退去，概因前方战场的能量余波肆虐的范围已经开始极度的扩张，毁灭的气息足以抹杀万物。

　　“唯我独尊！”

　　就在此时，青龙圣子再次穷尽演变，打出了更强的神通秘术，与前面的龙破天穹，圣力加身连贯在一起，顿然爆发出摧枯拉朽之势。

　　青龙圣子之所以竭尽所能施展惊天秘术要将林天彻底的毁灭，便是因为他深刻感受到了林天的可怕，他担心林天会在未来的某一天真正的成长起来，到时候举世无敌，他自己也就再也没有任何的机会可以去稳定界主尊位了。

　　纵然这一次不能将林天斩杀，他也要打破林天在同代之中无敌的传说，让他经受失败之后永世不能翻身！

　　“只手破天……”

　　林天缓缓抬手，无尽伟力凝聚在手，恐怖的能量波动从他的手上不断的爆发而出。

　　“噗！……”

　　对面，青龙圣子仰头喷出鲜血，三大神通接连被破，他惨叫一声，倒飞了出去，在他的胸前印着一道凹陷下去的，血淋漓的掌印，竟是被林天隔空打中，身体都险些被打穿。


第570章 九转神通

　　三大神通被破，青龙圣子狼狈不堪，林天在这个时候脚踏神桥继续跟进，打算乘胜追击，将之一举击败。

　　青龙圣子飞快的后退，但却速度不如林天，很快就被追了上来，本源神桥已具通天之能，堪称极速。

　　“嗡！……”

　　掌界之手从脑后探出，一掌便将青龙圣子从高空中拍下，将之打的又口喷鲜血，狼狈无比。

　　林天并未下杀手，一次次的攻击都留有分寸，打的青龙圣子惨叫连连，但却无力抵挡。

　　然而却在此时，林天从青龙圣子的身上，感受到了一股极为可怕而又恐怖的死亡气息！

　　“我要与你同归于尽！……”

　　已经几乎被林天打的不成人形的青龙圣子狰狞可怖的狂吼起来，在他的身上涌现出了金色的火焰，竟是燃烧了本命精血，誓要与林天同归于尽，拼个两败俱伤。

　　显然，在这么多人的面前被压制着狂打，已经触动了青龙圣子的尊严，他无法接受失败，宁可战死沙场！

　　“是你自己找死！”

　　林天眼中杀机大盛，他之所以没有对青龙圣子下杀手，便是不想将青龙那头老圣兽激怒，但是此刻对方竟然要与他搏命，他自然不可能再继续留手。

　　轰！

　　无穷的法力从青龙圣子的身上冲荡开来，整片天空都被成了一片虚无，林天身形后退，对方燃烧圣血，已经具备了圣人法则的力量，他难以抗衡。

　　青龙圣子的体内传承者青龙老圣兽的纯净血脉，这种血脉的力量一旦能够完全开启，便可赋予青龙圣子无尽的潜力。

　　正所谓穷寇莫追，林天已经胜券在握，自然不会与青龙圣子搏命相对，因此脚踩神桥后退了数百里，冷眼旁观。

　　“有我无敌！”

　　青龙圣子神色无比的疯狂，他也知道自己燃烧圣血的状态下无法持久，因而打出了最强的神通，这一刻，他如同一尊魔神修罗，让每一个人都感觉心悸和恐惧。

　　一头九爪青龙幻象从虚空降落，融入了青龙圣子的体内，他燃烧圣血，等同于借用老圣兽的力量，他现在体内奔腾汹涌的法力和战力，就如同那即将喷发的火山一般，浩荡而又恐怖！

　　“神临！”

　　此刻的林天冰冷无情，只见他张口轻喝，身上涌现出一股莫大的威严，犹如神灵附体，他就是无上的至高神，掌控诸天万物的生与死！

　　只见他缓缓抬手，手掌洁白如玉，仿佛是一只神邸之手，将阻挡在前方的一切障碍统统扫灭。

　　青龙圣子狰狞无比的咆哮着冲杀上来，与林天的神邸之手碰撞在一起，但却顷刻间如遭雷击，身体倒飞出去，血洒长空。

　　“啊！……”

　　青龙圣子发出一声惨叫，与林天右手撞击的双手寸寸崩裂，连同他的身体也出现道道肉眼可见的裂痕，即将崩溃。

　　“大魔！”

　　林天那冰冷无情的声音再度传来，所有人再次看到林天挥手，一柄魔气森然的魔刀横穿长空，径直从青龙圣子的脖颈处斩过，一颗瞳孔犹然睁大的头颅飞起，血如泉涌！

　　这一刻，所有人都惊呆了，任谁也没有想到，林天最后居然下了死手，在中土的地界上，将青龙圣子当着众人的面给斩了！

　　鲜血迸溅，然而林天的身上却并未沾染上半点的血腥，他的双手洁白如玉，犹如神邸，又如大魔，他仿佛具备着两种截然相反而又不同的气质，让人无从分辨，他到底是神，还是魔。

　　青龙圣子的头颅被斩下，无头的身体从空中坠落下去，鲜血流了一地，场面无比的血腥。

　　所有人都脸色大变，强大如青龙圣子，居然最后会落到这样的一个下场，这场大战角逐，实在是太过惨烈。

　　在所有的新生代强者之中，青龙圣子绝对是未来有资格问鼎尊位的天之骄子，然而到头来却市如此的悲惨，死于非命。

　　林天却始终神色淡然的立在半空，他本不想杀击杀青龙圣子，奈何对方意欲与他搏命，他自然不可能再继续的留手，甚至于他已经准备好了接受青龙那头上古老圣兽的怒火。

　　这一战，林天也获得了不少的感悟，将修为突破大尊之后掌握的种种神通淋漓尽致的展现了出来，这种结果让他很是满意，他自己开创的神通，不亚于老圣兽开创的种种秘术。

　　“我知道你并没有死。”却在此时，林天忽然开口说道，让远处的一众观战者神色莫名。

　　众人抬眼向场中望去，只见青龙圣子那无头的尸身竟然从血泊中站了起来，体内传荡出低沉的声音，道：“有本事你就杀了我！”

　　起初在本源世界中，林天也将其头颅斩下来过，自然知晓对方必然掌握有某种秘法，只要真灵不灭，便可永恒不死。

　　毕竟林天出手之时，针对的便是对方的肉身，并未向其融入虚空天地的本命真灵出手，普天之下，任谁也都知道，想要让大尊强者形神俱灭，必须要灭其真灵。

　　“你莫非真的以为我不敢杀你吗？”

　　林天面无表情的淡淡说道，却在这一刻，他抬眼望向远处的虚空，在那里，似乎有一双冷漠无情的眸子正在凝视着他，可怕的杀意汹涌澎湃，几乎将他淹没。

　　林天无法看到是谁在窥视这里，但是他却可以猜到，定然是青龙圣兽的神识始终关注着此地发生的大战，只要他敢下手真的击杀青龙圣子，这头老圣兽也定然会暴怒无比的出手将他击杀，纵然因此有可能与不孤群发生激战，恐怕也不会在乎。

　　“你已经败了，杀你与不杀你，对我而言也都没有了任何的意义，因为在你的心里，已经留下我的影子，你一生一世都将活在我的阴影下，永远没有机会问鼎尊位！”这一刻，林天却是忽然笑着说道。

　　此言一出，众人哗然，林天此番举动，显然要比杀了青龙圣子更让对方难以接受，他是要彻底的从心灵上打击对方，让他永远活在惨败的阴影中。

　　这一刻，没有人不震动，威名赫赫的青龙圣子，就这样黯然收场了。

　　每一个时代，修炼界都只会出现五位界主，很多人都认为五大圣子未来便有可能问鼎尊位，而他们也的确没有令人失望，同代之中少有人能敌，身具圣血之力，甚至于可以跨境界击杀老辈的强者。

　　可惜，青龙圣子遇到了林天，这个万载以来的第一人杰，一代天骄，他绝对是未来有可能晋级成尊的人物，最终让圣子饮恨收场。

　　众人莫不凛然，林天的存在对于各方大势力来说，实在是威胁太大，一旦他日后成长起来问鼎尊位，那些曾经与他不死不休的大宗大派，还有活路吗？从他不间断的报复覆灭那些昔年参与围攻佛门灵山的宗门，便可看得出来，此人绝对是个睚眦必报的主儿。

　　林天并未再看青龙圣子一眼，他望向遥遥的虚空，缓缓道：“我已留手。”

　　话音落下，顷刻间一股绝世杀机弥漫而来，不过林天却依旧神色淡然，所有人都可见证，他没有向青龙圣子下杀手，若是老圣兽强行动手，他林天也并不惧怕，他只要坐镇在本源世界之中，纵然对方是半步界主，也未必不可抵挡。

　　远方的虚空中，一道模糊的人影仿佛听到了林天的声音，缓缓地踱步向着这边走来，他的每一步都仿佛踩踏在天地的大道痕迹上，令人无比的骇然。

　　上古时代威名赫赫的青龙圣兽出现了，他就如一个年迈的老人，却身具无穷的力量，让无数圣人大圆满强者都要仰望。

　　纵然须发苍白，但他仍然身材魁梧，身上穿着青色的道袍，面无任何的表情，一头白发随风舞动，眸光犹如两柄利剑，能够洞穿人的心灵。

　　青龙老圣兽凝视了林天良久，场面一时间无比的安静，不知过去了多久之后，这位古老而又强大的存在最终收回了目光，挥手将青龙圣子那具无头的尸身卷起，转眼间消失无踪。

　　青龙老圣兽一走，那股沉重压抑的气息顿然消散，在场的修士一片哗然，无论是老辈的强者，还是后辈的高手都是惊异莫名。

　　此刻的人们望向场中神色淡然的林天，每个人的心中都感慨惊叹不已，他的战力竟然足以匹敌传承古老的圣血之力，而且从始至终，他都游刃有余，令人难以想象，他是否还隐藏了更为可怕的实力。

　　可以想象，林天若是按照目前的这个形式继续发展下去，终有一日将会战力无双，达到举世无敌的程度，也不是没有可能。

　　就在这个时候，突然间一只通体漆黑的魔手在虚空显现，径直一把朝着林天抓来，滚滚煞气波涛汹涌，让人感觉自己就如一叶扁舟，随时都会崩溃在浩大的气浪中。

　　众人惊呼，任谁也没有料到，林天刚刚与青龙圣子大战结束，便出现了这样的变故，来者气势汹汹，显然是有备而来。


第571章 林祖

　　“混沌都天神煞之力，是古老的巫族吗？”

　　抬头望向虚空中降落的魔手，林天感应到了熟悉的气息，不过此刻却容不得他多做考虑，有人向他出手，他势必要做出反击。

　　锵！

　　斩道圣剑径直出手，遥遥的虚空之巅，林天以法力凝聚双眸能够看到一个模糊的人影冷漠的俯瞰着这片天地，这必然是巫族的一名高手，身上涌动着古老而又沧桑的气息。

　　早在当初真魔界围攻虚空剑谷之时，林天便推测祖巫强良很有可能已经问世，伴随着这位古老的存在，想必应该也有其他的巫族强者纷纷从无数万年的沉睡中醒来。

　　伴随着一声震天动地的巨响，斩道圣剑将那盖下来的魔手斩碎，虚空中那位身影模糊的巫族强者并未继续出手，反而转身就走。

　　“为何向我出手？”

　　脚下的虚空碎裂，林天驾驭本源神桥，以战皇裂天步追了上去，神识传音问道。

　　然而那模糊的身影却并没有做出任何的回应，只见空间在他的面前不断的破开，滚滚的魔气从破裂的空间中弥漫而出，显然对方想要破开两界壁垒，离开修炼界，回到真魔界去。

　　对方的步伐看似缓慢，却每一步都跨出无尽的距离，穿梭在虚空位面之间，而林天的速度也依然不慢，紧随其后，想要弄清楚对方为何向自己出手的原委。

　　祖巫出世，他已经树敌颇多，不想再与巫族为敌，更何况古族乃是巫族的血脉传承后裔，古族昔年对他有恩。

　　然而林天最终还是无法追上前方那人，对方打通了真魔界与修炼界的空间通道，他若执意追过去，便会进入真魔界中，到时候局势便不是他所能掌控的了。

　　对于此次巫族之人向他出手，林天满心的疑惑，难以明了其中缘由。

　　“古老的巫族难道即将重临天地吗？”

　　远处的虚空传来剧烈的能量波动，只见一个身着蓝色长衫的中年人带着一众高手向着此处飞来，面露凝重之色。

　　此人便是当今玄族的族长，林天与青龙圣子决战之地，属于玄族的势力范围，方才真魔界巫族强者出手，他感应后便立即赶了过来。

　　古老的巫族在古籍之中的记载很少，诸多秘闻早已伴随着远古天地的破灭而消逝，但是有些传说对于一些老辈的高手来说，却是知晓一些。

　　远古大往昔时代，巫族曾经纵横天地，人族只能依附于巫族而生存，唯有妖族可与之抗衡，远古大战，天地破灭，妖族和巫族尽皆损失惨重，直到最终诸天万界演化而成之后，妖族偏安一隅，在西界之中保留传承，很少涉足凡尘。

　　然而就在前不久，真魔界强者围攻虚空剑谷之时，古老的巫族显现出了踪迹，甚至于有人怀疑某位祖巫已经现世，这实在是令人难以心安。

　　与青龙圣子这一战，林天并未受伤，他的武体肉身已经修炼到了堪比圣人大圆满的境地，他与玄族之间并无干戈，向着玄族族长拱手示礼后，转身欲走。

　　“后生可畏啊，林小友大展神威，着实令我大开眼界。”玄族族长笑着说道。

　　“前辈谬赞，晚辈不过侥幸而已。”林天躬身行礼，谦逊地回应道，他与玄族之间并无因果仇怨，因而颇为和气。

　　“但是你可要小心了，巫族出世，很有可能打算图谋界主尊位，而你对于他们来说，是一个潜在的威胁……”玄族族长提醒道。

　　远古时代，巫族纵横天下，十二祖巫更是曾经称雄天地，真魔界仅有一位界主尊位，恐怕难以填满巫族的野心，即便是诸多古老的存在对于巫族也是非常的忌惮。

　　每一位祖巫都有着举世无双的战力，至尊之下号称无敌，若是十二祖巫齐出，恐怕足以横扫诸天。

　　就在所有人猜测林天在中土又将掀起怎样的风云之时，他却御空飞走，穿过无尽的山河，来到了南海的海域之中。

　　佛门灵山终年笼罩在金色绚烂的佛光之中，那里梵音佛唱缭绕不绝，而在距离灵山不远的一座岛屿上，却是生灵绝迹，一片荒芜。

　　数百年前，这里也曾人烟旺盛，林家堡巍然而立，昔年鼎盛一时。

　　而今，古木林立，一片荒凉，偶尔会有狼啸猿啼回荡不休，数百年的时间，曾经的林家堡旧址已经不复存在，掩埋在了历史中。

　　突然间，一声大笑从岛屿上荒山野林的深处传来，这笑声充满了无尽的悲恸，又含有无边的疯癫和杀意，直震荡的群山摇动，无数飞禽走兽恐惧的蛰伏起来。

　　林天神色一变，身影瞬息间没入荒林之中，然而那笑声过了片刻却又消失的无影无踪，让他无迹可寻。

　　“难道数百年前，林家堡还有人活了下来？”

　　岛屿的范围并不算太大，在一片木藤攀爬的石林中，林天看到了一个身影。

　　林天立在不远处的一株古树下，眉头皱起，眼前的那道人影一动不动背对着他，让他无法认出到底是谁，他的身材并不高大，而且有些老朽，头发银白，像是一个老人。

　　“你是谁？”林天开口问道，从气息分辨，对方就如同一个凡人，但却又让他感觉深不可测。

　　空寂的山林中，林天的声音回荡四方，然而那背对着他的身影却并未有任何的回应，如雕像一般没有半点的生命气息。

　　“哈哈哈……”

　　又是那种悲恸，疯癫和充满无尽杀意的大笑，那道身影在林天的面前就那么一晃，顷刻间就消失的无影无踪，纵然是以林天如今的修为，也无法捕捉到任何的痕迹。

　　“好快的速度！”瞳孔一缩，林天有些心惊，即便是他如今的本源神桥具有通天之能，若论速度，也绝对无法做到刚才那人这般的快。

　　对方不理会自己，但是林天却并未就此放弃，依然锲而不舍的在岛屿荒林中继续寻找，黄昏之时，残阳如血，当林天看到那神秘身影的样貌时，他脸上露出难以置信的神色。

　　“是你！？……”

　　让林天震惊的是，数百年前，林家堡中的确有人活了下来，这个人竟然就是当初被林族驱逐的林家先祖！

　　“数百年来到底发生了什么？林祖当年的修为只是通窍九重，怎么可能在那场浩劫中活了下来？”林天眉头皱起，而后开口喊道：“林祖，你还认得我吗？”

　　昔年，林祖由于林天和修炼资质的缘故被林族驱逐，林天将之带回了林家，常年在林家堡中扫地，沉默寡言。

　　今昔，故人重逢，林天的心中一时间感慨万千。

　　林祖缓缓回头，一双空洞无神的眸子凝视着林天，但却什么都没有说，他的瞳孔中没有任何的神采，似是已经不认得他。

　　凝视良久，林天从林祖的身上感受到了一股无比恐怖的压力，他不知道这些年来到底发生了什么事情，让昔年这位枯朽的老人，变成了如今的这般模样。

　　刷！

　　光芒一闪，林祖的身影没入高空，而后消失的无影无踪。

　　“林家被灭，贼子当诛……”林天没有继续追赶，以神识传音，道：“我不管你是否还认得我，也不管这些年到底发生了什么，我只知道，林家的仇恨，只能以血来偿还！”

　　林天不知道他的这番话，林祖到底有没有听到，整整一夜，他伫立在荒岛的上空，直至翌日黎明破晓，他一声长叹，转身离去。

　　他远去的背影倒映入一双空洞无神的瞳孔中，衣衫褴褛，银发乱舞的林祖在荒林中凝望着天空，没有任何表情的脸庞，显现出了一抹疑惑，和无尽的缅怀。


第572章 麒麟

　　修道的路一望无际，仿佛永远都无法知道尽头在哪里。

　　昔年，林天曾经一度迷茫过，不知道自己修炼的目的，到底是为了什么，或许一开始的时候，之所以踏上修炼的道路，是因为不甘心命运的束缚，不相信自己一生只能去做一个凡人，因此打破宿命。

　　而今，随着在修炼的这条路上走的越来越远，林天的眼界也越来越广阔，最起码现在他知道，在号称无上至尊界主之上，一定存在着更为强大的存在。

　　在修炼界中，除却北极魔海的那片洪荒古地之外，还存在其他诸多的古老禁地，前不久古战场禁地中有圣宝出世，引起了无数修士的关注，与此同时，一方古地，也在古战场禁地之中被人发现，举世震惊。

　　修炼界中几乎每一个人都在关注，全部都在议论，而林天也在这个时候来到了北界，一座距离古战场禁地数千里之外的沙月城。

　　自从古族在修炼界中销声匿迹之后，北界便成为了一片混乱之地，诸多势力与宗门都在北界扶持了不少的势力。

　　或许大概是林天前不久在中土击败青龙圣子的传闻在修炼界已经传的沸沸扬扬，有着资质天赋颇高的天才骄子心中不服，在沙月城中拦在了林天的面前。

　　“区区几个混元境界的小修士，也敢对我大哥无礼？”面容邪异的弑神冷眼扫视眼前几人，透出一抹杀机。

　　“你是何人？莫非不知道我们乃是紫龙山的人吗？”这几个人青年冷声呵斥道。

　　但是不等这几人话音落下，弑神忽然挥手，一股法力扫荡而出，顷刻间将这几人震飞出去，紧接着弑神以法力幻化而成一只大手，对着几人接连掌嘴。

　　“啊！……”

　　这几个紫龙山的传人弟子惨叫连连，想要反抗却发现修为被人镇压了，眼睁睁的只能看着那金晃晃的大巴掌朝着自己的脸上抽来，只能惨叫不停。

　　“你敢这样对我们，你知道我们是谁吗？”

　　“知道又能怎样？你们几个阿猫阿狗算什么东西？不用我大哥出手，我一根手指头就能碾死你们几个。”弑神冷笑，这段时间在本源世界中闭关，他的修为也突破到了混元巅峰境界，加上其弑神兽的强大天赋，足以抗衡一般的大尊。

　　看到这几人仍然桀骜不驯，他下手更狠了，每一巴掌都会将几根骨头打断，直让不少人毛骨悚然。

　　事发地点就在沙月城中，附近四周自然会有不少的路人围观，看到眼前这一幕，所有人都是有些变色，挨打的几人都是紫龙山的弟子，而紫龙山在北界乃是土族扶持的势力，背后有中土大族为后台，向来都是横行霸道。

　　而更令人吃惊的是，林天的身边出现了一个身穿黑衣，一脸邪异的青年，此时便是这名青年正在殴打紫龙山的传人弟子，除此之外，还有另外一个须发皆白，但却鹤发童颜的老者，其修为让人看起来更是深不可测。

　　林天的实力本就已经纵横同代，堪称所向无敌了，他身边的人居然也这么厉害，着实令人无语。

　　“啊！……”紫龙山的这几个人平日里横行霸道惯了，什么时候吃过这么大的亏。

　　“林兄，你这样做，是不是太过分了？”就在此时，一个冰冷无情的声音传来，只见人群让开一条通道，一个身穿金色长衫，宛如天子的青年缓步走了过来。

　　“麒麟圣子？！”人群中有人认出了此人的身份，顿时惊呼起来。

　　与此同时，有人又看到不远处一座阁楼顶层，有一位身穿紫衣的青年嘴角含笑望着这边，有人也认出了他的身份，乃是林族的当代传人，雷龙圣子！

　　雷龙圣子名为林龙，传闻他有大机缘，得到了上古九爪雷龙王的血脉传承，虽然不像是五大圣子那般有老圣兽亲手调教，但是实力也深不可测。

　　“怎么的？你想出头？”弑神轻蔑的扫了麒麟圣子一眼，挑衅十足地说道。

　　麒麟圣子脸色铁青，并未理会叫嚣的弑神，目光转而向林天望去，冷声道：“青龙几乎被你废了，你我早晚也将会有一战。”

　　“你想现在就开始吗？”林天平静的与之对视。

　　“不是现在……”麒麟圣子眸光冰寒，并没有应战，概因林天击败了青龙圣子，谁也不知道他是否还保留了更强的实力，在没有摸清底细之前，他不想做第二个青龙。

　　“不过紫龙山是我们土族扶持的势力，你动了他们几个，就等同于与我作对。”麒麟圣子忽然冷声一笑，抬手向着林天打出一道金光。

　　“砰！”

　　金光还未临身，便被林天身上腾起的护身罡气无声无息的破灭消散。

　　“刷！”

　　一柄金色的战刀从麒麟圣子的眉心飞出，战刀上弥漫出无尽的杀意，令人胆颤心惊，如坠冰窟。

　　对此，林天的体内飞出斩道圣剑，一击便将战刀打碎，对面的麒麟圣子微微变色，冷哼一声抬手打出一拳，顿然法力激荡，犹如一片滔天的金色浪涛，蕴含着沉重如山岳的重力。

　　“轰！”

　　林天缓缓抬手相迎，云淡清风的将金色狂涛轻松化解，肆虐的能量骇浪扫荡八方，让附近的诸多修士纷纷色变，连连后退，数十座房屋瞬间崩塌，化成齑粉。

　　麒麟圣子冷哼一声，转身便走，那几个紫龙山的弟子见状也不敢多言，连忙追随他离去。

　　“他在试探你……”弑神在一旁低声说道。

　　林天点了点头，麒麟圣子三击便走，明显是试探之意，从这一点来看，他要比青龙圣子精明的多，无法揣摩出林天的真正实力，不敢以身犯险，怕步了青龙圣子的后尘。

　　这一日，消息很快传开，林天继与青龙圣子生死对决之后，在沙月城中又与麒麟圣子短暂交手，相仿并未大战，最终各自离去。

　　许多人得到消息之后顿时就开始议论纷纷，很多人都想要知道林天的实力到底能够达到怎样的一个程度，从与青龙圣子的大战来看，他似乎游刃有余，并未展现出全部的实力，至于有人传言林天的实力足以抗衡圣人，很多人却压根不会相信。

　　“主公，如今态势对你不利啊……”罗天有些担忧地说道，从目前的局势来看，林天已经处于了风头浪尖之上，正所谓木秀于林，风必摧之，几乎所有有野心想要谋夺界主尊位的人，都会将他视为大敌。

　　“无需担忧，我自有计较。”林天并未在意，他的天桥之道，已经修炼到了通天境界，数百年前，他曾与鸿钧道人论道，得知通天之上便是星空境界，而他隐约之间有种感觉，似乎他很快就有机缘可以让天桥晋级，达到前所未有的星空境界。

　　鸿钧道人曾言，远古至今，就算是界主至尊都未曾达到过星空天桥的境界，无人能够揣测星空天桥会有怎样的神通，林天相信，只要能够修成星空天桥，在速度方面绝对能够举世无双，天下之大皆可去也，不怕被强者追杀。

　　各方大族大宗大派培养的传人弟子都很有耐心，从青龙圣子在林天的手中败北之后，便没有人向他出手挑战，但却偶尔会有一些青年高手向他出手，意图试探他的实力虚实，不过却都没有什么发现。

　　但是很快就有消息传来，北极魔海的通天魔宫当代传人小天魔，带着通天双魔剑一路南下，准备斩杀林天，以复昔年魔宫宫主之仇，此次行动，据说还有数位魔宫老辈强者跟随。

　　众人皆知，通天魔宫的背后有着海外截教的影子，通天教主已经顿悟三生，修成了半步界主大道，足以抗衡轮回之主不孤群，因而他们才敢如此动手。

　　“如今的通天乃是教主，不再是昔年的大尊……”目光遥遥的望向东方，林天知道，通天教主明悟三生之后，相当于变了一个人，从原来的通天大尊，变成了远古时代的截教教主。

　　半步界主的修为，他定然有想要问鼎尊位之心，往昔的种种皆成过往，当年那个观想命运长河助他修行的通天已经不在，数百年间，物是人非……


第573章 天魔

　　整个修炼界无比的热闹，大街小巷之中都有人在议论着林天，有关于他实力推测的一切，成为了当今修炼界中无比热门的一个话题。

　　“到底还是一代天骄，万载人杰，他的实力恐怕真的足以媲美圣人。”

　　“可惜啊，树大招风，恐怕现在很多人都想要他的命。”

　　“有大事情要发生了，小天魔很快就要来了……”

　　这则消息传开之后，在修炼界中引起了不小的轰动，毕竟这件事情仍然还是与林天有关，魔宫传人小天魔携带通天双魔剑这宗圣宝级的杀伐利器扬言要让林天血染苍天，对于很多人来说，这绝对是一件举世震惊的大事。

　　“这下子林天要危险了，通天双魔剑乃是圣宝级法器，小天魔的实力更是不逊于中土五圣子，他如何抵挡？”

　　“非也，通天双魔剑纵然威力无双，但是当初青龙圣子不也手持破天龙枪吗？最终还是败在了林天之手，我倒是觉得小天魔未必是他敌手。”

　　不少人都在议论，诸多修士齐聚沙月城等待着这场大战的降临，但却在这个时候有人传出消息，林天三人一行，此时已经走出了沙月城。

　　“林天走了？莫非他是怕了？”

　　“这怎么可能？估计是根本不屑于跟小天魔交手，毕竟连中土圣子都不是他的对手。”

　　许多人的想法都不一样，有的人认为林天击败青龙圣子乃是侥幸，有的人却认为林天的战惊天，堪称举世无双。

　　消息并没有出错，林天的确是离开了沙月城，但却与小天魔挑战一事没有半点瓜葛，他打算前往古战场禁地中的发现的古地去看看。

　　北极魔海的古地中存在着太古天地破碎的法则力量，林天感觉其他的古地应该也会有其他的法则碎片存在，而其中更重要的原因，却是因为林天冥冥中直觉发现，古战场禁地深处的那方古地隐约间与他是否能够凝练星空天桥，有着密切的关系。

　　“天哥，那个什么小天魔扬言要杀你，你干嘛不做掉他咱们再去古地啊？”在路上，弑神这个好战分子禁不住开口问道。

　　“我的敌人已经够多了，而且树大招风，我若将小天魔杀了，局势很有可能会失去掌控。”林天笑着说道。

　　“主公说得没错，我们已经避开，他若继续挑衅，杀他便是。”罗天在一旁面无表情地说道。

　　而在这个时候，小天魔来到了沙月城，当发现林天已经不在之时，他顿时冷声大笑道：“林天也不过是一个懦夫，难道以为逃走，就能逃出我的手掌心吗？”

　　小天魔身材魁梧，黑发披肩，在他的身后背负着两柄交错的凶剑，散放出阵阵可怕的煞气，如深渊一般深不可测。

　　只见他腾空而起，整个人如同化作了一头魔气滔天的黑龙转眼间冲入天穹，向着林天离去的方向追去。

　　“不愧是通天魔宫最为杰出的传人，以身化龙道，乃是上古绝世神通，他实力比之中土圣子，定然是只高不低。”

　　沙月城中，许多人心中凛然，都感受到了通天魔宫这宗庞然大物的深厚底蕴，小天魔都如此，那么魔宫那位坐镇的不世老祖还不知已经恐怖到了何种地步。

　　以身化龙道在上古时期乃是截教的不传之秘，如此也能让人推测的出来，通天魔宫定然与截教之间，有着极大的渊源，否则截教通天教主怎么可能坐视魔宫修炼这种截教的神通秘法？

　　有些好事者纷纷腾空飞起，向着小天魔飞去的方向追去，随后越来越多的人追随过来，想要一睹两位天骄人杰之间的巅峰对决。

　　林天本就没有快速赶路，因此小天魔很快就追了上来，四周一片荒山野林，数百里外更是茫茫无尽的荒漠，了无人烟。

　　“林天受死！”

　　看到林天的瞬间，小天魔便冷声大喝，只见他从龙形变幻回人形，单手捏了一道法印，魔气凝成一尊大鼎，将前方的一片虚空打的崩塌，隔断了林天的去路。

　　“刷！”

　　光芒一闪，小天魔的身形显现在魔气缭绕的大鼎顶端，拦在了林天的面前，双手负在身后，倨傲的向林天俯视过来。

　　“你真的想要杀我？”林天神色平静地望着小天魔，对方英气勃发，如此绝代天才数万年难得一见，若是杀之，对于整个修炼界而言，都是一种损失。

　　但是他从小天魔的身上感受到了无比澎湃的杀意，对方想要将他置于死地，他唯一的选择，只能是反过来杀之。

　　林天也不知道是不是数百年岁月的修炼让他也变得容易感慨，容易伤怀了，这是一个天才辈出的大时代，他有些不忍这些天才英年早逝。

　　“不错，我就是来杀你的，倒要看看你这所谓万载来第一人杰的高手，到底有什么本事能耐。”小天魔俯视着林天，冷笑着说道。

　　“这年头嚣张的人真是越来越多了，你这种档次的根本不配做大哥的对手，我一只手就能拍死你。”弑神向前走出一步，打算接下此战。

　　后方赶来看热闹的诸多修士陆陆续续的也都来了，看到应战的并非林天，而是跟随在他身边的邪异少年，一时间都是议论纷纷，猜测这个邪异少年到底是什么来历。

　　“弑神说得没错，你的确没有资格做主公的对手。”向来沉默的罗天在这个时候也开口说话了，他的目光凝视着小天魔身后那片崩塌的虚空。

　　只见两位老者无声无息的出现在小天魔的身后，望向林天一行人的眼神充满了杀意和轻蔑，道：“林天今天必死，你们跟他有关系，同样也都要死！”

　　“哎呦，不就是两个老东西而已嘛？老子当年纵横天下的时候，你爷爷的爷爷还没出世呢，跟我倚老卖老？你想死不成？”弑神一脸不屑的讽刺道。

　　“放肆！”这两名老者都是圣人初期的强者，听闻弑神所言，皆是怒发冲冠，眼神变得无比凌厉起来，杀机更胜。

　　“很多人都想要杀我，可惜最后他们都死了……”林天望着小天魔，眼神中充满了一抹怜悯和无奈。

　　在修道的这条路上，林天所杀之人数不胜数，或许是九转神魔道的神性在作祟，让他有种佛的慈悲，不忍继续杀生。

　　“谁生谁死，要打过才能知道！”小天魔眸光一寒，右手魔气缭绕，顷刻间化作遮天之巨，朝着林天盖压下来。

　　整片天穹都在魔气的冲荡中猛烈的震颤，恐怖的杀气让许多人后背发凉，此刻的小天魔，就如同真正的一尊魔神，一出手就是惊天动地，霸绝天下！

　　林天无奈，惋惜一声轻叹，右手缓缓抬起，顷刻间崩塌无尽虚空，肉眼可见，一道又一道黑色的大裂痕向着八方蔓延，这仿佛是毁灭之手，粉碎亿万苍生！

　　“是只手破天神通，当初林天便是以此神通，战败了青龙圣子，那是足以抗衡圣血力量的秘法！”人群中有人惊呼，认出了林天施展的神通。

　　纵然这种神通，林天仅仅只是第二次施展，但却已经令人印象深刻，毕竟能够硬撼青龙圣血之力，已然是了不得的大神通。

　　“轰！……”

　　两人的交手，如同一场毁灭的大劫难，虚空不断的崩塌沦陷，能量余波肆虐狂涌，最终一声巨响，整片天空都几乎被打碎，一切都不复存在。

　　小天魔惨叫一声，身形倒飞出去，脚下的那尊魔气大鼎崩裂溃散，他的嘴角溢出了鲜血，显然在刚才的交手中落了下风，受了些伤。

　　而林天却依旧平淡如常，巍然不动，他就如同一个凡人，身上没有半点法力的波动，仿佛已经达到了返璞归真的极致。

　　小天魔眸光如刀，抹去嘴角的血迹，冷笑道：“你倒是有几分本事，足以做我的对手了，你是第一个同代之中，让我使出真正实力的人。”

　　“轰！……”

　　刹那间，小天魔的身上爆发出遮天蔽日的魔光，漆黑的魔光将他的身形彻底的笼罩，他如同一尊黑色的太阳，又像是黑洞吞噬诸天，强大的气息波动让人惊悚而又恐惧。

　　“大尊中期！”林天瞳孔一缩，在小天魔气势全开的这一刻，他感应出了对方的真实修为要比自己高了一线。

　　虽说修为的高低无法决定战力的胜负，但是纵观整个修炼界中的同代中人，小天魔的这份修为，足以傲视天下了，当初的青龙圣子，也是大尊初期，无法与之相比。

　　古有传闻，修行不足万年之人，都有机会问鼎界主尊位，修炼不足万年便可成就大尊修为的高手，不要说在修炼界中，就是在诸天万界之中也是不多，而能够如小天魔这般晋级到大尊中期的人，更是少之又少，凤毛菱角。

　　可以说，在当今之世，想要问鼎界主尊位的同代，没有达到大尊境界，根本就无法与林天以及中土圣子这类人争锋。

　　与小天魔一同出现的两位老者并未出手，他们对小天魔有着绝对的信心，罗天的目光也始终锁定在这两个老者的身上，只要他们胆敢出手，他会毫不留情的径直出手将对方抹杀。


第574章 罗天出手

　　林天与小天魔的大战十分的激烈。

　　传闻通天魔宫乃是上古时期一代大天魔所创，甚至于曾经一度纵横天下，如今界主消逝，大时代开启，大天魔再度复出，一手培养了小天魔。

　　林天能够感受的出来，小天魔的实力较之青龙圣子还要更强一些。

　　众目睽睽之下，林天依然还是不会展现出完全的实力，两人的大战，几乎将一片天地定住，变成了独属于他们的战场，无尽的杀伐之气冲天肆虐，魔气纵横。

　　“林天今日必须要死！”此次魔宫来了不少老辈的高手，数道人影从远方的天际飞来，显然是打算要围而攻之，将林天格杀当场。

　　“杀！”

　　先前的两名魔宫老者以及赶来的数位高手纷纷出手，各种法器浮现天际，将大片大片的虚空打的崩溃，各种神光如雨点一般，铺天盖地的朝着林天汹涌而去。

　　然而却在此时，罗天的身形忽然出现在高空，只见他就站在那里未动分毫，所有打来的法器和神通还未近身，便都瞬间崩溃，消散的无影无踪。

　　“你是什么人？”出手的数位老辈高手，最低的也是大尊级修为，甚至于还有数位圣人初期，眼见此景，登时大惊失色。

　　罗天面无表情，并未理会，只见他伸手一挥，顷刻间狂风大作，恐怖的法力扫荡而出，当场便将数位大尊圣人扫飞了出去。

　　远处一些观战者登时瞠目结舌，圣人初期的老辈高手竟然被人径直扫飞，化成了黑点消失在天际的尽头！

　　最为可怕的是，被扫飞出去的那数位高手始终都没有回来，让不知道是生是死。

　　“天啊！……这难道又是哪位古老的存在出世了？”

　　“一击扫飞圣人如同玩物，莫非又是一尊半步界主？”

　　很多人都被这震撼的一幕吓呆了，惊的下巴都快要掉到了地上，如此可怕的人物，根本让人无法揣测其修为到底已经达到了怎样恐怖的地步。

　　此时此刻，林天与小天魔的大战仍然还在继续，罗天并未插手，因为他知道，这是林天所不允许的。

　　不得不说，小天魔的实力真的很强大，在同代中也是为数不多能够晋级成为大尊的人，但是纵然他的修为境界比林天还要高出一线，却仍旧无法力压林天，尤其令他震惊的是，林天从始至终都是云淡清风的神态，表现出来的战力与他恰好持平。

　　这也就意味着，从开始大战到现在，小天魔以秘法提升战力的同时，林天也会将战力提升到与他相同的程度，如今小天魔隐隐已经达到了战力所能提升的极限，而林天却仍旧游刃有余，似是还有无尽的潜力可挖。

　　“锵！”

　　小天魔祭起了通天双魔剑，两柄凶剑如同怒龙一般在虚空盘亘，弥漫着恐怖而又强大的气息。

　　圣宝凶兵蕴含法则威能，漆黑的剑芒足以轻易将虚空切断，将空间斩碎，就连时间仿佛都被毁灭法则的气息所凝固，让时空都变得扭曲起来，令人难以捉摸。

　　林天的手中并没有足以与圣宝匹敌的法器，当初得到的玉简中蕴含一道大帝剑气，但却已经被他在虚空剑谷时用掉，那道剑气足以撼动至宝，威能甚至于比圣宝还要更胜。

　　不过小天魔的修为不足以完全驾驭圣宝的力量，林天以神通硬撼，只手破天打穿虚空，狠狠的轰击在两柄凶剑上，直震荡的对面小天魔气血浮动，识海晃动。

　　“好可怕的力量。”

　　小天魔不知林天掌握了力量法则，察觉到林天的神通伟力竟是能够撼动圣宝，他不敢与之正面硬撼，整个人化成一道魔气，遁入虚空，只是以神识操纵双魔剑不断的袭杀。

　　“神临！”“大魔！”

　　林天的气质一变再变，时而如神邸临世，时而如大魔莅临，两大神通触发天地威能，顷刻间将通天双魔剑震飞出去，小天魔神识受到重击，被迫从虚空中显现出身形，凌空倒退，口中喷出鲜血。

　　“这不可能！你用的是什么神通？怎么可能撼动通天双魔剑？”小天魔非常的震惊，大声质问道。

　　“我本不想杀你。”林天略带一抹惋惜地说道，并未回答小天魔的问题。

　　“你少在这里装腔作势！……”小天魔怒声呵斥，然而却在此时，林天身上原本涌现的一股慈悲之态，顷刻间又变成了滔天无尽的杀意。

　　轰！……

　　神魔镇天图从天而降，纵然小天魔将通天双魔剑祭起试图抵挡，却仍然无补于事，他的身体在神魔力量的碾压下寸寸崩裂，最终化成一片血雾，连同其融入虚空的大道真灵也未能幸免，同样被碾碎在虚无中。

　　大战持续了并没有多久，通天魔宫的当代传人小天魔，便被林天斩杀当场，形神俱灭。

　　看到通天双魔剑被林天伸手一把抓住，全场顿时哗然。

　　“林天居然杀死了小天魔？那可是未来有机会问鼎至尊的天才啊！”

　　可以想象，小天魔被杀，通天魔宫势必会震怒，甚至于那位存在了数万年岁月的老天魔，也会亲自出手。

　　林天展现的手段镇住了所有人，许多人都在感慨他竟然拥有如此强大的实力，却又为他惋惜，杀了小天魔，通天魔宫定然誓不罢休，甚至于有可能发动整个魔宫的所有人对他展开无止境的追杀。

　　“混账东西！你居然杀死了少宫主？老夫发誓要将你碎尸万段，让你的真灵魂魄永生永世处于煎熬和痛苦之中！”

　　远方的天空中传来一声愤怒的咆哮，小天魔身为魔宫少宫主，其外出自然会有强者庇护，这位强者显然没有料到林天居然敢下杀手，若是回去了，老天魔定然不会饶他。

　　“你一定要死！”来人是一个身穿漆黑长袍的老者，他双目发紫，喷出如火一般的神芒。

　　这是一个圣人中期境界的强大存在，在他的眼里，林天这样的后辈纵然战力无双，也不可能逆行伐圣。

　　圣人中期，一根手指头，便可碾死一群大尊！

　　轰！

　　大手遮天，魔宫圣人径直出手，浩瀚的法力足以扫平山脉，抹杀大尊，轻而易举。

　　罗天面无表情，同样也是一手抓去，顷刻间便将对方抓来的大手撞碎，去势不减遮天蔽日，将对方笼罩。

　　“这……”

　　魔宫圣人顿然色变，他未想到林天的身旁居然还有一位如此强大的存在，他无法感知对方的修为，但却知道，对方绝对是比自己修为高出无数倍的强者！

　　“轰！”

　　魔宫圣人所处的那片虚空彻底的崩塌了，滚滚混沌之气肆虐纵横，天空像是碎裂的镜子一般，布满了道道裂痕，下方的无尽荒漠在这一击之下荡起漫天尘埃，大地颤鸣。

　　如今的罗天已经将六道天轮修到了大成境界，达到了圣人大圆满的境界，若是能够将六道天轮修炼圆满，修成六道合一，便可超越圣人，成为半步界主的存在。

　　纵然如此，他的实力也已经极度的恐怖了，无需祭出六道天轮，随手一击，便可轻易碾杀大圆满境界以下的任何圣人，这种手段堪称逆天！

　　包括小天魔在内，参与此次围杀林天行动的所有通天魔宫的高手统统都死了，甚至于连同小天魔的护道之人，也被罗天出手一掌拍杀。

　　一直以来，林天都没有让罗天出手，如今一来，一出手就是惊天动地，震慑世间，他需要的就是这样的一种震慑，让诸方大势力不敢轻举妄动。

　　灭杀了对方之后，罗天便立在林天的身后，如同一个忠心的老仆人一般，令人无法揣测他与林天之间到底是怎样的一种关系。

　　远处那些原本赶过来准备看热闹的诸多修士都是大气都不敢出，面对那轻易便可抹杀圣人的强大存在，任何人都会有种无比巨大的压力，担心自己一不小心就会触怒了对方。


第575章 封印法则

　　古战场禁地之中的那片古地，处于战场的深处，其地理位置较为特殊，古往今来探索古战场禁地的修士，都很少会去，一般都敬而远之，毕竟古战场禁地越是深入，危险性也就越大。

　　古老的战场，昔年不知道有多少惊天动地的盖世强者血洒长空，他们的尸骨埋葬在无尽岁月的尘埃当中，甚至于还有圣人大圆满强者乃至半步界主级强者的殒命之地，对于诸天万界中绝大多数的修士而言，都是极度危险的。

　　传闻，战场中的古地乃是一处不祥之地，里面弥漫着半步界主级强者的强大气机，有老辈的高手猜测，古地中殒命的半步界主恐怕不下数位，令每一个人对那里，都充满了敬畏和恐惧。

　　要知道，除却界主之外，半步界主已经莅临在诸天万界的巅峰，但是这么多的强大存在都殒命在了同一个地点，又如何能不令人心惊？

　　穿行在古战场禁地之中，林天一行人尽可能避开诸多游荡在禁地中的怨灵冤魂，远远的望去，古地是一片连绵的大山，一眼望去，尽显大气磅礴和无比壮阔之景象。

　　一座座大山呈现出沉重而又沧桑的黝黑色，上面生长着一株株参天而立的古木，有人说，古地的大山之所以呈现出黑色，乃是被远古无数强者的鲜血浸染之故，令人震撼。

　　“好强大的气息……”还未临近，便可感受到迎面而来的澎湃气机，纵然是如今修为境界已经达到圣人大圆满的罗天，也是不禁惊叹。

　　“根据修炼界中的传闻，这座古地被发现之后，曾有数位圣人大圆满进入探索，却都诡异莫名的死亡，让人无从分辨，自那之后，也就没有人再敢进去了。”林天说道。

　　“怕什么？想当年我纵横太古之时，什么地方没去过？一个小小的古地还能吓到我们不成？”弑神倒是一脸不在意的样子。

　　林天的心里也没有多少的底，数位圣人大圆满莫名其妙的死在里面，即便是身边有罗天跟随，他们一行人也没有多大的把握能够进入其中，并且还能全身而退。

　　“呼呼呼……”

　　来到古地的附近，四周一片平静，却唯有古地之中狂风呼啸，犹如阵阵兽吼，风声凄厉而又悲怆，在无尽大山中回荡，让人毛骨悚然。

　　“的确是一个很可怕的地方。”从古地中，林天感受到了浓重的死亡气息，那种感觉令人充满了不详的预感。

　　“走吧，反正我们都已经来了，难道还退回去不成？”弑神一副天不怕地不怕的样子。

　　林天点了点头，既然来了，自然是不能退却，这有关于道心的取舍，玄之又玄，正所谓一往无前，勇猛精进，道心一旦有了胆怯，会影响自身日后的修炼。

　　三人一行迈步向古地大山走去，当临近古地的时候，诡异的死亡气息更加浓烈了，令人感觉仿佛来到了一座远古的墓葬之地，感觉后脊背发凉。

　　几只形如乌鸦，却生着鹰首的硕大怪鸟飞翔过天际，它们的毛发漆黑如墨，身上弥漫着极为浓烈的阴气和死气。

　　“这是不死鸟！”天不怕地不怕的弑神在这个时候的声音也有些发颤了，道：“不死鸟虽然号称不死，却出没在死地之中，但凡是有它们存在的地方，都是生灵绝迹之地，难怪连半步界主都殒落在这里。”

　　林天闻言皱了皱眉头，不过却并未说什么，三人一行走入古地的大山中，在踏入古地的瞬间，林天的先天灵觉便顿然有所感应，一道七彩斑斓的神光从他的体内蔓延而出，径直指向古地的最深处……

　　七彩神光便是林天修炼的通天之桥，神桥有所反应，表示他一直以来的直觉没有出错，此地说不定真的与他能否凝练星空天桥，有着莫大的关联。

　　“这里的死亡气息太过浓烈和沉重了。”罗天皱眉说道，古地的天空弥漫着太古太初的气息，对于进入此地的修士有着强大的压制，一身法力被束缚在体内，难以随心所欲的调动。

　　三人保持时刻的警惕缓慢地向前走去，只见在一片涟漪荡漾的小湖旁边，生长着一株绽放着七彩光辉的小草，显然，这是一株在古地这片太古天地中蕴育生长的绝世灵药，放到外界之中，足以引起无数人的疯狂争抢。

　　“嘿嘿，这可是好东西，吃了它，起码能让我提升百年的修行！”弑神屁颠颠地跑了过去，这种灵药对于林天和罗天没有大用，但对于专门靠吞噬炼化外物来提升修行的弑神兽而言，却是难得的极品。

　　可就在弑神走了过去张口打算将灵药吞下的瞬间，湖泊中陡然响起一声巨响，粗大的水柱冲天而起，一具三米多高的人形骸骨破水而出，阴森可怖的骨手，径直朝着弑神的头颅抓来。

　　“这是什么东西？”弑神脸色微变，身形连忙后退。

　　“是圣人大圆满强者的尸骨，在浓烈的死气之中凝聚了无数年的怨气，非常的凶戾和残暴！”罗天瞳孔一缩，道出了这具骸骨的来历。

　　“拙！”

　　生死鬼轮从罗天的体内飞出，道轮旋转流动着玄妙叵测的道韵，一击之下，便将这具气息庞大的骸骨斩碎成了齑粉。

　　可就在这个时候，湖水又开始猛烈的震荡起来，似有什么强大的凶兽即将出世一般，声势极度的骇人。

　　罗天冷哼一声，生死鬼轮变幻而成遮天之巨，顷刻间将整座湖泊镇压。

　　“起码有七八位圣人大圆满死在了里面，尸骨都化成了怨灵。”罗天语气有着凝重地说道，毕竟这才仅仅只是外围，圣人大圆满的尸骨顶多相当于圣人中期的实力，若是深入古地遇到更为可怕而又强大的存在，就难说了。

　　三人没有在此地继续停留，弑神一口将那七彩灵草吞了之后，他们继续前行，这段路程倒是颇为平静，没有遇到任何的袭击和危险。

　　在一处深不见底的悬崖峭壁之前，林天三人感受到了一股可怕的气息。

　　“有强大的存在来过这里，虽然不知过去了多久的岁月，却遗留下来了永恒不灭的气息。”罗天开口说道。

　　“实力如何？”林天皱眉问道。

　　“难以揣测……”罗天的眼中闪烁着异样的神芒，让他都感觉到难以揣测的存在，最起码也是圣人大圆满，甚至于有可能是那种已经达到半步界主级的古老存在。

　　他们离开这片悬崖，前方的道路顿然变得艰难了起来，一路上存在着无数禁制阵法，纵然是有林天这位禁法大宗师在，破解起来也是颇为不易。

　　“这些禁法禁制并非是人为布设而成，乃是太古破碎的大道排列组合……”这个发现，勾起了林天莫大的兴趣，每穿过一道禁法禁制，他都会尽全力去推衍揣测其中所蕴含的太古法则，碎片这些法则都是破碎的，但却一道道破碎的法则联系在一起，也有可能推衍出完整的。

　　“怎么样？难道连你也无法破解这个禁制吗？”在一处雷霆密布的山脚下，三人的前方出现了一个无比复杂的禁制，看到林天已经推衍了许久，弑神不禁开口问道。

　　“不要出声，主公是在推衍禁制阵法中所蕴含的太古法则。”罗天瞪了弑神一眼，心中也是颇为震惊，太古天地的法则与当今诸天万界的法则已经不同，纵然各界都会古地存在，很多人也都知晓古地中弥漫着太古法则的气息，但却没有人能够参悟修炼，别人无法修炼的太古法则，而林天却能够修炼参悟，这如何不令人吃惊？

　　随着越来越深入古地，他们一路上所遇到的禁制禁法也越来越复杂，越来越难以推衍和参悟，面对这一处的禁制，林天参悟了足足九天，这九天来，他始终盘膝而坐，双目中射出神芒，脑后浮现神魔真灵法相，他在无穷尽的推衍，难以得其法门。

　　第十日，林天缓缓起身，目光深邃而又沧桑的望向古地的深处。

　　“天哥，怎么样？还是参悟不透吗？”等待了十天，让弑神这个心急的家伙等待的有些不耐烦了，但他却不敢打扰林天，只能一直等着，如今看他起来，顿然连忙问道。

　　“能够过去了，可惜法则依然还是残缺的。”林天摇了摇头，心中有些惋惜，这方古地中的太古法则蕴含着莫大的封印之力，按照他的推衍，最终应该能够演变成封印法则，拥有挥手间封印诸天的威能。

　　只可惜，纵然是参悟了这么多的禁制阵法，他所得到的感悟加在一起，依旧是残缺的，无法真正掌握这种强大法则的力量。


第576章 九重星空桥

　　“残缺封印法则……”林天惋惜一叹，继续向前走去。

　　法则虽然残缺，他也不是一无所获，只是一种法则如若不是完整的话，便无法当做道来修，因为它不完整，永远无法达成圆满。

　　“嘿嘿，幸亏天哥精通禁法禁制，否则的话，我们在这里恐怕还真的寸步难行了。”弑神在一旁有些庆幸地说道。

　　“吼！……”

　　三人刚刚向前走了没有几步，前方忽然传来了一声震天的吼啸，一道粗大的火浪汹涌而来，将许多参天古木焚烧成了灰烬。

　　这股火浪蕴含着莫大的威能，从一些巨大的岩石掠过的瞬间，将之化为齑粉，法力凝聚双眸，林天向前望去，在这道火浪中，他看到了一头狰狞可怖的火龙在其中盘旋飞舞，那双火红的龙眸凝视着三人，充满了无尽的杀意。

　　“主公小心！”罗天上前一步，六道天轮齐齐斩出，顷刻间将火浪斩碎，那头隐匿在火浪的火龙也消失不见，一切恢复平静，没有了踪迹。

　　“它逃走了。”罗天眸光微缩地说道。

　　听闻此言，林天和弑神两人都不由得眉头皱起，以罗天圣人大圆满的实力六道齐出，足以斩杀同级，而方才那头隐匿在火海中的火龙竟然能够在他的攻击下全身而退，这种现象委实令人心惊。

　　而如今还未进入古地的最深处，还不知道将会再遇到怎样恐怖的存在，古地中一切诡异，无法明了。

　　“轰！”

　　当林天三人走入前方的一座山谷中的瞬间，顿然就感受到了无比剧烈的炽热，令他们感觉似乎走入了火炉中，随时都会被烧成灰烬。

　　“嗡！”

　　林天将混沌鼎祭起，以混沌神火之力抵挡四面八方涌动的恐怖炽热。

　　前方，是一座无比高大的山峰，炽热的火焰气息便是从这座山峰中传出来的，纵然是以林天这般强大的武体肉身，都感觉难以抵挡，可以预想这种火焰将会蕴含着怎样恐怖的威能。

　　“都天神煞之火！”林天心中一惊，传说中的都天神煞之火乃是远古十二祖巫祝融所掌控的力量。

　　“什么？都天神煞之火？祝融那个老家伙莫非还活着？”弑神惊呼道，“远古当年，他不是死了吗？”

　　“吼！……”

　　低沉的龙吼声从漆黑的山峰山腹中传荡出来，紧接着便见山峰上的诸多洞口中冲出道道火光，一头头狰狞可怖的火龙探伸出硕大的头颅，带动起漫天的都天神煞之火。

　　“祝融祖巫伴生的神煞火龙！”林天三人微微变色。

　　从山腹中冲出来的神煞火龙足足有着上百头，每一头火龙所弥漫的气息都堪比圣人后期境界的强者，它们身上散放的热量极其的恐怖吓人，就连石头会被烧融成了灰烬。

　　罗天上前一步，六道天轮在其脑后浮现，身上涌现出一股强大的气息，以他为中心的方圆数十丈内，以六道神力笼罩，万法不侵，无论是可怕的火焰还是神煞火龙，都无法靠近过来。

　　眼见此景，弑神方才长松了一口气，虽然在他远古鼎盛时期根本不将这些火龙放在眼里，但是现在虎落平阳，上百头神煞火龙足以将他烧成灰烬，吞都吞不过来。

　　若非罗天已经将六道天轮修炼大成，否则他们一行人走到这里，必死无疑。

　　有罗天一路护持，三人继续向前走去，打算离开这座山峰所在之地，然而林天头顶的混沌鼎却在这个时候猛烈的震撼起来，似乎想要摆脱他的控制，冲入山峰中的都天神煞火焰中去。

　　混沌鼎蕴含木火两大神力本源，若能更进一步便可趋近于法则，都天神煞火焰便具备法则的气息，与混沌鼎中的火焰神力本源引起了共鸣。

　　在这一刹那，林天感应到了山峰中出现了一股无比恐怖的气息，这股气息充满了无尽的杀意，必定是一个极为恐怖的存在。

　　“祖巫的气息！……”林天心头一跳，他曾经融合过玄冥的记忆，对于祖巫的气息自然不会分辨有错，从山峰中涌现出来的这股气息，让他几乎可以确定，就是火焰祝融祖巫的气息！

　　林天定住身形抬眼望去，目光穿透山峰的岩石，在山峰的山腹内，一双火焰升腾的金色眸子与他对视在一起。

　　“真的是祝融那个老家伙吗？”弑神也被惊住了，要知道远古祖巫的实力堪比半步界主，在当世中就是无敌的存在。

　　许久之后，林天摇了摇头，“只是具备祖巫的气息，却没有半步界主那么恐怖。”

　　“走！……”

　　林天不想在此地继续停留，三人一行快速离开这座山峰，直至离去很远之后，那股狂涛一般的杀意才如潮水般退却。

　　林天推测，祝融祖巫殒命之后，他的神煞本源很有可能遗留在了此地，本源经历无数万年的蕴育，诞生出了强大的生灵，而显然，这只生灵还未成长起来，因此具有很强的防备之心，所以才对路过的林天一行人透出了杀机。

　　最终，林天三人来到了古地的最深处，这里是一座高峰的顶端，一路上，他以通天神桥感应，指引的方向终点，就是此地。

　　在一块巨大的岩石上，放置着一个看起来只有巴掌大小的黑铁盒，盒子上生满了斑驳的锈迹，流动着古老而又沧桑的气息。

　　高峰之巅，除却这只黑铁盒之外，便别无他物，林天以法力凝聚双眸望去，顿然发现，在黑铁盒的附近，有无数禁制禁法道韵形成的气息。

　　“这片古地的秘密，难道就在这只黑铁盒中？”弑神一脸疑惑地说道。

　　“黑铁盒四周有太古法则道韵形成的禁制，令人无法看透。”罗天眸光凝重的缓缓开口，随后目光转而望向林天，在他看来，常人无法揣测的太古法则，主公或许可以看透。

　　自从来到此地之后，林天便始终凝视着那只黑铁盒，他的目光深邃看得非常出神，可以清晰地看到，在他的瞳孔之中浮现神魔法力形成的太极图案，正在无穷尽的推衍黑铁盒附近缭绕的太古法则。

　　林天围绕着黑铁盒所在的巨岩走了一圈，眉头越皱越紧，他此时几乎可以确定，通天神桥的感应所指的机缘，就是那只黑铁盒，而想要拿到铁盒，首先要破解的就是缭绕在其周围的太古法则禁制。

　　正如林天所想，他一路上推衍的诸多残缺的法则，与铁盒附近的法则气息一致相同，都是封印法则，最是令他感觉吃惊的是，他发现铁盒附近的禁制，有着人为操纵的痕迹，似乎是有人布设了禁制在此，让外人无法轻易得到那只铁盒。

　　整整半个月，林天突然间有所动作，他的双手在虚空不断的刻划，以神魔真灵法相推衍太古封印法则，只见黑铁盒附近的禁制禁法被不断的破解，只需要一定的时间，便可完全解除。

　　“砰！……”

　　不知过去了多久，突然间一声巨响，巨岩上的黑铁盒忽然碎裂，一道璀璨的光芒冲飞出来，一片的炽烈，犹如一道桥梁，直通天庭，抵达星空的彼岸。

　　“神临！”

　　林天轻喝一声，身上涌现出神邸临尘的气质，脑后本源世界张开，一股股玄妙的道韵，牵动着太古封印法则的气息不断的融入本源世界之中。

　　与此同时，林天盘膝而坐，神识破体而出化成一个流转着紫金神韵的道人，围绕着那冲入天穹的神桥不断的推衍参悟。

　　“九重星空……”

　　最终一切的光芒散尽，林天回过了神来，黑铁盒中冲出的光芒蕴含的所有道韵，都被他一丝不差的烙印在了心神中。

　　他推测的没错，这的确是星空天桥的修炼之法，纵然是远古至今无数万年的诸多至尊都无法参悟的至高法门！

　　那只黑铁盒已经消失不见了，残缺的太古封印法则，在林天的本源世界中凝聚成了一枚形态极为怪异的金色符文，林天将所有参悟的种种封印法则部分整合在一起，却依旧还差一丝，便可完整。

　　“真的是星空天桥的修炼法门？”弑神和罗天都是满心的好奇，毕竟这可是古往今来至尊都修炼不成的至高绝学。

　　“的确没错，不知道是何人所留。”林天点了点头，心中的疑团也更加的沉重了许多。

　　他不知道星空天桥的修炼法门到底是何人所留，也不知道对方将法门留下的用意又到底是什么，他只是感觉，这一切或许与宿命的枷锁有着冥冥之中的关联。

　　沉默良久，最终也是没有任何其他的发现，林天也就没有多做停留，最后看了一眼那黑铁盒已经不在了的巨岩，沿着原路转身下山，准备离去。

　　忽然，就在回去的路上，林天三人远远地看到了一个人影出现在前方，挡住了去路。

　　从走路的动作来看，对方似乎是一个老人，他一步步的向着三人所在的位置走来，身上涌现着极为古老的气息，甚至于比之太古太初还要更加古老，只是他的一切都极为的模糊，让人无法看清楚他的样子。

　　“太古的未来啊……”

　　忽然间，他惋惜长叹，身形一闪，冲入了虚空，消失不见。

　　“我是谁？我为何会在这里？……”遥远的虚空，回荡着沧桑的声音，渐渐的消散，恢复了平静。

　　“靠，连自己都不知道是谁，这家伙是什么来历？”弑神有些心惊肉跳的说道，从进入古地到现在，那股压抑的感觉一直都在，几乎令人疯狂。

　　“走吧，我们离开这里。”林天皱了皱眉头，快步离去，那个神秘老人的声音让他有些熟悉，但却一时间有些无法回想起来。

　　从古地离开之后，林天便立即开始闭关，他要参悟星空天桥的九重修炼秘法。


第577章 小月出关

　　数月之后，林天闭关所在的那片大山，被无尽的雷云所遮掩，铺天盖地的雷霆犹如海洋，充满了无边恐怖的毁灭气息。

　　赤红色的雷霆如万丈的血光划破天穹，青色的雷光如真龙横空，林天引动天地雷霆之力，打算淬炼肉身，以力量法则加持，让武体更进一步。

　　无边无尽的雷霆，将连绵不绝的山脉都给彻底的淹没，可想而知林天勾动天地，牵引下来的雷霆到底有多么的可怕和强大。

　　“这么恐怖的雷霆，天哥他能坚持的住吗？”在数千里外，弑神遥遥的望着那恐怖的一幕，有些担忧地说道。

　　“主公定然无碍。”罗天并没有任何的担心，在他看来，林天很神秘，在他的身上总会发生种种意想不到的事情。

　　只见无尽的雷霆如洪水滔天，填满了整片天空，无数的山川和古木都被碾碎，化成了名副其实的雷海，雷霆的海洋。

　　雷霆汪洋如此的恐怖，可想而知处于无尽神雷落下中心点的林天，到底会承受怎样强大的力量冲击了。

　　连绵的山脉，一座座大山在雷霆中化成了齑粉，一切都已经不复存在，毁灭的神雷摧毁一切有形之质，更是将地面劈出了一个深不见底的巨大坑洞，触目惊心。

　　颜色各异的神雷纵横天穹，一道接着一道，将这里彻底的毁灭了，强大如林天承受万雷轰击，也是被劈的皮开肉绽，血肉模糊。

　　“武体的淬炼越是后期越是艰难。”林天无奈，若是外力的作用不够强大，以他现今堪比圣人大圆满的肉身，根本无法再有任何的突破。

　　轰！轰！轰！……

　　无尽的雷霆一次次的劈斩而落，林天的肉身就像是在熔炉中千锤百炼过一般，流转着道道金色的光晕，他的身上鲜血迸溅，骨头都几乎快被打碎，却仍然面不改色，以无比坚定的意志忍耐着无比巨大的痛苦。

　　闭关的这数个月以来，他的收获很大，星空天桥的秘法已经被他修炼成了三重境界，虽然还无法藉此冲入星空，但是在速度方面，绝对可以称得上是举世无双。

　　另外一点便是他在古地中参悟太古封印法则，虽说没有将这种法则掌握完整，修为境界却也突破到了大尊中期，随时都会晋级入下一个境界，战力提升了数倍不止。

　　无尽雷霆的轰击足足持续了一个多时辰，随着天空恢复了往昔的宁静，林天从那被神雷劈出来的巨大坑洞中冲飞出来，举目四望，原始的荒山老林面目全非，到处都是灰烬，一座座大山被劈成了破烂。

　　但是林天却并未就此离去，此地位于古战场禁地的深处，很少有人来到这里，自然也就不会被外人发现他的行踪。

　　他想要继续闭关，让自身的修为和战力更进一步，他的心中有种紧迫感，余天圣人，真道以及龙神那些人的存在，始终让他难以安心。

　　接下来的三年多，林天始终处于闭关之中，为了能够让自身的武体肉身更进一步，他不断的勾动天地大道，牵引诸天雷霆降临，洗礼肉身，千锤百炼，一次次在生死中蜕变和升华。

　　在这三年多的时间来，林天除却不间断的参悟太古力量法则之外，同时无穷尽的推衍九转神魔功的后续，终于在开启神魔第四转后，修为境界从大尊中期，突破到了大尊后期。

　　“我也要闭关！”林天刚刚出关，弑神便叫嚷着想去闭关，随着林天的实力越来越强，让他也有了紧迫感，身为诸天万界独一无二的弑神兽，他不想在未来岁月的大战中成为一个拖油瓶。

　　与此同时，林天收到了从虚空剑谷飞来的传信玉简，虚无界封印开启，独孤小月出关了！

　　当日，林天离开古战场禁地，一路向东，前往虚空剑谷。

　　相隔半年多，他再度现世，引起了世人的关注，弑神进入了本源世界中闭关，林天毫无保留的将太古力量法则在世界中演化，供他参悟，要不了多久之后，他定能有所突破。

　　林天在路途上并没有做任何的停留，径直驾驭星空天桥横穿虚空，让罗天不由得惊叹连连，星空天桥的速度，纵然是圣人大圆满都无法媲美。

　　虚无至尊独孤风在诸天万界的古老历史中留下了浓重的一笔，他是无数万年来最为强大的至尊之一。

　　虚空剑谷依然还是悬浮在东海的上空，与世无争，介乎于修炼界大陆和海外之间，这里是一片圣土，存在着至尊的威严，神圣不可侵犯。

　　剑谷中耸立着一座座如剑般的山峰，每一座剑峰都大气磅礴，气势慑人，仿佛开天辟地之时就已经存在，透发着古老而又沧桑的气息。

　　“什么人？”相距还有很远，便有数位身着白衣，背着长剑的剑谷弟子飞来，大声地喝问道。

　　自从经历过两次劫难之后，剑谷弟子的警惕性也比之过去高了很多。

　　林天并未多言，身后浮现虚无破灭剑影，那些剑谷弟子看到之后，神色顿然缓和。

　　“原来是林师兄回来了，谷主等候你很久了。”这些年轻的剑谷弟子都很热情，前不久林天在修炼界中连败两大高手，掀起了无边风云，已然成为了无数年轻修士心目中的偶像。

　　进入剑谷之后，林天的出现自然引起了很多人的瞩目，尤其是以前还挑衅过林天的几个年轻修士望向林天的目光都怪挂的，有些尴尬和不安。

　　剑谷深处的剑阁乃是重地，一般的弟子不得进入，让罗天在剑阁外等候，林天进入了剑阁，发现独孤无伤背对着立在殿厅中，似乎已经等候了很久。

　　“小月在哪里，我要见她。”林天径直开口道，分别数百年，林天的心中充满了想念。

　　“你先在剑谷中住上几日，过段时间再说吧。”独孤无伤徐徐转身，脸上挂着担忧的神色。

　　“怎么？难道是小月不想见我，还是有其他的缘故？”林天皱眉，感觉事情有些蹊跷。

　　然而独孤无伤却是并没有回答林天的问题，让剑谷弟子安排他在谷中住下，他随后便不知去了何处，这让林天的心情愈发的不安起来。

　　“不孤前辈不是说小月在虚无界中闭关，接受至尊传承吗？难道是小月的修炼出现了什么问题？”

　　足足等待了七天，独孤无伤一直都没有出现，也没有派人过来接他去见独孤小月。

　　最后林天彻底没有了耐心，这一日从住所中踱步走出，冷声道：“我要见小月，挡我者死！”

　　话虽然如此说，但是林天却不可能真的下杀手，他吩咐跟随在身后的罗天，谁若是胆敢阻拦，便直接出手镇压。

　　林天动怒，一时间剑谷之中人心惶惶，诸多老辈的高手也不敢轻易阻拦，传闻林天的实力已经堪比圣人。

　　独孤小月出关之后，便一直处于剑谷的深处，那里花草成片，溪水流转，彩雾弥漫，很是美丽与宁静。

　　“天哥！”

　　还未临近，独孤小月便似乎是感应到了林天的气息，如浮光掠影一般跑了出来，他身着一身雪白的长裙，秀发飞扬，身姿绝美绝伦。

　　林天张开怀抱，目光有些颤动，相别了数百年，让他这一刻充满了无尽的感慨。

　　“天哥你终于来找我了。”趴在林天的怀里，独孤小月呜呜的哽咽了起来，她的眼角噙着高兴的泪水，小脸靠在林天的胸膛上，永远也不想离开。

　　林天想到了过去的种种，当年的相识，到后来的相知，让他不禁感叹，“小月长大了，修为也更精进了。”

　　从小月的口中，林天得知她在虚无界中的闭关修行并不容易，为了能够让自己的后人得到真正的无上传承，至尊在虚无界中留下了无边无际的剑意，想要在虚无界中修炼破灭剑道，首先自身就要能够抵挡住破灭剑意的冲击。

　　这些年来，不孤群这位古老存在将虚无界封印，一方面是不想有人打扰到她的修行，一方面每当小月在参悟破灭剑意中受到伤害的时候，不惜耗费自身的本命真元为她修复伤势。

　　甚至于，古老存在还以自身真灵，勾动大道，为独孤小月开启天道，这虽然等同是为小月开启了平坦的道途，但对于不孤群来说，却足以损伤他的本源。

　　第二日，林天离开了虚空剑谷，而当独孤无伤归来之时，顿然得知了小月被带走的消息。

　　“林天你这个混蛋！你闯大祸了！……”

　　独孤无伤的身形从剑阁中飞出，浩瀚如海的庞大神识破体而出，横扫天穹，笼罩万里方圆，然而却根本无法搜寻到林天和小月的丝毫踪迹。

　　独孤小月在虚无界中秉承了虚无至尊的无上剑意传承，一旦她出现在外界，很有可能会引起某些人打她身上至尊传承的主意。

　　这也是为什么独孤无伤不想让林天与小月见面的原因，他甚至于有些后悔给林天发传信告知他小月出关的消息了。


第578章 惊天杀局

　　五族盛会即将开始，天下风云而动，也不知道有多少人来到了中土。

　　白，黄，玄，凤，土五大族，传承的乃是天地五方圣兽的血脉，每逢八百年才会举行一次盛会，届时将会邀请诸多隐世多年的前辈高手。

　　林天身为数百年来在修炼界中最是风云的天骄人杰，却是接到了玄族和白族的邀请，盛会举行的地点是在白虎圣山。

　　数日之后，不知消息如何从虚空剑谷走漏，至尊后代独孤小月成功出关，被林天从虚空剑谷带出，消息传开之后引起了一场轰动，许多人眼睛都红了起来。

　　身为至尊的后人，很多人都推测的出来，独孤小月出关，定然已经获得了无上传承，谁若能够将无上传承夺到手，日后或许便有机会问鼎尊位，成为至尊！

　　“主公，恐怕你将会有大麻烦了。”罗天略微分析，顿然感觉如今的局势很不乐观。

　　“该来的终究会来，纵然是与诸天万界为敌，又有何惧？”林天的反应却是非常的平静，他身上的血液涌动着澎湃的战意。

　　整个修炼界中的所有人几乎都在谈论有关于无上传承的消息，林天将至尊后人从剑谷带出，他能够护的住吗？就算他的实力同代无敌，莫非还能抵挡得了诸多古老而又强大的存在？

　　与此同时，更有消息传出，不孤群那位古老存在很可能已经不在人间，他与真道两场大战，受了不治之伤。

　　消息是从剑谷传出来的，得知这一消息的瞬间，林天便眉头皱起，隐约间有些担忧，他可以肯定，独孤无伤肯定不会让这样的消息传出来，毕竟这对于剑谷极为的不利。

　　如果是这样的话，那么这整件事情，就有些让人费解了，很可能剑谷之中有其他势力安插的棋子，故意将消息传开，藉此想要撼动虚空剑谷在修炼界中的地位。

　　这几日以来，林天的神识能够清晰的感应到身后有不少人隐匿起来不紧不慢的跟随，用脚趾头想，也能知道，他们的目的，便是林天身旁的那个绝代风华的白裙少女。

　　“至尊传承，就算是半步界主都会动心，若非顾忌虚空剑谷的无上法器，恐怕很多人都会按耐不住出手抢夺。”罗天分析道，自从修炼了六道天轮之后，他方才知道无上传承的强大之处，对此最是深有体会。

　　身为至尊后人，独孤小月所得到的无上传承必定是完整的，完全可以打动天下间的任何强者。

　　“刷！……”

　　虚空中，一道剑光激射过来，犹如一颗璀璨的流星一般撞击向苍茫的大地，这道剑光的威力很强，将林天一行人都笼罩在了攻击范围之内。

　　林天脸色一寒，身上气机升腾，一头狰狞可怖的魔龙从他的身上腾起，一抓之下，便将那剑光碾碎。

　　如今，他的九转神魔功修炼到了第四转境界，完全是一念为神，一怒成魔，他平静的时候，就如神邸临尘，他震怒的时候，便如大魔降世，血海连天！

　　“天哥，你比以前更厉害了。”独孤小月依偎在林天的身旁，并没有任何的胆怯，因为她知道，只要呆在这个男人的身边，便比在任何时候都有安全感。

　　“你这丫头可是惹祸的源头，当初真就不该把你从虚空剑谷中带出来。”林天溺爱的捏了捏小月的鼻子，笑着说道。

　　“哼哼，你不把我带出来，我也会偷偷跑出来。”独孤小月不依，粉拳捶打林天的手臂，道：“我都等了你几百年了，难道还要我继续等下去？”

　　“放心，有我在，没有人能伤害你，谁也不能！”林天拉起伊人的小手，身上涌现出强大的自信。

　　“主公，有圣人级的修士想要浑水摸鱼。”罗天提醒道。

　　“就算半步界主来了，我也让他有来无回！”林天嘴角露出冷笑。

　　三人继续前行，一路上，林天的身上不时的会有一道道禁法符文飘飞而出，在四周的虚空布设禁法，已经决定设下一个天大的杀局，让所有跟随在身后图谋不轨的人，全部斩尽在这里。

　　隐匿在暗处的人很有耐心，并没有急于出手，夜色很快降临，天空中一片灰暗，甚至于有些死气沉沉。

　　林天站在一处低矮的山峰顶端，他仰望着无尽的星空，独孤小月依偎在他的身旁，微微闭着眼睛，嘴角挂着甜美的笑容。

　　这段时间以来，跟随过来的强者越来越多，圣人级别的都有数位，而且也有许多人杰，天骄，都是与林天一样，修为不足万载，就成为大尊境界的高手。

　　这些人的行踪，都无法逃脱林天的神识，他的天桥已经修炼成了星空大道，甚至于他有种感觉，他的道已经贯穿了时空，乃至封锁诸天万界的星空壁垒，勾动了那无尽的宙宇。

　　似乎那些心怀不轨的人都很有默契，他们选定了在今晚动手，几乎是同时现身，向着林天和独孤小月所在的位置逼迫过来。

　　林天如神邸一般立在山峰顶端，仰望着星空，似乎没有发觉这些人的到来，时而之间，他的气质又变得如同一尊大魔，从亘古走来，魔焰滔天。

　　他已经布设下了惊天动地的杀伐禁法，不管是谁，只要踏入，便要让他们所有人都形神俱灭！

　　古老的荒山寂静无声，甚至于连鸟虫的鸣叫声都消失的无影无踪，天地间连一点风声都没有，安静的有些可怕。

　　无声无息，一片乌云遮蔽了天空，顷刻间天地间漆黑如墨，皓月和星辰的光辉被彻底的挡住，大地陷入了无比的黑暗，气氛更加死寂了。

　　冰冷的雾气在林间翻涌，蔓延向八方，几道身影如幽冥一样，踩踏着玄妙的步伐，没入了林间，向着林天逼迫过来。

　　终于有人忍不住想要出手了，他们自认为手法高明，却不知道自己的行踪早就已经在林天的神识观察下无所遁形，不过林天却并未将这几人放在眼里，仍然还是仰望着星空，心神一片的安宁。

　　忽然间，剑鸣动天，滔天的杀气喷薄而出，弥漫天穹，冰冷的寒光剑气，刺骨的杀机一下席卷了整片荒山林间。

　　“轰！”

　　这一刻，杀意如海，大片的山林被杀气和剑光搅碎成了齑粉，在这股可怕的杀气之下，任何东西都无法存留，皆然不复存在。

　　“噗！”

　　一只大手从林天的身上探伸而出，一掌便将一个幽冥般的身形拍成了肉泥，血水迸溅飞射，触目惊心。

　　“砰！”

　　他的双眸中激射出两道湛湛神芒，犹如两柄锋锐无匹的绝世神剑，将一名融入虚空潜行过来的高手头颅打穿，鲜血冲天，坠落在血泊中。

　　顷刻间，林天看似站着未动，却已经展开了无尽的杀戮，数位高手还未近身，便被他打杀当场，血染夜空，他的一举一动，都带动着莫大的威能，将来犯者一击诛杀。

　　“轰！”

　　可怕的杀气疯狂涌动，更多隐匿在暗处的强者纷纷动手，他们联合在一起的气势犹如狂涛，摧枯拉朽，将地面都震荡的龟裂起来，四分五裂。

　　这些人明知道林天战力无双，还敢前来挑衅，自然都是少有的高手，各种法器和神通的光芒笼罩天穹，将天地照耀的七彩斑斓，绝美绝伦。

　　但是这份美丽之中，却蕴含着惊天动地的杀意！

　　只见十几位大尊境强者联手在一起，同时拍出一掌，想要将他强横的武体肉身拍成肉饼。

　　林天无所畏惧，神魔镇天图显现在身后，让他的武体肉身顷刻间获得了无与伦比的惊天伟力，抬手一挥，将十几位大尊强者轰飞了出去，皆然口喷鲜血。

　　很快林天便陷入了包围之中，这些人每一个人都是高手，道道剑光刀芒纵横无匹，斩碎一切，但是劈斩在林天的身上，却是无法伤他分毫，他的肉身已经超越了圣人大圆满，堪比圣宝！

　　“既然都来了，就谁也别走了……”林天动怒，身上腾起滔天魔焰，顷刻间天地失色，风云变幻，漆黑的夜空中浮现出一道道禁法符文的痕迹，将所有人都统统笼罩，杀意无尽。

　　这便是林天以禁法造诣布设的绝世杀局，禁法的力量勾动了天地大道，斩灭世间的一切生灵！

　　“发生了什么事情？”

　　许多人内心惊惧，感觉自己仿佛坠入了修罗炼狱之中，浑身的骨肉都开始碎裂，嘎嘣嘎嘣的作响起来。

　　无论修为高低，所有被惊世杀伐禁法笼罩的人都有种万念俱灰的感觉涌上了心头，心中充满了无比的绝望。

　　以林天对于禁法的造诣，布设而出的惊天杀阵，将所有人都封在了一方狭小的空间中，任谁也无法逃出去！

　　“林天，你难道以为凭借区区的禁法禁制就能对付我们吗？”一个大尊境的高手冷笑着说道，将神宝祭起，向着四周的虚空打去。

　　“轰！”

　　一道禁法神光从天而降，顷刻间将这位大尊高手的法器洞穿，连同他自身的识海也被瞬间打穿，形神俱灭。

　　眼见此景，许多人倒吸冷气，那可是大尊境的强者，居然如此轻易地就被斩杀了，这个时候，众人方才回想起来，林天得到了上古圣皇的诸天禁法传承，伏羲圣皇的禁法造诣举世无双，传闻就连界主至尊都自愧不如。


第579章 神魔道果

　　林天站在夜空下的山峰之巅，嘴角挂着冰冷无情的笑容，他淡漠地扫视着所有人，什么都没有说。

　　他知道，这些人的目的为的乃是独孤小月身上的无上传承，从混元境，到大尊，乃至于圣人级别的强者应有尽有。

　　“我不明白，你们为什么那么执着于我身上的传承。”独孤小月立在林天的身旁，望着所有人。

　　“天下间人，谁不想要成为至尊，获得无上荣耀？”一个老者声音沙哑的缓缓开口，道：“小丫头你若识趣，便束手就擒，只要将你得到的传承交出来，老夫做主，可以饶你一命。”

　　“大言不惭！”林天冷笑，催动杀伐禁法。

　　“哧！”

　　一道禁法神光切割而过，顷刻间血水飞溅，将那老者的头颅斩下，至死那老者甚至于连惨叫都来不及发出，便被禁法神光的余威搅碎成了灰烬。

　　这一幕落在许多老辈高手的眼里让他们都纷纷变色，显然林天已经将上古圣皇的禁法参悟到了大圆满程度，一旦全面发动，相当于圣皇复生，无人能挡。

　　“走，改日再与你计较！”几名修为高深的老辈高手自负修为高强，对于禁法也有一定的了解，纷纷冲天而起，联手试图打破禁法镇压，突围出去。

　　但是迎接他们的，是数十道禁法神光交错而成的死亡之网，他们的法器和肉身根本无法抵挡禁法神光的切割，统统身死当场，残破的尸身坠落下来，令人心惊。

　　“哧！”

　　有人向林天出手，打算将他斩杀，禁法镇压便不攻自破。

　　然而此人还未靠近林天十丈的距离，身体便被无数禁法神光洞穿，当场化成了灰烬，落在了地上。

　　“当！”

　　此人手中的法器坠落在地上，迸溅起道道火光，一位强大的高手就这样无声无息被禁法抹杀，委实令人震撼。

　　“你们所有人都要死！”林天冷漠的声音传入在场每一个人的耳中，为了能够保护小月，他必须要施展狠辣的手段，让任何心怀不轨之人不敢再有任何的妄动。

　　“笑话！区区一个后辈，也敢如此的大言不惭，简直不知死活！”终于，一个圣人境界的高手站了出来，大手展开，有雷光和火焰在指缝间流转跳跃。

　　林天依旧不为所动，无数禁法神光显现，瞬息之间，将那圣人的大手洞穿的四分五裂，道道法则气息弥漫八方，摄人心魄。

　　“神临！”

　　林天开口冷喝，一股浩瀚莫测的强大威压从他的体内涌现出来，如同太古魔山一般向着那出手的圣人压迫过去。

　　圣人怒喝，全力出手抵挡林天的气势威压，但是一切都是徒劳的，禁法勾动天地，让林天身具大道之威，圣人的躯体开始龟裂，身体一寸寸的化成了粉末，最终噗的一声，头颅也破碎了。

　　“大家一起出手冲出去！”

　　所有人看到这一幕，顿然都无比的恐惧，连圣人都被磨灭了，谁还能心绪平静的下来？或许唯有众人齐心协力，才能打开一条生路，否则都将被困死在这里。

　　“好狠毒的心肠，居然布设绝世杀阵，打算将我们一网打尽！”许多人望向林天的目光都惊怒交加。

　　“现在说这些，已经太迟了。”林天冷笑，挥手将杀伐禁法大阵的威能催发到了最大。

　　“啊！……”

　　惨叫声当场传了出来，转眼间就有数十名修士形神俱灭，被无数禁法神光碾碎成了齑粉。

　　各种法器碎裂的声响传荡不休，纵然这些人都极力的抵挡，但却根本无补于事，一切的攻击防御以及神通，在如此恐怖的禁法神光面前，都失去了作用。

　　“哧哧哧……”

　　几个圣人级强者联手向着林天攻杀过来，所有人都知道杀伐大阵乃是林天布设，只要将他这个主持大阵的人击杀，便可不攻而破。

　　就在此时，成千上万道禁法神光激射过来，径直将出手的几位圣人笼罩在漫天璀璨的光芒中，其中一位圣人当场就被洞穿成了筛子，变得面目全非，浑身上下都是手指头粗的血窟窿。

　　“啊！……”

　　又有一位圣人被禁法神光斩灭，惨叫声回荡在所有人的耳畔，令人毛骨悚然，胆颤心惊。

　　脑后的本源世界展开，罗天大步走出，如入无人之境，展开了杀伐，普通的圣人在他的面前如孩童一般，几乎没有任何的抵挡能力，只见罗天抬手一挥，便将一个正在全力抵挡禁法神光的圣人打成了一片血雾。

　　这一刻，所有人都恐惧到了极点，前前后后数位圣人被杀，让他们如何能不恐惧？

　　“冲出去，大家一起冲出去！”有人惊呼，打算依靠人数的优势，以尸体堆出一条通往外界的生路出来。

　　“该死的林天，此次若能不死，他日定要让他求生不得，求死不能！”

　　然而一切都是无用，有绝世杀阵封困虚空，又有罗天这位圣人大圆满亲自出手，在被禁锢封困的这片天地中，不断的会有血光冲起，每时每刻都会有人被杀，或是被罗天一掌拍灭，或是被禁法神光打穿肉身，磨灭了真灵。

　　“天哥，你杀了好多人啊。”独孤小月何曾见过如此血腥恐怖的场景，一时间俏脸惨白，小手紧张地抓着林天的衣袖。

　　“其实我也不想杀人，一切都是迫于无奈。”林天惋惜一叹，眸光深邃而又苍远的望向夜幕的天空。

　　半刻之后，满地的血水混合着泥土变成了血泥，方圆十多里仿佛变成了修罗炼狱一般，碎裂的骨头与肉渣子掺杂在一起，但凡亲眼看到，无不毛骨悚然。

　　林天举目扫向四周，发现那么没有进入杀阵笼罩范围的修士都退走了，没有人敢多停留半刻。

　　有过了一会儿之后，远处的天空人影憧憧，显然是有其他的修士闻讯赶来，他们远远的观望，莫不悚然，从头凉到了脚跟。

　　“走吧。”

　　林天祭起混沌鼎释放出滔天大火将地上的碎骨和血肉泥点燃焚烧，随后驾驭星空天桥，三人一行瞬息间消失在原地，不知去了何处。

　　翌日，消息传开，震惊天下。

　　所有人都被杀死了，不知道有多少人在这场混战中失去了性命，无数高手围攻林天意图谋夺无上传承，谁也没有料到，最后竟然会是这样的一个结局。

　　殒命的高手之中，还有数位圣人级的老辈强者，大尊境也有十多位，这些人定然都是各方大宗大派的中坚力量，殒落任何其一，都是莫大的损失，何况这一次死了那么多？

　　“什么？连圣人都被杀死了？难道传言是真的，林天的战力足以媲美圣人？”

　　“好可怕的手段，一战灭了所有人，这份气魄和狠辣，让人生畏啊！”

　　一场杀戮，在修炼界中犹如发生了大地震一般，惊动了所有人，谁也没有料到林天竟然会有这样的手段，一战灭了所有高手，而且就算是傻子都能想象的出来，这些高手之中，绝大部分必然是来自各方大宗大派。

　　谋夺至尊后人的无上传承，这种事情各方大宗大派自然不敢明着去做，自家的高手被人斩了，也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，但是可以想象各方大宗大派的愤怒，日后这段因果，还会持续下去。

　　修炼界中八方震动，林天这个时候却是漫步在荒山老林之间，继续向中土白虎圣山的方向行进而去，不用去想，也可以预想外界发生了怎样的惊涛骇浪。

　　自从上次古地出来后，他的九转神魔功修炼到了第四转境界，尤其是在星空天桥凝练成功后，他对于天地大道的感悟，堪称是一日千里。

　　修士的修炼，从淬炼自我，到修炼世界，一切看起来似乎界主就是终点，被世人称为至尊，意为无上。

　　但是唯有修炼了星空天桥之后，林天才能真正的确信，世界的道不是终点，换一种说法，就是说界主是世界之道的顶点，而在世界之道上面，还存在着更为浩瀚和无尽的宙宇大道。

　　宙宇到底有多大，没有人能够知道，古往今来的典籍之中也没有任何的记载，林天也只是在参悟星空天桥秘法的时候，那浩瀚的宙宇星空在脑海中一闪而逝。

　　或许有朝一日，他将星空天桥修炼到一定境界后，宙宇大道的种种神秘面纱，才会一一的揭开。

　　天桥有助于修行，林天推衍神通和心法的能力更胜于往昔，在他的脑后，有四道黑白两气交错的圆盘隐没在虚空中，常人无法看到，只有大尊以上的高手法力凝聚双目才可观之。

　　四道圆盘，环环相扣，内部的圆盘要比外围的圆盘小一圈，仿佛是个大小不一的圆盘罗列在一起，依次排列。

　　这是林天的道果，而诸天万界中能够凝聚自身道果的强者，唯有圣人才能做到。

　　所谓的道果，其实便是圣人将领悟的法则力量融合自身真灵凝聚成的一种异象，他更多的意义代表的是一种身份的彰显。

　　林天惊讶的发现，他所掌握领悟的法则唯有太古力量，但是道果却并未将这种法则凝聚在其中，似乎，他的九转神魔道已经演变成了一种法则，亦或是已经趋近于法则的存在，自行凝聚成了道果，四道圆盘，每一道代表的都是九转神魔功的一转境界。


第580章 斩雷龙

　　一场屠杀在修炼界中引起轩然大波，整整持续了数日，风波依然都无法平息下来，甚至越演越烈，毕竟那一战，死了那么多的人，有强大的散修，还有各方大宗大派的高手。

　　近年来，这是在修炼界发生的最大的一起事件，自然而然的惹出了一片大波澜，大街小巷都在议论纷纷。

　　人们知道，大时代界主尊位争锋已经开始了，必然会有连天的大战，各方高手的殒落已经是在所难免，只是不知道会有那些人是天道眷恋的宠儿，最后成就尊位，傲视天下。

　　尤其是那些被林天所斩杀的诸多修士当中，有数位在各方大宗大派中都有着极为特殊的身份地位，随着一则又一则的消息被传扬了出来之后，举世震动！

　　血战一夜，比任何想象的都还要更为的惊人，人们怎么无法想象，林天纵然知道那些人在各方大宗都是地位尊贵的人，也敢下杀手，丝毫也不顾及大宗大派的面子。

　　罗天外出打探消息回来，林祖的雷龙圣子不久后将会启程赶往白虎圣山参加五族盛会。

　　“消息确定属实吗？”林天问道。

　　“我抓到一个林族的人，应该在林族中身份不低，消息是直接搜魂得来的。”罗天确定无疑地说道。

　　林天闻言点了点头，双眸中透射出惊人的寒芒，当年围攻佛门灵山覆灭林家堡，林族绝对是幕后的真凶之一。

　　林族与林家本就是同根而生，但是林族始终视林家为叛逆，想要屠之而后快。

　　林族的盖世老祖已经出世，乃是半步界主级的强者存在，林天无法抗衡，但若能够斩了雷龙圣子，对于林族来说，绝对是一个莫大的打击。

　　确认消息属实后，林天便没有任何的停留，直接驾驭星空天桥横渡虚空前往白虎圣山，不过他却并未上去，而是守候在外面，等待着雷龙圣子从林族赶来。

　　“来了……”

　　数日之后，林天立在一座荒山之巅，远远地看到了一身紫衣，气势不凡的雷龙圣子，与他同行的还有一个紫衣中年人。

　　紫衣中年人行走间龙行虎步，一举一动都仿佛牵动着天地大道的道韵，此人林天知道，乃是林族为数不多的老辈强者之一。

　　“圣人大圆满，我看还是算了。”独孤小月秀眉微微皱起，不想林天以身犯险。

　　“无妨，圣人大圆满又能如何？罗天足以将他牵制，到时候我想杀雷龙圣子，就如探囊取物。”林天淡淡地说道，丝毫没有将那圣人大圆满强者放在心上。

　　最近这些年来，修炼界中混乱不堪，频频会有天骄人杰死于非命，这位紫衣中年人此行从林族重地中出来，其身份便是雷龙圣子的护道之人。

　　身为圣人大圆满强者，在诸天万界中除却半步界主，便是天下无敌，因而他非常的自负，不相信有什么人敢在他的眼皮子底下谋害雷龙圣子。

　　而半步界主级的存在，修炼界中屈指可数，也就那么几个人，若是他们出手，林族的老祖宗自然也不可能坐视不理。

　　“罗天动手。”林天开口说道，雷龙圣子已经进入了这片区域，若是太过接近白虎圣山，到时候便不好再动手，否则白族的高手无法坐视不理。

　　“嗡！”

　　一只大手破碎虚空，径直朝着雷龙圣子和那紫衣中年人拍去，这一掌蕴含了生死法则的气息，若是打中，足以将圣人中期以下的任何高手打成齑粉。

　　“谁敢对我林族圣子下手？”紫衣中年人冷哼一声，颇为自负，只见他同样大手展开，指缝间雷霆闪烁，迎向虚空。

　　“你在这儿等着，我去去就来，敢对我林族下手，只有死路一条！”

　　说话间，紫衣中年人腾空飞起，冲入了虚空，与罗天两人展开了大战，按照林天的吩咐，罗天收敛的气息和修为，与对方始终保持着势均力敌的状态，将之拖住。

　　就在这个时候，无数道禁法符文闪现在空中，将方圆数十里的天地笼罩，只见四周的景物蓦然变化，让他感觉仿佛来到了一个另一个世界中。

　　“林天？！”雷龙圣子望向远方，看到林天那一袭黑袍的身影凌空踏步走来，不由得瞳孔一缩，眼神中透出了凛然的杀机。

　　“这一次，没人能够救你……”林天没有废话，上来就打出神魔镇天图，一道道玄光从镇天图中流转而出，蕴含着莫大的封印之力。

　　“想杀我，还要看你有没有那个本事！”雷龙圣子冷声大笑，手中显现出一柄雷霆闪烁的战刀，挥斩之间破灭虚空，有无量神威。

　　然而，面对这些垂落下来的封印神光，纵然雷龙圣子手中的战刀乃是上品级别的神宝也是无法撼动分毫，每一次劈斩，非但没有将神光斩灭，反而将他自己震荡的手臂发麻，气血震荡。

　　“怎么可能？这是法则之力，你成圣了？！”雷龙圣子惊呼起来，感觉不可思议。

　　世人皆知，唯有圣人才能掌握法则之力，大尊想要催动法则的力量，便唯有驾驭圣宝方可，但是所有人都知道林天手中根本就没有圣宝。

　　“神临！”

　　林天没有理会雷龙圣子，身上的气质蓦然变化，一股浩瀚莫测的恐怖威压蕴含太古力量法则向着雷龙圣子压迫而去。

　　顷刻间，雷龙圣子便感觉如同背负上了万座大山，脚下大地崩裂，双腿下陷，纵然他鼓荡全身法力不断的坚持，也仍旧无法抗衡，感觉武体肉身都几乎快要崩裂，半边身子陷入了地下。

　　“林天，你敢杀我？老祖宗绝对不会放过你的，你不要忘了，你也是林族的人！”感受到那无法抵御的恐怖力量，雷龙圣子是真的有些怕了，前不久林天大开杀戒不知斩了多少人，这样一个杀伐果断的狠人，绝对是他不想招惹的存在。

　　“当年我已经洗净了血脉，林家与林族，便没有了半分瓜葛。”林天不为所动，依旧是冷漠无情，混沌鼎飞出镇压，骨裂的声响传开，雷龙圣子的双腿不堪重负，彻底崩碎。

　　“啊！……”

　　剧痛让雷龙圣子面目狰狞，但是这一切，却仅仅只是开始。

　　“大魔！”

　　一声冰冷无情的轻喝从虚空传来，紧接着雷龙圣子便感觉浑身猛然一震，随后意识变得模糊，武体崩溃，真灵破灭，身死道消，化成了灰烬随风飘散。

　　片刻后，遥遥无尽的虚空之上传来一声惨叫，六道天轮齐出，将林族的那位圣人大圆满斩杀。

　　“走吧。”

　　抓起身旁伊人的手，林天转身离去，前往白虎圣山，纵然他知道此行绝对是凶险异常，甚至于可能会有各方大宗大派的老祖宗级人物出手，但是他却仍然是无所畏惧。

　　为了守护自己身边的人，他需要强势，也迫切的需要强大的压迫感化为动力，激励他，让他不断的提升。

　　白虎圣山，杀伐重地，远远望去，圣山云雾缭绕，皆是重重杀气凝聚而成，修为低者甚至于还未走近，便会被杀意摄入心神，走火入魔。

　　盛会举行在此，便可限定了身份和地位，修为低者根本无法过来，被邀请到的天下各路高手纷纷赶来，让这片沉重杀伐的圣地，变得热闹起来。

　　除却一些成名已久的绝代人物，一些受到邀请的各路天骄人杰也都是天才辈出，各方大宗大派培养的当代传人几乎全部都到齐了。

　　“林老魔来了！”林天出现在白虎圣山，顿时引起了一场轰动。

　　“斩杀了那么多各路高手，听闻被杀者中还有某个大宗的圣人，他竟然还敢来这里参加五族盛会？”

　　“五族之中，除却白族，玄族，凤族之外，黄族和土族无不想要将他碎尸万段，他还真是滔天的胆子！”

　　许多人都很吃惊，不由得议论起来。

　　“据说是白族盛情相邀，凤族圣女与他关系暧昧，若是能有两族支持，倒也不惧黄族和土族。”有人低声的议论道。

　　“主公，多加小心。”罗天走在林天的身后以神识传音说道，刚刚来到这里，被众人瞩目，便有无数杀意汹涌而来，几乎能够将人淹没。

　　八百年一次的五族盛会的确是极为的盛大，还没有开始，白虎圣山几乎就已经人满为患，凝聚了天下的各路高手和奇人异士。

　　毫无疑问，林天以及诸多各方大宗大派还有圣地培养的当代传人，成为了人们议论的焦点。


第581章 古巫问世

　　身为五族盛会被白族邀请的客人，白族为林天所安排的居所倒是颇为雅静，阁楼坐落在一片竹林中，还有一座明净的小湖，显得清宁而又安逸。

　　这一日，林天随意在竹林中走动，心绪古井无波，一阵脚步声蓦然传来，让他不禁循声望去，便见几个老者面色冰冷的向着这边走来。

　　“来者不善。”林天眉头皱起，来者乃是神器门和神丹门的老辈高手，从对方几人的身上感受到了杀机。

　　“你就是林天？”一个紫衣老者脸色冰冷地看着他。

　　“是我，有何事？”林天淡淡回应道，他知道对方为何会找上门来，因为那天夜里被他斩杀的所有人中，有两位圣人就出自于这两大宗门。

　　“年轻人太过目中无人，气势太盛，可不是什么好事。”

　　“锋芒毕露的天才，总会过早的夭折。”

　　几个老人都是杀意涌动，不过却无法在当下动手，毕竟被林天斩杀的那几个圣人都隐匿了身份意图谋夺无上传承，若是真的将事情摆在了明面上，很可能会爆发虚无剑谷圣地与某些大宗之间的大战。

　　对于这几人流露出来的杀意，林天选择了直接无视，五族盛会开启在即，白虎圣山上还没有什么人敢造次。

　　“敢对主公动杀机，找死不成！”却在此时，林天身后的罗天突然开口，冷冽的眸子扫向那几个老者。

　　这边的动静吸引了不少人，看到林天身旁跟着的青衣老者敢如此说话，顿然都吃了一惊，罗天当初只在众目睽睽下出手过一次，很少有人知晓他真正的实力。

　　“你是什么人？林天的一个区区仆人也敢如此说话，想死不成？”

　　几个老者都是神器门和神丹门德高望重的长辈，此时一个个神色冷漠，眼露杀机。

　　林天对此并未阻拦，过去他不想让罗天的实力呈现在世人的眼里，是为了将之当做一张对付半步界主的底牌。

　　不过现在林天却不在如原来那般的想法了，罗天的修为已经达到了一个瓶颈，六道天轮大成，想要大圆满，便必须经历战斗，否则很可能终其一生，都会桎梏在圣人大圆满无法寸进。

　　“滚！否则死！”罗天冷哼一声，看到林天并未阻拦，知晓这是主公授意让他自行处理。

　　此言一出，对面几个老者勃然大怒，其中一个老者拂袖打来，直奔罗天和林天两人而来，冷笑道：“林天你这老仆太不像话，老夫便连你一块管教一番，让你知晓如何尊师重道！”

　　这老者的修为达到了圣人初期境界，这种层次的高手，一举一动间都勾动天地法则，纵然是神宝都难以抵挡一击，瞬间就会破碎。

　　“找死！”

　　罗天冷喝一声，双眸中透射出六道神光，顷刻间便将那老者的攻击化解，将其手臂洞穿的鲜血四溅，连连后退。

　　“你到底是什么人？”那老者快速后退，感觉有些大事不妙，只觉得一股如山沉重的威压迎面扑来。

　　“滚！”

　　罗天随意的一挥手，大手遮天，一巴掌便将那老者抽飞了出去，紧接着第二掌又当头盖下，径直将那老者打的浑身筋骨碎裂，整个人都镶嵌进了地底。

　　“若非主公让我留手，你已形神俱灭！”罗天面无表情，道：“你对主公不敬，我便打你三掌，你若能接住不死，我便饶你一命！”

　　话音落下，罗天径直拍出第三掌，一旁的几位老者顿然色变，这一巴掌若是拍实了，不把人打死也绝对能打个残废。

　　“住手！”

　　知晓对方不好对付，其余几名老者同时出手，罗天冷笑，根本不予理会，大手盖下，将先前出手的紫衣老者打的鲜血狂喷，狼狈不堪。

　　紧接着罗天腾起一股浩瀚莫测的强大气势，那冲上来的几名老者还未靠近，便被强大的气势轰然震飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　“你到底是谁？”

　　几个老者脸色惊变，他们都是圣人境界的强者，但在对方手里完全没有半点招架之力，这份实力最起码也是圣人后期，乃至圣人大圆满，如此强者怎么可能会是林天的仆人？

　　“主公说了，五族盛会不可杀人，滚！”罗天冷喝，随后恭敬地站在林天的身后，如忠实的老仆一般。

　　附近围观的诸多修士纷纷色变，目瞪口呆，发现林天身上的秘密简直是越来越多了起来。

　　“好强啊，这又是哪里出来的一尊圣人大圆满，居然真的是林天仆人？”

　　“有这样的强者傍身，难怪林天胆敢无视诸多大宗大派，大开杀戒，恐怕唯有半步界主出手，否则无人能够对付的了他。”

　　众人议论纷纷，那几个神器门和神丹门的老者不敢多言，狼狈退走，一时间，林天再度成为风云人物，成为了人们议论的焦点，除此之外，便是对他身旁那个罗天老仆身份和来历的推测。

　　有人说，罗天老仆很有可能是昔年效忠于虚无至尊的圣人大圆满，如今林天和独孤小月纷纷出世，虚空剑谷自然会有护道之人出现，而罗天老仆的身份，便被许多人确定为林天和独孤小月的护道人。

　　数日之后，五族盛会开启，圣山上一片热闹，诸多大人物纷至沓来，天下强者云集，各路奇人隐士纷纷现身，令人惊叹。

　　远处的虚空，不断的有人驾驭遁光，法器飞来，全都是在修炼界中有头有脸的大人物。

　　“天火剑宗的老祖宗来了！”一座烈焰升腾的剑池从遥远的天边飞来，在剑池中肃立着通红的神剑，神剑顶端立着一位老者，便是天火老祖。

　　昔年，林天与天火老祖在玄天境界时便是死敌，这么多年过去了，天火老祖的修为逐步恢复，甚至于更有精进，如今已是圣人大圆满，天下间少有人可敌。

　　“妖皇驾到！”“法如来佛祖来访！”“余天大圣驾临……”

　　大人物们一个接一个的出现，各种神光霞光闪烁虚空，如众神莅临凡尘一般。

　　在过去的数百年岁月中，修炼界中的这些大人物或多或少的都与他有过一番瓜葛，此时众多大人物驾临，引得人群中惊呼连连，林天则是静静的立在远处望着，眸光深邃如渊，不知在想些什么。

　　罗天闭着双目站在林天的身后，只要在没有战斗的状态下，他都在以真灵无穷尽的推衍六道天轮，希冀能够早日大成。

　　二十多万年的岁月过去了，对于现今的罗天来说，他只想要醉心于修炼，而在他的心中，也早已将林天真正的当做了主人，而没有再有其他的异心。

　　然而五族盛会刚刚开始，一则消息传来，震撼了白虎圣山上的所有人。

　　“仙界有祖巫出世，传闻乃是掌控神煞乙木之力的句芒祖巫！”

　　“真魔界派人传来消息，修炼界五位界主的尊位，巫族要占据其一！”

　　消息传开，举世震惊，许多老辈人物不禁感慨，远古巫族真的即将出世了。

　　真魔界巫族将消息传遍了修炼界和异域六界，沉睡在无尽荒古岁月的巫族强者，将会逐步的重临天地。

　　让诸多大人物稍稍有些心安的是，巫族以真魔界为根基，并未是想要与其他的势力和种族开战，而是只要五位界主尊位中的一位，如此这样，便可共存天地间。

　　然而远古时代，巫妖两族争雄天地，而今巫族强势回归，到时候两族势必会发生连天大战，绝对将会是无法避免的。

　　“可惜啊，如今诸天万界没有至尊在世，否则若有一位至尊坐镇，纵然是远古时代纵横天地的祖巫，也要低头！”

　　许多人都生出这样的念头，惋惜长叹，人们知道，今后的无尽岁月中人族与巫族定然少不了种种的摩擦，甚至发生血流成河的大战。

　　消息传开，白虎圣山上赶来参加五族盛会的诸多修士都是露出了震惊之色，将来的岁月里恐怕多半将会血雨腥风，在这样一个群雄角逐的大时代里，人族的强者有可能会展开与古老巫族的对决。

　　五族盛会无法继续进行，诸多大人物都是各怀心思，纷纷离去，打算谋划日后之事。

　　不少老辈高手在离开白虎圣山时，望向林天的目光都是大有深意，诸多高手死在林天之手，这份因果，显然各方大宗不会轻易的善罢甘休。

　　就连白族族长也隐晦的提及，让他暂且不要离开圣山，静等一段时日后，待风波逐步平息再走。

　　然而却在此时，有人将一块玉简送到了圣山，经由白族弟子之手，转送到了林天的手上。

　　玉简中保存的是一段影像，在这段影像中，林天看到了一座神铁打造的牢笼，里面囚禁着昏迷中的凤鸾母女二人。

　　“啪！”

　　顷刻间，玉简在林天的手中化成了齑粉，立在一旁的罗天目光闪动，从林天的身上感受到了一股惊天的恐怖杀气。

　　“到底是谁……”

　　林天的眸光中，时而透出深邃如渊的黑光，时而闪现璀璨明亮的白芒，他的气息在这一刻非常的不稳定，因而令他的心性，也在神性与魔性之间周转不停。

　　直至许久之后，林天的心绪方才渐渐的平复下来，弥漫开来的恐怖杀气从四面八方收敛回体内，可以看到以他所在之地为中心，方圆十多米的地面上都生起了一层冰晶。

　　自从仙界归来，他便得知凤族族长带着凤鸾不知去了何处，杳无音讯，如今从玉简中的影像看来，他们乃是被不知名的强者抓走了。

　　凤族族长乃是半步界主莫忘情的妻子，她的修为纵然称不上是盖世绝伦，起码也是圣人后期乃至大圆满的实力，能够将他们母女抓走，对方的实力定然极为的可怕。

　　林天让自己冷静平复下来，认真的开始思索，与他有大仇的强者之中，龙神和余天圣人的嫌疑自然最大，因为他们有这份实力，绝非其他人所能做到。

　　余天自打从荒古大圣墓葬之地解脱封印后，修为境界便一日千里，其在上古当年可与大圣抗衡，起码也是圣人大圆满，而在这数百年间，他是否再度做出了突破成为了半步至尊，这一切都很难说。

　　林天静静地想了很长时间，唯一能够决定确定的是，对方在这个时候将玉简送来，必然是针对他的一场阴谋，想要将他置于死地。

　　数百年前，莫忘情协助大道至尊镇压血魔天，此时此刻在血海中心不知是死是活，他若活着，以其护短的性子，如果得知妻儿被人虏获，定然滔天大怒，震动诸天。

　　只是血海如今已是镇压至尊的禁地，寻常之人顿然无法接近，林天纵然可以穿梭位面虚空前往血魔界，也绝对是无法将消息送入血海中心的。

　　而最让林天感觉无解的一个疑点，便是玉简中除却一段影像之外便别无其他，无法知晓凤鸾母女被人囚禁在何地，又到底是何人所为。

　　这段时日以来，罗天始终静静的守候在林天的身旁，纵然是独孤小月过来，也被阻止在数米之外，直到过去了九日之后，林天方才缓缓回神，轻轻地叹了一口气。

　　“主公，发生了何事？”罗天此时方才开口询问道，一旁的独孤小月也是一脸的疑惑，充满了担忧。

　　林天并未隐瞒，将事情的经过说了出来。

　　“什么？凤鸾姐姐被人囚禁了？……”


第582章 幕后操纵之人

　　林天虽然在修炼界中还算不上人人得而诛之，但是在各方大宗的眼里，绝对是眼中钉心头刺，恨不得杀之而后快。

　　隐身在幕后的那个人此时将玉简送来，其目的也很明显，就是为了激怒林天。

　　若是盛怒的林天从白虎圣山走出，一旦遭遇各方大宗的人，那么可以想象必定会发生连天大战。

　　显然，那个人对于林天的性格有一定的了解和揣摩，知晓凤鸾在他心中的重要地位。

　　“真的要逼我大开杀戒吗？”

　　林天缓缓起身，踱步走出竹林，延顺着碎石小径，打算下山而去。

　　罗天和独孤小月连忙跟上，此时的林天看似平静无波，实则内心深处掩埋着一股恐怖而又可怕的杀意，只是这股杀意被他生生的压抑在体内，没有爆发出来。

　　他担心自己一旦无法控制杀意，便会顷刻间进入大魔本性，到时候杀意冲天，势必会闯出连天大祸，甚至举世皆敌。

　　白族的宫殿殿门前，白族族长望着林天那一去不复返的背影，不禁惋惜轻叹，此刻定然会有诸多的强者守候在圣山之外，只等着林天出现，便会出手袭杀。

　　“数位半步界主施压，老祖宗他也护不住你啊……”

　　白虎圣兽昔年曾经受过虚无至尊的恩惠，本来也是打算在林天危难的时候伸出援手，奈何各方强者齐齐施压，纵然他是半步界主，战力无双，也不得不为白族的传承而考虑。

　　刚刚走下圣山，林天便能够从不远处四周的虚空中感受到一股股隐匿起来的杀意，起码有十多位圣人级的强者隐匿了身形，等待着向他出手袭杀。

　　这十多位圣人之中，其中两位的气息也被罗天特别注意，乃是圣人大圆满级别。

　　“若是发生大战，你护住小月周全，情况不对，你无需管我，立即遁走，前往虚空剑谷避难。”林天背负着双手，并未回头，将这番交代说与罗天。

　　“天哥，你不走，我也不走，我要跟你在一起！”独孤小月倔强的说道，她明眸泛水，从背后抱住了林天。

　　淡漠平静的脸上泛起了一抹微笑，林天拍了拍小月环抱着自己身体的小手，道：“诸天万界，除非至尊出世，谁也不敢说有那本事破了我的本源世界。”

　　话音落下，林天径直朝前走去，他要让那些所有打算来伏击他的修士统统成为他怒火下的尘埃！

　　却在此时，虚空中一道幽魂般的声音蓦然传来，“林天你敢来吗？”

　　冰冷的声音回荡在高空，只见天空中出现一个漆黑的门户，似乎连接着空间通道，通往另外一片未知的地域。

　　“你是谁？”漆黑的空间通道没有任何的异常气息，让林天无法发现任何的蛛丝马迹。

　　“带上独孤后人进来，我会让你见到凤族母女的。”冷漠无情的声音从空间通道中传出，道：“对于虚无至尊的无上传承，我也是颇感好奇，若能参悟一番，倒是妙哉……”

　　显然，对方的目的不仅仅只是林天，还有独孤小月身上的无上传承。

　　“我可以跟你走，但是我不可能带上她。”林天断然回绝，为了救凤鸾母女而让小月以身犯险，这种事情林天绝对做不到。

　　“你没有选择的余地，否则的话，你下次收到的将不会再是一段玉简影像，而将会是他们母女的头颅！”空间通道中传出来的声音，带着一丝嘲讽。

　　“天哥，关键时刻，我能够召唤虚无破灭剑的一缕威能，你将我带上吧。”就在林天两难之时，独孤小月忽然间神识传音道。

　　林天略微沉默，随后拉起小月的手，一步踏上虚空，道：“我跟你走……”

　　与此同时，林天以神识传音，让罗天即刻前往虚空剑谷，将此事告知独孤无伤，让他查查到底是什么在幕后操纵的这一切。

　　走入了空间通道，伴随着一阵绚烂的光华，林天发现自己处在了一片荒漠中，呼啸的狂风吹动在天地间，卷起道道狂沙，尽显萧条与落幕。

　　“哈哈，没想到你还真敢来，不知死活的东西！”一道冷笑从虚空传来，一个身穿黑色道袍的老人凌空踏步，一步步的逼近而来，身上弥漫着澎湃汹涌的强大气息。

　　“圣人大圆满，通天魔宫的盖世老祖？”林天眸光微缩，从对方升腾的法力气息中，林天感应到了截教法门的波动。

　　“此次布下杀局，你既然来了，便永远沉眠在此地吧！”又有一道人影出现在高空中，也是一位圣人大圆满强者，从气息分辨，林天可以确定对方必然是土族的强者，只是无法确定是否乃是土族族长亲至。

　　林天的眼中寒光闪烁，他第一时间挥手将独孤小月收入了本源世界中，显然此次布设下杀局的，绝非是一两个大宗那么简单。

　　看到这些人的出现，林天便可将龙神的嫌疑排除，而剩下的一个嫌疑人，自然而然便是余天！

　　“联合我等之力，破了他的本源世界，将那少年抓来便可得到无上传承，真是人生的一大快事！”一个人从远方的荒漠中徒步走来，也是一个圣人大圆满强者。

　　随后又有不同的声音从四面八方传来，每一道声音的主人，都是一位圣人大圆满级别的强者，林天细细的感应之下，发现此次在荒漠中联手围杀他的圣人大圆满，竟然足足有着十二人！

　　“诸位还真看得起林某。”体内涌动的杀意渐渐的有些压抑不住了，林天并未有任何的畏惧，嘴角泛起一抹残忍的冷笑。

　　“杀你只是其一，关键还是无上传承。”魔宫老祖冷笑着说道。

　　“凭你们这些人，没那个胆子敢绑架凤鸾母女，你们不要忘了，她们是莫忘情的妻子和女儿。”林天的目光扫向远方。

　　“莫忘情又能如何？最终还不是守在血海那片不毛之地，永生都没有出世的机会！”更远处的虚空传来一声轻笑。

　　顷刻间，林天的双眸中透射出两道湛湛如实质的神芒，死死地凝视着那片虚空，他现在几乎可以确定，说话那人就是幕后操纵这一切的人！

　　这是一个半步界主级的存在，远非圣人大圆满所能媲美的古老存在！

　　“界主尊位只有五个，所以你必须要死！”那冷漠的声音再度传来，声音乃是以法力凝聚而成，令人无法分辨出男女，自然无从推测身份和来历。

　　“你以为十二个圣人大圆满便可杀我吗？我看还是你亲自出手吧，也让我见识下半步界主到底能有多强。”林天负手而立，紫金长发在脑后随风乱舞，身上有种君临天下，唯我独尊之态。

　　“哈哈，这真是老夫有史以来听到最可笑的笑话，你以为自己是谁，不将圣人大圆满放在眼里，就你这样一个小小的大尊，他抬手便可捏死你！”

　　“不知所谓，不知死活！”许多人冷笑连连。

　　无声无息，诸多隐匿起来的高手纷纷现身，有的人气势磅礴，有的人气息深邃犹如大渊。

　　“今天你插翅难逃，认命吧……”遥远的虚空再次传来那淡漠冰冷无情的声音。

　　“认命？昔年，林某我连天都敢逆，何况你们？”林天向前一步踏出，脚下的荒漠猛烈的一阵摇颤，他冷冽无比的目光扫过所有人，“你们今天所有人，都要死！”

　　“一个大尊，竟然如此大言不惭，老夫一人，抬手便可斩你！准备受死吧！”

　　其中一个老者率先出手，只见虚空震荡，一座巨大无边完全由法则道力凝聚而成的大山绽放着万道光芒，向着林天镇压了过来。

　　显然这名老者自负修为超过林天数个境界，打算以圣人的法则道力将他彻底压制。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　一道道玄奥的法则符文在林天的眉心之处不断的闪烁，他一拳打出，看似平凡无奇的拳头打在那座光芒万丈的大山上，爆发出惊天动地的巨响。

　　“轰！”

　　肉眼可见，那座法则道力凝聚的大山竟然出现了一道巨大的裂痕，而且裂痕还在缓缓的蔓延出去！

　　“什么？这怎么可能？”

　　不少人露出震惊之色，圣人大圆满以法则道力打出来的攻击，足以轻松镇压任何低境界的高手，任凭你法力滔天，神通广大，只要境界无法相当，便只有被镇压一途。

　　然而这种常识和常规，却在林天的身上，被一拳打破了！

　　“轰！”

　　林天的第二拳以闪电般的速度打出，阵阵震天动地的巨响传荡八方，震荡的荒漠大地四分五裂，法则道力凝聚的大山出现了更多的裂痕，显然很快就要被林天生生的打烂了。

　　“不好！”那土族的老者原本自信满满，却未想到出手试探竟然会是这种结果，他的这手法则道力凝聚大山的神通，已经被他几近炼化成了极品神宝，再进一步，便是圣宝，他可不想在这个时候被打碎。

　　“嗡！”

　　金色大山不再落下，被那土族老者伸手一抓，飞向高空，若是这宗神通被他祭炼到大山凝聚而成圣宝的地步，纵然是半步界主都难以将之打坏。

　　就在这个时候，林天缓缓抬手，手掌变幻而成遮天大小，径直朝着那法则道力凝聚的大山抓去，在太古力量法则无穷尽的神力之下，金色大山散放着的法则之力根本无法与之抵挡抗衡。

　　“轰！……”

　　一声巨响，林天的手掌堪比任何神兵利器，一握之下，将那金色大山抓的粉碎，漫天流光迸射向八方，最终消散在天边。

　　“好强的武体肉身！”在场的诸多老辈人物也都纷纷变色，堪比极品神宝的道力大山能够一把捏碎，这种程度的肉身，纵观当世恐怕无人能够与之相比。

　　土族的那名老者在法则道力中凝聚了一缕神识，如今道力被破，他也受到了牵连，身躯一颤，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“圣人大圆满不过如此，我若神功大成，杀你们就如切菜！”林天冷笑，他的九转神魔功如今不过只是修炼到了第四转便有了如此战力，若能九转圆满，他自信绝对可以举世无敌。

　　“休得张狂！”

　　黄族的一位老者祭起一柄青光四射的飞剑，神剑的剑尖有先天剑气锋芒吞吐，穿梭之间，可以轻易地将虚空洞穿，而且速度快到连神识都难以捕捉。

　　“诸天万界之中，从来就没有人敢在修炼虚无破灭剑意的人面前用剑！”林天冷声讥讽，身后浮现万丈剑影，庞大的神识凝聚而成虚无破灭剑意，伸手凌空一抓，那神剑便不受黄族老者控制，落入了林天手中。

　　“砰！”

　　神剑在林天的掌中，直接被一股无穷尽的伟力磨灭了，化成了齑粉从他的指缝间飘洒在风中。

　　“老夫偏就不信，你一个小小大尊，纵然修炼了虚无破灭剑道，剑意的造诣又如何能够比的上老夫浸淫了上万年？”

　　黄族老者脸色铁青，挥手又将两柄神剑祭起，化成了两道湛湛神光朝着林天劈斩杀来，威势较之先前强大了许多。

　　“还敢用飞剑？”

　　身后有虚无破灭剑意凝聚的剑影，林天伸手随意一抓，便将两柄神剑抓住，任凭那黄族老者如何催动，神剑都颤动个不停，无法被其操纵。

　　“至尊剑意，镇压任何剑道！”

　　瞬息间，两柄神剑又在林天的手中化成了齑粉，从此不复存在。

　　虚无破灭剑影消散，林天的脑后浮现出四道神魔圆盘道果，只见在环环相扣的四道圆盘之外，又有一尊圆盘模糊的轮廓似是在渐渐的成型……


第583章 半步界主

　　神魔圆盘所弥漫的气息与法则之力完全不同，但它的存在，却又趋近于类似法则的，四道神魔圆盘，乃是林天凝练的自身道果，除却他自己外，外人却根本无法看出。

　　毕竟任谁都难以相信，一个没有达到圣人境界的大尊，怎么可能凝练出只有圣人才可凝聚的法则道果？

　　连续两位圣人大圆满出手试探，尽皆被林天云淡清风的化解，这让在场的诸位老辈高手心中凛然，暗道此子虽然修为不高，但是武体肉身变态到令人发指，战力无双。

　　“不如你们一起上吧。”林天面无表情的立在荒漠上，他以大尊境的修为，一个人独对十二位圣人大圆满，根本无所畏惧。

　　“好猖狂的后辈！”又有一个黄族老者大步上前，他的体内飞出五彩神光，分别应对金木水火土混沌先天五行。

　　这黄族老者显然手段更为高明一些，他以混沌先天五行演化天地，形成了一方世界，打算以世界之力碾压林天。

　　这种层次的交手，已经涉及到了道的高度，圣人大圆满与大尊相比，所修之道自然是更为高明，对方显然是要仗着修为高深，来压制林天。

　　“在绝对的力量面前，在如何玄妙的神通，都不堪一击！”

　　林天冷笑，一步踏出迎了上去，他以太古力量法则淬炼武体肉身，已经将力量修炼到了一种极致的境界，达到了真正返璞归真，一力破万法的程度！

　　没有任何的法印，不是任何神通，也没有丝毫的法力波动，仅仅只是单纯的力量，却依然能够毁灭万物，破灭一切，林天的身体就相当于圣宝，蕴有毁天灭地之威能！

　　“轰！”

　　碾压撞击过来的五行世界轰然崩碎，被林天一拳打穿，消失在了虚空中。

　　那位出手的黄族老者身形后退，并未与他展开生死对决，显然目的只是为了出手试探。

　　另外一边，又有圣人大圆满出手，一柄通天彻地的魔刀朝着林天当头斩来，破碎虚空，一往无前。

　　此乃万古魔土的大魔神通，林天知道，此次布设下杀局的人，除却与他有仇的各方大宗之外，就连圣地也参与了其中，若非林天对于圣地法门颇为熟悉，或许还可能被蒙在谷里。

　　“大魔神通让你用成这样，简直有辱圣地！”林天冷声讥讽，身上气息转换，化成大魔，伸手一抓，将那通天彻地的魔刀一把捏碎。

　　与此同时，其他的诸多圣人大圆满也都各自出手试探，每一个人都施展了一种神通，亦或是祭起法器打出一记。

　　但是，纵然强大如十二位圣人大圆满，却根本无法攻破林天的防御，反而都被林天一一击退，强大不可一世。

　　“你们一起上吧！”脑后本源世界张开，神魔法相坐镇天穹，十方阎罗殿镇压地府，天地轮回周转不休，斩道圣剑神芒万丈。

　　“杀了他！”

　　终于有人忍不住一起出手了，众人不想给他任何的机会，打算联手围杀。

　　“啊！……”

　　一声惨叫回荡在本源世界中，斩道圣剑化作神芒纵横八方，将一个圣人大圆满强者的头颅斩下，血雨纷飞。

　　众位圣人大圆满联手冲了进来，打算强行攻破本源世界，却未料到林天狠辣无情，径直当场斩了一位圣人！

　　与此同时，另外一位圣人躲闪不及，被地府阎罗殿中探伸出来的一只大手抓住，奋力挣动才好不容易脱身，却被生生扯断了一条手臂。

　　“嗡！”

　　一座青铜神塔如山岳一般镇压下来，神塔气势磅礴，压的天地都寸寸崩裂，猛烈的能量波涛如海啸一般惊天动地。

　　“铛！”

　　林天挥拳砸去，却并未能够将这宗法器打碎，就在他第二拳还未打出之际，神塔已经落下，轰隆一声将他镇压在了塔中。

　　眼见此景，众人大喜，暗道林天纵然战力无双，却不过只有蛮力，终于还是被镇压了。

　　可是他们脸上的笑意刚刚浮起，却蓦然听到青铜神塔中传荡出震天的巨响，无坚不摧的神塔竟然出现了一道道触目惊喜的大裂痕，山岳一般巨大的神塔被打碎了！

　　“封！”

　　林天破塔而出，抬手打出残缺的太古封印法则之力，青铜神塔的主人来不及闪避便被法则禁锢，紧接着随着林天手掌一握，法则神力汹涌，将他碾碎成了血雾。

　　“他难道已经突破成为圣人了？”

　　众人感应到了法则气息的波动，如此发现，让每一个人都不由得倒吸冷气。

　　“不对，他只是大尊后期，连大尊巅峰都没有达到，只是掌握了法则力量而已。”有人看出了一些端倪。

　　“他刚突破大尊之时，便可横行同级，所向无敌，若是让他突破成圣，恐怕半步界主都奈何不了他了。”有人一脸震惊地说道。

　　这些老辈的高手震惊的并非是林天目前所拥有的强大战力，而是他的修炼速度，仅仅数百年不到千年的时间，便突破成为了大尊，而这才过去多久？就又从大尊初期，达到了大尊后期。

　　如果按照这样的速度修炼下去，恐怕千年的时间，就足以成圣了，到时候举世无敌，还有谁能是他对手。

　　“就你们这些老东西，我一个手指头碾死一大堆，你信不信？”林天张狂的扫视众人，那份狂傲，令诸多老辈高手大怒。

　　始终并未有什么动作的魔宫盖世老祖上前一步，打算出手灭了他。

　　同样都是圣人大圆满，修为相当，但是战力却有着极大的差别，魔宫的盖世老祖绝对是最强的圣人之一，可以轻松的斩杀同级。

　　“嗡！”

　　混沌鼎在林天的头顶显现，一道道混沌本源神力垂落而下，护住了他的周身。

　　“虚无至尊独孤风第一世祭炼的法器？”遥远的虚空中传来神秘人的声音，此人竟是一眼认出了混沌鼎的来历。

　　听闻此言，所有人的眼神顿然就火热无比，皆然盯住了林天头顶的神鼎，这可是至尊曾经使用过的法器，若是能够得到参悟，绝对可以受用终生。

　　林天心中一惊，隐匿在暗处的那个强大存在，居然认出了混沌鼎的来历，可怕的气息波动从远处的虚空传来，乃是一个达到了半步界主级的可怕存在。

　　却在此时，林天的本源世界中蓦然激射出一道灰色的剑光。

　　这剑光非常的平凡，看起来仿若没有丝毫的气息波动，但却是这样，那种诡异的气息，却越是令人心中毛骨悚然！

　　“虚无破灭剑！……”半步界主的气息如潮水般退却，尽管只是无上法器的一缕威能，对方也知道厉害，不敢争锋。

　　“噗！”

　　破灭剑气射入一个圣人大圆满强者的头颅之中，对方有心想要闪躲，却被无上法器的威能锁定，四周空间皆被禁锢，无法躲开，只能眼睁睁的看到剑气飞来，砰的一声将他整个人崩碎，血肉骨头四处飞溅。

　　“没天理啊！”

　　诸多老辈强者纷纷色变，未想到林天居然携带着一缕无上法器威能而来，一时间如入无人之境，杀人就如切菜。

　　无上级法器，乃是至尊专属的神兵利器，纵然再小的一缕威能，也是蕴含着至尊的大道真意，半步界主也不敢触碰，触之必死！

　　“噗！”“噗！……”

　　方圆数千里的天地，都被无上法器的气息所禁锢，破灭剑气穿梭在虚空中，不断地收割着众多强者的生命，所过之处，不断的有人倒毙，化成了灰烬，身死道消。

　　对此，林天始终都是冷漠无比的望着，这些人想要杀他，以凤鸾母女威胁布设杀局，甚至于还想要谋害独孤小月，抢走无上传承，在他看来，这些人都该死。

　　目光遥遥的望向远方的虚空，林天能够感应到，那位半步界主的气息已经远去离开了这里，显然对方也没有想到林天会引来一缕虚无破灭剑的威能。

　　只是凤鸾母女还在对方的手中，林天有心想要去追，却也知道根本不可能追得上。

　　这边闹出了如此巨大的动静，尤其是独孤小月在本源世界中以秘法引来了一缕虚无破灭剑气，远在虚空剑谷中的独孤无伤自然能够有所感应，瞬间锁定了这片方位。

　　“哪个王八蛋敢动我的小师妹？”

　　虚空被一只大手蛮横的撕开，独孤无伤和罗天两人双双赶到，却只是看到了一地的死尸，林天立在荒漠中，目光望着遥远的虚空。

　　“对方隐匿了气息，我无从分辨到底是哪一个半步界主。”独孤无伤以神识搜索了一片虚空，隐匿在暗中的那个人虽然留有气息痕迹，却没有任何线索可寻。

　　“凤鸾母女还在他的手上。”林天眸中杀机冲天，凤鸾母女若是因此而出了什么事，他将一生都难以心安，活在痛苦和自责中。

　　“不用担心，对方绝对不敢动凤鸾母女一丝汗毛。”独孤无伤摇了摇头，道：“莫忘情当年可是连圣地都敢拆的家伙，虽然同样是半步界主，但是他却已经无限接近于至尊，凤鸾母女身上必然有他留下的印记，一旦出事，就算是捅出再大的篓子，他也一定会毫不犹豫的从血海走出。”

　　上古时代，莫忘情修为惊天，至尊之下号称举世无敌，虽然不是至尊对手，却也拥有与至尊抗衡的战力，那绝对是一个天不怕地不怕的角色，谁敢动他妻女，就算把诸天万界都打的四分五裂，他也敢做。

　　“我们离开这里吧。”独孤无伤望向远处的天空，此处出现无上法器的波动，势必会引起很多人的注意，死了那么多圣人大圆满，恐怕整个修炼界都会引起一场大震动。

　　正如独孤无伤所预测的那般，荒漠一战不久之后，消息很快就在修炼界中传开，顿然震动八方。


第584章 斩麒麟

　　至于荒漠一战的消息到底为何传了出去，林天自然知道肯定是那幕后操纵者故意而为之，对方想要让他举世皆敌，发动整个修炼界的力量将他置于死地！

　　“什么？这怎么可能？林天连圣人大圆满都给斩杀了？”

　　“半步界主被林天惊退？你他妈的没睡醒吧？这纯粹是天方夜谭！”

　　“一个人连斩十二位圣人大圆满，还以无上法器惊退了半步界主，你以为他是至尊在世？”

　　当消息传开之后，修炼界八方震动，所有人都难以相信，毕竟这一切太过夸张和不切实际了。

　　接下来很长的一段时间，不断的会有修士赶往北界的荒漠大战现场去考证，荒凉的大漠不再平静，人来人往，很是热闹。

　　“天啊！圣人大圆满的尸骨，骨头都被打碎成粉末了！”

　　“你看地上那些灰烬，到底死了多少的强者？还有弥漫在这片天地的强大波动，简直令人心悸！”

　　所有人都惊呆了，崩裂的荒漠大地，弥漫的恐怖能量波动，满目的苍夷，所见之景，让所有人莫不心惊肉跳。

　　借助独孤小月的秘法引动虚无破灭剑气，林天斩杀十二位圣人大圆满的这一举动传遍修炼界，引发了一场堪称空前的超级大地震。

　　这一结果，让所有人都感觉惊悚，有强者参与了这场大战的大宗，更是久久没有一点的动静，似乎沉寂了下来，又如暴风雨前的宁静。

　　这一战，可谓是成为了林天真正扬名的一场大战，纵然是掌控各方大宗的那些老祖也都心惊无比。

　　虽然林天之前就已经表现出来足以与圣人初期争锋的无双战力，可是却并不是太让人忌惮，许多老辈的圣人强者都有把握可以将其镇压，然而如今却是让所有人都心中一震，发觉他的战力，似乎并没有想象中的那么简单。

　　去了那么多的高手，每一位都是堪比大宗老祖宗的圣人大圆满，最终却是一个都没有活着逃出来，全部都死了，半步界主更是也被无上法器的威能惊退，不敢争锋，实在是让人震惊。

　　“绝对不能让林天成长起来，否则未来绝对举世无敌，没有人能镇压他。”很多大宗老祖宗得知这一消息之后，第一时间便生起了这样的念头。

　　狠辣的手段，杀伐的无情，踩踏着无数强者的尸体一步步踏上巅峰，如此的行事风格，实在是太让人胆寒了，在很长的一段时间里，林天都被推上了风头浪尖，几乎成为了众矢之的。

　　“他这是要走上至尊之路了吗？”想到这个问题，很多人都坐卧不安，尤其是当年曾经参与过围攻灵山行动的那些宗门。

　　林天曾经放出过话来，所有参与过那场行动的人，不管是否曾对林家堡动手，都要死！

　　在诸多有潜力成为未来至尊的所有同代当中，如今几乎没有任何一人能够拿出来与林天相比，大尊后期的修为暂且不论，尤其是他的战力，更是可怕的吓人。

　　他一旦成圣，定然非半步界主不可敌，普天之下将没有任何圣人是他的对手，这是很多人心中的推测。

　　可是林天修炼的速度实在是太快了，这让每一个人都感觉有些压抑的窒息，难以喘过气来。

　　各方大宗齐齐向虚空剑谷施压，要让独孤无伤交出林天，不得继续庇护，否则将来必然会是整片天地的祸患。

　　对此，独孤无伤根本不予理会，甚至于直接启动虚无破灭剑，以无上法器威能封锁诸天，若是有人胆敢强闯，瞬息间就会被无上法器的威能碾碎成灰烬。

　　然而如今不孤群那位古老存在生死不明，一旦有圣地持无上法器而来，对于虚空剑谷来说，势必会是一场滔天大祸。

　　荒漠一战的杀局，林天便已经发现有圣地的强者参与其中，虽然并没有发现有人修炼六道天轮，却是发现了一个修炼大魔神通的人。

　　“我早就跟你说过，六道圣地的黑暗女神，还有无上祖殿的潘多拉都有很大的野心，万古魔土如今主事的乃是万劫魔圣，他不可能也没有私心。”剑阁中，独孤无伤提醒道。

　　可以说，在当今这个混乱的局势中，唯有佛门灵山最是没有任何的动机，也没有传人问世。

　　“界主尊位只有五个，佛门与世无争，其他四大圣地势必都想占据一个名额，此外各方大宗以及问世的古老巫族都想染指，你的处境非常的不妙……”

　　对于独孤无伤所提起的这些担忧，林天的心中已然自知，他不想让夕儿和小月继续跟着自己冒险，让她们留在剑谷之中，此地有无上法器庇护，自然没有危险之忧。

　　“我们不想和你分开。”得知林天即将离开剑谷，继续入世修行，独孤小月和慕容夕儿一脸不舍，每人扯住他的一个衣角，就是不肯松手。

　　“让他去吧，只有在无尽的战斗中，他才能最快速的提升和成长起来，你们跟着他，只会连累了他。”独孤无伤也在一旁劝道。

　　“如今在诸天之中，非半步界主奈何我不得，何况我有星空天桥，纵然半步界主来了，我也能全身而退。”

　　说了许久，林天才好不容易将独孤小月和慕容夕儿两女劝住，可惜的是，独孤小月那种可以召唤无上法器威能的秘法，只有独孤一脉最纯正的血脉才能施展，普天之下，除了她之外，没有人能够做到。

　　从虚空剑谷离开之后，林天在修炼界中听到了诸多的谈论，尤其是以黄族，土族和通天魔宫的呼声最大，甚至于联合起来，打算追杀林天。

　　不过细数起来，他们如此反应也算是在情理之中，黄族和土族培养的数代传人都败在林天的手上，通天魔宫的当代传人小天魔更是死在林天的手上，盖世老祖也在虚无破灭剑气下飞灰湮灭了。

　　数百年来积累起来的种种仇恨，不管是林天还是对方，又如何肯善罢甘休？

　　此外，整个修炼界中其他诸如神丹门，天火剑宗的高手也都在四处寻找着他的下落。

　　与此同时，林天得知另外一个消息，麒麟圣子的修为在最近一段时间又有突破，成为了大尊巅峰境界的高手，实力突飞猛进。

　　“麒麟圣子不愧是盖世奇才，如今晋级成为大尊巅峰，纵观同代有谁能比？”土族的修士可谓是扬眉吐气，麒麟圣子突破大尊巅峰，单论修为已经超过了林天，修炼速度较之林天，也是不逞多让。

　　要知道，麒麟圣子传承的乃是纯净的圣兽血脉，成为大尊巅峰，已算半个圣人，甚至于可以跨越境界的桎梏，与真正的圣人争锋。

　　土族的长老很是自傲，言称麒麟圣子如今的修为可以镇压林天，毕竟林天虽然一战斩杀十二圣人大圆满，在许多人看来，乃是借助于无上法器的无量神威。

　　“麒麟圣子么？”得知这一消息后，林天不禁心中冷笑，土族当年曾经参与围攻灵山的行动，属于林天的必杀之列。

　　这段时日以来，林天每日都以诸天禁法推衍无极图，希望可以藉此感应到无极界的气息，寻找到被封印的萧雨儿母女。

　　无极图虽是无上法器，却始终被林天放置在本源世界中一直都未曾动用，毕竟他虽然修炼过六道天轮，并且将六道天轮的精粹融入了九转神魔功，但是却并没有驾驭无极图的法诀，无法真正引动其威能。

　　普天之下，没有人知道林天的手中还掌握着这样一宗无上秘宝，消息一旦传扬出去，恐怕会惊动许多半步界主前来出手抢夺，甚至于还可能吸引来昔年追随无极天的那些强者跨界追杀。

　　观想命运长河，这一日，林天推衍到了麒麟圣子所处的方位，没有任何犹豫，他即刻动身，前往击杀。

　　黑夜笼罩了大地，乌云遮蔽了天空上皓月与星辰的光辉，滔天的杀意冲天四溢，林天一掌拍出，璀璨的光芒蕴含着法则威能，将麒麟圣子的身形笼罩。

　　“林天？你居然还敢出现！？”

　　麒麟圣子心惊，连忙出手还击，与林天大战在一起。

　　这是一座位于中土范围内的小城镇中，两人大战激荡起澎湃汹涌的能量浪涛，几乎惊动了所有人，璀璨的神芒纵横八方，寒芒四射，照亮了漆黑的夜空。

　　“啊！……”

　　突然间，麒麟圣子惨叫一声，身上的黄金神甲被林天一掌拍碎，紧接着一声巨响，他的身体被从天而降的大手打的四分五裂。

　　林天面无表情，径直转身离去，身上涌动着滔天的杀意和升腾的魔焰，如太古走来的魔神一般。

　　就在当天夜里，消息传出，举世震惊，人们还在惊叹于麒麟圣子的天赋如何了得，这位盖世天才，却在这个时候被人斩了！

　　根据现场的种种痕迹，人们发现，此地居然缭绕着林天所独有的法力气息……

　　“林天疯了吗？杀了这么多人，他还想要杀到什么时候？”

　　“他难道要与所有人为敌吗？举世皆敌，到时候半步界主出手，他如何抵挡？”

　　麒麟圣子被斩杀在中土，现场什么都没有留下，只有四分五裂的躯体，这对于土族来所，无疑是一种打脸的行为。

　　这件事情在修炼界中引起了轩然大波，这几年来，林天这是第一次主动出手，击杀了中土大族的当代传人。

　　显然，如今林天孤身一人，行踪飘忽，出手起来也是无所忌惮，纵然不敌半步界主，却可以横扫同代，轻易诛杀各方大宗的当代传人，断了他们的希冀。

　　林天的命格特殊，他有意收敛气息，并且以诸天禁法扰乱命运长河，各方大宗的老辈强者纵然有心想要推衍出他所在的方位，却也是一无所获。

　　而这个时候，林天已经破碎虚空，跨越位面世界壁垒，从修炼界，来到了血魔界中。

　　血魔界中，抬眼望去，一片苍茫，天地涌动着澎湃的肃杀之气，这里的天地元气与修炼界截然不同，乃是纯粹的煞气，最为适合血魔界的修士修炼。

　　忽然间，林天神识一动，回头望去，只见一个少女黑发披肩，明眸皓齿，姿容倾国倾城，她衣诀飘动，如仙子降临凡尘，此刻正向着他所在的方向飞遁而来。

　　“救我……”少女的睫毛很长，美眸迷蒙，在她身后遥远的虚空中，浩瀚的能量波动如潮水汹涌，杀意冲天，竟是有血魔界的修士大军追杀而来。


第585章 轮回经

　　林天眉头皱起，他并非是血魔界的修士，那少女纵然是一位绝代佳人，但他却不想因此而卷入什么纷乱当中。

　　“你若能救我，我送你一部无上心法！”看到林天转身欲走，那少女连忙神识传音。

　　无上心法，一个让诸天万界任何修士都忍不住会怦然心动的存在，它仿佛有着一股魔性，若能得到，便有机会问鼎无上尊位！

　　林天自然是心中一惊，回头向那少女望去，诸天万界中的无上心法并不多，这个少女莫非手中真的掌握有一部？

　　后方追兵已来，林天纵然不想要牵连其中，恐怕也难以善了，他伸手一挥，一道神光将那少女卷起，顷刻间驾驭星空天桥飞遁虚空，转眼间便将身后的追兵甩的无影无踪。

　　星空天桥，诸天极速，修炼到大成，纵是至尊也无法追上。

　　少女并未抵挡，任由林天的神光将自己卷起，她的美眸中闪烁着异彩，她知晓自己逃生有望了，此人的速度堪称天下无双，让她颇为惊讶。

　　“嗡！”

　　前方，煞气涌动，虚空弥漫着血色的雾气，无数的禁法符文闪烁不定，显然是有高人在此布设禁制阵法，隔断了虚空和退路，意图抓住与林天同行的那个少女。

　　“宋帝公主，我看你还是留下吧。”一个阴冷的声音从弥漫的血雾中传出。

　　“楚江阎罗殿的强者亲临了？这可如何是好？”宋帝公主秀眉皱起，脸上泛起了担忧之色。

　　然而令人吃惊的是，林天并未做任何的停留，驾驭星空天桥，如一道划破天空的流星快速穿行，在禁法大阵中如入无人之境。

　　“这不可能！”隐匿在暗中的高手无比吃惊，他已经将禁法大阵引动，竟然没有发挥出任何的效果。

　　林天依然是古井无波，神色没有半分的变化，诸天万界之中，若论对于禁法禁制的造诣，除却上古伏羲圣皇之外，无人能够出其左右，诸天禁法九篇，他已经悉数掌握，甚至于延伸出了自己的感悟，青出于蓝。

　　更何况，天桥法器本身便蕴有大神通，苦海之境便可一桥破万法，更何况林天修炼到了前所未有的星空境界，纵然是诸天至尊，都未曾达到过。

　　血雾弥漫的大阵中，一个身着黄色长衫的中年人走出，此人乃是一个大尊巅峰境界的高手，祭起了一柄血色飞剑，如虹而至，斩杀向林天的脖颈。

　　林天并未躲避，脑后浮现四道神魔圆盘道果，飞剑斩来，顷刻间便被神魔道果蕴含的威能碾碎成了齑粉，随风飘散在空中。

　　“啊！……”

　　楚江阎罗殿的那名大尊高手发出一声惨叫，只见神魔道果圆盘中探伸出一只漆黑魔手，一把便将对方捏死，身体化成一片血雾。

　　“好厉害！”宋帝公主心中吃惊，对方可是大尊巅峰高手，竟然被一击秒杀，而这个黑袍男子看起来如此年轻，莫非已经是圣人强者不成？

　　虽然说有些老辈强者能够保持万年容颜不变，不过林天的身上涌动着澎湃的生机，显然是朝气蓬勃，不似老人，这份实力，令她非常震撼。

　　很快，两人便冲过了禁法大阵的封锁区域，可是后方传来滔天的能量波动，竟是有圣人大圆满级别的强者追来。

　　眉头皱起，圣人大圆满他纵然不惧，却也不想与对方交手，星空天桥催发到极致，林天瞬息间冲入虚空。

　　远处，那位血发飞扬的圣人大圆满怒火冲天，身上涌动着无比恐怖的能量波动，向着林天遁走的方向追来。

　　“轰！”

　　纵然相隔了足有数千里的虚空距离，对方祭起一座阴气森森的魔殿撞碎虚空，向着林天砸了过来，恐怖的能量涟漪将下方的群山都给震荡成了粉末，威能极为的恐怖。

　　“铛！”

　　神魔道果圆盘中探出大手，一掌将那魔殿打飞，林天继续提速，不想与对方正面交手。

　　“他是楚江阎罗殿的殿主级强者，虽然不是殿主，修为却也是圣人大圆满，血魔界中少有人能敌。”宋帝公主娇容失色，无比担忧地说道。

　　身后，滔天的能量波动并未退去，那位圣人大圆满仍然是穷追不舍，不肯放弃。

　　“你是宋帝公主，应该是宋帝王之女，楚江阎罗殿的高手为何非要抓你？”林天眉头皱起，未想到刚刚来到血魔界，便卷入了这样的纷争中。

　　“他们打不过父亲，抓我自然是想要拿我做人质。”宋帝公主说道。

　　林天嘴角苦笑，不过事已至此，他也无可奈何，星空天桥顷刻间速度暴涨，快到了不可思议的程度，将身后穷追不舍的圣人大圆满彻底甩掉，让对方无法继续锁定他的气息。

　　不知道多少万里之外，林天收起天桥，身形从空中落下，同时收回神光，放开了宋帝公主。

　　“小女宋依依，多谢公子救命之恩。”

　　宋帝公主走上前来，身上有一股沁人心脾的芳香，她长裙飘曳，身躯玲珑起伏，婀娜如仙，眸光如皓月，端的是一位绝代佳人，令人忍不住怦然心动。

　　不过林天却在此时，眉头微微皱起，从这个女子的身上，他感应到了小千世界所独有的道韵，数百年来，林天吞噬炼化了不知道多少世界，对于这种道韵最是敏感。

　　而且，林天几乎可以确定，宋依依身上无意间流动出来的道韵气息，那方小千世界，最起码也是一位圣人大圆满强者凝练而成的，甚至于有可能出自半步界主之手，也不一定。

　　林天负手立在原地，脸上并没有任何的表情波动，给人一种冰冷无情的感觉。

　　“公子的救命之恩，小女子无以为报，却还不知公子名姓？”

　　“在下姓林，公主曾言，我若救你，你送我一部无上心法，不知可否当真？”林天并未报出自己真实的姓名，毕竟他在修炼界搅动了无尽风云，诸天万界中恐怕不止修炼界中有人想要杀他。

　　“小女子决不食言，只是心法并未带在身上，不如公子随我同行，我将心法取来，再交予你。”宋依依微笑着说道。

　　林天闻言，眸光微凝，他的九转神魔功还未大成，仍然需要无上心法的精粹来弥补推衍，可是他却不愿意卷入血魔界十方阎罗殿的争斗中。

　　宋依依乃是宋帝阎罗殿殿主之女，每一方阎罗殿在血魔界中，都相当于修炼界中的大宗，殿主宋帝王，必然是圣人大圆满，亦或是半步界主级别的强者。

　　不过无上心法乃是重中之重，林天略微沉吟，便点了点头。

　　宋帝阎罗殿，自然是位于宋帝王城，这座古城存在的历史极为的古老，甚至于可以追溯到了太古时代，更有传闻，血魔界本身就是太古时代地府的一块碎片，后来被第一代血魔天界主，以无上法力开辟成了独立的位面世界。

　　宋帝王城气势磅礴，无比的雄伟，占地面积也是很广，透发着古老沧桑的气息。

　　高耸而起的城墙上有禁法符文气息的波动，显然布设有禁法大阵，可以护持住整座城池，能够布下如此大阵，也非常人手段所能及。

　　进入王城之后，宋依依为林天安排了一个住处，随后前往阎罗殿，不久之后，她拿着一块古朴的玉简而来。

　　“此乃轮回经，古老传闻，乃是第二代血魔天至尊推衍开创而成，只是想要修炼成功，极为不易。”

　　林天伸手接过，神识探入其中，顿然发现，这并非是一部完整的心法，甚至于连心法都算不上，只能说是一种还未推衍完成的功法。

　　不过林天却是从中发现，这部轮回经中阐述了推衍轮回大道的秘法，而且所指大道，并非当今之道，而是指向太古轮回法则。

　　“太古天地不知有多么无尽的广袤，就算是诸天万界加在一起，也不如太古的天地大，因而太古的法则最为完善，也最是强大，只是自从太古破灭，法则大道也随之分裂，演化为诸天。”

　　林天摇头苦笑，太古已经破灭，想要推衍完整的太古轮回法则几乎是不可能的一件事情，他能够获得太古力量法则已是莫大的机缘，无法复制。

　　纵是第二代血魔天至尊，终究也无法将太古轮回法则推衍完善，甚至于仅仅只是推衍了少许，连一丝残缺的太古轮回法则都无法凝聚成功。

　　宋依依露出一丝歉意，道：“我知道轮回经虽然出自至尊之手，却难以与真正的无上心法相比，不过我可以向父亲请求，送你一件神宝法器。”

　　对此，林天摇了摇头，道：“公主的好意，在下心领了，不知宋帝阎罗殿的疆域之中，可有古地？”

　　林天的武体肉身已经淬炼的堪比圣宝，神宝那种级别的法器对他已无大用，因而他想要打探古地，看看能否从中获取机缘。

　　“古地倒是有，莫非公子想要去古地中探险？”宋依依有着吃惊的睁大了美眸，樱桃小口都张开了，一副无比吃惊的样子。

　　“公子可千万不要去那里，自古以来，不知道有多少强者进入古地，都再也没有出来，古地根本就是死地！”

　　大往昔时代，太古破灭，在诸天万界中基本上都有几座古地遗留下来，这其中有些古地存在着莫大的凶险，就如林天在修炼界中曾经去过的那两处古地一般。


第586章 古地秘闻

　　纵然宋依依如何的劝阻，林天最终还是离开了宋帝王城，打算前往古地，看看能否获得机缘。

　　太古神崖，便是林天从宋依依口中得知的那种古地。

　　驾驭星空天桥，林天很快便来到了太古神崖所在的那片区域，那是一片连绵不绝的大山，山体呈现出暗红色，澎湃的煞气犹如实质，凝聚成条条血龙盘亘在天地间。

　　从表象来看，的确很像是一个大凶之地。

　　林天踱步向前走去，山林中诸多古木都有着很长的年月了，血色的主干上裂开了道道缺口，血色的枝叶遮天蔽日，让此地的阴气有些浓重。

　　蓦然间，一股古老而又沧桑的太古气息弥漫在天地间，让林天感觉仿佛来到了修炼界北极魔海的那方古地之中。

　　显然，他已经进入了古地，而在古地之外，是不可能存在着如此浓重的太古气息。

　　进入古地，犹如进入了另外一天地，抬眼望去，天空一片蔚蓝，如一块巨大的蓝宝石一般挂在天穹，而不似血魔界中那般，天空弥漫阴气和煞气。

　　忽然间，一道无比巨大的阴影遮蔽了天空，挡住了太阳的光辉，那竟然是一只巨大的飞禽，身上的羽毛流动着五彩的光华，在地面上透射出无比巨大的阴影。

　　纵然淡定如林天，也是不禁凛然，如此巨大的飞禽，简直就是闻所未闻，如一大片云朵般，铺天盖地。

　　“嘶！……”

　　一座青色的大山突然间化作青光冲入天际，散放出无尽杀意，林天瞬间色变，那竟然是一条青色的大蟒，先前盘在那里如山岳一般，竟是一眼没有看出来。

　　青鳞大蟒与那双翼展开遮天蔽日的巨鸟争斗在一起，只见鳞甲飞溅，彩羽凌乱，不断的有鲜血飘洒而落，搏杀的无比惨烈。

　　“难道这才是太古的天地，存在着不知存活了多少岁月的凶兽……”林天心中波澜起伏，他曾经去过两处古地，都没有任何生灵存在。

　　忽然间，一声尖锐的鸣叫响彻天地，一头展翼数千丈的金色大雕划空飞过，锋锐无比的利爪将一座大山抓的碎裂，擒起一头巨象腾空飞起，落在了远处一座高耸入云端的悬崖峭壁上。

　　这是一头太古金鹏，浑身流动着金光，无比的璀璨刺目，如此凶戾的猛禽早在太古大破灭时代就已经销声匿迹灭绝了，而今却没有想到能够亲眼见到。

　　这里活脱脱的就像是一片太古的原始天地，弥漫着浓烈的太古气息和法则大道，如太古金鹏这样的强大存在，纵是圣人大圆满也不敢与之搏杀。

　　林天小心翼翼的行走在山林间，在这片太古的天地中，纵然是他，也感觉到了自身的渺小，一路桑，他发现了很多人为的痕迹，显然血魔界中从古至今有强者来过这里。

　　一具残破的尸骸散落在一株古木下，不知经历了多少年，尸骸仍然没有腐朽，显然尸骸的主人生前应该是一位少有的强者。

　　林天终于知道为何宋依依会说这里是一片大凶之地了，太古凶兽出没，纵是圣人大圆满碰上也要有死无生，而且这才只是外围，若是深入，还不知道会遇上怎样的存在，恐怕就算是半步界主，也不敢轻易进来。

　　纵然心惊，林天却并没有退意，他一边用心感悟着太古天地的大道，一边吐纳混沌灵气淬炼法力，真灵和肉身，渐渐地走入了山林的深处。

　　“吼！”

　　忽然间，一声震天动地的虎啸将远方的一座大山都给震的碎裂，林天从感悟中猛然惊醒，抬眼望去，只见一头背生双翼的漆黑神虎立在一座山头仰天咆哮，脚下的大山颤颤巍巍，随时都会崩塌，神虎的双翼流动着金光，很是神骏。

　　“强大的气息，足以厮杀圣人大圆满！”林天心惊，他敢肯定，一般的圣人大圆满绝对不是这头双翼神虎的对手，纵然是那些大宗大派的老祖宗出来，与这神虎对上，谁生谁死都很难说。

　　神虎所在，必是其栖息之地，林天不想与之发生冲突，因而打算从旁绕行。

　　半个多月后，林天出现在太古天地中的一座荒山上，这段时日以来，他以心神沟通太古天地大道，将太古力量法则不断的推衍融合进神魔道果圆盘中，可以说是收获极大。

　　在外界的时候，他纵然掌握了力量法则，却无法以之勾动天地大道，因而无法窥探圣人秘境，但是在这片太古天地中，却是可以毫无阻碍的推衍大道，直至功成。

　　仅仅半个月的时间，林天便感觉自己的修为境界有了一个巨大的跨越，只差半步便可摆脱天地法则的桎梏，凝聚法则道果，成为圣人！

　　而随着在这片太古天地中游荡的时间越来越长，林天更是震惊的发现，这里不但有许多的灵兽，还有各种天材地宝，都是太古的物种，在外界根本不可能存在。

　　不仅如此，林天还发现了许许多多太古强者的遗迹，有些破碎的峭壁上或许会刻印着残缺的法门，这都是太古时期的传承，价值根本无法估量。

　　但是这样的一座宝地，在血魔界中却是无人问津，概因昔年曾有数位半步界主联手探索此地，便再也没有出现过……

　　十方阎罗殿中都有强者进来过，最终能够活着回去的人少之又少，因而方才让这里成为了无数修士的禁地。

　　正所谓富贵险中求，现今林天修为进入了一个瓶颈，想要能够有所突破，单纯的依靠闭关已经作用不大，只能谋求机缘。

　　这一日，林天发现了一座小湖，天地八方的混沌灵气皆向此地凝聚而来，虽然波动很是微弱，却逃不过他敏锐的神识，被他感应到后，便立即赶来。

　　在不远处一片密林中隐匿身形，林天观察了不知多久，忽然间看到湖水沉降，隐约间有仙光闪动，发出奇异的声响，又过了片刻后，整个湖泊中的湖水竟然都消失的无影无踪，在湖底显现出了一座古洞。

　　林天心惊，显然此地经历了岁月变迁，后来雨水堆积成为了湖泊，但是下方的古洞中却又禁法阵法，长年累月凝聚混沌灵气，可将湖水迫开，重现天日。

　　禁制阵法不知过去了多么悠久的岁月，威能定然已经不复，纵然可以将湖水迫开，他日若再降下磅礴大雨，此地便又会再度汇成小湖，不知多少年后，才可再度现世。

　　林天仔细的观望，并没有冒然进去，古洞虽然出现了，但是里面还有诸多禁法禁制的痕迹，这些古老的禁制不知道存在了多少岁月，应该乃是太古强者所留，林天推衍一番，也是不得其法。

　　太古禁法与林天所修诸天禁法有着本质上的不同，却又有相通之处，林天推测应该是与太古和现今天地的大道不同，才造成了这种现象。

　　以神魔真灵道果勾动太古天地法则，林天又推衍了数日，终于渐渐的让他推衍出来了一点眉目，只见他身形蓦然一闪，径直穿过古洞口处的禁法禁制，行走在流转的霞光中。

　　片刻后，林天从古洞中走出，古洞中并没有什么发现，只有一张石床和石桌，石床上盘坐着一具尸骨，不知已经死去了多久的岁月，稍稍一触，就会化成飞灰，而在石桌上，林天发现了一枚碎裂的玉简，算是此行唯一的收获。

　　玉简上的裂痕，并非是人为所留，而是在岁月力量的侵蚀下趋近于腐坏，玉简中记录的乃是太古禁法的参悟心得，对于林天来说，算是一宗瑰宝。

　　在当今的天地中想要将太古力量法则凝聚成道果，便需要太古的手段才行，有了太古禁法的修炼心得，加上林天本身精通禁法造诣，只需一定的时间，定然可以推衍成功，一举晋级。

　　林天没有继续深入古地，他感觉这片天地实在是太过非比寻常了，得到太古禁法的玉简后，他按照原路返回，一路上避开那些实力强大的太古凶兽，也算是有惊无险。

　　回到宋帝王城之后不久，宋依依便传来消息，修罗魔神殿的太上长老推衍天机，算到太古神崖将有无上法器和无上心法问世。

　　“诸天万界总共也就那么几位至尊，难道说古地中存在着太古至尊的传承？”林天知道，太古时代强者辈出，除却古神举世无敌之外，也有至尊在世，纵横天下。

　　古地名为太古神崖，之所以得名，便是因为在古地的深处，有着一座无比高大的山崖峭壁，林天并未走入深处，因此并未看到。

　　消息从修罗魔神殿传出来之后，宋帝王城顿然有无数血魔界高手蜂拥而来，随着越来越多的人闯入古地中，许多强大的凶兽都被惊动了。

　　在这样一种混乱的情势下，纵然是林天也不敢冒然进入了，甚至于他在宋帝王城听到传言，有四五位圣人后期，趋近于大圆满的强者惨死在了凶兽之口。


第587章 神崖

　　太古神崖将会有无上心法和无上法器问世，消息传开，举世震惊，无数血魔界强者纷至沓来。

　　然而古地中的危险实在是太大了，短短的数日，便不断的有死讯传回，诸多强者殒命，一世苦修，付诸东流。

　　这一日，林天在古地外围游荡，发现许多强大的凶兽四处游荡，见到修士便会径直扑杀，凶狠无比。

　　显然，很多人也都发现了这一现象，虽然很向往古地深处神崖的无上心法和法器，却也知道，在这种情形下，几乎是不可能进去的。

　　“轰！”

　　突然间，一股滔天如洪水般的气息冲天而起，粗大的光柱贯穿天穹，极为的骇人，一股沉重而又古老的气息弥漫在天地间，隐隐有法则力量的波动。

　　“有圣宝出世了！”

　　许多人都感应到了那清晰的法则波动，认定此乃圣宝出世的征兆，纷纷第一时间忘乎所以的冲进了古地中。

　　林天并未过去，重宝问世，势必会有一场血雨腥风，此地有不少血魔界高手隐伏，一旦发生大战，他纵然实力强大，也不想多惹事端。

　　毕竟他是一个外界之人，一旦身份暴露，很可能引起血魔界强者群起而攻之。

　　只见，一个紫衣老者浑身法力滔天，拂袖一挥，便将数十人震飞出去，让不少人骇然止步，未想到竟是一位圣人大圆满强者。

　　这让很多人心中暗叫糟糕，有圣宝出世，但却来了一位圣人大圆满，这种情形之下，除却同级，谁能与圣人大圆满争锋？

　　只见那名紫衣老者化作长虹，径直朝着神光冲天而起的那片区域飞去，但就在此时，远处的天穹飞来一片金云，赫然是林天曾经见过的那头太古金鹏，只见它双翼震动，顷刻间大山崩塌，惊天动地，端的是有盖世凶威！

　　“这是太古金鹏啊，强大的力量，纵然相比半步界主，也相去不远了！”所有人都惊呆了，不敢妄动。

　　“戾！……”

　　太古金鹏仰颈长鸣，如山岳般巨大的金色利爪破碎虚空，径直朝着那位紫衣老者抓去，竟是将那名老者护身的一宗神宝给生生抓的碎裂。

　　“圣人不可敌！这太古金鹏实在是太猛了！”

　　后方原本还想继续跟进的人纷纷退却，暗自庆幸自己没有冒然冲上去，否则定然必死无疑。

　　紫衣老者大怒，浑身血光万丈，强力挣脱束缚，就要遁走虚空，可却在此时，那金鹏的利嘴洞穿而过，顷刻间将他的头颅打碎，身躯化成了齑粉。

　　所有人登时骇然，亲眼目睹一个圣人大圆满强者的殒命，这让许多人都感觉无比的震撼。

　　只见那太古金鹏又是一声长鸣，竟是张口将那冲天而起的神光吞入了腹中，一方金光四溢的大印显现而出，被金鹏一口吞下，展翼飞走。

　　“那定是一宗太古圣宝，金鹏若是将之炼化，还有谁能是它敌手？”

　　古地外围一片沸腾，许多人冲天而起，将消息传扬出去，希望可以引来大人物出手将太古金鹏镇压，夺回太古圣宝大印。

　　如大片金色云朵般的鹏鸟飞走，转眼间就消失在天边，无影无踪。

　　圣宝法器蕴含法则之力，林天自然也是心动，不过他却也不敢追上去，轻易扑杀圣人大圆满，这种实力，纵然是他对上了，也是有死无生，就算祭起本源世界，能否将之镇压，还很难说。

　　“如今我的修为已经达到了大尊巅峰，只差半步便可成圣，当务之急，还是突破修为最为重要。”

　　就在宋帝王城中宋依依送给林天的府邸院落中，林天选择了闭关，对于外界之事不再关注。

　　在他闭关的这段日子里，太古神崖古地也发生了巨大的动乱，无数的太古凶兽从无尽的沉睡中苏醒，不知道有多少的高手死在了里面，成为了凶兽的腹中之餐，可谓是伤亡无比的惨重。

　　一时间，没有人再敢进去了，有人传言，古地中有堪比半步界主级的凶兽苏醒，纵是半步界主也不敢轻易入内。

　　半年后，林天从府邸院落中走出，脸上挂着苦笑。

　　正如他所料，借助太古禁法推衍，的确是成功地将太古力量法则凝聚成了圣人道果，同时引动九转神魔功自主突破，达到了第五转的境界，太古力量法则凝聚成了第五道圆盘，悬浮在脑后。

　　然而就在第五道神魔圆盘道果凝聚成功的刹那，他的前四道圆盘道果却纷纷碎裂，险些让他自身气息受到牵连，真灵重创。

　　在关键时刻，林天以本源世界镇压加持本命真灵，方才安然无恙，后来潜心推衍，方才发现，第五道果之所以震裂前面的四道圆盘，却是因为，九转神魔功前面四转，并未凝练有法则力量。

　　继续推衍，林天又发现，想要维持神魔道果之间的平衡，便必须每一转的道果都需要凝练入一种法则，圣人境界的修为，需要凝练九种法则，九大道果才能圆满功成。

　　“坑人也没有这么坑的吧？……”

　　这一次，就连林天都彻底无语了，筑基之时，需要九次筑基，九次散功倒也罢了，后来突破真神境界，元神需要凝练九次，最后融合为一，倒也能够接受，再后来神婴九炼，与九大元神九九归一成就混元，就已经折腾的林天不知吞噬炼化了多少的资源才最终成功。

　　而现在，居然又要让他凝练九种法则，简直堪称逆天了。

　　圣人境强者，参悟一种法则达到极致，便可成就大圆满，有些人穷尽一生，都无法将一种法则参悟到极致，而林天居然要凝练九种法则才能算是真正晋级圣人初期。

　　现在的他，按照大众的常识，虽然已经是圣人初期，但是按照九转神魔功来算，九种法则齐聚脑后，才算圣人初期，而只有将九种法则统统参悟到极致，才能大圆满！

　　林天现在的感觉，可谓是头也疼，蛋也疼，参悟九种法则，这是要逆天啊……

　　“不行，太古神崖里面肯定也有完整的太古法则，我必须要得到手！”

　　无奈地接受现实，林天的心中拿定主意，便即刻动身前往太古神崖那方禁忌古地。

　　一路上，他不断的绕行，避开那些穷凶极恶的太古猛兽，沿途上也见到了许多血魔界修士的尸骨和血迹，端的是触目惊心，不知道有多少人死在了这里。

　　除此之外，林天也发现了许多凶兽的尸骸，其中甚至于还有堪比圣人大圆满的凶兽王者的遗骨！

　　显然，修士与太古凶兽之间必定发生了惊天大战，战况定是无比的惨烈。

　　与林天一样不死心的人也有很多，都隐匿身形进入了古地，想要看看能否得到什么机缘，正所谓富贵险中求，在巨大的利益面前，有些人宁可豁出去性命一搏。

　　虽然这些人隐匿身形的手法非常高明，但却都被林天的神识清晰的感应到了行踪，这其中最低也是圣人初期，就连大尊都没有一位，寻常的修士根本无法深入到古地的这里。

　　忽然间，林天脸色微变，一股沉重如太古魔山的威压从天而降，让他蓦然发现自己与天地大道的感应失去了联系，无法御空飞行了。

　　“难道此地有无上法器的威能镇压封锁了这片虚空天地？”有隐匿身形的强者惊呼出声，显然他们与林天遇到的情况都一样，只是林天虽然无法御空飞行，却发现依然可以祭起星空天桥，失去飞行的能力，对于自身倒是也没有什么影响。

　　“啊！……”

　　就在此时，一声惨叫忽然传来，许多人循声望去，只见一个隐匿身形的圣人被一头巨蟒吞入了腹中，众人望过去的时候，那巨蟒缓缓游走，压塌了不知多少粗大的古木。

　　“天啊！这巨蟒起码有三十米粗，难道活了数万年吗？”人们惊呼，一阵的惊悚，众人只是看到了如山岳一般巨大的头颅，却并未看到巨蟒的身体到底有多长，那根本无法想象。

　　“轰！”

　　忽然间，前方传来剧烈的能量波动，杀声震天，有一座太古时代的洞府被发现了，许多人冲了过去，展开了激烈的搏杀。

　　林天感应到之后并未过去，他怀疑很可能会有半步界主级的强者隐匿在暗处，随着越来越多有价值的东西出现，这些古老存在，势必会按耐不住的出手抢夺。

　　“法则气息的波动……”

　　忽然间，不仅仅是林天，进入古地的所有高手几乎都在一瞬间感应到了这股极为清晰的波动。

　　一时间许多人纷纷向前蜂拥而去，但却没有人敢轻举妄动，因为就在他们的上方，有数位大人物凌空而立，并没有受到禁止飞行的威能镇压。

　　“宋帝王，楚江王，秦广王，五官王，转轮王……天啊，诸位阎罗殿主难道都来了吗？”

　　有人惊呼，道出了这些大人物的来历，只见十位当代阎罗王一个个立在半空，巍然不动，皆然紧盯着前方不远处的一座石门。

　　这座石门很是古老，弥漫出沧桑亘古的气息，上面有很多令人无法看懂的太古禁法符文闪烁，让人一眼望去，便知道很难将之打开。

　　“我来！”

　　秦广王上前一步，一掌打出，传荡出震天巨响，只见石门上的太古禁法符文顿然破灭，强大的力量，生生将石门推开。

　　“刷！”

　　十大阎罗王纷纷闪身而入，其他诸多高手见状，也都连忙冲了进去，如今有半步界主级强者开道，众人自然也就无所畏惧。

　　林天混迹在人群中，昔年他曾斩杀过秦广王的儿子，未想到这些年过去了，秦广王已经成为了半步界主，显然肯定得到了真正强大的古老传承，一旦被他认出了身份，恐怕必是惊天大战。

　　古洞之中的空间很是开阔，这么多人一拥而入，也丝毫不显得空间狭小，站在前面的人，有人看到十几块残破的金属散落在地上，流动着古老而又玄妙的气息。

　　“圣宝！虽然残破，但里面蕴含的法则还未磨灭！”在场的都是圣人级别的高手，对于法则气息自然不会陌生，除却十位阎罗王对此没有半点兴趣之外，其他人纷纷意动，冲了上去。

　　一场惨烈的大厮杀，最终圣宝的碎片基本上都落入了一些圣人大圆满境界的强者的手中，人群后方的林天也是有些意动，若是能够将这件圣宝拼凑起来，或许能够推衍出一种完整的法则，对他来说有大用，但他却并未有任何动作，继续静待时机。


第588章 太古至尊

　　在诸多圣人争抢圣宝碎片之时，十方阎罗殿主已经继续深入古洞，片刻间，有澎湃汹涌的能量波动传递开来，震荡的古洞通道都摇摇欲坠，仿佛随时都会崩塌。

　　“十位阎罗王打起来了？”

　　“不应吧，难道是遇到了什么强大的存在，让众多阎罗王与之大打出手？”

　　人们议论纷纷，连忙赶了过去，却被眼前的一幕给震惊了。

　　只见，有两位阎罗王联手打出一击，打的空间暴动，分别演化出一尊大殿，和一尊魔神，都是法则力量交错而成，蕴含有大道威能。

　　却见一个全身笼罩在黑雾之中无法看清真容的人影立在古洞的深处，抬手打出一道神光，划出如流星般的轨迹。

　　“轰！”

　　秦广王祭起的大殿被神光打中，很快就崩碎了，然而那神光却仍然去势不减，噗的一声，将楚江王演化出来的魔神，也给洞穿了！

　　“他是什么人？连半步界主都不是对手？”

　　“难道是盖世至尊？这怎么可能！”

　　人们惊呼起来，皆是难以置信。

　　“他是太古至尊的残念……！”终于，转轮王蓦然开口，道了这模糊人影的来历。

　　太古时代强者辈出，曾有至尊纵横于天地之间，至尊若无意外不会殒落，乃是永恒不死之身，但是在这里，却出现了太古至尊的残念？

　　谁能够杀死至尊，让至尊的本命真灵破碎，演变成了残念？对于任何人来说，这简直就是无比荒谬的一个定论。

　　“世间怎么会有这种东西存在？”众位阎罗王纷纷动容，向后退却，转轮王修炼六道转轮圣经，知道许多古老的辛秘，在十位阎罗王中，乃是最博识的人。

　　人群后方，就连林天被震撼了，太古至尊的残念，纵然是破碎的一缕真灵，在当下的诸天万界中，也绝对是堪称无敌的存在！

　　要知道，至尊之意便是无上，一个念头便可压塌一方世界！

　　从那太古至尊残念弥漫的气息中，林天感应到了混沌神魔所独有的气息，在那个无比古老的时代，混沌神魔乃是天地的主宰，定然诞生过至尊级别的强者。

　　甚至于林天推测，混沌神魔中的太古至尊，之所以会殒落，很有可能是被古神所杀！

　　在他所知的秘闻当中，也唯有在太古举世无敌的古神，拥有弑杀至尊的实力。

　　“当！……”

　　却在此时，一道钟声回荡八方，久久不绝，只见那半步界主都心生退意的太古至尊残念化身蓦然一颤，整个人如同被惊吓到了一般，瞬息间遁入虚空，消失不见。

　　眼见这一幕，所有人大惊失色，一道钟声竟然吓退太古至尊的残念化身，什么法器能有如此威能？

　　“肯定是无上法器！也只有无上法器才具备如此威能！”有人推测道，让不少人心潮澎湃，意动不已。

　　“走！”十位阎罗王当先一步进入古洞深处，其余圣人也都不甘落后，纷纷上前。

　　忽然间，眼前的空间变得无比广袤，让人感觉仿佛来到了另外的一片天地中。

　　“这是道界，是大神通者，以自身之道凝聚的世界！”在场的都是高手，一眼认出了此界的来历。

　　这方世界不知道乃是被何人凝聚而成，自行演化了不知多少万年，一株株古木参天而立，起码也有数万年以上的年月。

　　除此之外，还有许许多多的珍奇异兽几乎随处可见，从这一点也可看出，这方世界的天地法则很是完善，已经趋近于完美。

　　所有人四处散开，各凭本事寻找有可能存在的未知宝物，这片世界天地很大，纵然是来了这么多人想要将这里的每一寸土地都寻找一遍，没有个数百年，也休想做到。

　　在进入这片天地的瞬间，林天便驾驭星空天桥化作遁光消失在天际，他以诸天禁法推衍，打算以最快的速度找到有可能存在的无上心法亦或是无上法器之后便立即离开。

　　在一座很不起眼的矮峰脚下，林天从高空降落下来，他以诸天禁法推衍，感知这里有大机缘。

　　伸手一挥，山岩被林天打的崩裂，一座深不见底的洞穴出现在眼前。

　　还未进入其中，林天便顿然色变，连退了三步，从这洞穴中，他的神识感应到了一股堪比无上法器的气息！

　　“难道说，太古神崖古地中的无上心法和无上法器，就在这洞穴深处？”林天不止一次亲眼见证过无上法器的威能，以他现在堪比圣宝的武体肉身，若是被一缕威能打中，也会顷刻间化成飞灰。

　　不过让林天稍稍有些心安的是，洞穴中弥漫的无上气息并没有被激发，也就意味着没有攻击力，很可能里面埋藏的那件无上法器处于沉睡当中，并没有复苏。

　　沉吟良久，林天最后还是决定进入一探究竟，毕竟已经来到了这里，若就此退去，实在不是他的风格。

　　身影一闪，没入洞穴之中，那些被林天打碎的岩石纷纷飞起，化作石壁，将洞穴的入口处重新封上，让人无法看出半点痕迹。

　　洞穴通道中闪烁着忽明忽暗的光芒，林天的精神紧绷，纵然他平日里如何的淡定，在这里也是一刻都不敢松懈，洞穴最深处涌动的那股澎湃气息压得他有些难以喘息。

　　不知道前行了多久，四周的阴气无比的浓重，让人有种如坠冰窟的冰冷感。

　　忽然间，一道漆黑的身影从前方飞奔袭来，林天瞳孔猛然一缩，赫然看到，这是一个浑身长满了漆黑鳞片的人类，身上缭绕着无比浓烈的煞气，闪烁着锋锐寒芒的利爪探伸过来，想要抓碎林天的头骨。

　　“阴煞之气滋生的怨灵！”

　　脑后浮现第五道果圆盘，太古力量法则凝成大手一把探伸出来，径直将那怨灵拍碎，化成了飞灰。

　　“看来古往今来，有不少人也闯入过这里。”

　　林天的眉头皱的更紧了，方才的怨灵有着堪比圣人的实力，显然是有绝顶高手进入过这里，死后的尸体被阴煞之气侵蚀，方才变成了怨灵厉鬼。

　　一路上，林天遭遇到了数次怨灵厉鬼的袭击，这些厉鬼生前都是绝顶的强者，其中一头甚至于堪比圣人大圆满，让他费了一番手脚，才将之彻底磨灭。

　　终于，林天来到了洞穴的深处，那里耸立着一座数十丈的高台，一道道阶梯接踵而上，上面摆放着一口锈迹斑驳的巨大棺椁，透发出无尽岁月的沧桑。

　　远远的望到，纵然是以林天堪比圣宝的肉身，也是感觉有些抵挡不住了，他现在百分百可以确定，棺椁中葬着的，必是至尊级别的强大存在，若能开棺，或许便可得到无上心法，无上法器！

　　可是，有无尽恐怖的威压浩荡在天地间，让人感觉身体都快要崩裂了，又要如何才能靠近？

　　到了这个地步，林天脑后的第五道果圆盘都被压制的飘忽不定，仿佛随时都会被压制回体内，甚至于林天连法力都难以调动，唯有武体肉身坚固无比，自身的战力倒是也没有受到太大的影响。

　　当然，前提是不可继续向前，否则的话，林天也不知道自己的武体肉身，是否还能抵挡住那恐怖的无上威压。

　　就在此时，林天神识一动，感应到了身后有人来了，回头望去，一个身穿蓝色长衫的中年修士抵挡着无上威压走了过来，当他看到林天的时候，也是神色一愣，显然没有料到有人会比自己先到一步。

　　“刷！”

　　就在一开始的瞬间愣神之后，这个圣人大圆满境界的强者便立刻出手，他所祭起的法器，乃是一尊血气弥漫的大鼎。

　　林天面无表情，到了这个时候，就算对方不出手，他也会先动手的，只见星空天桥在脚下闪现，他一步踏出，速度快若闪电，一拳打向对方祭起的血红大鼎。

　　那位圣人大圆满强者心中冷笑，对方的修为在他看来只是区区圣人初期，在无上威压之下，连道果异象都无法保持，但是紧接着他就感觉到情况有些不对，法力在无上威压的束缚下，运转起来较之平日里困难许多。

　　不过纵然如此，蓝衣中年人也没有太过在意，他的修为境界强过对方太多，纵然法力被压制，也足以轻松将之斩杀。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响传荡开来，林天并未动用任何的法器，一拳便将血红大鼎打的四分五裂，碎片迸射向八方。

　　“这……”蓝衣中年人脸色大变，上品神宝竟然被人一拳打碎，眼前这人的肉身，莫非有逆天神威不成？

　　“发生了什么事？”忽然，一个充满威严的声音传来，背负双手，龙行虎步的秦广王到了。

　　“好热闹啊。”其余的诸位阎罗王也都纷纷到场，除却他们之外，还有几个身材干枯如柴的老人，每一个人身上散放的气息都不弱于阎罗王，赫然正是血魔界中隐世不出的古老存在。

　　林天心中凛然，他看到秦广王向他望来，对方的眉头微微一皱，似是将他认了出来，让他一阵的紧张。


第589章 独战十殿阎罗王！

　　数百年来，林天不管是修为还是气息都已经大变模样，而且他还以秘法改变了样貌，秦广王只是凝视了片刻，便将目光收回，并未看出什么端倪来，大概只是好奇他竟是能够抗衡圣人大圆满，方才多看了几眼。

　　本打算下杀手毙掉这个蓝衣中年人，但是看到这么多老家伙都纷纷赶到了，林天没有任何犹豫，瞬间收手，化作一道遁光，冲向了摆放着巨大棺椁的那座高台。

　　高台下方有一百道阶梯，每一道阶梯都有五六米高，林天将混沌鼎和镇天神碑一同祭起，抵挡无上威压，腾跃着向上走去。

　　很快，众多古老存在也都各展神通，祭起秘宝抗衡无上威压，登临阶梯。

　　“轰！”

　　一声巨响陡然间从高台的上方传来，下方的众人不由得纷纷抬头望去，顿然看到林天已经走上了一百层阶梯，走到了高台之上。

　　而这一声巨响，赫然正是从他的脚下传出，概因距离棺椁越近，那股无上威压便越是厉害，纵然是林天堪比圣宝的肉身，也有些承受不住了。

　　“混沌鼎镇压我身！”“镇天神碑加持我身！”

　　猛力顿足，林天吐气开声，头顶的混沌鼎和镇天神碑纷纷化作两道流光融入了他的武体肉身当中，与此同时，脑后张开的本源世界中，神魔真灵单手托天，抗衡弥漫在这片天地中的无上威压。

　　“此人是何来历？他所施展的神通，怎么从未见过？”头顶一方煞气腾腾大印的秦广王眉头微皱。

　　“抓来一问便知。”与林天曾交手过的那个蓝衣中年人乃是秦广王麾下的一名强者，只见他在秦广王祭起的秘宝保护下，径直展开大手，朝着林天脑后本源世界中的神魔真灵抓去。

　　“作死！”林天冷哼，一柄金光冲天的神剑横空，将蓝衣中年人探伸过来的大手斩断成了两截。

　　“啊！……”

　　蓝衣中年人发出惨叫，右臂被斩断半截，汩汩的向外流淌着鲜血，令人胆颤心惊。

　　“那是什么法器？斩断的明明只是神通法力幻化成的大手，却为何将对方的肉身右手给斩了？”有人发出疑问，感觉不可思议。

　　“一剑斩了圣人大圆满强者的肉身，此人端的是手段高深，那病神剑也是威能无量！”有人惊叹连连，望向那病金光冲天神剑的时候，露出忌惮的目光。

　　却在此时，秦广王冷哼一声，眸光犀利如刀一般望向林天，道：“我听闻在修炼界中，有一个年轻强者祭炼成了一宗神通之器，名为斩道圣剑，可是你否？”

　　“是我又能如何？”林天面无表情，一步步的朝着高台上的巨大棺椁走去。

　　“当年你杀我孩儿，居然还敢再来血魔界？！”秦广王大怒，杀意冲天，头顶秦广大印这宗圣宝，大步走上高台，向着林天逼迫过来。

　　“杀人者，人恒杀之，想要动手，尽管上来。”林天凛然不惧，本源世界中，神魔真灵手中显现出一张银芒璀璨刺目的神图，弥漫出恐怖滔天的无上气息。

　　“无上法器！？”

　　感受到这股气息，在场的所有人大惊失色，每个人望向银光神图的目光都无比的炽热，尤其是众人当中为首的十位阎罗王，更是恨不得立马将那神图抢过来据为己有。

　　要知道，整个血魔界中，唯有修罗魔神殿中有无上法器镇压气运，因而十方阎罗殿才无法撼动其无上圣地的地位。

　　倘若十大阎罗殿可以得到一件无上法器，势必能够与修罗魔神殿分庭抗礼。

　　只是无上法器只有一件，在场却有十位阎罗王，一旦争夺起来，势必又是一场灾难性的大战。

　　“此子杀我孩儿，与我有不共戴天之仇，诸位不要插手，让我将之斩杀，为我孩儿报仇雪恨！”秦广王目光炽热地紧盯着无极图，径直探出大手，向无极图抓去。

　　显然，对于秦广王来说，为儿子报仇明显不如夺取无上法器更为重要，他以为儿子报仇之名，想要占据先机，先行一步将无上法器抢过来。

　　“你就真的以为可以吃定了我？”林天嘴角泛起冷笑，也不躲避，任由秦广王的大手探伸入本源世界当中。

　　然而就在此时，本源世界大地震颤裂开，九幽地府十大阎罗殿中，探伸出一只大手，轰然与秦广王的大手撞击在一起，爆发出震天巨响。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”秦广王冷笑，大手一往无前，将林天地府探伸出来的锁魂大手打的崩裂。

　　“不愧是半步界主，实力之强当真不是圣人大圆满所能媲美。”林天曾与圣人大圆满交手数次，甚至于还斩杀过十二人，如今对比起来，半步界主的确要强过圣人大圆满无数倍，根本不在一个级别。

　　不过林天却没有什么担忧，九幽锁魂大手不过只是本源世界最基本的神通，他仍然还有许多后手，足以抗衡对方探伸进来的神通。

　　若是在外面，一百个林天也能被半步界主一巴掌拍死，但是在本源世界中，林天便是无上的神，足以抗衡一切！

　　“刷！”

　　九幽地府中，天地轮回蓦然旋转，流转出一道轮回圣光与秦广王的大手撞击在一起，圣光虽然崩溃，却也让秦广王的大手变得威势大减。

　　“他的世界居然演化出来了十方阎罗殿，还有轮回？！难道说，他修炼了我们血魔界的无上经书吗？”

　　这一刻，就连其他九位阎罗王也都不禁动容，无上经书乃是修罗魔神殿的不传之秘，纵然十方阎罗王都没有资格参悟修炼。

　　十方阎罗殿的镇殿经书，凝练出来的世界中只会存在一座对应经书心法的阎罗殿，而想要十殿阎罗齐出，唯有修罗魔神殿的镇殿绝学，十殿阎罗经！

　　“噗！”

　　斩道圣剑横空一斩，将秦广王打大手斩断，接连打碎了九幽锁魂手和轮回圣光，秦广王的这一击，本就已经是强弩之末了。

　　斩道圣剑破灭神通，同样也能连累到修士的肉身也会受创，秦广王手臂被斩断，却面色不改，断腕处，很快又重新生出了新的右手，而先前那个蓝衣中年人却无法做到这种程度，被斩断的手臂永远也无法再生了。

　　“你的道行太浅薄了，无法斩我的道！”秦广王冷笑，大步向前逼迫走来。

　　“秦广兄，在下与你联手毙敌。”楚江王上前走来，笑着说道。

　　“我等也来帮你。”其余众殿阎罗王不由分说，齐齐响应。

　　显然，众人不是傻子，都知道秦广王真正的目的不是杀人报仇，而是为了无上法器，对此他们当然不能坐视不理，都想要出手争上一争。

　　“无极天至尊生前祭炼了两件无上法器，一个是无极图，一个是无极轮，无极神图囊括了其毕生所修的无极大道，若能够参悟通透，或许便是一场莫大的机缘。”博知的转轮王在这个时候开口说道。

　　此言一出，其他众位阎罗王都是赞同地点了点头，显然都认了出来，林天手中抓着的神图，便是无极图。

　　“本源世界已开，你们若有信心，大可进来与我一战。”林天独对十位阎罗王，傲气凛然地说道。

　　“莫要以为掌握一方完整位面，诸天万界之中便没有人制服的了你！”秦广王冷哼一声，道：“十方阎罗王联手，足以破了你的世界，到时候本王要将你的真灵抽出，做成灯芯，用来点灯！”

　　“好啊，尽管来，我等着。”林天仰头大笑，对面十位阎罗王看似声言厉色，却并不敢真的上前。

　　完整位面非至尊不可破，他们虽然都是半步界主，但是与真正的至尊相比，却差了十万八千里，没有达到至尊那个境界，便永远无法号称无上，也无法知道真正的至尊到底有多么的强大和恐怖。

　　世人所见，不过只是至尊实力展现的冰山一角，而仅仅只是这么微末的一角实力，便已举世无敌，横扫诸天。

　　“不能让他动那口古棺！”看到林天探伸出一只大手去抓那口古棺，十位阎罗王脸色大变，按耐不住，纷纷出手。

　　林天背对着十位阎罗王，张开的本源世界中，神魔真灵手持无极图，虽然无法驾驭这宗无上法器来对敌，却可以借助无上法器的气息，来抵消源自于古棺中的无上威压，与此同时，神魔真灵催动斩道圣剑，九幽地府十方阎罗殿，还有天地轮回盘，将十位阎罗王打来的攻击，一一化解在世界当中，让其无法影响到林天的本体。


第590章 血孤九

　　一朝成圣，视万界苍生为蝼蚁！

　　不得不说，以太古力量法则凝聚道果之后，林天的九转神魔功虽然并没有提升到圣人的境界，但是他的战力却足足超出了过去数倍不止，圣人境界堪称无敌。

　　然而，他所面对的十位阎罗王却都不是庸手，每一位都是在血魔界中地位无比尊崇的半步界主级存在，与他们同时出手的，还有各方阎罗殿赫赫有名的高手强者。

　　本源世界不可破，也只是相对而言，一旦攻击的力量达到了一个临界点，纵是完整位面，也无法承受，毕竟以林天目前的修为实力，还无法真正将一方完整位面的无上威能彻底的发挥出来。

　　阎罗大印镇压十方幽冥，被秦广王以遮天大手把持，冲入本源世界中的瞬间，便轰然落下，将九幽地府径直镇压。

　　一条万丈血龙贯穿长空，乃是楚江王祭起的阎罗剑，浩大的威能徒一展开，便崩裂天穹，将数百座大山化作了齑粉。

　　除此之外，血魔界十方阎罗殿都有镇压气运的圣宝法器，每一件的威力都强大无比绝伦，传闻十方阎罗殿的圣宝合一，更是能够展现出无上法器千分之一的威能！

　　无上法器，震古烁今，威能完全复苏堪比至尊在世，纵然只是千分之一的威能，也能够轻易地将半步界主碾碎，彻底的形神俱灭。

　　十件阎罗圣宝一同打入本源世界的瞬间，让林天感受到了一股无比沉重的死亡气息侵袭而来，顷刻间从头到脚，冰凉透骨。

　　“轰！”

　　天地轮回从九幽升起，在十件圣宝的轰击下猛烈的颤动，上面龟裂开道道的裂痕，林天心神一震，连喷了三大口鲜血，脸色顿然惨白。

　　“半步界主的实力当真不能以常理来揣度……”

　　林天心惊，强忍住体内的伤势，大手一挥，将那巨大棺椁的棺材盖震飞起来。

　　“空棺？”双眸中透射出两道湛湛神光落入漆黑的棺椁中，林天顿然色变，未想到这棺椁中并没有想象中的强者尸身，竟是一口空棺。

　　“噗！……”

　　又是一大口鲜血喷出，血液中闪烁着淡淡的紫金光晕，在十件阎罗圣宝的强力攻击之下，天地轮回盘被彻底打碎，让林天的本体受到了剧烈的牵连。

　　“明明有无上威能弥漫在这方天地，怎么可能会是空棺？”林天心有不甘，他拼死争抢，到头来竟是一场空？

　　“砰！”

　　又是一掌打出，林天将整个棺椁打成了齑粉，紧接着大手一抓，从漫天齑粉中抓住了一颗拳头大小，通体灰色的珠子。

　　“果然有东西！”心中一动，林天来不及思考，本源世界中，斩道圣剑横空，挡住十件阎罗圣宝的攻击。

　　“小子，你今天死定了！”秦广王脸色阴冷，目光死死地盯着林天的右手，他也看到了林天从棺椁中拿到了灰色的珠子。

　　“弥漫有无上威能，那东西定是太古无上法器！”其他众位阎罗王也是目光炽热。

　　“轰！”

　　斩道圣剑虽然有斩断大道的威能，却毕竟没有成为气候，依然无法抵挡十件阎罗圣宝的合力一击，林天心神巨震，圣剑被打碎，让他感觉识海剧痛，身体都几乎将要崩碎。

　　“纳命来！”阎罗大印大如山岳，向着林天的神魔真灵砸去，另外九件圣宝紧随而来，打算将他真灵湮灭，彻底让他身死道消。

　　“想我死，就怕你没有那个本事。”林天冷笑，身上冲天而起一道璀璨的神桥。

　　“你给本王留下吧！”秦广王冷笑，道：“十王在此，你还想走？简直是痴心妄想！”

　　圣宝封禁虚空，纵是半步界主都无法逃走，十位阎罗王根本就不相信林天能够逃出去。

　　“一桥破万法！”

　　“这……这怎么可能？！”

　　看到封禁的虚空竟是无法拦住神桥，林天的身形遁入虚空，转眼间就消失的无影无踪，让在场的十位阎罗王一个个目瞪口呆。

　　“天桥法器纵是修到通天，也不可能做到这种地步！”

　　“难道说，他已经突破桎梏，参悟到了传说中的星空境界？”

　　这一日，血魔界八方震动，十方阎罗殿传出必杀令，通缉一个外来者。

　　在血魔界中，修罗魔神殿甚少理事，阎罗殿便代表了无上的权威，十殿齐发必杀令，自是引起无数人的瞩目。

　　“一桥在脚下，天下皆可去也，就凭你们也想杀我？”林天得知消息之后，嘴角泛起了冷笑，正面抗衡，他虽然不是半步界主之敌，但是以他现在的神通，若是想走，就算至尊在世，在速度上都未必能够追得上他的星空天桥。

　　距离探索古地一事，已经过去了一个多月，这段时间以来，林天行走四方，打探血海中心的秘闻，如今凤鸾母女被人挟持，他想要将消息传入镇压血海的十八层地狱塔，请出莫忘情。

　　“不知道多少年了，十方阎罗王都没有这般大动干戈过，普天之下，谁敢得罪半步界主？”

　　“也不知道这个外来者做了什么事，让十方阎罗王震怒，他难道是嫌自己活的命长吗？连阎罗王都敢惹？”

　　“阎王让你三更死，谁人能够活到五更？这个人恐怕是在劫难逃了。”

　　血魔界中，林天不管走到哪里，许多人都在议论着此事，发表着不同的看法。

　　林天也没有想到，自己刚刚来到血魔界没有多久，便在不得已之下暴露了自己的身份，十方阎罗殿已经将他的形貌发了出来，引起了许多人的注意。

　　“成圣之后，我正好也需要战斗磨砺，血魔界中只有修罗魔神殿才掌握有无上法器，只要稍微小心一些，便可无所畏惧。”

　　林天并没有将阎罗殿发出的必杀令放在眼里，单一对上任何一位阎罗王，纵然不敌，依靠本源世界他也有争锋的本钱，当初若非十位阎罗王齐齐出手，未必能够攻破他的本源世界。

　　冥王山，一处在血魔界中威名赫赫之地，远古至今，每一代冥王神都是堪比阎罗王那般的无敌强者。

　　而今，这一代的冥王神似乎修为又有突破，如日中天，深不可测，在血魔界中有着很大的威名，天地八方都有许多人前来祝贺，其中不乏十大阎罗殿中颇有身份地位之人。

　　林天同样也来了，从远处观望冥王神，能发现这座通体呈现出黑色的山体，巍峨雄浑，仿佛拥有一缕不朽的力量，又宛如有生命的存在，能够吞吐天地间弥漫的血煞之气。

　　“修罗魔神殿的人也来了……”冥王山下，诸多修士望向天边，只见几道血色遁光划空而过，降落下几位身穿暗红色长袍的修士。

　　此时，冥王山下已经来了不少人，很是热闹，有不少都是雄视一方的霸主级人物，但是此刻却都是神色一变，许多人小心躲避，不敢与这几个修罗魔神殿的人发生冲突。

　　忽然间，一个修罗魔神殿的中年修士双眸神芒绽放，向着林天望来，“你不是血魔界的人！”

　　“外来者？真是好大的胆子！”

　　“十方阎罗殿发出必杀令，居然还敢出来！”

　　听到修罗魔神殿的高手将林天的身份道出，在场的许多人当场就叫了起来，更是有不少人跃跃欲试想要出手。

　　林天眉头皱起，他已经将气息内敛，纵然是圣人大圆满都难以看出端倪，而那个修罗魔神殿的中年人却能一眼看穿，显然是修炼有不寻常的神通秘术。

　　“杀了他！”为首的中年人脸色冰寒，开口向身旁的几人命令道，“虽然十方阎罗殿的事情我们修罗魔神殿不想插手，但是非我族内，其心必异，外来者该死！”

　　此言一出，林天当场出手，一掌拍出，便将一个修罗魔神殿的修士拍飞，将对方打的骨头碎裂，鲜血四溅。

　　“好胆！居然还敢动手杀人！便让血孤九试试你的深浅！”为首的中年修士大怒，径直大手拍来。

　　“砰！”

　　林天抬手硬撼，发出一声脆响，顿然便见鲜血四溅，血孤九的手掌四分五裂，被打成了一片血雾。

　　血孤九怒喝，伤口处腾起血色的火焰，断手重生，化作一道血光冲天而起。

　　不少人纷纷吃惊，修罗魔神殿的高手向来肉身强大，居然一个照面便吃了大亏，那个外来者的肉身竟是如此强大。

　　两人的战斗顷刻间就展开了激烈的交锋，血煞神火吞噬天地，炼化万物，将一方天地都化成了血色的火海。

　　初次交手，知晓了林天肉身厉害，血孤九不敢再继续托大，打算以无尽法力将他镇压。

　　对此林天却是丝毫不惧，他的神魔不死真身历经万劫而不灭，莫说是血煞神火，就是混沌神火也无法伤他分毫。

　　突然，数百道禁法符文激射向八方排列虚空，形成一个巨大的血色牢笼将林天困在当中。

　　“修罗诛圣大禁！？”有人惊呼出声，这种禁制阵法乃是修罗魔神殿的不传之秘，一旦展开布设而成，就算是圣人大圆满都难以逃脱，端的是有斩灭诸圣的威能。

　　“就凭你，也敢在我血魔界中撒野？”血孤九背负双手立在大禁之外，一头血色长发随风乱舞，冷笑连连，尽显高手风范。

　　然而林天却是嘴角泛起一抹讥笑，脚下星空天桥闪现，如入无人之境，轻而易举便从大禁中走出。

　　若论诸天禁法，诸天万界中少有人能够与林天媲美，更何况星空天桥破尽万法，没有什么禁制阵法能够拦得住。

　　“只手破天！”

　　林天一掌拍出，顿然气势磅礴，有一往无前，天地唯我独尊之气概，这一击看似寻常，却有开天辟地之神威，举世无双，破灭天地！

　　血孤九脸色大变，不敢硬撼，连忙化作遁光避开，却依然惨叫一声，半截身子被打碎，鲜血飞溅，残破的半边身体化成血雾，惨不忍睹。

　　人们大吃一惊，这可是修罗魔神殿的圣人高手，却被打的如此狼狈，落到了这般田地。

　　到了这一刻，所有人蓦然惊醒了过来，终于明白很多人都低估了这个外来者的实力，能够让十方阎罗王震怒发布必杀令，可想而知其实力必然非同小可。

　　“啊！……”血孤九怒吼，但却不敢逗留半刻，残破的躯体化作遁光，瞬息间逃向远方的虚空。

　　林天立在半空，并未追赶，抬手一挥，一道金色剑光打出，顿然只听虚空传来一声惨叫，血孤九身死道消。


第591章 硬撼半步界主

　　这一刻，所有人都不由得纷纷动容，有人居然敢杀修罗魔神殿的人，这无疑是在试图撼动这座庞然大物的无上权威。

　　“林天，你敢杀我们修罗魔神殿的人，你将必死无疑！”一个魔神殿的圣人愤怒的大吼。

　　林天对此回以冷笑，又是一道紫金剑光斩出，破碎天穹，只见一道血光飞起，说话的那名魔神殿圣人被当场劈成两截，尸体碎裂成一片血雨。

　　“外来者，与魔神殿为敌，你将会受到十位执法长老的永世追杀，上天入地都要死无葬身之地！”又有魔神殿的修士大吼道。

　　“噗！”

　　话音还未落下，他的身体也被紫金剑光斩断，让在场的所有人心惊肉跳，林天百无禁忌的动手杀人，似乎压根不将修罗魔神圣地放在眼里。

　　“死了！血孤九可是修罗魔神殿十大执法长老之一，居然被这个外来者给杀死了！”

　　有人惊叹，这势必会引发修罗魔神殿圣地的滔天怒火，魔神殿掌握无上法器，一旦动怒，将是血雨腥风。

　　冥王山下一阵骚动，所有人的目光都凝聚在林天的身上。

　　“小子受死！”

　　忽然间，一道如天威般的声音从虚空传来，浩瀚神威震荡的整座冥王山都跟着颤抖，隆隆作响。

　　只见虚空裂开，一个身着暗金色长袍，头戴帝冠的中年人从裂开的虚空中走了出来，让在场的许多老辈高手都心中震颤。

　　“平等王的一缕分身！”

　　这出现的中年人正是十方阎罗王之一的平等王，显然他以神识勾动天地，四处搜寻林天的下落，正好寻到了此地。

　　虽然只是一缕分身，实力不足本体的十分之一，却仍然有着堪比圣人大圆满的实力。

　　“轰！”

　　平等王分身上来便以大手凌空按压下来，掌心浮现一杆天秤，犹如衡量万物人心人性和善恶的神物，蕴含着浩瀚莫测的大道至理。

　　“神临！”

　　林天身上的气质一变，以太古力量法则凝练武体，同样是一只大手迎上前去，顷刻间将天秤打碎，粉碎天穹。

　　平等王分身面无表情，抬手又是一指下压，指尖浮现地狱十方世界，凝聚善恶法则，可裁定万物罪恶。

　　“斩道圣剑！”

　　林天脑后本源世界张开，金光冲天的斩道圣剑横空，顷刻间斩破地狱十方世界和善恶法则之力，气势冲天，直至虚空中的平等王！

　　“噗！”

　　毕竟这只是平等王的一缕分身，斩道圣剑斩在其身上，将之斩的接近涣散。

　　“一缕分身就想镇压我，你以为你是无上至尊吗？”

　　林天冷笑，一步登天，掌界大手拍出，将之轰碎成了齑粉，彻底化为飞灰。

　　冥王山下鸦雀无声，所有人都知道，这一次恐怕要捅破天了，这个叫做林天的外来者不仅被十方阎罗殿通缉，还杀死了修罗魔神殿的执法长老，更是一巴掌拍死了平等王的一缕分身！

　　虽然在场的很多人都知道，对于一个外来者，身为血魔界修士应该齐心诛杀，但却没有人敢动手，毕竟这可是一个天不怕地不怕的主儿，而且实力之强，令人难以揣度。

　　“敢在我冥王山杀人，莫非不将本王放在眼里？”一只大手从冥王山的深处探伸而出，犹如修罗血手，遮天蔽日，始一出现，便镇压诸天虚空。

　　这是一位几乎能够与阎罗王比肩的强大存在，林天不想与之正面交锋，径直御空飞起，驾驭星空天桥打算离去。

　　然而那只冥王大手的速度实在是太快了，一把将天穹捏的粉碎，涌动的法力余波已经迫近，若是林天执意要走，恐怕多半要被擦伤。

　　“哗……”

　　就在此时，林天驱使神魔真灵在本源世界中将无极图展开，一股浩瀚莫测的恐怖威能，顷刻间弥漫开来。

　　“噗！”

　　肉眼可见，那只向林天抓来的冥王大手，刚刚触及到本源世界的本源，便噗的一声化成了灰烬，镇住了将这一幕看在眼里的所有人。

　　“可惜，没有操纵法诀，最多只能引动一缕气机，却连一丝威能都无法祭出。”

　　化解的危机，林天却并没有任何的喜悦，反倒是摇头叹息，他曾亲眼见证过无上法器的恐怖威能，若是能够将一缕威能祭起打出，就是半步界主也要飞灰湮灭。

　　“无上法器？后辈，你不要走了！”

　　下方的冥王山中涌动无比澎湃的浩瀚能量，只见一件通体绽放着血芒的古镜飞起，镜光一朝，煌煌如柱，蕴含无尽杀机。

　　这是一件圣宝级的法器，纵然在品级上不如无极图，但在冥王神的手中却能够催发出最强的威势，足以抗衡无极图的一缕气机。

　　林天祭起本源世界张开，武体本尊坐镇世界中央，与神魔真灵融合一体，只见那冥王古镜刚刚进入世界，便被从九幽地府升起的天地轮回盘挡住。

　　当初，十位阎罗王以圣宝联合攻击方才攻破轮回盘，而今只有冥王神一人，却是相持不下，在完整位面世界中难有建树。

　　独掌一方天地，林天在本源世界中所能够调动的力量，绝对可以堪比半步界主，天地轮回盘和斩道圣剑，却不弱于任何一宗圣宝级的法器。

　　当然，这一切的前提，都必须是在本源世界中加持天地大道之力，一旦脱离了这个范畴，林天便无法与半步界主争锋。

　　“轰！”

　　突然间，一座长达数百丈，通体玄黄的天秤破碎虚空而来，却是距离此地最近的平等王从王城亲自赶来，祭起阎罗圣宝，想要与冥王神联手破开林天的本源世界。

　　眼见此景，林天冷笑，道：“当初在古地秘境，你们十大阎罗王联手才可破我世界，仅凭你们两人就想破开我的天地轮回，简直就是痴心妄想。”

　　“区区一个后辈也敢口出狂言，准备受死吧！”平等王驾驭天秤，冷笑连连，他知道林天拥有无极图，却无法催动威能，因而并没有丝毫的忌惮。

　　却在此时，林天头顶浮现一枚拳头大小的灰色珠子，有混沌之气流转，涌动着太古太初的古老气息。

　　“太古秘宝！”平等王眸光微缩，目光有些炽热。

　　“不要以为有两件圣宝便可天下无敌。”林天抬手一挥，头顶灰色神珠飞出一道混沌光。

　　“轰！”

　　看似只是一缕混沌之气化成的神光，却仿佛蕴含有浩瀚莫测的无上威能，一声巨响传开，冥王古镜竟是被一击从本源世界中撞飞了出去。

　　“好宝贝！”林天心中一惊，未料到这珠子竟有如此神威。

　　自从得到这件宝物之后，林天这段时间也参悟了一番，却并未发现这珠子到底有何神通，而且将之从古地那口棺椁中抓出来之后，其弥漫的无上威能便尽皆内敛，不再外露。

　　不过仔细参悟了一番，林天也算有所收获，发现将这珠子祭起，便可将天地灵气经由珠子转换为混沌灵气，对于修炼来说，可以事半功倍，乃是辅助修行的无上至宝。

　　如今祭出，还能打出混沌神光击退圣宝法器，这更让林天惊喜无比。

　　“本源世界在手，我便立于不败之地，混沌珠可与圣宝争辉，我看你平等王如何跟我斗！”林天大笑，催动混沌珠打出漫天神光，向阎罗天秤铺天盖地笼罩而去。

　　“轰！”

　　这是一次无比剧烈的碰撞，阎罗天秤如流星一般被撞飞了出去，甚至于连平等王都险些从圣宝上跌落下去，身形狼狈。

　　就在此时，被打飞的冥王古镜再度飞来，与阎罗天秤一起抗衡混沌神光。

　　“斩道！”

　　盘坐在世界中央，林天凌空一指点出，斩道圣剑纵横天穹，登时天崩地裂，日月无光。

　　“冥王法相天地！”

　　下方的古老山脉中传出一声冷喝，一尊无比高大的冥王虚影冲天而起，双眸中激射出神光，锋锐与神剑，与斩道圣剑撞击在一起。

　　“轰！”

　　有圣宝古镜相持，冥王法相双眸中透射出的神光竟是将斩道圣剑逼退，足有万丈高大的冥王破开天地屏障，冲入本源世界，朝着坐镇中央的林天杀去，煞气无边。

　　“只手遮天！”

　　林天稳如磐石，面色不改，紫金大手凌空探伸而出，顿时铺天盖地，一掌按压在万丈冥王的身上。

　　另外一边，天地轮回盘将平等王拖出，让其无法与冥王神之间形成联手之势。

　　坐镇世界，硬撼两位半步界主，这对于林天来说，可谓是前所未有的一场大战，他的双眸中闪烁着无数复杂的禁法符文神光，在战斗中不断的推衍完善自身的道。


第592章 旌旗十万斩阎罗

　　九转神魔的盖世绝学，可以说是林天近千年来所修之道凝结的精华，这一战，对于而言，是道与道的碰撞，也是道与道之间的印证。

　　半步界主，哪一个不是天纵之资，修炼万载以上才能有所成就，能够与这种岁月古老的存在交手，对于林天来说，乃是不得多得的机会。

　　在战斗中领悟，在搏杀中进境，战者当应一往无前，勇猛精进，以战养战！

　　坐镇世界，举手投足间便可操纵无尽道力，让林天拥有了在这片天地中与半步界主争锋的本钱。

　　似是也感受到了庞大的压力，冥王法相发出一声低沉的嘶吼，头颅上的两只血色犄角以破天之势，狠狠的迎向林天拍来的紫金大手，打算将之捅破！

　　顷刻间，如同数百万座大山之间发生了剧烈碰撞一般，无尽的能量浪涛肆虐八方，无穷的威能涌动天穹，毁灭一切。

　　“轰！”

　　最终，林天的紫金大手用力一震，将一方虚空都给彻底粉碎，冥王法相消散，一切都不复存在。

　　“完整位面不愧是至尊之界，在那狭小的天地中，一个圣人，居然可与我不相上下。”下方的冥王山中传出冷漠无情的精神波动。

　　林天依旧盘膝坐镇世界中心，神色古井无波，脑后五道神魔圆盘道果显现，如漩涡一般徐徐的周转，流动着无尽玄妙的法则大道。

　　只是除却绽放着璀璨金光的第五圆盘道果之外，前面的四道圆盘都是模模糊糊，并未凝聚成实质。

　　此时此刻，林天的双眸中诸天禁法符文闪烁的速度越来越快，头顶的混沌珠垂落下一缕缕混沌之气环绕周身，可以防御，也可化作神光杀敌。

　　虽说能够与半步界主匹敌，先天立于不败，但这却并非是林天想要的结果，相比修炼了不知多少万年的这些半步界主，他修炼的岁月毕竟还是太短，在对道的领悟和种种神通道法的运用上，难以与之媲美。

　　不过林天却并不担心，他发现混沌珠中蕴育了一片鸿蒙未开的混沌天地，存在着最为古老的太初太古天地的大道法则。

　　这是一个令人无比惊喜的发现，若是可以将混沌珠中的天地法则参悟透彻，他便可九转功成，真正意义上的晋级成圣。

　　“在我的世界中，我便是天上地下最为无敌的存在。”

　　从林天的身上，蓦然间走出了另一个他，这是他自身意志凝聚的本命真灵，一袭紫金神袍，眉心处有神魔符文印记闪烁。

　　这一刻，林天整个人似乎都变得飘渺了起来，神魔法相仿佛融入了天地的大道中，他看似缓慢的一步步上前，自身的气息与天地的脉动融合在一起，举手投足都挥动了无尽道力，毁灭一切！

　　“冥王净土！”

　　古镜圣宝变幻，化作一方世界，这是一片骸骨堆积的天地，呼啸的狂风扫荡八方，血色的大山耸立无尽，干涸的血迹万古不化，在世界的中央，一个身着血衣的道人盘膝而坐，脑后悬浮冥王宝轮，如掌控亿万幽冥的冥王真神。

　　这一次，林天主动攻伐，神魔真灵夹带无尽道力冲入冥王净土中，与冥王神展开了无比激烈的交锋。

　　震天的巨响回荡在八方虚空间，无尽澎湃的能量充斥在每一寸空间中，转眼过去便交手了不知多少回合，打的日月黯淡，天地凋零。

　　“太古神力加持我身！”

　　忽然间，神魔真灵仰头大喝，身上涌现无尽金光，这一击打出，天地同寂，冥王神惨呼一声，竟然在他自己的净土世界中，被轰成了齑粉。

　　“在我的世界中，我便不死，年轻人你彻底将我激怒了。”冥王山中，一位身着血色道袍的中年人凌空踏步走来，只见他目光冰冷，走入本源世界，踏入冥王净土，坐镇在世界中央。

　　先前，他一直都在以神通和法器对敌，此次终于祭起了本尊，打算亲自动手了。

　　“能杀你一次，便可无数次杀你，完整位面便是至尊之界，你敢在我的世界中张开道界，你是想死吗？”林天淡淡开口，声音虽然很平静，却响彻在天地间，让所有人都颤栗，仿佛听到了至高神魔的命运判定。

　　“冥王道友小心，此子很难对付。”另外一边，平等王神识传音道。

　　身为一代阎罗王，平等王的战力自然是要更胜冥王神一筹，只是天地轮回盘几乎凝聚了林天所修的所有大道之精义，平等王处处受制，只能维持不败之局，也难以脱困。

　　“我抬手便可斩他！”冥王神冷哼一声，伸手一指，指尖血光冲天，如一道血色长虹，晶莹剔透，贯穿了数十里长空，瞬息间就出现在了林天的近前。

　　“萤火之光。”林天蓦然抬手，手掌与血光撞击在一起，荡起阵阵火星，头顶混沌珠涌现一股吸力，瞬间将血光纳入其中，返本还源，化作混沌之气，反过来为林天所用。

　　“斩道！”

　　黄金圣剑横空，冥王净土被顷刻间劈开一道巨大的缺口，让坐镇世界中央的冥王神脸色大变。

　　“根本无需圣剑，我以本尊来杀你！”

　　蓦然，林天站起身来，背悬五道神魔圆盘，每一步都踏裂虚空，从斩道圣剑劈开的缺口进入了冥王净土，打算近身搏杀，将一代冥王神斩杀在他自己的道界中。

　　“冥神在世！”

　　到了这一刻，冥王神也知道自己进入林天的世界有些太过托大，但是此刻想要退走已经晚了，只能应战，他口中喷血，催动秘法，身上浩荡出一股可怕的神力。

　　冥王净土道界以极快无比的速度回缩进冥王神的体内，他整个人化作一道遁光，如冥神在世，撕裂虚空，打算脱离本源世界无尽道力的镇压和束缚。

　　然而，就在冥王神眼看就要脱离本源世界桎梏，再现强者圣威之时，一只金光四射的大手凭空探伸下来，将冥王神握与五指之间。

　　任凭冥王神如何的催动神力拼命的冲击，却是始终无法逃脱林天的大手控制，此时还处于本源世界中，林天可以无尽道力加身，又有太古力量法则，纵然他是半步界主，一旦被林天掌控，也是无力回天。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　金色的大手中，冥王神不甘的嘶吼，大手如同一块碾碎万物的磨盘，不断的碾压，一代半步界主级的无敌存在，就这样被活活的碾死在一掌之间。

　　自诸界黄昏开启新时代，至尊不出，半步界主便是无敌天下的神话，而今，这无敌的神话，却在林天的掌心，彻底的被磨灭了。

　　冥王山下，所有人的心中都无比的震撼，呆呆的仰望着那本源世界中如神魔般的黑袍男子，那种能够抹杀半步界主的无穷伟力，让很多人都通体发凉。

　　一切随风消散，冥王神不复存在，唯有冥神古镜悬浮在空中，流动着幽冥法则的血色光辉，被林天伸手一抓，化作流光落入其手。

　　“我的肉身堪比圣宝，诸界中，除却无上法器，万千宗宝对我也是无用。”张口一吸，将这宗圣宝古镜吞入体内炼化，林天转而望向还在与天地轮回盘抗争的平等王，道：“冥王神死了，该你了！”

　　所有人鸦雀无声，人们都静静地看着，外来者林天的战力超乎想象的强大，竟是连半步界主级的冥王神都给碾死了，在这么多血魔界修士的众目睽睽之下，平等王纵是有心退走，也不能退走。

　　平等王立在阎罗天秤上，身上涌动着阴煞之气，他是一尊阎罗中掌握众生平等善恶的王者，就是这样一个在血魔界中屹立在巅峰的存在，在这一刻，竟然也有了一丝的动摇。

　　“不得不战啊……”平等王心中一叹，在他的身后浮现出一方阎罗幽冥世界，在这方天地中，不管你生前是什么，死后都是众生平等，唯有阎罗衡量生平善恶，一一打入六道轮回。

　　在古老的传说中，佛门曾有地藏神僧在幽冥讲法，十方阎罗皆有所得，修炼的虽是幽冥，大道中却也含有一丝佛理，平等王所修法则中的众生平等之意，从中便可看出一二。

　　然而，幽冥终是幽冥，阎罗始终还是阎罗，以平等王所在之地为中心，阴冷的煞气弥漫八方，将天地都化成了一片冰霜。

　　他的道，众生平等是心境，法则力量却依旧充满了幽冥的本质，绝灭一切生机！

　　“方才我未动用天地轮回，便可斩杀冥王神，平等王你凭什么与我斗？”林天凌空而立，霸气凛然，身上升腾着金色的太古力量法则凝聚的火焰，如神邸临尘，无畏无量。

　　“借外力，终是小道，这并非是你真正的力量，我以道破法，境界高于你，自可斩你！”平等王神色淡漠，道：“斩了你，你的世界，你的法器，你的道，所有的一切，都将是我的。”

　　“嗡！”

　　一尊万丈阎罗狰狞可怖，显现在高空中，一拳打出带动无尽道力，凝聚了阴煞神力，跨越天地轮回的阻隔，轰杀向林天。

　　“世界便是我的道，你若真的以为这是外力，我便让你死个明白！”

　　林天一拳轰出，万丈阎罗发出玻璃碎裂的声响，顷刻间碎裂成无数残破的光辉，太古力量法则与阴煞神力的碰撞，湮灭了大片的空间，能量骇浪汹涌肆虐，如破败的混沌一般。

　　“嗡！”

　　圣宝天秤跌宕出大道波纹定住天地轮回，平等王张口吐出一座阎罗殿，弥漫开浓烈无比的死亡气息，阎罗殿中坐镇着一位白发苍苍的老者，涌动着古老而又沧桑的气息。

　　相传，每一代阎罗王的手中都掌握有一件秘宝，乃是第一代阎罗王祭炼的神殿，且在自身死后尸身坐镇当中，可与秘宝联在一起，勾动大道，如不死不灭。

　　“今天，你祭起什么都没用，我必斩你！”

　　“大魔！”

　　“神临！”

　　“神魔镇天图！”

　　林天脚踩战皇裂天步上前，大有一往无前，霸气纵横之势，三大神通齐出，以本源世界无尽道力加持己身，整个人如同一宗人形的圣宝，与平等王殿发生了猛烈的碰撞。

　　顷刻间，漫天虚空崩塌，就连坚固无比的本源世界都几乎有些承受不住如此狂暴的能量冲击，天穹上出现了成千上万道黑色的巨大裂痕，如深不可见底的裂谷一般，蔓延出去不知多少万千里。

　　一方天地都在能量浪涛中彻底的沉陷，不复存在，震动天地的巨响如天雷纵横。

　　最终，人们亲眼看到，林天将阎罗神殿打得粉碎，坐镇的第一代阎罗王仿若复生，睁开双目，透射出神光，却还未展现出震古烁今的盖世神通，便又被林天一掌拍碎，化成了漫天的齑粉。

　　“咳咳咳……”

　　林天从肆虐的能量漩涡中走出，张口连咳了三大口血，破灭了这样一件威力绝伦的圣宝，他自身也受到了重创，而且本源世界遭到了剧烈的能量冲击，几乎快要崩溃。

　　“圣剑化道！”

　　一道法诀神光打出，斩道圣剑分裂成十万道金光飞射向天边，化作十万只大旗镇压天地，稳固本源道界。

　　斩道圣剑是从当初的天道法盘演变而来的，同时也凝聚了林天在诸天禁法一道上的最高造诣和感悟，一经化道，十万阵旗，顿时就稳固了天地虚空。

　　“旌旗十万，今日便斩了你这尊阎罗！”林天一步踏出，将混沌珠吞入腹中，大手一伸，将天地轮回盘抓起，径直朝着圣宝天秤上的平等王砸去。


第593章 证道九幽！

　　十万阵旗稳固道界天地，林天整个人化作一道流光，如神灵降世，夹带着无尽道力，一击之下，如万古皆空。

　　一拳打出的这一刻，林天仿佛成为了天地间的唯一，成为了那划破无尽黑暗的一道曙光。

　　“噗！”

　　轻轻的一响，犹如一道永恒之音，平等王被一击成灰，随风消散，身死道消，一切不复存在。

　　血魔界冥王山，方圆万里，鸦雀无声，目睹了这一战的所有人都是一阵的震惊和后怕，一战斩杀两位半步界主，这样的林天，谁能能敌？

　　“嗡！”

　　林天伸手一招，圣宝天秤化作流光，被他强行抹除其中的真灵烙印，随后落入本源世界的九幽地府。

　　这一刻，不少人都目光炽热，却没有敢上前去争，纵然那是血魔界中的阎罗圣宝，却有一个煞神凌空而立，震慑着所有人。

　　林天的这一战可以说是影响极大，如此战果更是称得上极度的辉煌，冥王神，阎罗王这般古老而又强大的半步界主，已经不知道多少年没有人能够撼动他们的地位了，一日间却接连被斩了两人，足以震惊万界。

　　“据闻，林天乃是从修炼界过来的强者，连斩冥王神，平等王，势必会惊动修罗魔神殿的高手。”

　　“不仅如此，其他九位阎罗王也定然不会善罢甘休，对方有这等实力，已经拥有了威胁他们的力量，阎罗王和修罗魔神殿绝对不会允许这种威胁一直存在下去。”

　　“他若没有离开血魔界，恐怕还会发生惊天的大战，到时候说不定修罗魔神殿将会祭起无上法器，将之彻底抹杀！”

　　从冥王山所在的那方地域离开之后，林天一路径直向着血魔界中心地带而来，来到了一座颇为繁华的城池中。

　　血海位于血魔界的中心地带，他此次破碎虚空来到血魔界，血海便是目的地。

　　将自身的气息内敛，血魔界中除却极少部分的人之外，很少有人能够识别出他的身份，经过一番消息的打探，林天得知了一些有关于血海的事情。

　　自从数百年前血海被无上强者以十八层地狱塔镇压之后，那万里地域便成为了一片禁忌之地，弥漫着无上威压，纵是半步界主也难以深入。

　　传闻，在三百多年前，修罗魔神殿的老殿主曾经携带无上法器强闯，在血海中心与未知的存在发生了惊天大战。

　　最终，修罗魔神殿的无上法器寂灭血魔塔从禁地中飞出，而那位半步界主级的老殿主却再也没有出来过，彻底殒命了。

　　得知这个消息之后，林天便几乎可以肯定，斩杀魔神殿老殿主的必然就是莫忘情，当年镇压血魔天的时候，便是莫忘情联手三皇五帝九州王合力而为之。

　　与此同时，林天得知，修罗魔神殿的高手就驻扎在血海的附近，禁制任何人靠近，林天若是一旦前往，势必会被魔神殿的高手认出身份，到时候寂灭血魔塔一出，他根本就抵挡不住。

　　“修罗魔神殿的高手如此作为，显然是料定了我会前往血海。”根据种种消息，林天做出了这样的推测。

　　对方布局，林天自然不敢妄动，混沌珠中蕴含太古大道法则，经过一段时间的闭关后，林天将混沌庚金法则成功凝练道果，修为战力更进一步。

　　这一日，黑云压落，几乎贴到了地面，林天孤身一人杀入了秦广王城。

　　十多位高手迎面冲来，一动手就是致命一击，皆然打出了最强神通。

　　能够成为阎罗王麾下的高手，这些都是从死人堆里爬出来的强者，全都是气势一往无前，抱着与敌人同归于尽的决心。

　　“噌！”

　　斩道圣剑横空，万物寂灭，璀璨的剑光纵横天穹，将一名高手当场刨开，鲜血冲出去很远。

　　其他的高手没有任何的畏惧，依旧视死如归的冲杀上来。

　　林天负手而立，一柄圣剑斩尽敌手，一名高手还未临近，便被斩断了左肩，半边身子碎裂，带起了大片的血花。

　　“噗！”

　　几乎是在瞬间，另外一名高手被一剑洞穿，浑身的骨头都爆裂炸开，骨头渣子和血肉四溅飞射，场面甚是可怖。

　　“砰！”

　　蓦然，斩道圣剑凌空横扫，光芒无比的炽烈，将七八名秦广王殿的高手全部拦腰斩断，鲜血喷溅如泉，染红了草木，血雾腾腾。

　　王城中，所有人都忍不住变色，如魔神一样的男子杀入阎罗王殿，震撼了所有人。

　　阎罗王殿中，不断的有高手冲杀出来，却没有一个人能够是林天的一合之敌，他一路杀伐，衣不沾血，大步地走入了阎罗殿中，无人能够阻拦。

　　“秦广王，你不是要杀我吗？如今我来了，你还不出来受死？”林天的声音回荡在王城的上空。

　　“莫要以为杀了平等王，便可与本王争锋。”面貌威严的秦广王大步从殿中走出，他如一尊真正的王者，卑弥天下。

　　“我要斩十方阎罗来证道，不杀了你，我如何证道？”林天负手而立，面对那在血魔界中一人之下，万人之上的阎罗王者，没有丝毫的惧意。

　　“哼，真是大言不惭，你以为你是至尊？区区一个小小的圣人级修士，也敢口出狂言？”秦广王身后的两名老者径直上前，各自祭起法器神通，向着林天碾压而来。

　　“神临！”

　　林天气势滔天，混沌庚金法则与力量法则加持武体肉身，一掌拍出，登时金光冲天，震荡天地。

　　两大太古法则加持己身，林天的战力已经无法以常理来揣度，伴随着一声巨响，两位秦广王麾下的老辈高手鲜血狂喷，身形倒飞出去，身体四分五裂。

　　“本王要活刮了你！”

　　秦广王头顶浮现阎罗大印，一道道血煞神力垂落下来，护住了他的周身，只见他神色冷酷，大步上前，径直一拳朝着林天砸来。

　　这一拳，凝聚着半步界主级的大道法则，传荡出雷鸣九天一般的声势波动，只见血气滔天，如大江奔腾，碾压万物。

　　“大魔！”

　　林天身上的气质蓦然变幻，整个人顷刻间如同化作一尊通天彻地的大魔，紫金神芒冲天破地，他将本源世界张开，坐镇在世界中央。

　　唯有在本源世界中，他才真正拥有与半步界主争锋的战力。

　　秦广王显然也知道这一点，但是他对自身的战力有着极为强大的自信，径直冲入林天的道界中，他的这一击充满了一代王者的气势，气贯长虹，透发出来的战意如海如涛。

　　这一击，惊天动地，两人的碰撞在本源道界中爆发出如星空般璀璨的光芒，震天动地的巨响传荡八方，秦广王倒退数步，终于脸色大变。

　　他未想到林天的肉身竟然会如此强大，比他半步界主级的肉身还要更强大的了数倍，根本无法争锋。

　　“嗡！”

　　知晓不能以肉身硬撼，秦广王祭起圣宝大印蕴含着粉碎天地的意志，径直朝着林天砸去，林天抬起拳头以肉身强抗衡，竟是也被震荡的头晕目眩。

　　他的肉身强度绝对能够与圣宝媲美，不过秦广王的这宗圣宝却是重在杀伐，除却无与伦比的攻击力之外，还蕴含有玄妙莫大的阎罗大道。

　　“嗡！”

　　斩道圣剑幻化万丈，如金色神龙一般与圣宝大印撞击在一起，却见秦广王冷笑着又祭起一件漆黑战鼓，鼓声雷动，让他灵魂一阵颤栗，竟又是一件圣宝级法器，沉闷的鼓声蕴含法则，可以直接攻击对手的灵魂。

　　战鼓擂动，将本源世界的虚空直接粉碎成了虚无，威能极端的恐怖。

　　“锵！”

　　一尊天秤从九幽地府中飞出，正是平等王那件阎罗圣宝，天秤一出，登时跌宕出无与伦比的法力波动，与斩道圣剑一同撞击向圣宝战鼓，顷刻间将之打得粉碎。

　　“唯有阎罗王才能祭炼的圣宝，你居然能够发挥出这等威力……”秦广王连连后退，脸上露出了震惊之色。

　　“我之神功容纳诸天万道，待我斩尽十方阎罗王，将十大圣宝融合归一，便可证道幽冥，让我的道界九幽大成！”

　　立身在天秤之上，林天头顶混沌珠，左手持斩道圣剑，右手持天地轮回，径直朝着秦广王这般半步界主级的强者扑杀而去。

　　“轰！”

　　秦广王以圣宝大印抗衡，大印剧烈的震颤，随着大战越演越烈，大印之上竟然出现了一道道龟裂的痕迹，着实让他震惊。

　　十方阎罗王手中掌握的圣宝，乃是每一代阎罗王传承的圣物，非至尊不可破之，半步界主更是休想损伤他一分一毫，但是此刻居然快要被林天打碎，这简直令人无法相信。

　　“阎罗王也不过如此！”

　　神魔不死真身战气冲天，秦广王身躯一震，口中咳出鲜血，倒飞了出去。


第594章 神魔复出

　　这一战对于秦广王的打击无疑是巨大的，一个在他眼里不过区区蝼蚁的后辈，居然粉碎了他的圣宝，更是几乎将阎罗王传承的秘宝摧毁，让他彻底的震惊。

　　“杀！”秦广王怒发飞扬，到了这一步，身为一代王者，他根本已经没有了任何的退路。

　　“轰！”诸法加持，林天如一尊神祇，每一击都摧枯拉朽，打的秦广王连连后退，无法抗衡。

　　“啊！……”

　　秦广王鲜血狂涌，惨叫着再次倒飞了出去，双臂都几乎崩碎，身上更是布满了纵横交错的伤痕，向外不断的喷血。

　　“斩你，不过是我证道的第一步……”林天身上燃烧着金色的火焰，大地裂开，显现出九幽地狱。

　　“就算是你杀了我，杀死了十方阎罗王，你终究也是要死！”秦广王冷笑，到了现在，他也知道自己必死无疑，索性连笑都变得残忍起来。

　　“混沌神魔将会复活，诸天万界都将会活在恐惧之中！哈哈哈……”秦广王仰天大笑，身体顷刻间爆碎成了一片血雾，那件几近粉碎的阎罗大印被林天一把抓起，瞬息间化作遁光消失在天际。

　　“混沌神魔即将复出？”眸光闪烁，从秦广王临死前的话语中，林天得知了一个足以震撼世人的巨大辛秘。

　　秦广王死！

　　这则消息在血魔界中传开之后震惊了世人，与此同时，混沌神魔出世的消息也如一个巨大无比的压力一样让诸天万界的各方大势力都有种无法喘息的感觉。

　　而今，这则消息从秦广王的口中传出，让人顿然就能联想到混沌神魔的复出恐怕早就已经设局了不知多少年，甚至有可能诸天万界中的不少大人物都牵连了其中。

　　遥想太古太初时期，混沌神魔纵横天地，奴役人族如草芥，若非古神横空出世震慑八方，恐怕根本就没有后世巫妖两族称雄天地的机会。

　　而今，消逝了无数万年的混沌神魔即将再度复出，这对于诸天万界的所有修士来说，都是一个令人头皮发麻的消息。

　　林天几乎都可以推测的出来，诸天万界的强者中，必定已经有人与古地中的混沌神魔建立了某种联系亦或是合约，秦广王无疑就有可能是其中之一，甚至林天的那些敌人，或许都有可能参与了其中。

　　这一日，名为天神山的古地中有浩大的声音传出，震动天地。

　　“太古神魔一族即将重临天地，让林天自杀谢罪，否则神魔一族必屠灭与你他有关的一切！”

　　林天刚刚斩杀了秦广王，古地中的混沌神魔便发出了这样的声音，这无疑是一种无比巨大的威势。

　　然而林天接下来的举动却是震动八方，继斩杀平等王，秦广王两位阎罗之后，他又连续斩杀了其余八位阎罗王，随即破碎虚空，扬长而去。

　　“混沌神魔又如何？想要杀我，尽管来，我林某在修炼界坐镇以待！”

　　这便是林天给予的回应，同一日，林天回到了修炼界，来到了虚空剑谷中。

　　数日后，万千混沌神魔将虚空剑谷围了一个水泄不通，扬言要让虚空剑谷交出林天，否则便要踏平剑谷。

　　“至尊不出，诸天万界谁能与我们太古神魔争锋？”七位半步界主级的神魔立在高空，俯视着剑谷冷声道。

　　“怎么？莫非你们混沌神魔便有至尊在世吗？没有至尊，还真以为你们天下无敌了？”林天的身形从剑谷中缓缓飞起。

　　“你就是林天？杀了十殿阎罗，坏我神魔一族大计，你该死！”为首的一个太古神魔冷声大喝，上来便要动手。

　　这尊太古神魔背后生有八对金刚羽翼，震颤之间，激射出万道神光，每一道神光都如神剑，能够斩碎虚空。

　　林天脑后本源世界张开，锁魂大手从九幽地府探伸而出，一把便将漫天神光抓碎，随后更是一巴掌将出手的这位太古神魔王打的吐血飞退。

　　斩杀十方阎罗王，夺取阎罗圣宝和阎罗本源，张开本源世界以无尽道力加持，已经拥有了与半步界主争锋的战力。

　　“轰！”

　　就在此时，其余六位神魔王一同出手，无尽神芒交错在一起，如同绚烂的流星，打算联手破碎虚空，将林天连同本源世界一同镇压。

　　“锵！”

　　天地崩坏，一柄通体青光璀璨的神剑从本源世界的深处飞来，浩瀚的威压弥漫天地，破灭一切法则。

　　“无上法器？……”几位神魔王惊悚无比，面对无上法器，非至尊不可敌，让他们生起了深深的无力感。

　　“不，这不是无上法器，而是他以法则道力凝聚的虚无破灭剑，并非是真正的无上神剑。”一位神魔王有些震惊地说道。

　　“原来如此，他的道界乃是完整的位面世界，若是他的修为境界足够强大，坐镇完整世界甚至于可以证道至尊了。”

　　虚无破灭剑从本源世界中飞出，虽然并非是真正的无上法器，却仍然流露出一丝无上威能，浩瀚的威势，压的六位神魔王身子摇颤，竟是难以抵挡。

　　“轰！”

　　顷刻间，本源世界如一头张开巨口的凶兽，径直将六位神魔王吞噬淹没，无尽道力蒸腾，将他们镇压入九幽地府，以天地轮回之力炼化。

　　这一刻，举世震惊，人们这才发现，昔年这个年纪轻轻的后辈，不知何时竟然已经成长了起来，足以独当一面了……

　　“你们混沌神魔不老老实实在古地里呆着，徒一出世便要斩我立威，你们以为自己是谁？以为你们是至尊吗？”

　　林天扫向另外一位还活着的神魔王，冷声质问道。

　　“有能耐你就永远躲在虚空剑谷中永远都别出来！”这名背生八对金刚羽翼的神王脸色变了数变，最终冷喝一声，带着一众麾下退走。

　　虚空剑谷有无上法器镇压，非至尊不可敌，他们此次而来仅仅只是为了震慑，并没有真的打算与虚空剑谷大战，只是未料到林天居然会拥有如此战力，一人斩杀了六位神魔王。

　　神魔退走，天下皆惊，尤其是林天要以一己之力对抗混沌神魔，举世都在关注。

　　“本源道界张开可敌半步界主，以林天现今的战力，世间还有几人可敌？”

　　随着时间的流逝，过去与林天有仇的各方大宗方才突然的意识到，现在的林天已经成长到了相当可怕的地步。

　　然而很多强者却也知道，本源道界也并非无解，只要不进入其世界笼罩的范围之中，林天的修为仍然还只是圣人初期，若有无上法器镇压，足以让他身死道消，亦或是有人能够以大神通进入本源道界，将之强行抹杀。

　　其实并没有多少人看好林天，固然他以本源道界斩杀了十位阎罗王，还有六位神魔王，每一个都是超越圣人大圆满的半步界主，但是半步界主间的实力也有差距高低，有强者，自然也就有弱者。

　　修为境界超过圣人大圆满，便可号称半步界主，但是半步界主与至尊之间仍然还是有着无法逾越的巨大鸿沟，他们之间的实力，或许可以小到忽略不计，却也可以大到成人与孩童的差别。

　　如莫忘情那样的半步界主，绝对是最为巅峰的存在，已经无限接近于至尊，而阎罗王那样的半步界主，却只能算是初期，莫忘情完全能够一击秒杀。

　　因此，半步界主只是一个较为笼统的称呼，同样也划分为前期，中期，后期，巅峰，而且每一个小境界的差别，就如同大尊与圣人之间大境界的差距。

　　林天的心里也十分清楚，纵然有本源世界在手，他最多也就能够抗衡半步界主初期，若是半步界主中期的存在，甚至于能够无视本源道界的压制，进入世界将他一举击杀。

　　“不要小看混沌神魔，太古昔年，他们也曾有无上至尊出世，震慑诸天。”这是独孤无伤对林天的忠告。

　　“但是你也不用担心，那种人物一般不可能再出世，否则诸天万界都将会成为混沌神魔的天下，亿万人族都将会被奴役。”

　　从独孤无伤这里，林天得知了很多辛秘，甚至于他推测，修炼界中已经有不少势力与混沌神魔勾结在了一起，打算覆灭圣地，夺取无上传承。

　　林天几乎刚刚从虚空剑谷离开，便引起了举世的瞩目，在东界的一片山林中，一方虚空被封禁，一个背生金刚羽翼的太古神魔出现，整个人如一道煌煌如柱的神光，咆哮着奔腾而来，撕裂长空，极为恐怖。

　　林天抬手一拍，太古力量法则加持己身，将之震退。

　　“吼！”

　　一声震天动地的咆哮震荡的群山都在猛烈地摇颤，一个生有龙头人身的神魔，手持战刀化作一道流光冲了上来。

　　“嗡！”

　　他的速度很快，而且力量极强，战刀挥斩而下，如一座山岳般沉重无比。

　　这是一个精修武体肉身的太古神魔，举世皆知林天的肉身极端强横，他竟然冲上来便与他肉搏，打的山峰崩裂，余波扫荡八方，毁灭一切。

　　战刀被林天一把抓的粉碎，紧接着林天一拳打出，将这个龙头人身的太古神魔打的横飞出去，大口喷血，一条手臂都被生生打碎，血肉模糊。


第595章 战王后人

　　就在此时，一道人影穿梭在虚空中袭杀而来，速度比之闪电还要更快。

　　“哼。”

　　林天冷哼一声，冲天而起，凛然不惧的冲了上去，只手遮天径直打出，他刚从虚空剑谷圣地出来便遭到阻杀，让他必须要施展出雷霆手段震慑敌手。

　　无尽道力崩溃天穹，那穿梭在虚无间杀来的高手来不及显现出身形，便惨死在了虚无之间，化成了漫天纷飞的齑粉。

　　与此同时，又有三人杀来，身上弥漫着法则道力的光辉。

　　林天立在原地，身上涌动着混沌庚金法则与太古力量法则交错的金色火焰，他与一尊炽烈的太阳，燃烧着无尽的力量在躯体中沸腾。

　　他伸手凌空一抓，混沌庚金法则在手中凝聚成金光战刀，横扫出去，斩断天穹，割裂一切阻挡。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　血光绽放，如一片烟霞染空，凄美而又艳丽，三位高手被拦腰斩断，血溅苍空，尸体坠落向大地。

　　这一切都发生在电光火石之间，从震退金刚羽翼背生的神魔，到后面拍飞龙头人身的高手以及斩杀四位强者，林天始终都是神色冷漠，如一尊杀神。

　　林天黑袍随风舞动，一个人立在半空，背负着双手，镇定自若，嘴角噙着一抹残忍冷酷的笑。

　　“果然厉害，没有借助至尊道界的力量还有这等战力，圣人之中，纵然是我们太古神魔都没有多少人能够是他的对手。”背生金刚羽翼的太古神魔开口道。

　　另外一边，龙头人身的太古神魔挣扎着从血泊中站起来，道：“光是他的身体，就足以撕碎圣人大圆满了。”

　　与此同时，其他的诸多方位，一道又一道的人影闪现出来，可谓是密密麻麻，人影绰绰，将林天围困在当中，全部都是高手，没有一个庸手。

　　“难怪敢不将复出的神魔放在眼里，的确是有几分的实力。”一个浑身都笼罩在火焰中的人影漠然开口，此人也是一尊太古神魔。

　　“嘿嘿，早有老辈高手说了，他若始终借助完整道界对敌，会让他对那种力量过于依赖，反而影响到自身的修行。”

　　“哈哈哈，说得没错，别看他现在威风无量，到时候沉迷于力量和外物，他终生都无法证道，未来只要有至尊出世，一招便可破了他的世界，将他诛杀！”

　　出现的这些人基本上都是古地中复出的太古神魔，他们忌惮林天本源道界的力量，因此以言语相讥，意图让他心神失守。

　　不过林天却也知道，这些人说得没错，独孤无伤也告诫过他，若非万不得已轻易不要再借助本源道界对敌，否则对他日后的修行，影响甚大。

　　“无需外力，我杀你们也如杀狗！”

　　林天的心神坚定无比，自然不会动摇，他右手横空，一把将虚空抓裂，一颗头颅被他生生捏碎，无头尸身坠落了出来。

　　显然，方才有人隐匿在虚无中打算对他偷袭，却没想到反而被林天发现了。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，高空中一只银光璀璨的大手凌空按压下来，如一座巍然的大山，碾向林天的身体。

　　“锵！”

　　一道剑光宛若从天边而来，那气息无比浩大，比之在场所有人都要强盛许多。

　　“轰！”

　　一声巨响，林天抬手一拳，将那虚空碾压下来的大手崩裂，与此同时，斩道圣剑横空，将那斩来的剑光崩散，右手探出，隔空将那一名绝世女子从虚空中抓摄了出来，没有任何怜香惜玉的一把捏死。

　　抬眼扫去，就是林天也是感觉头皮发麻，仅仅是短暂的片刻间，他就被接近上百名太古神魔给围了起来。

　　一群人阻挡他突围，有些人忌惮他的本源道界不敢太过强势，却也有几个战力狂猛之人，就是想要与他生死搏杀，出手极为的狠辣。

　　这些都是来自各方古地的太古神魔，并没有半步界主级的神魔王出现，显然也是忌惮林天祭起本源世界抗衡，因此派遣出这些人围杀，想要让他在危机关头习惯性的使用本源道界的力量对敌，藉此迷失了自己，永生无法证道。

　　可以说，林天如果真的想要突围，只需祭起本源世界，便没有人是他的一合之敌，同样，这些人也都是太古神魔王派遣出来的牺牲品，用他们的死，来毁掉林天的一生。

　　诸多太古神魔齐齐出手，各种神芒纵横交错，横断了前方的道路，且还有更多的人隐匿在暗处并未动手，而是虎视眈眈，伺机行动。

　　“杀！”

　　林天脸色冰寒，身上腾起神魔法力燃烧的紫金火焰，诸般神通法则之力攻击而来，都难以近身，而后他就如同一头冲入了羊群中的狮子一般，展开了无尽的杀戮。

　　以九转神魔功推衍出来的各种神通被林天施展开来，可怕的能量波动肆虐四方，登时便有七八名高手首当其冲，无法抵挡，先后崩裂。

　　“轰！”

　　蓦然间，虚空中一只黄金大手探伸了下来，这是又一个胆敢与林天肉身抗衡的人，在很多人看来，根本就是不知死活。

　　要知道，林天的武体肉身经过这么多年来的蜕变和升华后，已经超越了圣人大圆满，达到了半步界主中期的程度！

　　然而，令人无比震惊的是，那只黄金大手与林天剧烈的碰撞后却并未粉碎。

　　“是战王神力！一定是战王的后代到了！……”混沌神魔中有人惊呼，战族乃是太古混沌神魔的一个分支，拥有着自古以来举世无双的战力。

　　然而令人惊奇的是，这是一个一头长发如金色火焰般的女子，她明眸皓齿，身段修长，肌肤白若美玉，身姿妖娆，可谓是风情万种。

　　林天有些吃惊，未想到方才能够与自己肉身硬撼的，居然是这样一个千娇百媚的女子。

　　“太古传闻，战族中曾经出现过无上战王，乃是至尊级别的存在，这女人能够与我的神魔不死真身硬撼，足以证明其实力很强。”

　　林天藉此便下了一个简单的定论，他的肉身堪比半步界主中期境界，这女人能够与他对上一掌，肉身即便是略有不如，也差不到哪里去。

　　而且，身为太古战王一脉的后人，她的天赋绝对不仅仅限制于肉身，最为重要的还是战族传承的无双战力，号称太古第一，无人能敌！


第596章 杀出重围

　　传闻，太古神魔中也有强大的族群，其传承的血脉后人，能够再现太古神魔君临天下的胜景。

　　便如人族至尊的后人就是如此，一旦成长起来，不出意外都能成为无上的存在，镇压九天十地，所向无敌。

　　这样的人修炼一年，抵的过其他人修炼数百年，其他人万年才能证道大尊，而对于拥有强大血脉的人来说，仅仅需要数年便可达成。

　　“你就是林天？难怪都说你嚣张跋扈，果然是有几分的实力。”金发飞扬的女子名为战明月，她浅笑着走来，笑容明媚动人。

　　众多太古神魔让开一条通道，对于太古战王一脉的后人，他们都保持着敬畏的心态，不敢放肆。

　　在太古神魔族群中，等级非常的森严，各族对于太古至尊无比的敬仰，连带着太古至尊的后人，也拥有着很是崇高的地位。

　　这边的大战也吸引了不少人族修士前来围观，对于林天强大无匹的武体肉身，很多人都是知道的，看到太古神魔中竟然有人能够与之媲美匹敌，都不由得惊叹连连。

　　“公主，此人无需您来出手，我来杀他！”一名太古神魔大步上前，他身穿漆黑战甲，额头上生有一枚散放着漆黑幽光的独角，乃是独角魔族的高手。

　　“你若能够杀他，我传你战王神通一式。”战明月笑着说道，无比的迷人。

　　在场的诸多太古神魔都是不禁色变，战王神通乃是战王族昔年无上至尊开创的至高绝学，对于很多神魔王来说都是梦寐以求的法门，与之能够媲美的神通，唯有出现过无上至尊的族群才能拥有。

　　“林天受死！”独角魔族的高手冲上前来，他额头上的独角激射出煌煌如柱的神光。

　　对此林天不闪不避，反而径直迎了上去，他双指并拢如同天剑，顷刻间便将神光打碎，无可阻挡。

　　“不好！”

　　独角魔族的高手眼见此景，登时神色大变，他转身就走，不敢有片刻停留，独角激射出神光乃是天赋神通，向来少有人敌，而今竟然被人正面攻破，让他实在是太过震惊。

　　但是林天怎么可能任由他退走，对方向他出手，结局就已经注定，这是林天向来保持的战斗原则。

　　“噗！”

　　几乎没有人看清楚林天的动作，他就已经出现在了那名独角魔族高手的身后，一指点出，指光如剑，将之劈杀当场，身死道消。

　　“杀了他！”

　　大战又在刹那间爆发，诸多太古神魔族群的高手纷纷出手，祭起各种法器神通铺天盖地的冲向林天。

　　“挡我者死！”

　　林天冷哼一声，凛然不惧的冲上前去，这么多人出手，每一个都是了不得的高手，联合在一起的力量极度的骇人，就算是半步界主初期的高手遇到也要掂量几分，但是这么多人齐齐攻杀，却根本无法奈何的了林天。

　　“强大的武体肉身堪比圣宝法器，果然可怕！”

　　每一个向林天出手的人都很是震惊，圣宝法器何等的强大，几乎无法损坏，拥有这般强大的身体，除却以无上法力镇压，亦或是用圣宝轰击，想要伤到林天，完全没有任何的可能。

　　一个魔影族的高手隐匿在虚空中，无声无息的从后方向着林天杀来，尽管他的杀意隐藏的很好，却依然逃不过林天的感知，只见他头也没回，以掌为刀，回头一斩，登时鲜血喷溅，残破的尸身坠落出来，触目惊心。

　　“神光镇封！”

　　一个白衣男子施展秘术，他是光明神族的高手，漫天的光芒璀璨刺目，将林天的身形淹没，如一个巨大的光茧，将林天封困在了里面。

　　“轰！”

　　然而这种程度的封印，却根本无法对林天起到任何的效果，他的身上腾起紫金色的火焰，一下子便将漫天的光芒燃烧成了灰烬，破开封印，冲了出来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一道道虚无破灭剑气从林天的手中不断的激射向四面八方，一道又一道的身形被劈杀成了血雾，短短的片刻间交手，就有十多位太古神魔族群的高手殒命，血溅当场。

　　惨叫声此起彼伏，战场中处处可见鲜血汩汩而流，让许多人都忍不住心中发毛，手心里都是冷汗，有些人更是身体颤栗，不敢上前。

　　“死！”

　　林天的手掌上绽放着紫金火焰，大手探伸出去遮天蔽日，一把将三位高手抓起，噗的一声捏死，鲜血从指缝中流淌而出，血腥的一幕，镇住了不少人，惊的许多人纷纷后退，胆颤心惊。

　　“大魔！”

　　气质陡然一变，身上的紫金神火变成了滔天的大魔紫炎，林天伸手从本源世界中抓出混沌珠，释放出漫天混沌神光，瞬间就有人首当其中，被混沌神光洞穿成了齑粉。

　　大战很快就进入了白热化的阶段，林天没有祭起本源世界，他四处冲杀，浑身是血，到了后来，纵然他的武体肉身强大无匹，也是受了重伤。

　　他需要磨砺自身，围攻他的这些人中，有的人手中掌握有杀伐的圣宝，攻击力颇为骇人，虽然只要祭起本源世界便可天下无敌，但是他这一次却并没有借助外在的力量。

　　“嗡！”

　　混沌鼎祭起，与诸多法器对抗，爆发出震天的巨响。

　　依仗强横的武体肉身，他四处冲杀，将一件件法器打得粉碎，惨叫声此起彼伏，血雨飞洒，场面极度的疯狂和残酷。

　　战场中没有一个人是弱者，其中很多人都是在未来有可能成为太古神魔王者的天才，此时联手攻杀，让林天甚至于一度陷入了死局，险些丧命。

　　“镇！”

　　神魔真灵手持镇天神碑在头顶浮现，顷刻间将方圆数十里的虚空天地镇压，仿若时空静止停顿在了刹那间。

　　就在这一瞬，林天驾驭星空天桥冲天而起，身形消失在了远方。

　　“哪里走！”战明月身形一动，追了上去，这一战打的天昏地暗，鬼哭神嚎，太古神魔众族死了那么多人还被对方逃掉，这种结果根本令人难以接受。

　　此外，太古神魔众族之中也有一些实力强大的高手冲天而起，追了上去。

　　林天驾驭星空天桥飞遁的速度并不是很快，只见他飞入虚空剑谷，径直在剑谷中一座高山上盘膝而坐，运转玄功，身上腾起紫金神火，一动不动开始疗伤。

　　追击过来的人都是一愣，没有人胆敢冲入剑谷之中，此乃至尊传承的圣地，有无上法器镇压，谁敢进入撒野？

　　而且世人皆知林天名义上还是虚空剑谷的传人，真要是惹毛了独孤无伤那尊煞神，说不定他真的会引动无上神威，将这些人统统抹杀。

　　“你这个家伙，是不是一天不惹事，都会闲的难受？”当林天张开双目时，便听到了独孤无伤抱怨的声音。

　　“你前脚刚从剑谷出去，后脚就被人追杀了回来，我都替你蛋疼。”扫了一眼外面虎视眈眈的一群太古神魔，独孤无伤一脸的苦笑。

　　“那还不简单？你直接引动无上法器，将他们统统碾死好了。”林天笑着说道，此言一出，顿然让谷外的诸多太古神魔脸色大变，很多人纷纷退走，不敢继续逗留。

　　“你可别小看了太古神魔，那些曾经出现过无上至尊的种族也掌握有无上法器，一旦真的全面开战，恐怕将会是一场莫大的劫难。”独孤无伤苦笑着说道，他若真的将这些太古神魔斩杀，很可能由此而爆发太古神魔与人族的大战，到时候无上法器的威能碰撞，定然是毁天灭地的恐怖场景。


第597章 鸿蒙紫气

　　太古神魔纷纷离去，不敢闯入剑谷圣地，忌惮无上法器神威。

　　林天再度来到了血魔界，来到了血海的附近，并没有惊动修罗魔神殿的高手，星空天桥足以让他的身形隐匿在虚无中。

　　血海无边，纵然无法与林天在古族之地见过的血海浩瀚，却也是血浪滔天，一道道大浪涌动翻腾，几乎冲到了近前，差点将他淹没。

　　血海上，几艘通体漆黑的鬼船在浪涛中行驶，即使是相隔了很远，依然能够感受到阴森无比的气息。

　　“十八层地狱塔呢？”林天眉头皱起，当年他亲眼所见，大道至尊以十八层地狱塔镇在了血海中心，当时还有莫忘情以及三皇五帝九州王一同加持神力。

　　除此之外，血海上还弥漫着浓重的大雾，雾气很浓，那几艘游荡的鬼船也变得越发朦胧，若非有幽深的绿光跳动，甚至于都无法分辨出它们行驶的方位。

　　林天踏在血海的海面上走去，渐渐临近了一艘鬼船，只见它样式古老，宽阔的甲板容纳数百人不成问题，漆黑的船体缭绕着朦胧的雾气，散放着阴森刺骨的气息。

　　就在林天刚刚走上鬼船的瞬间，一具尸体忽然从船舱中冲了出来，惨白的双手掐向他的脖子。

　　突兀的变故，纵然是林天都被吓了一跳，混沌鼎从丹田气海中飞出，轰隆一声巨响，便将那具尸体打了个粉碎，无法继续作怪。

　　“嗷！……”

　　此起彼伏的鬼嚎从船舱中传来，五道鬼影扑杀出来，皆发出凄厉的嚎叫，高高跃起，朝着林天杀来。

　　林天伸手一挥，五道神光激射而出，将这五具尸体洞穿，这种程度的攻击，就算是圣人都难以抗衡，却对这五具鬼尸没有任何影响，依然扑了上来。

　　这让林天心中一凛，这些鬼尸生前必然十分的强大，最起码也是圣人大圆满，不将他们彻底的粉碎，难以真正的消灭。

　　“嗡！”

　　混沌鼎蓦然一阵，一道道混沌神力跌宕开来，每一缕气息都沉重如山岳，当场将五具鬼尸碾碎成了齑粉，化成了劫灰。

　　“难道是当年战死在这里的那些高手？”林天略微沉吟，不由得想到当年在镇压血魔天的时候，修罗魔神殿的不少高手冲了上来，尽皆都被杀死了。

　　然而就在这个时候，其他游荡在血海中的鬼船纷纷向着林天这边靠近过来，成千上万头鬼尸从鬼船上跳下，统统朝着林天这边扑来，似乎他身上活人的气息，对这些鬼尸有着致命般的吸引。

　　“嘶……”

　　纵是经历过很多大场面的林天，看到这种情景也是有些悚然，成千上万的厉鬼让他感觉如临地狱，有些强大的鬼尸甚至于直接飞了过来，鬼体高大无比，闪烁着金属的光泽。

　　林天陷入了大战，因为鬼尸实在是太多了，有些鬼尸生前无比强大，虽然没有了昔日的法力和神通，却依然恐怖无边，实力强大。

　　“嗡！……”

　　蓦然，一只金光冲天的大手从血海的深处探伸出来，成千上万头鬼尸在这大手的笼罩下统统化成了劫灰，几艘鬼船也如耗子见到了猫一般，飞速的遁走，消失的无影无踪。

　　“这是……”林天瞳孔一缩，从那只金光大手中感受到了澎湃无比的法力波动，一只大手惊退万千鬼尸，这是何等的神威？

　　绝对是半步界主级别的强者，而且是很强的那种！

　　“忘情前辈，是你吗？”林天高声呼喊，然而血海的深处却没有半点的回应。

　　昔年，莫忘情以身坐镇十八层地狱塔，携无上法器之威，镇压了血魔天，他绝对是半步界主大圆满级别的枭雄，只差一丝便可跨入无上境界，堪与至尊争锋叫板的存在。

　　若说在这血海之中谁有这份实力，按照林天的推测，自然是非莫忘情莫属。

　　林天继续踏着血海的海面深入，越是深入，弥漫在天地间的无上神威便越是沉重，纵然以林天强横无比的武体肉身，都是有些难以承受，若是按照这种情势下去，还未走到十八层地狱塔前，恐怕就会被这股无上威压生生碾碎，身死道消。

　　“回去吧……”蓦然，血海的深处传来一声叹息，一座通体漆黑散放着无尽幽光的十八层神塔隐隐浮现，耸立在天地之间。

　　“忘情前辈？”林天身形一怔，从这声叹息中，他感受到了一股沧桑，似乎这位昔年纵横诸天的强者，蓦然苍老了许多。

　　“前辈，鸾儿母女被人挟持，晚辈此次而来，便是希望前辈可以出关，将她们母女救回。”林天以神识传音道，此刻他已经无法上前，难以抗衡无上法器的威压。

　　“此事我已知晓，她们目前没有性命之忧，这番因果，他日会有计较。”莫忘情回应道。

　　“前辈能否告知是谁做的？晚辈现在又能做些什么？”林天问道，凤鸾母女被人挟制，让他无比的自责。

　　“你现在要做的，是尽快成长起来。”蓦然，一个身穿金色帝王龙袍的男子大步从血海的深处走来，他的身影从模糊渐渐变的清晰。

　　他的容貌看起来如同青年，身上却流动着岁月沧桑的痕迹，一双眸子中闪烁着世界崩溃与幻灭的场景，摄人心魄。

　　林天能够确定，此人绝对不是莫忘情，从其衣着和君临天下的气势来看，应该是三皇之一。

　　“我为人皇轩辕，今日助你成道！”龙袍男子如是说道，只见他身上腾起一道紫气，透发出太古太初的浓烈气息，紫气幻化成龙，有鳞有爪有角，栩栩如生，活灵活现。

　　“鸿蒙紫气？！”林天心惊，这种唯有在混沌世界中才能诞生的至宝，乃是淬炼法器和肉身的无上神料。

　　“吼！”

　　鸿蒙紫气变幻的真龙足有十多里长，紫气浩荡，竟可无视十八层地狱塔的威压，径直朝着林天扑来，龙口张开，宛如要吞噬这片天地。

　　“多谢前辈！”林天此时哪里还不明白，人皇轩辕说要助他成道，将这道鸿蒙紫气祭起，便是送给他一场造化，让他的修为可以藉此更进一步。

　　本源世界张开，坐镇在世界中央的神魔真灵法相豁然起身，身形变幻数万丈，通天彻地，同样是大口张开，径直将那化作真龙的鸿蒙紫气吸入口中。

　　“轰隆隆……”

　　紫气真龙在腹中翻腾，它乃是混沌世界诞生的神料，已经诞生了神灵，被人炼化会自主的反抗，唯有将之彻底镇服方可。

　　“神魔九转，炼！”

　　林天的武体本尊与神魔真灵在本源世界中融合归一，他的躯体上神芒与魔光交替转换，如轮回一般，浩瀚的法力在体内如同磨盘，不停的碾压，要将这道鸿蒙紫气彻底磨灭，炼入躯体中。

　　“好霸道的神功，竟然可以这样炼化鸿蒙紫气，不愧是至尊寄予期望之人！”又一道声音从血海深处传来，这是一位身穿青色道袍的老者，脑后有神盘悬浮，赫然是开创诸天禁法九篇的圣皇伏羲。

　　“我也来助你成道！”伏羲圣皇抬手一挥，又是一道鸿蒙紫气真龙奔腾而出。

　　“多谢前辈成全！”林天来者不拒，紫金大手张开，遮天蔽日，一把将那紫气真龙抓起，任凭其如何挣动都无法脱身，将之一把塞入口中，一同炼化。

　　“哈哈，神功九转，无法无量，这才修炼小成便有这等威势，若能大成，岂不是天上地下举世无敌？”三皇之中两皇齐至，自然少不了第三皇，帝皇神农。

　　与人皇和圣皇一样，神农帝皇也祭出一道鸿蒙紫气，被林天一把抓在手中，肉掌上腾起紫金神火，一并炼化。

　　“自古以来，大尊都难以承受一道鸿蒙紫气，圣人大圆满才能勉强承受住两道鸿蒙紫气，唯有半步界主才能将三道鸿蒙紫气统统炼入自身，这小子不过才圣人后期就有这等实力，委实令人震撼。”

　　三位皇者面面相觑，看到林天凭借一己之力炼化三道鸿蒙紫气，肉壳与真灵竟是没有半点即将崩溃的迹象，不禁心生感叹。

　　“还有吗？”片刻后，林天身上升腾的紫金神火未有半点消退的迹象，他双目精光四射，望向三位皇者，道：“我的神魔不死真身已经小成，若有足够紫气让我大成，纵然不用本源世界，我也能杀半步界主！”

　　“小子，不要好高骛远，以你目前的修为境界，能够炼化三道鸿蒙紫气已经是异数，再多一道，你也不怕撑死你？”人皇轩辕笑道，感觉林天还真是不知者无畏，鸿蒙紫气岂是凡物，三道已经是半步界主才能做到的事情。

　　“再也多少，我也吃的下！”林天搓了搓手，道：“我的武体肉身早就已经可以媲美半步界主，如果能把混沌世界诞生的十七道鸿蒙紫气统统炼化，我绝对可以武体大成，炼就无上肉身！”


第598章 乱世开启

　　鸿蒙紫气秉承混沌世界大运而生，蕴含三千大道法则真意，圣人境界的修士若是能够得之，修炼起来必可事半功倍，圣人以下的修士若是得之，更是如虎添翼，轻松便可晋级成圣。

　　但是，鸿蒙紫气蕴含大道法则之外，同时具备强大的威能，若是没有强横的武体肉身为支撑，冒然将之纳入体内炼化，将是祸非福。

　　一般情况下，大尊境修士能够炼化一道已经算是极限，而且一般的大尊甚至无法承受鸿蒙紫气的力量，圣人境界的修士方才能够容纳一道紫气之能，圣人大圆满最多承受两道，半步界主才能承受住三道鸿蒙紫气加身的力量。

　　然而，林天却是一个震撼人心的异数，以圣人后期境界的修为，便炼化了三道鸿蒙紫气，不仅武体肉身更进一步，神魔不死真身达到小成境界，更是藉此突破瓶颈，达到了圣人大圆满境界。

　　“自古以来唯有大道至尊能够炼化十七道鸿蒙紫气从而修成万古不灭金身，你小子贪心不足蛇吞象，小心噎死你。”

　　“修炼要循序渐进，修为不是一朝一夕能成的。”

　　看到林天一副很期待的样子，三位皇者对他简直有些无语，一致认为三道鸿蒙紫气已经是极限，再多只会适得其反。

　　“我说三位前辈，水满则溢的道理我都懂，不过我真的没有什么问题的，别说三道，就是再来个十道八道的，我也绝对能够吃的下。”林天拍着胸脯保证，炼化鸿蒙紫气的过程，让他感觉实在是太爽了。

　　“小子不错，我也很想看看你到底能够做到怎样一个程度。”蓦然，莫忘情的声音从血海深处传来。

　　与此同时，五位身穿帝皇长袍的男子从血海深处走来，赫然正是上古五帝，白帝，青帝，黑帝，炎帝，黄帝。

　　林天知道，太古混沌世界诞生的十七道鸿蒙紫气，昔年曾被大道至尊收走，后来赐予三皇五帝九州王用来证道，他的九转神魔不死真身想要大成，便需要将这十七道鸿蒙紫气统统炼化，否则的话，单纯依靠炼化天地元气来修炼，几十万年都难以炼成。

　　这不但是一种捷径，还可以藉此炼化鸿蒙紫气中蕴含的大道法则，从而凝练神魔圆盘道果，毕竟他如今还差七种法则才能炼成第五转。

　　“我等一同助你证道！”白帝上前一步，伸手一挥，一道紫气真龙从其体内飞出。

　　“林天，量力而为……”伏羲圣皇手捋发须说道，话音还未落下，林天已经张口一吸，径直将那紫气真龙吞入腹中，随后身上腾起紫金神火开始炼化。

　　在林天的丹田中，是一片紫金法力凝聚的汪洋，纵然他的修为只是圣人大圆满，但是以九转神魔功修炼的法力，却是要比同级别的修士强大数倍。

　　在这片紫金汪洋的中央，一座神碑绽放着璀璨刺目的神芒，如太阳一般耀眼，神碑的顶端，神魔真灵盘膝而坐，头顶混沌鼎，手握混沌珠，随着修为境界的提升以及不断的淬炼，混沌鼎和镇天神碑两件法器，也从神宝提升到了圣宝级别。

　　“吼！”

　　一声震天龙吟响彻八方，鸿蒙紫气真龙被林天吞噬之后便冲入了丹田气海中，在紫金法力汪洋中兴风作浪，奋力的翻腾，卷起道道狂涛，骇浪滔天。

　　“到了这里，是龙你得给我盘着，是虎你也得给我趴着！”紫金神魔法力凝聚一只大手，伸手一捞，便将那翻腾的紫气真龙一把抓起，随即熊熊烈焰升腾，一道道紫气从真龙的身上被提炼出来，融入武体肉身，紫气中蕴含的混沌之力以及大道法则则被神魔真灵吸收，藉此提升法力修为和自身境界。

　　炼化的过程很是顺利，在武体肉身的修炼上，纵观诸天万界，林天也有着足够的自信，而且鸿蒙紫气能够炼化多少，也对应着一个修士的潜力和极限，九转神魔功乃是林天开辟的绝世心法，容纳了诸多无上心法的精粹，潜力根本无法估量。

　　片刻间，这第四道鸿蒙紫气便被林天彻底炼化吸收，道道紫金电弧在他的武体上跳跃闪烁，修为境界的提升无法在短时间内看出成效，但是武体肉身却足足又提升了一大截，哪怕是一个半步界主中期的强者，他也有信心一拳将之打成肉泥！

　　“我林天一生不屈于任何人，如今得鸿蒙紫气证道，待我回去，纵然举世皆敌，我也有把握横扫天下，举世无敌！”

　　双眸中紫金神芒透射而出，如两道神兵利剑将虚空洞穿，林天转而望向其他四位大帝，目光中充满了期盼。

　　“吼！”“吼！”“吼！……”

　　又是四道鸿蒙紫气真龙飞腾而起，林天来者不拒，将之统统纳入丹田气海，以无上法力镇压炼化，这一次，他炼化的时间较之先前的四道耗用的时间漫长了许多。

　　“这小子真是一个怪胎，八道鸿蒙紫气，就是半步界主后期也能活活撑死了，唯有半步界主大圆满能够承受得住。”

　　“忘情至尊便是半步界主大圆满，昔年他就说过，顶多可以承受九道鸿蒙紫气就是极限，这小子简直就是个变态。”

　　林天的一番举动，委实令三皇五帝这样的上古强者都感觉胆颤心惊，同时更令他们震撼的而是林天的潜力，八道鸿蒙紫气加身，莫说武体肉身能够提升到怎样的一个强度，光是蕴含的鸿蒙法力和大道法则，就足以让一个人修为突飞猛进，若是融会贯通，将会受用终生。

　　八道鸿蒙紫气炼入己身，就在这茫茫无尽的血海中，林天直接在原地选择了闭关，在他的身后，九道神魔圆盘缓缓浮现，其中一道绽放着璀璨刺目的金光，乃是太古力量法则道果，另外一道有白芒闪烁，发出铿锵之音如若神兵利器，为混沌庚金法则道果，除此之外，其余七道圆盘皆是虚影，没有法则力量凝聚其中。

　　八道鸿蒙紫气中蕴含的大道法则被林天逐步的推衍整理，可以看到他的身上不断的逸散出一道道紫色的雷光不断的腾起，容纳入背后九道圆盘中的一道虚影中，随着涌现出来的紫色雷光越来越多，法则的推衍也逐步的完善，乃是太古雷电法则之力。

　　此外，还有混沌木系法则，混沌水系法则，混沌火系法则，混沌土系法则也都蕴含在九道鸿蒙紫气的大道中，而且他更是藉此将当初得到的太古封印法则得以完善。

　　这一次闭关，林天足足用去了十五年的时间才从入定中醒来，在其脑后，混沌五行法则依次排列，其后便是混沌雷电法则，太古力量法则，太古封印法则，唯有第九种法则还未完善，一道璀璨的星空天桥贯穿天地间，让他得以凭借八种法则勾动无尽大道。

　　“可惜，只差第九种法则便可圆满，一身法力堪比圣人大圆满，肉身堪比半步界主中期，只需凝练第九种法则，便可完善第五转，从而开启神魔六转！”

　　林天知道，自己开创的九转神魔功乃是一个异数，真正的战力无法以正常的境界划分来衡量。

　　“相助之恩，没齿难忘！”林天向着血海深处行了一个大礼，若无八道鸿蒙紫气相助，他知道自己想要达到现在这个境界，没有大机遇的话，起码也要上千年才能做到。

　　“鸿蒙紫气本身便是大道至尊为你所留，你去吧，乱世开启，一切终究要有一个了断。”莫忘情的声音徐徐传来，充满了岁月无尽的沧桑。

　　林天沉重地点了点头，冥冥中，他似乎已经明白了什么。

　　昔年十一位至尊称雄万界的时代已经过去，如同一场轮回的结束，前尘往事却无法成为过眼云烟，一切终究还是要有一个了断。

　　从血海离开，林天的心始终无法平静，他知道，不久后的将来，诸天万界很有可能将会尸横遍野，唯有强大的战力和实力才能决定一切，至于未来到底会如何，没有人知道……

　　此次血海之行，修为虽然突破到了现在的境界，他却并没有多少的喜悦和成就感。

　　十五年的时间对于修士来说，或许只是弹指一瞬，但却也足以发生很多的事情，当林天从血魔界回到修炼界的时候，却看到天地间飘洒着血雨，喊杀声震天动地。

　　真魔界与太古神魔联合，向修炼界的各方大宗以及五大圣地展开了进攻。

　　“纵然至尊不在，修炼界也绝对不允许任何人来这里撒野！”

　　“嗡！”

　　天地颤动，星空天桥仿佛在这一刻贯穿了时空，林天瞬间就出现在了虚空剑谷的上空，伸手一挥，紫金神光万丈，当场便将两位真魔界的圣人大圆满拦腰斩断，血染苍空。

　　围攻虚空剑谷的强者很多，然而当林天出现的瞬间，他仿佛才是真正的魔，没有人可以拦截他，径直杀入了人群中。

　　就在此时，天穹破碎，有半步界主级的高手破碎虚空，显然是感应到了这边的气息，专门为了对付林天而来。

　　“至尊不出，半步界主便是无上，凭你一个人莫非还想要对抗我们所有人？”这是十位半步界主，有古老的巫族以及真魔界的强者。

　　“只要我在，虚空剑谷就是禁地，谁敢来，就要做好受死的准备！”林天一个人凌立在虚空剑谷上空，伸手一招，剑鸣震动天地，无上法器虚无破灭剑落入他的手中。

　　“凭你一个人就想对抗十位半步界主？你以为你是虚无至尊吗？若是虚无至尊坐镇剑谷倒还差不多。”一个真魔界的强者冷笑道。

　　“我知道你，你是虚无至尊的传人，一个修炼了区区不过千年的后辈，难道已经有了可以抗衡我们的战力？”

　　“无需多说，杀了他，扫平修炼界！”十位半步界主冲杀而来，顷刻间光芒冲天，无尽神通遮天蔽日，横扫十方。

　　“本源世界加持我身！”

　　身后悬浮九道神盘，林天依仗强横无比的武体肉身大步上前，随手一挥，虚空破碎，神芒万丈，仿佛可以打破天地法则的束缚和时空，一时间让对面的十位半步界主脸色大变，竟是没有人敢与他正面交锋，全部都在闪避。

　　“这怎么可能？他是怎么修炼的？肉身竟然如此强大？……”


第599章 林祖斩真道！

　　“杀！”

　　喊杀声震天动地，乱世已经开启，围攻林天的十位强者，都是半步界主初期，他们联合在一起能够发挥出难以想象的战力，他们咆哮大喝，想要以无上法力将林天磨灭在这里。

　　然而，林天脚踏星空天桥，可以轻而易举的穿梭在虚空之间，身形动作之快令人难以捉摸，如梦幻空花一般，在虚无间幻灭，时隐时现。

　　星空天桥，乃是林天在一处古地中得到的传承，纵是惊才艳艳的历代至尊，最多也只能在天桥的修炼上止步于通天境界，无法达到这一地步。

　　“今天我就让你们有来无回！当世无至尊，便没有人可以无敌，半步界主又能如何？林天我便斩了你们所有人！”林天身形修长，一声长啸，衣衫飘飘，犹如一条怒龙腾空，无情的出手。

　　“混沌五行破灭神光！”

　　五行神盘转动，乃是林天闭关领悟的盖世神通，五行神光一出，天地震动，天穹摇颤碎裂，无尽神光在虚空中绽放，所想无匹。

　　五行神光时而凝聚成剑，时而凝聚成盘，时而凝聚成手，浩瀚的伟力磨灭世间的一切，打破一切的混沌，无人能够抗衡。

　　“噗！”“噗！”

　　血光迸溅，当场便有两位半步界主被五行神光凝聚的破灭神剑斩碎，化成了血雾，尸骨无存，连神识真灵都无法逃遁出来。

　　这种神通可谓是举世无双，至尊不出，无人能够抗衡！

　　“小天？天哥……”虚空剑谷中，独孤无伤，独孤小月，慕容夕儿以及剑谷中一众弟子纷纷仰头望来，皆是心中震撼，未想到十五年一别，林天竟然已经拥有了这般强大的战力。

　　“幸亏他来了，否则仅仅凭借虚无破灭剑，也无法抵挡住这么多强者的进攻。”独孤无伤叹息，望着林天的目光中充满了欣慰。

　　“你们所有人都该死！”林天的声音冷漠而又无情。

　　“杀了他！不到千年就能斩杀半步界主，若是再给他足够的时间，岂不是万界无敌了？”无情的声音从虚空传来，冷冽可怕。

　　“想杀我？就凭你们几个废物？”林天冷笑，道：“若是十二祖巫齐至，或许我还忌惮一二，半步界主初期在我眼里根本不堪一击，杀你们几人，如同切菜！”

　　林天如一尊无敌的圣神，他冲天而起，祭起虚无破灭剑，无上神威浩瀚无边，一道剑光斩下，将一名半步界主锁定，当场将之劈成两截。

　　与此同时，本源世界九幽地府震颤，十座阎罗殿浮现在天际，自从融合了血魔界十方阎罗圣宝之后，这十座阎罗殿的威能伴随着林天修为境界的提升，也越来越强大了。

　　“轰！”

　　十座阎罗殿中浮现十道阎罗王的身影，乃是以纯粹法则力量凝聚而成，高大无比的阎罗魔殿耸立在高天上，镇压苍穹！

　　顷刻间，惨叫声传出，瞬间就有两位强者被十尊阎罗王抓住撕碎，躯体崩裂在空中，血染长空。

　　十尊阎罗王张口一吸，将两位半步界主强者的精血全部吞噬炼化，原本朦胧的虚影变得愈加凝实，越来越清晰，仿佛随时都会复活一般。

　　“轰！”

　　虚无破灭剑横扫长空，对面祭起的法器和神通统统都化为飞灰，手持无上法器，施展浑身解数，林天自信能够与任何至尊以下的人正面抗衡而立于不败之地！

　　“嗡！”

　　就在此时，远处的虚空猛烈震颤，无尽大道之音响彻八方，回荡虚空天地间。

　　“真道死了！”

　　“太古传说中至尊之下第一人，居然殒落了！”

　　“他竟是被一个老疯子给杀死了！”

　　这一刻，整个修炼界中所有正在厮杀的人都一脸的震惊，在那遥远的虚空中，青光闪烁的道血飘洒，触动人心！

　　“唉，我是谁？我到底是谁？我为什么要杀你？……”在那遥遥的虚空中，一个充满疑惑的声音悠久回荡，却震动诸天，他就是将真道杀死的老疯子，而这个声音传入林天的耳中却无比的熟悉。

　　“林祖？！……”林天的脑海中一瞬间思绪万千，林家堡数百年前逢遭大变，林祖在荒岛中变得疯疯癫癫，而这样充满疑惑的自问自答，林天还在得到星空天桥的古地中遇到过一个神秘人，当时也感觉有些熟悉……

　　“到底发生了什么事？林祖什么时候变得这么强了？”林天的心中充满了疑惑，真道在太古当年号称至尊之下第一人，乃是半步界主大圆满级别的存在，林祖能够将其斩杀，定然更为恐怖。

　　鲜血从天穹上洒落，半步界主大圆满强者的殒命，这样的消息足以震动万界，然而却没有人哭泣，没有人为此而感到悲伤，因为乱世已经开启，不成至尊，便没有人能够无敌，谁都有可能会死。

　　林天从虚空剑谷所在的东海杀到了东界，敌人数之不尽，他几乎杀的已经麻木，虚无破灭剑插入一名巫族强者的胸膛，无上法器的浩瀚威能轻轻一震，在对方充满绝望的吼啸声中，身体寸寸碎裂，化成了齑粉，形神俱灭，身死道消。

　　化成齑粉的尸体在空中迸溅出滚烫的鲜血，林天的身上腾起紫金神火，让鲜血无法沾染到自己的身上，黑袍在风中猎猎作响，大手展开，遮天蔽日，将不远处的另外一人一把捏死。

　　驾驭星空天桥一路飞行，林天赶往真道殒落之地，想要知道在林祖的身上到底发生了什么，这一路上，但凡遇到那些在修炼界中厮杀的真魔界强者，他都毫不留情的将之抹杀，不知道已经杀死了多少人。

　　古老的巫族，诞生过无数的强者，一声沉闷的声响传来，一名背生双翼，肌肤闪烁蓝光的巫族强者打出一道万丈的神雷，向着林天劈杀而来。

　　林天没有退避，脑后混沌雷电法则神盘飞起，逆天而上，弥漫出无极杀气，万丈神雷落在其上，没有泛起丁点的火光就被瓦解炼化，天地归于平寂。

　　与此同时，十尊阎罗王一同驾驭阎罗魔殿放大万万倍，如十座太古魔山一般，将那名巫族强者径直镇压的无法动弹分毫。

　　“你敢杀我，祖巫定然不饶你！”巫族强者艰难地吐出几个字，神情凶戾无比，充满了不甘。

　　这是一位大巫，地位仅次于祖巫，拥有战天十方世界的无双战力，何时被人如此压制过，这让他感到无比的羞辱和愤怒。

　　“就是祖巫我也照杀不误！”砰的一声巨响，这名大巫被林天催发神力径直碾碎成了肉泥。

　　“九转金身不死不灭，你想杀我？”大巫的神识波动传来，破碎成一滩烂泥的肉身竟然蠕动起来，想要重组无双战体。

　　“混沌神火焚灭一切……”脑后一道神盘飞出，喷涌出无尽神火，大巫惊恐的吼啸，神识引动神则，释放出漫天神雷贯穿天地，打碎了虚空天地，搅乱了时空，如千万条神龙奔腾，充斥在一方天地间。

　　然而这一切不过是垂死挣扎，一切都是无用，本源世界张开，将所有的神雷都统统的吞噬炼化，反而填补了林天法力的消耗。

　　死在林天手上的强者已经数不胜数，他的身上缭绕着实质般的杀芒，道道如血色雷霆闪烁弥漫。

　　林天一路杀伐，自然是惊动了真魔界和巫族一些半步界主强者的注意，一道如山般高大的身形破碎虚空向着这边奔来，一杆漆黑的战戟横扫八方，闪烁着冰冷的寒芒。

　　“没想到修炼界中居然还有一个高手，五大圣地都无法抗衡我们，就凭你一个人加上一个老疯子也想要对抗我们？简直就是痴心妄想！”这是一位太古神魔王，身躯庞大无比，矗立在天地间，身上笼罩着澎湃的气息。

　　“古神昔年没有灭了所有的太古神魔，那么今天我便灭了你们所有人！”脚下虚空崩裂，林天大步上前，五指张开，径直以肉掌硬撼对方的战戟，他的肉身足以硬撼任何半步界主，没有多少人能够相比，又有本源世界，虚无破灭剑加身，万般法则神通无法近身。

　　“铛！”

　　林天一把便抓住了那杆通体漆黑的战戟，与战戟比起来，他的身形渺小了许多，却抓的无比牢固，用力之下，甚至于在战戟上捏出了五个手指印，太古神魔王用力震动，却无法撼动分毫。

　　“好强大的肉身，可惜修为境界不足，我便以无上法力将你镇压！”太古神魔王张口吐出一道澎湃法力，向着林天冲击过来，想要毁灭他的真灵，破碎他的肉身，然而还未临近，便被虚无破灭剑绽放的无上剑气搅碎，根本无法伤他分毫。

　　“锵！”

　　远古战戟被林天一只手生生掰断成了两截，他快若奔雷的一脚踢出，踹在太古神魔王壮硕的躯体上，将之踹飞了数十里。

　　“坏我兵器，本王要撕了你！”太古神魔王大怒，庞大如山岳的躯体涌现出万道法力神光，向着林天冲杀过来。

　　太古神魔天生肉身强横，更何况是太古神魔中的王者，而且还有无上法力加持，他发誓一定要让眼前这个该死的人类生不如死。

　　然而太古神魔王看到的却是一双冰冷深邃如深渊的眸子，林天站在原地一动未动，神魔王的拳头还未临近，一柄神剑横空，震荡出无上剑气，将他的这条手臂搅碎成了一片血雾……


第600章 无上的存在！

　　林天的神色冰冷而又无情，一双眸子深处有星辰幻灭，宇宙诞生之景象，血光迸溅，太古神魔王的一条手臂断裂，喷涌而出的鲜血如同一条大江，奔腾在高空中。

　　能够成为神魔王，每一位都是惊天动地的强者，只听一声吼啸震天动地，太古神魔王运转法力，断臂重生，然而在这一刻，冷酷而又无情的林天再次冲杀过来，虚无破灭剑蕴含无上威能，径直劈斩杀来。

　　“噗！”

　　这一次，虚无破灭剑将太古神魔王直接拦腰斩断，那庞大无比的魔躯断成两截，汩汩鲜血喷涌而出，震动诸天。

　　“摩诃无量！”被斩断成两截的尸身瞬间重组粘合在了一起，然而就在此时，林天如一尊太古魔王，虚无破灭剑横扫而过，将其双腿斩下，径直崩碎成了齑粉，伤口处有无上威能蔓延，让其无法肢体再生。

　　“死吧！”

　　天空中鲜血喷洒，四处飞溅，林天狂猛地一拳打出，将太古神魔王的身躯打的四分五裂，那颗硕大狰狞的头颅，被打的炸裂开来，红色的鲜血混合着白色的脑汁上，触目惊心，震撼天地。

　　林天出手向来是狠辣无情，杀伐果决，一位半步界主级的神魔王就这样被生生的打死，磨灭，死的不能再死，一身精血更是被十尊阎罗王吞噬炼化。

　　遥远的虚空中，感知到这边动静的强者尽皆脸色大变，不过却没有人杀来，并非是忌惮林天的战力，而是因为一个疯癫的老者大开杀戒，战力无匹，让他们无法分心。

　　对于真魔界以及太古神魔族群的强者来说，这个老疯子无比的可怕，将真道那样的强者都给生生搏杀，尸骨无存，现在最为要紧的不是去灭杀林天，而是围攻这个恐怖而又神秘的强者。

　　一路上没有强者阻拦，林天顺利的来到了无尽神秘的星空中，映入眼睑的，是一具冰冷的尸体在星空中漂浮，这是一位半步界主后期境界的大高手，被林祖以盖世神力抹杀，流尽神血而死，血液已经干枯。

　　此刻，在永恒的星空深处，喊杀声震天动地，诸多半步界主级强者都在围攻林祖，然而他的身形却如星辰般璀璨，时而幻灭，令人难以捉摸，竟是在诸多强者间穿行，无人能挡。

　　“星空天桥！这绝对是大成的星空天桥，能够贯穿时间与空间！”林天的心中震惊无比，没想到在林祖的身上竟然见识到了大成的星空天桥，那超越时空的速度，委实令人惊叹和胆寒。

　　“我是谁？你们又是谁？为什么我那么想杀了你们？”林祖的身形朦胧，穿行在虚空之间，一头银白的长发舞动，如太古走来的无上神明，执掌天地万物的生杀大权。

　　依仗星空天桥无与伦比的速度，他瞬息间出现在一位半步界主级强者的身后，一巴掌拍在其天灵盖上，将之打成一滩肉泥，魂飞魄散，死的不能再死。

　　“这样下去不行，我们以无上法力镇压星空，让时间静止，一举击杀他！”诸多强者纷纷大喝，打出无上法力，将一片星空镇封。

　　“唉，天地间的诸多法则神则固然玄妙，可惜却桎梏己身，唯有超脱自身与天地才能证道。”在诸多强者吃惊的目光中，林祖根本无视星空的封锁，径直出现在一位半步界主强者的身前，又是一巴掌拍出，将之打的形神俱灭，飞灰湮灭。

　　与此同时，林祖挥手扫出一片神光，将另外一名强者的头颅打碎，磨灭其真灵，肉身崩溃，化作了尘埃，死于非命。

　　在场诸位强者纷纷色变，合力以无上法力打出禁忌神通，试图将林祖击毙在星空中。

　　“唉，我到底是谁？……”林祖叹息着，身形如鬼魅一般又闪现在两位半步界主的身旁，左右两手同时拍出，将两位强者崩碎成了齑粉。

　　无敌的手段，冠绝古今的神通，林祖发挥出来的战力，已经超脱了桎梏，堪称举世无双，天下无敌。

　　“难道他是已经迈出最后一步的无上至尊？！遥远的星空中，两位没有出手的盖代强者发出惊呼声。”

　　“什么是至尊？举世无敌吗？……”林祖的眸子中闪现出疑惑，像是自问自答一般在那里喃喃着。

　　“他应该还没有迈出最后一步成为无上至尊，不过应该已经非常的接近，否则不可能将真道斩杀的形神俱灭！”

　　“必须杀了他，否则若是让他迈出最后一步，诸天万界便举世无敌，谁能是他对手？”两位盖代强者从虚空中走出，其中一位周身雷霆闪烁，生有虎头人身，浑身长满了狰狞可怖的骨刺，赫然是掌控雷霆的祖巫强良，而另外一位则是一位太古神魔中的无上王者，两人都是半步界主大圆满，几乎无敌万界。

　　两位盖代强者一起向着林祖冲杀过来，与此同时，其余诸多强者也都纷纷出手，打出各种神则圣术，祭起各种法器神通。

　　然而一切的攻击都是徒劳，根本无法击中林祖的真身，他的身形一闪一逝，片刻间就与两位盖代强者激战了在一起，最后血雨纷飞，无尽神血洒遍星空。

　　“砰！”

　　祖巫强良从高空坠落了下来，肉身被打的四分五裂，尸体虽然并未被磨灭，但是识海真灵却已经完全寂灭，等同于身死道消。

　　“嗡！”

　　就在此时，林天的脑后蓦然探伸出一只大手，将祖巫强良的肉身收入了本源世界，纵然其有盖代神通，也休想再有复生的机会。

　　祖巫强良的尸身被人夺走，这让在场诸多大巫震怒无比，十几股澎湃汹涌的杀意横扫星空，然而林天却以星空天桥的神通隐匿在虚无中，让半步界主也无法探查到他的准确位置，只知道他已经来了，抢走了祖巫强良的尸身。

　　林天隐匿在虚无中，等待着机会，眼下诸多强者齐聚，他一个人无法抗衡，唯有抓住时机偷袭，而且必须一击成功，让半步界主血染星空。

　　然而诸多强者最为关注的还是林祖，这是一个疯癫的盖代强者，纵然不是无上至尊，也已经非常的接近，他的杀伤力实在是太大，算上祖巫强良，已经有两位半步界主大圆满的强者殒命在其手中，简直是惊世骇俗，震撼人心，一举一动都牵动着所有人的神经。

　　让诸多强者稍稍心安的是，这位无敌的老疯子并没有继续杀人，而是目光迷茫的望向星空之巅，那里是永恒的桎梏，星空壁垒……

　　星空壁垒封锁了万界，让诸天万界的所有强者最多只能遨游在这片星空中，无法走向那浩瀚无尽的宙宇。

　　“你不出手吗？”林祖凝视着无尽的星空，蓦然开口道。

　　此言一出，隐匿在虚无中的林天不由得心中大震，莫非星空之巅还藏身着一位盖代强者，让林祖都无比的忌惮？

　　林祖能够凭借一己之力，徒手斩杀两位半步界主大圆满，能够让他忌惮的存在，那岂不是无上的存在？

　　“这就是你留的后手吗？只是一缕执念，不是你的本尊，不值得我出手。”无尽的星空之巅传递而来一股浩瀚莫测的精神波动。

　　刹那间，林祖双眸中透射出两道神光，煌煌如柱照向无尽的星空，道：“执念又如何，照样杀你！”

　　在这一刻，迷茫中的林祖仿佛回忆起了什么，他径直向着星空之巅冲去，似乎要与那神秘而又强大的存在进行最后的决战。

　　“仆人们，阻止他！”浩瀚的精神波动传递过来，真魔界与太古神魔族的诸多强者齐声大喝，向着林祖杀去。

　　林天心中震惊的无以复加，星空之巅的存在到底是什么人，半步界主级的强者，竟然是他的仆人？

　　无尽的星空沸腾了起来，一颗颗星辰被浩瀚的能量余波扫荡成了齑粉，各种神芒霞光璀璨刺目，同时闪耀，光照千古过去未来，所有的强者联手一击，神威无法度量，几乎堪比无上法器的一击！

　　然而，林祖的身形却是蓦然消失，所有的攻击都打空，将那片星空打得粉碎化成了虚无，所有人蓦然变色，只见林祖抬手打出一道神光，一位太古神魔王闪避不开，发出一声惨叫，身体化成了一片血雾，被神光生生磨灭，身死道消。

　　与此同时，又一声惨叫传出，在诸位半步界主强者的后方荡起了一片血雾，隐匿在虚无中的林天趁着诸强分身的刹那出手偷袭，将一位大巫斩杀。

　　当诸多强者纷纷回头的瞬间，林天的身形再度隐匿入虚无中，所有人只能看到大巫殒命化成了血雾，根本无法搜寻到林天的丝毫踪迹……


第601章 主宰！

　　“布阵封锁虚空，将他找出来除掉！”一名太古神魔王大喝，动了真火，他们都知晓林天的修为并未达到半步界主，却屡次出手杀死了己方的强者，这让所有人都震怒无比，发誓定要将他碎尸万段。

　　诸强出手，布设出禁法大阵，将四周的虚空封锁，一旦林天出手偷袭，势必会暴露行踪，在大阵中无所遁形。

　　所有人纷纷仰头望向无尽的星空高处，他们不敢上前，那里是无上存在的禁忌之地，任何人冒然踏入，便会尸骨无存。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　林祖看似闲庭信步，但是每走出一步都蕴含莫大的威能将脚下的星空踩的粉碎，星空之巅浩荡出恐怖的威压，如太古魔山一般令人心悸，一道璀璨的神光绽放激射而来，散放着难以想象的可怕神威。

　　“吼！”“吼！”……

　　却见林祖凛然不惧，抬手一挥，一道神光化作一头奔腾的真龙，一道神光化作咆哮震天的神虎，以无上法力硬撼星空中的强大存在，让所有人都脸色大变，震惊无比。

　　诸多强者都露出了担忧的神色，这位不知来历的老疯子拥有着太过可怕的战力，若是真的能够与星空中的无上存在分庭抗礼，简直是无比的骇人。

　　星空中的无上存在始终没有显现出身形，却不断的有浩瀚莫测的神通之力降落下来，阻挡林祖前进的步伐，意图让他还未走上来就将之格杀。

　　林祖面色平静，他既然敢做出这番举动，自然是有一定的把握，他也屡屡出手，撼动永恒，破灭古今，打破空间，搅乱的时间神则，一道道可怕的神光不断地打向星空之巅，向那位无上存在强行出手。

　　无尽神通的光芒震动诸天，撼动星空中未知的存在，时空都被打穿，星空的最高处绽放出璀璨的神光，将一方星空照亮的无比透彻。

　　所有人在这一刻都以神通凝聚双目，想要看清楚星空之巅的那位无上存在，纵是真魔界与太古神魔族群的王者也都好奇无比，无上的存在虽然在背后操纵着两大势力，却从未显现过真身，实在是太过神秘。

　　然而却在此时，趁着诸强分神，林天破开阵法大禁，无尽神通皆然打出，将一位太古神魔王的身躯打的四分五裂，随即本源世界张开，将那残破的躯体吞噬。

　　这一次，诸强的反应很快，但是即便催动了禁法大阵，却依然没有将林天留住，星空天桥破尽万法，加上林天在诸天禁法上的造诣，这世间除却至尊，没有人能够真正留得住他。

　　“卑微的蝼蚁，实在是该死！”

　　诸强大怒，意识到他们小窥了林天的实力，他拥有种种玄妙的神通，还持有虚空剑谷的无上法器，再加上隐匿虚无中，突然偷袭，杀伤力极为可怕，能够威胁到在场的任何一位强者。

　　他如同隐匿在暗处的杀手王者，在不经意间发出雷霆一击，让人防不胜防。

　　“杀了他！我要亲手活刮了他！”一位半步界主后期的太古神魔王扫视八方，眸子中射出长达万丈的光芒，想要以无上神通搜索出林天的踪迹。

　　“你不敢与我一战吗？”此时，林祖已经登临了星空的巅峰，他的声音平缓，透露着无与伦比的强大自信，挑衅星空中那位无上的存在。

　　“亘古匆匆！”林祖打出一道神光，主动出击，试图逼迫那位无上存在显现出真身。

　　“思索，你太狂妄了。”无尽的星空之巅，那位无上的存在终究还是显现出了身形，这是一个看起来如同青年般的男子，面容冷酷无情，在他的脚下踩踏着一座如祭坛般的法器，法器上布满了纵横的数十道裂痕，仿佛轻轻一碰，便随时都会碎裂。

　　然而就是这样一个几乎即将破碎的祭台，却弥漫着无比浩瀚的气息，令人感觉深不可测。

　　而那青年男子的身上更是弥漫着让人心悸的可怕气息，让诸多半步界主纷纷跪伏，神色恭敬无比。

　　“你只不过是思索的一缕执念，虽然实力强大，却并非是你的本体，你凭什么跟我斗？”身着紫衣的男子双眸微微开合，射出两道湛湛的神光。

　　他的声音很平静，却铿锵有力，回荡在所有人的耳畔。

　　林天心惊，他早就已经猜测到在界主至尊之上，肯定还存在着更为强大的存在，这个紫衣男子幕后操纵着一切，显然似乎就是星空壁垒的守护者，其实力深不可测，绝对是超越至尊的存在！

　　“虽然只是一缕执念，但若拼命足以将你重创，伤到你的根基，到时候你这一生都休想再有突破！”林祖淡然的望着紫衣男子说道。

　　“我紫玄星主从来不受人威胁，你的本尊被四位主宰追杀，我只需抹杀掉你的这一缕执念，太古星就永远都不会再有未来！”

　　“这些年来，似乎你们培养了一个有可能打破桎梏的人，我便杀了他，永绝后患！”紫玄星主抬手一挥，手指凌空一点，一道朦胧的紫光看似普通，却蕴含着让所有人心惊胆战的可怕气息。

　　林天脸色大变，他已经隐匿在了虚无中，却仍然被那神秘强大的紫玄星主感应到了，以其超越至尊的可怕修为，这一指，足以将他抹杀亿万次，就算是无上法器也无法抗衡！

　　“你的对手是我。”思索执念化身的林祖果断出手，打出无上神通破碎永恒，将紫玄星主的攻击拦截了下来。

　　所有人无比骇然，强大到堪比至尊的林祖，竟然也费了一番手段才将紫玄星主的随意一击拦截，实在是太过令人震惊。

　　诸天万界，至尊就是界主，星主应该是更强大的境界，所有人的心中不由得想到了这一点。

　　“太古星将不会有任何的机会，本来我还想让游戏继续进行下去，现在看来已经没有这个必要，我先杀了你的执念化身，然后再抹杀掉你们的希望，一切都将结束。”紫玄星主平静而又淡漠地说道。

　　“嗡！嗡！嗡！……”一阵大道之音传来，让整片星空都不由得一番震动起来。

　　在场的诸多半步界主纷纷脸露骇然之色，道：“至尊的无上气息！难道说，修炼界还有至尊活着？”

　　“哦？无法感悟星辰本源的力量，居然有人在这样的环境下修炼到了半步星主的境界。”紫玄星主眉头微皱，不过言语间却并没有太过在意。

　　“让我看看是哪只蝼蚁。”他伸手划破星空，一道巨大的裂痕贯穿了时空，有一座巍峨充满了无尽道韵的大殿耸立在云端，出现在巨大的空间裂痕浮现的影像中，这是修炼界中至高无上的圣地，祖殿！

　　“要决战吗？……”祖殿中，一个身穿白衣的年轻男子负手而立，双眸仿佛在这一刻贯穿了星空，与紫玄星主对视在了一起。

　　紫玄星主嘴角噙着一抹冷笑，道：“区区半步星主而已，能翻起多大的风浪？一会儿我就去杀了你！”说话间，他伸手一挥，空间裂痕闭合。

　　“我先杀了你！”蓦然，紫玄星主脸色骤然变得无比冰冷，双目激射出两道恐怖的光芒，伸出一只大手，贯穿了星空，向执念化身林祖杀来。

　　“就算是我死，拼了命也要让你的道基受创！”林祖凛然不惧，大步上前，无尽神光贯通无尽，震动了过去未来，撼动了诸天万界，一片星空都被璀璨的神光光芒彻底的覆盖，淹没了。

　　“轰！”

　　星空之巅，林祖的身形后退了一步，脚掌踩踏在虚空上发出震天的巨响，在他的左肩上有一道触目惊心的指印，反观紫玄星主却巍然不动，探伸出去的手掌缓缓的收回。

　　很明显，实力上的巨大差别，让林祖处于了下风，但却也足以让所有人都震撼，毕竟他只是一个名为思索的强者一缕执念化身，竟然还能抵挡住星主级强者的一击，抵挡住了那只蕴含着无上杀意的手掌！

　　“我奉命镇守太古星，绝对不容有半点的失职，否则整个紫玄星都将在主宰的怒火中化为灰烬！”紫玄星主脸色无比的冷漠。

　　“主宰吗？早晚有一天我要将他们几个形神俱灭！”林祖冷然说道。

　　“主宰能够掌控宙宇四方，乃是无敌的存在，你根本没有那个机会，你的本尊不是正在被追杀吗？一缕执念甚至于都不是我的对手。”

　　“那又如何？我这一缕执念若是拼命，也足以将你重创，到时候自然会有人来杀你！”林祖非常的从容，平淡而又坦然的面对一切。

　　“你不妨试试看，我脚下的祭台乃是王者级法器，就是真正的星主来了，也不是我的对手。”紫玄星主冷笑道。

　　“嗡！”

　　紫玄星主伸手一抓，脚下的祭台涌现出一道黑光没入他的掌心，随即他凌空一掌打来，如一道黑色的闪电，让整片星空都猛烈的颤动，这股力量足以粉碎界主！

　　“我的本尊是一位主宰，我虽然只是一缕执念，却也不是你所能小看的！”林祖抬手一挥，打出一道道神光万丈的真龙。

　　“轰！”

　　剧烈的大碰撞扫荡出无尽恐怖的能量余波，所有人不得不向远方退避，看着一颗颗巨大的星辰在能量浪涛中化成了齑粉，不复存在，心中无比的震撼。

　　璀璨的光芒在这一刻震动诸天万界，几乎惊动了万界中的所有修士。

　　“星辰之光！”紫玄星主冷哼，抬手继续打出神通，一道道星辰之光汇聚在高空凝聚成光彩夺目的一只大手，这只大手仿佛将整片星空都遮蔽在了掌下。

　　林祖并未与之硬撼，而是身体蓦然消失，驾驭星空天桥消失在了虚无间，然而这只星辰大手封印了整片星空，终究还是将他的身形逼迫而出，嘴角溢出了丝丝血迹。


第602章 布局后手

　　看到林祖被紫玄星主打伤，一众大巫和太古神魔王纷纷高呼星主无敌，他们依附于紫玄星主，并且紫玄星主承诺过，会扶持他们成为诸天万界的主宰，获得永世的昌盛。

　　所以，巫族和太古神魔都希望紫玄星主能够将林祖击杀，堪比至尊的强大存在，对于两族来说，实在是太大的威胁。

　　“一个已经破碎的世界，没有星主级别的存在，谁也不可能是我的对手。”紫玄星主淡淡地说道，给人一股无法想象的强大压迫感。

　　“没有星主，同样可以将你斩杀在这里！”说到这里，林祖不退反进，大成境界的星空天桥在脚下浮现，竟是舍弃了通天彻地的神通，打算以肉身将紫玄星主搏杀。

　　紫玄星主眼见此景，不禁冷笑连连，无尽神光从他的手中打出，打算以无上法力将林祖生生压死。

　　“嗡！”

　　却在此时，所有人都脸色大变，只见一柄通体青光璀璨的神剑被林祖祭起，浩瀚的恐怖能量波动极为的骇人，显然不是寻常的兵器，甚至于品级要超过无上法器，达到了一种无法企及的高度。

　　“轰！”

　　恐怖的威压铺天盖地，震动了整片星空，两人交战的中心神光绚烂，照耀八方，紫玄星主打出的漫天神光统统都被斩灭，青光神剑趋势不减，其势不可阻挡的朝着紫玄星主劈斩杀去。

　　“一指震乾坤！”在这一刻，林祖更是打出了一种镇古绝伦的盖世神通，以神通和神剑联合攻杀，可谓是神威浩荡，举世无敌。

　　“嗡！……”

　　蓦然，紫玄星主脚下残破的祭台升起一道光幕，抵挡住了这几乎堪称无解的攻击，他的身形踉跄着倒退了数步，原本就有些破碎痕迹的祭台发出咔嚓的声响，似乎随时都会完全崩溃。

　　“该死的！你敢毁我的王者级法器！？”紫玄星主怒声大喝，浑身法力激荡拍出一掌，一下子将青光神剑震飞，同时破灭林祖的神通，将他轰飞了出去。

　　但是在这一瞬间，原本已经被震飞的青光神剑蓦然又激射而回，紫玄星主连忙再次祭起王者级法器抵挡，伴随着一道震天动地的巨响，王者祭台上的那些裂痕几乎全部崩开。

　　一众大巫和太古神魔王脸色大变，心中震惊，那个可怕的老疯子居然伤到了紫玄星主，难道这一战将会出现不可预料的结局吗？

　　“咳……”

　　法器受创，紫玄星主自身也受到了一些影响，张口咳出鲜血，他的脸色变得无比阴沉，凝视着林祖，道：“是我小看你了，你居然也有王者级法器，而且你这一缕执念的修为并非只有界主那么简单……”

　　“我为主宰，就算只是一缕执念，也不是你一个小小的星主所能抵挡的。”林祖面无表情，伸手一招，王者级神剑落入手中，一步步的朝着紫玄星主走去。

　　“你说得没错，星主，王者，大帝，主宰，我与你的真身相差了无数的境界，但是你仅仅只是一缕执念，我就不信我收拾不了你！”紫玄星主的眼中紫芒大盛，他驾驭王者祭台冲飞过来，身上涌动着澎湃汹涌的杀机。

　　林祖的心中也知道，本尊虽然是无上的主宰，但是这一缕执念所能发挥出来的战力却非常的有限，想要将之斩杀，自然没有那么简单。

　　“轰！”

　　两人再度交锋，神通与王者法器之间展开了猛烈的碰撞，这一刻仿佛星空都失去了任何的色彩，爆发的能量波动剥夺一切，毁灭一切，超越了一切……

　　林祖的实力豁然间提升到了星主的境界，拥有了足以让紫玄星主变色的可怕战力。

　　当一切都烟消云散之后，所有人抬眼望去，只见整片星空都变成了一片虚无，所有的一切都被毁灭了，不复存在。

　　紫玄星主立在高空，他脚下的王者祭台砰的一声完全碎裂，化成了齑粉，飘散在星空中，他的身上涌出鲜血，将身上的衣襟染红，显然，这一次激烈的交手，他受了不轻的创伤。

　　“噗！……”

　　林祖身躯摇颤，蓦然化成了一缕青烟仿佛已经寂灭，连同那王者级的神剑也寸寸崩裂，化成了粉末，这一战，到了这里，似乎已经结局。

　　在大战开启之初就已经退到遥远天际的林天将这一幕看在眼里，心中涌现出无尽的悲恸，连林祖那么强大的人都死了，这诸天万界中还有谁能够是紫玄星主的对手？

　　“唉，一缕执念而已，身体不过只是虚妄，破灭了也就破灭了……”

　　忽然间，平静而又淡漠的声音回荡在无尽星空中，一道身形从虚影凝聚成实质，变幻成了一位老者，赫然又是林祖的模样。

　　“你！……”本欲欢呼的大巫和太古神魔王们大惊失色，万万没有想到这么可怕的一个敌人竟然没有被杀死。

　　“他不是王者法器都粉碎了吗？怎么可能还活着？……”

　　“嗡！……”

　　林祖伸手一招，那原本已经融入林天魂魄真灵的两道神魔符文蓦然飞出，神魔交错变幻成了一幅画卷，上面描绘的，是一片浩瀚无尽的星河，诸多星辰围绕着一颗生命古星悠久不息。

　　“先是执念，后是王者神剑，现在又出现了宙宇封神图，这一切就是你的后手吗？”紫玄星主很快就恢复了平静，冷声道：“纵然你有很多的后手，但是主宰们既然派遣我来镇守这片封印之地，就早已经料到了这一切，你不可能再有任何的机会翻盘！”

　　紫玄星主的身上涌动神光，将身体的创伤修复，紧接着，他抬手祭起一枚山岳般巨大的神印，紫光冲天，充满了无尽毁灭的力量。

　　“轰！”

　　紫光大印威力很强，比之先前的王者祭台强大了无数倍，显然是一件无缺的王者级法器，而林祖起初破碎的那柄青光神剑却只是一件普通的法器被他以大神通赋予了王者神兵的威能。

　　一声巨响，天穹都被紫光大印轰的粉碎，无论躲闪到了何处，都会被那恐怖的气息锁定，无所遁形。

　　林祖将宙宇封神图祭起，画卷张开将紫光大印收入其中，无数星辰排列成玄妙的大阵将之困锁在了里面。

　　这一战打的天崩地裂，星空已经破败的不成样子，空间颤动，似是要崩塌了一般。

　　两位绝顶巅峰级别的对战，震动了诸天万界，这是无上神通与法器的碰撞，也是无双战力与盖代强者的交锋！

　　依仗封神图，林祖施展各种手段抗衡紫玄星主，一道道神通璀璨刺目，蕴含莫大的威能，让大巫和太古神魔王们提心吊胆，然而他却仅仅只是一缕执念，若是本体，岂不是抬手间便可让星主灰飞烟灭？

　　林祖以封神图镇压了紫光大印，随后将神图祭在头顶，徒手与失去了法器的紫玄星主大战在一起。

　　“结束了……”忽然，紫玄星主冷漠的声音传来，封神图蓦然破碎，紫光大印冲飞出来，破灭了无数颗星辰，林祖的身体被紫光大印一击就打成了齑粉，唯有一道青光即便是在王者法器的轰击之下，仍然散放着浩瀚的精神波动。

　　“看来，除却王者法器之外，那帮主宰还给了你很多的好处。”青光中传递出林祖的精神波动。

　　刚才便是紫玄星主引动了一种唯有主宰才能掌握的秘法破开了封神图，否则这一战的结果，最后还很难说。

　　“我早就说过，你能够布置下一系列的后手，主宰们也同样会预料到！”紫玄星主双眼中透射出骇人的神光，他抬手祭起紫光大印轰击过来，想要彻底将这一缕执念破灭。

　　却在此时，破碎的宙宇封神图又变幻回两道神魔符文，将林祖的执念卷起，化成一道玄光穿梭在虚空间，冲向林天。

　　没有任何一丝的犹豫，林天一把收起，转身就走，不做任何的停留。

　　“我说过不可能给你们任何的机会！”

　　紫玄星主大怒，双眸中透射出湛湛神光，看到了隐匿在虚无间的林天，他刚要追上去将之抹杀，却蓦然感应到一股气息波动，脸上显现出狠戾之色。

　　“一个思索主宰者的执念已经是大麻烦了，我不允许再有其他人出来坏我的大事！”

　　紫玄星主一把撕开了虚空，踏入空间通道，径直向修炼界祖殿所在的位置穿梭而去。

　　“嗡！……”

　　六道神光破碎空间，在无尽的虚无间阻挡在了紫玄星主的面前，这是六尊旋转的圆轮，如轮回一般。

　　“一介蝼蚁也敢阻我的路？！”紫玄星主手中拎着紫光打印，双眸中透射出冷冽的神芒。

　　“前尘往事，无数万年来，总要做一次了断……”一道挺拔的身影在六道天轮的前方缓缓浮现，他负手而立，一身青衣，正是那已经消逝了的六道圣尊，萧凡！

　　“我就知道你们布局设下了后手，但是你要知道，任何的阴谋诡计在绝对的实力面前，都是徒劳的！”紫玄星主的声音冷漠到了极点。


第603章 破碎的太古星

　　昔日的一切都是布局留下的后手，六道圣尊萧凡并未真正的殒落，而是蛰伏了起来，等待着最终决战的这一天。

　　他在此刻挡住了紫玄星主的去路，六道天轮在脑后盘旋，将前方的道路斩断。

　　“你只是一个小小的界主，并未踏出那一步，也敢阻拦我？”紫玄星主的眸子中射出两道阴冷的寒芒。

　　“不试试如何能够知道结果？纵然是死，起码我也尽力而为了，此生无憾。”六道圣尊淡淡地说道，即便是界主与星主的差距无法以言语来衡量，他也没有丝毫要退避的意思。

　　“反抗我的结果，只有死路一条！”紫玄星主阴冷的双眸中森然的寒芒在闪耀。

　　“轰！”

　　六道圣尊以实际行动做出了自己的回应，六道天轮斩碎虚空，道道神光劈向前方，浩瀚莫测的神通力量，将紫玄星主顷刻间淹没了。

　　紫玄星主冷哼一声，猛力一震，便将劈斩杀来的六道天伦震飞了出去。

　　却在此时，萧凡手捏剑指，一道剑光长达千丈，横贯而至，洞穿了一方世界，径直将紫玄星主的护体神光打破，浩瀚莫测的能量波动，震动诸天万界。

　　紫玄星主嘴角泛起一抹冷笑，伸手凌空一点，一阵破碎声传开，那道长达千丈的剑光碎裂成了漫天琉璃，然而却在此时，六道天轮再次旋转杀来，让紫玄星主也是不由得后退了半步。

　　“一个小小的界主居然能够与我争锋，你就算是死，也应该瞑目了。”紫玄星主迈步前进，一代星主的风采尽显，凌厉无匹的气势令诸天万界都震颤，星空万物化为齑粉。

　　“纵然我死，若能打破桎梏，还太古星一个朗朗乾坤，那么即便是付出一切，也都值得！”六道圣尊萧凡毫不畏惧的迎了上来，六道天轮合一，打出了他的最强神通。

　　“轰！……”

　　强大的能量海浪横扫八方，盖世战力汹涌奔腾，浩荡不绝，震动古今，在无尽毁灭的能量大浪中，紫玄星主冷漠无情手持神剑走来，就在他手中神剑即将挥斩下来的刹那，萧凡的身影却是蓦然变淡，消失的无影无踪，仿若与整片星空融为了一体。

　　足以将一颗星辰斩碎成齑粉的一剑，却打了一空，仅仅只是将虚空斩破一个巨大的裂痕，紫玄星主的眉头终于是皱了起来。

　　“半步星主……看来我若不全力出手，还真的难以将你斩杀在此。”紫玄星主的声音很是阴沉，任谁都能够听出他话语中隐藏的恐怖杀意。

　　“轰！”

　　星空一下子崩溃了一大半，很多地方都直接化为了混沌，盖代强者爆发的气势威压浩荡千万里，贯穿虚空天地，突然间，什么都崩溃了，一切的一切都被生生打碎了。

　　混沌翻滚，在那漫漫无尽的星空深处，一道萧索的身形时而凝聚成实质，时而在狂暴的能量漩涡中幻灭，尽管青衣沾满了血迹，他却始终都没有倒下去。

　　“六道幻灭，纵是我死，若能还太古星一个朗朗乾坤，一切都值得！……”

　　一代至尊发自于内府的心声，这一刻仿佛成为了诸天万界中的唯一。

　　蓦然，萧凡的身形幻灭，又豁然间出现在紫玄星主的面前，向着他拍出了一掌。

　　与此同时，紫玄星主抬手，双掌相击，强大如紫玄星主也是身躯一震，像是遭受了重创一般，险些栽倒下去。

　　“噗！……”

　　远处，六道圣尊萧凡的肉躯龟裂，汩汩鲜血不断地涌出，将他的身形几乎染成了一个血人。

　　“一只蝼蚁，竟然伤到了我。”紫玄星主将嘴角的血迹抹去，声音低沉，让人不知道他此刻到底是怎样的思绪。

　　“你只有伤我一次的机会，将不会再有任何第二次的机会！”紫玄星主双眸中透发出来的神芒更加璀璨了，他手持神剑一步步向前走来。

　　“轰！”

　　惊天动地的大战再度爆发，无尽的混沌崩溃了重组，又紧接着继续崩溃，周而复始，让任何人都无法感知战场中发生的一切。

　　星空中发生的大战，也吸引了诸天万界中很多修士的注意，太古神魔和巫族的强者更是神色不断的变幻，强大如紫玄星主竟然被六道圣尊阻挡在了此地，无法脱身，这对于两大势力来说，绝对不是什么好事。

　　诸天万界中有人即将迈出那一步，突破界主成为至尊，一旦有人突破，那么格局将势必会被打破，结局难以预料。

　　“在绝对力量的面前，你们所布设的一切局，都将会是一场徒劳！”紫玄星主杀机毕露，感应到此处大战的所有人都感受到一阵的胆寒。

　　“砰！……”

　　混乱的战场被一柄神剑劈开，六道圣尊萧凡的身形被生生的劈飞了出来，他的身体在寸寸的崩裂，但是他的脸庞上却依旧是从容的神色，没有喜怒，也没有哀乐。

　　顷刻间，无尽的紫色神光漫天而落，将六道圣尊萧凡的身影淹没在其中，他本就几近破碎的躯体终于无法承受，瞬间化成了飞灰，像是一股云烟消散在了星空中。

　　这一刻，所有人都被震撼了，六道圣尊萧凡再现，却仍然无法阻挡紫玄星主的脚步，这让很多人的内心都生起了一股绝望的情绪。

　　“嗯？”就在这时，紫玄星主的双眸中却蓦然射出两道凌厉的光芒，“居然没死！？”

　　“六道合一，迈步半步，轮回破灭，破而后立，终于迈出了那一步……”飘散的齑粉荡漾，六道圣尊萧凡的面孔缓缓地浮现出来。

　　“哼，太古星已经破碎，你就算是悟到了那一步，也只是在境界上达到了而已，真正的力量根本无法成为星主！”紫玄星主冷笑，所谓星主便是星辰的主宰，可以藉借星辰之力勾动宇宙大道，而破碎的太古星显然无法做到这一点。

　　“即便只有境界，你也杀不死我了。”萧凡的身形重组凝聚而成，在他的身后，浮现出一块块大陆和海洋，每一片大陆和海洋都是一方世界，诸天万界拼合在一起，才是完整的太古星，只可惜，太古星早就已经破碎。

　　紫玄星主的脑后则浮现出一颗绽放着璀璨紫光的生命星球，他是真正意义上的星主，能够藉借星辰之力，勾动宇宙大道。

　　“轰！”

　　两位盖代强者再度展开了激烈的交锋，这是一种无法想象的大碰撞，悟出了最后半步的六道圣尊，竟是拥有了可以正面硬撼紫玄星主的战力，两人的大战震动了万界，破灭了世界与世界之间的壁垒屏障，大战的惨烈，令人难以想象。

　　最终，无尽星空的深处爆发出一股无与伦比的强大气息，紫玄星主打破虚空，而后头也不回的冲向了遥遥无尽的星空之巅。

　　紫玄星主离去，六道圣尊萧凡的身影缓缓地从破败的混沌中走出，他衣襟染血，却步履从容，身形渐渐远去，消失的无影无踪。

　　与此同时，林天的识海中飞出神魔符文变幻成林祖的身形，他什么都没有说，径直冲入了无尽的虚空中。

　　他们所去的方向颇为一致，林天略微沉吟，也祭起星空天桥追了上去。

　　在修炼界西方的高空中，祖殿悬浮在云朵间，当林天赶到的时候，一袭青衣的身形已经与紫玄星主大战在了一起。


第604章 太古神

　　青衣上浸染了鲜血，令人一眼望去，触目惊心，祖殿之外，与紫玄星主交手大战的，自然还是六道圣尊萧凡。

　　而今星主临世，目前唯一能够与之一战的，便只有六道圣尊一人了，即便是强大如思索的残念化身林祖，也不是其对手。

　　“李枫在哪里？他想跨出那一步，为何不敢出来？”一次激烈的碰撞后，紫玄星主双目中绽放冷芒，凝视着萧凡身后不远处云雾飘渺的祖殿，手中的神剑闪烁着璀璨的神芒，透发出浩瀚莫测的强大威能。

　　“从太古星破碎，上百万年来，这场因果终究要有一个了断，纵然你是星主也阻挡不了。”尽管衣襟上浸满了鲜血，六道圣尊依然神色如常，平静地说道。

　　“笑话！”紫玄星主冷笑，他乃是堂堂的星主级强者，从来都是亿万生灵仰视的存在，宇宙之中除却王者和主宰，还从没有什么能够威胁到他的生命。

　　“嗡！”

　　紫玄星主挥动手中的神剑向前无情的杀去，时至如今，已经没有什么好说的，唯有一战。

　　神剑在紫玄星主的手中无限放大，以无尽法力加持，将一片片虚空打得粉碎化成了混沌，这一剑锁定的目标并非是萧凡，而是他身后的祖殿。

　　现在他可以确定，大道至尊李枫就在祖殿中意图冲击瓶颈晋级星主，他必须要阻止这一切。

　　“刷！……刷！……”

　　神光绽放，九道青光翩翩起舞，九只晶莹剔透的玉蝶蕴含无尽天地大道，从无上祖殿中飘然飞出，浩瀚莫测的道力从九只玉蝶中散放出来，迎向紫光冲天的神剑。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，整片世界都仿佛被打碎了一般，恐怖的能量波涛席卷八方，毁灭了一切有形之质，以无上祖殿为中心方圆数百里的天地几乎成了真空地带，一切都不复存在，化成了齑粉。

　　九只玉蝶在与紫光神剑碰撞的过程中破碎，但是却又在转瞬间恢复原状，环绕着祖殿盘旋飞舞，绽放着淡淡的荧光，让人无法看透。

　　紫玄星主眉头一皱，随即冷笑，造化玉蝶无法与他争锋，显然大道至尊李枫并未真正迈出那一步，他手持神剑大步上前，打算继续攻击，让李枫此次冲关前功尽弃。

　　“六道天轮，生死鬼轮，逆转天穹！”

　　就在此时，六道圣尊萧凡出手了，他大喝一声，声音震天动地，黑白交泰的生死鬼轮变幻而成弥天大小，如太古魔山一般高大，浩瀚无尽的生死法则神力，震动诸天万界！

　　眼见此景，纵是紫玄星主也不禁微微变色，萧凡悟出了最后一步，虽然还依然只是半步星主，但是倾尽全力爆发出来的战力，竟是已经达到了能够伤害到星主的程度。

　　“在绝对实力的面前，一切都是虚妄，给我破！”

　　紫玄星主手提神剑大步上前，璀璨的紫光冲天而起，贯穿了天穹，只听一声震耳欲聋的巨响，犹如上万道雷霆同时炸裂一般，如太古魔山般的生死鬼轮竟是被一剑震荡的狠狠弹起，无法争锋。

　　“生灵道轮，诸天万界，亿万生灵，加持我身！”六道圣尊的身后又飞出一尊天轮，只见生灵道轮之上，以青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五大圣兽为首，亿万生灵浮现其中，如一方世界天穹，浩瀚无尽，蕴含了无穷伟力。

　　“咚！”

　　如心跳般的巨响回荡虚空天地间，紫玄星主的脑后浮现出一颗紫芒闪耀的生命星辰，他以星辰之力勾动宇宙大道，抬手抓出一道神则，将生灵道轮和生死鬼轮一同崩碎。

　　破碎的道轮在六道圣尊的脑后再度重新凝聚，只是弥漫的威能较之先前削弱了许多，他并没有继续攻击，而是神色凝重，对方祭出了星主神则，除非同样的星主级强者，否则没有人能够抗衡。

　　“轰！”

　　却在此时，一紫一金两道神魔符文蓦然出现在紫玄星主的身前，紫金神芒交汇化成一具骷髅，如紫金浇筑的骨手探伸而出，一击轰击在紫光神剑上，顿时将紫玄星主凌空震退了十多步。

　　“我是谁？我为何来到这里？这里是哪里？……”

　　颚骨张合发出疑惑的话语，紫金骸骨的出现看起来如此的怪异，却没有人胆敢小窥。

　　“思索者的化身！”紫玄星主面露凝重之色，认出了这具紫金骸骨的来历，他先前与思索者的残念交过手，并且将之击败，但是那只是残念。

　　而眼前出现的这具，他自然能够看得出来，乃是真正意义上的化身，思索者乃是宇宙之中最强大的主宰之一，纵然是一缕化身，其战力也不是寻常人所能想象的。

　　“这就是诸强布设的局吗？”远处的高空中，在林天那深邃如渊的眸子中映射着发生的这一幕幕。

　　神魔符文乃是开启他修行之路大门的钥匙，也正是因此他得到了九九归一，从而走上了修炼的道路，而今却方才明白，神魔符文应该是一个种子，一个隐藏在他体内的后手。

　　“即便是主宰的化身，所能承载的力量也必然有限，给我死！”

　　紫玄星主冷声大喝，持起紫光神剑上前冲杀了过来，他知道这一战在所难免，不是你死，就是我亡！

　　这一次，紫玄星主的攻击灌注了宇宙神则的力量，显然他对思索者的化身很是忌惮和重视，打算以最强的力量将之彻底的磨灭。

　　思索者的化身似乎非常的迷茫，时而徘徊在疑惑和清醒的状态之间，但是他的战斗意识和本能却非常的强大，在攻击临近的刹那，他抬起骨臂迎了上去，打的天穹震动，混沌幻灭。

　　“轰！”

　　这是一次超越了界主级别的交手，浩瀚的能量波涛淹没了一方天宇，所有人都不知道在战场的中心到底发生了怎样的情形，当能量的余波渐渐的恢复平静之后，林天看到紫玄星主的身形连连倒退，身上的衣襟碎裂了大半，躯体上更是呈现道道触目惊心的伤痕，向外汩汩地流淌着神血。

　　而那个紫金骸骨毕竟只是思索者的一缕化身，骨臂上龟裂开如蛛网般的裂痕，显然这具骨体虽然强大，却难以抵挡住神则的威力。

　　紫玄星主深呼吸一口气，运转法力神则修复躯体的创伤，冷漠无情地凝视着对面的紫金骸骨，道：“不愧是主宰的化身，但却终究只是化身，无法承受住宇宙神则力量的碾杀。”

　　“你是谁？你为什么在这里？你又是从哪里来的？”颚骨张合，空洞的骨眼望向紫玄星主，紫金骸骨无声无息，蓦然出现在紫玄星主的近前，骨爪破空，将一方虚空抓的碎裂，破灭无尽法则。

　　恐怖的能量波涛再度爆发，所有人都无法感知发生的一切，这便是星主级别的争锋，力量强大到了一般人无法企及的程度。

　　当感知恢复之后，林天看到，紫金骸骨与紫玄星主同时后退，身上重添伤痕。

　　“一缕化身便如此强大，若是真正的主宰降临，岂不是举手投足间便可抹杀星主，乃至于王者？”林天心惊，对于紫金骸骨所能展现出来的战力极为的震撼。

　　就在此时，无上祖殿震动，九只造化玉蝶绽放出璀璨的青光，坐镇在祖殿中的大道至尊李枫，似乎快要晋级成功了。

　　“原来是另辟蹊径，不以太古星成道，而是以自身道力凝聚星辰，成就星主尊位。”紫玄星主冷笑着说道：“不过既然被我发现了，就不可能让他成功，主宰说过，太古星出现一个思索者就已经足够了，不允许再有任何一个星主从这里走出去！”

　　紫玄星主并没有着急动手，反而背负双手，静静的立身在高空，淡漠的看着眼前的几大强者，还有那青光笼罩的无上祖殿。

　　“嗡！”

　　就在此时，林天手中的虚无破灭剑震颤，蓦然冲天而起，落入一个身着白衣的男子手中，虚无至尊独孤风再现，与六道圣尊萧凡并肩而立，挡在了紫玄星主与无上祖殿之间。

　　“师尊！”林天惊喜交加的呼喊道。

　　虚无至尊独孤风望了他一眼，点了点头，随后便闭上双目，似是在等待着惊天大战的爆发。

　　“就算是你们所有人加在一起，也只有一个主宰化身能够与我争锋，而且这具化身还无法抵挡住神则力量的碾压，除他之外，你们之中没有人是我一合之敌。”紫玄星主淡淡地说道。

　　“说得再多，也要战过之后才能知道结果。”六道圣尊萧凡神色平静地说道。

　　“便让你们见识一下真正星主的神通！”紫玄星主抬手一挥，浩瀚无尽的宇宙神则震荡开来，瞬间淹没了天地。

　　不远处的无上祖殿也在这股浩瀚无尽的能量余波中猛烈的震动，呈现出道道巨大的裂痕，似是随时都会龟裂粉碎。

　　在这一刻，六道圣尊萧凡，虚无至尊独孤风，思索者化身紫金骸骨，都在奋力的抵挡，除紫金骸骨之外，其他人都是抵挡的极为艰难，形体渐渐的变得模糊起来。

　　而林天也是一样，纵然将本源世界张开，也无法抗衡住宇宙大道的力量，这是世界与宇宙的差距，甚至于无极图还未展开，就被宇宙大道神则的力量压制住了。

　　“轰隆隆！……”

　　就在这个时候，无尽的星空之巅传来惊天动地，震动万界的巨响。

　　“找死！”紫玄星主脸色骤然大变，双眸中透射出紫光洞穿天穹，一眼便看到了星空之巅发生的一幕。

　　只见，一位通体魔焰冲天的黑衣男子手持一柄大魔刀，正在劈砍星空壁垒，还有一个身穿袈裟，脑后神盘旋转的僧人捏动佛印，同样在不停的轰击星空壁垒。

　　林天一眼就认了出来，魔焰冲天的男子正是大魔尊辰凡，而那位僧人自然也就是万古祖佛！

　　显然，五位界主声东击西，将紫玄星主吸引到了祖殿这边，大魔尊与祖佛联手去攻击星空壁垒，打算将之破开。

　　而今一切即将揭晓，林天也能够推衍的出来，太古破灭后之所以演变成了诸天万界而无法重新复合成太古星辰，便是由于星空壁垒的存在，只要将星空壁垒破碎，诸天万界便会自主的相互吸引碰撞，重新结合在一起！

　　“星空壁垒乃是主宰施法布设而成，就凭你们几个蝼蚁也妄想破开？我先杀了这几个人，再去杀了你们！”

　　紫玄星主震怒，连续不断的催动宇宙大道神则的力量，三位盖代强者竟是难以继续支撑，眼看就要殒命在这里，就连无上祖殿也将要彻底崩塌。

　　“咚！……”

　　蓦然，一阵阵脚步声从远处的虚空传来，所有人循声望去，脚步声的来源，赫然乃是北极魔海最北端的那方古地中。

　　“轰！”

　　忽然间，一股无与伦比，无法阻挡的恐怖气息爆发，一只硕大无比的拳头破碎虚空从天而降，顷刻间将漫天宇宙大道神则打碎。

　　“太古神？这怎么可能？你不是死了吗？！”紫玄星主又惊又怒，怎么也没有想到在这个关键时刻，竟然出现了这样一个强大的敌手。

　　太古神，便是远古时代天上地下所向无敌的古神，乃是太古天地未破灭之前的星主级强者！

　　“轰！”

　　一道万丈的身影从虚空中走了出来，一举一动间都蕴含着破灭天地的恐怖威能。

　　“铛！”

　　硕大的铁拳与紫光神剑碰撞在一起，迸溅出璀璨的火光，爆发出震耳欲聋的巨响，紫玄星主狂喷鲜血，身形倒飞出去，脸色变得极为骇然。


第605章 大道星主

　　太古时代的无敌古神重临天地，可谓是所向披靡，一击便打的紫玄星主狂喷鲜血，神威盖世！

　　通体万丈的古神一步迈出，便从无尽虚空中走了下来，动作之快几近超越了时间法则的限制，一拳打出，撼动诸天。

　　“砰！”

　　这一次，紫玄星主的一双手臂在浩瀚的伟力中化成了齑粉，他的躯体发出噼里啪啦的声响，如流星一般倒飞了出去，形体龟裂。

　　无敌古神根本不给对手任何一丝喘息的机会，巨大的脚步迈出，如流星赶月一般化成光束不断的跟进，一拳又一拳不断的轰出，打的紫玄星主不知吐了多少的鲜血，脸色变得很是惨白。

　　紫玄星主唯有不断的飞退，根本不敢与太古神正面硬撼，昔年他曾经亲眼所见，太古神一人大战十三位星主都能立于不败之地，最后还是一代王者出手，方才将他那亘古不灭的肉身打的四分五裂，随后将他碎裂的躯体分开镇压。

　　“轰！”

　　眼看着这致命的一拳即将打在自己的头颅上，紫玄星主张口一吐，一道主宰赐予的神则被他祭出，一下子将太古神的拳头打碎，连同古神那万丈身躯也一同被震飞了出去。

　　紫玄星主奉命守护太古星，其身上自然有主宰赐予的保命手段，在这极为关键的一刻，他扭转了战局，碎裂的躯体在神则道力的交织下飞快的复原。

　　然而主宰神则并非是星主所能够轻松驾驭的，将之祭起打退太古神，也让紫玄星主消耗很是严重，若是不能速战速决，局势将会对他极为的不利。

　　“这肯定不是真正的太古神，昔年神战王者将他的灵魂碾碎，只有不灭的躯体分开镇压，否则以太古神的盖世伟力，一拳就能将我打死了，根本不会给我反抗的机会。”

　　心中念想至此，紫玄星主将自己的身躯同样变幻而成万丈，手持紫光神剑冲杀上前，打出神则万道，各种玄妙的神通扫荡天穹，将天地打的刹那间崩溃，混沌涌动。

　　然而，纵然只有不灭的躯体没有了灵魂，但是太古神仍然极度的强大，他的铁拳挥动，能够轻易地将星主神则破灭，势不可挡，摧枯拉朽，毁灭一切！

　　“铛！”

　　大手五指张开，一把将紫光神剑劈手夺了过来，紧接着太古神的另一只铁拳轰出，将紫玄星主的半边身子打得粉碎，化成了漫天的血雾。

　　这一刻，所有人都被眼前的这一幕深深的震撼了，一代星主血染长空，竟然被人打碎了半边躯体！

　　当然，身为星主级的强者，只要成道的星辰没有破灭，便是永恒不死的存在，躯体的毁灭不能代表什么，不过在这个时候，太古神乘胜追击，大手遮天蔽日，如磨盘一般，打算将紫玄星主彻底的磨灭！

　　“完了……”将这一切看在眼里的太古神魔王以及祖巫彻底的绝望了，尤其是巫族，他们乃是在太古神的精血中诞生的，他们背叛了自己的父神……

　　“轰！”

　　遮天大手盖压而下，浩瀚无尽的神力涌动，一代星主就这样被彻底的磨灭了，太古神万丈的身躯屹立在高空，如亘古长存的永恒战神一般，威势无量。

　　太古神的动作并没有就此停歇下来，他祭起混沌都天神火祭炼一方天地，想要将星主级别的强者彻底地抹杀，仅仅毁灭对方的躯体是没有用的，唯有炼化了本命真灵，才能让对方彻底的形神俱灭。

　　“父神！……”

　　在场的几位祖巫直接跪伏在了地上，他们怎么也没有料到会是这样的一个结果，本以为父神早就已经在太古时代形神俱灭了，却未想到再度重临天地，以无量神威将紫玄星主斩杀当场，血染长空。

　　这种结果，令人难以承受，可以想象，身为太古星叛徒的神魔和巫族，将会受到怎样的一个审判……

　　“紫玄星不灭，我便不死，你杀不了我！”混沌神火中，漫天的紫光冲天而起，紫玄星主的精神波动传递开来，显然并未被炼化真灵，仍然还有复生的机会。

　　“不能让他复生！”六道圣尊萧凡大步上前，祭起六道天轮，试图毁灭那无尽的紫光。

　　然而，紫光冲天在虚空不断的凝聚，六道天轮的力量根本无法将之磨灭，紫光越来越亮，越来越璀璨，一股浩瀚无尽的生命波动也越来越清晰。

　　“不行，我们要坚持不住了！”就在此时，太古神传递出精神波动，他的力量正在以一种极快的速度削弱，渐渐无法压制住紫玄星主了。

　　“原来是你们三个蝼蚁！当年太古神被神战王者斩杀，真灵被炼化了七分，遁走了三分，但是就凭这三分真灵驾驭太古神的不灭躯体，也想要杀我？”冲天的紫光中，紫玄星主的精神波动充满了冷蔑，凝聚在虚空的无尽紫光中，一颗紫星冉冉升起，渐渐变幻成了紫玄星主的模样。

　　“轰！”

　　终于，太古神的万丈躯体倒下了，三道玄光从古神的头颅中飞了出来，化成了三个道人，赫然分别就是太上，原始，通天三位教主。

　　紫玄星主从虚空凝聚的紫光中走出，一头紫发在怒火中乱舞，一双紫眸令人望而心畏，他在最后的一刻再度翻盘，重新强势崛起，这等手段委实令人震撼无比。

　　同样，紫玄星主的内心也是震撼而又愤怒，身为堂堂的一代星主级强者，竟然在一颗已经破碎的生命星辰上险些被杀死，这对于他来说，简直就是奇耻大辱。

　　他仅仅只是立在那里，未有任何的动作，却让诸位强者如临大敌。

　　“刷！”

　　没有任何一丝的犹豫，紫玄星主径直冲向了无上祖殿，对他来说，只需要将那即将晋级成为星主的人斩杀，那么诸天万界中便没有人能够是他的一合之敌。

　　“轰！”

　　六道圣尊，虚无至尊，思索者化身等人也都一起动手，试图阻挡紫玄星主的步伐，让大道至尊李枫能够在这关键的时刻顺利晋级。

　　然而这一刻，紫玄星主失去了任何的耐心，抬手一挥，便将无上法器和神通统统震飞，没有人能够阻挡他分毫。

　　“轰隆隆！……”

　　忽然间，无尽星空之巅，传来阵阵可怕的声音，诸天万界都随之晃动起来，似乎正在挪移一般。

　　“统统该死！”紫玄星主的脸色阴沉的可怕，大魔尊与祖佛联手，虽然难以打破星空壁垒，却也能够撼动，让他进退两难。

　　“杀！”

　　紫玄星主身形幻灭，突破一切阻挡冲向无上祖殿，没有人是他的一合之敌，纵然是可与星主争锋的紫金骸骨，也被一剑劈飞，无法阻拦。

　　“轰！”冲上前来的萧凡和独孤风瞬间就被震飞了出去，六道天轮和虚无破灭剑几乎破碎，两人的身体更是破破烂烂，遭受到了难以想象的重创。

　　宇宙大道神则的力量甚至于波及到了无上祖殿，那座巍然的大殿不断的摇颤，寸寸崩裂开来。

　　“宇宙万物，天地一切，都是从有到无，从无到有……”蓦然，虚无至尊独孤风从血泊中站起了身来，随着他的声音落下，紫玄星主大步走来的身影刹那间变得黯淡，一下子被震飞了出去。

　　这便是虚无破灭道中的虚无真意，能够将万物化为虚无，又能从虚无中化生万物，竟是在这一刻撼动了紫玄星主，将之轰飞了出去。

　　从这一点也能够看出紫玄星主的强大，仅仅只是被震飞，却并未在虚无真意中化成乌有。

　　“不成星主，再厉害的神通法则也都无用！”紫玄星主冷喝，腾的一下又冲了过来，身上腾起紫色的火焰。

　　“六道转轮，前世今生，过去，现在，未来……”蓦然，六道圣尊萧凡也一身鲜血的大步走来，六道天轮融合归一，弥漫开来的气息，竟是让紫玄星主身上的力量飞快的流逝，让他从“现在”回归到“过去”！

　　这是一种极度可怕的力量，不亚于独孤风的虚无真意，两位万界至尊都是盖代天骄，都掌握着最为根本的强大神通。

　　“蹬蹬蹬……”

　　强势如紫玄星主，面对六道转轮的岁月力量也只能选择暂时的退避，不敢正面强闯过去。

　　“轰！”

　　就在此时，无上祖殿轰然震动，一个青年道人从祖殿中缓步走出，“多谢诸位，我已经晋级成功。”

　　这青年道人正是大道至尊李枫，在他脑后，九只造化玉蝶交错融合，化成了一颗通体绽放着青光的星辰，大道星！

　　此刻，他不再是修炼界的大道至尊，而是大道星主！

　　与此同时，感应到这边李枫已经晋级成功，大魔尊和祖佛不再继续攻击星空壁垒，身影一闪，没入了星空，消失的无影无踪。

　　“没想到居然被你成功了，不过你成功了又能如何？你们留有这么多的后手，难道至高无上的五位主宰，就没有任何的后手留下吗？”面对大道星主的晋级成功，紫玄星主非但没有任何的震惊，相反却是冷笑起来。

　　他扫视了在场的所有人，道：“难怪思索者主宰将所有的希望寄托在了你们的身上，每一个都是惊才艳艳之人，若是在过去的太古星上，未来的成就都会不可限量，不过一切都将结束，在必要的时刻，太古星就没有继续存在的必要了。”

　　随后，他抬头望向无尽的星空之巅，森然道：“你以为星空壁垒的存在，仅仅只是分离诸天万界，让太古星无法重现吗？你们都错了，主宰的每一个举动都具有着莫大的深意，别说是一个晋级的星主，就算是你们之中有人晋级成为了王者，也必须都要毁灭！”

　　“嗡！……”

　　这一刻，星空壁垒闪烁出璀璨的光华，透露着一股股神秘而又浩瀚莫测的气息波动。

　　“那就看看到底是谁的后手更强一些吧。”紫金骸骨缓缓说道，随即又转为迷茫，道：“我到底是谁，我……”

　　与此同时，远处的林天凝视着那倒在大地上的太古神躯体，冥冥之中，他的九转神魔功与之有着一种共鸣，似乎，他与太古神所修炼的功法，有着同样的本源气息。

　　太古神修炼的乃是九转金身玄功，他修炼的是九转神魔功，同样都是需要九转，这让林天不由得联想到了一切的根源——《九九归一》！

　　如今他可以确定，《九九归一》是思索者主宰留在太古星的后手之一，若是就此推演下去，很有可能太古当年，太古神所修炼的九转金身玄功就是藉借《九九归一》开创而成的。

　　林天感觉，有着本源气息的相同，他应该可以入主这具躯体，而且他的九转神魔功要比九转金身玄功更为玄妙，或许可以施展出难以想象的战力。


第606章 半步王者

　　紫玄星主一身紫衣，一头紫发乱舞，身上涌动的紫光冲天而起，贯入天穹星空，勾动了无尽大道。

　　无尽的星空之巅，星空壁垒绽放着绚烂的光华，这一变故震动了万界，引起无数强者的注意，纷纷以神识探查出去，想要观看个究竟。

　　没有人知道，宇宙中的主宰们，到底在太古星上留下了怎样强大的后手。

　　“嗡！”

　　新晋级的大道星主一步迈出，脚下的虚空寸寸碎裂，天地间的万般大道法则无法阻止其脚步分毫，就连时间与空间都失去了束缚的效果，他如一道光，划破无尽的黑暗。

　　虽然只是刚刚晋级，但是大道星主却比之紫玄星主还要更为强势，在几乎完全不可能的情况下晋级成为了星主，不管是潜力还是战力，都是紫玄星主所无法比拟的。

　　“轰！”

　　空间破碎，血魔界的十八层地狱塔撞碎虚空显现出来，像是一座太古魔山一般降落下来，浩瀚的伟力，直接震碎了无尽空间，仅仅只是一缕余波，便在一瞬间将一切都给毁灭掉了，所有的一切都崩溃，化为混沌，虚无……

　　紫玄星主手中的神剑挥斩出万丈剑光，玄妙的星主神则幻化成种种神通，贯穿天穹混沌，以不可阻挡之势与十八层地狱塔硬撼，震天动地的巨响回荡不休，万道神光浩浩荡荡，席卷开滔天的能量大浪。

　　“嗡！”

　　神剑震颤，将一道道神则化为齑粉，随即一道道剑光如火山喷发一般射向高空，将十八层地狱塔淹没。

　　“铛！”

　　就在这个时候，一艘神船从虚空飞来，将神剑震荡的高高弹起，坠落向混沌虚无，浩大的船体弥漫的余波扫中紫玄星主，让他躯体震颤。

　　紧接着大道星主出现在他的近前，一掌拍出，将其身形打的四分五裂，化成了一片血雾，和一堆肉泥。

　　大道星主李枫的速度如浮光掠影，实在是太快，超越了时间与空间的束缚，他想要趁着这个机会将紫玄星主彻底的斩杀。

　　因为尽管他已经成功晋级到了星主境界，但是却仍然感受到了阵阵的不安，一切都源自于无尽星空之巅的星空壁垒，那里存在着令人不安的气息。

　　显然，紫玄星主知道自己已经无法阻止一切发展的趋势，因此正在以秘法勾动宇宙大道，想要唤醒某种神秘而又强大的力量。

　　尽管只是星主初期，但是李枫的战力仍然强大无匹，一举一动都蕴含着莫测的大道伟力，浩瀚的能量波动震荡虚空，弥漫开如实质的音波，一次次的与紫玄星主展开了猛烈的交锋。

　　星主与星主间的激烈碰撞，爆发出了耀眼璀璨的光芒，几近照彻的千古未来。

　　大道星主李枫的身形从战场中被震飞了出来，周身笼罩的道力破碎，翻滚向两旁，而紫玄星主则如稻草人一般被打飞了出去，大口地喷出鲜血。

　　“一切都是从无到有，从有到无，虚无真意！”

　　“六道转轮，过去，现在，未来！……”

　　虚无至尊与六道圣尊也都在此刻同时出手，紫玄星主的身形还未停止，便又接连遭受到了两大神通的攻击，身子瞬间幻灭，几乎变得模糊不清，仿佛随时都会消逝了一般。

　　两位至尊虽然只是半步星主的境界，无法与星主级强者正面争锋，但是他们开创的神通之术，却足以撼动星主，威胁到星主的生命！

　　紫玄星主的身体在无尽神光中不断地被扫荡，不断的震动，他的眉心浮现一颗紫星，那是融入了真灵的本命星辰，只要这颗紫星还在，他便是永恒不灭的存在，随时随地都可再度复生。

　　在强大神则的攻击之下，紫玄星主可以说是遭受到了极为严重的创伤，不管是形体还是本命真灵星辰，都在真实的幻灭，而非是镜花水月那样的虚幻和假象。

　　“我若死了，你们也都要死！”蓦然，紫玄星主的声音回荡在太古神魔王和祖巫的耳畔。

　　昔年，他们效忠于紫玄星主，成为了他摆布在诸天万界中引起混乱的棋子，他们每一个人都有一缕真灵掌握在紫玄星主的手中，可以说是一荣俱荣，一损俱损。

　　“拼了！”

　　忽然间，无数太古神魔和巫族蜂拥而来，向无上祖殿附近的众人展开了猛烈的攻伐，事到如今，为了活命，他们只能破釜沉舟一战，不能让大道星主将紫玄星主斩杀在这里。

　　有了一众太古神魔王和祖巫围攻独孤风和萧凡，紫玄星主顿然压力大减，单一的对抗大道星主李枫，便不会那么的吃力。

　　修炼界的虚空中，光芒万道，无尽道力不断震动，在一阵阵不甘心的咆哮和嘶吼声中，大道星主祭起本命星辰，幻化成九只造化玉蝶，玉蝶看似美丽，却是蕴含无尽恐怖的杀机，让紫玄星主的形体磨灭，将他的本命紫星镇压在了大道星中！

　　“不！……”一众太古神魔王和祖巫全都脸色大变，他们看到大道星上升起了青色的火焰，正在炼化紫玄星主的本命紫星，他们能够感受到紫玄星主的气息正在不断的变弱，一旦彻底消逝，他们也会随之而死亡。

　　蓦然，一股浩瀚莫测的精神波动从无尽星空中弥漫下来，顿时让诸天万界中的所有强者脸色阴晴不定，紫金骸骨，大道星主，萧凡，独孤风等人更是如临大敌，警觉的扫视八方。

　　星空壁垒的深处呈现出了另外一个景象，里面似乎沉睡着一个庞然大物透发着让人灵魂颤抖与恐惧的气息。

　　“紫玄已死，看来还是需要我来出手了结这一切。”一道淡漠冰冷的声音从星空壁垒传下，回荡在诸天万界中。

　　在这一刻，不论是大道星主还是在场的其他强者都有一种毛骨悚然的感觉，感受到了莫大的危险正在逼近，这是一种直觉，源自于战斗的本能。

　　“不过也好，将太古星彻底的毁灭，身为罪人的我们，也将得到最终的解脱。”冰冷的话语在无尽虚空中回荡，像是一个暮气沉沉的老者，让人感觉阵阵的惊悚。

　　显然，守护星空壁垒的不仅仅只有一个紫玄星主，还有比他更为强大的存在！

　　蓦然间，一道人影从裂开的星空壁垒中走出，这是一位白发苍苍的老者，虽然苍老无比，尽显老态，却精气饱满，身居浩瀚的威严。

　　“超越星主的半步王者，你是谁？我又是谁？……”紫金骸骨在这一刻，又徘徊在清醒与迷茫之间。

　　“我是擎天，身为罪人奉命守护在此地，无数年来都在沉睡，却没有想到太古星居然出现了星主，将紫玄给杀死了。”擎天老者淡淡地开口说道。

　　“你是擎天？那我是谁？……”

　　“你是太古星走出来的思索者，号称宇宙第一人，位列六大主宰之首！可惜你只是一缕化身，而且还不是你巅峰时期的化身，不是我的对手。”

　　“我是思索者？思索者是谁？我又是谁？……”紫金骸骨又迷茫了起来，让人捉摸不透。

　　“宇宙中传言，思索者无时无刻都在思索，因而大道的进境最为神速，在境界上超越其他五位主宰，未想到一缕化身竟然也是这样……”

　　擎天老者缓缓说道，随即目光扫过所有人，道：“我有半步王者的境界和修为，除非有真正的王者降临，否则你们将不会再有任何的机会。”

　　擎天老者静静的立在虚空，身上涌现着强大无比的自信，身为半只脚踏入宇宙王者境界的强大存在，在这根本就没有王者和主宰存在的太古万界中，足可以横扫天下，没有任何力量可以匹敌。

　　这样一位半步王者仅仅只是立在那里，便给人一种无尽的压力，令人有种绝望的情绪衍生在心头，不仅如此，在那星空壁垒之中，谁也不知道是否还有更为强大的存在正在沉睡，有可能是一位真正的王者，也或许是一个无敌的主宰！


第607章 道果归一

　　半步王者擎天的出现，让人有种绝望的情绪缭绕在心头。

　　一个紫玄星主便已经震慑万界，好不容易才将之除掉，却又出现一个比之星主强大了不知多少倍的半步王者，这种存在即便是昔年的太古神复生都未必能与其匹敌，在诸天万界中绝对是堪称无敌的存在。

　　昔年，太古神君临天地，所向无敌，一人可以独抗十三位星主而不败，最后还是被一个名为神战的王者斩杀，真灵飞灰湮灭，躯体四分五裂。

　　而擎天虽然是半只脚踏入王者境界的人，但是只要与王者挂钩，实力便是天壤之别，远非星主所能媲美。

　　“你们所做的一切都是徒劳，一切的后手都将无用，太古星必须毁灭，这是主宰的意志，不容违背！”擎天面无表情，如末日宣判一般地开口说道。

　　“宙宇之中，即便是主宰也并非无敌，你们之所以想要覆灭太古星，还不是因为害怕？”李枫在这个时候走上前去，道：“思索者便是从太古星走出去的主宰，一个人便可独抗宙宇五位主宰，纵然现如今的太古星已经破碎，星主难成，也不是你说毁灭就能毁灭的！”

　　擎天淡漠的向李枫望来，道：“你很不错，在破碎的星球上还能晋级成为星主，这份天赋和资质未来就算成不了主宰，起码能成为圣王，不过你现在只是星主初期，根本无法与我争锋。”

　　“既然如此，那便只有一战了。”萧凡和独孤风对视一眼，两位至尊大步上前走去。

　　现在已经根本无法逃避，也没有其他的任何办法，摆在众人面前的只有两条路，要么战死，要么打败敌手，击溃星空壁垒。

　　“我是谁？这是哪里？我到底是谁？……”紫金骸骨一如既往的迷茫和思索着。

　　蓦然，原本已经倒在大地上的太古神躯体又豁然站了起来，林天以九转神魔功与之融合，顿然感觉战力澎湃，周身仿佛有着无穷无尽的神力可供挥霍，他脑后浮现九道神盘各自对应法则神力，也大步上前走去。

　　对此，擎天的表情没有任何的情绪波动，在他眼中，即便是星主也根本是不堪一击的，只见他抬手一挥，一道神光震动万界，如横贯天穹的刀光一般向着林天横扫过来。

　　“只手破天！”大手展开，林天凛然不惧的向着那横扫过来的刀光抓去，顷刻间刀光被他抓的粉碎，烟消云散在空中。

　　没有任何表情的擎天顿然有些微微地动容，道：“好强大的肉身，可惜光有力量是没用的，在宙宇之中，唯有神则才是最强！”

　　“天地万物，从无到有，从有到无，虚无真意！”

　　“六道转轮，过去，现在，未来……”

　　独孤风和萧凡两位至尊联手攻来，浩瀚的神通力量震荡天穹，虚无真意将擎天所在的一片虚空都化为虚无，无形中的力量将之禁锢，与此同时，六道转轮神通降临而至，将方圆万里打成了一片尘埃。

　　在如此强大的神通之下，纵然是星主都必定会被重创，然而在那万物都寂灭不复存在的尘埃当中，白发飞扬的擎天缓步走出，竟然毫发无伤！

　　“不愧是一代天骄，小小的界主居然能够施展出足以威胁到星主的神通，但我是半步王者，你们这种神通，对我无用！”

　　擎天抬手一挥，大手五指张开蔓延万里，如一座太古魔山般高大的云朵从天而降，将独孤风和萧凡两位至尊笼罩在攻击范围之内。

　　“轰隆！……”

　　一方大地在林天的脚下崩塌凹陷，眼看两位至尊危难当头，林天自然不可能坐视不理，他径直冲了上去，以双臂为神兵，向着擎天斩去，打算围魏救赵。

　　“一只蝼蚁难道也妄想与狮子争锋吗？”擎天立在原地未动，另外一只手径直一扫，漫天神则铺天盖地汹涌而来，犹如波涛骇浪，顷刻间将林天掀飞了出去。

　　“噗！”“噗！”

　　与此同时，独孤风和萧凡两位至尊难以抵挡住大手的威压，纷纷口喷鲜血，身形暴退，浑身筋骨都几乎碎裂，身上更是龟裂开道道的裂痕，随时都会粉碎一般。

　　“差距太大了，根本无法抵挡。”即便是从容淡定如萧凡，此刻也不由得眉头皱紧。

　　“不管怎么样，还是要战，最多不过是一个死字罢了。”血染青衣，独孤风伸手一招，虚无破灭剑落入手中，这柄剑跟随了他一生，从他还是一个小修士的时候便一直温养，从最低级的法器，晋级到了无上法器。

　　剑在人在，剑亡人亡，熟悉这位至尊的人都知道，只要虚无破灭剑还在，就代表着虚无至尊还没有死。

　　“就这样结束了吗？”萧凡嘴角泛起了苦笑，谋划了数万年，本以为一个紫玄星主就是最终的大敌，却未料到终究还是出现了变故。

　　“就算是真的结束了，也还有我们一起共患难！”天空中两道玄光落在，大魔尊辰凡背着一柄森然魔刀，大笑着说道。

　　这位孤傲不羁的盖代大魔，纵然是面对死亡，也是那么的豪迈和无所畏惧。

　　“阿弥陀佛，还有贫僧，也与诸位施主共患难。”祖佛双手合十，脑后神盘环绕，他一如既往的那般慈悲，历经十世轮回，生死在他心中，早已看淡。

　　“轰！”

　　就在此时，方才冲上天穹与擎天交手的大道星主李枫如流星一般倒飞了回来，狼狈不堪的喷了几口鲜血，道：“奶奶的，太猛了，我连三招都扛不住。”

　　他已经成功晋级星主，在诸位至尊之中战力最强，却在擎天这位半步王者的面前，连三招都抵挡不住，被打的吐血倒退。

　　“呵呵，其实我们已经做的够好了，起码斩了紫玄星主，昔年过去的诸位界主至尊，都在每一场轮回宿命中被紫玄星主杀死了。”萧凡笑着说道。

　　“嘿嘿，可惜我的大魔刀未能沾染一下星主的鲜血。”辰凡将背后的魔刀持起，仰头望向天穹，“咱们兄弟五个一起上吧？就算打不过，起码战死也是一种无上的荣耀，或许后世就会有人出现打破所有的禁锢，就如昔年的思索者那般。”

　　“也只能这样了，那个老东西不怎么靠谱啊。”李枫指了指远处一片废墟上立着的紫金骸骨，这位思索者的化身仍然还在那里自问自答，并未参与围攻擎天的行动。

　　“靠人不如靠己，战吧！”独孤风率先冲上高空，虚无破灭剑斩破天穹。

　　“一剑定乾坤！”同样的虚无破灭剑式从独孤风这位至尊的手中施展出来，比之过去的林天和独孤无伤都要强大无数倍，万里天地的时空都被一剑斩断，时间仿佛在这一刻，定格为了永恒。

　　“我有神则护体，这种神通对我无用！”擎天周身涌现出神则的光芒，瞬间就挣脱了时空的禁锢之力。

　　“一剑破乾坤！”独孤风面无表情，第二剑挥斩而出，径直跨越了时空的阻隔，剑尖瞬息间出现在擎天的眉心之处。

　　“铛！”

　　这突如其来堪称必杀的一剑，却被擎天伸手一把抓住了剑身，锋芒吞吐的剑尖距离擎天的眉心，仅仅不足三寸！

　　“若是一般的星主，或许便会被你这一剑重创了肉身，一个半步星主能够做到这种程度，你已经足以自傲了。”擎天淡漠的缓缓开口，左手探伸而出，径直朝着近前的独孤风拍去，看似无奇的一招，却蕴含了浩瀚宇宙神则的力量，足以抹杀任何星主级别的高手。

　　“锵！”

　　就在这生死刹那的瞬间，六道天轮斩来，与擎天的这只左手撞击在一起，浩瀚似海的能量涟漪荡漾八方，六道天轮光华黯淡，被震飞了出去，独孤风连人带剑也一并被震飞。

　　“轰！”

　　无尽大魔火焰遮天蔽日，笼罩天穹，辰凡手提大魔刀一路踏碎虚空，大魔体尽显狰狞，强横无比的肉身，堪比太古神！

　　“九九归一！”林天也在这一刻大步冲了上来，他脑后的九种法则道果相互融合，在秘法玄功的衔接之下化为一杆混沌战神戟。

　　在这生死攸关的大战中，林天的修为境界再度精进，道果法则九九归一，他成功晋级成圣，驾驭太古神的武体肉身更加得心应手，所能展现出来的战力也更为强横。

　　“蝼蚁再多，加在一起终究还是蝼蚁。”擎天单手一番，掌心显现出一尊青光四溢的神塔，只见两道神光从神塔中激射飞出，一道迎向大魔尊辰凡，一道激射向驾驭太古神武体冲杀四方的林天。

　　神光煌煌如柱，蕴含着宇宙神则的力量，几乎就在碰触的刹那，林天和辰凡两人便身躯剧震，口中鲜血狂喷。

　　“大魔无上！”辰凡怒吼，一头长发在脑后狂乱舞动，双目透射出疯狂的神芒，他以大魔刀抵住神光的冲击，强撑着愣是不后退半步。

　　“本源世界加持我身，混沌鼎，镇天神碑！”另外一边，林天也施展了浑身解数来抵挡神光。

　　与此同时，大道星主李枫以及祖佛已经冲天而上，各自祭起无上法器和神通，向着擎天打去。


第608章 大破灭

　　纵知一切抵抗都将无用，众人依然抱着战死的决心抵抗到底，纵是战死，亦然不悔！

　　“锵！……”

　　阵阵如铁石交击般的琴音从远方的虚空传来，一位身穿素色长裙的绝代佳人盘坐在云端，手抚长琴。

　　她是蓝若惜，虚无至尊独孤风的红颜知己，她从虚空剑谷而来，为这场大战抚琴，纵死也要与至尊同在！

　　“若惜……”独孤风驻剑从血泊中站起，一代至尊今昔衣襟沾血，他凝眸望向远方的虚空，深邃沧桑的眸子中，流露出一抹感伤。

　　“杀！纵死不悔！……”

　　伴随着一声震天动地的大吼，大魔尊辰凡的身形被神光彻底的淹没了，万劫不灭的大魔体被神则的力量磨灭成了齑粉，唯有永恒不灭的魔刀从天空坠落，插在了一座山峰之巅。

　　“前辈！”看到这一幕，林天惊呼，心中涌现出无尽的悲伤，太古神的武体也终究是无法继续抵挡住神则力量的侵蚀，他逆转玄功，从太古神的躯体中退出。

　　就在林天刚刚退出合体的刹那，强大如太古神的躯体，也在神光中彻底磨灭，化成了漫天的飞灰，从此不复存在。

　　“一切都该结束了！从此以后，太古星将成为一颗生命绝迹的死星！”擎天手持神塔，抬手一挥，神塔变幻成通天万丈，朝着虚无至尊独孤风镇压而去。

　　这座神塔乃是一件真正的王者神器，在擎天半步王者修为境界的驾驭之下，能够完全展现出其浩瀚莫测的强大威能，可以说，在王者神塔的轰击之下，王者之下的任何人都将触之必死！

　　“纵死不悔！”太上，原始，通天三位教主齐声大喝，每个人都燃烧真灵化作一道流光，如划破天际的三颗并列的星辰向着天空中镇压下来的王者神塔迎去。

　　“噗！”“噗！”“噗！……”

　　三朵血花在空中绽放，代表着三位盖代教主的殒命，在王者神塔浩瀚莫测的威能之下，一切都不复存在。

　　神塔如天，缓缓降落而下，似要毁灭这天地间的一切。

　　这是一幅极为可怕的画面，没有任何一切能够抵挡住王者神塔的力量，却在此时，思索者化身终于动手，他的身形蓦然化作一道神光冲天而起，向着天空中的神塔撞击而去。

　　“你这是找死！”擎天冷笑，纵然思索者乃是主宰级的存在，但是这一缕化身却并非是主宰的化身，而是在思索者还未成为主宰之前所留。

　　“轰！”

　　紫金骸骨的骨手猛烈的震颤，如神兵利器一般轰击在神塔上，激荡起道道璀璨的火光，他在这一刻仿佛力量无穷尽一般，竟是抵挡住了王者神塔，并未在神塔威能的镇压下粉身碎骨。

　　“小小的一个半步王者，本尊若是降临，一巴掌就能将你拍死！”紫金骸骨颚骨张合，在这一刻开口说道，似是已经恢复了神智。

　　“你的本尊是主宰级又能怎样？宇宙之中的主宰不只有你一个人，五位主宰追杀，你以为你的本尊能够降临到这里来吗？”擎天冷笑道。

　　紫金骸骨不再与之多费口舌，骨手每一次轰击，都能将王者神塔震退几分，宛如神力加身一般，战力无敌。

　　“神桥破万法！”蓦然，一道如桥般的神光从紫金骸骨的身上冲天而起，这道神桥贯入星空，竟然视那星空壁垒如无物，径直穿透而过！

　　“你们快走！”紫金骸骨回头望向众人，道：“踏上神桥，离开太古星！”

　　“前辈，您……”

　　“不用管我，我方才以这一缕化身与本尊取得了一丝联系，因而借用了一部分力量，但却无法持久，你们快走！”

　　紫金骸骨以神识传音说道，面对半步王者级的擎天，众人即便是留下来也没有任何的用处，只能战死。

　　不等众人开口，思索者化身骨手一挥，将所有人都统统送上神桥，传送出去了宙宇星空，离开了太古星。

　　“若惜！月儿！……”一代至尊眼角落下泪水，在这离开的一刻，他却并不想离开，因为他的妻子，他的女儿还在这里。

　　与他一样，萧凡，李枫同样也有红颜知己未走，祖佛则是高呼佛号，一脸悲伤，灵山的僧人，他亦然无法带走。

　　宙宇星空无尽的浩大，回头望去，在这黑暗与冰冷并存的星空中，能够清晰地看到，太古星分裂成了数十份，每一份都是一方天地世界，若是将这些碎裂的天地拼合在一起，便是一颗完整的生命古星，只可惜，古星已经破碎，充满了无尽岁月的沧桑和悲哀。

　　在一颗枯寂的星球上，众人看到思索者的化身紫金骸骨最终与擎天同归于尽，将星空壁垒彻底的粉碎，半步王者级的大战，几乎覆灭了诸天万界的所有生灵。

　　大战结束后，众人回到修炼界，只见苍茫的大地上生灵绝迹，所有的一切都覆灭了，各大圣地，诸天万界，几乎所有的强者都死绝了。

　　在虚空剑谷已经破灭的废墟上，虚无至尊独孤风默默的站了数天，最终他仰天长啸，身影化作一道剑光冲入星空，消失不见。

　　随后，众人也都各自离去，太古星已经没有什么值得留恋的了，他们拼死想要守护的一切，最终还是毁灭在了尘埃中，他们要进入浩瀚的宙宇，去寻求更遥远的大道。

　　林天知道，众位至尊的心中充满了仇恨，他们的目标将会是成为主宰，与宙宇中原来的五位主宰，早晚要进行生死连天的决战。

　　毕竟，造成这一切的始作俑者，就是那五位主宰。

　　唯独林天没有离去，星空壁垒已经破灭了，分裂的诸天万界也逐步的开始彼此融合，太古星的大道也终究会合一，同样可以修炼成星主，不再有过去的桎梏。

　　虽然生灵几乎绝迹的大部分，却也有很多人并未死去，林天留了下来，以他如今的修为，即便是前往宙宇星空，也难以自保。

　　五百年后，他的修为晋级到了圣人大圆满，只差一步便可成为界主，他从闭关之所中走出，抬眼望去，天地间生机勃勃，山岳苍翠，与五百年前的一片死寂截然不同。

　　五百年的时间，修炼界与血魔界已经融为一体，化成了一界，林天发现很多大势力的传承都保留了下来，纵然那一战几乎毁灭了一切。

　　有些人或是前往了其他位面世界避劫，亦或是遁入地底万丈藏身，并未遭受到半步王者级大战的波及。

　　林天来到了神丹门山门所在的高峰，他以神识扫过这个宗门，并未发现余天遗留下来的气息，昔年他向莫忘情请教，得以窥视天机，知晓当年出手将凤鸾母女掳走的正是晋级成为半步至尊的余天。

　　而今的神丹门不再如往昔那般鼎盛，在五百年前那场浩劫之中，唯有少部分的强者逃往其他位面世界得以活了下来，五百年的岁月根本不足以让一个宗门恢复元气。

　　“余天已经死了吗？”林天以命运长河推衍天机，发现余天的命格已经彻底的在命运长河中消失了，这种情况只会有两种结果，一个是余天已经殒命，一个是余天已经成为至尊，从而跳出了命运长河。

　　不过林天感觉应该是后者，毕竟至尊并非是那么容易便可晋级的，而且他在命运长河中同样也没有发现凤鸾母女的命格……

　　“小月，雨儿，夕儿你们在哪里？”五百年前，众位至尊便以神通推衍过，小月，雨儿和夕儿三人并未死去，只是他们的命格被天机遮掩，不知所踪，纵然至尊都无法寻出踪迹。

　　“你是什么人？来神丹门所为何事？”神丹门守在山门前的弟子一脸戒备，他发现这个怪人站在那里已经很久了。

　　“一个过去的人……”林天淡淡开口，语气充满了感伤和无尽的沧桑。

　　“你在说什么？”守护山门的弟子表情疑惑。

　　林天摇了摇头，随即转身离去，身影一闪一逝，转眼间消失的无影无踪。

　　“龙神，不知道你现在是否还活着。”命运长河固然能够推衍天机，却并非能够推衍到一切，林天游荡在诸天万界中，他想要寻出龙神将之斩杀，从而还原守望的灵魂，再如昔年复活夕儿那般将她复生。

　　最终，在仙界的一处高峰之巅，林天负手而立，眺望着远方，一场劫难，很多都不复存在了，他感受到了一种扎根于心的孤独。

　　“五位界主已经离去，昔年他们与其他六位至尊共同布局，六界的至尊应该也没有死去。”浩瀚的神识弥漫开来，林天搜索天地，想要搜寻出他们的踪迹。

　　穿梭空间，林天离开了仙界，来到了血海的中心，十八层地狱塔已经不复存在，昔年被大道星主召唤过来曾经出手攻击紫玄星主。

　　莫忘情以及三皇五帝九州王，亦都在五百年前的浩劫中殒落了，当初血魔天并未出现，林天怀疑他定然隐藏在血海中。


第五卷 大结局


第609章 大战血魔天

　　在林天来到血海的同时，身处于血海中心深处的血魔天也感应到了，身为一代至尊级的强大存在，血魔天却是显得小心而又谨慎，并没有从血海中出现，他似乎有所忌惮，非常的小心。

　　“本座劝你立刻离去，血海乃是本座的禁地。”血海中心的深处传递出神识波动，五百年前，血魔天也受到了那场浩劫的波及，虽然未死，却也受了不轻的创伤。

　　闻听此言，林天神色淡漠如常，道：“你一代至尊强者，莫非还怕了我这样一个小小的圣人大圆满？”

　　“笑话，本座岂会怕你？只是不想与你无缘无故的发生冲突而已。”血海震动，大浪迭起，似乎是因为林天的这一番话，让血魔天颇为震怒。

　　“我来是想要向前辈询问一番，这五百年前，是否见过这两人。”说话间，林天以神识刻划出独孤小月和慕容夕儿的影响，传递入血海的深处。

　　沉默了片刻之后，血海中传递出血魔天的神识波动，道：“你说的这两人，本座似乎还真的见过……”说到这里，血魔天蓦然一顿，并没有继续说下去。

　　闻听此言，林天心中一动，“哦？前辈既然知晓，不知可否告知？”

　　“呵呵，本座与你非亲非故，为何要告诉你？”血魔天忽然笑着说道，“你能给本座什么好处？”

　　“你想要什么？你乃是堂堂的界主至尊，而我不过只是一个区区圣人罢了。”林天眉头微微皱起，不知道血魔天此举到底打的是什么主意。

　　“五百年前那一战，你驾驭太古神的躯体大显神威，想必你所修炼的功法定然与太古神同出一脉，你若能够将这部功法拿出来交换，本座便告诉你那两个女娃娃的去向。”

　　“我如何能够相信你？我若给了你功法，你却不告诉我，又该如何？”林天缓缓说道。

　　“哼，以本座的身份何须骗你？愿意交换与否，随你的便！”血海的中心缓缓分开，显现出海底一座通体血光璀璨的宫殿。

　　“你若愿意，就来本座的道场一谈，若不愿意，你现在就离去吧，莫要打扰本座的修行。”血海魔宫乃是血魔天的道场，浓重的血煞神力与整片血海交融在一起，乃是血魔天立道的根本和根基之所在。

　　这一刻，林天的眉头皱的更紧了，血魔天这番举动，似乎另有图谋，即便是要交换，也未必真的需要进入道场，毕竟那里是血魔天的地盘，他若心怀不轨，局势将会对林天颇为不利。

　　“前辈你这是什么意思？”

　　“本座乃是诚心与你相谈，你若不愿意，大可直接离去，本座想要对付你，莫非还需要将你引入道场不成？”血魔天冷哼一声说道，他乃是堂堂的至尊，对付一个圣人若还用些阴谋诡计，的确会令天下人耻笑。

　　林天沉吟半响，最后还是向下迈出了脚步，身影一闪，没入了血海深处，进入了血海魔宫敞开的大门中，事关夕儿和小月的去向，他根本没得选择。

　　“咣当！……”

　　就在林天步入血海魔宫之后，两扇以血海神铁铸造的大门缓缓闭合，魔宫中血煞神力翻滚涌动，一股股生命精气澎湃无尽。

　　就在这时，林天察觉到了有些不对劲的地方，在血海魔宫的四周有禁法禁制的气息波动，阵阵血煞神力看似没有任何规律的涌动，却遮天蔽日，将整座魔宫都给彻底的封困，将此地彻底封印了。

　　这样一来，魔宫便犹如牢笼，将林天锁死在其中，主持禁制禁法之人又是至尊，除非他同样也是至尊级别的强者，否则便不可能破开牢笼出去。

　　“血魔天，你这是什么意思？”林天双眸中寒芒闪烁，扫视着四周，冷然问道。

　　“没有别的意思，只是有些事情想要跟你商量一番，你修炼的功法真的很强，虽然只是圣人大圆满，但是肉身纵然是比本座还要更胜一筹，堪比昔年的太古神，若是能够将你炼化，对于本座来说，将会堪比无上神药。”血魔天的声音很冷漠，回荡在魔宫中，毫无疑问，他在成功将林天引入魔宫后露出了狰狞的爪牙，想要将林天祭炼在此地，炼化他的生命精气。

　　“你既然知道我修炼的功法非同一般，还敢对我动手？莫非你以为我敢进来，难道就没有什么依仗吗？”林天凝视着前方的一片空间，他已经感应到了血魔天便在那个位置，周身都被血煞神力环绕。

　　他虽然已经料到血魔天可能心怀不轨，却没有想到，他还真的敢动手，毕竟他日诸位至尊还会归来，以他们的大神通只需推衍一番便可得知这件事，到时候必定不会饶了他。

　　“功法在强大，也需要相匹配的修为境界，原本在五百年前，本座便忍不住想要炼化了你，不过那时候独孤风几人还在，本座才未敢妄动，如今你的修为更进一步，精气和血气更为庞大，本座自然不想再继续等下去，否则若是让你成了至尊，本座便未必能够炼了你。”

　　说话间，血魔天缓缓从朦胧的血煞雾气中走了出来，他的手中显现出两柄无上神剑，乃是赫赫有名的元屠阿鼻双剑，被血魔天祭炼了数万年，威力无双，堪称诸天万界中排名前三的攻杀利器。

　　无上古剑看来朴实无华，但却拥有强大的威慑气息，毕竟是至尊炼制的无上法器，对于至尊以下的任何修士都有着先天上的压制。

　　“本座根本无需与你交换，只要将你炼化，自然就能从你的记忆中知晓你所修炼的功法。”血魔天的话语冷漠而又无情，五百年前面对浩劫降临，他蛰伏不出，而今却又出手对付林天，可以说是极度的自私自利。

　　“当年浩劫降临，半步王者级的大战波及诸天万界，很多人四处逃窜，本座藉此炼化了不少人，昔年大战的伤势已经恢复的差不多了，今天再将你炼化，然后获得你所修炼的功法，本座必然可以百尺竿头更进一步，晋级到星主境，称雄太古星！”

　　“嗡！”

　　血魔天不再多言，元屠阿鼻双剑微微震颤，整座血海魔宫剧烈地抖动起来，道道血煞神力涌动化作诸般幻象，无数骸骨堆积，让林天感觉自己犹如置身于修罗炼狱当中一般。

　　与此同时，血魔天祭起元屠阿鼻双剑向着林天洞穿而来，神剑的锋芒震动漫天无尽的死亡气息，强大的能量波动涟漪甚至于透过血海魔宫的禁制，将整片血海都震荡的大浪滔天，如浩劫降临一般。

　　“一个人，唯有心灵的力量强大了，才能驾驭无穷尽强大的力量，这五百年来，我一直潜心修炼，若非为了能够功行圆满，我早就已经能够晋级成为至尊，血魔天，你太小看我了！”

　　脑后本源世界张开，林天挥手将一副长图祭起，迷蒙的银芒展现出一副波澜壮阔的完整世界，以林天如今的修为，已经可以将无极图的威能催发出来，无极图中印证的就是无极天的大道凝聚，无极界，一方完整的位面世界！

　　“什么？你居然可以驾驭无上法器了？”血魔天有些吃惊。

　　“五百年的时间，你莫非以为我的进步仅限于晋级到圣人大圆满吗？你修炼数万年才成至尊，但对我来说，甚至于连千年的时间都不需要！”

　　“哗啦啦……”

　　无极图震荡虚空，化作一方世界涌动无极圣火，向着血魔天笼罩而去。

　　元屠阿鼻双剑响彻无尽剑鸣，血海魔宫猛烈震动，如天地囚牢一般，阴气森森，死气弥漫，无尽血煞神力涌动翻滚，想要将林天与无极图一同磨灭在这里。

　　斩道圣剑横空，如今的圣剑已经大成，横扫之下，将血海魔宫的禁制禁法统统斩断，纵然是元屠阿鼻两柄无上神剑被圣剑斩中，也是顷刻间光芒黯淡，其中蕴含的血魔天大道烙印，被劈斩的有所松动。

　　“不可能，你这是什么神通？”血魔天惊呼起来，五百年前那一战，林天因为修为境界的限制并未祭出斩道圣剑，因此血魔天并不知晓，而如今斩道圣剑已经大成，可以斩尽诸天万道，一时间竟然让血魔天对自己的无上神剑之间的感应彻底的斩断。

　　尽管血魔天全力以秘法操纵，却依然还是失去了与两柄无上神剑的联系，只见林天张口一吸，将两柄神剑吞入腹中，以九转神魔功吞噬炼化，身上腾起紫金神火，如从太古走来的一尊无上圣魔！

　　无上法器蕴含了至尊的道，用来炼制的神料更是天材地宝，被林天炼化吸收之后，神魔不死真身再度有所提升，即便是无需任何的神通和法力，他的肉身也已经能够硬撼无上法器，对抗至尊中期！

　　在无法将十七道鸿蒙紫气尽数炼化的前提之下，吞噬炼化无上法器，也是一种将神魔不死真身修炼大成的方式，武体一旦大成，到时候纵然是星主级的法器，他也敢徒手硬撼！

　　血魔天见势不妙，施展遁术果断退走，化作一道煌煌如柱的血光穿梭在虚无间，从血海魔宫中冲了出去。

　　血海魔宫乃是血魔天立道的根本所在，对于血魔天来说，比元屠阿鼻两柄神剑还要更为至关重要，他自然不可能将之放弃，回身大手张开，将魔宫收起，化作巴掌大小，快速遁走。

　　“想走哪有那么容易？”

　　无极图展开，定住血海魔宫，与此同时，林天将本源世界张开，如巨兽张开的大口，向着血魔天化作的遁光吞噬而去。

　　“纵然你是一代至尊，只要落入我的世界当中，也是砧板上的鱼肉，任我宰割！”随着林天修为的提升，本源世界所能展现的威能也愈加的强横，方圆万里的虚空都被彻底的封死，血魔天即便是想要遁走，也根本不可能。

　　而且万里地域的诸天万道，也被斩道圣剑尽数斩断，血魔天甚至于都无法勾动大道的力量来对抗。

　　“本座看来真的小瞧你了，但是你以为本座那么容易便可对付吗？”血魔天很平静，神色没有丝毫的慌乱。

　　“轰！”

　　就在这时，整片血海涌动滔天骇浪，一尊无比巨大的身影从血海中站立而起，这才是血魔天真正的本体，已经与血海完美融合，血海不灭，他便是永恒不死之身！

　　这也是为什么，他的修为实力纵然不如昔年的五位至尊，却最多只能被镇压，而无法被彻底的磨灭。

　　这片血海乃是太古未破灭前的至阴之地，与天地至阴法则息息相关，除非能够破灭大道法则的实力，否则根本无法将血海炼化，纵然是星主来了，也无法做到，或许宇宙王者那样的存在能够做到。

　　林天知道，在血海与血魔天争斗，对方可谓是占据了天时地利人和，纵然不敌，也可立于不败之地。

　　“你敢对我动手，我就算是无法炼化血海将你彻底磨灭，也要炼了你的血海魔宫，毁你的根基，损你的修为！”

　　无极图定住血海魔宫，斩道圣剑斩断诸天万道，林天张口一吸，将血海魔宫吞噬，随后化作一道流光，驾驭星空天桥，消失在了天边。

　　“混蛋！本座与你不死不休！”血海震动，血魔天震怒无比的咆哮声回荡在虚空天地间。


第610章 岁月如梭

　　与血魔天一场大战之后，很长的一段时间，林天都选择了长期的闭关。

　　自从能够完全催动无极图后，他发现无极界便隐藏在这件无上法器中，他虽然可以驾驭藉此发挥出浩瀚莫测的威能，却无法进入无极界，将萧雨儿母女从里面带出来。

　　而且从五百年前那场浩劫过后，太古星上的诸多强者都隐匿了起来专心悟道，希冀可以更进一步，有的人想要成为至尊，而至尊则想要晋级成为星主。

　　毕竟星空壁垒已经不复存在，所有人都拥有了更进一步的机会。

　　林天几乎可以肯定，无极天必定没有殒落，无极图乃是他证道的关键之物，日后将会是一番因果，而已林天目前的修为境界以及对道的领悟，还无法强行进入无极界中，他也同样也需要不断的提升自身。

　　就这样，林天沉寂了下来，开始默默的修炼，同时暗中寻找隐藏起来的诸多强者。

　　昔年，五位至尊与异界的其他六位至尊乃是宿敌，也仅仅只是在面对轮回宿命的时候双方合作布局，从血魔天对待他的态度来看，其他几个至尊也定然不会有好结果，林天同时也必须做好时刻面对大战的准备，而一切的根本前提，还是他自己的修为和战力。

　　九转神魔功已经修炼到了第五转的大圆满，开启第六转后，林天正式迈步晋级成为一代至尊，此后的整整五百年间，他都一直潜修闭关，感悟大道的本源，以及浩瀚的宙宇星空，凝练道果神通。

　　岁月如梭，光阴如水，距离那场浩劫大战已经过去了一千两百多年，当林天再度转醒过来的时候，发现原本的诸天万界已经融合的差不多了，只差最后的几大位面世界还没有完整的融合在一起。

　　漫长的岁月以来，位面世界的合并，也让各方世界中的大势力爆发了连天的大战，随着大道的越来越完善，修士的进境也不再如往日那般的困难重重，诸多天骄人杰辈出，大地上生灵涂炭，充满了无尽的悲伤。

　　一座座山门被毁灭，一片片生灵在凋零，然而林天却并未出手，也根本没有出手的必要，诸天万界彻底融合，重现太古星的辉煌岁月乃是必然，一切都无法改变，冲突也是必然会发生的事实。

　　林天如一个看客，淡漠而又冷漠的观望着一切的发展，昔年的神器门彻底覆灭，人神老祖早在一千二百多年前的浩劫中就被波及殒落，诸天神王宫也有些破损，不复昔日那般的强大，原本仙界的几个大势力联手将神器门的山门攻破，占据了数万里疆土和资源。

　　这一次，林天在太古星上游荡了二十多年，仍然没有发现昔年诸多强者的踪迹，他们如彻底消失了一般，每个人都隐匿的很深，图谋甚大。

　　相比起现在的太古星所谓的高手来说，能够在一千两百年前那场浩劫中存货下来的强者，才是真正身居大气运之人，每个人的成就都不可限量，一旦他们重现天日，或许对于太古星目前的局势而言，又将会是一场杀劫。

　　此后，又经历了三百多年，林天经历了种种蜕变，从至尊初期，突破到了至尊中期，六转神魔武体真身更为强大，掌握了更为本源的力量。

　　林天知道，如今看似平静，却仍然涌动着看不到的暗流，星空壁垒破灭，太古星将重现宙宇星空，主宰们无数年前之所以动手，便绝对不希望这种情况的发生，到时候说不定主宰还会亲身降临，爆发出真正堪称毁灭的惊天大战。

　　林天的心中无喜无忧，非常的平静，他已经达到了至尊中期，九转神魔功的修炼和进境很顺利，他拥有足够的时间来强大自己，实力稳步提升，尤其是随着修为的逐步提升，尤其是在晋级成为至尊之后，他的视野也开阔了许多。

　　他现在所需要的就是不断的提升自己的实力，需要一定时间的沉淀，让自身的大道在日后方可极尽升华，迈步更为强大的境界当中。

　　岁月匆匆，对于高高在上的强者来说，时间仿佛已经不再那么的重要，岁月如长河一般流逝，一晃眼就是沧海桑田，林天在一处死寂之地中闭关了接近一千年。

　　两千五百多年的时间，诸多位面世界的融合，让太古星仿佛重现了昔日的繁荣和昌盛，强者的数量以及大势力的底蕴之深厚，较之昔年的修炼界强盛了无数倍。

　　罗云山乃是一个中流的势力，山门中有一位圣人中期的强者坐镇，门人数千，很多都是天资骄纵之辈，拥有很大的潜力。

　　此时在罗云山的大殿中，一个身穿白衣的中年男子走了进来，向一位青衣老者躬身行礼，道：“弟子参见老祖。”

　　“有什么发现？”青衣老者背对着大殿的殿门，并未转身，缓缓开口问道。

　　“弟子此次带人进入那处古老的禁地当中，虽然还未深入内部，却收获了不少混沌灵气，这种灵气对于老祖的修行来说，必然可以事半功倍！”白衣中年人很是激动，他是罗云山的宗主，而眼前的青衣老者就是那位圣人中期境界的老祖，若是老祖能够突破圣人中期，达到圣人后期，罗云山在太古星中的地位，自然而然的也可更为巩固。

　　甚至于若是能够拥有取之不尽的混沌灵气，甚至于还能藉此另外造就出来更多的圣人，到时候罗云山便不再是中流的门派，而可以真正的成为一流的大势力！

　　罗云老祖听闻此言，略微沉默后，道：“混沌灵气绝对是好东西，老夫不仅可以藉此提升法力修为和道行，还可淬炼肉身，成就混沌金身。”

　　“老祖，不仅仅如此，这才只是禁地的外围，若是深入其中，说不定还会有天大的机遇啊！”罗云门主的眼神中充满了狂热，对于他来说，这是罗云山成为一流大势力的机会。

　　“封锁消息，一定不能走漏风声，若是被那些大势力得知，好处便不可能是我们的了。”罗云老祖开口说道。

　　“老祖放心，跟随弟子一同探索禁地的都是对罗云山忠心耿耿的弟子，他们不可能背叛！”

　　“当初我们从仙界而来，之所以选择此地为山门，不过是因为灵气还算充沛，却未想到会有如此天大的机缘，趁着消息还未走漏出去，能得到多少好处就尽量多得到一些好处，这对于我们罗云山日后的发展来说，至关重要！”

　　“这是天佑我们罗云山！”说到这里，罗云门主单手一番，取出一枚青光四溢的宝葫芦，道：“老祖，这是弟子在禁地中收集到的混沌灵气，起码足够老祖一段日子的修炼所需。”

　　这只青光宝葫芦乃是以特殊的炼制手法炼制出来的辅助性法器，里面蕴含有一方足有方圆万里的空间，一道道如长龙般的混沌灵气翻滚涌动，蕴含着常人难以想象的莫大威能。

　　一道混度灵气便可将一位圣人损耗的法力瞬间恢复，这种宝物纵然是在太古年间，也是颇为难得的东西，唯有在更为久远的鸿蒙时代才会存在。

　　就在这时，一道流光从远处飞来，落入大殿中，罗云门主伸手将之抓住，乃是一块传讯玉简，以神识探入其中查探消息后，他脸色大变。

　　“发生了什么事？”

　　“在探索禁地的过程中，他们遇到了一座深渊，潜入其中后，有数位弟子死了！”

　　“走，去看看！”罗云老祖转过身来，浑浊的老眼中精光四射。

　　片刻后，他们便来到了后山一片古老的山谷遗址，他们并未在此地停留，而是径直向前走去，穿越山谷，在一片山林中寻到了一处洞口，深入了地底。

　　深邃的山洞深不见底，而在山洞的底部，却是一片浩大的地宫世界，在一处幽深无比的深渊附近，十多位罗云山的高手等待着门主和老祖的到来。

　　“禀告老祖，我们死了几个人，在深渊的底部看到了一片血海。”

　　“什么？你说血海？难道是血魔天至尊在此地潜修不成？”闻听此言，罗云老祖脸色骤然大变，若真的是至尊在此地修行，他们如此冒然打扰，将之激怒，对于罗云山来说不仅不是机缘，而是天大的祸事！

　　“不是原本血魔界中的血海，深渊底部的那片血海更为浩瀚，仿佛就像是真正的一片大海一样，相比起来，血魔天至尊的道场血海，就如小湖泊一般。”那名罗云山的高手连忙解释道。

　　罗云老祖和门主闻言，顿然先是震惊，随后就是激动，一方血海便成就了血魔天那般的至尊人物，而若是一片更为浩大的血海，那岂不是一方修炼的圣地？

　　不过紧接着罗云老祖就皱起了眉头，血魔天之所以能在血海证道，是因为他所修炼的功法，罗云山并没有相应的功法，纵然得到了这片血海，也无用。

　　“啊！……”

　　就在此时，深渊的下方传来一声惨叫。

　　所有人纷纷变色，有人从下方喊道：“血海无法靠近，一旦靠近就会有威压降临，大尊都会被瞬间碾碎真灵和肉身！”

　　上方的人听闻此言纷纷倒吸冷气，仅仅是威压便可将大尊镇死，这样恐怖而又邪异的血海，恐怕就是罗云老祖这样的圣人，都不敢冒然靠近。

　　“那是什么？”

　　“一口棺椁！一口巨大的棺椁在漂浮在血海中！”

　　“还有一座宫殿！父神殿？莫非是太古时代的法器？！”

　　下方的人都无比的惊叹，不管是巨大棺椁在血海中沉浮，还是父神殿在血海的上空时隐时现，对于众人来说都有着无法揣测的神秘感。

　　“有宝物？”罗云老祖身影一闪，落入深渊的底部，然而任何人都无法靠近血海，罗云老祖没敢去打那口棺椁的主意，却想要收走那座父神殿，以他的见识自然一眼看出，整座宫殿的材质，居然都是以混沌鸿蒙神石堆砌而成。

　　混沌鸿蒙神石乃是天地间最为珍贵的一种神料，就算是至尊炼制无上法器都无法寻到，这种神料早在太古年间就已经彻底绝灭，而此时却又一座宫殿完全由这种神料堆砌而成，这简直令人难以想象。

　　可惜却没有人能够靠近，大尊过去瞬间就会被恐怖的威压镇死，即便罗云老祖乃是圣人，也最多只能前进数百米，便再也无法靠近了。

　　如果林天在这里，自然能够认的出来，这里就是当年古族之地后方的禁地，只不过原本在这里沉睡的祖巫已经离去，却并没有将父神殿带走。

　　确切地说，父神殿就是古神殿，乃是太古神昔年炼制的法器，纵横太古，所向无敌。

　　在一片浩瀚无尽的沧海中，几个混元境界的修士联合在一起，想要进入一座沉寂在海底的山谷。

　　“没想到啊，两千五百多年过去了，昔年的虚空剑谷覆灭，竟然坠落在了这里！”其中一个修士颇为感慨地说道。

　　两千多年前，他还只是一个小小的涅空境界修士，他在那场浩劫中侥幸的活了下来，这些年来一直都在寻找覆灭的往昔圣地，由于位面世界的融合引发了地势变迁，因此耗费了不知多少年，才寻到了此地。

　　那座山谷中有一座座山峰挺拔而立，每一座山峰都如神剑一般耸立而起，此外还有一座剑阁，纵然经历了千年的岁月，依然不落半点尘埃，流动着无尽的道韵。

　　“嘿嘿，这可是至尊曾经修炼过的圣地，强大的禁制禁法和威压已经在那场浩劫中飞灰湮灭了，我们可以毫无阻碍的进入。”


第611章 无上真魔

　　“我在沉睡，你们为何将我吵醒？”沉寂在海底的往昔剑阁中，就在几个混元修士进来打算寻找什么的时候，一道悠悠的声音从剑阁的深处传了出来。

　　听声音，这是一个女性，她的身形无声无息浮现出来，如幽灵一般，浑身都笼罩在璀璨的青色神光中，容颜被完全的遮挡令人无法看清。

　　“你是什么人？……”几个混元境修士既害怕又吃惊，能够无声无息出现而且还没有被自己等人感知，对方的这等手段令人咂舌。

　　“我在这里沉睡了两千五百多年，你们为何将我惊醒？”女子的声音很冷漠。

　　“这这这……根本不可能！两千五百多年前虚空剑谷都彻底覆灭了，没有人活了下来，你到底是谁？”几名混元修士向后退了数步，神色透露着无比的戒备。

　　听闻此言，那女子一阵沉默，仿佛是在思索，身上涌现出无尽的感伤，“两千五百多年了，真的一切都覆灭了吗……”

　　就在此时，曾经在两千五百多年前那场浩劫中活了下来的修士顿然脸色苍白，“你你你……你是至尊的后人，虚无至尊的女儿？！你居然还活着！……”

　　此言一出，其他几位混元修士也登时脸色大变，纷纷转身就逃，他们本来打算来往昔的圣地看看能否寻到什么宝贝，却没有想到惊醒了一个沉睡两千多年的强者。

　　“两千多年了，外界不知道怎么样了……”对于几人的逃走，这位女子并未出手阻拦，青光缓缓消散，显现出她绝代倾城的容颜和身姿，她就是独孤小月，虚无至尊的后人。

　　就在此时，又有一道人影从剑阁的深处走了出来，这也是一个容颜绝美的女子，她望着独孤小月，道：“我们既然已经从沉睡中醒了过来，现在去找天哥吗？”

　　“好啊，天哥肯定在那场浩劫中活了下来，他没有寻找到我们，是绝对不会离开的，我们一定可以找到他。”

　　……

　　两千五百多年前的灵山，如今已经成为了一片荒芜之地，半步王者级的大战波及到了这里，将一切都给毁灭了，甚至于破灭了灵山的根基，让此地从原本的修炼圣地，成为了灵气绝迹的荒地。

　　在灵山附近的一片山林中，一名身着黑色长袍的青年正在一块巨石上盘膝打坐，他一动不动，犹如一尊神像，明明就在近前，却给人一种虚无飘渺的感觉，仿佛远远的坐在天边。

　　蓦然，就在他睁开双眸的刹那，整片天地都明亮了起来，在他的眸光中似有千万年的岁月在流转，划破了九天十地，诸天万界。

　　他就是昔年的弑神，身为宙宇万界当中独一无二的弑神兽，他的天赋本就不凡，过去很长的一段岁月都在林天的本源世界中闭关苦修，实力已经达到了一个极为骇人的地步，成为了至尊级的强者，不仅如此，他还有着无尽的潜力，可以无限的提升。

　　独孤小月和慕容夕儿两女在两千五百年前的那场浩劫之前，被蓝若惜以秘法封印在剑阁中沉睡，纵然那场浩劫毁灭了剑谷中的所有弟子，却让她们两人活了下来。

　　在海底剑谷中苏醒过来之后，她们二人便在太古星大地上寻找林天的踪迹，后来在这片昔年的灵山遗址发现了弑神兽的踪迹。

　　“天哥还没有醒过来吗？”独孤小月的身影浮现在弑神的旁边，她的美眸望向后方的一座低矮的山峰，道：“都过去好多年了，天哥怎么还在闭关啊。”

　　独孤小月撅着小嘴，虽然过去了这么多年，她的性格还是如此，调皮而又可爱，一旁的慕容夕儿婉儿一笑，安慰道：“别着急，两千五百多年都等了，你还差这几年？”

　　就在这时，一道身影从山峰中凭空走出，身上没有半点生命气息的波动流露，他的眸子深处似有宙宇星空在不断的幻灭，给人一种无比高深莫测的感觉，与当年最为强大的独孤风，李枫和萧凡几位至尊颇为相像。

　　他就是林天，很长一段岁月以来都在这片荒芜之地中闭关，修炼了这么多年，他也终于寻找到了小月和夕儿，而也正是因为如此，他才需要更强大的实力才守护自己的红颜知己，不再让两千多年前的那场惨剧发生。

　　“既然天哥出关了，咱们出去溜溜吧？”弑神在一旁笑着说道，他的性格也是如此，让他在无尽岁月中一直闭关，简直可以将他憋死。

　　林天缓缓点了点头，这么多年过去了，他的心境也变得越加古井无波，越来越沉寂，就如昔年的诸位至尊那般高深莫测。

　　“岁月如梭，沧海桑田，如今的太古星已经不复昔年之景，但却比之往昔更为鼎盛和繁荣了。”行走在尘世当中，林天有些感叹，却并不吃惊，太古星重现过去的辉煌，他就已经预料到了。

　　“哦？古神殿重现天日了？”蓦然，林天古井无波的神色微微一变，他伸手一挥，破开虚空，带着众人瞬息间来到了罗云山的上空。

　　强大的神识铺天盖地冲入地底，将一切探知，他伸手一抓，血海中那座无人能够靠近的古神殿便化作巴掌大小落入了他的手中。

　　“混沌鸿蒙神石打造的无上法器，难怪太古神昔年可以纵横天下，除却自身战力的强大之外，法器也是绝品神料炼制而成的。”

　　林天继续观察着古神禁地的一切，自然也发现了那座在血海中沉浮的巨大棺椁，从这口棺椁中，他感受到了极为澎湃的生命气息，而起是与古神有关，若非他亲身经历了太古神躯体的毁灭，甚至于会怀疑这口棺椁中葬着的就是太古神。

　　就在林天打算强行将棺椁拘禁出来打开看看的时候，顿然感应到一股浩瀚莫测的神识波动向着这个方向扫来。

　　“走！”林天伸手一挥，破开空间，带着众人消失在了原地。

　　“看来过去了这么多年，已经有至尊级的强者开始在世间行走了。”林天目前的修为已经达到了一个瓶颈的状态，九转神魔功第六转已经大成圆满，需要一个机缘来突破，才能极尽升华。

　　根据那道至尊级神识遗留下来的痕迹，林天带着众人跟随而去，在一片一望无尽的荒漠中，发现了一座通体漆黑，以不知名神铁打造的神塔耸立在这里。

　　这座神塔魔气阴森，确切地说应该是一尊魔塔，魔塔共有九层，乃是大道的极致，透发出磅礴的气息。

　　林天远远的观望，隐约间看到在魔塔的附近有一具具尸体埋没在沙砾中，那竟然是一具具祖巫的尸体，其中便有林天曾经见到过的帝江祖巫，号称十二祖巫中的第一人，能与至尊争锋的盖代高手。

　　“这魔塔绝对是一件无上法器！”弑神眼中精光闪烁，林天的证道法器镇天神碑已经随着他的修为晋级成为了顶级的无上法器，弑神却一直没有法器傍身，因而心生歹意，想要将这尊魔塔抢过来。

　　“不要妄动，对方敢如此大摇大摆的显露行踪，显然是有恃无恐的。”林天摇了摇头，在有必胜把握的前提下，林天倒是不介意将这尊魔塔抢过来送给弑神，而且小月和夕儿两女目前也都缺少无上级的法器。

　　魔塔坐落在荒漠当中，周边魔气缭绕，魔云蔽日，气焰滔天，仿若君临天下之势，一具具尸体冰冷而又僵硬匍匐在四周，林天细细一数，发现所有的祖巫竟然都死在了这里，没有一人活了下来，除此之外，还有很多太古神魔王的尸体。

　　“能够跟随本尊神识的波动跟踪到了这里，你们还算有些本事。”就在此时，魔塔中传递出一道冷漠无情的声音。

　　“你是什么人？鬼鬼祟祟的躲在法器里面不敢露头吗？”弑神一步上前，叫嚣着说道。

　　他就是一个天不怕地不怕的角色，尤其是现如今的修为境界已经恢复了至尊境界，在太古星中，除了林天以及昔年的五位至尊，并不将任何人放在眼里。

　　“哦？原来是弑神兽，看来你的修为已经恢复的差不多了。”魔塔中的存在冷冰冰地说道。

　　“既然知道你家弑神爷爷，还不赶紧将法器双手奉上，免得被爷爷我一不小心把你给吞了。”弑神继续叫嚣着说道，让一旁的独孤小月和夕儿两女一脑门的黑线，对他很是无语，唯有林天神色如常，没有任何的波动。

　　“当年你跟随独孤风，纵然是他成为虚无至尊之后，也不敢这样与本尊对话，小心惹恼了本尊，到时候将你一身精气炼化，剥夺你的吞噬天赋。”魔塔中的存在从容而又镇定，并未将弑神放在眼里，到了他这等境界，任何言语都难以让他心绪波动。

　　“切，少在这里装神弄鬼，现在我也是至尊级的高手了，难道还怕了你不成？独孤风当年纵横天下无敌手，你以为你是谁？无上真魔吗？昔年异界的六位至尊当中，也就无上真魔有这个实力。”弑神撇了撇嘴继续叫嚣，从来不在嘴巴上吃亏。

　　“你不够格，还是让你身后那个年轻人来吧。”魔塔中的存在淡淡回应道，并未理会弑神的叫嚣，显然对方也感应到了林天的强大，足以让其忌惮。

　　“不知前辈是哪位？”林天上前一步缓缓问道。

　　“无上真魔！”


第612章 太古始祖

　　“无上真魔！”魔塔中的存在这样回答，在他说话的时候，天地震动，风雷同起。

　　“竟然真的是你这个大魔头！”弑神禁不住脸色微变，林天等人或许不知，他却是深刻的知道，无上真魔绝对是能够与独孤风等至尊分庭抗礼的强者。

　　甚至于若是真的单对单碰上，纵然独孤风和萧凡那样惊才艳艳的盖代至尊都未必能够占到什么便宜。

　　“这可是一个狠角色……”弑神低声说道，在昔年没有星主存在的时候，无上真魔绝对是无敌的存在。

　　异界六大至尊，所谓的三天二祖一魔当中，无上真魔便是一魔，占据那个‘一’可见其战力之强，堪称举世无双。

　　面对这样一个强大的存在，林天皱起了眉头，以他的见识自然能够看得出来，耸立在前方的九重魔塔非常的深不可测，双方一旦动手，他恐怕要吃大亏。

　　早在两千五百多年前，虚无至尊独孤风和六道圣尊萧凡便都踏出了半步，超越了至尊，成为了半步星主级的人物，而这么多年前过去了，以两位至尊盖代无双的资质，最起码已经成为了真正的星主。

　　而无上真魔乃是能够与他们争锋的存在，他避开了两千五百年前的那场浩劫而得以存活了下来，纵然没有成为星主，恐怕最起码也跨出了半步，只差一丝，便可君临天下。

　　这样一个实力深不可测的存在，林天没有绝对的把握，身边又有夕儿和小月牵挂，自然不会与之动手。

　　“走，我们离开这里。”沉默半响，林天缓缓开口，选择了退走。

　　“就这样走了？无上真魔绝对是一个狠角色，他恐怕已经快要成为星主了，而一旦让他成功，到时候恐怕所有的至尊都会被他吞噬，不会容许任何人在未来有可能撼动到他自己的地位。”弑神一脸的不甘心，在他看来，他与林天两人联手，应该可以与无上真魔一拼，趁着此时对方还没有功成圆满的时候，是击杀对方的唯一时机。

　　“他的确是一个祸患，但是他真的很强，强大到我根本无法看出深浅来。”林天摇了摇头，神色很平静，道：“三天二祖一魔蛰伏了两千五百年，必然会有图谋，我们一旦与他们动手，就要雷霆出击，只能成功不许失败！”

　　“那得等到什么时候？恐怕要不了多久，无上真魔就有可能成为星主了，其他五个老东西，也都不是省油的灯。”弑神说道。

　　“你说的这些我都知道，不过我们还有足够的时间来准备，就算是太古星已经恢复了往昔的鼎盛，星主也不是那么容易成就的。”林天淡然地说道。

　　“说的也是，想那太古年间，也就只有一个古神纵横天下，后世过去了无数万年，大道至尊李枫才另辟蹊径，晋级了星主。”弑神如此想到，心中略安。

　　“嗡！……”

　　就在众人退走之际，九重魔塔中蓦然探伸出一只魔气通天的大手向着他们这里覆盖而来，大手如一片黑云，强大的气息撼动人的灵魂，令人颤栗。

　　显然，无上真魔不想轻易放过几人，似是感觉林天未来有可能会成为足以威胁到自己的存在。

　　冷哼一声，林天脑后本源世界张开，九幽地府一尊高大无比的阎罗王站立而起，大吼一声，恐怖的音波便将那魔手震裂崩溃在空中。

　　随后林天驾驭星空天桥，顿然穿梭虚空，带着三人飞遁离去。

　　星空天桥林天已经修炼到了第八重，接近了圆满境界，一桥可破除天地万法，横穿天穹，绝对是宇宙星空堪称第一的速度法门。

　　这一次，林天循着过去的痕迹，破碎虚空来到了过去修炼界北方北极魔海的那片古地。

　　当年，林天便是从这里得到了太古力量法则，并且在几座山谷中看到了颇为诡异的一幕，以前的时候不知道其来历，后来才知道，那些缺少残肢断臂的巨大身影，竟然乃是古神所留。

　　根据太古年间的传说，后来也经过紫玄星主的证实，太古神乃是被宇宙王者级的强者出手斩杀，将他的躯体四分五裂分别镇压在了不同地方。

　　太古神的真灵虽然已经飞灰湮灭，却有永恒不灭的意志永存天地大道中，林天曾经看到过的那些幻影，就是太古神意志的一种体现。

　　林天知道，这里应该就是太古神的殒落葬身之地，后来他所驾驭的太古神躯体，也是众位至尊从这片古地中挖掘出来的。

　　太古神在过往的历史中留下了无尽的传说，林天总感觉此地应该遗留下来了什么。

　　毕竟太古神的意志永恒不灭，万年岁月来始终游荡徘徊在此地，其中多半有些古怪。

　　林天感觉，这方古地应该还隐藏着其他的秘密，肯定不止埋葬着太古神的残躯那么简单，说不定太古神的意志之所以永恒显现，可能是在镇压着什么。

　　如今两千五百多年过去了，很多传说都埋没在了历史的长河中被世人所遗忘，如今的古地一片安静，世间又还能有几人知晓，这里曾经埋葬着盖代天骄太古神的躯体？

　　林天带着众人径直进入了古地中，弥漫在天地间的岁月法则力量，已经无法对他产生丝毫的影响，过去在他眼中神秘无比的古地，如今呈现出了另外一种景象，一切都看的无比的通透。

　　首先来到了第一座山谷中，林天感应到了一股隐晦的气息波动，“下面镇压着一个太古神魔王。”

　　“不，确切地说，应该是太古神魔中的始祖级存在，今天便要将他拘禁出来亲口问问往昔大岁月之前的一番因果往事。”

　　走入山谷中，林天在说这番话的时候身上涌现出强大无比的自信，苦修三千年，他的实力早就已经不是过去所能媲美的。

　　“太古神魔族的始祖？”弑神微微一怔，太古神在世的那段历史太过久远，纵然弑神也未曾经历过。

　　“不错，太古神魔中的王只是半步至尊，而下面镇压的却是一个半只脚踏入星主的存在，显然应该是古老的始祖级存在。”林天点了点头道。

　　“什么？半步星主？那岂不是和无上真魔一个级别的，我们对付的了吗？”弑神禁不住倒吸一口冷气。

　　“无妨，我既然出手就有把握。”林天平静地说道。

　　若是他推测没有出错的话，他认为所谓的太古神魔有可能就是宙宇主宰们留下的棋子，专门为了覆灭太古星亿万生灵而存在的。

　　如果太古神魔原本就是太古星上的生灵，在过去那段浩瀚的历史时代，太古神为何偏偏要对这个强大的族群动手，几乎一举覆灭了所有的太古神魔？

　　古地中镇压的神魔始祖绝对是其中最为强大的几人，不过在无尽岁月中被太古神不灭意志永恒的镇压，早就已经不复往昔那般的强大。

　　岁月能够磨灭的东西太多，山谷下方被镇压的神魔始祖已经几近于朽灭了，甚至于连林天等人的到来，都没有半点的感应，依然还在沉睡中。

　　“开！”

　　林天大手展开，掌心有诸天禁法浮现，破除万法，将山谷的地面生生抓开，崩裂开一道巨大无比的深渊。

　　震怒的咆哮声从地底传出，沉睡中的太古始祖被惊醒，从地底冲了出来，这是一个背生八只羽翼，足有五六米高大的男子，他的身体和羽翼宛如黄金铸就，绽放着金色的光芒，只是这些光辉不复昔日那般的璀璨，而显得无比的黯淡，就连他背后八只黄金羽翼也都破烂不堪，许多地方都甚至于在岁月的侵蚀下已经腐朽了。

　　“你是谁？破开封印将我放出来有什么目的？”震怒中的太古始祖似乎看出了林天的有恃无恐，顿然停止了咆哮，双眸中透射出两道金光，神色戒备地问道。

　　“我想向你询问下太古神魔的来历，你若说出来，我现在转身就走，放你一条生路。”林天缓缓开口，这尊太古始祖在岁月的磨灭下实力已经缩水了大半，实际上的修为战力最多也就只能相当于至尊中期。

　　“我凭什么告诉你？”太古始祖冷笑着说道。

　　“你可以不说，我完全可以将你斩杀，然后搜魂锁魄，从你的灵魂记忆中自然就能得到我想要的一切。”

　　林天面无表情，身影一闪，瞬息间出现在太古始祖头顶的上方，凌空一指点出，绽放出绚烂的光芒。

　　“给我去死！”太古始祖面露狰狞，背后八只黄金羽翼肃立而起，犹如八只神兵利器，激射出道道璀璨的光束。

　　“砰！砰！砰！……”

　　所有的光束都在林天的指尖破灭，甚至于在整个过程中，林天没有动用任何的法则神通，仅仅只是凭借强横的武体肉身做到了这一点。

　　“你！……”太古始祖刚要开口说什么，林天的本源世界豁然张开，如巨兽张开的大口一般，径直将他吞没。

　　“区区世界之道，你居然想炼化我？就算是当年的太古神也只能将我镇压，而无法将我炼化！”太古始祖大怒，他的战力纵然在无尽岁月中退化了，却仍然有着堪比至尊中期的实力，而且他拥有半步星主级的境界，实际上的战力应该更强，若是激发潜力，不顾后果的拼命，甚至于能爆发出难以想象的力量。

　　“修士的修炼，从修自我，到修世界，至尊便是世界之道的巅峰，继续延伸，就是宙宇大道。”

　　林天坐镇在无尽虚空，随着他口中的字句缓缓吐露，本源世界蓦然而变，演化成了一片浩瀚的星空。

　　过去的一草一木化作了一颗颗璀璨的星辰，大江大河化作了浩瀚的星系，群星闪烁，原本的生机勃勃之地，更是化作生命古星，蕴育亿万生灵！

　　林天的本体便坐镇在一颗星空中央燃烧着熊熊烈火的恒星上。

　　“世界法则之力无法炼了你，我若以宇宙大道神则之力，你还能否抵挡得住？”林天冷漠无情的开口，一颗弥漫着无尽死亡气息的大星蓦然变幻，化作阎罗王，大手展开，向着太古始祖抓去。

　　“你居然迈出了那一步，成为了星主？”太古始祖脸色大变，身形幻化而成无限大，与阎罗王大战在一起，震动的整片星域都隆隆作响。

　　“我还没有成为真正的星主，只是已经从世界之道脱胎，触摸到了宇宙神则的力量而已。”

　　短短的片刻之间，太古始祖连连败退，身躯被阎罗王打的寸寸崩裂，身上涌动的金光越来越黯淡，随时都会化为齑粉，飞灰湮灭。

　　“吼！”

　　就在这时，太古始祖大吼一声，灌注一身的神力破开星空，显然是看出了林天只是初步接触宇宙神则，因而强行打开一条通道，想要逃遁离去。

　　但是无声无息，一道神桥横贯天穹，一柄黄金神剑贯穿星空，煌煌如柱，挡住了他所有的退路。

　　“刷！刷！刷！”

　　太古始祖不断的移形换位穿梭空间，想要逃走，但是林天有星空天桥锁定虚空，又有斩道圣剑斩断诸天万道，太古始祖纵然手段通天，也根本无法逃离这片本源星空的封锁。

　　“轰！”

　　就在这时，一道无比巨大的紫金身影从遥远的星空中迈步走来，这是林天的本命真灵，乃是他以自身大道凝聚而成，拥有无边的伟力。

　　在这尊紫金巨人的脑后，有六道神盘环绕，印证着九转神魔功第六转境界的大圆满，依稀可以看到，在六道神盘之后，第七道神盘已经略有虚影，有无尽大道法则流转其中，还在推衍当中。

　　在无比高大的神魔真灵面前，太古始祖显得渺小而又卑微，一只大手将他捏住，任凭他如何挣动无法撼动分毫，紫金火焰升腾而起，将太古始祖的身形笼罩，一股股生命精气被炼化了出来，延伸着手臂，融入神魔真灵的全身。

　　“想要炼化我，你做梦！”

　　太古始祖狰狞大叫，毅然粉碎了自己的本命灵魂，只见他身体碎裂，道道精气澎湃开来，向着四面八方震动，将无数颗星辰都扫灭成了尘埃。

　　神魔真灵表情没有任何情绪的波动，张口一吸，便将破碎的精气海纳百川一般吸入体内，同时不断的从残破的魂魄碎片中提取记忆，得知太古神魔果然是来自域外的生物。

　　从这名始祖的记忆中，林天得悉，太古神魔乃是宇宙中一个实力只能是中等的种族，族群中抽选了一部分人奉命来到太古星，任务就是毁灭太古星上的一切生灵，将之化为死寂之地。

　　在宇宙中，这个族群叫做圣魔族，虽然在这里可以称之为始祖，但是在真正的圣魔族中，被林天炼化的这个人，也只是最为普通的一个族人，圣魔族的长老乃是星主，族长甚至于更是王者级的存在！

　　炼化的过程很快结束，林天带着弑神，夕儿和小月三人继续前往下一个山谷。

　　九座山谷中，每一座山谷都镇压了一个圣魔，也就是所谓的太古神魔始祖，所有的生命精气，林天都没有浪费一丝一毫，除却第一个圣魔被他吞噬炼化之后，其他的八位圣魔的精气，都让他转渡给了弑神，独孤小月还有慕容夕儿的体内，让他们的修为境界更进一步。

　　“你不需要吞噬炼化能量来提升修为吗？”弑神不禁开口问道，他跟随了林天很长岁月，知晓林天所修功法晋级很是困难，需要难以想象的能量支撑，但是他却将八个半步星主的生命精气都给了别人，并没有用来成全自己，因此才开口提醒，想要让他快速提升实力。

　　“所谓的法力还有道行，当修为境界达到了一定层次之后便显得不重要了，我现在已经处于一个瓶颈的状态，给我再多的能量也无用，我需要的是一个突破的契机！”林天如此说道。

　　“你已经达到怎样的境界了？难道说，你真的已经迈出了那一步？”弑神听他这样一说，不由得惊异问道，他也亲眼看到林天将过去的本源世界，已经推衍到了宇宙星空的程度。


第613章 帝释天

　　太古神永恒不灭的意志亘古长存，在那遥远无尽的历史过去，也不知到底是出于何种原因，太古神只能将九位圣魔镇压，而无法彻底将之磨灭。

　　如今经历了无尽岁月后，林天的到来，终于将九位圣魔彻底的炼化了成为了灰烬。

　　就在林天四人刚刚从古地中走出来的瞬间，他顿然脸色一寒，祭起星空天桥带着众人瞬息间消失在了原地。

　　“轰！”

　　虚空中一道煌煌如柱的神光从天而降，顿时金光冲天，浩瀚的能量波动震动千古，贯穿万界，将整片古地都化为了一片尘埃。

　　这种可怕的景象，让弑神，小月还有夕儿都纷纷变色，方才如果不是林天的反应迅速，后果恐怕难以设想。

　　“什么人？”林天抬头望向虚空，脸色冰寒，出手之人绝对是堪比无上真魔的存在。

　　“本君帝释天！”虚空中传出威严的声音，同时又有一道璀璨的黄金剑光再次降落向着林天扫来，出手堪称狠辣无情。

　　林天只手破天，温丝未动，伸手一拍，便将这道剑光拍的粉碎，他皱起了眉头，道：“无上真魔已经出世，三天当中的第一天帝释天也问世，莫非太古星的天地将要变了？”

　　三天二祖一魔，血魔天，帝释天，无极天并称三天，帝释天在三天当中号称战力第一，足以与无上真魔争锋媲美。

　　“交出九九归一，否则死！”磅礴的威压弥漫天地，撼动八方，封禁了一方天穹，防止林天破碎虚空逃走。

　　“《九九归一》真的有那么重要，值得你们这样的盖代至尊出手争夺？”林天语气有些阴沉地问道。

　　“本君无需告诉你！”帝释天不答，一柄通天万丈的黄金剑破灭虚空斩来，乃是他祭炼的无上帝剑，有无量神威。

　　“嗡！”林天没有继续与之抗争，星空天桥贯穿虚空，径直穿透帝释天神通的封锁，瞬息间消失的无影无踪。

　　“难道你也不是他们的对手？”弑神问道。

　　“并非是我惧了他们，而是我现在的状态不能无所顾忌的大战。”林天摇了摇头，道：“我现在濒临破关，突破的契机时隐时现，难以捉摸，一旦大战可能就会打破这种感应，日后想要再次寻到契机，恐怕就难了。”

　　无上真魔和帝释天都是半步星主，林天并不畏惧，完全拥有与之一战的实力，只是他目前不能动手，还需要等待。

　　林天感觉，《九九归一》这部秘法有着太多的神秘，同样也承载着很大的辛秘，也许现在无法理解，但是将来一定可以揭开他神秘的面纱。

　　接下来很长的一段时间内，林天都始终想要抓住心头时而划过的那一道灵感，然而他却是想要抓住，那灵感就距离他越是遥远，而当他放松心神的时候，灵感又悄然接近，让他感觉非常的难受。

　　两年后，林天就从闭关之地走了出来，这些年来他始终尽可能的回避战斗，就是为了能够更好的抓住突破的灵感，现在他却不想在继续等待下去了。

　　“或许我回避战斗的想法本身就是一个错误。”林天身影一闪，消失在了原地，片刻后，他出现在一片无尽的荒漠上空。

　　在这片浩瀚无尽的荒漠中央，一座万丈高的九重魔塔高耸而立，魔气阴森，杀气冲天，无比高大的魔塔像是一座磅礴的山脉，黑雾弥漫，将天空中的星辰和皓月光辉都彻底的遮掩。

　　雄伟魔塔，威势滔天，盖代强者无上真魔就坐镇在里面。

　　这一次来到，林天并未隐藏自己身上的气息，直接向着九重魔塔走去，脚步踩踏在半空中，一道道如蛛网般的裂痕绵延向八方，每一步都蕴育着无上杀意，提升自己的气势。

　　“两年前你不想与我一战，而今却明目张当而来，难道是来送死来了？”冰冷无情的声音从魔塔中传出，顷刻间魔焰滔天，将天空中的皓月都给彻底的淹没了，虚空天地间一片的压抑。

　　魔塔的附近，一具具尸体震动，每一个都是往昔岁月中声名显赫的高手。

　　“谁胜谁负还是未必。”林天的声音很是平静。

　　顷刻间，天地失色，风云变幻，浩瀚无尽的荒漠仿佛在这一刻突兀的消失无踪，九重魔塔绽放着无尽魔光，无上真魔展开了自己修炼的世界，将一方地域彻底的笼罩，同时将林天也封闭了进来。

　　“在我的世界里，我就是无敌的主宰，进入我的世界，就注定了你将不会再有任何的机会。”高悬在天际的九重魔塔上，一具万丈魔影缓步走出，强壮的魔躯上闪烁着冰冷的金属光泽。

　　“相对于我们来说，世界之道已经穷途末路，你难道以为世界的法则还能束缚的了我吗？”林天向前缓步踏出，根本不受世界法则的丝毫影响，一道道崩裂开来足有数十万里的大裂痕从他的脚下蔓延出去，席卷向九重魔塔。

　　“李枫的战皇裂天步，你用别人的道，来对付我吗？真是笑话。”一道魔光从魔塔中飞了出来凝聚而成一根粗大的手指，凌空一点，所有的空间大裂痕便纷纷湮灭。

　　“轰隆隆！……”

　　积累了两千多年的底蕴在这一刻完全爆发，林天的身形冲天而起，像是一尊无上的战魔，睥睨天下，所向无敌！

　　刷！刷！刷！……

　　无数道魔光从九重魔塔中不断的激射出来，每一道魔光都能够将至尊抹杀，显然无上真魔也已经触摸到了星主的门槛，战力无匹。

　　林天就那样平静的立在高空，犹如神威盖世，直接大手展开一把按压下去，顷刻间遮蔽了半边的天穹。

　　“咚！”

　　强大的能量波动将这方世界都变得扭曲起来，所有的魔光在大手的盖世伟力下统统飞灰湮灭，林天的强势摧枯拉朽，没有什么可以抵挡！

　　“镇！镇！镇！……”

　　林天祭起镇天神碑，只见神碑绽放玄光一分为二，二分为四，分别暴涨至万丈，高耸入云，镇压了天地四方。

　　神碑镇天，甚至于切断了无上真魔与大道法则的联系，让对方顿时大吃一惊。

　　“魔功破苍天！”

　　无上魔塔猛烈震动，拔地而起，想要摆脱镇天神碑的封锁。

　　然而就在这时，斩道圣剑横空，一剑挥出璀璨的黄金圣光，将诸天万道斩断，一时间将无上魔塔所有的退路全部封死，让其无法脱困。

　　这一切的战斗都发生在短暂的瞬间，快到极致，根本不给人以任何思考的时间。

　　甚至于林天还未与无上真魔亲身交手，仅仅是以神通的碰撞和交锋，第一时间镇压了无上九重魔塔。

　　这座魔塔与林天的镇天神碑一样，都是证道的法器，蕴含了毕生修炼的精粹融合，一旦受创便会影响到日后修为的进境。

　　“天上地下还从来没有什么能够困的住本座！”无上真魔与魔塔合一，里面传出他震怒咆哮的声音，高耸的魔塔剧烈摇动，想要破除困境。

　　“我来与你一战并非是想要杀你，而只是想要让你还有其他人明白，我不与你们交手并非是怕了你们，而只是不想而已！”

　　林天缓缓伸手，一把按压在了魔塔的顶层，无穷无尽的盖代伟力打的魔塔隆隆作响，似乎即将要崩碎一般。

　　所有的一切，只有林天才是对无上真魔最大的威胁，镇天神碑以及斩道圣剑等等不过只是用来封困所用，杀伤力并不强大，但是林天的武体肉身却是不同，第六转大圆满的不灭武体，纵然是比之太古时代的古神也相差不多了。

　　魔光冲天，九重魔塔中探伸出一只魔手想要林天抓来，显然他也看出了目前的局势，想要脱困，唯有战败林天方可。

　　“呔！”

　　林天大喝一声，同样以手掌相迎，掌心浮现诸天轮回之景，一力破万法，将无上真魔探伸出来的大手打的崩溃消散。

　　魔塔中的无上真魔微微有些动容，他没有想到林天的战力居然如此的逆天，在过去的岁月里，他是至尊纵横天下的时候，对方还只是一个卑微的蝼蚁，而如今这个蝼蚁，竟是已经拥有了与他相争的战力了。

　　现在的林天简直就是所向无敌的战神，就算是在过去岁月里以肉身称雄的无上真魔也不敢与他正面交锋，神魔武体真身蕴含着难以想象的盖代伟力！

　　“九九归一果然是传说中的绝学，太古时代的古神藉此炼成了就是王者都无法磨灭的身躯，现在又出现这样一个后辈！”无上真魔的心中如此想到。

　　“九重魔塔破灭诸天，给我破！”

　　这一次，无上真魔不在与林天交锋，而是转而驾驭魔塔抗衡镇天神碑与斩道圣剑，想要冲破突围。

　　万般神通法则齐出，横扫八方，无上真魔号称战力至强，实力自然是强大无比，无穷尽的魔气波动，震动诸天万界。

　　九重魔塔猛烈地摇动，绽放出璀璨的通幽魔光，困锁四方的镇天神碑隆隆作响，似乎随时都会承受不住一般，连同斩道圣剑也是波光荡漾，仿佛随时都会破碎。

　　林天盘膝坐镇在高空，左手探伸而出，加持一尊神碑，右手抓起斩道圣剑不断的劈向九重魔塔，与此同时，他的脑后浮现六道神盘，各自划分出两道，射向三个方位，加持镇天神碑封锁天地。

　　如此一来，纵然九重魔塔横扫八方不断的冲击，却也难以撼动，尤其是林天以强横的武体不断的攻杀，几乎毁灭一切的阻挡。

　　可以说，林天与无上真魔的修为境界几乎相当，都是窥视到了星主的门槛，真正战力相差几乎可以忽略不计，谁也难以奈何的了对方，修为达到了这样一个层次，唯有绝对的境界才能压制敌手，纵然林天向来是同级无敌，此时最多也就只能稍稍占据一丝上风而已。

　　想要杀死无上真魔几乎是不可能的事情，这一点林天很清楚，他此次大动干戈与之动手，只是想要打破他的九重魔塔，摧毁他的证道法器，让对方日后难以证道。

　　但是无上真魔同样也展现出来了强大的战力，双方抗争了很久，依然没有露出败象，九重魔塔虽然不断的震动，承受着一次次猛烈的攻击，却始终没有丝毫破碎的迹象。


第614章 大战无上！

　　三天二祖一魔当中，占据一魔尊位的无上真魔最强，这一点绝对不是虚言，面对林天堪称绝杀的攻势，他同样也展现出了震古烁今的实力。

　　无上真魔展开的世界弥漫涌动着滔天的魔气，世界壁垒不断的震动，对于无上真魔所表现出来的战力，林天也很是吃惊，然而相比而言，更为震惊的还是无上真魔，他断然没有料到，林天这样的一个后起之秀，竟然可以压制住自己。

　　真魔世界中，大战已经演化到了白热化的阶段，尽管无上真魔全力突围，却依然还是发现自己被困住了，天地四方被锁死，很难突围出去。

　　虽然困住了，但是战斗却并没有因此而结束，无上真魔还在全力的反击，九重魔塔猛烈震动，激射出漫天璀璨的魔光。

　　“无！上！真！魔！”

　　四个字缓缓吐露而出，九重魔塔中，无上真魔的本体一步迈出，大战到此，他终于显现出了真身，举手投足间撼动八方。

　　“有我无敌！”林天凛然不惧的迎了上去，与无上真魔两人展开了猛烈的交锋。

　　“轰！轰！轰！”

　　世界在崩溃，四方震动，浩瀚的神力波动甚至于穿透了虚空的阻隔，粉碎了世界的壁垒屏障。

　　无上真魔开辟的真魔世界在大战的余波席卷之下终于彻底的崩溃了，如此一来，太古星上的诸多强者纷纷震动，皆然感应到了此地发生的战斗。

　　磅礴的气息在这一刻传遍了太古星万界，一座座山门，一个个洞府，所有人在这一刻都感受到了灵魂的颤栗，心中涌现出无比的恐惧感。

　　同一时间，所有沉寂在太古星万界中的盖代强者都感应到了此地的气息，纷纷刹那冲了过来。

　　“星空天桥，遁！”在这一刻，林天全力催动星空天桥，开启一道通往无尽星空的神桥，以镇天神碑裹住九重魔塔离开了太古星，进入了浩瀚的宇宙星空当中。

　　这一切的举动，都是林天早就已经盘算好的，一旦与无上真魔全力交战，一方世界势必会被两人交手的余波震碎，到时候定然会吸引到很多人的注意，因此他以星空天桥贯穿天穹，将战场转移到了无尽星空中，令人无法追寻到任何的蛛丝马迹。

　　“轰！”

　　宙宇中的一片星域猛烈摇颤，化作无数万丈高大的九重魔塔降临，浩瀚的强大威能将附近的几颗星辰都碾碎成了齑粉。

　　此时此刻，无上真魔可以说是有苦难言，他与林天的境界相当，同样都是半步星主，没有真正意义上迈出那半步成为星主，从而掌握宇宙神则，无上魔塔被镇压，他最为强大的肉身相对于林天也不占据任何的优势，这一战可谓是打的非常的憋屈。

　　随着大战越演越烈，无上真魔也渐渐的打出了真火，林天的手段和神通令他吃惊，昔日的小小蝼蚁如今居然与自己相当，带给他十足的威胁感。

　　此刻，林天已经冲入了镇天神碑镇压的领域，甚至于大步跨出了九重魔塔中大杀四方，破坏魔塔的根基，试图将无上真魔的真身逼迫出来与他对决。

　　“林天，你彻底激怒本座了，我要你死！”

　　九重魔塔回荡着无上真魔愤怒的咆哮，一股浩瀚如海的神识波动传递过来，化成念力冲击，向着林天扫来。

　　三千年的时间，林天便修炼成为了一代至尊，在无上真魔看来，这种修炼速度虽然堪称举世无双，但是必然会根基不稳，神识的凝练程度，绝对无法与他这样老牌的至尊相提并论。

　　而且神识的交锋最为凶险，稍有不慎就是形神俱灭，无上真魔的这番举动，显然是打算拼命了，要与林天不死不休，不是你死就是我亡。

　　“欺我修炼岁月尚短吗？”林天冷笑，眉心处紫金神芒闪烁，通体犹如紫金铸就的神魔真灵大步跨出，一拳向着无上真魔冲击过来的神识波动轰击而去。

　　“嗡！”

　　一阵剧烈的波动涟漪扫荡开来，无上真魔心中一惊，感觉到了林天神识修为的强大，驾驭法相真灵打出来的这一拳竟然生生将他释放的神识波动震碎，防御固若金汤，让他根本无法攻破。

　　“轰！”

　　神魔真灵法相守护，林天在九重魔塔中大肆破坏，战力堪称逆天，无法阻挡。

　　“该死的！你给我住手！”无上真魔大怒，然而不管是武体肉身交锋，亦或是神识波动冲击，都无法撼动林天分毫，而且林天并不与他正面冲突，避免与他纠缠在一起，只是不停的破坏魔塔，想要坏他的证道法器。

　　林天对无上真魔的挑衅不理不睬，伸手一招，斩道圣剑落入手中不断的挥斩，九重魔塔纵然乃是无上法器，也难以阻挡狂猛的攻击，开始发出碎裂的声响，出现了一道道巨大的裂痕。

　　这样的结果，绝对不是无上真魔所能够承受的，魔塔中寄托了他对于大道的所有感悟，一旦被破坏掉，势必会影响到他日后的证道，想要更进一步，将难上加难。

　　“林天，是你逼我的！”无上真魔的声音在这一刻寒冷的令人颤栗，只见被林天打的破碎不堪的魔塔蓦然缩小，最后化作一抹流光融入了无上真魔的体内。

　　“本来我是想要在冲击星主境界的时候再魔塔融身，大道归一，现在你逼迫我提前这样做，让我晋级星主的道路向后推延了上千年，不杀了你，难平我心中怒火！”

　　无上真魔面目狰狞，整个人化作一道魔光，向着林天杀来。

　　“嗡！”四道镇天神碑融合，悬浮在林天的头顶护住周身，与此同时，他的脑后六道神盘显现，手持斩道圣剑，严阵以待。

　　林天坏了无上真魔的证道法器，对于他来说是一个极为严重的打击，即便是脾气再好的人，此刻也无法保持古井无波的心态了。

　　“战！”

　　林天抬手与无上真魔对轰一击，与此同时，无上真魔双目中激射出两道紫芒，乃是他修炼数万年的强大神识，直接向着林天洞穿而来，想要将他形神俱灭。

　　对此，林天没有丝毫退让，神魔真灵坐镇在意念识海中，同样激射出浩瀚的神识波动，与无上真魔展开激烈的交锋。

　　“轰隆隆！”

　　在这浩瀚的宙宇星空中，无上真魔怒火滔天，与林天两人一边肉搏，一边展开了凶险的神识交锋，星空震动，星辰幻灭，一切都在恐怖的能量余波中化为了灰烬。

　　“本源化道！”就在这时，以林天为中心，本源世界展开，万千世界幻化成宙宇星空，一草一木化为星辰，万千大道化为浩瀚星河。

　　“这……”无上真魔脸色大变，纵然是九重魔塔被毁，他都没有如此的震惊过，但是此刻却震撼无比，他感觉如果一旦被林天幻化的星空困住，必然会万劫不复。

　　“今天饶你一命，改日再抽你的神魂，炼化千万年！”无上真魔怒喝，随后头也不回的转头就走。

　　林天面无表情，并未追赶，能够破坏九重魔塔让无上真魔晋级星主推延千年以上，这一切就已经足够，纵然他将本源世界演变成了宇宙神则世界，却并未推衍完善，无上真魔有心退避，他也难以将对方真的困住炼化。

　　无上真魔退走，一场大战终于结束，让林天也感觉最近一段时间始终有些不顺的念头，蓦然变得无比通达，他并没有立刻回太古星，而是在无尽的星空中随意的游荡起来。

　　与无上真魔一战，对于林天来说只是一个开始，很长一段时间他都没有与人动过手了，既然已经开战，就应该一战到底。

　　自从星空壁垒被破除之后，漫长的两千五百年来，也曾经有不少其他星域的强者来到太古星的附近窥视，这些人对于太古星充满了敌意，显然心怀不轨。

　　对于那些已经迈步成为星主级别的强者，林天无法是其敌手，但是对于任何星主境界以下的人，他却有足够的把握将其斩杀。

　　在一颗没有任何生命气息的星球上，林天发现了一个来自其他星域的高手，对方沉寂在这颗星球上，似是在参悟宇宙神则，想要迈出那一步。

　　没有任何犹豫，林天径直冲了上去，没有掩饰自己的行踪，正在参悟神则的那人被惊醒了过来，刹那张开了双目。

　　“胆敢偷袭我，正好我突破星主需要庞大的法力，便将你炼化来补足！”这是一个脸色阴沉的青衣道人，只见他腾空而起，向着林天冲来。

　　“镇！”

　　一拳打出，拳头上有镇天神碑的虚影浮现，林天的战力可谓是滔天如海，让星空都崩裂了开来，浩瀚的神力镇压了四方天地。

　　“轰！”初次交锋，那青衣道人便如遭雷击，与林天碰撞的双臂当场崩断，胸口更是被打的凹陷下去，口喷鲜血倒飞出去。

　　这便是林天真正的战力，除却无上真魔那样同境界中的佼佼者外，星主之下还没有人能够与正面交锋。

　　“炼！”本源宙宇张开，如凶兽的大口将青衣道人的身形吞没，尽管对方全力抵挡，却被林天以绝对的实力镇压，想要自毁真灵都无法做到，只能任人宰割。

　　这是一个半步星主级的高手，被林天彻底的炼化后，一身法力道行和精气统统被林天剥夺熔炼进了自己的躯体中，与此同时，他剥夺对方的记忆，得知太古星的重现，引起了宇宙中很多人的注意。

　　“无数万年来，太古星仅仅走出一个主宰，便引起了各方的窥视，甚至于引来主宰打破星域，以星空壁垒将之分裂成诸天万界，如今太古星重现，恐怕不久之后就要上演惊天的大战了。”

　　良久之后，在这枯寂的星空中，林天发出了一声叹息，随后他继续迈步前行，搜寻着下一个猎物，突破的契机灵感在脑海中越来越清晰，他感觉自己很快就能够迈出那一步了。


第615章 林天，逆天！

　　宙宇星空，星辰幻灭，绝美绝伦，却又黑暗与冰冷并存，唯有林天在一颗颗星辰间孤独的行走。

　　“咔！……”

　　蓦然，一颗星辰被强大的力量化成了齑粉，一只干枯的手掌突然贯穿了空间，蕴含无尽法则的奥义，向着林天径直抓了过来。

　　沉寂在悟道中的林天缓缓苏醒，没有任何花巧的招式，仅仅只是平淡无奇的一指点出，便与干枯的大手撞击在一起。

　　林天的肉身何等的强大，堪比昔年的太古神，他的武体就代表了巅峰的极限，根本不是一般人所能够承受的，一举一动间看似平常，却又无穷战力在体内奔腾不绝，一往无前，势不可挡。

　　“咔嚓！”

　　那干枯的大手尽管蕴含有无尽法则的奥义，但是面对林天的一指点出，却依然发出了龟裂的声响，上面裂痕密布，连连颤动，最后哗啦一声，崩溃在了空中。

　　当远处又有一颗星辰中闪烁出浩瀚神光即将发出攻击时，林天的身形越是蓦然消散，消失的无影无踪，令人无法追寻出丝毫的踪迹。

　　“太古星走出来的人也不过如此。”一颗星辰上显现出了七个人影，其中有两人竟然是已经跨入星主境界的高手。

　　“古老的传说中，能够在太古星上成为星主后走入宇宙的人，每一个未来的成就都不可限量，无数万年前，一个思索者就已经闹得整个宇宙鸡犬不宁。”其中一个紫衣星主缓缓说道，同时神识横扫八方，道：“刚才那个人就是从太古星出来的，只是区区半步星主。”

　　“还是不要掉以轻心的好……”另外一个身着蓝衣的星主沉默半响，开口说道，方才就是他出手试探，反而被林天一指点碎了自己的手掌。

　　“嗡！”

　　就在这时，一柄黄金圣剑横贯星空，两位星主皆然变色，那个紫衣星主施展神通，却被圣剑斩碎，随后一只硕大无比的拳头凭空出现，将他打的吐血飞退，身躯龟裂开道道裂痕。

　　与此同时，另外一个蓝衣星主被镇天神碑砸中了身体，半边身子被打的血肉模糊，鲜血汩汩而流。

　　林天的身形浮现在远方的一片星空中，他脑后六道神盘环绕，无尽的神光不断的从宙宇八方汇聚过来，在他的脑后不断的凝聚，第七道神盘即将凝聚而成。

　　“宇宙神则凝聚第七道神盘开启九转神魔功的第七转，星主之境，我将不惧任何人！”林天冷眼望着那两个星主，神色冰冷而又无情。

　　“找死！”诸多高手纷纷怒吼，向着林天杀了过来。

　　“确切地说，找死的是你们！”有镇天神碑缠住了蓝衣星主，让其一时间无法脱困，濒临破关境地的他足以无惧在场的任何人。

　　“是吗？这一次，看看你如何能逃！”蓦然，一方星空被数股浩瀚庞大的气息遮蔽，林天眉头皱起，发现自己被封困在了一个巨大的阵法中。

　　“这一次就和你做一个了断！”冰冷的声音无尽的回荡，无上真魔的身影出现，冷冷地凝视着被困在大阵中的林天。

　　“留他一命，我要搜魂从他的记忆中得到《九九归一》。”就在这时，一柄黄金帝剑显现，剑身中传出威严的男子声音，正是帝释天。

　　眼见此景，林天并未说话，显然太古星的这两位已经与其他星域来的高手勾结在了一起。

　　对于他们来说，击杀林天只是小事，真正的目的却是冲着《九九归一》心法来的，对于这部功法，就连其他星域而来的强者也都无比的重视。

　　因为从某种迹象表明，不管是思索者还是太古神，都曾经修炼过九九归一，乃是太古星有史以来最为强大的人，不同的是，思索者进入宇宙成功晋级主宰，无人能敌，而太古神却被扼杀在了初期，还未完全成长起来，却也能够在星主境界打遍天下无敌手。

　　无上真魔，帝释天，以及其他星域来的高手，虽然联合在一起，却等同于划分为三方，他们既是合作者，也是竞争者，都想要得到九九归一，从而参悟出能够修炼的更为强大的道路。

　　无上真魔和帝释天两人与林天一样，虽然只是半步星主，却比外来星域的普通星主还要更胜一筹，除了他们两人之外，还有十几道人影纷纷显现，都是来自其他星域的强者。

　　这个阵容相对于太古星来说可以说是极为的强大，光是星主就有七八位，但是这些人却不敢托大，哪怕林天已经被困在了大阵当中。

　　“太古星的《九九归一》真的有传说中的那么强大吗？竟然需要我们这么多人，来杀一个小小的半步星主。”一个星主一脸不屑地说道。

　　“不要小看他，他已经快要突破桎梏，成为真正的星主了。”无上真魔指了指林天脑后已经凝聚成雏形的第七道神盘。

　　“我为你们感到悲哀。”一直沉默的林天，忽然间望向无上真魔和帝释天两人。

　　“悲哀的人应该是你吧？就算是你突破桎梏成为星主，这么多人围杀你，你也在劫难逃！”无上真魔冷笑着说道。

　　“昔年诸位至尊抗衡紫玄星主和擎天的时候，你们在哪里？今昔却又与其他星域的人联合围攻我，此心当诛！”

　　“笑话！太古星的存亡与我何干？只有我活着，我变强了，才是根本！”

　　“唉……”林天摇了摇头，叹息道：“你这种忘本无情的人，跟你说这些又有何用？”

　　无尽宙宇神则终于凝聚成了第七道神盘，林天的身上猛然间涌现出了一股滔天的气息，震动了星空，磅礴的神力波动从他的身上不断的跌宕开来，撼动大阵，破碎了一颗颗的星辰，大阵形成的光幕在气息的冲击之下，被顶起来足有千丈高！

　　外面，诸多强者纷纷变色，未想到林天仅仅只是刚刚突破星主就造成这般恐怖的声势。

　　黄金帝剑横空，向着大阵中的林天斩来，帝释天出手，神剑挥斩出一道道璀璨刺目的剑光，无尽威压惊天动地，像是无数个世界被斩碎崩溃爆发的气势一般。

　　与此同时，大阵中的林天还持续着晋级的过程，他的武体肉身绽放出璀璨的紫金神光，不断的变换，给人一种梦幻般的感觉，最终一切的光芒全部消散，返璞归真，躯壳恢复了往日的古铜色肌肤。

　　武体肉身经历七转，比之昔年的太古神还要更为强大，经受过宇宙神则力量的洗礼，这是从根本和本质上的蜕变以及升华，不仅仅武体更强，神识也更加的圆润饱满，在宇宙大道上迈出了坚定的一步，成功超脱了世界大道的束缚，进军了更为广阔的一片天空。

　　光华冲天，林天以斩道圣剑对抗黄金帝剑，将所有劈斩过来的剑光统统打碎，更是将封锁星空的大阵，劈斩出了一道道狰狞的巨大裂痕。

　　“好强大的力量。”黄金帝剑中传出威严的声音，不过却并未有什么沮丧，只见帝剑继续震动，继续向着林天杀去，尽管林天已经晋级成功，他还是想要凭借一己之力将他斩杀。

　　然而就在这一刻，一股浩大的精神波动从远方的星域横扫而来，所有人都感觉到一阵的心悸，在无尽遥远的星域中，似乎有一个庞然大物正在以冰冷的目光凝视着这边发生的一切。

　　包括无上真魔和帝释天在内的所有人也都脸色大变，而就在这时，那股令人无比心悸的精神波动又蓦然如潮水般退却，消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“走！”无上真魔没有任何犹豫，径直双手撕开空间，离开了此地。

　　黄金帝剑也没有继续攻击林天，化作一道金光消失在了远方。

　　“该不会是有王者正好路过吧？”

　　“王者既然没有出手，太古星的那两个人又已经离去，正好我们杀了此人，剥夺掉他的记忆，从而得到那传说中的盖世心法！”

　　异界星域而来的诸多强者却不想放弃这样一个机会。

　　“咚！……”

　　蓦然，大阵破碎，神色镇定而又从容的林天一步步的走了出来，此刻的他，像是一个俯视万物苍生的主宰，君临天下，纵横强敌环绕，亦然没有任何的波动。

　　刹那间，林天的身形在原地消失，星空天桥的遁术被他施展到了一个极致，突破了宇宙本源神则的力量，时空对于他来说根本无法形成任何的阻挡和禁锢。

　　诸位星主皆然灵觉敏锐无比，面对这诡异的速度都是心中一寒，感觉到一股恐怖毁灭的气息正在不断的接近，凭借感应，一名星主祭起法器向着左前方一个方位打去。

　　“砰！”

　　法器击中的那片空间仿若有着无尽星辰的光芒闪烁，形成了一个一片真实的星空想要将诸位星主一并笼罩进去。

　　众位星主纷纷展开神通法器联手攻击，身为星主级的存在，他们翻手为云，覆手为雨，随手一击就能让一颗星辰永恒的毁灭掉。

　　“轰！”

　　林天的身形蓦然出现在一名星主的身旁，抬手一击便将之震飞了出去，鲜血泼洒在空中，触目惊心。

　　刹那的瞬间，他又出现在另外一个星主的身前，一只平凡无奇的手掌探伸而出，笼罩天穹，天地万物仿佛都被这只手一把抓住，无边无际的大手将一切都给覆盖，声势浩大而又惊人。

　　“轰！”

　　远方，一颗星辰承受不住威压，爆发出轰隆的巨响，星辰的主体崩塌，飞灰湮灭，被大手笼罩的星主奋力抵挡，却仍然一切都是徒劳，被生生的捏死在掌指间。

　　这就是林天，晋级成为星主之后，战力已经逆天到了一个极为恐怖的程度！

　　他无情挥出大手，如俯瞰苍穹的无上圣主，浩瀚的星空在颤动，一片片无边无际的星海幻灭，一道道星河肆虐，在他的操纵下将众多强者淹没。

　　蓦然，激烈的大战彻底的爆发了，幽暗而又冰冷的宇宙中，一片片星海被打得粉碎，璀璨的星空被蒙上了死亡的阴霾，无尽的杀气震荡的星河奔腾，星辰幻灭。

　　在初次的交锋碰撞后，但凡星主以下的修士统统死绝，唯有几位星主联合在一起，不断地向林天围攻，打的天崩地裂，时空倒流。

　　无数星辰在大战的能量余波中化成了灰烬，附近不少星域的强者都被惊动了，有些人隐匿在暗中有些蠢蠢欲动，静待时机。

　　林天固然强大无比，但是在这么多人的围攻中也难以占据上风，很快就连连败退，隐隐被压制。

　　然而就在这时，林天脑后本命真灵法相显现，而后与他的武体本尊融合，让他的力量猛然间又倍增，打出来的力量石破天惊，让天地星空都在这一刻变色。

　　“噗！”鲜血迸溅，一个星主被林天一掌打碎了身体，那想要遁走的真灵也被他一把抓住，以紫金神火焚烧炼化。

　　“他真的刚刚突破成为星主吗？”有星主发出震惊的声音。

　　“我们快退走，他每杀一人都会吞噬炼化，实力不断的提升，星主之中没有人是他敌手！”又有星主传音说道，本以为手到擒来的战斗，却未想到事态的发展渐渐出乎了所有的预料。

　　“砰！”就在这时，林天又是一掌无情的拍出，又有星主无法抵挡，被强大的力量崩裂成了齑粉，形神俱灭。

　　“咚！”浩瀚的能量浪涛席卷八方，有星主被波及，也遭受到了重创，胸膛被打碎，身体上出现了数十道可怕的裂痕。

　　不过这名星主仅仅只是被余波扫中，但毕竟是星主级的高手，虽然受创，却并未殒落，快速的退后，成功逃过了一劫。

　　所有围攻林天的高手在这一刻纷纷如潮水般退却，而林天却并不打算就此放过，大手展开幻化弥天，跨越万千里，将一名落后的星主抓住，一把捏死！

　　然而距离此地有着一片浩大的星域，很快就有高手赶来，施展各种神通秘术，围攻林天。

　　林天的眉头渐渐的皱起，凝聚无尽宇宙神则晋级星主，他固然实力逆天，可以横扫星主境界的任何人，但是从附近星域赶来的这些人却都是无比强大的存在，一时间让他都疲于应付，处于了弱势。

　　出手的人中，有半步王者级别的存在，堪比两千五百年前的擎天！

　　一头身躯蔓延万里的巨兽吼啸震天，舞动着庞大的躯体，头顶立着一个面目冰冷的男子，这是一个半步王者级的存在，每一次出手，都会给林天造成一定程度的威胁。

　　林天的心无比的沉寂，大战到了这等地步，他也不知道已经杀死了多少星主，吞噬了多少的能量精华，脑后的七道神盘越来越璀璨，凝聚的宇宙神则越来越多，当他蓦然回神的时候，发现隐约间，第八道神盘在脑后已经凝聚出了一个虚影……

　　“有我无敌！”

　　一拳轰出，霸绝天地，驾驭巨兽的半步王者被林天一拳震飞了出去，破灭了无尽神通神则。

　　“轰！”

　　浩瀚的神力汹涌澎湃，林天将驾驭巨兽的那名半步王者锁定，无视其他所有的攻击，他不断的出手攻击，将那头狰狞可怖堪比星主的巨兽打碎。

　　眼见此景，所有参与围攻的强者都非常的震撼，连忙各自提升战力，祭起最强法器和神通，向着林天攻杀过来。


第616章 斩杀半步王者

　　被林天连续猛攻的那名半步王者可以说是极为的狼狈，不仅驾驭的星主巨兽被打得粉碎，此刻更是遭到了最为猛烈的攻击。

　　林天将所有的攻击全部都倾泻了过来，强横的武体肉身无视一切神通法器的轰杀。

　　“砰！”只手破天，空间崩裂，强大的战力所向无敌，顷刻间将半步王者的一只手臂震裂，血雾飘洒。

　　白衣染血，半步王者快速后退，右手臂断裂出绽放出光辉，断臂重生很快痊愈，他此刻不敢再有任何的大意，堂堂的半步王者若是被人斩杀在这里，不仅一世苦修化为空，传出去也定然会被诸多仇家耻笑。

　　“哧！”

　　林天以掌为刀，手臂仿若化成了锋利的神兵，无坚不摧，无物不破。

　　白衣男子眸子冰冷，身影快速地闪烁避开，手中显现出一柄神剑，撕裂虚空，向着林天杀来。

　　“铛！”林天以手臂硬撼，身体与神剑撞击发出锵锵之音，脑后神盘绽放万道霞光，如长虹穿梭过去未来，一瞬间将对面的半步王者给笼罩住了。

　　白衣男子冷笑，达到他这般的境界，所谓的神通秘术对他已经无用，然而在神光落在身上的瞬间，他脸色大变，那些霞光如绳索一般不禁束缚了他的行动，还在不停的吞噬炼化他体内的神力。

　　“嗡！”他连忙震动神则，摆脱了霞光的束缚，身影如浮光掠影，快速退后。

　　“太古星什么时候又出现了这样一个强大的人物。”退到远处，白衣男子凝视着林天，目光流露出谨慎的神色。

　　“想杀我，就要有死的觉悟！”林天面无表情，他刚刚突破星主便遭到无数强者的围攻，虽然没有任何的情绪波动，心中却已经涌现了滔天的杀意。

　　“太古星出现了你这样的人物，很快就会有王者出手，到时候你将在劫难逃！”白衣男子目光闪烁，随后转身就走，不想与林天继续交手。

　　他虽然是半步王者，却发现对方的战力丝毫不弱于自己，甚至于要比自己更强，更为重要的是，对方的肉身强大的简直逆天，根本无惧任何星主法器和神通的攻击，所向无敌。

　　“嗡！”蓦然，天地震动，眼前的景象大变模样，白衣男子脸色大变，发现自己脱离了原本的空间，进入了另外的一片星空中。

　　林天张开了本源宙宇星空，将这名半步王者困在了里面，在自己的领域中，他以无尽神则加身，实力更强。

　　“不要以为你真的可以杀我，我拼死不要这具身体自爆，足以将你重创！”白衣男子冷哼一声，双手交叉在一起，便要引爆神则力量，强行打破林天的宙宇星空，坏他的成道根基。

　　但就在这刹那的瞬间，林天出现在对方的面前，大手展开，一把向其头颅抓了过去。

　　白衣男子大叫一声，连忙避开不敢与林天正面交锋，倒退而去。

　　“给我破！”白衣男子大吼，双手不断地打出种种的神通秘术，狠狠地向着周边的空间打去，想要强行打破一个缺口离去。

　　然而林天驾驭星空神桥，速度举世无双，瞬间又出现在对方的近前，抬手一挥，将对方的一双手臂打的当场碎裂，连同对方的神识也受到了重创，吐血倒飞。

　　这里是林天的本源宙宇星空，乃是他以无尽神则凝练而成，对方无论逃到哪里都没有任何的作用，一切都在他的掌控中，只要没有离开，便随时都会遭受到他最为猛烈的攻杀。

　　轰隆隆！……

　　无尽宙宇神则涌动澎湃，如浩瀚沧海一般，再次向着白衣男子碾压过去。

　　白衣男子怒吼，凝聚法力神则，向着林天所在的位置冲了过去，想要从这里强行突破，如果再不冲出去的话，他恐怕就真的危险了。

　　“想从我这里冲出去，完全是自寻死路。”林天昂然而立，嘴角泛起了冷笑，手中斩道圣剑洞穿虚空，撕裂了苍穹，以不可阻挡之势，插入了白衣男子的胸膛。

　　斩道圣剑斩断诸天万道，随着林天修为的晋级，现在的圣剑足以斩断宇宙神则。

　　“我父亲乃是真正的王者，你敢杀我？！”被圣剑插入胸膛，白衣男子感受到失去了与宇宙神则的一切联系，生死完全不能自己，顿然声言厉色的大吼道。

　　“别说你父亲是王者，就是主宰，我也照杀不误！”紫金神火升腾，白衣男子的躯体化为灰烬，一身精气能量被林天吞噬炼化。

　　与此同时，本源宙宇星空猛烈震动，外面无数的强者猛烈攻击之下，就是林天也有些难以承受，虽然强杀了一个半步王者，若是继续大战下去，他恐怕也难以全身而退了。

　　没有任何犹豫，林天将本源宙宇星空收起，抬手将几道打过来的神通法器震飞，连忙驾驭星空天桥，刹那间远遁了千万里，在一颗生命枯寂的星球停留，开始全力炼化此次吞噬的无尽能量。

　　死亡不是终点，亦或许只是一个新的开始。

　　星空一战，林天杀敌无数，更是斩杀了一名半步王者，九转神魔功第七转后的战力即便是他自己都无比的吃惊。

　　两千五百年前，大魔尊辰凡在与擎天的大战中殒落，唯有大魔刀万古不灭，流传了下来。

　　众位至尊临走之前并未将这柄魔刀带走，而是留了下来，因为大魔尊辰凡虽然已经死了，但是他那永恒不灭的意志却依然留存在魔刀中，或许有朝一日能够凭借己身顿悟玄法而复生。

　　浩劫过后，太古诸天万界经历了一场莫大的动乱，这柄大魔刀自然一直把持在林天的手中，大魔尊辰凡能够在魔刀中凭借己身的意志复生只能靠他自己，外人根本无法帮忙。

　　晋级星主后的一场大战，太古星重现之事，定然又会震动宙宇，届时可能会有很多强者纷至沓来，想要谋夺《九九归一》的传承。

　　如今林天已经知晓，《九九归一》所能追溯的历史极为的古老，纵然是那已经成为主宰数万年岁月的思索者，也是藉此开创的自身心法，星空天桥就是其一。

　　并非是所有人都能够从《九九归一》中有所领悟，那是一部无字天书，有人能够从中收获良多，有的人得之却什么都无法得到。

　　无数岁月以来，除却思索者从无字天书中开创了自身心法之外，太古神就是第二位从中有所收获并且开创出九转金身的强者。

　　只不过无字天书如今已经不复存在，传承到林天这里便是一个断层，而且太古神已死，思索者又成主宰，其他人想要得到九九归一，林天就成为了唯一的突破口。

　　从宙宇星域中归来之后，林天便从灵山旧址将慕容夕儿，独孤小月还有弑神接走并且安顿在了本源宙宇中。

　　他感觉自己有必要追随诸位至尊的步伐离开太古星，目前最为重要的就是提升自身的实力，等待日后最终决战的来临。

　　太古星与宙宇主宰的因果，终究会有一天将要了结。

　　如果无法成为主宰级别的无上存在，即便是到了最终的大决战，也将没有任何的话语权。

　　宙宇中共有五位主宰，而太古星却仅仅出现过思索者一位主宰，双方的实力对比差距还是很大的。

　　离开之前，林天在仙界寻到了龙神遗留下来的蛛丝马迹，如他心中所料，龙神早在一千多年前就已经离开了太古星，前往了无尽的宙宇星空中，与龙神一同离开的还有余天。

　　想到凤鸾母女还在余天的手中，林天的心中便会涌现出滔天的杀意。

　　修为达到了林天这般的境界，已经超凡脱俗，他来到血海，收集到了莫忘情遗留下来的一些破碎魂灵，以及永恒不灭的心神意志。

　　或许，未来的某一天，莫忘情也能如大魔尊辰凡那样，破茧重生，置之死地而后生。

　　只是相对而言，未来太遥远，谁也不知道那一天什么时候才能到来，或许，未来的某一天，就连太古星都将不复存在，毁灭在历史的浩瀚尘埃长河中。

　　林天并不是一个悲观的人，却也不敢将一切想的太过乐观，一切毕竟都是要面对现实，他所能做的，就是在有限的时间内快速的提升自己的实力，按照他的推衍，九转神魔功若能开启第八转，他将晋级成为王者，若能开启第九转，就是无上的主宰。

　　在浩瀚的宙宇星空中游荡了不知多久后，林天寻找到了一颗有生命痕迹存在的星球。

　　这里有苍翠的大山，有云雾飘渺的仙境，古木葱翠，灵气涌动，霞光流转，非常的适合修炼。


第617章 宇宙杀星

　　“没想到我居然会有进入浩瀚宇宙的一天。”在这颗生命盎然的星球上，弑神哈哈大笑着，道：“遨游宙宇实在是人生一大快事。”

　　林天一行人来到的便是曾经有无数强者围攻过他的星域，这里灵气充裕，非常的适合修炼，而且适合生存的星球不在少数，地域比太古星浩大了无数倍。

　　相比起来，太古星所在的星域，仅仅只有太古星才适合修士的生存，生存空间相对狭小了很多。

　　在这颗星球上，林天开始了漫长的苦修与参悟，这么多年来，他领悟了多种的神通，如今突破成为了星主，并且一跃成为星主大圆满，是时候让一切极尽升华了。

　　岁月匆匆，林天在这颗星球上推衍自己的宇宙神则，不断的完善本源宙宇星空大道。

　　光阴如梭，转眼就是数百年流淌而过，在这段期间林天多次醒来，却又紧接着沉浸入闭关的状态，他在领悟各种不同的玄妙道韵神则。

　　每一次从闭关中转醒过来，林天都感觉自己能够有所收获，修炼的过程似是需要漫长岁月的积累，才有可能洞悉全部的精粹精华。

　　他在涅槃悟道，沉寂在自己的世界里，仿佛被隔绝在另外一个时空。

　　五百年过去之后，林天从闭关之地走出，他感觉到了自己的强大，第七道神盘更加的凝练，想要突破第八转，却始终不得其法门。

　　距离浩劫过去已经三千多年了，冥冥之中，林天感觉下一场浩劫似乎很快就要降临了，所有人都感觉到了时间的紧迫，弑神，夕儿，小月都在本源宙宇中潜心修炼，短时间内还无法出关。

　　放下沉重的心情，林天一路前进，在这片浩瀚的星域中游历。他看云卷云舒，看繁星落幕，心境沉寂在一种古井无波玄妙无比的境地中。

　　五百年的岁月并不平静，自从他晋级成为星主斩杀了这方星域诸多高手之后，惊动了很多隐世的强者纷纷出世，其中便有一人乃是盖代的王者，名为王战，乃是被林天斩杀的那名半步王者的父亲。

　　这片星域名为天璇星域，虽然并未诞生过主宰级的强者，但却出现过非常强大的王者，达到了半步主宰的程度，留下了不朽的传承。

　　天璇星位于星域的中心地带，林天来到这颗星球上，潜入了很多古老的门派翻阅了诸多典籍，发现思索者主宰竟然也曾在这里留下过一些痕迹。

　　“没有人知道思索者到底是如何成为无上主宰的，只知道他曾经路过天璇星域，将一名大圆满级别的王者打了个半死。”

　　有了这个发现后，林天不禁有些心动，但是在天璇星上却难以寻到其他更多有用的信息，当年思索者似乎仅仅只是从这里路过，并没有留下什么东西。

　　“即便是思索者曾经留下过什么，可能也未必就会适合我。”最后林天没有再继续寻找，虽然同样都是以《九九归一》法门为根基开创功法，但是他与思索者修炼的道绝对不会相同。

　　站立在宇宙星空中，林天遥遥的望向太古星的方位，自从星空壁垒破灭已经过去了三千年，虽然看似短暂，太古星却迎来的一个突飞猛进发展的大时代，诸多强者纷纷诞生，一位位璀璨的天骄人杰崛起，开创了一个又一个的传奇。

　　与此同时，很多尘封的历史也被慢慢的揭开，曾经的一代传奇人物林天在太古星上销声匿迹，携带《九九归一》留下了无尽的传说。

　　太古星的繁荣，同样也吸引了宇宙其他各大星域强者的注意，各方势力纷纷有人来到太古星上，不断的有强者涌入，带着大量的门人弟子，让太古星进入了一个崭新的黄金盛世时期。

　　而在这段繁荣昌盛的时期，林天却已经离太古星远去，游荡在宙宇星空中，时刻游走在生与死的边缘。

　　近十多年来，在他的身上发生过无数次的战斗，修炼的道路不进则退，一路大战过来，林天有数次徘徊在生死的边缘，甚至于有好几次差点殒命。

　　其中就有一次，他刚刚进入一颗生命凋零的星球，疏忽间被一头王者级的凶兽袭击，差一点就死掉，艰难的逃过一劫，养伤了很久才恢复了过来。

　　宇宙星空浩瀚无尽，不知何处才是尽头，林天也不知道自己什么时候才能停歇下来，他的道心巍然不动，坚定无比，仿佛已经渐渐的适应了一切。

　　“或许等我有一天九转大圆满后，一切就将结束了吧。”在一颗枯寂的星球上，林天停了下来，心中默然。

　　在这里，他并没有遇到什么危险，星球上随处可见一具具巨大的尸骨，有些庞大如山，在岁月中早已经磨灭。

　　宇宙很大，有生命痕迹存在的星球很少，多数的星球都存在着极为恐怖而又强大的凶兽，甚至于怨灵。

　　古老的宙宇星空中有一句话，没有王者境界的实力冒然在星空中游荡，随时都有可能会丧命。

　　林天知道，昔年虚无至尊独孤风，六道圣尊萧凡，大道星主李枫，以及万古不灭的祖佛都走上了与他同样的道路，无比艰难的修炼历程，过去了无尽的岁月，林天也不知道他们如今到底是生还是死。

　　十多年的时间，林天甚至于早已经远离了天璇星域，不知道来到了何处，他一个人孤独地在枯寂宇宙中前行，又历经了十多天后，终于在一颗恒星上，发现了一座古老的星空传送阵。

　　“这里是哪里？”从传送阵的光辉中走出，林天背负着双手环顾四周，他仿佛来到了一片有生命痕迹存在的星域中，感受到了澎湃的生机。

　　然而生机看似庞大，却有无尽杀气弥漫在天穹中，无数的尸骨横陈悬浮，漂浮在漆黑的星河中，如同九幽中流淌出来的冥河，在远方无尽的一片山谷中，一名身材高大的王者矗立在那里，无人能够接近。

　　“又是一片杀场。”林天皱起了眉头，他从宇宙星空一路游走过来，路途上曾经无意间进入两次这样的星球，这样的地域存在着无休止的杀戮，只有少数强大的人才能在尸山血海中活下去。

　　上一次林天不经意间闯入一颗杀场星球，便险些殒落在里面，九死一生才闯了出来。

　　这是一个处于王者巅峰级的存在，身上覆盖着闪烁着冰冷光泽的鳞片，如魔人一般，一双冷冽的眸子扫视八方，并未动手参与任何的杀戮。

　　然而即便他不动手，却并没有任何生物敢靠近，他的身上涌动着滔天的血气，不知道有多少强大的存在曾经被他那双锋锐的利爪撕裂过躯体。

　　“杀啊！……”林天刚刚出现就有各种强大的生灵向着他扑杀了过来，整个星球天地间都弥漫着沉重的杀伐之气，一场场大战持续不断，鲜血漂流，尸骨堆积如山，所有的生灵都杀红了眼。

　　有些生灵乃是在这颗星球上诞生的，也有些生灵乃是如林天一样不经意间闯入的，但凡进入这颗星球的天地，就会被弥漫的杀伐之气影响心志，整个人都会化身为杀戮的机器。

　　林天能够清晰的感应到，一道道肉眼无法看到的血色丝线涌入他的体内，渗入他的法力，甚至于笼罩住意念识海，想要渗透而入，影响他的心志。

　　“我之意志坚不可摧，没有任何东西可以撼动我！”林天冷哼一声，一步从传送阵中走了出来，抬手一拳，便将数个冲杀向自己的生灵打爆，喷涌的鲜血染红了他的衣襟。

　　在这样的杀星上纵然凶险无尽，却可以令人在战火中磨砺自身，而且这里有真正的王者级强者存在，对于这样的机会，林天不想错过，他想要突破星主晋级成为王者，同样需要连天的大战来积累道行。

　　在充满杀伐的星球上，没有人能够成为相互信任的盟友，一切都是无差别的攻击，成片的惨叫声连绵不绝，林天所过之处，地上尽是尸骨堆积，没有什么可以阻挡。

　　林天在杀戮战场上大开杀戒，周围的地域几乎出现一片真空地带，不管是何种生灵，都心惊胆战的望向这边，一个刚刚来到的加入者，片刻间就在杀星上打出了赫赫威名。

　　“澎湃的精气，浩瀚的气血，我若能够吞了你，势必可以让我实力大进！”一个背生骨刺，通体如黄金铸就的妖人冷笑着走了过来，杀机冲天。

　　显然，他并没有被杀星上的气息影响到心志，之所以进入杀星，同样是抱着磨砺自身的想法而来。

　　对此，林天无惧，一路上他不知道斩杀了多少对手来活到了今天，他继续击杀一切对他存有敌意的生灵，成片的尸体不断的倒伏，星球上如同世界末日来临了一般。

　　“给我杀了他！”黄金妖人在杀星上实力强大，有许多生灵臣服与他，此刻得到他的命令，无数生灵纷纷冲来，气势滔天。

　　对待一切，林天都是默然，刚毅如刀削的面孔上没有一丝一毫情感的波动，心境无比的沉寂。


第618章 黄金战族的传承

　　“杀星真是好地方，肯定是宇宙中古老而又强大的存在创造了这样能够磨砺自身的圣地！”黄金妖人桀桀怪笑着，如此恐怖的杀伐之地，在他的看来，竟是一方修炼的圣土。

　　这场大战，林天自己也不知道到底已经斩杀了多少生灵，其中不乏半步王者级的存在，星主级别的也有两位数以上，他的身上沾满了各种各样的血迹，来源自不同种类的生灵。

　　不过林天至此还没有遭遇到王者级的存在，那个黄金妖人并非真正的王者，而是与林天一样的半步王者，他能够在杀星上逍遥自在，本身就拥有极为强大的战力，能够与林天抗衡。

　　随着大战越演越烈，黄金妖人也渐渐的有些恼火，他来到杀星已经有一段时间了，一直以来不敢前往深处与王者级存在对决，却未想到一个新来的人类，居然能够与他力敌，短时间内无法解决战斗。

　　他乃是来自一片浩瀚星域的强者，从来都是同级无敌，甚至于抗衡过真正的王者，这样的情况还是头一次遇到。

　　“我古天煞游历宇宙星空数千年，除却与真正的王者对决，还从来没有遇到过对手，今天势必要杀了你，吞噬你的精血和身体！”

　　名为古天煞的黄金妖人一拳向着林天打来，这一拳蕴含了无穷伟力，让宇宙都变色，星光都变得无比黯淡，庞大的能量贯穿天穹！

　　轰！

　　林天面无表情的同样一拳打出，闪烁着古铜色光芒的拳头与古天煞的黄金拳头撞击在一起，发出了清晰的碎裂声响，而后便是鲜血飞溅，触目惊心。

　　古天煞倒退了数步，一脸的震惊，他的右手上的锋锐利爪齐齐折断，整个手掌都几乎碎裂掉，鲜血淋淋。

　　“这不可能！我黄金战族乃是宇宙中无敌的圣族，从来没有人能够在同等境界打败我们！”古天煞目光冷冽，愤怒的嘶吼着。

　　“黄金战族又如何？被我杀过不止一人。”林天的眸光如火炬一般，凝视着对面的古天煞说道。

　　昔年浩劫之战时，他与太古神魔中的战王一脉的强者交过手，曾经杀死过数人，眼前自称来自黄金战族的古天煞，与战王一脉的气息本源相同，想必是同出一源。

　　毕竟林天早就已经知道，所谓的太古神魔，就是主宰安排入太古星的棋子，目的在于毁灭太古星上的所有生灵，显然太古神魔中，便有黄金战族的强者参与了其中。

　　“你是来自那片星域的人类？若是被我得知，他日势必灭了你所在的星球！”古天煞冷喝道：“我黄金战族自古以来都是同级无敌，你说你曾经杀过不止一人，简直就是天大的笑话！”

　　“或许正是因为你们的强大，才将那些能够斩杀黄金战族的人衬托的更为璀璨耀眼，从来就没有无敌的种族，只有无敌的人！”林天平静地说道。

　　“我要活撕了你！”古天煞修复伤体冲了上来，身为黄金战族中的佼佼者，他自从踏上修炼的这条道路开始就存有一颗同级无敌的心，岂能容忍林天对他这般的轻视。

　　“你想死，我成全你！”林天一步踏出，黑发披肩，浑身的肌体流动着绚烂的光辉。

　　轰！

　　徒一上来，林天便是狂猛的攻击，一招一式大开大合，完全舍弃了任何的防御，以有我无敌的心态打裂天穹，将古天煞重重的击飞。

　　古天煞愤怒咆哮，不断的提升自己的战力，一次次的冲了上来，想要以林天的鲜血来洗刷黄金战族的无上荣耀。

　　然而现实却是无比的残酷，从来没有人能够在同级别的状态下与林天比拼力量，数十次交锋过后，古天煞再次倒飞了出去，整条右臂都被林天打得粉碎，鲜血飘洒，令他脸色变得无比的惨淡。

　　“这不可能！”黄金战族的骄傲，无敌的荣耀在这一刻统统都在内心变得支离破碎。

　　林天冰冷无情，大步走了上来，一掌将他的黄金战体拍的四分五裂，随后张开本源宙宇星空，以神则火焰，开始焚烧炼化其躯体中蕴含的力量。

　　吞噬炼化，乃是林天修炼九转神魔功的根本，也是一切法力和力量的源泉，修道的三千多年来，他同级无敌的战力，都是尸山血海堆积出来的，吞噬了不知多少的强者，炼化了不知多少的盖代枭雄。

　　搏杀了一名来自黄金战族的高手，林天的心境一如既往的平静，并未泛起丝毫的波澜，他抬眼扫去，杀星上的战斗依然还在持续，他所在之地，相对于一颗浩瀚的星球来说，只是沧海一粟，根本不会被人注意到。

　　一路游走，林天并不会主动出手，对于任何胆敢向他动手的生灵，则是直接无情的抹杀，不留一点的余地和留情。

　　最终，林天在星球的最深处，看到一处血气冲天的魔域，无数的生灵正在向着此地攻杀，却被两位横空出现的王者阻击，统统斩杀在这里，血流成河，尸骨如山。

　　站在这里，林天能够看到，一道道血气如同一条条奔腾的长龙不断地向着魔域的深处汇聚而去，似乎有人在杀星上正在施展某种古老的秘法进行献祭。

　　林天并未靠近那片区域，只是静静的观望，参与围攻那片魔域的生灵中，也有强大的王者，但却根本无法冲进去，因为出手阻挡的乃是两名黄金战族的战王，实力无比的强大。

　　黄金战王无情出手，无论是何种王者级的生灵，都难以接近魔域半步，除却少数实力强大的王者能够退走之外，其他人全部都惨死在了魔域中，鲜血汩汩而流。

　　“黄金战族在这颗杀星上施展古老的献祭之术，到底是想要做什么？”林天远远的观望着，心中有种不详的预感在涌动。

　　“咚！”“咚！……”

　　在魔域的深处，一口漆黑不见底的魔洞深处传来一声又一声的巨响，魔洞中似是有什么强大的东西即将爬出来，正在不断的冲击时空的壁垒，让整个星球都剧烈的震动，让日月山河都抖动。

　　魔洞中传出来的声音很是强劲，如心跳一般富有节奏感，又如浩荡的钟波，影响人的心志。

　　此刻就连守护在魔洞附近的两位黄金战王此刻都不禁变色，心中有些发毛，在他们战族的典籍中记载，这口魔洞已经存在了无尽古老的岁月，根本不可能有什么东西能够存活那么久。

　　毕竟从来没有什么是不朽不灭的，纵然无上至高的主宰，终有一天也会在无尽岁月中化为尘埃。

　　“黄金战族到底想要干什么，在杀星上启动血祭，若是放出什么禁忌中的存在，恐怕会有不少的星域会遭受到无妄之灾。”

　　“怕什么，如今整片宇宙中还有无上的主宰，就算是出来什么逆天的东西，主宰也能抬手镇压。”

　　魔域之外，诸多王者相互交谈着，渐渐放慢了进攻的节奏，因为此地太过诡异了，所有人的心头都涌动着不详的预感。

　　而两位黄金战王此刻也是进退两难，在古老的典籍中记载，此地魔洞里面存在着黄金战族极为古老的某种传承，却并未有关于任何生灵的记载，眼前这种情况实在是令人匪夷所思。

　　“古老相传，黄金战族曾经在某一个时代纵横宇宙八荒，因为太过逆天，被主宰级的强者剥夺了某种传承镇压了起来。”

　　“没错，此地如此诡异，又让两名黄金战王如此看重，很有可能就是镇压传承之地。”

　　“不能让黄金战族获得传承，否则以这个种族的强势，其他的星域未来的日子绝对不会好过！”

　　诸位王者纷纷变色，率领各方部下再度攻杀，想要冲进魔域中，将那口魔洞重新封印起来。

　　“守住！”原本还犹豫不决的两名战王顿然下定决心，纷纷无情出手，将冲上来的诸多生灵杀的血肉横飞，不得不连忙后退，没有人能够抵挡战王那滔天无尽的神威。

　　纵然只有两位战王，其中一人却乃是大圆满的王者，体内流淌着最为纯正的黄金战族血脉，在王者境界中堪称无敌，除非半步主宰级的强者出手，否则没有人能够是他的对手。

　　“祖上留下的传言，魔洞中不是封印着我们黄金战族缺失的那部分传承吗？此地如此诡异，我怎么总是感觉那么的不安呢？”两名战王之中，另外一个名为古莫言的王者有些担忧地说道。

　　“不要担心，祖上既然留下了传说，便定然有其道理，当年镇压我们战族传承的主宰就是来自太古星的思索者，只要将我们战族的传承补足，我们将再度横扫宇宙八荒，第一个要做的事情，就是让太古星彻底的飞灰湮灭！”

　　说话的这名战王名为古兰，乃是一位大圆满境界的王者，对于古老的传言深信不疑。

　　其他来自各方星域的王者自然不可能坐视不理，很多人纷纷以特殊的秘法将消息传了出去，附近的星域不断的有强者加入进来，参与围攻。

　　与此同时，古莫言和古兰两人也从黄金战族所在的星域请来了帮手，双方在这颗弥漫着无尽血气和杀伐的星球上展开了激烈的厮杀，不知道有多少人殒命，所有的血气都化作道道长龙，不断地向着魔域深处的那口魔洞汇聚而去。

　　来自各方星域的王者显然也发现了这一点，顿时都皱起了眉头，悲哀的发现，此时进也不是，退也不是。

　　若是进攻，便会有人殒命，从而为魔洞的血祭提供鲜血，而若是不进攻，便等同于眼睁睁的看着对方打开封印，得到遗失的那部分古老传承。


第619章 神勇无敌

　　黄金战族的强者横扫来自各方星域的修士，以无尽鲜血祭祀魔洞，让杀星之上宛若成为了一片修罗地狱。

　　来自各方星域的高手率领大量的修士围攻，其中不乏王者级的强大存在，他们都知道，一旦让黄金战族获得古老的传承，整个宇宙都将会因此而掀起一场莫大的浩劫。

　　杀星魔域的附近，喊杀声震天动地，林天站在远处观望，如此大范围的强者混战，纵然是他加入进去也无法改变什么，强者实在是太多，除非有大圆满王者的战力，否则谁也无法抗衡守护在魔洞旁边的那位古兰战王。

　　从天上到地下，一具又一具的尸体坠落，血雨飞洒，宛如末日降临的景象，像是走向了最终的大毁灭。

　　“吼！……”

　　“杀啊！”

　　各种惨叫，怒吼声回荡八方，震动天地，荡气回肠，战场上鲜血汩汩，尸骨成山。

　　这种景象极为的可怕，如同神魔大战一般，尸体簌簌而落，将天空都渲染成了通红的血色。

　　原本在远处观战的林天，也不知何时被卷入了这场混战当中，他的身上沐浴鲜血，在死人堆中行进，不断的大战，有数位黄金战族的高手死在了他的手中，只是他并未冲向魔洞所在的位置，不想与那位大圆满境界的黄金战王交手。

　　寻常的王者，林天不惧，但若是大圆满的王者，乃至于黄金战族这种在同级无敌的存在，以林天目前的修为战力而言，几乎没有任何的胜算可言。

　　“轰！”

　　突然间，天地震动，天穹破碎开来，一股令人窒息的波动出现，两位大圆满境界的盖代王者在高空中激烈的厮杀，最终黄金战王胜出，将对手打的横飞出去，嘴角溢血，从虚空中栽落了下来。

　　“宙宇星空中，还有谁能阻止我们黄金战族自此君临天下！？”一个威严的声音响起，身躯万丈的黄金战王耸立在天宇上，如一尊天神一般俯瞰着下方。

　　他的体内涌动着澎湃的战力，如雷霆炸裂一般，震荡的许多人耳膜嗡嗡作响，站立不稳。

　　这是一位大圆满境界的黄金战王，主宰之下堪称无敌的存在，与他交手的虽然也是一位大圆满王者，却根本不是其敌手，此刻脸色苍白，踉跄着后退，身上雪白的道衣被鲜血浸染。

　　“天玄圣王败了……”

　　“这可怎么办？黄金战王如此强势，恐怕我们所有人今日都要死在这里了。”

　　来自各方星域的修士都顿时绝望了起来，天玄圣王何等的强大，乃是纵横八方星域无敌手的存在，如今却依然敌不过强大的黄金战王。

　　“我们黄金战族自古以来同级无敌，所想无匹，就你们这些蝼蚁也妄想阻止我们战族称雄星域，简直就是痴心妄想！”古莫言冷哼着大声说道。

　　如此话语就如一柄尖刀刺在了所有人的心口上，强大如天玄圣王都败了，如今还有谁能力挽狂澜，阻止黄金战族开启魔洞，获得古老的传承。

　　“你们若是就此退去，本王可以做主饶你们一命，若是冥顽不灵，便统统都要横尸此地！”虚空中，那位将天玄圣王击败的黄金战王冷漠地说道，他名为古天芒，实力极为的强大，在黄金战族乃是位高权重的人物。

　　天玄圣王将嘴角的血迹擦去，并没有任何的退让，手中持着一柄战剑，重新向着古天芒走去，道：“无数万年前，便是你们黄金战族在宙宇星空中掀起了一场浩劫，以至于生灵涂炭，纵然是死，我也要阻止你们。”

　　“嚣张什么？你们黄金战族在如何的强大，难道还能抵挡得住主宰不成？无数万年前，还不是被主宰级强者镇压了？”有来自其他星域的王者在这个时候开口说道。

　　“主宰又能如何？只要获得古老传承，我们黄金战族自然就会出现主宰，到时候同级无敌，任谁也不是我们战族的对手！”古天芒冷笑着说道。

　　“太狂妄了！”许多人震怒，这种话语简直就是大逆不道，主宰在宙宇星空乃是至高无上的存在，还从未被如此的诋毁过。

　　“轰！”

　　就在这时，突然天崩地裂，一股如汪洋般的浩瀚气息铺盖天地的从天而降，一道无比高大的身影撕开虚空，进入了杀星中。

　　他身材健硕，一头长发在脑后随风舞动，身上涌动着毁灭万物的可怕波动，他并指如剑，一击便将高空中的古天芒从虚空打落，速度快到了令人无法反应过来的程度。

　　“黄金战族曾经犯我太古星，当诛！”出手的身影冷漠无情的缓缓说道，声音回荡八方，令人震撼。

　　林天见到这个人后，古井无波的心绪蓦然间变得激动起来，三千多年过去了，他未想到居然在这里，再度见到了昔年的故人。

　　“轰！”

　　天塌地陷，苍穹上那位强大的身影手中浮现一柄神剑，气吞万里，剑斩虚空，向着那位自称同级无敌的黄金战王杀去。

　　“杀！”古兰眼见此景，登时飞入天穹，与古天芒一起联手抗敌。

　　“我来战你！”另外一位黄金战王古莫言刚要有所动作，却被林天的身影蓦然挡住。

　　无数年前，黄金战族曾经化身太古神魔战王一脉进入太古星作乱，今昔便是因果循环，将这番仇怨就此了结！

　　虚空中，那身着青衣，手持神剑的男子气吞山河，横断天宇，如一尊太古魔山一般震动八荒，手中的天剑，破灭万物，所向无敌。

　　“轰隆隆！……”

　　号称同级无敌手的古天芒战王此时却也不敢硬接这一剑，身影闪烁躲避出去，神色上流露出震惊之色，屹立在远方。

　　神剑破灭星空，在那浩瀚莫测的能量浪涛中，古天芒不断的后退，眼眸中深深的震撼，他不知道出手的这个人到底是什么来历，攻击竟然如此的霸道猛烈，莫非是主宰级的强者不成？

　　眼见此景，所有人都呆住了，来人仅仅一剑之威，便将古天芒这位实力强大的战王逼退，堪称神威绝代，举世瞩目。

　　无论是来自哪个星域的高手全都瞠目结舌，要知道，那可是大圆满境界的黄金战王，在宙宇星空中主宰之下号称无敌的存在！


第620章 独孤风

　　“师尊！”林天向着高空喊道，心情激荡起伏。

　　被林天称之为师尊，纵观宙宇星空也唯有一人，那便是昔年的一代至尊独孤风。

　　林天怎么也没有想到时隔了三千多年后，居然在这里见到了这位曾经对他恩重如山的前辈，林天的心情可谓是无比的激动，他甚至于曾经一度认为此生此世都不可能再见到他了。

　　三千年过去了，岁月并没有在这位太古星至尊的身上留下任何的痕迹，他的风采更胜于往昔，他的修为更是从界主，达到了如今能够一举压制黄金战王的程度。

　　他的身影高大伟岸，发丝黑亮浓密，眸子深邃，有星辰宙宇幻灭其中，相比起来，他才是真正的王者，而对面的古天芒等黄金战王，不过只是区区蝼蚁。

　　独孤风手中提剑，向着林天缓缓点了点头，而后深邃的眸子再次凝视向对面的古天芒，从容而又镇定，杀机冲天。

　　“你是什么人？”古兰腾空飞起，与古天芒两人并肩而立，两位黄金战王联袂对敌，冷声质问道。

　　宙宇星空万载沉浮，从来只有黄金战王强势无匹，从来没有被人如此强势对待过，这是黄金战族的每一个族人所无法容忍的事情。

　　“你是太古星走出来的强者吗？到了你这种层次，应该知道在这片宙宇星空中招惹我们黄金战族的后果，难道你以为凭借你一个人可以抗衡我们战族吗？”

　　古兰一步步的上前走来，身为黄金战王，他的血脉中流淌着属于这一脉无比的高傲，从来不会屈服，唯有一战，打出赫赫无量的威名。

　　无需多言，一代至尊王者独孤风挥剑斩出，剑光中有天地万物，宇宙星空呈现其中，大战在瞬间爆发，乃是巅峰的王者大战，一切动作都快到了不可思议，恐怖到了极致。

　　“战族无敌！”所有的黄金战族族人在这一刻高声呐喊着。

　　“从来就没有无敌的种族，只有无敌的人，无敌的强者，无敌的心！”林天一步向前走出，抬手指向黄金战族中的那位名为古莫言的战王，道：“我以半步王者境界的修为，便可斩你这所谓的战王！”

　　古莫言神色冰冷，却并未应战，他守护在魔洞附近，阻止任何人靠近过来，在他与林天之间，有数之不尽的战族高手阻挡，纵然他想要冲杀过来，短时间内也无法做到。

　　“轰隆隆！……”

　　天宇中的战斗无比的激烈，一道道宇宙神则的力量横贯天穹星空，演化万物，星河奔腾，独孤风的剑道震古烁今，将宇宙神则大道融入其中，虚无破灭剑道已然达到了一种极为恐怖的层次。

　　绝世一击，剑气贯穿日月星空，天地都宛如被这一剑劈开坠入了轮回，陷入了一种可怕的景象中，一切都毁灭了。

　　鲜血飞溅，一代战王古天芒再度倒飞了出去，他引以为傲的无上战体，此刻竟然无法抵挡对方手中的神剑，那似乎是一柄无坚不摧的主宰神器，能够破灭宇宙万物。

　　“这根本不可能！你明明也是大圆满的王者，同境界中，怎么可能是我黄金战族的对手？”

　　古天芒一脸的难以置信，所有人听闻此言，也都彻底的呆住了，突兀出现的强者竟然以同境界的力量，破开了黄金战体的防御，这是何等的霸气，堪称绝代惊艳！

　　下方，无数战族齐声怒吼，黄金战族向来同级无敌，如今却被人打破了这个永恒不灭的神话，这种场景就如一巴掌打在所有战族的脸上一般，痛彻心扉，粉碎了他们所有的骄傲！

　　“吼！”古天芒发出痛苦如野兽般的吼叫，他的右臂被生生的斩断，鲜血喷溅，那种直接刺入心神的挫败感，几乎让他发狂。

　　“战族的荣耀不允许任何人亵渎！”他愤怒的大吼着，不惜燃烧本命黄金战血对决敌手。

　　对此，独孤风依然还是简单而又平凡的一剑斩出，这一剑看似无奇，却蕴含了无上的大道，仿若夹带着宇宙无尽神则的威能。

　　轰隆一声巨响，天地也在这一刻黯然失色，这是一种无敌的剑意，摧枯拉朽，破灭一切阻挡。

　　“噗！”

　　战王古天芒发出一声惨叫，浑身龟裂，这一剑将他的胸膛斩的四分五裂，黄金战血飞溅，染红了苍天。

　　这简直就是一副不可思议的画面，无数万年来，从来没有人能够在同境界的战斗中将无敌的战王打的如此狼狈，这犹如一段神话，将会被永恒的记录在宙宇星空的历史中。

　　“嗡！”

　　又是一道纵横无匹的剑光力劈而过，璀璨的剑气势不可挡，将古天芒的黄金战体径直斩碎，鲜血淋淋。

　　“谁敢伤我黄金战族的人！？”突然，星空中传来一声冷喝，紧接着漫天黄金火焰铺天盖地的冲入这颗杀星的上空。

　　在那漫天无尽的黄金火焰中，一个如神魔般的男子俯瞰着一切，充满了压迫感，那恐怖的黄金火焰席卷九天十地，仿佛可以烧塌一方星域。

　　这是一个绝代王者，比古天芒和古兰还要更为恐怖而强大，他纵然没有突破王者达到半步主宰的层次，也仅仅只是差了一线，只需要再迈出那么细小的半步，就能从王者蜕变成主宰。

　　即便只是半步主宰，也与王者之间乃是天壤之别，实力相差无法估量，两者间横贯着一条无法逾越的鸿沟。

　　然而，纵然只是相差了很微小的一丝一缕，这位绝代战王依然没有能够进入半步主宰境界，仍然处于大圆满王者的范畴。

　　当然，修为达到了他这般的境地，几乎已经站在了王者的极致，只差一线，就是无上。

　　只见他伸手一抓，大手中有漫天黄金火焰凝聚，将古天芒那四分五裂的躯体统统抓在一起，而后用力一捏，将之重新凝聚在了一起。

　　“动手吧，让我看看从太古星走出来的强者到底有什么本事敢藐视我们黄金战族。”绝代战王声音冰冷而又无情地说道。

　　独孤风大步上前，手中的虚无破灭剑绽放无尽神光，涌动的能量更加炽烈了，发出阵阵震天动地的剑鸣，让他整个人如剑神一般威严起来。

　　所有人在这一刻都屏住了呼吸，每一个人都无比的紧张，这一战关于了黄金战族乃至诸多星域的未来，所有的一切都将在这一战后出现结果。

　　“嗡！”

　　独孤风出手了，依然还是一剑斩出，乾坤破灭，万物萧条，方圆万里的一切都破灭了，赫然是已经极尽升华的剑势，一剑破乾坤！

　　只是昔年的一剑破乾坤剑势，而今已经演变成了一剑破宙宇！

　　在一片片可怕的光芒中，两位绝世的存在进行着巅峰的对决，他们的战场不断的拔高，渐渐脱离了杀星天地，深入了无尽宙宇当中。

　　这是一场惊世的大战，绝代战王连连出击，一双黄金战拳浮现神则道痕，他像是沐浴在黄金火焰中的战神，与独孤风展开猛烈的征战厮杀。

　　“轰！”

　　宙宇星空一阵的抖动，浩瀚无尽的能量波动弥漫八方，空间四分五裂，星辰化为齑粉。

　　绝代战王整个人化成了一片滔天的黄金火焰，铺天盖地，汹涌而动，速度快到了极致，想要将独孤风的身形彻底的淹没。

　　刷！

　　独孤风化作一柄通天的神剑，与虚无破灭剑融为了一体，刹那间冲了过去，破荆斩浪，破灭无尽黄金火海，弥漫着滔天无尽的战意。

　　轰隆隆！……

　　惊天动地的巨响声回荡不休，所有人的心头都无比的骇然，在那无尽的星空中，一颗颗璀璨的星辰被打得粉碎，战场的余波蔓延出去很远，斩破了星空，毁灭了星辰，实在是令人震撼的无以复加。

　　当一切都静止后，独孤风神威凛然的屹立在星空之巅，他的身上涌动着神秘的宇宙神则光华，他如一尊皓月，又如一轮太阳恒星，无比的耀眼。

　　片刻后，黄金火焰不断的凝聚，重新显现出绝代战王的身姿，他威严的面孔上没有任何的喜怒哀乐，却能够令人感受到一种凝重的态度。

　　“你很强，这一点我必须要承认，但是你难道以为真的可以抵挡住我们黄金战族吗？除了我之外，我们族群里面还存在着其他的强大王者，主宰不出，任谁来了也无用！”绝代战王冰冷地说道。

　　“多说无益，战吧！”独孤风很干脆，根本不与对手多说半个字废话，身影一展，肉躯化成一柄神剑，攻杀而去。


第621章 无敌的人

　　“轰隆！”

　　独孤风夹带着无上神力功法，肉躯与宇宙神则凝聚为一体化为神剑，神威盖世，像是要将整片天宇斩破。

　　无论是神通，亦或是王者的剑道真意，独孤风都是惊世艳艳，勇不可挡的盖代存在！

　　对面的绝代战王严阵以待，在虚无破灭剑斩杀过来的刹那，他的身体蓦然分解，化成了一道道黄金火焰，密布在每一寸空间中，他的修为已经返本还源，任凭神剑斩过，却无法伤到他分毫。

　　在这片浩瀚的星宇中，他无处不在，每一道黄金火焰都是他的本源所化，璀璨绚烂，随时都可显现出真身，发出致命的攻杀神术。

　　“一切都是从无到有，从有到无！”在这一刻，独孤风的身形仿佛蓦然静止了一般，施展出了虚无真意这样的绝世大神通。

　　“噗！”

　　一道黄金战血飞溅四射，绝代战王的身形显现出来，被虚无真意从返本还源的道境中逼迫了出来，只见他的胸口被刨开一个巨大的伤痕，汩汩的向外流淌着如火焰般的黄金鲜血。

　　火焰冲天，绝代战王冲入更深处的星空，独孤风提剑紧追不舍，两人瞬息间没入冰冷与黑暗共存的宇宙深处，进行最终的大决战。

　　林天没有想到，三千多年过去了，昔年的虚无至尊竟然已经强大到了这种程度，不过他虽然对独孤风充满了自信，却隐隐还是有着担忧。

　　“杀了他们！”就在此时，一声冷喝回荡在高空，古天芒冷眼扫向各方星域的高手，诸多黄金战族的修士齐声呐喊，双方的大军再度冲杀在了一起。

　　大战再度开启，天玄圣王冲天而起，与古天芒展开了激烈的大战，其他来自各方星域的诸多王者则联手在一起，抗衡两外一个大圆满的古兰战王。

　　而在这个时候，林天在相互冲杀的大军中横冲直撞，冲入了魔域的深处，冷眼扫向守护魔洞的古莫言，“我来杀你！”

　　“就凭你？”古莫言冷笑，根本未将林天这样一个半步王者的修士放在眼里。

　　“杀你如杀猪狗！”林天面无表情，大步上前冲了过来。

　　“轰！”

　　古莫言浑身战血涌动，身上澎湃着无尽的金光，冷然道：“自古以来，从没有人敢跨境界对战我们黄金战族，你与我动手，根本就是送死！”

　　“我还是那句话，没有无敌的种族，只有无敌的人。”

　　“你想死，我成全你！”

　　两人相对而望，都向着彼此走去，身上的气势不断的升腾，黄金战族是高傲的，在宙宇星空无尽岁月的历史中，他们留下了无数的辉煌战绩。

　　然而相比起黄金战族，太古星更是一段禁忌中的传说，因为但凡是从太古星走出来的人，每一个都在宙宇星空中堪称无敌的存在，尽管无数万年来只走出来过一个人，那就是思索者主宰！

　　“吼！”

　　古莫言一声大吼，犹如黄金铸就的战体涌动滔天的血气，身上更是隐隐有种神秘的光辉在闪烁，浩瀚的气息波涛以他为中心扩散开来，波及到了附近的不少人，当场便有数十人被崩碎了身躯，化成了一片片的血雾。

　　距离近了，林天抬手径直按压过去，这一式看似平凡，却绽放出不朽的光辉，宛若一尊战神俯瞰万物，这一击，他用尽了全力，脑后七道神盘光华流转，将他烘托的神威盖世。

　　轰！

　　一声天崩地裂的巨响，两人的攻击撞击在一起，滔天的能量大浪波及八方，许多人都被璀璨的光芒刺痛了眼睛，血泪长流。

　　两人一上来就是最强的攻击对决，因而爆发的威能恐怖到了一种极致。

　　“噗！”

　　鲜血在无情的飞溅，无量的神光在汹涌澎湃，两人的大战无比的残酷，在紫金与黄金的光辉中，一道身影始终巍然不动，而另外一道身影却是血雨飞溅，连连败退。

　　不少人都紧张到了极点，片刻后，无尽的光芒爆开，林天的身影倒飞出来，浑身沾满了道道的血迹，将一身黑衣都浸染成了淡淡的暗金色。

　　他身上的鲜血并不是他自己的，而是古莫言战王的黄金战血，只见战场中，古莫言缓缓走出，一整条手臂鲜血淋淋，身躯上出现了一道道触目惊心的裂痕。

　　“你居然伤了我！”古莫言仰天发出一声咆哮，一根根黄金发丝倒竖起来，发出刺目的光，洞穿空间。

　　他在运转黄金战族所独有的心法，破碎的手臂以一种极快的速度开始愈合，而后战意冲天，再度向着林天冲杀过来，滔天的黄金战气撼动宙宇！

　　“黄金战族，永恒无敌！”天地在猛烈地颤抖着，古莫言在这一刻万法加身，宛如一尊不可抗衡的战神，提升自己无穷尽的血脉潜力，爆发出来了惊天的战力。

　　“你战族不是无敌的，无敌的是我！”健硕的身影从天而降，屹立在天空，林天一拳打出，璀璨的紫金光芒淹没了八荒六合。

　　不管是黄金战族，还是修炼九转神魔功的林天，都是在肉身上称雄的强者，他与古莫言两人的硬撼爆发出了璀璨的光华，仿佛在这一刻照耀了永恒未知。

　　绝世的一击，天地都倒转，乾坤都被崩裂，到处弥漫的都是璀璨的光，犹如那划破无尽黑暗的神圣之光，茫茫无尽，淹没了一切。

　　林天这并非是第一次与王者级的强者交手，但是古莫言绝对是他有史以来遇到的最强大王者，黄金战族战力无双，同级无敌，绝对不是虚言，他的战力的确是强横到了极点的可怕。

　　轰！

　　这一次，林天与古莫言两人同时从战场的中心地带倒飞了出来，古莫言刚刚从一片废墟中站起身来，胸口便不断的发出碎裂的声响，黄金色的战血喷涌出来，让人无比的心悸。

　　只见，在古莫言的胸口出现了一个拳头形状的大洞，竟然被林天一拳生生的打穿，在这血洞的周围，一道道裂痕蔓延向全身，整个躯体都几乎快要裂开了。

　　他摇摇欲坠，浑身流淌着金色的鲜血，古莫言一脸的不甘，他不相信身为黄金战族的骄傲，在这一刻被人生生打碎了。

　　一个不是王者的人类，居然击败了同级无敌的黄金战王，这让他充满了无比的屈辱感，忍不住想要发出愤怒的咆哮来宣泄。

　　反观对面的林天，身形在倒退的途中便缓缓的定住，神色一如既往的冰冷，没有任何波动，眸子中有星辰幻灭，轮回旋转。

　　这一战看似简单，实则却蕴含着无比的凶险，毕竟对方乃是一名真正的黄金战王，在王者中几近于无敌的存在，而林天虽然战力逆天，却没有成为王者，两者有着根本上的差距。

　　一场大战下来，林天并没有任何胜利的喜悦，他认真的体会，收获良多，此战若非他以一往无前的气势和无敌的心，恐怕最终败亡的将会是他了。

　　“一起死吧！”古莫言凄厉的大叫着，身体上弥漫出一道道滔天如龙的黄金气血，强行稳固住即将破碎的躯体，向着林天冲杀了过来，他要自爆本源，拉着林天一起同归于尽。

　　“噗！”

　　黄金战血飞溅，林天大手张开，遮天蔽日，古莫言在大手的覆盖下就如一只蝼蚁般，顷刻间就被拍碎成了齑粉，丝丝血迹从指缝间流淌溅射出来，触目惊心。

　　“想要登临巅峰，就要有一颗强大的内心，无敌的意志！”这一战，林天明白了很多……


第622章 古魔出世

　　然而，纵然有独孤风抵挡住了黄金战族的绝代王者，但是来自各方星域的高手仍然还是无法冲破黄金战族的防线，进入魔域，将那口魔洞彻底的封印。

　　“咚！咚！咚！……”

　　如心脏跳动的沉闷声响从魔洞中不断的传出，那口魔洞正在猛烈地摇动着，殒落的高手化成的鲜血不断的化作一道道光，飞向魔洞中。

　　所有人都在这一刻感受到了无比压抑的情绪，魔洞中传出来的声响像是一柄重锤敲击在每一个人的心头，令人无比的难受，许多人甚至于承受不住心灵的冲击，哇的一声大口吐血。

　　这是一种强大的力量波动，仿佛魔洞中有一尊正在沉睡的神邸，这种节奏令人难以承受，许多人开始倒退，身体在这种威压下都快要崩裂了。

　　轰隆！

　　突然，如山崩海啸般的巨响从魔洞中发出，一股恐怖的威能跌宕开来，如波纹涟漪一般，像是即将炸开了。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，天崩地裂，魔洞彻底的崩碎，里面的封印在无尽血祭当中，彻底的被冲开了。

　　“嗷呜！……”

　　阴风怒号，血色的雨水淋漓而落，天地间出现极为渗人的景象，像是可怕的地狱降临，世界走到了毁灭的终点。

　　这种景象，纵然是王者级的强者都要悚然，从未遇到过，各种尸体从魔洞中不断的浮现，如同殒命无数万年的神魔。

　　“到底是怎么回事？”众生颤栗，所有人都忍不住心中发毛，因为这种场景根本就闻所未闻，见所未见过。

　　魔洞所在的区域这一刻像是有万鬼在哭嚎，有殒落的神魔在怒吼，呼啸天地，怒斥天宇。

　　这种情景实在是太过可怕，让每一个人都感觉头皮发麻，古老相传，魔洞中镇压着黄金战族遗失的那部分传承，谁也没有想到会发生这种大乱，所有人都在逃亡，远离这片区域。

　　从魔洞中弥漫出来的气息，不管是什么修士，一旦被扫中便会形神俱灭，距离最近的黄金战族可谓是损失惨重，近乎于全灭。

　　很快，魔洞所在的区域成为了一片绝死的禁地，任何生灵都必须要退避，不然身处于其中必死无疑。

　　“咚！”

　　魔洞中传出震慑人心的一股灵魂波动，似是有什么强大的存在即将出世。

　　所有人都远远的退走，立身在高空中注视，想要看一看魔洞中到底镇压着什么，每一个人在这一刻都紧张到了极点。

　　“砰！”

　　漆黑不见底的魔洞一阵震动，在所有人吃惊的目光中，一条衣衫破烂的手臂从魔洞中探伸了出来。

　　“是人类的手臂！”

　　“如人类一般，魔洞中到底镇压着什么，被封印了无尽的岁月，难道还活着？”这种情况出人意料，无疑是震撼性的。

　　刷！

　　一道如人一般的身形从魔洞中冲了出来，他的身上穿着破碎的衣衫，已经接近腐蚀，面孔被漆黑的鬼气遮掩，令人无法看清楚他的真容。

　　“古魔！？”有人颤声说道。

　　在宙宇星空极为古老的时代，有着魔族的传说，那是一个嗜血残忍的种族，每一个个体都无比的强大，曾经祸乱整片星空，后来主宰出世，才将之镇压。

　　然而古魔一族早就已经磨灭在了历史的尘埃中，谁也无法确定这魔洞中镇压的就是那种禁忌存在。

　　“这到底是什么鬼东西？”有人出手试探，法器划破虚空，向着那诡异的身形攻击过去。

　　“咔嚓！”

　　强大的法器碎裂，化成了尘埃，那魔鬼般的存在未有任何的动作，法器还未近身，就被弥漫的气息碾碎成了齑粉。

　　“吼！”

　　一声怒吼，又有一道魔鬼身影从魔洞中冲了出来，整个人阴气森森，如鬼魅一般。

　　魔洞中不断的喷薄出阴冷的气息，一具又一具人形魔鬼从魔洞中走出，衣衫腐朽，近乎破烂，短暂的片刻间，就有十几个魔鬼冲出，身上涌动着魔光，弥漫着强大的力量。

　　“我们黄金战族的传承呢？”

　　苍穹之巅，古兰战王出手，祭起一件法器打向魔洞，想要将这诡异之地破开，看看里面是否存在战族的传承。

　　然而法器还未靠近魔洞，一尊魔鬼蓦然出手，一拳将这件法器打了个粉碎。

　　眼见此景，不少人倒吸冷气，古兰乃是大圆满的王者，他祭出的法器居然被一拳打碎，可见这些魔鬼到底有多么的强大。

　　但是法器虽然破碎了，却有一股共鸣的气息从魔洞的深处传来，这让古兰的脸上露出了激动的神色。

　　“传承就在里面！”古兰仰天长啸，几乎癫狂，他以特殊的手段跨越星空，将消息传回黄金战族称雄的那片星域中。

　　“轰！”

　　天崩地裂，几个巨大的空间通道门户被人以大神通开辟出来，一个个身躯雄伟的黄金战族的身影从里面走出，每一个都是与绝代王者一般的强大存在。

　　共有四位绝代战王出现，与此同时，遥远的星空中，与独孤风大战的那位战王也冲了回来，五位绝代战王联合在一起，施展某种禁忌的神通，将一股股强大的波动传递入魔洞的深处。

　　“走吧，古魔出世，宙宇星空将会大乱，掀起一场莫大的浩劫。”独孤风出现在林天的身旁，叹息着开口说道。

　　黄金战族的传承，乃是被思索者主宰所镇压封印的，他故意将战族的传承镇压在封印古魔的魔洞中，这样一来，黄金战族若要获得传承，就势必将封印中的古魔释放出来。

　　如此，黄金战族与古魔之间，首当其冲便会发起惊天的大战，从而彼此消耗。

　　从某一点来看，黄金战族与古魔之间颇为相似，都有称雄宙宇之心，两大强势而又极具攻击性的种族碰撞在一起，对于其他各大星域的修士来说，反而是一件好事。

　　如果两大种族拼个你死我活，哪怕是最后剩下一星半点的实力，在浩瀚的宙宇星空中，也难以翻腾出多大的浪花来了。

　　正如独孤风所言，在五位绝代战王的带领下，黄金战族的大军，与魔洞中冲出来的古魔大战在一起，一时间腥风血雨，杀戮无尽。

　　“轰！”

　　蓦然，魔洞在激烈大战的余波中猛然彻底的崩开了，一股令绝代战王都颤栗的恐怖气息铺天盖地，从魔洞中弥漫了出来。

　　一只巴掌大小的玉盒，从崩开的魔洞中冉冉升起，缭绕着圣洁的光辉，在这精致的玉盒缝隙间，有丝丝的鲜血流淌出来，仿佛玉盒中装着的是一团血肉，令人毛骨悚然。


第623章 龙神因果

　　发生在杀星上的这一幕实在是令人震撼和诡异，一口魔洞存在了无尽的岁月，如今被黄金战族以鲜血祭祀，强行打开了封印。

　　本以为魔洞中封印的乃是战族遗失的传承，却未想到居然释放出来了古魔这样的强大存在，这一切乃是主宰布设的后手，黄金战族纵然知道了这一切，也只能硬着头皮向前冲。

　　因为只有得到那遗失的传承，黄金战族才能重振雄风，成为屹立在宙宇星空之巅的强横种族。

　　巴掌大小的玉盒从魔洞中漂浮了上来，在血雾与魔气中绽放着不朽的光辉，它晶莹剔透，圣洁无比，周围却是血气弥漫，杀气纵横。

　　它所弥漫开来的波动极为的骇人，一道道裂痕以它为中心纵横密布在虚空中，蔓延向整个杀星的八方，就连宙宇星空上，甚至于都出现了裂痕，似是这颗星球即将因为他的出世，而即将崩碎一般。

　　“吼！”

　　冲上前去的五位绝代战王也惊悚无比的连连后退，不敢上前，全都是因为那玉盒弥漫出来的气势太过强大。

　　“玉盒中到底是什么？”林天向身旁的独孤风问道，这位至尊离开太古星已有三千多年，似乎知晓一些宇宙星空古老的辛秘。

　　“是黄金战族第一代始祖的精血，唯有得到它，黄金战族才能开启血脉的无尽神力，变得更为强大。”

　　听闻此言，就连林天都震惊的有些说不出话来，仅仅是精血出世，便弥漫着这般恐怖的波动，就连绝代战王都无法靠近，可以想象古老传说中的第一代黄金始祖到底有多么的强大，唯有主宰级的强者出手，才能将之斩杀。

　　五位绝代战王带着族人如潮水般退却，此地有古魔出世，他们暂避锋芒，不久之后将会重整旗鼓，卷土重来。

　　很久之后，空间通道再次开启，黄金战族铺天盖地几乎举族而来，带来了诸多法器，更是布设天罗地网，一起向着玉盒所在之地冲杀过去。

　　“轰！”

　　大战开启，绝代战王全部扑杀上前，展开了最为猛烈的进攻，二十多个古魔同样也法力滔天，魔气滚滚，与黄金战族混战在了一起。

　　纵然被封印了无数年，古魔中的强者依然能够堪比绝代战王，就算是黄金战族战力无双，一时间也陷入了苦战。

　　“杀啊！……”

　　双方展开了激烈的搏杀，战场中的情形惨不忍睹，两大宇宙星空最为强大的种族厮杀，完全是针尖对麦芒，玉盒附近血雾喷洒，更多的古魔从封印中解脱了出来，拼命的向前冲杀，不断的收割者黄金战族族人的生命。

　　在古魔的冲杀下，黄金战族一度损失惨重，被迫退走，但是始祖血脉传承的诱惑，让他们却又一次次的返回，双方展开了拉锯式的消耗战。

　　黄金战族中的强者不断的施展某种玄妙的法印，希望可以藉此引起玉盒中始祖精血的共鸣，然而那玉盒虽然猛烈的颤动，一丝丝血迹不断地流淌出来，却始终无法撼动玉盒冲出来。

　　不知过去了多久，颤动的玉盒终于打开了盖子，一股比之绝代王者强大无数倍的气息从中弥漫出来，神芒撕裂天地，令人无法直视。

　　在玉盒中，是一团蠕动的鲜血，并不是如黄金战族的金色鲜血，而是鲜红无比，在这团精血中还包裹着一枚灰色的珠子，与精血一同释放出恐怖的气息，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　“始祖的修为已经返璞归真，血液从金色转变成为了鲜红，这绝对是始祖的精血无疑，还有他遗留下来的强大法器！”有绝代战王惊呼出声，神色无比的激动。

　　尽管玉盒已经被揭开，证实了黄金战族始祖血脉传承存在的事实，但是有古魔镇守在此地，黄金战族多次攻伐，却都无果，每一次都留下无数的尸体。

　　数个月后，黄金战族将昔年一位半步主宰炼制的战刀取来，半主宰圣器，可以说是举世无匹，在绝代战王的手中绽放神芒，一刀斩出，仿佛能够破碎浩瀚无尽的宙宇星空。

　　古魔中有强大的存在将鲜血中包裹的那枚灰色珠子取出，以黄金战族始祖祭炼的法器，与半主宰圣器战刀抗衡，双方展开了惊天动地的对决，星空颤动，宇宙摇晃。

　　这种层次的大战，纵然是一颗星球也难以承受，最后四分五裂，巨大的星体破碎，分散在黑暗与冰冷共存的宇宙星空中。

　　黄金战族与古魔族的战场，乃是在一片生命荒芜的星域，因而他们的大战固然惨烈，波及了无尽浩瀚的星空，却也没有威胁到其他星域的生存。

　　不过诸多星域的大势力还是无比的紧张，两个强大的种族一旦胜负分晓，对于宙宇星空的所有星域来说，都将会是一场灾难。

　　对于这一战的结果到底会是如何，没有人知道，因为没有人敢靠近那片战场，林天也早已跟随独孤风离开了这片星域。

　　从独孤风的口中，林天得知，诸位至尊离开太古星后，便各自分开了，继世界之道的巅峰后，他们需要寻求属于自己各自不同的宇宙神则大道。

　　在一片未知的星域，独孤风遇到了思索者，得知了很多古老的辛秘，至于其他诸位至尊的去向，他也不知道。

　　在一颗枯寂的星球上，林天与独孤风相互论道，印证各自三千多年来的所得，对于林天的成就，一代至尊独孤风也是惊叹不已，言称他开创的九转神魔功若能八转大成，恐怕主宰之下将会举世无敌。

　　后来，林天与独孤风诀别，不成主宰，终将蝼蚁，不管是独孤风还是林天，都要去寻那属于自己的道。

　　岁月无情，林天征战在无数个星域间，九转神魔功已经达到了八转的境界，在王者境界几近于无敌，除却少数大圆满境界的王者，亦或是半步主宰才能压制他之外，没有人是他的对手。

　　这一次，林天想到了回去，他想要回太古星。

　　古魔与黄金战族的争锋最终结束，传闻有主宰级的强者插手其中，两族非但没有相互拼杀个干净，反而彼此联合，将一方星域的强者斩出，占据了浩瀚的星土。

　　传言，两大最强种族，将会启程赶往太古星，将之覆灭在尘埃中。

　　不管是出自于何种的心绪，为了守护太古星，林天都必须要回去，否则他将一生都活在遗憾中。

　　一别数百年，林天重归故土，顿然心潮澎湃，思绪万千。

　　这是他的故乡，是他的起点，踏上修炼的道路，登临巅峰，都是从这里开始的，没有太古星的修炼界，就没有他如今一身的成就。

　　“看来不仅仅只有我一个人回来了。”踏足太古星大地上的瞬间，林天的眸子深处便有命运长河显现，窥视到了诸多的天机。

　　他感应到了熟悉的气息，龙神，还有余天，这两人都是他必杀的人。

　　在一片浩瀚无尽的山林中，貌若青年，身着白衣的龙神立在一株古木的顶端，俯瞰着万千的世界。

　　三千年前浩劫结束，他便离开了太古星，意外前往了真龙一族称雄的那片星域，并在那里得到了真龙一族真正的传承。

　　其实太古星上的真龙并非是原住民，也是从域外迁徙过来的一个分支，这三千多年以来，龙神一直都在真龙星域中闭关修炼，已经成为了一名实力强大的王者，并且在真龙星域获得颇为崇高的地位。

　　他此次回来，同样也是为了寻找林天，因为他与林天之间始终有着一段因果，唯有了却了这段因果，他才能道心圆满，藉此冲击更高的修为境界。

　　他回来的要比林天更早，在林天踏足太古星上的瞬间，他也同样有所感应，修为达到了他们这般的境界，演算天机动念间便可算出一切。

　　远处，一道挺拔的身影在大地上缓步走来，每一步看似迈出的非常的缓慢，却是缩地成寸，踏着大道的道痕上走来。

　　“林天，没想到你居然也回来了。”龙神遥遥的望着林天，嘴角泛起一抹浅笑，如今他身为宇宙王者，法力滔天，有着足够的自信能够将林天一举镇压。

　　毕竟王者在宙宇星空已经是一方强者，纵然林天的修炼速度再快，龙神也不认为他能够比自己更快，而且他还得到了真龙族的绝世传承，真正的实力比一般的王者还要更强。

　　不管是林天，还是龙神，两人此次回归都是为了了断因果而来，无需任何多言，龙神直接出手，大手化作龙爪，距离万千里向着林天抓去。

　　“轰！”

　　林天抬手拂袖一挥，一股法力扫荡而出，与金色的龙爪撞击在一起，顿时电闪雷鸣，恐怖的能量波动席卷八方，大地猛烈地摇晃起来。

　　“你！……”龙神大吃一惊，他的右手上满是血迹，身为王者境界的真龙，竟然被林天打伤了。

　　“三千多年成为一代王者，你龙神的确很有自傲的资本，可惜对我来说，这一切根本算不上什么。”林天缓缓走来，平静地说道。

　　“莫非你以为可以战败我？”龙神冷笑，他方才并未全力出手，有所保留。

　　“我要的结果并非是打败你，而是杀了你，从你的真灵中将守望的魂魄分离出来。”林天平静地说道。


第624章 大团圆

　　林天与龙神之间的仇恨，纵然经历了数千年岁月的冲刷也依然没有淡薄分毫，面对仇敌，谁也不会再将任何的仁慈，因为那一切都是虚伪的。

　　随着林天迈步走来的同时，两人的气势也在针锋相对的过程中极速的攀升，他们都是王者，纵然林天的战力惊天，也不会小窥对手。

　　龙神抬手一挥，指端迸射出五道神芒，贯穿天穹，他施展出了真龙族的强大秘术神通。

　　林天的头顶浮现镇天神碑，而今这件证道法器也已经趋近于圆满，威能浩瀚无尽，只是一身轻响，便造成了极为可怕的波动，将龙神打出的五道神芒破碎，周围的一切化为了飞灰。

　　龙神脸色微变，数千年后面对林天，让他有了一种不好的预感，唯一让他有些心安的是，他在真龙一族修成了盖世神通，一般的王者根本不是他的对手。

　　龙神一步登天，在他的身后浮现一头巨大的真龙，绵延足有万里，浑身的龙鳞闪烁着璀璨的金光，光芒璀璨，压力迫人。

　　真龙法相一声大吼，震碎了附近的群山，它呼啸天地，让日月都颤抖，瞬息间朝着林天扑杀了过来。

　　林天无惧，站在原地，脑后八道神盘绽放出刺目的光芒，冲向万里真龙，顷刻间龙鳞纷飞，鲜血淋淋。

　　“嗡！”

　　只见林天双手划动，以无尽宇宙神则大道凝聚成一柄神剑，绽放出了世间最为绚烂的光华，摧枯拉朽，力劈而下。

　　“噗”的一声，真龙的头颅被斩下，身子四分五裂，鲜血淋淋，被斩碎在了天穹中。

　　另外一边，龙神的身躯微微摇晃，法相被斩，他的本命真灵也随之受到了牵连，大口地吐血，身形抖动，倒退了数百里方才停了下来。

　　“看来你也不是一般的王者，几乎堪比大圆满境界的绝代王者了！”龙神蓦然发出一声长啸，头顶冲天而起一道光芒，一个三尺多长的金龙飞出，身上的光华照亮了天地，口中衔着一枚闪烁着九彩光芒的龙鳞。

　　那枚九彩龙鳞上有一缕无与伦比的可怕波动在弥漫，在其威压之下，像是整片宇宙都即将要崩塌下来，隆隆作响，毁灭万物。

　　三尺多长的金龙乃是龙神的真灵，那枚九彩龙鳞绽放的光芒最为璀璨，令人窒息，可怕的波动就是从它发出来的。

　　这绝对是一个半步主宰级的真龙褪下的一枚龙鳞，被炼化成了法器，就是绝代战王冲上去也会被瞬间割裂，身死道消。

　　龙神的嘴角露出一缕残忍的冷笑，似乎即将看到林天四分五裂的下场，这枚九彩龙鳞是他在真龙星域最大的收获，一旦催动，威能绝世恐怖。

　　然而他的笑容很快就凝固住了，林天头顶的镇天神碑横飞而来，轰隆一声巨响，将九彩龙鳞镇压成了齑粉。

　　随后一只大手探伸而出，将三尺金龙抓住，以紫金神火笼罩，扔进了镇天神碑张开的一片宙宇星空当中。

　　他的九转神魔功虽然只是修炼到了第八转境界，但是却将凝聚无尽大道的本源宙宇星空，炼入了镇天神碑中，让这件法器的威能堪比主宰祭炼的圣器，神碑中蕴含宇宙，一击打出，相当于打出了一片宇宙！

　　失去了真灵，龙神的躯体瞬息间便宛若失去了主宰，被林天抬手一挥，一掌拍成了灰烬。

　　随后林天打出一道法诀，以宇宙神则大道，将大战摧毁的这片山林再度恢复了原状，随即一步迈出，没入其中，开始了闭关。

　　远古当年，在与强者争锋的大战中，龙神险些殒命，后来将本命真灵一分为二遁走，方才避开一劫，两道真灵跨过无尽轮回的岁月，分别演变成了守望真龙与守护真龙。

　　这么多年来，龙神重获本源，已经趋近于圆满，不过当年他的本源分裂，想要将之恢复的完美无暇，几乎很难，纵然龙神已经成为了王者，仍然还是被林天寻到了一缕瑕疵，能够将守望的魂灵分离出来。

　　在浩瀚的山林中，一块石碑耸立天地间，经历无尽岁月的风霜。

　　但是却没有人知道，在这看似不起眼的石碑中，却蕴含了一方宇宙星空，林天以本命神火笼罩金龙真灵，将一缕缕宇宙神则打入其中，尝试分离。

　　这是灵魂的力量，稍有不慎便会有所损伤，因此林天不得不小心翼翼，以免过程中有半点的疏忽和出错。

　　岁月无尽，沧海桑田，多少年过去了，当林天终于将守望的魂灵分离出来，并且以宙宇星空本源大道神力为她重塑身躯后，在那闪耀的绚烂神光中，再次听到了那令他怀念动听的声音。

　　“望，我叫守望……”

　　神光中，一个少女缓缓地走了出来，她的长发如银河一般垂落在胸前和脑后，她完美的胴体不含一丝一毫的瑕疵，一双美丽的红瞳凝视着林天，似有万般记忆在她的心头流转。

　　“天，我终于又见到你了。”泪水从美眸中滴落，她莲步款款的走来，俏脸埋入了林天的胸膛，那里尽是温热，温暖她孤独的内心。

　　“守望回来了？……”感知到这边涌动的浩瀚气息，几道人影从附近的星辰赶来，赫然正是独孤小月，慕容夕儿，凤鸾，还有萧雨儿。

　　时隔数千年，林天的五位红颜知己再度聚首，这一刻宛若令人穿过了时间岁月的长河，回到了那定格的刹那过去。

　　在为守望凝聚魂灵的这段时间，林天寻到了余天，将之斩杀，救出了被封印的凤鸾母女，而且他的修为达到了王者境界，早就已经打开无极图中的世界，让萧雨儿母女重获自由。

　　对于众人来说，这无疑是一个大团圆，唯一不圆满的地方，就是诸位至尊离去了这么多年，始终都没有回来。

　　“浩劫即将再度降临，他们快要回来了。”从本源宙宇星空中出来，林天望向浩瀚无尽的星空，缓缓开口说道。

　　“父亲真的快要回来了？”独孤小月，萧雨儿都是一脸的喜色和期盼。

　　“是的，所有人都即将归来，一切都将有一个最终的结局。”林天缓缓点了点头，眸光深邃而又苍远。


第625章 诸强归来

　　正如林天所料，平静的岁月并没有持续太久，古魔以及黄金战族的大军便已经杀了过来，在太古星上掀起了一场莫大的浩劫。

　　一柄魔刀贯穿长空，那是昔年大魔尊辰凡殒落后的大魔刀，蕴含着他永恒不灭的大魔意志。

　　“我辰凡重临天地！”一声长啸震古烁今，数千年岁月的沉淀，大魔尊在魔刀中意志重生，高大无比的身形从魔刀中显现出来，立在虚空。

　　盖代称雄的大魔尊，昔年在诸天万界中无敌天下，屹立在修炼道路的巅峰，如今他重现天地，竟是破而后立，成为了绝顶巅峰的存在，纵是王者遇到，也要变色。

　　战族族长径直出手，眉心处激射出一道神光，那是宇宙神则力量凝聚而成，乃是无尽岁月的感悟和升华，纵然王者触之都要飞灰湮灭。

　　神光绽放，如一颗黄金色的太阳，璀璨而又神圣，然而却被一柄魔刀斩碎，消散在了星空中。

　　战族族长周身混沌迷蒙，抬手凝聚无尽宇宙神则大道，想要将大魔尊彻底的磨灭。

　　大魔尊雄伟的身姿立在高空，古今无敌，身体绽放出无尽魔光，屹立在天穹之巅，双手持着魔刀不断的劈斩，破灭永恒。

　　“黄金战族，所向无敌！”战族族长抬手打出遮天蔽日的黄金神光，将整个太古星都淹没在了其中。

　　对此，大魔尊凛然不惧，身影冲天而起，以魔刀破开黄金神光，击溃一切，冲杀到了战族族长的近前，魔刀贯穿天地，挥斩而下。

　　“轰！轰！轰！”

　　战族族长眸光冰冷如电，提起战剑与大魔尊不断的碰撞，两人打破星空，冲入了浩瀚宙宇星空。

　　无数星域震动，无数的强者蜂拥而来，遥望向无尽星空的深处，那是绝代强者的争锋，达到了战族族长和大魔尊那等的境界，已经超越了王者，无限接近于真正的主宰，无尽宇宙神则几乎随手便可牵引而来，攻杀敌手。

　　“砰！”

　　战族族长的身躯暴起一片血花，接近于返璞归真的鲜血从高空落下，将一颗颗星辰都洞穿，他发出一声怒吼，整个人化成了一片金光。

　　与此同时，大魔尊也化成了一道紫光，两人都返本还源，化作本源进行最终的决战。

　　“轰！”

　　一声巨响，战族族长的身形显现出来，身上的黄金战甲已经碎裂，身上更是有着一道道触目惊心的伤口，汩汩的向外流淌着鲜血，全身上下几乎没有一处完好的地方。

　　另外一边，大魔尊的身形也显现而出，强横的魔躯上沾满了血迹，身上多处出现了裂痕。

　　“沉寂了无数万年，太古星重现不过数千年，居然出现了你这样的强者。”话音落下，战族族长头也不回的冲天而起，消失在了宇宙星空的深处，太古星出现了可以与他抗衡的强者，他不想与对方拼的两败俱伤。

　　大魔尊一声长啸追了上去，黄金战族和古魔族的大军则纷纷退避，在附近一颗星球上停留，并没有冲入太古星大开杀戒。

　　然而平静还是没有持续太久，伴随着一道浩瀚莫测的精神波动传递过来，横扫诸天星域，古魔族和黄金战族的强者同一时间仿佛得到了某种密令一般，纷纷从枯寂的星球上冲天而起，向着太古星杀来。

　　“不能让大战波及到太古星，否则整个星球都会在大战的余波中化为灰烬的！”一道声音蓦然传来，紧接着九柄神剑贯穿星空，向着古魔和黄金战族的强者镇压而去。

　　“我游走星空数千年炼制九柄无上剑，今日便将你们统统屠灭！”独孤风的身影缓缓出现，相隔数千年，他也在这关键的时刻，回到了太古星。

　　“我也来与前辈并肩作战！”林天的身影从太古星中走出，他的脑后有八道神盘环绕，第九道神盘也已经凝聚成了虚影，即将迈出最后一步。

　　只是时间能够给予他的已经不多了，浩劫已经开启，他无法继续潜修悟道了，在他的身后就是太古星，为了守护这一切，他宁愿战死星空，也在所不惜。

　　九柄无上剑镇压星空，林天祭起镇天神碑，当场便将一个王级古魔的躯体碾压成了齑粉，鲜血泼洒而出，震撼世人。

　　“杀！”

　　就在这时，太古星上冲出来一群强者，都是在这数千年来有所成就的天之骄子，这股力量被林天在这些年来凝聚在了一起，一同抵挡浩劫的降临。

　　这些人中，很多都是星主级别的高手，虽然对于王者境界的强者无法造成太大的威胁，但是却足以抗衡一般的黄金战族之人亦或是普通的古魔。

　　“杀！”

　　喊杀声震天动地，星空中人影绰绰，空间不断的湮灭，太古星与古魔和黄金战族的大军碰撞在一起，展开了激烈的厮杀。

　　宇宙星空的深处，不断的有星辰被打碎，形成了一片混乱的星域战场。

　　“刷！”

　　一道魔光瞬间而至，划破了星空，出现在了林天的近前，这是一个古魔王，一柄魔剑向着林天的脖颈斩去。

　　这尊古魔王乃是与战族族长同等级的存在，主宰之下堪称无敌，这凌厉的一击绝杀，很难躲开，哪怕是与他同级的强者，即便是不死，也定会被重创。

　　然而林天却无所畏惧，径直抬手格挡，以血肉之躯抗衡魔剑，竟是一举将古魔王震飞出去，强横的武体肉身，强度居然堪比主宰圣器一般，无坚不摧。

　　“给我死！”林天将镇天神碑祭出，轰然向着古魔王镇压而去，无尽宙宇神则统统破灭，将古魔王打的一步一吐血，身影无比的狼狈。

　　然而毕竟是绝代王者级别的存在，古魔王身影陡然变得飘忽不定起来，竟然摆脱了镇天神碑的锁定，全身而退，消失的无影无踪。

　　林天面无表情，并未去寻找，一个绝世王者若是想要隐匿起来，他纵使有通天的手段，想要将之寻出来，一时半刻间也难以做到。

　　而这个时候战场中一片混乱，面对强大的古魔和黄金战族，太古星的高手正在节节败退。

　　“六道无双！”圣尊萧凡归来，径直冲到了另外一位古魔王的近前，六道齐出，镇压而下。

　　纵然古魔王战力无匹，却也是艰难无比才能六道神通的镇压下逃脱了出来，不过却深受重创，魔血飞溅。

　　就在这个时候，大魔尊辰凡从遥远的星空飞来，强横的大魔武体上沾满了鲜血，手中提着一颗硕大的头颅。

　　一代战族族长，强大的绝代圣王，竟然被他亲手斩杀了！

　　与此同时，一道道让林天无比熟悉的人影纷纷归来，除却一开始的大魔尊辰凡，虚无至尊独孤风，还有六道圣尊萧凡之外，祖佛和大道至尊李枫也都归来，每一个人的修为实力，都超越了王者，无限接近于主宰。

　　无限接近于主宰，号称圣王，如此一来，太古星一方算上林天，就有六位圣王坐镇，虽然古魔和黄金战族的王者数量居多，但是在战力上却无法与林天六人抗衡，一时间节节败退，士气大跌。

　　“胜利在望吗？”大魔尊手持魔刀而立，敌军节节败退，但是他的脸上却没有丝毫的喜色。

　　“主宰未现，一切都还没有结束。”大道至尊眉头皱起，眸光深邃如渊，望向无尽的宙宇星空的深处。

　　“嗡！……”

　　蓦然间，一道浩瀚如海的精神波动席卷而来，横扫整片星空战场，不分敌我，不管是古魔，还是黄金战族，亦或是太古星的修士，统统都在这道精神波动的覆盖之下。

　　“啊！”

　　无数人惨叫，尽管只是精神波动，却蕴含着无比庞大的威能，但凡被覆盖触及到的人，统统化成了灰烬齑粉，就算是圣王级别的存在，也是神识重创，狼狈不堪的逃向远方。

　　“主宰，你们这是何意？”仅存的三位古魔王大声质问，充满了怒火，所有的族人统统都在那浩瀚的精神波动下死绝了，只剩下他们三个圣王始祖了。

　　“你们不过只是棋子，也敢质问本座？”一道神光从遥远的星空激射而来，当场便将一个古魔王洞穿，化成了齑粉，形神俱灭。

　　无声无息，一个身穿青色长衫的中年人缓缓出现，脑后有无数神盘环绕，徒一出现，便有镇压诸天星域的气息弥漫。

　　“短短几千年，就有六个圣王，太古星果然是一个强者的诞生地啊。”青衣主宰冷漠的目光扫向林天六人，无情地说道。

　　“是啊，若是再给他们几千年乃是上万年，恐怕就会成为主宰了。”一个身穿白衣的女子缓缓从遥远的星空走来，淡淡的笑着说道，这也是一位主宰。

　　“主宰哪有那么容易修成的？无数亿万年来，也不过只有我们五人，还有一个思索者罢了。”又有一个身穿蓝衣的主宰出现。

　　“思索者已经被我们镇压封印在了本源神星，这一次绝对不能再给太古星任何一丝的机会，将之彻底破灭，尘归尘，土归土！”一个红衣女子出现，冷漠无情的说道，亦是主宰级强者。

　　“凡事不可做得太绝，将《九九归一》取走便是，那是宙宇星空始祖开创的法门，若非是它，太古星何以诞生这么多的强者？”一个黑衣男子出现，摇头说道。

　　此言一出，其他四位主宰亦都点了点头，望向林天六人，道：“说的也是，数千年修成圣王，这六个人想必也都参悟过始祖法门《九九归一》。”

　　这些主宰猜测的不错，在林天之前，修炼界的五位至尊的确是都参悟过《九九归一》，并且藉此获得了许多感悟，开创出了属于自己的道。

　　只是留给他们的时间太短，仅仅数千年，能够修成圣王，已经是震动宙宇，就算是主宰级强者都对此感到无比的震撼。

　　“先天主宰，真是好大的威风。”就在此时，一道冷哼从未知的虚空传来，随即一具白骨摇晃着走来，道：“红衣，你说镇压了我，可惜你们的封印太弱，根本镇不住我。”

　　白骨之体，敢与主宰如此对话，除却思索者外，便别无他人。


第626章 结局无法改写

　　五位主宰同时莅临太古星，这对于亿万生灵而言，无疑是一种令人绝望的局面。

　　相较而言，五位主宰成道多年，掌控有宇宙最为根本的先天混沌五行本源，纵然单独对上，思索者都能取胜，但是同时对抗五位，他将没有半点的胜算。

　　“思索者，你果然狡猾，看来我们以混沌衍天大阵封印的是你的一道分身了。”看到思索者居然出现在这里，红衣主宰恍然大悟，不禁冷笑着说道。

　　“管他是分身还是真身，五行合一便是无敌，就算是他掌握本源开辟了一片宙宇，也抵挡不住我们。”白衣主宰朱红的嘴角泛起一抹轻笑，冷艳无比地说道。

　　“太古星的命运如何，并非是你们几个先天主宰所能决定的，一切都要等做过一场后才能看到分晓。”闪烁着圣洁光华的白骨一步跨出，以他为中心，一片浩瀚无尽的宙宇星空展开，充满了玄妙神秘。

　　“五行合一能够演化万物，同样亦可破灭一切，这一次我们便破了你的道！”没有任何犹豫，冷艳绝美的白衣主宰当先一步走入了思索者的宇宙星空，她整个人化作了一片白芒，弥漫着宇宙先天庚金本源的神则之力。

　　“我真不明白，你一个人，凭什么能够抵挡住我们五人？”青衣主宰周身弥漫着澎湃的生命气息，进入思索者开辟的宇宙星空，身上撑起一道青色的护罩，隔绝了诸多神则力量的束缚。

　　“可惜，如果你能成为第一代主宰那样的存在，或许能够抵挡住我们。”蓝衣主宰缓步走入思索者开创的宙宇星空，抬手一挥，冰封千万里，将无数颗星辰冻成了冰坨。

　　他口中所提及的第一代主宰，传闻乃是开创当世这片宙宇星空的无上主宰，后世传说，这位无上主宰最终以身化道，演变了宇宙星空的万物，先天五位主宰，便是在这片宙宇星空中得道，因而不管是在地位上还是在修为境界上，都无法与第一代无上主宰媲美。

　　能够开辟出这样一片浩瀚无尽，繁衍了亿万年的宙宇星空，第一代无上主宰的修为，已经达到了任何人都无法企及的程度。

　　而《九九归一》这部法门，传闻就是无上主宰留下的一个种子，乃是他成道证道的基础。

　　面对思索者展开的宙宇星空，五位先天本源主宰走了进来，庚金本源神则化作无数神剑，破灭一切，乙木本源神则弥漫浩瀚生机，争夺宙宇星空神则力量的主导权，水系本源神则冰封千万里星空，镇压一切，所向无敌，火系本源神则毁灭一切，焚烧天宇，土系本源神则撼动一切，压塌万古。

　　几乎就是在一瞬间，思索者开辟的这片宙宇星空，便有些无法承受住五大先天本源神则的冲击，摇摇欲坠，颤动不已，仿佛随时都会崩溃破碎。

　　可以说，思索者在宇宙大道的境界上，走上了一条与第一代无上主宰相同的道路，亦是想要开辟一片宙宇星空，成就无上大道，只是他的境界依然无法达到第一代无上主宰的那种程度，宙宇星空的坚固程度，无法抵挡第一代无上主宰开辟宇宙五大本源力量的冲击。

　　“我来！”一声大喝震动星河，大魔尊一步跨入星空战场，顷刻间返本还源，以身化作贯穿天地的魔刀，朝着掌控庚金本源神则的白衣主宰斩去，一往无前，悍不畏死！

　　“唯有掌握本源才可证道，像你这样的圣王不过只是掌握了普通神则，在我面前，就是蝼蚁一般的存在。”白衣主宰冷艳的绝代容颜上没有任何的神情波动，只见她抬手一挥，魔刀碎裂，大魔尊的本源被打的四分五裂。

　　“大魔逆天，一步一登天，我为大魔，就是魔之本源！”精神念力回荡八方，魔刀再度凝聚。

　　“你还没有证道，就算明悟了自己的本源，也不是我的对手。”白衣主宰手中凝聚一柄神则之剑，铿锵一声与魔刀撞击在一起，再度将大魔尊震飞数万里。

　　就在此时，思索者的身影蓦然出现在白衣主宰的身后，圣光闪烁的骨手凝聚宇宙本源神力，将白衣主宰笼罩淹没。

　　“破！”

　　五声大喝回荡在星空中，思索者徒一出现，五位主宰便联手攻击，五大本源神则凝聚成一片混沌，将思索者生生迫退。

　　五位主宰的本源神则相辅相成，他们联合在一起，让思索者主宰根本无法有机可趁。

　　亿万星辰破灭，思索者的宇宙在不断地被五大先天本源神则的力量侵蚀，一旦这片宇宙彻底破碎，便等同于他自身的道被破灭，一世苦修都将化为灰灰，这也是为什么无数万年来，思索者始终避免与五位主宰发生正面的冲突和交锋的原因所在。

　　因为他知道，自己的宇宙本源大道还未圆满，无法抵挡住五大本源神则的冲击和毁灭。

　　“一切都从无到有，从有到无，虚无真意！”独孤风也加入了大战，施展最强神通，攻向掌控火系本源神则的红衣主宰。

　　“六道轮回，过去，现在，未来！”萧凡打出六道天轮，与李枫，祖佛，还有独孤风，三位盖代强者，一同向着红衣主宰围攻而去，想要隔断她与其他四位主宰的联系，从而让思索者主宰可以逐一击破。

　　然而，一切都是徒劳，圣王与主宰有着无法逾越的天涧鸿沟，所有的神通在本源神则火焰的扫荡下统统化为乌有，一只洁白如玉的大手从漫天神火中探伸而出，犹如一座太古圣山，将四位圣王瞬间镇压，破碎了成百上千颗星辰。

　　“纵死不悔，虚无破灭剑，合道！”独孤风大喝一声，与性命交修的神剑合二为一，一瞬间仿佛打破了某种桎梏，击溃了圣王与主宰间的鸿沟天涧，竟然穿透了本源神则火焰的封锁，刺破了红衣主宰那只洁白如玉的手掌。

　　“蝼蚁也敢争辉，居然伤到了我！”红衣主宰大怒，如玉的手掌中心被刺破了一个伤口，有圣血从中滴落而下，穿透了一颗星辰。

　　“轰！”

　　一只本源神则火焰凝聚的大手凌空抓来，一把将虚无破灭剑握住，熊熊烈焰升腾，打算将独孤风连同其神剑，一并炼化成灰烬。

　　“六道合一，古往今来！”萧凡在这一刻施展禁忌神通秘术，顷刻间打破时空的禁锢，那只火焰大手瞬间缩回，将独孤风解救了出来。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱……”年轻的祖佛在这一刻蓦然化作了一片光，铺天盖地将无尽本源神则火海笼罩，隔绝了红衣主宰与其他四位主宰间的联系。

　　“道友！”独孤风，萧凡，李枫三位圣王惊呼，心情悲恸无比，祖佛竟然毫不犹豫的牺牲了自己，以生命的光辉短暂跨越了桎梏鸿沟，为思索者主宰争取了一丝的契机。

　　“该死的，快破开这些光辉，红衣小心！”外界的四位主宰脸色大变，纷纷施展神通炼化祖佛化作的神光。

　　就在这时，思索者主宰的身形悄无声息的出现在红衣主宰的身旁，圣光闪耀的骨手，没有丝毫怜香惜玉，一把捏碎了她的脖颈。

　　“不好，快退！”眼见此景，四位主宰大惊失色，失去了红衣主宰，他们便无法五行合一，因而也就无法抗衡思索者这片宇宙无尽的大道之力。

　　“结束了！”思索者冷漠无情的声音回荡在星空中，已经被破灭了只剩下不到三分之一的宇宙猛烈震动，一道道无形的神则力量化作锁链，向着意图遁走的四位主宰捆缚而去。

　　“嗡！”

　　青衣主宰以乙木本源神则之力形成护罩，抵挡住无尽神则锁链，与此同时，白衣主宰以庚金神则破灭万物，强行打破宇宙星空壁垒。

　　“快走！”白衣主宰开口说道，同时以庚金神则凝聚神剑，转身抵挡思索者，让其他三位主宰赶紧离开这片宇宙星空。

　　“轰！”

　　骨手与庚金神剑撞击在一起，让白衣主宰的娇躯一震，论单独的战力，五位先天主宰没有一个人可以正面在思索者的宇宙中与他抗衡。

　　即便是白衣主宰掌握攻击力最为强大的先天庚金神则本源也不行！

　　“破！”大地主宰将破开的星空壁垒撑开，其他两位主宰都已经先后退走，“白衣，快出来！”

　　“刷！”

　　一道白光从星空壁垒破开的缺口冲飞而出，思索者主宰的骨手探伸而来，却是抓了一个空，抬手一击，将大地主宰震飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“功亏一篑……”思索者主宰摇头叹息，他的宇宙星空被五位主宰先前破坏的不成样子，若是想要恢复过来，起码也要数万年的岁月才行。

　　“宇宙不灭，本源永恒存在，我便不死！”

　　一声冷笑从遥远的星空深处传来，原本已经被思索者主宰斩杀的红衣主宰莲步款款的走来，周身弥漫着熊熊烈焰，如浴火重生的女神。

　　这一刻，所有人都蓦然变色，没有比这更糟糕的事情了，思索者的宇宙被破灭的不成样子，红衣主宰又死而复生，五位主宰若是卷土重来，势必会将思索者的宇宙大道彻底毁灭，一切都将结束，无人能够改变。

　　祖佛的死，似乎仅仅只是延缓了失败的过程。

　　“布五行混沌大衍神阵，炼了思索者！”五位主宰各自占据一方，勾动宇宙本源神则大道，形成混沌本源神火，向着思索者开辟的宇宙星空焚烧而来。

　　“以我之剑，破灭诸天，以我之念，震动万古！”残败的宙宇星空中，独孤风一袭青衣缓步走出，身上涌现出视死如归的气概。

　　“贯通古今未来，若是能以我的死，换来太古的平安，纵死不悔！”萧凡也走了出来，与独孤风并肩而立，凝视着那铺天盖地的混沌本源神火涌动而来。

　　“至尊……”太古星上，一个身着紫衣的绝代女子立在山巅，仰望着无尽星空，她是蓝若惜，昔年曾经抚琴一曲，便与至尊共生死。

　　“蓝姐姐，结局无法改写了吗？”一个粉裙女子绝代娇娆，同样仰望着天穹，她是楚儿，大魔尊的红颜知己。

　　“若是连至尊们都无法改变这一切，我们活着还有什么意义？”又有两位绝代佳人出现，她们分别是李枫的红颜知己，还有萧凡宿命千年的妻子兮若。

　　“天呢？怎么没有看到他？”守望一双美丽的红瞳望向星空，搜寻着林天的踪迹。


第627章 过去，现在，未来。

　　“噗！”

　　虚无至尊圣王独孤风首当其中，在混沌本源神火中化为了灰烬，唯有虚无破灭剑承载着他不灭的意志贯穿星空宙宇，向着高高在上的五位主宰斩杀而去。

　　“独孤大哥，我来陪你了！”六道圣尊王者萧凡一步跨出，身形湮灭成灰，六道天轮旋转不休，融合归一，化作一尊巨大的轮回，向着无尽星空的深处镇压而去。

　　“无尽大道，就剩下我一个人何用？”大道至尊圣王李枫淡然一笑，武体肉身瓦解，整个人化作一颗璀璨刺目的星辰，冉冉升起，绽放生命最后的光辉。

　　“还有我！”下方思索者的宙宇星空中，破碎的魔刀再度重新凝聚，大魔尊圣王辰凡踏步走来，魔躯在混沌本源神火中被点燃，整个人笼罩烈焰中，向着五位主宰大步走去，义无反顾。

　　对此，五位主宰只有冷笑，白衣主宰掌控本源神火，向着思索者开辟的宇宙蔓延而去，打算将之炼化成灰烬，其他四位主宰各自出手，他们只需动念间，便可将四位圣王打的形神俱灭，自此不复存在。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道身形蓦然插入战场中，这是一个身着黑袍的青年，脑后有九道神盘环绕，他抬手一挥，与青衣主宰对轰一击，身形巍然不动。

　　“结局，将由我来改写。”

　　黑袍青年神色淡漠的缓缓开口，随后屈指一弹，将虚无破灭剑震落星空，落入太古星。

　　“你是什么人？”青衣主宰脸色微变，对方的气息让他有种威胁存在的感觉。

　　“我为林天。”黑衣青年如是说道，并未理会青衣主宰震惊的神色，身影一阵幻灭，瞬息间又出现在蓝衣主宰的近前，将他的攻击瓦解，抬手震落六道轮回，坠入太古星。

　　只见林天的身形不断幻灭，与四位主宰各自交手，将四位至尊圣王的危机化解，他们的身躯虽然已经不复存在，但却有永恒不灭的意志融合了大道，终有一日还会涅槃重现。

　　“嗡！……”

　　一片比之思索者开辟的宇宙星空更为浩瀚的宇宙以林天为中心张开，蓦然将五位主宰笼罩在其中，无数颗星辰闪耀无尽神则大道。

　　“九转功成，你们的先天五行本源神则，看看能否破灭我的九转神魔道？”九天十地，九个与林天身形一模一样的万丈巨人呈现而出，每一尊巨人都是由无尽宇宙神则大道凝聚而成，而林天的本体则是坐镇宇宙中心本源圣地。

　　“与思索者一模一样的道，你以为这样就可以抵挡住我们？你以为你可以媲美第一代无上主宰？”白衣主宰冷笑，催动混沌本源神火焚烧天宇，将无数颗星辰化成了齑粉。

　　“你错了，我的道，与他不同。”林天淡漠地说道，一尊万丈法相神魔张口一吸，宛若鲸吞长河，将无尽混沌本源神火吞噬。

　　“这不可能！”五位先天主宰变色，毁灭一切的混沌本源神火，怎么可能被人吞噬？

　　“任你先天五行，还是混沌本源，都是在宇宙中诞生的，我自身就是宇宙，可容纳炼化诸天万古，你们的道，无法破灭我的宇宙。”

　　“本源不灭，我们便是永恒不死，你以为你能杀的死我们吗？”白衣主宰冷笑道，这是五位主宰最为强大的根本，他们永恒不死，与第一代无上主宰开辟的宇宙星空一样，与世同存。

　　“不，我从来没有想过杀死你们，而只是将你们永世镇压！”林天不再多言，勾动无尽大道以整个宇宙之力融合镇天神碑，化作一座神山，向着五位主宰镇压而去。

　　与此同时，思索者主宰叹息一声，将自身开辟的宇宙星空瓦解，将所有的力量灌注入林天的大道，与他联手，一同镇压五位主宰。

　　“你要知道，你若将他们镇压在这里，你开创的这片宇宙星空将止步于此，无法继续修炼了。”思索者主宰如是说道。

　　“你不也是一样？放弃了你的宇宙大道，你莫非想要从头开始？”林天背负双手，淡淡地问道。

　　“不错，我走了第一代无上主宰的老路，永远不可能达到圆满的境界，我必须要去思索我自己的道。”思索者主宰摇了摇头，一声长叹后，骨体踱步走入无尽星空的深处，去寻找自己的道。

　　“你说得没错，但是我还有后手。”望着思索者离去的背影，林天抬手一招，太古星猛烈震动，一具巨大的棺椁冲天而起，弥漫着恐怖无尽的大道威压。

　　“太古神，你以意志凝聚本心涅槃悟道无数年，此时不出，更待何时？”林天一生大喝，犹如天音，棺椁的盖子豁然飞起，一颗巨大的心脏砰然跳动，落入他开辟的宇宙星空中。

　　“多谢道友成全！”太古神心脏中传出精神波动，随即巨大的心脏变幻，化作一尊巨人，张开一吸，将镇天神碑化作的圣山连同五位主宰一并吞噬。

　　“寻到宇宙五行本源，将之熔炼己身，你便可成就混沌鸿蒙大道，恭喜道友无数万年悟道，终有所成。”

　　“还要多谢道友成全，否则在下恐怕永生永世无法证道，在下证道之后，便会将神碑法器归还。”太古神向着林天拱了拱手，随即大步迈出，走向无尽星空的深处。

　　如此一来，没有了镇压五位主宰的牵制，林天的宇宙星空依然还可以继续圆满完善，从而臻至圆满，终有一日可以达到第一代无上主宰那样的成就。

　　对于太古神，林天也不知道是佩服还是惋惜，这位太古时代的第一强者，自从殒落之后，竟然涅槃自封，打算推衍混沌鸿蒙大道，若没有林天今日以宇宙星空镇压五位主宰，他恐怕永生永世都没有证道的一天，因为混沌鸿蒙大道需要熔炼五大宇宙本源神则。

　　一切因果循环，纵是达到了林天这样的境界，也是无法将一切都算尽……

　　无数万年后，太古星繁荣昌盛，六道轮回震动诸天，虚无破灭剑贯穿天穹，大道主星绽放亿万神采，梵音佛唱缭绕星空，悠久不绝，一声魔吼，震天动地，撼动万界。

　　而林天则还是林天，在一个名为黑耀城的城池中，他依然还是林家的弟子。

　　只是与过往不同的是，黑耀城没有了大慎王，他的父母至亲还有林家诸多弟子再度重生，他也不再是废材，而是妻儿满堂……

　　“过去的一切都无法改变，未来的诸般玄机无法道尽，我们所能把握的唯有现在。”在林家府邸的一处院落中，林天如是说道，教育自己的儿子。

　　“父亲的意思是，做人，不可太过关注过去和未来的因果，而是要活好现在和当世，把握自己身边的每一个人？”眉清目秀，仪表堂堂的青年恍然大悟。

　　“当世不可做悔事，人活一生，所图不过只是没有遗憾而已。”林天淡然一笑，转头望向院落的门口，一个身穿霓裳的女子缓步走了进来。

　　“林天，你还记得我吗？”绝代倾城的女子悠然开口说道，手中拿着一只树杈。

　　“我自然记得，一直在等你回来。”林天微笑，缓步走了过去。

　　过去的因，现在与未来的果，一切都终究画了一个句点，是结局，亦是一个崭新的开始……

