

书名：三国战神之吕布

作者：漂流岁月

字数：2022421


介绍：

　　一个普通的少年，意外穿越到三国。且看他如何斗名将，泡美眉，玩转三国，成就一代战神神话。


第一卷　云起并州


第1章 匈奴来袭

　　在并州五原郡，九原县的一个小山包上，一群半大的孩子，正在嬉闹。

　　这时候，有一个小女孩望着对面的山崖向众孩子们说道：

　　“大家快看那边，那是什么花啊，好漂亮啊。”

　　随着女孩的话语，男孩子们便一起跑了过来观看。

　　“那花的确很漂亮，只是长在山崖上太高了。”一个男孩子说道。

　　“那有什么啊，难道我们草原上的男儿，连这小小的山崖都征服不了么？”另一个男孩子叫道。

　　“谁能先将那朵花摘下来，我们就让他做我们的老大，你们说好不好。”这时候，有一个男孩提议道。

　　男孩子的这个意见，很快就得到了大家的认可。

　　于是一场摘花比赛，就在男孩子们中间展开了。

　　于是，那高高的悬崖上，便出现了许多小男孩的身影。他们一个个奋力的向着那山崖上的花儿爬去，想要以最快的速度，将那朵花儿摘取下来。

　　不多时，这群孩子中，便有一个身材高挑的少年，爬到了众人的前面。

　　就在这少年伸手去摘那花的时候。突然脚下一松，少年一个趔趄，便从山崖上跌落了下来。

　　与此同时，在某市的一条偏僻的街道上，一个少年手里捧着一本漫画书，正在孜孜有味地看着。看到会心之处，男孩还时不时的，发出呵呵的笑声。

　　这少年一边读书，一边走在回家的路上。少年只是凭着感觉，迈着步子向前走，根本没有在意，自己已经来到了马路中央。

　　而这时候，更有一辆轿车，疾驰着从对面开了过来。

　　等到少年和轿车，彼此注意到对方的时候。双方的距离已经不过数米而已。

　　只是一瞬间，轿车与少年便有了亲密的接触。

　　当轿车停下来得时侯，那少年已经躺在了路边，只有出气没有进气了。

　　这少年被车撞后，只觉得一阵眩晕，便没有了感觉。

　　等到这少年再一次苏醒的时候，却不是在医院之中。

　　此时，他正躺在地上，身边已经围满了，衣着破烂不堪的少年。同时身体各处传来了，让人难以忍受的剧痛。

　　这时候，少年的脑袋一阵剧痛，便多出了许多东西来。

　　少年终于明白了，自己穿越了。而且是穿越到了一个纷乱的世界。成为了东汉末年的一个普通少年。

　　“这什么世道啊，我本是一个生长在高楼大厦中。吃着肯德基，喝着酸奶长大的，有为青年。不就是在马路上看漫画么。怎么就会被车撞呢？被车撞也就算了，为什么把我送到这么一个，鸟不拉屎的地方来呢？来了也就来了吧，怎么又让我摊上这么一副破旧的身体呢？我除了不信神灵之外，也没有做什么坏事啊。怎么就不能给我一个好的出身呢？就算做不了袁绍，也应该让我成为那家的少爷吧。”

　　“等等，吕布，我的记忆中怎么会有吕布？不，不对。吕布是别人称呼自己的，自己居然穿越成为了吕布。难道是那个‘马中赤兔，人中吕布’的吕布？”

　　少年心中一阵忐忑。但更多的是喜悦。

　　这新吕布正在自顾自的胡思乱想，却被身边一群关心他的孩子打断了。

　　“大哥哥你怎么样了？好些了没有？”一个女孩子向躺在地上的男孩问道。

　　“听说童子尿能治病，我们这儿这么多童子，要不要给你来点童子尿啊。”另一个男孩子，见吕布不出声，便见意道。

　　而这时候，躺在地上的大男孩，为了不和童子尿建立良好的关系。只得强撑着身体，对这帮孩子说道：

　　“不用了，我没有关系，你们都去玩吧。我歇一歇就好了。”

　　听男孩这么一说，那些孩子放心了许多。便互相追逐着到一边玩去了。

　　只有刚才的那女孩，依然楚在哪里一动不动。

　　只到其他的少年都去的远了，这才又带着哭腔说道：

　　“都是我不好，连累了哥哥你，刚才要不是我想要那朵花，大哥哥你也不用为了采花，掉下山崖，也不用摔成这样了。刚才你的呼吸都停止了，脸色都白的吓人。”

　　看着眼前这女孩，快要哭泣的样子，听着这小女生说的话。吕布孩终于明白是怎么回事了。

　　“原来我这副身体的老主人，是因为救你，把这副身体弄成这样的啊。我就奇了怪了，我怎么就那么倒霉呢？不过救人就救人吧，总算比上一世好点了，至少死了后，别人会说，我是为了救人而死的，不是看漫画的时候，不小心被车撞死的。”

　　听了男孩的话，女孩奇怪的眨了眨眼睛问道：

　　“大哥哥你怎么都说些奇怪的话，我一句都听不明白。是不是大哥哥在怪我呢？”

　　说着小女孩就要哭出来了。

　　这男孩见状，忙做出一副痛苦的表情道：

　　“我也没说什么重要的，你帮我找根木棒，让我拄着。然后带我回家吧。我的身体又开始痛了。”

　　女孩一听之下，忙止住了哭声，向男孩答应一声便跑去。

　　只到这时候，吕布才叹了口气。悠悠的道：

　　“看来一切还得靠自己啊，不管怎么样，先得把这身体养好了。”

　　吕布的家就住在这小山附近的一个小村子里。和村子里的其他人一样，吕布一家人，都是在早年戍边的时候，从内地搬迁过来的汉人。

　　那时候匈奴刚被打败，汉人在这北疆还是很有权威的。可是这几年来，大汉朝廷日益衰微，那些生活在边疆的异族，也就变得不安分起来。而这五原郡便有匈奴人经常出没。

　　等到吕布在这小女孩的搀扶下，回到村子里的时候。已经是临近黄昏了，西下的残阳照耀着整个村子显得格外妖艳。

　　村子里家家户户都燃起了炊烟，忙碌了一天的人们，正在准备陆续回家。村庄外面用黄土堆起了不高的围墙，两个强壮的汉子，正手持刀剑，在村子围墙的出口处来回走动。

　　吕布指着那两个带着刀剑，走来走去的汉子，问身边的小女孩问道：

　　“难道村子里还有官兵？”

　　小女孩眨眨眼睛道：

　　“大哥哥，你忘了么，那是我们村子上的护卫啊。大哥哥不是说将来也要像他们一样，去杀来犯的异族人么？”

　　听了小姑娘的话，吕布只能无奈的笑笑。现在的吕布，必定已经不是以前的吕布了。哪能什么事情都记得那么清楚呢。

　　也许以前的吕布，把那些异族人都看做是仇敌。可是在现在的吕布看来，大家不过都是争夺家产的兄弟而已，没必要一定搞得你死我活。

　　吕布在小女孩的帮助下，正要回家。突然听到从远处夕阳照耀的地方，传来了一阵阵轰隆隆的马蹄声。

　　本来忙碌了一天的人们，一下子停歇了下来。都打眼看向了马蹄声传来的方向。

　　吕布也正在奇怪，按说现在大汉朝廷衰微。边境上应该很少有这么规模的骑兵啊，哪这又会是哪里来的骑兵呢？

　　这时候，突然有年老得人惊叫道：

　　“大家快回村子里啊，是匈奴人的骑兵来了。”

　　这声音刚刚传出，就得到了回应。只见原本有些不知所措的村民，马上行动了起来。一阵阵纷乱的脚步声和，此起彼伏的惊叫声，在村庄的各个角落响起。

　　这时候，便有一个貌似村长的年纪老迈的长者，出来指挥了起来。

　　“女人和孩子都回家里去待着，村子里十二岁以上的男子，都带了武器来土墙上集合。”

　　随着这老人家的话语，村子里的男女老少都行动了起来。

　　吕布当然也不能例外，谁让吕布今年刚好十二岁呢。

　　吕布忙让身边的小女孩，把自己带道了家门口。只到这时候，吕布才依稀从记忆中，找出了自己现在的便宜父母的没样。

　　“你快点回家，躲起来吧。”吕布忙让身边的小女孩先回了家，这才慢悠悠，一瘸一拐的向自家院子里走了进去。

　　吕布刚来到院子里，就见到一个身高两米，样貌俊朗的中年人，带了弓箭和长矛，从屋里走了出来。此人正是吕布的父亲。

　　吕布的父亲一见到吕布便道：

　　“你这小子跑到那里去野了，还不赶快过来收拾收拾，马上就要打仗了。”

　　吕布的父亲说着，便伸手摸了摸吕布的脑袋道：

　　“你不是常说：‘要杀光异族。’么。现在机会来了。怎么一点都不高兴。”

　　说道这里吕布的父亲就嬉笑了起来。

　　这时候，从屋里走出一位中年妇女，正是吕布的母亲，她看了看吕布说道：

　　“你这孩子，出去玩怎么也不知道小心一点。怎么就把衣服弄成了这样子。”

　　吕布的母亲说着，就向吕布走了过来。又关切的问道：“你受的伤还痛不？要不就和我一起躲到地窖里去吧。你一个孩子家家的，这种打仗的事也帮不上什么忙。”

　　说着这中年妇人，就向自己的丈夫看了过去。

　　“这怎么行呢，我们吕家哪里有怕死的种。再说了，我的布儿已经十二岁了，也到了成年的年纪。我像他这么大的时候，已经能够打猎了。草原上的男儿，就应该像雄鹰一样翱翔天空。怎么可以呆在自己娘身边，坐那懦弱的雏儿。”

　　这中年人越说越是来劲了。他的眼神中已经充满了，北方汉子的热血与疯狂。

　　这时候吕布虽然从心理上，对于冷兵器的战争有些惧怕。但是也被自己的，便宜父亲的那种热血所感染。

　　“父亲你放心，我不会让你失望的。”

　　说完吕布便进到屋里，背起一把小号的弓箭，带了短剑来到了中年汉子的身边。


第2章 嗜血的吕布

　　这时候，吕布的父亲抚摸着吕布的头说道：

　　“看你满身是伤，先让你母亲帮你包扎一下吧。这匈奴每年到了这个时候，都会过来打草谷，也没什么好担心的。”

　　说完这吕布的父亲，便一撸袖子走了出去。

　　等吕布包扎好伤口，来到村外的土墙上的时候。这里已经站满了大大小小的男人。说事男人，其实里面有不少，就是和吕布一起玩耍的少年。

　　相比那些见惯了风雨的大汉们，这些孩童倒是显得有几分激动。同时又夹杂着些许的惧怕。

　　而对于吕布来说，这刚穿越的第一天就要打仗，实在是有些勉为其难。不过看看身边，这么多和自己一般大的少年。再看看离自己不远的父亲，吕布终于安下了心。

　　这时候，旁边一个比吕布稍微大点的少年，向吕布嬉笑着说道：

　　“一会儿我们比比，看谁杀得匈奴人多。”

　　听了这话，吕布完全从战前的恐惧中解脱了出来，向着男孩回答道：

　　“放心吧，别看我年纪小，可是武艺却不会输给任何人。”

　　“那是当然，谁不知道你父亲是我们村最厉害的人。他的那套戟法怕是全都交给你了吧。”那男孩满脸羡慕的说道。

　　不过这话一说，却是让吕布心中有了些不好的感觉。因为现在的吕布，已经不是以前的吕布了。那里会知道什么家传的戟法啊。

　　这时候，那位貌似村长的长者，已经分配好了人手。吕布和自己的父亲，很自然地被分配来守正门。

　　这时候，村外的匈奴骑兵已经到了土墙下面。这些骑兵个个都是粗壮的匈奴汉子，手里拿着弯刀，头发剃掉了大半，只留下一些许，看起来样子十分古怪。

　　这时候，整个村子的防御，也已经建立了起来。虽然守在土墙上的，都不过是一些种地的庄稼户。不过这并州，民风彪悍，倒也有些战斗力。再加上这村子，也幸好只有这一个门，用来进进出出。这样就给防御带来了很多便利。

　　吕布刚刚看完村子的防御，外面的匈奴人就开始行动了。

　　只见那些匈奴人，并没有傻傻的冲上来。而是拿起一张张特制的小巧的弓，远远地围着土墙射了起来。

　　这下子可糟了，这小村庄的小老百姓，那里见过这些啊。不多时就被射倒了不少人。

　　无奈之下，只好将多数人都从土墙上撤了下来。只留下少数箭术好的人，在土墙上面撑着，依靠仅有的掩体和敌人对抗。这当中自然有吕布的父亲。

　　吕布见自己的父亲依然在战斗，那里肯就这样退下去。他可是要成为天下第一猛将的啊，怎么能不趁这个机会见见血呢？

　　于是吕布便以十二岁的身体，拉起自己的弓弩向着敌军射了起来。

　　别看吕布年纪小，可也毕竟是草原上长大的，对于弓马可是一点也不差。虽然射出的箭支不多，却是箭箭都射在了敌人的要害之处。

　　没多久，倒在吕布箭下的匈奴人，就有了十多人之多。

　　至于吕布的父亲，那就更不用说了。那射的更是箭无虚发。必定这围着村子的土墙，比那骑在马上的匈奴骑兵高出了许多，站在土墙上射箭还是很有优势的。

　　看到吕布父子如此英勇，那些被匈奴骑兵的弓箭，赶下土墙的村民。也渐渐的提起了信心，便有更多的人，重新回到了土墙之上，和敌人对射了起来。

　　这样一来，对面的匈奴将领便有些着急了。那匈奴将领本来是想依靠骑射取胜的，可是没有想到，这汉人也会有这么好的箭术。

　　于是那匈奴将领急的哇哇大叫起来。不一会儿，便有许多匈奴骑兵冲了上来。他们有的直接将绳子甩上土墙，然后借助绳子的力量向上攀爬。有的则用套马锁套住村口的木门，使劲的向后拽了起来。

　　随着这些骑兵的进攻，原本远远绕着土墙射箭的骑兵们，也向前推进了不少，开始靠近土墙。

　　随着双方的短兵相接，一场艰苦卓绝的肉搏战，便在双方之间展开了。

　　吕布小心的将自己隐藏在掩体后面，拉开弓向着距离自己最近的匈奴兵射了过去。一箭射出正好射中了那匈奴士兵的胸口，那匈奴士兵便应声倒了下去。

　　而此时倒下的，又岂止是吕布对面的匈奴士兵。相对于匈奴士兵的伤亡，村子这边的伤亡就更大了。

　　吕布正为自己躲在暗处偷袭，而在暗自高兴。这时候，吕布身边的掩体下边，突然冒出了一个身材高大的匈奴士兵。这匈奴士兵从一边悄悄地接近吕布，在距离吕布两步远的地方，突然站直了身子，举刀向吕布便劈了过来。

　　吕布只觉得斜刺里一阵寒气袭来，回头望时，正好看见那名匈奴士兵杀了过来。吕布忙从地上捡起一把砍刀，当吕布正要用这砍刀，去接住那匈奴士兵，砍来的弯刀的时候。却已经是来不及了。

　　就在这时，那位曾今安慰过吕布的男孩，出现在了吕布身前。只见那男孩双手握刀，用尽全力向上一档，堪堪挡住了那匈奴士兵下落的刀势。只是这男孩明显力弱，当那匈奴士兵，见到一刀不成，又起一刀的时候。那匈奴士兵的弯刀，已经压迫着男孩手中的刀，向下落下了许多，那匈奴士兵的弯刀，已经顺势来到了男孩的肩头，在男孩的肩上留下了深深地血槽。

　　见到男孩替自己档下了一刀，吕布不敢迟疑，忙拿起手中的砍刀，从斜刺里直刺向了，那匈奴士兵的腰腹。

　　那匈奴士兵正抡起手中的弯刀，向那男孩砍着，嘴角露出一丝得意的笑容。不料腰间一阵疼痛，嘴角的笑容便从此凝固了。

　　这匈奴士兵见自己受了伤，狂性大发，不退反进。只见他抬腿一脚，将那男孩踢到在地。马上舍弃了那男孩，向着吕布杀了过来。看来这匈奴士兵是想要在死之前，就帮自己报了仇，将仇人斩杀在地了。

　　本来遇到这种情况，吕布只要稍微避让。等那匈奴士兵卸去了最后一丝狠劲，便胜券在握了。可是现在吕布，被眼前的一幕惊呆了。吕布不明白，为什么这匈奴人受了伤不死也就罢了，怎么还不后退。

　　不过吕布也不是那么好糊弄的，被逼急了也会变成凶猛的野兽。

　　只见吕布也学着那匈奴士兵的样子，不退反进。身体猛的一动，便敏捷的钻到了，那匈奴士兵的怀里去了。

　　吕布来到这匈奴士兵的怀里，可不是为了躲避什么。只见吕布一头，扎进那匈奴士兵的怀里，同时向上一跳，伸出双手便，锁住了那匈奴士兵的双臂。

　　这时候，吕布抬起头大吼一声，露出了自己的牙齿，接着竟然就像一只嗜血的狂魔一般，一口向着那匈奴士兵的咽喉咬了过去。

　　随着吕布这一口咬下去，一股血腥的气味便开始在吕布的口中流窜，随之进入了吕布的胸腹之中。

　　等到吕布再一次抬起头的时候，吕布的嘴边已经沾满了鲜血。而刚才还凶猛异常的，那个匈奴士兵，现在已经完全，变成了地上的一具死尸。再也没有一丝的气息。

　　看着那死去的，匈奴士兵的尸体。吕布狂笑着大吼道：

　　“你不是死不了么？你不是想杀老子么？你不是厉害么？好啊，老子就喝你的血，吃你的肉。让你死了也记住，老子是吕布，老子才是草原上最强大的布。”


第3章 笑饮胡虏血

　　此时吕布周围的战斗，已经渐渐的平息了下来。这些亲眼看到吕布用口，杀死自己的敌人得人，都不自觉地，向远离吕布的地方挪了挪。

　　一个草原上流传很久的，关于布的传说，开始浮现在这些，对战着的草原儿郎们的眼前。

　　在这种沉闷的气氛的打击下，匈奴士兵的第一次攻击终于结束了。

　　看着这些匈奴士兵渐渐地退去，村子里的人也终于可以趁着这个机会休息一下了。

　　这时候的吕布在初尝人血之后，并没有什么特别的感觉。内心深处竟然还有一点变态的兴奋。这让吕布觉得，自己的血液里，本来就有成为恶魔的天分。不然为什么别人要管自己称作“布”呢？那可是草原上传说最凶猛的野兽了。

　　吕布看着那些用忌惮的眼神，看着自己的村民。自嘲道：“有什么大不了，你们逃荒的时候。还不是易子而食。我只不过是喝人血，喝的早了些而已。再说了，能够饮下胡虏之血，那也是英雄壮士所为啊。”

　　吕布正在肺腑，却见那年纪颇大的村长，笑吟吟的迎了上来。

　　“吕布好样的啊，小老儿以前只在故事中，听说过饮胡虏血的故事。却没有想到，有生之年，竟然可以看到，真正饮得下胡虏血的英雄。你真是我们草原上的布啊。”

　　听了这村长的话，吕布倒是有些不好意思。道：

　　“村长说的过于夸张了。其实胡虏的血也没什么好喝的，哪有我们自家产的肉汤好喝啊。”

　　吕布这话一出，周围听到得人都哈哈笑了起来。原来因为战斗而产生的紧张气氛，一下子变得融洽了起来。

　　此时吕布在大伙中的形象，又从嗜血的恶魔，变回了原来的同胞兄弟。

　　这时候，吕布的父亲也出来打趣道：

　　“大家伙儿，这些年受匈奴人得气，也不少了。不如我们今天就趁这个机会，抓些匈奴人，喝他们的血，吃他们的肉，变得比他们更加强壮。以后也让这些匈奴人知道我们的厉害。”

　　听了吕布父亲的提议，这老村长沉思了会儿道；

　　“我倒是听说过：喝了敌人的血，就可以变得比敌人更加强大。只是这匈奴人强悍，又不怕死，我们怎么才能抓住他们呢？”

　　一听说，喝匈奴人的血可以变得更加强大。这些村里的老少爷们明显兴趣大增。强壮的身体，可是草原上每一个儿郎的梦想啊。

　　这时候，吕布的父亲呵呵笑道：

　　“我们村里有几户人家是猎户，我们只要用那些捕猎的工具，在村里的道路上设下陷阱。到了匈奴人下次进攻的时候，我们打开大门，放几个匈奴士兵进来，然后用陷阱抓住他们。等他们落入了陷阱，还怕他们拼命不成。”

　　听了吕布父亲的话，那村长点点头。不过还是有些担心的道：

　　“主意倒是不错，可是大门一旦打开，怕是就不好合上了。”

　　这时候，吕布的父亲拍了拍胸脯道：

　　“你放心吧，一会儿，我就把家传的方天画戟拿出来。只要有我在，保证将这大门给守得严严实实。不过就是百十来了匈奴人而已，没什么大不了的。”

　　说完，吕布的父亲，便一溜烟的跑回了家里，去取那传说的中的方天画戟了。

　　等到吕布的父亲将方天画戟，取回来的时候。那些猎户们，也在村长的带领下开始准备陷阱了。

　　这时候，村里的女人和孩子们，一听说要饮胡虏血，也都跑了出来看热闹。谁不想着能尝一尝这胡虏之血，体验一下草原英雄的感觉啊。

　　猎户们刚弄好陷阱的时候，匈奴人的进攻也开始了。经过刚才的战斗，原来一百多人的匈奴百人队，现在只剩下了七八十人。按理说伤亡这么大，匈奴人是应该撤兵的。

　　可是骄傲的匈奴兵，竟然想发了疯似的冲了上来。想要一鼓作气将村子拿下来。

　　这时候，原本集全村之力，凑起来的二百个战斗力。现在也损失了五十多人，剩下的，分出五十人，由吕布的父亲带着，专门抓进了村的匈奴人。其余的一百人，继续在土墙上射箭。

　　看着那些匈奴士兵，嗷嗷叫着向村门口冲过来。吕布的父亲分配好其他人的任务，便带着吕布来带村门口，隐藏了起来。

　　吕布的父亲一双眼睛紧紧的盯着村口，伸手摸着吕布的头，说道：

　　“待会儿我一个人出去，你好好呆在这里看着。我会将方天画戟的，最后几式戟法传授给你，你要认真学好。”

　　吕布看着自己这个，仅仅认识了一天的父亲。有些感动的点点头道：

　　“父亲你放心吧，孩儿不会让你失望的。孩儿会让着方天画戟和孩儿一起，名扬天下。”

　　听了吕布的话，吕布的付清笑了笑道：

　　“一会儿，匈奴人进了村。如果我挡不住的话，你记住千万不要出来，要找个地方躲起来。然后找机会溜走，去河内找一个叫做丁原的人，他会替我好好照顾你的。”

　　说着这吕布的父亲，就将一封信从怀里取了出来，塞进了吕布的怀中。

　　与此同时，这匈奴士兵与村民之间的战斗，也拉开了序幕。

　　这次，那匈奴人的百夫长，吸取前一次战斗失败的教训。决定以迅雷不及掩耳之势，直接打开村门，杀到村子里去。

　　只听那匈奴百夫长，扬起弯刀大叫着道：“弟兄们，我们是匈奴的骑兵。是草原上最凶猛的猎食者。是这一片草原的统治者，怎么可以让这些小小的汉人，挡住我们的铁蹄。让我带着你们踏平眼前村庄，消灭一切阻挡我们的敌人。”

　　于是在一阵马匹的冲撞，和刀劈之下。那本来就不怎么结实的大门，终于哄的一声，倒下了。匈奴士兵也紧接着，饿狼一般的冲了进来。

　　等到大约冲进来，十来个匈奴士兵的时候。吕布的父亲终于动了，他骑着一头高瘦的大马，扬起方天画戟，一击将面前匈奴汉子劈为了两半。

　　接着，吕布的父亲，将方天画戟向下一拍，便狠狠地拍在了，那被劈为两半的匈奴士兵的战马上，那战马吃痛，发出一阵哀鸣，边倒在了地上，将匈奴士兵入村的道路，正好阻断。

　　这时候，早早埋伏在道路两旁的村民，一见吕布的父亲阻断了匈奴士兵的道路，也纷纷从藏身的地方，跳了出来。他们手握弓箭，向着眼前的匈奴士兵射去。虽然这些箭矢未必致命，但是却让这些匈奴士兵，一整慌乱。

　　一时间，竟然有数名匈奴士兵，被射倒在了马下。这个时候，那些原先设计好的陷阱，也起到了作用。匈奴士兵马匹优良，可是遇到了陷阱，也只有被消灭的份。不一会儿，那十来个冲进村子的匈奴士兵，便被消灭了大半。

　　而这个时候，竟然就有几个猴急的村名，向着那些倒下的匈奴士兵扑了上去，将嘴搭在这些匈奴士兵的伤口上，开始喝起血来。一边喝，一边还狂笑着。


第4章 怒杀匈奴百夫长

　　看到这一幕，吕布不得不摇起头来。这就是战争啊。只有敌人的血才能证明自己的存在。不过，这一幕，也同时让吕不觉得一阵热血沸腾。

　　于是吕布不再隐藏，而是一下子跳了出来，拿起自己手中的弓箭，向着敌人射了起来。

　　和村民们这里，一边倒的胜利之势不同的是。这时候吕布的父亲正在承受着，来自前后两边的压力。外边没有能够进村的匈奴士兵，奋力向着里边杀来。想要进村去屠杀一番。

　　冲进村子里边的匈奴士兵，看到众多村名从四面八方围杀过来，在加上看着那些村名嗜血的表现，早已经胆战心惊，现在的他们恨不得背生双翼，可以迅速的从这个地狱中逃脱出去。可是吕布的父亲，这时候就好像地狱杀神一般，挡在了这些匈奴士兵的面前。将这些匈奴士兵逃亡的路档的死死地。

　　而这时候，那些在村子里埋伏的村名们。已经料理了，大多数冲进来的匈奴士兵，向着村口这边包围过来。

　　这时候，村子里仅剩的，就是围在吕布的父亲身边的，三名匈奴士兵了。

　　这三名匈奴士兵见状，更加疯狂的向吕布的父亲冲杀起来。其中的一人，便是那匈奴人的百夫长。这匈奴百夫长见吕布的父亲勇武，一时难以攻下，便起了歹意。只见那百夫长，从身后摸出一把精致的手弩，就要向吕布的父亲射去。

　　此时，见到那匈奴百夫长的举动，吕布忙举起自己的弓箭，向着那匈奴百夫长就是一箭。正中那匈奴百夫长的手臂。只见那匈奴百夫长的手臂一抖，便让过了吕布这一箭，不过手中的精致手弩，却就此失去了准头，射到一边去了。

　　这时候，吕布的父亲，才发现，原来那百夫长想要暗害自己。一怒之下让开自己原来守卫的门口，向着那匈奴百夫长，杀了过去。

　　这倒不是吕布的父亲，被愤怒冲昏了头脑。而是经过这段时间的战斗，村里的匈奴士兵，已经被绞杀了个干净。而村外的匈奴士兵，在箭矢的攻击下，也几乎人人带伤，损失不小。现在在守着这村口，已经没有什么意义了。

　　况且，吕布的父亲经此一战，也已经疲敝不堪，再也无法守得住那村口了。

　　此时，匈奴士兵见到，里在村口的杀神退了开去，却一时不知道该如何是好了。进攻么？以现在匈奴士兵五六十人，并且人人带伤的样子，怕是心有余而力不足了。退却么？难道就这样在这群汉人面前认输？匈奴人可是草原上的狼，怎么可也在羊的面前认输。

　　这时还是那百夫长头脑灵活。只见他一转身，对着身边的匈奴士兵道：“撤退。”

　　说着，那百夫长就让两个匈奴士兵缠住吕布的父亲，就要带着匈奴人撤去了。

　　看着匈奴人，这样大么大洋的就想要离开，吕布忽然觉得一阵愤怒。

　　“难道我们汉人的村庄，是你们匈奴士兵向来就来，想走就走的么？”

　　想到这里，吕布提起身边一把短剑，就冲着身边的土墙上面冲了上去。吕布来到土墙的门洞上面，真好见到那匈奴百夫长，从门洞中骑马而出。

　　吕布毫不犹豫，纵身跃下，双手紧紧的抓住手中的短剑，向下按去。

　　等到吕布一屁股，坐在那匈奴百夫长的马后的时候。吕布手中的短剑，已经从那匈奴百夫长的头顶天灵盖上处，深深地插入到了身体之中。可怜这原本凶悍无比的匈奴百夫长，竟然连哼也没有哼一声，就这样结束了他可悲的一生。

　　吕布双腿夹住马腹，轻轻一推，就将那匈奴百夫长的尸体，从马上推了下去。

　　此时，吕布伸手一勒马缰绳，调转马头，从得胜钩上取下一柄弯刀。就向着还在村里，和他父亲缠斗的那两个匈奴士兵，杀了过去。

　　那些匈奴士兵，看到自己的百夫长被杀，先是一愣，然后在他们原本凶狠的目光中，慢慢的显露出一丝惊惧。便起了退却之心。

　　这时候，吕布的父亲见吕布冲杀了过来。爆起一声怒吼，向着缠着自己的两名匈奴士兵，冲杀了起来。

　　吕布纵马向前，向着一个匈奴士兵冲去。那士兵见吕布过来，便也举起刀冲着吕布杀了过来，自知这样硬碰，占不到便宜，便在两马相交之间，一拉马缰绳，将自己的身子缩在另一边，却把手中的弯刀，悄悄从马腹下塞了过去。等到两马错开的时候，那匈奴士兵坐下的马匹，已经被破开了马腹，闷哼一声，倒在了地上。而那失去了马匹的匈奴士兵，一个趔趄便被甩到了一边，等待他的命运，也不会比他的马好上多少。

　　而看到这一切的村民们，这时候，也都兴奋的冲了上来。这些村民一直以来都是受匈奴人的欺负，哪里像现在这样，取得过这么大的胜利啊。

　　看到匈奴人要逃走，都一拥而上，想要乘着这个机会，好好发泄一下心中对于匈奴人的仇恨。

　　等到匈奴人完全退走的时候。看到到处都是血迹，和死尸，村子里人原本，笑饮胡虏血得兴奋劲也过去了。留下的只是，为亡者的哭泣与哀嚎。

　　战斗结束了，二百多村名面对着一个百人队的匈奴士兵，居然也能够胜利了。这在北疆的战斗中，无疑是一个奇迹。可是在这个奇迹之后，村子里也付出了七八十条年轻的生命。

　　看着死去的村民们，老村长开始安慰活着的村民。

　　“乡亲们，我们胜利了。我们战胜了凶残的匈奴人，保护了我们的家人。我们都是英雄。”

　　等吕布回到家里的时候，已经是一身的疲惫。吃过晚饭，便呼呼大睡了起来。

　　次日凌晨，吕布正在熟睡。却被父亲一巴掌，狠狠的从被窝里打了出来。吕布这时候那个气啊。吕布昨天还觉得，这个便宜老爸挺不错的，可是现在这一下，吕布的父亲那好不容易，建立起来的高大形象，算是完全破坏了。

　　吕布狠狠的睁开眼睛。却见到父亲嬉笑的眼神。

　　“起来了。我知道你昨天很累。可是今天还有重要的事情做，不能耽搁。”

　　听了父亲的话。吕布叹了口气，既然生在乱世，看来只能是个操劳的命了。

　　吕布的父亲见吕布起来，这才悠悠的说道：“快起来练功了，现在世道这么乱，没有高强的武艺在身怎么行呢？”

　　等吕布稍微吃了点东西，来到院子中的时候。吕布的父亲已经在院子里，等待着吕布了。

　　看到吕布出来，吕布的父亲道：

　　“昨天你的表现虽然不错，也杀死了，几个匈奴士兵。可是你的武功还是太差。”

　　听着父亲的话，吕布暗自肺腑道：“我这武功还差么？我才几岁啊，你这样未免太吹毛求疵了。”

　　吕布布的父亲见吕布有些不服气，也不生气，接着说道：“你要记住，你是布，草原上的布，我们吕家的布，布是不会给敌人任何机会的。”

　　接着吕布的父亲就拿出方天画戟，交给吕布道：“把你学过的戟法使出来，给为父看看。”

　　这下子吕布可愣神了。这吕布不过昨天才穿越到这个世界，哪里会什么戟法啊。昨天大战那已经实现超常发挥了，要不是上辈子看过很多小说，又被当时的血腥场面所感染，怎么会做到那些呢？

　　现在的吕布，就是想起昨天发生的事，都会后怕。那里还做的了什么草原上的布呢？

　　看着吕布一脸不好的表情。吕布的父亲叹了口气道：

　　“昨天的事，真是难为你了。你也不要怪父亲，我这样逼你练功，都是为你好，身为乱世中的男儿，我们没有别的选择。”

　　说着，吕布的父亲抓起一边的方天画戟道：“你看好了，我现在就将我们吕家的，家传戟法再给你演示一遍。”

　　只见吕布的父亲抓起方天画戟，用力的舞动了起来。那本来沉重的方天画戟，到了吕布父亲手中，竟然快如闪电，行若流云，在空中划过一道道优美的弧线。看似迅疾，却每一招都带着如山的压力。看是沉重，却飘逸挥洒。看着父亲挥动方天画戟，吕不觉得自己好像在看跳舞一般，欢畅淋漓。

　　终于，吕布父亲停了下来。此时吕布的父亲脸色已经有了些苍白。一边吕布的母亲忙上前，将吕布的父亲扶住道；“明明昨天已经受了伤，干嘛还那么拼命，就不能歇两天再练。”

　　此时的吕布，也从刚才看到父亲精妙的招式中，回过味来了。有些不好意思的道：“父亲你不用着急，等伤好了在教我也不迟。”

　　说着，率不便要上前去扶他的父亲。

　　正在这个时候。不知什么地方，却传来了，“当当当”的声响。听到这声响，吕布的父母脸色一变。

　　只听吕布的父亲脸色一变道：“快带上家伙，去土墙上边。”

　　原来刚才响起的是，村子里的警报钟声。这钟声只有在敌人来犯的时候才会响起。

　　“这时候怎么会有警报呢？难道是匈奴人又回来了，不会啊，他们剩下的那点人，怎么敢回来呢？”听见钟声，吕布疑惑的说道。

　　这时，只听吕布的父亲叹了口气道：“看来是匈奴人的援兵到了，我们全家都去看看吧。”


第5章 火烧匈奴

　　等到吕布一家来到土墙上的时候，村里的人都已经来到了土墙之上。而这时候，土墙外两箭之地的地方，已经布满了匈奴铁骑。

　　“这么多的匈奴人，怕是有上千人吧？”一个村民，不无担心的说道。

　　“这时匈奴人的一个千人队，看来是来宝昨天的一箭之仇了。”吕布的父亲肯定的说道。

　　“这么多的匈奴人，我们怎么办呢？投降了吧。”有些胆小的村民提议道。

　　“你现在就想死的话，就试试吧。我们杀了那么多匈奴士兵，匈奴人是不会放过我们的。不如就这样和他们拼了。杀一个够本，杀两个转一个。”有些热血的村民，也提出了自己的意见。

　　这时候，村长颤巍巍地走上前来，对大家说道：“我看这样吧，愿意留下的，就留下来守城，愿意走的，就马上准备好，一有机会就离开吧。我们总要给我们村子留下些香火。我年纪大了，这把老骨头，就不用在到外面去流浪了，实在打不过，我就点了我的屋子，去见先人们，不管怎么样，我也是喝过胡虏血的人了。”

　　听了老村长的话，大家都很有感触。是啊大家都喝了匈奴人的血，怎么还能指望投降呢。这么一来，摆在大家面前的路，便只有两条：要么留在村子里和匈奴人做最后的拼杀；要么趁乱的时候杀出重围。前一条路是死路，后一条路九死一生。

　　吕布的父亲转过头来，看了看自己的妻子。两个人很有默契的点了点头。接着吕布的父亲问吕布道：“我早晨交给你的，方天画戟的戟法，你都记住了吗？”

　　到了这种时候，吕布已经被这残酷的战斗，打磨出了血性。全身上下充满了，杀身成仁的豪情。率不想自己的父亲点了点头道：

　　“父亲放心，这戟法孩儿练的虽然不太纯熟，但是绝不会辱没了我们吕家的姓氏。”

　　听了吕布的话，吕布的父亲笑了笑道：“我和你娘已经决定，要一起留在村子里。可是你还小，你的人生才刚开始。所以你要活下去，离开这里，拿着昨天我给你的信，去河内找你丁原伯父，他见了信，会替我们好好照顾你的。”

　　说着，吕布的父亲伸手摸了摸，吕布的脑袋。

　　这时，吕布的母亲已经泪流满面。只见吕布的母亲，从怀里拿出几个干粮，塞到吕布的怀里，颤声说道：“孩子以后你要照顾好自己，不要惦记着报仇，只要你能好好活下去，母亲就放心了。”

　　说着，吕布的母亲已经泣不成声。此时吕布的眼中也含满了泪水。虽然吕布只给这对夫妻，做了一天的儿子。可是吕布已经无法舍弃这一份感情了。只听吕布动情地说道：“父亲，母亲，我们一起离开吧。孩儿一定会打出一片天下，让你们安享晚年的。”

　　此时的吕布，是真的想为这对夫妻做点什么。想要竭尽全力去保全这对夫妻。

　　此时，吕布的父亲潇洒的一笑道：“孩子你有这份孝心，我们就知足了。做父母的最大的心愿，就是能让袭击的孩子们过的好。”

　　说着，吕布的父亲转眼向四周看去。果然四周都是父母，要送自己的孩子走的。

　　回过头来，吕布的父亲接着交代吕布道：“把眼泪擦干，你要记住：男儿流血不流泪，你是草原上的布，是我们吕家的布。吕家没有孬种，没有在空难面前掉泪的男人。”

　　说着，吕布的父亲就给了吕布，一个坚定的眼神。

　　在吕家作出决定之后，几乎其他人也都做出了决定。大家都不约而同的选择了，让自己的孩子离开。而把自己留下来，为孩子们阻挡匈奴人。

　　经过一番商议，最后决定：在村口的背面挖出一个洞，等匈奴人进攻的时候，让孩子们从村后的洞里逃走。

　　当然面对死亡，并不是所有人都很决然，也有几个人想要和孩子们一起离去的。不过要是大家一起逃的话，那肯定是谁也无法逃掉。

　　就在大家思量未定的时候，匈奴人得进攻已经开始了。

　　首先从匈奴军队的阵营后面，推出了五十多个被控绑起来的匈奴士兵。一看这些被捆绑起来的匈奴士兵，正是昨天退去的那五十多名匈奴士兵。

　　一个军官模样的匈奴人，站在这些被绑起来的匈奴士兵面前。大声道：“你们这群猪猡，竟然连一个小小的汉人村庄都打不下来，简直丢尽了，我们匈奴人的脸。现在再给你们一次机会，要是还攻不进去，老子就砍了你们的脑袋。”

　　说完，这军官一挥手，便有士兵上来帮这些人，结下了捆绑的绳子，并将一把把战刀，丢到了这些士兵面前。

　　这些士兵彼此相视了一眼，便捡起地上的战刀，嘶吼着向对面的村庄冲了过去。

　　这时候，那军官嘴角露出一丝邪恶的怒容，对身边的小校道：“传令大军压上，等这些逃兵打开了缺口，我们就一起冲进去。将里面的人全部斩杀，一个不留。这个村里的汉人，竟然敢喝我们匈奴人的血，这简直太可恶了。要是让这件事情，传扬出去，以后我们匈奴还怎么在草原上立足。”

　　“是。”那小校说着就要领命去了。

　　吕布站在土墙上，看着昨天逃走的那五十来个匈奴士兵，凶神恶煞般的冲了过来，就要搭弓射箭，确实被自己的父亲阻止了。

　　只听吕布的父亲，对一边的村长说道：“要想让孩子们逃出去，就要把匈奴人引到村子里来。只有匈奴人进了村子，孩子们才能趁着混乱的时候，逃的出去村子。如果我们不让匈奴人进村，匈奴人只要一把火，就可以把村子烧个精光，到时候我们怕是一个都逃不了。”

　　村长一听吕布父亲说的有道理，便道：“这些事情，你看着办吧。我这把老骨头已经决定埋在这里了，也就不操那份心了。”说着老人便缓步回家去了。

　　这时候，吕布的父亲看了看乡亲们说道：“乡亲们，今天就让我们让匈奴人知道知道，我们汉家男儿的厉害。”

　　于是吕布的父亲，让乡亲们用柴草堵塞了各处道路。然后让大家从土墙上撤下来，将村口的大门打开，之后藏身到隐蔽的地方。

　　只等匈奴人全部进了村子，再一把火将整个村子点着。这样匈奴人就会处在一片混乱之中。而这时候，要离开的人，就可以趁着混乱，从村后挖好的洞里逃走。

　　就这样，当昨天败走的那五十多个匈奴士兵，狂吼着冲到村口的时候，看到了奇怪的一幕。这村子的大门，竟然大开着。而那两人高的土墙上，竟然一个人也没有。

　　这些匈奴士兵虽然有些狐疑，但是军令如山，也只好硬着头皮往上赶。

　　当这些匈奴士兵，进了村子之后。居然一个人也没有看到，只是到处都堆满了柴草。这些匈奴人，本来就对这些细枝末节不慎在意。哪里会在意这些。于是当这些匈奴士兵到处搜刮后，依然没有见到一个人。便赶紧派人向后面的军官禀报。

　　只见就在那五十多个匈奴士兵，进村后不久，便有一个匈奴士兵，喜滋滋的出来，向外面的军官禀报道：“启禀将军，我们已经攻下了村子。请将军视察。”

　　这军官一听，眼珠子都快瞪出来了。

　　“奶奶的怎么回事？里面的人哪里去了？”

　　那出来禀报的士兵一脸无奈的说道：“将军小人们，确实没有发现什么人啊。是不是听说将军要来，都给吓跑了。”

　　听到这话，这军官一脸的不高兴道：“派出斥候去侦察，我就不信他们能飞了不成。”

　　说完这将军将马鞭一挥，接着道：“大军进村休息，等有了消息再追。”

　　于是便带着手下近千号人马，浩浩荡荡的，向着村里开去。

　　而此时一名小校，来到了刚才禀报的那位匈奴士兵面前道：“告诉你们头，让他带着你们分十路，去侦察那些汉狗逃走的方向。要是找不到线索，小心他的脑袋。”

　　说完这小校，就扬长而去。

　　而那士兵，只好强低着头，去找自己的头去了。

　　等到这一千匈奴士兵都进了村的时候。吕布的父亲便第一个点起了火。

　　看到村子里突然火气，匈奴人先是以为，是那个家伙吃肉的时候不小心，走了水。可是紧接着，村庄各处便接连起火，还隐隐有刀兵之声传来。一时间，匈奴士兵乱成里一锅粥。

　　这些匈奴人平时在草原上野惯了。他们虽然羡慕汉人的文化，羡慕汉人的山河。却是受不了拘束。而现在整个不大的村子，却有一千匈奴士兵驻扎，四面都是两人高的土墙，眼见得到处火起，人吼马鸣。这匈奴人哪里有不乱的道理。

　　更有甚者互相践踏，死伤在所难免。再加上村民们人趁乱滋事，只是不大的功夫，匈奴士兵就乱成了一片。

　　此时的吕布，手腕长弓，站在一处残缺的墙壁上，正在弯弓向不远处一名匈奴士兵，射去那致命的一击。

　　吕布一箭射出，那匈奴士兵音声便停止了呼吸。吕布便从身后再抽出一支箭，趁着大火的掩护，向着另一边闪身而去。


第6章 战场寻亲

　　吕布在趁乱阻击了几个匈奴士兵之后，便来到了村子后面那隐蔽的小洞口。这时候，这里已经聚集了许多，想要离开村子逃命的村民。

　　必定是老百姓啊，想着在自己的家乡葬身火海的人，必定是少数。多数人还是希望，能够离开这个战乱的村子。到其它地方，去过宁静的生活。

　　看着村里人三三两两的，从那小洞里离开，吕布却是怎么也等不到自己的父亲。

　　这时候有一个乡亲，对吕布说道：“快走吧，再不走，要是被匈奴人回过神来。在想走可就没有机会了。”

　　吕布虽然也很想，跟着其他人一起离开。可是一想起来，自己那便宜父母还在村里，就有些不忍。吕不觉得自己上辈子做人，就够平凡，就够一般的了。难道这辈子做了吕布，还要苟且的活着么？

　　吕布凄然一笑，暗道：“奶奶的，拼了。最多老子再死一回罢了，既然决定了要做英雄，怎么能走回头路呢？”

　　想到这里，吕布便抓起弓箭，别着把弯刀，向着自己家的方向，窜了过去。

　　等吕布回到家的时候，原本吕布家的房子，已经变成了一片火海。吕布拐到后院，拨开地窖，确实没有见到有人。

　　这时候吕布突然听到墙外，有打斗的声音。吕布便向着打斗的方向跑了过去。正好看见两个匈奴士兵，围着一个小姑娘，淫笑着。

　　吕布看那姑娘，却正是昨天和自己在一起的小姑娘。吕布抓起一支利箭，猛的就向着其中一个匈奴士兵的后心射了过去。

　　只听“扑哧”一声，那利箭便贯穿了，一个匈奴士兵的胸口。吕布正要再射一箭，那剩下的一个匈奴士兵。那匈奴士兵却抓起一把弯刀，向着吕布冲了过来。

　　此时吕布要是在拉弓，很可能会被冲上来的匈奴士兵砍断手臂。无奈吕布只得后退，吕布带着那冲过来的匈奴士兵，来到自家后院。抽出弯刀与那匈奴士兵对砍起来，说是对砍，其实以吕布现在的武力，也只能是强自支撑着。

　　不过吕布已经想好了退路，那就是自家的地窖。这地窖口十分隐秘，吕布稍作退却，就将那匈奴士兵引到了地窖附近。

　　这时候，吕布向后一退，绕过了地窖的入口。那匈奴人倒是一副得意洋洋的样子。上前一步，挥刀就砍了下来。

　　吕布稍一闪神，那匈奴士兵就一个趔趄，趴在了地上。只见那匈奴士兵，一只脚还在地上，另一只脚却已经踏入了地窖之中。整个身子都前倾着趴在了地上。

　　这时候，吕布急步上前，一脚便踩在了那匈奴士兵的背上，挥刀就将那匈奴士兵的脑袋斩了下来。

　　看着那匈奴士兵滚落在地的脑袋，和那还在流血不止的脖颈。吕布觉得，这大概就是那所谓的碗大的疤吧。

　　吕布随意的踢开那匈奴人的脑袋。此时，旁边已经多出了一个正在哭泣的身影，正是吕布昨天认识的那小女孩。

　　这小女孩哭泣着，对吕布说道：“大哥哥，我家的人都被匈奴人杀死了，你能带我离开这里么？”

　　吕布伸手帮小女孩差干了眼泪，这时的吕布多么想对小女孩说“能”啊，可是吕布却真的不能说，因为吕布知道，自己的家人还在大火中，吕布还要去找自己的父母。

　　半晌，吕布只得轻轻推开小女孩的手道：“你赶快去村后吧，那里有很多乡亲们，他们会照顾你的。我还要去寻找我的父母。”

　　见吕布推开了自己的手，小女孩的眼泪扑梭梭的流了下来。浑身颤抖着，已经泣不成声。吕布的心里也不好受，可是吕布一直牢记着父亲的话，男儿流血不流泪。吕布怕自己再呆下去，就无法抑制住自己，带着小女孩离开的冲动。这的猛的摇了摇头，向着院门外走去。

　　吕布刚走出院门，从门里便传出了，小女孩哭泣的声音：“大哥哥，你会回来找我么？”

　　听到这里，吕布心下一软，又回到了院中。辅助小女孩的双肩说道：“你先和乡亲们离开。我吕布向你发誓，只要我吕布还活着，纵然到了天涯海角，我也会去找你的。”

　　说完，吕布暗自有些无奈。不是吕布要哄骗这个小女孩，只是人要在这乱世中活下去，总要有所寄托。那么就让吕布成为小女孩的寄托吧，希望这小女孩有了这戏寄托，能在这乱世中生存下去。

　　吕布把小女孩送到村后，和乡亲们团聚后。便又一次踏上了寻找父母的路。

　　这一次，吕布并没有沿着先前的路继续找。而是换了个方向，向着村口的方向找了过去。这一路上，吕布看到了许多的尸首，有村民的，有匈奴人的，杂乱的摆在一起。这时候吕布才发现，原来不论是汉人还是匈奴人，死了以后并没有什么区别。

　　吕布正向前走着，突然看见一个风烛残年的老人，手持一把长刀，拦下了五六个匈奴士兵。

　　这老人站在那里，犹如一座高山，竟然就那样将那五六个匈奴士兵，硬生生的挡了下来。老人的脚下，竟然已经躺下了三五个匈奴人得尸体。

　　只见这老人，提刀指着那群匈奴人道：“汝等不服王化，屡犯我大汉边疆，难道真的以为我大汉没有人了么？今天老夫就让你们见识见识，什么叫做大汉武人。”

　　说完，这老人便将一把大刀挥舞了起来。吕布仔细观察着，只见这大刀挥舞的是极有气势，犹如泰山压顶，却似力贯长虹，每一招每一式，都透漏出玄奥至极的法门。

　　吕布虽然上一世是个武学白痴，可是自从来到这个世界，两天来，吕布用生命感悟着武学，从在死亡线上的挣扎，到学习自家的方天画戟戟法，再到看了这老人的刀法。吕不觉得自己的武功得到了飞速的提升，可是对于武学的了解，却是越来越模糊了。这也许就是人们说的，知道的越多，就越知道自己的不足吧。现在的吕布就是这样，队伍学的了解越多，渴求也就越高，也越觉得自己武功低微。

　　吕布正看得起劲，那老人手中的长刀已经停止了舞动。而刚才换站立的那五六个匈奴士兵，已经躺在地上，一命呜呼了。

　　此时，那老人才转过身来，这时候吕布才看清楚，原来这老头，竟然就是那弱不禁风的村长。只听那老人，向着吕布藏身的方向道：“什么人？出来。”

　　吕布看看左右无人，便走了上去，向老人拱手道：“村长好刀法，小子在这里有礼了。”说着吕布便向下拜了拜。

　　当老人看清楚是吕布的时候，老人这才松了口气。老人将手中的刀放在一边，向吕布招了招手。从怀里取出一本褶皱的小书递给吕布道：“你我也算有缘，这个就送给你吧。”

　　吕布见到小书，不觉得一惊，难道自己得到了什么惊世秘诀？忙要打开去看。却是被老人阻止了。

　　只听老人说道：“不要忙，等你你以后有时间，再去看吧。现在早点离开吧。”

　　吕布一想也是，现在真在打仗，哪有时间研究秘籍呢。便把小书装进了怀里。

　　吕布刚把小书收进怀里，正要想老人家道谢。只是这话还没有出口，只听“嗖”的一声，一支羽箭便从老人的后背射入，一支箭头，已经穿出了老人的胸膛，差点连吕布也串在了一起。

　　吕布见状大惊，就要上前去扶住老人。却又一次被老人阻止了。只听老人幽幽地道：“我看见你的父亲，向村口方向去了。你快去找你父亲吧，有他在，一定可以保你平安离开了。”说着老人便一把推开吕布，转身提起刀，向着身后的突厥人杀了过去。

　　吕布看着老人远去的背影，只得无奈的转身，想这村口而去。虽然吕布很想帮老人杀敌，可是吕布知道，那老人中了一箭，已经没救了。那老人只不过是用最后的一口气，在为自己争取时间而已。

　　想到这里，吕布不得不自我安慰道：“如果自己不能好好利用，老人为自己争取的时间。那岂不是让老人的一番好意白白浪费了。”


第7章 深入草原

　　等吕布来到村子门口的时候。却见到一男一女两个人，正骑马立在村子门内，阻挡着企图从村口离开的匈奴人，那男的身高八尺，手中一柄方天画戟，正是吕布的父亲。女的头戴方巾，手持双剑，却正是吕布的母亲。这两个人策马立在村门口，犹如两宗门神，将那些想要村门口而出的匈奴士兵，全都阻拦在了门内。他们的脚下已经堆满了匈奴士兵的尸首。

　　这时候，突然风气，村里的火势随着风一吹，更加的旺盛了起来。匈奴士兵被大火困住，烧死了无数。

　　这时那些到达了村口的匈奴士兵，更加疯狂的向着两个人进攻了起来。有些匈奴士兵看到火势蔓延，村口的道路一时无法打开，竟然丢弃了自己的马匹，冲上土墙，从土墙上跳到了村外。

　　吕布趁乱上了一匹战马，将自己藏在马腹下，打马向前冲，便来到了自己的父母身边。

　　“父亲，母亲孩儿终于找到你们了，村里人都已经从后面离开了，我们也走吧。”

　　看见吕布过来，吕布的父母忙将吕布让到身后。这时吕布的母亲才关切的问道：“你这孩子怎么来了？不是叫你早点走么。”

　　这时吕布的父亲像是下了什么决定，对着吕布的母亲说道：“看来你我夫妻，今天是没有办法一起战死了，你带着孩子先走。”

　　“不父亲，我们一家人一起走吧。”吕布看着自己这个，不过只认识了一天的父亲，满脸诚意的说道。

　　吕布的父亲却慈祥的看了看吕布道：“我们家的布儿，已经长大了，以后要好好照顾自己。”说完，吕布的父亲，就冲着自己的妻子点了点头。

　　这时候吕布的母亲看了看吕布，又看了看身边的丈夫。有些无奈的哀叹了一声，对自己的丈夫道：“我去送送孩子，等孩子安全了，我就来陪你。”

　　说完，吕布的母亲便拨转马头，抓了吕布的马缰绳，大吼一声“驾”。

　　就这样，吕布的母亲带着吕布离开了村口，向着南边赶去。一边赶路，一边还回头看着逐渐远离的村口。

　　吕布有些不忍的看着自己的父亲，吕布明白：如果自己的父亲想走，怕是很容易就能脱身。可是面对匈奴人的骑兵，那些从村子后面逃出来的村民们，怕是就不会有什么好的下场了。吕布的父亲这是在用自己的生命，保护那些无助的民众啊。

　　吕布看着自己父亲高大的背影，渐渐远去。此时的吕布心中有些恍惚，这就是那个尔虞我诈的三国么？这个时代，怎么也会有这样无私的英雄。

　　看到吕布和吕布的母亲，骑马出了村子，刚才跳墙出来的匈奴士兵，有的已经提起手中的刀，想要上去砍杀一番，可是现在这些匈奴士兵，没有了马匹，已经变成了地地道道的步兵，这步兵没有阵型。又哪里敢和骑在马上的吕布母子抗衡。

　　吕布母子只是一个冲锋，就将这些匈奴步兵冲了个七零八落。在收割了几条人命之后，吕布母子渐渐远去了。

　　吕布母子刚刚离开不久，就听到身后“轰隆”一声，再回头看时，原来是吕布的父亲见吕布母子离开，便用手中的方天画戟，破坏了村口的门洞，让门洞上面的土石塌陷了下来，彻底阻断了匈奴人离开村子的通道。

　　吕布知道，这是父亲怕匈奴人会来追击自己，所以才这样做的。此时吕布母子两行热泪，已经从眼眶中不自觉的流了下来。

　　吕布的母亲含着热泪，平复了一下自己的心情，想要冲回去的冲动。又看了看吕布道：“走吧，别让你父亲白死了。”

　　只是，这吕布母子骑着马，还没有跑出多远。就见到前方烟尘弥漫。居然是匈奴人派出去的斥候，此时回来了。

　　此时吕布的母亲凄美的一笑，将吕布的缰绳丢给吕布。道：“孩子你怕不怕？”

　　吕布见母亲把马缰绳给了自己，便冲着母亲笑了笑道：“母亲不用担心，孩儿武艺虽然差点，但是也不会轻易地死去，我可是布啊。”

　　听了吕布的话，吕布的母亲笑着点了点头，对吕布道：“好孩子，以后就靠你自己了。”说完，吕布的母亲便在吕布的后脑，轻轻一计手刀，将吕布打昏了过去。

　　只见吕布直挺挺的便倒在了马上，然后吕布的母亲提起剑，在吕布的马屁股上刺了一剑。吕布的坐骑吃痛，一声嘶鸣，仰头便向着远方蹦了过去。

　　而这时吕布的母亲，看着自己的孩子远去。眼中透漏出了无尽的母爱。轻声道：“孩子，以后母亲不在身边，你要照顾好自己。”

　　说完，吕布的母亲一转马头，提起双剑，一催座下战马，便向着那些匈奴斥候杀了过去。一边冲杀，一边回望着村口方向，道：“孩子他爹，等我，我一会儿就来找你了。”

　　等到吕布悠悠转醒的时候，吕布已经身处在一片陌生的树林之中。在吕布的身下一批马正在哀鸣，这马儿吃了吕布母亲一剑后，就拼命的奔跑，这一路而来这马儿已经脱了力，再加上一路上流血不止，这马儿看来就要交代在这里了。

　　吕布看了看胯下的马儿。晃了晃还有点眩晕的脑袋。便想起了自己的父母。

　　吕布站起山来，向着村子的方向跪下拜倒道：“父亲，母亲虽然我们只做了一天的家人，但是你们放心，我一定会为你们报仇，杀光那些可恶的匈奴人的。”

　　说完，吕布便郑重的拜了三拜。

　　吕布正要起身离去，却猛然站住了，自言自语道：“我父母战死沙场，怎么能连个收拾的人也没有呢？”

　　想到这里，吕布又转过身来，向着村子的方向而去。

　　两天后，吕布跪在一座新立的坟墓前，那坟墓的墓碑上写着：“贤伉俪吕氏夫妇之墓——不孝子吕布拜上。”

　　两天前，吕布一路步行回到了村子，一路上也遇到了不少的匈奴人。吕布看见有大队的匈奴人，就悄悄地躲起来。看见有落单的匈奴人，就悄悄潜过去，将敌人杀死。

　　两天来，吕布已经记不起，自己究竟杀死了多少匈奴人了。可是杀戮并没有减轻吕布内心的伤痛。

　　“父亲，对不起，到现在为止。我还没有找到我家的方天画戟，不过请父亲放心，从明天起我就一路向北，到匈奴人的腹地去。布儿在这里发誓，找不回方天画戟，绝不回来中原。”

　　说完，吕布便提起背包，系着短剑，挽起长弓，跨上不知从哪个倒霉的匈奴人那里，抢来的战马。向着北方的草原奔驰而去。


第8章 饿狼传说

　　数天后，在北方东部鲜卑部落附近的草原上，一个瘦弱的少年，正骑着一匹同样瘦弱的战马，在草原奔驰，在少年身后不远处，十几匹恶狼正在尾随二来。少年不是的弯弓搭箭，向着那些尾随的饿狼射去，随着少年手中的羽箭射出，就有一匹饿狼倒下。

　　而这时候，其他的饿狼，就会暂时放弃追逐少年。转而向那匹被少年射死的饿狼扑去，不一会儿，就将那刚才的同伴分食了干净。

　　吃完了同伴的饿狼们，仰天一阵嚎叫，又转而远远地掉在了少年身后不远的地方。

　　此时这少年，已经显得有些筋疲力尽了。少年轻轻扬起头，这才让人看清楚，原来这少年就是吕布。

　　吕布自从离开父母的坟墓后，一路向北，寻找那个杀死了自己父母的匈奴千人队的下落。可是三天前却碰到了一群饿狼。

　　从此以后的三天中，这批饿狼就一直尾随着吕布。当这群饿狼饿了的时候，就会充着吕布包围过来。每当这个时候，吕布只要杀死这些恶狼其中的一匹，其他的饿狼们就会马上放弃吕布，转而将他们那死去的同伴分食掉。可是饿狼虽然解决了暂时的温饱，却并不离开，只是远远的掉在吕布后面，等待下一次饥饿的来临。好像吕布就是他们的存粮一般。

　　三天来，吕布为了躲避这群饿狼，一直在草原上奔走，已经将自己仅有的粮食吃了个干净。

　　这没有粮食，人还能坚持几天，可是没有水却是怎么办呢？

　　有时候吕布都希望自己是匹马，只要在草原上吃吃草，喝喝露水就能生活下去。

　　吕布看着远远掉在自己身后的饿狼。终于下定了决心。要将这些饿狼消灭。吕布心了明白，在这草原上，只有将敌人杀死，自己才能得到活着的权利。

　　于是吕布停下战马，从自己的战马上跳了下来。用手摸着这马儿的头说道：“小马儿，你我主仆一场，看来今天我们的情分就要结束了。你就在这里安息吧，这里水草丰美倒是挺适合你的。”

　　说完，吕布抽搐短剑冲着战马的脖颈就是一剑。一阵凄厉的嘶鸣传来，原本站立的战马，打了个寒颤，慢慢的倒下了。随着战马的倒下，一股浓郁的血腥从战马的脖颈间流淌出来。

　　吕布张开嘴，在战马的脖颈上猛吸了一口。一簇燥热的血腥之味，便从吕布的嘴里一直传到心间。

　　这时候，不远处闻到血腥味的十几匹恶狼，瞪大了一双双幽绿的，慢慢地向着吕布这边靠拢了过来。

　　吕布等待的就是这个机会。吕布就是要让这群饿狼赶过来，然后把它们屠杀干净。只见吕布斜倚在马后，单膝跪地，拉起长弓，向着那些饿狼发出了一只只要命的羽箭。

　　“嗖嗖嗖”吕布三箭射出，就有三匹饿狼，应声而倒。出乎吕布意料的是，这次其它的饿狼，并没有赶上去分食那倒下的饿狼。而是鼓起勇气，向着吕布这边冲了过来。吕布一看这些恶狼来势汹汹。便一手抓起箭壶，背在背上，向着不远处的小山包跑去。吕布一边跑，还一边回头向那群饿狼，射出一支支羽箭。

　　等吕布来到小山包的时候，那些饿狼又被吕布射倒了三匹，看着其余的七匹饿狼，向着吕布冲过来。吕布一阵恼怒。“奶奶的怎么会这样，老子难道就要交待在这里了么？”

　　吕布环顾四周，心里那个气啊。这茫茫的草原上，什么都好，就是数太少啊。要是有棵树让吕布靠着，不至于四面受敌，那么吕布面对这七匹恶狼还是有一拼之力的，可是现在这样，让七匹饿狼围攻，吕布确实没有什么把握可以活着了。

　　然而，越是到了危险的时候，吕布的血液就越是容易沸腾。看着七匹恶狼袭来，吕布又射出了一支羽箭，结束了一只恶狼的生命。此时的吕布嘴角上翘，竟然感觉到了一丝游离在生死之间的快感。

　　只见吕布扔掉长弓，一手抓起自己的短剑，另一只手抓住一支羽箭，便就地一滚，向着对面的狼群逆袭了过去。

　　这狼群追上吕布后，猛的向上一扑。本来吕布要是继续向后逃的话，正好会被狼群扑倒。可是狼群没有想到吕布回你袭而来，却堪堪的从吕布的头顶扑了过去。

　　说时迟那时快，吕布在狼群从自己头顶越过的瞬间，高举起手中的羽箭和短剑，这羽箭和短剑，分别从两匹狼最薄弱的腹部插了进进去。

　　等到狼群和吕布再次分开的时候，吕布手中的羽箭已经折断。而原本冲上来的六匹恶狼，已经一死一伤。死的饿狼自然是被短剑破开了腹部，露出一地的肠子，只来得及哀嚎两声，便再也没有了生命气息。至于那受伤的饿狼，则是被羽箭的尖端插入了咽喉。此时那饿狼略一哀嚎，就从咽喉处，有大量带血的气泡涌出。看来也是命不久矣的样子。

　　吕布将手中依然还抓着的半只羽箭丢在地上，双手紧捂着短剑向着狼群逼近。现在的吕布面对剩下的四匹恶狼已经，已经没有了一丝的惧怕，有的只是在杀死恶狼时，所体验到的快感。

　　只见吕布双眼血红，嘴角略微上翘，露出一丝残酷的笑容。

　　此时的饿狼们，也被吕布的表现震惊了。可是草原上的饿狼是骄傲的种族，怎么可以畏惧生死。

　　此时剩下的四匹恶狼，略一迟钝，便开始仰天发出一阵狼嚎。分散开来向吕布的四周包围而去。

　　吕布眼见得饿狼们想要包围自己，便暴起一声怒喝，就向着距离子自己最近的饿狼冲了过去。那饿狼见吕布冲了过来，也不躲闪，一仰头就冲着吕布的脖颈咬了过去。

　　吕布见饿狼要想自己的脖颈，露出了一个残酷的笑容。一抬手就将自己的短剑，递进了饿狼的嘴里，紧接着，吕布用短剑在饿狼的嘴里一觉。那饿狼边吃痛把头像一边扬起。吕布哪里会放弃这样好的机会，一扬脖子便一口咬在了饿狼的脖颈上。

　　那饿狼被吕布咬住了脖子，吃痛不已，两只前抓在吕布的胸口狂抓不已。但是无论饿狼如何挣扎，吕布都没有放过饿狼的意思。

　　只见吕布的嘴咬在饿狼的脖颈上，一只手紧紧地搂住饿狼，另一手上的短剑上下翻飞，在饿狼的身体上留下了无数的伤痕。

　　远远看去，只见一人一狼扭打在一起，在地上滚来滚去，都出都是鲜血淋漓。不过奇怪的是，当吕布用嘴撕破那饿狼的喉咙，身上沾满狼血的时候。其余三只饿狼，只是呆在一边，并没有丝毫要上来帮忙的意思。

　　只到吕布终于将那只饿狼杀死的时候，其余三只饿狼才慢慢的向吕布围了过来。

　　看着围过来的三匹饿狼，吕布露出了一丝苦笑，现在的吕布，胸口被刚才那只饿狼抓出了一道道伤口，鲜红的鲜血从那一道道血口中，慢慢的渗出来。吕不觉得浑身乏力，连站起来的力气都是不出来了。

　　吕布想：就这样结束吧，就这样结束自己这段三国旅程吧。时间虽然短暂了些，必定自己率性而为，像一个英雄使得活过了。

　　吕布眼前一阵模糊，这几天，被这些饿狼搞的，吕布已经精神过度透支了。吕布多想好好睡一觉啊。弥留之际，吕布似乎看到：那剩下的三批饿狼来到了吕布身边，还拖动着吕布的身体。


第9章 新收的小弟

　　等吕布悠悠转醒的时候，吕布发现自己到了一个奇怪的地方。可怎么看这里也不像是地狱啊。反而像是吕布上一世，所见到过的蒙古的毡包。

　　这是怎么回事呢？吕布明明记得自己被三匹恶狼拖走了，怎么会出现在这里？难道是自己又走狗屎运，再一次穿越了？

　　吕布略微一胡思乱想，就觉得脑袋生痛，又一次昏了过去。

　　模糊间，吕布觉得有人轻轻拨开了自己的嘴，将一股带着浓郁味道的马奶，灌进了吕布的嘴里。

　　吕布悠悠睁开眼睛，眼前一个俏丽的少女正在喂自己喝马奶。这少女见吕布醒来，先是一惊而后就露出了笑容，甜甜一笑道：“你醒了，觉得好点了没？”

　　吕布见少女相问，忙答道：“我已经好多了，多谢姑娘相救。”

　　说着吕布就要起身相谢。这姑娘见吕布就要爬起来，忙道：“你失血过多，还是多休息一下吧。”

　　吕布也觉得浑身酸痛就没有怎么起身，只是口头称谢。不过转念又问道：“请问姑娘，是谁将在下从狼口中就下的？”

　　听了吕布一问，这姑娘也是一脸疑惑的道：“怎么你不是自己从狼嘴里逃出来的么？那天早晨我去湖边找水的时候，发现你躺在那里，身上还有很多被狼爪过的痕迹。我还以为是你自己从狼嘴里逃出来的呢？原来不是啊。”

　　说这小姑娘又像是想起了什么，接着道：“怪不得这几天附近总有狼群出没，原来是来找你的啊。”

　　吕布一听，自己竟然引来了狼群，有些不好意思。

　　见到吕布的表情，小姑娘嫣然一笑道：“呵呵你不用担心了，我是不会把你交给狼群的。”数说着，这小姑娘就露出了调皮的笑容。

　　吕布一阵无语，吕布正有些无奈。只听那小姑娘说道：“我叫拓跋无双，是这里的公主。既然我救了你，以后你就做我的奴隶吧。”

　　说完这话，小姑娘一阵嬉笑。好想能给她做奴隶，是很有面子的事似的。

　　只是听话的吕布一阵气结。奶奶的虽然救命是大恩，但是也不能要求别人，给自己做奴隶吧。

　　吕布只能郁闷的说道：“你杀了我吧，我就是死也不会给别人做奴隶的。”

　　听了吕布的话，拓跋无双显得十分惊讶。

　　“怎么？做我的奴隶还委屈你了？告诉你别人想做我还不要呢。可恶的汉人。”

　　说完，拓跋无双就气哼哼的走了。

　　吕布也是摇摇头，毫不在意。暗自肺腑道：“怎么说我吕布也是三国第一武将，怎么能给一个小丫头做奴隶呢？这事儿要是成了，我吕布还不得找片草地撞死啊。”

　　吕布强撑起身子，从床上爬了起来，走出了帐篷。

　　这时候，吕布才看清楚。吕布所处的是一个不大的营地。这营地只搭起了四五十做帐篷，而且住在这里的大多都是些老弱妇孺。并没有见到有强壮的男人。

　　吕布正在四处闲逛，正好遇见了，又回转过来的拓跋无双。只是这时候的拓跋无双身后，还带着一个长的十分结实的小跟班。

　　看见吕布过来，这拓跋无双双手叉腰，指了指吕布又指了指身后的结实少年，对吕布说道：“我身后的这个人，就是我先前所收的奴隶，叫步度根。告诉你吧，他可是我们鲜卑一个小部族首领的儿子。你这渺小汉人，应该能为成为我的奴隶而荣幸才是。”说着，那拓跋无双便显露出一脸的高傲。

　　吕布像堪傻子一样，瞧了瞧拓跋无双和她身后的鲜卑少年。一扭头向着营地外面走去。

　　吕布这一走，拓跋无双就想泄了气的皮球，一下子蔫了下去。不过拓跋无双并不死心，又跑上前去，挡住吕布说道：“这样吧，你要是能够战胜我的这个奴隶，以后我就不再难为你了。可是你要是打不过我的这个奴隶，那你就要成为我的奴隶。”

　　说完，拓跋无双眨了眨眼睛道：“你这汉人是不是怕了？”

　　吕布一听这话，便掉转过头来，对拓跋无双说道：“我堂堂大汉男儿，儿么会怕你这小小的鲜卑人。只是你的方法实在是不怎么公平。这样吧，如果我输了，我就做你的奴隶。”

　　说着吕布指了指步度根道：“如果他输了，那么从今以后他就是我的奴隶了，和你在没有什么关系。”

　　说完，吕布看着拓跋无双的俏脸。只见拓跋无双俏脸一笑道：“好啊，不过你可说好里，你要是输了，就一定要做我的奴隶呕。”

　　在拓跋无双想来，眼前这汉人虽然看上去很是勇武，可惜必定受了伤，又哪里会是步度根的对手呢？步度根虽然年纪不大，但也已经是方圆几十里出了名的力气大了。

　　只见吕布伸手向步度根招了招手，道：“怎么样？你敢不敢一试，要是你输了，就要一辈子做我的奴隶。”

　　只见步度根上前一步道：“我们草原上的男人说话算话，从不反悔。我要是输了，要是输了以后就是你的奴隶了。不过你要是输了，你有就要叫我大哥。”

　　听步度根这么说，吕布笑着点了点头。突然间，吕布脸上寒光一闪，本来无精打采的眼神一下子变得冰冷，充满了寒意，一股股嗜血的杀意，从吕布的身体散发出来。

　　只见吕布上前一步，伸手向着步度根的胸口，就是一拳祭出。步度根没有想到，吕布这么快就会出手。忙向后退出一步，双手抱拳击了出来。可是当步度根的拳头击出，就要和吕布的拳头碰在一起的时候。

　　吕布的手腕突然一抖，一柄短剑就出现在吕布手中，这短剑正是吕布常用的那把短剑。

　　看着短剑上闪烁的寒光，步度根一阵心结，哪里还敢用拳头去接，连忙收回拳头，再向后退去。

　　只是，吕布哪里会这么容易的放过他。只见吕布向前的步子，略微一赶，手中的短剑，便已经架在了步度根的脖子上。

　　吕布将短剑一转，便用剑柄，在步度根的脖颈上划过一道横线。步度根只觉得，脖颈间一凉，小腿一软，一个趔趄，便倒在了草地上。脸色变得苍白之极。

　　步度根被刚才的一幕吓坏了，他有生以来头一次感觉到，死亡距离他是那么的近。这些年来步度根也和不少的人战斗过，可是步度根从来没有像今天这样，感觉到无力，感觉到可怕。特别是吕布刚才一刹那间的眼神，另步度根内心十分不安。步度根记得这种眼神，那是草原上的狼才有的，嗜血的眼神。更让步度根赶到可怕的是，吕布身体上所散发出来的冰冷的气息，那是一种只有久经沙场得人，才能有的杀气。

　　当步度根倒在地上，再看想吕布的时候。

　　这时，吕布已经换了一副和煦的面容。一脸嬉笑的对步度根说道：“怎么样，你输了。现在你已经是我的奴隶了。”

　　步度根看着眼前细小的吕布，一脸的差异，难道刚才自己那是错觉么？

　　见步度根不说话，一边的拓跋无双撅着个小嘴，说道：“不算，不算，刚才是你偷袭，怎么能算呢？你们应该好好地再比试一场。”

　　吕布斜着眼睛，看了看拓跋无双说道：“刚才如果我用剑刃划过他的脖子的话，现在他已经死了。请问一个死人还怎么和我比武呢？”

　　说完，吕布有脸色一寒，对着步度根道：“我叫吕布，以后就是你的主人了。”

　　听吕布这么一说，步度根连忙站了起来道：“是，我的主人。”

　　见步度根并没有什么一见，吕布转身便向着营帐外走了过去。


第10章 野狼王吕布

　　等吕布来到营帐外的时候，看见不远处的一座土堆上，一只恶狼正懒懒的蹲在那里，远远地看着营地这边。

　　这恶狼一见到吕布出现，便马上来了精神。只见这恶狼伸长了脖子，冲着天空一阵长鸣。之后就从土堆的附近，走出了一匹又一匹的恶狼来。

　　随后赶来的步度根，看到这么多的狼，显示吓了一跳，紧接着就吹响了随身的号角。

　　“呜……”一声凄厉的号角声向着大营传去。大营中很快就有人声传来。只见一些老老少少的鲜卑人，手里带着简易的武器，来到大营这边，和狼群对峙了起来。

　　只见那些恶狼一匹一匹的走出来，边走边叫，很快狼嚎的声音，就在整个草原上此起彼伏。

　　众狼以那土堆为中心，分散开来。远远看去，却是有着上百只恶狼。但见这些饿狼只是呆在那边，并没有一丝进攻的样子。

　　吕布看着这些恶狼的举动，向一边的步度根问道：“这些狼想做什么？”

　　步度根挠挠脑袋，也是一副奇怪的表情，道：“我尊贵的主人，这个，我也没有见过啊。”

　　这时候，众狼让出了一条通道。两只毛色发亮的母狼，从通道中走了出来，嘴里还叼着一支刚刚杀死的小样。

　　两只母狼叼着小羊，走出了通道后，却径直向着吕布这边跑了过来。

　　这时候以为先被老人惊讶的说道：“难道这就是传说中的，狼王加冕仪式？”

　　吕布了有兴趣的看看，说话的那位先被老人，问道：“你说的狼王加冕仪式，是怎么回事？”

　　只见，那老人略微沉思道：“据说，这片草原上，每当老的狼王被杀死以后，杀死老狼王的狼，就会成为新的狼王。而狼群就要为新的狼王，组织狼族特有的加冕仪式。这加冕仪式也很简单，就是把当天打到的第一个猎物献给狼王，以此表示狼王将带领狼群，主宰整个草原上的生杀大权的意思。”

　　听了老人的话，无论是吕布，还是其他的鲜卑人，都显露出一副不可思议的眼神。

　　但是，接下来的一幕，却让众人更加觉得不可思议了。只见那两只母狼叼着小羊，来到吕布面前，将小羊一丢。便如同两只小狗般的，蹲在吕布左右，眼巴巴的看着吕布。

　　吕布看到这两只母狼过来，本来还有些紧张，已经做好了战斗的准备。可是当吕布看到这两只母狼的表现后，吕布有些明白了，这果然是那位先被老人所说的，狼王加冕仪式。只是眼前这只小羊，难道让吕布就这样吃下去么？

　　吕布转头看了看那两头母狼，指了指地上的小羊，又指了指自己，问道：“这是给我的？”

　　那两头母狼见吕布和他们说话，也伸出一只前抓在小羊身上拍了拍。

　　吕布明白了，地上的小羊，果然是狼群孝敬自己的啊。这时候的吕布也终于知道，为是么自己上次落到了三只狼嘴里，却没有死去的原因了，原来是吕布杀死了原来的狼王，成为了新的狼王，所以那三只狼才把吕布送到了拓跋部落大营附近，让大营里的人来照顾吕布。

　　这时候，只听吕布身后，传来一道欢笑之声。正是那拓跋无双的笑声，只听拓跋无双欢笑着说道：“吕布快吃啊。这可是狼群给你的，吃了它，你就是这草原上的狼王了。”

　　吕布看了一眼，身后不怀好意的拓跋无双道：“奶奶的怎么又叫人茹毛饮血，难道吃点熟食就那么困难么。”

　　可没成想，随着拓跋无双的挑唆。吕布身后那些鲜卑人也叫嚷了起来：“吃，吃，吃。”

　　更有人喊道：“吃吧，野狼王。”

　　一听野狼王，吕布心中一动。难道吃了这羊肉，就真的可以成为野狼王么？

　　想到这了，吕布盘膝坐在了小羊旁边，拿起短剑，从小羊身上割下一片生肉吃了起来。边吃边道：“这味道还不错，就是血味浓了些。”

　　吕布刚吃下两口，搭眼却看见了两只母狼期盼的目光。吕布浑身一个颤栗，暗道：“奶奶的，这两只母狼，不是狼群给我配的王妃吧。”

　　想到这里，吕布就感到浑身一阵恶寒。不过还好，吕布很快就发现，这两只母狼的目光，只是盯着吕布手里的羊肉，并不是盯着吕布自己。

　　这时候，吕布将手中的短剑一挥，就将那只小羊分成几份。然后将这几份羊肉，丢向远处的狼群。

　　看见羊肉丢过来，狼群一阵纷乱。都向着羊肉扑了过去。不一会儿，就将那些许羊肉分食了个干净。

　　吃光了羊肉的狼群，又一次将目光看向了吕布。看着狼群投射过来的目光，吕布终于知道了，这狼王也不是好当的啊。

　　不过，吕布很快就想到了一个，可以让狼群袭击的对象，那就是匈奴人，只是吕布还需要，一个熟悉道路的向导。

　　吕布自然把目光，留在了不远处的步度根身上。

　　步度根看到吕布投射来的目光，先是一阵恶寒，马上又赔笑般的笑了笑。

　　只听吕布对步度根说道：“步度根，从现在起，我就是这草原上的‘野狼王’了，你就做我野狼王身边的第一个随从吧。”

　　说完这话，吕布向着狼群的方向走出几步，来带狼群面前，将头扬起冲着天空，就是一声高亢悠扬的狼嚎。随着吕布发出狼嚎后不久，众狼也学着吕布的样子，巨头向着天空嚎叫起来，这嚎叫声，此起彼伏，传向远方。

　　而眼前听到这嚎叫声的鲜卑族人，也都心惊不已。此时从吕布身上，一股冰冷的寒意慢慢发出。随着吕布回头望向鲜卑族的众人。众人和吕布那冰冷嗜血的目光，略一接触，就感到浑身乏力，膝盖不由自主的弯了下去，跪倒在地。

　　这时候不知是谁，突然叫了一声“野狼王。”

　　随后，哪像先被众人便不由自主的高喊道：“野狼王。”

　　此时的吕布也是微微一笑道：“我就是野狼王：吕布。”

　　吕布正在意淫，身边却是传来一个清脆可爱的声音：“吕布哥哥，你可以带我一起和狼玩么？”

　　吕布回头一看，说话的正是拓跋无双，吕布一阵无奈道：“狼是吃人的，和狼有什么好玩的？”

　　拓跋无双却是笑着说道：“没关系的，有你在我身边，没有狼敢欺负我的。再说我救过你，你怎么也该带我，出去玩几天吧。”

　　听了拓跋无双的话，吕布很是无奈。不过马上又想到了什么，笑着对拓跋无双说道：“那好啊，你帮我找三匹马来，我就带你出去。”

　　听到吕不答应了，拓跋无双马上让人，从马棚里牵出了三匹马。只是这马儿在距离狼群不远的地方站住了，怎么也不愿意再接近狼群。任凭钱吗的鲜卑人如何拉，如何鞭打，马儿总是和狼群保持着距离，不肯接近。

　　看着远远避开狼群的马儿，吕布笑着对拓跋无双说道：“看到了吧，马儿是不会和狼群一起的。你一个女孩子家，总不能跟着狼群跑吧。”

　　听吕布这么说，拓跋无双晃了晃脑袋，指着吕布身边的一只母狼道：“那我就骑它好了。”说着，拓跋无双就要去骑那只母狼。

　　吕布连忙上前阻止道：“我和这些狼也是刚认识的，你要是不怕被他们吃掉，你就自己试着骑吧。”

　　此话一出，拓跋无双果然停住了脚步。先露出一副小女人像。

　　吕布忙安慰道：“这样吧，过几天我就回来看你。到时候带礼物给你。”

　　听吕布说要带礼物给自己，拓跋无双终于露出了笑脸。

　　不久后，吕布便带着步度根和自己的狼群，离开了拓跋部落。开始了自己的“野狼王”生涯。


第11章 并州狼骑

　　几天以后，一个少年正骑着一匹饿狼，疾驰在苍茫的草原上。在少年身后，是几十名手握战刀的骑士，在骑士之后更有上百只体型高大的饿狼。这带头的少年正是吕布。

　　几天以来，吕布带着步度根和自己的狼群，驰骋在苍茫的草原上。

　　吕布先是找到了步度根的父亲，向步度根的父亲借来了几十名鲜卑骑士。吕布利用这些鲜卑骑士，组成了自己的第一支武装“并州狼骑”。

　　今天是吕布的并州狼骑成立的日子，吕布准备找一些匈奴人开开荤。于是吕布早早的就放出了鲜卑探马。而此时，吕布正是根据探马的回报，向附近的一座匈奴营地进发。

　　“我尊贵的主人，我们就这一点人马，您确定要和这里的匈奴人开战么？”跟在吕布身后不远处的步度根有些担心的问道？

　　“怎么？你怕了么？如果你怕了，就回去吧。我的狼骑中不需要懦弱的人。”吕布看了看身后的步度根，有些不满的说道。

　　“主人这是说哪里话，我是主人你的奴隶，自然是主人你去哪里，我就去哪里了。再说了，我还要向主人一样，成为草原上的勇士呢。”说着步度根拍拍胸脯答道。

　　听了步度根的回答，吕布笑了笑道：“今天这一仗打完之后，我容许你从俘虏之中挑选十个人，作为你的奴隶。”

　　吕布这话一出，步度根马上兴奋了起来。自从步度根父亲的部落，被拓跋部落打败之后。步度根就作为部落的人质，被送到了拓跋部落，成为了拓跋部落的一名奴隶。本来步度根以为，他这一生的命运就是这样了。可是没有想到，他步度根才跟了这位新主人没有几天，却马上就要成为，拥有是个奴隶的奴隶主了。

　　步度根正在兴奋，让步度根更加兴奋的事情发生了。只见吕布缓缓的转过头，对着身后的几十名鲜卑骑士说道：“今天使我们并州狼骑成立的日子。一会儿攻下匈奴人的营地之后，凡是作战英勇的战士，都可以获得两个匈奴奴隶的奖励。”

　　吕布这话一处，身后的鲜卑骑士一个个便“乌拉，乌拉”地叫了起来。显然这些鲜卑骑士，做梦也没有想到：有一天自己会成为奴隶主，然而这个以前想也不敢想的梦想，马上就要在自己的手中实现了。要知道以前在族中，大战之后的所得，一般都会被族中的大人们，分个干净的。

　　看到这些鲜卑骑士，一个个兴奋的表情。吕布知道这一战的士气，算是没有什么问题了。

　　没过多久，远远地吕布就看见，前方矗立着的十几座毡包。吕布嘴角露出一丝冷酷的笑容，伸手从腰间拔出一柄弯刀，向前一挥。

　　吕布身后的步度根，就第一个冲了出去，这步度根倒不是和匈奴人有什么仇，只是吕布给他的奖赏太诱人了，这要不早早冲出去，岂不是强不到好的奴隶了么。

　　随着吕布一众人马的靠近，从毡包中也陆续冲出了不少男女老幼。只是这些人中，明显女人和孩子居多，而其他的则是一些老人，至于青壮年则是只有数个人而已。

　　吕布看着眼前这些匈奴人，却没有要上前厮杀的意思。吕布虽然不是什么善男信女，却也不是变态的杀人恶魔。如果不是匈奴人逼人太甚，吕布也不想，以这种方式报复匈奴人。

　　只是让吕布感到奇怪的是：眼前虽然只是个小部落，但是以匈奴人强悍的生育能力来计算，怎么也不至于就这么几个青壮年吧。

　　那么唯一的解释就是：这里的青壮年被叫走了，至于去做了什么，却不是现在的吕布能够猜测的。反正草原上的杀戮本来就很平凡，也没有什么大不了的。

　　吕布只是慢慢的调转狼头，来到了附近一座小土堆上，而对身边正在进行得厮杀，毫不关注。

　　这时候的步度根已经带着，从他父亲的部落中，带出来的几十个鲜卑骑士，杀进了这个匈奴小部落。

　　匈奴人见这边步度根来势凶猛，马上想起了逃跑。几个青壮的匈奴人，手拿弯刀骑上战马，冲过步度根的鲜卑骑士，就要向着草原深处逃去。

　　可是突然间，匈奴骑士胯下的战马一阵嘶鸣，打了个响鼻，就站在原地躁动不安起来，任凭背上的匈奴骑士如何呵斥，却也不愿意前进一步。此时那马背上的匈奴骑士才发现，眼前不远处。不知什么时候竟然多出了两匹挡路的恶狼。

　　而这就是吕布狼骑的特点所在。草原上的战斗以骑兵为主，而骑兵依靠的就是脚下的战马，可是战马天生却是对狼，有着与生俱来的恐惧，这样一来吕布的狼骑，自然就成为了草原上骑兵的一大克星。

　　不过也正是因为马匹对于狼，有着与生俱来的恐惧。也导致了吕布在狼骑训练上的麻烦。本来在吕布的设想中，是想让每一位骑士带一匹恶狼的。可是吕布却发现马匹对于饿狼的恐惧，往往会降低骑兵的战斗力。更主要的是，其他的骑士们，并不人向吕不一样指挥恶狼们。恶狼只对吕布的命令才会服从。

　　所以吕布就不得不改变战术，创造出了现在的战术。就是以骑兵为主力，而已狼群为辅助。骑兵的任务是战斗，而狼群的任务则是驱赶骑兵，破坏他们的队形。

　　而今天，吕布就是让狼群，将这小小的部落包围，防止有任何人逃跑。而步度根带人则是负责冲杀，将敌人消灭。

　　在狼群和步度根的骑兵的配合下，很快这个小部落中，为数不多的青壮年和老年人，就被屠杀了个干净。

　　屠杀青壮年的原因很简单，就是因为他们是有能力反抗的人，这样的人其他部落是不需要的，草原上的人生育能力很强，只要留下妇女，用不了多久，就会孕育出一个新的强大部落。而杀死老人的理由就更简单了，谁会用自己的食物，为外族的送终呢。

　　随着战斗的结束，部落里剩余的妇女和儿童，被用绳子串了起来，身上还背着这个小部落中不多的财产。

　　这些人被步度根带到了吕布的面前，步度根看了看吕布，开心的道：“我尊贵的主人，这次我们的收获不小啊，牛羊不算，光是女人就抓了许多，主人要不要挑几个啊？”

　　吕布看了看步度根，又看了看眼前这些无助的妇女，和茫然无措的孩童，对步度根说道：“按照先前所说的，给你的人分了吧。然后打扫战场，派几个人把这些俘虏和牛羊什么的，先送回你父亲的部落。趁着现在时间还早，我们再去干一票。”


第12章 丁原出现

　　一听吕布说要在去干一票，步度根马上便来了兴趣。“我尊贵的主人，我们现在去哪里啊？”

　　吕布冲着步度根神秘地一笑道：“你去问问你的俘虏们，他们的男人都到哪里去了。”

　　步度根倒是没有犹豫，立马跑去站那些俘虏的晦气了。

　　不一会儿步度根就跑了回来，向吕布禀报道：“我尊贵的主人，这帮家伙的男人们，都跑到南边杀汉人去了。听他们说：去杀汉人的还有附近的许多部落里的男人。我尊贵的主人啊，我们是不是现在，就去这些部落里走走呢？”

　　吕布冲着步度根笑了笑道：“既然他们的男人都这么忙，我们就做做好事，替他们的男人照顾他们吧。”

　　说完吕布便传令，向着距离这里最近的下一个匈奴营地出发。

　　经过一天的奔袭，吕布的获利很丰厚。不过吕布手下必定人数太少，战斗力有限。不得已吕布只好收兵。现在吕布没有自己的部落，虽然获得了许多俘虏，却没有办法将这些俘虏消化掉。看来只能便宜了步度根父亲的部落了。

　　不过便宜也没有那么好捡的，既然有俘虏那就应该交换一些自己需要的东西。这时候吕布突然想起了一个词语“奴隶贸易”。

　　吕布阴测测的笑了笑。吕布决定将自己手中的俘虏，卖给步度根父亲的部落，然后再由步度根的父亲，转卖给其他的鲜卑部落。当然给那个拓跋无双，也要送几个匈奴奴隶去。

　　想到这里，吕布找来了步度根道：“步度根，我这里有一个发财的机会给你，不知道你有没有兴趣？”

　　步度根一听有机会发财，马上满脸堆笑的说道：“我尊贵的主人，你有什么吩咐尽管说吧。我步度根是主人最忠心奴仆，一定会为主人办妥的。”

　　吕布听完，笑了笑道：“我想把今后得到的匈奴俘虏中的大部分，都卖给你父亲的部落，不知道这事情你能不能帮我办成。”

　　听了吕布的话，步度根先是一喜，接着有些愁眉苦脸道：“我尊贵的主人啊，我父亲的部落虽然很愿意买下这些俘虏，可是我们部落只是个小部落，怕是没有这个财力啊。”

　　吕布笑笑道：“没有钱可以用马匹什么的来顶吗。再说了你们也可以将这些匈奴人，再卖给其他的部落啊。”

　　吕布这一说，步度根突然眉开眼笑了道：“多谢主人给我们这个机会。我想我的父亲会很高兴和主人你合作的。”

　　吕布这样做的好处在于：即给吕布的并州狼骑，找到了可靠稳定的收入，同时也间接破坏了鲜卑人与匈奴人之间的关系。从而避免吕布的行动，在草原上引起异族人的公愤。吕布可不想和所有草原上的异族开战。吕布再找到方天画戟，给自己的父母报仇之前，吕布的敌人只有一个，那就是匈奴。

　　这天，吕布正在劫掠匈奴人的营地。突然有斥候跑了过来，满脸紧张的向吕布禀报道：“主公大事不好了，有一只匈奴骑兵向我们这边来了，看来是专门找我们的麻烦来的。”

　　听了这个消息，吕布手下的鲜卑人一整慌乱。吕布虽然也有些吃惊，但是面上却嬉笑着说道：“看来匈奴人并不是很笨啊，终于回过味来了。”

　　吕布这一说，引得手下人都大笑了起来。气氛也一下子轻松了许多。

　　这时候，步度根跑了过来问吕布道：“我尊贵的主人，我们现在怎么办？”

　　吕布笑笑道：“怎么办，当然是走人了。主人既然回来了，强盗也该离开了。”说着吕布便一马当先，带着手下人向着另一边扬长而去。

　　可是当吕布带着人马还没走出数里远，前边突然扬起漫天的灰尘。吕布知道又有骑兵过来了。

　　这让吕布有了一种不好的预感。

　　这时候吕布身边的步度根说道：“我尊贵的主人，我们好像被包围了。”

　　吕布笑笑道：“看来是这样，不过匈奴人似乎忘了，我们可是狼骑。”

　　说完吕布仰天一声狼嚎，然后便纵马向前奔去。于是只见数十名骑兵在前冲锋，骑兵之后便是狼群，随着狼群发出一声声狼嚎。远处匈奴人的战马明显的有些战栗，显出躁动不安的情绪。虽然匈奴骑士经全力控制着坐下的战马，可是战马却依然不愿意向前。

　　无奈之下，匈奴人只好下了战马，提着马刀和弯弓，向着吕布的狼骑冲了过来。这下了马的骑兵吕布怎么会放在眼里，很自然的扬刀冲了过去。

　　可吕布哪里料到，那些匈奴人下马后，并没有一味的冲过来，而是在距离吕布他们一箭之地的地方，蹲了下来，开始射起箭来。

　　这下可麻烦了，弓箭对骑兵的伤害本来就很大，再加上吕布这边本来人少，那里禁得起匈奴人的射杀，幸好这鲜卑人都是骑马的好手，一见匈奴人射箭，便都藏身在了马匹身后，只等接近了匈奴人之后再冲出来砍杀。

　　可是漏在外面的马匹，就没有了鲜卑骑士那么好的运气了。不断被匈奴人的箭羽射中，进而倒地。

　　这样一来，就给吕布的骑兵带来了很大的伤亡。不过吕布明白，即使伤亡再大也必须冲过去，只有冲过去，吕布才能获得生机。要是被这些匈奴人抓到的话，吕布不敢想象，他们会用什么方法来折磨自己。

　　还好一箭之地，很快就被吕布他们跨越了过来。吕布扬起手中的弯刀，只来得及砍下两个突厥人的头颅，便已经冲出了，这些突厥人的包围。

　　后面的群狼对突厥人自然也不会客气。一扑上去就是孟肯几口。不过群狼也不恋战，随着吕布的战马冲了出去。

　　这时候吕布才来得及回头，看看身后的鲜卑骑士。这一看让吕布着实吓了一跳，原来跟在吕布身后的几十名鲜卑骑士，现在居然只剩下了几个而已。

　　吕布看了看自己仅剩的几名鲜卑骑士，无奈的叹了口气。吕不觉得自己的力量实在是太弱小了。这样和匈奴人打下去，怕是自己死掉了，匈奴人还是消灭不了。吕布暗道：“看来是要另外想个办法了。”

　　吕布正暗自犹豫，身后的步度根突然声音战栗的，指着前方对吕布说道：“我尊贵的主人，你看那边，那是什么？”

　　吕布定睛一看，前方锦旗猎猎，一支雄壮的骑兵队伍远远而来，吕布正有些纳闷，难道是匈奴人这么快就追上来了？

　　但是，那骑兵旗帜上一个鲜艳的“丁”字，却让吕布想起了什么。

　　不错前方赶来的，正是新人五原郡太守丁原的队伍。


第13章 义父丁原

　　原来由于五原郡地处边疆，经常受到外族人的侵扰。不得已，朝廷调来了，享有武力的丁原前来镇守五原郡。

　　丁原带着自己的队伍来到五原郡后，做的第一件事情，不是马上进入五原郡，接受太守的位子，而是带着队伍直接来到了草原上。丁原想看看这些外族人究竟有多厉害，为什么能够危害五原郡多年，从而找出能够可以和外族人抗衡的办法。

　　丁原一路向着草原深入，确却正好看见吕布，从匈奴人的包围圈中冲了出来。

　　不过当丁原看见吕布的时候，并没有要上前帮忙的意思。在丁原看来这异族人之间的战争，当然是打得越凶越好。只是眼见得吕布这边明显不是匈奴人的对手，丁原有些奇怪的对手下的向导问道：“前边那是谁家的队伍，怎么会有狼群在里面？”

　　这向导看了看吕布这边，才向丁原行了一礼说道：“这是最近才在草原上兴起的一支队伍，他们的头目好像叫什么吕布，是出身九原县的一个汉族少年。这吕布不知怎么的就收服了附近的一支狼群，还找来一些鲜卑人做手下，组建了这样一支队伍，号称什么‘并州狼骑’。”

　　丁原一看眼前不远处的吕布，不过是个十二三岁的少年。但是举手投足之间无不透漏出武者的气势。更有杀气从吕布的身上隐隐放射出来，看到这里丁原暗叫道：“好一个虎狼之将，要是能为我所用，大破胡虏将指日可待。”

　　想到这里，丁原伸手从腰间拔出佩剑，向着身后的一众士兵高声呼叫道：“弟兄们，随我杀上前去，将前面的匈奴人杀个干净。”

　　随着丁原的一声怒吼，丁原身后的汉军也同时爆发出了惊天的怒吼“杀，杀，杀。”便向着不远处的匈奴人攻击了过去。

　　刚从匈奴人的包围圈中冲出来的吕布，看见前方竟然又出现了一支队伍。还以为是匈奴人又杀过来了，不仅惊出了一身冷汗，不过当吕布看清楚，对面队伍的旗帜的时候，吕布终于放下心来。因为前面的大旗上明显写着一个苍劲有力的“丁”字。吕布知道这是汉人独有的标志，只有汉人的队伍才会有这样鲜艳的大旗，而外族人一般不会有带着姓氏的旗帜。

　　不过为了安全期间，吕布还是带着自己所剩不多的队伍，向着一边让了让。

　　吕布现在可是损兵折将，已经没有了要参加到，随后可能到来的战斗中去的意思了。

　　但是随后，当吕布看见，丁原一马当先向着匈奴人杀过去的时候。吕布有些意动了，虽然吕布借来的鲜卑骑士，死的只剩下了几个。但是相对来说吕布带来的狼群却是伤亡很小，而吕布的狼骑，最关键的就是有狼，只要有了狼的配合，那么匈奴人的骑兵，就失去了至少一半的战斗力。想到这里，吕布又调转马头，冲着天空发出一阵狼嚎。

　　群狼听见吕布发出苍凉孤傲的狼嚎声，便也紧接着吕布一个个的叫了起来，一时间，苍凉的狼嚎声，便响彻了整个草原。

　　在狼群的嚎叫声中，无论是匈奴人战马还是丁原手下骑兵的战马，都不听使唤起来，嘶鸣着，暴跳着。

　　很快，吕布就带着狼群，从另一边远远地骚扰起匈奴人的骑兵。有狼群在的地方，匈奴人的战马受到了很大的限制。

　　对于骑兵作战来说，最主要的是速度，只要骑兵能够将速度提上去，仅仅依靠速度带来的冲击力，就可以给敌人造成很大的伤害。有了吕布带着狼群从后边骚扰，匈奴人连马匹都很难控制，又哪里能将速度提的上去呢？

　　这样一来在和丁原军的作战中就吃亏不少。匈奴人更无法像向对付吕布那样，用步战和丁原的军队抗衡。步兵对骑兵本来就不占优势，更何况，丁原这边明显在人数上占了优势。

　　这样一来，匈奴人自然吃亏不少。

　　很快匈奴人就发现了这样的战斗，对于他们来说实在太吃亏。便在和丁原的军队打了几个冲锋之后，就互相掩护着撤走了。

　　看到匈奴人撤退后，丁原打马来到吕布面前，对吕布说道：“小娃娃你很勇敢，要不要来我帐下，和我一起杀外族人？”

　　吕布看着丁原却没有说话，在吕布看来那些当官的未必靠得住，为自己父母报仇还得靠自己。

　　吕布正在思量，丁原一边便有人不乐意了，冲着吕布说道：“我家大人乃是新来的五原郡太守，丁原丁大人，你还不快快下马见礼。”

　　吕布刚开始看见旗帜上的‘丁’字的时候，就已经有些怀疑，现在一听，来人果然是丁原，便一阵高兴，下马向丁原行了一礼道：“小侄吕布拜见伯父大人。”

　　说完，吕布就将自己父亲留下的书信，从怀里掏了出来，交给了丁原。

　　丁原看过吕布递上来的书信，仔细看过后，两只眼睛便变得潮湿起来，道；“你果然是吕兄弟的后人，好孩子，快来让我好好看看你。”

　　说着，丁原便下了马伸手过来扶住吕布。

　　吕布见丁原果然是自己父亲的旧相识，便到头拜在地上道：“伯父大人在上，我父亲死的好惨啊，还请伯父大人为我父母报仇，为侄儿做主。”

　　听了吕布的话，丁原点了点头说道：“贤侄，尽管放心，我这次被朝廷调到五原郡，就是专门来解决这里的边患的，以后我们两人同心协力，一定能够为你父亲报仇雪恨。”

　　说着，丁原看了看吕布，结着说道：“你现在父母双亡，已经是个孤儿了，而我身边也没有孩子，我看你一表人才，不如就收你为义子，以后我们父子同心，一起横扫草原，建立不世之功如何？”

　　听到丁原的提议，吕布略一思考：丁原的这个提议对吕布视乎也没有什么不好的。吕布现在虽然有些勇武，但是必定年纪幼小，势单力孤，要想为自己的父母报仇，夺回方天画戟，谈何容易。可是一旦有了这位五原太守丁原的支持，那就立即不一样了。横扫草原也不是不可能的事。要知道在这个很重视出身的时代，有一个当官的爹，会带来的好处简直是太大了。

　　当然一旦拜了丁原做义父，以后吕布便又可以得到父爱，享受家的幸福了。

　　想到这里，吕布再次向丁原拜倒道：“义父在上，请受孩儿吕布一拜。”


第14章 匈奴袭五原，吕布得魏续

　　丁原得了吕布这个义子很是高兴，仰天大笑道：“上天赐吕布给我，看来草原上这些外族的末日就要到了。”

　　丁原手下众人，见丁原这么高兴，也都纷纷上前来向丁原表示祝贺：“恭喜丁太守大人喜得贵子。贵公子勇武过人，一定能在对外族的战斗中，建立起卓越的功绩。”

　　丁原听了手下人的吹捧，也是高兴万分。

　　正在丁原为得了吕布这个义子，而高兴地时候。

　　前方尘土飞扬，一名骑兵打马飞奔而来。带到走的近来，才看清楚，原来竟然是五原郡中的一名报信的小校。

　　这小校来到丁原的面前，躬身下马，向丁原行了一礼道：“启禀太守大人，大事不好了。今天一早，突然有数万匈奴骑兵，突袭五原郡。五原郡原太守闻登大人，让小的来给大人报个信，另外还让小的给大人带来了口信。”

　　一说到口信，这小校明显十分犹豫，一时半会儿拿不定主意，不知道该讲好，还是不该讲的好。

　　丁原听了这小校的话，突然有一种不好的感觉涌上心头。暗道：“这该死的闻登不会给我出什么乱子吧。”

　　虽然心下担心不已，但是丁原还是挤出一个笑容，对着那小校宽厚的说道：“有什么话尽管说来，不要吞吞吐吐的。”

　　到了最后，丁原还鼓励的对这小校道：“放心吧，我不会责怪你的。”

　　听到丁原这话，那小校才感激的看了看丁原道：“原五原郡太守闻登大人，让小的告诉丁大人，说：‘既然新任的太守大人已经到了五原郡，那他这个前任太守，也该离开了。’虽然还没有进行交接，但是已经将印行等物，留在了五原郡的太守府中了。”

　　说完，那前来报信的小校，便将头低了下去，做出惭愧的样子。

　　丁原一听，忙问道：“那你家太守闻登大人现在何处？”

　　那报信的小校，略微回忆了一下，向丁原回道：“闻登大人在今天一早，便已经出城离开。只是在出城前命小的出来寻找丁大人。”

　　听听这小校这么一说，丁原身后的将领们，都是满脸吃惊之色。道：“这闻登也太大胆了，居然在匈奴人前来围攻之际，率先出逃。这不是将我大汉得城池，拱手让给匈奴人么。”

　　又有气愤的将领向丁原建议道：“这闻登太不像话了，大人应该向朝廷上书弹劾这闻登。”

　　更有气愤的将领，看了看单膝跪地的报信小校，向丁原建议道：“这小校和那闻登是一伙的，也不是什么好东西，大人不妨拿他来祭旗。再带大军一路回去杀退匈奴人。”

　　这小校一听，人家要拿自己祭旗，脸上顿时冷汗流淌不止。他偷眼看了一眼前方的丁原，说道：“大人啊，小的费尽千辛万苦，才在这里找到大人和诸位将军，并不是因为小的胆小怕死，不敢和匈奴人拼杀。而是因为小的不忍五原郡的百姓，受到外族人的屠戮。希望将军能率领手下健儿，解救五原郡百姓于水火之中。”

　　听了这小校的话，丁原原本紧紧皱在一起的眉头，终于慢慢松开了。

　　听到那五原郡原太守闻登，临战脱逃的消息。吕布的心情也一下子愤怒起来，不知不觉间，吕布的双眼变得通红，一股油然的杀意，从吕布的身体中散发出来。

　　吕布觉得大汉之所以衰弱，都是因为有这些，平时对百姓穷凶极恶，战时只顾自己逃命的官僚。吕布甚至觉得自己父母被匈奴人杀死，也是闻登这样的人给害的。要是五原郡的官兵有用一些，那里用得着自己父母这样的小老百姓出头啊。

　　想到这里吕布暗下决心，绝不能让闻登逃走。

　　吕布看了一眼跪在地上的小校，向一旁的丁原行了一礼说道：“义父大人，以孩儿看来现在的确不是追究什么责任的时候，当务之急是要尽快赶回五原郡，不要让匈奴人捡了便宜，荼毒我们汉家百姓才好。”

　　丁原一听吕布这话有理，便点了点头对着众将说道：“诸位我们先回五原郡，一切等打退了匈奴人的进攻再说。”

　　说完丁原一纵便上了马，当丁原就要打马离开的时候。突然想起了什么，回头向吕布说道：“你现在没有什么功劳，我也不好封赏你什么，一切等你在战斗中建立了功勋再说吧。”

　　吕布一听，向着丁原点点头道：“义父说的有理，一切单凭义父做主。孩儿现在还需要回去草原，收拾些东西，等孩儿收拾好了东西，就马上去五原郡，和义父一起并肩杀敌。”

　　说着吕布又指了指还在地上跪着的那报信小校，对丁原说道：“义父此人对孩儿有些用处，义父不妨就将这人交给孩儿可好？”

　　丁原看了看年少的吕布，不仅有了些伤感的情绪。暗道：“这吕布才多大的孩子啊，就已经满身的征伐之气，难道真的是我们这些保家卫国的大人们做的太差么？”

　　想到这里，丁原对这吕布点了点头说道：“你尽管去收拾自己的东西吧。五原郡的是有为父在，你也不必担心。为父可不是什么任人宰割的羔羊。至于这名小校，你就带去吧。”

　　说完丁原又冲着那小校说道：“这些天你帮我好好照顾我的儿子，如果他有什么差池我拿你是问。当然，如果你做得好，本大人就不再怪罪你与那闻登勾结的事了。”

　　说完丁原便带着手下众人，扬鞭向着五原郡赶了过去。

　　吕布看着渐渐远去的丁原的背影，有些迟疑了。吕布本以为自己和那丁原之间，不会有什么牵挂。有的只是互相利用而已。吕布要利用丁原的身份为自己的父母报仇，而丁原是要利用吕布的勇武为自己挣得一份功业。

　　可是丁原刚才表现出来的，对于吕布的关心和爱护，却让吕布再一次感觉到了，那已经久违了的父爱。吕布摇摇头，强迫自己打断了纷乱的思绪。

　　这时，站在吕布旁边的报信的小校。才上前一步。冲着吕布抱拳道：“多谢公子刚才仗义执言，为在下说话，在下定当为公子效犬马之劳。”

　　吕布冲着这小校笑了笑，却是没有说话。只是转头向着不远处的步度根招呼道：“步度根你带着这些鲜卑士兵先回你父亲的营地休整几天，另外帮我想你父亲再讨要些兵马，特别是马匹的数量要多一些。准备好了以后就带着他们来五原郡找我。以后到了五原郡，我要组建一支属于自己的真正的骑兵。”

　　步度根得了吕布的命令，听说又要和自己的父亲讨要兵马，虽然有些不太情愿，但是一想吕布现在是太守的儿子了，身份和以前大不相同。以后自己只要跟着吕布自然会得到更多，便对吕布说道：“我尊贵的主人，你放心吧。我一定会说服父亲。尽快去五原郡找主人的。”

　　说完步度根便带着手下的鲜卑人离去了。

　　看着鲜卑士兵离去后，那小校才对吕布说道：“公子怎么和这些鲜卑人混在一起，公子要知道非我族类其心必异啊。”

　　吕布听了这小校的话，抬眼露出血红的眼睛，看了看这小校。这小校方一接触吕布的眼神，就觉得浑身冰凉不自觉地低下了头去。

　　小校暗自诧异，自己也是经历过血与火的磨练的，怎么会对一个孩子产生这种害怕的心理。

　　小校正在暗自思量，吕布冰冷的话语却已经传来：“你说非我族类其心必异，可是在我看来那些出卖自己族人的败类，更是害群之马，不得不除，你说对么？”

　　听了吕布的话，这小校的冷汗又一次流了下来，但胆怯的说道：“小人不明白公子的意思。”

　　吕布嘿嘿一笑道：“你不是说那闻登今天一早才走么，我想他现在还没有走远。你有没有兴趣带我去找那闻登，借一样东西呢？”

　　这小校心头一惊，就有了一种不好的感觉，怯怯的看了看吕布道：“公子莫非是要借……”说着那小校就向吕布做了个砍头的姿势。

　　吕布哈哈一笑道：“你倒是挺聪明的，连这也看得出来，你叫什么名字？”

　　经过和吕布的短暂接触，这小校已经被吕布彻底折服了。只听这小校慢慢说道：“小人魏续，原鞍前马后侍奉将军左右。”


第15章 苦恼的宋宪

　　吕布听了魏续的话，先是一惊。吕布没有想到自己怎么会，在这种情况下得到魏续的效忠。原本吕布看到魏续在丁原面前的表现，觉得魏续这人虽然有些狡猾，但是必定也有一身铁骨，至少吕布可以肯定，魏续是真心愿意和丁原一起去驱除鞑虏的。只要有这一点吕布觉得就够了，现在汉人缺的就是着怔怔铁骨。

　　现在的吕布不想去考虑，在三国中魏续背叛吕布。投降曹操的事。必定那是因为吕布太无能，让属下们失望才导致的后果。

　　吕布觉得既然曹操可以用的人，那他吕布这一辈子也能够使用。只有比曹操更强，更会用人才能够战胜曹操，成为这三国世界中的真正雄主。

　　想到这里吕布冲着魏续笑了笑，说道：“魏续，你既然要跟着我打天下，那么我现在就给你一个机会，带我去把那个闻登的脑袋借来。”

　　魏续一听，吕布果然要带自己去杀闻登。叹了口气对吕布说道：“公子，小的虽然不满闻登的所作所为，对闻登临战脱逃也极为愤慨。可是闻登必定是小人的旧主，小人这边刚刚投奔了新的主公，那边就要杀害旧主公。这种事情小人实在是做不出来啊。再说那闻登乃是朝廷太守，公子虽然尊贵无比，可是要杀朝廷要员，还请公子三思。”

　　听了魏续的推辞，吕布不怒反笑。吕布原以为魏续本来就是个卖主求荣之辈，一定会毫不犹豫的带自己去杀闻登。

　　却没有想到，这魏续虽然对闻登很不满，但是却不忍心杀死闻登。这让吕布对魏续的看法，不由的改观了许多。

　　吕布哈哈一笑道：“看来你也是个忠肝义胆之人。本来有你为闻登求情，我是应该放他一马的。可是你有没有想过，如果闻登不死，那么其他的人，还会真心去和胡虏们拼命么。到了危机的时候，岂不是都学着闻登一样跑路了。这个先例可是不能开的。”

　　说着吕布拍了拍魏续的肩膀，温言道：“你放心我不会让你去杀闻登的，我会亲自取下他的脑袋，你只要帮我带路认人就好。至于你说朝廷追查的事，这五原郡每年杀过来的胡虏不知有多少，只要随便搪塞一下就好了。”

　　说道这里，吕布神秘的一笑说道：“这件事情可只有你我两个人知道啊，你不会出卖我吧。”

　　听到吕布这话，魏续感到头皮一阵发麻。忙上前道：“公子在下绝不敢做出对公子不利的是。”

　　只是此时的吕布哈哈大笑着，摇了摇头。然后一本正经的对魏续道：“我以真心相待与你，希望以后我们能够风雨同舟，打拼出一片属于自己的天地来，你可愿意与我一起为这天下尽一些力量么？”

　　此时的魏续才感觉到了吕布的真诚。只见魏续单膝跪地下拜道：“魏续愿，为公子马首是瞻，虽肝脑涂地在所不惜。”

　　听魏续这么一说，吕布终于安下了心来，拍拍魏续的肩膀，躬身下拜道：“今后吕布便要有劳壮士多多帮衬了。”

　　距离五原郡南段不远处，几十个骑兵正在护卫着四辆马车，一路向南边而去。一批高大的匈奴马匹上，一个小校没样得人，懒散的骑在马背上，不时的向身后五原郡的方向回望。一边望一边还不住的叹息道：“住了几年的五原郡就这样离开了吗？那些满城住着的熟悉的面孔，就这样一下子都丢给匈奴人了么？”

　　听到这小校的叹息，一边的小卒上前一步安慰道：“大人还是别想了吧，你没看到么，那魏续就是因为不想就这样离开五原郡，才向太守大人建议守卫五原郡。却被我们派去满草原寻找什么丁原大人的军队，我看魏续这会儿不是被匈奴人给包了饺子，就是已经被那个狼群给撕裂了。”

　　那小校听了这士兵的话，又发出了一声叹息。

　　这时候，从前面的大车里传出一道男中音来。道：“宋宪啊，你是怎么搞的，马车走的这么慢，要是被匈奴人追了上来，我们可怎么走的脱？”这说话的人真是五原郡的前任太守，闻登闻大人。

　　原来这小校名叫宋宪。宋宪听了车里人的话，将脸上的不满之色慢慢隐去，这才回答道：“大人啊，后面这几车，装的都是大人府上的财务，着实不轻。怕是再怎么着急，也没有办法走快的了。”

　　那闻登一听，便从马车里露出头来，冲着宋宪大声道：“你这没有用的东西，这点小事都办不了么？我可告诉你，这车上装的东西，可都是我要带到洛阳，送给十常侍那些侯爷们的贵重玩意儿。而那车里的财货，可都是我要送到西园御用的。你们这些家伙要是耽误了本大人的大事，就是砍下你们的脑袋，也无济于事。”

　　宋宪一听就是一阵恼怒，小声道：“奶奶的什么玩意儿，不就是靠巴结十常侍，才得到了今天的地位么，有什么好拽的。”

　　宋宪这话一出，可是吓坏了旁边的一名老兵。这老兵赶马来到宋宪身边，将宋宪拽到一边轻声说道：“大人可要慎言啊，要是让那闻登听到了，可有你的好受了。我们这些当兵的，只管当兵吃粮，还是不要管那些当官的，的那些事情为好啊。”

　　这时候那讨厌的男中音又传来了，只听那闻登又向着宋宪说道：“你还不快点，带着你的那些小兵去后面给我推车，这样的速度，要什么时候才能离开这个鬼地方，到达洛阳啊？”

　　说完，那闻登就又将脑袋缩回了车内。

　　宋宪无奈，只好上前招呼着弟兄们推车子。宋宪心里现在只有一个希望，那就是希望这趟苦差事快点结束。

　　想当年宋宪之所以来到五原郡这个边疆当兵，就是因为看不惯中原世家豪族，和官吏士绅们的骄泰淫泆，想要在边疆创出一片事业。可是没有想到即使到了边疆，情况并没有得到好转。到了现在宋宪已经对这个社会，不在抱有幻想了。宋宪也终于从一个理想主义者，变成了现在以活着为第一目标的人。

　　这时，从闻登的车内，传来一个女人骂骂咧咧的声音。只听那女人说道：“要不是一路上需要人保护，我们何必带着这些没有用的士兵，一起跑路呢。这样做车，要到什么时候才能到洛阳啊，我的屁股都做出茧子来了。”

　　这女声刚说完，就听到闻登的声音又传了出来。“小可人儿，你的屁股生茧子了？来，我帮你揉揉。”

　　听到这里，那些和宋宪一起推车的士兵们，都显出了满脸的怒容。一个大胆的士兵悄悄道：“奶奶的，跟着这龌龊的狗官去洛阳，还不如我们一起杀了这狗官，然后一起去做山贼来的快活呢。”

　　这士兵此话一出，倒是引得其他士兵都安静了下来。大家你看看我，我看看你，一时都拿不定主意。虽然大家都觉的这主意虽然不好，但是也坏不到那里去。现如今做山贼也不是什么了不起的事。官府也是睁一只眼闭一只眼。

　　士兵们看来看去，都不敢接差，却是把目光都集中到了一旁的宋宪身上。

　　宋宪望着大家投来的目光，叹了口气道：“大家的想法我都了解，可是我们不得不为家里人着想啊，我们这样做倒是快活了，可是家里的妻儿老小可让他们怎么办呢？”

　　宋宪这话一出，一众士兵那燃起的热情，便迅速都退了下去。一个个就像斗败的公鸡，低着头，蒙头使劲地推着前边的车子，好像这样也能将那闻登推死似的。

　　就在一众士兵们感到郁闷之极的时候，远处一人一马飞驰而来，扬起一道灰尘。只见来人身穿一身鲜卑衣服，手中拿着一把带血的弯刀，肩膀上跨这一柄长弓，正是吕布。

　　吕布将群狼安排在附近的山里之后，就和魏续一路追赶而来。

　　等到追上了闻登的队伍，魏续才遥遥的向吕布一指，便纵马向一边躲了开去。


第16章 战刀中的道理

　　吕布来到车队之前，杨刀立马冲着车队众人大声喊道：“我乃五原郡新任太守丁原丁大人之义子吕布是也。某奉丁大人之命，特来送送卸任的闻登，闻太守大人。还请闻太守大人出来一见。”

　　这吕布纵马冲过来的时候，坐在车里的闻登先是一惊，忙从车里探出头来观察。却是见到一个身穿鲜卑服饰的少年纵马横刀而来，闻登正要喊宋宪他们过来护卫，却听到了吕布的话语。

　　闻登一听来人是丁原的义子，终于放下了心来。不过转念一想，这丁原有可能让这小子来找自己麻烦。

　　于是闻登打起了官腔，悠悠的对着宋宪说道：“来人啊，还不赶快过来，替我接待这位公子。”

　　宋宪刚看到吕布到来的时候，还以为是匈奴人追了上来。正要上前拼杀，听了吕布道明了来意。变暗叹一声，道：“这世道果然是官官相护啊。”

　　此时，宋宪听到闻登的话，便带着一众士兵来到闻登的马车前，侍候闻登下了马车。

　　此时吕布骑着马，收起手中的刀，慢慢来到距离闻登不远的地方，站住后，策马看着闻登说道：“你可就是那个卸任的五原郡太守闻登？”

　　闻登下了车，站在地上，等待着吕布这个新任太守的干儿子前来拜见。然而却不见吕布下马过来。却等来了吕布这么一句毫不客气的问话。顿时闻登火冒三丈，对着身边的士卒吼道：“好一个猖狂的小子，竟然敢直呼本大人的名讳。本大人的名讳，是你这种村野匹夫可以叫的么？左右还不赶快过来，将这村野小子给本大人拿下，本大人要治他的不敬之罪。”

　　宋宪等人听了吕布的话，先是一惊。但同时也被吕布的狂傲所感动。但是身为士兵，却不得不服从闻登的命令，缓缓的从四周围上来，准备将吕布拿下。

　　听了闻登的话，看着从四周围上来的士兵。吕布哈哈大笑起来。只是这笑声很快便收敛了下去，接着吕布双眼圆睁，一股血腥的杀意，从吕布的身上散发出来。

　　吕布猛的一提马缰绳，纵马向着包围圈外的闻登便冲了过去。这突如其来的一幕，令那些包围过来的士兵们猝不及防，纷纷后退。只有宋宪眼尖手快，一见吕布冲向闻登，马上催马迎了上去，挡在了吕布面前。

　　吕布见一众士兵纷纷后退，先是一喜，但是看到有人挡在了闻登面前，眉头一皱便想起了临来时魏续和自己说的话。

　　临来时魏续告诉吕布，闻登带的几十个士兵对闻登多有怨言，不足为虑。唯一是这个宋宪颇有勇武，让吕布多加注意。

　　吕布看了看，眼前的宋宪，嘴角露出了一丝笑容。但手下丝毫不慢，只见吕布将马头略微偏转，堪堪让过宋宪的马匹。

　　就在宋宪要拔刀过来和吕布大战的时候。吕布右手按住自己的刀柄，略微将刀柄抽出，就一记刀柄，砸在了宋宪握刀的右手上。

　　只听的当啷一声，宋宪右手受了吕布一记刀柄，手中的战刀已经落在了地上。宋宪再看自己的右手背上，已经多出了一个鲜红的印记。宋宪看着自己的右手一阵后怕，多亏了吕布刚才用的是刀柄，如果刚才吕布用的是刀刃，那么宋宪这只右手怕是已经废了。也多亏了吕布只是对付了一下宋宪的右手，要是换做是宋宪的头颅，那么宋宪这吃粮当兵的日子，怕是就要走到头了。

　　宋宪还在恍惚，吕布已经穿过宋宪，来到了见情况不妙，正要撒腿逃跑的闻登面前。

　　这闻登见吕布杀了过来，眼珠一转就想逃跑，又见逃跑不及，便又起了收买吕布的想法。只是无论闻登的脑子里转过多少花花肠子，现在已经无济于事了。

　　只见吕布纵马从闻登一侧飞驰而过，闻登一颗大好头颅，还来不急再说上半句，就已经被斩落在地，滴溜溜的转了几个圈后，露出了闻登一张惊恐万分的脸。也不知道闻登是为吕布的武艺而惊讶呢？还是为自己就这么，结束自己荒诞的一生而惊恐。

　　杀了闻登之后，吕布再次拨转马头，看着眼前的宋宪和一众士兵，大声说道：“你们身为我大汉五原郡士兵，在外族进攻之极，不想着以死报国，反而逃跑到了这里，弃全城的大汉子民于不顾。尔等该当何罪？”

　　宋宪和这些士兵，眼看着吕布在自己的面前杀了闻登，正想着该如何是好的时候，却没有想到吕布却是率先向他们发难了。

　　听了吕布的话，这些士兵们你看看我，我看看你倒是不知该如何是好了。

　　这时候魏续不知何时已经来到了众人面前。只听魏续笑呵呵的向宋宪等人说道：“诸位我们都是五原郡的士兵，保卫五原郡是我们分内的事，我们自然义不容辞。至于今天离开五原郡的事情，那都是受了闻登那家伙蛊惑，责任不在诸位身上。”

　　吕布听了魏续的话，接过魏续的话茬，继续说道：“既然一切罪责都源自那个闻登，我就不再追究你们的责任了。回到五原郡后我一定会，向我父亲禀报这里的情况，为诸位说请。相信父亲明察秋毫，也不会为难诸位。至于那个闻登，我一定会让我父亲上书朝廷，追究他擅离职守的责任。”

　　听了吕布的话，宋宪和一众士兵都是一脸的轻松。忙上来向吕布道谢道：“多谢吕公子，您真是我们的再生父母啊。”

　　只是让众人疑惑的是，吕布明明已经一刀杀了闻登，却为什么要说出，让他的父亲向朝廷上书，追究闻登的责任的话呢？

　　不过众人都聪明的将这个问题悄悄地无视掉了。

　　只是那吕布，倒像是刚睡醒一般，继续说道：“我吕布奉命，前来送卸任的五原郡太守闻登闻大人，怎么却不见太守大人的影子呢？”

　　吕布手里还攥着那把杀死了闻登的战刀，脸上却做出一脸疑惑的样子，向着一众士兵发问。

　　只是吕布这一问，却是难倒了一众士兵。众士兵是你看看我，我看看你谁也不知道该怎么回答才好。

　　这时候宋宪眼见的没有人回答，便支支吾吾的指着已经死在地上的闻登的尸体，向着吕布答道：“公子爷，你看地上那人，不就是闻登么？”

　　听了宋宪的话，吕布看了看地上的尸体，显出一脸的愤怒，对宋宪说道：“你在胡说什么，我常听人说，五原郡太守闻登大人，勇武过人，擅长骑射，驻守五原郡以来，征战四方，杀的胡虏各个心惊胆寒。你说如此英雄人物，怎么会是这么一副窝囊的样子？你休要胡说，诋毁了闻大人的清誉。”

　　宋宪一听吕布这么说，显出一脸的难看，也不知道该怎么回答了。

　　这时候，旁边的魏续用手挠了挠脑袋，接过吕布的话茬，伸手指了指远处的一棵树的影子，对吕布说道：“公子你看那边有人骑马，向着洛阳的方向去了。不知是不是闻登大人？”

　　此时宋宪一听魏续的话，顿时恍然道：“公子，小人想起来了，刚才我们赶路的时候，由于闻登大人太过想念远在洛阳的皇上，所以就自己先一步骑着马回了洛阳。只留下我们这些小兵在这里守护这些大车。那躺在地上的人，的确是冒充闻登大人的一个马夫而已。”

　　经过魏续和宋宪的这么一阵忽悠，那本来威风八面的太守闻登，就变成了一个不值钱的马夫。而因为杀死了闻登，就要变成杀官的反贼的吕布，现在摇身一变，也变成了为官员证实名节的英雄人物。

　　听了宋宪的话，吕布微笑着点了点头，又问众士兵道：“宋宪说的可是实情？你们是不是都亲眼所见？”

　　一众士兵看着吕布手中还在滴血的战刀，那里敢说半个“不”字。自然是一个个的点头说是。

　　看到一众士兵的表现，吕布这才哈哈大笑着，将手中的战刀收了起来。


第17章 过路财神

　　此时，吕布笑着跳下马，来到宋宪的面前，拍了拍宋宪的肩膀，指着这些大车向宋宪问道：“这车上都是什么东西啊？”

　　宋宪忙上前答道：“公子这车上都是闻太守的财产。”

　　一听车上都是闻登的财产，吕布脸色一变道：“怎么会都是闻太守的财产呢？他一个太守一年能有多少俸禄？”

　　这时，一边的魏续上前一步说道：“刚才宋宪大哥说的不全正确，这里只有一部分，是闻登太守的财产。其实大多数，都是闻太守从五原郡的府库中搜刮来的。”

　　听魏续这么一说，吕布点了点头道：“既然是府库中的东西，那就带回去交回府库吧。现在匈奴人来袭，正是我们招兵买马的时候，这些东西都用得着。”

　　说完，吕布正要上马离去。却从一辆马车中传来了女人的哭泣之声。原来是闻登带的女人，看到闻登被杀，吓得哭泣了起来。

　　此时，便有几个士兵上前，将那女人从马车里揪了出来。

　　吕布虽然嫉恶如仇，却也不是嗜杀得人。可是吕布要是不将这女人杀了，怕是自己杀死闻登的事，就会被这女人泄露了出去。不过转念一想，吕布觉得：难道自己一个纵横草原的英雄少年，连一个手无缚鸡之力的妇人也容不下么？

　　想到这里吕布终于释然了，哈哈一笑对一旁的宋宪说道：“宋宪就由你送这妇人一程吧。”

　　说完吕布就指挥着士兵们，将马车往五原郡的方向赶去。

　　吕布却没有注意到，那接受了将那妇人送走的任务的宋宪，此时已经是满脸的愁容。此时宋宪实在是拿不定主意，不知道吕布那所为的“送这妇人一程”究竟是什么意思？

　　宋宪满脸的愁容虽然吕布没有看出来，但是同在五原郡当兵吃粮的魏续，却是看的清清楚楚。于是，魏续在经过宋宪身边的时候，便有意无意的做出了一个斩首的手势。

　　宋宪当然，也把魏续的手势，看的清清楚楚。便哀叹了一声，带着那妇人向着远处而去。

　　吕布带着这些士兵，赶着这几辆大车一路往五原郡走。看着这些大车在地上留下的深深地车辙印记，吕布暗自奸笑道：“奶奶的，终于要发财了。这可是我来到三国得到的第一桶金啊。”

　　此时的吕布眼中都是陶醉的小星星，做个有钱人，那可是吕布上辈子最大的梦想啊，没有想到来到三国还没有多久就要实现了。

　　不过吕布又想到了一个问题，这么多的财务，要不要分给自己现在的义父丁原呢？按说现在要对付匈奴人，丁原那里确实也是缺钱的。

　　想到这里吕布一阵苦恼，现在的吕布终于知道：原来有钱也是一种苦恼啊。

　　吕布正在意淫，身后却传来了马蹄之声。吕布回头一看，一个面色俊朗的大汉，正骑马飞奔而来，仔细看去，那人不是刚才离开没多久的宋宪，又能是谁？

　　看见宋宪这么快就回来了，吕布觉得一阵奇怪。忙叫过宋宪问道：“你将那妇人送到那里去了，怎么这么快就回来了？”

　　听到吕布相问，宋宪尴尬的一笑道：“在下自然是按照公子的意思，送那妇人回老家了。”

　　吕布一听，心下暗暗吃惊道：“你将那妇人给杀了？”

　　宋宪有些不解的看着吕布道：“是啊，难道公子还有其他什么要交代的么？”

　　说道这里，宋宪似乎想到了什么，嬉笑着对吕布劝解道：“那妇人虽然颇有姿色，但是和公子相比，年纪似乎太大了些，公子还是不要有其他的想法了吧。”

　　吕布见宋宪又想歪了，便不再搭理宋宪。回头问其他士兵道：“我刚才是让宋宪杀了那妇人么？”

　　那些士兵见吕布相问，全都上前一步拱手道：“是。”

　　吕布这一听，完全蔫了。想来自己来到三国本想做个大英雄，可没有想到却连一个妇人也容不下。

　　不过吕布传念一想，宋宪那样做也没有什么不对的。任谁在那种情况下，首先想到的都是杀人灭口。又怎么能怪宋宪会错了意呢？

　　想来这便是做大事所需要的不拘小节吧。

　　等到吕布他们回到五原城外的时候，五原城已经被匈奴人的铁骑给攻破了。

　　此时丁原已经带着自己的队伍，在五原城外扎下了大营。丁原正在一边收拢从五原城中逃出来的溃兵和百姓，一边和匈奴人打着互有胜负的战斗。

　　等吕布来到大帐见丁原的时候，丁原正在大帐中，和自己的将领们商议对策。

　　丁原见到吕布进来，原本因为五原城被攻破的满脸悲愤，稍稍平息了一下，招呼吕布道：“我儿，你可回来了。回来就好，为父还有些担心你的安危呢。你安全归来就好。”

　　听见丁原的招呼，吕布也上前一步拜倒在地道：“孩儿让父亲担心了，孩儿离开这段时间父亲可安好？”

　　吕布这一问，却勾起了丁原的伤心事。只听丁原哀叹一声道：“好什么好啊，五原郡城已经被匈奴人攻破了。我这个太守实在是不称职啊，才来了没几天，就把自己的郡城给丢掉了。这要是让朝廷上，那些不知所谓的大臣们知道了，还不知道要怎么落井下石呢。我怕是要被拿下试问了吧。想我丁原一生名节，却就要毁于一旦了。”

　　听丁原这么一说，吕布也是一惊，暗道：“不是吧，老子好不容易才找到这么个靠山，怎么说倒，就要倒了啊。”

　　想到这里，吕布忙上前一步，宽慰丁原道：“义父切莫着急，情况还没有到那么糟糕的时候。我们再商议商议，总会有办法的。”

　　这时候，丁原手下一名参军站了起来，对丁原建意道：“太守大人你看这样可好：我们不如找人悄悄向十常侍使些钱财，让他们帮太守大人度过这次的难关。”

　　丁原方一听这话便怒道：“十常侍是什么东西，他们也配让我丁原去巴结么？”

　　吕布见丁原对十常侍颇为不满，便劝解丁原道：“父亲大人何必要为那些个阉人恼怒。其实孩儿觉得，向十常侍使些钱财也没有什么的。更何况父亲乃是为了大汉社稷，为了拯救这五原郡的百姓才使钱给十常侍的。父亲大人不妨想想，现在大汉朝的官员，有几个在乎百姓的生死。如果父亲大人被罢了官，怕是以后五原郡，就不会再是我们大汉的领土了。”

　　吕布说道这里。丁原也被说动了许多，只听丁原哀叹一声道：“你这话我倒也想过，只是我这些年一来，为官清廉，又哪里有什么钱财去贿赂那些阉人呢？”

　　吕布一听这话，心中一跳暗道：“怪不得我今天怎么觉得右眼老跳呢？原来好不容易得到的钱财，就要在这里花去了啊。”想到这里吕布心中一阵叫苦不迭。原来自己这么辛苦，不过是为别人做了嫁衣裳而已啊。

　　不过常言道：“舍不得孩子，套不到狼。”吕布觉得自己还是，先保住这个大靠山义父为好。

　　于是吕布略作思考，对丁原说道：“孩儿这次在外巡查，无意间捡到一些钱财，倒是正好可以为义父一解燃眉之急。现在想来这些钱财，怕就是上天特意为父亲准备的吧。”

　　听到吕布说有钱，丁原马上一扫脸上的犹豫之色。上前抱住吕布道：“好孩子，你真是为父的福星啊。”


第18章 取胜之道

　　听说吕布有钱后，丁原和他手下的将领们都松了一口气。不断地向着吕布投来赞许的目光。

　　这时候丁原看着众将说道：“既然朝堂上的事情有了眉目，下边我们就来商量一下，怎么对付眼前的匈奴人吧。”

　　这时候，丁原手下的一名参军上前一步说道：“这匈奴人已经攻下了五原郡，我军的兵力和匈奴人相比也不占优势，这样一来，要攻下五原郡怕是没有那么容易。”

　　这参军偷眼看了看一边的吕布，继续说道：“匈奴人说穿了不过求财而已。不如我们再使些钱财，让匈奴人走了便是。”

　　一听这参军出的馊主意，吕布的脸色迅速变得不快起来，暗骂这参军道：“奶奶的这个狗东西，竟出馊主意。拿钱去贿赂十常侍倒也罢了，竟然连匈奴人也想贿赂，那我们这大汉的边郡还有什么意义？”

　　吕布要不是觉得自己刚来到丁原营中，资历太过浅薄早就跳起来骂娘了。

　　不过听了那参军的话，丁原倒是第一个忍不住了。只听丁原怒道：“妈的，老子来到五原郡就是来打胡虏之人的，你倒是好让我给他们交赎金，那不是告诉匈奴人说我丁原是个软蛋么？以后谁再敢说这种向外族人服软的话，老子第一个劈了他。”

　　那参军一听丁原的话，顿时吓得缩了缩脖子，悄悄向后退了退，再也不敢说话。

　　这时候只听丁原冲着众将领继续说道：“你们再给我好好想想，记住我要的是破敌之策，不是投降之策。”

　　听了丁原的话，吕布心中也是安心了不少。觉得这个丁原还算得上是一个乱世中的英雄。

　　这时候，一个皮肤略有些泛黑，大约十八九岁的年青将领，从吕布身后走了出来。此人上前一步来到丁原面前大声说道：“属下高顺有一策献上，可解五原城此次的危机。”

　　吕布一听这人便是高顺，心中顿时一喜。仔细瞧了瞧眼前这高顺。只见眼前这高顺脸色刚毅，双眼炯炯有神，不是闪过智慧的火花。吕布暗自揣测道：“眼前这人难道就是，那个陷阵营的统帅，铁杆的吕布死党的高顺？那我可是捡到宝了啊。”

　　就在吕布为见到高顺，而心喜不已的时候。听到高顺说话的丁原，也同时将注意力移到了高顺这边。

　　丁原正色问高顺道：“高将军有什么意见尽管说来。”

　　高顺听到丁原问话，向丁原行了一礼道：“太守大人，虽然说匈奴人来势凶猛，但是匈奴人必定久在塞外，早就习惯了四处为家的生活。所以依在下看来，匈奴人必定不会在五原郡住下去。他们在将城中的财务搜刮干净后，一定会急着离开，而不会死守五原郡城。所以在下以为，当务之急不是要想办法攻城，反而是应该想办法，掐断匈奴人向北逃回草原的道路。等到匈奴人志得意满，要逃回草原的时候再给予匈奴人致命一击，便可大获全胜。”

　　吕布听完了高顺，对于当前战场形势的分析后。心中震惊不已，大呼道：“妙哉，妙哉。啊。高将军说的实在是太有道理了。正是一语道破玄机，令在下茅塞顿开啊。”

　　丁原本来听了高顺的话，也觉得很有道理，正想出言夸奖高顺几句。可是没有想到，吕布却突然插口，并且一下子把个高顺夸得：天上少有地上少见。

　　丁原见吕布失态，干咳了几声道：“我儿，少安毋躁。”

　　一听丁原这么说，吕布这才收敛了自己对高顺的欣赏。没办法谁让历史上高顺是三国中少有的大将，还那么善于练兵，练出了让敌人闻风丧胆的破阵营呢？更重要的是高顺可是历史上对吕布最为忠心的两个人之一啊。

　　吕布见到了用生命支持自己的高顺要是不亲切，不失态那才怪呢。

　　只到丁原制止了吕布的失态。高顺才来得及向吕布施上一礼道：“公子谬赞了，在下不过是实话实说而已。倒是公子以现在的年龄便有了‘野狼王’的雅号，不愧是我并州的少年一代英豪。”

　　挺听高顺这么一说，吕布的眼中顿时闪烁出无数的小星星，尽然有了一种和高顺惺惺相惜，相见恨晚的感觉。

　　只是这美好的一刻，很快就被丁原给不知趣的打断了。只听丁原干咳着，向高顺问道：“高将军不妨说的再细致些，到底我军现在应当如何去做？”

　　此时，高顺清了清嗓子，继续说道：“大人，匈奴人虽然攻破了五原郡城，但是各处的县城，却依然还在我军手中。大人不妨派人，去各地募集乡勇，筹集钱粮，然后前来支援。我军目前只要缠住匈奴人，不让匈奴人逃走。等到各地兵勇钱粮到来之时，再以雷霆之势，彻底将匈奴人打回老家。”

　　吕布听了高顺的话，心中暗道：“这高顺不愧是智勇双全的大将之才，若按着高顺的算计，这次匈奴人怕是要吃大亏了吧。”

　　高顺说完，向着帐内的一众将领，扫过一眼，眼见得没有人反对。高顺继续说道：“不知各位对在下的计策，有什么意见没有？”

　　吕布见高顺出了这么好的主意，为众人解了眼前的危局，却还是这样谦虚谨慎，丝毫没有要居功的意思。不仅又暗自对高顺高看了一眼。

　　听完了高顺的计策，此时的丁原一边屡着胡须一边说道：“高将军的计策，和我的想法不谋而合。正好说出了我想要说的话。我看就照着高将军的意思办吧。”

　　吕布惊奇的看着在上面，屡着胡须做戏的丁原暗道：“我怎么就没看出来，你和那高顺想的一样呢？”

　　吕布正在暗笑丁原抢了高顺的风头。而此时的丁原，已经一脸严肃的坐在大厅的主位上，向着众将命令道：“诸位，想在我们已经讨论出了对敌方略，下面就看大家的努力了。”

　　说完丁原就将众将，分别派到各县去征集粮草兵马。

　　等到丁原给众将都分派了任务后，这才转回头来，对高顺说道：“高将军足智多谋，这次就留下来，和老夫一起缠住匈奴人吧。”

　　转而又向吕布说道：“吕布我儿，这次为父就派你回九原县，征集粮草兵马。顺便再替我去给你父母扫扫墓。”

　　说道这里丁原显出了一脸的悲伤之色。不过马上又回过神来，叮嘱吕布道：“你记住，速去速回，如果粮草一时难以征集，那么你一定要在五日之内，带着兵马率先回来，以免贻误战机。”

　　吕布一听丁原有命，忙忙躬身答应道：“父亲放心，孩儿一定不辱使命。只是不知道孩儿这次需要征集多少兵马？”

　　说道这里吕布偷眼看了看丁原，却见丁原爽朗的一笑道：“自然是越多越好，只要是可用之兵，带回来后全部编入你的麾下。就看你有没有这个本事，能带回来多少兵马了。”

　　说完丁原神秘的笑笑，便离开了大厅。只留下吕布一个人还在那里发愣。吕布不是没见过世面，只是惊讶于丁原对自己豪爽。

　　吕布暗想，难道我带回来上万兵马，也全部归到我的麾下么？那样的话吕布不是一步登天，成为天下诸侯之一了么？


第19章 送上门的侯成

　　等到吕布离开大帐，来到自己的住处的时候。发现宋宪和魏续。已经在吕布的军帐中等着吕布回来了，在两人的边上还有一个面色黝黑的汉子，这汉子却是正在和两人塔伦着什么。

　　只听那汉子正在对宋宪和魏续说道：“兄弟啊，这次你可一定要，帮帮我啊。谁能想到那太守跑了之后，五原郡城里的一众官员，也都自顾自的跑掉了。而我这平时狗屁也不是的城门官，却成了城里最大的官了。现在倒好，匈奴人攻占了五原郡城，我倒是成了丢掉城池的主将。你们说我是不是太冤了啊。”

　　说完那汉子又笑嘻嘻的，腆着脸对二人说道：“我听说你们两个，和那个新来的丁太守的公子，关系处的不错。一会儿你们要好好帮我说几句话，最好能把我也一起调到他手下，这样我们兄弟三个也好互相照应不是么？”

　　听到这里，吕布已经隐隐的猜出：和宋宪，魏续说话的那人是谁了。除了那个历史上和宋宪魏续，一起背叛了吕布的侯成还能有谁呢？吕布暗想：“怪不得历史上这三个人，会因为侯成被吕布责打，而互相勾结背叛吕布呢，原来三个人关系这么好啊。看来吕布的防着三人了，不能让三人同时掌握太多的权利，不然说不定真会背叛吕布而去。”

　　吕布一边想着，一边已经走进了自己的军帐。

　　看见吕布进来，魏续和宋宪马上拉起刚发完牢骚的侯成，起身向吕布行礼道：“公子你回来了，太守大人有什么事情交代下来么？”

　　宋宪和魏续这么一问，吕布已经明白了，两个人是想打听一下，丁原对于这守卫五原郡的最高长官，城门官侯成有没有要发落的意思。

　　不过吕布却并不接茬，指着二人身边的侯成，明知故问道：“此人是谁，怎么会在我的军帐之中？”

　　侯成一听吕布话里带了许多不满的意思，便上前一步跪倒在吕布面前磕头道：“小人名叫侯成，是来请公子救命的。”

　　吕布心道，救你是没有问题的，就看你侯成是不是识相了。

　　想到这里吕布故作惊讶的说道：“你既然是魏续和宋宪的朋友，有什么事尽管说，看在他们两个的面子上，只要是我吕布做的到的事情，一定不会推辞的。”

　　侯成一听吕布的话，马上欣喜了起来，道：“公子严重了，此事对在下而言，虽然是千难万难，可对于公子来说，不过是举手之劳，还请公子为我做主。”

　　接着，侯成就又将自己倒霉的经历说了一遍，继续向吕布求情道：“公子，小人现在虽然已经来到了丁太守军中，可是却终日惶恐不安，还请公子为小人做主，还小人的清白。”

　　吕布略作思考后，看了看侯成，这才说道：“此事说大不大，说小也是不小，现在五原郡城丢了，这么大的责任，总是有人要扛起来的。”

　　侯成一听上面需要有人为五原郡城的丢失负责，一下子脸色惨淡起来，道：“公子啊，小人实在是没有那么大的过错啊。这么大的责任，小人怎么担得起啊。这不是要小人的脑袋么？”

　　吕布一看这侯成被吓的够呛，便缓和道：“说的也是啊，这么大的责任，怎么罚也罚不到你一个小小城门官头上啊，除非是你开了城门，放匈奴人进来的。”

　　听到吕布这话，侯成才稍微安定下来，道：“一切，还请公子为我做主啊。”

　　吕布看着侯成的表现，一脸的无奈。心道：“这侯成怎么这么不上道啊。老子在这里装模作样的吓了他半天，不就是在等他表忠心么。这个蠢货怎么还没有什么表示啊。”

　　其实这事儿，在吕布只是小事一桩。丁原虽然不愿意把丢掉城池的责任，自己扛起来。但是一个小小的城门官，又能帮丁原分担多少罪责呢？不过是多一个不多，少一个不少。

　　关键是吕布为什么要帮助侯成呢？吕布的要求很简单，只要侯成认吕布为主，这点小事吕布自然会摆平。可是如果侯成不识相的话，那就爱莫能助了。

　　侯成这个时候还没有反应过来，一边的魏续，却是已经看出了吕布的心思。只见魏续上前一步，向吕布说道：“公子，我与宋宪以前都是侯成的同僚，我们对侯成的武艺能力，都很了解，侯成可是我们五原郡，难得的勇武之士啊。现在匈奴人猖狂，公子正是用人之际。以小人看来，公子不妨收侯成在身边做个侍卫。这样其他人也就不好，对侯成再追究什么了。这样一来公子就得了一个小小助力，侯成也可以逃过一劫，不知公子以为如何？”

　　听了魏续的话，吕布心中大喜。心道：“还是魏续能看出我的心思啊。”不过表面上吕布却做出不置可否的样子。这种事情，吕布是不能主动地，一定要侯成自己送上门来。这样才能够使吕布以救世主的姿态，出现在侯成面前，以后侯成自然对吕布俯首帖耳。

　　魏续说完这些话，本来觉得吕布该出手了。不管怎么说，贤良的明主都是求才若渴的。可是眼见着吕布却在那里考虑了起来，一点表示的意思都没有。

　　魏续无奈，只好转头向侯成递了个眼色。

　　看到魏续递过来的眼色，侯成无奈的叹息一声，向吕布道：“小人侯成愿做公子手下一名侍卫，还请公子收纳，给小人一个鞍前马后侍奉公子的机会。”

　　原来，在吕布回来之前。侯成，魏续和宋宪三人，就已经商量好了。要用投靠吕布这一招，来帮助侯成避祸。只是三个人都觉的吕布年纪太小，难以成就大事。所以想让吕布主动来邀请侯成加入，这样一来侯成虽然是吕布的下属，地位自然要比其他的下属高的多。必定请来的门客，和自己送上门门客相比，区别还是很大的。

　　却没成想，这吕布小小年纪，城府如此之深。即便是魏续把话挑明了，也没有要招募侯成的意思。不得已，侯成只能做个送上门的便宜货了。必定侯成得先保住命，才能再去追求地位啊。

　　而此时的吕布，其实心里想的又是另一回事。吕布现在手下得力的不过是：步度根，魏续，宋宪三人。其中步度根是外族人，吕布不能重用。剩下的魏续，宋宪两个人，要是再加上一个侯成。这三个人关系又是那么好，这样一来三人加一起，自己这个主公，怕是都要让他们三分了。那以后吕布还怎么混啊。

　　不过送上门的将领，吕布总不能不要吧。

　　想到这里，吕布看着眼前表忠心的侯成笑了笑，说道：“你今天做了一个明智的选择，将来你会知道，这个选择是多么的正确。”

　　说着吕布便拍了拍侯成的肩膀，将他扶了起来。

　　看着眼前的三人，吕布正色道：“太守大人命我回一趟九原县，在哪里招兵买马，然后回来再和匈奴人大战。我准备带侯成回一趟五原郡。宋宪和魏续你们二人分头，去召集从五原郡城逃出来的士兵。四日后我们在此地聚集。”


第20章 互相算计

　　吕布带着丁原给自己的征兵文书，和侯成一起来到了九原县城。这九原县城说是县城，其实不如说更好像是一座要塞。

　　九原县城四周的城墙，是用砖石浇筑气的高大柱子，然后用土夯起的砖石柱子之间的部分。这样的城墙即实用又坚固，和吕布以前居住的小村的城墙比起来，自然又是要上一个档次。

　　吕布和侯成一来到九原县，就马上，联系了这里的县令。

　　这县令一听吕布是新任太守丁原的义子，哪里敢怠慢。忙让人给吕布备好了酒宴洗尘。

　　吕布自然也不做作，说实在话，吕布来到这个时代以来，还真没有怎么好好吃过什么呢，看着那县令孝敬上来的酒肉，自然后不客气的享用起来。

　　一边想用着佳肴，吕布一边对这县令道：“县令大人，我父亲的公文，你可是看过了。现在本公子问你，你打算怎么为我父亲分忧啊？”

　　这县令，听着吕布的话，笑了笑说道：“公子放心，我已经让下面的人，在城门口张贴了招兵的告示。那些想要当兵吃粮的人看了，自然会去校场报名的。”

　　吕布听了这县令的话，有些不满的道：“我说县令大人啊，你这县城满打满算，也没有多少人，又能帮我招到多少兵马啊？”

　　那县令一听讪笑道：“九原县地处边境，人口不是很兴旺，让公子见笑了。”

　　吕布看了看这不开眼的县令一眼道：“吃过饭后，就让你们县衙的人，挨家挨户去给我宣传。就说我吕布回来了，要带着九原县的儿郎们，去找匈奴人报仇。凡是我九原县的好男儿，都应该踊跃参军，报效国家。”

　　听了吕布的话，那县令忙应声道：“是，是。一切全都遵照公子的意思办。”

　　县令刚要传令下去。不料吕布继续开口说道：“你让下面得人带我的人去各村，各寨，各镇，我要在全县所有的村镇，选拔优秀的青年入伍。另外从现在开始，九原县的城卫军，将由我身边的这位侯成大人来统领。好了，你下去做你的事吧。”

　　刚开始这位县令，听吕布要从各村镇抽调精壮，还面有喜色。

　　因为到了西汉末年，皇权旁落，官府的影响力已经下降了不少。就是在这九原县也有许多村镇，自恃武力强大，不把县令看在眼里。所以当吕布说要从各村镇抽调精壮的时候，这县令首先想到的，就是利用这个机会，削弱这些豪强的力量。

　　可是让这县令没有想到的是：吕布就连这县城的守备军也不放过，竟然连这点守城的武装，也要收缴了去。

　　于是这县令，面楼苦涩的说道：“公子啊，这守卫县城的士兵，要是都去了郡城那里，我这九原县城可就成了不设防得了啊。公子还是再考虑考虑吧。”

　　听了这县令的话，吕布哈哈一笑道：“县令大人多虑了，一切本公子自由安排。大人只要按照我的意思去做就好了。”

　　那县令一听，吕布没有任何商量的意思，便离开了宴席，出去安排了。

　　看见那县令出了门，吕布旁边的侯成，有些不安的向吕布道：“公子您做的似乎过了些吧。您把这县令逼急了，难道就不怕他做出什么不好的事么？公子少在官场，需要知道，这边境上的官员，都把自己的军队看作是保命符，难道公子就真的不怕逼反了这县令？他要是真的杀了我们，再去投靠了匈奴人，我们可就亏大方了。”

　　吕布听了侯成的话，却是不急不慢的，拍了拍侯成的肩膀说道：“我这可都是为了你啊。要知道你可是待罪之身，如果能有平乱的功劳，以后谁还会再提你以前的罪责？”

　　说到这里，吕布会心的向侯成笑了笑。说道：“那县令不反也就罢了，他要是造反，一切就有劳侯成你了。我知道这次跟我们一起来的十几个人，可都是你的老部下了。你不会让我失望吧？”

　　侯成听到这里，终于明白了吕布对自己的一番好意。

　　只见侯成单膝跪倒在地，对吕布说道：“公子放心，此间之事侯成定不负公子所托。”说完侯成起身，带了手下的人，拿了太守大人的文书，便冲军营那边去了。

　　看到侯成胸有成竹的离去，吕布才悠悠说道：“九原县地处五原郡城与匈奴人领地之间，是匈奴人进出五原郡的要道所在。这样的地方，自然要掌握在自己手里才好。再说了，我这义父丁原，既然做了五原郡的太守。那这五原郡的人事，也该变动变动了。不然又怎么能在这里扎的下根呢？再说了，匈奴人能经过九原县进攻五原郡，连五原郡城都失守了，而这九原县城却能安然无恙，这其中难道就没有什么蹊跷？”

　　想到这里，吕布嘴角泛起了一丝笑意。暗道：“无论这九原县令有没有什么猫腻，这县城我是势在必得。”

　　此时吕布一边夹着桌上的菜肴，一边等待着侯成的消息。现在的吕布，竟然也有了稳坐中军帐的感觉。

　　与此同时，在县衙之中的一间厢房里，刚才还在吕布面前赔笑的县令大人，此时又以同样的嘴脸，想着另一个匈奴人献媚道：“下官有些事情处理，倒是让尊使，久候了。”

　　这匈奴人，抬眼看了看这县令道：“上次你说过要投靠我们南匈奴大王的事，我们大王已经答应你了。只不过你要让我们大王相信你的诚意，还得做些事情才好。”

　　这县令一听，马上陪笑道：“尊使有事尽管吩咐，只要本县做得到的，一定不会推辞。这些年以来，我们之间的生意往来，不是一直合作得很愉快么。”

　　这使者一听，便道：“此时对你来说，可是轻而易举。只要你能帮我们杀掉一人，我们大王就会相信你的真心了。”

　　这县令一惊道：“尊使说的是什么人？难道是……”说到这里，这县令显然已经猜到了几许。

　　只见那使者，神秘的笑笑道：“不错，只要你能够将野狼王吕布的人头，交给我。我可以代表我们大王，将我们的生意量在提高一倍。这样一来，你背后的主子，一定会很高兴的吧。”

　　听了这匈奴使者的话，那县令正在犹豫不觉。却从门后，走出一个身穿文士白袍的人，此人对那县令笑了笑道：“大人何必犹豫，那吕布虽然是丁原的公子。可惜丁原正在和匈奴人大战，自身难保。就算侥幸胜利了，但是他丢失了五原郡城，朝廷也会追究丁原的失职之罪。到时候还不知道要被发配到哪里，大人何必为了一个将死之人，耽误了这么好的生意呢？”

　　这县令，一见文士这么说，便豁然开朗道：“许攸先生真是一语惊醒梦中人啊。有先生这样的大才相助，我们定能成功。”

　　这县令一高兴就要出去，却是被许攸拦住了去路。

　　只听许攸指着一边的匈奴使者说道：“这件事情，还是让匈奴人去做比较合适。”


第21章 侯成夺营

　　与此同时，侯成带着十几个人，拿着太守的文书来到军营。侯成要在那县令有什么动作之前，完全控制兵营，这样一来，就算那县令想要造反，也已经晚了。

　　侯成带着人来到兵营的时候，只见这小小的营盘门口，正有一队马车出来，从深深的车辙印子，侯成已经看出车里的东西不简单。侯成暗想：这哪里是什么军营啊，倒是像极了仓库。只是这仓库中的货物，不知道究竟是谁家的？

　　侯成虽然觉得奇怪，但是却没有多事，必定侯成现在还有更重要的事情要做。于是侯成径直向着军营内走了过去。

　　这军营门口的兵士，看着侯成带人过来。见势不妙，哪里敢上来阻拦，忙回头冲着军营里跑了进去。

　　侯成见到那士兵跑进去报信，嘴角露出一丝笑意，指着自己带来的几个士兵道：“你们帮我守住这营门，不要让任何人离开。违令者就地正，法。”

　　这些被留下来的士兵，忙应声道：“是。”

　　说完，侯成一转身，冲着一个原来站在营门口，九原县士兵说道：“你，带我去见你们营内的主帅。”

　　那士兵眼见得这侯成到来，身上穿的又是郡兵的服装，哪里敢说个不字。忙低头应道：“是。”

　　说完，这士兵就带着侯成和侯成带来的士兵，冲着军营大帐径直而去。

　　而正在此时，在这九原县军营的大帐内，一个肥头大耳的军官，正搂着个姑娘吃酒。听到那营门口跑进来的士兵的报告，先是一惊。然后冲那报信的士兵大叫道：“你可是看清楚了，那来人可是新任五原郡太守大人的公子？”

　　这跑进来报信的士兵，只是看情况不对，便进来报信了，哪里知道对方是谁啊。一听这长官相问，那士兵支支吾吾，道：“大人，小的只见来人威武不凡，穿的都是郡兵的装备。至于来人是谁，小人就不知道了。”

　　那当官的一听，狠狠的看了一眼，那报信的小兵道：“你马上去找县令大人，和许攸先生过来。”

　　看着那小兵慌忙冲出了营门，这军官赶忙穿着整齐，向着营门迎接了出去。

　　这军官刚出大帐，正好遇见了迎面赶来的侯成。侯成一见这军官的装束，就知道眼前这人便是这军营的主官了。只见侯成略一拱手对那军官道：“我奉命前来接管军营，请大人配合我的行动。”

　　那军官一听侯成要接管军营，那里愿意啊。便蔫笑了几声道：“大人这是说哪里话，公子是何等尊贵之人，何必操劳这些粗俗的事呢？”

　　侯成眼见这人不愿意合作，本想一刀将眼前的这军营主将斩杀算了。

　　可是侯成转念一想，就算自己真杀了眼前的人，难道就能控制这军营了没？侯成觉得，要是一刀将眼前这人杀了，说不定不但不能控制这军营，反而很可能引起兵变。草原上的儿郎素来可是吃软不吃硬的啊。

　　想到这里，侯成哈哈一笑。侯成调整了一下自己的口气。对那军官说道：“我乃吕公子坐下侯成是也，奉公子之命前来犒赏三军，还清大人行个方便。”

　　这军官一听是来犒赏三军的，原本紧张的心情，一下子放松了起来。只是还有些不放心的问侯成道：“上官既然是来犒赏三军的，又怎么说是要接管三军呢？”

　　后成眼色一转，略作思考，笑道：“大人莫慌，这是我们工资的意思。我们公子说了，九原县乃是兵家重地，必须要有能力突出的人掌控军队，才能造福百姓。所以我家公子让我，在犒赏三军之前，先来试探一下大人你的胆色。大人该不会怪罪我家公子吧。”

　　那军官听了侯成的忽悠，便放下心来。马上传令摆宴，要为侯成一行人接风洗成。

　　侯成那里敢耽搁时间，忙推辞道：“大人还是先将三军将士集合起来，我们办完了正事，再吃酒不迟，今天我一定会和大人，在酒量上分个高下的。”说着侯成做了个男人特有的笑容。

　　那军官一听，便明白了侯成的意思。忙拍着脑袋道：“你看我这记性，光顾着高兴了，怎么把大事给忘了。”

　　说完，那军官忙让营中的士兵，全都来到了校场集合。

　　侯成来到校场，看着校场上集合起来大约有五百人的，一众身体强壮的男儿。侯成大声道：“诸位将士，我乃吕布公子坐下侯成是也。奉新任五原太守丁原丁大人之命，前来九原县招收青壮士卒为国效力，收复河山抗击外辱。各位都是我大汉朝的大好男儿，草原上的雄鹰，大家愿不愿和我一起去诛杀胡虏，为这些年死在外族手中的父老乡亲们报仇？”

　　随着侯成的话音刚落，校场上一众士兵便高呼道：“愿意，愿意，愿意。”

　　看到群情激奋，侯成一阵得意，暗道：“果然军心可用啊。”

　　然而当侯成回过头来，再看那军官的时候。那军官的脸色已经不怎么好了。

　　只见那军官，对侯成陪笑道：“上官军长中的酒宴已经准备好了，大人还是快点入席吧。”

　　一听这军官说要入席，侯成一阵高兴。

　　其实后称已经看出来了，这军官是不会将自己的兵权交出来的。那么唯一的办法，就是将这军官解决掉。可是侯成总不能在这大庭广众之下杀人吧。那样的话，侯成可没有把握能控制住局面。不过到了军帐内的话。呵呵，那就不一样了。

　　想到这里，侯成对着校场中的士兵们说道：“大家这些年在九原县辛苦了，太守大人知道大家的辛苦，所以这次特意派公子吕布，前来犒赏三军。大家少安毋躁，在这校场中稍等片刻，我们就派发赏钱。”

　　下面的士兵一听有赏钱，一个个像打了鸡血似的兴奋了起来。都眼巴巴的站在校场中等了起来。

　　侯成这时候，才转身对一边的军营长官道：“大人我们不如请营中的主官们，一起去吃酒吧。等公子的人将赏钱送来，我们就封赏三军如何？”

　　这军官，看着侯成在哪里演讲，已经捏了一手心的汗。虽然他是不会将兵权交给侯成的，可是也不想和侯成将关系搞僵。必定侯成是上面派来的，虽然未必能将他怎么样，不过这几年九原县的油水不少，有了钱就惜命，能少得罪人就少得罪，和气生财么。

　　这军官这样想着，正好遇到侯成相问，哪里有不同意的。便忙召集了所有的主官，在自己的军长内吃酒。

　　临近军帐时，侯成向自己身后的两名士兵递了个眼色。那两名士兵便毫不经意的守在了军帐门口。

　　大帐内，那军官带着军营中的一众将领，正要入席。侯成却当先一步站在帐内，看着眼前的八名将领大声道：“我家公子奉命前来九原县召集乡勇，我侯成奉公子之命接管军营。不知各位意下如何？”说着侯成拿出了招兵的文书在众人面前晃了晃，却是没有让众人过目的意思。

　　有个机灵的武将，眼见得情况不妙，想要冲出帐外，却是被侯成的士兵给挡了回来。

　　那营中的主官，眼见得侯成这回是要来真的了。哀叹一声道：“我本不想与你家公子为敌，可是你这样逼我。看来下官也只好无礼了。阁下难道不知道什么叫做：‘强龙不压地头蛇。’么？就凭你手下这几个人，难道真以为我奈何不了你么？”


第22章 大闹九原县

　　听了这军官的叫喊，侯成嘴角露出一丝笑意，身体略微向前倾斜。右手瞬间抽出腰间的佩剑，便在这军官的脖子上留下了一道血痕。

　　那军官此时满脸惊恐，话却说不出一句，只能用手指着侯成，两扇嘴唇微张，似乎想说什么。只是他这一张嘴，还没说出话来，鲜血便从嘴里流了出来。

　　这军官只是略微挣扎，便一个趔趄，倒在了地上成为了一具尸体。

　　那些原本来军帐中吃酒的军官们，看到眼前的一幕全都惊呆了，一时竟然不知道该怎么办好。

　　这时，侯成适时的指着地上的尸体，安慰这些军官道：“诸位，据查此人贪赃枉法，危害乡里。我奉命将他除去，相信诸位不会有异议吧？”

　　侯成这话一出，那些军官们都镇定了下来。但是还有不开眼的军官突然拔出佩剑，道：“弟兄们他们凭什么随便杀我们的长官？我们和他们拼了。”

　　这人刚说完，便有几个和这人平时投缘的军官，也拔出了佩剑，要向侯成发难，只是这几人没有注意到，就在他们拔剑的时候，已经有人，悄悄来到了他们身后。并将一柄长剑，从他们的后心中一穿而出。

　　知道此事那几个军官才来得及，看看身后杀死自己的，原来就是侯成带进军帐的那几个士兵。

　　别看那些个军官，平时吆五喝六的威武不凡，可是一旦失去了自己的士兵，也就变成了无能为力的可怜人。正所谓：“兵是将的胆。”

　　看着地上有多出来的几具尸体，侯成冷冷一笑道：“不知道剩下的你们几个，对这件事情还有什么意见么？”

　　剩下的这几个军官，看着地上的尸体，也是一阵胆寒，忙都单膝下跪，对侯成说道：“小的们，愿听大人调遣。”

　　侯成此时看着这跪在地上的几个将领，脸色突然一变，一剑将其中一个将领刺倒在地。随着侯成出手，侯成带来的几名士兵，也毫不犹豫的向那些跪在地上的将领，一剑刺了过去。

　　不久，这偌大的军帐，便安静了下来。侯成看着满地尸首，不自主的苦笑了起来。

　　这时侯成身边一名士兵，问侯成道：“它们不是已经服软了么？大人何必要赶尽杀绝？”

　　侯成看了一眼这说话的小兵，同时也向自己带来的其他士兵，解释道：“你们看看那人的袖子就知道了。”说着侯成指了指，地上那个被他杀死的军官。

　　一个士兵上前，将那军官的袖子打开一看，里面赫然是一柄短小的袖箭。

　　此时，侯成才对自己这几个是并说道：“我们去校场。”

　　等侯成来到校场的时候，看到一众士兵，还都颠颠的站在那里等待着封赏。

　　侯成站在高台上，大声道：“弟兄们，你们九原县的那些当官的不是好东西，他们竟然将太守大人给弟兄们的封赏，给私通了。还扣押了我们太守大人的公子，弟兄们我们能答应么？你们的几位长官，已经去和县衙里的老爷们理论去了，却被县老爷给扣押了，弟兄们抄家伙，和我一起去救人啊。”

　　本来这汉末的官员就贪赃枉法，老百姓敢怒不敢言。军队虽然有血性，但是有当官的弹压，也不会闹出什么大事来。

　　可是现在可好，这军营中能说了算的官，被侯成都给杀了。更重要的是侯成还最先跑出来挑事。这样一来群情激奋，大家抄了家伙，便一路直直的向着县衙冲了过去。

　　看着冲出营门的一众士兵，侯成抓了抓脑袋。现在的侯成也不知道：这趟差事自己办的是好换是坏，总之先把水搅乱了再说。

　　看着士兵们冲出营门，侯成找来一个自己的士兵，悄悄说道：“你去吧那些尸体全都给我处理了吧。”

　　说完，后成就随着冲出军营的士兵一起，大闹县衙去了。

　　话说，吕布正坐在酒桌前，慢慢的喝着小酒，品着小菜。这三国时代的酒菜，虽然不是什么美味佳肴，好在都是纯天然的。吕布倒也是吃的悠闲自得。

　　在吕布想来，让侯成去夺营，总是好过他吕布去的。怎么说侯成也是三国中有名有姓的人物，总好过自己这个后世的凡夫俗子。

　　吕布正吃得起劲，突然原本结实的门，“哐啷”一声被大力踹了开来。七八个身穿衙役服装的大汉，一拥而入。

　　只是这些人，虽然穿的是衙役的服装，手里拎着的却不是水火棍，而是一把把的弯刀。吕布顿时明白了，原来这些人都是外族人假扮的啊。

　　吕布虽然心中惊讶，这九原县的衙门里怎么会有外族人，还穿着衙役的服装，但是脸上却不动声色。

　　只见吕布一边观察着逃跑的路劲，一边浅浅一笑道：“怎么你们找我有事么？”

　　这时，从对面一众大汉中走出一个，身材魁梧健硕的匈奴人，仔细看来，这人竟然就是那，与这九原县令一起的匈奴使者。

　　这匈奴人上前一步，嘿嘿一笑道：“这位可是野狼王吕布？”

　　吕布听对方说出自己的名号，变哈哈一笑道：“怎么你们这些人，也是慕名投奔我而来的么？”

　　那人被吕布这么一说，先是一愣，刚才准备好的说辞，便一下子忘了个精光。

　　只见那匈奴人挠了挠脑袋，才接着说道：“我们是来杀你的，不过我们匈奴人最敬重英雄，我可以让你选择一种死法。”说完这匈奴人大度的笑了笑。

　　听了这匈奴人的话，吕布有意无意的点了点头。站起身来道：“好，看你这么有诚意，我答应你，一会儿，给你留个全尸。”

　　吕布此话一出，不等匈奴人反应过来。便一脚掀翻了面前的桌子，一桌的菜肴，再加上酒菜，碗碟，全都向着匈奴人砸了过去。

　　那些匈奴人，一见吕布出手，都是向后退去了半步，只是见砸过来的，都是些伤不到人的东西。便一个个伸出手去阻挡。反而放松了对吕布的防范。

　　此时吕布看准时机，猛然出手，对着那带头的匈奴人的心口，就是一剑。这一剑直刺穿了那匈奴人的胸膛。

　　吕布这才收势，退到窗户边上，丢出一把凳子，砸开窗户。在匈奴人包围上来之前纵身跳出了窗外。

　　此时，在衙门的一间厢房内，那九原县令和许攸二人正在品茶，一边品茶一边还互相恭维着。

　　只听这九原县令，嬉笑着对许攸说道：“先生啊，这些年以来下官在这苦寒的九原县，也着实为主人赚了不少钱。先生这次回去，能不能和主人说说，帮下官在其它地方捐个官吧。如今这北方战事平凡，怕是很难安稳了。”

　　许攸看着这九原县令，笑笑道：“你不是已经暗中投靠了南匈奴了么？还有什么好担心的？”

　　一听许攸这么问，救援县令不好意思的说道：“小弟那不过是权宜之计，先生就不要取笑我了。”

　　二人正在叙谈，一个家人带着个小兵闯了进来。这进来的小兵，正是那从兵营中逃出来的士兵。

　　只听这士兵一见到九原县令和许攸，忙献媚道：“大事不好了，太守的公子派人去了兵营。我家长官，派我来找而为大人做主。”

　　这九原县令一听，顿时急了。忙向旁边的许攸问道：“先生，这可如何是好？”

　　许攸见这县令相问，便斥退家人和那士兵。见没有了外人，许攸才道：“事到如今，只有快刀斩乱麻。将一众知情人都……”说着许攸做出了一个斩首的姿势。


第23章 谁更阴险

　　这县令见了许攸的手势，脸色变了变道：“那我该怎么做好呢？”

　　许攸哈哈一笑道：“县令大人何必惊慌。只要大人将一众知情人都灭了口，在没有证据的情况下，就是丁原来了，又能将你这朝廷命官怎么样呢？”

　　这县令听了许攸的话，一颗悬着的心终于安定了下来。回头对许攸道：“先生安坐，我马上去办。”

　　须有看着眼前的县令出门，却也没有了刚才的稳重。立马出了厢房，绕道后院。从后门悄悄走了出去。钻入了一辆早已备好的马车，向着城外而去。

　　吕布一路冲杀，来到了大街上，本来吕布觉得，既然匈奴人突然袭击自己，一定是因为侯成夺营的事情失败了，便要往九原县城外而去。可是当吕布来到街上的时候，却没有看到有兵丁阻拦自己，而区区几个匈奴人对于吕布来说，只不过是多费些手脚而已。

　　想到这里，吕布有调转方向，向着九原县城军营的方向而去。

　　当吕布来到军营门口的时候，正好遇见侯成带着一众乱军，从军营里冲了出来。

　　吕布没有想到，这侯成还真是不会办事。明明是让侯成控制军营，侯成倒是好，把个好端端的军营，搞成这样。看着群情激奋的士兵们冲出军营，吕不明白了：这一场纷乱是免不了的，只是希望这兵乱，不会殃及无辜才好。

　　侯成带着一众群情激奋的士兵，冲出军营，正好看见迎面赶来的吕布。于是侯成向吕布拜倒大声道：“禀报公子，您带来的封赏士兵们的钱财，被那县令给私吞了，还请公子为我们做主啊。”

　　侯成这么一说，身后跟着侯城一起来的士兵，也一起学这样儿向吕布诉起冤屈来了。

　　那些九原县的士兵不知所以，也跟着人云亦云起来。

　　一时之间，吕布就成了这些士兵的主心骨。

　　吕布一听侯成的话，暗夸侯成聪明，懂得泼脏水。估计这摊脏水怕是够那县令受的了。想到这里，吕布又愤怒的说道：“刚才我在县衙里居然遇到了匈奴人的袭击，想来这匈奴人已经混进了县衙，弟兄们快随我杀进县衙，消灭匈奴奸细。”

　　吕布这一说，原本愤怒的士兵，更加群情激奋起来。一个个嗷嗷的叫了起来。这些个官兵，平时虽然不是匈奴人的对手，但是长期欺压百姓的经验告诉他们，像这种抓奸细以多欺少，又能得些功劳的事情，是怎么也不能错过的。于是一个个争先恐后的向着县衙的方向冲杀了过去。

　　没想到这些士兵刚冲出去没多久，就遇到了追杀吕布的几个匈奴士兵。这些匈奴士兵身穿衙役的服装，却手拿弯刀，正好暴露了他们的身份，是混进来的匈奴人。

　　士兵们见了这几个匈奴士兵，尽然想见了羊羔的野狼，一边嗷嗷叫着，一边猛杀了过去。那几个匈奴士兵哪里经得住，这么多士兵的追杀，不一会儿就被这些乱兵，冲散消灭了个干净。

　　刚才动手杀了匈奴人的士兵，此时满脸的兴奋。当兵这么多年了，哪里见过这么好杀的匈奴人啊。以前都是匈奴人，骑着马追着汉人杀戮，今天终于感受到了追杀匈奴人的滋味，果然是快意无比啊。

　　刚才在追杀匈奴人的过程中，有些士兵由于一时的犹豫，或者一时跑得不够快，没有占上匈奴人的血腥的士兵，此时都露出了沮丧之色，暗自埋怨：

　　“奶奶的，刚才怎么没有跑快一点啊，竟然连匈奴人的毛都没碰到。这帮匈奴人也是太没用，老子还没动手，就一个个死翘翘了。”

　　看着已经死在地上，血肉模糊的匈奴人尸体。竟然还有士兵，愤愤不平上前砍上两刀，然后看着自己刀上的血迹傻笑，好像这样就变成了屠杀外族的英雄似的。

　　吕布看到人心可用，便找了一处高台，冲着一众士兵大叫道：“弟兄们快去县衙看看啊，说不定还有匈奴人在哪里呢。”

　　听到吕布的叫声，群情激奋的士兵们，那里还有半点耽搁，便你推着我，我赶着你一路向着县衙冲去。

　　看着一路冲去的士兵们，吕布伸手向一边侯成招了招手。道：

　　“你马上布置人手，将那县令给我……”说着吕布做了个抹脖子的动作。

　　侯成一见之下，顿时明了，吕布这是要杀人夺城，彻底掌握九原县啊。

　　侯成忙应声道：“公子你就放心吧。”

　　当这些从兵营里冲出来的士兵，一路来到县衙门口的时候。却看见了奇怪的一幕。

　　只见那个偷偷跑来给县令报信的士兵，已经满身是血的躺在了县衙门口。再无半点呼吸，显然已经死去了。

　　而那县令大人此时正带着一班衙役，站在门口等待着这些乱兵的到来。

　　乱兵们冲到县衙门口，看着镇定自若的县令，一下子好像失去了底气，互相对望了起来。

　　那先令眼见士兵们安分了下来，便开口向一众士兵说道：“弟兄们你们有什么话，尽管向本县道来，本县为你们做主。”

　　吕布眼见得那县令竟然轻易就压制住了局面，知道这县令平日积危深厚。便问旁边的侯成道：“我让你安排的人那里去了？怎么还不行动？”

　　侯成忙转头去安排，只是这时候，那县令已经发现了混在士兵之中的吕布。

　　只听那县令指着吕布，笑呵呵的说道：“怎么吕公子不在县衙喝茶，跑到这些士兵当中去做什么。”

　　吕布知道这县令要向自己发难，心中更加着急。

　　却听那县令，继续说道：“我本来听说丁太守确实有一个公子，只是长相与阁下颇为相似，并不在意，没成想你却混入兵营之中生事，看来是居心不良。不过还好，我已经派人去丁太守那里查证了，相信不久后定然会正向大白，现在还是请阁下随我到内堂休息吧。”

　　这县令这一招果然高明，想要用查证身份的名义，软禁吕布。不让过那县令没有想到的是，吕布所经历的生活，让吕布的心理已经沾染了狼性。那就是不出手则已，出手必制敌于死地，绝不会留给敌人喘息的机会。

　　就在那县令，以为自己已经控制了局面。一场横祸就这样消失于无形的时候。一支羽箭突然飞出，不偏不倚的插入了那县令的心窝。

　　看见羽箭插入了那县令的心窝，吕布嘴角露出了一丝笑意。暗道：“文人虽然足智多谋，但是却没有武人的凶狠毒辣。你这县令输不在智谋，而在于没有经过鲜血的洗礼。”

　　看着眼前倒地的县令，吕布向身后自己带来的士兵招了招手大声道：“有匈奴奸细，大家快保护县令大人。”

　　说着吕布的一干人马便围了上来，反身将那县令围了个严严实实，“保护”了起来。

　　吕布站在包围圈中，看着躺在地上，伸手向吕布求救的县令。惨然一笑。

　　看到吕布这个笑容，那县令原本痛苦的脸，一时间变得更加苍白了。

　　这时候，吕布慢慢的弯下腰，半跪在那县令面前大声道：“县令大人，你安心去吧，这里的一切我都会替你安排好的。你的仇怨，我也会带着兄弟们向匈奴人讨回来的。”

　　说完，吕布伸出一只手，按在那县令的嘴巴上，将那县令的嘴巴捏了个严严实实。另一只手抓住插在那县令胸口的羽箭末端，用力向里一插。一口鲜血就从那县令的嘴里喷了出来。随着这口鲜血的喷出，那县令终于停止了一切和生命有关的活动，彻底的沉寂了下去。

　　吕布离开那县令身边，来到众士兵面前。冲着众士兵大声道：“弟兄们，匈奴人欠我们的血债太多了，这一笔笔的血债，我吕布发誓会带着你们，一笔一笔的全部讨要回来。”


第24章 许攸来访

　　吕布在杀死了九原县令之后，便开始了对九原县士兵的重新整备工作。随后的几天，从九原县的各处村镇，也赶来了不少的青壮年，这样算下来吕布手头也有了两千五百人的可用之兵。虽然都是没有经过什么训练的新兵。好在这些人都是草原长大的，对于骑射都是相当的熟悉，只要稍微训练便可以拉出去战斗了。

　　看着自己这两千五百人的士兵，吕布一阵感慨，自己来到三国这么些时候，到今天总算有点样子了。吕布不觉的竟然有些雄心万丈起来。

　　只是让吕布有些不快的是，这一次并没有见到许攸。许攸跑的真快啊，尽管吕布一听到许攸的名字就派人马不停蹄的去追了，可惜却已经晚了，怎么也找不到了许攸的踪迹。只是从衙门里的人嘴里知道有这么一个人而已。不过吕布并不担心，吕布相信只要自己还控制着这九原县，许攸就一定会露面的。应为吕布知道，在许攸看来吕布的价值，可是比那一个九原县令大的多了。

　　就在吕布来到九原县的第三天，这天吕布正在和侯成安排九原县的事情。

　　“侯成，我有意让你留在九原县，替我守住这座城池，一方面可以阻挡匈奴人退回草原的通道，另一方面我想表你为军司马，替我镇守九原，你意下如何？”

　　侯成一听，脸色一喜，马上表态道：“多谢公子赏识，侯成定当不负公子所托，为公子镇守好这九原城，绝对不会让一只匈奴苍蝇飞进九原。”

　　吕布看着侯成，拍了拍侯成的肩膀说道：“你记住，虽然我很看重九原城，但是我更看重你侯成。如果有一天九原城难以守护，你要答应我，一定会活着回来见我。”

　　听了吕布的话，侯成不知不觉中，眼泪竟然在眼眶中打起了转转。当下向吕布表态道：“侯成这条命是公子救下的，以后就交给公子驱使，侯成绝不会有半个不字。”

　　侯成本来不得已才投靠了吕布。那里想到吕布竟然这样看重侯成，不仅让侯成独自驻守现在吕布唯一的地盘，还说看重侯成胜过这地盘。侯成一时觉得，自己真是天大的运气，竟然得了这么好的主公。还能不效死命？

　　看着侯成的表现，吕布满意的点了点头。吕布心中明白：自己终于收服侯成了。

　　就在吕布向侯成进行感情投资的时候，一个士兵从外面进来，向吕布禀报道：“启禀公子，外面有一人求见，不知公子要不要见那人？”

　　吕布有些奇怪的看着这个上来禀报的士兵，心道：“奶奶的，你收了外面那人多少钱。竟然连名字都不问就进来禀报了。”

　　吕布虽然心里这样想着，不过表面却做出一幅好客的样子。道：“是什么人，你请他进来吧。”吕布这也是没有办法啊，谁让三国的时候就将就个礼贤下士呢？

　　那是兵一听，倒是马上回答道：“那人没说他是什么人，只说是公子的旧相识，从远方前来看望公子。”说完那士兵便下去传话了。

　　吕布却是更加摸不着头脑了。心道：“奶奶的，我的旧相识，还是从远方来的？难道和我一样，是穿越来找我的？这家伙也太能扯了吧？”

　　一会儿只见一个，二十来岁的青年文士，穿着一身灰色的文士袍，款款而来。吕布一见的是个文士，忙上前迎接。谁让汉代的士人都高人一等呢，就连何进那种位极人臣的大将军，都要让着这些文人三分，吕布这样乳臭未干的毛头小子，当然是更要多显示一些尊敬，才能和士人走的更近一些。

　　见吕布相迎，这中年文士呵呵一笑道：“久闻丁太守得了一虎子，今日一见果然不同凡响啊。”

　　吕布一听这来人的话，就知道这人眼高于顶。夸人都不会夸。好端端的提别人的老子做什么？说好听点，是凑近呼。说难听点，就是占吕布的便宜。

　　因为这文士话里的意思很明白，他和丁原平辈相交。你是丁原的儿子，那怎么称呼我，你看着办吧。

　　吕布怎么说也是血里，火里滚过来的。怎么能在这里落了下乘。只听吕布呵呵一笑，对这那中年文士道：“先生既然是与我父亲相熟，有什么事情请到五原郡城，找我父亲吧。”

　　说着，吕布也不理来人。便大跨步的向门外走去。心道：“奶奶的给脸不要脸，以为老子非认识你不可吗？”

　　那青年文士见吕布要离去，面上现出了不少尴尬，上前一步截住吕布道：“公子慢走，在下是有关九原县的一些事情，想和公子商议。”

　　这时候，吕布回过头来一指旁边的侯成道：“你和他讲吧，现在他是这九原县城里最大的官了。”说完吕布便头也不回的向着另一边的客厅而去。

　　那青年文士觉得甚是无趣，只好悻悻而走，离开了九原县衙。

　　只到一个时辰以后，一个士兵才慌慌张张的来到吕布面前。手中还带着一张拜帖，那拜帖上潇洒的写着“许攸”二字。

　　吕布见了许攸的拜帖，洒然一笑。忙来到门外迎接许攸。

　　吕布来到门口，只见除了那个来过的青年文士之外。还有一人面带和煦的笑容。身着一件淡青色的文士长衫。想来这人便是许攸了吧。

　　吕布忙上前，拱手道：“久闻许攸先生大名，今日得见在下实乃三生有幸。”

　　许攸看着眼前这个年仅一十五岁的少年吕布，心中一阵感叹道：“吕公子何必客气，吕公子虽然只是翩翩少年，却已经威名远播。果然是一代豪杰，想来用不了多久，公子之名一定会晓谕海内，令天下人叹服。”

　　吕布一听许攸的话，对许攸的评价也提高了几分。嘴上还是谦虚道：“先生谬赞了，在下只不过有一点虚名而已，那里能有先生说的那般夸张。还是先生威名远播，晓谕海内，令人叹为观止。小子的先生学识之万一，便以众生受用不尽了。哪里还敢在先生面前招摇。”

　　听了吕布这一顿赞叹，许攸不觉一笑，心中对吕布的印象也好了几分。只见许攸一拱手道：“今日许攸前来，乃是有事拜访，我们还是进去说吧。”

　　吕布这才注意到，自己竟然忘了请许攸入内，忙忙呵呵一笑道：“先生快请里边坐，在下见到先生实在太高兴了，竟然一时忘了请先生入内，还请先生见谅。”说完，吕布忙请许攸入内。

　　待到，下人给许攸上了茶，吕布才问许攸道：“先生大驾光临，不知有何事见教？”

　　吕布之所以对许攸这么客气，都是因为吕布很看重许攸的才能。当然吕布并没有想着，以吕布现在的根基就去收服许攸。吕布想的是，趁着现在和许攸搞好关系。要知道官渡之战时，许攸之所以背叛袁绍，投靠曹操，除了袁绍的原因之外，更重要的是许攸和曹操的关系很好。那么，假如吕布和许攸现在搞好关系的话，许攸说不定还会在关键的时候，投奔到吕布帐下呢。

　　许攸坐定后，先品了一口茶。然后才幽幽开口问吕布道：“公子既然执掌了九原县，不知公子下一步准备如何做呢？”

　　吕布一听，便知道，许攸不是无缘无故来找自己。忙应声道：“在下虽然掌管九原，但是在下才疏学浅，从没有治理过地方，还请先生不吝赐教。”

　　许攸呵呵一笑道：“既然公子相问，我倒是有几个问题想问问吕公子。”

　　吕布道：“先生有什么问题，晚生定当知无不言。”


第25章 招兵归来

　　看着吕布一副受教得样子，许攸笑着问道：“公子打算怎么对待，你的邻居——那些外族呢？”

　　一听许攸要考吕布的民族政策，吕布有些无奈，不知该怎么说好。按照古人的观点，自然是“非我族类，其心必异”。但是在对待外族的态度上，却也有怀柔和铁血两种政策。

　　既然许攸来考吕布，自然不是那么的简单了。不过吕布看着许攸胸有成竹的样子，已经知道许攸有话要说。便诚恳的说道：“还请先生教我。”

　　许攸哈哈一笑，问吕布道：“想我大汉这些年来，朝廷上有十常侍弄权，地方上更是豪强并起。大汉朝已经是积危难返了。在这种时候，就算是朝廷想要剿灭外族，怕是也是有心无力了。你父亲虽然贵为五原太守，但是仅以一郡之力，怕是也只能做到自保而已。想要真正的让外族诚服，怕是也不那么容易。”

　　许攸这话虽然说的客气，但是吕布却心里明镜似的。吕布虽然在后世里只是个无名小卒，但是也知道：“打仗打后勤”的道理。现在五原郡一片危机，就连五原郡城也被匈奴人给夺了去。这还是那个在草原上实力较弱的匈奴。要是和现在在草原上实力最大的鲜卑人作战，那五原郡这点家底，怕是怎么也不够得折腾的。

　　想到这里吕布叹了口气道：“先生有什么话，尽管说。”吕布做出一副虚心求教的样子。

　　只听许攸说道：“想当年越王勾践卧薪尝胆，终于战胜了吴国。而今天的大汉，缺的就是这样的卧薪尝胆。当下五原郡满目疮痍已经没有一战之力，公子何不说服丁原丁太守，学那越王勾践卧薪尝胆，等待数年之后兵精粮足，然后在纵马草原杨我大汉声威。”

　　听了许攸的话，吕布点了点头。

　　许攸见了吕布的样子，满意的点了点头，接着道：“公子如果能和丁太守一起卧薪尝胆，许攸不才原为五原郡的父老相亲，也尽一份心力。”

　　说道这里，许攸神秘的说道：“不知道吕公子可听过冀州甄氏。”

　　说道这里许攸顿了顿，给了吕布一点反应的时间。

　　可是吕布却也不含糊，便就此思考了起来。在吕布看来，光是一个许攸，就够让人惊讶得了。可是看许攸提起甄氏的样子，却好想这甄氏的来历，比起许攸要大得多。吕布突然想起了什么：这曹丕的老婆似乎姓甄啊。

　　吕布不由的一阵惊讶。要知道曹丕娶老婆的时候，曹操的势力已经很大了，可是再给曹丕选老婆的时候，却选了甄家得人，可见甄家的势力之大。吕布暗暗怀疑得看着许攸，难道这许攸现在就是再为甄家做事？

　　想到这里吕布倒是心安了不少。弄清楚了许攸的立场，这事情就好办了。

　　想到这里，吕布回许攸道：“还请先生明言。”

　　许攸终于笑着说道：“甄氏乃是名家大族，公子年纪尚小，不知道也没有什么。我就直说了吧，这几年我一直为甄氏负责这边的买卖。以前那个县令在的时候，我们也是一直通过他和外族人交易的。用从内地来的盐铁什么的，换取外族人的马匹，皮毛。现在公子你接手了九原县，令尊更是执掌了五原郡太守的位子。不知道你们是否愿意和我一起做这生意。”

　　许攸饶了半天，说了这么多的话，原来是想通过吕布找丁原，一起做这生意啊。

　　吕布终于明白了许攸的意思。看许攸为了这时来访，也是下了不少功夫，这也表明了这生意的赚头一定不小。

　　吕布嘿嘿一笑，暗道：“既然你这样迫切，那就不要怪我敲你的竹杠啊。”

　　想到这里，吕布面色先是一阵犹豫。然后才开口说道：“先生所言固然不错，只是先生的这些事情，我们父子怕是帮不上什么忙了。”

　　许攸一见吕布的脸色，就有了不好的感觉。一听吕布的话，顿时便满脸都写满了失望之色。只是还有些不甘心的问吕布道：“难道公子觉得我的分析有误，难道公子以为五原郡现在的实力，正的就可以对抗外族么？要知道我们一旦断绝了外族的交易，那么和外族之间的战争，就迫在眉睫了。”

　　吕布却是一脸无奈的说道：“先生有所不知啊，这次五原郡城丢失的事情，一旦报到朝廷的话，我父亲的太守的位子，怕是就要做到头了，那里还能考虑得了这么多啊。”

　　许攸一听吕布的话，却变得轻松起来道：“公子原来是担心这个啊。现在朝廷贪腐之风盛行，以许攸之愚见，凡是钱能解觉得事情，就不是什么大事情。这样吧只要公子答应让我们在九原县向过去一样做生意，我可以先向公子付出一年的份子。这些钱虽然不多，但是想来也做够令尊去洛阳周转得了。”

　　吕布听了许攸的话，心中一丝喜色。但面上却平静如水道：“既然如此，那就多谢许攸先生了。”

　　说完吕布起身向许攸做了一礼，表示感谢。

　　真是好事上门啊，没有想到，这许攸这么直爽，轻易地就答应送给了吕布这么多的钱财。对于以后和许攸生意上的合作，吕布倒是并不担心，反正再没几年就将战乱平凡，到了那个时候，谁会认你这小小的县衙啊。还不是有兵有粮，说了就算。能趁着现在多捞点，为自己增加实力，何乐而不为。

　　送走了许攸，吕布便点齐了自己新招募的两千士兵。还好这些年边疆地区战乱平凡，家家都有刀剑。草原上的儿郎更是不缺马匹。

　　这样一来，吕布没怎么花费，便有了一支两千人的骑兵了。

　　吕布带着自己的两千骑兵，连夜出发赶往五原郡城外。第二天就是丁原规定的各路援军到达的时间了，吕布必须提前赶到五原郡城外，参加对匈奴人的战斗，只有这样吕布才能在丁原面前留下更好的印象。

　　与此同时五原郡城之中，匈奴人经过了几天的洗礼。终于把个好好地五原郡糟蹋得不成样子了。


第26章 于扶罗的心思

　　而在五原郡城的太守府中须卜骨都侯单于，正在和自己最得力的手下于扶罗商议着眼前的战事。

　　这须卜骨都侯单于自从上位之后，一直都想着怎么提高自己在族中的地位，重现匈奴人在草原上的光荣。

　　可是面对强大的鲜卑人，须卜骨都侯单于实在是没有勇气，去挑战鲜卑人在草原上的地位。不过这时候以往强大的大汉朝，却也逐渐表现出了衰弱的势头。看到这个时机的须卜骨都侯单于，便在自己成为单于一年之后，急不可耐的向五原郡发动了攻击。

　　也是这须卜骨都侯单于运气实在是好，竟然没有费什么力气，居然就让他这么轻易的攻下了五原郡城。

　　这在南匈奴的历史上可是了不起的事情啊。逐鹿中原曾今是多少匈奴单于的梦想，没有想到就这么轻易地实现了。

　　本来按照匈奴人的习惯，攻下了五原郡城这样的城市，就应该马上清洗一番，然后卷铺盖走人。

　　可是这五原郡城得来的实在是太容易了，以至于须卜骨都侯单于甚至认为，以自己的力量可以在这五原郡站稳脚跟，成为中原的诸侯，甚至于须卜骨都侯单于在梦中，已经开始梦到了洛阳的繁华。须卜骨都侯单于开始想象自己把持中原的情景了。

　　不过这并不是说匈奴人中就没有聪明人，此时站在须卜骨都侯单于面前的于扶罗就是一位。

　　只听于扶罗对须卜骨都侯单于说道：“单于，我们还是快点回到草原上去吧。这次所获的物资，已经足够我们南匈奴人，悠闲地过上一年了。何必还要呆在这汉人的地方，难道单于以为，汉人的数万大军摆在城外，是给我们看的么？”

　　须卜骨都侯单于看着眼前的于扶罗。悠悠一笑道：“于扶罗这难道就是你，作为草原上英雄给我的建议么？我族健儿进攻五原以来，不过经历了数战，便已经打得汉军只有招架之功，没有还手之力了。连他们汉人那个什么太守，见到我们不也是望风而逃了么。现在新来的这个什么丁原，虽然有些骨气。但凭他那些士兵，又怎么抵挡得了我匈奴健儿的铁蹄。还不是整天躲在军营里苟延残喘。只要破了眼前的汉军，那这并州，还有什么可以抵挡我们匈奴的铁蹄？我们匈奴人伟大的时代就要到来了，我要将这五原郡，将这并州变成我们匈奴的新牧场。”

　　说着，须卜骨都侯单于哈哈得大笑了起来。一点也没有意识到，他的灭顶之灾就要来到了。

　　听了须卜骨都侯单于的话，于扶罗很无奈，而且于扶罗这些天，确实也没有看出汉人有什么阴谋。只是这些天看着城外的汉人，既不进攻也不撤走，好像是在等待着什么。

　　想到这里，于扶罗心头一惊。难道汉人的目的不是要夺回五原郡城？难道汉人想要将自己这些人，完全困死在这里？

　　想到这种可能，于扶罗心惊不已。但是就这样去找须卜骨都侯单于，显然很难说服须卜骨都侯单于撤军。

　　于是于扶罗带着自己的本部人马。三千匈奴骑兵，出北门径直向着北方，匈奴人退回草原的必经之路，一路探查而去。

　　而此时，高顺正带着丁原拨给高顺的五千步兵，正在五原郡城北部，匈奴人回草原的必经之路上，构筑防御工事。

　　在古代这种冷兵器时代，步兵对抗骑兵是很吃亏的，但是如果配合上一定的阵型，和地形之后。却也能发挥出不小的战力。

　　高顺在这里准备阻击匈奴人已经是第二天了，还好匈奴人好像对五原城的日子很是享受，并没有要早早赶回草原的意思，这倒是给了高顺不少的时间。

　　一开始的时候，高顺怕被五原城里的匈奴人发现，会打草惊蛇。所以只能偷偷地修筑工事，但是到了现在，工事已经初具规模，高顺想要在隐瞒下去，已经是不大可能的事情，也就没有必要在遮遮掩掩得了。反正就是现在匈奴人发现了，一时半会儿也无法从这个包围圈中逃跑了。一切只等明天各路援军到达，就可以让匈奴人好好尝尝苦头了。

　　高顺正暗自高兴，突然有军士上来禀报高顺道：“启禀大人，五原城方向烟尘滚滚而来，好像是有骑兵过来了。”一听说有骑兵过来，高顺一阵惊讶。不过想想也就释怀了，这匈奴人看来并不都是傻子，还知道回来看看路啊。

　　高顺也不迟疑，马上吩咐手下的士兵结阵迎敌。

　　为了对付匈奴人的骑兵，高顺就地取材，运来许多木桩，做成拒马，再用土将拒马就地固定，来阻挡战马的冲击。然后在拒马附近安排士兵，三五人一组，携带长短兵器，伏击匈奴人。

　　这已经是高顺在现有的条件下，所能做到的最好的了。没有长兵器，就用长木棒来顶替，虽然杀伤力有限但是用来对付战马，却是比短兵器好用得多，只要将敌人的骑兵弄下了战马，三五个士兵一拥而上，解决匈奴人的士兵，自然是不在话下。谁让我们伟大的祖国就是人多呢。

　　就在高顺刚刚布好阵势的时候，于扶罗已经带着自己的人马，来到了高顺的阵前。看着眼前的拒马和士兵的混编阵型，于扶罗虽然没有看过兵书，但也知道这种阵型是用来对付骑兵的。

　　不过眼前这个阵型明显还不是很完备，有些地方的防御明显显得有些单薄。看到这种现象，于扶罗虽然不安，但是也稍微安定了下来。

　　看来这汉人准备的倒也不是很充分。只要能从眼前的大阵中冲过去，道是也能让匈奴人转危为安。

　　想到这里，于扶罗让自己的军队站定。然后一人上前来冲着高顺这边的军阵喊道：“汉狗，你们难道就只知道耍阴谋诡计么？敢不敢过来和你爷爷我一战？”

　　说着于扶罗狂笑起来，扬起马鞭让自己身后的骑士们，也一起过来嘲笑汉人的胆小。

　　站在阵中的高顺看到于扶罗的表现，也不由得点了点头。

　　看来这匈奴人之中，也是有人才的。居然能够看出我这阵法的厉害之处。想要引高顺离开眼前的拒马，和于扶罗在旷野上一战。只是这于扶罗未免也太低估了高顺，难道高顺会上他的当？

　　眼见得匈奴人不会马上开战，高顺笑了笑，便向着后阵走去。

　　一开始的时候，高顺不知道匈奴人来了多少，为了防止匈奴人逃跑。高顺只好停止了正在修筑的拒马阵，让所有的五千士兵列阵迎敌。不过现在看清楚了，来的不多是三千匈奴骑兵而已，既然对方人数不占优势，又不想现在开战，那么汉军这边也就没有必要让这五千人的士兵在这里干等着。

　　本来这五千人，高顺是摆成了三个千人大阵的。现在高顺让后边的两个千人大阵解散，继续去修筑工事。只让前边的三个千人大阵，防备着匈奴人的突然偷袭。

　　看着汉人这边的表现，于扶罗一阵气结。虽然生气，但是如果让于扶罗就这样带着自己的三千铁骑，去冲汉人的拒马阵。于扶罗还是不会去做的。必定这三千铁骑可是于扶罗的家底，于扶罗还指望着这三千铁骑，让自己称霸南匈奴呢。

　　不过于扶罗的目的已经达到了。于扶罗此来就是为了探听汉人的底细，现在于扶罗已经知道了，汉人之所以迟迟不攻击五原城，目的就是要将这两万匈奴铁骑，全都留在五原郡。

　　而于扶罗也在刚才，也趁着让士兵上前骂阵的困当，悄悄派出了报信的飞马，将这里发生的事情报告给了须卜骨都侯单于。

　　等到须卜骨都侯单于到来的时候，自然会有人和眼前的汉人一决高下。但那就不是于扶罗该操心得了。

　　只是让于扶罗怎么也想不明白的是，那新来的丁原，怎么会有这么大的胃口？以丁原现在的兵力，是无论如何也吃不下这两万匈奴骑兵的。可是丁原却就这么做了，这就不得不让于扶罗感到奇怪了。


第27章 战斗开始

　　在接到于扶罗的报信后，须卜骨都侯单于果然有些做不住了。虽然须卜骨都侯单于同样不相信，丁原就有那么大的胃口，想要一口吞了自己这两万匈奴骑兵。难道丁原就不怕吃不下，反而给噎着？

　　但是有这么一支五千人的汉军队伍，在自己身后摆下大阵，总是一件让人不快的事情。于是须卜骨都侯单于派来了自己的亲信。号称匈奴第一勇士的多特儿，带着五千匈奴士兵赶了过来。

　　看到多特儿带着人马赶了过来，于扶罗顿时安心了不少。以于扶罗对汉军战斗力的了解，多特儿这五千人马，完全可以战胜眼前的汉军了。

　　可是于扶罗还是有些遗憾，那就是，须卜骨都侯单于还是太小看汉人了。在于扶罗看来，一个成功的首领，并不需要建立多大的功勋，但却不能不知进退。而须卜骨都侯单于正好是求功心切，又怎么能不上汉人的当呢？

　　于扶罗正在暗自思考，多特儿却已经来到了于扶罗的身边。

　　多特儿看看迎了过来的于扶罗，没好气的说道：“不就是几千个待宰的汉人猪猡么？难道我不来，于扶罗头领就只能这样看着？”

　　听了多特儿的话，于扶罗身后的将领，已经都是满脸的黑线，就要上前和多特儿理论。于扶罗却是笑笑道：“多特儿首领，就请你用你手中的战刀，再次证明你的勇武吧。”

　　本来于扶罗迎上来是想叫多特儿，小心汉人的阵法的。可是当于扶罗听到多特儿不善的话语的时候，却是突然改变了想法。有些事情光说是没有用的，只有血的教训，才能让人真正记忆深刻。

　　看见对面的匈奴人来了援兵，高顺也不得不调回了那两千修筑工事的士兵。不过看眼前的阵势，匈奴人并没有要全面撤退的意思，高顺终于安心了不少。要是在明天之前让匈奴人逃回了草原，那么高顺的整个战略计划可就全完了。不过还好，匈奴人并没有倾巢出动。

　　“大人，我们是不是也应该向丁太守报个信，讨要些援军过来。现在可是要面对八千的匈奴骑兵啊。”

　　高顺的部将曹性，看见匈奴人势大，不无担心的建议高顺道。

　　“不用担心，我们的士兵有拒马掩护，匈奴人占不到什么便宜的。这个时候向太守大人讨要援军，就算援军来了，也要面对匈奴人骑兵的直接冲击。不过是白白增加一些死伤而已。还是依靠我们自己吧。仅仅是八千匈奴骑兵的话，坚持到明天一早也不是不可能的，到了明天，便就是匈奴人的末日了。”

　　高顺拒绝了曹性的提议，但是看着曹性满脸的担心，却又给曹性打气道：

　　“只要这次能一举消灭匈奴这两万铁骑，我敢保证三五年之内，再也没有什么外族赶来五原郡打秋风了。难道这还不值得我们这些人去战斗么？”

　　听了高顺的话，曹性觉得自己突然变了，不再那么计较得失了，一下子豁达了许多。

　　终于，在多特儿到来后不久，匈奴人的进攻开始了。

　　只见多特儿这个身材雄伟的匈奴汉子，从得胜勾上取下了一柄奇怪的兵器，直指天空。这兵器有两丈多长，尖端寒光闪闪，在夕阳的照耀下，更显得冰寒刺骨。如果这时候吕布在场的话，一定会惊叫起来，隐为这多特儿拿出来的兵器，正是吕布家世代相传的方天画戟。

　　随着多特儿将手中方天画戟缓缓的放下，匈奴骑兵的战马便开始缓缓前行，随着方天画戟向下的速度加快，匈奴骑兵的马速也加快了起来，当方天画戟放平的时候，匈奴骑兵的战马已经加到了全速。

　　远远站在拒马阵中汉军士兵，看到匈奴人汹涌而来，听到耳边轰隆隆的马蹄声，无不心惊。一个个面色发寒。

　　看着那些胆寒的士兵，高顺本想让士兵们向后退一退，暂避匈奴骑兵的锋芒，可是转念一想，又怕士兵们无奈一退之下，便再也没有勇气面对匈奴骑兵的冲锋了。

　　不得已，高顺只好亲自上阵，让让盾牌兵先档在前面。按照高顺对匈奴人骑兵的了解，匈奴人会在接近汉军方阵之前，先用箭雨打乱汉军的阵型。不过高顺看着自己身后拒马阵并不担心。

　　高顺这拒马正，是依靠拒马建立起来的。士兵躲在拒马后边。一来可以阻挡骑兵的冲击，二来由于拒马和士兵穿插，士兵们其实是三五成群，组成的散兵阵型。这样一来，无疑就减少了箭雨对士兵的伤害。只要士兵们够机灵，躲过了匈奴骑兵的三次箭雨。那么就轮到匈奴人尝尝厉害了。

　　当当士兵们看到高顺亲自披挂上阵，来到最前边的一个方阵，和士兵们站在一起的时候。士兵们本来惊慌的面容，终于逐渐露出了镇定之色。

　　果然不出高顺所料，当匈奴人的战马，冲到距离汉军的方阵还有一箭之地的时候。一马当先的多特儿，又一次慢慢直起了身子，手中的方天画戟，也指向了天空。

　　看到多特儿发出的信号。匈奴士兵们一个个便将身上的长弓解了下来，弯弓拔箭。等到多特儿将方天画戟向下一挥时，五千匈奴骑兵，五千支羽箭，便一股脑的冲着汉军射了过去。

　　还好汉军本来就是散兵排列，又有拒马阻挡，再加上盾牌兵的保护，汉军的伤亡并不大。相对于匈奴人的羽箭攻击，汉军这边的弓箭兵，也纷纷举起弓箭向着匈奴人射了过去。

　　当汉军箭雨射到的时候，只见多特儿将方天画戟一抖，向下一指，紧接着，匈奴骑兵，便一个个将身子藏在了马匹旁边，躲过了箭雨的袭击。

　　只是这匈奴骑士虽然躲过了箭雨的袭击，但是他们的马匹却是没有那么的幸运了，再加上匈奴骑兵，本来就是密集队形，无疑也就加大了羽箭的杀伤力。

　　等到匈奴人发动了三道箭雨之后，匈奴骑兵与汉军将士，终于也到了短兵相接的距离。

　　匈奴人本来凶悍，而这多特儿更是凶悍异常。这多特尔眼看着前边一个高大的拒马，挡住了战马的去路，便双手紧握方天画戟，向前一探，再猛的向上一挑，就将眼前的拒马挑飞到了一边。

　　藏身在这拒马身后的汉军士兵，眼见得多特儿凶悍异常，那里还有勇气上前，一个个撒腿就跑。只是这多特尔凶性大发，那里还会容许这几个小兵逃走，多特儿忙要催马上前，就要砍了眼前的几个汉人士兵。多特儿却那里料到，就在他要催马追赶前边的汉军士兵的时候。轰隆一声，多特儿身后一匹战马，便一头撞在了多特儿的马屁股上。多特儿一个不注意，一头便向着马前载了过去。还好多特儿眼疾手快，马上用手中的方天画戟一撑，便一下子向前越了过去。

　　随着多特儿的马被后边的马匹撞上，一阵阵轰隆隆的声音便在战场上响了起来。原来是匈奴人的马速太快，又排列着密集的阵型，前边的马匹被拒马阻挡，只好放慢速度，自然就被后面的马匹撞到了。可是如果前边的马匹不减速，那就只有和汉军的拒马相撞了。

　　看着匈奴人，人喊马嘶撞成一片。有些机灵的汉军将士便有些做不住了，一个个冲上前去，便和那些一时被撞的七荤八素的匈奴人战到了一块。倒也有不少斩获。

　　看着自己的士兵撞成一团，多特儿一时也有些慌乱了。这匈奴人纵横草原多年，一直都是这么战斗的。按照多特儿的想想，自己带着这五千匈奴骑兵，只要一个冲锋，就能将眼前的汉军冲散。只要汉军失去了阵型，不能互相掩护，还不是待宰的羔羊一般，让多特儿随意斩杀。可是眼前的情景，却完全颠覆了多特儿的一贯思维。

　　多特儿，忙一边组织撞坏了战马的匈奴士兵起身战斗，一边挥舞着手中的方天画戟，让那些还没有撞过来的匈奴骑兵。转弯减速。

　　看到眼前这么好的机会，高顺忙向身边的传令兵打了个手势。让第一阵的士兵出击。然后高顺不由分说，第一个便冲了出去，杀向了还处在混乱中的匈奴人。


第28章 匈奴破阵

　　高顺抡起手中的大刀。带着士兵们冲向那些撞得一塌糊涂的匈奴士兵。砍瓜切菜的般的斩了起来，只是眨眼的功夫，高顺身边就溅起一地的血水，说之不清的匈奴士兵的头颅在高顺的身边滚动。

　　与高顺相反的，另一边多特尔看着突然冲上来汉军士兵，也是一阵的心悸。多特尔清楚地记得每次战斗，遇到的汉军士兵不是落荒而逃，就是抱头鼠窜。哪里有什么勇气和匈奴骑兵一战。

　　可是眼前的汉军士兵却是不同，不仅面对匈奴骑兵毫不畏惧，而且还敢反冲过来。难道是汉军士兵转了性？

　　多特尔不敢相信身边发生的一切，忙召唤那些冲过来的匈奴士兵，过来帮忙。可是骑兵在拒马阵中，反而很难发挥出骑兵的优势。

　　失去了速度的骑兵，在汉军的眼里只不过是站在高处的步兵，威胁并不是很大，反正有高大的拒马隐藏身影，汉军和匈奴士兵也正好打个平手。

　　至于胜败，这就要看双方的武艺和运气了。再弱的汉军将士如果遇到比自己还弱的匈奴骑兵，或者倒霉的匈奴骑士，自然很容易的可以获得一个人头。

　　而这一个人头，在战后很快就会变成官职，或者物质奖励。当然如果运气不好，比如遇见多特尔这个杀神的汉军士兵，就比较倒霉了。多特尔的匈奴第一勇士可不是白叫的，那是经过数之不尽得战斗，不断磨练出来的。

　　多特尔已经记不起，自己的战刀下，究竟已经躺下多少冤魂，也不知道自己的战刀下还要躺下多少冤魂。在多特尔的心里，多特尔就是战神，就是杀神，一刀探出就必须收获生命，至于这生命的主人，和生命的价值，就不是多特尔想知道的了。

　　多特尔看着，数之不尽的汉军士兵从拒马之后探出脑袋，竟而向着自己这边冲过来，多特尔一阵狞笑，在多特尔看来，这些汉军只不过是一个个卖首的草标。等待着自己去收取。

　　只到一柄大刀，落在多特尔手中的方天画戟之上时，多特尔才猛然间从放任的杀戮中苏醒过来。

　　只见眼前一柄战刀，正好落在多特尔手中的方天画戟之上。令多特尔手中的方天画戟不得不迟缓了下来。

　　多特尔抬起头看着眼前一个面色白净的汉子，露出一阵狞笑道：“好能接住我多特尔一招的汉人，着实少见。”

　　说完，多特尔又一次抡起手中的方天画戟，向着眼前的汉人砸了过来。这汉人正是年纪轻轻的高顺。

　　本来高顺是在另一边，正在指挥着一众手下追杀那些撞翻了马匹的匈奴士兵。待杀过一阵之后，高顺即发现了这边的多特尔，眼见得多特尔出手干净利索，高顺便再也无法抑制心中的冲动，便将指挥的任务交给了副将曹性，自己孤身一人赶了过来，对付那正杀得起兴的多特尔。

　　只是不多时间，多特尔便已经和高顺，战过了数十合之多。这数十合之中，双方虽然并没有分出什么胜负，但是都为对方的武艺暗暗心惊不已。

　　多特尔心惊的是，这高顺招数变化多端，自己的招数高顺都能有惊无险的避过，多特尔觉得自己，已经使出了自己的浑身解数。看着眼前这个面色白净的汉人，多特尔暗自发狠，一定要将眼前这人解决掉，不然怎么回去见单于大人。

　　而另一边，跟多特尔战了数十回合的高顺也是不好受。这多特尔不愧是匈奴第一勇士，不说别的，单单这手上的力气，就不是一般人能够抵挡的。看着多特尔凌厉的眼神，高顺暗叫侥幸，多亏了高顺战斗经验丰富，总能从这多特尔的出手之中找到破绽，然后还之以颜色。如若不然，高顺不知道自己是不是还能够继续战斗下去。

　　高顺和多特尔两个人，互相想着自己的心思，观察者对方的破绽，已经完全沉静在高手对决的境界之中了。

　　而在战场上的汉军和匈奴士兵的战斗，却已经发生了不同的变化。

　　本来冲上来捡便宜的汉军第一阵的士兵，在捡了匈奴士兵的便宜之后，就应该早早的撤退回去。略加休整。可是汉军临时换帅，却是错过了这个巩固战绩的最好时机。被从后面冲上来的，匈奴士兵一阵猛杀，死伤无数。

　　其实这也很好理解，必定冲上来的匈奴士兵有五千之多，汉军虽然也有五千，可惜这第一阵和匈奴骑兵接站的却只有一千人马，虽然趁着匈奴人马撞拒马的机会捡了个便宜，可是一千人面对五千人，终究是人数太少。

　　正在和多特尔战的不可开交的高顺，偷眼望见战场上的形式，一阵心惊，暗叫不好。

　　此时的高顺那里还有时间去官多特尔。只见高顺一刀劈出，然后猛地向旁边一转，便钻到了一旁的拒马身后，几个起落，便向着自己这边令旗的方向而去。只留下多特尔在哪里哇哇大叫。

　　多特尔眼见得高顺几个起落，便向着拒马深处跑去。一阵恼怒，只见多特尔一边冲着高顺消失的方向直追了过去，一边招呼自己的五千手下，下马跟着自己，向着拒马阵深处杀了过去。

　　在多特尔看来，那个面色白净的高顺实在是太可恶了。怎么可以没有分出胜负就一个人丢下对手，远遁而去呢，这在草原上可是会被人看不起的。不过多特尔平心而论并没有看不起高顺，因为和高顺的战斗中，多特尔明显的了解到，高顺完全有杀死多特尔的能力，当人同时多特尔觉得，自己也完全有机会取下高顺的脑袋。这也许就叫做，棋逢对手，心心相惜吧。

　　多特尔一路追想高顺，一路暗自想道，一定眼战胜那个面色白净的汉军将领，就是不能战胜也一定要分出个高低来。这是多特尔身为战士的骄傲。

　　几个起落之后，高顺终于来到了曹性的旁边。看着战场上一边倒的形式，高顺不由得面色难看，一边的曹性看着高顺满脸的怒色，也不好意思的把头低了下去。曹性不明白，明明一片大好的形式，怎么自己刚一接掌令旗，形势就一下子变成了这样呢？

　　这边操行还在难过，那边高顺接过令旗便是连连挥动。随着高顺令旗的挥动，第一阵的士兵，便如潮水般的慢慢退去。

　　本来高顺正要为损兵折将，责备一边的曹性几句。可是偏巧这时候，多特尔带着自己的匈奴士兵冲了过来。眼看着原本雄壮的匈奴骑兵，一个个下了马冲进汉军的拒马阵，向着汉军的士兵，追杀了过来。高顺那本来就要发怒的脸色，突然转晴，一阵阴森的笑意从高顺的脸上浮现而出。

　　只听高顺朗声对曹兴说道：“客人上门了，赶紧准备迎接吧。”


第29章 各方汇聚

　　说完，高顺就招呼着第一阵退下来的士兵，绕道向其他的方阵后面集结而去。

　　多特尔带着自己的五千士兵，冲进了拒马阵中，却不见了高顺的踪影，正在郁闷，却听到不远处传来一阵阵刀兵相接的声音。原来是冲过来的匈奴士兵，已经和后面的汉军士兵接仗了。

　　匈奴士兵悍勇无畏，一个个又剽悍异常。可惜它们的武器是弯刀，这种弯刀对于骑兵而言，自然是所向披靡。可是当匈奴人下了马，和汉军步战的时候，这种弯刀却显得有些不伦不类了。

　　相对而言汉军的士兵装备的武器，有长有短，互相配合下倒也相得益彰。只是和悍勇强壮的匈奴人相比，汉军士兵的身体就显得有些单薄了。

　　这样一来。两军相交，便就打了个平局，你来我往互不相认。

　　两军正在相持，突然传来一声大喝之声传来。回头看去原来是多特尔，找不到高顺的踪迹，便冲着这边杀过来了。

　　有了多特尔的加入，匈奴人一下子气势大胜，都嗷嗷叫着向汉军冲了过来。一时间原本还是相持局面的战场，一下子便形成了一边倒局势。

　　眼见着这多特尔悍勇，高顺也不能再躲在一边指挥了。便起身带了身边的侍卫，向着多特尔杀了过去，把战场上的指挥权又一次交给了曹性。

　　这曹性从高顺手中接过令旗，脸色一阵难看，道：“大人，小将的能力实在是不能指挥这样规模的战斗，还清大人三思。”

　　看着曹性一脸的为难，高顺哈哈大笑道：“谁是天生就会指挥作战的？还不是一点点的学会的。”

　　说到这里，高顺拍了拍操行的肩膀，冲曹性点点道：“我相信你，不会令兄弟们失望的，好好把握。”

　　说完高顺不待曹性回答，便提起自己的大刀，冲着多特尔杀了过去。

　　高顺没有看到的是：此时的曹性，已经满脸泪水。曹性已经暗下决心，此生将一直为高将军马首是瞻。

　　就在高顺带兵和多特尔大战的时候，于扶罗却是带着自己的三千骑兵，满脸笑意的站在一边欣赏着眼前的两军大战。

　　“头领，难道我们就一直这么看着，不上去帮忙么？”

　　突然于扶罗身后，一个面容坚毅的汉子，来到于扶罗身边说道。

　　于扶罗转过头，看到这汉子，剽悍异常，面色灰黑正是自己的得意干将卡卡尔。

　　看着卡卡尔，于扶罗大有深意的说道：

　　“卡卡尔，你觉得我们这次南征有几成的把握胜利？”

　　卡卡尔一听之下，先是一惊道：“头领何出此言？我们不是已经占领了汉人的郡城么？难道还能失败不成？”

　　于扶罗看着卡卡尔说道：“想当年我们匈奴是多么的强大，还不是被汉人给打败了。而现在我们匈奴只不过是偏安草原一隅而已，又怎么能和大汉抗衡。须卜骨都侯单于太自以为是了，一定会吃亏的。而我就是要留着我这三千铁骑，在必要的时候挽救匈奴的命运。至于现在嘛，还是让多特尔多吃点苦头吧。这样他才能学的聪明些。”

　　说完，于夫罗一转马头，径直向着队伍后边儿去，一边走还一边吩咐卡卡而道：“等他们都打累了，我们再去捡便宜。现在我们回去养精蓄锐。”

　　而这个时候，一直两千人的骑兵队伍，正从九原县城向着五原郡城行驶而去，在队伍的前排一个身穿白色亮银甲的少年，正在和一边一个鲜卑打扮的少年侃侃而谈。

　　这身穿亮银家的少年正是吕布，而在吕布旁边的鲜卑少年，正是吕布收的鲜卑少年步度根。

　　原来，步度根奉吕布之命，回到自己父亲的部落招募鲜卑士兵。步度根自然是把吕布被丁原收为义子的事也和自己的父亲说了。

　　本来步度根以为他的父亲，会不大愿意继续赞助吕布作战的。可没有想到步度根的父亲一听之下大为喜悦，认为能搭上丁原这条线实在值得冒险，竟然派出了二百名鲜卑士兵给吕布差遣。这样一来步度根便带着二百鲜卑骑士，向着五原郡城一路赶来。

　　正好缺在路上碰见了吕布，带着从九原县招募来的两千士兵赶往五原郡城。

　　虽然这两百鲜卑士兵，对现在吕布来说不算什么。可是吕布却很看重，因为吕不觉得要想解决草原上的问题，最好的办法就是能在草原上培养起自己的代言人。

　　吕布看了一眼眼前的步度根，吕不觉得这步度根还不错。如果将步度根培养成自己在草原上的代言人，应该是很不错的选择。这步度根聪明，最重要的是识时务。吕布并不期望步度根能够对自己多么忠诚，但是只要步度根识时务，就不会轻易背叛吕布，背叛大汉。因为识时务的人，最懂得审时度势，知道该用什么样的态度对待大汉。

　　至于说，步度根将来有一天翅膀硬了会想要单飞。吕布的做法自然很简单，那就是永远不要让步度根的羽毛丰满起来。因为只有实力不对称，才能保证手下永远忠诚。

　　想到这里，吕布向步度根开口道：“步度根你有没有兴趣，成为鲜卑人的王？”

　　吕布这话一出，步度根眼睛就是一亮。“我尊贵的主人，我虽然是檀石魁的后人。可是我们这一支，现在已经没落了。很难再有什么作为了。”

　　吕布却是不以为然的哈哈一笑道：“步度根，你看我身后的铁骑，还算强大么？”

　　步度根看着吕布身后的铁骑，满脸露出羡慕的神色，恭敬道：“主人的铁骑的确强大，令小人大开眼界。”

　　吕布看着步度根的神色，却是不动声色的说道：“有我在后面支持，你还怕自己成不了鲜卑的王么？”

　　吕布这样一说，步度根的精神马上为之一振，道：“只要主人愿意帮我，我一定会一生一世效忠主人。”

　　听了步度根的话，吕布笑着点了点头道：“你我主仆一场，我倒是很想帮你，只是以你现在的功劳，我如果就这样帮你，怕是别人会有怨言啊。以后你在我账下好好表现吧，等到你的功劳足够了，我自然会去帮你的。”

　　听了吕布这话，步度根刚刚燃气的豪情，不觉得有跌落了不少。不过天下没有白吃的宴席。这么好的事，又怎么会没有任何代价呢？想到这里步度根也就释然了。不过在步度根里心里却燃起了另一个希望。那就是成为鲜卑的王的希望。步度根索然一直都是以檀石魁的子孙自居。可是没落的家室，让他不得不一次次将这个梦想浇灭。可是现在一个新的希望在步度根的内心深处燃起。

　　看着吕布身后雄壮的汉军骑兵，步度根觉得有一天自己也会拥有这样雄壮的骑兵。


第30章 高顺的决心

　　而这时候，高顺正带着自己的五千士兵，与同样数目的匈奴士兵战斗着，只是这战斗分外艰苦，高顺和那多特儿打了数十回合，虽然没有显露出败绩，可是汉军的士兵们的情况却是不同。在悍勇的匈奴士兵的冲击下，汉军士兵不断地付出这血的代价。

　　高顺安排的这拒马阵，本来就是对付匈奴骑兵的。高顺从武器配备上也是按照对付匈奴骑兵配备的。可是谁能想到一向以骑兵著称的匈奴人，竟然放弃骑兵的优势和汉军步战起来。

　　而对于这种纯粹的野蛮碰撞，汉军士兵明显要比匈奴士兵差上一点。但这并不表示汉军士兵就没有血性，战场上随处可见汉军士兵于匈奴士兵扭打在一起，用力撕扯着对方的身体。

　　高顺一边和多特儿战斗一边观察着身边发生的一切，每每看到自己的士兵倒下高顺觉得自己的心都在滴血。多少年来这些草原上的蛮夷，依靠着他们来去如风的骑兵，对汉人进行着无情的杀戮，难道这杀戮今天还要在这站场上继续下去么？

　　看到身边一个个往日里熟悉的背影慢慢的倒下，高顺心中暗自怀疑起了自己。高顺觉得是他错了，他错误的估计了战场上的形势，制订了一个这样的作战计划。如果高顺不是那么的心高气傲，不是想要将这进犯我汉家疆界的匈奴人一举消灭，不制定出那样疯狂的作战计划，也许就不会有眼前的血战。不会有这么多的好兄弟惨死在匈奴人的战刀之下。

　　想到这里，高顺不经意间，竟然潸然泪下。高顺一边流着泪，一边大声怒吼道：“弟兄们，为了大汉，为了惨死在匈奴人手中的父老乡亲，今天就让我高顺带着你们战死在这里吧。”

　　随着高顺的吼叫声，一阵阵沧桑的回应声在战场上此起彼伏。

　　听到这回应之声，高顺笑了。高顺知道这就是大汉民族不屈的战魂。身死犹战，不死不休的民族气节。

　　就在高顺恍惚的时候，方天画戟已经被距离高顺不远的多特儿高高的举起，只见多特儿嘴角上翘，露出一丝残忍的，即将收获敌人生命的微笑。

　　等到高顺发现那即将落下的方天画戟的时候，已经来不及阻挡了。在这一瞬间高顺的脸上露出了一丝惨淡的笑容。暗想，就这样结束了么，我高顺这一生就这样还没有建立功勋就要消亡了。

　　然而就在方天画戟将要落在高顺头上的时候，一个人影闪动便站在了高顺眼前，帮高顺当下了眼前致命的一击。

　　高顺这才定睛一看，眼前的人竟然就是自己的部将曹性。只见曹性此时脸色通红，一口鲜血已经不受控制的从嘴角冲出。

　　曹性看了看高顺惨然一笑道：“大人，你还要带着我们继续杀敌呢，怎么能死在这里。”

　　高顺看着眼前的曹性，高顺从来想到有一天会被曹性就下。高顺只是向曹性点了点头道：“放心吧，不杀光这些胡虏，我是不会死的。”

　　说完，高顺纵身便向着多特儿杀了过去，一边杀，还一边大声说道：“大汉威武，嗜杀胡虏。”

　　随着高顺的声音，汉军将士们，也都一个个的重行振作了起来，大叫着“大汉威武，嗜杀胡虏。”向着眼前的匈奴人杀了过去。

　　当“大汉威武，嗜杀胡虏。”这句话传到一对死尸耳中的时候，那些死尸突然一阵翻腾，一个满脸血污得汉军老兵从死尸下面钻了出来。

　　这人伸手抹了一把脸上的血污，提起一把战刀说道：“奶奶的当兵吃粮这么多年，老子这回也该玩回真的了。”说着这人便端起手中的战刀，向着不远处的匈奴人杀了过去。

　　随着汉军士兵的战斗热情不断高涨，战场上“大汉威武，嗜杀胡虏”的声音也越发高涨了起来。一时间竟然逼得匈奴人后退了起来。

　　而原本端坐在马上，欣赏着这场战斗的于扶罗，突然皱了皱眉，对一边的卡卡尔说道：“我本以为这一战，多特儿就可以解决了，没有想到竟然打成了这个样子。看看来这些汉军不可小瞧，我们也上去出把力吧。”

　　说完，于扶罗一扬马鞭，就冲了过去。而于扶罗的身后三千匈奴骑兵也都扬起马鞭向着前方冲了过去。

　　眼看着又有三千匈奴人加入了战斗，高顺却是没有任何表情，只是顾着和多特儿厮杀。现在高顺的心里已经没有胜败，没有了指挥战斗的意思。在高顺看来他的敌人只有多特儿，只要能杀了多特儿，即使付出再多的代价，也无所谓。

　　高顺和多特儿虽然杀的双眼血红，可是冲上来的于扶罗却是心明眼亮。于扶罗来到战场，马上用马鞭一指不远处的高顺，冲着卡卡尔道：“把这汉人给我抓起来，我们匈奴人是最敬佩英雄的。”

　　说完于扶罗又向身后一挥马鞭道：“把这些汉军猪猡全都给我宰了，一个也不要留下。”

　　听到于扶罗的话，冲过来的匈奴士兵一个个便嗷嗷叫着，向那些已经打得筋疲力尽汉军将士冲了过去。

　　受到这新冲上来的匈奴士兵的压力，汉军的气势，一下子被压制住了。原本气势正盛的汉军，面对这些养精蓄锐的匈奴士兵冲击，只能死死的支撑。

　　和其他的汉军将士一样，高顺虽然本领高强，可是现在自己的敌人已经不是刚才的多特儿了。

　　原本高顺和多特儿打得难分难解，可惜突然从冒出了一个卡卡尔，一上来就冲着高顺杀了过来。高顺虽然已经筋疲力尽，但也只能勉强支撑。

　　还好多特儿看见卡卡尔上前参战，并没有了要上前夹攻高顺的意思。反而满脸怒容的盯着卡卡尔道：“卡卡尔，你这是什么意思。老子的事什么时候轮到你管了。我都要快将那个汉将拿下了，你却跑过来横插一刚子，这算什么？你家于扶罗就是这样教你的么？没用的东西。”

　　卡卡尔却不理多特儿的叫骂。只是冷冷的对多特儿说道：“区区五千汉军，你居然损兵折将，把仗打成这样，你还是顾着怎么回去向须卜骨都侯单于交差吧。”

　　听了卡卡尔的话，多特儿再回头看看战场上自己带来的匈奴士兵，多特儿一阵恼怒，指着高顺道：“汉人，我要你为我的兄弟们偿命。”说着就冲高顺又一次杀了过来。

　　眼见得高顺情况不妙，早已受伤不轻的曹性，也不得不爬起来带着几名亲兵去阻挡冲过来的多特儿，只是此时的多特儿，眼看着高顺已经恼羞成怒。

　　多特儿自从跟着须卜骨都侯单于以来，那里吃过这么大的亏啊。以前多特儿总是以胜利者的姿势教训别人，那里想到有一天会像今天这么惨。虽然眼看着这场战斗最终还是会胜利，只是这胜利却是属于扶罗的，和他多特儿没有什么关系。以往当多特儿胜利的时候，多特儿总是以英雄的口吻说几句英雄相惜的话语，可是当多特儿看到自己手下伤亡如此惨重的时候，却是一点也顾不得表现什么英雄情结了。此时多特儿的心里只有一个想法，那就是杀死高顺来挽回自己的名誉。

　　本来高顺听了多特儿的话，还以为多特儿会和高顺将什么公平战斗呢。只到看到多特儿气急败坏的冲上来的时候，多特儿才终于明白，原来所为的英雄情结，只不过是胜利者的一种姿态而已。

　　多特儿一刀劈下，就将一个冲上来阻挡的汉军劈为了两半。曹性见多特儿悍勇，忙上前来，可惜曹性只和多特儿拼了一刀，就被多特儿手中方天画戟上的力道震得虎口开裂，倒退了出去。

　　多特儿跨过曹性身边，举起方天画戟就要向着高顺头上劈去，高顺想要阻挡，另一边的卡卡尔却是也毫不放松，一刀紧逼了过来。


第31章 吕布报仇

　　就在这万分紧急的时刻，突然一阵马蹄声从后面传了过来。只听一人大喝道：“胡虏休得猖狂，吃我一箭。”

　　话音刚落，一只羽箭“咻”的一声，便插在了多特儿的胸膛。

　　看着自己胸口的羽箭，多特儿脸上显出一丝难以置信。手中的方天画戟，也凌空停了下来。趁着这个当口，高顺向后一退，就地一滚，便退出了危险之地。堪堪躲过了多特儿和卡卡尔的追击。

　　卡卡尔眼见得高顺逃出了包围圈，眼中显出一丝犹豫，然而很快的这一丝犹豫就被掩没了下去。卡卡尔脸色一横，便向着高顺又追杀了过来。

　　卡卡尔刚追过来，一只羽箭又“咻”的一声直射而来，正中卡卡尔的胸甲，一阵钻心的痛出，便传到了卡卡尔的脑海。卡卡尔明白，自己遇上恨角色了。

　　这时候，汉军的背后喊杀声震天响了起来。刚才还显得无助的汉军将士一下子来了精神，一个个高喊着“援军来了，援军来了。”又返身向着匈奴人杀了回去。

　　此时卡卡尔眼见得汉军援军来了，也不急着去找高顺的晦气。忙回头去找于扶罗去了。

　　看见卡卡尔离去，一时愤怒的多特儿，也猛然见醒悟过来。向着汉军背后羽箭射来的黑暗处看了一眼，多特儿也招呼来亲兵，彼此掩护着退走了。

　　原来，吕布带着兵马一路赶来，正好遇见高顺带兵阻击匈奴人。吕布一上来，就发现了身处危机之中高顺，但是来不及营救，只好弯弓搭箭，在远处用弓箭就下了高顺的一条小命。

　　看见卡卡尔狼狈逃走，吕布才来得及上来安慰高顺两句。

　　“高将军辛苦了，暂且下去休息吧，这里的事情就交给吕布来处理吧。”

　　高顺虽然也受了不轻的伤，但是仍然坚毅的摇了摇头道：“军情紧急那里还能休息，我愿随公子一起杀敌。”

　　说着高顺，又一次抓起自己残破的战刀，跟在了吕布身后。不时还偷眼看向吕布的身后，高顺实在是想知道，能在匈奴两位高手的手中救下自己的人，究竟能是谁呢？只是让高顺失望的是，高顺并没有在吕布身后找出那个“高手”来。

　　此时，吕布只是冲着高顺点了点头，没有更多的言语。现在他们之间已经不需要过多的交流。一切都用敌人的鲜血来证明吧。

　　吕布看到自己带来的兵马也赶了上来。心中一阵宽慰，终于将高顺他们是救下来了。要是高顺有个什么闪失，相信吕布一定会非常悔恨，那可是历史上吕布最亲密的战友啊。

　　尽管吕布赶来后，救下了高顺。也挽回了即将倾倒的战局。但是眼看着战场上的形势，吕布却是怎么也高兴不起来。本来这战场上已经有一万多人在战斗了，虽然吕布的到来给汉军加入了新鲜的血液，可是只要等匈奴人回过劲来，很快就会发现吕布带来的只不过是两千新兵而已，对战场上的形势根本起不到多大的作用。说白了吕布的到来，只不过是延缓了汉军失败的时间而已。

　　看着眼前的战斗渐渐地，又一次呈现出胶着状态，吕布暗暗摇头道：“这样打下去不是办法，伤亡太大，胜利的希望也不大。我们必须另想办法。”

　　听了吕布的话，高顺也是皱了皱眉头。眼睛盯着吕布，半晌才说道：“高顺听说公子勇武过人，愿与公子同去，斩下那贼酋的脑袋，为大军胜利奠定基础。”

　　听了高顺的话吕布眼前一亮，哈哈笑道：“一个贼酋而已，那里用得着高将军亲自出马，带我去去便回，一定斩下贼酋的首级，为将军报仇。”

　　高顺看着吕布满脸轻松的样子，虽然也为吕布的胆略所叹服。不过在高顺看来，吕布必定只是个十几岁的孩子，那里会是多特儿的对手，忙阻止吕布道：“吕公子千金之躯，怎么可以孤身犯险。还是让高顺助公子一臂之力吧。”

　　其实，高顺提出去杀多特儿，也是不得已而为之。按照高顺的想法，他高顺可那多特儿的武艺在伯仲之间，只要有一个稍微厉害点的人在旁协助。高顺豁出这条命不要，还是杀的了多特儿的。

　　只是让高顺没有想到的是，这吕布被人夸了两句就这么自傲起来，竟然要独自去诛杀多特儿。

　　高顺暗暗叫苦，要是吕布有个什么好歹，他高顺可怎么向丁原交代啊。

　　高顺还在犹豫，一边的吕布却是已经等不及了，回头向高顺道：“还请高将军坐镇指挥，我去取那贼酋首级。”

　　吕布找来一把朴刀端在手中，向后面的步度根招了招手道：“叫你得人，跟我一起上。”

　　听了吕布的话，步度根先是一愣。心中叫苦不已。步度根着实郁闷，为什么遇到这种难题的时候，吕布总是能想到他步度根呢？他步度根手下这一百个弟兄，可都是自己父亲训练出来的好手。那可是要用来向丁原显示自己这一族的诚意的。要是就这么被吕布给败坏了，那他步度根想死的心都有啊。

　　可是吕布来的路上，还刚给步度根许了一个鲜卑王的宝座。步度根要是这么快就不合作。那个鲜卑王的位子，怕是也就没有影子了吧。想到这儿，步度根也只能硬着头皮召集了自己的手下，准备跟着吕布大战一场。

　　其实吕布倒也没有对步度根怀什么心思，只是吕布新召集的那些新兵，实在是不堪大用，指望他们跟着吕布去取上将首级，实在是拿不出手。所以只好找步度根借兵。

　　吕布看着步度根收拢过来的，一众强壮的鲜卑汉子，满意的点了点头。一招手，便带着这些鲜卑汉子，向着多特儿消失的方向杀了过去。

　　多特儿离开高顺身边后并没有走远，现在的多特儿很郁闷，仗打成这样多特儿觉得，已经没有脸面回去见须卜骨都侯单于了。

　　多特儿只想着找个汉军多的地方，好好地杀一顿，来平衡一下内心中的不快。

　　就在此时，不远处刀兵之声大起。更有利器入肉的扑扑声传来，给这个本来就冰冷的黑夜，更加增添了凉意。

　　多特儿看着刀兵之声传来的方向，一个面容清秀的少年，正双目愤怒的看着自己。那少年正是吕布。当吕布刚才救下高顺的时候，就已经看到了多特儿手中的方天画戟。虽然吕布心中恨不得，马上扑过去夺回自家的方天画戟。只是现在的吕布在经历了数次生死之后，已经不再是以前那个，只知道蛮干的吕布了，现在的吕布心中更多了几分干练，几几分沉稳。

　　吕布一甩朴刀，将一个迎上来的匈奴士兵砍做两段。抢前几步便来到了多特儿身前。此时的吕布眼看着多特儿手中的方天画戟，一股莫名的悲愤油然而生。

　　多特儿此时看着眼前的少年，突然想起了草原上一个最近才兴起的传说，便淡笑着冲吕布开口道：“我听说草原上突然多了个什么野狼王，后来投奔了丁原那老儿，相想必就是你吧。”

　　吕布看着一脸淡漠的多特儿并没有回答，只是望着自家的方天画戟发呆。

　　多特儿见吕布并不答话，便自顾自的答道：“我不管你是什么野狼王，凡是敢于藐视我们匈奴的人都得死。今天就让我来结束你这不光彩的传说吧。”

　　说着，多特儿一甩手，一声大吼，手中的方天画戟便划过一个美丽的弧线，向着吕布的脖颈见直劈而去。

　　看到多特儿的动作，紧跟着吕布的步度根一阵胆寒，想要出手拦下方天画戟，却是已经来不及了。

　　就在多特儿以为一切尽在掌握之中，嘴角露出一丝邪恶的笑容的时候。吕布终于动了，只见吕布只是轻描淡写的上前一步，同时略一低头，整个方天画戟带着强烈的劲风，便从吕布的头顶飘了过去。

　　而与此同时，吕布手中的朴刀已经由下而上，剖开了多特儿的胸膛。一人高的朴刀刚好，在多特儿因为惊讶而大张着的嘴里露出了刀尖。

　　看着多特儿那满脸惊讶的表情，吕布毫不在意，只是从多特儿的手中，取回了自己家传的方天画戟。

　　吕布伸手将方天画戟牢牢抱住，仰天道：“父亲，母亲，我家的方天画戟，孩儿已经取回来了。你们等着吧，我一定会用匈奴人的血，祭奠你们的在天之灵。”

　　说着吕布才从多特儿那依旧站立的尸体前走开，就在吕布刚走出数步之后，那原本站立的尸体轰然倒下去了，只是此时再去看。多特儿的脑袋已经被那柄，吕布留在多特儿身体内的朴刀剖成了两半，鲜血混合着脑浆流了一地。


第32章 方天画戟

　　多特儿死了，他的死讯迅速在战场上蔓延。原本就因为汉军援兵到来，显得有些军心不稳的匈奴士兵一下子慌乱了起来。

　　与此同时，汉军的气势却是一震。

　　不知是谁高声叫了一声：“吕布威武，大汉威武。”

　　进而这“吕布威武，大汉威武。”的声音便在整个战场上响彻起来。一时之间汉军士兵们好像无端得增添了许多力量。而这所有的力量也都冲着眼前的匈奴人发泄而去。倒也杀的匈奴人哭爹喊娘，抱头鼠窜。

　　而此时的吕布，却丝毫不为所动。只是双手抱着方天画戟深情的触摸着。只到此时吕布才发现这方天画戟的戟身上，铭刻着十二个小字。

　　借着月光吕布终于看清了这十二个小字。“方天画戟，武道极致，九九缺一。”

　　看到方天画戟上这十二个小字，一段陈年的记忆便从吕布的脑海中冒了出来：

　　传说，吕家祖上出了一位武道巅峰的人物，此人耗尽毕生精力，收集到了一百斤玄铁，并用这一百斤玄铁打造了一把，可以克制众家兵器之王，就是这方天画戟。当方天画戟打造成功之后，吕家这位祖先便带着方天画戟游历天下，希望可以打败天下英雄，成就吕家的武道神话。

　　可惜，就在吕家这位祖先，游历四方未逢对手准备回家的时候。却遇见了一位隐居的世外高人，结果吕家这位祖先虽然用尽浑身解数，却是始终没有办法胜过这位世外高人。

　　吕家这位祖先回到家中之后，痛定思痛，苦思改进之法。最后吕家这位祖先，便在方天画戟上留下了“方天画戟，武道极致，九九缺一”这句话。并且将本来一百斤的方天画戟硬生生减去了一斤，用以警示后人。

　　至于，吕家这位祖先苦思的方天画戟改进之法，却是没有人知道了。

　　吕布回想起这段，从已故的父亲那里听来的传说。不断地念叨着“方天画戟，武道极致，九九缺一。”这句话。

　　突然吕布嘴角露出了笑容，自言自语道：“既然已经是武道极致了，为什么还回九九缺一呢？难道这句话指的只是方天画戟的重量么？既然是九九缺一，那么这缺少的一，就由我吕布来补上吧。”

　　吕布最后这句话像是在自言自语，又像是在告慰吕家的列祖列宗。

　　这一切都被于扶罗远远地看在眼里，于扶罗看着战场上慌乱起来的匈奴士兵。觉得这是一个扩大自己的实力得好机会，只要于扶罗能够将多特儿留下的人马收服在自己麾下，那么于扶罗在匈奴的地位又会不同了。

　　想到这里，于扶罗看了看身边的卡卡尔，指着吕布对卡卡尔说道：“卡卡尔，一会儿你带人帮我挡住那个杀死多特儿的汉族蛮夷。我要将多特儿留下的人马一起带回去。”

　　卡卡尔听了于扶罗的话，心中一阵为难，多特儿的武艺，卡卡尔可是知道的，连多特儿都被吕布一刀杀了。那么他卡卡尔能在吕布手中走过几个回合呢？

　　卡卡尔虽然担心，但还是冲着于扶罗点了点头，找来了一队强悍的匈奴士兵来帮助自己。在卡卡尔看来，吕布必定只是个人，这里有数千匈奴士兵，就是都挺着脖子给吕布杀，怕是吕布也没有那么多的力气。难道我卡卡尔打不过还跑不过么。

　　卡卡尔这样想着，便带了手下，远远地向着吕布所在的地方围杀了过去。

　　看到卡卡尔已经开始行动，于扶罗也不迟疑，终于冒出头来，开始指挥散乱的匈奴士兵向后撤退。

　　于扶罗很清楚，匈奴人本来就是马背上的民族，只要能够离开这可恶的拒马阵的范围，回到马背上。那么形势马上就会又一次逆转过来，成为匈奴人的主场。

　　于扶罗一边招呼匈奴士兵迅速后撤，一边张望着这边的卡卡尔的情况。看见吕布并没有追上来，于扶罗安心了不少。

　　此时的吕布还手握着方天画戟发愣。一边的步度根却是有些看不下去了。按照以往战斗的惯例，吕布总是会把战斗获得的收入，分配给手下人。而吕布自己因为只是孤身一人，什么也不会索取。

　　所以当步度根看到匈奴人开始撤退的时候，马上着急了起来。那些可都是财富啊。虽然这次的战斗主要是汉军打得，步度根想来也分不到什么。可是只要战斗的收获多，步度根还是会有不少的收获的，必定在斩杀多特儿的时候，步度根可是出了血的，为了挡住多特儿的亲信，步度根已经付出了十几个鲜卑士兵的生命。

　　只见步度根来到吕布身边，大着胆子道：“我尊贵的主人，匈奴人要撤退了。”

　　听见步度根的话吕布转过身来，看着步度根，又看了看战场上正在撤退的匈奴士兵。并没有做出过多的动作。只是轻轻的说了声：“好。”

　　在吕布看来，匈奴人的大将已经被自己斩杀了，那么匈奴人撤退也就没有什么大不了的。至于追杀逃敌什么的，自然是士兵们该做的，难道还要吕布亲自去，追杀那些逃跑的匈奴士兵？

　　多特儿眼巴巴的看着吕布，却见吕布并没有要继续战斗的意思。便又一次上前，指着正在指挥匈奴士兵撤退的于扶罗道：“我尊贵的主人，匈奴人还有主将在指挥。那于扶罗可是匈奴最有才华，最狡猾的将领。”

　　果然，当吕布听到于扶罗的时候。眼中一丝杀意迅速蔓延了出来。在草原上这段时间，于扶罗的名字吕布可是清楚地知道。于扶罗那可是有资格继承匈奴下一任单于的啊。

　　想到这里，吕布马上抓起方天画戟，便向着步度根所指的方向，杀了过去。

　　此时卡卡尔正带着士兵向吕布围杀过去。不料吕布却就这样直直的向着卡卡尔这边杀了过来。

　　卡卡尔心道不好，忙指挥身边的护卫向着吕布冲杀起来。只是此时的吕布手拿方天画戟，左劈右砍。卡卡尔带来的匈奴悍卒，一时之间竟然被吕布杀的七零八落，尽然没有人能够挡住吕布的一招半式。

　　见此情景，本来还想着寻找机会偷袭吕布的卡卡尔，赶到一阵胆寒，便找了个空挡，趁着无人注意，悄悄地溜之大吉了。

　　当然这一切，自然也逃不脱正在坐镇指挥的于扶罗的眼睛。于扶罗眼见得卡卡尔这帮人，没能将吕布挡住，便头也不回的向着身后的黑暗中隐去了。

　　只是这卡卡尔一离去，原本跟着卡卡尔一起过来的匈奴悍卒们却是倒了大霉，被吕布和赶过来的一众鲜卑人杀的鸡飞狗跳，血流成河。

　　吕布心中惦记着于扶罗的脑袋，自然不会恋战，等到将这些匈奴悍卒杀散，便向着于扶罗消失的方向追杀了过去。于扶罗一阵奔走，眼看着就要逃出拒马阵的范围了。却有一个匈奴士兵上前禀报道：“启禀头领，大事不好了，多特儿首领他们带来的战马，被汉人劫走了。”

　　听到这个不幸的消息，于扶罗血气上涌，顿时感到一阵眩晕。大声道：“天啊，你真的要天我匈奴么？”

　　本来，按照于扶罗的推算，只要匈奴人离开拒马阵，上了马，汉人就无计可施了。

　　到那时的于扶罗收编了多特儿留下的兵马后，便不再是以前那个匈奴头领了，而会摇身一变成为匈奴仅次于须卜骨都侯单于的首领。可是这一切的美好梦想都将因为那些战马被汉人所夺而要落空了。


第33章 斩杀卡卡尔

　　但是很快于扶罗又想起了什么，忙问道：“那我们的自己的三千战马怎么样了？”

　　这次那匈奴士兵倒是没有让于扶罗失望。只听那士兵回道：“头领我们的马匹由于存放在另外一边，倒是完好无损。”

　　听到这个消息，于扶罗终于松了口气。连忙让手下人向战马所在的方向赶去。

　　原来，高顺看到吕布追杀多特儿而去，便一边指挥战斗，一边派人夺取了匈奴人的战马。只是于扶罗的人是后来加入战斗的，高顺对于扶罗战马停留的地方，就不清楚了。也正是因为这个，才给了匈奴人一线逃跑的机会。

　　当于扶罗刚刚松了口气的时候，一声大喝从于扶罗身后传了过来。

　　“于扶罗那里走，纳命来。”

　　于扶罗回头一看，大喝声传来的方向，一个十五六岁的少年手持方天画戟正在快步追杀而来。

　　来人面色严肃，一股浓郁的杀气油然而出，此人正是吕布。

　　眼看着吕布追来，于扶罗心中暗暗叫苦，连侍卫也没有招呼，转身就向着自己拴马的地方奔了过去。

　　眼见着吕布追了上来，于扶罗身边几个忠心的卫士，忙赶了过去，替于扶罗抵挡追赶上来的吕布。

　　只是现在的吕布，已经杀红了眼，又新得了方天画戟正是战意正浓的时候，又怎么能是几个匈奴小兵阻挡的了得。

　　只见吕布舞动起方天画戟，几个劈砍，就将这几个悍勇的匈奴士兵，化作了地上的尸体。

　　此时吕布抬头，却见到更多的匈奴士兵冲了过来，一起向着吕布围杀了过来。这些匈奴士兵虽然知道自己不是吕布的对手，但是依然无所顾忌的扑向吕布，为的只是能够为于扶罗争取一点逃跑的时间。

　　此时夜幕即将结束，黎明即将到来，正是黎明前最黑暗的时候。

　　慌乱中的于扶罗只顾着逃跑，竟然在这时候，迷失了方向。

　　于扶罗茫然四顾，一时间冷汗直冒。要是这时候被吕布或者其他汉军发现的话，于扶罗怕是就劫数难逃了。虽然在匈奴人眼中于扶罗是神圣的头领大人，但是在这些汉军的眼里，于扶罗的脑袋可是能换来高官厚禄的好东西。

　　于扶罗正在慌乱，突然一个高大的身影来到了于扶罗面前。此人身后还牵着两匹战马。

　　此人来到于扶罗面前，看着慌乱的于扶罗说道：“头领莫慌，属下带战马来了。”说着这人就将手中的一根缰绳递给了于扶罗。

　　于扶罗看清来人，这才轻舒了一口气，放下心来。

　　这来人正是于扶罗的心腹爱将卡卡尔。原来卡卡尔眼看不敌吕布，便悄悄的逃跑了。可是当卡卡尔跑出不远后，就后悔了。觉得自己的做法将来一定会被族人耻笑，可是让卡卡尔回去抵挡吕布，卡卡尔却也是不愿意的，必定以卡卡尔现在的武力去对付吕布，和送死没有什么区别，卡卡尔可不愿意就这样死去。

　　那么回去找于扶罗吧，于扶罗见了卡卡尔虽然不会杀了他，可是一顿臭骂是免不了的。想来想去卡卡尔决定将功补过。

　　于是卡卡尔便一路赶在众人之前，牵来了两匹战马，帮于扶罗逃跑用。

　　这卡卡尔的运气还真是好，刚回来正好碰见了慌乱的于扶罗。

　　于扶罗看见卡卡尔本来是想发火的，可是当于扶罗看见，卡卡尔递过来的马缰绳的时候。原本因为卡卡尔临战脱逃，所积攒的一肚子的火也降了下去。

　　于扶罗接过马缰绳，正想夸奖卡卡尔两句。

　　突兀间却有一道洪亮的声音，从不远处传了过来。

　　“于扶罗哪里走，还不快快纳命来。”这声音于扶罗很熟悉，正是吕布的声音。

　　于扶罗一听这声音，忙转身上吗就要逃走。却被同样也上了马的卡卡尔挡住了。

　　于扶罗见卡卡尔挡路，心中一惊，暗道：难道卡卡尔要临阵叛变？想到这里于扶罗的脸都绿了，悄悄伸手按住了自己腰间的弯刀。准备随时一刀将卡卡尔杀死。

　　只见眼前的卡卡尔阻挡住于扶罗后，低着头像是在下什么决心。

　　看到卡卡尔的样子，于扶罗更担心了，不由得又紧了紧手中的刀柄。

　　可是当卡卡尔抬起头的时候，于扶罗更家吃惊了。只见此时本来身材高大，威武不凡的卡卡尔已经泪流满面。

　　卡卡尔冲着于扶罗张了张嘴道：“头领，以后你要帮我好好照顾我的母亲，她年纪大了一个人很孤单。”

　　听了卡卡尔的话，于扶罗很纳闷，但是换是答应了。“卡卡尔你放心，你的母亲就是我的母亲。”

　　听了于扶罗的话，卡卡尔猛的点了点头，便解下了自己的袍子，交给于扶罗道：“头领让我穿你的衣服，去引开吕布吧。”

　　只到此时，于扶罗才知道，卡卡尔要做什么。此时的于扶罗忙解下自己的袍子，交给卡卡尔道：“卡卡尔你一定要回来。我于扶罗向长生天保证，会好好孝敬你母亲，让它成为匈奴最尊贵的老人。”

　　听了于扶罗的保证，卡卡尔满意的点了点头，便穿起于扶罗的袍子，向另一边纵马而去。

　　不久便听到从卡卡尔跑去的方向传来一道卡卡尔的声音。

　　“我于扶罗从来没有怕过谁。吕布，有本事你就过来杀了我。”

　　于扶罗听到卡卡尔的声音，一阵感动。但马上穿起卡卡尔留下的衣服，跟着逃兵一路逃走了。

　　当清晨的第一缕阳光，洒向大地的时候。原本热闹的战场已经慢慢的沉寂了下来。

　　一队队的汉军士兵，来回在战场上打扫，寻找着昨天还和自己一起出生入死的兄弟的尸首。

　　找到的一边抹泪一边将尸首运走埋掉。而没有找到的则露出一丝笑意，说一声：“这家，伙命真大。”

　　而在距离战场不远的地方，一路追杀于扶罗的吕布，也终于找到那个让他忙乎了好一阵子的“于扶罗。”

　　卡卡尔自从穿上于扶罗的衣服后，就已经把自己当成一个死人了。

　　卡卡尔没有穿着于扶罗的衣服纵马狂奔。而是没跑出几步，就停下来。再回头喊出一句：“于扶罗在此，吕布你来杀我啊。”

　　卡卡尔的用意很明白，他就是要为真正的于扶罗多争取点时间。

　　在卡卡尔看来：吕布虽然厉害无匹，可是只要和吕布保持距离就好了，吕布再厉害总不可能隔空杀人吧。

　　可是卡卡尔错了，真的错了。

　　就在卡卡尔第三次停下马来，准备再一次召唤吕布前来的时候。

　　一杆长枪从天而降，一下子穿透了卡卡尔的胸膛。刚刚转过头来的卡卡尔，眼睁睁的看着这一切在自己的眼前发生，却没有然和能力改变什么。

　　卡卡尔第一次觉得自己是那么的渺小，那么的无力。就和那些死在卡卡尔手中的汉人百姓一样渺小，一样无力。

　　本来吕布一路追着于扶罗，可是却被于扶罗的卫兵给阻挡住了。等到吕布从于扶罗的卫兵中杀出来的时候，步度根也带着人赶了过来。可是最关键的于扶罗却在这个时候，被吕布给跟丢了。

　　吕布无奈，只得大吼一声，发泄一下。可是没有想到去得到了回应。

　　吕布虽然奇怪，于扶罗怎么会回应自己。但是既然有了回应，不追是不可能的。

　　于是吕布便一路循声追来。这时候更奇怪的事情发生了，这于扶罗竟然每跑出一段距离，还要回头“召唤”吕布一下。吕布虽然也算沉着，但是必定是少年心性，哪里受得了这种挑衅。

　　正好这时候让路不找到了一杆长枪，于是吕布便将长枪当做标枪投了出去。没想到正好扎在了回头的卡卡尔胸前，将卡卡尔杀死。

　　当吕布赶过来，看到倒在地上的“于扶罗”的时候。吕布终于也感到自己已经体力不支了。

　　吕布必定才是十五六岁的少年，虽然自小力大无穷。但是也受不了拿着九十九斤的方天画戟挥舞半夜。


第34章 反攻五原

　　此时吕布终于有些脱力，坐倒在了“于扶罗”的尸首前。

　　而在战场的另一边，真正的于扶罗终于找到了自己的马匹，收拢了两千多匈奴败兵。看着自己这些昨天还雄赳赳，气昂昂的匈奴士兵。于扶罗不由得叹了一口气。

　　此时身边一个小头领，来到于扶罗身边说道：“头领，天亮了，我们是不是该去须卜骨都侯单于那里了？”这小头领试探的问于扶罗。

　　于扶罗看了看小头领，又看了看开始亮起的天空，道：“汉军这次做了这么多的努力，怎么会轻易放过我们，我们既然逃出来了，就不回去了。难道我们还嫌吃的苦头太少么？我们绕过汉军，直接回大草原。”

　　听了于扶罗的话，这小头领虽然有些吃惊，但是同时也松了一口气。必定谁都不愿意在这凶险的战场上多呆。匈奴人虽然凶悍，但也只是在杀人的时候。无论是谁都很难在被杀的时候，还表现的凶悍异常。

　　就在这小头领，准备跟这于扶罗回大草原的时候。

　　于扶罗突然回购头来，对这小头领说道：“我们虽然要走了，但是这里的战况，不能不禀报给我们伟大的须卜骨都侯单于。这件事情就由你去做吧。”

　　听到这话，那小头领好像一下子掉到了冰窖，整个人都僵在了那里。而其他的匈奴头领们，都向他投来了敬佩的目光。

　　于夫罗这是在杀鸡儆猴，按照于扶罗的看法，伟大的须卜骨都侯单于，怕是再也回不了草原了。而他于扶罗就是以后南匈奴的王，所以于扶罗要从今天开始立威。

　　于扶罗觉得：作为王者，就要有一言九鼎的威信。

　　当清晨的阳光，又一次普照华夏大地的时候。

　　五原城外，丁原派去各县征兵的将领们，已经陆续回到了五原城外的汉军大营。原本那因为高顺的离开，而显得有些冷清的军营，因为一下子多出了上万将士，一下子闲的热闹非凡起来。

　　本来丁原带来的兵马只有一万出头，后来丁原接收了许多从五原城中出来的逃兵，兵马就怎家了五六千的样子。现在再加上从各县赶来的兵马，和新招收的乡勇一万人马。现在丁原手下可用之兵，已经达到了两万五千之上。

　　这其中除去高顺带走的五千步兵。也就是说：此时，丁原已经有了两万人马。

　　看着军营中这两万人马，丁原踌躇满志。有了这些兵马，丁原终于可以和匈奴人大打出手了。等到消灭了眼前这些匈奴人，五原郡的至少可以保证几年的安定了吧。

　　丁原正在思索，一个传令兵跑进了丁原的大帐，向丁原禀报道：“启禀太守大人，高大人传来了消息。说昨天黄昏有匈奴人进攻了高大人的阵地。高大人担心匈奴人要逃跑，所以派我来给大人送信。”

　　丁原一听之下，先是一惊。但是马上问那报信的兵士道：“那么高顺那里到底战况如何？”

　　那士兵听了丁原的问话，一阵沉吟后才答道：“高大人那里的战况，本来已经是很危机了，可是后来，吕公子带兵赶了过来，小人离开的时候，我军已经占了上风。”

　　听到这里，丁原一颗悬着的心终于放了下来。

　　那高顺，本来是丁原以前一位战友的孩子。后来那位战友不幸战死，丁原就一直带着高顺。想来这些年，已经把高顺当成了自己的孩子。所以对高顺丁原还是很在意的。

　　不过当丁原一听到吕布竟然救了高顺的时候。一股莫名的自豪感油然而生。

　　“到底是我丁原的义子啊，果然是虎父无犬子。”丁原如是想着，一丝笑容便从嘴角漏了出来。

　　既然孩子们都已经立了大功，那丁原这个做老子的自然也不能落后。

　　随即丁原便对传令兵道：“传令众将，立即起兵包围五原城。等到高顺他们回来，我们就进攻五原城，一起消灭那些盘踞在五原城中的蛮夷。”

　　与此同时，五原城中的南匈奴最高首领，须卜骨都侯单于，也接到了于扶罗让人传来的坏消息。

　　在五原城太守府的大殿上，须卜骨都侯单于正在接见那个，被于扶罗派来的倒霉的小头领。

　　听着这小头领汇报，须卜骨都侯单于惊讶的大叫了起来。

　　“什么？你说什么？多特尔居然死了，我们匈奴的第一勇士，居然就那么死了？被汉人杀死了？不，这不可能。”

　　须卜骨都侯单于显然是无法接受这个事实，又或许是这个事实对于须卜骨都侯单于来说太过残酷。

　　在表现了自己的惊讶之后，须卜骨都侯单于又恢复了往日的精明，问这个小头领道：“一个汉人少年怎么可能轻易的杀死我的多特尔？”

　　一听须卜骨都侯单于相问，这小头领忙答道：“我伟大的单于，哪个汉人少年可不是普通的少年，小人听说他是野狼的儿子，从小吃狼奶长大，后来还成了这一带的野狼王。”

　　听到这里，须卜骨都侯单于好像想起了什么？道：“野狼王？你说的，难道就是那个带着一群野狼，到处砍杀我们族人的少年？”

　　这次须卜骨都侯单于在问完之后，不等这小头领回答，有急切的问道：“于扶罗怎么没有和你一起回来？他人呢？难道是打了败仗怕我责罚，所以躲起来了？”

　　听到须卜骨都侯单于问起于扶罗的消息，这小头领显出了一脸的难以启齿道：“我伟大的须卜骨都侯单于啊，那于扶罗带着兵马回草原去了？”

　　一听于扶罗居然跟自己连招呼也不打，就这样回大草原去了，须卜骨都侯单于的脸色一下子难看了许多。只觉得心口发烫，一股热流从心间直涌而出。一口鲜血就毫无保留的喷了出来。

　　见到须卜骨都侯单于的样子，身边的几位匈奴将领，忙上前来将须卜骨都侯单于扶住。

　　但是这些将领的举动，却被须卜骨都侯单于用严厉的目光制止了。

　　只见须卜骨都侯单于搽去嘴角的血丝，露出一丝狞笑道：“好个狼崽子，果然要背叛我而去了。好，很好。以后我也不需要对你客气什么了。”

　　见须卜骨都侯单于如此一说，一众将领都随着大骂起于扶罗来。

　　不过须卜骨都侯单于，却只是摆了摆手，就止住了众将领鼓噪。

　　只见须卜骨都侯单于，站起身来，对着众将朗声道：“众将马上整顿兵马，随我出城迎战汉军。带战胜了汉军，再回去收拾那个狼崽子于扶罗。我要让全族人都知道，你们的须卜骨都侯单于是何等的英雄，不是依靠一点点阴谋诡计就能够打倒的。”

　　听了须卜骨都侯单于的话，一众匈奴将领的激情，一下子就给调动了起来。一个个欢呼着，就要跟着须卜骨都侯单于去杀汉人。

　　而此时的吕布，正在那具假于扶罗的尸体前发呆。吕布已经从俘虏那里知道，眼前这具尸体的名字并不是于扶罗，而是一个叫做卡卡尔的奇怪的名字。

　　不过这名字并不是引起吕布下乡的原因。吕布之所以发呆，是因为吕布没有想到，在匈奴人中也有这样愿意替别人去死的忠烈之士。

　　以前在吕布的眼里，匈奴人就是嗜血，就是依靠杀戮和掠夺，来维持他们自己的生活的一群垃圾。可是现在看着眼前的假于扶罗，吕布的想法有些不同了，究竟有什么不同？吕布一时还说不清楚。

　　可是吕布觉得自己对匈奴人的仇恨似乎已经有所减轻。不过在吕布看来，这种复仇意识的减弱，源自于吕布已经杀死了不少的匈奴人。而要将这种复仇的心理完全消灭，则需要杀更多的匈奴人。

　　吕布正在发愣，身边却已经多出了数人。这些人自然是这里的将领，其中也包括了，去召集散落的五原城兵卒的魏续和宋宪。

　　原来魏续和宋宪这几天，在外奔走召集散落的士兵。经过几天的努力，各自召集到了五百人马，当然这其中自然不会都是五原城逃出来的散兵，也包括了这二人在附近收集到的一些悍勇的乡民。不过这并州想来民风彪悍，比起一般的士兵倒也差不到哪里去。


第35章 丁原诱敌

　　这些人，到来时看见吕布正在对着一具尸体发愣，换以为吕布因为没有追到于扶罗，正在郁闷。所以都没敢说话，必定这几个人都是吕布的部属，虽然吕布平时不怎么约束他们，但是这个规矩还是要有的。

　　高顺虽然不是吕布的部将，但是见过了吕布的勇武之后，也很自然的把自己的地位排在了吕布之后。这倒和吕布是丁原的公子没有任何关系。完全是吕布的实力得到了高顺的认可。

　　吕布抬头看着望向自己的众人，飒然一笑道：“你们都看着我做什么？难道我脸上有花？”

　　看着望向自己的众人，吕布有些自嘲地说道。

　　众人见吕布说笑，自然都呵呵的笑了起来。

　　笑过之后高顺才一抱拳，一本正经的对吕布道：“启禀吕将军，战场已经打扫完了。我部战死两千多人，其余两千多人已经整装待发，随时听候将军吩咐。”

　　一听高顺汇报起了战场的情况，宋宪和魏续也马上一拱手，向吕布道：“启禀主公，我二人这几日共收集士兵一千余众，个个身强体健可以一战。”

　　看见别人都在汇报，步度根眨了眨眼睛，有些不好意思的上前一拱手道：“启禀尊贵的主人，我手下还有二十八名勇士。”

　　一听说步度根说出来的数字，众将不由得都嗤之以鼻。人家动辄都是上千，最差的也都带着几百人，他步度根就带着这几个人实在是拿不出手。

　　不过吕布却先是拍了拍步度根的肩膀道：“昨天弟兄们都辛苦了，回去告诉弟兄们，我吕布给他们没人十个匈奴奴隶。”

　　一听吕布给自己人没人十个奴隶，步度根的脸色一下子高兴了起来。只是并没有离开。吕布当然明白步度根这是在讨赏啊。没办法外族人就是这么势利，无利不起早啊。

　　于是吕布又笑了笑，对步度根道：“你自己去领一百个奴隶吧。”

　　听了吕布这句话，步度根终于笑着去找自己的人马，传达着个好消息去了。

　　看着步度根走远了，高顺一脸奇怪地问吕布道：“将军几个鲜卑人而已，将军何必对它们这么客气？”

　　吕布听了高顺的话，不在意说道：“只是些小利益而已，没什么大不了的。跟何况它们在我最需要的时候，帮助过我，人道什么时候都不该忘本。”

　　听了吕布这句话，众将看吕布的眼光更加热切了。

　　这是吕布才转过头来问高顺道：“这次抓了多少俘虏？”

　　高顺略微思考后，才道：“本来抓了有三千俘虏的。不过现在只有一千多了。”

　　听了高顺的话，吕布震惊的睁大了眼睛问高顺：“怎么会这样？”

　　高顺却咧开嘴笑了笑道：“吕将军这不是很正常么，打仗本来就是战死的少，负伤得多，现在我军负伤的士兵都是缺医少药，没办法医治。随意对俘虏，我们只能把轻伤的留下，重伤的都处理掉，所以就是这个样子了。”

　　只到这时候，吕布才真正明白什么叫做战争，什么叫做残酷。如果在战场上杀人是不得已的杀戮，那么战后杀人，甚至杀更多的人又是为了什么？

　　想到这里，吕布只是简单地说了句。

　　“五原城那边的大战就要开始了，大家准备一下，马上赶过去吧。”

　　却说，等到丁原带兵来到五原城下，正在为如何包围五原城发愁。

　　兵法有云：倍而攻之，十而围之。就是说：要有十倍于敌人的军队，才敢于包围敌人的城市。现在丁原又两万的军队，虽然人数上比那须卜骨都侯单于，多出了好几千。可是如果要以这两万人马，要包围又一万两千人驻守的城池，丁原还是为自己捏了一把汗。

　　丁原正在苦苦思索如何排兵布阵，却有士兵上来禀报：“启禀大人，匈奴人已经出城，正在向我军阵前开来。”

　　一听说，匈奴人居然主动离开了坚固的城池。丁原一阵高兴，但很快丁原的脸又一次阴沉了下来。暗自道：“看来匈奴人是要和我打野战了，好野战就野战，难道我丁原怕了这些满意不成。”

　　想到这里，丁原命令道：“传令三军结阵迎敌。”

　　五原城北门外，广阔的平原上。汉军与匈奴人各自结成方正，互相对峙着。

　　丁原将自己的两万兵马编成三个方阵，两翼是个五千人的骑兵方阵，中间则是一万人的步兵方阵。丁原的中军就在步兵方阵的后面。

　　丁原这样布阵的用意很简单，就是想吸引敌人从正面进攻。用自己的暗藏在步兵方阵中的弓箭兵，大量的消耗匈奴骑兵。

　　与汉军整齐的队形相比，匈奴人的阵型就有些不伦不类了。说是阵型，其实就是以各自的头领为核心的纵队。

　　这匈奴的须卜骨都侯单于，在众将的簇拥下来到战场上，看了看丁原摆下的阵型，哈哈一笑道：“这丁原还真是徒有虚名，以为将士兵这么摆来摆去，就是排兵布阵了？且看我如何取他性命。”

　　说着须卜骨都侯单于，就将自己的一万两千匈奴骑兵分成了三队，每队三千五百人，分别攻击汉军的两翼和步兵方阵。

　　而须卜骨都侯单于自己，则是带着剩余的一千五百匈奴精锐骑兵。混在攻击步兵方阵的队伍里，司机攻击丁原的中军。

　　一切准备就绪之后，须卜骨都侯单于向后面招了招手，一个皮肤黝黑的汉子便来到了须卜骨都侯单于面前。

　　此人向须卜骨都侯单于一拱手，呵呵笑道：“单于，是不是要我出马，将这帮汉人杀个片甲不留啊？”

　　须卜骨都侯单于也是哈哈一笑道：“腾格尔，你带人从左路冲杀过去，把汉军的左翼给我击垮。”

　　“是。”这腾格尔，应了一声，便起身上马，扬起手中的战刀。大声道：“弟兄们和我一起去取汉狗的人头啊。”

　　说完腾格尔便一马当先冲了出去。在腾格尔身后，三千五百匈奴骑兵，犹豫波涛一般滚动着，一浪浪向着汉军冲了过去。

　　眼看着匈奴人的左翼冲了过来。丁原也有些坐不住了，伸手向空中招了招，只见令旗翻动，汉军左翼的骑兵却是并没有迎上去，而是悄然向后退了过去。与此同时中间的步兵方阵却是一阵变换，只见从中间的步兵方阵中，一队队的盾牌兵和弓箭兵间或出现，占据了刚才骑兵后退所流出来的位置。

　　汉军刚刚变阵完成。那边匈奴人就冲了过来。

　　当两军之间还有一箭之地的时候，汉军的弓箭兵首先就发动了攻击。汉军这边刚发射完一阵箭雨，匈奴人的羽箭也一只只得飞向了天空。还好汉军这边每个弓箭兵身边都有一个盾牌兵，可以帮弓箭兵抵挡射过来的羽箭。

　　就在汉军这边弓箭兵，开始向冲上来的匈奴骑兵，发射羽箭的时候。站在匈奴人阵前的须卜骨都侯单于，露出了一丝微笑，这微笑很邪意，但也很得意。

　　随着这个微笑，须卜骨都侯单于一声暴喝：“大军随我冲锋。”

　　同时须卜骨都侯单于一提马缰绳，就当先冲了过去。

　　原来，这须卜骨都侯单于之所以让腾格尔率先出击，就是想试试丁原的深浅。可是让须卜骨都侯单于没有想到的是，这丁原竟然这么无能。

　　本来在步军之中暗藏弓箭，就不是什么秘密，须卜骨都侯单于也早就想到了。但是让须卜骨都侯单于没有想到的是，丁原居然这么早就把自己的底牌亮了出来。

　　汉军的步兵方阵要是有弓箭兵保护，须卜骨都侯单于自然要有三分担心。必定弓箭兵对骑兵的杀伤力很大。可是现在汉军把弓箭兵撤了出去。那么摆在中军前边的汉军步兵，还不是他须卜骨都侯单于盘子里的菜么。


第36章 休伤我主

　　至于汉军左右两翼骑兵，须卜骨都侯单于就更不担心了。本来汉军的骑兵就没有匈奴骑兵那么强悍，再加上现在两军的距离太近，汉军的骑兵已经失去了必要的加速的距离，而没有速度的骑兵，杀伤力就很有限了。

　　所以当须卜骨都侯单于，看到有了这么好的机会，自然不会放过，连忙将所有匈奴军队全都压了上去，希望可以一举将汉军彻底打散。

　　而须卜骨都侯单于自己的目标就很简单了，他之所以亲自上阵就是为了取丁原的脑袋。

　　匈奴人的骑兵大队，很快就冲到了汉军的步兵方阵之前。而这个时候，腾格尔的骑兵已经和汉军接触了。

　　就在腾格尔的骑兵，要冲进汉军阵型中发泄一阵的时候。那些原本的弓箭兵和盾牌兵，不知从什么地方，取出了一根根锋利的长矛。他们丢掉手中的弓箭和盾牌，只是双手紧紧地握住长矛，将长矛倾斜对准了冲上来的匈奴骑兵。

　　看见眼前的变化，腾格尔大惊失色，但是现在两军的距离已经太近，想要这个时候改变方向已经来不及了，不得已下，腾格尔只得向前冲去，好在汉军没有大型弓弩，这些长矛，只是对马屁构成威胁，对马匹上面的骑士却是伤害有限。

　　就在腾格尔与大麻烦的同时，须卜骨都侯单于和他的五千骑兵大队，也遇到了麻烦。

　　在须卜骨都侯单于眼里，本来没有什么杀伤力的汉军步兵。不知道从什么地方拿出了弓箭，就在匈奴骑兵冲到一箭之地的时候。突然向匈奴人射了起来。

　　一下子令匈奴人伤亡不小。好在匈奴人向来凶悍，这样的冲杀时常会见到，倒也没有什么惊慌。

　　更何况大战已经拉开，怎么能因为一点小变故，就改变呢？须卜骨都侯单于可是个很有恒心的人。并不会因为一点小小的挫折，就轻易放弃。

　　只听须卜骨都侯单于，暴起猛喝一声道：“汉军主将就在前方，众将随我去取丁原的首级来。”

　　说完，须卜骨都侯单于就带着自己的一千五百匈奴精锐骑兵，略一转弯，顺着汉军方阵的交界处，向汉军的中军蒙杀了过去。

　　看到匈奴人的战法，丁原骑马立在自己的帅旗下微微一笑，对身边的一位将领道：“张扬，让你的骑兵开始吧。已经到了和匈奴人一决高下的时候了。”

　　听了丁原的话，那张扬忙向丁原施了一礼道：“是。”然后就马不停蹄的回到骑兵阵列中去了。

　　随着丁原身后的令旗在此挥动。原本静止在汉军两翼的骑兵，终于开始动了。

　　看到汉军要出动骑兵了，须卜骨都侯单于露出了一丝蔑视的笑容。在须卜骨都侯单于看来，现在两军已经杀成了焦灼状态。骑兵根本没有办法加速，让没有速度的骑兵参战，对战场上的局势根本没有什么改变。汉军现在虽然占了一点小便宜，但是随着时间的推移，最终还是不得不面对失败。

　　可是当须卜骨都侯单于，看清楚汉军骑兵的动向的时候。原本的一丝笑容呆滞了。只见汉军骑兵看见令旗后，一个个调转马头，后队变成了前队。

　　紧接着汉军两翼的骑兵，开始慢慢加速，从汉军大阵的后放绕过一圈后，向着匈奴骑兵冲杀了过来。

　　而刚开始向后撤走的汉军左翼骑兵，刚刚好利用那次后退的机会，为汉军右翼的骑兵让开了回绕的道路。

　　看到这一切的须卜骨都侯单于有一种错觉，难道丁原如此厉害，在指挥汉军的时候，竟然也算到了自己的想法？

　　想到这里须卜骨都侯单于突然有了一种，想要迅速离开这个战场的冲动。不过他的身份和他的骄傲，都不允许他现在离开。他是南匈奴的单于，是草原上的雄鹰，是只能站着死不能跪着活的典范。

　　这样一想后，须卜骨都侯单于的脸上浮现出了一丝残酷的笑容。须卜骨都侯单于那被暗藏在心底深处的血腥和残暴，终于在这个时候，被战场上的形势引动了起来。

　　只听须卜骨都侯单于大喝一声：“众人随我诛杀丁原。”

　　之后须卜骨都侯单于就舞动起手中的战刀，一路狂砍向着丁原的中军杀了过去。受到须卜骨都侯单于狂热情绪的感染。匈奴人一个个也显露出了彪悍狂热的本性，一个个嗷嗷叫着向汉军士兵杀了起来。

　　相对的汉军士兵这边也毫不示弱。并州自古民风彪悍，草原上的汉子，又哪里怕过谁。眼见得匈奴士兵狂性大发，汉军士兵也都把心一横，提刀冲了上去。

　　就在须卜骨都侯单于，带着匈奴的精锐骑兵，冲到距离丁原的帅旗下不远处，想要一鼓作气冲上去杀死丁原的时候。

　　丁原却眼望着冲过来的须卜骨都侯单于，高举起手中的战刀，放声大喝道：“护卫何在？”

　　随着丁原这一声大喝，从丁原不远处的步兵方阵中，一支一千余人的精锐步兵，突然冲了过来，当先以为膀大腰圆的黑脸汉子，更是率先冲上来保护丁原。

　　此人正是丁原手下的一员猛将郝萌。只见郝萌身着重甲，一路大踏步的向丁原这边靠近，一边大喝道：“须卜骨都侯小儿，休伤我主。”顿时这郝萌就和须卜骨都侯单于带来的精锐匈奴骑兵战到了一起。

　　须卜骨都侯单于万万没有想到，这丁原竟然这么狡诈，在这里仍然有伏兵等着。若果这人在五原郡坐稳了太守的位子，匈奴人岂不是没有活路了？想到这里须卜骨都侯单于更加坚定了，对丁原的必杀之心。

　　此时，汉军的大队人马，已经和匈奴大队战在了一起，上方你来我往，喊喊杀声震天响起。须卜骨都侯单于与冲上来保护丁原的郝萌，已经战了几个回合不分胜负。须卜骨都侯单于眼看着丁原就在不远之处，而自己却被郝萌就这样挡在这里，实在心里憋气，可是以须卜骨都侯单于的武力，却只能和郝萌打个平分秋色。要想去杀丁原，实在是心有余而力不足。

　　须卜骨都侯单于正在郁闷，却见丁原此时手中已经多出了一把长弓，长弓上一支寒光闪闪的羽箭正在瞄准须卜骨都侯单于。

　　这一发现着实将须卜骨都侯单于吓得不轻，要知道一个郝萌就够须卜骨都侯单于认真应对得了，现在丁原就是不偷袭，只是做做样子，须卜骨都侯单于都可能因为分心而被郝萌伤到。何况现在丁原似乎并没有，只是吓唬一下须卜骨都侯单于的意思。

　　须卜骨都侯单于这边心里打鼓，对面的郝萌却是兴奋不已。

　　在郝萌看来，现在正是拿下须卜骨都侯单于的好时机。要知道能够杀死或者活捉匈奴人单于，那可是天大的功劳啊。说不定他郝萌，就会因为这次的功劳而发达了。

　　于是郝萌紧了紧手中的长刀，紧盯着须卜骨都侯单于，发出更加猛烈地进攻。

　　就在此时，丁原一双本来圆睁的眼睛微微一眯，抓着羽箭尾端的手指，便轻轻松了开来。丁原这一松手不要紧，但那一支锋利的羽箭却在这时候，快速的向着须卜骨都侯单于的脖颈间直射了过去。

　　眼看着羽箭袭来，须卜骨都侯单于却来不及躲避。因为就在刚才，须卜骨都侯单于堪堪接住了郝萌全力的一刀，要是须卜骨都侯单于现在躲避羽箭的话，郝萌的战刀，就会从须卜骨都侯单于的脖颈间经过，顺便取下须卜骨都侯单于的脑袋。

　　“休伤我主。”

　　就在那羽箭就要刺入须卜骨都侯单于脖颈的时候，一声雷霆般的暴喝传来。同时，一根狼牙大棒，叮的一声砸在了那羽箭之上，将那羽箭砸向了一边。


第37章 汉凶大战

　　须卜骨都侯单于回头望时，却见是一个魁梧的匈奴汉子，刚才救了自己。这汉子不是别人，正是须卜骨都侯单于手下大将腾格尔。

　　原来这腾格尔奉了须卜骨都侯单于之命，进攻汉军左翼。却正好遇见汉军步兵变阵。虽然汉军羽箭厉害，但是匈奴人也是见惯了羽箭。只是后来汉军使出长矛后，着实让腾格尔吃亏不小。

　　无奈之下，腾格尔只好带着手下人绕过汉军步兵方阵。

　　这时候，正好遇见了汉军骑兵变阵，左右两翼骑兵交换。腾格尔便趁着这个时机，带着自己的队伍，突入了汉军中军，正好遇见须卜骨都侯单于遇险，这才堪堪救下了须卜骨都侯单于。

　　须卜骨都侯单于劫后余生，心中暗叫侥幸不已。此时须卜骨都侯单于微微转头，看了一眼不远处的丁原，满脸的杀意已经无法掩饰。

　　看了一眼身边的腾格尔，须卜骨都侯单于心中大定，便手中大刀一起，用上十足的力道，砍向了对自己紧逼不舍的郝萌。

　　郝萌眼见的这须卜骨都侯单于，身边多了一个腾格尔，心知已经失去了取下须卜骨都侯单于脑袋的最佳机会。即便自己再上前去怕也是讨不得好处，便已经萌生出了退意。此时又见须卜骨都侯单于，恶狠狠的杀向自己。郝萌一提马缰绳便向斜刺里窜出，和须卜骨都侯单于拉开了距离。

　　郝萌没有想到，他这一自以为是的举动，却恰恰中了须卜骨都侯单于的下怀。

　　眼见得郝萌措马而过，须卜骨都侯单于一扭头对身边的腾格尔命令道：“快随我上前，诛杀丁原。”说完，须卜骨都侯单于一抖马缰绳，就向着丁原这边纵马而来。后面的腾格尔也毫不迟疑的跟了过来。而这边的丁原，眼见得腾格尔出手就下了须卜骨都侯单于。心中正担心郝萌不是那二人的对手。刚刚提起一柄银枪，就要上前去帮郝萌。可是当丁原就要提枪上前的时候。郝萌已经催马从须卜骨都侯单于身边错了过去。见到眼前发生的这些，丁原只能暗自摇头，这郝萌到了关键时候，还是靠不住啊。眼看着须卜骨都侯单于和腾格尔已经靠了过来，丁原来不及多想什么，只得提枪接战。然而，丁原必定老迈，且又是以一敌二，没有几个回合，丁原就显得有些不支了。此时须卜骨都侯单于突然停下了手中挥舞着的战刀，指着丁原说道：“丁原，如今朝廷昏庸。我见你是个人才，如果你肯归顺与我，我保你荣华富贵终生受用不尽。你如果不知好歹，明年的今天就是你的忌日。”丁原没有想到，这须卜骨都侯单于尽然妄想要招降自己。不由的大怒起来道：“你这胡虏，竟然敢用招降来侮辱于我。我今天和你不死不休，定要叫你们这些胡虏有来无回，连个烧香得人也不留下。”这丁原也是个火爆脾气，怎么能接受别人劝降的话？丁原就奇了怪了，为什么这须卜骨都侯单于要招降自己呢？难道是觉得自己长了一副反贼的嘴脸？这可实在是太欺负人了。丁原可是宁折不弯的。

　　此时战场上，虽然从整体上来说还是处于相持阶段。可是在局部匈奴人已经占据了优势，比如说这中军之中，不仅有须卜骨都侯单于带来的一千多匈奴精锐，更有腾格尔带来的不少匈奴骑兵。

　　而汉军这边，却只有郝萌带领下的一千多汉军精锐士兵。两相比较，汉军就显得有些单薄了。

　　丁原这也是不得已而为之。本来汉军的战斗力就不如匈奴人，再加上这些汉军大多都是从下面临时征召而来初哥，没有在战场上吓得尿裤子已经算是悍勇了，丁原怎么能指望他们，对匈奴人起多大的杀伤力呢？

　　也正隐为这样，丁原只能以身犯险，用自己来吸引匈奴人的火力。希望通过这样可以减少汉军士兵的伤亡。为汉军骑兵的最后一击赢的时间。

　　现在丁原眼看着，自己的战略目标已经实现了。

　　作为吸引匈奴人火力的诱饵，丁原已经吸引到了将近五千匈奴人的围攻，而自己的精锐汉军，包括郝萌和丁原在内，无不都在敌人的包围圈之中苦苦挣扎。

　　和丁原遭受同样命运的，就是那一万人的步兵方阵，此时也正在遭受着七千多匈奴骑兵的围攻，伤亡惨重。

　　丁原苦笑着，看着已经完成加速的左右两翼骑兵迅速的靠近。这两路骑兵正在张扬的指挥下，迅速的向着中军和汉军方阵周围的匈奴骑兵杀来。

　　只是丁原面对着已经杀入自己中军的四千多匈奴骑兵，丁原不知道自己还能不能，坚持到汉军的骑兵将匈奴人杀散。

　　等丁原回过头来得时侯，须卜骨都侯单于又一次挺刀杀将了过来。只是这次须卜骨都侯单于的眼神已经与以往不同，再也没有了爱才之心，有的只是一丝杀意。

　　此时，腾格尔的一记狼牙棒向丁原砸了过来，丁原无奈只得硬接。却不料这腾格尔力大无穷，这一击下来竟然砸的丁原双手发麻。手中的长矛险些就要脱手而去。

　　然而这还不是最危险的，就在丁原紧了紧手中的方天画戟的空当，须卜骨都侯单于一柄长刀已经冲着丁原的脑袋压了下来。

　　眼看着须卜骨都侯单于的战刀就要破开丁原的脑门。此时丁原已经是浑身发冷，暗自苦笑。难道我丁原的一生，就要这么结束了么？丁原回望那些依旧在战场上拼杀的汉军士兵，想到自己死后，这些士兵怕是也不会有什么好结果的吧。然而现在的丁原已经完全顾不了那么多了。

　　“义父小心，孩儿来也。”

　　就在丁原完全失望的时候，随着一声长啸，一柄奇异的武器从斜刺里伸到了丁原的面前，将须卜骨都侯单于那柄，已经要触到丁原额头的长刀挡了开去。

　　丁原回头一看，来者正是自己的义子吕布。而那柄奇异的武器，正是吕布手中的方天画戟。

　　吕布一戟为丁原解了围后，并不停手，抡起手中的方天画戟，左右开攻，就和须卜骨都侯单于以及腾格尔战到了一起。

　　只到此时，丁原才有机会退后几步，稍稍安下心来。

　　不过丁原只是稍作休息，喘息了几口，便又要强打精神上前去帮吕布。刚才丁原与那二人战了数合，对那须卜骨都侯单于和腾格尔的武艺很有了些了解，深怕吕布一时不敌，有个什么损伤。

　　而此时的吕布，抡起家传的方天画戟，虽然有些费力，但是每当吕布的方天画戟砸到敌人的兵器的时候，吕布都能从方天画戟的震动，和敌人的脸上看到敌人的吃惊表情。

　　眼见得吕布骁勇，须卜骨都侯单于觉得一时半会儿，难以有所突破，又见到吕布身后的丁原，似乎又有要上前拼杀的意思。

　　再回头看见汉军的骑兵已经杀了上来，而在更远处似乎锦旗闪动，又有汉军的援兵赶来。至于诛杀丁原的战术目标，须卜骨都侯单于眼看着是完不成了。

　　想到这里，须卜骨都侯单于退意萌生。便不再恋战，向着吕布虚晃一刀，趁着吕布闪躲之际，迅速催马向前。从吕布身边便窜了过去。

　　这须卜骨都侯单于一边打马窜出，一边高声向腾格尔叫道：

　　“传令大军随我冲杀。”

　　须卜骨都侯单于的这种说法是很有讲究的。匈奴人虽然悍勇，但是也是人，也会怕死。当胜利来临的时候，悍勇自然无所谓。可是当失败来临的时候，同样会感觉到恐怖。

　　所以这须卜骨都侯单于，只说随我冲杀，却不说撤退，就是避免让失败的阴影影响到军队的士气。至于在冲出汉军的阵营之后，要不要回来继续拼杀那就是另一回事了。


第38章 追杀须卜骨都侯单于

　　这其中的关键，吕布一时想不明白，还以为这匈奴人要和汉军骑兵拼杀，便不再阻拦，调转马头来到丁原身边。

　　吕布刚才虽然救下了丁原，但是并不保证丁原在这之前没有受伤。这时候趁着敌人远去，正好回来看看丁原的情况。

　　吕布一转马头，忙向丁原施了一礼道：“孩儿来迟一步，让父亲受惊了。不知父亲可否安好？”

　　让吕布没有想到的是，吕布的这个问侯，并没有得到丁原的夸奖。相反丁原板着脸道：“我儿怎么能轻易让那匈奴人退去？”

　　接着丁原一指不远处正在迅速离去的须卜骨都侯单于，对吕布道：“你可知那人乃是匈奴单于？还不快快随为父追杀次贼。”

　　说着，丁原便催动坐下战马，向着须卜骨都侯单于远去的方向追了过去。

　　与刚才的情形恰恰相反，现在是丁原对须卜骨都侯单于，动了必杀之心。

　　随着须卜骨都侯单于冲出汉军的中军，凄厉的牛角号声便在整个战场上响彻了起来，这是匈奴人集结冲锋的号角声。随着牛角号声的不断响起，匈奴人迅速脱离战斗，向着须卜骨都侯单于所在的地方集结了过去，并组成了战斗队形。向着汉军的骑兵冲杀了过去。

　　眼看着匈奴骑兵的快速集结，丁原眼中的杀意更浓了。在丁原看来，这匈奴人的战斗素质比之汉军，强了不知道多少。这样敌人如果不能一次消灭干净，那么带给汉军的将是数之不尽的灾难。而这一切源头就是须卜骨都侯单于这个外族首领，只要须卜骨都侯单于一死，匈奴人自然士气大损，数年之内再也无法危害五原郡。

　　看着丁原一马当先，向着须卜骨都侯单于追了过去。汉军士兵也都一声怒吼，紧随丁原身后追了出去。

　　吕布更是一马当先，挥动起手中的方天画戟，护卫在了丁原左右。

　　看着吕布靠了过来，丁原忙向吕布挥手指了指前方的须卜骨都侯单于。那意思很明显，是让吕布不要管自己，径直去追须卜骨都侯单于。

　　吕布明白了丁原的意思，自然不在迟疑。可是要追上须卜骨都侯单于却有些为难。如果那须卜骨都侯单于是用脚跑路，吕布只要紧追几步，便可以赶得上。可是用马跑，吕布就没有底气了，必定人家是匈奴的单于，用的是草原上的好马，而吕布坐下的坐骑，却也只是一批普通的战马，这样追下去别说追到了，就是不让须卜骨都侯单于逃走都很难。

　　不过吕布并不是没有办法，只见吕布从背上取下一柄长弓，搭箭就射。

　　此箭一出，只听“嗖”的一声，须卜骨都侯单于的马屁股上就多了一支羽箭。这羽箭入肉很深，只把那马匹痛的只打响鼻，便再也没有心思向前冲锋。

　　眼看着须卜骨都侯单于的坐骑慢了下来，丁原一阵兴奋，大声吼道：

　　“众人随我掩杀过去，斩匈奴单于首级者，官升三级，赏千金。”

　　丁原这一手果然漂亮，丁原只是一说，就见到汉军将士不要命的，向着须卜骨都侯单于冲杀了过去。一个个脸颊通红，好似打了鸡血一般。

　　只是汉军虽然在丁原的鼓动下士气大盛，但是须卜骨都侯单于身边匈奴士兵实在太多。大多被丁原鼓动起来汉军将士，连须卜骨都侯单于的面都没有见到，就被冲上来的匈奴人杀死在了一边。

　　吕布虽然并不稀罕什么官升三级，也不在意什么千金。可是既然匈奴的单于就在眼前，岂有不杀的道理。更何况杀了这匈奴的单于，吕布父母的仇恨也算是报的差不多了。

　　想到这里吕布忙紧了紧手里的缰绳，急速向着须卜骨都侯单于的所在冲杀了过去。

　　此时的须卜骨都侯单于眼见到心爱的坐骑受了伤，却也不得不换乘侍卫们为他找来的新坐骑。虽然须卜骨都侯单于原来的坐骑，无论是血统还是能力上，都是无可挑剔的，须卜骨都侯单于对它也是非常的喜爱。

　　可是到了要命的时候，须卜骨都侯单于又哪里顾得上这匹已经受伤的战马呢？不得已只得丢弃这位共事多年的老战友了。

　　须卜骨都侯单于虽然换乘了战马，但是这一耽误的时间，已经足够吕布追过来了。

　　吕布策马从须卜骨都侯单于身边略微一过，手中的方天画戟高高举起，便向着须卜骨都侯单于当头劈了下去。

　　然而就在这时，一声暴喝便在吕布耳边响起。

　　“汉将休伤猖狂，腾格尔来了。”

　　紧接着，一杆狼牙棒便从斜刺里劈了过来，径直冲着吕布的脑门，砸了过去。

　　回头看时，却是一个膀大腰圆的黑汉子，正是须卜骨都侯单于手下大将腾格尔。

　　腾格尔这招围魏救赵，使得倒是恰到好处。如果吕布一戟劈下，自然可以杀了须卜骨都侯单于。但是吕布的脑袋，也会同时被腾格尔一狼牙棒，砸个稀巴烂。

　　吕布虽然对须卜骨都侯单于大有杀心。但是吕布更看重自己的性命，绝迹不会用自己的脑袋，去换须卜骨都侯单于的脑袋。

　　眼见得腾格尔的狼牙棒砸了过来，吕布只得收回方天画戟，往上一封，堪堪封住了腾格尔这一招之力。

　　只是腾格尔这一击用尽了全身的力气。那狼牙棒砸在方天画戟上发出“轰隆”一声巨响。吕布硬接了这一击，也是手有些发麻。但是却并不能影响到吕布的战斗，吕布只是紧了紧手中的方天画戟，就要一戟刺出，取了腾格尔的性命。

　　然而意外的事情发生了，就在吕布一戟刺出，要取腾格尔性命的时候。

　　吕布坐下战马一声悲凉的嘶鸣，便倒在了地上，口吐白沫一命呜呼。

　　原来，吕布的战马昨天随着吕布战斗了一夜，今天一早来到丁原军前，又是一路冲杀，已经不堪重负。此时当吕布硬接下腾格尔全力一击的时候。又一次将所有的力量传导给了坐骑，在这一连串的打击之下，坐骑终于不堪重负，倒地而亡，魂归极乐。

　　座下战马一死，吕布顿时一个趔趄，便被甩了出去，本来已经探出去，要取腾格尔性命的方天画戟，此时也失去了准头，只在腾格尔手臂上留下了一道深深的血痕，便再也没有什么贡献。

　　腾格尔眼见吕布坐下战马暴毙，正是击杀吕布的好机会，哪里肯放过。

　　只是刚才和吕布交手，虽然只是一瞬间。但是作为须卜骨都侯单于手下大将，腾格尔已经完全了解到吕布的武力，绝对不是腾格尔能够力敌的。

　　只见腾格尔打马向后退出几步，然后向后面招呼道：“快给我斩杀了这厮，谁能将吕布杀死，封百户，赏百金。”

　　这腾格尔给吕布的定价虽然不高，但是却也引得匈奴士兵一个个兴奋不已。都吼叫着向吕布杀了过来。

　　这摆明了是欺负吕布现在没有战马。谁让吕布现在变成步兵了呢，自然不会被那些高高在上骑兵看在眼里。

　　在这些匈奴骑兵眼里，杀死一个汉军步兵不过是须臾之间的事情，而吕布现在在这些匈奴骑兵的眼里充其量，也就是一个高级步兵。

　　可是事实往往是残酷的，错误的估计自己的力量的结果，就只能是悲惨的死亡。

　　吕布手握方天画戟，面对着冲杀上来的匈奴骑兵。吕布知道，现在的情况虽然危险，却并不是没有回旋的余地。

　　要是这些匈奴士兵不是围杀上来，而是站在远处用弓箭射杀吕布的话，吕布怕是就一点机会也没有了。

　　好在匈奴士兵一个个立功心切，并没有注意到这样冲杀过来的不妥。而吕布要做的就是在匈奴人醒悟之前，抓住时机抢到一匹战马。然后杀掉这些匈奴人的头领腾格尔，只有这样吕布才有机会，再次踏上追杀须卜骨都侯单于的道路。


第39章 于扶罗造反

　　这边吕布被匈奴人围杀，虽然并没有遇到真正的危险。

　　可是却已经急坏了，从从不远处杀过来的丁原。当丁原看见吕布被围得时候，这才意识到自己追杀须卜骨都侯单于的心情过于急切了，居然忘记了吕布只不过是一个十几岁的孩子。即便是丁原像吕布这般大的时候，也没有真正的纵横沙场。

　　只不过是吕布的表现太过于耀眼了，以至于让丁原对吕布的依赖性过强。总认为吕布勇武过人，定当能够斩将夺关。

　　丁原眼看着吕布遭到匈奴士兵的围杀，心急万分。但是又无力杀入重围就出吕布。

　　就在丁原为吕布的安危心焦不已的时候。汉军的骑兵终于冲进了匈奴骑兵的阵营。

　　本来须卜骨都侯单于，是要集中优势兵力，一举冲破汉军的一只骑兵。而后逃回草原的。可是这一切都已竟被吕布的突然追杀化作了乌有。

　　此时须卜骨都侯单于，虽然从吕布的方天画戟之下逃的了性命，但是却已经来不及组织匈奴军队，对汉军骑兵进行有效地冲击了。

　　这样一来，排着整齐队形的汉军骑兵，一冲进匈奴骑兵散乱的阵型，就将匈奴骑兵冲了个七零八落。匈奴士兵虽然悍勇，但那也只能是在一对一的较量中。

　　面对着阵容严整的汉军骑兵的冲击，个人的悍勇只能是丢到大海中的黄沙，即激不起一点浪花，也留不下任何痕迹。

　　此时冲过来的两只汉军骑兵，就好像两把利剑，同时穿入了匈奴人的阵型，将匈奴人分割了开来。

　　眼看着败局已定，须卜骨都侯单于再也没有心情留在这里。不过就这样走了，未免太过于丢份。

　　须卜骨都侯单于正在犹豫，却是腾格尔来到了须卜骨都侯单于身边，悄声道：

　　“单于快点走吧，再不走就来不及了。那帮小子，困不了吕布多久的。”

　　看着眼前这个忠诚的腾格尔，须卜骨都侯单于一阵苦笑。这个腾格尔忠诚倒是没话说，可就是不会说话。这仗已经打输了，难道腾格尔就不能说点好听的，安安慰一下自己么？就不能说胜败乃兵家常事么？为为什么一定要说，再不走就来不及了呢？难道我须卜骨都侯单于就这么不计，打了败仗连逃命的能力也没有了？

　　意识到自己竟然为了一句话，动了这么多心思的须卜骨都侯单于，老脸一红自言自语道：

　　“难道我真的老了？开始语无伦次了？看来是该退位让贤的时候了，那个于扶罗倒是不错，很有见地。希望他能够撑起匈奴这片天吧。”

　　言语间，须卜骨都侯单于已经决定，要将自己的单于之位传给于扶罗了。

　　接着，须卜骨都侯单于长叹一声，便带着几十个护卫匆匆远去。

　　看着须卜骨都侯单于落荒而逃，腾格尔心中一块石头终于落了地。

　　要是须卜骨都侯单于坚持留在战场上，那他腾格尔就不得不为他的单于挡住吕布，即使丢掉性命在所不惜。

　　可是眼见着须卜骨都侯单于后，腾格尔就开始考虑如何逃走的问题了。只是腾格尔不同于须卜骨都侯单于。人家只要回到自己的部族，就依然是单于，所以须卜骨都侯单于可以带着几十个护卫逃走。

　　可是腾格尔作为部将就不同了，没有士兵他这个部将只能是个空架子。虽然须卜骨都侯单于很赏识他，但也不能让他统领别的部族的兵马啊。

　　腾格尔正打着自己的小算盘，这边吕布已经一戟将一个匈奴骑士从马背上捅了下来。吕布只是一个翻身，就又一次变回了骑兵。

　　这时的吕布一眼就看到了不远处的腾格尔。

　　只听吕布高声叫道：“腾格尔，纳命来。”紧随着这声音，一个体格健壮，面容清秀的少年就向着腾格尔杀了过来。

　　腾格尔见吕布这么快。就又一次追杀了过来，心中大急，也顾不得招呼手下，一转马头，就向着须卜骨都侯单于逃走的方向疾驰而去。

　　就在腾格尔逃走的时候，高顺终于也带着大批的汉军士兵赶了过来。有了这批援军的到来汉军一下子气势大振，原本被杀的只有招架之力的汉军步兵们此时见到援军，也终于缓过劲来了。一个个提刀向前，都想要在匈奴人退走之前，砍下几颗脑袋，为自己挣得一些功勋。

　　看到高顺到来，丁原本来沉闷的心情终于好了起来。虽然没有办法杀掉须卜骨都侯单于，但是现在有了高顺和他带来的这几千军士。要大量消灭匈奴人的有生力量。还是能够做的到的。只要让匈奴人损兵折将，元气大伤，也同样能够保证五原郡数年的平安。

　　于是丁原赶紧让身边的传令官打旗语，让高顺半路截杀四散的匈奴士兵。

　　而另一边，吕布已经追着腾格尔离开了战场。吕布一路追击，同时一路上也注意搜寻着须卜骨都侯单于的踪迹。

　　在吕布看来，最好能够将须卜骨都侯单于和这腾格尔一起斩杀，这样吕布此行就算是完美了。可是要找到须卜骨都侯单于的踪迹谈何容易？吕布只能是寄希望于腾格尔了，向往腾格尔能够这样一路带着吕布找到须卜骨都侯单于。

　　吕布和腾格尔二人一前一后，一追一逃正在草原上奔驰。突然听见前方有刀兵之声响起，吕布一阵纳闷，这里怎么会有刀兵之声呢？难道又有什么战事？

　　吕布抬头一看，却是匈奴人正在火并。其中一方有二百多人，都是精壮的匈奴汉子，这边的弓箭手，已经弯弓搭箭。而另一方却只有十来个，孤零零满身是血的匈奴汉子。地下更是已经躺下了几具血淋淋的尸体。

　　吕布不了解情况，只得收住坐下马匹，看看情况。吕布虽然威武，谅这些匈奴人就是围攻上来，也只不过是给吕布送菜。

　　可是这些匈奴人拿出弓箭来就大不一样了。任你武艺在高，也不能在上百个弓箭手的面前走上几个回合。

　　吕布是事不关己，只在一旁做做看客，并没有接近这些内讧的匈奴人。可是跑在吕布前边不远处的腾格尔就不行了。

　　因为腾格尔已经看出来了，那群手拿强弓弯刀的匈奴士兵，正是匈奴头领于扶罗的卫兵。而那于扶罗本人，就混杂在这些卫兵当中，虽然遮遮掩掩，但是却逃不过腾格尔的眼睛。

　　而在这些人的包围圈中，十来个满身是血的匈奴人护卫着的，就是刚刚从汉人那边逃过来的须卜骨都侯单于。

　　见到这般情景，腾格尔怒火中烧。这是怎么回事？于扶罗怎么会带人包围须卜骨都侯单于？他这是要做什么？之后的一瞬间，腾格尔明白了。这于扶罗是要造反啊。

　　想到这里，腾格尔把心一横，催马便赶了上去。对那边遮遮掩掩的于扶罗吼道：

　　“于扶罗，你这是做什么？胆敢以下犯上，你难道不要命了么？”

　　听见这边腾格尔的叫骂声，于扶罗先是一惊。

　　本来于扶罗是希望，汉军能够帮他杀死须卜骨都侯单于的。必定昨天汉军所体现出来的战斗力，让于扶罗很是心惊。在于扶罗看来这样的汉军，还是有能力杀死须卜骨都侯单于的。

　　可是于扶罗依旧不放心。必定此时事关重大，如果须卜骨都侯单于不死，那么回到部落的第一件事肯定是要找他于扶罗算账。于扶罗觉得，须卜骨都侯单于为了推卸战败的责任，甚至会找他于扶罗做替死鬼。

　　想到这里于扶罗便带了两百个忠心的士兵，过来看看情况。如果情况允许，于扶罗就会果断出手，杀死须卜骨都侯单于。

　　说来于扶罗的运气还真是好。竟然真的就让他碰到了落荒而逃的须卜骨都侯单于。

　　接着就有了现在的一幕。没想到就在于扶罗快要得手的时候，竟然跑出来了个腾格尔上前搅局。

　　不过当于扶罗看到腾格尔只是孤身前来的时候，于扶罗脸上的惊讶表情又转变成了胸有成竹的快意。


第40章 以一对百

　　看着腾格尔纵马过来，于扶罗哈哈一笑道：“腾格尔头领，好久不见。我本来想收拾完了这里的事，再去找你的，没有想到你倒是自己送上门来了。这样也好，就让我一次解决了吧，倒也省去了不少麻烦。”

　　说着，于扶罗一招手，身后几十名弓箭手，便拉弓搭箭，瞄准了腾格尔。这时候只要于扶罗轻轻挥动一下手腕，腾格尔就会顿时被射成刺猬。

　　然而就在于扶罗要对腾格尔就要下手的时候。须卜骨都侯单于终于扒开护卫在身边的几个侍卫，冲着于扶罗怒道：

　　“于扶罗你这是做什么？你杀了老夫，无非是为了老夫这单于的位子。可是为什么一定要对腾格尔下手。腾格尔可是我匈奴难得的勇将。即便是你当了单于，也是用得着的。”

　　听了须卜骨都侯单于的话，于扶罗微微一笑道：“须卜骨都侯单于，你一定是当单于，当糊涂了吧。难道你没有听过，斩操不除根，春风吹又生么？我怎么会那么愚蠢，给自己留下祸端。”

　　看见须卜骨都侯单于为自己求情，腾格尔不觉的眼中已经起了泪花，道：“单于，何必和这种丧尽天良得人说着些。”

　　说着腾格尔又转向于扶罗道：“于扶罗，你何必这么心急呢？其实须卜骨都侯单于。已经决定要将单于之位传给你了。”

　　说道这里腾格尔仰天大笑道：“来吧，于扶罗给爷来个痛快的。”

　　于是在于扶罗得手，轻轻一划间，几十只利箭便搜搜的穿入了腾格尔的胸膛。

　　看着腾格尔被杀，须卜骨都侯单于两眼通红，怒视着于扶罗道：“我以匈奴单于之名，向长生天诅咒你，于扶罗你一定不得好死。”

　　看着须卜骨都侯单于，在生命的最后流露出来的疯狂。于扶罗微微一笑，调转过马头，向着身后的弓箭手点了点头。

　　随后，就见到数十支箭雨，向着须卜骨都侯单于和他的侍卫们射了过去。几阵箭雨之后，须卜骨都侯单于和他的侍卫们，以及坐下的马匹，便再也没有了生机。只留下一地的死尸。驰骋草原多年的须卜骨都侯单于，就这样无声无息的死去了。

　　看到须卜骨都侯单于被自己的手下射杀，吕布一阵莫名的伤感。这昨天还是威风八面，万众瞩目的须卜骨都侯单于，今天却要落得个抛尸荒野的下场了。人生的大起大落真是让人难以捉摸啊。

　　想到这里吕布不由的有些叹息。此时却见到，一个匈奴士兵从于扶罗身边走了出来，径直向着须卜骨都侯单于的尸体旁走了过去，手中的战刀已经高高举起。

　　看到这一幕，吕布明白，这于扶罗是要取下须卜骨都侯单于的脑袋啊。可是这样的事，吕布是不会让它发生的。

　　吕布微提马缰绳，将胯下战马向前推进了几步。便迅速解下背上的长弓，弯弓搭箭。只听“嗖”的一声，一只羽箭便射在了那高高举起手中战刀，想要取下须卜骨都侯单于脑袋的匈奴士兵的眉心，将这士兵一箭射倒在地。

　　看见吕布的举动，于扶罗和他的二百匈奴士兵皆是一惊。手中的弓箭忙拉的铮铮作响。于扶罗虽然曾今遭到过吕布的追杀，但是现在于扶罗身边，有着二百匈奴士兵的护卫。而吕布却只是一个人。

　　要是双方拼杀，于扶罗倒是对吕布忌惮几分，可是再有弓箭的情况下，于扶罗却是占着绝对的优势的。

　　在于扶罗看来，在这样的情况下，只要自己不去招惹吕布。吕布就应该心中念佛了。却没有想到吕布会主动招惹自己。这吕布未免太不给自己面子了。

　　想到这里于扶罗便对吕布起了杀心。待于扶罗正想要下令众匈奴士兵放箭的时候。却是吕布先说话了。

　　只听吕布轻轻一笑，威严道：“这须卜骨都侯单于的头颅，我留下了。你们要是识趣的话就快点离开，否则我不介意留下你们的脑袋。”

　　听了吕布的话，于扶罗被吕布气乐了。于扶罗哈哈大笑道：“吕公子是在说笑么，我们这么多人这么多之箭，难道就会怕了你，你以为你这一人一马一只箭，就能胜得过我们？吕公子未免太自负了吧。”

　　吕布嘴角轻轻露出一丝鄙夷的笑容道：“于扶罗单于，你也算是战场老手了，我的所作所为你难道真的看不清楚？刚才我在射杀你的人的时候，故意向前挪了挪位子。以你我现在的距离，我只要一箭，就能取了你的性命。可是你的人，却未必能够在这一箭之中将我杀死。这样算下来，占着上风的应该是我才对吧？”

　　听了吕布的话，于扶罗脸上一阵发红。暗自吃惊。是啊于扶罗这边虽然有两百人之多，但是吕布要杀的却只是一人而已。吕布的箭术，于扶罗刚才已经见识过了，绝对有把握在这段距离将于扶罗射杀。可是于扶罗却不敢保证，自己的手下一定杀的了吕布。

　　就算于扶罗的手下能够杀的了吕布，于扶罗也不会拿自己性命去做赌注。

　　想到这里，于扶罗干笑着说道：“吕公子勇武，我于扶罗还是很佩服的。这须卜骨都侯单于的脑袋，就当是于扶罗送给公子的一点心意，还请公子笑纳。”

　　于扶罗陪着笑，却不见吕布有什么表示，脸上顿时尴尬了起来。

　　就在吕布和于扶罗互相对峙的时候。丁原正带了一小队人马，迅速的赶过来。

　　原来，丁原眼见的吕布单枪匹马，追了出去，心中多少也有些不安。

　　要知道战场上，士兵可是将领的胆啊，没有士兵在后面支持的将领，只不过充其量是个武者而已。在军队的面前能起得了什么作用。

　　想到这里丁原便不得不为吕布的安全着想，必定现在汉军胜局已定，匈奴元气大伤。杀不杀得了须卜骨都侯单于，匈奴人都得退守草原，数年内再也没有能力进攻中原。要是吕布为了追杀须卜骨都侯单于有个什么损伤，那他丁原可就要哭了。

　　而另一边，吕布和于扶罗正在对持。只听吕布悠悠的向于扶罗吩咐道：

　　“让你的手下先退走，然后你再离开。我就答应你，放你一条生路。”

　　吕布终于提出了条件。吕布之所以这样说，其实并不是想趁着于扶罗手下离开之际玩阴的，只是不愿意被于扶罗阴了而已。这于扶罗的为人，吕布可是不敢相信的。

　　听了吕布的话，于扶罗面上虽然不说什么，可是心里却是气的不成样子。可是却没有表现出来。必定吕布这家伙现在才十几岁，正是血气方刚的年纪，要是一句话说不好，上来和于扶罗拼命，那于扶罗这条命怕是就要交代在这里了。

　　想到这里，于扶罗笑脸道：“吕家公子啊，我于扶罗不是信不过你，只是我这些手下都是我的贴身侍卫，要他们离开我的身边，可比要了他们性命还难呢。”

　　听了于扶罗的话，吕布一阵皱眉道：“这么说，于扶罗单于，是要以单于之身和我着小民，拼拼运气了？”说着吕布手中的羽箭就向着于扶罗的眉心，瞄了过去。

　　见到吕布的动作，于扶罗赶忙制止道：“吕公子莫急，我不是那个意思。我的意思是我们各退一步，我让我的手下们丢掉兵器，你让我和他们一起离开。吕公子看这样可公平？”

　　吕布心想，自己的要求，于扶罗肯定不会答应。没有一个上位者会将自己的生死置于别人的操纵之下。而对于扶罗的提议，吕布觉得也是可行的，没有了武器的这些匈奴士兵，在吕布的方天画戟之下不过是土鸡瓦狗。难道吕布还怕他们用拳头上来和吕布拼命不成？

　　想到这里，吕布向于扶罗点点头道：“好我答应了，现在让你的人丢下武器。然后你们就可以滚了。”


第41章 奴隶的用处

　　听到吕布终于松口。于扶罗简直就像听到了什么仙音一般。但倒也没有注意，吕布在用词之中，对于扶罗和他的二百护卫的无视。

　　于扶罗连忙让自己的手下们把弓箭，弯刀丢了一地。然后便开始打马，向后离去。此时于扶罗的心里转过了千百个念头，很是纠结。

　　到底要不要和吕布翻脸呢？当于扶罗已经离开吕布身边一箭之地的时候。于扶罗心中依然没有下定决心。不是因为于扶罗优柔寡断，一个敢于谋害自己单于的人，怎么会是优柔寡断得人呢？

　　于扶罗之所以下不定决心，只是因为他始终拿不准。凭着身边这二百护卫，究竟能不能拿的下吕布。要知道吕布留给于扶罗的映像太深刻了，那可是惹不起的杀人魔王啊。在没有必胜的把握的时候，于扶罗实在不愿意招惹吕布。

　　可是就这样回去么？于扶罗又着实不甘心。于扶罗怎么说回到匈奴地盘上之后，就会成为匈奴的单于了，要是被别人知道，自己带着这么多人，被一个十几岁的孩子吓得连还手都不敢。那他这个单于还有什么威严，到不如回家卖红薯的好。

　　于扶罗正寻思着，拿不定主意的时候。远处一阵马蹄之声传了过来。原来是丁原终于带了人马赶了过来。丁原老远就看见，吕布单枪匹马面对着二百匈奴士兵。不但吕布毫无惧色，反而是匈奴人缓缓退了开去，大为吃惊。

　　当于扶罗看见从远处赶过来的汉军骑兵的时候。终于下定了决心，一转马头，迅速的向着草原的方向打马而去。

　　只到于扶罗坐下马匹，已经跑了距离吕布有三箭之地的时候。于扶罗才敢扭过头来，对这吕布说了句，不温不火的狠话。

　　“吕布，今天的事，我于扶罗记住了，我们后会有期。”

　　至于这句狠话究竟是些什么意思，于扶罗究竟记住了什么？吕布却是想不明白。不过有了这句狠话，于扶罗终于觉得他的面子算是争回来了。

　　看着于扶罗远去，吕布才慢慢收起手中的长弓。此时吕布才转过头来，看着不远处一匹神骏的坐骑，次马比别的马略高，通体亮白，没有一丝杂毛。更难得的是作为须卜骨都侯单于，自从须卜骨都侯单于被于扶罗得人射杀之后，其他的马都不停的嘶鸣，很是惊恐。可是这匹白马，却是一声嘶鸣都没有，只是站在那里，呆呆的看着须卜骨都侯单于的尸体。

　　其实，吕布刚才之所以会突然站出来，争夺须卜骨都侯单于的尸体，并不是吕布希望借须卜骨都侯单于的脑袋，去领取什么赏赐。主要还是吕布看上了这匹马。不希望这匹马被于扶罗带走。吕布这才强出头，用自己无上的勇气战胜了敌人。

　　也幸好，在最后的关头丁原带人赶了过来。要不然，吕布这一出戏会唱成什么样子，还真不好说。

　　眼见着，这匹神骏终于落到了自己手中。吕布迫不及待的跳下战马，几步来到这匹神骏的马匹面前。伸手摸了摸这马的脑袋，把嘴放到马的耳朵前说道：“你的旧主人已经死了，以后你就跟着我把。”

　　吕布刚一说完，这白马便扬起头颅，一声高亢的嘶鸣，从马口中传出，显得兴奋异常。看到这里，吕布哈哈大笑道：“以后你就叫追风吧。”

　　此时，丁原已经带人赶了过来。看着一地的匈奴尸体。惊讶的问吕布道：

　　“这些人都是你杀的？”

　　见丁原相问，吕布摇了摇头，指着那个被吕布一见射中眉心的匈奴士兵。道：“只有这一个是我杀的，其他的都是他们内讧，自己人给杀死的。”

　　接着吕布就将这里发生的事情，一一都向丁原做了说明。丁原听了后却是不以为然，道：“我儿这是说什么话，你诛杀了匈奴单于，这可是天大的功劳，有什么可推辞的。虽然你年纪小，但是不能掩盖你的光辉。你就不要谦虚了。”

　　丁原这么说的用意很明显，杀死须卜骨都侯单于，这可是大功劳。这么大的功劳，丁原当然希望自己的义子吕布来领了。又不是抢别人的功劳，只要认下来，就会有很多好处。这么好的事情，难道让他飞了不成。

　　再说了，这一仗打得这么漂亮，还杀了须卜骨都侯单于。相信皇帝一定很高兴，要大大的封赏。到时候也会让丁原说说杀死须卜骨都侯单于的过程。

　　到时候丁原总不能说，是因为匈奴人起了内讧，须卜骨都侯单于是被匈奴人杀死的。而他丁原只不过是瞎猫碰了个死耗子。捡了个尸首过来领功劳的。要是真那样，岂不是丢尽了大汉朝的脸面。

　　听了丁原这样说，吕布倒是无所谓的点了点头。吕布相信丁原不会害他。至于官场上那些事情，吕布现在还不想关，反正丁原会处理好的。

　　看着丁原吩咐完了，吕布便牵着追风，一溜烟的跑了。吕布得了追风以后，喜不自胜。现在吕布很想知道这匹追风，到底比吕布以前骑过的马好多少，又好在哪里。

　　吕布骑着追风奔驰而去。丁原看着吕布远去的背影。却只能苦笑着道：“年轻真好。”

　　吕布现在是无官一身轻，自然可以做自己想做的事。可是丁原就不行了，战争结束了，丁原的繁忙日子却刚刚开始。

　　看着刚刚统计上来的战报，丁原眉头紧锁，一时竟然无言起来。

　　这次和匈奴的大战，整个五原郡上下，算是全都动员起来了。本来它一个五原郡养着一万兵马都显得资金紧张。这伙倒好丁原为了能够给予匈奴人致命一击，采纳了高顺的计策，征调了几乎所有五原郡能上战场的士兵，和强壮的乡民。这样虽然对战争有利。可是这一仗下来，光死亡的就有一万余人，这一万余人的安家费，丁原是怎么也拿不出来的。

　　可是这也只是巨大的军费支出的一小部分而已。还有受伤的士兵需要抚慰治疗。以及那些在五原郡被外族入侵的时候踊跃参军的乡民，虽然现在可以复员回家了，可是人家留了血，官府总不能让人家两手空空就回家去吧。

　　至于匈奴人在占领五原郡期间，对于官府，城墙的破坏也很严重，而这些修缮的费用现在丁原还根本没有考虑。

　　想来想去丁原很是无奈，只得叹了口气。对门外道：“来人啊，请我儿吕布前来商议要事。”

　　门口的侍卫答应一声，忙向外边跑了开去。

　　不久，吕布一身戎装来到了丁原面前。向丁原行了一礼道：“父亲召唤孩儿前来，不知有何事吩咐。”

　　见到吕布进来，丁原忙笑呵呵的道：“这些日子我儿辛苦了。为父准备让你做这五原郡的骑都尉，开始训练五原郡的骑兵，就先给你两千的配额吧。你觉得怎么样？”

　　吕布一听自己终于做了官，还是什么骑都尉，自然高兴。只是这两千的骑兵配额实在是少了点。吕布没有想到的事，这个好处并不好拿，丁原接下来的话，让吕布着实惊讶的不轻。

　　丁原见吕布高兴便接着说道：“现在五原郡财政吃紧，你能不能先把上次答应的那笔钱，先拿出来用用。”

　　丁原一提到这槎，吕布自然是明白的。在古代最烧钱的无非就是战争了。而对于丁原这个刚刚接手的太守来说，要支持这样一场战争的费用，的确不易。不过也并不是没有办法可想。想到这里，吕布眼珠子一转道：“父亲倒也不用为钱的事情太过发愁。虽然五原郡并不富裕，倒是并不是没有办法可想。”

　　听吕布这么一说，丁原一下子来了兴趣。忙问道：“我儿有何良策尽管道来。”

　　吕布呵呵一笑道：“其实父亲大人，这次匈奴人来五原郡，倒是搜刮了不少钱粮，这些钱粮。这些钱粮匈奴人撤走的时候，也并没有能够带走。”

　　吕布这么一提醒，丁原一下子高兴了起来。

　　“我儿说的没错，这些钱粮是我们拼了性命从匈奴人手中抢回来的，现在拿出来用，也算是取之于民，用之于民了。”

　　解决了财政的问题，丁原心情大好。向吕布说道：“过几天我要去一趟京城，将这边战争的情况上奏天子。顺便将一众匈奴俘虏，和那须卜骨都侯单于的脑袋进献给皇上。你要不要和我一起去啊？”

　　吕布低头略微沉思后，摇了摇头道：“父亲大人要忙朝中的事情，孩儿就不跟着了。这些日子以来，孩儿纵横沙场，对于武学很有些心得。所以想趁着这段日子，好好整理一下。而且孩儿刚刚担任了骑都尉，对于军旅的事情，也需要好好熟练，怕是就不能跟父亲去京城见世面了。”

　　丁原一听吕布说的有道理，便也不再多说。只是点了点头道：“没想到，你小小年纪，心中已经有了这般沉稳。我本以为你会跟着我去京城看看呢。不过这样也好，男儿就应该这样稳重，不为世俗的事情所动摇。这样才能有所作为。”

　　听了丁原的夸奖吕布有些脸红。其实吕布是很想去京城看看的，可是这五原郡还有很多事情要处理。比如说这次抓的匈奴俘虏可是不少。这些人丁原不可能都带去京城，给皇帝开心。那么剩下的人就要想办法处理了。

　　吕布本打算将这些人都卖给许攸的。可是突然记起上辈子，了解到的，这山西可是产优质煤的。如果把这些俘虏带出去挖煤，那他吕布想不发财，怕是也难了。

　　想到这里，吕布献媚的冲着丁原笑了笑道：“父亲这次我军抓的匈奴俘虏足有七八千之多，不知道父亲大人打算怎么处理这些人？”

　　丁原一见吕布提起了俘虏的事，脸色严肃道：“非我族类，其心必异。留着也是浪费粮食，找个时间，你和高顺负责，将他们全都杀了吧。”

　　一听丁原要将这些俘虏全都杀了，吕布一愣。吕布本以为自己在战场上杀人已经很冷血了。却没有想到，丁原竟然眉头都不皱一下，就要将七八千人杀掉。

　　吕布忙阻止道：“父亲，这样做未免有伤天和。何况父亲这次进京，不是也需要带些过去的么？”

　　听了吕布的话，丁原一笑道：“大丈夫，岂能有妇人之仁。至于献俘的事。我不准备用活人。到时候找辆车，装上匈奴人的人头去洛阳，也让那些满朝公卿看看，什么才是疆场对决，也让他们见见血腥。”

　　丁原的话让吕布震惊不小。在吕布心里丁原本来只是个偏偏儒将，现在却增加了许多铁血的味道。逼得吕布有些气急。

　　吕布叹了口气道：“父亲，其实杀了他们，倒是不如让他们为我们大汉做些事情。现在整个五原郡破坏严重，需要劳力的地方很多。依孩儿之见，不如将这些人贬为奴隶，补偿他们所犯下的罪行。这样岂不更好？”

　　一听吕布的话，丁原先是皱了皱眉头。不过一会儿就慢慢的展开了。

　　这时，丁原才哈哈笑道：“还是我儿想的周到，父亲在这件事上有些固执了。要是能让这些人为我们五原郡的百姓造福，倒也是一见没事。这件事情既然是你提出来的，那就由你负责吧。”


第42章 黄金兽面吞头连环铠

　　离开丁原后，吕布径直来到校场，既然自己已经是骑都尉了，那么就应该早点将自己这两千人的骑兵，组建起来。这可是吕布纵横乱世的本钱啊。

　　吕布来到校场的时候，魏续，宋宪他们已经到了。看见吕布到来，都围了上来，七嘴八舌的问候，一个个的还腆着脸笑个不停。

　　吕布明白，这些人是来找自己要官的。怎么说这二个人也是跟着吕布混的，现在自然是做吕布的部署。

　　按照大汉的军制，统帅两千人的自然是校尉了。可是吕布虽然功劳颇大，但也是刚刚有了军籍，怎么说也不能一上来就是校尉啊。要知道曹操熬到京城八校尉的位子上，可是费了不少时间的。当然曹操那个校尉的含金量却不是一般的校尉可比的。

　　既然吕布现在是骑都尉了。吕布手下这二人自然也都是水涨船高，怎么说也该是军司马了吧。只见吕布冲着魏续和宋宪笑了笑道：“侯成还在九原县，没有回来。这边的胆子，就要你们两个肩负起来。从今以后魏续便是我手下左军司马，宋宪就是右军司马。我这两千人人马，平时你们各带一千，先训练着，等侯成回来了再另外安排。”

　　听了吕布的吩咐，二人喜笑颜开。他们二人以前不受重用，什么时候做过军司马啊。现在做了军司马，感觉已经有些飘飘然了。

　　两人异口同声道：“多谢大人关照，我等定当竭尽所能，为大人办事。”

　　听到两人改口叫吕布大人，而不再是公子。吕布心中也有了一丝做官的感觉。仔细品味了一下这官味后，吕布才神秘得道：“现在仗打完了，五原城养活不了这么多的士兵。估计再有几天就要裁军了。你们两个这几天，好好帮我甄选一批士兵。我这两千骑兵要成为并州最强的骑兵。”

　　两人听了，脸上更加兴奋。“大人放心，一切交给我们就是了。”

　　军队里的事交给宋宪和魏续，吕布到是挺放心。不管怎样宋宪魏续本来就是军队里的人。做起这些事来都要比吕布这个门外汉强上了许多。

　　离开校场后，吕布开始到处找人去探矿。想要挖煤，总的先找到煤矿吧。不过让吕布失望的是，吕布找遍了整个五原郡城，竟然没有找到懂得探矿得人。

　　不过功夫不负有心人，经过几天的努力，吕布终于找到了一个在附近，见过煤矿得人。

　　令吕布吃惊的是，就在吕布刚刚开始开矿没多久。许攸便找上了门。

　　这许攸消息倒是蛮灵通的，一上来就问吕布关于煤矿的事情。

　　“吕贤弟啊，这煤矿的生意。我们合作怎么样？你有资源，我们有人脉，有资源，有市场。只要我们合作，赚钱简直是易如反掌。”

　　现在吕布调了许多匈奴奴隶去开矿，只是派出魏续和宋宪轮流在哪里看着。当兵的都是有军饷的，吕布只要负担奴隶们得食物。这样一来，吕布开矿的成本就很低了。再说吕布的老子丁原就是五原郡的太守，那所为的税收也就变成了，可有可无的东西。所以吕布现在是坐拥金山。

　　本来吕布也考虑着是不是要找许攸商量一下，如何开拓市场的事。必定吕布虽然有这么优秀的煤炭资源，却没有任何的销售渠道。而要真正建立这样的销售渠道，所需要的费用，和需要投入的人力物力，又不是吕布自己所能拿得出来的。

　　但是相对来说，甄氏一族在这方面的优势，却是不言而喻的。甄氏从商多年不仅加财丰厚，而且很有人脉，对于做生意也是很有一手。正好是强强联合。

　　如果今天是吕布去找许攸，那么许攸只要有这话，吕布还不的巴巴的答应下来啊。可是既然是许攸主动找上门来，那么吕布就不能这么随便的答应下来。不管怎么说，总得先摆摆谱，这样才能讨得一个好价钱不是？

　　听了须有的话，吕布眉头微皱，略作为难之状道：“先生一番好意，吕布怎么能不知晓。只是这煤炭刚刚发掘，晚生本来是准备要敬献给皇家，让皇上高兴的。先生知道的，我们这些为官之人，都是皇家的奴才，既然得了好东西，自然要先给皇上送去。”

　　吕布这话，说的很巧妙。只说吕布想要把优质的煤炭敬献给皇上。这皇上要使用起来，那这煤炭可就是御用之物了。这个价钱自然不会低。这样就无意中给自己的煤炭提了身价，一会儿谈起价钱，许攸也就不好压价。

　　同时吕布还谈到了，吕布乃是官身。钱虽然在吕布这里是好东西，可是在官员眼里讨皇上开心才是最重要的。这样一来就避免了和许攸进行纯商业的谈判。

　　这样一来，本来是你情我愿的买卖。就变成了许攸上赶着要买吕布的东西，而吕布则变成了可卖可不卖得主。两人之间接下来的谈话，吕布就自然而然的占尽了先机。

　　听了吕布的话，许攸自然也是听出了其中的意思。虽然心中不爽，但是又挑不出什么毛病。虽然许攸也知道，皇家用的都是木炭，根本不会用这些煤炭。可是这话说出来却有些武断，谁知道皇帝会不会一时兴起，用用这五原郡的煤炭呢？

　　不过最关键的是，许攸这次来的目的，是做生意，不是斗志也不是斗勇。没必要做哪些无谓之争。

　　略作思考后，许攸呵呵一笑幽幽道：“吕都尉所言甚是。天下事莫能大的过皇家事。吕都尉对于皇上的一片孝心，也着实让我佩服得紧。只是不知吕都尉听说了没有。以前也有人和吕都尉一样，怀着一颗拳拳之心，想要向皇上敬献点好东西，结果这些东西却是进了十常侍的腰包。后来甚至，被十常侍设法躲了家业，弄得家破人亡。”

　　说到这里，许攸叹息一声继续道：“吕将军的家父，虽然贵为太守。但是在十常侍眼里，只是个微末小官。我怕将军将这煤炭敬献上去后，不仅得不到什么赏赐，还会招来不必要的麻烦。不过这也只是我的一点猜想，是在做不得真，将军倒是不用太过在意。”

　　说到这里，许攸倒是摆出一副真诚的面孔。

　　吕布经过和许攸这简短的对话，已经了解到：许攸的智慧，绝不是现在的吕布所能摆得平的。也就收起了旁的心思，开始和许攸真正的谈起生意来。

　　只见吕布，深以为然的点了点头，向许攸一抱拳道：“先生所言，晚生受教了。多谢先生教诲。”

　　许攸见吕布不在做做。也是哈哈一笑。拍了拍手，让人抬进一口大箱子。

　　打开一看里面的东西着实让吕布惊喜交加。

　　吕布来到箱子面前，打开箱子一看，里面泛出金灿灿的华丽的光芒。

　　许攸见到吕布的表现，哈哈大笑着，浑身显得轻松之极道：“吕将军，我家主人知道了将军在五原郡创下的赫赫威名，十分敬仰，特意让我给将军带了一些薄礼，还望将军笑纳。”

　　说完许攸也来到箱子前，让人从箱子中取出一件的铠甲，向吕布一介绍道。

　　“此乃黄金兽面吞头连环铠，乃是我家主人，找名家，按照西域锁甲的布局，加以改进。打造出来的。本来是要敬献给皇家的。只是当今子好文而废武，所以才留了下来，今天送于将军。望将军日后多为大汉出力，不要辜负了我家主人的一片心意。”

　　听到这里，吕布心中有些了然。前世的时候，吕布了解过西域有一种连环锁甲，用一个个圆环套在一起，组成锁甲，比起中原的板甲防御力一点不低，而且活动起来恨方便，对人的束缚很小。却没有想到，在这里见到了升级版。

　　吕布上前一步，用手仔细抚摸着，这黄金兽面吞头连环铠，感觉这上面的丝丝寒意。只是这丝丝寒意入手后，却能从中感受道不少的温暖。吕布此时对这铠甲，顿时爱不释手起来。

　　吕布的这些表现自然是逃不过，许攸的眼睛。许攸看着吕布的动作哈哈大笑着说道：“将军何不穿起来试试，这件宝甲能够遇到将军，也算是保健赠英雄，终于有了用武之地。”

　　听着许攸的赞叹之声，吕布知道自己还是太激动了。倒是让许攸看出了破绽。便将目光从铠甲上移开，对着许攸笑笑道：“徐先生过奖了，能得徐先生厚爱，已经是晚生的荣幸了。”

　　吕布只是一个劲的说许攸的好话，却没有问起许攸口中的主人是谁。吕布这样说是有原因的，许攸的主人送出这样的大礼，所求一定不小，吕布虽然很愿意收下这礼物，可是却不愿意被别人当枪使。更不愿意为了这件价值连城的铠甲去为人卖命。

　　许攸见吕布只收礼物，却不上当。心中也暗暗觉得吕布十个有城府的人，也就收起了其他的心思，专心和吕布谈起生意来。

　　只是许攸还没再开口，吕布已经呵呵笑道：“吕布初为官吏，对着官场上的事情很是陌生，以后还请先生多多提点。这次煤炭的事情，我看就全部就给许攸先生帮忙出售吧。只要价格合理，吕布倒是不会有意见。”

　　吕布虽然不愿意和许攸谈更加深入的问题。但是收了人家的礼，一些该做的让步，还是要有的，不然就是人品问题了。

　　接下来，吕布和许攸恨快就敲定了煤炭贸易的事情。


第二卷　纵横天下


第43章 黄河泛滥

　　数月之后，从京城传来消息。说是吕布的老子丁原，因为对匈奴作战，战绩卓著。受到皇帝的特别嘉奖。官拜执金吾，领并州刺史，屯河西。

　　而随着丁原官升刺史，吕布也被丁原任命为主簿，随丁原一起迁任河西。

　　这年，黄河之水暴涨，危急京兆。为保京兆安全，朝廷下令凿开河堤，引黄河之水入乡里。

　　命令传到河内，丁原府中。丁原拿起朝廷的这封昭令，眉头紧蹙，一时难以决断。这封命令乃是朝廷密令，丁原不敢声张，便星夜找来吕布和高顺商议。

　　不久便见到一个身材魁梧，相貌英俊的少年走进了丁原的书房。次少年正值青春约么十七岁的年纪，正是吕布。

　　吕布进的丁原的书房向丁原一拱手道：“父亲安好，孩儿给父亲请安。”

　　丁原看见吕布进来，面上的愁容一闪即逝。呵呵笑道：“这几天天降暴雨，我儿带人在河堤上巡防，辛苦了。”

　　听到丁原夸奖，吕布忙笑道：“父亲谬赞了，孩儿食君之禄，为君分忧，自然是应该的。难道父亲忘记了，孩儿已经是军中的将官，些许操劳何足挂齿。”

　　丁原对吕布笑笑，只是在听到吕布说“食君之禄，为君分忧”的时候，脸上闪过一丝难以着么的伤感。

　　吕布刚到，高顺便也来到了丁原的书房。这高顺乃是丁原爱将，向通兵法，而且为人持重，恨得丁原赏识。

　　高顺一进门，忙向丁原一礼道：“大人安好，如此深夜大人怎么还在忙碌。虽然黄河之水暴涨，眼看灾情很快就要发生。可是大人也要保重身体，不然怎么有精力，好好治理黄河呢？”

　　高顺这一番言语说的真切，倒是引得丁原一阵哀叹。

　　“朝廷上这些大老爷，要是有你一半的公心，就好了。”

　　丁原一边哀叹，一边将一张公文递给了高顺观看。正是丁原刚才看过的，要求掘开黄河保护京兆重地的密旨。

　　高顺接过来后，匆匆看过，脸色就变得严肃起来，一言不发。又将密旨传给了一边的吕布。

　　吕布见丁原和高顺面色凝重，心中狐疑不定，忙接过来细看。带看过之后，吕布却是满脸愤怒起来。

　　吕布虽然有些心机，但一般却只是在外人面前显露出来，在这种都是自己人的时候，却是喜怒完全摆在脸上。

　　吕布见丁原和高顺都在沉默，便叹了口气先说到：“奶奶的这个鸟朝廷，就顾着自己享乐。也不想想百姓的死活。我就不信黄河决堤了，大水还能淹到金銮殿上不成？可是老百姓家里那几间茅草屋，又怎么能经得起黄河之水的冲刷？照我说因该掘开京兆附近的河堤。”

　　听了吕布这不成体统的言语，丁原一说牛眼瞪着吕布，就想开骂。可是看着吕布站在那里露出嬉笑的表情。丁原明白了，吕布并不是这么不识大体，只是开个玩笑，活跃气氛而已。

　　不过丁原还是板着脸，批评道：“都这么大了，说话要注意分寸，朝廷的决定，是你能讨论的么？”

　　吕布见丁原训斥，忙向丁原认错道：“父亲教训的是，孩儿记住了。”

　　丁原看着吕布刚才嬉笑的面孔，心中一阵宽慰。想起第一次见到吕布的时候，吕布双眼通红，整个人身上充满杀气，就像一个复仇的火种。这两年下来，居然会开玩笑了。看来吕布已经慢慢从仇恨中解脱出来了。只是丁原不知道吕布这样快乐无忧的生活，到底能过几年？

　　见到场上气氛轻松了下来，高顺上前一步，开口问丁原道：“此事，事关重大，不知刺史大人如何决断？”

　　丁原这才将心思，又拉了回来。叹了口气道：“正所谓，皇命难为？我们这些做臣子的，自然要为皇帝分忧。”

　　说道皇帝的时候，丁原还不忘了，向着洛阳的方向拱了拱手，以示对皇帝的恭敬。

　　这时候，高顺也说话了。

　　“其实仔细想想，这密旨上的话，也没有什么不对。京兆重地，自然比一般的百姓要重要。只是这样一来，做这件事的官员，就要背上骂名。这个黑锅可是着实不小啊。”

　　听了高顺的分析，丁原点了点头道：“高顺将军说的不错。皇上养我们这些老臣，不就是为了有朝一日，用得着么。既然如此，就让我把这一切的罪责担待起来吧。”

　　一听丁原泛起了糊涂。吕布忙开口阻止丁原道：“父亲莫慌，现在虽然黄河之水暴涨，但是还没有到非决堤不可的时候。说不定这次只是有惊无险。并不会有太大的洪水。”

　　吕布虽然嘴上这么说，但是心里却是另外的心思。吕不觉得朝廷的密旨一定不会只给丁原一个人发，说不定还会有其他的官员，也接到了朝廷的密令。这样一来，只要稍微等几天，就会有其他的官员做出反应，要是别人已经掘开了黄河，消除了水患，那么并州的河堤自然就不用在掘开了。

　　话说回来，如果并州掘开了黄河，其他州县也掘开了黄河，那岂不是要害太多的百姓，天下大乱怕是马上就要开始了。

　　想到这里，吕布突然想到了一件事：黄巾起义。心中暗道：难道黄巾起义，和今天的事情有关？看来所谓历史，真是一点也不假。

　　丁原听了吕布的话，也点了点头道：“我儿说的不错，这决堤之法的确是万不得已而为之。这件事情关乎千万百姓的生计，我们这些官员自然要万般小心。”

　　说到这里丁原向吕布高顺二人命令道：“从今日起，我们三人吃住都在河堤上，随时观察黄河水位的情况。”

　　自此以后的几天里丁原带着吕布和高顺，在黄河大堤上扎下了营帐，整日间观察者黄河水势，黄河堤上随处可见巡防的士兵，来回观察着大堤上的情况。和前几天不同的是。现在黄河大堤上已经不见了守护河堤的百姓。自从接到密旨之后，丁原就已经下令附近的几个县的百姓开始撤离。力争让决堤带来的损失降到最低。

　　不过奇怪的是，这几天虽然和前些日子一样是大雨滂沱。可是黄河的水位不仅没有什么上涨，反而还下降了少许。这倒是让丁原惊喜不已。但同时也为丁原怎家了许多疑惑。

　　这日，吕布和丁原正在大帐中讨论河堤的事情。高顺一脸的恼怒带着一张文书，闯了竟来。

　　这个向来稳重的汉子，一见到丁原和吕布，一边将文书呈给丁原，一边已经忍不住大发牢骚起来。

　　“朝廷的这帮官员，真是太不像话了，我看这好端端的大汉朝，就要给他们败坏了。”

　　丁原见高顺竟然有这般大的牢骚，也忙打开文书看了起来。真是不看不知道，一看吓一跳。丁原刚看完文书。就按捺不住大吼道：“十常侍误国，十常侍误国啊。”

　　原来，为了在黄河之水暴涨的时候，保卫司棣的安全。朝廷下令让沿河的几个州郡，掘开河堤放水，以保证京兆的安全。

　　朝廷的大臣们做这个决定的时候，心中想的自然是京兆的安全。可是当这个决定传到十常侍哪里的时候，十常侍想的就不只是司棣的安全了。

　　要知道十常侍这些年来，通过各种渠道。得到了很多财产，这其中自然也就包括很多在黄河附近的田产什么的。这黄河一决口，京兆的安全，是要保证的。可是这十位侯爷们的财产也是要保证的啊。

　　再加上十常侍本来对这治水就没有什么概念。不仅向京兆上游的州郡发出了决堤的密旨，甚至也想司棣下游的州郡发出了决堤的密旨。

　　而那些和决堤有关的各地豪强，这个时候也都动用起自己的关系，保护自己的田产。

　　于是乎，在黄河两边出项了怪现象。凡是百姓聚居的地方黄河相继决口。这场本来就很严重的天灾，就这样被认为放大了许多倍。

　　而这一切的灾祸，不言而喻的全都降临在了，大汉王朝最为贫苦的百姓身上。一时间，整个大汉王朝饿殍遍野，惨不忍睹。

　　而这时候，在大汉朝的土地上，黄河两岸忙碌着的，除了四处逃难的百姓之外，还有一些头戴黄巾的人，在四处散发符水，治病救人。

　　然而这天灾人祸的水灾，并不是最严重的。就在这水灾过去没有多久一场罕见的瘟疫开始在黄河两岸，蔓延了开来。

　　古人医疗水平差，对这种传染性很强的疾病，很有抵触情绪。于是一场针对瘟疫病人的绞杀行动便在各地慢慢兴起。而各地官府，对于这些针对瘟疫病人的杀戮不但不管不顾。反而利用各种方法，将这些病人驱赶集中。无疑也为这种杀戮提供了方便。

　　然而，哪里有压迫那里便有反抗。成群结队的难民和瘟疫病人，在走投无路的时候，心中想到的却是同一件事情，那就是造反。


第44章 黄巾起义

　　而这时候鹿郡有兄弟三人，一名张角，一名张宝，一名张梁。便想趁着这个时机起兵造反。

　　原来，那张角本是个不第秀才，因入山采药，遇一老道，碧眼童颜，手执藜杖，此人将张角叫到一山洞中，以天书三卷授予张角，道：

　　“此三本书名叫《太平要术》，你得到后，当代天教化百姓，普度众生。望你能善用这三本书，造福百姓。”

　　张角听了来人的话，忙下拜问老人道：“小生不才，承蒙老先生看重，授予天书，不敢有非分之想。只是希望老先生留下姓名，可以让晚生早晚参拜。”

　　这老道听了张角的话，微微颔首。答道：“我乃南华老仙。”

　　说完，那老道便化阵一缕清风，一吹而去。

　　张角得到三卷《太平要术后》，日夜攻读，几年后，便渐渐的能够呼风唤雨了。

　　而这时候，恰逢黄河绝地，瘟疫泛滥，张角便带着弟子散施符水，为人治病，并且以“大贤良师”自称。

　　张角本来有徒弟五百余人，云游四方，皆能书符念咒。但是随着张角慢慢的名气大震，徒儿和信众就更加多了起来。于是张角建立了三十六方，用来管理信众。其中大方万余人，小方六七千，又建立了渠帅，这些人自为将军，专门负责各地黄巾信众的军事活动。并且暗地里传播“苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉。”的口号。没有多久，青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫八州之人，便家家侍奉大贤良师张角名字。

　　当张角看到黄河决堤，瘟疫四处流行，百姓纷纷造反的时候。便觉得已经到了消灭汉室王朝的时候。

　　于是派遣心腹手下马元义，暗地里贿赂，结交宦官封谞，并且让封谞做内应。想要在适当的时候，一举消灭汉室，建立自己的黄巾王朝。

　　然而，大汉虽然衰微，却也依然是令很多人向往的殿堂。让张角万万没有想到的是，他张角的弟子唐周就是这么一位，向往有朝一日能够加入大汉庙堂，矗立其上的人。

　　就在张角派遣唐周带信给封谞，相约共同造反的时候。唐周却为自己终于找到了进入汉家庙堂的道路而暗自庆幸不已。

　　于是就在不久之后，唐周便向汉室告发了张角一伙的企图。而在京城准备和封谞合作，一举拿下汉室朝廷的马元义等黄巾精锐，便因为唐周的出卖，全部被汉室斩杀。

　　张角知道事情败露后，便星夜举兵，自称“天公将军”，二弟张宝称“地公将军”，三第张梁自称“人公将军”。

　　四方百姓闻听张角之名，也都纷纷响应，裹黄巾相随。一时间，便聚集齐了四五十万之众，相继攻取各处州郡。这便是历史上著名的“黄巾起义”。

　　这日吕布刚来到丁原书房，就见到丁原手中捧着一卷文书，发呆，满脸的愁容更让丁原显得苍老了许多。吕布忙上前问道：

　　“父亲大人何事烦劳，还是让孩儿为父亲分忧吧。”

　　丁原听见吕布进来，脸色稍微缓和了一下，道：

　　“现如今，黄河睡在刚过。”

　　“如今黄巾造反天下已然大乱。哪里知道那不学无术的何进，居然怂恿皇帝下诏，让各地自己募兵防御黄巾。这样一来，地方诸侯拥兵自重在所难免。黄巾消灭之时，怕就是天下大乱的开始啊。”

　　听了丁原的话，吕布先是一惊。这黄巾之乱已经开始了么？看来吕布也该为这个即将到来的乱世做点什么了。

　　和丁原的满脸担心不同的是，吕布心情激动，却有点跃跃欲试的感觉。不过这一点吕布是不敢让丁原看出来的，要是让丁原知道吕布期待着乱世的到来，不好好说说吕布才怪呢。

　　此时，吕布也作出满脸担心的神情，向丁原道：

　　“既然事情已经这样了，父亲也不用过于担心，必定当务之急，是先消灭了黄巾乱党才是。朝廷也是因为黄巾猖獗，官兵一时难以招架，才想出这么个不伦不类的办法来的。”

　　听了吕布的话，丁原显得略微轻松了一些。自我安慰道：“希望我的担心是多虑了吧。”

　　而此时的吕布却接过话茬道：“无论父亲是否多虑，做些准备倒是应该的。朝廷不是让各地募兵守备么，父亲不如趁这个机会多招募些兵马，万一到时候朝廷用得着的时候，父亲也可以为朝廷锄奸，为陛下分忧。”

　　听了吕布这个建议，丁原深以为然。点点头道：“你说的没错，我们是因该多做些准备了。”

　　吕布虽然嘴上这么说，其实心里想的是，趁着自己在并州的时候，能多掌握些兵马，就多掌握些兵马。这可都是吕布以后争霸天下的资本啊。

　　就在吕布暗自打算的时候，却感觉到一道凌厉的目光望向了自己。吕布抬头时正好和丁原望过来的目光相触。

　　看到了那个自己感觉到的凌厉的目光的主人，丁原的时候。吕布心中暗自叹息了一下。俗话说：“知子莫若父。”吕布和丁原一起生活了这几年，以丁原的老成持重，难道就一点没有看出吕布的野心么？吕不觉得丁原已经发现了他的野心，只是一直没有确定。

　　而吕布刚才，急于招兵买马扩充实力的表现实在是太明显了。这就不得不会招来丁原的怀疑。想到这里，吕布向丁原一拱手道：“父亲大人，孩儿久在军中，对于各个地方的风土人情，知道的很少。现在黄巾作乱，好在并州并没有什么大事。孩儿想趁这个时候，出去走走，多了解一些百姓的疾苦。顺便也好好历练历练。还请父亲大人应允。”

　　听到吕布要离开军队，出外历练丁原便是一愣。见吕布望着自己，丁原便掩饰的笑了笑道：“我而想要出外历练，当然是好事。只是现在黄巾作乱，四处战乱不休，要是并州有事，我岂不是无人可用？”

　　听到丁原这么说，吕布微微一笑道：“父亲大人，高顺统兵，练兵之才，都胜出孩儿千万倍。并州一旦有什么战事，有高将军在定可无忧。我的几个部将魏续，宋宪，侯成，都有点本领，也可以给高将军打打下手的。父亲就不用担心什么了。”

　　其实，吕布决定离开并州一段时间，也是临时决定的。本来听见黄巾造反，吕布是想利用这个时候好好扩充兵力的。去不成想被丁原看出了吕布的野心，吕布可不想，在这个时候和丁原有什么冲突。谁知道丁原这个忠君爱国的老人家，会不会为了大汉王朝，先灭了他这个养了几年的儿子呢？

　　反正吕布本来也是打算找个时间，去各地寻访一下，那些三国名将的。倒不如趁这个机会，出去寻访名将。既可以增强自己的实力，同时又可以消除丁原的戒心，何乐而不为呢？

　　看着吕布肯定的目光，丁原呵呵一笑道：“好，俗话说，读万卷书，行万里路。我儿有此想法，为父就祝你历练有成。”

　　得到丁原的同意，吕布忙一抬手行了一礼，告退而去。

　　看着吕布远去，丁原才摇了摇头，暗自肺腑道：“难道是我错了么？这吕布竟然会自愿放弃兵权。可是那个时候，我明明看到了他的野心。”

　　说到这里，丁原有叹了口气道：“也许是我最近太操劳了，总是疑神疑鬼的，难道人老了就会多出几分猜忌不成？”

　　吕布回到住处，找来侯成，魏续以及宋宪三人略作安排。道：

　　“如今天下大乱，朝廷下令各地募兵守备。这一招看起来可以迅速增强地方势力，让地方有能力对付黄巾军的进攻。可是细细想来，一旦地方上掌握了巨大的兵权，就会形成割据势力，到那个时候，朝廷再想削藩怕是更难了。再加上朝廷上本来就争权夺利，怕是乱世即将到来。”吕布说这话的意思，自然是希望这三人能够对局势心中有数，在军中多培养实力。吕布虽然离开了军队，但这只是以退为进的权宜之计。并不是想真的交出兵权。

　　但是以这三人的素质，听了吕布的话，却是有些不明就里。只见魏续眨了眨眼睛，问吕布道：“既然天下就要大乱，将军为什么不留在河内好好发展呢？却要离开并州？如今黄巾作乱将军一人出去，怕是很有些不妥吧。不如我和将军一起出去，倒是也可以有个照应。”

　　这个魏续到是会说话，趁着这个时候关心了吕布几句。

　　看着魏续的表现，一边的侯成咧着嘴道：“以吕将军的武艺，普天之下难逢对手，这次出去了，也只有虐人的分，那里需要你魏续照顾啊。说不定你去了不但不能照顾道吕将军，反而成了拖累。”

　　听着二人打趣，吕布也是哈哈一笑道：“你们不用争吵，这次我出去，除了想见识见识天下英雄之外，还想结交一些志同道合的好友。恰逢乱世却正好也是英雄辈出的时候。”

　　听到吕布说要结交天下英雄，一旁的宋宪忙道：“我听说城南有个好汉，叫做臧霸，颇有勇武，不知将军想不想去看看？”

　　一听说宋宪提起臧霸，魏续先是显出一脸的鄙夷道：“不过是个村野匹夫，那里入得了吕将军法眼。这等小人物，有我魏续去请就是了。”

　　吕布一听到臧霸的名字，便觉得很熟悉，便哈哈一笑道：“宋宪这个提议很好，我出城后，就去城南看看。以后再有这种人才，你们要第一个通知我。如果我不在，你们也要想办法把人给我先请过来。”

　　说到这里吕布话题一转道：“我离开后，你们要听命与高顺将军，好好保卫并州。也替我好好照顾父亲。”

　　一听吕布这么说，三人忙恭敬的答道：“将军请放心，我们会听高将军的将领，把一切处理的妥妥当当。”

　　吕布离开河内后，径直向城南奔去。吕布准备现在河北转一圈，看看能不能和河北四庭柱搭上关系。只是这河北四庭柱的出处吕布却是不太清楚，只能走一步算一步了。

　　吕布来到城南一个小村庄，见这原本安静祥和的村庄，已经变得满目疮痍。显然是遭到了什么变故。


第45章 收服臧霸

　　吕布骑马向村内走去，正想找个人问问清楚，看这里究竟发生了什么事。可是就在这时，斜刺里却冲出一个黑脸大汉，手中一柄单刀。一见吕布出现，此人举刀就砍。一边砍还一边大声吼道：“恶贼，纳命来。”

　　吕布忙从腰间抽出佩剑抵挡。一边低档一边心中暗暗叫苦。这算什么事啊，怎么一上来就遇到这么个拼命三郎。

　　不过吕布见眼前这人，力大无穷，武功想打不弱。便有意想要试试眼前这人的武艺。所以吕布也不解释，只是专心和这人对打起来。

　　这黑脸汉子虽然颇有勇力，但是显然有些急火攻心，虽然发力很猛却是难以长久。果然站过四五十合后，这汉子渐渐动作有些迟钝下来。

　　吕布趁着这个机会，手上力气微微曾加少许，倒也逼的这汉子连连后退。

　　就在吕布想要和这汉子分出胜负的时候。突然从房前屋后，跑出了一群衣衫褴褛，手持木棍农具的村名。这些人将手中的简易武器对准吕布围成一圈，示意吕布已经被包围了，不得猖狂。

　　看到这些村名们紧张的表情，吕布知道，是自己表现让这些村名们误会了。

　　吕布收起佩剑呵呵一笑。对着这些村名们说道：“诸位乡亲不要惊慌，我是城里来的官员。不是坏人。”

　　一听说，吕布是城里来的官员。那些围上来的村名，忙收起手中的简易武器，掉头走了。在这些村名看来。官员的到来只有一个原因，那就是交税的日子到了。而对于交税这些连吃饭都成问题的村名，有着一种与生俱来的厌恶。这种厌恶也就自然而然的，表现在了对待官员的态度上。

　　看到村名门都不愿意打理自己，吕布也觉得很无趣。变转过身来，对着和自己对打了几十回合的黑脸汉子一拱手道：“在下河内吕布，敢问阁下可是臧霸？”

　　吕布虽然觉得这臧霸，并没有自己想象的强，自己还没有出什么力气，就给打败了。可是臧霸的名声在哪里，说不定这家伙是属于成长型的呢。想到这里吕布还是决定要把这个武力不济的臧霸先弄到手。

　　这汉子瞧瞧了吕布，倒是没有露出什么厌恶的表情。看来是被吕布的武力给屈服了。只听这汉子喃喃地说道：

　　“我不是臧霸。臧霸大哥追山贼去了。”

　　原来，这附近不知什么时候来了一伙山贼，这山贼四处抢掠。这不，就抢了臧霸它们的村子。臧霸回来一看，自然这事情就不能这么轻易过去。最主要的是还是这伙山贼抢了村子里的存粮，这年头没有粮食就要死人，臧霸不追过去讨粮食就奇怪了。

　　吕布想清楚了这其中的关节，就问了山贼所在的方向，想要继续去找臧霸。不过临离开的时候，吕布还是回头冲那黑脸汉子说道：“你叫什么名字？想不想当兵啊？”

　　那汉子见吕布相问，也不思考只问了一句。“我叫成廉。当兵能吃饱饭么？”

　　吕布呵呵一笑道：“当兵的自然有人管饭，而且管饱。你要是想当兵就去河内吧。到时候就说是我吕布让你去的，它们一定会给你管饭的。”

　　吕布这话一出，成廉倒是满心欢喜。可是随之而来的，却有许多村名也同样探出了脑袋。一看就明白，这些人也想找个吃饭的活计。

　　不过吕布可只保证成廉的口粮。其他人嘛，吕布就有些无能为力了。

　　吕布离开村庄行不多远，就来到一处简易的山寨。说是山寨，也只是比普通的村子多了些打仗的家伙事而已。

　　远远的吕布就听到里边有打斗之声。还有一个愤怒的声音高喊着。“让你抢我们村的粮食，今天非让你知道厉害不可。”

　　吕布进到了山寨中，这才发现，一个脸色黝黑的大汉，正把十几条汉子打得满地找牙。虽然这黑汉子口口声声，骂别人是山贼，抢了自己的粮食。可是眼前的情景给别人看了，别人无论如何也是看不出，那十几个躺在地上的汉子，究竟有什么本事能够抢了这黑脸汉子的粮食。

　　吕布无奈的笑了笑，正要上前去劝解几句。就见一个躺在地上的山贼，脸色突然一冷，从怀中取出了一柄短刀，趁着那黑脸汉子转身之际，一跃而起，便将那短刀向着黑脸汉子的背心扎了过去。

　　看到眼前的场面吕布心中一惊。忙从腰间拔出佩剑，甩手将佩剑甩了出去。只听“嗤”一声，吕布的佩剑已经穿透了那山贼的身体，将那一跃而起的山贼重新定在了地上。

　　想起刚才的一幕，吕布不由得心中一冷，好像自己又回到了两年前五原郡的战场。这两年吕布呆在河内，生活安定了下来，身上的杀伐之气也平息了不少。可是摆在吕布眼前的将是一个浩瀚无边的乱世。而乱世中不懂的杀戮的人，就只能成为别人刀下的亡魂。

　　吕布板着脸，暗自沉思。那边的黑汉子已经回过头来。当这汉子看清吕布刚才救了自己的时候。忙上前向吕布一抱拳道：“我叫臧霸，刚才多谢你出手救了我。”

　　见臧霸上来，吕布忙一回礼道：“久闻臧霸兄弟是位英雄豪杰，今日一见果然了得。”

　　说到这里吕布指了指，那些依旧躺在地上的山贼，问臧霸道：“不知道这些人，臧霸兄弟打算如何处理？”

　　臧霸听吕布问起，用手挠了挠头，却是一脸的无奈道：“这个问题，我倒是没有想过。我只想要回我们村里的粮食。”

　　听臧霸这么一说，吕布哈哈大笑道：“现在黄巾贼造反，朝廷正是用人之际，我看不如让它们去当兵吧，这样也可以为朝廷出力，令他们将功补过。”

　　吕布这么说，就是想将这些山贼编到自己的队伍中，反正军队是要扩张的。而且能做山贼得人，一般都是比较能打得。

　　不过臧霸听了吕布的话倒是一脸的气氛道：“你这是什么话？我们村里人都找不上这么好的差事，都没地方吃饭呢？你却要先给山贼找吃饭的差事？”

　　听了臧霸的话，吕布哈哈大笑道：“既然你对当兵的事这么在意，以后你就跟着我，做我的兵怎么样？”

　　臧霸看了看白白净净的吕布，嘿嘿一笑道：“你要是能打得过我，我就做你的兵。可你要是打不过我，我就要做你的官。不过就算我做了你的官，你还是要管我吃饭？”

　　听了臧霸的话，吕布一阵眼晕，什么叫你的官啊？不过仔细一想，吕布倒也明白了臧霸的意思。就是说如果吕布胜了他臧霸，那他臧霸就无条件的跟着吕布当兵吃凉。可是要是吕布胜不过臧霸的话，那他臧霸就要做吕布的官，管着吕布。只不过就算臧霸做了吕布的老板，这管饭的事，还是要吕布负责。

　　这时候，吕布看着眼前的臧霸，暗叹道：“原来这老实人，也有自己的小九九啊。”

　　吕布和臧霸也不多言，两个人拉开架势便斗了起来。这两年来吕布呆在河内，对自己的武艺也着实下了一番苦功，今天遇到个高手，自然要好好检验一下。只是不知道臧霸究竟能够抗的下吕布多少力道。

　　吕布只是拿出八成气力，便和臧霸斗了个难分难解。两个人你来我往道是也打得热闹非凡。不过数十合光景，那边的臧霸已经满头大汗了。还好这是纯气力的战斗。要是兵刃战的话，吕布相信，即便吕布只拿出八成气力，臧霸也是撑不了多少回合的。

　　两人继续大战，等到了百余回合的时候。臧霸突然向后一退，停下了手来。

　　吕布见臧霸停手，也不逼近，只是呵呵笑着问道：“臧霸为什么停手？我看得出，你还有绝招没有事出呢。”

　　听了吕布的话，臧霸却是一脸无奈的说道：“你以为我傻啊，我们已经大战了百余合。我虽然们有使出绝招，但是你不是也没有尽全力么？而且这百余合你的气力，一直保持在一种平衡的状态上。我即便是使出了绝招，还不是一样得落败。”

　　说到这里，臧霸叹了口气，向吕布一礼道：“从今往后，我就是你的兵了，你可要好吃好喝养着我啊。”

　　听着臧霸这话，吕布怎么觉得别扭呢？感觉吕布不是得了个将领，反倒好像是被人给绑架了。不过吕布并没有细想，只是把臧霸的话当了个屁，放到一边去了。

　　吕布将这些山贼带回营中交给魏续训练后，便又带着臧霸出发了，吕布准备先在河北转转，看看能不能找到颜良文丑。虽然吕布现在武力已经很强了，可是谁会嫌自己的将领太多呢？不过坏就坏在，吕布并不知道去哪里才能找到颜良文丑。看来只有去邺城碰碰运气了。

　　吕布知道许攸就在邺城，这个人神通广大。这些年来一直走南闯北，说不定会带给吕布以外的惊喜。


第46章 偶遇田丰，文丑

　　半个月后，吕布便带着臧霸来到了邺城。吕布没有去过京城，这邺城便是吕布见过的古代最为雄伟的城市了。只见邺城车水马龙。城门口一张招兵的告示引来了，不少人围观。

　　原来自从黄巾军造反以来，大汉各地大肆扩军。这邺城乃是冀州重镇，自然征兵的任务也格外紧迫。

　　吕布和臧霸来到城门口。此时城门口一队士兵。正在盘查过往行人，看见吕布和臧霸过来。一个小头目冲着吕布大喝一声道：“站住，检查。你们是什么人？为什么要进城？”

　　吕布见这军头检查的严格，也不觉得奇怪。必定吕布和臧霸都带来了武器。而且这臧霸的长相也着实容易让人和山贼联系起来。

　　想到这里，吕布便伸手到怀里去取自己的关防。可是来回找了半天，吕布还是没找到。

　　吕布正在找自己的关防，那边的小军头，确实已经不耐烦了。本来这小军头看见吕布人高马大，又牵着高头大马，带了兵器。就知道是有来路的。不过吕布和臧霸都很眼生，并不是这邺城中有名有姓得人。

　　通常这种人，小军头只要稍作示意，便会拿出钱才来贿赂这小军头。这小军头自然也就省得麻烦，放了了事。

　　可是今天，这小军头见这吕布在怀里摸了半天，却楞没有摸出半个子儿给他。顿时火冒三丈，不过这小军头又看着吕布手中牵着的白马追风。眼珠子一转，便有了坏主意。

　　只听着小军头，冲着吕布喊道：“你们是哪里来的贼人，贼眉鼠眼的。还带了兵器，一看就是黄巾的细作。”

　　说到这里，这小军头想自己一众兵卒一声招呼，道：“兄弟们来呀，把这两个人给我帮了。”

　　这小军头一叫之下，便有数十小兵，呼啦啦的围了上来，一个个都将手中的长矛对准了吕布和臧霸。

　　看到眼前的一切，吕布有些无奈，想来吕布现在怎么说，已经都是驰名并州的武将了，却在这邺城的小小城门口被人欺负。虽然不是龙困浅滩，却也有了被虾戏的感觉。

　　看到吕布吃瘪，一旁的臧霸却是哈哈一笑，冲着吕布道：“看来你这官当的也不咋地。今天就由我臧霸来替你出头吧。”

　　这些天在路上，臧霸时不时的向吕布讨教武艺，可是每次都被吕布狠狠的修理。所以臧霸对吕布是憋了一口闷气，今天终于让臧霸找到了嘲笑吕布的机会，臧霸又怎么会不住住机会。

　　不过率不到也没有说什么，只是用怜悯的目光，看了看眼前的这些士兵。吕布不知道等臧霸把这些日子，在吕布这里受的委屈，全都发泄出来的时候。那个很想敲竹杠的军头，会不会悔断了场子。

　　想到这里，吕布轻声向臧霸交代道：“小心点，别闹出人命来。”

　　吕布虽然对这些仗势欺人的家伙很有看法，却也不是那种喜欢随意杀人的人。

　　臧霸回过头来，向吕布做出一个了然的傻笑，便大叫一声冲过去和那些士兵大战了起来。

　　别看那些士兵，端起长矛的架势是有模有样。但是真真对打起来，却又完全是另一幅光景，只是一会儿，就被臧霸打落了满地。原来这臧霸打起群架来，另有一番光景，竟然用人当武器。只见臧霸两手齐上，一直手中抓起一个兵卒，一轮一丢，很快就把这几十个士兵全都摆平在地了。

　　幸好臧霸记住吕布的话，没有杀人。所以臧霸每次抓起一个士兵，只是用这士兵的身体，打到一两个人，就将这人体武器丢下了。如果不然，臧霸要使用一个人砸到数十人的话，那这人不死都难了。

　　看这臧霸把这几十个兵卒摆了一地。那个小军头的嘴巴已经惊讶的变成了圆形。这小军头哪里想到，他这一时贪念竟然惹出这么厉害的角色来。看着臧霸不怀好意的目光看向自己，小军头一转身便一溜烟的跑了。

　　臧霸一见那小军头要跑，忙要去追。却是被吕布拦了下来。只听吕布说道：“怎么你臧霸还想冲进邺城，显摆显摆你的武艺啊？”

　　听吕布这么说臧霸不好意思的挠了挠头。臧霸虽然老实，但也不傻。知道这么一闹腾，这邺城他们两人算是进不去了。

　　就在吕布和臧霸，准备转身离开邺城的时候。一阵拍手声却从人群中传了出来。

　　吕布回头望时，拍手的却是一个中年文士。这文士个头颇高，身穿一身简洁的文士袍，倒是显得有几分雅致脱俗。

　　只见这中年文士，悠悠走了过来冲吕布和臧霸一拱手道：“在下冀州田丰，不知二位壮士如何称呼？”

　　吕布一听田丰的名字，心中一惊。吕布没有想到，自己竟然走了狗屎运，在这里遇见大名鼎鼎的田丰，那可是有着王佐之才的人物啊。

　　想到这里吕布忙一拱手就要答话，却是被一边的臧霸抢了先。只听臧霸哈哈笑道：“算你这田丰有些见识，我家大人乃是并州刺史，丁原丁大人之子吕布吕奉先是也。”

　　这臧霸平时过的含糊，这次说话倒是有板有眼，颇有几分狗仗人势的架势。当然这话吕布只是想想，是不会说出来的。

　　见臧霸先出来搭腔，吕布也忙答道：“在下吕布吕奉先是也。久闻田丰先生乃是当世大儒，有王佐之才，今日一见实乃是三生有幸。”

　　俗话说，千穿万穿马屁不穿，这话果然不假。田丰一听吕布夸自己有王佐之才，看待吕布的眼神马上热切了许多。不过表面上依旧哈哈笑道：“都是坊间传出的一些虚名而已。定是那许攸多口，才令奉先有了这些谬赞。”

　　几句客气话过后，田丰便要邀请吕布和臧霸入城。

　　“你二位远来辛苦，就随我田丰去见见我家主人吧。我家主人这几天刚从洛阳回来，相信家我主人见到二位勇士一定格外开心呢。”

　　一听这田丰居然已经有了主人，吕布的心一下子变得拔凉拔凉的，好像有一桶凉水从头浇到了尾。

　　不过吕布心中也是十分的好奇，这许攸说自己有主人，这主人还不是冀州甄氏。而且是很有势力。现在田丰也说自己有主人了。难道这二人的主人还是一个人不成？

　　想到这里吕布突然有个莫名其妙的想法：不会是有人和吕布一样穿越了吧，而且还提前行动将这些牛人都网罗了起来？要是这样的话，吕布想要争霸天下，怕是就要难上加难了。

　　吕布正胡思乱想，一边的田丰却是笑了问道：“难道许攸没有向你提起我家主人的事？呵呵这个许攸也太小心了。倒是让奉先担忧了。”

　　吕布正要向田丰打听他家主人的事，却见城门口一队官兵，划开川流不息的人群，飞奔而来。当先一人，正是刚才逃走的那个看门的小军头。

　　这小军头一路跑来，已是满脸灰尘，更参合了一头的汗水，到显得蓬头垢面，狼狈不堪。不过当这小军头喘息着奔过来的时候，看见吕布和臧霸依旧没有离开，脸上便露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　跟在这小军头身后的一匹健硕的马匹，这马上一个高大威武，脸色冷峻的汉子。这汉子剑眉一挑便向那小军头问道：“你说的闹事之人，在哪里？”

　　这小军头见马上的人相问，忙回过头去，笑脸相陪道：“文将军，就是那两个人，就是他们在这里闹事，还打伤了我们很多弟兄。”

　　说着这小军头就指了指吕布和臧霸。

　　原来这来人便是文丑，此时文丑已经做了这邺城的将领。今日文丑无事正在闲逛，突然看见这守门的小军头带了一队兵火急火燎的向城门赶去。文丑本来无事，但见这小军头一副委屈的样子，就知道今天有热闹了。

　　一问之下，果不其然。特别是当文丑听见有一个黑脸汉子，空手打到了十几个兵卒的时候。文丑嘴里的馋虫都快要掉下来了。于是就有了现在的一幕。

　　文丑顺着这小军头所指的方向看去，正好看见了田丰，吕布和臧霸三人。本来文丑是想大开杀戒，好好和人打一架的。可是突然看见田丰，一下子就有些不知所措了。暗想这两个人要是和田丰先生相识，又怎么会和守城的卫兵起了冲突呢？

　　文丑稳定了一下情绪，就要上前和田丰搭话。却看见田丰冲着文丑微微摇了摇头，然后又轻轻点了点头。

　　田丰这动作虽然做的轻巧自然，但是却没有能逃脱吕布的目光。吕布望着田丰和文丑眉来眼去，已经知道了田丰的意思。

　　田丰这摇头是想让文丑装作没有看到他，而点头的意思则是，希望文丑能够趁着这个机会出手，探一探吕布和臧霸的底细。必定田丰对于吕布的勇武，田丰也只是听许攸的一些道听途说。今天让文丑来试试倒也正好合适。

　　只是这田丰又是点头，又是摇头的，道让骑在马上的文丑一阵为难，不知道这田丰葫芦里究竟卖的什么药。

　　文丑还没上来叫阵，倒是让一边的臧霸看的有些心烦了。只见臧霸向前一步，指着文丑大声道：“呔，那汉子，你这架到底打是不打。要打就快快过来。”


第47章 南阳袁绍

　　文丑一见臧霸叫阵，心中一动，也就不再估计田丰的面子，跳下马来。两步上前飞身便和臧霸斗在了一起。只是臧霸那也是从小打架长大的，怎么会吃这种亏，一支手封住文丑的拳势，一只脚向前卖出，一个力压千钧，另一只手就向着文丑的腰部抓了过去。

　　文丑眼见臧霸稳扎稳打的架势，就知道自己刚才太心急了，没有先稳住下盘。这要是被臧霸这么撂倒了，那他文丑的脸可就丢大了。于是文丑急忙后退。然后扎稳马步，再次向前和臧霸扭打在了一起。

　　吕布见臧霸和文丑一来一去打得热闹。看来两人棋逢对手，一时半会儿是决不出胜负了。吕布见臧霸一时半会儿未露败绩，心中大定。看来这些天吕布和臧霸对练，臧霸的武艺提高不少啊，现在竟然可以和这河北名将文丑一较高低了。

　　吕布看着文丑和臧霸比武，满脸显出轻松随意之色。却都分毫不漏的，被一旁的田丰看在了眼里。

　　本来在田丰看来以文丑的武力，起码也应该能和吕布一角高下的。可是没想到只是吕布身边这个跟班的臧霸，却已经让文丑废了不少功夫，就算是胜了臧霸怕是也不会轻松。在反过来看吕布一脸轻松地表情，田丰心中已经明了，以文丑今时今日所表现出来的武力怕是很南和吕布抗衡了。

　　到了这个时候，田丰对吕布的武力已经有了大概的了解。那么场上的战斗就没有必要在继续下去了。

　　此时田丰哈哈一笑，来到吕布面前一拱手道：“吕将军今日乃是一场误会，和你的属下比武的人乃是我家主人之爱将文丑。我看这场比武就到此为止吧，别一会儿打出了火气，伤了和气。”

　　一听田丰之言，吕布哈哈一笑道：“田先生多虑了，习武之人，难得遇到对手，我看着二人武艺，只在伯仲之见。说不定还会打出感情来呢。”

　　吕布这话其实是有些责怪田丰，既然大家都认识，为什么一开始不叫停呢？吕布觉得要是什么都听田丰的，未免不会被田丰小看。

　　吕布说道这里，看了看田丰的表情。田丰听到吕布的话外之音，却老脸微红，有些无奈的道：“吕将军既然有兴趣，那就让他们再比比吧。”

　　这次吕布却是没有坚持，哈哈一笑道：“切磋武艺有的是时间，倒也不急在一时。我还真怕他们打出火气呢。”

　　说道这里，吕布上前几步，来到臧霸和文丑之间，伸出上手，分别按住了臧霸和文丑的拳势，向两边就势一推，便将文丑和臧霸分了开来。

　　本来文丑和臧霸打得正在热闹之处，此时文丑已经渐渐占了上风，正想着再有数十回合就可以那些臧霸的时候，却不成想突然杀出了个程咬金，居然一招之内就将文丑和臧霸分了开来。文丑虽然对吕布的无礼举动深感愤怒，却没有冲动着急着说出口。因为文丑已经感觉到了危险，这幸亏是在比武，要是到了战场上，以这人的武艺，他文丑怕是只有被斩的份。想到这里，文丑头皮一阵发麻，冷汗便流了出来。

　　而在一旁的田丰看到吕布的所作所为，也是心中大动。田丰本来以为一文丑的武艺已经天下无双了，却没有想到这吕布居然可以力敌文丑，和那与文丑斗得旗鼓相当的臧霸二人。这是何等的武力啊。

　　想到这里，田丰已经下定决心，要将这吕布招到自己的主人帐中。

　　吕布分开文丑和臧霸之后，向文丑一抱拳，哈哈笑道：“我等都是习武之人，这切磋武艺的时机随时都有，就不在这大街上让人笑话了吧。”

　　吕布这话明显有些冲大的意思。要是搁在平时有人这么说文丑，文丑一定翻脸。可是现在这话从吕布口中说出来，文丑却觉得是那么得理所当然。忙上前开口道：“这位说的是，我文丑平时最喜欢结交四方豪杰，既然见到了今天我请你们去喝酒如何？”

　　听到文丑的邀请，吕布呵呵一笑，回过头来问这边的田丰道：“田丰先生有没有兴趣和我们一起去啊？”

　　那边的田丰见文丑和吕布要去喝酒，心中顿时宽慰不少。本来田丰还想着怎么带吕布去见自己的主人呢。可是转念一想以吕布这样的才能，那里会主动投靠什么人啊。应该想办法让主人来请吕布才是啊。虽然以吕布现在的身份田丰的主人未必请的动，但是至少混个脸熟也好。

　　现在看着吕布和文丑他们都是相见恨晚的表情。田丰心中一乐，决定马上去找他的主人商议，便向吕布答道：“将军尽管去吧，不必在意田丰，田丰还有些事情要处理，等办完了事情自然会去找将军攀谈。”

　　吕布见田丰要走，也不相留。必定有田丰在很多话都不好说。吕布也想找个机会好好问问，那个传说中神秘的主人究竟是谁？这人为什么这么快就将许攸，田丰，还有眼前这文丑都聚拢在了一起？这人究竟有什么目的？而这些话吕布要从文丑嘴里套出来，自然比从田丰哪里知道要轻松地多。

　　田丰离开吕布三人后，径直来到了邺城中一所优雅的大宅子，这宅子的门匾上洒脱的写着两个健硕挺拔的大字“袁府”。

　　这袁府倒是与普通的大户人家不同，一进袁府就可以看见熙熙攘攘得人来回穿梭。有些人做文士打扮，有些人却是一身的武将装束。不知道的人还以为自己进了戏班子呢。

　　田丰径直来到袁府中间的一座书房，推门而入。冲着里边一个约摸二十七八岁，衣着富贵，威武不凡的汉子，微微颔首道：“田丰见过主人。”

　　这人一见田丰进来，忙忙哈哈大笑着，拉起田丰得手道：“田先生不必如此，说过多少次了，大家只要叫我袁公子就好，这样主人主人的叫着，都给叫生分了。”

　　原来这位笑容可掬的中年汉子，就是大汉朝廷四世三公的老袁家的大公子袁绍。

　　这袁绍虽然是老袁家的长子，但是可惜是不是老袁家正妻所生。虽然袁绍文武双全，很是上进，却在南阳袁家显得地位有些尴尬。常受到自己的弟弟袁术和那袁家正夫人的排挤。自小在这种家庭长大的袁绍，心性坚韧，立志要成就一番事业，让那些对自己不好的家人后悔。

　　所以袁绍早早的来到河北，利用老袁家的关系结交当地豪强官吏。虽然袁绍在老袁家地位尴尬，但是在不明就里的外人看来，袁绍少年有为，风度翩翩才是老袁家的正统继承人。

　　这袁绍来到河北以后，也学着古人养士，招揽了很多河北名士做自己的幕僚，而许攸，田丰，就是其中的优秀之辈。

　　听了袁绍的话，田丰心里虽然感动，觉得这袁绍平易近人。他田丰果然没有跟错人，可是却依然坚持己见道：“主人这般说的确令人感动，但是没有规矩不成方圆，主人也不可以废了规矩。”

　　袁绍见田丰说话，一副劳师长辈的样子，心中有些不悦。便改变话题道：“先生这么匆匆而来，不知有什么事情要和袁绍讲么？”

　　袁绍这一说，田丰忙道：“主人可还记得许攸以前说过的那个吕布么？”

　　袁绍略作思考道：“是有过这么一个人，许攸还让我将一副上好的铠甲送了出去。只是送了铠甲却也没有能将那人招为己用，着实可惜了。”

　　说道此处袁绍不免有些哀叹。

　　而一边的田丰已经开始，喜不自胜的说道起来。

　　“袁公，那吕布已经来了邺城，不知袁公想不想去见见他？”

　　听了田丰的话，袁绍并不惊讶，只是说道：“既然那吕布来了，你就去把他找来吧，这种人能为我所用是最好的。”

　　田丰听袁绍这么说，却是摇了摇头道：“袁公，这吕布乃是并州刺史丁原的义子，怕是不会被我们收为己用的。只是这吕布武力，比之传言还要了得，即使文丑和颜良加在一起，怕是也未必能胜得过此人啊。”

　　田丰和袁绍正在商议，却有两人推门而入。袁绍看时发现正是许攸和沮授。这二人进来的时候隐约听到了田丰和袁绍再谈吕布。

　　这许攸一推门进来，便向袁绍道：“主人，这吕布的武力确实了得，但在五原郡时只不过和现在文丑将军相当，没想到现在进步如此神速。以许攸看来这种人既然不能为我所用，那倒不如杀之而后快，以免将来成为我们的祸害。”

　　一听许攸之言，袁绍眼中便闪过一丝杀意。立即就要下令去杀吕布。

　　一边的田丰却是有些着急了。本来田丰这样火急火燎的跑回来，是想说服袁绍去请吕布的。就算请不到吕布，至少应该和吕布交好，必定这并州刺史丁原也不是好惹的。却没成想事情变成了这样。


第48章 天煞孤星

　　眼看着袁绍要叫人去杀吕布，田丰忙上前质问许攸道：“许攸你要杀吕布，那么我问你，你准备派谁去杀吕布呢？要知道即使颜良文丑合力，也未必就杀得了吕布啊。这派去杀吕布的人少了，只能是给吕布送菜。派去得人多了，怕是天下人都会知道我们要杀吕布了。到那时杀不杀得了吕布且不说，我们就已经和丁原成为了死敌。难道这就是你许攸要的结果？”

　　听了田丰的话，许攸一阵无语。的确许攸还真找不出什么人真的能杀的了吕布。不过许攸也不是软柿子。回头问田丰道：“这样的人，不能收为己用，难道要留着他，日后与我们为敌么？”

　　袁绍听了二人的意见，一时倒也犹豫了起来。

　　看着袁绍一脸的忧郁之色。一边的沮授倒是哈哈大笑了起来道：“我昨日夜观天象，发现这吕布命泛天煞孤星，将来必会坊主。丁原得了吕布怕是命不久矣啊。”

　　一边正在为难的袁绍三人，听了沮授的话，顿时一惊。三人都知道这沮授平时很少说话，但是每次说话都会引起大家的震惊。更重要的是至今为止沮授所有说过的话都应验了。

　　听了沮授的话，袁绍有些怀疑道：“沮授先生，这件事情非同小可，先生可不要随便乱说啊。”

　　沮授一见袁绍对自己的话，竟然表现出了满脸的不信任。微微一笑道：“主公放心，在下敢用这项上人头向大家保证，不出三年，丁原必将因吕布而死。”

　　听到沮授肯定的回答，袁绍哈哈一笑道：“好，好，好，没有想到这吕布虽然英勇却是命犯天煞孤星，这样的人留在外面，却是比留在身边要好得多。”

　　眼见得袁绍就这么相信了沮授的命理之言。一边的田丰将眼睛瞪得大大的一阵无语。田丰虽然也是饱学之士，但是对于星象命理却是不大研究。在田丰看来与其将时间浪费在那些虚无缥缈的事情上，倒是不如多了解民生，多学些治理天下的本领。

　　可是田丰却不能因为自己不了解，就去反对沮授，必定这种天象命理的学说乃是正统的学说，田丰即使有意见也不好说什么。

　　看见袁绍已经同意了沮授的说法，许攸赶忙在一边卖乖道：“沮授先生真是博学多才，这么深奥的学文，沮授先生都能看得清楚，真是另在下佩服不已。主公能得先生相助，大业定能成功。”

　　许攸这话看起来是在拍沮授的马匹，实际上每一下都是结结实实的拍在了袁绍的马匹上。

　　袁绍一见向来足智多谋的许攸已经表示了赞许，哈哈大笑道：“既然如此，吕布的事情我们就不要再放在心上了。现在黄巾贼寇作乱，这邺城迟早也会被黄巾军所占领，诸位先生以为下一步，我们应该去哪里暂避分头呢？”

　　一听袁绍问起了这事，田丰略微沉吟道：“属下以为，黄巾虽然势大，但是不过是些乌合之众。天子已经下令让各地备军守备，想来不出几年，黄巾必定难以持久。这冀州乃是天下钱粮富足之地。更兼有北方强悍的百姓，乃是龙兴之地，不可以轻易离开。所以不如我们暂时搬迁到北海，养精蓄锐再图发展。”

　　听了田丰的话，袁绍并没有马上表态，而是转过头来看了看许攸和沮授。见二人都没有什么意见。

　　袁绍这才呵呵一笑道：“田先生所言正合我意，黄巾贼子不过是兔子的尾巴长不了。况且我们在河北之地，已经经营多年，又怎么能够轻易放弃。”

　　就在田丰回了袁府的时候，在另一边吕布，臧霸和文丑也互相熟悉了起来。

　　文丑先是冲着吕布微微一礼道：“不知小哥哪里人士，师承何人？小小年纪便有了这般惊世骇俗的本领。”

　　听文丑这么一说，吕布倒是有些不好意思了。一边的臧霸倒是先一步上前，对文丑道：“我家少爷乃是并州刺史丁原之义子，吕布吕奉先是也。”

　　一听眼前这人便是吕布，文丑一惊道：“难道阁下就是许攸口中的吕布！想那许攸也只说你勇武非常，却没有想到是这么得了的。”

　　吕布呵呵一笑道：“文将军谬赞了，我不过是多当了几年兵，杀的人多了，自然武艺也就有所进步而已。”

　　吕布虽然面上说的容易，但是听在文丑的耳朵里，却显得更加惊心。文丑暗想：以吕布这样的武艺，哪的杀多少人才能练就啊。想到这里文丑看吕布的眼神更加尊敬了起来。

　　吕布和文丑正说话间，一边的那个小军头，一时看看文丑，一时看看吕布，又转头看看臧霸。心下暗道：“不好。”就想要从一旁悄悄溜走。只是这世上哪有那么容易的事。

　　那小军头刚溜出不远，就被一直惦记着这小军头的臧霸，一把逮了个正着。

　　臧霸伸出鹰抓一般的大手，一把就钳住了那小军头的脖子，嘿嘿笑道：“小子，就你这样的，也还想着能从我智力逃走。”

　　这小军头，眼见得不能逃走。忙向臧霸陪笑道：“大爷，是小的有眼不识泰山，都是小的有眼无珠。您就当小的是个屁，把小的放了吧。”

　　臧霸看着这小军头一副赔笑的样子，脸色顿时难看了起来道：“奶奶的你要是硬气，说不定老子看你是条汉子还真放了你。可是你小子这么没有骨气，活着也是给男人丢脸。老子这就送你一程。”

　　说着臧霸就伸手摸向腰间的战刀，只见那战刀在空中划过一条优美的弧线，就只冲着那小军头的脖颈间划过。随着那小军头的脖颈间一缕血光暴起，那小军头便向后倒了过去，再也没有声息了。

　　吕布见到臧霸杀人，并没有向前阻止。在吕布看来这小军头，凭着那看城门的一点权力，不知道已经做下了多少恶事，这样的人死不足惜。只是以吕布的身份，实在不好向臧霸一样，就这样光天白日的杀人。不过现在有臧霸代劳，吕布倒是省心了不少。

　　一边的文丑见了臧霸杀人，本来想要阻拦臧霸。不管哪小军头如何不对，必定是邺城的兵，怎么着也轮不到臧霸杀啊。不过文丑见吕布没有阻止臧霸的意思，也就不便上前说什么。必定文丑的真真主人是袁绍，这邺城的官职也不过是袁绍给文丑弄来练手的，管不管眼前的事，对文丑来说倒也是不打紧。

　　虽然吕布和文丑对于臧霸杀人都表现出了，足够的冷静。可是这里毕竟是城门口，大汉帝国也是讲法度的，这样的事情终归还是引起了邺城百姓的恐慌。

　　吕布看着四处奔走的百姓们，摇了摇头，对一边的文丑说道：“文兄，我有些事情不明白想和你请教请教，不知道文兄有没有时间陪我到那边聊聊？”

　　说着吕布指了指也城外不远处的小山刚。现在黄巾闹得厉害，吕布也不怕官府，会为了这臧霸杀人的事情，派人出来找自己的晦气。可是杀了人总要避避的，这样大家也才好做人。

　　在吕布离开城门口不久之后，果然有一队差役来到了城门口，向周围的人了解了以下情况后，做出了个：“杀人犯乃是黄巾乱党”的结论。

　　之后这些差役，就宣布杀人的乱党已经逃逸，无法追击。反而对于，就在离邺城门口不远的小山岗上聊天的吕布三人，视若不见。

　　吕布本来是想找个酒馆什么的，和这文丑好好聊聊许攸和田丰的主人的事。吕布觉得这人便是袁绍，可是吕布觉得袁绍是不应该这么早，就开始发展他的势力的。

　　这件事情吕布需要核实一下，而找文丑核实，对吕布来说是再好不过了。

　　吕布看着文丑，呵呵一笑道：“早就听说文丑将军，武力非凡，今日一见果不虚传。文丑将军乃是吕布见到的最为勇武的将领了。”

　　听着吕布的夸奖，文丑心中有些惭愧道：“本来文丑也以为自己勇武过人，可是今日一见吕布将军，文丑才知道这武学之道浩如烟海，文丑不过是夜郎自大罢了。”

　　吕布呵呵一笑道：“文将军不必谦虚，以文将军的武艺的确已经是当世罕见了。只不过文将军还缺少一些，战场厮杀的经验而已。相信文将军不久之后，就会有做突破。”

　　听吕布这么一说，文丑也点了点头道：“多谢吕将军指教。”

　　吕布挥挥手道：“文将军不必客气。我邀请文将军过来，乃是有些事情想向文将军求证一下。”

　　文丑呵呵一笑道：“吕将军乃是当世俊杰，有什么话尽管问，文丑知无不言。”

　　吕布呵呵一笑道：“刚才听田丰先生提到自己的主人，不知道文将军可认识这人？”

　　文丑还以为吕布要问什么呢，一听是这事。哈哈大笑道：“难道吕将军不知道？田丰先生和我早已投靠了袁绍袁大人？”

　　说到这里，文丑饶有兴趣的向吕布介绍道：“要说我们这位袁大人，那可是位了不起的大人物啊。我主袁绍乃是四世三公的老袁家，这一代的大公子。而且年轻有为，足智多谋，在朝廷之中也是深受大将军的信任，将来必是我大汉朝的肱骨之臣。”

　　说到这里，文丑舔了舔嘴唇道：“要不是见吕将军乃是并州刺史丁原大人的爱子，我还真想介绍将军和我家主公认识呢。我家主公求才若渴，一定会重用将军的。”

　　听了文丑的话，吕布终于了解到了袁绍已经在这冀州发展很久了，还网络了田丰这样的大儒。

　　就在吕布还想进一步，了解袁绍的情况的时候。从远处天地相接的地方，突然出现了一道黄线。并且隐隐约约还有战鼓之声从远处传了过来。

　　见到这情景，吕布先是一愣，还没有反应，一边的文丑却是已经脸色大变道：“不好，是黄巾贼杀过来了。”

　　一听黄巾贼，吕布这才恍然大悟道：“看来他们是要进攻邺城了。”

　　这时文丑脸上显出一缕担忧道：“黄巾贼杀来了，某家要去保护主人安全，就不再久留了。吕将军，臧霸兄，我们后会有期。”

　　说着，文丑便下了山，纵马向着邺城方向疾驰而去。

　　看着文丑远去，吕布也只来得及说了声：“后会有期。”

　　其实吕布还有很多话，想问问文丑的，只是这样一来，再多的疑问也只能吞回去了。

　　这时候一边的臧霸向吕布道：“将军我们要不要下去，试试身手啊。”说着臧霸就显出了一脸的兴奋之色。

　　吕布看了看臧霸，却是没头没脑的说了句：“本是同根生，相煎何太急。”

　　之后吕布便打马，向着另一边疾驰而去。吕布并不想参与这场战争。以吕布现在的武力让吕布去杀那些刚丢下锄头，拿起刀枪无奈起义的黄巾军，吕布是万万下不了手的。可是让吕布去帮助黄巾，吕布自然也不会冒这天下的大不韪，那么吕布能做的就只有离开了。

　　看到吕布离开，臧霸回头望了望如蝗虫般，从天边赶来的黄巾军，也感到一阵无趣，便打马向着吕布追了过去。


第49章 陈留典韦

　　几天后，陈留城外的官道上，一前一后两匹战马，正在向陈留方向前进着，站马上一人英俊挺拔，正是吕布。而在另一匹马上一个高大结实的黑脸汉子，正是臧霸。

　　吕布离开冀州后，便带着臧霸一路向陈留赶了过来。吕布的想法很简单，既然袁绍已经开始行动了，那么要挖袁绍的墙角，就显得很难了。

　　所以吕布决定来到陈留，来挖曹操的墙角。吕布对于曹操手下的将领，最喜欢的就是夏侯兄弟了，可是这夏侯兄弟乃是曹操的本家，吕布就是现在搭上了线，以后怕是也会背叛吕布投奔曹操而去。

　　想到这里吕布只能暗自叹息，这次来陈留究竟能不能找得到名将。一切只能看吕布自己的运气了。

　　吕布和和臧霸正再前行，突然看到前边乱哄哄的，很多人围着一个壮汉，像是在打架。臧霸一见到前边有人大家，马上变得兴奋起来。

　　呵呵一笑，冲着吕布道：“前边有人打架，某家前去看看。”

　　只见这臧霸讪笑着，还没等吕布回答便已经打马冲了过去。

　　看着臧霸这么火急火燎的冲了过去，吕布嘴角露出一丝苦笑道：“还是傻人好啊，无忧无虑的。”

　　这臧霸飞马冲上前去，正好看见一群衣衫褴褛的汉子手持武器，正围着一个人高马大的汉子。其中一个领头的，冲着那个被他们包围的大汉道：“你是什么人，敢跟我们捣鬼，是不是觉得命太长了？”

　　那汉子虽然被这么一帮强盗围着，却是一点也不在意的说道：“就凭你们几个，也敢来我们村捣乱，快把从我们村抢来的东西交出来，不然让你们死我葬身之地。”

　　那强盗头领嘿嘿一声狞笑道：“老子吃进去的东西，从来没有吐出来的道理。”

　　说着这强盗头领就向身边的人，一身招呼道：“大家一起上，将这个狂妄的小子宰了。”

　　随着这头领一身招呼，身边的强盗们，也一个个向着那壮汉冲杀了过去。只是这些强盗却没有料到，那壮汉异常神勇，左右开弓，一拳一脚都会打到一个强盗。别看这些强盗猖狂，被这大汉三拳两脚就打倒了一地，其他的人见这大汉神勇至此，便互相搀扶着退出一个圈，将这大汉包围在其中，也不进攻。

　　一时之间，两方就这么对持了起来。

　　这边臧霸冲了过来，看到这些情景后，哈哈一笑道：“哟，在打劫呢？”

　　这帮人见臧霸，脸色黝黑纵马冲了过来，还以为来了什么人，都紧了紧手中的刀柄，再次向后退出半步做了个防御的架势。

　　没成想这臧霸冲上来后，一提马缰绳停在一边，并没有冲过去，只是这么不清不楚的问了一句。众人有些发愣，实在搞不清楚，这臧霸要做什么。

　　臧霸见这些人都看着自己。便大方地摆了摆手道：“我是路过的，你们继续，不用管我，我就是过来看看。”

　　听了臧霸的话，这帮人更加无奈了。你看看我，我看看你，一时却不知道该怎么办了。那小头领更是心焦，一个大汉已经不是他们能对付得了，现在又来了个黑脸的汉子，这可怎么如何是好。

　　不过这小头领，见自己人一个个的都小腿打转，也没有了要撑下去的意思。暗自后退了两步，大声道：“风紧扯呼。”编一个箭步，率先向着道路一边的树林钻了进去。

　　一众强盗见头领跑了，也一个个的脚下生风，跑了开去。见这些强盗逃走，那大汉忙上去阻拦。

　　这大汉刚向道边追出，却是被臧霸一提马缰绳，上前给拦了下来。只听臧霸呵呵笑道：“看你武艺不错，怎么样和我过几招。”

　　意见的臧霸拦阻，这汉子也不出声，上前便向着马上的臧霸一拳轰了出去。

　　臧霸也不是省油的灯，见这汉子一拳上来，顺势居高临下就是一脚。两人拳脚相接发出“轰，轰，轰”之声。臧霸便和这汉子战到了一起。

　　这边那汉子和臧霸打得如火如荼，那边吕布才慢条斯理的骑马过来。吕布看见臧霸和人打架，也不上前阻拦。吕布心里明白，这些天以来，臧霸被吕布欺负的恨了，一直都想着能够找个人出出气。可是臧霸打不过吕布每次都是被吕布打败，无奈之下臧霸只能忍着，现在突然见了这么一个能打的汉子，臧霸又怎么会轻易放弃这么好的机会，放开膀子就和那汉子战到了一起。

　　只是让臧霸不明白的是，面对臧霸的凌厉攻势，那汉子只是接招，并不进攻。还时不时的回过头去，看看一边的吕布，好像故意留了些气力对付吕布，并没有要和臧霸大战一场的意思。

　　臧霸觉得自己被人蔑视了，便更加疯狂的进攻起来。这样一来倒是给那汉子造成了不小的麻烦。

　　看着二人这样打架，吕布哈哈一笑，向那汉子拱手道：“这位兄台，你们只管放手一搏，我吕布绝不会趁人之危偷袭与你的。”

　　听了吕布的话，那汉子便点了点头，不在防备吕布，一心一意的开始对付起臧霸来了。那汉子一认真起来。

　　那汉子这一认真起来，臧霸马上就感觉出了压力。只见那汉子蒲扇大的手掌，凝成的拳头，虎虎生风，随风打来。每次接下那汉子的拳头，臧霸都觉的很有压力。

　　慢慢的臧霸的气势，被那汉子压下去了不少。几十回合之后，臧霸已经渐渐地落了下风，显得有些不支。

　　吕布看到臧霸尽然落了下风，心中又惊又喜，惊得是这人的武艺气力居然都这么的强，可以将臧霸都压制了下去。要知道臧霸本来武艺就不弱，这些天在和吕布的打斗中，又有不少提升，现在臧霸的武力已经是那种难逢对手得级别了。而现在那汉子竟然能够压制臧霸，那该是何等的武力啊。

　　不过吕布看到这一幕，又喜上心头。喜的是：吕布从河北绕了一圈下来，终于见到了一位猛人。只是不知道眼前这位究竟是哪位猛人呢。

　　吕布在那边意淫，这边那汉子已经“彭”的一拳，将臧霸打了开去。臧霸当然已经知道自己不低眼前的这汉子，也就趁着这汉子的一拳之威，顺势向后退了开去。

　　待到臧霸站稳了脚跟，这才向那汉子一台手道：“兄台好身手，在下臧霸，不知阁下是何人？”

　　那汉子见臧霸问话，也不作答，只是瞅了瞅臧霸道：“我是来讨回我们村子里的东西的，你你既然放跑了那些强盗，我们村丢的东西你就赔上吧。”

　　一听，那汉子的话，臧霸两只眼珠瞪得溜圆，怒喝道：“你说什么？让我陪你东西？”

　　也难怪臧霸生气，他臧霸本来就是穷光蛋一个，好不容易找到了吕布这个肯养着自己的人，又哪里来的钱陪别人东西。

　　臧霸正待发彪，一边的吕布呵呵大笑着走了过来道：“些许东西，这位仁兄不必在意。”

　　说道这里，吕布看了看那汉子道：“在下吕布，你你如果能够胜得过我，你们村丢的东西我全数赔上。如果你胜不过我哪有怎样？”

　　那汉子看了看吕布，鼻子中哼出一口冷气道：“洒家要是胜不过你，就将这条小命就给你，任你处置。不过洒家要是胜了，你可要把村里丢的东西全都赔上。”

　　“好，君子一言，驷马难追。我吕布说话算数。”吕布胸有成竹的说道。

　　在吕布想来，这一个小山村能有什么好东西，无非就是些粮食什么的，对于现在吕布来说还不是小菜一碟。毕竟现在的吕布也是颇有身家的。只是接下来发生的情况，就让吕布有些哭笑不得了，吕布不得不重新认识眼前的汉子了。

　　只见那汉子听了吕布的话，哈哈大笑道：“这可是你说的，君子一言，驷马难追，不能反悔的。呵呵呵，我可没说只陪这次丢的东西哦。”

　　听了那汉子的话，吕布一阵无奈，这什么世道啊。为什么这些看起来老实的人，都拿吕布当凯子呢？先是臧霸，现在又是这人。

　　一边的臧霸听到了那汉子的话，也将头转到一边暗笑起来。

　　吕布只能无奈的摇了摇头。这时候那汉子已经扎好了架势，就要和吕布大战。好像生怕吕布反悔似的。

　　看到这种情景吕布呵呵一笑道：“今日你连战两场，已经累了。我吕布岂能占你便宜。这样吧我们一起找个地方休息一下，明天再比过，怎么样？”

　　那汉子一听吕布的话，顿时点了点头道：“你果然够意思，是条汉子。在下典韦，乃是陈留己吾人，今天就到我家去吧。”

　　吕布一听眼前这人，竟然是典韦，心中顿时一跳，狂喜不已。典韦那可是三国中少有的忠勇之士，武力超群。

　　吕布还在发愣，一边的臧霸已经按捺不住，上前一步呵呵笑道：“难得遇到，你这么个能打的，以后我们三人一起，挨打的就不会总是我了。哈哈。”

　　听了这话，吕布终于明白了，怪不得这臧霸在典韦的拳脚下吃了亏也不在意。原来是想让典韦以后给他做挡箭牌。看来以后这三人在一起，是有的热闹了。


第50章 算命老人

　　吕布让臧霸置办了酒席后，三人便来到一家酒店，吃喝起来。

　　酒过三巡，吕布便端起酒杯，向典韦道：“如今黄巾起义，天下纷乱，正是英雄勇武的时候。我看你典韦一身武艺，实在不凡，有没有想过要去当兵，报效国家？”

　　这典韦一听报效国家，哈哈笑了笑道：“我典韦虽然是个乡野匹夫，但也知道好歹。如今的官府比那些烧杀抢掠的贼寇，又能好的了多少。我虽然想报效国家，可也不愿意投靠官府，被乡亲们指着后背骂我啊。”

　　听到典韦这报国无门的话，吕布呵呵一笑道：“典韦兄弟这话就不对了。那些为非作歹的官吏固然可恨，但是大汉朝还是有好官的。”

　　说道这里吕布顿了顿，准备说出丁原的名字。吕布这两年在丁原手下做事，已经感受到丁原是个好官。

　　虽然历史上的丁原死于非命，但是吕布觉得历史并非不能改变。只要自己努力一下，说不定丁原就不用死的那么惨。要是丁原能够打败董卓，执掌大汉权柄，说不定就可以中兴大汉，这样一来，中华民族就可以少受许多灾难。

　　至于争霸天下，吕布虽然也有这样的野心，但是和争霸天下所要付出的艰辛相比，吕布更愿意过些逍遥自在的生活。有酒，有肉，有美人。又何必征战沙场呢？这是两年来吕布了解丁原后，受到丁原的影响最大的地方。

　　可是吕布还没有来得及说出丁原的好处，一边的臧霸却是已经开口道：“我们吕将军就是个好官，别的不说，自从我跟着吕将军以后，就从来没有饿过肚子。每顿饭都吃的饱饱的。”这臧霸一边海吃，一边冲这典韦这么说着。

　　听了臧霸的话，典韦眼睛一亮，看着吕布问道：“你真的是官？”

　　吕布笑着点了点头道：“没错，我吕布是官，现任并州军主簿。”

　　典韦一听，马上来了精神，道：“你这样的也能做官？不过你这样的官，我喜欢。你要是真的胜了我，那我以后就跟着你了。”

　　说道这里，典韦略微一犹豫，继续说道：“不过我跟了你以后，你也要让我做官。你放心我会做个好官的。”

　　说道这里，典韦睁大了眼睛望着吕布，等待着吕布的回答。

　　吕布笑着点了点头，道：“好，你放心，以你的武力，就是你想做小兵，我也不会让的。你就做我的亲卫统领吧，先带一百个士兵试试。”

　　典韦一听，这么快就捞到了一个官职，马上乐的不可开交。谁让中国人的官瘾都重呢。这时候，典韦也不惦记着比武的事了，起身退后两步，倒头就拜道：“主公在上，属下典韦给你磕头了。”

　　眼见着典韦这么快就捞到了一个百户，那边的臧霸，也站起身来嘿嘿的讪笑着。

　　吕布这一看，哈哈一乐道：“你放心吧，以你们得武力，这百户当然都是跑不了的。可是军中有军中的规矩。你们没有功劳，更大的官，我就不能轻易给你们了。不过等你们立了功劳，自然少不了你们的奖赏。”

　　吕布虽然已经收服了典韦，但是吕布知道，光靠官职是没有办法真正降服典韦的，吕布必须拿出些真材实料来。而比武就是最好的方法，越是武力强大得人，对武力的追求也就越痴迷。不过对吕布来说，要打败典韦倒也不是什么难事。

　　这两年来，吕布可是从来没有放下过自己的武功。吕布对早年在自家的村子得到的刀法，和祖传的戟法都是很有研究的。这一次和典韦交手，倒是可以让吕布好好检验一下，自己这些年的修为。

　　吕布，典韦和臧霸交杯换盏，谈论甚欢，不多时便有了相见恨晚的感觉。

　　三人正饮酒饮得起兴，外面却有一个声音传来。

　　“人生苦短，命运蹉跎。何不问卜，趋吉避凶。”

　　随着，这声音传来，一个须发皆白的老人，便出现在了，距离吕布他们三人不远的地方。手中还拿着一张白帆，上面写着“算尽玄机”四个大字。

　　吕布看着这老人手中，白帆上的“算尽玄机”，心中一动，这老人也太能忽悠了，算尽玄机，天地万物何等神妙，有谁能够参悟自身的命运。所谓“算尽玄机”只能是这老人混饭吃的把式而已。

　　想到这里，吕布轻轻一下，便不再理会。

　　哪里知道，那老人见到吕布却是主动凑了过来。向着吕布三人一拱手道：“三位，人生苦短，命运蹉跎。小老儿看三位各个威武不凡，将来必有一番成就，不如就让小老儿给三位算上一卦，趋吉避凶如何？”

　　一听这老人要算命，吕布不置可否的笑了笑。

　　一边的臧霸却是两眼放光，伸出一只粗大的黑手道：“老先生，就给洒家看看，看洒家可有富贵的命？”

　　见臧霸伸出了手，典韦也伸出一支壮实的手臂，道：“那也给洒家看看，看看洒家的福气如何？”

　　看着臧霸和典韦伸出的手臂，吕布也哈哈大笑道：“老人家就给我这两位兄弟看看吧。这是些许小钱，就全当是我给老人家茶水钱了。”

　　说着，吕布从身上取下些许钱，一抖手放在了酒桌上。

　　吕布对这种江湖骗术是不相信的。吕布觉得这个世界上没有人能够知道别人的命运。而所谓的命运一说更是荒诞离奇。如果有命运，那人活着岂不是没有意义了。

　　不过吕布倒也不在意，听这老人说些恭维的话。出门在外听一些吉利的话，也可以愉悦心情，更何况这老人家，一大把年纪出来混饭吃，既然吕布碰见了，也不好不捧场。

　　没成想这老人看见吕布的架势，哈哈一笑道：“怎么？你们三位，难道把小老儿，当成是骗吃骗喝老叫花子不成？命运一说虽然离奇，超越人的想想，但却不是无迹可寻。小老儿算卦，算计的不是各位的前程，而是各位的人心。万事虽然看起来难以测度，但都是出于人心。各位将来的命运，不在于天，不在于地，就在各位的心中。”

　　说道这里，这老人捋了捋胡须，呵呵一笑，接着道：“今天小老儿有幸遇见各位，也是我们有缘，我今天就为三位每人测一个字，分文不取。三位意下如何？”

　　吕布一听，这老人家只几句话维维道来，却是有些玄机，难道这老人是某个隐士高人？想到这里吕布便对这老人重视了起来。

　　而一边的臧霸和典韦，听到这老人的话，却是气的吹胡子瞪眼。两人都已经把手伸了出去，却没有想到这老头，不看手相，却是要测字。

　　这不是让臧霸和典韦难看么。臧霸和典韦什么身份，那里认得什么字啊？不过看着吕布对这老人的态度，臧霸和典韦也不好说什么，只能在哪里生闷气。

　　这边的吕布却是呵呵一笑，对老人道：“在下本以为，今天不过是遇见了一位讨生活的老人，却没有想到阁下乃是高贤。既然高贤有这样的雅兴，那我就请高贤指点一二。”

　　说完，吕布将手指伸到酒杯里攒了一下，在桌上便写下了一个“吕”字。

　　看到吕布写下的“吕”字，那老人眉头微微一皱，又看了看吕布，做出了一副难以启齿的样子。

　　吕布见到此情此景，心中暗惊。吕布当然知道历史上自己的命运。看见这老人难以启齿的样子，心中一动，难道这老人，就凭这一个字，就可以知道吕布的命运，这也太不可思议了吧。

　　想到这里，吕布呵呵一笑道：“这里除了高贤之外，便只有我这两位兄弟。先生的话，出先生之口，入我三人之耳，并无他人知晓，先生不必忌讳。”

　　这是，那老人看看吕布好像下定了什么决心，才幽幽开口道：“这吕字，乃是两张口，一上一下，做蓄势待发之状，一口嗜天，一口嗜地。”

　　当当这老人说道“嗜天”的时候，语气格外沉重，还向远处的人群看了看，好像生怕被人听见似的。不过只要稍微留意这老人的目光，就会发现这老人的目光，一直盯着吕布的表情，好像要把吕布的每一丝表情都要收入眼中一般。

　　这老人说完这句，便站起身来，冲着吕布一拱手道：“测字不过是些许不入流的小道，虽然是发于内心，但也会时有偏差，只要巩固本心，才能真正掌握自己的命运。”

　　说完这老人便哈哈笑着，扬长而去。

　　吕布坐在酒桌前，思索着这老人的话：“这吕字，乃是两张口，一上一下，做蓄势待发之状，一口嗜天，一口嗜地。”

　　这不是暗指吕布要造反么。这老人到底是什么人，为什么要说这样的话？吕布一时也有些吃不准。不过吕布和臧霸来到这陈留不过一日，这老人被别人派来算计吕布的可能性很小。既然这老人主动找上门来，说了这些话，那就必有所图。只要在这陈留多呆几日，便会知道了。

　　想到这里，吕布觉得豁然开朗。便对典韦和臧霸道：“我们回去吧，今天好好休息，明天还有事情要做。”

　　吕布说的事情，自然是和典韦比武的事情。

　　“主公，那老头怎么回事？为什么都说了些没头没脑的话？”

　　一边的臧霸，倒是还在为刚才算命的事烦心。


第51章 唐周兄弟

　　吕布三人酒足饭饱之后，便一起回到了典韦的家中休息。

　　就在吕布三人离开的同时，一个须发皆白的老人，来到了一家客栈的厢房门口，冲着里面深深一躬身道：“启禀圣姑，小人已经按照您的吩咐，将那些话说给了那人。”

　　这说话的人，正是刚才给吕布算命的老人，只是现在这老人精神矍铄，神采奕奕，倒像是换了另一个人似的。

　　“你进来说话吧。”

　　就在这老人，说完之后，从这客栈的里面，传出了一个清脆的女声。

　　这老人听见里边得人招呼，忙推门走了进去，却见房内布置的十分雅致，一个身材婀娜的绿衣少女，正倚在窗边欣赏着窗外的景色。

　　这绿衣少女见到这老人后，嘴角微翘，婉儿道：“你的这身装束，的确没有什么差错，想来那人也不会发现什么吧。”

　　这少女看着眼前的老人，如是说道，像是说给这老人听的，但是又似乎是在自言自语。

　　“圣姑小人有一事不明，我看那人虽然形象威武高大，倒也并不出奇。圣姑如果想要见那人，只要吩咐人将他抓来便是，何必做出这么多的麻烦。”

　　这老人见到绿衣少女，一边说着，一边伸手在自己的耳边摸索起来，将一张人皮面具从他的脸上撕下。转眼之间，原本苍老的老人变成了一个精干的青年。

　　听见这少年的话语，绿衣少女转头瞄了一下眼前的青年道：“唐宁，我做事情，什么时候轮到你一个小小的头领来说三道四。”

　　说着，那绿衣少女的脸色便沉了下去。

　　见这少女脸色阴沉，唐宁忙低下了头，道：“圣姑赎罪，是属下太过于唐突了。还请圣姑原谅。”

　　看着这唐宁的样子，绿绿衣少女冷哼一声道：“如今，我黄巾军实力如日中天，大汉王朝已经岌岌可危。你们这些小头领，只要做好自己分内的事，将来我父亲得了天下，开创出太平盛世，好处自然少不了你们的。你且将你今天和那人见面的事，详细和我说来。”

　　这唐宁一听之下，忙向这绿衣少女走近一步，便汇报起和吕布见面的事。

　　此时，这唐宁低着头向这绿衣少女汇报着，一股淡淡的幽香便从绿衣少女身上传了过来，这香味似兰如菊，清新，淡雅之中带着点点迷醉，正是那绿衣少女的体香。

　　闻到这股香味，唐宁顿时心中一荡，不知不觉间，又向前挪了小半步，贪婪的闻着从这绿衣少女身上传来的这阵阵幽香，心情顿时激荡起来。

　　此时唐宁缓缓的便抬起头，从后面观察着这绿衣少女。只觉得一股燥热从内心深处激发，一口唾沫便被吞了下去。

　　这时候那绿衣少女，一边听着唐宁的汇报，眼睛却是望着窗外，却似乎是在思考着什么。

　　听完了这唐宁的汇报，绿衣少女轻轻吐了一口如兰般的香气，这才转过头来，目光正好落在正在贪婪的吮吸这绿衣少女体香的唐宁身上，一丝杀意便在这绿衣少女的眼神之中流转而出，但这丝杀意只在绿衣少女眼中略微一流转，便被这绿衣少女掩饰了下去，深深地影藏了起来。

　　看见绿衣少女回过头来，这唐宁先是一惊，忙后退了小半步，将那刚刚抬起从后面观察着绿衣少女的脑袋，又一次埋了下去。

　　只听这绿衣少女悠悠道：“好，很好。这件事情，你做得很好。过些日子，我叔父人公将军就会进攻陈留了，到时候，我一定会在他面前为你美言几句。”

　　绿衣少女这话，却是说的让这唐宁一愣。唐宁搞不明白，这绿衣少女说这话究竟什么意思。其实绿衣少女生说这话，既是在提醒唐宁，让唐宁不要忘了她的身份，让唐宁不要因为一时的贪心，做出什么对她不利的事情。因为这绿衣少女身后的势力，是唐宁所无法企及的。

　　同时也是在告诉唐宁，只要他唐宁一心一意做事，将来的好处，自然多多。

　　“圣姑放心，我唐宁和我们陈留黄巾兄弟，坚决唯圣姑马首是瞻，为圣姑尽犬马之劳。”

　　唐宁马上反应了过来，对绿衣女子信誓旦旦的说道。

　　“好，你下去找一百个兄弟，随时听候我的调遣。另外你再派人盯着今天那几个人，一有情况马上向我汇报。”绿衣少女向着唐宁道。

　　“是。”唐宁忙答应道：“在下马上就派人去做。”

　　说完，唐宁便退出了，绿衣少女的房间。

　　就在这唐宁推出绿衣少女的房间，来到客栈门口的时候。一个黄巾弟子，悄悄的来到了这唐宁身边，向这唐宁禀报道：

　　“启禀仙师，有一人来到总舵，说是仙师的故人，想见仙师。”

　　唐宁露出高傲的表情，看了这弟子一眼道：“你们以为本仙师是什么人？是什么阿猫阿狗想见就能见的么？”

　　这黄巾弟子见唐宁生气，并不意外，只是贴到唐宁耳边悄悄的说道：“那人还带来了一万钱，说是给仙师您的见面礼。”

　　唐宁一听之下，眼中立即便显露出了光彩。向那弟子怒道：“这事情你怎么不早说？险些坏了本仙师的大事。”

　　陈留城外，一座高大的院落便是黄巾在陈留的总舵。

　　在这座院落门口一个衣着光鲜的青年，手拿折扇，正在悠然自得的欣赏着什么。

　　唐宁和那黄巾弟子来到这人面前，那黄巾弟子一指这人向唐宁道：“仙师，要找您的正是这人。”

　　唐宁看着来人的相貌，并不熟悉，正要开口想问。却是那衣着光鲜的青年已经向着唐宁迎了过来。

　　“在下乃是异界游学之士，偶然来到贵宝地，听闻仙师大名如雷贯耳，今日一见仙师，果然是人中龙凤，青年翘楚。幸会幸会。”

　　唐宁一见的来人对自己这般，神情一变显出倨傲的生态来。让人把眼前这青年引进了自己的书房。

　　“这位仁兄来到本仙师的府邸，不知是有什么事情相求？本仙师仙法无量，算无遗策。此次下凡来到人间，就是为了解除世人的痛苦，帮助世人超脱自在。”

　　等到书房中没有了外人，唐宁这才悠悠的开口。其神态庄严，倒是让人觉得这唐宁仙风道骨，浑身上下都透漏出仙家的气质。

　　看着这唐宁得这般神态，那青年哈哈一笑道：“哈哈哈，这些天不见，堂弟你的仙法看来又是精进了不少啊。”

　　说着，这青年伸手从脸上撕下了一张面皮，显出了一副英俊的面孔。

　　看到眼前这张英俊的面孔，唐宁浑身打了个哆嗦。好像见了鬼一般，指着这青年道：“你，你，你怎么干来找我？难打你不怕被杀么？”

　　看着唐宁一副震惊的样子，来人一阵大笑道：

　　“怕，我当然是怕了。在别人面前我如果显露出自己的真面目，当然会有很大的危险，被很多人追杀。但是在堂弟这里，我却是不怕，我知道堂弟你一定会保护我的。”

　　“自从你出卖了天公将军之后，天公将军已经下令，出十万钱悬赏你的脑袋。你怎么还敢四处乱跑？今天就当我没有见到你，你马上离开吧？”

　　唐宁看着来人，稳定了一下自己的情绪说道。

　　“哈哈哈，哈哈哈。这些日子不见，怎么堂弟的胆子却是一点没有长啊？你这样的胆量，怎么能够成就大事？想我唐周跟着张角混的时候，怎么的也能混到个小渠帅，现在跟着朝廷混，一下子就弄到了一个校尉。我这次来找你，本来是想送你一场富贵，看来你是无福消受了。看来我还是高看了你啊。你就在这小小的陈留当你的仙师吧。只怕这种舒服的日子，已经没有多长了？那些黄巾乱党很快就会被朝廷镇压，到时候堂弟你就自求多福吧。”

　　说着这唐周就做出要走的样子。

　　原来，此人便是那个暗中投靠何进，将黄巾起义的情报透漏给何进，卖主求荣的唐周。而这个唐宁则是唐周的堂弟，只是这件事情很少人知道。要不然这唐宁也不知道已经被愤怒的黄巾弟子杀死过多少次了。

　　听了唐周的话，唐宁脸色一阵抽搐，心中一阵翻腾。已经隐隐有些心动。唐宁心中明白，黄巾军的实力和大汉朝廷比起来，实在是太弱小了。黄巾军之所以造反，无非是为了能有好的生活，现在既然投靠朝廷就可以换来好的生活，那又何必刀口上舔血，做那朝不保夕的造反之事呢？管他是苍天还是黄天，自己得到的好处，才是最为实在的。

　　想到这里，唐宁神情一松，忙上前阻拦做事要走的唐周道：“堂兄既然来了，何必急着走呢？我看堂兄神采奕奕，一定是在朝廷那边得到了不少好处吧。”

　　听唐宁这么说，唐周哈哈一笑道：“大汉王朝，三百年基业，好处自然多多。我这次就是出来联络以前的兄弟，重新回归朝廷。现在朝廷正是用人之际，你我兄弟正好可以一展宏图。”

　　唐宁看了看唐周，淡然一笑道：“你将天公将军和我们黄巾起义的大秘密，卖给了大将军，自然得到了许多好处，可是我这种小人物，却是没有什么东西，送给大将军。又怎么能抱得到大将军的粗腿。”

　　说到这里，唐宁不由得叹息了一声。

　　“这件事情，为兄已经帮你想好了。听说最近，这陈留城里来了个大人物。堂弟你要是能将此人擒拿，交给大将军，一定会得到大将军的重赏。”

　　说到这里，唐周看着眼前的唐宁，嘿嘿的阴笑着。

　　听唐周这么一说，堂宁果然想起了一个人来，正是唐宁今天见到的绿衣女子。一想起那绿衣女子，唐宁不由得舔了舔嘴唇，一丝丝淫邪的笑意从脸上浮现出来。


第52章 吕布大战典韦

　　看着唐宁满脸淫邪的样子，唐周心下知道，这唐宁已经动心了。

　　“看来堂弟你心中已经有了计较，不如我们现在就好好商量一下，下一步的计划。你也就能够趁着这次的机会，得到大将军的信任，以后你我兄弟，共同为大将军做事，富贵荣华享之不尽。”唐周带着诱惑的神采，对唐宁说道。

　　“堂兄放心，我心中已经有了些想法。相必你也知道，这次来到这陈留的乃是我们黄巾军的圣女，天公将军的女儿，这女子聪明睿智，算计精深，要想对付她却是并不容易。不过她这次来，却是对一个人显得格外在意。我们正好利用此人将这圣女引出去，然后擒拿。只是这件事情，须得从长计议，我在这陈留黄巾之中虽然地位不低，但是也没有办法控制局面，万一泄露了消息，你我怕是就会万劫不复。”

　　这唐宁眉头一皱，便将这几天和那绿衣女子接触的次那次说了出来。

　　“呵呵，看来堂弟对着圣女，也是垂涎已久了。要不然不会这么快就想到办法。既然你心中已经有了计较，一切就交给堂弟你来处理好了。”

　　说这二人便，一起密议了起来。

　　第二天一早，当清晨的第一屡阳光洒向大地的时候。在陈留城外的一座山峰之上两个身材威武的汉子，正对视着。其中一人一身白衣飘飘，面目清明正是吕布，而在吕布的对面，站着一个脸色黝黑，身材魁梧结实的汉子却是典韦。

　　“典韦兄，今天你我就在这里好好地切磋一下，共同参悟武道极致神通。”

　　在吕布的心里自家的方天画戟上的那句：“方天画戟，武道极致，九九缺一。”又一次回荡在了吕布的心里。两年来吕布无数次的研究过自己的方天画戟，却是一点收获都没有。

　　吕布看着眼前的典韦，对自己和典韦的这次大战也是期望多多，希望能从这次的战斗中获得一些灵感。

　　而此时的典韦，看着眼前的吕布犹如战神一般的形象，心中也是欣喜万分。典韦在这陈留一代混迹多年，一直以来都没有遇见什么对手，现在能够和吕布比武，对典韦来说也是好处多多。

　　今天一战之后，典韦就要跟着吕布了，怕是这一辈子典韦就再也没有和吕布交手的机会了。

　　两个人都十分兴奋的盯着对方，随时都准备冲出去，将自己的武力发挥出来，从别人的武功动作上，得到自己继续提高的灵感。

　　吕布嘴角微微一弯，却是率先动了起来，脚下踏着稳健的步子，双腿略弯一边前进，一边续起势来。

　　同时，典韦也是一动，脚下的步子沉稳有力。

　　两人相交，各自出拳，互相闪躲。双拳相交便发出声音。

　　咚，咚，咚。

　　吕布拳劲击出，正好和典韦的拳势碰撞在了一起，发出嘭嘭之声。

　　顿时两人便向后退去，一股刺骨的痛楚，从两人的拳头之上传出，直入心扉。让两人同时感到心惊。这一次交手双方拳头相接，却是刚刚拼了个旗鼓相当。同时感觉到了对方身体之上传出来的强横霸道的力量。

　　“哈哈，典韦兄，好强大的力量啊。就让我再见识见识你的武艺吧。”

　　吕布此时嘴角露出了笑意，心中暗爽。这典韦的力量居然和吕布不相上下，可以达到分庭抗礼的地步，这倒是让吕布对典韦的兴趣，更加浓厚了起来。

　　听到吕布的话，典韦也是哈哈一笑，欣然道：“主公的力量果然强大，乃是典韦生平前所未见，今天就让我好好领教一下主公的武力吧。”

　　说完，两个人又是一动，又一次冲在了一起，再次交战了起来。

　　两人这一战，只到中午，仍然没有分出胜负。

　　此时两个人已经是大汗淋漓。

　　一边的臧霸看着两个人的交手，眉头已经皱在了一起。暗暗心惊。本来臧霸以为典韦的武力不过是和自己相差不多，但是没有想到，这典韦和吕布战了一个早晨，也没有分出胜负。可见这典韦的武力乃是和吕布在伯仲之间。这样的人又怎么是臧霸能够对付得了的呢？

　　想到这里，臧霸心中一阵无奈。不过又捏了捏拳头，暗下决心要好好提高自己的武力。不然以后臧霸岂不是就没有出头之日了。

　　而此时，场上的情景更加激烈，吕布经过和典韦的大战，对于典韦的实力也有了充分的了解。这典韦也是力大无穷，但是典韦相比吕布，速度确实低了许多。

　　整个上午，吕布一直都在和典韦用力量对拼，并没有利用速度上的优势战胜典韦。之所以这样，是因为吕布想要借助和典韦比武的机会，好好验证一下自己这两年武力修为的成长。

　　经过这一早上的对拼，吕布已经对自己的武力有了一个新的认识。

　　“典韦兄，现在该是我们决出胜负的时候了。”

　　吕布看着眼前的典韦，呵呵笑着说道。

　　听见吕布的话，典韦也是再一次紧了紧拳头，准备拼出最后的力气，和吕布分出胜负。

　　轰隆一声。

　　吕布和典韦再一次碰撞在了一起。这是纯粹力量的碰撞，没有丝毫花哨的招式。

　　本来吕布要是使出自己这两年修炼的精妙的招式，取胜自然会更加轻松。但是吕布知道自己不能那样做，吕布和典韦的比武，不仅是两个武人之间武艺的比试。更是吕布收服典韦的一战，吕布心中明白，虽然典韦已经成为了自己的手下，但是吕布要想真正降服典韦，让典韦死心塌地的跟着吕布，那么吕布就要让典韦看到自己的实力，从内心深处对吕布产生敬佩之心。

　　吕布和典韦这一交手，便迅速分开。各自向后退了出去。这种退却不是想要拉开彼此距离的退开。而是被彼此的力气震得退了开去。

　　吕布和典韦两个人都用尽全力，稳住自己的身体。因为在这个时候，能够比对方少退一步便说明自己比对方强了一些。

　　吕布此时心血澎湃，一股血气在内心中四处冲突，被吕布强行压了下去。此时吕布受到那一击之力的反震，向后退出了两步，才堪堪稳住身形。

　　而吕布的对面的典韦，相比于吕布就更加不堪了，只觉得喉头一甜，一口鲜血就要从嘴里喷吐而出，确实被典韦，压制了下去。此时的典韦就觉得浑身酸软，好像是生了一场大病，连连向后退出四步，这才堪堪稳住了身形。

　　这一下，就看出了吕布和典韦武艺的高低来了。两人赤手空拳大战，吕布退出两步，而典韦却是后退出了四步，别看只是两步之差，若是在战场上对拼，这两步的差距，却足够使得两个人一生一死。就是说到了战场上，意思的差距都是不能有的。

　　典韦看着眼前的吕布，心中震惊不已。本来典韦是想要留些手段的。不管怎么说吕布必定是他典韦的主公，虽然典韦未必在心里正确认同这个主公，可是经过这一个早晨的比武，典韦慢慢的终于认识到了吕布的武力，这次典韦不大毫无保留，而且打的是酣畅凌厉。

　　此时典韦看着吕布，眼中已经充满了敬佩之意。单膝跪倒在地，向吕布道：

　　“主公威武，属下这次输得心服口服，不过属下有一事不明还请主公示下。”

　　吕布经过这次比武，也是对自己的武艺有了一个新的认识，以前吕布和臧霸比武，总是不能使出全力，只能使出吕布的七八分能力，臧霸就会支持不住了，这次遇到典韦，吕布才算是全力发挥了一次，感觉自己到对武道的认识又深了一层。

　　这会儿吕布见典韦，单膝下跪，对自己的态度也变得真挚无比，心中一块石头终于落了地。吕布这才知道，典韦终于被他真真的收服了典韦。

　　“哈哈哈，典韦兄何必客气，你我一见如故，相见恨晚，有什么话尽管问就是了，我吕布做事无不可对人言。”

　　听到吕布的这个“无不可对人言”点位心中一动，暗道在：这才是真正的英雄气概啊。

　　“主公武力超穷，典韦不是对手。以主公的哪里需要典韦的保护，典韦又怎么配做主公的亲卫头领呢？”

　　典韦一听吕布让他有话直说，黑脸一红，便显得更黑了，絮叨了半天，才别处了这么一句话来。倒是让听到这话的吕布一阵无奈，这点位还真是可爱啊。这算什么问题。

　　“典韦兄，何出此言。天下没有不败的神话，想我吕家祖上也是武道世家，出了不少惊才绝艳的人物，但是却没有人创造出不败的神话。我吕布虽然勇武过人，但是一个人的力量必定有限，双拳难敌四手。以后吕布的后背，就交给典韦兄了，有了典韦兄的保护，我吕布才能一往直前，没有后顾之忧。”

　　看着眼前的典韦，吕布来到点位面前，将典韦从地上扶了起来，语重心长的劝解了一番，这一番话，倒是说的典韦不住的点头，眼泪在眼眶中都打起了圈圈，一头就拜倒在吕布的脚下。

　　“典韦此生，唯主公马首是瞻，永不背叛。”

　　此时，吕布看着典韦心中一荡，就和典韦一下子抱在了一起。大声说道：

　　“好，好，好，我们兄弟，永不相弃，共创大业。”

　　此时，一边的臧霸，也已经跑了过来大声叫道：“还有我，还有我，某家也是一样的。”

　　说着臧霸已经冲了上来，和吕布典韦二人，紧紧地拥抱在了一起。

　　“三个大男人，竟然抱在一起，哭的稀里哗啦，难道就不怕人笑话吗？”

　　吕布三人正是感动的一塌糊涂，身后却是传来了一个女子纤细的声音。


第53章 张灵儿

　　吕布三人相约互相扶持，共同开创大业，正说到激动之处，却被人打搅。就看到一个身材婀娜，面容清秀的绿衣少女从一边的树林中走了出来，这少女正是昨日在客栈中的绿衣少女。只见这少女向着吕布三人走了过来，边走边轻笑着说道：

　　“三位都是大男子，俗话说男儿有泪不轻弹，这样抱在一起哭泣成何体统？”

　　吕布见这少女，面容姣好，一身绿意透漏出玲珑的身材，倒也不好出言训斥什么。

　　一边的臧霸却是率先就忍不住了，冲着那绿衣少女大叫了起来：“你是何人，一个小女儿家，怎么敢数落某家的不是，是不是皮子痒了？”

　　臧霸这一声虎吼，那边的绿衣少女，却是脸色一变，显出惊恐的样子，眼眶顿时就湿润了起来，两团泪光便在眼眶中打起了圈圈。见到女孩这幅表情，臧霸黑脸一红，顿时尴尬了起来，倒像是个犯了错的小姑娘似的，转身看了看吕布，有些不知所措起来。

　　旁边的典韦看了看那绿衣少女。本来典韦听见那绿衣少女调笑的话语，也就要发作起来，没成想却是被臧霸抢了先，现在看着绿衣少女梨花带雨，就要哭出来了，也有些不忍。忙转过矛头，责备起臧霸来。

　　“你这臧霸怎么回事，这么大的人了，怎么和一个小姑娘计较这许多。”

　　说着典韦又转过头来，对那绿衣少女道：“姑娘不必生气，我已经教训过这臧霸了，他是个粗人，不懂礼貌，你别在意。”

　　典韦这话说的，一边的臧霸直皱眉头，却也不好说什么，只能暗自嘀咕：“老子是粗人没错，你典韦还不是一样。竟然有脸说我。”

　　此时的吕布看着眼前的绿衣少女，却只是轻笑着，没有说话。因为吕布已经看到了，绿衣少女身后的树林中树叶抖动，还不是的传来沙沙之声，这种情景吕布在军队里见得多了，那是有伏兵的表现。

　　起初吕布看着绿衣少女的样子，还真以为他是个普通的少女，但是当吕布看到绿衣少女身后，显然隐藏着的伏兵，心中便猜测了起来，这少女究竟是何方神圣，来到这里找自己又有什么事情呢？

　　吕布正在猜测，典韦和臧霸却是因为绿衣少女的哭泣，已经互相争执了起来。典韦觉得臧霸弄哭了绿衣少女，很没有风度。而臧霸则认为：典韦不该在别人面前说他是粗人。

　　看着典韦和臧霸，吕布向前一步，挡在了两人中间，便就制止了两人的争吵。

　　吕布看着眼前的绿衣少女，莞尔一笑道：“这位姑娘，你带这么多人来找我们三人，不会是为了和我这两位兄弟戏耍的吧？”

　　听了吕布这话，那绿衣少女眼中的眼泪忽然一收，换了一副面孔，嬉笑着说道：

　　“呵呵，既然被你看穿了，那我们就言归正传。”

　　说着这绿衣女子就换了一副认真的表情，对吕布三人行了一礼说道：

　　“首先让小女子自我介绍一下，我叫张灵儿，我的父亲是黄巾军的天公将军张角。”

　　一听这张灵儿竟然是张角的女儿，吕布心中一动。吕布怎么也没有想到，眼前这小姑娘竟然和张角有关系。只是这张灵儿来找吕布，确实有些让人费解，难道是张角想要招揽吕布不成？想到这里吕布有些不置可否。

　　“这位姑娘，原来你有这么大的来历，怪不得身边会带着这么多的人了。”

　　吕布从军已久，只是向张灵儿身后扫了几眼，就已经估摸出，张灵儿身后，埋伏在树林中的人马在一百有余。

　　一听吕布的话，张灵儿忙回头看了看身后的树林，然后向吕布神秘地一笑道：“没有办法啊，现如今兵荒马乱，坏人又多，我一个女儿家家的出门，不得不都留个心眼。相信三位不会在意吧。”

　　说着张灵儿用一双，水汪汪的无辜的眼神看着吕布，做出一副惹人怜爱的样子。

　　随着张灵儿话音刚落，就看到深林中一队强壮的汉子走了出来。这些汉字身着普通的农家衣物，但是每个人都精神抖擞，身体之上更是发出强横的气息。

　　看到这些人，吕布心中便想起皇军中的精锐之兵。“黄巾力士”看来这些人便是黄巾力士不假了。

　　“呵呵，张大小姐说笑了，以张大小姐的身份，只要不出来欺负别人，就已经是别人的造化了，那里有人那么不开眼。敢打你的主意。”

　　吕布见张灵儿只是闲聊，也就东拉西扯起来。这张灵儿来找吕布，肯定是有所图的，既然如此，张灵儿不主动开口，吕布要是先问了出来的话，倒是显得吕布沉不住气了。

　　张灵儿见吕布并不问她来到这里的目的，眼珠子一转，便转变了话题。对吕布说道：

　　“现如今天下大乱，四方英雄并起，凡有能力者，无不希望在乱世之中建立自己的功业。小女子看三位也并非池中之物。不如投靠我们黄巾军，帮我父亲扫平天下，开创万世功业，名垂千古，岂不壮哉。”

　　这张灵儿说的天花乱坠，她那带有磁性的声音，甚至让人觉得这一切都是顺理成章，很快就能实现了似的。只听得典韦和臧霸都不住的点起头来，有些要上去向张灵儿俯首称臣的意思。

　　吕布此时也是突然感到心神一晃，但也只是一晃，吕布马上便又心思清明了过来，猛的一摇头，吕布便看见典韦和臧霸对张灵儿一副认同的样子，吕布知道这典韦和臧霸已经中了张灵儿的招。

　　见到这一幕，吕布心中大惊，这才想起，传说这张灵儿的父亲张角，乃是得到了三卷天书，懂得妖术的人物。看来这张灵儿也是受到了他老子的真传，竟然就这样使出了迷心之术，看来此女着实不简单。可惜这样的人却是张角的女儿，不过这黄巾倒是兔子的尾巴，难以长久。要是能和这张灵儿建立良好的关系，以后将这张灵儿收到麾下，对吕布将来的发展到是好处多多。

　　既然存了收服张灵儿的心思，吕布首先就要让张灵儿看看自己的实力。

　　想到这里，吕布面上不动声色，双拳一紧，身体之上一股怪力，便随之爆发来人出来，隐隐的杀气一下子，从身体之中蔓延开来。这杀气一阵震动，便将典韦和臧霸从迷心术中重新恢复了过来。

　　“这是，怎么回事？”

　　典韦刚一恢复清明，便有些慌乱的向吕布问道。典韦虽然是个粗人，但也不是那种粗枝大叶的人，刚才突然一阵失神，这让典韦暗暗心惊，要是在战场上，只要这么一失神，怕是自己的脑袋就会变成别人的功劳了吧。

　　“将军，你这是怎么了？”

　　和典韦不同，臧霸对自己刚才的失神倒是并不太在意。只是双眼盯着吕布出神，臧霸跟着吕布也不是一天两天了，什么时候见过吕布这幅样子。只见吕布双拳纂得紧紧地，一股肃杀之气，从吕布身上的每个毛孔透漏出来，让人不寒而栗。

　　远处的张灵儿，看到吕布的样子，也是心惊不已，连忙后退。她虽然是黄巾军的圣姑，位高权重，见多识广，确实也没有见过这样的情景。这人居然这样就能放出杀起来，这么凶裂地杀气，这需要啥多少人，经历怎样的残酷杀戮才能够养成啊。

　　张灵儿此时心惊不已，她只是略微退后两步，便有数个黄巾力士已经挡在了张灵儿的面前。这几个黄巾力士虽然也被吕布的杀气逼的难受，但是对于黄巾的信仰，却让他们无所畏惧，脸上依然是满脸刚毅，丝毫没有任何的慌乱之色，好像随时都能为黄巾的信仰而献身似的。

　　吕布看着自己放出的杀气，已经让张灵儿完全震惊，在张灵儿心中留下了深刻的印象，便慢慢的收回了杀气。回头对典韦和臧霸交代了两句。

　　“你们两个要小心，这小姑娘可是不一般。别再被她算计了。”

　　说完吕布，吕布边向着张灵儿所在的地方，迎了过去。吕布已经走开，典韦却还在那里发愣，典韦刚才从吕布的身上，感到了恐怖的肃杀之气。这杀气仿若实质一般罄人心扉，让人毛骨悚然。

　　典韦和吕布刚交完手的时候，典韦虽然输了，但是细说起来，典韦并不觉得自己比吕布差，只要稍加努力，这点差距还是可以很快弥补的。可是刚才感受到吕布身上发出的肃杀之气后，典韦才真正明白，吕布对他还是留手了。而吕布的这种杀气，也不是杀几个人就能够培养出来的，这是对于杀戮的领悟，这是不断在生与死的边缘游走，才能磨练出来的气质。

　　此时，吕布已经来到距离张灵儿不远的地方停了下来，向张灵儿一拱手道：

　　“张姑娘，你的一番好意，我们兄弟三人心领了，只是我们三人都是大汉的子民，并没有要造反的意思。再说了，我等三人乃是大丈夫又怎会投入你一介女流麾下，任你驱使。现如今虽然黄巾势大，但只不过是萤烛之光，岂能与日月争辉，迟早必将败亡，我劝姑娘还是早些回头，不要痴迷不悟的好。”


第54章 唐宁造反

　　张灵儿见吕布收回了杀气，心中大定。但是看见吕布一步步走了过来，心中又有了一丝紧张。张灵儿身前的黄巾力士，更是一个个神情坚毅，双拳捏的咔咔作响，好像一有什么不对，就要冲杀上去，将吕布撕个粉碎。

　　看着吕布一步步的过来，张灵儿突然莞尔一笑，神情马上轻松了起来，伸手轻轻拍了拍挡在她面前的两个黄巾力士的肩膀，然后将这两个黄巾力士轻轻分了开来，走到吕布面前微微施了一礼，道：“阁下果然威武不凡，小女子领教了。只是以阁下的威武，却只能在这里虎一虎小女儿家，实在是让人有些哭笑不得了。”

　　吕布本来放出杀气，是想要让这张灵儿看看自己的实力。可是这张灵儿何等聪明的人，只这区区几句，就让吕布理亏了不少。好像吕布仗着自己的武艺欺负人家小姑娘似的。

　　不过吕布也不是好对付的人，哈哈一笑道：“看不出来啊，堂堂的张大小姐，也会做出这幅小女儿态。的确是能伸能屈。古人言：唯女子与小人难养。看来这话的确有道理。”

　　这张灵儿只是做小女儿态，讨得些怜悯。那里知道吕布却说出“唯女子与小人难养”的话。说得好像这张灵儿是他吕布的女人似的。

　　张灵儿听吕布这样说话，不觉得脸色微红，同时又恼怒了起来。这张灵儿是张角的女儿，平时颐指气使，哪里受过这般调笑。顿时便微怒了起来。一招手，便向隐藏在树林后面的人马发出了信号。想要仗着人多，给吕布一点颜色看看。

　　可是就在张灵儿一招手的时候，树林中却有金铁交击的声音，传了出来。

　　之不一会儿，已经是喊杀声响成一片。

　　听见这声音吕布面色微冷，眉头稍微一皱，心中暗叫不好。这种情景吕布见得多了，是兵马攻杀的声音。难道是官军知道这里有黄巾杀过来了？

　　一想到官军过来，吕布心中便有了不好的感觉。自己现在和这张角的女儿混在一起，难免会被官军误会，吕布虽然不怕，但是也不得不防。

　　而典韦和臧霸这个时候，也已经来到了吕布身边，两个人一起看向吕布，只要吕布一声令下，两人随时准备冲上前去，和前来的任何敌人拼杀。

　　可是吕布看着典韦和臧霸不觉有些苦笑。今天是吕布和典韦比武的日子，吕布三人为了营造一了良好的气氛，并没有将武器带在身边，此时遇见敌人就显得有些捉襟见肘了。

　　想到这里吕布略一思索对典韦和臧霸道：“你们两人，先冲进树林，找机会弄几把武器，我们和这些人好好玩玩。”

　　说完吕布只一挥手，便让典韦和臧霸冲进了，不断有喊杀之声传来的树林。吕布明白，以典韦和臧霸的武力，斩将夺关的确轻而易举，但是那要在两军对垒的时候。而现在他们三人两手空空，要是被几百敌军围在宽阔的地方，只要敌人摆出弓箭，他们三人就只能束手就擒了。而现在最好的办法，就是把战场放在树林之中，到了树林里以吕布现在的武力，即便是对上上百敌军，吕布也有信心利用地形将他们一一斩杀。

　　说来话长，其实吕布做出这种反应，也只是电光火石之间，对于常年从军的吕布来说，这只不过是很自然地反映而已。

　　让典韦和臧霸做好战斗准备之后，吕布并没有什么动作，只是看着眼前张灵儿。吕布明白这突如其来的敌人，肯定是针对此女而来的。只要吕布能在这危机之中，将张灵儿解救下来，那说不定在黄巾之乱以后，吕布就可以收服此女，这张灵儿是张角的女儿，本身应该懂得不少妖术，这样的人才可是可遇不可求啊。

　　而此时的这张灵儿，听见树林中传来的喊杀之声，先是一惊，心中便慌乱起来。面上再也没有了先前的镇定自若。

　　这张灵儿虽然在黄巾军中位高权重，见识过不少大场面，但是一直是被重点保护着的，那里遇见过什么危险。只是略一慌乱，这张灵儿便又一次镇定了下来。

　　此时张灵儿身边的那几个黄巾力士，已经站成了一圈将张灵儿保护在了中间。

　　见到这些黄巾力士的表现，张灵儿却是淡淡的一笑道：“你们不用担心，我们有黄天庇佑，又怎么会是几个宵小之辈可以算计的。”

　　说着张灵儿，便向前几步，走出了黄巾力士的保护圈，站在众人之前，此时张灵儿单薄的身体上视乎传导出一种神奇的力量，让这几个黄巾力士都心中大定了起来。

　　“张姑娘不愧是女中豪杰，乱世巾帼。你的这种气度，着实能让许多男儿都汗颜。”看见张灵儿凌然不惧的气度，吕布不由得夸奖了起来。

　　“兄台过奖了，这些人显然是冲着我们黄巾来的，今日的事情与兄台无关，兄台还是早早退去吧，免得被小女子连累。”这张灵儿看着吕布，满脸真切的说道。

　　吕布看了看这张灵儿。案子觉得这张灵儿不简单啊。要是一般的女子遇见这种情况肯定换乱无比，可这张灵儿不但不慌乱，反而说出让吕不离开的话。这话听起来是好心，其实包藏祸心。

　　试想吕布是何等骄傲的人，能看着张灵儿这样一个女子有危险而不救么？吕布要是不救张灵儿怕是典韦和臧霸首先就不会同意。

　　所以吕布是非救张灵儿不可的。但这也还不是张灵儿的厉害之处，张灵儿更厉害的地方在于，她这样一说，就算是吕布三人出手救了张灵儿，张灵儿也不会欠吕布他们人情。原因很简单，张灵儿没有向吕布求救，而是让吕布离开。至于吕布在离开的时候，会不会和那些来围攻张灵儿的人发生冲突，却就不是张灵儿要考虑的事情了。

　　听了张灵儿的话，吕布心中暗自惊讶，但对于这张灵儿，吕布却也不知该怎么说才好，只能暗自摇头苦笑。谁让外表强大的男人，都对女人有一颗温柔的心呢？吕布救更是如此了。

　　吕布正暗自苦笑，树林中的打斗喊杀之声，已经渐渐小了下来。一个浑身是血的穿着破烂的黄巾战士，从树林之中扑了出来，来到张灵儿面前喘息着道：

　　“圣姑不好了，那，那唐宁突然叛乱，带着官兵杀过来了，我们弟兄们已经抵挡不住了，圣姑快走吧。”

　　这个黄巾战士，只是说了这些话，便咬了咬牙，握紧手中的战刀，又一次回头向着树林方向冲了过去。很明显，他这是要冲回去，和官军继续战斗，为他的圣姑争取逃走的时间。

　　只是，就在这黄巾战士冲了回去，快要冲入树林的时候。“嗖”一只羽箭，破空而出，一下子击穿了这个黄巾战士的心脏。

　　从那支羽箭飞来的方向，一个手持弓箭的青年，呵呵笑着走了出来，此人正是那叛乱的唐宁。唐宁身后更陆陆续续走出了一对对官兵，足足有数百人之多。

　　“哈哈哈，堂弟没有想到，你的箭术比起你的仙术更加玄妙了许多。”此时，在一众官兵之后，一个身穿文士袍青年走了出来，此人却是唐宁的堂哥唐周。

　　看到这么多的官兵出现，那个被唐宁一箭射穿了胸膛的黄巾战士，回头看了看张灵儿，嘴角露出一丝惨笑，双腿一软已经跪在了地上。但是此人依然抬着头，怒视着眼前的唐宁，突然之间，这黄巾战士不知道哪里来的力气，竟然一下子将手中的战刀扬起，向不远处的唐宁一下子抛了过去。

　　这战刀被那个黄巾战士高高抛起，在空中划过一个血色的弧线，飞转着便向唐宁的脑袋扎了过去。唐宁顿时一惊，连忙后退。但是已经来不及。

　　只听到“哧”的一声，那战刀带着下坠之力，带着那个黄巾战士满腔的愤怒，一下子将唐宁的一只手臂斩落在了地上。

　　“啊啊啊啊。”一股杀猪般的嚎叫之声，从那唐宁的嘴里发了出来。那唐宁被战刀斩断了手臂，便一下子倒在地上，左右翻腾嚎叫起来。

　　看到这一幕，一边的唐周脸色一变，一挥手便有士兵上来将那唐宁抬了下去。同时从一边冲出一个强壮的士兵，一刀便斩下了，那个将战刀抛出斩下唐宁手臂的黄巾战士的脑袋。

　　看着满地的鲜血，那唐周从衣服里取出一张白色的手绢，轻轻掩住口鼻道：“快些把这里处理了，真是该死，这些人死就死了，还要留这么多血来恶心人。”

　　这次本来是唐周找唐宁一起合作，设计要抓张灵儿的。抓住了张灵儿交给大将军何进，那他唐周就可以得到何进更多的赏赐，而唐宁也就正好可以利用这个功劳，巴结上何进。现在唐宁被斩掉了一只手臂，已经成了一个废人，自然也就没有了什么利用价值。

　　看到唐宁被抬了下去，唐周一阵冷笑，向后面招了招手，便有一个战士走了上来。唐周伸出手掌，猛地向下一按，便做出了一个斩首的姿势。

　　那个士兵一下子明白了，唐周这是要杀了唐宁，独自占有这抓住张灵儿的功劳。那个士兵也不说话，微一躬身，便向后面树林走了过去。

　　这个战士走入树林，来到一棵大树背后，像一个身材高大的汉子恭敬的施了一礼后，才道：“大人，那唐周让小人杀了唐宁，小人特地前来请示大人的意思。”


第55章 监军袁术

　　那个士兵来到一棵大树下，低头向一个军官禀报了唐周要杀唐宁的事情。

　　这军官却是一副懒洋洋的样子，微微抬眼看了看眼前的士兵，轻蔑的说道：“杀就杀了吧，最好那唐周也一起死了才好。老子是大将军府的幕僚，堂堂老袁家的公子袁术，要不是那袁绍害我，我怎么会沦落到要给这个反骨仔的唐周打下手，真是他妈的晦气。这唐周最好也快点死，他死了老子才好回洛阳逍遥。”

　　说着，这袁术打了个哈欠，眼睛微闭，挥了挥手便让那士兵退了下去。原来这个军官就是袁术，乃是南阳袁家的公子，袁绍的弟弟。不过这袁术虽然是弟弟，却和庶出的袁绍不同，乃是正夫人所生。在南阳袁家很受器重，再加上他母亲暗中运作，袁术在南阳袁家的地位已经隐隐盖过了袁绍，逼得袁绍不得不远走他乡。

　　这袁术虽然在家产的争夺上，处处占得上风，但是为人却不怎么样，色厉内荏，好高骛远。这次正好遇见唐周立功心切，得了大将军何进的批准，带了人马出来暗中算计黄巾。不过这大将军对唐周并不放心，所以就派袁术给唐周做监军。这袁术虽然是监军，却是这只军队的实际控制者，毕竟唐周是个反骨仔，何进对他也不感冒，只是利用而已。

　　本来像这种差事，怎么也不会要袁术这种背景的人物出手。但是有了袁绍的推波助澜，袁术这次自然就很难推脱了。就这样，袁术不情不愿的便做了这个监军。好在这队人马也只是在官军控制的地方活动活动了，而袁术作为老袁家公子，这些日子在地方上也捞到了不少好处。

　　这袁术轻描淡写间，就决定了那个想要脱离黄巾军，捉拿张灵儿投靠大将军何进，从而获得好处，享受荣华富贵的唐宁的命运。唐宁就这样无声无息的死去了，化作了陈留城外的一具尸体，至于这具尸体是否能够安然的化作一堆黄土，去也成为了无人知晓的迷。

　　此时，那唐周看着士兵们把唐宁抬了下去，脸上只是露出了一丝轻蔑的笑容。这唐宁也太自不量力了，想要捉拿了张灵儿去向大将军领功劳，这不是强我唐周的风头么？你我虽然是堂兄弟，可是这功劳两个人来分，也实在是有些分不过来啊。

　　想到这里，唐周暗自嘀咕道：“我的好堂弟，你就先走一步吧。功劳我会替你向大将军领取的。”说着唐周转过头来，看了看不远处的张灵儿又接着道：“至于这张灵儿，为兄也会替你好好照顾的。”说着唐周的脸上闪过一丝丝的邪笑。

　　此时，树林外面，吕布已经来到了张灵儿的身边。吕布很奇怪这张灵儿面对如此多的官军，为什么现在仍然镇定自若，难道这张灵儿有什么依仗不成？

　　想到这里，吕布又一次放眼向四周望了望，却不见有什么其他的动静。只是这时候张灵儿突然回头望着吕布说出了一句，令的吕布更加无奈的话。

　　“这位兄太，我观兄台乃是勇武无匹之人。这些官军的宵小们，就交给兄台处理吧。这些打打杀杀的事情，实在不是我这女而家能做得来的。”

　　吕布听着张灵儿的话，差点被这丫头气的背过气去。这叫什么事啊。听张灵儿的口气，好像要处理掉这些官军，好像只不过是一件非常容易的事。

　　本来吕布看着张灵儿一副胸有成竹的样子，还以为张灵儿已经有了什么布置。所以吕布也只是这样等待着张灵儿下一步的行动。没想到这张灵儿突然来了这么一句，好像吕布做这些事情很应该似的。可是吕布却也不能就这样拒绝，吕布是何等威武得人，总不能告诉张灵儿，说他吕布拿这些官军没有办法吧。

　　不过就这样被这小丫头使唤，吕布以后还怎么统领千军万马。

　　想到这里，吕布哈哈一笑道：“哈哈哈，张姑娘客气了，在下虽然不把这些人放在眼里，但是这些人明显是来找姑娘你的，我又怎么好越俎代庖。更何况我与他们无冤无仇，怎么能这样就取他们性命，我吕布虽然没有妇人之仁，但却也不是嗜杀之辈。”

　　一听说吕布报出了自己的姓名，张灵儿便是一惊，眼光之中一丝喜色一闪而过。显然张灵儿也没有想到，眼前这人就是那个在并州有着赫赫威名的吕布。忙道：“原来是吕布兄台啊，怪不得有着这般的武力。小女子倒是失敬了。”

　　不过张灵儿眼见得吕布竟然不愿意上前充英雄。又结着道：“小女子虽为一届女流，但也知道并州吕布，勇冠三军，乃是百年罕见之悍将。今日一见却是让小女子汗颜了，阁下竟然怕了眼前这些虾兵蟹将，看来传言也有许多不实之处啊。”

　　吕布嘴角微挑，这张灵儿的激将之法，的确是用的巧妙。只是吕布倒也不是傻瓜，怎么能就这样便宜了这小丫头。

　　“我吕布的勇武，凭的是战场杀敌，建功立业。却不是为了讨什么人的欢心。你这小丫头的一点见识，我还不放在心上。你想让出手赶走这些苍蝇，倒也容易，只要你叫我一声大哥，你便是我吕布的妹妹了，天下虽大便再也没有人可以欺负你，更不用说这些苍蝇般的人物了。”

　　吕布虽然很愿意帮张灵儿出头，但是这也要张灵儿先服软才行。要是被这张灵儿动动嘴皮子，就用激将法给情动了，那吕布不就被这张灵儿当枪使了。所以吕布就来了这么一出，先和张灵儿拉上关系，认张灵儿做自己的妹妹，这样以来吕布出手也就顺理成章。而且在以后两人的关系处理上可以占到主动。别看这招数老套了些，关键时候还是挺管用的，要不然也就不会被人用老了。

　　吕布和张灵儿，就这样嬉笑着谈论条件，丝毫没有将这些围上来的官兵当回事情。更没有去理睬那满脸邪笑，一直盯着张灵儿的唐周。

　　这倒是让唐周，感觉很没有面子，冲着张灵儿大叫道：“张灵儿，你还以为自己是黄巾军的圣姑么？你以为你是在广宗的行宫内么？竟然敢无视本官的存在。我看你和你那老子张角一样，被天书迷失了心智，完全搞不清楚状况了吧。”唐周边说，边冲着张灵儿恶狠狠的邪笑。

　　张灵儿此时秋水一般的眼睛，向着唐周一瞄，顿时满脸的怒容闪现了出来。手指向唐周一指道：“唐周，你背叛了黄天，背叛了黄巾千千万万的兄弟，更背叛了你的师门，你这样的人，活在世上简直是对世人的污蔑，今天我就要为我黄巾清理门户，用你的头颅祭奠枉死在洛阳的黄巾弟兄。”

　　原来，这唐周本是张角的弟子。却在得到了黄巾即将起义的消息后，趁着送信的便利之机，投靠了大将军何进。这样一来完全打乱了，黄巾的起义计划。更让已经混进京城，要一举拿下京城的黄巾精锐士兵，被朝廷一举剿灭。黄巾因此损失惨重。

　　听到张灵儿的话，唐周也是哈哈大笑起来。指着张灵儿道：“你父亲张角，用妖法迷惑世人，企图颠覆大汉朝廷，染指神器。这是大逆不道，你们家满门都应该被完全斩杀。你们阴谋败露之后，又聚众造反，以至于天下大乱，民不聊生。你们这样的行为有什么资格来教训我。我不过是不忍天下大乱，百姓受到涂炭，才出手想要阻止你们张氏一族的阴谋而已。”

　　吕布站在一边，听着张灵儿与唐周的对话，竟然觉得两个人说话，都各自有着一番道理，吕布都不好判断谁是谁非了。看来这黄巾能够聚集上百万人造反，的确是有些门道的。要知道传教可不是什么人都能做到的，非有大智慧的人不可。而这唐周跟随张角多年，显然也是能言善辩，巧舌如簧之辈。

　　吕布看着张灵儿和唐周争吵，却也不急着出头。吕布倒是很想看看，这两人还能耍出什么把戏来。却不料这张灵儿和唐周只是说了几句，便猛的一转头，对着吕布就悠悠的行了一礼。

　　“大哥，小妹与那唐周仇深似海，小妹的很多兄弟都被那唐周给害死了，还请吕大哥为小妹做主，替我那死去的千百兄弟们报仇。”

　　说着，张灵儿就用一双水汪汪的大眼睛看着吕布，那神情由不得人不去怜爱。

　　张灵儿的话刚刚说完，吕布还没来得及反应，因为吕布觉得张灵儿，不可能这么快就答应。却没有想到张灵儿，没有怎么考虑就认了吕布做自己的哥哥。这倒是和吕布见过的许多古代女子不同。虽然吕布并没有见过多少古代女子。

　　吕布还没有来得及回答，那边的唐周却是指着张灵儿哈哈大笑起来。

　　“张灵儿你是疯了吧。这次我来捉拿你们可是带来了数百官军。你所依仗的那百十个黄巾士兵，已经被我斩杀了个干净。现在还敢大言不惭。”

　　说道这里唐周有些疯狂的道：“好好好，我唐周最不能忍受的，就是你那种自以为是，高高在上的态度，今天就让我将你身边的人全部斩杀个干净，然后将你带回府中，好好看看你的那张嘴究竟有多硬。”

　　说到这里，唐周冲着身边的官军一挥手，一队队的官兵就向吕布他们围杀了过来。


第56章 形势逆转

　　看着官军围杀了过来，吕布并不在意，只是跨前一步来到张灵儿身边，伸手便抓住了张灵儿的小手。哈哈笑着道：“哈哈哈，吕布一生孤苦，今日能够有你这样一位聪明乖巧的妹妹，真是值得庆贺啊。按理说收了妹妹，我这做大哥的应该送点礼物才是。大哥我没有什么好送给你的，今天就将这贼子的脑袋砍下来，送给你吧。”

　　听着吕布终于要出手，张灵儿心中大安。可是张灵儿眼见官军已经杀到，这吕布却还没有什么行动，心中不免已经慌乱起来。而这时围在张灵儿身边，保护张灵儿的黄巾力士们，已经满脸的紧张。其中一个看似头目得人，更向张灵儿投来了询问的眼神，好像张灵儿一声令下，他就有办法解决眼前的困局似的。

　　看到张灵儿也紧张了起来，吕布微微一笑。这种冲杀的局面吕布已经见惯不惯了。对于吕布来说，只要不是上百人的箭阵，其他的吕布还不放在眼里，即便是这样没有武器的情况下。

　　“一会儿，你跟紧我，不要离开我的身边。”

　　说着，吕布紧了一下抓在自己手中的张灵儿温暖滑腻的小手。一股信心便传递给了张灵儿。

　　看着张灵儿已经做好了准备，吕布一提嗓门，冲着树林那边高声喝道：

　　“典韦，臧霸何在，还不速速为我取下敌将头颅。”

　　就在吕布一声大喝传出之后，树林中猛然间便鸡飞狗跳起来。两个高大的身影一窜而出，转眼间就已经杀到了众多官兵之中。一看就是典韦和臧霸。

　　二人一左一右，猛的杀去，猝不及防下，只是一瞬间，便将数个官军斩杀在了他们的战刀之下。此时二人奋力冲杀，在他们眼中都只有一个目标，那就是斩杀掉眼前不远处的唐周。

　　二人一边将阻拦在他们身前的官兵杀死，一边冲着唐周高声叫道：

　　“唐周贼子，纳命来。”

　　而此时的吕布，牵着张灵儿的小手，将张灵儿护卫在了身后。随后向前踏出。看这架势是要趁着官军一时搞不清楚虚实得慌乱之际，带着张灵儿，迎着官军杀将过去。

　　看到吕布的动作，张灵儿自然已经洞察了吕布的心思。张灵儿心中又是惧怕，又是兴奋。惧怕是因为张灵儿从来没有上过战场，对这杀人的事情，心中与生俱来便有着恐惧。而兴奋，则是因为，眼前这吕布，竟然要带着她，在官军的阵营中冲杀，能够和吕布这样一个英雄的保护，往来于敌军阵营当中，对于一个女孩子来说，那将是多么美妙得神话。谁又能说这不是别样的浪漫呢？

　　张灵儿顿时觉得一颗心，就这样扑通扑通的跳了起来，一种美妙的感觉油然而生。

　　这边张灵儿已经沉静在，和吕布冲杀敌阵的复杂心情之中。却是急坏了张灵儿身边的黄巾力士。

　　这些黄巾力士，乃是张角专门从黄巾之中挑选出来保护张灵儿的，一直对张灵儿忠心耿耿。现在看着吕布拉着张灵儿冲杀向了官军，心中不免慌乱起来。一边跟上去护住了张灵儿的左右，一边转头看向了他们这些人头目。

　　这个头目此时也是满头的冷汗，有些不知所措。不过他看着张灵儿的背影，眼神慢慢变得坚韧起来。冲着身边的三个黄巾力士一指说道：

　　“你们三个，火速下山去找裴元绍，让他带兵来就圣姑，虽然来得时侯圣姑说过，没有她的命令，裴元绍的人马不得调动，但是现在情况紧急，我们也顾不得那么多了。如果圣姑怪罪下来，就由我一人承担。”

　　说着这黄巾力士小头领的眼神，变得越发坚韧起来。

　　听了这小头领的话，那三个黄巾力士也不答话，只是互相对望了一眼，同时向这小头领点了点头，便转身向着山下蹦去。

　　看着那三人奔向山下，这黄巾力士小头领，终于安心了不少，招呼起其他的黄巾力士，紧随吕布的脚步，将张灵儿护卫的紧紧地，一路向着唐周所在的方向杀奔而去。

　　这唐周带来的官兵，乃是隶属大将军麾下的朝廷北军中的精锐，按理说战斗素质应该很高。即便是遇到这种突如其来的袭击，也因该不会慌乱起来，只要略一考虑便会立即向主将靠拢。而此时这些官军的头领自然是这唐周了。

　　可是奇怪的是，这些官军看见典韦和臧霸两下杀出的时候。居然没有要向唐周这里汇集的意思，而是以自己的小头领为中心，形成了许多小团体。这些小团体分别组成园阵，将自己的头领们护在了中间。这虽然可以看出北军素质不弱，训练有素。但是却也同时为典韦和臧霸击杀唐周创造了良好的条件。

　　原来，这些北军战士，虽然名义上受到唐周的领导，但是他们并不将唐周当做一回事，必定唐周只是半路上投靠大将军的，这些士兵对唐周也没有什么归属感。要不是有袁术在背后压制着，这些士兵早就造唐周的反了。袁术之所以帮唐周压制着，也不过是想利用唐周，捞些好处而已。

　　这样一来，这些官兵们平时虽然对唐周客气，可是一到了关键的时候，就出了问题。这不现在，这些北军看见典韦和臧霸一左一右杀出，威势凌厉，立即便消极怠工起来，各自为政形成了些许小团体，互相依靠着防御，倒是把唐周给谅在了外面。

　　还好这唐周也是有些手段得人，进入大将军府后，也着实笼络了不少人，但是唐周在大将军府中必定，时日太短，能够笼络的人太少。

　　此时，那数十个围绕在唐周身边的军士，便是唐周这些日子施展手段，笼络的手下了。有了这股力量，再加上平时唐周心急深厚，又是长官身份，自然能够对这些北军颐指气使，耀武扬威。可是到了拼命地时候，唐周所掌握的这点力量就显得单薄了许多。

　　说来话长，但是在战场上也就是不多的时间。典韦和臧霸就好似两尊杀神，左突右冲。只是不多时就来到了唐周附近，和唐周身边的这数十个北军击杀在了一起。

　　而在另一边，吕布护着张灵儿，一人当先，也向着唐周这边杀了过来。

　　吕布只是上前一步，便和一个杀伤来的官兵相遇，在两人相交之间，那官军已经将手中的战刀高高扬起，劈头就向着吕布的脑袋一刀砍了过去。

　　吕布见这官兵一刀砍来，眼神一顿，也不躲闪，只是一直手臂瞬间伸出，就在那士兵手中的战刀，要砍刀吕布头颅的瞬间，吕布伸出的大手，一把抓住了那士兵手中战刀的刀柄，吕布手掌一紧，像一直铁钳一般，一下子就将那刀柄抓在了手掌之中，就这样硬生生的阻止住了战刀的下落之势。

　　接着吕布手掌抓着战刀向后一甩，就将那把战刀，从那个士兵的手中抢夺了过来，而那个原本手握战刀的士兵就在这一下，被吕布甩在了三步开外，一个趔趄，结结实实的甩在了地上，一时半会儿竟然不能起身。

　　见得吕布如此神勇，张灵儿已经是震惊满满。她虽然已经见识到了吕布和典韦比武的场景，对于吕布的勇武已经有了深刻的认识，但是由于那时候吕布的对手是典韦，两个人都是当世少有的悍将，都是可以怪力乱神的强者，所以两两比武，倒是显不出多大的差距，可是这一和普通士兵交手，却是完全显示出了吕布高手的风范。挥手间风起云涌，杀入乱军之中，如入无人之境。

　　与张灵儿见到吕布的勇武之后的欣喜于震惊不同，另一边的唐周，见到臧霸和典韦杀来已经心下骇然不已，现在又看到吕布从另一边杀来，心下只能暗暗叫苦。

　　开始的时候，唐周看见典韦和臧霸从两边杀来，还以为是张灵儿布置了什么厉害的后手，自然是心中大惊。但是当唐周看清楚，这从树林内部杀过来的，不过是两个黑脸壮汉的时候，唐周便不在意起来。

　　必定唐周这次来的时候，预先从唐宁哪里知道：张灵儿要带一百黄巾战士前来，而且这些人还是唐宁一手安排的。唐宁专门将那些，在陈留黄巾之中和他作对得人，派了过来。就是为了这次可以利用唐周和官军的手，可以帮助他清洗陈留黄巾。这些人一旦被清洗，只要唐宁略施手段，让其他的人俯首帖耳。到了那个时候唐宁就可以完全控制陈留的黄巾军了。只是这唐宁虽然算计周全，却是没有算出他的死期，以至于轻易便别人抹杀。

　　不过，为了稳妥的对付张灵儿，唐周这次过来，可是带了足足三百官军。以三百训练有素的朝廷北军，击杀这些刚刚换下农家打扮的黄巾士卒，唐周却是已经太高估黄巾的势力了。

　　有了身边的这三百官军，唐周自然不会将，冲杀过来的典韦和臧霸看在眼里。

　　可是事实往往是出人意料的，唐周怎么也没有想到，这些训练有素的北军，竟然会出工不出力，一遇到危险，竟然不顾他这个主官的危险，各自为战起来。让唐周更没有想到的是，这典韦臧霸居然这么厉害，在官军之中冲杀，如入无人之境，只是不多的时候，就突破到了他的周围。

　　而更加让唐周震惊的是，那个已经是瓮中之鳖的张灵儿，竟然在身边一个高大英俊的汉子的保护下，也向着自己这里杀了过来。


第57章 斩杀唐周

　　此时的唐周已经是满脸惊恐，连忙在身边士兵的护卫下，向树林深处退去。唐周这一退，他带来的官兵，更是潮水一般向树林中退了回去。既然唐周这主官都要跑路了，那里还有士兵会不知好歹，去抗这吕布，典韦和臧霸这三尊杀神。

　　“贼子休走，纳命来。”

　　见唐周想跑，不远处的典韦发出一声虎吼，舍弃了身边的官军，三步并作两步就向着唐周杀了过来，只是几步，就已经来到唐周面前。

　　此时唐周身边的护卫，一个个脸露震惊之色，他们面对典韦虽然恐惧，但是也不得不上前阻拦，谁让他们已经投靠了唐周呢。这唐周要是活着，他们以后有了靠山，自然前途似锦，可是唐周一旦被杀，他们也就成了丧家之犬。到时候免不得会受到排挤，甚至被找个什么由头杀死，也说不定。

　　因此，眼见得典韦杀到，这些士兵也都拼命向着典韦围杀。典韦虽然并不将这些人放在眼里，但这样被围住也是很麻烦的事。本来典韦就要取下唐周的脑袋了，可是被这么一阻止，却是让那唐周逃了开去。

　　“大哥，别让那唐周逃了，快想想办法。”

　　眼见得唐周，向身后的树林窜去，张灵儿一声惊叫。这唐周乃是黄巾的叛徒，今天这么好的机会，张灵儿又怎么能让唐周逃掉。

　　看到张灵儿着急的样子，吕布一刀将身前的一个官兵屁飞了开去，这才回头对张灵儿，轻笑道：

　　“放心吧，这唐周的脑袋，我是要送给你做见面礼的，又怎么会让他逃了。”

　　说着，吕布从不远处捡起一张不知是谁丢弃的弓弩，和一只羽箭。略一拉伸，一只羽箭便向着唐周的后背破空而出。

　　吕布这一箭，看起来只是随便射出。但是却也比得上苦练数年的射手的会心一箭。

　　“啊。”

　　就在吕布羽箭刚刚射出后，一声凄厉的惨叫便从一只脚刚刚迈入树林的唐周嘴里发了出来。这唐周本来就被典韦的追杀吓了个半死，眼看着一只脚就要踏入树林，逃出生天了。嘴角还没有来得及露出笑意。却已经乐极生悲，被吕布的一只羽箭射中了背心之中的脊椎骨。一个趔趄就怕在地上，动弹不得。

　　要知道这脊椎骨，乃是人体一切活动的中枢，此时的唐周趴在地上，虽然双腿没有受伤，却是一点都使不出力气来，只要略微动弹，浑身便是剧痛不止。但是此时唐周性命攸关，又哪里顾得着痛苦，只是有意无意的想要逃脱出去。

　　于是一个令人不可思议的画面出现了。只见那唐周趴在地上，背心插着一只羽箭，大片大片的血迹从伤口之中渗透了出来，而此时唐周的双腿还不甘心的上下摆动，似乎依然在奔走逃命。

　　“哈哈哈哈，想不到啊，想不到，那典韦虽然跑的比我快，功夫比我好，可惜他的运气却是大大的不如我。你这贼子，跑来跑去最终还不是落到了我臧霸的手中。”

　　这时候，一个雄浑有力的声音传来，却正是那臧霸的声音。只见臧霸此时正站在唐周身边，肆无忌惮的放声大笑着。

　　原来，典韦和臧霸同时从树林中杀出后，尽管臧霸也是和典韦一样的武力超群，一样的在敌军中往来冲杀，如入无人之境。但是臧霸的武力毕竟还是比典韦差了一些，眼看着典韦在自己之前杀到了唐周身边，就要取下唐周的脑袋，臧霸也只能暗自叹息。

　　以前臧霸在吕布的手下，也只是被吕布压制，虽然憋屈，但也没有什么，谁让吕布是主公呢？主公越强属下得到的好处也就愈多，这样一想臧霸也就没什么好埋怨的。

　　可是眼下有了典韦就不同了，典韦比臧霸强，那么以后吕布就会更多的依靠典韦，他臧霸在吕布心中的地位自然就要下降了，为了不让自己的地位下降，臧霸只有更加努力，让吕布看到他臧霸还是很有用得人。

　　没有想到，这臧霸的运气着实不错。这不典韦虽然冲杀到了唐周面前，却是被唐周的亲兵们阻止了下来。而唐周逃跑的方向，倒是和臧霸接近了不少。

　　臧霸只是几个箭步就已经冲到了唐周身边。这时候臧霸正好看见一只羽箭破空而来，一头便扎在了唐周的背心，将这唐周死死的定在了地上。

　　臧霸此时看着眼前的唐周，心里却是一阵翻滚，看来这打仗不能光靠武力，运气这东西也是很重要的，别看典韦武力比自己强，往来冲杀了半天，也没有斩杀掉唐周，却被自己这么轻易地捡了便宜。

　　想到这里臧霸心中一喜，手中战刀抡起一圈，在空中划过一个优美的弧线，一刀便斩下了唐周的头颅。

　　揣起唐周血肉模糊地头颅，臧霸满脸的笑意，大踏步向着吕布这边赶了过来。

　　这唐周一死，按理说官军应该兵败如山倒，立即四散而逃。可让吕布感到奇怪的是，这些官军虽然退却，但是却显得很有章法，丝毫不乱，那里像是败军，倒像是在有组织的撤退。

　　吕布从军多年战斗经验丰富，自然知道这样的敌人不好对付。吕布虽然不怕，但是这些官兵要是一股脑的杀上来，吕布也很难在那样的情况下，保护张灵儿的周全。想到这里，吕布心中便有了决定，是离开的时候了。

　　此时，臧霸已经喜滋滋的走了过来，双手将唐周的脑袋交到了吕布的手中。吕布接过唐周的脑袋，赞许的看了看臧霸道：

　　“好，做的不错，战场上就要这样，不光要有强悍的武力，还要学会审时度势，抓住时机。”

　　听了吕布的夸奖，臧霸得意地笑了起来。其实臧霸也没有听懂吕布的话，只不过臧霸知道吕布是在夸奖他而已。

　　这是典韦也来到了吕布身边，看见臧霸得意地笑容，一阵无奈。都怪那唐周，要死了还乱跑，结果便宜了臧霸。

　　吕布提着唐周的人头，转身看向了张灵儿道：

　　“灵儿，大哥的见面礼已经给你送来了，你准备怎么处理它。”

　　“大哥，你快把它忍了吧，好恶心的。”

　　张灵儿向后退了一步，并没有看那唐周的头颅，更没有出手去接。张灵儿虽然是黄巾军的圣姑，见识过大场面，但必定是个女孩子，怎么会对这种血糊糊的东西感兴趣。

　　知道吕布随手丢掉了那头颅，张灵儿才又向吕布靠近了半步。此时张灵儿冲着吕布神秘的一笑，伸手指了指眼前的树林深处道：

　　“大哥，那里边还有一颗更加尊贵的头颅，大哥有没有兴趣带灵儿去取？”

　　吕布看着笑的像朵花似的张灵儿，心中一阵涟漪。难道这就是传说中的恶魔的微笑么，这张灵儿刚刚杀了唐周还不满足，还要击杀比那唐周更加“尊贵”的人物。

　　吕布用脚趾头都能想到，张灵儿口中这个更加尊贵得人肯定是朝廷的官员，这些北军真正的首领。

　　要知道朝廷的北军可是大将军何进的力量。这北军的头领可就是何进的心腹了，这张灵儿撺掇着吕布去杀何进得人，不就是想让吕布和她一样造反么？

　　想到这里，吕布叹了一口气，这张灵儿还是没有放弃要招揽自己的啊。

　　“灵儿，你是我吕布的妹妹，别人欺负你，我这做哥哥的自然要为你出头。可是我吕布怎么说也是朝廷的军人，你让我去杀北军的军官，却是在强人所难了。我看今天的事情就到这里吧。我这就送你离开陈留，将你送回到你父亲那里去。”

　　张灵儿一听，吕布居然要送自己回家，心中一阵窃喜道：

　　“大哥哥要送灵儿回家么，那是太好了，相信父亲见到大哥哥一定会很开心的。”

　　说道这里，张灵儿脸上显出一丝狡黠的色彩，又接着道：

　　“只是大哥哥一片好心，要放过这北军的将领，可依灵儿看来，那北军的将领却是未必就肯这么放过我们，一场杀戮在所难免。不过大哥哥既然开口，那灵儿就放过这些北军了，只要他们不来惹我，我倒是也懒的找他们的晦气。”

　　说完，这张灵儿，一伸手拽住了吕布的衣袖，便向着山下走去。

　　本来张灵儿这一伸手是要去抓吕布的手的，这张灵儿自小跟在张角身边，走南闯北，倒是没有那些大家闺秀的做作，大大咧咧的感情很自然。只是在张灵儿小手就要碰到吕布的手掌时，张灵儿猛的意识到，这吕布刚才手中提着唐周的人头，现在还是有着一股血腥，于是张灵儿，将手一偏，就抓住了吕布的衣襟。

　　吕布带着张灵儿一路下山，身后跟着典韦臧霸，还有张灵儿身边的黄巾力士，此时这原本十多个人的黄巾力士，经过刚才一战，有三人被派了出去寻找外援，还有几个人也在刚才被关将军所杀，而现在跟在张灵儿身后的却只剩下了三人而已。

　　“贼子休走，今日有我南阳袁术在此，尔等还指望着能够活着离开么。”

　　吕布一行人刚刚来到山下，就听见一声暴喝传来。随着这一声暴喝，一个身材高大，一身盔甲鲜亮的一个官军武将，出现在了大路之上，挡住了吕布等众人的去路。此人正是那个在树林之中的北军将领，南阳袁术。


第58章 遭遇袁术

　　随着这袁术的出现，道路两旁的树林中，一阵急促的脚步声传来，一队队的北军将士窜了出来，将吕布等人围在了中间。

　　“哈哈哈哈，你们这些黄巾贼子，胆子也忒大了，竟然敢在光天化日之下，杀戮朝廷命官，难道你们以为朝廷是泥捏的不成。今日本官就要一体擒拿了你们，让你们知道什么叫做天威浩荡。”

　　这袁术眼见得手下这些兵士，将吕布一行人里三层外三层，结结实实围在了中间。一阵意气风发。袁术看着眼前这些人，实在搞不明白，唐周那个白痴，怎么就会被眼前这几个人杀死？这些人再厉害也是人，都是血肉之躯而已。

　　“大哥哥，灵儿说的没错吧，这些官军死性不改，你好意放过他们，他们却想要致我们于死地。”

　　张灵儿用一双大眼睛看着吕布如是说道，好像是在夸她自己料事如神。

　　“本是同根生，相煎何太急。我吕布在草原上诛杀外族，从来就没有手软过。可是面对自己的族人，我实在是不愿意下杀手。”

　　听了吕布的话，张灵儿心中一动，看着吕布的双眼，闪烁出一丝神光来。这吕布是何等样得人啊。杀人如麻，双手沾满血腥，却同时保留着一颗悲天悯人，怜惜天下苍生的心思。

　　看着眼前围过来的官军将士，吕布悠悠叹息了一声，放声道：

　　“诸位，我们同为汉人，往日无怨近日无仇，何必要苦苦相逼。我不愿意再造杀戮，诸位还是早早退去，免得身首异处，令你们的家人悲伤。”

　　吕布实在不愿意，在这里杀人，虽然吕布也有些悲天悯人，但是吕布杀人如麻，双手沾满血腥，自然也不会因为心中的一丝不忍人动摇。吕布之所以这样，只是觉得就这样杀人实在没有什么意义，徒增杀戮而已。不放过敌人，却也不愿意错杀无辜。这便是吕布现在的杀戮之道。

　　“哈哈哈哈，小子你好大的口气，被我们北军包了饺子，还敢胡言乱语，你是不是被我们大军的气势吓到了，突然得了失心疯？”

　　一阵哈哈大笑从这些北军官兵的口中传来，这些北军互相对望着，肆无忌惮的讥笑着，好像遇到了一件非常好笑的事情。

　　“可恶，你们这些无知的废物，竟然敢嘲笑我大哥哥，简直是找死。”

　　看见这些官兵，肆无忌惮的放声大笑，吕布还没有表现出什么，一边的张灵儿首先就受不了了，娇叱一声。回头冲着身后的黄巾力士头领一点头，这黄巾力士头领，盲忙从怀里取出了一支响箭，向着天空放了出去。

　　原来，这张灵儿这次出来，早就布置了后手，一旦有事就会放响箭为信号，援军马上就会赶到，前来救援。而这放响箭请求支援，只有在张灵儿的首肯下才可以，这也就是为什么在被唐周包围的时候，那个黄巾力士头领没有放响箭，而只是派了三个黄巾力士去找援兵的原因。

　　其实这个黄巾力士头领，即便是派了人前去，也未必就能调动得了张灵儿布置得人，只不过是希望，那些人能够在必要地时候出手，不要让张灵儿受到伤害才好。

　　“哧。”

　　随着一声响箭放出的声音响起，刚才还不住的高声大笑着的这些官兵们，一下子平静了下来，这种情况傻子都能看得出来，这些人是在叫援兵了。

　　那袁术听见这声响箭，更是惊慌。他袁术这次出来可是要捡些便宜的，像这种和人拼杀的危险把式，袁术可是不愿意做的。所以此时袁术一听见响箭的声音，心中便是一紧，忙向后退了两步，但是并没有见到有什么情况发生，这才稍稍安定了心神。

　　看到响箭发出，张灵儿冲着吕布得意的一笑道：

　　“这些人大哥哥既然不愿意收拾，那就交给小妹我代劳好了。这次我废了这么多的力气，就是为了捉那个袁术，现在终于要得手了。这袁术可是个大人物偶。”

　　说着这张灵儿伸手指了指，包围圈外面的袁术。

　　张灵儿这话倒是让吕布震惊不已，这张灵儿好手段啊，竟然算计的如此之深。怪不得在被唐周带兵包围的时候，这张灵儿丝毫不惧，原来她早就有了布置。

　　吕布深深看了一眼张灵儿，对张灵儿的能力心中更有了许多赞赏。这样的人物，还好是个女儿身啊，要是男儿的话，肯定又是一位乱世枭雄。

　　“哈哈哈，哈哈哈。灵儿没想到你算计如此精妙，居然连这些都被你想到了，你要抓那个袁术，何必要调动其他兵马，这件小事情就让我出马好了。”

　　说道这里，吕布回头向典韦，臧霸两人交代道：

　　“你们两个替我好好照顾灵儿。我一个人去抓袁术。”

　　说完不等别人回答，吕布便一步窜出，身体一斜，就躲过了从前方直刺过来的一杆长矛。吕布再踏出一步，已经栖身到了刚才刺出一矛的士兵面前。

　　此时，吕布一手探出，犹如一直虎爪，一下子就抓在了那士兵的脖颈之上。那士兵只觉得一指大手，抓住了他的脖颈，然后一股怪力就将他提了起来，之后身体就不由自主的摆动，被吕布当做兵器，左右轰击起来。

　　吕布手中提着也个士兵的身体，用这士兵的身体当做武器，向周围的官兵轰击。这一下倒是起到了意想不到的效果。

　　那些官兵眼见得，吕布手中提着自己的战友，向自己轰击而来，既不能用兵器去抵挡，又没有能力挽救自己的战友，只能在吕布一步步的威势下，不住的后退。

　　吕布抓起那士兵只是几下，就在这包围圈中打开了一条通道，向着袁绍杀了过去。

　　眼见得吕布凶威滔天，一时无匹。站在包围圈之外的袁术也着实着急了起来。这人怎么会如此勇武？煮熟的鸭子难道就要这么飞了？

　　“众军士听令，给我冲杀上去，将这些人剁成肉泥。敢有不全力杀敌着，就地斩杀。”

　　随着袁术这一声命令，那些官军一下子像打了鸡血似的，一个个嗷嗷叫了起来。许多的小头目，也都大声呵斥着，督促自己的士兵向前冲杀。

　　这些官兵心里可是明白得很，这袁术可是不同于唐周，地位崇高，对他们这些小兵更是有生杀大权，他们虽然在唐周的指挥下出工不出力，那是袁术根本看不起唐周，两人不和。但是在袁术的眼皮子地下，这些士兵可是不敢耍什么花样。只是这吕布手中提着自己的战友，用人当武器，这些士兵的进攻就显得有些投鼠忌器了。

　　吕布这用人当武器的威势，一下子就感染了旁边的典韦和臧霸，这两人也是有样学样，抓起冲过来的官兵，就轮了起来。反正在前边战斗的时候得来的武器，都给丢掉了。再说这些官兵带的武器，对于这两人来说，实在有些简陋，用起来也不趁手，更没有用人当武器来的刺激。

　　这边吕布，典韦，臧霸抓起官兵当武器，往来冲杀，游刃有余，却是苦了那些和他们作战的官兵。这些官兵也是心中暗暗叫苦，总不能用手中的武器，向自己的战友身上招呼吧。

　　就算这些士兵心狠，不拿那些被当做武器的战友当自己人，一刀将那人给劈死，可是对于吕布，典韦，臧霸三人又有什么损失呢？大不了再抓一个，换一下手中的武器就是了。

　　这会儿一个士兵就被典韦抓住脚踝，当做武器甩来甩去。典韦用这个士兵的身躯当做武器，或砸或撞，犹如行云流水，使得围拢上来的官兵无法下手。

　　“杀，给我杀，不要犹豫，杀伤去。”

　　一个手持长刀的官兵头领大叫着，自己就冲赶了上来，正好被典韦用手中的一砸。这小头领竟然不顾自己战友的性命，挥起一刀就斩到了典韦抡起的士兵身上，那士兵吃痛惨叫连连。

　　听到这惨叫之声，其他的官兵都是一阵心惊，面色惨淡。不由自主的一个哆嗦，后退了半步。这些士兵们都想倒了一个问题，现在这个小头领，可以不顾被抓的那个士兵的性命，那么当自己被抓住，当做武器的时候，怕是也难逃被杀的命运。想到这里心中一丝犹豫便蔓延了开来。

　　这样一来，那个刚刚斩杀自己同胞的小头领，就被让在了一个突出的位置上。他只觉得眼前人影一晃，一个大汉便出现在了他的面前，正是典韦。

　　典韦看着这个小头领嘿嘿一笑道：“好，很好，你既然破坏了我的武器，我就换你来做武器好了，看你身体强壮，一定是一把好武器。”

　　典韦嘴角一丝邪笑闪过，一把就抓住这个小头领的脖颈，将他提了起来，向令一边的官兵狠砸。

　　此时这官兵小头领肠子都要悔断了，也不知道他这次做了武器后，自己的那些往日的战友们会不会手下留情。

　　这边典韦和臧霸那人的身体当武器，玩的不亦乐乎。而在另一边吕布，早已不知手中的官兵已经换过了多少，吕布不忍对这些官兵痛下杀手，但也不表示吕布面对这些官兵就没有了办法。

　　开始的时候吕布和典韦臧霸一样，也是抓住官兵左右冲杀，不过不久，吕布就发现这样的战斗实在没有什么效率。尽管吕布已经很卖力了，可是他依然被这些官兵死死的围困这着，不能脱困而出，更没有办法擒拿袁术，直接制止这场无谓的争斗。

　　这样和官军消耗下去，即便是吕布这样强壮勇武，也会有吃不消的时候。

　　想到这里，吕布突然爆发，用力将手中的一个官兵丢向了远方，脚下也是速度一加，迅速向前一下子栖身到了另一个士兵面前，探手一抓就将那个士兵也抓到了手中。

　　“起。”

　　吕布刚一抓住这个士兵，一声暴喝，猛的一用力也将这个士兵高高抛弃，丢了出去。正好丢在了先前丢出去哪个士兵身上。


第59章 活捉袁术

　　吕布左突右冲，不断地抓起身边的官兵，然后一个个的抛飞出去，摞在一起，很快在吕布周围，围杀吕布的官兵惨叫连连，人影抛飞。

　　只是不多的功夫，就在吕布前方不远处，那些被吕布抛飞的官兵，一个个趴在一起，哀嚎不已，这些人被吕布特意抛在了一起，竟然组成了一个两米多高的突起的小山包。此时吕布怒喝一声。

　　“尔等些许手段，又岂能阻止得了我，看我如何突围而出。”

　　随着这一声怒喝，吕布几个箭步冲上前去，一个跨越就已经来到了那个用人堆起的突起的小山包上面，此时吕布脚下用力，猛的在这人肉小山包上一踩，翻起一个筋斗向前跃出。

　　吕布只这一下，竟然就一下子跃出了一众官兵的包围圈。

　　脱离了官兵的包围，吕布回头一笑，就看见那些官兵看着吕布一跃而出，竟然一个个显出了满脸的震惊之色。吕布也不停留，直接向着站在包围圈外，正在观战的袁术身边奔了过去。

　　这袁术本来，看着吕布这几个人在他的士兵中往来冲突，威势强大倒也不怎么在意，必定双拳难敌四手，好汉架不住狼多。这些人再凶猛再厉害，必定也只有几个人而已，那里斗得过他手下的两三百官兵呢？

　　这袁术看见吕布，典韦，臧霸个个身手不凡，心中莫名其妙的竟然有了一丝爱才之心。袁绍在河北经营，这两年收罗了不少人才，相比之下，袁术这个老袁家的正宗后生，就有些相形见绌了，没有能够培养起什么样的实力来。

　　现在袁术看着吕布三人，眼中居然杀先出一丝丝热切的光芒来。心中不住的暗叹，这样的人才要是为我袁术所用，那个庶出的袁绍又算得了什么。不过要收服这些人，袁绍倒是实在没有什么好的办法。就这样走过去招降显然是行不通的，只能希望这些士兵，能够慢慢的消磨掉吕布等人的气力，然后将这些人擒拿起来，到时候袁术在恩威并施，想来这样要收服这些人也就不是什么难事了吧。

　　袁术一边考虑这自己的大计，一边行赏这吕不等人和他的士兵的战斗，不住的点头，看见吕布威势无双嘴角的笑意也就更加浓烈，好像这吕布已经是他袁术嘴里的菜一般。

　　“传我命令，不许放箭，我要将这些人全部活捉。”

　　袁术一边欣赏这吕布等人的武力，一边冲旁边的传令兵，下了命令。现在袁术已经把吕布当做自己的财产了，哪里舍得这样勇猛的人物受到伤害。

　　就在袁术做着自己的黄粱美梦的时候，一声暴喝传来，发出暴喝之声的正是吕布。

　　看着吕布暴喝着从包围圈中一跃而出，袁术的眼珠子都快掉出来了，一时之间对于吕布更是惊为天人。只是看着吕布跃出包围圈之后，竟然快步向着自己袭来，袁术终于回过神来，一股危险的气息，一下子传遍了袁术全身，令的袁术浑身的汗毛都是一阵颤栗。此时袁术早就将所有的人都拍了出去，身边只有两个护卫，守护着袁术的安全，只是这两个护卫，面对吕布就显得实在是有些拿不出手了。

　　见吕布冲了过来，袁术身边的两个护卫也不敢迟疑，忙挥起手中的战刀，向着吕布杀了过来。这两个护卫向着吕布杀来，虽然面色不善，虎吼连连。但是他们心里却是泛起了大浪，吕布刚才的战斗场面，他们两个可是已将完全见识过了，心中更是惊讶不已。吕布这样的人岂是他们两个能够对付的了得？

　　可是形势发展到这个地步，却也不是他们所能掌控的，既然有人威胁到了袁术，那他们两个就要上，即使是送死也要上。

　　原来这两个人乃是袁术从南阳带过来的高手，是老袁家专门培养的死士。虽然他们两人并不想死，但是老袁家势力极大，不是他们这种人能够反抗的从在。这两个人如果为老袁家而死，那他们的家人就会得到老袁家的照顾，相反如果他们起了别的心思，别说大门两个人活不了，即使他们的家人也会遭到老袁家的残杀。

　　吕布一路冲过来，看到这两个冲上来的护卫眼神中暴露出丝丝精光，就知道这两个人不是一般的兵士。但是吕布是何等样人，岂会被这两个小小的护卫阻挡，吕布心中念头只是在电光火石间一闪，便毫不犹豫的冲杀向两人。

　　此时三人相交，那两个护卫同时两把战刀，搂头就向着吕布砍了过来，吕布略微侧身，闪过一刀，伸手闪电一般，就向着另一把刀的刀背抓去，吕布想要趁着这个机会，一把夺过那把战刀，再以迅雷不及掩耳之势，将两人同时击飞。却不成想，就在吕布伸出去的手就要扎住那把战刀的时候，那把战刀猛然一缩，竟然被那护卫收了回去，吕布一把抓空，就觉得一股寒意从背后破空而来。

　　原来是吕布刚刚躲过多的那把战刀，此时又从背后袭来，向这吕布的背心砍了过来。

　　电光火石之间，这两个护卫竟然使出了合击之术，着实令的吕布吃了一惊。形势急转直下，此时的吕布，竟然落在了两个护卫的前后夹击之中。

　　眼见背后刀光闪闪，寒气逼人，吕布忙要闪避，就在此时那刚刚缩了回去的战刀，又猛然间自下而上劈了过来，竟然是要劈向吕布的脑袋。

　　两股刀影激射而来，吕布忙使出一个铁板桥，这才堪堪躲过两柄战刀的袭击。

　　这一下子倒是把吕布惊出了一身冷汗。其实若在平时吕布方天画戟在手，想这两个人即使刀法再怎么精妙，也近不了吕布的身，更别说和吕布战斗了。吕布只要方天画戟一动，就能取下两人对大脑袋。

　　只是现在吕布手里别说方天画戟了，就是武器也没有一把，眼看着两柄战刀风驰电掣般袭来，却也只能躲避，无法与两柄战刀硬悍。

　　不过吕布也是经历过无数战斗磨练的，又怎么会被眼前的一点点空难吓到。就见吕布使出铁板桥，堪堪躲过两人的合计之后，也不停留，一个闪身，便已经绕过了面前的一个护卫，直接窜了过去。

　　本来这两个护卫冲过来的时候，两个人都挡在了吕布的面前，吕布要想冲过两个人，抓住袁绍并不容易，不过两个人为了对付吕布，便一前一后将吕布包围，施展起了两人磨练已久的合计之术。这合计之术虽然厉害，吕布没有兵器之下，倒也很难将两个人击败。如果被两个人就这么阻拦住，只要不多时，后面的官兵就会冲过来，将吕布重新包围，到了那个时候，吕布在想冲出来去抓袁术，就会变得难以做到了。

　　不过战场上的形势千变万化，有利就一定有弊，机会只在电光火石之间。而吕布就从被两个护卫包围的不利局面之中，看到了有利的一面。吕布虽然受到了两个护卫的包围合计，但是挡在吕布和袁术之间的两个护卫，这时候也只剩下了一个。

　　就在两个护卫，包围了吕布，自以为已经胜券在握的时候，吕布突然前冲一个躲闪，却是以后来到了，面前的那个护卫的身后。

　　吕布此时，突然从两个护卫的包围之中消失，令得这两个护卫同时目瞪口呆。

　　那原本挡在吕布面前的护卫，此时已经是背对着吕布了。试想面对吕布这样武力超群，战力无双的人，这护卫本来就是心惊胆战，现在更是背对着吕布，这又是何等令人恐惧的事情呢？此时这个护卫只觉得背心一下吃痛，浑身力气一下子就好像被打散了一般，身体就软了下去。

　　原来是吕布一步窜到这护卫身后，便马上一拳击在了这护卫背心大穴之上，将这护卫的浑身力气给打散了。

　　而此时那个绕到吕布身后的护卫，看着吕布一闪身绕出了包围圈，就抬腿要追过去，可惜这个时候，自己的同伴，另一个护卫却是挡在了面前。就在这个护卫，想要学着吕布的样子，一缩身子，想要从另一个护卫身边绕过去的时候，就见到自己的同伴突然身体一软，竟然直接倒了下来，压在了自己身上。而此时的吕布确实已经窜出，站在了袁术身边。

　　此时这两个护卫，互相对望一眼，都看见了对方眼神之中的惊恐，幸好吕布没有对他们动杀心，也幸好吕布手中没有武器，不然他们两个即使有十条命，怕是也都要交代了。这吕布还是人么？这样的武力，难道是人可以拥有的么？两个高手护卫虽然失败，脸上却丝毫没有失败者的惭愧，的确能在吕布的手中活下命来，已经是值得骄傲的事情了，尽管吕布并没有要杀两人的意思。

　　“让你的人退后，不要再打了，停止这种无谓的战斗吧，现在你已经是我的俘虏了。”

　　此时，吕布站在袁术面前，也没有出手制住袁术。只是淡淡地一笑，冲着袁绍说了这么一句，完全看不出是在命令，或者是在威胁的样子。就好像是两个很久不见的老朋友，在追忆往事一般。

　　只是在吕布的话语中，隐隐透漏出威严，这是发自内心的骄傲，只有实力凌驾于众人之上，随时可以决定他任命用的人，在漫长的杀伐之中才能够慢慢养成的气度。这是对自己实力完全信任的结果。


第60章 银抢裴元绍

　　袁术见吕布来到自己面前，心里咯噔一下便凉了半截。但是袁术必定是老袁家的杰出子弟，出入朝堂，见过大世面，心中的恐惧只是一动，就被袁绍压制了下去。

　　“阁下好武力啊，按照阁下的武力，和这些黄巾反贼混在一起，实在是太可惜了，难成大器，阁下不如跟着我吧，我乃是大将军府虎贲中郎将袁术是也，我的父亲更是当朝司空，只要你愿意投奔于我，我便可以保你一个天大的前程，阁下意下如何？”

　　这袁术，也是精于算计之人，说出了这么一番话后，就满脸笑容的看着吕布。在袁术看来他的身份可是尊贵无比，眼前这吕布虽然武力过人，有万夫不当之勇，但也不过是个山野村夫而已，看见他这个世家子弟既然愿意招揽，哪有不倒头就拜，立即效忠的道理。

　　“不要做你的白日梦了，你是谁，我没有兴趣知道，你要是想活命就让你的人放下武器，都给我滚。不然我马上拧断你的脖子。”

　　说着这话的时候，吕布还不经意的抬起一只手，略微用力捏成了拳头，就听见“啪啪啪”的响声，从吕布五指的骨节之处传了出来。

　　这袁术看着吕布，显露出满脸的骄傲，本来正在等待着吕布的归顺，却不成想吕布突然来了这么一句。一时竟然让袁术感到颜面扫地，不过这袁术虽然向来骄横，在京城中和那些纨绔子弟，也没有少干过打架杀人的勾当，身上早已经沾染了许多的恶习。

　　要是在京城里，有人向吕布这样和他袁术说话，早就被袁术不知道扒掉几层皮了。可是现在在吕布面前，袁术却是一点也不敢发作。

　　其实越是骄横霸道的纨绔子弟，就越有眼力劲，知道什么人可以杀，什么人可以打，什么人不能动，而什么人即使打了自己也只能赔笑。而这袁术就是这其中的高手。

　　“呵呵，既然阁下不愿意和我去京城享福，那我就不强求了，人各有志嘛。既然你我今日能够在这里想见，那也是有缘，大家交个朋友，以后阁下到了京城，有什么需要尽管可以找我。”

　　眼见得吕布不愿意归降于他，袁术也不生气，脸露笑容，向着吕布点了点头。慢条斯理的说了这么一句，倒是让人觉得，吕布和袁术的关系有多么好似的。

　　这倒也是纨绔子弟之间常用的伎俩，既然打不过，那就陪个笑脸，以后见了面喝酒吃肉，又成了一起厮混的兄弟。

　　不过袁术这么做的目的，倒不是要和吕布成为一起厮混的兄弟。而是想要借坡下驴，逃之夭夭。

　　“你们这些王八羔子，有眼不识台上，竟然敢和我这位兄台作对，还不赶快把兵器都扔了，过来给我这位大哥赔不是。”

　　就见袁术语气严厉地，开始训斥起自己的那些士兵起来。这袁术也是心思灵巧之人，眼见得吕布软硬不吃，就想出了这么一个办法。让那些士兵都丢掉兵器，当然是为了消除吕布的戒心，至于让那些士兵过来给吕布赔不是，却不是真的要让他们过来赔不是，而是为了让那些士兵过来保护他袁术的。

　　现在吕布和袁术面对面站着，万一吕布要对付袁术，也只是伸手之间的事。所以袁术想要让自己的士兵快些过来，只有那些士兵站在身边，袁术才能够有些自保之力，甚至于将吕布擒拿，也不是不可能的事。

　　不过吕布是什么人，会被袁术这点小心思玩弄么？看着袁术满脸嬉笑的样子，吕布觉得这袁术还是有些小聪明的，并不是传说中的那么无能。

　　此时吕布也不言语，反手一把就抓住了袁术的脖子，将袁术的身体整个提了起来。

　　看见吕布一把抓住了袁术，那些士兵们一阵慌乱，就要过来强人。

　　“都站住别动，谁敢动我马上捏死袁术。都把兵器丢在地上，双手抱头蹲在地上。”

　　吕布这话一出，那些本来要围杀上来的官兵，果然一个个的站在原地不敢动了。不过他们也没有完全听吕布的命令，并没有丢掉手中的武器，跟没有双手抱头蹲在地上。只是有些不知所措的，你看看我，我看看你。心里暗自掂量着这件事情的得失。

　　这袁术可是司空大人的儿子啊，要是袁术有个什么好歹，他们这些人还不都得陪葬。这些士兵彼此交换着眼神，却是谁也拿不出什么主意来，这件事情太大了，完全出乎了他们的想象，即使一些头领似的人物，现在也不敢冒头。不敢出来做主。

　　“怎么，你们还不放下武器？难道以为我吕布真的就不会杀人么？”

　　吕布的声音陡然增大，像是一阵寒风，吹得这些官兵一个个浑身发抖，感觉到一阵阵的寒意扑面而来。

　　“我们放下武器，你会放了我们长官么？”

　　有士兵大着胆子，冲吕布问道。看来这些士兵也不想完全受制于人。

　　“你们觉得，你们还有的选择的权利么？我再说最后一遍，放下武器，否则我就杀了袁术。”

　　吕布面容冷峻，举起袁术的大手，一份份的开始加力。随着吕布力气的加大，那被吕布单手举在空中的袁术，剧烈的抽搐起来。两只脚前后左右的扑腾，就像是一只掉到水里的旱鸭子。两只手还不住的上下比划，嘴里更是支支吾吾，好像是在命令自己的手下放下武器。

　　看到袁术的样子，这些士兵更加面色难看，一个个显示出了心理剧烈地挣扎。但是放弃武器就等于将自己的生命，完全交托到了他人手上。而不倒万不得已的地步，这一步却是万万不能踏出的。

　　“怎么你么还不放下武器？难道是想害死袁术不成？要是朝廷的那些大老知道，袁术是因为你们这些人，不肯放下武器而被人杀死的。那恐怕受到牵连的，就不只是你们这些人了吧。你们的亲人怕是也会不得安生。”

　　就在这些士兵心中剧烈的挣扎的时候，一个悦耳的好似黄莺一般的声音传了出来，却是成为了压垮众人心理防线的最后一根稻草。随着这声音，一个浑身穿着绿衣的少女走了过来，正是张灵儿。

　　这些士兵不愿意放下武器，自然是不愿意任人宰割。与其让别人抓走了袁术，回去受到责罚而死，这些士兵更愿意在这里和吕布战死，必定他们也是军人，也是有血性的男儿。

　　可是一想到家人，可能因为自己而受到牵连，这就是这些士兵们的不能承受之痛了。每个人的心里都有柔弱的地方，只要抓住这一点，再坚强的男人，也会被击倒。

　　吕布看着张灵儿一步步的款款走来，深刻地感受到了张灵儿的厉害之处。这种一语道破天机，几句话就能降服众人的能力，的确是堪称逆天，相比之下，吕布一个人的武力又算得了什么呢？

　　“方天画戟，武道极致，九九缺一。”

　　突然吕布头脑之中，一句话一闪而过，这句话就是吕布的方天画戟上的那句话，吕布两年来，一直都没有办法参悟其中的道理。现在却好像抓住了什么，但只是电光火石之间，就又一次消失不见。

　　“大哥哥，快把袁术放下来吧。你再这样捏着他，他就真的要死了。他可是个摇钱树啊，要是死了就不值钱了。”

　　说话间，张灵儿已经来到了吕布身边。

　　吕布这才回过神来，将袁术抛在了地上。这时候张灵儿身后的黄巾力士，马上抢上前去，将袁术抓了起来。只是这样一来，刚才在吕布脑海中杀过的那个念头，一丝灵光，却是再也无法捉住了。

　　吕布只能摇了摇头，暗自叹息，看来自己还是无法顿悟啊。

　　就在这时，马蹄之声顿起，远处一匹高大的黑色马屁疾驰而来，在马上端坐着一位少年，面貌俊朗，手中一杆银抢寒光闪闪。此人催动着坐下的战马急速赶来，身边三个精壮的汉子狂奔着，这三人奔跑的速度比起那少年坐下的马匹，竟然丝毫不弱。

　　真不知道是这三个人跑得太快，还是那少年坐下的战马跑得太慢。一见这三人吕布倒是认了出来，乃是张灵儿身边的三个黄巾力士。而在这四人身后则是烟尘滚滚，有大批人马赶来。不过以吕布的眼光，自然看出了，来的是四五百而已，这些人衣着破烂，吕布倒是很难分辨，这些人到底是黄巾军呢？还是难民？

　　看着这些人马赶了过来，典韦和臧霸很自然的向吕布靠了过来，虽然以吕布的武力，并不需要二人的保护，但是二人却也是职责所在，没有半点疏忽。在典韦和臧霸看来，除了吕布之外，包括张灵儿都是不能信任的。特别是张灵儿，一个女孩子家家，不在家里做刺绣，带着一群大男人打打杀杀，像什么样子。更可恶的是，典韦和臧霸都深深地感受到了此女的厉害。这样的女人，也不知道什么样的男人才能制得住。

　　“裴元绍救护来迟，让圣姑受惊了，裴元绍罪该万死。”

　　那骑马的少年，一马当先来到张灵儿面前，将手中的银抢向后一收，警惕的看了一眼吕布三人，对张灵儿倒头就拜了下去。


第61章 义释众官兵

　　“将军来的正是时候，来我为裴将军引荐一位英雄，此人名叫吕布，乃是我刚刚结拜的大哥，有万夫不当之勇，乃是当世难得一见的豪杰。”

　　张灵儿眼见得裴元绍倒头就拜，呵呵一笑，便向裴元绍介绍起了吕布来。

　　原来，这张灵儿在来的时候，早就布置好了后手，不仅让唐宁带来了一百多黄巾军，还安排了裴元绍，带了人马在山下接应，这就让人不得不对张灵儿刮目相看了。一个看似天真烂漫的小姑娘，竟然有着这么深刻的计算。

　　而这裴元绍，本来是张梁手下的将领，只因为张灵儿要来陈留，所以才从张梁那里借了此人，以作不时之需。换句话说，即便是今天没有吕布，张灵儿依然是有惊无险。

　　“见过吕英雄，这次多亏了有英雄相助，我家圣姑才能安然无恙，裴元绍在这里有礼了。”

　　见张灵儿对吕布夸奖有加，裴元绍忙也向吕布拱手施了一礼。言辞倒也十分真诚。不过吕布却在裴元绍的眼里，看到了一丝骄傲，那是一个武人与身居来的骄傲，有了这份骄傲，武人才能不断进步，挑战强者。

　　当然这也是因为裴元绍没有见到吕布的实力，如若不然裴元绍即便胆子再大，也不敢子吕布面前表现什么骄傲的。

　　“裴将军客气了，裴将军乃是少年英雄，将来必会成就非凡。”

　　这裴元绍给吕布的第一映像还是不错的，这次吕布结识了张灵儿之后，一定会见到许多黄巾军中的人物，这些人物虽然都只是二三流，但是能够和这些人打好关系，说不定也能拉拢到一些人，对于吕布壮大自己的实力，也是很有好处的。

　　“你们两个不要再客气了，还是想想怎样处理这些人吧。”

　　吕布正想拉拢裴元绍，一边的张灵儿却是指着，那些已经丢掉了武器，低着头，显得有些狼狈的官兵，向吕布和裴元绍问了起来。现在这些官兵，已经被裴元绍带来的穿着破烂的起义军完全包围，一个个的早已经失去了，身为北军的骄傲和蛮横。

　　“圣姑大人，以在下的意思，不如将这些人全部杀了，他们这些人平时欺压百姓，作恶多端，现在正好让他们得到报应。”

　　裴元绍见张灵儿相问，忙说出了自己的意见。而这些意见，也正是许多黄巾起义军的意见。这也就是人性，当自己弱小的时候，见不惯别人的强横；当自己强大起来的时候，却想要比任何人都强横。

　　“大哥哥这些人是你慑服的，你说该怎么办呢？”

　　听了裴元绍的意见，张灵儿没有说话，而是眨了眨眼睛，调皮的看向了吕布。张灵儿这样说话，却是完全忽视了裴元绍的意见，将决定权交给了吕布。

　　“我的意思很简单，这些人中如果愿意投靠我们的，那就留下来，不愿意留下的，只要将身上的武器和盔甲留下，就可以走人了。不过你们离开后，不要直接回京城。等三个月之后再回京城，这样我可以保证你们平安无事。”

　　吕布本来就想在这些黄巾军面前表现一下，以后好收买人心。而放这些官军回到京城，吕布也不担心，这些官兵并不知道自己是谁，就算知道了也无所谓，大汉朝廷昏庸至此，及时对吕布发出了海捕公文，也不能把吕布怎么样。何况朝廷要对付黄巾，哪里有经历管这些小事。

　　而吕布之所以让这些人，三个月后再回京城，则是因为现在吕布要带着袁术做点事情，估计三个月后袁术就会回到京城了，这样自然不会有人再追究这些小兵的过错。至于军法就不用考虑了，现在各地都在征兵，正是用人之际，兵员短缺，哪里舍得随便杀死。

　　而对于袁术么，吕布已经想好了。这老袁家在大汉朝的势力太大，杀死袁术是不可取的，树敌太多而且不产生任何经济效益，至于用袁术换些小钱花花，倒是一件让人快慰的事情。

　　听见吕布说要将这些官兵放掉，那些本来心情紧张官兵，都向吕布投来了感激的目光，这也是吕不希望看见的，可是同时那些黄巾军，却对吕布有了不少微词。

　　“就这样放了他们，岂不是太便宜他们了？要知道朝廷要是抓住我们，可是不会留下活口的。”

　　“对，不能放过他们，这样太便宜他们了。”

　　听吕布说要放过眼前的官兵，一些黄巾军就混嚷了起来，不愿意就这样放过那些官兵。

　　“哈哈哈哈，诸位少安毋躁。听我一言。俗话说；杀人偿命，欠债还钱。大家要杀了他们，无非是因为，大家认为他们杀人放火作恶多端，是也不是？”

　　吕布有心要解救这些官兵，尽力化解黄巾军和官兵之间的仇恨，不过这两方积怨已久，黄巾军只是想把自己的仇恨和怨毒，一下子发泄出来，根本没有想到过这些人是不是真的有罪，这就给吕布解救这些官兵，留下破绽。

　　“好，既然大家要杀他们，认为他们作恶多端，那么好，只要大家能说出，他们每一个人怎么伤害了你，对你做过什么恶事，我现在就可以为大家出头，将那个伤害过你的人斩杀。让大家有仇报仇有怨抱怨。”

　　吕布这话一出，在场的黄巾军都支支吾吾，没有了话说。这些北军都是袁术从洛阳带过来的，而这里的黄巾军，却是裴元绍从颍川带来的颍川黄巾军，他们这两拨人要不是在这里相遇，怕是一辈子也不会相见，又怎么会有什么仇恨？

　　“既然大家往日无怨，近日无仇，那又何必一定要置人于死地呢？为什么不能给对方一条活路？”

　　见这些黄巾军都不说话，显然已经是被吕布说动了。

　　随着吕布话语一落，许多的黄巾士兵，都已经将手中的武器收了起来。这些黄巾士兵显然是刚刚脱离了土地的老实人，身上还没有沾染上兵匪的恶习。被吕布这么几句话就给说服了。

　　于是一场可能的大屠杀，就被吕布这样化解了。

　　“大哥哥，你刚才说的太好了，太有吸引力了。这次捉了袁术，又杀了唐周，我在陈留已经没有什么事情可做了。我想去颍川一趟，大哥哥你陪我一起去吧。”

　　张灵儿两只水汪汪的大眼睛盯着吕布，好像祈求一般，有一种让人说不出的怜惜。

　　“我说过要送你回家的，怎么会食言，何况我也想看看你们黄巾军，到底是个什么样子呢。”

　　吕布轻轻一笑悠然道。

　　这次来到陈留能够收服典韦，吕布已经志得意满，以吕布现在手中的力量，再加上高顺的话，已经是一股很强的力量了。要想在增加，已经变得很难。反正黄巾之乱不结束，吕布回到并州也没有什么作为，倒不如跟着张灵儿去颍川，乃至广宗看看，说不定会有不少收获。

　　此时，正是黄巾之乱大起，各方起义纷乱不绝之时。

　　这大汉王朝，本来就是个多灾多难的王朝，一直呈现出奇异的阴盛阳衰，每每有一个什么皇后皇太后出世，就要搞得朝堂震动，人心惶惶。

　　先帝死后，董太后专权，灵帝难以执掌大权，不得已培养起了宦官的实力。这宦官乃是内臣，在朝堂上难以发挥作用，为了对付董太后的势力，便找来了和何皇后的哥哥，卖肉的何进做了大将军，用来增强灵帝的势力，对付董太后。

　　后来灵帝慢慢的掌握了朝廷的大权，这时候却发现，朝廷已经分为了以何进位代表的皇后一派，和以十常侍为代表的阉党一派。

　　至于那些所谓的士大夫们，此时则依附在何进的左右，想要借助何进的力量，和阉党抗衡。而此时的何进，为了消除自己是阉党一派的映像，也拉拢了不少士大夫，妄图消灭阉党。

　　但是他们都忘记了。所谓的帝王之术，说穿了就是让臣子们内都不休，只有臣子内斗不止，为了彼此争斗，他们才会借助皇帝的力量。而皇帝则在各方势力中周旋，找到平衡，借力打力，将自己的地位不断稳固。

　　换句话来说，何进和阉党打架，灵帝只会在旁边偷笑，在必要的时候出手，帮助一下弱者，打压一下强者，又怎么会真的让其中一方，消灭另一方。

　　不过即使这双方知道了其中的秘密，却也只能装作不知道，而且还要做出一副拼命真逗的样子。因为只有这样才能让灵帝安心，让灵帝觉得自己深不可测，完全将这些臣子玩弄于股掌之间。

　　只是这大汉朝的这两方势力，似乎对于这种斗争太过于热心，以至于对百姓的生死置之不问。这才最终酿成了黄巾起义的局面。

　　眼见得黄巾势力越来越大。朝廷除了让各地募兵守备之外，终于派出了中郎将卢植、皇甫嵩、朱俊，各引精兵、分三路讨伐黄巾。

　　当吕布等众人来到颍川的时候，却正好遇见黄埔嵩和朱俊两人合并一处，正在进攻颍川的张梁和张宝。不过张梁和张宝此时兵锋正盛，几仗下来，倒也打得黄埔嵩和朱俊只有招架之力，没有还手之功。


第62章 吕布的心思

　　这天一早，一个白衣青年，身着一袭白衣，站在颍川黄巾军大营门口，目光紧紧盯着远处的城门紧闭的颍川城，不知道在想些什么。

　　“主公，这么一大早，您就一个人来到这里，在想什么呢？”

　　两个高大的汗子不知何时已经来到了白衣青年身边。这两个汉字正是典韦和臧霸。而那白衣青年就是吕布。

　　“没什么，出来看看而已。你们说黄巾军这次能够攻得下这颍川城么？”

　　吕布没有回头，依然看着颍川城，不经意的问了一句。像是再问臧霸和典韦，又像是在自言自语。

　　“我说一定能，这黄巾军可是有着二十万人马，颍川城里只有五万人马，时间长了一定会打下来的。”

　　臧霸做出一副胸有成竹的样子，点头说道。

　　“我看未必，这黄巾军缺衣少粮的，有没有好的攻城武器，时间长了说不定吃饭都成了问题，又怎么能打得下这城池。”

　　一边的典韦咋了咋嘴说道。

　　吕布转头看了看典韦，原本吕布以为典韦不过是个个怪力乱神的猛汉，没想到这典韦竟然能说出这样的话。经不住多看了典韦两眼。

　　“说的不错，没想到你也能有这番见识，实在是三日不见当刮目相看啊。”

　　吕布看着典韦，竟然感叹起来了。

　　“公子，其实典韦还有一件事情不明白。”典韦挠了挠头，想吕布问道。

　　“有什么话你就说吧，我们之间没有什么好隐瞒的。”吕布道。

　　“公子请恕典韦愚钝，公子你一边是大汉朝的官员，一边又和这些黄巾军混在一起，你到底是那边的啊。”

　　原来，在典韦心里，这吕布乃是大汉朝的官员，当初典韦跟着吕布，也是为了想要跟吕布去当官，光宗耀祖，可是这些日子以来，典韦却发现，这吕布一直跟黄巾军有些不清不楚。这就让典韦有些搞不清楚状况了，要知道这典韦可是个有理想的青年，不像臧霸跟着吕布就是为了吃饭。

　　“你典韦也管得太宽了，这些日子主公可是没有少了你的吃喝，主公让你做什么，你就做什么好了，管那么多做什么？”

　　臧霸看典韦相问，先是数落了典韦，然后又偏过头来看着吕布。

　　“主公这黄巾和朝廷只见打架，我们到底帮谁啊？虽然我臧霸并不在意帮谁，但是也得心里有个数，要不，哪天打错了人，就不好向主公交代了。”

　　看着典韦和臧霸一唱一和的样子，吕布哈哈大笑了起来。这可真是人不可貌相啊，这典韦和臧霸竟然也用起计来了。

　　典韦和臧霸的这点小伎俩，自然瞒不过吕布，不过看着典韦和臧霸的心思活络了起来，吕布也感到很欣慰，必定只有懂得用计的将领，才能算是真正的，而不会用计的将领，充其量，只是一个莽夫而已。

　　“你们还记得那天在陈留，我放走了那些官兵的事情么？现在我问你们，如果当时的情况掉转过来，变成官兵被黄巾军抓到，我面对这群官兵说了同样的话，官兵们会将抓到手的黄巾军放掉么？”

　　吕布并没有回答典韦和臧霸的问题，而是想典韦和臧霸又提出了一个问题。

　　“我想不会，我从来没有见过官兵，抓到黄巾军后又会放掉的。”这次倒是典韦率先回答了。

　　“我也觉得不会，那些官兵一个个对待人都蛮横的很，就是没事都会找事欺压别人，又怎么回轻易放掉住到手的黄巾军。”臧霸也是一脸愤怒得说道。

　　显然这典韦和臧霸，对官兵什么有什么好感。

　　“是啊，所以我带着你们来到了这里，就是希望我们，可以帮助到这些可怜的黄巾军，他们只不过是些没有活路的百姓。我们能帮多少是多少。”

　　吕布对典韦和臧霸郑重的说道。

　　“这么说，我们和黄巾军是一伙的？”臧霸说道。

　　显然臧霸说出这话的时候，脸上有些失望，要知道臧霸本来已经把自己当成大汉的官员了，现在却要和造反的黄巾军一起，这其中的落差，还是蛮大的。

　　“呵呵，不臧霸，你说错了。我们还是大汉朝的官员，这些黄巾军也还是大汉朝的百姓。而我们所做的，就是替大汉朝，照顾好他的百姓。这些百姓既然大汉朝不愿意照顾，我们就替他照顾。”

　　吕布突然之间意气风发，说出了一句连他自己觉得都有些狂妄的话。不过吕不觉得，这话他说的挺好，很有感染力。

　　听了吕布的话，典韦和臧霸两个人虽然不太懂，但是他们已经明白吕布要做什么了。他们明白吕布这是要帮助黄巾军，但是却不造大汉王朝的反。虽然两人不知道这样的事怎么才能做到。但是不造反，又能帮助这么多人。两人都觉得吕布的形象更加伟岸了起来。

　　吕布带着典韦和臧霸回到自己的住处，却看见张灵儿正在等他。

　　“大哥哥你上哪里去了，怎么才回来，我等了你半天了，有事情和你商量呢。”

　　张灵儿见吕布过来，马上有些娇怒的说道。

　　“灵儿你有什么事情，也该和张宝，张梁二位将军商量，和我说有什么用？我可是说过，不会参合你们和汉军之间的战斗的。”吕布一脸正经的说道。

　　“什么啊，我哪里要你参合了。现在黄埔嵩和朱俊，被我两个叔父打的，龟缩在颍川城中不敢出来。这颍川也没什么好玩的了，我准备明天就回去广宗了，吕布哥哥和我一起去吧。”

　　张灵儿看着吕布，说道。

　　原来这张灵儿是来找吕布，一起去广宗的。不过吕布怎么感觉到张灵儿眼光闪烁，这件事情怕是没有这么简单。

　　“灵儿，这件事情怕是没有这么简单吧。说，你这么急着回去，是不是你父亲那边吃了败仗，你有些放心不下。”

　　吕布已经感觉到了张灵儿的异样，这颍川战场胜券在握，眼看着就要大胜了，这个时候张灵儿突然要离开，一定有难言之隐。

　　“大哥哥越来越聪明了，灵儿的事情看来再也瞒不住你了。”

　　张灵儿看着吕布，伸手从怀里去除了一卷布条。吕布接过来一看，果然是广宗传过来的战报。

　　本来，冀州黄巾军一路高歌猛进，在起义之初仗着人多势众，打了官府一个措手不及，很快周围的许多流民也都揭竿而起，迅速参加到了黄巾军当中，黄巾军一时军威大振，兵锋直指幽州，并州。

　　但是随着黄巾军的不断扩张，黄巾军内部也出现了分化，互相拉帮结派掠夺乡里。再加上很多流民的加入，冲淡了黄巾军原有的宗教统治，一时之间，黄巾军所到之处，占山为王，不服调动者层出不穷。

　　而这个时候各地官府，也都招募扩充了自己的兵力，更有许多豪强，如刘备，袁绍也都纷纷起兵。而在这个时候，卢植率领的朝廷兵马，也一路杀到了广宗，和张角的黄巾军主力大战了起来。

　　眼见得朝廷兵马到来，各地豪强纷纷挥兵而来，冀州黄巾军不得已只能收缩力量，和卢值会战于广宗。

　　看完了这封战报，吕布已经完全明白了张灵儿的心思，张灵儿这是不放心张角，想要回去啊。

　　“哈哈，灵儿你不用担心，卢值虽然很有作战经验，是个难得一见的将领，但是你父亲能够建立起今天的，那也不是白给的，这个你倒是不用担心。”

　　吕布开始安慰起张灵儿来。

　　“战场之上的形势瞬息万变，现在的广宗那边，除了真正的黄巾精锐之外。还有许多流民和山贼也都加入在了其中，这些人忠诚度都很低，看到有利可图就会马上归顺，见到形势不利又会迅速散去，父亲带着这样的人和卢值作战，我能不担心么？”

　　张灵儿依然忧心忡忡，吕布也知道张灵儿说的没错。不过吕布并不这么想。正所谓关心则乱，张灵儿这时候，明显有些当局者迷了。

　　“灵儿，你觉得黄巾起义会成功么？”

　　吕布看这张灵儿，却说出了一个看起来毫不相关的话题。

　　听了吕布的话，张灵儿顿时一愣。不可否认，起初的时候看见黄巾军一路高歌猛进，张灵儿觉得自己父亲，张角的梦想就要实现了。

　　可是后来，一方面战况对黄巾军越来越不利，另一方面黄巾军内部产生了许多派别，各自分庭抗礼，组织上难以协调不说，甚至互相争权夺利，内都不休，这些人一旦掌握了权力，就将黄巾军的理想抛诸脑后，变得自私贪婪起来。现在的张灵儿也开始怀疑，黄巾军的梦想是不是真的能够实现。

　　“大哥你想说什么，就直说吧，我们之间，没有什么不可以明说的。”

　　张灵儿咬了咬嘴唇，像是下定了什么决心，张灵儿已经预料到吕布要说什么了，对于他这种虔诚的信徒来说，打破她的梦想，比杀了她更然他难受，但是吕布没有选择，要拯救黄巾，吕布首先就要争取到张灵儿的支持。

　　“其实这场轰轰烈烈的黄巾起义，从第一天开始的时候，就注定了它的结果只能是失败。一个新的王朝的建立，需要的不仅是热血，还要有天时。大汉王朝虽然已经没落，但是百足之虫死而不僵，大汉王朝的根基还在，而今天的局面正好也说明了这一点。现在我们要考虑的，就是面对大汉王朝的反扑，如何才能跟好的保存黄巾军的实力，将这场战争的损失降到最低。”


第63章 吕布和张灵儿的赌约

　　吕布看着张灵儿，娓娓道出了自己内心的想法。

　　“大哥哥，我知道你是为了我们黄巾军好，但是这些话你对我说说也就罢了，千万不要对别人说，特别是对我那两个叔父，你一个字也不要提起。他们会觉得你是在扰乱军心的。”

　　张灵儿眨了眨眼睛，看着吕布，眼神中闪烁出一缕缕的担心之色来。

　　“呵呵你放心吧，这些事情，我也就是和你说说说，让你有个心理准备。你的两位叔父，自然不会为众多黄巾将士前途着想，可是你的父亲，却是不得不考虑这些问题。真不知道你父亲准备如何背负，这上百万黄巾将士的身家性命。”

　　说到这里，吕布叹了口气，一边的张灵儿也好像遇到了难题，一双眉头已经紧紧地皱在了一起。

　　“其实你也不必想太多，还是先解决了眼前的事情吧。颍川城迟迟不能攻下来，这几天从各地调拨来的援军，怕是就要陆续到来了。当务之急是要想办法，攻下颍川城，巩固这里的地盘才是。”

　　吕布看了一眼张灵儿，说道。

　　别看现在二十万黄巾军，将颍川城围得铁通一般。但是官军就是官军，其战斗力和黄巾军不可同日而语。一旦有援军到来，两相配合，倒是很可能让黄巾军吃个大亏，让好不容易建立起来的局面，毁于一旦。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”

　　就在吕布和张灵儿商谈之际，突然有战鼓之声由远而近传了过来。

　　“怎么回事，哪里来的战鼓之声，难道是黄埔嵩和朱俊出城了？这两个老小子，已经十几天不敢出城了，难道现在想通了出来送死了？”

　　听见外面传来隆隆的战鼓之声，臧霸有些兴奋的道。

　　“你高兴什么，就是官军出来也没有你的份，你可别忘了自己的身份。”

　　一边的典韦看见臧霸满脸的兴奋，便出言讽刺了一下臧霸。告诉臧霸就是有架可打，也没有他臧霸的份，因为臧霸和他典韦，包括吕布都一样是官兵，当然不能和官兵开战了。

　　“我想不是黄埔嵩和朱俊出城了，而是有援兵赶到了。”

　　吕布见典韦和臧霸说漏了嘴，连忙岔开话题。

　　“因该不是援军吧，据我所知官军的效率很低，不会这么快就有援军管过来的。”

　　张灵儿说出了自己的判断。

　　“灵儿不如我们打个赌，怎么样？”吕布看这张灵儿，突然很想和张灵儿开个玩笑。

　　“好啊，那我们用什么做赌注呢？”张灵儿笑嘻嘻的问吕布。

　　“要是我输了，我答应为你做一件事情。要是你输了，你就要为我做一件事情。怎么样？”

　　“好，我答应了。不过吕布哥哥要是输了，可不许后悔，也不许耍赖。”

　　吕布本来想逗逗张灵儿，没想到张灵儿却好像，见到了一件很有趣的事情似的，整个人都开朗了起来。到底还是个小女孩啊，一件小事都能为她带来无尽的欢乐。

　　“我吕布虽然大器晚成，但是怎么说也是纵横天下的人物，还不至于欺骗一个小丫头。”

　　看着吕布这样爽快的答应，张灵儿更加喜笑颜开，一把拉了吕布的衣角，就向外面飞奔而去，要看看这来人究竟是谁，到底是什么人前来挑战。

　　吕布和张灵儿带着典韦和臧霸，来到军前的时候，就看到有一千多官军，打着幽州军的旗号。看来是幽州那边的援军先到了。

　　只见这些官兵，当先有三员将领，中间的一人面白无须，双手之中分别攥着两把宝剑；左边一人留着长须，身穿一袭绿色长袍，一双丹凤眼中不时有精光冒出，手中一柄大刀威武不凡；右边一人则是个黑脸大汉，满脸胡子在一张脸上游走龙蛇，好似钟馗在世，手中提着一杆长矛。

　　看见敌军先头的这三员大将，吕布心中顿时一惊，难道眼前这三人，便就是传说中的刘关张三兄弟？那可都是传说中的猛人啊，虽然历经艰险，但是到了最后都是大器晚成，而这黄巾起义正好就是这三人初露锋芒之时。

　　怪不得这幽州的援兵先到了，有了这三人的加入，幽州军的军力一下子加强了不少，这才能够瓦解黄巾军的进攻，甚至派出士兵支援其他官军的战斗。

　　想到这里，吕布只觉得胸膛之中，一股热血燃烧顿时燃烧了起来，自己一个人立刻就想要冲上前去，和眼前这传说中的刘关张一决雌雄。

　　“大哥哥，看来果然是官军的援兵到了，这次我输了。大哥哥有没有想好，要让我做什么呢？”

　　看到果然是来了官军的援兵，张灵儿努着个小嘴，一脸的气愤。本来张灵儿是想要是她赢了，就让吕布留下来，在黄巾军中做事的，那样以来黄巾军有了吕布，典韦和臧霸，一定实力大增，就算不能定鼎天下，但是要自立为王割据一方，也未必是做不到的事。

　　却不成想，老天不作美，竟然真的让吕布给猜对了，来了官军的援兵。这样一来张灵儿的小计划，就只能落空了，小姑娘说不出的失望。

　　“灵儿，你看那三人，那可都是了不起的人物。你既然熟了，那么大哥我，就罚你看一场好戏吧。”

　　看着张灵儿有些失望的样子，吕布暗自好笑，张灵儿想要留吕布在黄巾军中的心思，谁都看得出来，吕布更是心知肚明。因此要是没有些把握，吕布还真不敢和张灵儿打这样的堵，这次也是看张灵儿心情不好，吕布才想要逗逗张灵儿的。张灵儿要想再找这样，提出要求的机会，那就难了。在这个问题上，吕不觉得：男人要想不食言，就不能给自己食言的机会。

　　“我才不管他们是什么人物呢。这次我既然输给了哥哥，就一定要为哥哥做一件大事，哪能就这么随便。”

　　张灵儿小嘴一偏，显然是认真了起来。不过吕布倒是并不在意，吕布之所以这样维护张灵儿，一方面是因为和张灵儿很投机，另一方面也是希望在黄巾起义失败之后，能够得到张灵儿的辅助，成就一番事业。

　　不过吕布显然低估了，张灵儿这个小丫头的决心，也正是因为这次的事，张灵儿为吕布做出了巨大的付出，帮吕布解决了生命中最重要的问题。

　　“典韦，臧霸你们两个不是一直，都很向试试自己的身手么。今天我就给你们一个机会，去和那三人过过招，不过要小心了，他们的武力都很强，只在你们之上，绝不在你们之下。”

　　吕布之所以，让典韦和臧霸前去对付刘关张，就是想让典韦和臧霸历练一下，吕布深深的明白。一个武者，只有和真正的高手过招，经历生死之间的搏杀和考验，才能是自己的武艺，真正炉火纯青。

　　这些日子以来，吕布虽然经常和典韦，臧霸切磋武艺，互相取长补短，但是那只是一种切磋，和真正的生死相斗，可是完全不一样。

　　不过吕布并不放心，就这样让典韦和臧霸出手，所以才交代典韦和臧霸要小心，要知道在历史上，因为轻视关羽和张飞，而失去性命的人，可是不在少数。

　　就见这时候，吕布突然撩起了衣服的下摆，刺啦一声，就撕下了一块蒙在了脸上。催马上前要为典韦和臧霸掠阵。

　　“尔等鼠辈，不过跳梁小丑，竟然敢举旗造反，还不快快叫张宝，张梁出来受死，更待何时？”

　　只见两军刚刚对圆，中间的那个白面无须的将领，便叫嚣了起来，此人正是刘备。

　　“尔等不过是朝廷的走狗，现如今苍天已死，黄天雄起，尔等还敢叫嚣，难道觉得尔等的头颅长在脖子上已经太久了么？”

　　见到刘备叫嚣的厉害，黄巾军这边的邓茂，率先就按捺不住了，横刀立马已经冲了过去，看他的架势，竟然是要去取那刘备的人头。只是那刘备的人头，岂能是那么好取的。

　　本来看见刘备出言挑衅，典韦和臧霸已经按耐不住，就要冲杀上去，一决雌雄。不过却是被吕布拦挡了下来。吕布的意思很简单，想让典韦和臧霸先看看，那关羽和张飞的手段。正所谓知己知彼，才能百战百胜。

　　“呔，那小子，过来尝尝爷爷手中的丈八蛇矛。”

　　却说，这邓茂举起手中一把大刀，冲向了刘备要直接取下刘备的脑袋。不料身边却传来一声虎吼，一个黑脸汉子，就从斜刺里冲了出来，此人正是张飞。

　　听见张飞声音如雷，邓茂心中便是一惊，再看见张飞那好似钟馗在世一般，简直是凶威盖世。邓茂便有了一丝不好的感觉，小腿不由自主的打起了转转。

　　正在此时，说时迟那时快，张飞人还没有冲到邓茂面前，手中的丈八蛇矛，就是一个前挺。这邓茂眼见得，张飞将手中的丈八蛇前挺，忙要用自己的大刀去抵挡，却不成想刚才张飞这一招，并不是要和邓茂拼杀，只是张飞的一个准备动作。

　　就在邓茂心中暗叫侥幸的当口，张飞突然虎吼一声，手中的丈八蛇矛再次向前一送，一只手便抓在了丈八蛇矛的尾端，而那丈八蛇矛的前端，已经在不经意间刺进了邓茂的胸膛。

　　此时张飞并不放松，而是趁着战马前冲之势，让另一只手抓在了丈八蛇的中间，两只手臂同时用力将丈八蛇矛，向上一甩，那邓茂的整个身体，就好像断了线的风筝，一下子被张飞甩了出去。

　　可怜这邓茂，大好的年华，还没有如何耗费，就这样死于非命。


第64章 关羽诛心

　　眼见得邓茂被张飞用丈八蛇矛，捅了个对穿，并且那张飞任就不甘心，在杀死邓茂之后，还将邓茂的身体跳了起来，远远地扔了出去。

　　黄巾军这边，众人都是大惊，脸色狂变不已，这也太匪夷所思了，那邓茂的武力，在黄巾军中虽然并不算是顶尖高手，但也是属于武力高强之辈，这样的人物，却被张飞一个照面就挑杀在了马下，还死的这么的凄惨，这已经超出了黄巾军战士们的承受能力了，他们这些刚刚离开土地不久的人，那里见识过这种情况，这种凶威。

　　“怎么回事，我没有看错吧，邓茂将军被一招杀掉了。”

　　“那是什么人，怎么这么厉害，邓茂将军可是有黄天庇佑的，怎么会就这么死掉。”

　　“你看那人长的好似钟馗一般，我们怎么打得过那样的人，还是趁早撤退吧。”

　　一时之间，许多不坚定地黄巾战士开始议论纷纷。这些人本来就不是士兵，只不过为了生计才聚众造反，现在遇到挫折，自然首先想到的是如何报命。

　　“我弟翼德，果然勇武，初战立威，震慑敌胆，实乃三军将士之楷模。”

　　于黄巾军这边的反应截然相反，在官军那边，刘备看着张飞一招便杀了黄巾将领，心中大悦，忙出口夸奖张飞的勇武。不过刘备的这话中，除了对张飞的夸奖之外，却也不能说就没有对一边的关羽激将的意思。

　　“大哥说的不错，三弟的武艺，自然不是这些乌合之众的黄巾，能够比拟的。不过要让这些黄巾军彻底胆寒，打压他们的士气，就要让他们对自己的实力，彻底失望才行。一会儿某家也上前去斩杀敌将，等到黄巾军没有将领敢上前应战之时，哥哥再摔军冲杀，可获全胜。”

　　果然刘备刚一夸奖张飞，关羽就有些着急了，不但要自己出战，还为刘备献上了一计，显示了一下自己的儒将本色。这就是关羽的高明之处了，一开始就将自己定位成了儒将，而不是打手或者保镖。

　　“好，如此一来，我军便是胜券在握了。有两位兄弟在，区区一些黄巾，只不过是为我们兄弟多添些功劳罢了。”

　　眼看着张飞勇猛无敌，关羽更是有勇有谋，刘备一时之间也变得意气风发起来了。

　　这边，眼看着黄巾军士们，一个个议论纷纷开始动摇，在这里坐镇指挥的人公将军张梁，脸色陡然变得有些难看。

　　“众将谁与我去取那贼子头颅，赏万钱。”

　　只见这张梁脸色阴沉，用手中马鞭一指官军阵前的张飞，向着黄巾众将道。

　　这次围攻颍川，黄巾军为了彻底将官军围困，建立了两座大营，南大营和北大营。其中地公将军张宝，坐镇南大营，而人公将军张梁坐镇北大营。两座大营遥相呼应，互相配合，倒是把个颍川城围了个水泄不通。

　　而今天，因为刘备一行人从北面而来，就刚好和张梁北大营的队伍对上了，看着前来的官军援兵不过一千多人，张梁并没有和张宝打招呼，却没有想到竟然有这么扎手的人物，不过张梁再怎么说，也是统领十万黄巾精锐的人公将军，要是连这一千人都收拾不掉，那岂不是白混了。

　　张梁话音刚落，吕布身边的典韦和臧霸就有些着急，四只眼睛盯着吕布，却见吕布只是轻轻地摇了摇头。

　　“那个身穿绿袍的长须汉子，还没有出手，等你们看过了他的身手，再出手对付他们也不迟。”

　　相比于张飞，吕布觉得关羽要更加难对付一些，原因无他，张飞虽然武力超群，但是不善用计，特别是两人对决的时候，几乎不会用计，往往都是依靠蛮力取胜，动不动就要和人大战三百回合。和这种人作战只要力气足够，即使不能战胜，担也不会轻易丢了性命。

　　可是关羽就不同了，这关羽和人对决，一般都很少力战，从一开始就是使用杀招，几招之内不能取胜，就会假装落败而逃，从而再使出他那成名绝技，拖刀技。

　　吕布和典韦，臧霸在一起日子久了，对他们二人的武艺自然很有信心，但是遇到关羽的拖刀技的时候，吕布还真没有什么把握。要是能在这阵前，让典韦和臧霸见识到关羽的拖刀技，那对于二人的武艺修为可是很有好处的。只是不知道这黄巾军中，有没有可以让关羽使出拖刀技的人才啊。

　　看着吕布不让典韦和臧霸出手，旁边的张灵儿就有些着急了。吕布可以不顾黄巾将领的死活，她张灵儿可是万万做不到的。这典韦和臧霸的武力，张灵儿可是一清二楚，要是这两个人都不是对面官兵的对手，那这些黄巾军将领上去，岂不是只能送菜？

　　想到这里张灵儿眼神复杂的看了看吕布，又看了看远方的张梁，张灵儿觉得，既然斗将不是官军的对手，那为什么不让大军掩杀上去呢？只是这话张灵儿只能自己想想，却是不敢在两军阵前向张梁说的。

　　张灵儿虽然身份尊贵，但那只是个象征意义，对于黄巾军的行动，却是不能干涉的。想到这里张灵儿只能暗自叹息一声，静待事情的发展。

　　“将军某家不才，愿替将军去取下那贼子的脑袋，为邓茂将军报仇。”

　　就在张梁等待的时候，一个高大的汉子催马上前，向张梁请战。张梁一看此人，乃是张梁的心腹爱将程远志。

　　“好，不愧是我的心腹爱将，此去定能成功。”

　　张梁一见程远志战了出来，心情大悦。这程远志，张梁是知道的，孔武有力，乃是一员悍将。为张梁出生入死，立下了不少功劳。

　　“呔，那贼人，敢杀我家邓茂将军，还不快快将尔狗头献上，更待何时？”

　　这程远志，催马便向着张飞直奔了过去，口中更是谩骂不绝，好像怕张飞跑了似的。

　　“贼子休得猖狂，且看你张爷爷如何砍下你的狗头。”

　　张飞见程远志人还没到，骂声就已经传到，顿时心中大怒，就要打马冲上前去和程远志大战三百回合。

　　“三弟且慢，这人就交给为兄好了。”

　　就在张飞拨转马头，就要上去大战程远志的时候，眼前一道绿影闪过，一个人的声音已经传了过来，发出这声音的正是关羽。

　　此时关羽纵马前冲，一手紧握青龙偃月刀，一手提着马缰绳催动马匹，长长地胡须在风中摇曳，却是另有一种威武。

　　“来将何人，某家乃是黄巾大将程远志，刀下捕杀无名之将。”

　　看着关羽冲了上来，程远志先是一愣，将手中长刀一横，便向关羽大声问起了姓名。在程远志看来，张飞的武力的确非同凡响，一矛就刺死了邓茂，有这样武力得人已经是世上罕见了。

　　要知道黄巾军有上百万人，却也找不出一个像张飞这样勇武得人啊。

　　眼前这些官军不过一千多人而已，有一个张飞已经是奇迹了，怎么可能还有一个关羽，也和张飞一样武力超群呢？

　　见到了张飞的凶威，刚开始程远志向着张飞杀过去的时候，自然是一万个谨慎小心，不敢大意。现在看到官军居然换了人来，程远志自然不会当回事情。

　　只是程远志那里想到，这关羽不但武力不下于张飞，而且青龙偃月刀的每一招，每一式都透漏这会着诡秘，其难缠程度比之张飞，是有过之而无不及啊。

　　听见程远志的问话，关羽并不答话，只是嘴角微微佛起，透漏出一丝冷笑，脚下继续催动马匹，不断加速。

　　眼见得关羽并不答话，程远志顿时恼怒，暗下决心要让眼前这关羽好看，只是这时候关羽，已经冲到了程远志的面前，手中的青龙偃月刀在空中，划过一个优美的弧线，借着下落之势就向着程远志的脑袋猛砍了下来。

　　眼见得关羽刀势旺盛，程远志不得已，只能将手中长刀一横，硬接关羽这一刀之威。

　　“铛。”

　　两刀相交，发出一声震耳欲聋的奇大声响。程远志只觉得双臂一阵酥麻，双手的虎口已经在这一刀之威下震得裂开，手中的长刀就要脱手而出。程远志忙用力紧了紧手中的战刀，调转马头，想要回到本阵。

　　可是那关羽又怎么会轻易放过程远志，趁着刚才的一刀之威，关羽马上顺势力导，让青龙偃月刀在空中划过一个圈后，再次向程远志砍来。

　　此时，两人刚刚交过手，两马一错，关羽正好来到了程远志的背后，手中的青龙偃月刀一转回来，正好对准了程远志的后脑勺。

　　此时只听见“扑哧”一声，一颗大好头颅，带着血线仰天飞起，正是程远志的头颅。这程远志的头颅从空中划过，只到落地的时候，任就保持着满脸的恐惧与不敢相信。只是无论此时这颗头颅如何的不相信，他也只能是一颗死人的头颅，再也不能向世人诉说他的不幸了。

　　“我乃河东关羽，此次特地汇同我三弟张飞，追随我大哥刘备前来剿灭尔等叛逆。尔等都是我大汉子民，却行不义之事，实乃罪大恶极。但我大哥乃是汉室宗亲，以仁义为怀，此次前来诛杀叛逆，只诛元凶，其余不论。尔等还不快快放下手中兵刃，还归乡里，更待何时？难道要像此二人一样，死于非命？”

　　刚刚斩杀了程远志，关羽一手提着青龙偃月刀，一手念着胡须，就向众黄巾军吼叫起来，一边说着，一边还指了指地上邓茂和程远志的尸体。


第65章 等待时机

　　听了关羽的话，吕布才终于认识到了关羽的厉害之处。这关羽刚刚斩杀了黄巾军的将领不说，现在竟然说出了这样的话，这是要诛心啊，是想要瓦解黄巾军的斗志。看来吕布今天不出手的话，这黄巾军以后就会步步为艰，说不定用不了几天大好的形势就会逆转，落得一败涂地。

　　此时听了关羽的话，一众黄巾将士，也都互相对望起来，每一个黄巾士兵都从其他黄巾士兵的眼中看到了犹豫。

　　一边的张灵儿，此时脸色也是难看之极，以她的聪明才智，自然能看得出关羽这话，包藏着怎样的祸心，可是张灵儿作为一介女流，此时却是一点也帮不上忙。

　　“哈哈哈，哈哈哈。你叫关羽是吧，你说你要放过我们。请问你是什么身份，就敢这样大言不惭。看你的装束也不是正规的官军吧，不过是些山野匹夫，以为挑起一杆大旗，就可以冲大尾巴狼了，真是可笑。还有你口中的那个什么汉室宗亲，请问他现在官居何职，什么爵位？敢在这里妖言惑众。”

　　吕布这话直中要害，关羽之所以敢说那样诛心的话，有两个原因，第一是关羽和张飞刚刚斩杀了黄巾军两员大将，凶威滔天，用自己的勇武震慑住了黄巾军。二来就是抬出了刘备的身份，用来表示他关羽说话的分量。

　　而要破解关羽这招，最好的办法，就是让关羽，刘备他们说出自己的官职。只要证明了他们三兄弟都是白身，那他关羽无论说什么，黄巾军的士兵都不会鸟他。反正吹牛又不上税，关羽说他大哥是皇亲，吕布就说自己是皇帝的老子，谁有能把吕布怎么样，反正吕布现在用白布蒙着脸呢，只要没有被直接抓住，就算刘备知道吕布的身份，又能把吕布怎么样？

　　一听吕布的说话，刚才被关羽忽悠到的一众黄巾军，都把眼光看向了关羽，等待着关羽说出他们官职。

　　“这，我们兄弟三人现在虽然都是白身，但是金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。我们三兄弟迟早会威名响彻寰宇，做出一番惊天动地的事业。”

　　此时关羽说着话，虽然双目中显示出了强烈的自信，但是声音明显没有了刚才的坚决与霸气。没办法关羽虽然有报国之志，但是却一直报国无门，他自己的前半生逃亡生涯，已经说明了问题，那里还有足够的底气说这种话。

　　看着关羽说话的表情，刚才被关羽气势所震慑的黄巾军，现在都一阵唏嘘，要不是关羽武力过人，凶威难当，现在怕是就要对关羽嗤之以鼻了。

　　看到吕布出场，帮助黄巾军解了围，张灵儿终于放心了不少，不过张灵儿一双美目盯着吕布，却觉得这个男人还是有些地方让她看不透，也许正是这一份神秘一直在吸引着她，让她舍不得放下吧。想到这里张灵儿脸色发红，不自觉地低下了头去。

　　“呔，你那藏头露尾，不敢见人的家伙，胆敢取笑我家哥哥，我看你也是个习武之人，快快过来和你张爷爷我大战三百回合。”

　　眼看着关羽斗嘴吃了亏，后面的张飞就按捺不住了，冲了过来，指着吕布叫嚣起来。看那架势竟然是要帮关羽打抱不平。

　　“兀那黑汉子，好大的胆子，竟敢辱骂我家公子，且让我臧霸来会会你，看看你有什么能耐挑战我家公子。”

　　张飞向吕布发出了挑战，吕布还没有来得及回答，一边的臧霸就率先冲了出去，要和张飞大战，看来这臧霸，看见关羽和张飞耀武扬威，心中也着实憋闷得不轻。

　　不过吕布这次倒是没有阻拦臧霸，也该是打压一下关羽和张飞的傲气了，也让他们知道人外有人，天外有天。

　　倒是吕布身边的典韦，此时并没有向臧霸一样，迫不及待的冲出去战斗。只是在吕布身边，等待着吕布的命令。看来是吕布那天，说要把自己后背交给典韦的话，让典韦一直牢牢记在了心里，不愧是三国第一保镖，什么时候都不会忘记自己的位置。

　　“典韦你也上去吧，小心一点不要让敌人有机可乘。”

　　看着臧霸冲了上去，吕布还是有些不放心的让典韦跟了上去。要知道这刘关张三兄弟，可是有围攻的传统，以臧霸武力，在张飞手中过上几十招，不漏败绩，还是没有什么问题的，可是要遇到张飞和关羽围攻，那就惨了，怕是想要逃掉都有些难，所以必须要有人在一边助阵，防止关羽突然杀出。

　　吕布把典韦派了上去之后，自己也找来了一张强弓，端在手中，准备随时支援。这典韦和臧霸都是吕布的心腹爱将，之所以让他们和张飞关羽对决，也是希望他们的武道，可以得到更好的成长，要是遇到什么危险，吕布还是会毫不犹豫的出手，将两人救下来，吕布可是舍不得这两个人有什么损伤。

　　“跳梁小丑而已，也敢出来，挑战你张爷爷我的威严，看我在你身上捅出几个透明窟窿，然后在再你们这些黄巾贼子之中，杀他个七进七出，将你的那个公子，送到黄泉路上给你做伴。”

　　张飞见吕布竟然没有理他，而是派出了个手下来对付自己，顿时火冒三丈，虎吼连连，扬起手中的丈八蛇矛，叫嚷着就向着臧霸冲了过来，想要一击就将臧霸杀死。

　　不过臧霸看了张飞和邓茂的战斗，自然知道张飞的厉害之处，那里会不防备。其实臧霸在心里已经衡量过了，他和张飞的实力。

　　虽然臧霸未必是张飞的对手，不过臧霸自从跟了吕布之后，也没少和吕布战斗过。无论是对战经验，还是技巧都很有提升。在臧霸看来，这张飞虽然厉害，但总归是不如吕布的，现在臧霸可以在吕布手上支持个几十回合，那对付起张飞，就未必没有胜算。

　　而吕布之所以没有阻拦在臧霸对付张飞，还有一层考虑，就是这张飞的武器乃是丈八蛇矛，这矛和枪一样，诡异多变，而典韦使用的是双戟，这种近身武器，在矛的威胁下，很难发挥出战斗力，而臧霸使用的是大刀，可以在丈八蛇矛击出的时候，就开始化解丈八蛇矛的攻势。

　　这样一来，臧霸在和张飞战斗的时候，武器上虽然没有占到便宜，但是也不吃亏。

　　同样的道理，关羽使得青龙偃月刀，也是大开大合的大杀伤性武器，这样的武器，势大力沉，却正好适合典韦的双戟防御。以典韦的天生神力，即使关羽再借力打力，相必也是不能将典韦撼动的。

　　其实让典韦对付关羽，还有一样好处，那就是彻底的打消了，关羽使用拖刀技的可能。你想啊，典韦使得是短兵器，关羽使得是长兵器，两人在马上交战，关羽大开大合，典韦的双戟根本对关羽造不成什么危险，在这样的情况下，关羽想要诈败，就完全行不通了。关羽总不能在典韦根本打不到他的时候，就掉头跑了吧。

　　吕布虽然只是带了两个手下，但是这样的排兵布阵，却也可以说是立于了不败之地。不过这也使出于，吕布对自己手下两个人的爱护，不想他们有失。

　　“大哥哥，要不我去和我叔父说说，让他派大军掩杀吧，这样打下去不是办法。”

　　看到吕布将自己的两员爱将，都派了出去，一边的张灵儿不无担心的向吕布提议道。

　　“不忙，我们姑且看看。刚才被官军，接连斩杀了我们两员大将，现在我军士气衰弱，官军士气正是强盛的时候，现在掩杀出去，万一颍川城里的官军也冲出来，我们就很难立足了。还是等上一等，让我这两员大将，先去见识见识敌人的手段。等到他们僵持的时候，再让大军掩杀。这样一来，我们的士兵看到，有人替他们挡住了这两尊杀神，自然就有了战胜敌人的勇气。”

　　看着张灵儿，一副担心的样子，吕布知道，这张灵儿是被关羽和张飞的凶威吓到了。其实在场的所有黄巾军将士，包括那人公将军张梁，也肯定被这种凶威吓到了。如果不然，张梁早就下令让大军掩杀了，那里会等到现在。

　　直觉告诉吕布，那张梁也是再等，在等一个让大军稍稍提振一些士气，降低一些恐惧的机会。

　　而就在此时，另一边的刘备，也是密切的注视着战场上的形势。

　　看着战场上的形势，果然向着关羽预料的方向发展，这时候的刘备也有些紧张。他也在等待，等待张飞和关羽能够再一次斩将立功，等待黄巾军的士气再下降一些。等待颍川城派出兵马前来接应。

　　要知道刘备带来的官兵，不过只有一千多人，而在刘备对面的黄巾军，虽然只是围困颍川城的黄巾军的一部分，但这黄巾军的北大营，怎么说也有十万黄巾啊。瘦死的骆驼还是比马大，刘备得了关羽张飞后，虽然自信，但也没有自大到，要用这区区一千人，硬憾黄巾军的十万大军的程度。

　　现在，刘备只是在等待一个机会，一个可以让他战胜眼前的黄巾军，瞬间扬名立万的机会。很少有人发现此时刘备的眼神，已经跨越了两军战场中间的空地，落在了黄巾军中一员将领的头颅上，那头颅的主人正是黄巾军的人公将军张梁。


第66章 瞬间的交手

　　两边的主将都各自计算着得失，等待最有利的机会到来，场上的臧霸却是已经和张飞斗在了一起。

　　在张飞想来这黄巾军中，也不有什么出色的人物，张飞这三兄弟自从起兵以来，一路上都是和黄巾军作战，从幽州到颍川，死在他们三兄弟手中的黄巾人马，也是不知凡几，不管那些人在黄巾军中是多么的威武，见到他们三兄弟，还不是一个个都死悄悄了。

　　只见张飞和臧霸两马相交，各使手段，张飞瞄准臧霸的胸口，当胸就是一矛，直取臧霸的心窝而去；与此同时，臧霸一刀劈下，却是要斩下张飞的脑袋。两个人都是血腥汉子，刚一接触，就各自施展出了杀招，要将对方直接斩杀。

　　这种战场上的对拼，拼的不光是力量和武技，还是两个人胆识的比拼。此时，张飞一丈八蛇矛，袭杀而来，臧霸要是出招阻挡，采取防御措施，虽然可以化险为夷，但是却就失去了战场上的主动权，同样如果张飞防御，那么张飞就会失去主动。

　　这个时候，比拼的就是两个人的胆识，和魄力了。俗话说：狭路相逢，勇者胜，也就是这个道理。

　　不过两个人要是都不肯相让，就这么样对拼的话，就只能两败俱伤同时一命呜呼了。

　　一边的关羽，本来看见张飞出战，便在一边屡着胡须，微笑着，想要看看张飞再一次斩将杀敌，这是关羽预料之中的事，要是黄巾军一股脑的冲上来，那他关羽还真有些麻烦，可是现在看臧霸出战，关羽有了一些，一切尽在掌握之中的意味。

　　在关羽看来，只要再斩杀两员黄巾将领，黄巾军的士气就会跌入低估，到时候他们三兄弟联手，在这黄巾军中杀个几进几出，不知道又会得到什么样的美誉啊。

　　关羽正向这美事，突然就看见，张飞和臧霸都使出了拼命一击的样子，心中顿时震惊不已。不过旋即关羽的脸上就显露出了冷笑，这张飞出战，关羽一般很少插手，但那只是因为张飞勇武过人，很少遇见对手的缘故，可是一旦张飞遇到什么危险，关羽可不会愚蠢的想什么单打独斗的规矩。

　　“当。”

　　只见就在臧霸的大刀，一劈而下，就要取下张飞脑袋的时候，一抹刀光骤然闪出，拦住了臧霸一劈而下的刀势，挡开了这致命的一击。

　　关羽这招可谓是来的恰到好处，堪堪将臧霸的刀锋抵挡开去。在关羽想来，自己突然出现，这一下救了张飞，但是那边的臧霸，缺就没有张飞这么好的运气了。张飞运气好是因为张飞有他关羽这么一个武神级别的二哥，臧霸有什么？难道也有一个武神级别的二哥不成？

　　“当。”

　　就在关羽以为臧霸，一定会被张飞的丈八蛇矛洞穿心窝而死的时候，一声金铁交击的声音传来。

　　却是在臧霸身边，也出现一个身材伟岸的汉子，这汉子手持双戟，一戟点中张飞的丈八蛇矛，将丈八蛇矛弹了开去。这人正是典韦。

　　看到典韦的出手，关羽顿时一愣，关羽已经从典韦，刚才那一戟之中，看出了典韦武力的不凡之处。不过令关羽奇怪的是，这黄巾军不过都是些拼凑的乌合之众，什么时候竟然有了臧霸，典韦这种敢打敢杀，武力超群得人，而且一出来还是两个，这也太蹊跷了吧。

　　关羽顿时心思电转起来，暗自觉得这次和黄巾的战斗，怕是不会像以前那么轻松了。

　　“好啊，爷爷出道以来，还没有见到可以和我大战的对手，今天一下遇到两个正是太好了，快些和爷爷大战三百回合。”

　　关羽正在思考，一边的张飞，却是已经有些按捺不住心中的兴奋。刚才的交手电光火石之间，虽然差点丢了性命，但是张飞毫不在意，好像刚才要丢性命的不是自己使得。

　　“好，你这黑汉虽然和我不是一伙，但也是有两把刷子，今天你家臧霸爷爷就陪你玩玩，让你知道厉害。”

　　被那张飞一叫啸，臧霸也是豪气云天，就要和张飞再次开展。而在两人的旁边，关羽和典韦也是怒目而视，就像两只随时准备吞噬对方的老虎。

　　“嗖。”

　　就在此时，一只羽箭破空而出，径直向着关羽而去，此箭速度飞快，只是一眨眼的功夫，已经到了关羽身边。按照关羽的本领，这一箭当然可以挡开，只是此时关羽的注意力，都放在了对面的典韦身上，无暇他顾，却就让这支羽箭捡了便宜。

　　当关羽看见这支羽箭的时候，想要躲开已经来不及了，索性这只羽箭并不是冲着关羽而来，而是冲着关羽坐下的战马。

　　“哧。”

　　只听一声羽箭入肉的声音传来，随即关羽的战马的脑袋之上，就多了一支羽箭，这羽箭横穿了那战马的整个脑袋，那战马连哀嚎都没有来得及，哀鸣一声便倒了下去，口吐白沫，一命呜呼了。

　　随着这战马的倒毙，关羽也被一下子从马背上甩了下来，顿时便由刚才神武的骑兵，一下子变成了步兵。

　　这一支羽箭，当然是吕布射出的。本来吕布是想让典韦和臧霸，利用这次的机会好好地磨练一下武艺。可是现在吕布看到战场上四人，竟然要捉对儿战斗起来，心里就有些担心了。吕布怕自己一个人不能同时照顾两场战斗，要是让臧霸和典韦有个什么闪失，吕布就后悔也来不及了。

　　再者，刚才看见臧霸和张飞的战斗，对吕布的触动也很大，就算臧霸的死亡可以换来，敌方张飞的死亡，吕布也是不愿意换的，这臧霸怎么说也是自己的力量，在吕布看来自己的羽翼可是比消灭敌人更加重要。再着说了，就是真的拼的一死杀了张飞，对吕布又有什么好处呢？这种有失去部下得危险，却没有什么好处的事情，吕布实在是不愿意做。

　　正因为这样，吕布决定尽快结束这种无谓的争斗。

　　关羽这一下子被吕布射死了战马，当然不要紧，却是引起了看到这一幕的许多人的心思。看到关羽落马，张梁心中先是一喜，这对他来说可是千载难逢的机会。那关羽虽然厉害，但是现在变成了步兵，也就只能虎落平阳被犬欺了。

　　想到这里，张梁忙向身后挥了挥手，令旗闪动之间，黄巾军就发起了冲锋。这黄巾军本来就是乌合之众，这样的军队的特点就是，胜利的时候，趾高气扬，勇猛无敌，失败的时候，仓皇而逃。现在黄巾军将士看到不可一世的关羽，落下马来，一下子都有了痛打落水狗的意思。在令旗晃动之间，就抖擞精神，冲了上去，想要多占些便宜。

　　与此同时，看到关羽落马的刘备，却是惊出了一身冷汗。刘备还没有来得及想，到底是什么样得人，竟然能射出这么威力巨大的一箭，要是那人的目标是自己该怎么办。

　　此时的刘备也已经挥动了令旗，命令部队向前冲去，现在的刘备只想着如何能够将关羽救回来。要知道这关羽和张飞，可是刘备在乱世之中，安身立命的根本，要是这两个人有个什么损失，那他刘备也就不用混了，还是得回家继续编制自己的草鞋。

　　在这个节骨眼上，刘备再也顾不得什么功勋，同时也顾忌不到士兵的损失，只希望能和关羽，张飞一起活着离开。

　　就在刘备军和张梁的黄巾军开始交战的时候，远处颍川城的城楼之上两双眼睛，也正注视着这里的一举一动。

　　“皇甫兄，他们要开始交战了，我们也该行动了，就让我亲自去吧。这些幽州军可是第一批来援救我们的，我们还是要对他们表示出足够的友善才行。”

　　一个穿着铠甲的中年人说道。而在他的另一面一个文士打扮的人就是皇甫嵩。

　　“呵呵，朱俊，我看你不是想去迎接那些幽州兵，你是怕幽州兵中的那两个悍将，有什么损失吧。不过你也不必着急，那两个人要是这么容易就死了，也只能说明他们技不如人。相反我奇怪的是，这黄巾军中什么时候，来了两个那么厉害的家伙，竟然可以和幽州军中的那两个人相持。”

　　此时皇甫嵩，眼神微眯像是在思索什么，不过旋即又摇了摇头。

　　“或许是我多心了。这样吧，就有劳朱俊你前去，将那些幽州兵接进城来吧，他们必定人数太少，坚持不了多久，有了那两名武将的加入，我们也就可以对黄巾军进行反击了。”

　　皇甫嵩说着终于同意了朱俊的意见。

　　旋即，一支足有五千人组成的庞大骑兵，就从颍川城中开了出来，浩浩荡荡的向着，正在开始包围，并要吞噬掉那些幽州兵的，黄巾北大营这边冲杀了过来。

　　这时候，张梁统领的黄巾军，已经和刘备带来的幽州军战到了一处。

　　“二哥小心，某家来救你。”

　　张飞看见关羽的战马被射倒之后，也就没有了要和臧霸大战三百回合的意思。立即转身向着关羽这边杀了过来，要在最短的时间内，将关羽救走。


第67章 会见张宝与张梁

　　关羽被一支羽箭射中了坐下的战马，战马嘶鸣而死，关羽心中顿时一惊，关羽自持武力过人，出道以来很少将别人看在眼里，别人也很少能够将关羽怎样，大多和关羽为敌的人，也都像陈志远一样，一个照面就被关羽手起刀落，砍在了马下。

　　像今天这样被人一箭射死战马，跌落马下的事情，可以说是绝无仅有。现在的关羽已经站稳脚跟，一双丹凤眼微微一眯，就已经看到了远处蒙着面的吕布。

　　此时吕布也正看着关羽，吕布的心情很矛盾，对于关羽，吕布还是很喜欢的，可是作为在这个乱世的不同势力，他和关羽的立场，决定了两个人不可能成为朋友，只能成为敌人。不过有这样一个和自己一争高下，共同闯荡乱世的敌人，吕布也感到很欣慰，能够有一天，和这样的英雄人物一决生死，确实也是人生一件幸事。

　　吕布这样想着，也没有趁着关羽落马，黄巾军围攻幽州兵的时候，对关羽落井下石，只是立在原地，远远地看着关羽。

　　“今日你们这些人，败局已定，你还是早早理去吧，免得在乱军之中死的不明不白。”

　　典韦眼见得关羽落马，却也没有上前紧逼，而是说出了这样一句让关羽很是意外的话。

　　“今日，你放我离开，改天你要是落到我的手中，我可是不会手下留情的，你要想清楚了。”

　　听到典韦的话，关羽一愣，说道。

　　“我之所以放你，就是因为看你是个堂堂汉子，不希望你这样死的不明不白，他日我典韦一定会堂堂正正的赢你，让你输得心服口服。”

　　典韦显露出了一脸的骄傲，看着关羽。

　　就在这时，张飞已经骑马赶了回来，关羽手中青龙圆月刀在地上一点，一个纵身，就已经骑在了张飞的马后，之后二人一路砍杀，又抢了匹战马，给关羽换上。边向着黄巾军的一翼，杀奔而出，看样子是要从黄巾军的包围之中杀出去。

　　紧随张飞赶来的臧霸，见典韦并没有要留下关羽的意思，也收住了马速，来到了典韦的身边。

　　“我说典黑子，你为什么不趁机杀了那关羽，怎么能眼睁睁的看着关羽那家伙逃走？”

　　臧霸见关羽和张飞逃走，典韦一点追击的意思都没有，马上质问道。

　　“那关羽与我无冤无仇，我为什么要抓他？我典韦乃是公子的亲卫统领，只管保护公子安全，其他的我典韦都管不着。”

　　被典韦这么一说，臧霸有些无语。的确官军来到黄巾军，他臧霸搅和在中间，又算得什么事情？吕布又没说要跟着黄巾军混，这样说来倒是他臧霸的不是了。

　　“你们不要争了，你们两个，虽然有和关羽张飞的一拼之力，但是要想留下关羽和张飞，你们两个的力量显然还是不够的，再说了，就算杀了这二人，对我们又能带来什么好处？何必为这种事情冒险呢？我们回去吧。”

　　吕布不想在这战场上多呆，便带了臧霸和典韦回到了自己的住处。

　　吕布离开后，战场上还是在拼杀，首先是张梁带着手下的黄巾军，追着刘备这一千多幽州军杀。不过这些幽州军的战斗力也都不弱，在关羽和张飞两尊杀神的带领下，很快就杀出了黄巾军的包围。

　　这时候颍川城城门大开，五千起兵在朱俊的带领下，一路浩浩荡荡的杀了出来。黄巾军猝不及防下，被杀了个措手不及，不过好在人多势众，官军怕黄巾军趁机攻城，只是出来解救了幽州军，便一起回了颍川城。

　　于是这一场突如其来的战斗，就这样草草收尾了，不过在这场战斗中，典韦和臧霸的名头，确实在黄巾军众人之中，很快的传了开来。到是无意中，让这黄巾军北大营的统帅张梁，对吕布产生了许多的兴趣。

　　“这架打的一点都不过瘾，太没意思了，我还没有好好和那张飞交手，就已经结束了。公子你实在是太小气了。”

　　吕布的帐中，臧霸还是在为刚才的事抱怨。

　　“你还好意思说，你和张飞那一下子，差点就送命了，要不是我典韦罩着，你现在早就翘辫子了。”

　　一边的典韦也是没有好气，开始数落臧霸。

　　“那张飞要不是有关羽在，不是也要被我杀死了么？再说了，我臧霸哪有那么容易死的。”

　　说到这里，臧霸的声音明显低了下去，显出他现在有些底气不足。

　　“你们两个记住，无论到了什么时候，你们两个都要给我保住小命，我吕布可以失败，可以失去城池，但是不能失去你们。从今往后，你们再也不能和敌人以命相搏，你们只要活着，就是对我最好的回报。”

　　这是吕布的心里话，能不能杀死敌人，对吕布来说并没有什么，只要有自己的手下在，吕布就可以重新崛起。而失去了忠心的手下，吕布就只是一个武夫而已。

　　“主公厚爱，我二人没齿难忘，只能誓死以报。”

　　典韦和臧霸都没有想到，吕布会说出这样的话。

　　典韦放走了关羽，本来以为吕布会责备他，却没有想到吕布连问都没有问一句。反而却是对和敌人以命相搏的臧霸，提出了异议。这样的主公，怕是天下再也难找了，天下怎么会有这样为属下着想的主公呢？典韦一时心里难以平静。

　　而臧霸这时候心里，也是波涛汹涌，本来臧霸以为自己对敌时以命相搏，吕布一定会说他勇武，却没有想到吕布在为他臧霸的命担心，看着吕布真情流露，臧霸觉得这主公更加亲近了许多。

　　“你们在做什么呢，一个个眼睛红红的，这是要变兔子啊？”

　　张灵儿刚一闯进来，就看见典韦和臧霸，被吕布感动的双眼通红，马上打趣了起来，弄得典韦和臧霸满脸的不好意思。

　　“你这丫头，怎么这么冒失，这会儿来找我有什么事？是不是你那叔父张梁要见我们啊？”

　　看到张灵儿调皮的样子，吕布也很无奈。这张灵儿古灵精怪，足智多谋，就是吕布对这丫头都是没什么脾气，典韦和臧霸这种脑筋转的比较慢的，自然只能处在被张灵儿戏弄的地位。

　　不过这张灵儿这会儿过来的目的，吕布倒是能够猜得到，刚才在战场上，吕布的戏做的恰到好处，正好引起了张梁的注意，这样吕布就进入了黄巾军高层的眼里，慢慢的可以有机会，左右黄巾军的命运。

　　本来吕布是可以通过张灵儿，和黄巾军的高层联系上的，可是那样靠一个丫头帮忙，未必就会获得黄巾军高层的好感。而现在刘备的出现，却正好给了吕布机会。

　　本来黄巾军在颍川战场上，很有优势，现在的颍川城里多了关羽和张飞，黄巾军中，竟然没有能在这两人手下走过一合的将领，恰巧这个时候吕布和他的两个手下，就出现在了张梁的面前，那张梁要是不派人来找吕布，他的那个人公将军也就只能是浪得虚名了。

　　“嘻嘻，吕布哥哥连我的来意都猜出来了，看来吕布哥哥是越来越聪明了。”

　　张灵儿看见张梁主动找吕布，心里也是喜不自胜。张灵儿本来就想将吕布带到黄巾军中，只是吕布一直都不愿意而已，现在看到吕布在战场上主动帮助黄巾军，心里自然高兴。

　　当吕布带着典韦和臧霸，来到张梁的大帐中的时候。张梁正在和一个人商议着什么。

　　“二哥，我们这么长时间了，虽然打得皇甫嵩和朱俊龟缩在颍川城中，不敢冒头，但是各路渠帅那里都不顺利，现在很多豪族乡绅纷纷起兵，各地地方也都大量征兵，我们的日子是越来越难过了。要是在拿不下这颍川城，怕是官军的援兵会越来越多。”

　　此时张梁面对着张宝，脸上显漏出了许多的担心。

　　“这些事情我又岂能不知，最近大哥也派人送来了信，说是广宗那边和那卢值打得很不顺利，希望我们可以尽快结束颍川的战事，派出援兵增援广宗。我们的要想个办法，马上结束颍川的战事才行。”

　　此时张宝的眉头紧蹙，一副很为哪的样子。

　　“两位叔父，我把吕布带过来了。”

　　张灵儿带着吕布三人一进来，就出声打断了张梁和张宝的会谈。张灵儿平时虽然不能随便参议军事，但是张宝和张梁对于这个侄女，还是很看重的，平时娇惯得很，这才使得张灵儿一进来就干打断两人的商议。

　　“呵呵是贤侄女来了，好啊，这次你为我们黄巾军，找来的这几个人，都很不错啊。”

　　见到张灵儿带来了吕布等人，张梁满脸的笑意，率先迎了过来。

　　“听说你们在阵前对敌，并不卖力。导致来增援的一千官军逃走，你等可否知罪？”

　　见到张灵儿带着吕布众人进来，打扰了自己两兄弟的军议，张宝自然不好说张灵儿的不是，却对吕布三人，怒目而视，听他的口气，竟然想要定吕布三人的罪。

　　“我吕布乃是灵儿姑娘请来的客人，并不是你黄巾军的下属，不受你的统属，自然无需为你阵前杀敌，想治我的罪，就要看你是否胜得过我腰间的宝剑。”

　　吕布本来好心，是想来帮黄巾军解决眼前的危局，却没有想到这张宝，自持是黄巾军的首领，竟然想在吕布面前摆谱，吕布虽然对黄巾军颇有好感，但也不会寄人篱下，受人摆布。

　　吕布这话一出，身边的典韦这臧霸，也都从吕布身后走了出来，站在了吕布身前，好像只要吕布一声令下，他们两个就会冲上前去，将张宝斩杀成无数碎片似的。


第68章 黄巾撤军

　　“这是做什么啊。二叔何必吓唬我的客人呢？我可是好不容易才把他们请来的。”

　　眼见得这吕布一言不合，就要和张宝翻脸，张灵儿忙出来打圆场，他可是不愿意，吕布和自己的叔叔们有什么不愉快。

　　“呵呵，吕布哥哥也别生气了，我这二叔就是喜欢开玩笑，去不知道你是不苟言笑的人。”

　　张灵儿平时和吕布在一起，也没有见吕布怎么发脾气，怎么现在就这么大反应了，这不是让张灵儿难看么，想到这里张灵儿的话里，也对吕布有了些许责备的意思。

　　其实吕布这样和张宝顶牛，也是有原因的。吕布既然要和黄巾军合作，首先就要和黄巾军站在平等的位置上，不能让黄巾军当做属下呼来喝去。

　　吕布和黄巾合作。一来是为了拉拢黄巾军中的势力，二来是对黄巾军有同情。但是一切合作的出发点，都是本着对吕布将来发展有好处的原则，所以吕布一开始，就要和这黄巾军的头领力争一个公平的关系。

　　“哈哈哈，灵儿你的这个朋友还真是性情中人，这种人我喜欢，来过来做吧。”

　　张梁一见这情景，马上出口打圆场，张梁之所以让张灵儿找来吕布他们，自然是希望可以借助吕布的力量，早日拿下颍川城，自然不希望这时候和吕布翻脸。

　　“二哥，你也是的，何必吓唬年轻人，我们可是有着共同的敌人，我们在这里内讧，岂不是让官军看了笑话。”

　　张梁又转过头来提醒了张宝一句。

　　“三弟，你也太过看得起这吕布了吧，他有什么本事和我们合作，你我二人坐拥二十万黄巾精锐，且不能将颍川城拿下，他一个毛头小子，带着两个手下，又能有多大能耐？”

　　张宝这时候也回过神来，只是不消的看了看吕布。这张宝乃是黄巾军的地公将军，主持者黄巾军南大营的军务，是黄巾军中第二号人物，自然对吕布看不上眼。

　　“哈哈哈，地公将军问我吕布有何能力？那么请问地公将军，我如果有办法，让黄巾军夺下颍川城，那又当如何？”

　　吕布上眼望着张宝呵呵大笑了起来。

　　“偶？倘若你真的有办法让我军夺得颍川城，你要什么我便给你什么。”

　　张宝倒是被吕布这话说的来了兴趣，现在张角在广宗受挫，颍川这边要是在没有什么进展，那黄巾军的处境可就堪忧了，和黄巾军的处境相比，其他的都算不得什么？

　　“如果你有办法夺得颍川城，我张梁愿意与你结成忘年之交。”

　　听到吕布有办法夺得颍川城，一边的张梁更加的兴奋了起来。

　　“呵呵，你们这些男人，可真是奇怪啊，一会儿剑拔弩张，一会儿又好像一家人似的，真让人不明白。”

　　看见场上的气氛缓和了许多，张灵儿一颗心终于放到了肚里，看是招呼吕布和张宝张梁坐在了一起。

　　“二位将军带甲二十万围困颍川城，颍川城中却只有兵甲不过五万，这样的情况下，皇甫嵩和朱俊自然只能在颍川城中死守了，这时候如果两位将军带兵退走，官军则会在后追杀：两位将军若是不退，颍川城城高池深，易守难攻。兵法云：倍则击之，十而围之，以二十万之众，进攻由五万人马驻守的坚城，就是打下来，黄巾军的损失也是不能承受的。所以只有一个办法，那就是将敌人引诱出城，然后消灭。”

　　吕布一字一句，说出了自己的想法。

　　“哼，你说的我们都知道，可是说这些有什么用？皇甫嵩和朱俊要是愿意出城和我们决战，我们还用在这颍川城耗下去么？”

　　张宝听了吕布的话，瞪了吕布一眼。继续道：

　　“如果这就是你的破城之策，我看你也就没必要听了。”

　　“二哥少安毋躁，我看着吕布还有话说，我们切听听再说。”

　　张梁倒是对吕布很有好感，谁让吕布的手下二人，不久前，刚为张梁立了不小的功劳，所以张梁倒是很想听听这吕布的后话。

　　“呵呵，地公将军不用着急。在以前皇甫嵩和朱俊自然不愿意，出来和黄巾军决战，可是如果颍川城外的黄巾军只剩下十万的话，皇甫嵩和朱俊，却一定会出来决战的。”

　　“废话，我们就是人多才来进攻颍川，要是只有十万大军，那里会来进攻有五万官军驻守的城池。”

　　张宝忍不住有一次插话。

　　“要是在以前，黄埔嵩和朱俊自然不会相信黄巾军会分兵，但是这次不同广宗战局不利，两位将军兄弟情深，自然是回去援救的。”

　　吕布毫不在意张宝的话，继续说出了自己的意见。

　　“我看吕布哥哥的意见可行。”

　　一直在边上，没有说话的张灵儿，突然插话了。这张灵儿冰雪聪明，之所以一直没有想到什么办法，那是因为太过担心张角的情况，现在听吕布这么一说，顿时明白了吕布的意思。

　　“吕布哥哥的意思是，我们接着增援我父亲的名义分兵，把颍川城中的官兵引出来，在野外和他们决战，然后就可以夺下颍川城了。”

　　这张灵儿果然口齿伶俐，吕布的话，被她这么一下子说出来。

　　“好，妙计啊，哈哈，这一次，我们终于可以消灭皇甫嵩和朱俊了。”

　　张梁一拍大腿，就大笑了起来。最近几天，张梁接到了张角的来信，知道了广宗战事不利，心里一直难以平静，现在有了破敌之计，张梁终于放下了压在心中的一块石头，一个人轻松了不少。

　　“只是，这皇甫嵩和朱俊，怎么会相信我们是真的分兵去救我大哥呢？”

　　张宝这时候倒是心里还有一些担心。

　　“哈哈哈，要是在今天以前，皇甫嵩和朱俊，自然不会相信，但是今天幽州兵前来增援，自然会带来广宗的消息。这就由不得他们二人不相信了。广宗距离幽州较近，这些幽州兵没有在广宗，而是来了颍川，就说明这些幽州兵，要么知道了广宗的战事，要么干脆就是从广宗那边开过来的。”

　　吕布呵呵一笑，说出了自己的想法。

　　原来刘备关羽张飞三人，刚开始便是在幽州和黄巾军作战，后来就到了广宗帮助卢值，等到广宗那边，黄巾军退守广宗之后，卢值才又派刘备来了颍川助战，想要等到颍川这边战事结束之后，再会同皇甫嵩朱俊一起，共同拿下广宗，彻底消灭黄巾军。吕布这一番话，倒是将现在战场上的形势完全说了个七七八八。

　　“好好，不错，不愧是灵儿带回来的朋友，有见地，那现在我们就来商量一下具体的做法，这一次，我们一定要让皇甫嵩和朱俊有来无回。”

　　此时张梁已经是满脸的笑意，如果吕布说的不差，那么几天之后，黄巾军就可以打败皇甫嵩和朱俊，到时候只要再挥军广宗消灭了卢值，那黄巾军就算是彻底的站稳了脚跟，可以和汉庭分庭抗礼了。

　　这样的事情，就由不得张梁不兴奋。而坐在张梁旁边的张宝，现在看吕布的眼神也温和，善意了不少。

　　众人商议完毕，当天夜里，黄巾军南北大营的军士，就开始收拾东西。

　　等到第二天一早，张梁的北大营士兵，就开始拔营起兵一路旗帜鲜明，浩浩荡荡向着广宗的方向而去。

　　与此同时，黄巾军的南大营，张宝的军队也同时拔营，却不是离开，而是后退了二十里后扎营。

　　自此，黄巾军对于颍川城，长达一个月的包围终于结束了，看见黄巾军像潮水一样退走，颍川城中的官兵，无不兴奋欢呼，城中百信更是奔走相告。

　　颍川太守府外，两个大汉，一个黑脸穿着一身黑衣，另一个红脸长须，穿着一袭绿衣，两个人正在等待着什么。这二人正是关羽和张飞。

　　“我说二哥啊，这大哥被招进去开会，已经好半天了，怎么还不出来。黄巾军现在都跑远了，要是再不追，怕是连个鸟也抓不到了。”

　　张飞见刘备开会还不出来，不由得在关于面前发起了牢骚。

　　“休得胡言，追与不追，大哥和大人们自有定夺，你我只需依令行事，何必多言。”

　　关羽训斥了一句张飞，就向着太守府看去。其实关羽心中也是着急，只是不愿意这样说出来而已。

　　“要我说啊，我们兄弟，就不该来进这什么劳什子的颍川城，要是我们三兄弟带着人马，在外面冲杀，那多快活，何必在这里听人使唤。”

　　张飞有嘟囔了一句，这次关羽却是没有出声。在关羽看来，普天之下除了刘备，别的人都是个鸟，他关羽都不放在眼里，要不是刘备坚持，关羽也是不愿意在这颍川城中，看别人脸色的。

　　原来，看见黄巾军突然撤走，皇甫嵩和朱俊一时吃不准，到底出了什么事？黄巾军围困颍川城一月有余，损伤不少，这会儿却突然撤兵，皇甫嵩和朱俊怎么也不相信。这一个月唯一的不同，就是昨天突然来了幽州的援兵，但那只不过是一千人而已，要说黄巾军因为来了一千幽州兵而退走，皇甫嵩和朱俊是打死也不会相信的。


第69章 皇甫嵩的计划

　　“今天一早，黄巾军北大营的张梁突然不知去向，而南大营的张宝，也帅军后退二十里安下了营寨，各位对这件事情有什么看法，都说说吧。”

　　皇甫嵩坐在大堂上，看着下边的一众官军将领，和旁边的朱俊开始征求意见。

　　“我等唯大人马首是瞻，大人但有所命，我等誓死追随。”

　　皇甫嵩刚一说完，一众将领便马上表起了中心。倒是令得皇甫嵩一阵无奈。

　　“刘壮士，你从幽州一路而来，想必和黄巾贼打过不少交道，你来说说吧。”

　　见皇甫嵩没有征求到什么意见，朱俊开口询问起一旁的刘备。按说这样的军议，刘备这种白身是不能参加的，不过刘备自称皇室宗亲，皇甫嵩和朱俊却是不得不重视，再说了刘备奉卢植之命前来救援颍川，皇甫嵩和朱俊就是看不起刘备，也要给卢植面子。于是朱俊就向刘备问起话来。

　　“在下刚来颍川，对于颍川黄巾军了解不多，实在不敢妄言，但是中郎将大人相问，在下斗胆，便说说自己的愚见。在下自幽州起兵，一路而来，与黄巾贼交战无数。前些日子羽卢植大人会和，会战张角，张角不低退守广宗，此后卢中郎将，调集兵马，意图彻底消灭张角所部，但广宗城一时难以攻下，所以卢中郎将派在下先来颍川，一来是让在下过来建立一些功勋，二来是希望二位将军，能在解围之后，前往广宗助阵，共同消灭贼首张角。”

　　刘备见朱俊相问，边一口气将自己和黄巾军交战的功劳，和来到颍川的始末都说了出来。目的自然是，想在众人面前增加一些分量。至于对这次颍川城外黄巾军撤退的事情，刘备确实没有说什么看法，刘备深知什么该说，什么不该说，在这种场合下刘备要是多说，不就是显得皇甫嵩和朱俊手下无人了么，这样一来自然会得罪众将，这样吃力不讨好的事请，刘备自然不会去做。

　　不过刘备话里话外，却都表示了自己对于张梁所部消失的看法，刘备已经说明了张角战事不利，既然张角有麻烦，张梁前去救援也是合情合理，但是这话刘备却是不说，让皇甫嵩和朱俊自己去想。这样一来即使判断错误，也没有刘备什么事情，反正刘备是据实相告。

　　“哦？你是说那张角在广宗吃了败仗，战事不利？”

　　皇甫嵩怎么会没有听出刘备话里的意思，一下子就抓住了重点。

　　“是，在下到来的时候，情况就是这样，在下从广宗一路赶来，并没有耽搁什么时间，想来现在也没有什么新变化。”

　　刘备为皇甫嵩作出了肯定地回答。

　　“哈哈哈，原来如此，怪不得张梁突然带兵逃走，张宝也后退了二十里，果然是天助我也。皇甫大人觉得如何？我们是不是应该现在就出发，先去消灭了张宝这个大患，然后挥兵广宗，剿灭张角张梁。可惜我们五万大军，骑兵却只有五千，不然现在去追杀张梁一定所获不少。”

　　得到了肯定地回答，朱俊一下子高兴起来，好像黄巾军只要顷刻之间，就会被灭掉似的。

　　“此事，怕是没有那么简单，如果张梁去救张角，那么张宝为什么不去？张宝不去肯定是留下来牵制我们的，既然是要牵制我们，为什么张宝的营地要后撤呢？难道是想跑？”

　　只听皇甫嵩一个人说着，像是在询问众将的意见，又像是在自言自语。

　　“皇甫将军的担心的确有道理，不过现在张梁和张宝两军分开，互相不能增援，正是我军出击的好时机。如果我们现在不进攻，放跑了张宝的十万黄巾，怕是朝廷会怪罪我等贻误战机。我看不如这样，我带兵马前去追击张宝，皇甫将军留守广宗，这样岂不两全其美？”

　　朱俊见皇甫嵩犹豫不决，终于提出了自己的意见。

　　“这样不好，黄巾军虽然分兵，但是张宝手下也有十万贼众，我们分兵而去，怕是杯水车薪，要是被黄巾贼困住，不是更加不妙。”

　　皇甫嵩不无担心的再次说道。

　　“那怎么办，我们总不能就这样干等着什么也不做吧？”

　　朱俊对皇甫嵩甚是无奈的说道。本来朱俊和皇甫嵩同为中郎将，并没有高低之分，但是皇甫嵩就在行伍，自理颇深。所以自从两个人在一起以后，朱俊就以皇甫嵩为首，自己退居二线，给皇甫嵩打下手，现在眼见黄巾军分兵，正是作战的好时机，皇甫嵩却前怕狼后怕虎，令得朱俊很是无奈，也不禁发起脾气来了。

　　“而为大人，在下有几句话不知当讲不当讲？”

　　眼见得皇甫嵩和朱俊意见不合，一个声音陡然出现，众人回头去看，说话的正是刘备。

　　“你有什么话就说吧，这军议本来就是畅所欲言，凡是对作战有利的，皆无不可言。”

　　皇甫嵩瞥了一眼刘备，对刘备发话了。

　　“二位将军，如今大汉之患乃是黄巾，只要能消灭黄巾，保护我大汉基业，而为大人又何必在乎一城一地之得失呢？”

　　刘备这话的意思，就很简单了，颍川只是一座城池，对于大汉来说，并没有什么。即使它的战略位置在重要，也不上消灭张宝重要，要知道皇甫嵩和朱俊要是能消灭了张宝，那就等于去掉了黄巾军的一大势力。相比之下颍川城的得失，实在算不了什么。

　　刘备此话一出，皇甫嵩和朱俊同时看向了刘备，都惊讶于刘备的眼光，能看透这一点，至少说明刘备有战略思维，是个大将之才。

　　“好，好，好，说的不错。这些日子我一直操心着怎样保住颍川城，现在看来，果然眼光有些僵化了。你说的不错，现在颍川的得失已经不重要了。只要能消灭了张宝军，相信不出半年，我大汉雄师就可以荡平黄巾贼子。”

　　皇甫嵩一边笑着，一边向刘备点头，显然对于刘备这人很是满意。

　　“哈哈，刘备你果然是个人才，怪不得卢中郎将会那么看重你。那么我们是不是马上出发，去对付张宝？”

　　朱俊见皇甫嵩同意要去追杀张宝，忙也夸奖了刘备一句，然后问起出兵的时间。

　　“哈哈哈，朱中郎将，你还是太着急了，我已经派出了探马，相信到了中午探马就会回报，如果能够确定张宝和张梁分兵，今天晚上，我们就尽起全城兵马去突袭张宝，打他一个措手不及，争取一战定乾坤。”

　　皇甫嵩哈哈一笑，老脸上挤出一丝狠辣。众将见了都是心中一颤。

　　坐在下手的刘备听了皇甫嵩的话，心中暗惊。要知道官军的战力远在黄巾军之上，以五万官军攻击十万黄巾军，赢面还是很大的，但是这皇甫嵩在这时候，还要用上偷袭的方法，可想而知十万黄巾军，被五万官军精锐偷袭，怕是那张宝自己都很难脱身了。

　　刘备对于皇甫嵩的老辣，也终于有了深刻地认识。

　　“启禀将军，探马回报。那张梁所部已经向着广宗方向而去，张宝所部，后退三十里后只是扎下了一座简易的营盘，之后右后退三十里而去。”

　　就在众人商议的时候，一个侍候突然冲了进来，对皇甫嵩禀报道。

　　“什么？不好，张宝想跑。”

　　朱俊失声叫了起来。

　　“张宝军现在在何处扎营？”

　　皇甫嵩一听之下心中又是一惊，连忙问卫兵道。

　　“启禀将军，张宝军现在已经退到了一座山边，依山建起了一座营寨。”

　　那侍候忙回答道。

　　“看来这张宝怕我们进攻他，所以准备依山而守，胜了就出山，败了就退进山里。好心思啊。”

　　朱俊马上做出了判断，然后转过头来看着皇甫嵩，等待着皇甫嵩的最后决定。

　　“传令三军，现在开始休息，傍晚造饭，入夜出发，今夜三更，我要夜袭张宝，一举将其覆灭。”

　　皇甫嵩眉头一挑，便做出了决定，这次皇甫嵩可谓是下定了很大的决心，想要一举制张宝于死地。

　　“是。”

　　众将官听了皇甫嵩的话，高声答应一声，便都下去做准备了。

　　“两位将军，难道我军真的要倾巢而出，不留人马守城么？在下心中总是有些担心。”

　　就在众将纷纷离开之后，刘备一拱手，向皇甫嵩和朱俊说出了自己的担心。

　　“你这人，不是你说，消灭黄巾，不能拘泥于城池的得失么？现在怎么有如此说？”

　　朱俊就刘备这么说有些恼怒的道。

　　“将军说的没错，小人的确觉得消灭黄巾乃是重中之重，不该拘泥于一两座城池的得失，但是并没有说，城池可以不设防，让敌人随意夺取。”

　　刘备虽然赞成全力出击消灭张宝，但是对于这种倾全城之兵的做法，确实很有意见，必定再天才的将领，也不可能算无遗策，凡事给自己留条后路，才能后顾无忧。

　　“呵呵，这样吧，刘备，你就带着你的幽州军，留下来守城吧。你们一路远来辛苦，正好在这里休整一下，等我们大军消灭了张宝，再一同前往广宗。”

　　见刘备的担心不是没有道理，皇甫嵩便想出了一个折中的办法。必定刘备是卢植派来的，皇甫嵩和朱俊即使不满意，也不好说什么，只是刘备给这两个人留下的好印象，算是一下子泡汤了。


第70章 侍候之战

　　当威风了一天的太阳，悄悄收起自己洒在大地上的最后一缕余晖的时候，颍川城南门悄悄打开了，随后一队队列队整齐的官军，从颍川城中开了出来，向南方开了过去。

　　“皇甫兄，我们被那些黄巾贼，围在这颍川城中足足一个月了啊。这回终于到了一雪前耻的时候了。这次一定要让那些贼子们知道，我们大汉雄师的威武雄壮。”

　　看着一队队官军，向张宝军所在的方向奔去，朱骏有些意气风发。

　　“朱老弟，我们这次是不是有些冒失呢？不过也是无奈之举啊，这次为了制止黄巾之乱，皇上才解除了党禁，让我等出山，到如今已有数月，我等要是还不能做出一点成绩来，给朝廷那帮人看，怕是日后要想搬倒十常侍，就更加困难了。”

　　皇甫嵩虽然对这次的进攻充满信心，但是也有些犹豫，必定人老了对于冒险的事情，就会有些抵触。可是每每考虑到当今朝廷的形势，皇甫嵩又不得不加快战争的节奏。

　　“皇甫兄不用在意，等到我等大败了黄巾贼子，再携讨贼之威回到朝廷，一定可以将那些乱臣贼子消灭，还朝廷一个朗朗乾坤。”

　　看着皇甫嵩有些伤神，朱骏忙给皇甫嵩打气。

　　“不说这些了，我们还是专心眼前的事，当务之急是要消灭了黄巾贼子。”

　　皇甫嵩向朱俊摆了摆手，打断了他的话。二人一前一后，拍马向部队赶了过去。

　　就在官军完全出城之后，颍川城南门，又悄悄的掩上，四周恢复了一片寂静，好像什么事也没有发生。

　　就在这时候，在距离颍川城南门不远的一片树林中，十几名骑兵打马而出，眼睛却盯着朱俊和皇甫嵩带兵前往的方向。

　　“头领，看来圣姑说的没错，这帮官军果然出城来了。多亏了头领精明，让我们一直等到了现在，要是我们也学着其他几只侍候，早早的回去，那可就得不到这么重要的情报了。”

　　一个黄巾士兵对着自己这几个人的头领，满脸恭维的说道。而这些黄巾军骑兵的头领不是别人，正是张灵儿身边的裴元绍。

　　原来，为了得到这次官军的确切消息，张灵儿特意安排裴元绍担任侍候，还专门交代了裴元绍一定要盯紧颍川城的官军，但有异动，必须上报。

　　“呵呵，你们也不用这么恭维我，回去之后少不了你们的好处。我们回去吧。”

　　说完这裴元绍呵呵一笑，便打马回头，就要离开。

　　“黄巾逆贼，那里走？”

　　就在裴元绍打马要走的时候，突然一声暴喝传来，吼声如雷，令得人心惊不已。这声音裴元绍却是认识，乃是张飞的吼声。随着张飞一声大吼，数支羽箭便冲着裴元绍等一众黄巾骑兵袭来。

　　“嗖嗖嗖。”

　　只是几声箭响，裴元绍身边就有数名骑士倒了下去。

　　原来，刘备虽然被分配守城，但是为了防备黄巾军的侍候，探听到官军准备夜袭张宝的消息，还是派出了关羽张飞，在颍川南门附近游弋，追杀可能存在的侍候。却没成想真的就让张飞遇见了裴元绍。

　　“分头走。”

　　裴元绍见张飞杀到，只得命令属下军士分头逃走，希望这样可以有士兵逃出张飞的追杀，这张飞的凶威，裴元绍当日在张梁军中可是看的一清二楚，那里敢和张飞交手。

　　“分头去追。”

　　张飞一见到果然有黄巾侍候，便马上杀了出来，身后的弓箭手首先发难，一下子就撂倒了数个黄巾骑士。可是令张飞气愤的是，这些黄巾军，竟然一点接战的意思都没有。只是刚一接触便四散而逃。张飞忙吩咐手下人四处追击，还好张飞带出来的都是骑兵，追击起来倒是有些把握。

　　“小子，遇到了你张爷爷还想逃么？”

　　派出自己的士兵之后，张飞自己便赶马追向了裴元绍，张飞已经看出来了，这裴元绍可是个头，自然要亲自去抓。

　　黑夜中，距离张飞和裴元绍冲突的地点不远的地方，三人黑衣黑马，正静静看着张飞追向了裴元绍。正是吕布，臧霸和典韦。

　　原来，这次吕布出了引诱官军出城决战的计策后，一直很不放心，便亲自过来查看。必定像这样规模的战斗，吕布也还是第一次参加，不得不小心行事。

　　“公子，怎么办？我们要不要去去救那裴元绍。”

　　看见裴元绍受到张飞的追杀，典韦转过身来向吕布询问起来。

　　“让我去救吧，上次我和那张飞的架，可是还没有打完呢。”

　　一听要从张飞手里救裴元绍，一边的臧霸就来了精神，主动请缨。

　　“你们两个都不要动手，让我来。”

　　吕布说着便下了马，伸手在地上一阵摸索。然后起身，向张飞所在的方向猛的一掷。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　吕布刚把手中的东西投掷出去，那边张飞坐下的马匹，就是一声悲惨的长鸣，摔倒在了地上。

　　“公子，你到底做了什么？”

　　看着张飞的战马吃痛倒地，一边的典韦一张嘴张了个老大，这吕布太邪乎了，究竟对那马做了什么。

　　“没什么我用一节木头，把他的马绊倒了而已。好了不说这些了，你们都下马，我们三个牵着马从另一边绕过去，不要惊动了张飞。”

　　说着，吕布就率先牵着马，向一边绕了过去。

　　“谁？什么人？给爷爷出来，大战三百回合。”

　　马匹吃痛一下倒地，就将张飞从马上甩了下来。这张飞倒也机警之极，在地上栽了一个跟头，马上翻身而起，抽出了腰间的短刀，向着四周的黑暗晃了起来。

　　在张飞想来，一定是自己遭遇了黄巾军的伏击，要不好端端的自己怎么会跌落马下呢？只是张飞用自己的短刀，向着身边的黑暗比划了半天，也没有见有人影出来。张飞这才回头去看自己的马匹，此时张飞的马匹已经站了起来，只不过此时这马乃是用三只蹄子站立，一只蹄子虚点。

　　张飞一看就知道是马蹄子受了伤，而在这只虚点的马蹄子不远处，半截木头就躺在哪里，正是伤了马蹄的罪魁祸首。

　　看到这一幕的张飞，只能无奈的苦笑，再回头，那裴元绍早已经消失在了黑暗之中。张飞只得叹息一声，打道回府。

　　而在另一边吕布三人，已经骑上了战马，向着黄巾军的营地疾驰而去。

　　“公子，您为什么不趁机除掉张飞那厮，那小子武艺颇为了得，假以时日必为大患，难道公子想要收服此人？”

　　看到吕布的行为，典韦有些不解的问道。

　　“呵呵，我的确很想收服此人，只是这件事情，怕是一辈子也无法做到，那人除了他的大哥刘备之外，不会忠于任何人的。”

　　吕布无不叹息的说道。

　　“那公子为何对他手下留情？”

　　典韦接着问道。

　　“公子不杀张飞，自然有公子的用意，你典韦何必官那么多。”

　　这臧霸倒是对典韦要杀死张飞的事，很不感冒。

　　“呵呵，臧霸那你就说说我有什么用意吧。”

　　吕布呵呵一笑，问向了臧霸。

　　“嘿嘿，主公的心思，我臧霸怎么会知道，不过我觉得张飞还不错，杀了蛮可惜的。”

　　臧霸倒是实话实说。

　　“臧霸说的没错，我知道张飞此人日后必成大器，甚至我也知道刘备日后必成大器，不过那又怎么样？难道我吕布日后会比他们差么？哼，不论他们将来如何，都回是我吕布的手下败将，典韦臧霸你们记住，只有强大的敌人，才能使得自己变得更加强大，我吕布终有一天，要成为这天下最强大的人，让他们这些巅峰的强者都诚服与我。”

　　此话一出，吕布身上一股霸气，由内而外便散了开来。现在的吕布可不在是历史上的吕布，不过相比于历史上吕布的傲气，现在的吕布更有着强大的信心。没错刘备会成长，关羽会成长，张飞也会成长，但是他吕布难道不会成长吗？

　　不吕布不但会成长，而且要比其他人成长的更快，更强。这就是吕布的骄傲。

　　“其实今天我放了张飞，还有其他的原因。皇甫嵩和朱俊连夜带兵出城，刘备还派人为大军扫清侍候，这说明皇甫嵩和朱俊这是要夜袭张宝，如果我们袭击张飞，不就是向刘备说明了，我们早有准备么？”

　　吕布淡淡的说道。

　　“可是，张飞已经发现了黄巾军的侍候，他一定会向皇甫嵩和朱俊报信的。”

　　典韦不无担忧的说道。

　　“这个好办，我们可以学刘备，派人截杀刘备派出的报信人员。”

　　这时候臧霸忽然开口，说出了一个主意。

　　“这倒是不必了，就算皇甫嵩和朱俊知道，他们的行动被发现了又如何？我相信皇甫嵩和朱俊是不会改变行动的。”

　　吕布说出了自己的看法，却是不在对典韦和臧霸解释什么。

　　与此同时，张飞已经牵着自己的马，回到了颍川城中，来见刘备。

　　“三弟，你这是怎么了，出去截杀侍候，怎么弄得自己灰头土脸的。”

　　看见张飞一脸的狼狈，刘备忍不住打趣道。今天虽然和朱俊，皇甫嵩的关系处的不好，但是刘备依然很高兴，必定现在刘备可是这颍川城的守将了，这颍川城可是郡城啊，刘备长这么大以来，什么时候做过这么大的官，心情自然兴奋不已。


第71章 夜袭

　　“别提了，本来我正在追杀黄巾侍候，却是被半截木头弄伤了马蹄，一下子甩了下来，奶奶的真是碰见鬼了。”

　　张飞郁闷的回答了刘备的话。

　　“三弟，你确信这不是什么人做的？”

　　一边的关羽听说张飞和自己一样摔下了马，忙出声问道。关羽的意思，大家都明白，是想起那天被吕布射死战马的事了。

　　“这么说来，黄巾军果然有侍候在附近游弋，而且看到了我军大军傍晚出城的景象。”

　　刘备自言自语道，这刘备总算抓住了这件事情的本质。只是要不要派人向皇甫嵩和朱俊报信呢？刘备倒是有些拿不定主意。

　　“大哥，皇甫嵩和朱俊连夜奔袭，此时军马已经到了路上，就算张宝得到侍候的回报，又能怎么样？十万大军是说走就能走的了得？即便是黄巾军有了准备，仓促之间也必然会大败，大哥就不用担心了。”

　　看到刘备面上显出犹豫之色，关羽马上就猜出了刘备的想法，出言安慰起来。

　　“二弟说的有理，不过我们身为下属，这样的军情，却是不能不报。”

　　尽管刘备知道，他的这份情报，起不了什么作用，但是作为下属，刘备还是希望能给大军提供任何有用的信息。

　　“来人啊，马上给皇甫将军送信，就说在附近发现了黄巾军的侍候，让他们小心行事。”

　　刘备马上叫来了自己的亲兵，吩咐了下去。

　　“等等，你只要说，我军在城外，发现了黄巾军侍候就好了，其他的就不要多言了。”

　　就在亲兵要离开的时候，刘备突然觉得自己的语气有些不对，忙又纠正了过来，这才让亲兵报信去了。

　　收到刘备的传信后，皇甫嵩马上找来了朱俊商议。

　　“朱中郎将，这是刘备刚刚送过来的军报，说事在我军出城的时候，他们发现有黄巾军的侍候窥视。”

　　皇甫嵩说着，就将一张军报递给了朱俊。

　　“如此说来也在情理之中，黄巾军就这样撤退了，肯定有什么安排，一些侍候并没有什么。何况，就算是张宝真的发现了我们的意图，又能怎么样，我们的五万大军已经在路上了，十万黄巾也不是说逃就能逃的了得。”

　　朱俊虽然面色严肃，但是对于自己这次的行动却是信心十足。

　　“你说的不错我也是这么想的，不过战场形势千变万化，我们倒是不得不防，你马上放出侍候，方圆五十里之内有什么风吹草动，我们都要知道的清清楚楚。”

　　皇甫嵩虽然心思坚定，但还是不免做出了一些布置。

　　“好，这些事情就交给我好了。”

　　朱俊点头答应一声，便下去安排了。

　　而这时候的吕布三人，已经回到了张宝的大营之内。此时张宝，张梁刚刚听完了裴元绍的汇报，脸色阴沉。

　　“这皇甫嵩还真是舍得啊，竟然会倾全城之兵前来，而且还是夜袭。这倒是给我军增添了不少麻烦。”

　　张梁有些担心的说道，其实张梁这一个月来和皇甫嵩可没少打交道，但是就是因为这些交道，让张梁心中，对于皇甫嵩有着深深地忌惮。

　　“哼，那又怎么样，我们在身后的山谷中布置下了伏兵，只要将敌人引入山谷，皇甫嵩还不是我们盘子里的菜。”

　　张宝倒是对于这一仗，很有信心。

　　“两位将军，我们以前的计划怕是要改一改了。此次皇甫嵩和朱俊带兵深夜来袭，要是我们再用以前的计划，怕是就有很多不妥之处。”

　　就在张宝和张梁商议的时候，吕布走入了大帐之中。

　　原来，以前吕布和张宝张梁商量的计划是：引诱皇甫嵩和朱俊来攻的时候，就假意失败而逃，将官军引到，张宝军营之后的一个山谷之中，然后聚而歼之。但是现在是晚上，情况就有些不同了。

　　因为夜间行军，特别是败退之后，大家呼啸而走，行动很不好控制。黄巾军不像官军，训练有素，有严明的纪律约束，一旦败逃，很可能酿成不可收拾的局面，想要退到山谷中之后，挥军再战，几乎是不可能的。而且败逃的士兵冲进山谷，很可能将山谷之中的黄巾军阵型也冲散，那样黄巾军虽然有十几二十万兵马，怕是也要一败涂地。

　　这件事情，吕布在从颍川城赶回来得时侯，一路上都在想，现在终于提出了自己的看法。

　　“吕贤侄说的不错，我也觉察到有很多不稳脱之处，只是这仓促之间，我军如何改变计划，下一步又如何做呢？”

　　张梁倒也不笨，很快就明白了吕布的意思，只是这吕布，乃是和官军一起从颍川城外赶过来的，吕布已经到了，就说明，官军也已经不远了，这么短的时间要调整战略部署，也着实让人犯难。

　　“可惜，灵儿不在，要是灵儿在，这丫头诡计多端，倒是能帮上不少忙。”

　　张宝也觉察到了，以前的计划有着颇多疏漏，于是便感叹起张灵儿的聪明来了。

　　原来，当日，为了迷惑皇甫嵩和朱俊，张灵儿带了一万黄巾军，打着张梁的旗号，大张旗鼓冲做十万大军，一路浩浩荡荡的向着广宗而去。

　　“为今之计，只有我军丢弃大营，在大营外布置伏兵，并且在大营之中放置硫磺等易燃之物。等官军冲入我军大营之后，我军伏兵四处，再以火箭点燃易燃之物，到时候大营火气，官军必然胆寒，纷乱不堪，到那时候大败官兵不在话下，甚至还有可能将那皇甫嵩和朱俊，也一起擒拿了。”

　　吕布侃侃而谈，言辞犀利，听得张宝张梁二人，顿时喜笑颜开，激动了起来。

　　“若能如此，吕贤侄这次便是大功一件。”

　　张梁激动地面色红润了起来。

　　“事不宜迟，一切但请贤侄安排，我等无不从命。”

　　此时张宝也换了颜色，对吕布客气了许多。

　　“那么现在我们就分头行动，地公将军麻烦你，在此布置伏兵，为大营准备点火器具，另外再放出探马，随时掌握官军最新情况。人公将军，麻烦你马上调动山谷内的伏兵，在大营附近设伏。另外裴元绍将军，麻烦你连夜赶过去联系灵儿姑娘，让她带兵赶回颍川，务必在明天天亮之前夺取颍川城。”

　　吕布侃侃而谈，一时之间，就将整个任务分配了下去，十九万黄巾军一下子便动了起来，让这本来寂静的夜晚，起了如许多的躁动。

　　是夜，张宝军大营，灯火通明，人喊马嘶，兵士们来回奔走川流不息，一片忙碌的景象。许多大小车辆装载着黄巾军的物资，一批一批正在源源不断地向着大营之外运送。一队队黄巾士兵站立在大营的栅栏旁边，紧张的四下张望，像是在等待着什么，又像是在防备着什么。

　　在张宝的大营之外不远处，两个人影正在交谈，这两个人正是皇甫嵩和朱俊，而在这两个人身后，则是黑压压的站着五万官军，此时静悄悄的给人以无限的压力。

　　“这张宝果然知道了我军前来劫营的消息，看看这架势，张宝怕是要带着东西进山了，我军得要马上进攻，晚了怕是张宝就要跑到山里去了。”

　　看到张宝军营中乱作一团的景象，朱俊对一边的皇甫嵩说道。

　　“这张宝既然知道我军夜袭，为什么不做防备，而要仓惶而逃呢？难道他已经没有了斗志？”

　　皇甫嵩有些不解眼前看到的景象，悠悠的问朱俊道。

　　“不过是十万黄巾贼子，一群乌合之众，怎么挡得住我大汉五万雄兵，这张宝算是有些自知之明。”

　　朱俊听到皇甫嵩的担心，却只是轻蔑的一笑，并不在意。

　　“朱将军，就由你带着我军的五千骑兵，绕到张宝军营的后方去吧。等我大军冲进敌营之后，黄巾必定败退，你只要带人在后面截杀，务必不要让张宝逃了，我们争取截杀张宝，一战解决颍川的战事。”

　　皇甫嵩看了看朱俊，终于下定了最后的决心，要将黄巾军一举消灭。

　　“皇甫老将军你就放心吧，交给我朱俊好了。”

　　朱俊向皇甫嵩一拱手，牵着自己的马，带着骑兵向张宝军营的后方饶了过去。

　　与此同时，军营外一座小土包上，张宝和吕布正在紧张的盯着营中的一举一动。

　　“吕贤侄，你说说，这皇甫嵩老匹夫既然已经来了，为什么还不进攻呢？难道他看出了什么？”

　　看着官军站在军营外，并没有直接进攻，张宝有些担心了起来。

　　“我看到不是皇甫嵩看出了什么，只是这皇甫嵩向来稳妥，不喜欢冒险而已。俗话说：人老成精。这皇甫嵩果然不是白给的。”

　　看着皇甫嵩的行动，吕布也不自觉地夸奖了皇甫嵩两句。要知道一般的夜袭，都是骑兵打头阵，因为骑兵速度快，正好起到了出其不意的目的，但这皇甫嵩却是让骑兵，绕到了张宝军营的后方去，这不能不说，给黄巾军的进攻造成了很大的麻烦。

　　不过吕布这句人老成精，却说的不怎么样，令的一边的张宝对吕布直翻白眼，必定张宝年纪也是不小，却没有皇甫嵩那种成了精的能力。

　　“其实，皇甫嵩越晚进攻，对我军越有好处。他们进攻的晚，人公将军的大军就能及时赶到，到时候我军一十九万人马，官军只有五万，在这没有城池遮掩的地方大战，怕是皇甫嵩和朱俊都难以逃走了。”

　　吕布觉得自己先前说错了话，忙岔开话题，给张宝打起气来。


第72章 张宝大战皇甫嵩

　　“只是这皇甫嵩还不进攻，我留在大营中做戏的那些物资，怕是就要被儿郎们运送完了，到时候怕是就要露出马脚来了。”

　　张宝对于眼前的情况还是有些放心不下。

　　吕布和张宝正说着话，大营外的皇甫嵩却是已经动了起来。只看见一队队的官军轻手轻脚的向着大营那边摸了过去，等到接近大营了，才发一声喊，向着黄巾军的大营冲击了起来。

　　“弟兄们，快快随我冲杀，破敌就在今日，凡是能够抓住逆贼者皆有重赏，杀死逆贼张宝者，赏万钱，良田百顷。”

　　眼看着离得黄巾大营近了，皇甫嵩大喊一声，许诺了重赏，带着众军士便冲进了大营一路杀将起来。

　　眼见得官军来袭，本来忙碌的黄巾将士，一下子慌乱起来四散而逃。那些立在营地里的黄巾将士，虽然看见官军马上冲了上来抵挡，但也只是略微一接触，便四散而逃了开去。

　　皇甫嵩见得这么容易就冲进了黄巾大营，虽然有些疑惑，但是只当黄巾顾着逃走，便也不慎在意，忙分派军队一路冲进黄巾军大营，而另一路赶着黄巾逃跑的方向追了过去。

　　“地公将军，这下子一切就都看你的了。”

　　吕布眼见得皇甫嵩开始袭击，便对张宝说道。

　　“嘿嘿，我等了一个月，现在终于算是要分出个胜负了。”

　　张宝眼见得时机成熟，自然高兴得紧，忙兴奋着调遣兵马去了。

　　皇甫嵩带着大军冲进黄巾军大营，四处喊杀，但是眼前却不见的有多少黄巾军。

　　“留下些许兵马打扫军营，大军随我出营击杀逃走的黄巾贼子。”

　　皇甫嵩看见黄巾军营中，人影稀少，刚进来时，在营门口看见的那些黄巾，此时几个闪动，也都失去了踪迹，心下就知上了当，但是心中一想，却不明说，只说是黄巾溃逃，让众将出营击杀。

　　“皇甫老儿，那里走？”

　　就在皇甫嵩，带着刚刚冲进黄巾军营的将士，要冲出来的时候，迎面铺天盖地的黄巾便杀了过来，当头一人膀大腰圆，指着皇甫嵩呵呵大笑，正是张宝。

　　“众将士冲上前去，擒杀张宝者，赏十万钱，田千亩。”

　　眼见得自己中了记，张宝从后面杀来，皇甫嵩立即将张宝的身价提高了十倍，也不管到底能不能实现，反正是提高士气，面对黄巾的包围，要是还能反败为胜，杀了黄巾主将张宝，那还真的是见了鬼了。

　　“弓箭兵何在？奶奶的给我火箭伺候。”

　　听见皇甫嵩要自己的脑袋，张宝不怒反笑，让弓箭兵上了前来，要用火箭将黄巾军的大营点着。这可是一早就商量好的，在军营里备了不少易燃物品，这一通火箭下去，官军死伤不算，但是至少斗志怕是最少也要消去一半。

　　随着张宝一声令下，千万支火箭，如同一条火龙，从营外一扑而入，刚才还是漆黑一片的军营，一下子亮堂了起来，从一开始的点点火光，然后汇聚一片，再然后整个军营就成了一片火海。

　　官军一时之间慌乱成了一片，想要从营门口冲出，却被一阵箭雨射了回来，想找些水洒在身上，但是官军刚冲进军营，人生地不熟，又哪里去找的来水，一时之间人马纷乱，互相践踏之下，死伤不计其数。

　　“这，这，这可如何使得。”

　　看到这一幕，皇甫嵩一下子感到心力交瘁了起来，一时之间，心下万众情绪一拥而出，一时压抑不住一口鲜血就喷了出来。

　　“难道我皇甫嵩就要葬身在这里了么？难道老天真的要亡我大汉不成？”

　　“将军莫慌，小将来也。”

　　皇甫嵩正恍惚间，却听一人大叫一声而来，保护在了皇甫嵩左右。皇甫嵩看向来人，乃是朱俊部众，下邳县丞孙坚是也。

　　“大人且整军随后，我自带人，为将军杀出一条血路。”

　　孙坚此话一出，皇甫嵩顿时镇定，皇甫嵩并不是不镇定得人，只是他对于这场战斗给予的希望颇高，现在眼见得失利，心中一时不能忍受罢了。不过此时自然不是懊恼的时候，皇甫嵩强压住心中的悔恨，收拢军士，组织退兵。

　　这孙坚眼见得皇甫嵩镇定了下来，也不多说，只是把手一招，带着十几个精壮得汉子，跑到了军营围栏的地方。

　　“你们几个把这围栏给我拆了。”

　　来到围栏之下，孙坚便指挥这十几个士卒，开始拆起围栏来了。这孙坚竟然是要破开军营的围栏。

　　那十几个军士自然冲了上去，只是这围栏虽然不甚结实，但是没有专用的工具，却是一时半会儿，也无法破开。

　　眼见得营中火势渐渐地强盛，这孙坚一把抓起一旁的一支朴刀，轮了一圈，竟然一刀向着那维兰上的一根木桩，砍了过去。

　　只听“咔嚓”一声，那足足有碗口般粗细的木桩，竟然一下子就被孙坚砍成了两截。

　　此时孙坚手中的扑到剧烈的颤动着，孙坚只觉得两只手好似一下子重了千斤，再也抬不起一丁点儿。

　　“大人威武。”

　　看见孙坚一刀砍断了碗口粗的木桩，孙坚身边的士卒们都大喝了起来。

　　此时孙坚，强自提了一把力气，再次挥刀，又是“咔嚓”一声，另一根碗口粗的木桩也被孙坚一刀砍断。

　　原来这黄巾军的大营，四周都是用一根根木桩，打入地下围成的，要破开这围栏，要么将木桩斩断，要么将木桩拔出。这木桩一根根排列紧密，即使力气再大，无处下手根本拔不出来，唯一的办法就是斩断。

　　孙坚挥动两刀，斩断了两根木桩，这围栏一下子就多出了一个可以供人出入的门户。孙坚忙回到皇甫嵩身边，请皇甫嵩从这个门户中离开。

　　“大人请这边来。”

　　孙坚带着皇甫嵩，通过那站出来的通路，不一会儿便来到了黄巾军营的外边。只是这通路实在太小，只能容得一人通过，实在救不了多少人。此时孙坚也不可能再次挥动长刀，斩断木桩，刚才斩断那两根木桩，已经是孙坚竭尽全力，拼的虎口崩裂才做到的。

　　“将军勇武，果然是我大汉之柱石。敢情将军再展所长，为我颍川五万将士，谋得一线生机。”

　　刚一逃出，皇甫嵩又恢复了往日的清明，显得精明起来，忙要求孙坚带队，突袭防守在军营门口的黄巾军，为还困在营中的官军赢得一线生机。这皇甫嵩话虽然说的客气之极，但是言语之间，却有着一股不能拒绝的味道。

　　“将军差遣，末将定效犬马之劳。”

　　见得皇甫嵩有命，孙坚顾不得手上的伤痛，忙提起长刀，箭步踏出，招呼了手下就要出发。

　　“慢，我这些亲兵，你都带过去吧，记住全力以赴，一定要为我大汉留下灭贼的本钱。”

　　这皇甫嵩，到了这个时候，心中想的不是如何逃走，倒是为将来剿灭黄巾留下些将士，也着实难为了他对大汉的一片忠心。

　　“将军放心，属下定然不负所托。只是将军把亲兵都派了出去，将军的安危如何保障？”

　　眼见皇甫嵩，将手下亲兵交给自己指挥，孙坚心中一喜，但同时又担心起皇甫嵩的安危来。

　　“你且去吧，本将的安全，本将自有安排。”

　　皇甫嵩向孙坚点了点头，做出了胸有成竹的样子。

　　“你们几个，替我好生照顾将军，将军如有闪失，你们性命不保。”

　　孙坚正要离去，突然一个不好的念头冒了出来：这皇甫嵩打了败仗，不会自杀吧。一想到这里，孙坚忙将自己的十几个手下找来，让他们负责保护皇甫嵩。孙坚这才离了开去。

　　“哎，败军之将，我还那里有面目再见皇上啊。”

　　见得孙坚去了，皇甫嵩转头看向洛阳的方向，一时之间竟然老泪纵横起来。

　　且说孙坚带着皇甫嵩的亲兵，来到黄巾军弓箭手身后，就见到这些黄巾军弓箭手，不遗余力的将一波波的箭雨洒向军营门口，丝毫没有要停手的意思。

　　被堵在营内的官兵，被大火烤着，里边的军士拼命往外挤，外面的军士被箭雨所摄，又拼命往营里挤，一时之间挤成一团，死伤者难以计数。

　　“弟兄们杀啊。”

　　就在挤在营中的官军无所适从，混乱不堪的时候。一声大喝传来，一个伟岸的身躯，率先杀进了，营门口的黄巾军之中，这汉子身后，更有许多装备精良的官军，正是皇甫嵩的亲兵，而这汉子正是孙坚。

　　孙坚的到来，使得黄巾军两面受敌，一时之间手足无措，竟然慌乱起来。

　　站在黄巾军之中坐镇指挥的张宝，眼见得后对突然出现了官军，一时之间以为朱俊的骑兵返了回来，心下大惊，忙找人增援。只是这时候已经来不及了，那些被黄巾军堵在军营之内的官军，这会儿见到来了援军，一个个也发疯似的冲了出来，黄巾一时竟然没有守住，就让官军冲了出来。

　　张宝一时无奈，只得让被官军冲乱的前军退下，又换了一支人马杀了上去。只是这支人马上去的时候，被黄巾军堵在营中的官军，已经冲了出来，将营门死死得控制在了手中，黄巾军再也无法守住。


第73章 孙坚救主

　　就在黄巾军和官军大战，打得不可开交的时候。在距离战场不远的一座小山包上，三个黑影高坐马上，却对眼前的战局评头论足，说三道四，抑扬褒贬，这三个人正是吕布三人。

　　“公子，你看他们打的多热闹啊，我们这样站着也不是个事情，我们下去看看吧，你看那个官军汉子，他倒是有两把刷子，说不定能和我战上个百十回合。”

　　臧霸看见下面打得热闹，心中奇痒难耐，指着杀入黄巾军中的孙坚，向吕布请战。

　　“我说黑臧霸，你难道忘记了自己的身份，你是不是和黄巾呆了几天，也想造反了。”

　　一听臧霸要和官军打，吕布还没说什么，典韦就开始教训臧霸了。

　　“我才不管他造反不造反呢，只要跟着主公就好。你典韦不造反，皇帝也不会给你一口酒喝。”

　　臧霸一听，随口就回了典韦一句，倒是说的典韦没有了应答。其实典韦也不知道自己为什么不愿意造反，反正就是觉得造反不靠普而已。不过典韦觉得只要跟着吕布，就是造反了也没什么大不了的，这些天吕布的所作所为，让典韦觉得只要跟着吕布，做什么都靠谱。

　　“你们两个不要争了，让你们来看，是想让你们学学怎么带兵打仗，研究下他们作战的得失，你们以后都是要领兵的，怎么能光想着拼杀。”

　　看着这两个莽汉，吕布很无奈，虽然吕布很想将这两个人培养成大将，只是这两个人实在是让吕布难以放的下心来。

　　“公子，你可是说过的让我保护好你的背后，我可是不会离开你的，有什么事你只官吩咐一声，我典韦刀山火海，绝不含糊。”

　　吕布刚说完，旁边的典韦就说出了自己的意见。典韦这话吕布完全相信，而且吕布知道典韦做保镖也绝对是天下独一份，可是吕布需要保镖么？要是有人杀的了吕布，怕是再有一个典韦，也起不了多大的作用吧。

　　“主公，俺也一样，和典韦一样留在主公身边，保护主公。”

　　见典韦说的在理，一旁的臧霸也忙应承了起来。

　　看到典韦和臧霸一脸严肃的样子，吕布只能无奈的低下了头，吕布知道，他要把典韦和臧霸培养成大将的计划，算是彻底失败了。

　　此时战场之上，官军一波一波的从军营中冲了出来，皇甫嵩也从一开始的悲痛中醒悟了过来，现在开始指挥冲出来的官军，和黄巾军战成了一团。官军必定纪律严明，训练有素，虽然一开始遭受了很大的打击，但是这并不妨碍官军，在惊慌之后，迅速组织起来和黄巾军战斗。

　　其实，这里除了官军本身素质过人之外，还有黄巾军的原因。要知道现在官军身后是火海，前方是黄巾军，摆在官军面前的只有，一条路那就是杀开一条血路，只有杀开一条血路，官军才有活路，这也就是官军虽然受了很大的打击，依然坚持战斗的原因，谁让张宝存了想要全歼官军的打算呢。

　　一时之间，黄巾与官军竟然打了个平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　不过这时候皇甫嵩，盼望的是朱俊快点回来，只要朱俊回来，就可以从黄巾军的包围圈中撕开一条口子，官军就可以从容退走。

　　而张宝想的却是张梁，怎么还没有回来，要实现在有了张梁的九万人马加入，要全歼这五万官军，张宝就有十分的把握了。不过就算张梁还没有赶来，张宝也是不愿意放走一个官兵，用尽全力，一次次的将官军的冲锋压制了下去。虽然面对官军的进攻张宝这十万人马，显得有些捉襟见肘，但是以十万对五万，官兵虽然强悍但也吃了不少亏，再加上官军中计，被黄巾防火着实也是烧死了不少，现在两下里竟然也打了个旗鼓相当。

　　“黄巾贼子，胆敢挑战我大汉天威，还不快快受死。”

　　张宝眼见得围住了皇甫嵩，正杀的眼红，却听见有人在后面大喊一声，待到回头看时，只见道一人一骑，手持钢刀杀将了过来，一看那人却正是官军的另一个中郎将朱俊，这朱俊身后更是人喊马嘶，竟然是朱俊带走的五千骑兵，此时也一并赶了回来。

　　本来朱俊带着皇甫嵩掉给他的五千骑兵，绕到了黄巾大营之后，准备截杀从大营之中败退而来的黄巾，只是朱俊守在营后，见到大营火起，喊杀声响成一片，却是不见有黄巾败兵过来给自己砍杀。

　　朱俊正在奇怪，却有军士上报，说事在大军之后，有大批黄巾贼子赶来。朱俊虽然不明救里，但是既然遇到了黄巾，却也不能不杀，于是朱俊便带着自己的骑兵，冲着从后面赶来的黄巾杀将了过去。

　　这些从后面赶来的黄巾军，自然就是张梁带过来的九万黄巾了。张梁本有黄巾十万，分给了张灵儿一万，扮作十万假意援助广宗，而张梁却悄悄带着其余九万黄巾，绕路来到了张宝军大营之后，设下埋伏，准备伏击官军。却没有想到皇甫嵩趁着夜晚突袭张宝军营，张梁不得已，只能带着自己的九万黄巾前来支援张宝，却不成想在半路上和朱俊遇了个正着。

　　两下里相遇，正所谓仇人相见分外眼红，也不管三七二十一，扑上去就是互相一阵厮杀。

　　朱俊和张梁手下的黄巾杀了一通，却是还没有看见黄巾大营方面有败军过来，而军营那边的喊杀声也是更加浓烈了。再看看自己眼前的黄巾军，虽是夜里看不清楚，但是朱俊带着五千骑兵左右冲杀之下，却觉得黄巾是越杀越多，心中顿时大感不妙。忙忙会合了将士，杀将出来，冲着大营这边赶来。

　　等到朱俊赶过来的时候，就看见官军被密密麻麻的黄巾，包围在已经是一片火海的军营周围，两军正在酣战。

　　朱俊不及多想，忙崔军上前，从黄巾军的后面杀了过来。

　　这黄巾军本来要围住官军就已经十分困难，现在朱俊带了骑兵从后边攻了过来，只是一个冲击，就已经冲破了黄巾军的阻挡。

　　“皇甫大人，快快组织兵马随我杀将出去。”

　　此时朱俊满头大汗，他虽然带了五千骑兵，但是也不敢耽搁，必定后面还有张梁的大军，只要朱俊略一耽搁，张梁就会带队赶了上来，到时候，这五万官军怕是插上翅膀，也没有办法从黄巾的包围圈中逃的出去了。

　　“众将士听令，随朱中郎将杀出，孙坚听令，你与我留下断后。”

　　皇甫嵩听了朱俊的话，也不迟疑，马上吩咐众军士突围，而把自己和孙坚留下来断后，现在皇甫嵩只有一个念头，那就是尽可能多的将官军，从黄巾军的包围圈中带出去，给将来剿灭黄巾多留些人马。

　　至于皇甫嵩自己的将来，皇甫嵩很清楚，本来他就是被放出来对付黄巾的，现在败给了黄巾，他以后的日子，怕是也没什么指望了，与其屈辱的死去，他皇甫嵩倒是宁愿，战死在这乱军之中，留下一个忠臣之名。

　　且不说，皇甫嵩如何打算，孙坚得了皇甫嵩的军令，倒是左冲右突，前挡后杀，为官军的撤退争取了不少的时机。

　　“奶奶的，该死的朱俊，他到底是哪里冒出来的，竟然冲开了我的布置。张梁那小子到底怎么回事，不就是回去调兵么，怎么这么磨蹭，还没有赶来。”

　　眼见得自己的布置，被朱俊的骑兵冲开了一个缺口，张宝只气的暴跳如雷，狂吼连连。

　　“奶奶的，不要慌，不许撤退，我们的援军马上就要来了，张梁已经带着十万大军在路上了，只要稍微坚持，就可以消灭所有的官军，我们黄巾执掌天下的时代就要来到了。”

　　这朱俊带了的骑兵，对于黄巾的冲击很大，只是几个冲锋之间，就有黄巾不敌，开始缓缓退却。见到有士兵，怯战后退，张宝忙上前喝止，还亲自持刀杀伤了几个，这才止住黄巾军的撤退之势。

　　此时，张宝也不忘了给自己的士兵打气。张宝说的没有错，只要他的人能够稍微再坚持，张梁的援军就会到了，但是这件事情张宝知道，和张梁军马已经交过手的朱俊更是知晓。

　　其实朱俊的骑兵，也只是仗着自己是骑兵，来去如风，这才将张梁的军队甩在了后面，但是这些距离究竟能够耽搁张梁多久，朱俊却是一点也没有底，所以朱俊只得加快手中的战刀，斩杀阻挡上来的黄巾军，拼命杀出一条逃生的路径。

　　“弟兄们，快随我杀出去，黄巾已经力竭，只要再加把力气，就可以逃出生天了。”

　　朱俊一边冲杀，还不忘记鼓励身边的官军将士，朱俊心里明白，这个时候，只有众志成城才能有一线生机，要是稍微迟缓，让那张梁带人赶了过来，那么这五万官军包括他朱俊和皇甫嵩，怕是都要万劫不复。

　　战场上，火光冲天，夹杂着无数人声嘶力竭的呐喊，有喊杀的，有挨了刀，哀嚎的，有杀的眼红到处乱砍的。军士们脚下踏着的，是不知官军很是黄巾的尸体，已经分不清敌我，记不起双方到底为了什么而厮杀，现在摆在众人面前的只是一个简单的选择，杀人或者被杀。

　　“将军，我军终于杀出了一条血路。”

　　看着最后一队官军，从黄巾军的包围圈中撤退出来的时候，孙坚终于松了一口气，经过这么许久的苦战，孙坚知道自己终于活下来了。

　　“孙将军果然虎胆英雄，我军此次脱困，全赖将军，请受我皇甫嵩一拜。”

　　皇甫嵩看着满身伤痕，身上血迹斑斑的孙坚，竟然要下拜。


第74章 拿下颍川

　　“将军折煞小人了，小人不过尽了自己本分而已，那里敢当将军一拜。”

　　孙坚一见皇甫嵩要拜，忙将皇甫嵩扶住，孙坚虽然自视甚高，但也不敢让皇甫嵩下拜。

　　“我谋略不精，只是三军受累，将军以勇武之躯，令得三军脱险，难道我皇甫嵩不该拜么？”

　　皇甫嵩这一招却是让人感动，此话一出，顿时让众将士消去了心中的不快。要知道这次中了黄巾军的包围，都是做皇甫嵩和朱俊的思虑不周，作为下属士兵，当然会有心思，对皇甫嵩和朱俊的命令，也会产生想法。但是皇甫嵩这一举动，却是让人心中大快，甚至还让他得分不少，以后调兵遣将也就顺利了许多。

　　“将军快看那是什么？”

　　众人刚刚放松，却听见有士兵大喊一声，忙定睛看去，却见远处黄拉拉一片，冲了过来，却是张梁带着自己的兵赶了过来。

　　“快快，众将快退，不远处有座小山，请孙坚将军在山前布阵，我军依山而守，方有一线生机。”眼见得黄巾势大，皇甫嵩也不犹豫，马上下起了命令。

　　当黎明的第一屡阳光，开始驱散黑暗的时候，颍川城头两个士兵正在聊天。

　　“你说昨夜，皇甫将军和朱将军出城后，和黄巾大战，会怎么样？怎么到了现在也不见有军报传来？”一个士兵斜斜的倚在城墙上，问另一个士兵。

　　“你懂个鸟啊，就是有什么军情，皇甫大人和朱俊大人，也不需要向颍川城里报啊。留守的刘大人不过是个白身，那两位大人自然不用理会的。只是这激战了一夜，怎么也该有些消息传来吧。”另一个士兵喃喃自语道。

　　“快看那边是什么？”突然一个惊讶的声音传来，这声音甚是尖利，一下子就将守城将士的睡意惊醒。

　　只见远处平原之上，天地相接的地方，一道黄线波浪似的滚滚而来。

　　“黄巾是黄巾，是黄巾回来了。”一个声音尖叫道。

　　“怎么回事，哪里来的黄巾？快快禀报大人。”一个军官没样得人，看到眼前的一幕，心中惊讶不已，忙惊叫着，向城内跑去。

　　而城外的黄线却是一步步的逼近，无数的旗帜迎风飘扬。

　　原来是张灵儿，得了裴元绍送来的情报，连夜赶了回来，要强在皇甫嵩和朱俊之前，攻下颍川城，彻底取得颍川之战的胜利。

　　就在那小头领离开不久，便有三个人来到了城头之上，一个面白无须，一个红脸长须，一个黑脸黑衣，正是刘关张三兄弟。

　　“大哥，虽然皇甫嵩那老儿让我们留守，但是却有黄巾送上门来给洒家杀，大哥二哥，你们且放宽心，带我下去在黄巾之中转上几圈，将那大将的人头提来送给两位兄长。”

　　这张飞看见黄巾杀了过来，不但没有什么担心反而要出去和黄巾厮杀。

　　“二弟，这件事情你怎么看？”

　　刘备没有理会张飞，只是拦住了他，转头问起了关羽的意见。

　　“大哥，这皇甫嵩和朱俊昨日入夜出发，到了现在还没有一点消息，现在黄巾军突然出现怕是不是什么好兆头啊。”

　　关羽比之张飞自然要心思细腻得多，一下子就说中了刘备的担心之处。

　　“传令，全军集合，大军立即出发。”

　　刘备脸色一沉，就已经有了决定。

　　“哈哈，大哥还是我老张说的对吧，兵来将挡水来土掩，这才是不变的真理。”

　　见刘备要带兵出城，张飞一下子高兴了起来，还以为刘备同意了他的意见，要和黄巾一决高低呢。

　　“三弟你没有看出来么？大大哥这是要弃城了。”关羽在一边提醒张飞道。

　　“什么弃城？大哥，二哥说的是也不是？这么好好一座颍川城，我们怎么能说弃就弃呢？”张飞虽然对刘备言听计从，但是觉得这也太过于突兀，这么好的一座城池，怎么说放弃就放弃了，要知道那可是一座城池，对于刘关张现在的身份来说，那可是了不起的一笔财富了。

　　“这也是没有办法的事，现在黄巾出现了，说明两位大人那边一定出了什么纰漏，我们现在要出城，倾尽全力去救出皇甫嵩和朱俊两位大人，自然顾忌不了这座城池。”刘备有些无奈的向张飞解释道。

　　“那这座城池怎么办，就这样留给黄巾军？不如我们一把火给烧了吧。”张飞看看颍川城，满脸都是不忍之色，这么一座城池让他拱手让给别人，张飞实在是来气，干脆想要一把火烧掉。

　　“胡闹，我们乃是为民除害的义士，怎么能做这种事情。传令打开四门，不设防备，希望以此来减少城中百姓的伤亡吧。”刘备有些可惜的说道。

　　“那城中可是还有不少粮食军械，这些东西留给黄巾，对我军可是很不利啊。”张飞还是有些不情愿得道。

　　“哼，你以为这些东西都是好拿的么？等我军下次回来，定要让这些黄巾逆贼，加倍偿还，现在却是没有时间再做布置，再点出城救回两位大人，才是当务之急。”

　　说着刘备一提马缰绳，纵马便已经奔出了城外。

　　关羽张飞带着他们的一千幽州军士，都紧紧追着刘备扬长而去。

　　等到张灵儿大队人马，开到颍川城下的时候，却发现颍川城四门大开，没有一个士兵防守，也没有一个百姓出入。此时的颍川城，就好似一只失去了力量巨兽，静静的躺在那里一动不动，眼巴巴的看着他的新主人，准备接受他命运的又一次安排。

　　“圣姑，这颍川城城门大开，看来敌将见我军势大，已经逃之夭夭了。这颍川城终于，是我黄巾军的囊中之物了。”裴元绍看着眼前无人防守的颍川城，不仅感慨万千，想当初黄巾军包围颍川城，一月有余，却是丝毫没有办法，这才几天过去，现在颍川城居然变成了垂手可得之物，也就难怪裴元绍会感慨了。

　　“不要愣着了，你马上带两千士兵，占领城墙，再派一千人接受城中的各处，千万不要在这个时候，再出什么纰漏。”看着眼前的颍川城，张灵儿马上下令裴元绍接手，并准备应付随时可能发生的各种意外。

　　一众黄巾军迅速开进了颍川城，也并没有遇见意料之中可能出现的反抗，家家户户门户紧闭，大街上寂静一片，黄巾军很快就控制了整个颍川城，四门重新关闭。

　　“也不知道吕布哥哥他们那边，进行的怎么样了。”张灵儿走上城楼，眼望着黄巾军于官军开战的方向，心里一阵嘀咕。

　　“圣姑放心，这次吕布那小个儿，算无遗策，我军轻松就取了颍川，想来地公将军和人公将军那边，也会进行的顺利的。圣姑要是实在放心不下，小人倒是愿意走上一趟，为圣姑分忧。”看着张灵儿一脸忧愁的样子，裴元绍劝解道。

　　“那倒是不用了，你从昨天到现在，也是忙乎得紧，怕是也没有来得及休息，现在就下去休息吧。顺便将士兵们分为三批轮流守城，其他的人先回军营休整。”张灵儿让裴元绍安排好后，就去休息了，自己却站在城楼上远望，脸上的焦急之色让人一览无余。

　　阳光洒在颍川城数十里外的一座小山上，正好照耀在了三个面色灰暗得人脸上，这三个人不是别人，正是昨夜率领官军逃跑的皇甫嵩，朱俊和孙坚，而在三人的周围，站满了一圈一圈零零散散的官军，这些官军有些蹲坐着呻吟，有的用石子摩擦着手中的兵刃，还有的却是在整修身前的防御工事。

　　而在小山下不远处，围坐这一圈圈的黄巾军士，这些黄巾军士的情况显然比官兵要好，因为他们正双手捧着饭食，一顿狼吞虎咽。

　　经过了一夜的杀戮，双方将士都明显体力不支，在这种情况下，黄巾军停止了进攻，开始吃饭，任谁都知道：只要黄巾军一吃完早饭，马上就会发动新的进攻，可是官军依然提不起精神突围，不是他们不想突围，只是经过了一夜的大战，原本的五万官军，现在所剩的不过一两万人，而且还人人带伤。

　　虽然黄巾军损失要比官军还大，总共的十九万黄巾军，竟然损失了四五万人，不过黄巾军所剩的数量，却是接近了官军的十倍，谁都看得出官军不过苟延残喘。

　　“二哥，这一夜下来，弟兄们都伤亡的厉害，我们是不是可以就这样围着，反正皇甫老儿已经到了穷途末路，只要我军围他个三五天，皇甫老儿还不得乖乖投降。”

　　看着已经是瓮中之鳖的官军，有看看自己上万惨重的士兵，张梁向张宝建意道。

　　“我自然明白你的意思，可是皇甫老儿非等闲之辈，我怕耽搁了时间就会有什么变化，倒是不如一鼓作气，将官军彻底消灭。”

　　张宝对皇甫嵩还是很有些忌惮的，这次既然有这么好的机会，如果不能致皇甫嵩于死地，张宝就太不甘心了。

　　就在张宝兄弟讨论是否进攻的时候，下小山之上的三人也正在讨论。

　　“孙将军，一会儿打起来，请你护着朱俊先走，让我来断后。”皇甫嵩看着孙坚，突然说道。


第75章 突围而出

　　“将军这是说哪里话，孙坚乃是一介武夫，自然是由孙坚断后，二位大人先走才是。”孙坚看着皇甫嵩，马上反对道。

　　“皇甫兄，何必这么说，我朱俊也不是贪生怕死之人，能和将军一起为国捐躯，也是朱俊平生之幸事。”朱俊竟然也有了死志。

　　“哎，你们俩人难道不明白么？黄巾贼子想要的，不过是老夫的头颅而已，老夫已是风烛残年，用这头颅若能换的众位平安，也算是为我大汉留下了可用之人，若是你们都死在了这里，大汉还能靠谁来平乱？看那只知道敛财的十常侍，还是那个什么也不懂得的大将军何进？”

　　看到朱俊和孙坚都有死志，并不想离去，皇甫嵩娓娓劝解了几句，说出了自己对于二人的期望。

　　话音一落，三人相视流泪，朱俊和孙坚却是再也没有坚持什么，显然是已经接受了皇甫嵩的安排。

　　“皇甫大人请放心，孙坚愿意一生一世守护大汉，绝不让那些，试图染指大汉江山的跳梁小丑得逞。”

　　孙坚突然向着皇甫嵩俯身跪倒，仰天说道。一起来表明孙坚此生的志向。

　　“朱俊愿为大汉江山社稷，赴汤蹈火在所不惜，有违此誓，人神共诛。”就在孙坚刚刚发誓的当口，朱俊也仰天下跪，发下了毒誓。

　　“好，好，好。有两位鼎力辅佐，我大汉中兴有望。传令三军集结，我们冲下山去，和黄巾贼子决一死战。”眼看着朱俊和孙坚两人纷纷发下毒誓，皇甫嵩满意的点了点头。皇甫嵩此战落败，即使再回到朝廷，也不会得到重用，但是孙坚和朱俊却是不同，只要皇甫嵩主动担下失败的责任，朱俊和孙坚却可能，因为朝廷无人所用，而得到着升，只要保住了这两人，皇甫嵩觉得，就是为朝廷保住了胜利的希望。

　　“将士们，养兵千日，用兵一时，我们都是大汉朝的忠勇之士，今天就是我们回报大汉朝的时候了，今日虽死，但是我朱俊向你们保证，你们的妻子孩儿，都会得到大汉朝的照顾，今天就让我们血洒疆场，为大汉朝流尽最后一滴血。”

　　朱俊集合好了官军，突然登高一呼，就想调动起众军士的热血来，只是朱俊这话虽然说的热血沸腾，下面的将士却是回应者寥寥无几，朱俊一时竟然尴尬了起来，老脸微红。

　　“兄弟们，这一趟是我皇甫嵩带着大家出来的，让大家受苦了，不过大家放心，我皇甫嵩不是孬种，我既然带着你们来到了这里，也会带着你们回到父母亲人的身边，刚才我已经得到消息，我们的援兵马上就要来了，现在我们需要的就是冲下山去，缠住黄巾贼子，只要我军援兵一到，大家就可以逃出生天，和家人团聚。如果大家之中有人想投降，我皇甫嵩也不拦着，但是我要告诉大家的是，昨夜一战，死在我军战刀之下的黄巾，足有七八万之多，伤者更是不计其数，我们与黄巾之间的血海深仇，只能用血来填平，不可能有其他的解决方式。”

　　皇甫嵩的这些话，相比于朱俊就显得高明得多了。皇甫嵩首先表明要和士兵们同甘共苦，反正皇甫嵩是不想活了，那么其他的士兵呢，跟着皇甫嵩缠住黄巾军，怕是也是有死无生，不过士兵们不知道这一层，自然以为跟着皇甫嵩是罪安全的。

　　和朱俊说的为大汉尽忠不同，皇甫嵩给众兵士们给出的战斗的理由，是和家人团聚，相比于大汉的安危，在普通士兵看来，还是和家人团聚更为重要。接着皇甫嵩说出了死在官军手中的，黄巾军的数量，突出了官军和黄巾军的仇恨，这样就断了官军投降的念头。

　　当然了最重要的，皇甫嵩还给士兵们给出了一个希望，那就是援兵。虽然皇甫嵩纯粹满口跑火车，一点儿也不靠谱，但是皇甫嵩这些话，却是句句说在了士兵们得心里，大家只是略作沉默，就将眼光投向了皇甫嵩，那是士兵们的信任，是士兵将一切希望都交托给了皇甫嵩。

　　只是皇甫嵩面对这些信任，却只能暗暗叹息，反正在皇甫嵩想来，自己也是要死得人了，就算撒了谎，别人又能拿一个死人怎么样呢？

　　随着皇甫嵩三人下山，身后所有的官兵都行动了起来，他们已经决定要和黄巾军拼死一战。

　　“官军下来了，马上集合，开战。”

　　随着官军下山，山下的黄巾军，纷纷集合了起来，刀枪林立，也同时向着官军开了过去，打算要将这些困兽犹斗的官军置于死地。

　　兵器相交，人头滚落，此时此刻的战斗，已经完全没有了任何战术，有的只是顽强的毅力，和求生的本能，冲上前去，要么杀人，要么被杀。

　　“主公，怎么会这样，这也太残忍了吧。”看到黄巾军和官军，用人命互相交换的打杀，臧霸看的有些心下不忍。

　　“好好看看吧，这就是战争，真正的杀伐，并不因为他们之间是不是有深仇大恨，只因为大家立场不同。”吕布说这话，别人却是听不出他声音之中的情绪。

　　“公子，你是不是想说些什么？”看着吕布凝重的面容，典韦倒是若有所思。

　　“你们告诉我，这些倒下去的士兵，他们这样杀伐，为的是什么？只不过是想要争取到活着的权利而已，可是要活着，就要杀人，只有杀死他人的才能活下来，这就叫做战争。”吕布突然开口，像是说给典韦和臧霸的，又像是在自言自语。

　　“皇甫将军安在？朱俊将军安在？”

　　就在两军互相厮杀不止的时候，一声暴喝传来，打破了战场上纯粹的杀戮。只见黄巾外围，三人三骑，依次杀来，后面更有千于官军冲杀。这三人却正是刘关张三兄弟。

　　“援军来了，将士们随我杀出去啊。”

　　皇甫嵩带着众士兵正杀的昏天黑地，突然听到叫声，便看见刘关张三骑杀来，顿时浑身一颤，大叫了起来。

　　本来皇甫嵩是打算，用自己引开黄巾军的注意力，然后让朱俊和孙坚趁机带人突围，却没有想到，黄巾军的包围，远比他想象的要紧密，纵然他皇甫嵩使出了浑身解数，却是也只不过，突入了黄巾军阵中不远的距离。而皇甫嵩身边的将士，本来都是个个带伤，只凭着一股毅力在战斗，虽然有抱死之心，却也难以奈何黄巾军的人海战术。

　　只到此时，刘关张带了兵马从黄巾军外围杀来，才算是给了众军士一个逃出生天的机会。见到援军到来，众将士哪有不奋力一战的，一时间士气高涨，杀生雷动，竟然硬生生逼退了黄巾军的四面围堵，杀出了一条血路。

　　不过黄巾军也不是白给，眼见得阵型被官军突破，忙调动了骑兵包围了上去，只不过骑兵虽勇，速度又快，但是对于一马当先的刘关张，却也没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着，刘关张掩护了皇甫嵩，朱俊和孙坚等人突围而出。

　　“奶奶的，这么多的骑兵还拦不住皇甫嵩那小老儿？”

　　眼见得皇甫嵩逃走，张宝暴跳如雷，这张宝在皇甫嵩手里吃了不小的亏，本来以为这次，可以一举抓住皇甫嵩，将皇甫嵩碎尸万段，却没有想到临了，还是让皇甫嵩逃了，心里自然难以平静。

　　“二哥不必如此，此战我们已经大获全胜，二哥何必在乎皇甫嵩，失了这五万大军，皇甫嵩一人不过是个老匹夫尔，有什么用处。更何况那关羽，张飞勇武过人，派人去追也是白白损失将领，不如放过他们好了。”

　　见到张宝暴怒，张梁在一边劝解道。

　　“你不是说，那吕布手下二人很是了得么，不如派他们二人去截杀皇甫嵩。”

　　张宝对皇甫嵩还是耿耿于怀，竟然想要排吕布的手下去截杀。

　　“哈哈哈，地公将军何必赶尽杀绝，难道怕那皇甫嵩卷土重来不成。”

　　张梁和张宝正在说话，吕布却是已经来到二人身边。

　　“刚才杀戮正紧，怎么不见你的人上前？如果刚才你派人截住关羽张飞，皇甫嵩老儿，我们还不是手到擒来。”

　　张宝见吕布来到，便怪起吕布不曾助战来了。

　　“地公将军明见，我那两个属下，乃是我为了护卫自己安全，才带在自己身边的，他们要保护我，自然没有办法，帮你们了。何况这次诱骗皇甫嵩而来，皇甫嵩已经是砧板上的肉，你们也能让他跑了，实在出乎我的预料，想来也是皇甫嵩命不该绝。我们也只能尽人事而听天命了。”

　　吕布侃侃而谈，有理有据，倒是完全没有在乎张宝的气急败坏。

　　“呵呵吕布说的对，现在我军大胜，二哥何必在乎这点缺憾呢，以后有的是机会，没有了这五万大军，皇甫嵩不过一匹夫尔，迟早必为我所擒。”

　　张梁见吕布和张宝都没有好气，便出来打圆场。


第76章 大战略

　　当日下午，黄巾军便浩浩荡荡的开进了颍川城中，经过此战黄巾军战死者四五万人，受伤者更是不计其数，官军本来素质就好，再加上临死反扑，黄巾军损失惨重。

　　不过黄巾军的战果，也是十分的显著，五万官军死伤两万多，投降两万多，几乎损失殆尽，最后被刘关张救走的，也不过是皇甫嵩，朱俊，孙坚以及数百战骑而已。

　　荒凉的管道上，数百骑兵疾驰而来，仔细看去却正是刘关张护卫了皇甫嵩等人。

　　“两位大人，黄巾贼已被我们甩的远了，我们不如在这里休息一下，小人顺便也去弄些吃的为大人们果腹。”

　　见没有黄巾追兵赶来，刘备对旁边的皇甫嵩和朱俊提议道。

　　“好我们休息一下吧，顺便商议一下，下一步的打算。”看着年迈的皇甫嵩瘫软在马上，一旁的朱俊便做了决定。

　　一行人，在道旁的树林中，下了马。刘备打发两个士兵回去警戒，又吩咐了几个士兵去打些野味，为大人们果腹，至于士兵，就只能吃自己身上的干粮，还好乱世之中，士兵都有收藏干粮的习惯，官军的伙食也算宽裕，每次出征都会有一定的配给，现在正好用的上。

　　众人将皇甫嵩扶到一棵树下，看着皇甫嵩渐渐缓过劲来，这才将一颗悬着的心又放了回去。

　　“皇甫大人，下一步，我们去哪里？”

　　见皇甫嵩好了许多，朱俊忙追问道。

　　“这次颍川我军大败，黄巾大胜，你们以为黄巾下一步会做什么？”

　　皇甫嵩喘了口气，悠悠的问众人道。

　　“如今黄巾大胜，下一步想来会聚拢大军攻击洛阳吧。皇甫兄你的意思是说，黄巾军会进攻洛阳，那可怎么办？”

　　朱俊略微思考，得出了一个令人震惊的结果，众人闻言，无不色变。

　　“黄巾贼子进攻洛阳，我们应该怎么办？”

　　孙坚一听黄巾会进攻洛阳，一下子失声叫了出来。

　　看见众人一惊一乍，皇甫嵩却是摇了摇头。

　　“黄巾会进攻洛阳，但却不是现在，我料此次黄巾大胜之后，定会分兵两路，一路前往广宗与那张角汇合；另一路则会前往宛城。”说道这里，皇甫嵩停顿了下来，观察了一下众人的反应。

　　“将军大人的意思，是要我们去宛城？”

　　看着皇甫嵩看了过来，孙坚猜测着说道。

　　“不错，宛城南连荆州，北通洛阳，西聚汉中，东接中原，乃是兵家必争之地，有此地在我朝廷手中，南方的钱粮随时可以送到洛阳，如果让黄巾军得到了宛城，就会切断洛阳和荆襄的联系，没有了荆襄钱粮的支持，朝廷在中原用兵，必将难以持久，时日一久后果不堪设想。”

　　皇甫嵩面色沉重，将其中的利弊慢慢说了出来。

　　“我等为大人马首是瞻，一切敬请大人吩咐。”

　　听了皇甫嵩的话，朱俊顿时了解了事态的严重，忙带头表态，请皇甫嵩做主，这朱俊倒是有自知之明，知道自己的能力不够，甘心情愿听皇甫嵩的命令。

　　“好好好，既然如此，就请朱俊，孙坚带人先行一步赶往宛城，一面布置防守，一面征调各地兵勇。我年纪老迈，行动不便，怕是要耽搁几天，才能到达，此时就拜托两位了。”

　　皇甫嵩满脸欣喜，对朱俊和孙坚交代道。皇甫嵩之所以，只交代这两个人前去，乃是因为朱俊和孙坚都有官职在身，朱俊更是朝廷的中郎将，有调兵之权。而刘关张三人，虽然英勇善战，但不过是白身，打仗还行，这种调动兵马布置防守的事，他们去了也是白搭，没人会听他们的。

　　“大人放心，我们这就出发，定将宛城防守的固若金汤，不让黄巾有可乘之机。”

　　说罢朱俊和孙坚来不及吃饭，就骑上马绝尘而去。

　　在不远的地方看到这一幕的张飞，却是撇了撇嘴，老大的不高兴。

　　“这帮当官的家伙，算什么鸟？我们兄救了他们，他们连个谢字也没有，就这么拍拍屁股走了，也是忒地混蛋。”

　　张飞满脸的不愤，在关羽面前骂了起来。

　　“三弟少安毋躁，那不是还有皇甫嵩在么，我倒是觉得那人不错，这不已经开始和大哥说笑了。”

　　关羽指着在树下的皇甫嵩和刘备，对张飞解释道。

　　“刘壮士，这次多亏了你和你的两位兄弟，这次要不是你们，我们这几个人怕是就没有命在了。”

　　也不知道皇甫嵩，是不是听见了张飞的不愤，对着一边的刘备称谢了起来。

　　“大人过誉了，我等三人不过山野匹夫，能为朝廷出力，乃是我们三人的福气。”

　　刘备忙谦虚了起来。

　　“敢问刘壮士，是何出生，祖籍何处？”

　　见刘备谦恭，皇甫嵩为了抚慰刘备，也就和刘备拉起了家常。

　　“备乃是中山靖王之后，家道中落，流落于草莽之间。”

　　刘备叹了口气，向皇甫嵩说出了自己的身世。

　　听刘备这么一说，皇甫嵩双眼微眯，一缕寒光一闪即逝。这刘备也是太大胆了，假冒皇亲可是天大的罪过，虽然说现在朝廷势弱，各地豪强割据，更有黄巾作乱不止，但是朝廷的威严还是不容亵渎的。

　　“原来如此，看来壮士也是身世离奇，只希望你们三人能够忠心辅佐大汉，待到黄巾灭亡之时，我一定上表朝廷，为你们请功。”

　　皇甫嵩故意略去了，刘备的身世不说，皇甫嵩心思细腻，这皇亲国戚岂是凭借一张嘴就能乱说的？没有皇家的承认，进不了皇家的族谱，就算你是皇帝的老爹，又能怎样？

　　不过皇甫嵩倒是看清楚了，这刘备不是大忠就是大奸，不过皇甫嵩却没有心情分辨，耽误之极是快些到宛城，黄巾才是朝廷的心腹大患。

　　颍川城郡守府中，一众黄巾将领簇拥着张宝和张梁，却正在开庆功宴。

　　“此次大战，全赖诸位将士用命，我军大获全胜，自此中原大地，已经再没有，能够阻挡得了我黄巾军的人了。”

　　张宝高高在上，一举杯，向着众人大声说了起来。

　　“此次全赖两位将军，指挥若定，我军才能战胜官军，赶走皇甫嵩和朱俊，我等敬两位将军一杯，了表我等敬畏之心。”

　　一众黄巾将领，忙向张宝张梁二人献媚。

　　看着这些黄巾将领互相恭维，坐在堂下的吕布却只是轻轻一笑，这种场面吕布本来是不想参加的，不过吕布来到黄巾军中多时，却是与黄巾将领们很少接触，倒是应该趁着这个机会混个脸熟，于是吕布便被张灵儿强拉了过来。

　　此时看着这些黄巾将领，一个个兴高采烈，手舞足蹈的样子，吕布和张灵儿却是只能相视苦笑。要知道现在广宗的张角可还在苦苦的支撑，数之不尽的黄巾将士还在流血拼杀，这些人却能够毫无顾忌的饮酒作乐。吕布就不得不为他们叹息了。

　　“其实这次大战，除了我军将士用命之外，还有一个人的功劳不小，这就是吕布了，要是没有他谋划调节，我军也是难有此胜，来吕贤侄我敬你一杯。”

　　张梁站在堂上，接受着黄巾众将的祝贺，却也不忘了向吕布表示表示。

　　“将军谬赞了，此战之胜，全赖诸位将军用命，我不过是动动嘴而已，算不了什么。不过如今广宗战事未平，不知两位将军有什么打算？”

　　吕布当然不在乎张梁的夸奖，不过看着张灵儿已经皱在一起的眉头，忍不住替张灵儿问了这么一句。

　　看到吕布说出了自己的心声，张灵儿微微一笑，向吕布点了点头。其实张灵儿拉吕布过来这里，就是为了发兵广宗的事，只是看着这些将领大战刚刚结束，好不容易放松下来，还没有想好怎么开口而已。

　　吕布这话一出，堂上众人都是一愣。

　　“我大军刚刚经历苦战，伤亡者众多，怕是一时抽调不出多少兵马。”

　　张宝略作沉吟，开口说道。

　　“现在颍川城的情况，我们都清楚，不过我们黄巾最不缺的就是人手，只要在这颍川城中呆上数天，四方百姓闻听我军大胜，必将群起来归，二叔还怕没有兵马么？”

　　听张宝有些推脱的意思，张灵儿马上说话了。

　　“二哥，如今颍川已定，我们下一步的行动，也的确该好好考虑一下了。”

　　张梁却是没有接口，而是问起了张宝下一步的打算。

　　“不知三弟有何打算？”

　　张宝见张梁这一说，反问起张梁的打算。

　　“小弟不才，的确有个建议，前次马元义折在了洛阳，使得我军计划失败，但是这次不同，我军兵强马壮，便可以直捣黄龙，一举攻入洛阳，将那狗皇帝擒了，到时候天下岂不是尽归于我黄巾之手。”

　　张梁侃侃而谈，说道兴奋处，竟也激动了起来。

　　一听张梁说要进攻洛阳，张宝的眼睛也亮了起来，如今他大权在握，野心自然也大了不少，试问天下谁不想入主朝堂。

　　“三弟详细说说，这进攻洛阳可不是简单的事情。”

　　张宝此时有些激动，但同时又有些担心，必定洛阳乃是大汉的国都，不可小觑。

　　“小弟的思量很简单，如今我们打败了皇甫嵩和朱俊，朝廷已经没有多少精锐之师，只要我们会和大哥，再打败卢值，然后三路大军齐发，协百万之军，直捣黄龙，一举那些洛阳，重开社稷。”

　　张梁满脸通红，心情澎湃。一语道出，众座皆惊。

　　但是众多黄巾将领只是略微沉默，便一声暴喝，同时欢闹起来。

　　“苍天已死，黄天当立。苍天已死，黄天当立。”

　　不多时，这一声声嘹亮的口号声，便在颍川城内外响彻成了一片。


第77章 广宗城下

　　“二叔三叔，拿下洛阳一直是我们黄巾军的梦想，不过怎么拿下洛阳，小侄女倒是有个建议，不知道两位叔叔愿意不愿意听听？”

　　看着黄巾众将兴奋地样子，好像黄巾军马上就要君临天下了似的，张灵儿突然站了起来，向着张梁张宝提议。

　　“贤侄女有话尽管讲来，这进攻洛阳的事情，乃是大事，我等也需要好好商议一下，免得有什么疏忽。”

　　听张灵儿有话要说，张宝转头说道。这张宝胜了皇甫嵩后虽然骄傲，但是也知道洛阳不是那么好拿下来的，需要群策群力，才能得偿所愿。

　　张灵儿倒是不急，让人先拿来了一张地图铺在大堂上。众将见到这架势也都安静了下来，想听听张灵儿准备如何拿下洛阳。

　　“两位叔叔请看地图，洛阳北接黄河，南连荆楚，东守中原，西接秦川，可谓四通八达。如果我军直接进攻洛阳，朝廷一定会调集各地兵马勤王，再加上洛阳城兵多粮广，城高池深，到时候大战必将旷日持久，胜败难料，对我军十分不利。”

　　张灵儿先说出了直接进攻的坏处，停下来看看众人的反应，就见到众人一个个面露凝重之色，互相对视，都感觉到了要拿下洛阳的艰难。

　　“贤侄女你那出地图来，不是给我们摆困难的吧。这要打下洛阳，灭亡汉朝的艰难，我们都是了解的，你还是说说自己的办法吧。”

　　看着张灵儿停顿了下来，张宝有些急切的催促道。

　　张灵儿微微一笑，伸手在洛阳周边一划，手指轻点。

　　“两位叔叔请看地图，洛阳之北，过了黄河便是河北之地，本来河北农耕发达，物产丰富，冀州更是天下钱粮所出之地，富饶无比，但是如今外族作乱不断蚕食河北，汉庭多次用兵也是败多胜少，河北之富饶不复以往，再看冀州，此时我父亲正与卢植激战于冀州，冀州钱粮空亏，自用尚且不足，根本没有能力供给朝廷。我们再看洛阳以东，洛阳以东乃是中原，如今皇甫嵩败走，中原之地已经落入我黄巾囊中，不为朝廷所有，此时朝廷可以依靠的不过是西边的长安，和南边的荆襄吴楚而已。长安虽然是西都，但是这些年来西凉战事不断，常有羌兵出没劫掠，不能当做朝廷的依托。也就是说，现在朝廷可以苟延残喘的依托，唯有南方而已。”

　　说道这里，张灵儿的手指，向洛阳南方一划，却是落在了宛城之上。

　　“两位叔叔请看这里，宛城乃是洛阳南方之门户，我军若是得了宛城，就可以阻断汉庭和南方的通道，南方的军马钱粮，便不能源源不断的运往洛阳，到时候汉庭在洛阳以北的战线，就会面临缺钱少粮的局面，我军要攻入洛阳便只在反掌之间。”

　　张灵儿侃侃而谈一语道出了其中玄机。却也给众黄巾将士描绘出了一个美好的将来。

　　作为后世之人的吕布，对张灵儿这些话得意思，却是理解的更为深沉。吕布觉得张灵儿还有一些话没有说出来，要是黄巾军真的得了宛城，彻底阻断了朝廷和南方的联系，整个北方岂不是要全部落入黄巾的统治之下。

　　到了那个时候洛阳的皇帝，怕是只能西迁去长安了，长安虽然富庶，却有外族骚扰之患，朝廷西迁以后，自顾尚且不暇，就更没有能力理会中原之事，到了那时，黄巾只要在北方好好经营几年，待到兵精粮足，然后挥军南下，一举平定四方，天下岂不是唾手可得。

　　只是这宛城乃是朝廷重镇，兵家必争之地，要想得到宛城，怕是不那么容易。

　　“好，贤侄女所言深得我心。”听了张灵儿的话，张宝大笑一声说道。这张灵儿一席话，似乎让张宝看到了他不可限量的前程，用一句话来形容张宝现在的心情，那就是：王侯将相，宁有种乎？天下兴亡，舍我其谁？

　　“三弟，就麻烦你带人北上，与大哥合兵一处，共破卢植，我自引兵去夺宛城。到时候三路发兵，齐聚洛阳，端了这鸟朝廷，让大哥做皇帝。”

　　张宝此话一出，面上显出了十足的信心。

　　数日后，广宗城外，官军大营门口，几个士兵正在闲聊。

　　“你说这仗要打到什么时候？”一个士卒对旁边的问道。

　　“你管他那么多做什么？只管当兵吃粮就好，这些事情也是你该操心的。”另一个士兵笑骂道。

　　“恩？那边是什么？怎么有黄巾过来了。”一个士兵看着远方疑惑道。

　　“你不是烟花了吧，这广宗的黄巾都龟缩到城里去了，外面那有什么黄巾？”一个士兵很是不屑的说道，不过他的声音戛然而止，因为他也看到了远处一道黄色的人流，滚滚而来。

　　“敌袭，敌袭。”

　　一阵阵慌乱的喊叫声，开始在官军的大营内响彻起来。随后鼓声震动，大营内的官军很快集合了起来。

　　正在大帐中看着地图发呆的卢植，听见鼓声先是一呆，这个时候，怎么会有鼓声？然后忙赶出大帐，来到辕门外，就看到一道黄巾军的人流，滚滚而来，卢植本来镇定自若的神色，开始变得难看起来。

　　卢植不是傻子，看到这样规模的黄巾军突然出现，已经知道出了什么事。

　　“将军，我们并没有收到有大股黄巾移动的消息，看来这些黄巾不是我们冀州的，应该是从其他地方过来的。”

　　卢植身边一个魁梧的汉子说道，这汉子威严挺拔，乃是卢植身边重要人物，曹操是也，这曹操现任骑都尉，在卢植手下听用。

　　“这个自然，冀州虽然纷乱，但是局势已经在我掌握之中，当然不可能有这样规模的黄巾军出现，只是这些黄巾军是哪里来的呢？”

　　卢植已经有了猜测，但是却没有说出来，因为那个猜测太过于骇人，即便是卢植自己，都不愿意相信。

　　迎面而来得黄巾正是颍川黄巾军，原来那天，张梁，张宝和众人商量妥当后，张梁便带了手下七万黄巾军直奔广宗而来。

　　这张梁本来佣兵十万，在和皇甫嵩交手的时候损失了些，但是总的来说损失不大，那一仗下来，主要损失的是张宝的手下。因此张梁在第二天，就将自己的手下收拢，查点下来竟然还有七万可用之兵，至于有伤在身的士兵，只能留在颍川养伤。

　　张梁带着这七万黄巾，一路赶来，没有什么耽搁，再加上颍川一战，官军几乎全军覆没，逃走的那些官兵，也都奔了宛城，自然没有人给卢植送信，以至于现在黄巾军援兵到来，卢植才知道情况。

　　“想来，定是颍川那边出了问题。”看着眼前浩浩荡荡而来的黄巾军，曹操已经猜出了其中原委。

　　“中郎将大人，黄巾远来，立足未稳，小人愿带兵出战，为大军下一步行动赢的时间。”看着卢植一脸的严肃，一边的曹操忍不住请战，想要为卢植争取一些时间。

　　“曹都尉说的不错，黄巾远来疲惫，我军以逸待劳，这个时候，的确应该给黄巾一些教训才是。曹都尉可带兵绕到黄巾军侧翼，待我大军发动攻击之后，从侧翼击之攻击，我们先来打打黄巾军的傲气，好叫天下人知道，这天下还是大汉的天下。”

　　卢植看了一眼曹操，下起了命令。

　　要说这卢植的确是个人才，用兵颇为厉害，以仅仅七万官军，竟然打得冀州黄巾十五万大军，只有招架之功，没有还手之力，龟缩在广宗城中不敢出击。

　　“能用七万之众，包围十五万人马驻守的城池，这卢植的确是难得一见的将才。”

　　在浩浩荡荡的黄巾铁流之中，吕布看着远处官军的大营，对身边众人说道。

　　“那还用说，卢植和皇甫嵩以及朱俊，可是这个大汉朝廷最能打仗的三个人了。”

　　张梁看了一眼吕布，觉得吕布这话说的太狂傲，竟然用这种语气评价卢植，他吕布才是什么身份。不过张梁刚这么一想，又想起了吕布不久前，才用计打败了皇甫嵩和朱俊，这样一想，吕布用这样的语气来评论卢植，倒也没有什么不对的。

　　“看官军开始布阵了，人公将军准备怎么办，布阵迎敌，还是直接冲过去？”

　　看见官军已经开始布阵，吕布向一边的张梁问道。

　　其实面对官军的围城，黄巾军援兵的最好的办法，就是在城外扎营，和城中的黄巾军互相配合。但是一来黄巾军远来疲惫，二来张梁刚到广宗，对广宗的形势很不明了，希望可以先进入广宗城中，和张角商量后再作打算。

　　“我军还是直接入城吧，一切等见到了天公将军再作打算。”

　　张梁看了一眼吕布，然后做出了决定。

　　黄巾军一路向前，只有冲过官军的阵地，才能抵达广宗城下，看着不远处的广宗城，张梁开始激励黄巾军的士气。

　　“黄巾弟兄们，随我向前冲杀，你们的天公将军，我们黄巾军的最高统帅，上天派下凡间，拯救万民于水火之中张角张天师，在等待着你们。”

　　和普通的农民起义不同，黄巾起义具有非常浓重的宗教色彩，弟子对于宗教领袖，有着无与伦比的信仰之心，这种宗教的信仰，可以将士兵的士气提高到几乎疯狂的地步。

　　吕布现在看到的就是这样一幅景象，七万黄巾将士，本来来到广宗城下已经筋疲力尽，但是当他们听到张角的名字，一个个就好似打了鸡血的狼崽子，两眼发红，狂吼不止，整个人看是变得疯狂，本来这种情形，发生在一两个人身上，并没有什么可怕的，但是当他发生在许许多多人身上的时候，这些人互相鼓舞，互相影响之下，就产生了令人难以置信的可怕力量，就好像七万匹饿狼，看到了朝思暮想的美食。


第78章 曹操铁骑

　　“怎么回事，黄巾军怎么一下子狂暴了起来？”

　　看着黄巾军突然士气大振，发疯也似的一个官军将领叫了起来。

　　“不要慌，大军布阵，黄巾军不过是些乌合之众，能有什么战力，传令擂鼓，大军向前开进，阻止住黄巾军。”

　　看着黄巾军冲了上来，卢植沉着应对，马上命令军队发动，既然黄巾军士气大振，那么官军就要用铁血，给予黄巾军迎头痛击，不然要是让眼前这些黄巾军的士气，感染了还在城中的十五万黄巾军，一齐杀将出来，卢植这七万官军，怕是就无法再控制形势了。

　　本来官军七万，对付张梁的黄巾军七万，倒是正好，只是广宗城中还有十五万黄巾，卢植不能不防，派出了两万人马留守。即便是这样，卢植心中还是不安，他实在心里没谱，毕竟面对的地人太多，而且仓促之间，他也没有什么好的办法，索性卢植并没有期望，这一战可以对黄巾军造成多大的损失，只希望能给张梁造成一定的心理压力，这样一来，卢植在对黄巾的作战上，也就有了更多的主动权。

　　战场上飞箭如蝗，遮天蔽日，黄巾军和官军两下冲突碰撞在一起，又一场残酷的相互厮杀开始了，官军虽然强横训练有素，但是斗志却是不高，他们没有信仰，只是知道听从上官的命令，吃粮当兵；黄巾军虽然是乌合之众，战力不强，但是却有着信仰的支持，人人奋力争先，不惧身死。两下里相会却也杀了个旗鼓相当。

　　对于卢植手下这些官军而言，这数月间，他们跟着卢植驰骋于河北大地，所向披靡，确实没有遇见过这么悍勇的黄巾军。

　　对于这些从颍川赶来的黄巾军来说，他们本来就是生活在外面的黄金信众，现在好不容易来到了广宗，就要见到他们心目中，有如神灵一般的张角了，可是这个时候官军却出来捣乱，是可忍孰不可忍，敢对他们的教主不利，包围张角，现在又阻止他们见到张角，这实在太令他们气愤了，这所有的气愤夹杂在一起，就形成了无匹的战力，一下子爆发出来。

　　就在广宗城外，黄巾军和官军杀的难分难解的时候，广宗城头一个头戴黄巾面色沉稳的青年，双眼却盯着城外的战斗，一眨也不眨，此人便是黄巾名将波才。

　　“派人回禀天公将军，就说地公将军带兵前来救援，末将要出城迎接，还请天公将军允许。”

　　这波才看清楚了，城外来的是张梁的人马后，对身边的一个传令兵说道。

　　不多时，那个传令兵，已经回到了城头上将领的身边，后面还带来了一个身材高挑，样貌威武的青年将领。

　　“管亥将军到此，莫非天公将军，命管亥将军出城迎接人公将军不成？”

　　波才看到传令兵身后的青年将领，先是一惊，忙上前行礼，没办法军中以武为宗，武功高强者自然会受到更多的尊重。

　　“天公将军有令，命你我带兵出城，迎接人公将军回城。”

　　管亥说完，向波才点了点头，两人立即下城整顿兵马去了。

　　广宗城外，黄巾军已经和官军杀在了一起，一时之间杀的是难分难解。看到这一幕的卢植，面色凝重，微微叹了口气，已经下定了决心。

　　“传令曹操，骑兵马上从侧翼掩杀，这样打下去，我军损失太大。”

　　本来卢植是想，趁着黄巾军远来疲惫，自己大军以逸待劳，上去给黄巾军一个教训，然后再伺机而动，但是战场情形的发展，却是出乎了卢植的预料，黄巾军的悍勇，给官军造成了很大的伤亡，卢植不得不提前发动起兵突袭，让大军撤出战斗。

　　要知道，官军一旦被张梁的黄巾军咬住，要是广宗城里再有大军出击的话，那官军就会有覆灭的危险。作为官军的主帅，卢植要对付的，可是整个河北地界的黄巾军，每一个冠军士兵，都是卢植的心头肉，卢植实在是损失不起。

　　就在黄巾军和官军杀的正紧的时候，官军之中令旗闪动，远处一支七八千人的骑兵队伍，开了过来，随着骑兵的临近，大地开始颤动，轰隆隆的巨响不绝于耳，起兵阵前一杆黑色的大旗，旗上写着一个“曹”字，威武挺拔，杀气腾腾，正是曹操带兵杀过来了。

　　“敌军起兵，突然袭击我军侧翼，这可如何是好？”

　　看见官军骑兵突然出现，张梁一时有些惊骇，他没有想到，自己带这黄巾军来到广宗，本来就是出其不意，可是官军居然能在这么短的时间内，作出布置，还派了骑兵埋伏，袭击自己的侧翼。

　　“末将不才，愿率领我军骑兵阻击敌军骑兵，为我大军进入广宗赢得时间。”

　　张梁惊讶之间，已经有一员将领来到身边，自告奋勇，张梁转头一看，却正是自己手下大将裴元绍。

　　“好，我就将我军四千骑兵，全都托付给你，你务必要护住我军侧翼。”

　　张梁见裴元绍愿往，心下一动，忙派裴元绍出战。

　　“人公将军，我手下臧霸，颇有勇武，只是缺少沙场磨练，不如就让他和裴将军一同去吧。”

　　看见裴元绍要去迎击曹操，一边的吕布忙派出臧霸同行，吕布倒不是觉得臧霸缺少沙场磨练，只是吕布对裴元绍很有好感，想要争取一些感情上的加分，而现在就正是机会。

　　“好，有臧霸兄相助，裴元绍更有信心了。”

　　见吕布拍臧霸一起去，裴元绍首先表示同意，这些日子裴元绍和臧霸接触不少，知道臧霸的能力，也很想和臧霸结交一番，而同仇敌忾，战场上杀出来的感情，却比什么结交都来的好。

　　“很好，那就这样吧，我就将我军侧翼托付给两位了。”

　　张梁点头，表示同意，然后向两人一拱手。两人马上还礼，一起出发了。

　　裴元绍和臧霸出发后，张梁一马当先，身先士卒，要带着黄巾军迅速冲到广宗城下。张梁明白，现在就是争取时间的时候，只要到达广宗城下，就再也不必怕官军了，到时候张梁手下的黄巾七万，再加上广宗城中的黄巾十五万，那可就是二十二万大军，要对付七万官兵胜算可不是多了一点半点。

　　就在这时候，突然广宗城城门大开，一队队骑兵呼啸而出，当先一名年轻的将领正是管亥，只见这管亥一马当先，帅领黄巾军骑兵就冲了出来，却不是冲着张梁军所在的这边，而是直接冲着官军的大营方向，原来是一招围魏救赵。

　　等到管亥的骑兵都出了广宗城后，广宗城门口又出现了一名将领，此人年轻而威武，眉宇间英气勃发，却正是那波才，波才出城后确实没有赶过来厮杀，而是调动着一队队步兵和弓箭兵，护在了广宗城门左右，中间留出一条通道，显然波才是想保护张梁军入城。

　　看到广宗城终于出兵了，卢植微微叹了一口气。

　　“鸣金，收兵吧。”

　　眼前这仗打到这种程度，卢植心中已经明了，这冀州的战事怕是再不像以前了，他卢植这些日子，殚精竭虑创造出来冀州形势，怕是就要毁于一旦了。不过身为朝廷重臣的卢植，却只能鞠躬尽瘁而已。

　　卢植一声令下，众军士立即忙碌了起来，趁着曹操骑兵冲击，给黄巾军造成心理压力的空挡，官军营中锣声响起，一队队和黄巾军杀在一起官军，开始潮水一般的退去，许多官军弓箭手在大营门口结成方阵，做出了防备黄巾军攻打的架势，掩护着退下来的官军回到营中。

　　此时裴元绍和臧霸带领的黄巾骑兵，却是已经和曹操的骑兵战在了一起。曹操本来就桀骜不驯，视天下英雄如无物，对这些黄巾军更是看不起，看见黄巾军为信仰，为张角而战，曹操只是嗤之以鼻，认为这些黄巾军愚不可及。

　　但是同时曹操又很羡慕张角，有那么多的人愿意追随，曹操不止一次的想到：不知道我曹操什么时候，才能这样一呼百应，受人敬仰，持天下执牛耳，挥手投足之间，决定千万人的生死。不过想到这里，曹操又是不仅苦笑，这大汉的天下，乃是老刘家的天下，自己充其量不过老刘家的护院而已，要那么大的报复做什么？

　　官军的骑兵和黄巾的骑兵，互相撞击着，互相砍杀着，取下对方的人头，这骑兵的战斗，可是和步兵的战斗不同，步兵的战斗黄巾军士气高涨，很快弥补了战斗经验上的不足，凭着一股死战的勇气，生生和官军打了个平手，但是面对官军的骑兵，黄巾军的骑兵就显得不堪一击，官军只是几个冲刺，就将黄巾军的骑兵冲了个七零八落，再加上张梁手下骑兵本来就少，数量上又落了下风。

　　幸好裴元绍和臧霸都是骁勇之辈，带着数百精锐左突右冲，给官军带来了不少的伤亡，倒是为张梁争取了不少时间。随着官军步兵的回退，黄巾军的步兵很快接近了广宗城下，受到广宗城的保护，开始陆续进城。

　　而这时候，裴元绍和臧霸身边的黄巾军骑兵，尽然剩下了不足一半，再看曹操的架势，竟然让手下的骑兵，将黄巾骑兵围在了中间，令旗翻动，那些官兵的骑兵，竟然扬着马刀，包围着这些黄巾骑兵转动了起来，想要将这些黄巾骑兵一举绞杀。


第79章 曹操奸诈

　　“呵呵，这些鸟官军，倒是胃口不小。洒家倒是想见识见识，这些官军的手段。”

　　看着官军将他们包围在其中，臧霸向着裴元绍微微一笑，好像看见了什么有趣的事。

　　“好，今日就让这些狗官军，见识见识你我的厉害。”

　　裴元绍见臧霸浑然不惧，不由得也生出了许多胆气，策马抽刀来到了臧霸身边。

　　“陪兄弟，这官军的阵势看起来不错，你有没有兴趣，和我一起闯上一创。”

　　说着臧霸打马前行，手中一柄大刀舞的虎虎生风，竟然是要向着官军的包围逆杀而去。

　　曹操用兵有方，所使用的这个包围阵型，杀伤力很大，数千铁骑，将敌人挤压在一个狭小的地域，然后铁骑加速，围着敌人奔跑，战刀翻转，黄巾军的骑兵无法加速，只能被动挨打，官军的骑兵速度越快，黄巾军所受的压力就越大，就好像黄巾军的骑兵站着，接受官军骑兵的冲击一般。

　　面对这种阵型，黄巾军只有两种办法，要么顺着官军奔跑的方向奔跑，这样可以避免，一黄巾军战士面对多个官军的尴尬局面，但是官军人数占优，训练有素，这样的对打，黄巾军最终只能被冠军消灭。而且官军前面的一死，后面的就会补充上去，黄巾军就别想能够冲出包围圈去了。

　　第二种方法，就是逆着官军的奔跑的方向冲杀，但是这样一来，发动冲进的人，就会遭到官军一波接着一波的袭杀，对于冲击的人来说压力很大，非一般人所能够做到。

　　而现在臧霸所要做的就是第二种，只见臧霸轻拍马腹，马儿已经向前冲去，臧霸嘴角微微一笑大吼一声。

　　“你家爷爷臧霸来也。”

　　声音一出，臧霸手中不停，战刀抖动，连连取下官军骑兵的脑袋，官军一下阵脚大乱，原来完美的包围圈，随着臧霸的绞杀，迅速出现了一个缺口。

　　“黄巾弟兄们，快随冲杀出去。”

　　裴元绍眼见得臧霸杀出了一个缺口，马上引兵杀将了过去，要从臧霸杀出的缺口中突围而出。

　　“哪里有那么容易？煮熟的鸭子要是都飞了，我还是曹操么。”

　　眼见得裴元绍要带人冲出包围圈，曹操一声冷笑，挥手将自己的亲卫派了出去，将臧霸刚刚打开的包围圈又一次补了上去。

　　包围圈之中杀的惊心动魄，在包围圈外也没有闲着。本来带着骑兵冲向官军大营的管亥，在快冲到官军营门口的时候，突然手中长刀一摆，马头调转，就向着官军骑兵这边杀了过来。原来是管亥，眼见得官军步兵已经返回了军营，又有弓箭兵严阵以待，黄巾骑兵即使冲过去，也检不到好处，所以掉头来救裴元绍。

　　“呵呵，这广宗城的骑兵，也敢出来，真是少见啊。”

　　看这管亥带兵冲杀过来，曹操轻蔑的一笑，招手分出一部分官兵前去抵挡管亥，本来看见管亥的骑兵冲杀过来，曹操就应该带兵撤退的，只是曹操看着，已经被自己包围的黄巾骑兵，心中实在不愿意放弃，只要再给他争取一点时间，曹操就可以将裴元绍，和他的骑兵一举消灭，在很大程度上打击黄巾军的士气，俗话说伤其五指，不如断其一指就是这个道理。

　　不过这广宗城的骑兵，虽然一直在城中没有怎么出战，战力不强，但是曹操却没有发现，在这些骑兵的身后。多出了两个人的身影，这两个人不是别人正是吕布和典韦。

　　原来吕布见，臧霸和裴元绍被曹操包围，虽然觉得两人不至于有什么事情，但是必定刀枪无眼，还是赶了过来相救。

　　管亥一路前冲，手中一柄狼牙棒舞的虎虎生风，左劈右砍，一时之间，竟然杀的官军那一招架，这时候吕布和典韦一前一后，又从另一边杀入官军之中，生生在官军之中破开了一条通道，有些黄巾骑兵紧随其后，冲杀过来，竟然就这样，撕裂了官军的阻击。

　　“这是何人？如此悍勇？”

　　那管亥曹操自然认识，对管亥的武勇，曹操自然也是了解的，只是让曹操没有想到的是，吕布和典韦，这两个人突如其来的冲杀，使得曹操面露骇然之色，不由自主的惊叫了出来。

　　不过曹操何等样人，眼见得想要围杀裴元绍一众黄巾骑兵的目的，无法达到，心下便有了决定。

　　“众军士随本将掩杀。”

　　曹操一声大吼，打马向前，却是冲着管亥这边杀了过来，这曹操深通兵法，当然知道两军相遇勇者胜，即便是要撤退，也不能直接逃遁，而是要反扑敌人，借机遁走。

　　现在曹操眼见得战斗目标，无法达成，再战下去对自己军队不利，便想反攻一阵，借机将军队撤出战斗，对于反攻的对象，曹操毫不犹豫的选择了管亥。

　　原因很简单，反攻裴元绍，起不到什么作用，反而有可能遇到裴元绍的临死反扑，再有损伤，更是不值得。

　　反扑吕布和典韦，曹操觉得危险性太大，必定曹操对吕布和典韦不熟悉，可能遇到意想不到的危险，不止的冒险。

　　而反扑管亥就不同了，曹操和管亥在这广宗城下多次交手，对于管亥十分了解，管亥虽勇，但是对曹操，却也构不成什么危险。更重要的是，管亥是广宗城中出来的黄巾骑兵的主将，反扑管亥可以很好的牵制黄巾军，为官军的撤退，创造最好的条件。

　　说来话长，但是这些想法，在曹操脑中，只是电光火石间一转，只见曹操猛的一提马缰绳，手中便多了一把宝剑，曹操宝剑一抖，就杀向了管亥。

　　管亥见曹操带兵杀了过来，心下一凛，倒不是怕了曹操，这些日子，管亥和曹操交手也有很多次了，深深知道曹操的狡诈，现在看到曹操杀来，不知道曹操又要耍什么花招，自然心中多了些疑虑。

　　“管亥贼子，纳命来。”

　　曹操一边向着管亥冲杀，一边大声喊道。随着曹操杀向管亥，官军也都纷纷舍弃自己原先的对手，追随曹操，杀了过去，一时之间喊杀声冲天响起。

　　眼见得曹操戴军杀了过来，管亥心中一惊，难道这曹操想要拼命不成？想到这里，管亥忙会集众军，准备和曹操对抗。

　　“众军士随我冲杀，今日定要和官军一决雌雄。”

　　管亥此言一出，原本因为冲杀，四散开来的士兵，忙向管亥汇集过来，准备随时和官军一较高下。

　　但就在管亥准备，和官军一较高下的时候，却见曹操身先士卒，只在黄巾军前方一晃，斩杀了几个，没有来得及躲闪的黄巾骑兵，之后便打马掉头，向着官军军营而走。

　　“管亥小儿，今日就放你一马，改日定要你的小命。”

　　曹操临走时，还不忘叫嚣一声道。

　　眼见得曹操放自己鸽子，管亥却是非常无奈，此时想要追击曹操，却是已经来不及了。

　　“曹操小儿，有胆子和我管亥单打独斗。”

　　管亥愤然大叫，却是在也没有了曹操的回应。曹操哪里会管管亥的叫嚣，在曹操看来，管亥不过一介武夫，根本不能和他曹操相比，又哪里来的资格和自己打斗。

　　在曹操回撤的时候，吕布和典韦，却是已经来到了臧霸的身边。

　　“臧霸你还是太弱啊，害得我和公子担心，不得不过来救你。”

　　典韦看着臧霸摇头叹息不止。

　　此时的臧霸已经是满脸的疲态，刚才击破曹操的包围，可是令得臧霸受伤不轻，虽然臧霸只是和官军的骑兵作战，但是必定官军人数太多，一个接着一个冲向臧霸，臧霸虽然厉害，奈何没有人配合，被速度极快的官军骑兵绞杀，能够全身而退已经很不容易。

　　“哼，你典韦说得容易，什么时候你也试试官军的阵法，我就不信，你典韦能比我强。”

　　臧霸见典韦数落，忙还口。只是刚才破阵虽然只是不大的功夫，臧霸却是已经和百十个官军交过了手，一下子做这样高强度的冲杀，即使臧霸爆发力过人，也有些吃力。

　　“这官军的阵法厉害，以后你们见了要小心应付，不可大意。”

　　看着臧霸喘息的样子，吕布心中对于阵法一道，有了些理解，但也同时提醒自己，以后一定要小心，一个人的武力再强，和一批人的配合想比，还是非常弱小的，所以一个人的强大只是匹夫之勇，一支军队的强大才是国之利器。

　　等吕布三人回到广宗城内的时候，张灵儿已经在城门口等她了。

　　“吕布哥哥，你可以和我一起去见我爹爹么？”

　　张灵儿看着吕布一脸的诚意，倒是让吕布不好拒绝。

　　“好的，我也正想见见天公将军，不知道天公将军什么时候方便见我。”

　　其实，吕布来广宗就是想见见张角，看看有没有什么好处，不过张角能给吕布的好处，吕布却是不敢接受，必定吕布将来，是要在汉军的体系内发展的，不过这却不妨碍吕布给予黄巾军一些帮助。

　　“现在爹爹正在见军中的将领，我不喜欢这种气氛，就出来等哥哥你了。”

　　张灵儿娇笑着说道。

　　“哥哥我带你去休息吧，我已经给哥哥物色好了住处。”


第80章 张角

　　在广宗城主街道的街角处，是一座别致的小院，虽然不比那些黄巾将领们的住处高大，但是却十分雅致，只是这种雅致的院落，和现在纷乱的大汉朝形势，显得格格不入。

　　“灵儿，这里的布置，好像不太适合我们这些大男人吧。”

　　看着眼前明显带着脂粉味道的院落，吕布略微皱眉向张灵儿提出了质疑。

　　“呵呵，吕布哥哥你看出来了？这里本来是我住的地方，现在就给吕布哥哥住好了。”

　　张灵儿调皮的一笑，做出十分大度的样子，继续道：

　　“这也是没有办法的事情啊，现在广宗城里人实在太多了，光我们黄巾军就住了几十万人马，我二叔带来的许多将领，都只能在军营里凑合。你是我请来的客人，自然只能住在我这里了。”

　　张灵儿显出很无奈的表情，但是看张灵儿的眼神，吕布怎么看怎么觉得有鬼。不过吕布倒是也不在乎住在那里，他一个大男人还怕张灵儿吃了他不成。

　　这天夜里，张灵儿便约了吕布去见张角。

　　张灵儿带着吕布，来到了广宗城一座大宅院，这张角就住在这个宅院之中，却是没有住在太守府中。

　　吕布有张灵儿的陪同，进这座院子，却是没有受到什么阻拦，不过吕布回目四望，却着实看到了宅院中不少地方寒光闪闪，显然是埋伏了人马。

　　吕布跟着张灵儿一直走过了三道院落，才终于来到了一个道观似的建筑前，停住了脚步，吕布在这里，倒是没有发现什么暗藏得人马，不过出来迎接吕布和张灵儿的两个人，倒是让吕布有些惊讶。

　　只见两个身穿明黄色道袍得人，走了过来，向着张灵儿一合手。

　　“圣女殿下您来了，天公将军正在等您。”

　　随后这两个人，便退向了两边，跟在张灵儿身后。

　　“吕布哥哥，我们进去见爹爹吧。”

　　张灵儿倒是没有在意那两个人的动作，显然是习以为常，只是转过头来和吕布说了一句，不过张灵儿这话一出口，就意识到了自己说话有些谬误，忙改口道：

　　“我爹爹就在里边，我们快进去吧。别叫他等急了。”

　　此时，张灵儿已经是满脸绯红。

　　“好，我们进去吧。”

　　吕布道是没有说什么，其实吕布对张灵儿也是很有好感的，只是现在时机还不成熟，现在吕布的地位太低，而张灵儿的地位太高，现在挑明了反而不美，不过这并不妨碍两个人来往。

　　吕布和张灵儿来到一间书房门口，正好看见迎了出来张角，此时的张角也是一身道袍，慈眉善目，仙风道骨，给人一种室外高人的感觉。

　　这样的人要是在外面遇见，吕布一定不会把他和黄巾联系在一起，只以为是一位隐居多年的得道高人，可是现在吕布却实实在在的知道，眼前这人就是黄巾起义的最高领导，数百万黄巾信众的精神领袖张角。

　　“呵呵呵，我的灵儿回来了，这真是太好了，这些日子，你在外面受了很多苦吧，如今兵荒马乱的，倒是的确不适合你这样小女孩乱跑。”

　　张角见了张灵儿，心情极佳，但是眉宇间却有掩饰不住的温柔，这大概就是血浓于水吧。

　　“爹爹，这次我可是给你带来了一位贵客，他可是为我们黄巾立下了大功劳的偶。”

　　张灵儿很快向张角，介绍起吕布来，眼神中更有丝丝自豪。

　　“晚辈吕布，见过天公将军。”

　　吕布见张灵儿介绍自己，忙向张角行了晚辈之礼。

　　只是这晚辈两个字，却是十分耐人玩味，什么是晚辈？比如两个同道中人，一个成就早些，便是前辈，另一个成就晚些，便是晚辈。吕布说自己是张角的晚辈，那就说明了吕布也有不臣之志，将来会推翻大汉，但是这晚辈却又不同于属下，在下等称呼。这样吕布就表明了自己虽然有推翻大汉的志愿，却是不会屈居张角之下。

　　张角多么精明得人，怎么会听不出吕布话中的意思，当下只是略微沉吟，便哈哈大笑起来。

　　“好好好，年轻人果然有志向。我就是喜欢你们这样的年轻人，江山代有人才出，王侯将相宁有种乎？三百年河东，三百年河西，这大汉的天下已经满了三百之数，的确是该换换主人了。”

　　张角哈哈一笑，嘴角的胡须抖动，显得豪情万丈。

　　“不知天公将军以为，谁能够代替大汉拥有这锦绣河山？”

　　看着张角大笑的样子，吕布趁机问道。

　　听到吕布这么一问，一边的张灵儿眉毛微皱，显然张灵儿没有预料到吕布会提出这么直白的问题。

　　“爹爹我们还是进去谈吧，这里不是说话的地方，我可不愿意别人说我爹爹不会待客。”

　　张灵儿嗲声嗲气的说道。张灵儿这话很明白一来是想岔开话题，二来则是提醒自己的父亲要有待客的诚意，必定张角手握重权时间长了，杀的人多了，身上会有很重的杀伐之气，万一一个不小心和吕布闹翻了，那就不好了。当然张灵儿这话，也同时在提醒吕布，小心说话。

　　“哈哈哈，灵儿说的没错，我们进去说话。”

　　张角看了张灵儿一眼，哈哈一笑，却是全当没有听到吕布的问话。

　　吕布也不逼问，必定有些话不能说的太过，过犹不及。其实今天吕布来见张角，有一个很重要的目的，就是吕布希望能够说服张角，退出争霸天下。之所以吕布希望张角退出争霸天下，是因为吕布深深地知道，汉朝以后汉族之所以疲弱，受到外族的欺凌，一个重要的原因，就是汉末汉族元气大伤，而黄巾起义，无疑就是让汉族元气伤的最为厉害的一次。

　　更重要的是，在黄巾起义中死去的，都是些被逼无奈的庄稼汉，而这些人却是大汉民族的基础，如果说军人的职责就是杀敌，那么杀死没有能力反抗的百姓，就是军人最大的悲哀。吕布要拯救在黄巾起义中往死的汉人，要求官军手下留情是做不到的，所以只能希望张角退出争霸天下。

　　吕布跟着张角和张灵儿来到内堂，三人分宾主落座，下人上了茶，吕布端起茶杯轻轻喝了口，放下茶杯。

　　“天公将军，晚辈的问题，还请天公将军赐教。”

　　吕布这话却是，大出了张角和张灵儿的意料，他们没有想到，吕布会这么不识抬举，不过张角好像并不生气。

　　“听张梁说，这次你在颍川帮了他们很大的忙，大败了皇甫嵩和朱俊？”

　　张角端起茶碗，悠悠说道。

　　“不错，吕布哥哥可厉害了，在陈留的时候还救了我的命呢。”

　　不等吕布答话，张灵儿率先说话，又报出了吕布对自己的救命之恩，虽说那次张灵儿本来就留了后手，即使吕布不出手，张灵儿也完全可以自己解决。

　　“灵儿，你带来的这个朋友很有意思，我想和他好好聊聊，你先下去吧。”

　　张角看了张灵儿一眼，突然说道，又见张灵儿神色慌张，忙补充道：

　　“你放心，我不会难为你这位朋友的。”

　　“灵儿放心，你爹爹只是想谈些男人之间的事情，不会有什么事情的。”

　　吕布对张灵儿点点头，示意她不要担心。

　　等到张灵儿退了出去，张角脸色一冷。

　　“怎么你认为我黄巾军不能取得天下？”

　　张角冷冷的说了一句。其实一开始的时候，张角传播黄巾的宗旨，治病救人，只是为了救死扶伤，只是后来，当张角体会到权力，给他带来的快感的时候，贪婪之心顿起，有了争霸天下的野心。又正好遇上汉室衰微，朝纲不振，内忧外患，张角不臣之心大气，这才开始酝酿黄巾起义，妄图夺取天下。

　　后来当张角知道唐周告密，事情败露的时候，张角着实后悔起来，但是事情紧急，为了活命，张角不得已，仓促起义。但是这些日子以来，张角也在扪心自问，自己做的真的对么？看见一个个熟悉的黄巾士兵倒下，张角心痛无比，所以他才在这广宗城中，修建了这座道观，为死去的黄巾英灵祈祷。

　　也正因为，张角不愿意见到黄巾战士死于非命，所以才在卢植得一再威逼之下，率领十五万黄巾困守广宗，不然卢植即使厉害，要想用七万人马围困十五万大军，不崩掉几颗门牙，又怎么能做的到。

　　“敢问天公将军，黄巾将士比之官军将士，谁强谁弱？”吕布却是没有回答张角的问话，而是反问了一句。

　　“自然是官军将士微强一些。”张角眉毛一皱，说出了这么一句，显然言不由衷，谁都知道官军将士的战力，比之黄巾将士强的可不是一点半点。官军那可是训练有素的士兵，而黄巾军不过是些刚刚丢掉锄头的农民，甚至有些黄巾军连锄头都没有丢掉，以前种地用锄头，现在打仗还是用锄头。

　　“那么请问天公将军，您作战指挥，临敌决断，排兵布阵的本领比之卢植又是如何呢？”

　　吕布丝毫没有在乎张角的言不由衷，而是继续问道。

　　“不错，打起仗来我的确不如卢植，不过我黄巾信众何止百万，就是一人一口口水，也能将卢植和他的七万人马淹死。”张角知道自己作战指挥不如卢植，马上又找出黄巾人马众多的理由。

　　“不错，黄巾信众遍布天下，天公将军登高一呼，天下相应，的确蔚为壮观，不过黄巾人马虽多，比起朝廷治下的百姓，却也算不的多，朝廷兵马源于百姓，黄巾兵马源于信众，但是将军信众虽多，却是多不过天下百姓。”


第81章 夜谈

　　“不错我黄巾信众的确，多不过天下百姓，但是天下百姓虽多，却不见得都能为朝廷所用，而我黄巾信众则是不同，有着崇高的信仰，立志扫清环宇，重铸山河。我看你是个人才，不如就留在我身边，一同成就大事如何。”

　　说道这里，张角微微一笑，看着吕布。

　　“不知将军起事以来，黄巾军斩杀的官军有多少人马？黄巾军之伤亡又是如何呢？”

　　吕布看着张角有些得意的样子，冷不丁的问了一句。上天欲使人毁灭，必先使人疯狂，吕布也是一样，开始的时候虽然言辞也算犀利，却是给张角留了几分情面，避免一再的打压使得张角情绪失控，反而生出事端。

　　吕布首先说出黄巾军战力不如官军，又接着问起民心，得到朝廷大失民心，使得张角情绪略微缓和，这时候又问起黄巾军和官军在战场上的损失。

　　吕布这个问题一处，张角开始自己考虑起来，不一会儿就已经眉头紧锁。原因无他，自从张角起事以来，黄巾军虽然发展迅速，实力倍增，但是黄巾军的伤亡却也是很大，和黄巾军得伤亡相比，官军的伤亡缺少得多。

　　黄巾军虽然打了许多的战斗，但是大多都是和当地豪强作战，打一些地主武装，比如刘备等人，和真正的官军作战也是不多，最大规模的也就是前几天的颍川大战，虽然颍川大战黄巾军胜了，但是斩杀俘虏的官军加在一起，不过五万而已，可是这一战中损失的黄巾军却是七八万有余，这还是胜利的结果，那要是失败了呢？

　　张角觉得，那种失败将士黄巾军无法承受的。

　　看着张角沉默不语，吕布又把话题转了回来。

　　“敢问将军，准备如何战胜城外的卢植，和他的七万大军？将军打算牺牲多少黄巾将士的性命，来赢得这场战争？”

　　吕布这话一出，张角心潮澎湃，俗话说慈不掌兵，一名将领的成功，必有上万头颅的堆砌，张角要想战胜卢植和他的七万大军，必须要有舍弃更多黄巾战士性命的准备。吕布正是看准了，张角对于黄巾军死伤的不忍，才说出这些诛心的话。

　　“吕布不才，但也记得当日颍川一战，我军占有天时地利，打了皇甫嵩一个伏击，即便如此，我军死伤已有七八万之多，只是不知将军，为了打败卢植，将军准备要死伤多少黄巾战士？待到他日将军功成名就之时，怕是如今跟随将军的百万黄巾旧人，已经十不存一了吧。”

　　吕布悠悠叹息着说道。吕布虽然话语轻松，但是听到张角的耳朵里，这些话中的每一个字，都好想尖刀一般，插在张角的心里，令得张角脸色难看之极。

　　“哼，你一个小小晚辈，胆敢对我如此出言讥讽，难道就不怕我杀了你么？”

　　张角被吕布的言辞震怒，狠狠的盯着吕布，好像要把吕布吃下去一般。吕布却是知道，自己刚才的话，为了让张角认清楚现实，是不得不给张角下了猛药。但是张角必定是一方霸主，让他太失面子，却很可能适得其反，那就不是吕布想要得了。

　　“哈哈哈，小子刚才的话，的确是有些冒犯，但是小子之所以赶直言冒犯，都是因为小子知道，将军起兵，乃是为了百姓生计着想，不愿意看到百姓在暴政之下惨死，所以才兵行险招，走到如今这一步。所以在下也相信，将军为了天下百姓的福祉，决计不忍天下百姓，因将军的缘故无谓往死，将军一定会为天下百姓，做出正确的选择。”

　　吕布侃侃而谈，又将一顶高帽子送给了张角，吕布之所以敢在张角面前说着些话，让张角退出争霸天下，其实不是吕布的一厢情愿，吕布刚来到张角府中的时候，看见这里建着一座道观，本来以为只是张角附庸风雅，给下面的信众看看而已，但是仔细一想，却也识得了其中端倪，以张角如今的身份，已经不需要给别人做出这种样子了，要说为了统治信众的思想，张角就应该在军中建立道观，而不是在自己的府中，而且一个掌握着千万人生杀大权得人，把自己关在道观中，这就表示张角对于起兵的事情，现在有了不同的想法。凡是能够成为精神领袖得人，必定都有爱民之心，张角也不例外。

　　经过和张角的一番谈话，吕布知道自己的判断果然没有错。

　　“呵呵呵，你个小子，好犀利的语言，不过我黄巾大好的形势，岂是你说放弃，就能放弃的？你是我女儿请来的客人，又是我女儿的救命恩人，自然也是我的客人，今天的事情，我不与你计较，以后不要再多言此事。”

　　张角语气生硬，已经下了决定。吕布也明白张角有了百万黄巾在手，怎么会因为自己的几句话就放弃呢？不过从张角的态度中，吕布已经感觉到，要让张角放弃争霸天下，并不是不可能，现在缺的就是一个机会。一个让张角放得下的理由，而这个理由，并不是吕布能给得出的。

　　要想一个人在自己的事业如日中天的时候放弃，那就和要一个人自杀一样，是十分空难的，但是只要在他的心里，种下一颗自杀的种子，那么当这个人的事业，开始走下坡路的时候，这个人就会很容易自杀。

　　现在吕布所做的事，就是在张角心中，种下一颗隐退的种子，等到黄巾开始走下坡路的时候，吕布就会有很大的把握，劝说张角隐退，从而保住黄巾的众多百姓，为大汉民族留下成长的基石，避免大汉民族，在这场战争中元气大伤。

　　“哈哈哈，既然将军不想再谈论这个话题，在下自然领命。”

　　见张角有些烦躁的样子，吕布很知趣的，停下了话题。

　　“老夫问你？你可是官府之人？是不是官府派你来说服老夫的？”

　　看着吕布，张角突然问道。也怪不得张角这么怀疑吕布，必定吕布所说的话，太像官府的说客。

　　“将军以为，官府的说客，会协助灵儿姑娘捉拿袁术么？”吕布笑着反问道。

　　“这也正是老夫疑惑之处，能够用袁术做见面礼的人，官府之中老夫还没有听说过，什么人有这样的魄力。”

　　张角看着吕布，有些疑惑，听吕布劝他退出争霸天下的话，张角觉得吕布该是官府的人，可是官府的人，又怎么会帮助张灵儿擒拿袁术呢？袁术可是朝廷的北中郎将，和卢植，皇甫嵩，朱俊一个级别，用这养的人取信黄巾，实在不是朝廷官员能有的手笔。

　　“正像前辈所看到的一样，我吕布对于汉庭的衰微，朝廷的腐败也是深恶痛绝，但是我却不愿意看到黄巾士兵用生命，去毁掉这个朝廷。因为这样做的付出太过于巨大，黄巾起事不过半年，死在这场战争中的黄巾和平民，已经不可计数。我不知道当这场战争进行下去的时候，我大汉的土地上还有多少百姓。如今大汉外忧不断，若是内患不止，怕是将来汉人的花花世界，就不能安稳的传给汉家子孙了。”

　　吕布本来今天已经不想多说，却忍不住又多说了几句。

　　“哼，今天的局面，难道错在我黄巾么？应该忏悔的是那朝廷才对，应该被毁灭的也是那朝廷才对。”

　　张角最后的话，已经近乎于咆哮。不过这也正说明，吕布的话张角已经都听了进去，只是现在张角看到的，是黄巾起义的美好前程，所以张角并不愿意，半途而废。不过按照吕布的估计。张角很快就会看到黄巾的失败是不可避免的。

　　这晚的谈话，虽然不欢而散，但是吕布却已经看到了希望。

　　第二天，张角召集了黄巾将领，商量破敌之策，必定张角被卢植，包围在这广宗城中太久了。以前张角还可以说黄巾军战力不强，卢植狡诈。但是现在二十二万黄巾汇集广宗，张角要是还不出战，那张角和他的黄巾军，还不如回家算了。

　　其实，张角现在作战也是不得已。之所以有那么多的百姓跟着黄巾军造反，一个很重要的原因，就是为了吃饭，本来广宗有十五万人马，这十五万人马的吃饭问题，就已经很让人头痛了，现在又多了张梁的七万人马，二十二万人马要吃饭，张角要是不想办法打败卢植，出去弄吃的，那黄巾军怕是不用官军打，自己就先乱成一锅粥了。

　　张角召集将领开会，吕布作为黄巾军的客人，也被张梁邀请来参加。

　　“诸位，如今我军兵强马壮，正是出城破敌之时，各位有什么破敌良策，尽管说出来。”张角威严的扫视了周围的将领一圈，向众将言道。却是一眼也没有看向吕布。

　　“天公将军在上，末将管亥原为前锋，为将军披荆斩棘，攻杀敌营。”

　　听张角问起，一个声音陡然出现，众将中站出一人，正是黄巾第一猛将管亥。

　　“好，管亥将军，不愧为我军第一虎将，威武不凡，他日我军出战，管亥将军必为先锋。”

　　张角见管亥战了出来，忙出言抚慰，必定张角问的是破敌之策，不是要选将出征。昨夜张角虽然和吕布，谈的不欢而散，但是对于吕布的话，张角还是很重视的，现在张角佣兵二十二万，要打拜卢植自然不在话下，可是张角真要像吕布说的那样，准备在和卢植的战斗中，损失数万甚至十万黄巾将士的性命么？

　　张角当然不愿意，所以张角想要的是足可以破敌的良策，而不是大战的决心。想到这里张角的目光，不由自主的看向了吕布，但也只是一瞬间就转移了开来，不做停留。


第82章 阳谋

　　看见张角投来的目光，吕布并不在意，张角的意思很明白，他希望通过众位将领的商议，可以找出一挑不用消耗太多军力，就可以打败卢植的方法。可是这种方法存在么？吕布觉得卢植一个人的智谋，足以媲美在坐所有黄巾将领，所以黄巾军只要保证不被卢植算计，就已经是好事了，凭着这些黄巾将领，想要算计卢植，简直是不知天高地厚。

　　“吕贤侄，你一向足智多谋，智勇双全，你倒是说说，我们这帐应该怎么打？”

　　张梁看了看议论纷纷，但又没有什么成果的众将，有看了一眼主座上的张角，向吕布问道。

　　“要对付卢植，在下实在也没有什么好主意。卢植足智多谋，智勇双全，极善用兵。我军与他对敌，一个不小心，就会调入圈套，损失惨重。所以在下虽然没有什么好的主意，但是却也知道，与卢植之间的战争，不能急于一时，须得缓缓图之。”

　　吕布不卑不亢，只说卢植不好对付，需要缓缓图之，却没有说自己有没有办法对付卢植，这就给人留下了遐想的空间。

　　听完吕布的话，张角微微皱眉，却似乎又想到了什么，眉头接着一展，脸上不漏一丝痕迹。张角已经明白，吕布并不是没有办法，而是有些话在这里不好说，只能私下里谈。

　　“这样吧，我看诸位一时半会儿，也想不出什么好办法，今天的军议，就先到这里吧，大家都回去想一想，我们明天接着讨论，好在对付卢植，并不是容易的事情，倒也不能急于一时。”

　　张角悠悠说着，结束了军议，这次的军议，让张角再一次看到了，黄巾军的智力不足。张角不得不暗自感叹，黄巾和官军之间的差距确实不容小觑，单单对付一个卢植就已经这般为难，要是再加上公孙瓒，丁原等人，黄巾怕是真的必败无疑。张角又想起了吕布的话，心中着实难以平静。

　　吕布出了议事的大殿，却不急着走，刚才吕布在大殿上的话，已经向张角表明了，自己有话要说，现在就等着张角让人来找他详谈了。

　　“吕大人慢走，我家天公将军有请，还请大人去书房叙话。”

　　果然吕布所料不差，就在吕布刚刚走出不远的时候，一个黄巾卫士，疾奔了出来，喊住了吕布。

　　“呵呵，天公将军有令，在下自然从命，还请小哥在前边带路。”

　　看着跑过来的黄巾卫士，吕布轻轻一笑，一副奸计得逞的神情。

　　当吕布来到书房的时候，张角已经在书房中了，旁边还站着一人，却正是张梁。

　　“吕贤侄来了，快过来坐下，刚才在殿上，看见你欲言又止的样子，是不是已经有什么方法对付卢植了，现在没有外人，贤侄不妨明说。”

　　看见吕布进来，张梁忙上前打招呼，同时也代替张角问出了心中的疑惑。

　　“不错贤侄聪明睿智，想来一定有破敌之策，不妨说来听听。”

　　见张梁问了出来，张角也加了一句，显然是对吕布的破敌之策很感兴趣。

　　“哈哈哈，两位将军谬赞了，这破敌之策，在下确实没有。不过在下倒是有一策，可以让卢植离开广宗战场，不知两位将军愿意不愿意听听？”

　　吕布显示出满脸的戏谑，先说自己没有办法打败卢植，突然话锋一转，又说自己有办法让卢植离开。真可谓峰回路转，听得张角和张梁先是面色担忧，继而又心情激动起来。

　　要知道和卢植这样的兵家交战，胜败暂且不论，只要交战肯定会有伤亡，而且官军和黄巾的实力摆在那里，黄巾即使胜利也只能是险胜，正所谓杀的一万自损八千，对于黄巾军来说，即使杀敌八千，自损一万也已经是好战绩了。在张角和张梁想来这种损失简直无法避免。

　　可是吕布的话，却给了张角和张梁另一种希望，倘若真能想办法支开卢植，换了别的将领来广宗，那黄巾军的形势，马上就会又是另一番天地。

　　“呵呵，我就知道吕贤侄乃是大才，一定有办法帮助我军，吕贤侄要是真能让卢植离开，必是我黄巾军的大恩人，日后但有所命，我黄巾军绝计不敢推辞。”

　　听到吕布有办法让卢植离开广宗，张梁高兴不已，忙对吕布许诺了起来，只是张梁的这些不经意的许诺，却是听得张角皱眉不已，不过张角却是忍住没有发作，这一切落在吕布眼中，吕布却只是轻轻一笑，并没有将张梁的许诺放在心上。

　　“两位将军可还记得，我和灵儿在陈留的时候，可是还抓了一个叫做袁术得人，他可是当今朝廷的中郎将，与那卢植一个品级，我的这个赶走卢植的计策，就应在此人身上。”

　　吕布呵呵一笑，透漏出了自己的计策。

　　“那袁术，纵然是汉庭的高官，但是如今不过是个阶下囚而已，你不是想要拿这袁术来威胁卢植吧，你与那卢植打交道的机会少，可能对卢植不太了解，那卢植可是不会受你威胁的，你要是打这个主意，我劝你还是另想办法吧。”

　　听了吕布的话，张角终于忍不住出声了，脸上现出了无奈之色。在张角看来吕布还是年纪太轻，识人太浅，没有看出卢植的厉害来。

　　“大哥少安毋躁，我想吕贤侄之所以这么说，一定有他的打算，吕贤侄也是沉稳之人，不会就想用这种小儿科的把戏逼卢植就范的。”

　　张梁倒是没有表示出对吕布的不屑，必定张梁和吕布打得交到多了，深知吕布的厉害。

　　“哈哈，还是人公将军了解我啊。这袁术，不过是我们和卢植谈判的敲门砖而已。现在我军当务之急是要收集粮草，然后才能甩开手脚和卢植大战，同是卢植只有七万之兵，要想打败我军二十二万之众，请问两位将军，现在卢植在想什么？”

　　吕布轻轻一笑，反问道。

　　“想必卢植现在也在想办法，从各地调兵吧。”

　　张梁听吕布一说，顿时脱口而出，此话一出，张梁自己也吓了一跳，因为这说明现在黄巾和官军，都没有做好大战的准备，不同的是，黄巾人多粮少，而官军却是人手不足。

　　“人公将军说的不差，既然两家现在都有难处，都没有能力吃掉对方，那么最好的办法就是拖延时间，而拖延时间就正好用到了袁术。不过这并不是我的计划，只是一个开始。只要卢植想要拖延时间，必定会在袁术的问题上和我们谈判，只要卢植和我们谈判，我们自然可以让人躲了卢植的兵权，将卢植赶出广宗，甚至下狱处死。”

　　说道这里，吕布便不再说下去，只是看着张角和张梁，一笑了之。

　　此时，张角也是略微沉思，然后面上露出了笑容。

　　“吕贤侄果然足智多谋，怪不得张梁和灵儿都夸你能干。这件事情就由你全权处理吧，有什么需要可以直接找张梁，我就静候你的佳音了。”

　　说完张角哈哈一笑，便离开了书房。只留下张梁和吕布。

　　“这，贤侄，刚才的话我还有些不明白，你能不能给我说说？”

　　吕布刚刚虽然说的模糊，张角却是已经明白了吕布的用意，但是一边的张梁，却是没有想明白，本来张梁顾忌着面子，也是不想问的，但是忍不住好奇心，现在看见张角离去，便向吕布问了起来。

　　当下吕布在张梁耳边耳语几句，听得张梁也是眉开眼笑，点头不止。

　　其实吕布的计划也很简单，就是利用卢植和黄巾军，都没有能力消灭对方的空挡，用袁术的性命拖延时间，和卢植谈谈交换袁术的条件，卢植虽然是个性格强硬得人，这样的人自然不会因为袁术，而做出什么对大汉，对军队不利的事情，但是这并不妨碍，卢植用一些小的利益，将袁术的性命交换出来。必定老袁家四世三公，卢植虽然骄傲，却也受过老袁家不少好处，就算卢植不在乎这些，当代老袁家的家主袁魁，必定还是当朝的太尉，乃是当今朝中士人之魁首，卢植乃是士人出生，这袁魁的面子卢植还是不能不给的。所以只要条件不太苛刻，卢植救袁术，可以说是板上钉钉的事。更何况卢植还可以利用这件事情，拖延和黄巾军的战时，使得卢植有时间，从附近州郡调兵。

　　不过，卢植这样做的话，却就中了吕布的圈套，只要吕布抓住了卢植和黄巾军来往的证据，将这证据适当的运作，就可以让汉庭对卢植产生怀疑，从而罢黜卢植的兵权，要知道喊灵帝可不是什么用人不疑，知人善用得主。

　　吕布这一计的厉害之处，就在于，卢植就算知道有阴谋，但是却也不能不钻。这样的阴谋，其实已经脱离了阴谋的范畴，可以被称为阳谋。阴谋乃是趁人不备取人弱点，而阳谋却在于，即便你明明知道那是圈套，却也不能反抗，只能往里钻。


第83章 犬臣

　　是夜，广宗城外，官军大营的周围，一队兵马正在巡查，突然见到广宗城楼上火把亮起，一个人影闪了出来，拉弓搭箭，将一只羽箭射到了这队士兵身前。这队士兵先是一惊，必定这队巡逻哨的士兵，和城墙之间的距离早就超过了一箭之地。那人能将弓箭从城楼上射来，那人该有多大的力气啊。

　　带头得小校，见这架势，忙上前将那射来的羽箭捡了起来，正好看见羽箭上绑着一张纸条，小校不敢怠慢，忙将这羽箭送到了卢植面前。

　　“将军大人，小的在外巡查之时，发现城楼之上有羽箭射来，不敢怠慢，给大人送了过来。”

　　这小校参军多年，见过些阵仗，自然也知道，这种从城里射来的箭矢，一般都有秘密，但凡能够捡到，交给上官很容易就可以得到上官的奖赏。所以这小校得了这只箭矢之后，便马不停蹄的给卢植送了过来，希望卢植能给他些什么好处。

　　不过就在这时，这小校的目光向卢植的桌子上瞥了一眼，却看到那桌子上，竟然有七八支和他拿过来的箭矢一般的箭矢，正摆放着。而卢植此时的脸色，也是十分阴沉。小校不由的心中一跳。

　　“这羽箭你有没有交给别人看过？”

　　卢植接过小校交上来的羽箭，并没有打开羽箭上的字条。只是这么不清不楚的问了一句。

　　“小人刚刚捡到羽箭，就给大人送来了，除了和小人一起巡逻的几个人之外，并没有其他的人知道。”

　　那小校慌忙回答，心下忐忑不已。

　　卢植见他不像撒谎，也是没有多言，只是挥了挥手，让那小校退了下去。

　　“孟德，你来猜猜这张纸条中写的是什么？”卢植把那小校接过来的箭矢，向一边的曹操扬了扬，问道。

　　“呵呵，将军，在下以为，应该还是张角想让将军投降的劝降信。”曹操轻轻一笑答道。

　　“我与孟德想的一样，刚才这封信，已经是黄巾射过来的十封密信了吧。”卢植缓缓说道，像是在思考什么。

　　“将军，这已经是第十二封了，将军准备如何应对？”曹操面色有些担忧的问卢植道。

　　“孟德向来足智多谋，善于筹划，不知孟德对于这件事情怎么看？”卢植听到曹操的问题，并没有直接回答，而是反问曹操当如何去做。

　　原来，吕布趁着夜色，让人写了十几封内容相同的信，分别从广宗强城的各个角落，射到官军大营周围，为的就是将心中的内容，传给卢植军中各个派系的人知道。

　　信是以张角的名义写的，内容也很简单，就说现在黄巾实力大盛，已经在颍川大败了皇甫嵩，今后必将建立不世功业，开创万世之功，而张角对于卢植仰慕已久，希望卢植可以帮助他成就大业，如果卢植聚众来归，张角可以在他们三兄弟之下，再设一个将军的位子，用来安排卢植，他日黄巾大事得成，卢植少不了外姓为王，光宗耀祖。在信的最后，说道，前些日子黄巾军在陈留活动，遇到了一个自称袁术的人，这袁术自称乃是袁家子弟，张角听闻袁家和卢植交情不浅，所以如果卢植愿意投降黄巾的话，张角为了显示自己的诚意，也愿意将袁术先交出来给卢植。

　　这封信吕布做的十分讲究，首先写了张角对于卢植很重视，想要劝降卢植，只要卢植投降，高官厚禄享之不尽，那异性封王的职位，可是比卢植现在的中郎将地位，不知高出了多少。

　　张角想要招降卢植，卢植肯定不会答应，可是不答应就要有所举动才是，好么举兵攻城，要么写书怒斥张角罪行，传书三军以正视听。

　　可惜这两件事情，卢植现在都不能做，首先卢植兵少，以区区七万之兵，攻打二十二万人驻守的城池，除非卢植脑子坏掉了，所以用兵不行。

　　书写檄文，怒斥张角，传书三军以正视听，的确可以让别人知道卢植心向朝廷，没有投降黄巾的打算，可是这样一来不是就坏了袁术的性命。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。一旦袁术身死，谁能保证袁魁不会找卢植的麻烦。就算袁魁不找，袁术作为老袁家的嫡子，卢植也是很想保住的。

　　更何况，卢植也想借着这个机会，为官军争取些时间，张梁兵马来到广宗，黄巾军如今，已经不是卢植这七万人马，对付得了的了，卢植已经上书朝廷，调集并州丁原，北平公孙瓒前来助阵，相信只要朝廷同意，两地的军马月于时间便可赶到，到时候三路夹击，定可大破黄巾。卢植现在所缺的就是时间，正在卢植考虑如何争取时间的时候，这封劝降信就送了过来。这的确可以让卢植争取到时间，只是这代价，对于卢植来说实在是太大了。

　　这件事情只要一传出去，卢植这一辈子的声誉，怕是就要尽毁其中了，要知道读书人一辈子，所珍惜的无非名誉而已，卢植一生清平，唯有名节二字，可以使其傲视诸人。可是为给大汉朝，争取到剿灭黄巾所需的时间，却是要毁掉卢植珍视一生的名节。

　　面对这个难以抉择的局面，卢植苦苦思索，不得结果，只能向一边这个，卢植一直看不起的宦官之后曹操问计。

　　“将军，我们和张角在这冀州地界，你来我往已经打了一月有余的仗，却是从来没有见到张角什么时候，用过这样厉害的计策。”

　　曹操沉吟半晌，突然冒出这么一句，却是没有回答卢植的问话。这也是没有办法的事情，卢植是曹操的上官，曹操自然不能让卢植为了大汉朝廷，出卖自己的名节，但是同样曹操也不能让卢植为了自己的名节，不顾大汉的安危，这两种意见虽然截然相反，但是说出来都会得罪卢植，所以曹操只能顾左右而言他，把话题扯到了另一个地方。

　　“你是说，张角军中来了高人？”

　　卢植突然抬起头看向了曹操，曹操的话却是提醒了卢植。卢植以前和张角交手，总是占尽上风，只要卢植略施小计，张角就会被耍的焦头烂额，要不张角也不会，坐拥十五万大军，却只能做个守城之将了。可是现在张梁的援军不过刚刚赶到，张角却是主动出击了，而且一出手，就逼得卢植难以招架，再联系皇甫嵩和朱俊在颍川大败的事情，卢植心中一下子开朗了。

　　“属下以为，解铃还须系铃人，我军只要能找出张角身边这个高人，就一定有办法破解现在的局面。”曹操见卢植的注意力被他吸引了过来，忙向卢植献上一策，虽然并不是什么好主意，但是却解答了卢植的疑问。

　　“那么眼下该怎么办？张角数十封招降的信件发了出来，军中的有心人，怕是都已经知道了此事，如果我们不做反应，怕是就会被朝廷上的阉人猜忌了。”卢植看了看曹操，突然觉得曹操可爱了许多，已经没有以前那么碍眼了，必定曹操似乎帮到了他，于是又一次向曹操问计。

　　“将军可上书朝廷，明言此事，并写明我们想要利用这个机会，争取时间，等待援军，请求朝廷的同意。另外将军再修书给朝中交好的官僚，请他们帮忙解释，这样一来相信朝廷就不会为这件事情，为难将军。”曹操心思电转，便将事情梳理了个清楚，帮卢植找到了一条应对之策。不过曹操的这个计策，却是把希望寄托在了朝廷对卢植的信任上，卢植作为士人的代表，自然很容易受到士人的支持，可是阉党却是不会支持的，那么朝廷将来会不会支持，信任卢植呢？胜败却是在五五之间。

　　“不错，你的这个方法虽然有所欠缺，但是在当下来说，却是没有比这更好的了。对于朝廷我们也只能先这样安排，那么对于广宗这边，我们又当如何处理？”卢植得了曹操的计策心情稍安道。

　　“广宗这边诸事，那就要看将军大人的决心了。”曹操嘿嘿一笑，说了这么一句不知可谓的话。

　　这也就表明了曹操在这件事情上的态度，不可多说，又不愿多说。

　　必定这件事情利害冲突关系卢植本身，只能卢植自己做决定，其他人说什么也起不到什么作用。

　　“传令三军，明日一早大军拔营，后退三十里下寨。”卢植脸上青筋闪烁，一股毅然决然的神情，一闪而出，卢植已经做出了决定，而他的这个命令，已经说明了内心的所有想法。

　　“是，谨遵将军军令。”

　　听到卢植的命令，曹操忙起身抱拳，应了一声，这一声像是对卢植忠贞的赞誉，又像是对卢植命运的叹息。

　　其实，曹操虽然没有明说自己的主张，却是旁敲侧击的说出了自己的看法，这一点曹操明白，卢植自然也是明白的。

　　要是想要证明卢植的清白，最简单的办法，不过是写一篇征讨张角的檄文，然后传书全军即可，又何必上报朝廷呢？上报朝廷不过是要让卢植假装投降，但是怕朝廷误会，所以做得演示而已，可是这种掩饰，在忠奸不分的朝廷，又能起到多大的作用呢？曹操不知道，卢植自己更是没有底。

　　临出军帐的时候，曹操偷眼看了卢植一眼，就是这一眼，曹操尽然惊人的发现卢植好像一下子苍老了许多。帐外北风呼啸，一时之间，曹操竟然对于身为臣子的命运唏嘘不已，身为臣子，即使位极人臣，如卢植这般忠贞又如何，不过是皇家的鹰犬而已，有时候这鹰犬，为了主人舍弃自己的一切，却还是要遭到主人的猜忌。这让曹操想起了，他不知在什么地方听过的一个词语：“犬臣”。


第84章 朝议

　　就在卢植的军令传下去不久，官军大营的一个角落中，两个人正在商量着什么？

　　“大人，小人得到消息，今天晚上广宗城中有密信传来，是那张角想要招降我军主帅。”一个黑影说道。

　　“什么，这件事情你可打听仔细了，这样的事情绝对不能乱说，要有证据才行。”另一个人，看了看四周，悄声说道。

　　“大人你看。”说着那个黑影，从怀里取出一张纸条，交给了另一个人，接着道：

　　“这就是小人冒了生命危险，拦截下来的密信，上面还有张角的印信，绝对错不了。”

　　另一个人结果那纸条，仔细端详了一会儿，道：“这件事情，牵扯重大，不是我们能解决的，我马上就派人汇报京城。”

　　说完这两个人，匆匆散了开来，消失在了大营之中。

　　午夜时分，陆陆续续有数骑人马，悄悄出了军营，向着洛阳的方向飞奔而去。显然都是向洛阳汇报这里的军情的。

　　第二天一早，吕布正在演武场中练武，这些日子以来，吕布跟着张灵儿先是到了颍川，后又到了广宗，虽然吕布一只都是藏在背后用计，但是吕布的武功，却是一点也没有放松过，吕布可是记得自己的身份，乃是三国第一武将，这武功自然不能荒废。

　　在和典韦以及臧霸，分别对打了几场，将两人收拾了一通后，就看见一个高大的身影，笔直走了过来，一看来人，不是张梁，又能是谁？

　　“呵呵呵，吕贤侄正是好兴致啊，这么早就在练武。”张梁距离还远，就已经远远地和吕布打起了招呼，显得十分熟悉。

　　“呵呵，原来是人公将军大驾光临。看人公将军这高兴地样子，一定是有什么好事吧。”看着张梁一副高兴地样子，吕布就知道一定发生了什么高兴的事情。

　　“的确有件好事，我一大早就听说，卢植已经后退三十里扎营了。不过对于你的书信，他却是没有什么回音。”原来这张梁见卢植大军退避三十里，就马上来找吕布了。

　　“只要他大军后退，这就已经说明问题了。我昨天故意让人射了十几封信出去，就是要让官军中的各个派系，都知道这件事情，想来现在那些人，已经将这些事情，报到朝中去了吧。只要这个消息传到洛阳，定会有人对卢植的忠心产生猜忌，到时候我们只要做些配合，就可以推波助澜，让朝廷将卢植调回去了”吕布略微沉吟，便是已经有了判断。

　　“恩，说的不错，可是我们应该做些什么配合呢？”张梁又有些不解的问。

　　“其实也不用做什么，现在卢植退兵三十里，其实就已经表明了他的态度，他是想借着这个机会争取时间，不愿意现在就和我军大战，正好我军也可以趁着这个机会，派兵出去，收集粮草，只要在收集粮草的时候，放出些风声，就说卢植要投降我们，这样一来，整个冀州马上就会风声鹤唳，再加上卢植退避不战，怕是朝廷里的那些支持他的人，也会有所怀疑。不过派兵出城收集粮草的时候，一定要注意，军队不可分散，卢植虽然会避免和我军的大规模冲突，但是并不表示，它不会派出小股兵马，袭击我们。”吕布对当下的形势，做出了明确的判断，交代了张梁要注意的事情。

　　“好，就照你说的做吧，颍川一战我军虽胜，却也损失了不少兵马，其实我也不想和官军大规模开战，必定损失太大。”张梁想了想，同意了吕布的做法。

　　数日后，前线的军报终于传到了洛阳，洛阳皇宫之内，太和殿上大汉朝的最高统治者灵帝，看了一眼前线传来的军报，却是雷霆大发。

　　“哼，这皇甫嵩和朱俊简直就是白痴，竟然被黄巾军一帮乌合之众打败，简直是有如国体，众亲家说说该怎么办吧。”灵帝一脸的怒气，看着堂下的众多大汉肱骨之臣问道。

　　“启禀陛下，胜败乃兵家常事，皇甫将军和朱俊将军身经百战，乃我大汉之名将，此次不过马失前蹄，请陛下开恩，准他戴罪立功，替陛下分忧。”

　　灵帝抬眼看去，说话的乃是文官之首，袁魁是也，灵帝不由的皱了皱眉，却是压住了火气，没有说什么。

　　“袁大人此话差矣，如果皇甫嵩和朱俊乃是败军之将，他们此次战败，累的我大汉五万精锐尽丧，如果这样的人还是良将的话，那岂不是说，我大汉已经无人可用了么？”站站在皇帝身边的张让，突然站了出来，声音尖利的说道。

　　“哼，侯爷牙尖嘴利，看来也是颇通兵法之人，既然侯爷认为皇甫嵩和朱俊乃是无用之将，就请侯爷亲自出马，平定黄巾吧。”看着张让的样子，袁魁心头不爽，便说出了让张让带兵出战的意见。

　　“陛下，奴才仔细一想，皇甫嵩和朱俊前次战败，这次定会知耻而后勇，陛下不如就将皇甫嵩和朱俊降职一级，让他们待罪立功吧。”

　　张让一听袁魁的话头不对，眼珠子乱转，马上又改变了主意，必定他们十常侍信任的人不多，要是真的派自己出去打仗，怕是就再也回不来了。

　　“启禀陛下，如今颍川兵败，皇甫嵩和朱俊，虽有报国之心，奈何兵马匮乏，请陛下下旨，允许他们便宜行事，调动周围郡县的兵马，已被战时之需。”袁魁又一次建言道。

　　“好，朕就答应了，但是下不为例，要是再不能见功，就让你给他们两个提头来见。”灵帝终于敲定了。最后还说了一句狠话，算是发了一下心中的怒气。

　　“骑兵陛下，广宗有战报传来。”

　　灵帝刚刚处理完颍川的事情，便有一个大臣出列禀报道。

　　“呕，快快说来，是什么事情。”今天灵帝的心情不太好，随口问道。

　　“启禀陛下，有两件事情，第一件事情，说事那颍川黄巾军有一路北上到了广宗，现在广宗的黄巾军已经增加到了，二十二万之多，卢将军请求，调集并州丁原和北平公孙瓒，带兵入冀州，协助作战。”那那官员说话的时候，偷看了一眼袁魁，眼神中神情却是有些复杂。

　　“什么？黄巾军又增加了？”灵帝发出一声惊呼，却是又止住了，灵帝不明白，这大汉朝到底是怎么了，为什么会变成这样，难道他自己就那么无用么？

　　“陛下，黄巾势大，我军的确应该增兵，不然怕是冀州战场也是难以为继。”袁魁又一次建议道。

　　灵帝看了看袁魁，又转头看了看张让，让灵帝奇怪的是张让这次却是没有说话。一直以来灵帝都是在官员和太监们之间寻找平衡，现在官员们提出的意见，张让竟然没有反对，灵帝倒是有些不太适应了。

　　“准了。”见堂下没有人反对，灵帝终于发话了。

　　“那么第二件事情是什么？”灵帝刚刚发话，一边的张让就跳了出来，问起那个禀报的官员。

　　那禀报的官员，看看手中的条陈，又看看不远处的袁魁，却是不知道该不该说。

　　“还是我替你来说吧。”张让冷笑一声，突然转过身来，冲着灵帝扑倒下跪道：

　　“陛下，奴才要参卢植，卢植坐拥七万雄兵，到了广宗后不死杀贼保国，却是和黄巾贼人勾结，狼狈为奸，妄图颠覆我大汉社稷，其罪当诛啊陛下。”

　　这张让跪倒在地上，说道动情之出，竟然一把鼻涕一把泪，弄得好似死了亲爹一般，泣不成声，不明就里得人还真以为，他是个大大的忠臣呢。

　　“陛下，侯爷所说有不实之处，还请陛下明见，卢将军已经有条陈送来，陈述此中原由，还请陛下过目。”那个禀报的大臣，马上也跪倒了下去，双手举过头顶，却是将一张条陈递了上去。

　　这个大臣，今天，本来是要将卢植禀报上来的两件事情，一并报告给皇帝的，只是这后一件事情牵扯到了袁家，所以一上来，这位大臣就有些吃不准，这事情到底是直接上报呢？还是先压一压呢？所以这大臣看了袁魁几眼，还是没有下定决心。

　　只是这样一来，就失去了先机，倒是让张让抓住了机会。这样一来，怕是说什么都不管用了。

　　果然，那那条陈递了上去，灵帝略一览之后，就将那条陈丢到了地上，大骂起来。

　　“无耻无耻，天下间竟然有这么无耻的人，明明收了劝降的书信，心有异志，却说的大义凛然。”也难怪灵帝生气，今天一连接到了颍川失败，和广宗战事不利的消息，这也就罢了，居然还有主帅，作战时和敌军交际，这能不让灵帝生气么？

　　灵帝看着满朝的文武，突然想到一个问题：“这满朝的文武，我能信任的究竟有几个呢？难道就只有那十常侍么？那何进本来是自己的大舅子，可是现在手握大权了，居然也和这些士人眉来眼去。”想到这里灵帝的心中更加阴郁起来。

　　“陛下息怒，兵者诈也，卢植将军身负大任，面对二十二万黄巾，耍些小手段也在情理之中，请陛下不要妄加猜测，臣愿用身家性命担保，卢植将军绝无二心。”袁魁见灵帝怒气正盛，忙下跪磕头。

　　“臣等也愿以身家性命担保，卢将军绝无二志。”见袁魁跪下去求情，其他的大臣们也都跪了下去，为卢植求情。

　　满朝文武，现在没有为卢植求情的，就只剩下何进率领的一些武将，不过这些人也都看着何进，此时何进虽然也想跪下去，为卢植求情，但是看到灵帝满脸的怒色，一时之间，竟然有些不知所措。


第85章 小黄门左丰

　　“陛下，卢植之罪，虽然一时之间难以判断，但是冀州乃是我大汉重镇，我七万大军更是不容有失，以奴才只见，不如先将卢植押回来，在做定夺。”张让看着已经跪倒了一片的满朝文武，知道这件事情，不好善终，便找了个台阶。

　　“陛下不可，临阵换将，必定会引起军心浮动，于战不利啊。”一听张让要将卢植押回洛阳，袁魁马上出言阻止。

　　“混蛋，你先回去管好你家里的人再说吧。”

　　听了张让的意见，灵帝突然眼前一亮，既然搞不明白卢植是不是有不臣之心，那么最好的办法，就是把他押送回来再说。对于这种事情，灵帝向来认为是，宁可信其有，不可信其无，作为大汉朝的最高统治者，灵帝是不会去赌卢植的忠诚的。

　　看见袁魁说话，灵帝的气又上来了，这袁家的袁术，都被黄巾军抓去当了俘虏，竟然还在这里指手画脚，灵帝越看袁魁心中越气。

　　“就这样决定了，派人将卢植押回来。既然卢植已经不能作为主将了，广宗那边派谁去呢？”卢植的命运，就这样被灵帝决定了。安排完了卢植，灵帝又转头向张让问起派谁代替卢植的事情。

　　“老奴听说西凉董卓，屡建功勋，乃是不可多得的将才，老奴保举此人为将，定能诛杀黄巾，建立功勋。”张让见灵帝向自己提问，心中一动，就想起了给自己送过重礼的董卓来了。在张让开来，这董卓颇有能力，在凉州和羌人作战，倒是有些建树，另外这董卓是个知道进退的人，对他们十常侍，也是积极巴结，倒也是很对十常侍的胃口。所以张让倒是对董卓很有好感，这个时候正好投桃报李，给董卓一个机会。

　　“不错，董卓这个人朕倒是知道，在西凉镇守多年，颇有建树，这次就派他代替卢植，掌管冀州军务，为朕消灭黄巾。”灵帝略微沉吟，便做出了决定。

　　灵帝做出这个决定，的出发点很简单，就是为了平衡朝中各方的势力。世人都以为十常侍弄权，扰乱朝政。却不知道这都是灵帝的特意安排，虽为帝王之道，重在平衡，只有大臣之间内斗不休，皇帝才能从中渔利，巩固地位，当朝中一方实力过强的时候，就会危及到皇帝的权利，所以朝廷之中一定要有斗争，一定要有平衡，这就是灵帝的王道。

　　现在灵帝已经不再追究，皇甫嵩和朱骏的失败了，那么相应的就要给宦官势力也给一些好处，现在张让提出让董卓替代卢植，正好是个机会，领地也正好搞个平衡。生在皇家灵帝深深的懂得，满朝文武，其实他谁也不信，他只相信自己的手段，权力产生野心，所以灵帝要控制所有大臣，所有派系的权利，这样也就控制了他们的野心。黄巾虽然可怕，但是只不过是些乌合之众，虽然麻烦，却是无法毁灭老刘家的统治，可是眼前这些貌似忠诚的大臣们，却是不同，谁知道他们会不会想要取自己而代之呢？这样的事情，大汉朝可是出过不少的。

　　想到这里，灵帝目光冷冽的看了看下方的满朝文武。伸手揉了揉自己的太阳穴，最近灵帝感觉自己的身体，已经一日不如一日了，最近实在是太让他操心了。

　　“今天的事情，就到这里吧，诸位爱卿这就散了吧。”说着灵帝双臂张开，便有宫女上前将灵帝搀扶了进去。而这时候，张让也跳了起来，得意洋洋的看了一眼满朝文武后，朝着灵帝离去的方向，追了过去。

　　直到灵帝离去了，满朝文武，这才纷纷起身。

　　数日后，朝廷的消息就已经传到了广宗。

　　广宗城外大营中，卢植已经解下了自己的甲胄，将自己的印信放在桌前，等待着新任的主帅董卓了。

　　“将军，俗话说将在外，君命有所不受，现在并州和北平的兵马，已经都在路上了。将军只要再抗些日子，我军就可以大获全胜，到时候我军携大胜之威，班师洛阳，看看还有谁再说将军的坏话？”一个性格暴躁的武将突然跳出来，大声嚷嚷道。

　　“不可，我们乃是官军，深受皇恩，俗话说：君让臣死，臣不得不死。将军现在只是回朝廷澄清事实而已，如果将军不受皇命，那岂不是让朝中的小人有了口食，到时候再给将军安上个反叛的罪名，怕是将军一生名节，就要毁于一旦。”一个文官，立即上前反对道。

　　“哼，儒生之见，现在将军大权在握，朝中的奸臣自然不敢那将军怎么样，可是如果将军现在交出兵权，回到朝廷还不是任人宰割，现在朝中奸臣当道，哪里还有什么道理可讲？”有一个武将站了出来，厉声道。

　　卢植面前，文武官员一时已经争得不可开交，卢植确实没有时间理会，只是双手抚摸着自己的印信，心中惆怅不已。几个月来。录制为了能够打败冀州黄巾军，可谓是殚精竭虑，然而时至今日，眼看就要成功了，却在这个时候，被朝廷怀疑，人生的际遇，真是坎坷啊。

　　回想起自己不久前，因为朝廷解除党禁，自己刚被放出来的时候，的踌躇满志，卢植却也只能苦笑。

　　“启禀将军，天使已经到了辕门之外，请问将军，是不是要去迎接？”卢植还在沉思，却有一个卫兵，冲了进来，禀报道。

　　“传令三军，擂鼓集合，让天使进来帅帐宣旨吧。”卢植看了一眼那卫兵，幽幽说道。

　　不多时，一个太监笑吟吟的走了进来，看见卢植，露出一脸关切的神色。

　　这个太监，卢植却是识得的乃是小黄门左丰是也。

　　“呵呵呵，中郎将大人好大的威严，我来时看见中郎将大人军威正盛，士气高涨，便知中郎将大人乃是当世兵家，料来要破黄巾也只在数日之间了吧。”左丰一见卢植，便是笑容满面，嘴巴微张，脸蛋微红，倒是像开了两朵花儿似的。

　　“呵呵，区区军威，到时叫天使大人见笑了，倒是天使大人远来困乏，还请上座。”卢植忙将左丰让到堂上。

　　“在下一届内臣，实在是不敢在军中上座，还是坐在下边是了。这次杂家奉命前来，想必将军已经知道什么是了吧。我观将军军容，深知将军用兵之能，只是杂家奉命而来，不敢怠慢，当然了从洛阳道广宗，道路崎岖，再加上如今盗寇横生，晚上几天，也是在所难免，有时候也是人算不如天算啊。”

　　这左丰本来见卢植相让，就想要坐上首位，但是走动间，却看见军帐内的武将，各个都是眼露不善之色。心下一惊，便在边上坐了下来，开始说些模棱两可的话。

　　左丰这话说来，看似胡诌，但是左丰一说出来，旁边的卢植和堂下的曹操，却是已经听出了其中的意思。左丰的意思是，他左丰虽然到了军营，但是什么时候宣旨，却只是他左丰一句话的事。只要卢植识趣，他左丰就可以做主，晚几天宣旨，到时候，卢植自然有时间打败黄巾，然后那些污蔑卢植的流言，自然就可以不攻自破，卢植也可以保住高官厚禄，关键就要看卢植会不会做人了。

　　听了左丰的这些话，堂下的曹操心中一跳，暗道：“难道如今的朝廷，糜烂到了这种程度，一个小小的黄门，就敢随意压下圣旨？”

　　“哈哈哈，哈哈哈。天使见笑了，如今我大汉朝，朝纲不振，官府糜烂，正是因为朝中，太多你们这样的弄权之臣。我卢植一身傲骨，岂会与你们这些肮脏之辈，同流合污？今日如若不是因为你乃是天使，奉皇命而来，我定斩汝头，以禁效尤。”卢植本来就对这些太监没有什么好感，奈何这太监必定手拿圣旨，奉皇命而来，所以卢植也只得敬畏三分，却没有想到这小小一个黄门，竟然如此猖狂，公然索贿不说，竟然有意无意显示出自己可以压下圣旨，是可忍孰不可忍，这些太监竟然连皇上的圣旨，都敢动心思，这让卢植怎么能不发火。

　　卢植一句话说了出来，大帐中，“沧浪”一声，众多武将一下子，都拔出了腰间的宝剑，拿在手中，只等卢植一声令下，就冲上前去，将那左丰碎尸万段。

　　“你，你，你，你们要做什么？难道你们想造反不成？我，我可是当今圣上派来的天使。”那左丰见到众武将，一个个都拔出了腰间的宝剑。心下大慌，手中的茶碗，没有抓稳，“当啷”一声落在地上，摔成了几片。而左丰自己，也是颤抖着想要站起来，却是两腿发软，一下子瘫软在了地上，两股颤颤，完全没有了刚才倨傲从容的形象。

　　“哼哼，我们怎么会造反呢？我们可都是朝廷的忠臣，倒是如今，正如左丰大人所说，盗寇横生，洛阳到广宗的道路很不安全，左丰大人要是有个什么闪失，却也不是我们这些当兵的，能够管得了的。”曹操站在堂下，看着左丰的样子，突然开口道。

　　曹操这话却是语出惊人，一语惊醒梦中人，众多武将听了曹操的话，都点头称是起来。

　　“的确，现在兵荒马乱，我们杀了左丰，就说没见到，朝廷又能把我们怎么样。”众将一个个，都应和了起来。


第86章 广宗换将

　　“大胆。”看见堂下众将一个个语出惊人，卢植大怒，狠狠地拍击着面前的桌面，愤怒了。

　　“你们可知道，你们都在说什么吗？难道你们也要造反么？你们可知道，为什么我大汉朝烽烟四起，民不聊生么？就是因为我大汉朝，缺少真正的忠臣良将。为将者贪生怕死，为官者贪财好利，眼中更是无君无父，所以我大汉朝才会如此衰微。”

　　卢植面对众将的言语，震惊无比，心头更是难以平静，如果说左丰乃是弄臣，天生的奸妄之臣，那么自己手下的众将呢？他们竟然也鼓动自己，违抗皇命，做那大逆不道的事情。这让卢植情何以堪呢？卢植来到冀州殚精竭虑，平定黄巾，为的是什么？不就是为了延续大汉朝的统治么？可是看看这些将领的表现，卢植深深地感到，大汉朝的问题，不是出在黄巾的叛逆上，而是出在这些将领身上，出在那些身居庙堂，高高在上的大汉朝统治阶级身上。

　　“将军，我等并非不忠，只是不想大人就这样被冤枉，更让冀州大好的形势付之东流。这些年来朝廷制造的冤案还少么？”一个将领上前一步，对卢植拱手道说道。

　　“哼，你我身为臣子，只要做好臣子的本分就好，正所谓天威难测，皇上圣明，岂能是你等可以妄意猜测的么？”说道这里，卢植脸色一寒，瞥了一撇周围的武将，众将见到卢植的目光，都一个个低下了头去，不敢多言。这卢植统军很是严厉，在军中威望甚高，所以见卢植目光不善，众将都不敢言语。

　　“诸位将军，古语云：文臣不贪财，武将不畏死，国之幸也。当今圣上圣明，无奈受到奸人蛊惑，如果以卢植一人之血，可以让圣上开眼，重贤臣，而远小人，卢植虽死无憾。诸位随我接旨吧。”卢植语气坚决，说完后，冲着堂内跪了下去，做出接旨的样子。

　　众将见了卢植的样子，都不再说什么，更被卢植的精神所感动，便不再多言，一个个拜倒在地。

　　见卢植带着众将，都拜倒在了地上，已经被吓得瘫倒在地上的左丰，终于缓过劲来了，拖着两条颤巍巍的双腿，想要站起来，奈何刚才被吓得太厉害，一时之间左丰竟然止不住，还在发抖的双腿，幸亏有两个小太监，赶了过来，将左丰才扶了起来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，查中郎将卢植，自统兵冀州以来，不思报国，私通反贼，免去其中郎将一职，即可押解洛阳，听候发落。其中郎将一职，由董卓代替，钦此。”左丰在两个太监的搀扶下，颤颤巍巍的站在众将面前，宣读着圣旨，一边宣旨，一边还偷眼瞧着卢植，生怕卢植听到那个字不顺耳，就突然对自己起了杀心。

　　不过左丰显然是多心了，自始至终卢植都是低头跪着，并没有多说一句，只到圣旨宣读完毕，卢植才冲着左丰拜了拜。

　　“罪臣卢植，接旨谢恩。吾皇万岁万岁万万岁。”

　　跪拜完毕，卢植从作风手中接过，对左丰道：

　　“天使一路辛苦，罪臣还有些许事情需要安排，天使可否稍等片刻？”卢植看着左丰，态度诚恳的说道，卢植心里明白，自己这一走，一时半会儿，怕是就会不来了，冀州战场的形势来之不易，卢植不得不交代一下，特别是对这个新来接替自己的董卓，卢植还是要仔细交代一下的。

　　“呵呵，卢植将军客气了，卢植将军海内人望，当世名儒，这次不过是被人误会而已，相信朝廷很快就会查清楚的，小人虽然人微言轻，但是也愿意为卢植将军效犬马之劳，将军有公务在身，尽管去忙，小人在帐外候着就是了。”

　　经过了刚才的场面，现在的左丰好像换了一个人似的，一扫之前的倨傲，突然变得通情达理，彬彬有礼起来。不明事理的人看了，都会以为这左丰是个多么和蔼可亲的人呢。

　　说完，左丰便带着一众太监，出了中军帐，只留下一个，高大壮硕，身材魁梧的黑脸中年人，这人卢植却是识得的，正是来接替自己的董卓。

　　“董卓将军，如今黄巾势大，我军只要坚守待援，等并州和北平的军马一到，就可三路夹攻，到时候一定可以将张角一众贼人擒拿，还请董卓将军，不要轻易和敌军交战，以免带来不必要的损失。”卢植然真的向董卓说道，然后将自己的印信一一都交到董卓的手里。

　　“呵呵呵。卢植大人尽管放心去吧。洒家在西凉的时候，也是久经战阵，对于兵法熟悉得很，这里就尽管叫个洒家吧。”董卓毫不在意的哈哈一笑道。

　　“有董卓将军这句话，卢植就放心了。”卢植虽然嘴上说放心了，但是卢植的神色，却明显多了一份担忧。

　　“曹将军，我和黄巾军谈判，换回袁术的事情，现在已经到了尾声，在我做后，还麻烦你去一趟广宗城，将袁术将军给救回来。”卢植又转过头来，向一边的曹操交代道。

　　原来这些日子，卢植虽然退兵三十里，却是也没有闲着，而是虚以为蛇，想要将袁术给救出来，现在谈判已经经行到了最后阶段，如果不出意外的话，倒是的确可以将袁术给救回来，不过现在卢植要离开了，这件事情卢植却只能交给曹操去办，必定曹操有勇有谋，而且和袁术交情不浅，想来只要曹操肯帮忙，要救出袁术应该没有问题。

　　“大人放心，在下在这里答应将军，一定会不辱使命，将袁术将军解救出来。”曹操向卢植一拱手道。

　　虽然曹操和袁术从小认识，两个人也都是京城纨绔子弟中的佼佼者，但是曹操和袁术两个人，并不怎么合得来。原因很简单，袁术出生正统，自视甚高，从来不把曹操放在眼里，而曹操也时常被袁术斥为宦官之后，而不加理睬。相反曹操和老袁家庶出的袁绍，倒是很谈得来，也许是因为两个人的际遇，都有些尴尬的缘故吧。

　　虽然曹操并不待见袁术，不过既然是卢植临行前的嘱托，曹操倒也答应的很爽快，没有什么为难的。不过曹操虽然答应的爽快，但是这件事情却是不那么好做，必定曹操要深入黄巾军中，和黄巾军谈判，曹操自己倒也有些吃不准，这次究竟能有几分胜算。

　　“诸位，卢某虽然离开了，但是卢某的心，却是依旧见挂着广宗战场，希望各位精诚合作，共同为大汉立功，保我大汉平安。”卢植见曹操答应了下来，满意的点了点头，然后冲着帐内众将，躬身一礼道。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。卢植将军，请满饮此杯。其实不光将军有为国捐躯之志，我等众人也都是如此，只不过为国捐躯在所不惜，但要是死在小人的谗言之下，就实在太冤枉了。”曹操从一旁的茶几上，取下一只杯子，给卢植斟了一碗酒，送到了卢植面前。

　　“哈哈哈，诸位，卢植就此别过了。”卢植端起曹操送过来的酒杯，一饮而净，却是没有再说什么，径直走出了帅帐之外。

　　看着卢植走了出去，众将也都送了出来。看见左右无人注意，曹操来到了左丰身边，呵呵一笑。

　　“刚才发生的事情，做大人千万不要往心里去啊。卢植将军年纪大了，这一路上，还要请左丰大人多多照顾一二。”曹操面色和善，笑得像是开了一朵花似的。

　　“哪里哪里，曹大人说笑了，卢植大人乃是朝廷重臣，照顾卢植大人一路上的起居，乃是小人分内的事，小人怎敢怠慢。”左丰见曹操说起，忙笑脸相迎道。

　　“好好，既然左大人这么说了，曹某就放心了，听说做大人在洛阳娶了几房小妾，这小日子过得可是很滋润，不知道说出去，会有多少人羡慕呢。”曹操看似和左丰闲聊，却是冷不丁的冒出了这么一句。

　　听见曹操这句话，左丰脸色突然一变，脸上的笑容先是一僵，然后就变得更加灿烂了。这曹操的手段，别人不知道，他左丰在洛阳混迹多年，可是很清楚的，心中顿时打起了鼓，曹操说这话什么意思呢？

　　原来，别看左丰只不过是个小小的太监，但是县官不如现管啊。虽然左丰官职低微，但是卢植得罪左丰太深，保不住，左丰会在路上暗害卢植，到时候回了洛阳，只要说是在路上被盗寇截杀，或者说路上突然生了怪病，暴毙而亡。到时候死无对证，谁又能拿左丰如何呢？

　　而曹操的话，就是提醒左丰，他左丰那点手段，曹操都是很明白的，不要在曹操面前耍小聪明，曹操要收拾左丰，有的是办法。这就是所谓：恶人自有恶人魔。

　　“呵呵，曹大人说笑了，小人那点丑事，哪里敢惊动曹大人，曹大人交代的事情，小人定当竭尽全力，保证路上不让卢植将军受一点点委屈，比呆在家里还过的叔父。”左丰听出了曹操话里的意思，那里敢不答应，忙点头不止。

　　不过让曹操没有想到的是，这左丰虽然在曹操面前说得漂亮，但是路上却又想起，卢植在营中羞辱于他的事，便借机，给卢植上了枷锁，要不是在路上碰见刘关张，被张飞唬住，怕是卢植就要在路上，受老了罪了，等回到洛阳，一条命怕也只能剩下半条了，当然这些都是后话。


第87章 会面曹操

　　是夜，广宗城上两个黄巾士兵正在聊天。

　　“你说这官军到底是怎么回事？只在城外三十里扎营，却是既不进攻，又不退兵的。”一个士兵问道。

　　“谁知道呢？我们之所以造反，不就是想有一口饭吃么，现在这样不是正好，反正又少不了你的饭吃，管那么多做什么？”另一个士兵，无所谓的说道。

　　正在此时，广宗城外来了三个官军，正是曹操带着两个卫兵，悄悄来到广宗城外。

　　这种情况，广宗城头的士兵，已经见怪不怪了，最近这些日子以来，常有官兵来到广宗城中谈判，而这些守城的黄巾士兵，就是负责用吊篮，将这些来谈判的官军调进城里。

　　“你们听着，只能有一个人进来，其余两个人在这里等着。”一个带头的黄巾军士兵，看见曹操三人出现，也不多问，直接将一只吊篮放了下去，然后冲着来人吼道。

　　就在曹操进入广宗城的当口，广宗城内太守府中，张梁，张灵儿和吕布也正在商量着破敌之计。原来，自从张梁来到广宗之后，张角就一直躲在自己的道观中，开始不问政事了，将一切都交给张梁来处理。说什么要潜心修道，参悟天书。对于这些东西，吕布实在是不置可否。

　　“洛阳已经传出了消息，调卢植离开的圣旨，估计这两天就会到了，吕贤侄你倒是说说，我们下一步应该怎么做？”张梁看着一边的吕布，开口问道。

　　“不知道，卢植离开之后，广宗这边的官军，会由谁来接手？”吕布没有急着回答，却是提出了自己的疑问。

　　“听说是一个叫做董卓的，那人好像以前在凉州，听说也很有些能力，打过不少大战。”张梁有些担心地回答道。

　　“呵呵，不管是谁，我军最近几天最好把情报，都搞清楚了，只要卢植离开，不管调谁来，都不可能很快熟悉广宗的情况，我们只要在并州和北平的援军，到来之前，发动总攻，将眼前的七万官军打散，就可以了。没有了这七万大军，即便并州和北平的官军开过来，我们也有了一拼之力。”吕布稍微沉思，就将眼前的形势分析了个通透。

　　“吕布哥哥说的没错，我也同意。听下面监视官军的人说，今天官军那边好像来了朝廷的使者，只是具体情况，还不太清楚，我已经派裴元绍去找线索了，相信到了明天，一切就清楚了。”张灵儿看了看吕布，对吕布的意见表示支持，然后又说出了一个情况。

　　“看来，决战就要在这几天了。人公将军，还请你让士兵们做好准备，要是朝廷的使者，真的到了的话，大战就是这几天了。”吕布向张梁提议道。

　　“好，我军这些日子，养精蓄锐，现在锐气正盛，也是应该好好出力了。”张梁哈哈一笑，心中畅快了起来，经过这些日子的准备，张梁又一次看到了胜利，这倒是和在颍川的时候有些相像。

　　“启禀将军，官军那边来了使者，将军要不要现在想见？”张梁三人刚刚商议完毕，就听见有卫兵在外面禀报。

　　“偶？来了官军的使者，是什么人啊？”张梁随意地问道。

　　“禀报将军，那人说，他乃是骑都尉曹操。”士兵回答。

　　听到曹操的名字，张梁倒是没有什么，吕布却是心中一惊，虽然吕布前世对于三国研究不多，但是曹操的大名却是如雷贯耳。顿时吕布心中升腾起一种异样的感觉。虽然吕布乃是三国第一猛将，但是曹操才是三国之中的第一牛人。吕布倒是很想见见这个曹操，到底有怎样的风采。

　　“将军，这个曹操，就让我去会会他吧。”吕布出言道。

　　“恩？怎么，吕贤侄怎么会，对这么一个名不见经传的曹操感兴趣？呵呵，既然吕贤侄感兴趣，就交给吕贤侄去解决吧。反正这种小角色，本将军也是懒得搭理。”在张梁眼中，吕布是个处变不惊的人，却没有想到，吕布竟然会对曹操感兴趣，不过张良对于曹操，却也不怎么在意，便交给了吕布去处理。

　　“吕布哥哥，这曹操肯定是为袁术的事情来的，吕布哥哥打算怎么做？”看着吕布接下了这件事情，张灵儿到时问起吕布的用意来。

　　“是啊，对于只一点我也想知道。”张梁也对这件事情，表示出了兴趣。

　　“呵呵，这倒没有什么隐瞒的，我打算将袁术交回给官军。”吕布呵呵一笑说道。这话却是出乎了张梁的意料。

　　“就这样轻易的放过袁术么？那可是个重要人物。”张梁有些不解道。

　　“呵呵，叔父，这个您倒是多虑了，我们放袁术回去，就是为了降低官军对我们的防备，只要官军对我们不起疑心，这场战争的胜利才能属于我们。”张灵儿轻笑一声，替吕布解释道。

　　“恩，不错不错，就是这个道理，老夫倒是有些糊涂了。呵呵。”张梁一拍脑门呵呵笑道。

　　在广宗太守府中的一间厢房内，曹操和吕布见面了。曹操成稳干练，而吕布却是一身文士打扮，不同的是脸上罩着黑布，必定吕布还是不想让曹操认出自己来。

　　“在下是卢植将军麾下，骑都尉曹操，不知阁下是黄巾军中哪位将军？”曹操想吕布拱了拱手，却是率先开口了。

　　“呵呵，将军之威名，我早有耳闻，今日一见果然名不虚传，至于区区在下阁下就不必知道了，你我之间的恩恩怨怨，到时候，自然都会算得清楚。”看见曹操吕布先是满意的点了点头，然后就说出了些，莫名其妙的话，这些话自然是吕布，从自己以后发展的角度来说的，倒是让听见这些话的曹操，有些摸不着头脑。

　　“难道你我以前认识？或者是曹某在京城的时候，曾经的罪过阁下？”曹操听了吕布的话，不免疑心大起。

　　“呵呵，曹大人说笑了，曹大人和我的一位朋友长得十分相像，所以在下刚才失态，还请曹大人海涵。”吕布醒悟过来，知道自己失态，忙找了个理由搪塞下去。

　　“无妨，无妨，我们还是谈正事吧。”曹操不想闲扯，便改变了话题。必定曹操现在，是在黄巾军控制的广宗城中，所谓言多必失，还是结束了袁术的事情，早早离开的好。

　　“呵呵，既然卢植大人说了，要在适当的时候，投降我黄巾军，我们天公将军，自然相信卢植将军的为人，对于卢植将军的承诺，自然也是深信不疑。奈何袁术将军这些日子一来，和我家天公将军讲道说法，共同研究道术，颇有成效，实在不想离去，这件事情怕是要让曹将军失望了。”听曹操要谈正事，吕布便是做出一脸的无奈，满嘴跑起了火车。

　　原来，自从那次吕布让人将劝降信，射到官军军营之后，卢植便有了，利用这个机会搪塞黄巾军，借机一方面争取时间，另一方面想要将袁术解救回去。于是之后的时间，上方你来我往的谈判，分别要求对方拿出诚意。

　　于是官军便说，自己已经后退三十里扎营，而且对于从广宗城中，出来收粮的黄巾军，也是睁一只眼，闭一只眼。

　　官军既然已经做出了让步，那么接下来，就是黄巾军做出让步的时候了。不巧的是，这个时候圣旨却是到了，卢植被夺了兵权，带回了洛阳。

　　这件事情本来知道的人就很少，其操作的难度，又使得卢植不放心交给别人，于是临别时，卢植便将这个光荣的任务交给了曹操。曹操当然知道，卢植离开的消息，瞒不了黄巾军几天，便只能深夜前来，想要做些努力，争取在这最后的机会，将袁术救走。

　　没成想吕布竟然满嘴跑火车，说什么袁术在和张角研究道术，乐不思蜀。袁术是个什么玩意，曹操能不知道？从小到大袁术都研究些什么，曹操用脚趾头都想得出来，但这其中却不包括道术。

　　“呵呵，阁下说笑了，袁术此人，曹某略有所知，却没听说过他对道术有什么兴趣，阁下还是把我们卢植将军的意见，转告给张角大人吧。既然要做大事，就要讲诚信，怎么能出尔反尔，这叫我家将军如何信得过天公将军呢？”曹操暗示，张角要想招降卢植，就需要讲诚信，才能取得卢植的信任，而现在放出袁术，就是张角诚信的最好证明。

　　这曹操也是满嘴跑起了火车，卢植已经被罢了官，现在都不知道走到哪里了，而曹操却还在说卢植会投降的事。

　　“呵呵呵，你家卢植将军，倒是多虑了，我家天公将军，乃是替天行道，讲究的就是仁义，诚信。又怎么会失信于你家将军。曹将军这就回去吧，袁术已经在城门口等着你了。”吕布呵呵一笑，却是说出了令曹操有些吃惊的话。曹操原来以为，黄巾军不会这么容易答应，一定会，再找出什么来拖延的，却没有想到竟然会这么顺利。

　　其实吕布本来就打算将袁术交给曹操，用来安抚官军的，只是这样随随便便的交出去，却又很容易引起官军的怀疑，所以吕布才和曹操磨蹭了半天，顺便也观察了一下曹操的本领。


第88章 金蝉脱壳

　　当曹操被送到广宗城楼的时候，看见一个年纪二十七八岁的人，正站在那里等自己，此人面容清瘦，曹操仔细一看，才辨认出来，此人原来就是自己多日不见的袁术。只是袁术现在面容消瘦，双眼无神，却是早已没有了当年在洛阳时，那种叱咤风云，舍我其谁的气势，有的只是一副苟延残喘的落魄气息。

　　曹操略微愣神，便已经将袁术这些日子以来的情况，知道了个大概。一个堂堂大世家的公子，却落到了一群黄巾军的丘八手里，担惊受怕，任人宰割，这种日子，对于袁术这种养尊处优的人来说，的确是太残酷了。更何况黄巾军中粮食本来就不宽裕，想必看守袁术的士卒，也很难做不克扣袁术的口粮吧。

　　看见曹操到来，袁术嘴巴微张，像是想说些什么，但终究没有说出来，两行清泪便滑落了下来。这些日子以来，袁术过的实在是太苦了，感觉就像是在鬼门关走过了一圈，此时，袁术见到曹操就像见到了亲人一般，虽然这个亲人，和自己的关系并不算好，只是略微熟悉一些而已。

　　“这位大人，我乃是卢植将军坐下，骑都尉曹操，这袁术就交给我带走吧。”曹操看见袁术的样子，怕袁术难看，却也没有和袁术交谈，而是向袁术身后的黄巾小头领说道。

　　“恩，好吧，反正我军也不愿意，养着这么一个没有用的人，就交给你了。”哪个黄巾小头领倒也毫不客气，完全一副高高在上的样子。

　　这个黄巾小头领，以前只是个小佃户，高高在上的老爷见过不少，但是今天，却见到了两个老爷，在自己面前低声下气，一种变态的舒畅油然而生，也学着高傲了起来。

　　曹操和袁术，现在身在广宗城中，那里顾得上这些小事，当下应付了一下，便匆匆离开了。

　　“现在我们已经安全了，不知贤弟以后有什么打算？”曹操与袁术出了广宗城，走出不远，曹操看了眼袁术，悠悠问道。

　　“我现在能有什么打算，我这个样子，再回洛阳一定会被人耻笑，我准备先休息几天，然后直接回南阳整顿兵马，我袁术受此大辱，若是不报，誓不为人。”袁术看了一眼身后的广宗城，恨恨的说道。

　　“贤弟有这样的想法很好，不过贤弟要找地方养精蓄锐，这官军大营却是不用再去了。实不相瞒，卢植大人已经获罪，被押解回了洛阳，现在军营中是一个叫做董卓的人做主。不过我看此人，虽有勇武，却不是大将之才，想必用不了多少时间，就会被黄巾所破，所以贤弟要走还是尽早离开的好。”曹操看了看黑暗的天空，向袁术嘱咐道。

　　“什么，卢植大人被押回了洛阳？这么说，这次前来解救在下，全都依赖曹公一人之力？如此，曹公请受袁术一拜，曹公今日大恩，袁术有生之年定当厚报。”说着袁术就向曹操，深深一礼。对曹操的称呼，也变成了曹公。

　　“呵呵，贤弟客气了，你我自小相识，情深意重，今日之事，为兄自然义不容辞。今后你我还有很多合作的机会，相信你我联手，天下事很少有难得倒你我的。”

　　曹操毫不迟疑的接受了袁术的道谢，并且趁机又拉拢了一下袁术，曹操深知在官场之中人情的重要性，何况现在袁术是中郎将，自己只是个骑都尉，所以现在袁术虽然落魄，却也很值得曹操拉拢，不过曹操拉拢袁术，却是以自己为主的拉拢，这从曹操对袁术的称呼就可以看得出来。

　　不过对于卢植临走是托自己救出袁术的事情，曹操却是只字未提，毕竟卢植这次回京，前途难料，曹操并不想和卢值分享，救出袁术可能带来的好处。

　　“曹公说的是。现在军营既然换了主人，我看曹公就不用再回去了，不如和我一同前往南阳，南阳富庶，人口众多，你我联手，何愁不能做出一番事业来。”这袁术一离开广宗城，马上又恢复了昔日的精明，谈吐之间知道曹操的不凡，现在有反手开始想要招揽曹孟德。曹操虽有大志，但是到了南阳的一亩三分地，却也只能屈就袁术之下，为袁术效力了。

　　“我虽有心，和贤弟做一番大事，奈何军务在身，怎能轻易离开。贤弟的好意我只能心领了。贤弟此去南阳，路途艰险，我这两个卫兵，就交给贤弟，一路护送贤弟吧。”曹操找了个理由，拒绝了袁术的邀请，曹操是什么人，怎么能屈就他人之下。曹操又将自己带来的两个侍卫，交给袁术，让他们保护袁术一路前往南阳。

　　“既如此，曹公一切保重，从今以后，曹公但有所命，只要我南阳袁术做得到的，定当唯曹公马首是瞻。”说完袁术又向曹操施了一礼，带了曹操送的两个士兵，向南阳方向而去。

　　“袁术走了，我也应该离开了。不过在离开之前，还是要做点什么的。”看着袁术远去，曹操悠悠的念叨了这么一句，像是在和什么人说话，又像是在自言自语。

　　“曹仁，你怎么会在这里？”

　　曹操刚回到军营门口，就看见一个熟悉的身影，正站在军营门口，四处张望，此人正是曹操的族弟曹仁。

　　“大哥你可算回来了，新任的中郎将，董卓大人传下命来，说是让大哥前去赴宴。”看见曹操回来，曹仁忙跑了过来，向曹操汇报。

　　“赴宴？赴什么宴？”曹操一愣，问曹仁道。

　　“呵呵，董大人说他初来乍到，要和众将好好交际交际。对了大哥你这次出去，可是救出了那袁术没有？那袁术也真是太丢人了，一个堂堂的中郎将，就那样被黄巾军俘虏了，向来怕是也没有脸回来了吧。”曹仁呵呵一笑，说出了董卓的用意。之后曹仁在曹操身后，扫视一眼，就问起了袁术的事情。

　　“那袁术，我自然解救回来了，不过他现在已经赶回南阳去了。”曹操不甚在意的说道。

　　“呵呵，想必那袁术是没有脸回来，所以离开了吧。”这曹仁对于袁术的遭遇，倒是幸灾乐祸，没办法谁让老袁家那么强势呢？曹仁自小也是看过袁术嚣张跋扈的，这个时候正好发泄出来。

　　“真是没有想到啊，这个董卓这么的不知趣，刚刚来到广宗，不思破敌之策，却想着和众将攀关系，这些将领都是他的下属，他只要军法严厉，就可以慑服众人，哪里用得着来这些虚的。”曹操倒是对董卓的做法，很有意见。

　　“其实大哥，有这样一个上司，我们兄弟的事情不是也好做些么？大哥何必太在意，大汉的官儿，不就一直是这样么。”曹仁有些不在意的说道。

　　“哼，若在平时，自然没有什么，但是眼下大战在即，你以为我们调动并州，和北平的援军的事情，黄巾军会不知道么？他们会等到我们三路夹攻的时候，再开战么？”曹操冲着曹仁怒目而视，一股威严顿时让曹仁打了个激灵，一丝冷汗冒了出来。

　　“大哥的意思是，马上就要开战了？这下可糟了，大哥我们该怎么办？”曹仁一下子被曹操震惊，一时没有了主意。

　　“我去见董卓，看看他的态度再说。你去准备一下，董卓要是不听劝告，我们随时准备离开。”说话间，曹操已经准备好了后手，俗话说，君子不立危墙之下，曹操虽然不是君子，却也不愿意给董卓陪葬。

　　董卓来到大帐之中，便看见大帐之中，酒气冲天，武将们本来就因为，朝廷对卢植不公，憋着一股劲，现在借酒消愁，一个个豪饮不止，几坛酒下肚，就有些飘飘然，正所谓酒不醉人人自醉。

　　“哈哈哈，曹孟德来迟了，罚酒三杯。来，喝，不喝就不是汉子。”一个明显有些喝多的将领，看见曹操进来，忙不迭的劝起酒来。

　　曹操瞥了一眼，这位将领，确实没有说话，从几个将领身边绕过，来道坐在堂内的董卓面前。

　　“将军大人，广宗城内二十二万虎视眈眈，我军七万士卒之性命，全都系将军一人之手，将军岂可放纵属下，饮酒坏事。”曹操单膝向董卓拜倒，大声吼出了这么一句，却是语惊四座，诸将的酒气，被曹操这么以后，散去了些，都停止了喝酒，偏着头看向了曹操。

　　董卓本来酒兴正浓，趁着酒兴，董卓已经和不少将领熟络了起来，对卢植留下来的这七万人马，心中也大概有了底。本来嘛，董卓作为一个空降的高官，要很快得到众将的认同，是很不容易的，可是广宗大战在即，董卓要是不能很快的熟悉军务，做到知己知彼，打起仗来就会很被动，可是怎么才能和众将打成一片呢？男人之间联系感情，最好的方式就是喝酒，董卓是从西凉来的汉子，对于这喝酒一道，更是深有感触，于是决定宴请众将，增进感情。

　　却不成想，这曹操竟然这么不识趣，泡出来搅局。

　　要知道，起初董卓召集众将前来的时候，曹操正好悄悄去了广宗，没有能赶到。袁术的事情乃是机密。除了卢植和曹操之外，其他的人并不知晓，更不要说空降的董卓了，更是不可能知道。可是董卓召集众将，曹操不到，这就无意中就得罪了董卓。在董卓看来，他董卓乃是朝廷派来的上将，这第一次召集众将，曹操就没有按时到来，已经是不给董卓面子了，不过董卓刚来，再加上只是喝酒，也没有什么重要的事情，这件事情也就算了。

　　可是让董卓气闷的是，这曹操姗姗来迟不说，竟然一上来就说自己做的不对，是可忍孰不可忍，董卓的脸色当时就变了，一股怒气油然而生。

　　“哼，汝是何人？洒家击鼓集将，汝未能按时赶到，洒家念你初犯，不与你计较。不曾想，你居然当众指责洒家，动摇军心，洒家若是不知你的罪，今后如何统御三军，令行禁止。来人啊，给洒家拉出去，杖责五十。”董卓看着眼前的曹操，新仇旧恨，同时涌了上来，便要借机发威，用曹操来震慑一下众将，显示自己的威严。

　　“将军息怒，曹将军乃是无心之过，曹将军虽然言过其实，但请将军，念在曹将军一片忠心的份上，饶过他这一回吧。”见董卓要打曹操，一众喝的半醉的将领们，一下子酒醒了不少。一个个都跪了下去，为曹操求情。

　　“哼，如今大战在即，朝廷正是用人之际，我就看在众将面上，暂且饶了你，不过这个罪责，洒家确实给你记下了，来日剿灭黄巾，你须得戴罪立功，否则罪责难逃。”董卓本来摆这次酒宴，就是为了笼络人心，现在看到众将为曹操求情，便顺水推舟，给了众将一个面子。董卓深深明白，为将者治军需要张弛有度，所谓打一巴掌给一颗糖吃，只有恩威并施才能游刃有余。

　　而众将经过曹操这么一闹，不管心理上对于卢植的离去，是多么的不愿意，但是行动上都已经接受了，董卓这个新来的统帅。

　　“启禀大人，曹操自知冒犯了大人虎威，罪孽深重，不敢请求达人原谅，但是曹操一颗报效朝廷之心，日月可见，曹操请命，愿为大军守护粮草，若有闪失，请斩吾头，还请将军成全。”曹操看了看董卓，跪在地上拜了拜后，便请命去守粮草。

　　其实曹操已经看出了，董卓的刚愎自用，知道在跟着董卓，怕是免不了被黄巾军打败的结果。再加上，曹操今天将袁术救了出来后，一路上越想越觉得，黄巾军放过袁术的事，有些太过容易，虽然也没有什么不对的，但是事情反常变为妖，曹操深谋远虑，岂能不给自己留个后手。

　　反正曹操现在已经得罪了董卓，即便是留在董卓军中，怕是也要受到董卓的排挤，与其受制于人，换不如离开董卓，到时候曹操便可龙入大海，纵横驰骋。

　　想到这里，曹操便请命去守粮草，要来个金蝉脱壳。


第89章 黄巾来袭

　　“好，那你就带本部兵马，去为我大军守卫粮草吧，只要你能按时，将大军所需的粮草供给上来，这次你的罪过就算是抵消了。”董卓看了一眼，跪在弟地上的曹操，厌恶的说道。现在董卓对于曹操，已经生了厌恶之心，也不愿意看见曹操在自己面前晃荡，既然曹操自己提出了去守粮草，董卓也就答应了下来，这样倒也正好，向诸将展示自己的大度。不过董卓也深深知道，粮草对于大军的重要性，于是最后加了这么一句。

　　“多谢大人开恩，末将一定好好守卫粮库，定不会误了大人的大事。”曹操颔首，便退了出去。不过曹操心里却是大感侥幸。

　　本来曹操回到军营，是想要将自己在黄巾军那里看到的情况，禀报给董卓的。虽然曹操并不看好董卓，但是董卓必定是自己的上官，为了朝廷大计，曹操也并不介意，与那董卓合作，可是没有想到，曹操不过是言语激烈了些，就招来了董卓的记恨，竟然还想要拿自己给他董卓立威，这就让曹操觉得有些不值了。自古忠言逆耳，曹操这次算是彻底了解了，既然董卓没有容人之量，那他曹操也不想再留下来看董卓的脸色了，于是便找了个看守粮草的借口离开。

　　曹操回到自己的军帐的时候，就看见曹仁已经收拾好了东西，正在等曹操回来。

　　“大哥，你怎么这么快就回来了，难道那董卓没有留你吃酒？”看见曹操回来，曹仁大感意外的问道，不过看曹操的脸色不好，曹仁也没有再问什么。

　　“哼，不要多问，我让你收拾东西，你都准备好了么？”曹操只是哼了一声，就算是回答了曹仁的问题，然后就问起了其他的事情。

　　“按照大哥你的吩咐，我已经让弟兄们准备了。大哥准备什么时候离开？”曹仁倒也识趣，跟着曹操转变了话题。

　　“我已经向董卓讨了个看守粮库的活，我们明天一早就走，免得夜长梦多。你让兄弟们都机灵些，不要误了事情。”曹操看了看曹仁，说出了自己的打算。

　　“大哥放心，我马上去安排，绝对误不了事。”曹仁说完，便便匆匆离去，只留下曹操一个人，捏着头开始思考今天发生的事情。

　　一夜无话，第二天一早，鸡叫三遍的时候，广宗城外官军的大营，突然营门打开，一队队骑兵快马加鞭便跑了出来，正是曹操的骑兵，要赶往囤积兵粮的所在，这官军的兵粮，囤积在广宗城外，一个隐秘的所在，曹操怕董卓改变主意，一早就赶了出去，想要趁早赶到官军粮草集结之地。

　　不过，就在曹操带领本部兵马，赶往粮草集结之地的时候，一双眼睛，却隐藏在隐秘之处，将这一切看得清清楚楚。正是黄巾军中张灵儿派出的探马，裴元绍。这裴元绍眼看着曹操带兵离开官军的军营，不敢迟疑，连忙回报给张灵儿知晓。

　　这天一大早，吕布正在练武，却是看见张灵儿走了过来。

　　“吕布哥哥，你这一大早就在练功啊。小妹有军情相告，却是要打扰哥哥的修行了。”张灵儿到来的时候，看见吕布正在修习武艺，便客气的说道。

　　“灵儿，你我之间何必客气，有什么话就直说吧。”吕布道是一点也不和张灵儿客气的说道。

　　“今天一早，我们斥候回报说，有官军向后方移动，不知哥哥对这件事情怎么看。”原来裴元绍，看见曹操带队向后方移动后，就赶忙回报了张灵儿，张灵儿虽然心思细腻，但是终究没有指挥过这样的大战，心里也没有底，便一大早过来找吕布商议。

　　“现在官军的援兵已经在路上，我军不能再有所迟疑，只是不知道，卢植是不是已经被调走。”吕布思前想后，说道了重点。“不过我们已经做出了很多努力，不管朝廷是不是调走卢植，现在已经到了和官军大战的时候，再有所迟疑，怕是官军的援兵就要赶到了。这样吧，你我现在就赶去和人公将军商议，不管怎么样，现在已经到了进攻的时机，再迟恐怕对我军不利。”吕布听了张灵儿的话，一个人在院子之中踱来踱去，最终下定了决心。

　　“好，这件事情，的确不能再拖延了，这样我就和你一起去吧。”张灵儿略微思考，也咬了咬牙说道。

　　于是二人一起，来到了广宗城太守府中。

　　“吕贤侄，你来的正好，我军已经收到确切的消息，朝廷已经罢黜了卢植的官职，将卢植押回京城。”一见到吕布到来，张梁便兴奋了起来，这么长时间的辛苦没有白费，卢植终于被贬官了，张梁听到这个消息，喜不自胜。毕竟卢植是个难得的将才，现在卢植走了，张梁对于冀州战场更有信心了。

　　“呵呵，如此的话，那就恭喜人公将军了，卢植一走，冀州战场黄巾将再无敌手。”吕布听了卢植调走的消息，也是心中一乐，虽然吕布知道卢植最终是要离开冀州战场的，却也没有想到，这些事情都是自己一手造成的。

　　“哈哈哈，吕贤侄不用恭喜我，这一切不都在吕贤侄的算计之中么。倒是我军下一步该怎么做，还请吕贤侄示下。”现在张梁对于吕布得才能是彻底的服气了，于是向吕布问起下一步的行动来。

　　“呵呵呵，人公将军客气了，人公将军虽然人在广宗，却是运筹千里，如今的形势，都是人公将军运筹帷幄，决胜千里的结果，人公将军何必客气，至于以后该怎么做，相想必人公将军，已经有了全盘的打算，现在不妨说出来，让我参考一下。也好叫晚辈学习一二。”到了这个时候，黄巾战胜官军已经成为了不争的事实，作为黄巾军的统帅，张梁也是该发挥作用的时候了，所以这个时候，吕布一个劲而的让张梁表态，从而使得张梁觉得，一切成果，都是在张梁的英明决策中，得以实现的。而吕布所要的就是这样的结果，只要张梁觉得一切水到渠成就好，反正吕布并不想在这些事情上显山漏水。

　　“呵呵呵，吕贤侄既然提起，那么我就说一说自己的看法吧。这些日子以来我黄巾军忍辱负重，现在官军刚刚换将，人心不稳，正是我军进军之时，一举扫荡官军正在此时，不知吕贤侄。有什么要补充的么？”张梁得了吕布的夸奖，一时之间义气奋发，豪气干云，突然之间有了想要比拟替天地的勇气。

　　吕布听了张梁的话，也是暗暗称是，的确到了和官军一决雌雄的时候了，此时官军主帅新换，人心不稳，官军的援兵又没有到来，正是黄巾军一展所长，给予官军痛击的时候。

　　“人公将军雄才大略，所考虑的事情正合乎天道，此时消灭官军正当其时，相想必人公将军定可一战而立不世之功。”吕布看着张梁义气奋发的样子，也不自觉地恭维道。

　　得了吕布的肯定，张梁一张脸笑的像似花儿一般绽开，心中的喜悦之情，不言而喻。

　　“好，我即刻通令全军，午时过后，全军出发，务必全歼官军。”张梁呵呵一笑，志得意满。

　　午时刚过，太阳正拼命地将自己的光辉洒向大地，却是就在此时，广宗城突然间四门大开，从广宗城四门之中，无数黄巾军战士涌现了出来，这些战士一个个头戴黄巾，一个个赤裸着上身，高喊着口号，从广宗城的四道城门中涌现了出来，只在城外稍作停留，就犹如一股巨大的洪流，滚动着向着官军的营寨席卷而去。

　　看见黄巾军席卷而出，留在广宗城外的官军侍候，同时震惊，一个个面露恐惧之色。

　　“怎么回事，黄巾军这是要做什么？怎么突然出动了这么多士兵？”一个官军侍候，看到眼前的情况，有些难以置信的问道。

　　“难道是黄巾军要发动总攻，这怎么可能，这些日子以来，明明黄巾军和我军一直相安无事，怎么会突然发动这么大规模的袭击？”一个侍候，慌乱了起来。

　　“这些事情，不是你我，能够决定的，还是尽早禀报大人们，等待大人们的决定吧。”另一个侍候，看到了事情的严重兴性后，说道。

　　这个时候的一见很快得倒了一大家的同意，于是一个个侍候飞奔回了官军大营，向将军们回报广宗城外发生的事情。

　　官军大营之中，董卓刚刚起床。本来董卓昨晚喝了些酒，是不会这么早就起床的，不过董卓旧利战场，现在刚来到广宗一天，实在不好摆出主将的谱儿，虽然昨夜喝的有些昏昏沉沉，但是董卓还是坚持着早起了。

　　必定董卓赶来统御这支军队，一一些表面的工作，还是要做做的，不然难以服众。不过董卓对于自己昨夜的表现还是很满意的，必定董卓在一天之间，恩威并施，收服了众多官兵，如今的这些官兵，董卓虽然说不上如臂驱使，但是也在董卓的调教下，显得斤斤有条，董卓从军多年，对于眼下这样一天之间，就可以让七万大军信服的成绩，还是很骄傲的。不过董卓，还没有来得及怎么骄傲，却有大事发生了。


第90章 广宗大战

　　“启禀将军，大事不好了，就在刚才，突然之间广宗城四门大开，许多黄巾大军，一拥而出，还请大人定夺。”董卓，刚醒来不久，就有一个士兵冲了进来，向董卓禀报道。

　　“你说什么？”听到这个士兵的禀报，董卓顿时一惊，心中大急。“赶快通令全军，出外迎敌。”董卓必定久历战阵，只是一愣神，马上反映了过来，吩咐士兵行动了起来。

　　虽然黄巾军突然发动了进攻，但是官军毕竟训练有素，只是不多的时候，就已经集结完毕，开出大营。

　　只是当董卓带着大军来到大营之外的时候，就看见广宗城外，黄巾大军，好似蚂蚁一般，密密麻麻排成一片，就像是大海中卷起的巨浪，一波波向着官军的营地席卷而来，看这气势，完全就是想要一口气将官军，完全吞噬下去的意思。

　　“大军结阵迎敌。”董卓看见黄巾军席卷而来，已经来不及做什么布置，连忙命令官军结阵，希望凭着官军的阵型，可以抵挡黄巾军的进攻。

　　“怎么回事，黄巾军怎么会突然就发动攻击了？为什么卢植将军一走，黄巾军马上就发动了攻击？”看见黄巾大军来袭，官军的士兵开始议论了起来。

　　“此时的确奇怪，难道卢植大人真的投靠了黄巾？”有人小声的猜测到。

　　“卢植大人中直可嘉，怎么会投靠反贼呢？”有人反对道。

　　“那为什么，卢植大人一走，黄巾军就发动了进攻，卢植大人在的时候，黄巾军却是乖乖的躲在广宗城中？”又有人说出了反对的意见。

　　看见黄巾军突然进攻，一些官军将士，开始暗暗有些猜测，再加上前些天黄巾军向卢植发出了很多封招降信的事情，也就由不得有些心思活泛得人多想了。

　　官军阵型刚刚结好，黄巾军就已经冲了上来，两军冲撞之间，血肉模糊，无数士兵混战在了一起。一时之间天地变色，血流成河。

　　“哼，听说官军新来的主将，叫做董卓，是从西凉来的，我看他的行军布阵不过如此，比起那个卢植却是差得远了。”黄巾军深处，一个模样俊俏的年轻人，看着官军的阵型，评价道，此人正是黄巾大将波才。

　　“波才将军好眼力，不过你的眼力虽好，却也只不过是有大将之才而已，和人公将军比起来，却是差的多了。你可知道，为了今日一战，人公将军做出了多少努力么？要是卢植还在的话，我军怕是很难有今天这样的局面。”在波才旁边，黄巾军的另一位悍将管亥说道。

　　这两个人虽然知道张灵儿带了一位神秘的客人回来，但是这两个人，并没有参与整个战略的制定，所以对于吕布对这场战争发挥的作用，并不知晓，所以将一切都归根给了张梁。

　　而与此同时，广宗城楼之上，吕布张梁和张灵儿三人，也在观察着战场上的形势。

　　“奇怪，这次官军出来迎敌的，怎么没有那个曹操？”吕布本来对于这种必胜的战斗，并没有什么兴趣，不过吕布依然来到城头观看，却是想看一看，面对这样的局面那个曹操会做出什么样的反应，其实对于黄巾军这次和董卓的大战，吕布已经心中有数，唯一的兴趣，就在曹操身上而已。只是让吕布有些失望的是，开战以来，吕布却是没有看到曹操的影子，这就让吕布有些疑惑了。

　　“呵呵，吕贤侄何必担心，现在我黄巾军只留下了两万军马守城，其余的二十万大军，都被我派了出去。那曹操只要还在官军大营之中，定会被我黄巾所擒拿，到时候吕贤侄想要见他，不过是一句话的事情。”张梁傲然道，此时看着二十万黄巾一拥而出，势如破竹，张梁志得意满，有一种乾坤尽在掌握之中的感觉。

　　“吕布哥哥，那个曹操到底是什么人？你好像对他很在意的样子。”张灵儿看着吕布，突然问道。这张灵儿心思细腻，对于吕布的表现倒是把握的很清楚。

　　“那曹操是个了不起的人物，将来乃是我的大敌。”吕布倒是毫不掩饰自己和曹操的关系。

　　“既然是大敌，吕布哥哥为什么，还要放过他呢？”张灵儿看着吕布，倒是想起了那天曹操来到广宗城的事情。

　　“呵呵，曹操虽然是我的大敌，但是现在对我来说只是一只小蝼蚁而已，我现在杀他就好像碾死一只小蚂蚁。这样的死法倒是不符合他的身份，我让堂堂正正的将他打败，证明我比他强，却是不屑于用这种小手段弄死他。”吕布嘴角边泛起微笑，心情澎湃道。

　　“呵呵，吕贤侄何必这么执着，大丈夫生于天地间，何必太过执着，要知道对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”听了吕布的话，张梁倒是有些异议道。

　　“每个人，都有自己心中的执着，这也许就是我追求的执着吧。”在吕布的心里，吕布并不把争霸天下，称雄一方看做自己的目标。相反吕布更愿意战胜这个时代的一切强者，这些日子，吕布帮助黄巾军也是一样，虽然黄巾军注定，只是历史长河中的一粒尘埃，但是吕布在帮助黄巾军的时候，却证实了自己的力量，证明了自己的确有能力叱咤风云，改变历史。

　　“人公将军，我看官军疲态已现，是该给予致命一击的时候了，要是官军的骑兵，还不出来，这场战争也就应该结束了。”看着战场上，黄巾军节节胜利，官军的阵型，刚刚集结，就被黄巾军冲垮，吕布开始提醒张梁，该是发出最后一击的时候了。

　　其实黄巾军的最后一击，倒是很简单。就是在步兵不断磨灭官军的斗志之后，再以骑兵突然冲锋，彻底冲散官军的阵型。从而得到整个战场的胜利。

　　吕布之所以，现在就要发动骑兵冲击，其实目的并不是希望这一下子，就能够将官军彻底打败，而是希望黄巾军出动骑兵之后，可以逼迫曹操现身，必定在张梁军刚刚开到广宗的时候，曹操的骑兵给了吕布很深的映像。吕布深深地知道，曹操所率领的官军骑兵，才是眼前这只黄巾军的精锐，只要消灭了曹操的骑兵，这场战争才算是得到了真正的胜利。

　　不过，吕布并不知道，曹操已经离开了官军大营，所以吕布对于曹操骑兵的这种逼迫，注定是没有结果的。

　　“好，我观官军阵型，足见官军疲态已现，的确是到了给予最后一击的时候了。”张梁听了吕布的建议，答应道。

　　随着张梁的命令，通过令旗闪动，传给了前方的黄巾军骑兵。

　　“哈哈，你看那令旗，难得人公将军终于想起了的这些骑兵，这次终于有机会，可以和那曹操一决高下了。”看见城楼上令旗闪动，管亥意气风发，长啸一声，率领着黄巾军的骑兵，一下子就压了上去。

　　“呵呵，管亥终究只是一员武将，战场拼杀的确在行，但是智谋却是差了些。”看着管亥猴急的带兵冲了上去，一边的波才却是冒出了这么一句，同时波才的目光，却是看向了广宗城楼上，张梁站立的地方。似乎对于像张梁这样，指挥千军万马更感兴趣一些。

　　“大人，黄巾势大，我军怕是有些抵挡不住了。”一个传令兵，看见黄巾军排山倒海般，冲击了过来，忙向董卓禀报道。

　　“大胆，黄巾毛贼，不过区区乌合之众，怎么会抵挡不住，你一个小小的传令兵，竟然口出恶言，坏我军心，实在不可饶恕。”看见那个传令兵慌张的样子，董卓怒火中烧，随便找了个理由，一把抽出腰间的佩剑，一剑就将那个传令兵斩杀。

　　“众将听令，给我勇往直前，敢退后一步者，就地斩杀。”董卓一剑斩杀了传令兵，将手中带血的长剑高高扬起，向着众将命令道。

　　众将见了董卓的举动，一个个噤若寒蝉，纷纷叫嚣着鼓动手下的士兵向前。

　　有了这一下子，官军本来就要崩溃的形势，陡然为之一怔，原本就要崩溃的防线，重新稳固了起来。

　　不过好景不常，看着官军士兵刚刚恢复了斗志，董卓还没有来得及高兴，就看见一员高大的黄巾虎将，带着数不清的黄巾骑兵，从侧翼杀了过来，正是管亥。

　　“众军随我，拼命向前，得董卓头颅者赏万钱，良田百亩。”这管亥一边狂舞着手中的狼牙棒，一边大叫道。看管亥冲击的方向，竟然就是董卓帅旗的所在之地。

　　本来，官军的阵型，在董卓等一众将领的强力弹压之下，已经渐渐开始稳固起来，但是随着管亥带着骑兵，从侧翼袭杀过来，官军的阵型，又岌岌可危起来。

　　“骑兵何在，给我上前阻住此人。”眼看着黄巾骑兵，就要重开官军的大阵，董卓忙喊官军骑兵向前，这是董卓的这声喊，却是没有起到多大作用。虽然足足有两千官军骑兵冲了出去，却是没有了，当日在广宗城下大战的威势。

　　原来，这些官军骑兵之中，最为精锐的就是曹操的麾下，曹操官拜骑都尉，麾下骑兵训练有素，又有曹仁等几个曹操家族的精英坐镇，其战力远在一般官军骑兵之上。

　　“管亥将军，这些官军骑兵，就交给末将吧，将军只管去取那董卓人头。”眼看着官军骑兵就要冲过来了，管亥身后，一员小将却是在这个时候，冲了出来，一马当先冲向了官军骑兵，正是张梁手下骑兵的统领裴元绍。

　　原来这裴元绍，自从那天和曹操的骑兵大战，结果被曹操骑兵杀的大败，几乎全军覆没。自从那天之后，裴元绍便暗暗下定了决心，一定要报那一箭之仇，现在却是让裴元绍找到了机会。只见裴元绍一杆银枪，甩手间就闪烁出无数的枪花，杀进官军骑兵之中，就好似进入了无人之境，不多时便有数人，被裴元绍挑落马下。


第91章 周仓到来

　　“哈哈哈，好，这里就交给你了，我去会会那董卓，看看他，究竟有什么能耐。”看到裴元绍冲了过来，帮自己抵挡住了官军的骑兵，管亥一阵大笑，就任由裴元绍去对付官军骑兵，而自己依然，向着董卓的帅旗下冲了过去，远远地管亥就看见，在那帅旗下一个身材高大，已经有些发胖的身影，正在指挥着官军的行动。

　　“这位将军，一马当先，倒是英勇的紧，却不知道是黄巾军中那位将军？”在广宗城楼上，吕布看见管亥带兵冲进官军大阵，一路披荆斩棘向着董卓杀了过去，便转头向一边的张灵儿，问了起来。

　　“嘻嘻，吕布哥哥，这位可是我们黄巾军中，一位很有名的人物，叫做管亥，乃是我黄巾军中的第一猛将。”张灵儿见吕布问起，有些得意洋洋的说道。

　　“原来是管亥将军，怪不得如此勇武。”一听是管亥，吕布心中便明了了。

　　就在这边黄巾军和官军大战的时候，在广宗城的另一边，城门紧闭，几个黄巾士兵正在城楼上闲聊。

　　“老哥，你听那边这声响，你倒是说说，我们这次能胜么？”一个黄巾士兵，听着远远传来的喊杀声，不无担心的问另一个黄巾士兵道。

　　“那是当然，这你就不知道了吧，本来我们冀州黄巾军和那卢植，只是能打个平手，可是后来，人公将军在颍川大胜官军，带了十万人马前来助阵，这下子可是吓坏了那卢植，听说那卢植本来都已经准备要投向了，可惜被洛阳的皇帝给发现了，就将那卢植抓回了洛阳，人公将军这才决定，要将这些官军彻底打败的。”另一个黄巾军神秘兮兮的说道，显然是想向其他的黄巾士兵显摆一下，自己的消息灵通。

　　“不会吧，我可是听说了，那卢植是个难得的好官呢，怎么会投降我们，这年头但凡有一条活路，谁会造反呢？”另一个黄巾士兵，有些不相信，这人显然有些实在。

　　“胡说，天公将军说了：苍天已死，黄天当立。这老刘家的天下，不也一样是造反得来的么，难道只许他老刘家的人造反，就不许我们造反？”那个黄巾军士兵刚一说完，就遭到了旁边一个黄巾小头领的反驳，这小头领反驳之后，还不忘，在这个乱说胡话的黄巾士兵脑袋上，拍几巴掌，以示惩戒。

　　“快看那边有人。”就在这几个黄巾士兵，正在闲聊的时候，就看见城门之外，一人一马，疾驰而来。那人虽然马快，但却是斜倚在马背上，身上多处受伤，许多血污已经干涸，再加上一路风尘仆仆，身上已经开始散发出臭味来了。

　　“快快开门，我乃地公将军帐下周仓是也，有重要军情回报。”那人一来道城下，就对着守城的黄巾士兵大声说道。原来这人就是张宝手下大将周仓。

　　不过城楼上的这些黄巾士兵，并没有马上开门，而是你看看我，我看看你，最后将目光投在了，刚才打人的那个小头领身上。

　　这小头领伸手挠了挠脑袋，倒是不好决定，虽然看那周仓浑身是伤，也闹不出什么事情，而且凭着感觉，这小头领觉得周仓，也应该是黄巾军中的一员。不过现在黄巾军和官军正在交战，这个时候开城门，这小头领却是没有把握。

　　“你还不快开城门，耽误了军情，难道你想找死么？”看见那守城的士兵，满脸的迟疑，周仓怒火中烧。

　　“呵呵，大哥，我只是个小头领，没有权利开城门，不过现在我们正在和官军大战，所以即便是我帮你通报了，也没有人会在这个时候开城门的，不过你要是想进来，我倒是有个办法，我将绳子放下去，你用绳子把自己捆好，然后我们再把你拉上来，你看怎么样？”这个黄巾小头领的办法，在当时很常用。你想啊，城楼上将绳子放下去，来人就要用绳子将自己绑住，这样一来，即便对方是敌军的奸细，一来只有一个人入城，二来还被绳子绑着，自然只能是自投罗网，束手就擒。如果来人是自己人，这样一来，就把自己人放进了城，也不耽误什么行动。

　　“好，你们放绳子下来吧。”周仓刚刚赶来的时候，并没有注意到，这里的黄巾军正在和官军大战，所以要求开门，但是现在却是醒悟了过来，马上同意了那小头领的要求。

　　“这是我的信物，快带我去见天公将军。”周仓一上城楼，就从怀里拿出了一个一张三角形的小旗，这小旗乃是明黄的眼色，上面一个“地”字苍劲有力。

　　这小头领一看见这面小旗，头上冷汗就冒了出来，这张小旗，这小头领虽然是第一次见，但是它的名字却是大大的有名，乃是黄巾军中至宝“信黄旗”。当初黄巾起义时，一共制作了三张信黄旗，分别是代表苍天的天黄旗，上面一个“天”字；代表大地的地黄旗，上面书一个“地”字；还有一个代表苍生的人黄旗，上面写着一个“人”字。

　　三面小旗分别掌管在黄巾军的三大将军手里。现在周仓拿到了地黄旗，就可以代表张宝。只是这三面信黄旗，乃是三大将军身份的象征，现在地黄旗出现在了周仓手中，难道地公将军出了什么事？

　　想到这里，那黄巾小头目，冷汗直冒，再也不敢想下去。忙派了一个士兵，将周仓带去张角的府邸，心中却是再也不能平静。

　　另一边，张角正站在自己的道观门口，目光望向城外的战场，耳中倾听着城外传来的喊杀之声，面容严肃。张角没有出城去看战场上的情景，但并不表示，他就不关心这一切，其实这些日子以来，张梁和吕布的一切计划，张角都了如指掌，只是张角不愿意站出来而已。

　　修道之人，追求的乃是天道，张角当初造反，就是因为世道艰难，百姓疾苦，所以张角想要替天行道，重塑乾坤。可是事与愿违，让张角没有想到的是，自己造反带来的不是安定，二而是更多的杀戮，更多的死亡，这却是和张角所追求的天道，完全相反的。几天来吕布对他的提议，张角一直在想，可是现在的张角已经不再属于自己，他还属于自己的上百万黄巾信众，张角自己的确可以退隐，可以一走了之，可是他的数百万信众呢？那些可怜的百姓，已经被大汉帝国所抛弃了，难道他张角还要抛弃他们么？张角做不到，所以张角拒绝了吕布的提议，为了不让吕布散播这种想法，扰乱黄巾的斗志，张角甚至想过要将吕布除掉，但是张角始终没有这样做，因为张角也看得出来，吕布劝他退出争霸天下，也是为天下苍生着想。

　　张角正在遐想，却就看见一个道士，带着一个浑身血污得人走了进来。看到这一幕，张角脸色瞬间变得难看起来，这道观乃是清净之地，拿道士更是自己的亲近之人，怎么就会忘了自己的吩咐，将那浑身是血的人带了进来。

　　“天公将军，天公将军，您一定要救救我家将军。”那个浑身是血的人，正是刚刚进城的周仓，周仓一见到张角，就跑了过去，跪了下来，哭泣着，从怀中取出一张带血的白绢，显然是什么人的血书。

　　张角看到血书，心脏猛地跳动了一下，一种不好的预感，就传递了出来。张角伸手接过血书，强自定了定神，将血书展开，却是没有观看上面的内容，而是直接看向了后面的落款。果然是张角想象中最坏的消息，这血书乃是张宝写来的。

　　一看清张宝的名字，张角顿时血气上涌，一口鲜血一时把握不住，就从嘴里喷了出来，眼前一黑，就要晕倒过去。旁边的道士忙上前，将张角扶住，张角这才强自镇定，看了一眼面前的周仓。

　　“你叫什么名字？”

　　“小人周仓，乃是地公将军麾下。”周仓见张角问起，忙回答道。

　　“好周仓，你做的很好，你能不能在帮我一个忙。”张角看着周仓，一字一句的问道。

　　“天公将军请吩咐，天公将军但有所命，小人赴汤蹈火，在所不迟。”周仓一听说，张角要给自己服用天命祈福水，心中顿时升起一团暖意，要知道，这所为的天命祈福水，乃是收集得朝露之水，经过张角亲自祈祷的神水，据说有着无穷的效果，乃是黄巾之中排名第一的圣水，黄巾军中很少有人能够得到，现在张角却是就这样赏赐给了周仓，周仓当然激动万分，对黄巾军的忠心也增加了不少。

　　“好，很好，一会儿我让人带你下去，先服用一些天命祈福水，一个时辰以后，不半个时辰以后，我给你一千轻骑，你马上赶去援救张宝，无论如何，一定要将张宝给我救回来。”张角强自镇定，对周仓道。

　　“是，天公将军放心，周仓救不会地公将军，绝不回来。”周仓向张角保证道。

　　看着周仓答应，张角挥了挥手，便有人将周仓带了下去，此时张角精神才一舒缓，这时却就昏了过去。


第92章 撤往黑山

　　此时，广宗城外，激烈的战斗依然再进行着，不过在二十万黄巾大军的强大压力之下，官军阵型已经慢慢开始溃散，有了要崩溃的势头。

　　“中郎将大人，大事不好，黄巾军人马众多，我军怕是要抵挡不住了。”董卓身边，一个参军看见官军已经支撑不住，忙向董卓说道。

　　“大胆，竟敢在这里胡言乱语，乱我军心，我留你何用？”听见这个参军的话，董卓心里也产生了深深地不安，但是战场之上，即便是明知道要输了，却也不能说出来，因为不说出来，只是心中有些动摇，可是一旦说出来，被身边的人听到，那就会给身边人带来一种恐惧，从而使得其他人的斗志完全瓦解。

　　只见董卓，伸手一抓宝剑，又是一斩，就将那参军的头颅斩了下去。

　　“众将听令，给我奋勇向前，胆敢后退这，这个参军就是你们的下场。”董卓怒吼道。

　　官军众将看见董卓的残暴，都打了一个激灵，一下子被董卓的残暴，震惊了。大家都不明白，这个董卓昨天喝酒的时候，还是那么得和蔼，怎么才一天的时间，就突然转了性，变得如此残暴。不过众人被董卓的残暴震惊的时候，却把对于黄巾大军的恐惧给镇压了下去。

　　“命令各部擂鼓冲锋，我要让黄巾逆贼看看，什么才是精兵，让他们见识一下，我们官军的威严。”看到众将都被自己镇压了下去，董卓又向众将命令道。竟然是要反冲锋。

　　“董卓狗贼，还不献上你的狗头，更待何时？”董卓刚刚镇压了众将，就要驱使众将带兵反冲锋，去听见一声大吼，如同惊雷一般，在不远处骤然炸响。

　　原来，是管亥带人一路披荆斩棘，杀了过来。

　　“贼子好生猖狂，竟然敢深入我军。难道欺我官军无人，众将听令，快快与我那下此贼。”看见管亥突然出现在不远之处，董卓一阵心惊，但是董卓毕竟久历战火，马上反映了过来。怒吼一声，派身边的众将杀了出去。

　　只是那管亥，乃是黄巾军中第一猛将，却不是董卓身边几个无名小将，能够拿的下来的，手中一根狼牙棒，肆意挥洒，就将一个官军将领砸在了马下。

　　而被管亥这样一耽搁，董卓原本想要让众将反冲锋的计划，也就泡汤了。不过董卓现在已经顾不了那么多，看见这管亥凶威滔天，难以降服，便将身边的众将都派了过去，一起杀向管亥。这样一来倒是将管亥逼得手忙脚乱，一时难以招架。不过这样一来，官军的整个大阵，却是在二十万黄巾的压力之下，开始崩溃了。

　　看见大势已去，董卓只能暗暗跳脚，不过这董卓对于胜败心中倒是并怎么在意。眼看的官军战败，也不顾众将的死活，而是跳上了一匹卫兵牵过来的马匹，带着几十个护卫，扬鞭打马而去。董卓这一去，竟然是头也不回，好像他丢掉的不是和他共同血战的战友，二而是一件十分沉重的包袱似的。

　　管亥受到一群官军将领的围杀，虽然管亥武力不凡，去也无法越雷池一步，不过这些将领虽然人多势众，想要拿下管亥却也不是什么容易的事情。不过管亥必定双拳难敌四手，渐渐地就有些不支了，几次都是险险躲过，不觉的心中叫苦。

　　“管亥贼子，虽然你凶威滔天，可是今天遇到我，却是也要止步在此了，你就好生的去吧。”就在管亥暗暗不支的时候，突然一个阴冷的声音在耳后响起，管亥一听之下，顿时冷汗直冒，心中一个不祥的念头升起，就感觉到背后一股寒意直冲自己的背心而来，管亥想要回身裆下，却是已经来不及了。

　　“难道我管亥的一生，就要止步于此了么？”管亥脸色一阵发苦，内心震荡不已。

　　“管亥兄休要惊慌，我来助你。”就在管亥心神大动的时候，一个声音传来，却是让管亥心中安定了不少，发出这个声音的正是裴元绍。

　　只听背后“当啷”一声，却是一杆银枪伸了出来，挡住了这对管亥的致命一击。

　　此时，裴元绍一个侧身，打马向前，就钻进了管亥和官军将领的战团，帮助管亥接下了不少攻击。这时候看见裴元绍上前，管亥心中原有的杀伐之气，又恢复了过来，开始将他的凶威在一步提升，手中的狼牙棒，在空中一甩，汇聚了强大的力量，就向着身前一个官军将领砸了过去。

　　“当”，管亥的狼牙棒砸在那武将的兵器上，发出巨大的声响，将那武将砸的气血上涌，一口鲜血就喷吐了出来。管亥得理不饶人，一催战马，手中狼牙棒，就冲那将领当胸扫了过去，那将领猝不及防，一下子被管亥扫落在马下，还没来得及站起身，就被一匹战马踩中了胸膛，惨淡得死去。

　　杀了这个官军将领的管亥迅速将头一扭，去寻找那董卓的身影，却是已经不见了董卓。管亥顿时大怒，本来管亥身处险境，就是要来诛杀董卓的，现在却没有董卓的影子，管亥那里肯善罢甘休，便将自己的怒气都发在了一种官兵身上。

　　只是这时候的官兵，都已经看到，官军帅旗之下空空如也，已经没有了主帅的压阵。顿时大乱了起来，一个个丢盔弃甲，抱头鼠窜，狼狈之极。

　　“看来这场战斗，就要结束了，官军败局已定，只要趁机掩杀，将官军彻底击散，董卓就再也翻不起什么大浪来了。”看着战斗接近尾声，城楼上观战的吕布悠悠道。

　　“呵呵呵，这个董卓，还真是不堪一击，七万大军，竟然没有坚持多久，就撤底的败了。”张梁此时意气风发，眼神扫过战场上的一切，有了一种一切尽在掌握之中的霸者的气势。

　　“这战争真是太可怕了，为什么男人一定要打仗呢？大家和和气气的不好么？”看着战场上发生的一切，张灵儿似乎有了些小女人心态。喃喃的说道。

　　“放心吧，这战争有一天会结束的，不过现在只是开了个头而已，一一个民族只有经历血与火的磨练，才能真正成长起来，就好像人生必须经历苦难才能成长一样。”吕布突然丢出了这么一句，也不知道是从哪里学来的，像是在安慰张灵儿，却又像是在为自己的行为，做出什么解释。

　　就在三人谈话的时候，一个黄巾士兵，满头大汗的跑了过来，看见张梁倒头拜倒道：“启禀将军，人公将军紧急召见将军和圣姑觐见。”

　　听见那黄巾士兵的话，张梁三人都是一愣，怎么回事，张角这个时候怎么会突然召见，难道有什么事情发生。三人脸色顿时就是一变。

　　“传令大军继续追杀，一个时辰后，收兵回城。”张梁略一沉思，便对身边的传令兵发出了一声命令，之后张梁顾不得和吕布打个招呼，就带人径直向张角那里赶了过去。

　　“吕布哥哥，我去看看出了什么事。”张灵儿向吕布道了声，也匆匆的走了。

　　看着两人匆匆而去，吕布心中却是有了些猜测，目光望向了宛城的方向。虽说历史上张角是病死的，但是这些天来，吕布却是看见张角精神矍铄，并没有什么有病的样子，那么今天这么急，就只有一种解释，那就是张宝出事了。

　　再猜出了事情之后，吕布的心情并不轻松，按照吕布的计划，要说服张角退出争霸天下，就需要一个契机，而现在张宝出了事情，就正好是一个契机，吕布可以趁着这个机会，说服张角放弃，可是也说不好，张角会因为这件事情一蹶不振。那时候黄巾的大权就会落到张梁的手上，张梁此人虽然谦虚有礼，但是这样得人往往心智坚韧，胸怀大志，让张角放弃容易，让张梁放弃可就难了。

　　是夜，吕布就受到了张角的召唤。

　　等吕布来到张角房间的时候，就看见张梁和张灵儿已经守在那里。而此时的张角躺在一张大床上，脸色发黄，显然是受了很大的打击。

　　“来，你到我的身边来。”看见吕布到来，张角眼睛一亮，发发出了声音，招呼吕布到了近前。

　　“天公将军，要好好保重自己的身体，千万不要过度操劳。”吕布看了看张角的气色，对张角劝慰道。

　　“呵呵，黄巾军上下的将领，都以为我张角，躲在这道观中修行，却只有吕布看出了我在为黄巾军的前途操劳。不错不错。”张角听到吕布的话，明显很受用，对吕布点了点头。“你曾今劝我，退出争霸天下，现在说说你的计划吧。”

　　张角这句话却是语出惊人，旁边的张梁和张灵儿都是一惊，他们没有想到，张角找来吕布竟然是有这样的事情。吕布看了看张角，就知道张角已经想通了，所以想听听他的计划。

　　“是这样的，如今汉庭虽然衰微，但是百足之虫死而不僵，汉庭积威已久，并不是短时间可以战胜的，所以我建议黄巾军暂时退避，养精蓄锐，等到时机合适之时，在夺取天下。”吕布怕张梁一时接受不了，便找了个理由，是自己和张角的话，对于张梁和张灵儿不至于太突兀。

　　“我记得冀州附近有座山脉，叫做黑山，山脉绵延数千里，可养百万雄兵，我军不如暂退其中，避免和汉室更大的冲突，保住黄巾的根本。”吕布堪堪而谈，将自己的想法说了出来，令得吕布有些奇怪的是，到了现在张梁和张灵儿都没有人说话，却是在思索吕布说出的话的可行性。

　　“好，就这样吧，明天，明天我们就开始撤往黑山。”张角叹了一口气，却是做出了决定。

　　“大哥，我们刚刚击败冀州官军，形势一片大好，难道就这样离开？我不甘心，我不甘心啊。”听到张角的话，张梁有些不敢心的说道。

　　“再过几天并州丁原和北平公孙瓒，就要赶来了，你以为我们战胜了董卓，还能战胜他们么？你们在颍川战胜了皇甫嵩和朱俊又如何？现在你二哥不是一样被打败，生死不知么？我军虽强，但是要和整个大汉相比，还是太渺小了，现在离开才是万全之策。”张角看着张梁竟然有些生气，他这个弟弟，张角知道，张梁胸有大志，是不肯轻易接受失败的。


第93章 张灵儿的决定

　　“大哥我看这样好了，您就先带人撤往黑山，我带人在广宗留守，为兄长挡住，即将到来的丁原和公孙瓒。”张梁看了看躺在床上的张角，提出了自己的意见。

　　张梁虽然不愿意放弃冀州的地盘，但是也知道现在情况严峻，董卓虽然战败，但是黄巾军一场追杀下来，虽然也斩获不少，可是大多的官军还是逃走了。只要官军援兵一到，就会收拢这些官军的残兵，到时候只要略加整合，就会又是一支强大的军队。再加上张宝兵败宛城，那皇甫嵩和朱俊，也是很有可能带兵赶过来，这样的情况下，只有退避才是最好的选择。

　　“好，那就这样吧，有你断后我也就放心了。不过你要万事小心，一有机会就回黑山来找我。千万不要逞能。你二哥生死未卜，我实在不愿意再看到你，身受险境。不过你既然留在广宗，那就帮我，好好打听一下你二哥的消息，无论生死，给我个准信。”张角盯着张梁一字一句的叮嘱着。

　　只到此时吕布才终于知道，自己的猜测完全是正确的，果然是张宝出了事情，而且是出了大事。也正因为这样，才促使张角下定了决心，要退出争霸天下。这一点，吕布虽然只说是退避官军的锋芒，但是吕布和张角心里都很清楚，黄巾军这次一退出，怕是就失去了争霸天下的机会，从此之后，只能偏安一隅，做做美梦而已。不过这总比被官军完全消灭要好得多，黄巾军主动撤退，就可以避免和官军大战所带来的生灵涂炭，对于这个民族来说，无疑是最好的结果。

　　“大哥你就放心养病吧，一切有我，我一定会派人将二哥救回来的。”张梁看着脸色难看的张角，下定决心，要为黄巾军撑起一片天空。

　　“好，你们这就去办事吧，我还要和灵儿说几句话。”张角朝着张梁和吕布摆了摆手，却是要和张灵儿单独说话。

　　只到张梁和吕布走的远了，张角才转过头，看着在自己床头掉眼泪的张灵儿，张角悠悠的开口。

　　“灵儿你是不是很喜欢这个吕布？”张角盯着张灵儿的双眼，认真的问道。

　　“这，爹爹你在说什么呢？”张灵儿本来正在难过，听见张角的问话，心中先是一惊，转而脸色绯红，就变的不好意思起来。

　　“这件事情，你不用蛮我，明眼人都看得出来，不过这吕布命犯天煞孤星，凡是他身边的亲近之人，都会不得好死，难以善终，你知道么？”张角语气凝重，原来张角学习了《太平要术》对于命理，星象很有研究，吕布的命运自然也逃不脱张角的洞悉。

　　“爹爹，人虽然有命运掌控，但是命运并非不可改变。爹爹你不也是不忍看到苍生受苦，所以才举起义旗，带领苍生反抗命运的么？”听见张角的话，张灵儿不知道哪里来的勇气，竟然反驳起来了。

　　“呵呵呵，不愧是我张角的女儿，竟然也和我一样，想要反抗命运。不过你难道没有看见吗？我所做的反抗带来的只是更大的灾难，我已经想要放弃了。”看着和自己同样倔强的张灵儿，张角笑了，可是笑过之后，张角就好像想起了很多痛苦的事情，突然变得懊丧起来。“天地万物，都用自己的命运，我们不过是应命运而生，应命运而亡而已。”说道这里，张角不觉的叹息了起来，语气显得又苍老了许多，看来张宝的事情对张角的打击很大。

　　“父亲大人，当年你要反抗命运的时候，可曾听过别人的劝告？”张灵儿突然发问，却是问起了张角当年的事情。

　　“呵呵呵，问的好，想当年我也不曾想到，自己会有今日的成就，如果我不反抗命运，现在的我怕也只是，一座不知名的道观之中的道士而已，那里会像今天这样受人尊重。”张角好像突然想通了什么。“我再问你一句，你是否一定要和吕布在一起，对抗命运？”

　　“父亲大人见谅，孩儿心意已决，还请父亲大人成全。”张灵儿突然斩钉截铁的说道。

　　“好，既然如此，你就要答应我，随我去黑山，到时候我会将《太平要术》传授给你。这样等你《太平要术》大成之后，才能够窥视天机，改变命运。不过在这之前，你要答应我，不会出来见吕布，你可想好了。”张角看着张灵儿，认真的说道。

　　张灵儿沉默了会儿，只见她嘴角微动，孟德一咬嘴皮，像是下定了什么决心，眼光中突然闪烁出了毅然决然的光芒。

　　“父亲大人，我决定了，我要跟着你去黑山，好好修习《太平要术》参悟天机，将来改变吕布哥哥的命运。”张灵儿语气坚定，完全没有退缩的意思。

　　“好，即然这样，你就去和吕布告个别吧，我们明天就去黑山。不过你要记住自己的话，《太平要术》大成之前，不可以出来，更不可以见吕布。”张角看着表情坚决的张灵儿，再次提醒张灵儿答应下来的条件。

　　“明天我们就要离开么？怎么这么急？”张灵儿心中一动，却是没有想到这么快就要离开广宗。“那，我先去找吕布哥哥了。”张灵儿突然觉得时间是那么得快，自己和吕布还没有好好相处，却是就要分开了，心中不免有些哀愁。

　　“哎”，看着张灵儿离去，张角不自觉地叹了一口气，“希望时间可以冲淡一切，这《太平要术》岂是那么容易就修炼的成的，等到灵儿真的修炼《太平要术》大成的时候，这吕布还不知道，是不是活着呢。”原来这张角修炼《太平要术》窥伺天机，已经对吕布的命运有所洞察，知道吕布不得善终，所以才想用这样的条件拴住张灵儿。

　　“灵儿，为父这都是为了你好，希望你有个好的归宿，不要像我和你两位叔叔一样，走上不归路。”张角喃喃自语道。手中又拿出了一张带血的白绢，正是张宝的血书，张角轻轻将血书展开，就看到白绢上面显露出了一个个血色的文字。

　　原来，在张梁和吕布带着大军离开颍川之后，张宝便在颍川聚拢黄巾军，不出三天，得兵数万，和张宝以前的兵马汇聚在一起，得兵一十五万，浩浩荡荡的冲向了宛城方向。

　　张宝大军到达宛城后，很快就占领了宛城。却是那皇甫嵩和朱俊见黄巾势大，便坚壁清野之后，将宛城让了出来。此时黄巾军虽然占领了宛城，但是宛城却是一座空城，内无粮草，外无援兵，张宝只好派小股部队出城搜集粮草，而这就给了皇甫嵩和朱俊机会，官军本来就比黄巾军要精锐。皇甫嵩从南阳，已及荆州各地调来的官兵，对这些地方的地形，又异常熟悉，就利用地形和黄巾军打起了游击，遇到黄巾小队人马就吃掉，遇到黄巾大队人马就逃走。

　　这样一来，黄巾军很快就陷入了被动局面，被官军打得焦头烂额。粮食问题更是无从解决，要知道黄巾造反，就是靠打劫官府的府库，来过活的，现在宛城的府库，早被皇甫嵩给弄空了，黄巾军那里还能应付十五万人的吃喝，没有多久，军心涣散，逃兵不断。

　　张宝见状，无奈之下只好退回颍川，在做打算，却不料在撤退的途中，遭到了皇甫嵩和朱俊的袭击，损失惨重，张宝在一众黄巾精锐的护送下，堪堪逃脱了性命，却又遇到了一些豪强武装，被包围在一处险峻的地方，这才写下了这封血书，传书周仓，请求救援。

　　张角看着这白绢上的血书，就想到了张宝的遭遇，一时间老泪纵横，竟然落起了泪来。

　　张灵儿离开张角之后，就径直回到了自己的府邸，来到吕布居住的小院，来找吕布。

　　“吕布哥哥，明天我就要随父亲，去黑山了，不知道哥哥愿不愿意随我去黑山看看。”张灵儿虽然觉得吕布不会再去黑山了，但依然忍不住开口问道。

　　“明天就走了么？天公将军还真是雷厉风行，不过这样也好，广宗已经不是久留之地，走的越早越好。这一次去黑山，我怕是不能去了，我还有很多事情要做，既然你们明天就走，那我明天也就离开了。”吕布实话实说，却是没有注意到张灵儿的不同。

　　“吕布哥哥，你，你会去黑山找我么，我这次黑山怕是要待上很长时间。”张灵儿有些楚楚可怜的说道，已经完全没有了圣女的骄傲，完全成了个小女孩样儿。

　　“当然了，你是我的好妹妹，我一有时间就去看你，我认你这个妹妹可不是说说的，不过你呆在黑山也好，这大汉天下，已经纷乱，你一个女孩子在外面很不安全，留在黑山，却是个不错的选择。”吕布看着张灵儿，有些怜爱的说道。

　　“我们说定了，你一定要来看我。到时候我会给你惊喜的。”张灵儿说的煞有介事，完全是个小女儿态。

　　“呵呵，我不需要什么惊喜，只要你安全就好，等将来天下太平了，我一定会把你从黑山接出来的。”吕布认真道。当然吕布所说的天下太平，当然是吕布自己一统天下的太平。


第94章 追击吕布

　　第二天一早，在广宗城外就排起了浩浩荡荡的队伍，这是黄巾军已经开始，向黑山方向转移了，当然这种转移，不仅仅是人员上的转移，更是粮食等战略物资的转移，不过有了粮食和战略物资还是不够得，几十万人进入黑山，要想好好的生活，还需要一些生产物资，比如耕牛，铁犁等等生产工具，都是需要准备的。所以很多有远见的黄巾头领，就派出人马四下搜集这些东西，当然像耕牛这种重型生产工具，老百姓家是不会有的，只能想地主豪强家去借，至于这些话黄巾军战士是怎么借到的，这就不得而知了。

　　于是在整个黄巾军，向黑山转移的队伍里，随处可见赶着牛车的老汉，赶着羊的黄巾士兵，拉着农具的牛车，这支队伍一路向着黑山进发，竟然是越走越庞大，越走越像搬家的农夫。

　　而在广宗城外，三个人影正看着这支队伍远远离去，正是吕布三人。

　　“公子不用看了吧，灵儿小姐已经走远了，我们也该走了。”一边的典韦看见吕布，目送着黄巾军的队伍离开。便出言打趣了起来，吕布虽然是典韦的主公，但是平时对典韦和臧霸却是不加约束，因而典韦的性子也慢慢活翻起来。

　　“我不过是想到了这支队伍的将来，有些出神罢了。”吕布有些掩饰的说道，说实话吕布对张灵儿还是很有感觉的，只不过吕布一生颠沛流离，不想让张灵儿跟着自己受苦，所以吕布才忍住了，没有和张灵儿发展下去。

　　“公子，我们下一步怎么办？还回张梁那儿么？”另一边的臧霸，突然问吕布道。

　　“不了，张角这一退，黄巾军也是要退出历史舞台了，我们也该回并州了，再待下去，就给和我义父对敌了。事不宜迟，我们现在就回去吧。”说完，吕布一拉马头，扬鞭催马，向着并州的方向疾驰而去，典韦和臧霸也忙催马赶上。

　　与此同时，在广宗城太守府中，张梁坐在主位上，面对着站在下方的黄巾众将，终于有了一中吐气扬眉，大权在握的感觉。以前张梁虽然是，黄巾军的三将军，但是却总是做个二把手，不是跟着张宝混，就是跟着张角混。不过现在却是不同了，张宝兵败，生死未卜，张角因为张宝的事情，身体虚弱，对于黄巾军的事情已经没有精力处理，现在可以说整个黄巾军的大权，都落在了张梁的手里。

　　虽然黄巾军现在的形势不好，但张梁并不认为已经坏到了不可收拾的地步，当年在颍川不是就打败了皇甫嵩和朱俊么，在广宗不也打败了董卓，更是让卢植失去了朝廷的信任，为什么现在丁原和公孙瓒来了，就不能打败呢？丁原和公孙瓒，比起卢植，皇甫嵩又能厉害到哪里去？

　　想到这些张梁意气风发，有了要让黄巾军，在自己手里发展的更加辉煌的想法。

　　“诸位，天公将军带人去了黑山，但这并不代表我们就要放弃广宗，放弃冀州，而是说明了天公将军的深谋远虑，我黄巾军有了黑山，在冀州的地位就会更加稳固，进可攻退可守。就算天下没有了我们的容身之处，还是可以回黑山逍遥。”说到这里张梁呵呵大笑，做出一个有了黑山，黄巾军就会无敌的姿势。这些话是张梁昨夜思索了一夜的说辞，必定张角带人远赴黑山，账龄一定要有个合理的解释，才能让人信服。

　　“这次我们打败董卓，诸位将军都是战功卓著，有诸位将军在，我们的广宗固若金汤，就算那洛阳的皇帝亲自来攻，有能怎么样，还是注定会被我们打败。我已经设下了庆功宴，只等一个人到来，诸将就随我入席吧。”张梁一副志得意满的样子，而张梁口中要等的人，自然是吕布了。

　　通过和吕布的接触，张梁知道了，吕布乃是一个不可多得的人才，无论是打败皇甫嵩还是陷害卢植，吕布都起到了举足轻重的作用，所以张梁打算将吕布留在身边，为了防止吕布突然离开，其实张梁已经派了人，在吕布身边盯着吕布了，平时吕布的行动张梁都会掌握，可以说，没有张梁的同意，吕布想出城都难，可是今天不同，张角带人去黑山，吕布去送行，这个理由，张梁却是不能拦的，不过这就给了吕布离开的机会，而吕布自然没有白白错过这个机会，张梁就只能失望了。

　　张梁和众将正在议事，却是有一个黄巾头领跑了进来，来到张梁耳边，悄悄耳语了些什么。那小头领刚刚说完，张梁原本满脸喜色的脸，顿时就沉了下来。那小头领看见张梁的脸色，也低下头退到一边，瑟瑟发抖起来。

　　原来这个小头领，就是负责监视吕布一行人的，现在过来就是告诉张梁，吕布已经离开的消息。

　　“将军出了什么事？要不要属下效劳？”堂下的管亥看见张梁脸色难看，忙上前请命。

　　“你马上带一千轻骑，把吕布给我追回来。他要是不回来，绑也要给我把他绑回来。”张梁看着站出来的管亥道。“将军，那吕布是什么人？”管亥得了张梁的将令，确实没有动，因为管亥根本就不知道吕布是谁。谁让吕布在黄巾军中，一直很低调，不显山不漏水，以至于只有几个核心的人物，才知道吕布的存在。

　　见管亥有此一问，张梁才突然明白了过来，向刚才的那个小头领招了招手道：

　　“你带管亥将军去追，务必将那人给我追回来。”

　　那小头领不敢违抗，忙应命跟了管亥而去。

　　数千里之外，一处不知名的小山上，一杆破烂的黄巾旗帜，屹立在小山的高处，一队队光着膀子的黄巾战士，围绕着这杆旗帜，旗帜下一个人蓬头垢面正是张宝。

　　此时的张宝，形象与往日完全不同，手持一柄桃木剑，不断地在空中晃动，嘴里念念由此，所有的黄巾战士都知道，张宝这是在念咒语，为身边黄巾战士加持力量，使得这些黄金战士，可以不知疲倦的战斗下去。不过现在张宝的精神显然已经开始萎靡，没有了前些日子的精神奕奕，两只眼珠中充满血丝，显然是由于过度劳累所致。

　　张宝一边强自支撑着身体，一边向广宗的方向望过去。这广宗的援兵怎么还没有到来？难道是周仓路上出了什么问题？张宝心下暗自思量，一中无力的感觉，油然而生。

　　而在小山周围，官兵布置下了一道道防御阵型，虽说是官军，但是他们的服色却是不尽相同，显然这只官军是临时拼凑起来的，其中不乏各地豪强的义勇军。

　　“大哥，你看那张宝在倒什么鬼，不如我们冲上去，将她的脑袋砍下来。”看见张宝在小山上张牙舞爪，一个黑脸汉子突然说道，这人正是张飞，而他身边站着的正是刘备和关羽。

　　“大哥，三弟说的不错，如今张宝无力回天，正是我等建功立业之时，我们何不取了这功劳？”关羽也向刘备建议道。

　　“不妥，现在张宝虽然是困兽犹斗，然而逼得太紧，势必会伤人，这张宝懂得妖法，谁都不知到有多厉害，现在上去不过是给其他人探路而已。”刘备说着，就看了看四下里的各方豪强，接着道：“这些豪强，包围了张宝之后，都没有动静，就是因为怕别人在自己和张宝对垒的时候，有人从背好下手，对自己不利。谁都知道斩杀了张宝是个天大的功劳，可是这个功劳由谁来得却就是一见为难的事情了。”

　　关羽和张飞四下张望，果然看到豪强门，一个个如狼似虎的盯着张宝，却是没有人率先出手。

　　这时候，就看见众豪强之中，一个全身盔甲的中年汉子在众人的簇拥下，出现在了不远的地方。如果吕布在这里的话，就会看出这人不是别人，正是被曹操解救出来的袁家公子袁术，袁术一出现就受到众人，中心捧月般的欢迎。没有别的，只因为这老袁家乃是南阳大族，这里有很多豪强要么隶属于南阳袁家，要么就是和袁家交好，再加上这袁术本来就是朝廷的中郎将，地位和皇甫嵩，朱骏相当。袁家家主又是当朝太师，所以袁术一来到这官军的大营，就受到了一众豪强将领的拥戴，地位一下子竟然超越了皇甫嵩和朱俊。

　　面对这种情况，皇甫嵩和朱俊也是们有任何办法，只能暗自摇头，这些豪强可不是朝廷正式编制的军队，皇甫嵩和朱俊，虽然军阀严明，但是对于他们也没有什么约束力。

　　见到这种情况，刘备暗自叹息了一声，对身边的关羽和张飞道：

　　“此地，已经不是我等久留之地，我们去想皇甫大人，和朱俊大人告个别，就离开去广宗吧。”刘备对于袁术这种，心高气傲的世家子弟，可是很清楚的，知道袁术不会把自己这白身的三兄弟当盘菜，便起了退避之心。斩杀张宝的功劳虽然大，可是有袁术在这里，这天大的功劳，怕是不会有他刘备什么事情了。

　　“大哥，我们和张宝辛苦战斗了这么多时间，眼看着张宝就要完蛋了，这个时候走，岂不是把功劳白白送给了别人？”一边的张飞，有些气愤的说道。


第95章 张宝的妖术

　　“大哥，三弟说的对，我们不能白白为他人做嫁衣。”关羽也同意张飞的意见。

　　“我等大好男儿，为朝廷做事，又岂是为了些许功劳？大丈夫生于天地间，只求无愧于心，何必在乎这些，现在的张宝已经翻不起什么大浪了，可是广宗那边，还有更大的战斗在等待着我们。事不宜迟，我们向两位大人告别后，马上就走。”刘备堪堪而谈，话语中显出了坚毅，却也听得张飞和关羽热血沸腾。

　　“大哥说得对，我们扫平逆贼，乃是为了天下百姓，的不的功劳都无所谓。还是哥哥说得有道理啊。俺老张就是爱听哥哥说话。”听了流弊的解释，张飞顿时一扫先前的不高兴。旁边的关羽也是沉思着点头。

　　就在三人谈话的时候，一个身影出现在了三人背后，正是皇甫嵩，皇甫嵩听见三人说话，呵呵一笑道：“哈哈哈，说得好，刘备你不愧为当世豪杰，现在张宝已经翻不起大浪，不过广宗却还有大战。”说到这里，皇甫嵩转身指了指另一边的众豪强，就这道：“你看看他们这些人，我难道能指望他们去广宗为国效力么？当此国难当头之时，唯有依靠刘关张，你们这样忠诚勇敢的人，但汉朝才有希望。”皇甫嵩语重心长，说的刘关张三人心潮澎湃。

　　“呵呵呵，还是你这皇甫嵩老头说得对，识得我们三兄弟的英雄本色。”张飞呵呵一笑，被皇甫嵩夸奖的得意了起来。

　　“三弟，不得无礼，皇甫大人的名讳，是你叫得的么？”听见张飞出言冒失，刘备忙上前喝止。接着道：“皇甫大人，这边看来也没有什么事情了，在下心中忧虑卢植老师那边的战况，这就先告辞了。”刘备向着皇甫嵩行了一礼。便转身离开了。

　　看着刘备三人离开的背影，皇甫嵩张了张嘴，欲言又止，刘备当然不知道卢植被革职查办的事，但是皇甫嵩却是知道的，不过皇甫嵩为了不扰乱军心，将这件事情压了下来，所以军中除了皇甫嵩和朱俊之外，别人并不知道，不过看着刘备三人离开，皇甫嵩却是又忍住没有说，必定这样的事情，皇甫嵩也没有办法向刘备解释清楚，说轻了刘备未必相信，说中了有损朝廷的威严，所以皇甫嵩只能继续瞒着刘备了。

　　另一边，袁术看见众豪强都聚拢到了自己身边，自己显然已经是这支军队的实际统帅了，便打量了一下，四周的豪强，开始发号施令。

　　“诸位，我等乃是大汉子民，世世代代受到大汉天子的恩德，才能有今日之地位，黄巾贼子，不过一些贱民而已，竟然妄想颠覆我大汉，掠夺我等手中之财富，是可忍孰不可忍，今日就让我们血洗黄巾贼子，用这张宝的脑袋，来昭示我等对于大汉的一片忠诚。”袁术看着身边的众人，开始振臂高呼。

　　“袁将军说得对，我等惟袁将军马首是瞻，一切愿听袁将军将令行事。”听到袁术的话，众豪强之中便有人响应了起来，但看来人，一张国字脸上，两片小胡须，正是南阳的豪强代表纪灵。

　　有了纪灵带头，一众豪强都跟着附和了起来。袁术看到大家群情激昂，哈哈大笑，一股豪气用了上来。本来袁术回到南阳后，想起自己被俘的事情就觉得很没有面子，虽然没有人敢再袁术面前提起，但是袁术总觉得别人，在用异样的眼神看自己，心情烦躁不已。就在此时，袁术听到了张宝打败的消息，心中便有了打算，只要他袁术能够带人取下张宝的人头，谁还敢说，他袁术的坏话？想到这了，袁术马不停蹄，就赶到了战场，却看见很多熟悉的面孔。要知道皇甫嵩召集的，都是宛城附近的豪强，袁家乃是大豪强，所以袁术一到就以自己无可匹敌的身份镇住了场面。这下子袁术自然欣喜不已，马上便想到了要建功立业。

　　“诸位谁愿做先锋？率先取下张宝头颅，为我大汉建此奇功？”袁术看看那些跃跃欲试的众豪强，大声说道。此时的袁术，已经俨然代替了皇甫嵩和朱俊，成为了这支军队，实际上的统帅。

　　“末将愿往，末将手下乃是一千精骑，精锐无比，可为将军立此大功。”一听袁术点将，纪灵首先就站了出来，向袁术拱手道。

　　“好。将军请率军在前，我与众将，为将军助威。”袁术见纪灵愿意出力，忙答应道。

　　随后纪灵便点兵出征，一众豪杰，簇拥着袁术也来到阵前，为纪灵助威。

　　“将军，难道您，就随着他们这么胡闹下去？”另一边看到这一切的孙坚，对身边朱俊道。孙坚这语气中，充满了对于袁术的不满。

　　“如今大局已定，袁术想出风头，就让他去出吧。大家都是为大汉朝廷出力，何必太在意得失。”朱俊虽然嘴上说的漂亮，但是明眼人都看出了，朱俊眼底隐藏的怒火。必定皇甫嵩和朱俊跟那张宝打了几个月的仗，眼看胜利了，却杀出个程咬金，要来夺取功劳，任谁都不会高兴。要不是这袁家，在这些豪强之中影响太大，怕引起军队内部剧烈震荡，皇甫嵩和朱俊怎么会让这种事情发生。不过现在却只能在这里生生闷气罢了。

　　听了朱俊的话，孙坚并不接受，必定这段时间，孙坚付出了太多的辛劳，让孙坚这样放弃了，孙坚实在是不愿意。不过孙坚必定兵少，要攻上去取下张宝的脑袋，孙坚自信没有那个能力，但是这并不妨碍孙坚厉兵秣马，等待机会随时发出致命一击，取下张宝的头颅，获得者天大的功劳。

　　这边孙坚厉兵秣马，那边纪灵已经带队冲上了小山，和光着膀子，眼睛发红的黄巾士兵战斗在了一起。

　　“弟兄们，给我杀啊，斩下张宝脑袋者，赏万钱，田百亩。”纪灵一边前冲，一边向身边的士兵大声喊道。纪灵身边的士兵，多得是自己从家乡带出来的，少部分是纪灵在路上拉的壮丁，虽然没有经过什么专业的训练，但是热情高涨，悍勇无匹，一个个听到纪灵的赏赐，都嗷嗷叫了起来，先前冲去。

　　“黄天在上，厚土在下，以我张宝之名，天地五行之力，加持尔等之身，尔等奋勇杀敌，身体发肤必受黄天护佑，虽死犹生，受万世敬仰，得万世功勋。”张宝口中念念有词，身边的黄巾战士个个身体一震，身体上闪过一道微不可察的黄色光芒，然后一个个怒吼着，向冲了出去。

　　与此同时，张宝也好像虚脱了一般，一抖血丝从口中溢了出来。

　　一时之间，杀声震天，血腥无比，黄巾战士一个个好似从地狱之中出来的魔神，嗜血而狂暴，他们虽然也会受伤，但是受伤带个他们的不是痛苦，不是恐惧，而是更加的狂暴，一个黄巾战士被砍断了手臂，竟然依旧向前，从过去用嘴巴，咬住对面的敌人，知道头颅被砍下来，才停止了挣扎。

　　这一幕幕的场景在黄巾军和官兵之间演绎，令得官兵咋舌不已，有些人竟然被这一幕震惊，两腿哆嗦不敢向前。

　　“撤退，撤退。”看到黄巾军凶悍，纪灵不得已发出了撤退的号令。

　　远处袁术等人也都看得，目瞪口呆，不敢置信，怎么会这样？难道这世界上，真的有所谓的妖术，这可如何是好？

　　“将军，那张宝妖术厉害，我军攻不过去。还请将军治罪。”纪灵退回到袁术身边，有些无奈的向袁术说道。

　　“将军辛苦了，那张宝果然妖术厉害，不过也只是困兽之斗，将军下去休息吧。我自有办法对付此贼。”袁术虽然心中震骇，脸上却是风平浪静，不动声色，安慰了机灵几句后，做出一副胸有成竹的样子。这也是没办法的事，这种时候，作为主将，一定不能显得束手无策，不然定会被属下小瞧，从而使得军心大乱。

　　袁术虽然嘴上说的漂亮，其实心里并没有什么把握，说出话来只是稳定人心，这一点一旁的皇甫嵩却是看得清楚。

　　“诸位将军尽管安心，我看那张宝刚才施展妖术，已经元气大损，这妖术虽然厉害，但是也有时间限制，不可能一直有效果。诸位不妨先回大涨把酒言欢，等到妖术过了时效，我军再以柴草堆积小山下，用火攻之。妖术再厉害，那黄巾战士也是血肉之躯，我就不信他们不怕火，只是这样做，有伤天和。”皇甫嵩慢慢的说出了一个办法，却是消除了众人的疑虑，众人一下子安定了下来。

　　“哈哈哈，皇甫将军之言，正合我意，皇甫将军年事已高，只管坐镇中军，一切交给袁术做就是了，将军就等着听我的好消息吧。”听了皇甫嵩的话袁术豁然开朗，但转念就又开始排挤皇甫嵩，袁术可不想让皇甫嵩抢了自己的功劳。

　　“呵呵呵，那一切就有劳袁将军了。”皇甫嵩对于袁术的夺权，倒是并不在意，客气了一下后，果真离去，回到中军帐中去了。


第96章 张宝之死

　　得了皇甫嵩的指点，袁术果然行动了起来，让士兵四处收集易燃之物，在小山周围堆积起来，更找来许多硫磺之物，开始在山下堆积。

　　见到这一幕，张宝脸色大变，心中暗叫不好。张宝明白，要是被官军在四周放了火，他们这些黄巾军，怕事都要被烧死，就是不烧死，官军只要围住四周，要不了几天，小山上的黄巾军，也都只能活活饿死或者渴死。

　　“弟兄们，我们不能在这样下去了，天公将军在召唤我们，我们要拿出最后的力量，冲下去，回到天公将军身边，重塑我们黄巾军的光荣。”张宝终于下定了决心，要冲下去了，现在这种情况，只有冲出去，才能有一线生机，留在这里，要是等官军准备好了火攻，那么黄巾军就只有死路一条。

　　张宝一边鼓动，一边又默默念起了法诀，想要在必要的时候发出，用来作拼命一击。在张宝的鼓动下，黄巾战士一个个又爆发出了强大的战意，嗷嗷叫着从山上冲了下来。

　　“将军你看，黄巾军突然冲下来了，这张宝到了这个时候，竟然还梦想着突围。”一个将军看着张宝带兵冲了过来，忙向袁术提醒起来。

　　“呵呵，这个张宝真是天真啊，他难道以为，就凭借着这些乌合之众，可以与我大军抗衡？传令下去，命令大军闪开一条道路，放他们过去，等他们过去之后，我大军随后掩杀，一定要将张宝斩落马下。”

　　袁术这一招不可谓不毒，试想官军如果围定，不放巾军出去，黄巾军冲下山来，必定和官军死磕。可是现在袁术让大军放开一条道路，这样在黄巾军面前，就展示了一条生路，有了这条生路的存在，黄巾军心中便产生了求生的愿望，自然不愿意和官军死磕，这样一来，袁术在无形中就瓦解了黄巾军的斗志，等到黄巾军从官军让出来的道路，一路逃生的时候，官军就好像捕猎的狼群一般，随后赶杀，相信用不了多少时间，这些黄巾战士，就会变成官军刀下的阴魂。

　　事情的发展，果然和袁术的预料一样，当黄巾战士冲下小山的时候，见到的不是想象中官兵严阵以待，而是一条开阔的，通向远方的道路。

　　“天啊，官军撤退了，我们真的可以回家了。”

　　“真是黄天保佑，敌人撤退了。”

　　看到官军撤退，冲下山的黄巾战士，一个个心情顿时天翻地覆的变化，原本拼死一战的决心，顿时化为乌有，一个个求生的愿往升腾了起来，不由自主的，从官兵让出来的通道，奔向远方。

　　“众弟兄不要乱跑，那好兵器，防止冠军突袭。”看到黄巾军自乱阵脚，张宝心中暗暗吃惊，本来张宝是想拼死一战的，可是眼前的情况，却是让张宝始料不及，忙出言提醒，只是这时候，张宝的话能起到的作用，实在不大。黄巾战士一个个已经不由自主的，冲了出去。通过官兵让出来的通道，向着远方奔去。

　　“呵呵呵，猎物已经出笼了，下面就要看猎人的了。诸位将军，你们建功立业的时候到了，可以开始行动了。”看着黄巾军果然从那空出来的地方奔逃，袁术冷冷的一笑，下了命令。

　　于是一场血腥的杀戮，就这样开始了。

　　袁术刚刚派出了众将，就见到一个将领，从军营跑了出来，身后还跟着许多骑兵，正是纪灵。原来纪灵一开始进攻黄巾军受挫后，便回了军营休息，现在听到黄巾军要逃走，也顾不得休息，忙带了士兵们冲了出来，想要一雪前耻。

　　“将军，要追杀黄巾怎么能少得了我纪灵呢，刚才那一箭之仇，纪灵可是一定要报回来的。”纪灵从军营一出来，就忙向袁术请战。

　　“呵呵呵，纪灵将军果然勇气可嘉，好你就去吧，这黄巾军奔逃，却也正适合你的骑兵追杀，记住给我把张宝的脑袋带回来，我在这里为你助威。”袁术看见纪灵，点了点头，对于纪灵袁术倒是充满了期待。

　　“将军放心，张宝下山，就是嫌自己的脑袋长的时间太长了，纪灵这就去为将军取来。”纪灵听见袁术期待的话语，信心满满的答了一句，便带兵冲了上去，直追张宝。

　　就在此时，距离袁绍和纪灵不远的地方，一个人也悄悄地纵马而出，向着张宝逃走的方向追了出去，不过他身后的士兵却是少了一些，此人正是孙坚。

　　张宝眼见得黄巾军已经阵型大乱，深知此时只能趁机逃走，便带了亲兵，快马加鞭而去。众黄巾战士看到张宝的样子，更加肆无忌惮的逃亡，甚至丢盔弃甲者不在少数。

　　这时候，黄巾军后面，烟尘滚滚，原来是官军追了上来，当先一员虎将，生的膀大腰圆，正是汝南名将纪灵。

　　“张宝哪里逃，快快纳命来？”纪灵一路追来，身后又都是轻骑兵，其速度自然比别的官军快了不少，却是率先就追上了张宝。

　　看见纪灵追来，张宝身边不时有亲兵，调转马头，回身去战纪灵，想要为张宝争取一些逃走的时间。可是纪灵的武力，又岂能是几个亲兵能够对付的，虽然这些亲兵忠勇有加，却也改变不了他们被纪灵一刀劈死的下场，他们虽然付出了生命，但是所能为张宝争取的时间，实在是少得可怜。

　　“张宝，到了今天你还想逃么？乖乖将你的脑袋交出来吧。”纪灵很快就冲到了张宝身后，连续斩杀了张宝的几个亲兵后，纪灵的脸上显露出一丝残酷和戏谑的表情。

　　“大胆纪灵，敢伤地公将军，吃我一刀。”就在纪灵赶到张宝身后，想要取下张宝脑袋的时候，一声大吼破空而至，随后一个人影出现在了纪灵身边，手中一柄大刀，冲着纪灵都头就杀了下来。此人正是周仓。

　　原来，周仓到了广宗求救，张角给了周仓一千骑兵，周仓带着那一千骑兵，日夜兼程，此时却是正好来到，救下了张宝一命。

　　“周仓你来了？你带了多少兵马过来？”张宝本来以为，自己的性命就要交代在这里了，却没有想到在万分紧急的时刻，却是周仓救下了自己。看见周仓张宝感觉自己又看到了希望，忙向周仓问起了援兵。

　　“属下带领一千骑兵，先期赶来，并不知道天公将军会派多少援兵过来。”周仓听见张宝相问，只得实话实说。“将军先走，这里就交给小将处理，有小将在此，定不会让纪灵伤了将军毫发。”周仓一边和纪灵对战，一边交代张宝继续逃走。

　　“好，此獠就交给你了，我在前边收拢了大军等你。”张宝也知道此时逃命要紧，便向周仓许了一个空头愿望，继续逃遁而走。

　　“地公将军何必急着走了，还是让老朋友留你谈谈心吧。”张宝转身要走，却有一个声音鬼魅般的发了出来。

　　张宝转头，赫然发现个一个高大的身影，不知何时就出现在了自己身前，挡住了张宝的去路，此时不是别人，正是孙坚，这孙坚一直追随朱俊和黄巾军作战，无论是广宗还是在宛城，孙坚都给黄巾军造成了很大的麻烦，所以说是张宝的老朋友，也算不错。

　　看见孙坚出现，张宝本来由于周仓的到来，而安定下来的心情，又一下子沉入了低谷，全身上下冷汗淋漓。

　　“你，你，你怎么会在这里？”张宝看见孙坚出现在自己面前，一时胆战心惊，最可悲的是张宝身边现在连亲兵都没有，原来跟着张宝的亲兵，都已经被纪灵斩杀干净了，刚刚赶来的周仓却也只能缠住纪灵，现在面对孙坚，张宝却只能自求多福了。

　　不过显然黄天并没有庇佑，他这个叫做张宝的信徒，只在孙坚手起刀落之间，曾今叱咤中原，令得整个大汉朝闻风丧胆的地公将军张宝，就在孙坚这一出刀之间变成了历史，再也不复存在。

　　“哈哈哈，皇天不负有心人，这张宝的脑袋还是让我得到了。”孙坚收刀入鞘，将张宝的人头提在手中，哈哈大笑起来。一股豪气油然而发。

　　孙坚得意的样子，却引得在不远处互相争斗的两个人极为不快，这两个不是别人，正是因为张宝，才战斗在一起的周仓和纪灵。

　　看见孙坚斩下了张宝的人头，周仓和纪灵也不约而同的停住了交手，都将目光投向了孙坚。不过这两个人的目光显然不同。

　　纪灵的眼中是嫉妒，要知道纪灵一路赶来，杀了张宝全部的护卫，后来又和周仓死战，却没有想到，一切只不过为别人做了嫁衣裳。

　　周仓的心情也很容易理解，周仓不远千里，跑到广宗寻求援兵，好不容易赶来，堪堪救下了张宝，却不料杀出了个孙坚，将自己多日来的努力完全化为了泡影。

　　此时纪灵和周仓没有互相通气，也没有眼神的交流，却是同时做出了一件事情，那就是叫喊着提起手中的战刀，杀向了孙坚。

　　看见周仓和纪灵杀向自己，孙坚心头一动，知道不好，孙坚此时得了张宝的脑袋，自然不会和纪灵分享，所以一扭头，纵马便逃。不过孙坚虽然逃走，纪灵却也不肯放过，必定张宝一死，在追杀其他的黄巾军，对于纪灵来说也没有什么意思。他纪灵也不缺少那么丁点的小功劳。这整个战场上，唯一让纪灵心动的，也只有张宝的脑袋而已。于是战场上出现了奇怪的一幕，孙坚提着张宝的脑袋，在前边奔逃，而纪灵带了一千兵马随后“护卫”只是这种护卫，实在有些奇怪。

　　周仓却是没有，像纪灵那么肆无忌惮的追孙坚，毕竟黄巾大败，还是逃命要紧。周仓也不是那种头脑极容易发热的人，张宝已经死了，而活着的人还要活下去。于是周仓站准了机会，收拾了张宝的尸体，奔着青州而去。周仓可是还记得自己离开广宗时对张角的保证：“不救回张宝，绝不回广宗。”


第97章 管亥来追

　　与此同时，刘备带着张飞和关羽，以及自己手下的数百战士，奔腾在苍茫的大地上。

　　“大哥这次可是亏本了，我们跟着皇甫嵩那老头，出生入死，这么长时间，竟然是什么好处都没有捞到，白白给别人跑腿，想起这事来，就让人憋气，实在是让人不甘心啊。”张飞驱马来到刘备身边，开始嘟囔道。

　　“三弟，这件事情就不要再提了，你没看见大哥已经很不好受了么？”一边的关羽，听张飞提起了不开心的事情，便制止道。

　　“两位兄弟不要争了，当今天下，乱世初现，豪强并起，不过众多豪强都只看重利益和力量，却忽视了一个重要的东西，那就是民心，今天我们做到的一切，虽然没有人注意到，但是总有一天天下人都会知道我们三兄弟，知道我们为大汉朝，为天下苍生所作的一切。到那时就是我们三兄弟重振河山，再塑社稷的时刻。”看着两个兄弟，刘备堪堪而谈，表露出自己高远的志向。

　　关羽和张飞听了刘备的话，不在多说，都陷入了对美好将来的憧憬之中。

　　“快看前面，那是什么？”刘关张三人正在交流，却不知是谁，突然发出了声音。

　　就看见在队伍的对面，一队士兵行了过来，这些士兵之中，压着一个高大的囚车，囚车之中一个头发纷乱的老人，努力地站立着，不过老人，显然已经无法经受这种长途跋涉所带来的痛苦，正在勉励支持。

　　看见这个老人刘备顿时一惊，因为刘备已经认了出来，这个老人正是刘备昔日的恩师，本来应该在广宗坐镇的中郎将卢植。

　　“恩师，你怎么会在这里，这是怎么回事？”看见卢植被绑在囚车里，刘备慌忙下马，奔了过去，匍匐在囚车边上，双目之中眼泪哗啦啦的就流了下来。

　　“混账东西，怎么敢这么对待卢植大人，还不快快打开囚车，放卢植大人出来。”刘备已经哭成了一团，却是张飞，此时抽出马鞭，就冲着这队士兵的一个头目，当头甩了过去。口中更是严厉的呵斥不已。

　　那小头目来不及分辨，就已经被鞭子抽到，一股剧痛传来，只痛的哭天抢地，满地打滚。回头去看那主事的太监，却见那太监已经抱头钻到了一辆马车下边，不过却只是将脑袋影藏了起来，把自己的后半截完全暴露在外，来不及影藏。

　　张飞何等眼力，自然很快发现了那个小头目的蹊跷，也跳下马来，一只大手伸出，就将那个主事的太监从车下提了出来。这太监不是别人，正是当日来到广宗传旨的小黄门左丰。

　　原来，当日卢植下了左丰的面子，左丰本不是心胸开阔得人，自然对卢植产生了嫉恨，想要整治卢植，不过后来摄于曹操的威胁，左丰不得不收敛。可是后来左丰越想越觉得憋屈，自己可是皇帝派来的传旨太监，怎么说也是天使，别人出来传旨，那可都是威风八面，钱财更是收到许多，怎么自己这趟不但没有捞到好处，反而受了威胁，左丰心下不愤，便对卢植起了歹心。起先只是言语威胁，说自己如何有后台，如何可以在张让那里抵得上话，意思很明显就是想要敲诈卢植，却不成想，卢植根本没有结交这些太监的意思。于是左丰便给卢植带上了枷锁，让卢植不得好过。于是就发生了刘备三兄弟看到的一幕。

　　“还不给爷爷把囚车打开？”张飞将左丰提到囚车前一丢，立即呵斥了起来。

　　“爷爷饶命，小的马上放人。”这左丰看见张飞凶神恶煞的样子，哪里还敢迟疑，忙不迭的掏出钥匙去开囚车，将卢植放了出来，那里敢说半个不字。

　　此时，刘备带来的几百人马，也已经赶了过来，将这一队官兵团团围了起来。要知道刘备带的人马打到现在，已经不知道换了几岔，现在这些人衣着不一，整个就是一群土匪，这里又是荒郊野外的，即便是刘备现在将这队官兵全都杀了，怕是也不会有人知道。

　　“这枷锁不要打开，这是朝廷的威严，岂能随意开启。”就在左丰将卢植从囚车上放下来，要为卢植打开枷锁的时候，却被卢植拒绝了。

　　眼见得卢植拒绝开锁，左丰心中暗骂“他妈的”，但是脸上却显露出一副无辜的样子，看向了张飞，明显这左丰对张飞十分畏惧。

　　“哼，一个阉党，野狗似的东西，也敢害人？今天某家就结果了你。”张飞看见左丰看向自己，怒气陡升，抽出腰间的配刀，就要杀了左丰。

　　“住手，朝廷宦官，岂是你说杀就杀的？还不速速退下。”就在张飞要杀左丰的时候，却是刘备出声喝止了张飞。

　　“哼。”

　　张飞看了看刘备，冷哼一声，反手将战刀收回，走了开去。张飞虽然骄傲，但是对于刘备的命令，却是从来不敢怠慢。

　　“幸好你们没有杀死这左丰，此人活着，我回到洛阳，还有回旋的余地，此人一死，我的罪名怕是就要坐实了。”看见刘备喝止了张飞，卢植暗舒了一口气。

　　“恩师，这是怎么回事，怎么会变成这样？”刘备问道。

　　“哎，一言难尽。”卢植叹了一口气，开始述说这些日子以来发生的事情。

　　“这么说来，广宗城中怕是有厉害的人物，当日皇甫嵩将军中计后，就觉得黄巾军中有厉害的人物，可惜时至今日，对于这人却是一点消息也没有。”刘备听了卢植的述说，双眉深锁道。

　　“我正是担心这一点，也不知道董卓能不能担得起，这样的重任。我着实担心得很。玄德只有委托你去广宗一趟了，如今黄巾作乱，正是男儿用武之时，这样也不枉你一身所学。”卢植冲着刘备点头说道。

　　“恩师教诲的是，弟子一定尽我所能，我大汉尽忠。”刘备向卢植深深拜倒。

　　于是，卢植又回到了囚车之中，不过这次是做着的，明显比不久前舒服了不少。当然张飞还是不免黑着脸吓唬了左丰一阵，只到左丰两腿哆嗦，袍子下面渗出黄色的液体时，张飞才放过了左丰，想来这左丰已经被张飞吓得半死，就即便是想害卢植，怕是也没有那个精力了。

　　就在刘关张三兄弟，离开卢植一行人的时候。在远方还有一群人正在追赶卢植等人，不过这群人的目的，可不是为了要见卢植，而是要见左丰。这群人正是董卓和他的亲兵们。原来董卓在广宗兵败，觉得必定会遭到朝廷的惩罚，不得已便想找左丰回去先探探风声，当然一些必要地财货是少不了的。

　　要知道，本来左丰离去和董卓兵败，不过是一两天的事情，董卓又是骑兵，按照道理是早就该追上左丰了，之所以董卓现在还没有追上，就是为了准备一些打点的财货，董卓兵败这几天可是都没有闲着，一支忙着打家劫舍，搜刮钱财。到了现在董卓终于觉得准备的差不多了，才来追赶左丰，当然要想保住董卓的高官厚禄，光有这些还是不够的，董卓还得会西凉载准备一些，不过这就是后话了。

　　此时，在河北通往并州的大道上，三人三骑并肩而行，却正时吕布带着典韦和臧霸要回并州了。

　　“主公，听说你的并州狼骑天下闻名，这次回并州可是一定要让我见识见识啊。”臧霸本来就是吕布在并州收服的，对于吕布成名的并州狼骑，自然心中神往不已。

　　听了臧霸的话，吕布好像又一次回到了草原之上，在那苍茫的草原上，一个少年与狼为伍，一起驰骋疆场，可惜这个少年始终是人，不能永远和狼在一起。不过狼虽然没有了，可是并州狼骑却还在，也不知道魏续他们训练起兵的事情，做的怎么样了。

　　“哈哈哈，并州狼骑你一定会见到了，不仅会见到，你以后也会成为我狼骑中的一员。”吕布对臧霸笑笑道。

　　“公子你看后面那是什么？”就在此时，典韦说话了，话声一落就看见三人身后，烟尘滚滚，显然是有大队人马追了上来。

　　本来，吕布带着典韦和臧霸，三人离开广宗后，就是一路疾驰，之所以这样，就是吕布不想被张梁派来的人追上，三人疾驰了半日，也不见有人追来，便以为不会再有人追来了，却没有想到，却在这个时候，黄巾军还是追了过来。

　　“既然他们追来了，那就看看是谁追上来了吧。我们共同作战这么多天，也应该好聚好散。”吕布此话一出，三人便横马立在道路当中，等待着黄巾骑兵追赶上来。

　　黄巾军一路奔来，尘土漫天，当先一人，手中一杆狼牙棒，面目坚毅，吕布却是见过，正是黄巾第一猛将管亥。

　　“呔，你们三人当中谁是吕布，还不快快下马自缚，随我回去见人公将军。”这管亥人还未到，就是一声虎吼，炸雷一般爆了出来。


第98章 回到并州

　　“哈哈哈，原来是管亥将军驾到，既然你来了，那就麻烦你回去转告人公将军，就说吕布还有要是要办，不能奉陪，希望他能够见谅。”看见管亥吕布哈哈一笑，并没有要跟着吕布回去的意思。

　　“大胆吕布，竟敢不听我家将军的召唤，难道你是活腻了么？”吕布刚一说完，管亥身边一个人影就跳了出来，冲着吕布叫嚣起来，正是那个负责监视吕布的黄巾头领。

　　“呵呵，你是什么东西，也配在我面前叫嚣。”听见那黄巾小头领的叫嚣，吕布眉头一皱，心中一丝怒火升腾了起来。

　　“你想怎么样？竟然这样看着我，难道你还敢杀了我不成？就凭你们三个人，也敢反抗我们黄巾军的威严么？”看到吕布眼露凶光，那黄巾小头领心中畏惧，嘴上却是依旧不饶。

　　“哼。这天下真是不缺乏无知的人啊。”

　　吕布冷哼一声，嘴角微翘，这些日子，吕布只顾着算计官军，为黄巾军谋取生路，却是一点都没有显露自己的武艺，以至于连这一个小小的黄巾小头领也要小瞧自己。

　　吕布一拍坐下战马，战马立即加速，便迅速向着前边冲去，吕布决定要给这些黄巾军一点颜色瞧瞧，要不然让这些人跟着自己，倒是会惹出许多麻烦。

　　看见吕布冲过来要杀那小头领，管亥也是嘴角一瞧，露出了笑意，管亥本是勇武之将，对于勇武之人也是佩服，不过对于吕布的武力，管亥只是听说，却是从来没有见过，这次倒是正好可以见识一下。

　　就在吕布纵马冲过来的时候，管亥拍马迎了过去，一出手竟然是一记擒拿手法，想要将吕布就此擒拿下来。

　　看见管亥出手，吕布一点也不诧异，一支手掌伸出，和管亥的擒拿手只一接触间，便在管亥这只擒拿大手的腕门上，就是一捏。使得管亥刚刚接触到吕布的手臂，就要擒拿下来的手掌就是一松，而此时吕布的手掌已经收了回去。

　　这一次的交手，虽然短暂，但是吕布却显示出了惊世骇俗的技巧，在这一交手间双方高下立即显现了出来。管亥明白如果当时吕布，没有迅速将自己的手掌撤回，而是乘势擒拿管亥的话，那么此时管亥已经被吕布生生擒拿了下来。

　　但是这还不是吕布实力的全部，就在吕布和管亥交手的瞬间，吕布的另一只大手也同样伸了出去，这只手的目标却是，管亥身边那个不长眼的黄巾小头领，这一次吕布没有使用任何的巧劲，而是一手伸出，高高举起，当头就是一掌，劈在了那个黄巾小头领的天灵盖上。

　　那个黄巾小头领，看见吕布一掌劈来就想躲开，可是吕布这一掌又岂能是他夺得开的，一掌劈下那小头领顿时觉得天玄地转，失去了直觉。竟然是被吕布一掌震死。只到吕布收回手掌之后，那黄巾小头领的战马，才发出了一声撕心裂肺的嘶鸣，倒在了地上一命呜呼，只到此时人们才搞清楚，原来那个出言不逊的黄巾小头领已经死去了。

　　此时此刻，马蹄之声翻滚，管亥带来的一千黄巾骑兵，已经赶了上来。只是摄于那黄巾小头领死的实在离奇，众黄巾军都安抚着坐下的马匹，望着管亥和吕布不知所措。

　　这时候的吕布和管亥，两个人离得很近，几乎可以说是并肩站着，只不过两个人面对的方向不同，正好是一前一后。吕布没有转头去看管亥，管亥也没有转头来看吕布，两个人都沉静了下来。

　　不过两个人的表情却是截然不同，吕布表情坚毅，镇定自若，又有些云淡风轻。而管亥却是一脸的紧张，这也难怪管亥紧张，和吕布交手虽然只是一招，管亥作为一个久经沙场的武将，已经明白了自己和吕布的差距，明白了吕布要杀他管亥，不过是举手投足间的事情而已，可是更令管亥震惊的是，吕布竟然就在和他交手的同时，击杀了他旁边的另一人，这样的武力，不要说管亥没有见过，没有听过，就是在管亥的想象之中，也想想不出这样的人，应该是什么样子，可是今天这样的人却就在管亥的身边。

　　“将军，看来你们是找错人了，我并不是你们要找得人。”发现管亥已经被震惊的无以复加，吕布只好率先开口。本来吕布是想显示出自己的实力之后，让管亥知难而退的，却不想这管亥竟然在震惊中一时不能醒悟。

　　“额，这件事情是我太鲁莽了些，认错了人。”管亥终于醒悟过来，顺着吕布给的台阶说了起来。

　　“将军，这人杀了我们得人。”这时候围过来的黄巾骑兵纷纷抽出了战刀，就有人指着死在地上的那个黄巾小头领，向管亥说道。竟然是一副要将吕布碎尸万段的样子。

　　“额，这个人是不小心摔下马，摔死的。”管亥转头看了一眼，那个被吕布一掌拍死的黄巾小头领，现在那人的七窍之中已经露出了斑斑血迹，显然是被人用掌力强行轰击而死。

　　听了管亥这个不伦不类的解释，众多黄巾骑兵都是面面相觑，这是怎么回事？这还是我们那个，天不怕地不怕的拼命三郎将军，管亥吗？众士兵虽然狐疑，却是没有人敢反对管亥的话。

　　“大军速速返回，不得有误，这次的任务到此为止。”管亥回身，冲着一众黄巾士兵发出了威严的吼声，在这吼声下，一千黄巾军开始掉头离开，竟然就这样要回广宗去了。

　　“管亥将军，今日你我相见也是有缘，希望以后你我有合作的机会。”看见管亥就要离去，吕布却是说出了这么一番话，其实今天吕布之所以放过管亥，就是有要拉拢管亥的意思。相信管亥见过了吕布惊世骇俗的武力之后，心中便回产生敬畏，等到以后黄巾破灭了，吕布在加以手段，想要收服管亥也不是什么难事，不过就是不知道，管亥是不是能够活到那一天。必定身在乱世，能够活下去才有希望。

　　“公子神威盖世，管亥能为公子做事也是幸事，不过管亥得天公将军知遇之恩，只能以身想报，只能让公子失望了。”听见吕布的话，管亥心中明显有些波动，不过略加思量还是拒绝了吕布的邀请。不过这也在吕布的意料之中，如果管亥就因为吕布的一句话就投降，吕布倒是反而不敢接受管亥了，只有心中存留忠义得人，吕布才会更加珍视。

　　看着管亥带着大队离开，吕布才缓缓调转马头，回到典韦和臧霸身边。

　　“公子刚才那一招实在厉害，一手轻灵如丝，另一只手却是泰山压顶，这样的武道，我却是怎么也施展不出来。”看着吕布转来，典韦满脸的无奈，嘴里念叨着。

　　“主公的厉害，岂是你典韦比拟得了的，不过我臧霸却是能学得一二。”臧霸鄙夷的看了看典韦，然后自夸了起来。却是引得吕布哈哈大笑起来。

　　武道艰难，有人天生敏捷，能以巧破力，有人天生神力，能够以力破巧，然而两者兼得者，少之又少，但只要能够两两兼修，融会贯通便是无敌之道。这便是吕布这段时间感悟出来的武道。

　　三日后，吕布便带着典韦和臧霸回到了并州，再回并州的路上，吕布遇到了丁原的队伍，不过吕布并没有和丁原见面，而是远远地避了开去。如果吕布这个时候去见丁原，丁原一定会拉着吕布去攻打黄巾，这就不是吕布想要的了。

　　吕布回到并州，就看见魏续一人，至于其他的人，吕布不用问也知道，当然是被丁原带去了广宗。现在的并州本来有五万兵马，丁原要去攻打黄巾，带走了四万，当然这四万也包括吕布的五千并州狼骑，也是说现在整个并州满打满算，就只剩下了一万兵马。

　　看到并州现在的情况，吕布心有一阵阴郁，这并州五万兵马，虽然可以说是兵强马壮，但是并州和匈奴以及鲜卑都有交界，五万兵马用来威慑匈奴和鲜卑刚好够用，现在黄巾战事紧张，抽调了并州兵马，却也无疑是给了匈奴和鲜卑一个可乘之机。

　　“报，禀报主簿大人，五原郡送来急报。鲜卑草原有大批军队集结，似乎有犯我边境的可能。”真是怕什么来什么，吕布正想着并州空虚，就有军报送了过来。

　　“主公，这可怎么办？刺史大人带兵去了广宗。现在整个并州只有一万驻军，防守各地尚且不足，怕是没有能力和鲜卑开战啊。”一旁的魏续听见士兵的禀报，显出了一脸的苦笑。

　　“呵呵，这没什么，鲜卑人不就是在集结兵力么，不是还没有进攻么。这样正好，给了我们一个招兵买马的借口，这样吧，你让人将这个消息送往京城。看看京城的那帮老爷们有什么良策？”吕布对着魏续哈哈一笑，吩咐了起来。

　　对于鲜卑的行动，吕布并不奇怪，这个世界本来就是弱肉强食，现在并州空虚，鲜卑人自然会起祸心，不过现在大汉朝空虚的又何止并州呢，那幽州少了公孙瓒，不也是一样的空虚，从这一点上来看，鲜卑人的选择不一定就是并州。只要并州乘机扩兵，再加上现在吕布坐镇并州，鲜卑人未必就真的敢来并州。至于鲜卑人会不会对付幽州，就不是吕布能管得了。

　　“典韦，臧霸从明天开始，你们都出去给我练兵，我要在我父亲回来之前，再给并州训练一万精锐之兵，这些就交给你们了。当然如果有厉害的家伙，要优先选到我的侍卫营里来。”吕布冲着典韦和臧霸，呵呵一笑命令道。

　　听了吕布这话，典韦和臧霸都乐得开了花，有了吕布这话，以后典韦和臧霸也就是统兵的将领了。


第99章 公孙瓒

　　与此同时，在广宗城的太守府中张梁一脸的怒气，正在发脾气。而在张梁的对面黄巾中计众将一个个噤若寒蝉。

　　“都是一帮废物，一千人马竟然追不回一个吕布？难道吕布能飞了不成？”张梁看着管亥有些怒不可遏。

　　原来，这管亥回到广宗后，自觉没有办法向张梁交代，更不愿意说出自己被吕布一招打败的事情。所以一不做二不休，干脆说自己没有找到吕布。反正跟着管亥一起出去的一千黄巾军都是管亥的铁杆兄弟，也没有人会为这件事情出卖管亥。

　　张梁看着眼前的管亥，虽然生气，却是不能把管亥如何，毕竟管亥是黄巾第一猛将，而且现在正是用人之际，张梁也不想因为这事处理管亥。

　　“报。”

　　张梁正在生气，就见一个士兵冲了进来。手里拿着一封密信。

　　张梁接过这封密信，展开一看，脸色顿时难看起来，一颗心扑扑的狂跳起来，一心剜心的痛楚顿时传遍全身，一屁股做回了自己的王座上，整个人顿时好像老了许多。

　　“将军出了什么事情？”看见张梁的失态，旁边一个中年人站了出来问道。

　　此人，和张梁年纪不差上下，乃是黄巾军中的老人，颇有权势，此时看见张梁色变，就问了起来来。若是换做其他将领，虽然也是心惊，却是不敢这样随便相问，因为他们搞不清楚自己该不该问。此人不是别人正是张牛角。

　　张梁看了一眼张牛角，张了张嘴，却是没有说话，而是把手中的密信递给了张牛角。

　　原来这封密信，是周仓派人送来的，信上写的自然是张宝死亡的消息。这个消息对于黄巾大军的打击，无意于晴天霹雳。张宝甚至能够想到，当张角听到这个消息的时候，怕是张角也会性命不保，想到这里张梁心乱如麻，再也顾不得为吕布的离去而生气。

　　“报，禀报将军并州丁原大军已在城西五十里出现？”突然又一个黄巾士兵冲进来禀报。

　　“他们有多少人马？”张梁还没有什么反应，却是张牛角率先问了出来。

　　“启禀将军，官军数量大约在七万上下。”那士兵答道。

　　原来，丁原从并州一路开来，本来只有四万之众，却在路上接受了许多董卓的败兵，这败兵竟然也有三万，这样一来丁原的军力竟然一下子爆发到了七万，有了当日卢植的威风。

　　听了这个数量，张牛角暗自点了点头，脸色平静了许多。

　　“七万，虽然不少，但是也不是很多，尚在我军实力允许的范围之内。”原来张牛角这是在计算敌我两军的数量。本来广宗有二十二万黄巾军，张角去黑山已经带走了十二万，现在广宗城中只有十万黄巾驻守，要对付七万官军虽然不容易，但也不是不能对付。

　　“报。”

　　张牛角的话音刚落，又有士兵冲了进来向着张梁禀报道：

　　“启禀将军，城北七十里外出现官军，打得是北平公孙瓒的旗号，数量众多约有五万之众。”

　　原来这公孙瓒本来也只带来了三万之兵，可是这一路上，却也接收了很多被黄巾打败的官军，临近广宗人马竟然就爆炸的增加到了五万之术。

　　听到这个士兵的话，堂上众人包括张梁，张牛角和众将，都是一阵惊慌。

　　“怎么会有这么多的官军？”一个黄巾将领叫了出来。

　　一直以来都是黄巾军以多打少，现在竟然是官军的人马多过了黄巾，这仗还怎么打？

　　“官军势大，我军当如之奈何？”张梁听到这个消息，也是飒然动容，虽然有些难以相信，不过还是向众将询问起来。

　　其实，张角退到黑山的原因，张梁再清楚不过，但是现在张梁乃是黄巾军统帅，却是不能轻易说出退兵的，这话需要下面的人说，这样即使将来错了，也没有人挥说是张梁的错，而说这个话最合适的人，就不外乎张牛角了。

　　张牛角提议撤退，才够分量，才能让黄巾众将信服，这时候张梁的眼睛，就看向了张牛角。

　　张牛角咂巴了一下嘴巴，已经明白了张梁的意思。

　　“现在官军两路夹攻，实力极大，不是我们现在所能够抗衡的，与其作无谓的牺牲，到不如退出广宗，前往黑山于天公将军会合，保留有用之躯，再造乾坤。”张牛角堪堪说道。

　　张牛角刚刚说完，目光扫视着众将等待着众将的反应。却是张梁一拍桌子，首先站了起来表态。

　　“张大帅此言，暗合天机，我已推算了出来，留在广宗必有大难，前往黑山却是一片光明，这件事情就这样决定了，诸位马上回去准备，一刻钟之后大军出城。”

　　其实当张梁得到张宝死亡的消息的时候，张梁就已经没有战斗的决心，现在看见丁原和公孙瓒两路人马前来，兵强马壮，就更不愿意呆下去了。这可只是朝廷的两路大军啊，要是还有其他的诸侯杀过来，广宗怎么能够承受。远的不说，就拿皇甫嵩，还有北海的袁绍怕是都会乘机来攻吧。

　　张梁没有给众将任何辩解的机会，就用天明推算的幌子，直接决定了大军的去想，反正他是地公将军，又是黄巾道的首领，谁敢怀疑他的推算之道和军令呢？

　　一刻钟以后，黄巾军浩浩荡荡的撤出了广宗城，城内只留下一片狼藉。本来张角撤退的时候，就已经把吃的用的包括农具都带走了，现在张梁虽然走的慌张，却也是把广宗城又搜刮了一遍，实在没有什么只得带的东西了，才一溜烟的奔黑山而去。

　　数个时辰之后，丁原终于带兵占领了整个广宗城。

　　“刺史大人，我们已经查看过了，整个广宗城，现在完全是一座空城，黄巾军走的时候带走了所有的粮食和物资，现在我们从广宗城得不到一点补充？”高顺从外面走了进来，向丁原禀报道。

　　“黄巾军走的还真是干净啊，竟然是什么也没有留下。”丁原目光深邃，玩味着说道。“就这样一座空城，董卓那个废物，竟然也拿不下来，反而被黄巾打得大败，真不知道董卓在西凉是怎么混的，难道他就只会巴结十常侍么？”

　　丁原这话一出，引得诸将满堂大笑，丁原说这话倒不是要说董卓的坏话，只是董卓新败给官军蒙上了一层阴影，只有把责任都推给董卓，才能稳住三军的士气，更何况丁原收录了许多董卓的部下，也要借此缓和一下他们失败的阴影。

　　“大人，我们现在怎么办，看情况黄巾军走了不久，我军要不要马上追击？”高顺却是没有继续谈论董卓，而是问起了当下的行动。

　　“不用了，黄巾军败退之势已现，天下有识之士定当群起而攻之，相信黄巾军这次的撤退不会很顺利，我军只要暂时休养修养，来日给予黄巾军致命一击，此次黄巾之战可平。”丁原看着众将，一字一句的说了出来，语气之中显示了丁原的沉稳老辣。

　　“哈哈哈，丁原就是丁原，果然算计深刻，这次驰援广宗，我公孙瓒却是迟了你一步。都是这些不中用的家伙拖了我的后腿。”丁原刚刚说完，就听见一个声音响起，循声望去，一个略显的消瘦的中年人出现在了门口，此人双眼精光爆射，却正是那北平太守公孙瓒。公孙瓒一边说话，一边看着自己身后几名将领，这些将领都是公孙瓒在路上，从黄巾手里解救下来的。此时这些人一个个小心谨慎，虽然公孙瓒不待见他们，但他们依然满脸笑容一副献媚的样子。

　　“哈哈哈，这些人也是我大汉的官员，守土有责，虽然黄巾势大，但是能和黄巾抗争，倒也是没有丢我们大汉官员的脸。”丁原早就得到密报，知道公孙瓒一路上，收纳了许多被黄巾军夺了城池的官兵，自然知道这些官员的来历。

　　丁原这一说话，却就显得比公孙瓒高明了许多。公孙瓒常年驻守北平，对外族恨之入骨，但有外族不听调遣，公孙瓒必带兵斩杀，所以养成了现在这样颐指气使，看不起懦弱的官员的脾性。可是内地的官府，那里都能像公孙瓒的北平，这般兵强马壮呢？所以丁原对这些官员却也没有什么责怪的意思。这就是一州刺史和一个边疆太守的区别。

　　“算了不提这些鸟事了，你既然率先得了广宗，我也该出出力气，这样吧，你把广宗缴获的粮草，借一些与我，我即刻出发前去剿灭黄巾。本来我带的粮草是够用的，只是收了这些没有的家伙，粮草就显得有些捉襟见肘了。”公孙瓒腆着脸呵呵一笑，向丁原说道。

　　原来公孙瓒本部三万人马是不缺粮的，但是后来收了两万各地败兵，这样一来三万人的粮草养活五万人马，就有些供应不上，本来这种状况，可以在冀州就地征粮的，可是现在的冀州黄巾已经闹了几个月，实在是征不到什么粮食，公孙瓒的北平虽然有些粮食，但是必定只是一郡之地，产出实在有限，不得已只能向丁原这个刺史借，必定丁原乃是一州之主，怎么着都比公孙瓒富裕。

　　不过这并不是公孙瓒的全部心思。要知道公孙瓒是太守，丁原却是刺史，两个人的官职不在一个档次上，按理说两人带兵来到广宗，公孙瓒就要听丁原的。可是公孙瓒何等骄傲的人，幽州牧刘虞乃是公孙瓒的顶头上司，汉室尊亲，公孙瓒尚且不放在眼里，又怎么会甘心听丁原的调度，所以一开始，公孙瓒就没想着要和丁原搞好关系。只是过来报个到，顺便知会丁原一声，然后公孙瓒就要带兵离去，单独面对黄巾。而要粮的事情也就是试试丁原，反正丁原给不给粮，公孙瓒都会单干的。


第100章 灵帝托孤

　　公孙瓒此言一出，引得丁原手下众将一个个怒目而视，一来黄巾临走根本就没有留下粮食，二来丁原一路上也招收了许多降兵，自己的粮食都紧张，哪里有粮食给公孙瓒。再说了以公孙瓒的地位，在丁原面前这么说话，丁原手下将领哪一个不生气，就是有粮食也不愿意给公孙瓒啊。

　　“哈哈哈，大家都是为朝廷出力，公孙大人的难处，我自然能够了解，只是我军中粮草也是不多，怕是调度不出多少，不过既然公孙大人向我借粮，我自然会鼎力支持。不会让公孙大人白跑一趟的。”丁原伸手捋了捋不多的胡须，看着公孙瓒不但没有什么发怒的意思，竟然就这样同意给公孙瓒粮食了。

　　“既然如此，今夜我就替手下这些军士们，谢过刺史大人了。待大人粮草齐备之时，我自然会派人来取，这就先告辞了。”公孙瓒没有料到丁原竟然会答应，这倒是让公孙瓒有些不好离去，不过公孙瓒已经打定了主意，自然不会因为这点变故而改变。

　　“既然如此，公孙大人慢走，老夫就不送了。”丁原脸上淡淡一笑。

　　“大人，这公孙瓒摆明了是在刁难我们，他不过是个小小的太守，竟然如此嚣张，实在太过分了。”看见公孙瓒走远，张扬突然跳了出来说道。

　　“公孙瓒虽然是太守，但是和我们没有统属关系，自然不用和我们客气，再说了大家都是远道而来，为的只是剿灭黄巾，今后还有很多需要合作的机会，却是不能搞得太过难堪。”丁原缓缓说出了自己的看法。

　　“大人，难道我们真的要给他们粮食么？我们的粮食也是不多啊。”一边的高顺却是提出了一个实际的问题。

　　“公孙瓒这么说，不过是想试探我的口风而已，倒是不用太在意，如果有必要就给他们一点好了，不管怎么说我也是一州之主，犯不着为这些事情落下别人的口食。”三言两语之中，丁原就解决了这些小事。

　　第二天，公孙瓒连个招呼也没有打，就早早的出发，直追黄巾军而去。

　　见公孙瓒去的急，丁原也不急着去追，丁原知道公孙瓒是想赶在自己前边和黄巾打上几仗，争取得些功劳，不过丁原对于这些并不在意，只是派高顺带了五千骑兵，打着自己的旗号，追着公孙瓒而去，必定公孙瓒只有五万兵马，孤军深入很可能遭了黄巾军围剿，而这五千骑兵就可以在这种时候，帮助到公孙瓒。

　　至于公孙瓒的其他大军，则分为几路，向周围的郡县开去，丁原要迅速拿下这些郡县，尽快将黄巾留下来的烂摊子收拾起来。

　　数个月以后，黑山方向终于有消息传来，说是张角听到张宝被斩杀的消息以后，气气血攻心而死。当然又有一说是张角擅自揣测天机，结果遭到上天的惩罚，被上天收了回去，其中真实情况，已经无人可知。至于张梁，在张角死后，率领黄巾军和丁原，公孙瓒，以及袁绍等人，先后交战，却也因为战事不利被乱兵斩杀。至此曾今震动华夏浩浩荡荡，轰轰烈烈的黄巾起义，就此落下帷幕，被历史的尘土所掩盖。

　　而此时在草原上，鲜卑部落调集兵马意图不轨的事情，似乎也淡化了下去，并没有发生意料之中的大战，也许是黄巾军失败的太快，让鲜卑人也没有想到吧。

　　在洛阳城中，洛阳大大小小商铺此时正在张灯结彩，欢庆大汉朝又度过了一次危难。而在朝堂之上，众多王公大臣正在商议如何论功行赏的事情。必定黄巾起义也使得朝堂动荡，许多官员受到牵连，朝堂上的势力也该有所变动了。

　　“陛下，此次依赖朝廷威严，黄巾之乱虽然得以平定，但是朝中的巨大隐患却是不能不除，不然朝廷不宁，百姓便不得安生，说不定还会有乱事再起，民不聊生。”文官之首的袁魁突然走了出来，向灵帝说道。

　　“不知爱卿所说的隐患是何人啊？”灵帝抬了抬耷拉的眼皮，轻轻问道。这灵帝本来就骄奢淫逸，现在身体已是一日不如一日了。

　　“朝中祸患乃是十常侍，此事天下皆知，唯有皇上一人不知。”听了灵帝的问话，袁魁还没有来得及说话，旁边就有一人战了出来说道，此人正是剿灭黄巾时，立下大功的皇甫嵩。

　　“大胆皇甫嵩，竟然扰乱圣听，你这话岂不是说皇上没有识人之明么？”突然一个尖利的声音喊道，却是站在灵帝身边的张让。“老奴忠心为主，即便有什么考虑不周，那也是老奴为主谋划不周而已，天下虽大唯能侍奉皇上身边，才是老奴的福气，皇上万万不要听信谗言啊。”张让边说边哭，还不住的以头抢地，倒是令得灵帝感动不已。

　　在灵帝心里，这整个天下包括文武大臣，谁离了自己这个皇帝都能活，唯独这些太监离开自己就只能死，所以灵帝最相信的就是太监。

　　“皇甫嵩，你在颍川作战，结果大败亏输，朕念你忠心，没有治你的罪，已经恩典有加，你却仗着自己有些功勋，诋毁十常侍，实在用心险恶。来人啊，将这皇甫嵩打入大牢，听候发落。”灵帝声音憔悴，处理起大臣却是雷厉风行，没有一点犹豫。

　　“陛下开恩啊，皇甫将军乃是无心失言，还请陛下念在他一片忠心得份上，开恩啊。”袁魁率先跪了下去，为皇甫嵩求情。

　　“你们都起来吧，朕只是让他去思过而已，等他想通了，就放出来了。”灵帝这话一出，袁魁等人都是一头的雾水，搞不明白灵帝的意思。不过张让却是知道，灵帝不过是找个理由打压一下，朝廷上的这些势力而已。

　　要知道黄巾之乱以后，士人和何进得人都功劳很大，这样一来，自然就使得朝廷原来的平衡，受到破坏，所以灵帝才要借机打压一下，不然以后灵帝就不好掌握平衡了。

　　这天，灵帝突然将赛硕叫道自己面前。

　　“赛硕啊，你觉得我的两个儿子，哪一个比较适合，继承我的大位啊？”灵帝两只眼皮耷拉着，有气没力的说道。

　　这些日子，灵帝是一天不如一天了，显然已经病入膏肓，命不久矣。这个时候突然问起赛硕这话，赛硕首先就惊得满头爆出冷汗来。要知道这种皇家大事，可不是赛硕这个小小的黄门说的上话的，可是灵帝现在问赛硕，赛硕也不好不回答。

　　此时赛硕心思电转，这灵帝喜爱的乃是幼子刘协，可是大儿子刘辩乃是长子，按照规矩是应该立长子的，再说了刘辩的舅舅乃是何进，当朝大将军，手握重兵，所以灵帝对于这件事情，一支耿耿于怀，却又不好解决。

　　“奴才以为二皇子，聪明过人，仁爱而博学，如果能继承大位，乃是苍生之福。”赛硕观察着灵帝的表情，一字一句小心的说道。

　　“哎，朕又何尝不是这样想的，奈何朝中大臣必不会同意。”灵帝对这件事情显然也很无奈。不过灵帝马上又坚持的说道：“朕给你一道密旨，你可能帮我协儿继承大位？”

　　“奴才定当竭尽所能，不复皇上所托。”听了灵帝的话，赛硕心头一震，不过却也知道这种事情容不得赛硕考虑，要是赛硕不立即答应下来，怕是这灵帝马上就会将他杀死。

　　“好，一切就交托给你了，朕在九泉之下，等待你的好消息。”说着灵帝就指了指自己的枕头。

　　赛硕伸手在这枕头下边一摸，却就拿出了一张已经写好的圣旨，这圣旨也不知道是灵帝什么时候写的，赛硕竟然是一点也不知道，偷偷打开一看，竟然是让幼子刘协继承大统的圣旨。

　　看着赛硕将圣旨拿了出来，塞到怀里装好，灵帝才终于点了点头，闭上了眼睛，就此一命乌呼。

　　而赛硕此时得到了灵帝的圣旨，也是不敢停留，马上一转头，寻找张让而去。

　　而此时在张让的住处，张让正在和几个太监商议。

　　“陛下的身子，现在是一天不如一天了，万一皇上真的去了，我等众人日后又当如何呢？”一个年老的太监，看着众人唉声叹气的说道。

　　“哼，那何进不过是个杀猪的，要不是我们抬举他，他现在还在街上卖肉，那里能有今日的富贵，现在却也成了气候，此人不除，我等岂能安生？”又一个太监冷冷的说道。

　　“不过眼下我等还是得先找个靠山才是，要不然陛下这颗大树一到，我们都得完蛋。”张让眼睛一眯，微微说道。

　　就在此时，一个太监慌慌张张的闯了进来，众人一看，竟然就是那赛硕。

　　“赛硕，你不是被陛下召唤过去了么？怎么来到这里，还如此慌张？”张让看见赛硕慌张的跑了进来，有些不快的说道。

　　“诸位，请看这个。”赛硕话不多说，却是从怀里取出了一张圣旨，交到了张让手中。

　　“这。”张让看过这圣旨之后，眉头紧皱，却是沉思了起来。

　　“刚才，就在陛下将这密旨交给我之后，陛下，陛下就驾崩了。”赛硕见张让看过了圣旨，又说出了一个惊人的消息。


第101章 何太后

　　“你说什么？陛下驾崩了？”赛硕这个消息实在是太惊人了，以至于在坐的众太监，一时都没有反应过来。

　　“这可怎么办，我们难道就这样坐以待毙不成？没有了皇上，那些大臣们还不吃了我们的肉啊”一个太监心中惶恐道。

　　“唯今之计，只有率先拥立新的皇帝，这样一来我们就是从龙的大臣，以后的地位自然高人一等，也就没有人可以把我们怎么样了。”张让率先反映了过来。

　　张让深深的知道：作为太监，只有获得皇帝的支持和信任，才能够为所欲为，作威作福。而而获得皇帝信任和支持的最好办法，就是拥立新皇帝，试想你把新皇帝推上了大位，新皇帝不信任你，不支持你，还能信任那些不支持新皇帝继承大统得人么？

　　“我们有先帝的圣旨在手，正好可以拥立二皇子为新的皇帝。”赛硕上前一步道。

　　赛硕这么一说，众太监自然也能明白，灵帝的长子刘辩年纪大了，宦官们已经不好控制，再说了刘辩的母亲乃是何皇后，舅舅乃是何进，只要刘辩一登大位，何皇后就会主理内宫，而何进就会主持朝廷，到时候整个朝廷都会控制在何家外戚的手中，那里还有十常侍什么事情啊。

　　所以，十常侍要想保持自己的地位，就只能让二皇子刘协登基做大汉的天子。要知道这刘协的生母王美人早死，在朝中有没有什么亲戚，到时候便只能人任由十常侍摆布，依靠十常侍管理天下。对于十常侍这些人来说对付一个小孩子，那还不是轻而易举的事情。

　　“赛硕说的有理，只是这件事情，实在不好办啊。我们还得好好计划一下。”众太监都点点头，同意了赛硕的提议。

　　“这件事情，说难的确有难度，不过说简单倒也简单。我们只要把皇帝驾崩的消息先隐瞒起来，然后在晚上假传圣旨让何进觐见，到时候嘿嘿。”说道这里，张让做了个杀头的动作，嘴角微弯，冷笑不止。

　　一众太监，顿时就明白了张让的意思，一个个嘿嘿冷笑，志得意满。

　　不过天下没有不透风的墙，就在张让赛硕等人，密谋要对付何进，拥立刘协为新的皇帝的时候，门外却同样有一个太监的身影闪动，而这个太监听见张让等人的谈话后，却是满脸的阴沉，这个太监与其他太监不同，却是何进收买的内宫太监。

　　不多时，何进就收到了内廷传来的消息，和自己府中的众人谋划了起来。

　　“混账东西，这帮阉党实在是越来越大胆了，竟然想要谋杀与我，我看他们一个个都是活腻味了。”何进听了消息，怒不可遏，暴跳如雷。

　　“将军何必为几个跳梁小丑生气，在下不才愿带精兵随将军入宫，替将军灭了这帮贼子。”一个高大的汉子站了出来，向何进说道，此人正是何进手下第一人袁绍。

　　“某家正有此意，这十常侍，在朝堂之上已经跳的太久了，完全忘记了他们的身份。袁绍，曹操，袁术你们三人即刻点兵，随我进宫。”何进一声令下，袁绍等人纷纷出列，领命而去。

　　是夜，何进带兵冲进皇宫，到处寻找张让等人，却是已经不见了张让等人的踪迹。何进正要发脾气，却就看见一个宫女跑了过来。

　　“大将军何皇后有懿旨，宣大将军觐见。”那个宫女向何进拜了拜说道。

　　“好，我马上过去。”何进见自己的妹妹召唤，也是不敢停留，必定自己的外甥还小，以后大汉的天下，还要看这个女人的脸色。

　　与此同时，在何皇后的身边跪着数名太监，一个个正低着头抹泪。

　　“皇后，奥不，太后，你老人家可要为奴才们做主啊。那圣旨乃是赛硕所伪造的，他假借奴才们的名义想要图谋不轨，谋害大将军和太后，奴才们冤枉啊。”一个太监哭喊着。

　　“都是那赛硕狗胆包天，想要拥立二皇子为新皇帝，我等着实被蒙在了鼓里。等我等知道的时候，就马上将那赛硕斩杀，这才为大汉除去了大害啊。”另一个太监接着哭喊。

　　“太后你看，为了诛杀那赛硕，奴才还受了伤呢。”有一个太监握着一支受伤的手说道。

　　“你们不要吵了，一个人说，张让，就你来说吧，到底怎么回事？”看着眼前拜倒了一地的太监，何皇后这个穿着雍容华贵的中年妇人终于发话了。

　　“回太后，我等所言，句句属实，那赛硕图谋不轨，已被我等斩杀。”说着张让就拿出了一张圣旨，还有一个包裹包住的血淋淋的人头，正是赛硕的人头。

　　原来，何进的将军府中，也有十常侍的密探，所以何进一动手，十常侍就有了准备，要把一切的责任都推到赛硕的身上，然后依靠和皇后，求的一条生路。

　　“恩，好，你们做的好，哀家这些年在宫里，也是靠了你们的扶持，才有了今天的荣光，哀家不是忘恩负义之辈，日后自然保护你们平安。”看见张让将赛硕的脑袋，和灵帝要立刘协为新皇帝的诏书交了出来，何皇后，对于张让几人对自己的忠心，已经再不怀疑。

　　多年以来，何皇后在这后宫之中明争暗斗，费尽心思巴结逢迎，到了今天终于出头了，拿到了这张圣旨，何皇后觉得已经没有人可以夺走自己儿子的皇位了。

　　“太后放心，以后老奴几人的狗命，就交给太后了，太后要我们做什么，我们就做什么。”张让见何太后被自己说动了，忙带着众太监向何皇后表起了忠心。

　　“不过，太后虽然相信我们，可是大将军未必会容得下我等啊，听说大将军已经带兵入宫，还请太后救命啊。”另一个太监见时机成熟，忙讲出了当下的危难。

　　“这个你们不用操心，我已经让人去找大将军了，说起来他这个大将军，也是你们帮他争取到的，以后你们就是我的人了，大将军自然不会对付你们。”看见太监们惶恐的样子，何皇后笑了笑，就给十常侍吃了颗定心丸。

　　不一会儿，何进果然来了，何皇后见了何进倒是首先发起问来。

　　“先帝刚刚过去，大将军这就带兵入宫，莫非是以为六宫无主已经任人欺凌了么？”

　　何皇后这一句说出，倒是让何进心中忐忑不安，忙跪下解释：

　　“微臣不敢，微臣得到消息，那十常侍密谋谋害与我，要做那不义之事，所以微臣才深夜带兵前来，保护太后和皇上的安全。”何进心思电转，但是却并不明白这何皇后的意思。何进觉得自己清君侧，以后和自己的妹妹联手掌握朝局，却没有想到自己的妹妹似乎并不认可。

　　“哥哥啊，你要知道如果没有十常侍，你我都不过是一名不文得人，哪里有今天的富贵？如今你我终于出头，却不可坐那不义之事。十常侍的事情，我已经都知道了，是有那么些别有用心得人，故意捣鬼而已，你不用放在心上。日后这宫内的事情，有我做主，十常侍也已经效忠与我，以后你们要好好合作，共同辅佐新皇才是。你回去和大臣们，好好商量一下新皇上登基的事情吧。”何皇后看了看何进侃侃而谈。

　　“妹妹就这样放过十常侍，妹妹不怕养虎成患么？”何进有些担心的问道？

　　“呵呵，哥哥太过于担心了，谁是虎啊？现在先帝已去，这整个六宫都在我的掌握之中，只有我才是虎。以前十常侍霸道，乃是有先帝为他们撑腰，现在先帝不在了，他们就是我手中的抓呀，只能帮我伤人而已。”何皇后现在一副，一切尽在掌握之中的样子。“如今最要紧的，是让辩儿早日登基，这样你我掌握朝廷才能名正言顺。你的目光要远一点，不要只看着眼下。”

　　“是，是，太后说的是，这一点我倒是忘了，我马上去办。”何进被何皇后一说，心中顿时明了，过不可一日无君，只要自己的侄子当上了皇帝，难道他何进还怕几个太监翻天不成？

　　何进出了太后的宫殿，将和太后商议的事情一说，马上就有人反对起来。

　　“大将军，定是十常侍找了何皇后，请何皇后从中调解，想要苟延残喘，大将军万万不可上当，留下此等祸患，小将愿带人前往，将那十常侍千刀万剐。”听了何进的话，曹操突然站了出来，向何进一拱手道。

　　“此事本将自有定夺。曹孟德不要多言。”说道这里，何进突然转过头来，看了看曹操。“听闻孟德祖上也是太监，孟德不会因此对太监格外记恨吧。”不知道为什么，这何进突然说出了这么一句话，令得曹操顿时面红耳赤，无以对答，而站在何进身后的众将，听见这话，一个个都哄笑了起来，一个个怪异的看向曹操，显出了不肖之色。

　　原来这何进一直就不怎么看得起曹操，必定曹操虽然也有些背景，但是身为太监之后，实在有些身份尴尬。

　　“我本一心向明月，谁知明月照沟渠。”听了何进的话，曹操很是气恼，简直有些怒不可遏，但是却也只能叹口气，扭头而去。至于在曹操这话里，何进到底是明月呢还是沟渠，就只有曹操自己知道了。

　　看着曹操离去，众将又是一阵哄笑。

　　“此人虽有些才能，但必定是太监之后，我等行大事，又岂能让此人参与。”看到曹操离去，何进悠悠说道。


第102章 外兵入京

　　第二天，何进率领众臣在给灵帝发丧的同时，拥立灵帝的长子刘辩为新皇帝，继承了大汉的江山社稷。然而事情却并没有就此罢休。

　　这天晚上，张让又悄悄的将十常侍召集在里一起，开始暗自商量。

　　“现在何家完全控制了整个朝廷，我们这些内臣已经受到了很大的打压，这样下去，我们将会一无所有？甚至连小命怕是也会难保，大家快想想办法。”张让首先发话了。

　　“如今朝廷的权力，都掌握在何氏一门的手中，我们虽然心有余，奈何无力回天啊。”一个太监悲愤的感慨道。

　　“要是我们有兵就好了。”一个太监突然道。

　　“说起兵马，我倒是想起一个人来，大家还记得董卓吧，此人和我等交情深厚，而且此人现任凉州刺史，兵精粮足，若得此人相助，我等大事可成。”有一个太监，突然说道。

　　“不错，董卓乃是我等心腹，我们就先联络此人，里应外合之下，定能重新掌握朝廷大权，回复我等昔日荣光。”张让终于下定了决心。

　　与此同时，在大将军何进府中，一众将领也正在议事。

　　“如今天下太平，日后本将军执掌天下，还要仰仗诸位，请诸位满饮此杯，日后与我同心同德，辅佐新帝。”何进向众将说道。

　　“大将军当下虽然执掌朝政，威镇寰宇，天下归心，但是在下却听到有人说，大将军今日之荣华富贵，全系十常侍之功劳。”袁绍看着何进满脸笑容，突然起身说到了何进的伤心之处。

　　“什么？哼，何人如此猖狂，胆敢如此妄言？”听了袁绍的话，何进满脸怒火，虽然何进起初得到过十常侍的很多照顾，但是何进后来，却是和十常侍划清了界限，独树一帜。突然听到有人接自己的老底，何进自然很不高兴。

　　“哎，大将军，如今将军剿灭黄巾在先，拥立新帝在后，已经是一人之下万人之上，地位高贵。然而大将军所缺少的不过是民心而已，天下人都恨十常侍，恨不能食其肉，饮其血。大将军若能斩杀十常侍，必会得到天下人的敬仰，得民心而后中兴我大汉。”袁绍说着，向着何进深深下拜。袁绍这话给何进戴了一顶高帽子，令得何进喜不自甚。

　　众将听了袁绍的话，都深深点头称是。却只有一旁的曹操不以为意。

　　“呵呵，袁绍请起，你说的话我自然懂得，其实我又何尝不想诛杀十常侍，然而太后不许，我岂能违背太后的意思。”说到这里，何进满脸无奈，看了看袁绍，“我这个妹妹，却也是个后暴脾气，我总不能为了诛杀十常侍，而忤逆太后的意思吧。”

　　“呵呵，将军只要不亲自出手，相信太后也就怪不到将军头上了。”袁绍呵呵一笑，显然是胸有成竹。

　　“哎，即便是我不亲自出手，你们出手诛杀十常侍，太后也会知道，那是我的指使，不行这样不行。”何进看了看袁绍说道。

　　“哈哈大将军，您可以让天下诸侯引兵前来，共议诛杀十常侍一事。倒时候，天下诸侯陈兵洛阳城外，太后难道还回维护十常侍不成？”袁绍阴阴的一笑，显出成竹在胸的样子。

　　“好，妙计啊。袁绍，你不愧是老袁家的英才，此计甚妙，就这样办。”何进听了袁绍的话，心中顿时开朗，喜不自甚。

　　“将军，袁绍次计，乃是取乱之计，引外兵入京，无异于引虎为患，袁绍从心不良，用心险恶，当处斩立决。”突然一个声音震惊全场，众人都被这话吓了一跳，回头看时却是曹操。曹操向众人一拱手，走出了座位。“将军要杀十常侍，只要在京城随便找个杀猪的，便可以完成这件事情，何必如此兴师动众。”

　　“哼，曹操，此等军国大事，岂是你一个小小的曹操，能够胡言乱语的，还不给我退下。”听到曹操的说话，何进首先就发飙了。

　　“曹操小儿，岂配与我等谈论国家大事。”袁术也在一边附和了起来，嘴角轻蔑的一笑。

　　“你们不听我言，定会后悔。难道众将之中，就没有一个明白人么？”曹操也是一脸的怒色。曹操想不明白，这么明显的事情，为什么这些，自以为智慧过人的将领们，确实看不出来。

　　“曹孟德的担心，自然是在我的算计之中，你想啊，到时候各路诸侯齐聚洛阳，互相牵制，在各路诸侯面前，天子脚下，又有大将军坐镇，试问那个诸侯敢有异心？我们这样做，不光可以诛杀十常侍，还可以向诸侯们展示大将军的威严，慑服诸侯，让大汉朝更加团结，从而加快中兴大汉的步伐。”袁绍底气十足，说的话也是一套一套。

　　“呵呵袁绍的智谋，其实曹阿瞒能够理解。我意已决，就这样办吧。”何进最后下定了决心。

　　“哼，你们，你们简直是一帮乱臣贼子，乱天下者必何进与袁绍。”听了何进的话，曹操怒不可遏，曹操没有想到，自己一直以为是大汉朝救星的何进，竟然是这么一个自大而又无能的人。

　　“来人，曹操妄言，给我赶出去。”听了曹操的话，何进也是怒气冲天，何进不明白，这曹操本来是个八面玲珑的聪明人，怎么就不明白自己想要中兴大汉的心呢？

　　就在大将军府的议事结束后不久，袁绍回到了自己的府邸。

　　“主公回来了？不知今天的事情怎么样了。”许攸见袁绍回来，急忙迎了出来问道。

　　“呵呵，先生以为呢？”袁绍呵呵一笑，买了个关子。

　　“哈哈，看主公满脸春风得意的样子，想必那件事情已经成了吧。”许攸看着袁绍，满脸的谦虚道。

　　“呵呵，不错，知我者先生也，那何进不过是个卖肉的，又怎么能看出我们的算计。”袁绍露出了一丝鄙夷的颜色。“不过那曹操到时看出了许多端倪，不过曹操人微言轻，又能怎么样。”

　　“呵呵，曹操的身份，自然不能喝主公相比，不过是跳梁小丑而已。只要天下诸侯云集洛阳，主公登高一呼，以袁家的声威，自然能得到众诸侯的响应，到时候主公率先诛杀十常侍，天下归心，号令诸侯，朝廷之上再无敌手。”许攸笑了笑，脸上露出邪意的光彩。

　　原来，老袁家四世三公，天下诸侯多有老袁家的门生故吏，在大汉朝廷一呼百应，所以许攸就献计，让袁绍教唆何进引诸侯之兵进入洛阳，从而借助诸侯之力，使得老袁家得到朝廷的主导权。最后称霸天下。

　　“多亏了许先生的计划，下面你就开始准备，让那些和我们交好的诸侯，尽快准备带兵进京。”袁绍最后命令道，显然已经智珠在握。

　　当夜许多报信的马匹，从洛阳四门而出，急速向着各地而去。

　　数日后，在凉州的一座大殿之中，董卓正经危坐，抬手看了看手中的两份诏书，与西凉众将商议了起来。

　　“诸位，我今日收到了京城来的两份诏书，诸位帮我出出主意，看我该如何取舍？”董卓手中拿出了两份诏书。

　　这两封诏书，自然分别是大将军何进，和十常侍发来的诏书，其内容都很简单，就是希望董卓能够发兵洛阳，支持他们。

　　“恭喜将军，贺喜将军，此乃是上苍赐给将军的良机，将军如想成就不世之功，雄霸天下，此时正是时机。”看过那两封诏书之后，李儒率先站了出来，向董卓表态。

　　“偶，李儒看来你已经有了全盘的计划，那就说说吧，我如何才能雄霸天下？”董卓听了李儒的话，心中狂喜，忙向李儒求计。

　　“我料此次何进想要诛杀十常侍，所以才想要借助诸侯的力量，这正是我军入住朝廷的最佳时机，然而天下诸侯不少，我军要想异军突起占据主导，必须注重两点：第一，我军必须以迅雷不及掩耳之势，迅速抵达洛阳才能占据主动。第二，要想在诸侯之中占据主导，必须拥有雄厚的实力，所以我军必须要有压倒一众诸侯的实力，就是说我们的兵马一定要多。将军只要做到这两点，入主洛阳自然不在话下。至于得了洛阳，占据朝廷的主导地位之后，将军只要养精蓄锐俯视天下，自然可以雄霸天下，建立不世之功业。”李儒堪堪而谈，竟然就帮董卓绘制出了一幅，逐鹿中原，雄踞天下的蓝图。

　　“好，好，好，李儒你不愧是我的女婿，洒家要是得了天下，必定不会少了你的好处。哈哈哈哈。”听了李儒的话，董卓心里终于有了全盘的计划。

　　“李傕，郭汜听令，命你二人立即着手扩军，十天之内，我要你们为我征召雄兵二十万，随我进发洛阳。另外传令各地军马，立即会合，三日内我凉州军的前锋，一定要发往洛阳。”董卓一有决定，也不迟疑，马上下了命令让军队行动了起来。

　　与此同时，并州的丁原也同时收到了何进的诏书。与董卓不同，当丁原看到手上的诏书的时候，却是满脸的愁容，唉声叹气不止。


第103章 诛杀何进

　　“父亲何必叹息，有什么事情难以解决？不妨说出来听听。”吕布一来到丁原的身边，就看到丁原在长吁短叹，忙上前问候。

　　“我收到大将军的诏书，让我带兵前往洛阳，说什么要借助诸侯之力诛杀十常侍，何进怎么会如此糊涂，竟然想出这种误国的办法。现如今朝廷势若，四方诸侯并起，这个时候引诸侯进入洛阳，岂不是祸国殃民吗？”丁原见吕布进来，向吕布解释道。

　　“哼，我看这样的主意，却不是何进一个杀猪的能想得出来的。给何进出这个主意的人，一定居心不良。”吕布很快就判断出了这件事情的蹊跷之处。不过在内心深处，吕布却是激动不已，要知道，历史上轰轰烈烈的三国时代，就要开始了，多少英雄豪杰，将就此开始历史的征程，如果董卓不进洛阳，又怎么会有诸侯并起，天下所有心怀大志的人，又怎么会有机会呢？

　　“你这一说，却是提醒了我，这件事情的确不那么简单。可是到底是谁？为什么要这样做呢？”丁原好像是陷入了沉思，又好像是在问吕布。

　　其实丁原不是想不明白，丁原多聪明的人？而且久经沙场。只是丁原有些不敢相信，自己的想法。

　　“呵呵，父亲，您只要想一想，这件事情对谁最有好处，自然就明白了其中的蹊跷。”吕布提醒道。

　　“是么？那你就替我说说吧。”丁原虽然心中有了一丝明悟，嘴上却不说。这就是上位者做事的技巧。凡是不能随便表态，而要让别人先表态，然后吸收别人的意见，在作出决定，当然最后还要加上一句，英雄所见略同之类的话，这样就能保证上位者，永远站在最正确的一方。

　　“既然如此，孩儿就献丑了。父亲大人试想，各路诸侯入京勤王，谁能得到最大的好处？是何进么？孩儿以为不是，那何进不过是个卖肉的，依靠妹妹何皇后才有了今天的地位，根本没有能力得到天下诸侯的信任。不过朝中的确有一人，领袖天下士人，门生故吏遍及天下，可以起到一呼百应的效果。那便是老袁家的现任家主袁魁。”吕布一边说一边看着丁原，当吕布说道袁魁的时候，吕布就看到丁原脸上突然露出一些动容，但却不是震惊。

　　从丁原的这个举动，吕布就已经知道，丁原不是没有想到袁魁，而是实在不愿意相信。不但丁原不会相信，这话就是说出去，怕是天下士子也没有几个人相信的。

　　“不过父亲大人，孩儿以为这件事情，因该不是袁魁大人所为。”吕布想了想，倒是又把话头转了回来。

　　“呕？这一点到是和我的想法一样，不过除了袁魁。还有谁能够稳得住天下诸侯呢？”丁原有些叹息的说道。丁原虽然不愿意相信整件事情是袁魁所为，但是除了袁魁之外，丁原又想不到，还有谁能够镇得住天下诸侯。

　　“这诏书乃是何进所发，所以这个人出主意的人，必须是和何进关系很近的人，而且深的何进的信任。不过这个人又要和袁魁关系深厚，这样才能从袁魁带领诸侯的事情中，得到最大的利益。这样算下来，天下却只有两个人，会做这件事情了。那边是袁绍和袁术。”吕布思维紧密，分析丝丝入扣，终于将整个事情猜了个七七八八。

　　“说的不错，果然如此，果然如此。不过此时若成，由袁魁出面慑服诸侯，重整大汉江山，倒也不失为一件好事，真希望袁魁能够成功啊。”丁原将整个事情理顺后，终于也说出了自己的想法。

　　“不知父亲打算带多少兵马前往。”吕布一句话，却是问到了重点。

　　“我们现在并州虽然拥有八万兵马，但是此次去洛阳为的是朝廷社稷，诛杀十常侍，却也用不了多少兵马，带三万兵马足矣。”丁原缓缓做出了决定。

　　“父亲大人，如今各路诸侯前往洛阳，父亲虽然没有争霸洛阳的心思，确实难免别人会有这种心思，父亲不可不防，还是多带些兵马的好。”吕布看了看丁原，小心的说道。定远虽然是吕布的义父，但是俗话说：知子莫若父，丁原对于吕布的野心，也是看出了不少，所以在和丁原说道涉及兵事的时候，吕布一向都比较小心。

　　“哼，我们是去勤王，又不是攻打洛阳，三万兵马足以，汝不得多言。到时候你就带领本部兵马与我同行，这并州的事情就交给张扬去办吧。好了你下去准备吧，十日后大军出发。”丁原看着吕布，脸上流露出了丝丝怒气，吕布无奈，只得姗姗退去。

　　就在吕布退出之后，一个白衣文士从丁原房间的内堂，走了出来。

　　“刺史大人这位义子，乃是人中龙凤，心怀大志，文武兼备，他日若是刺史大人百年归去，怕是天下就在也没有人，能够降服此人了。”这从内堂走出来的人，乃是一个白面书生，却正是丁原手下第一文臣，张扬是也。张扬看着吕布远去的背影，说出了一些让丁原担心的话。这些话要是让吕布听到，怕是吕布定会，一刀斩杀张扬吧。

　　不过几天的时间，整个大汉朝大大小小的诸侯，都收到了何进要求带兵勤王的诏书，不过诸侯们的反应，却是不一，有的诸侯振奋不已，跃跃欲试，而有的诸侯却是静坐不动，蓄势待变，等待朝廷形势的进一步变化。

　　不过就在这个时候，一直足有数万人的骑兵队伍，带着朝廷的通关文书，正在快马加鞭的从西凉一路前来，向着洛阳直奔而去，这路兵马不是别人，正是董卓的先遣部队。原来董卓听了李儒的意见，想要趁着朝廷争斗不休的时候，火中取栗，得到大汉朝廷的控制权。不过这样一来董卓就要在第一时间，派兵控制洛阳的局势。所以董卓在二十万兵马没有征召齐备的时候，率先带领手下数万骑兵，一路赶往洛阳。

　　“弟兄们，给老子加把劲，只要到了洛阳，金钱美女，要什么有什么。老子统统都赏赐给你们。谁要是现在不给老子争气，不想要荣华富贵，现在就给老子回西凉吃土去。”董卓拉马扬鞭，冲着数万西凉骑兵大喊道。

　　董卓在西凉多年，西凉一直战事不断，所以这西凉的常备军就要比其他地方多上许多，再加上西凉民风强悍，很多汉族人和外族生活习性也很相近，正所谓上马为兵，下马为民。所以西凉兵的战斗素质，一直比其他地方的兵马要强上许多。

　　这些西凉兵，听见董卓的叫喊声，一个个呼号着，怒吼着，整个骑兵队伍，便以更快的速度，向着洛阳方向奔驰。

　　与此同时，洛阳宫殿之中，十常侍自然也得知了，何进想要召外兵进京的消息，正在一起密谋，如何应对这一形势。

　　“诸位，现在的事情，大家都知道了。何进那个我忘恩负义的家伙，竟然想到这样的毒计对付我们，我们可怎么办呢？要是各路诸侯都来了，怕是太后，也不敢在诸侯面前，保我等的性命吧。”张让有些泣不成声的说道。

　　“哼，好一个何进，既然他不让我们活，难道我们就不能先杀了他么？”一个太监歇斯底里的叫了起来。

　　“对，都是何进欺人太甚，我等不能坐以待毙，不如诛杀何进，反正皇帝在我们手中，难道大臣们会因为何进的死而造反不成？”一个太监，大胆的说道。

　　“听说董卓已经出发，不日就会到达洛阳，我们杀了何进，正好里应外合。”有一个太监阴测测的说道。

　　“好，既然诸位都有这样的想法，那事不宜迟，今晚我们就假传太后懿旨，让何进进宫，然后诛杀之。我们执掌宫廷，再传出圣旨，就说何进谋反已经被我等诛杀。谅中王公大臣们也不敢怎么样，至于何太后一个妇道人家，还不得依靠我们，又能把我们怎么样。”见众太监商议已定，张让也是下定了决心。

　　是夜，何进就收到了和太后的懿旨，说是要招何进进宫商议要事。

　　“呵呵，太后来了懿旨，说是要招我进宫商议要事。想来召外兵入京的事情，太后已经知道了，我这就进宫，和太后讲清利害，希望太后不要再保护十常侍。”何进看着宫里传来的懿旨，嘴角流露出一丝冷笑，再何进看来十常侍的死，已经再无悬念，而他这个时候进宫，就是要争取得到何太后的原谅，必定他何进和何太后，是一家人，打断骨头连着筋，想来何太后虽然震怒，自然也不会把自己的亲哥哥怎么样。

　　“将军不可前往，此时，将军诛杀十常侍的行动，早已经传到了十常侍的耳朵里，十常侍很可能狗急跳墙，将军现在这个时候进宫，危机重重，不是明智之举。”曹操见何进要进宫，却是第一个跳了出来阻止，毕竟何进是大将军，对于大汉朝廷还是忠心的，曹操也不愿意看到何进被十常侍诛杀。

　　“呵呵，曹操啊曹操，你这个人做事，太过小心了，我妹妹贵为六宫之主，掌握六宫生杀大权，我如内宫，有什么可担心的。”何进对曹操的进言，只是微微一笑，完全没有当回事情。

　　“大将军，你是万金之躯，十常侍乃是小人，将军不可不防，在下愿带一众甲士，随大将军前去，以策万全。”旁边的袁绍也站了出来，向着何进一礼。

　　“大将军身系国之安危，请大将军准许我等带甲士护卫左右。”随着袁绍的说话，将军府的众将，齐声要求赔何进前去。

　　“好，众将一片忠心，就随我去吧。我倒要看看，十常侍有没有狗胆害我。”何进一声令下，众将马上行动了起来。兵马浩浩荡荡，不一会儿，就来到了皇宫门前。


第104章 攻打皇宫

　　何进带着众将来到皇宫门前，就看到，早有太监等在了宫门口。这太监看见何进带了大批将领和军士来到门前，先是一惊，然后赶忙来到何进身边，向着何进躬身一礼道：

　　“大将军你可是来了，太后专门派小人前来，为大将军引路，大将军请。”说着这太监，就伸手将何进让到了前边，自己推到了何进和众将之间，将何进和众将分了开来。

　　原来这皇宫中的门户很多，一般有什么重大活动的时候，才会将正门打开，至于像何进这样，深夜被召见进宫的，却只能走侧门，所以才会有专门的太监过来引路。

　　何进看到那太监上来迎接，也不搭理，只管向这一边的一个皇宫门户走了过去。就在何进刚刚踏入皇宫大门的时候，何进身后的众将却是被拦了下来。

　　“对不起诸位将军，太后吩咐，今夜只请大将军觐见，诸位怕是只能在此等候了。”那太监一脚跨进宫门，却是转身将众将拦了下来。旁边守卫宫门的士兵，也都同时走了过来，和那太监战在了一起，显然是不让众将进宫。

　　“什么？我等乃是大将军的护卫，大将军去哪里，我等自然要去哪里。”看见有人拦路，何进身后一个将领率先就是不耐烦了，冲着那太监叫嚷了起来。

　　“将军息怒，这是宫里的规矩，此时已经入夜，皇宫之中的确不方便诸位将军出入，还请诸位将军不要僭越才好。”这太监说话的时候，虽然陪着笑容，但是字字句句无不透漏着决绝，特别是那句僭越，说的恰到好处，使得这些将领心中有了许多顾忌，都将目光看向了何进。

　　“你们就在这里等着吧，我去去就来，不碍事。”何进看到天色已晚，带着这么多大男人入宫的确不太好，说不定那些言官什么的就要说自己跋扈了，于是何进挥了挥手，止住了众将。

　　众将无奈只得，在宫门之外候着。不过袁绍的嘴角却是透漏出了一丝微笑。其实在这之前，袁绍就已经将何进招外兵入京，诛杀十常侍的事情，透漏给了十常侍，正想看一看何进和十常侍拼个鱼死网破，只有那样老袁家才能坐收渔翁之利，得到最大的好处。

　　何进在那个太监的带领下，一路走进幽深的宫殿，来到一个偏僻的庭园旁边。

　　“大将军，太后就在里边等您。不过大将军在进去之前，请将您的佩剑交给奴才，您也是知道的，太后身份尊贵，可经不起刀光剑影。”在那庭院的门口，那太监和颜悦色的，向何进要起了佩剑。

　　“怎么我以前见太后，不曾有这么多的规矩？”何进看着那小太监，有些不悦的说道。

　　“大将军见谅，太后如今身份不同往日，我们这些做奴才的，自然不能再以往日的规矩对待，相信大将军也能理解奴才们的苦衷。”这太监说着，倒是向何进诉起苦来。

　　那太监这么一说，何进倒是点了点头。

　　“你们好生伺候，自然少不了你们的好处。”

　　说着，何进就从衣兜里取出些许小钱，递给了那个太监。本来向何进这种官员是不会在身上带钱的，无论做什么都会有人付账，带着钱到是麻烦，可是进了宫却是不同，和这些太监打交道，有时候就得送钱，谁都知道太监贪财，而且这样一来，也可以拉近和太监的关系。于是王宫大臣们，就养成了打赏太监的嗜好，虽然这个嗜好来的有些无奈。

　　“多谢大将军打赏，小的一定会好好看护大将军的宝剑，就在这儿等着大将军。”这个太监拿了何进的赏赐，满脸堆笑，忙向何进献媚的说道。

　　何进呵呵一笑，毫不在意，潇洒的一甩手，就将自己随身的佩剑交给了这个太监，然后独自走进了庭院之中。

　　何进没有注意到的是，就在他走进小院不久后，那个太监招了招手，就从不远处跑过来四五个太监。

　　“你们给我把门堵上，没有我的命令，不许任何人出来。”说完这话，那太监嘴角泛起一抹淡淡的邪笑。

　　何进走进小院，就发现小院幽深，道路错综复杂，这皇宫中的道路本来就有些复杂，即使白天都不好分辨，何况是晚上。此时看着四周漆黑沉静的夜，何进竟然感到，背后生出一丝凉意，一种不好的感觉油然而生，就想要退回去。

　　正在此时，何进就听到身后有细碎的脚步声传来，背后一凉，一柄短剑，就从何进背后插了过来，何进忙向旁边躲闪，只是何进堪堪闪过这一剑偷袭。紧接着，细碎的步子密密麻麻的传来，许多手持刀剑的武装太监，从四面八方冲了出来。将何进结结实实包围在了中间。

　　一个熟悉的身影，哈哈笑着向何进走来，此人正是张让，手中更是拿着一张明黄色的绸缎，竟然是圣旨。

　　“何进接旨。大将军何进，深夜入宫，意图不轨，斩立决。”这张让将手中圣旨一展，就念了起来，也不管何进是不是跪着接旨的。

　　“大胆张让，我将军府众将就在宫外，你敢把我怎么样？”到了这个时候，何进心里还存在着一丝侥幸，显然是小看了十常侍的疯狂。

　　“拿下。”张让却是不管何进的话，直接冲着众武装太监命令道。此时的张让倒是杀伐果断，比之坐大将军的何进，更有些大将军的气势。

　　随着张让一声令下，众太监一拥而上，也没有什么招式，只是呼啦啦的就向着何进招呼过去，一时之间何进已经无处躲闪，想要阻挡一下，奈何手中没有任何武器。知道此事何进才知道，那个带着自己来到这里的太监，在表面的笑容之下，隐藏着的是何等险恶的用心。不过这一切对于现在的何进来说，都是为时已晚。

　　不多时，何进那颗一人之下，万人之上，曾今威风八面，受人敬仰的头颅，就滚落到了张让的脚下。

　　“传令今夜所有宫门紧闭，不准让任何人进宫，你们几个，随我去看看何进带来的人马。”张让提起何进的头颅，向着皇宫门口走去。

　　袁绍等众将，在皇宫之外等待着何进，却是良久也不见有什么动静，正在着急，就听见宫门内有细碎的脚步声传来，确实没有什么人出来。

　　半晌才有一个太监用尖利的声音喊道：“诸位将军，请回吧，今夜天色已晚，太后有旨，着大将军今夜在宫中休息，诸位将军还请自便。”

　　听了这个太监的话，众将都是一愣。

　　“什么？太后留大将军在宫中居住？”有人不可置信的道。

　　“大将军乃是外臣，不是太监，怎么可能在宫中居住呢？这不等于说大将军霍乱宫廷么？”又有人说道。

　　“不好，阉党要对大将军不利。”这次说话的却是曹操。

　　“快快请出大将军，不然我们就要进宫了。”这次却是袁绍跳了出来。

　　然而，众将的话，不但没有请出何进，反而听见宫内脚步身顿起，竟然还夹杂着许多人，正在封闭宫门的声音。就在此时，从高高的宫墙之上，一个血迹斑斑的异物，被人抛了出来，却正是大将军何进的人头。

　　“何进意图谋反，已经被天子下令诛杀，尔等速回，免得祸连九族。”就在何进的头颅落地的时候，一个尖利的声音传了出来。

　　看到何进的头颅滚落在地上，众将都是一惊，众人虽然知道十常侍意图不轨，确实没有想到十常侍真的敢杀死何进。

　　“诸位将军，十常侍擅自诛杀大臣，意图谋反，我等就此冲进去，为大将军报仇，诛杀十常侍。”

　　就在此时，袁绍突然站了出来，振臂一呼，众将突然一个个怒火中烧。就跟着袁绍可是进攻皇宫。此时在众将眼里，这个皇宫已经不是大汉朝威严之所在，而是一个藏污纳垢，令得大家憎恨的所在。众将一个个红着眼睛，想要冲进宫去，把自己对于朝廷，对于十常侍，对于一切的愤恨都一下子发泄出来。

　　就在众将在袁绍的带领下，攻打皇宫的时候。不远处的黑暗之中，许攸却正看着这一幕，嘴角露出淡淡的笑意。

　　“这样一来，十常侍和何进同时灭亡，主公距离问鼎天下，总算是又近了一步。”

　　此时在宫门内，张让看见众将竟然带兵攻打皇宫，已经变得面如土色。张然想不明白，这些平时在大殿之上，连喘气都小心翼翼的将军们，竟然会有这么大的决心，竟然敢进宫皇宫，这需要多大的决心啊？

　　不过此时张让已经明白，自己现在已经没有时间考虑这些了。此时他能做的，不过是带着皇帝逃出去而已，张让明白，自己最大的依仗，就是皇帝，没有了皇帝，他张让什么也不是。

　　“你么给杂家守住了，这帮将领竟敢攻打皇宫，杂家这就向皇上禀报，请皇上发兵剿灭。”张让临走时，还不忘安抚一下把守宫门的太监们，虽然有些牵强，但是也让这些太监心中安定了不少，给张让争取到了逃走的时间。


第105章 裹挟天子

　　此时张让已经来不及多想，径直向着何太后的居所直奔而去。而在张让身后的宫门，正在一众将领的攻击下颤抖，显然是支撑不了多久了。

　　“太后，太后，大事不好了，城里的官军不知怎的么，突然造反，大将军前去弹压，已经被乱军杀死，现在乱军正在攻打皇宫，太后快些所我逃出宫去，尚有一线生机，再迟就来不及了。”张让来到何太后身前，一下子就扑倒在地，磕头不止，泪流满面。

　　“什么？你说什么？兄长他怎么了？”何太后显然受不起这样的打击，一时之间竟然反应不过来。试想这个女人昨天还是六宫之主，母仪天下，可是现在却突然就变成了丧家之犬，这是何等的境遇，这样的遭遇普通人只要遇上一次，怕是就要无法忍受，而晕死过去。这个何太后，竟然还能够支撑着，已经算是奇迹了。

　　不过张让此时心急如焚，已经顾不得和太后的感受，向着旁边的太监们使了个眼色，就有太监冲了过来，竟然是要架起何太后，强行带走。

　　“太后赎罪，奴才不得已而为之，还请太后海涵。”张让只在太监们架起和太后的档口，说出了这么一句不痛不痒的话，算是对何太后的解释。张让可是不想在何太后身上浪费时间，他还要去裹挟当今天子刘辩，以及刘辩的弟弟刘协，那两个人才是张让保命的法宝，相对来说何太后，就有些可有可无了。

　　与此同时，大将军府的一众将领，终于攻破了皇宫的大门，凶悍的士兵像出堤的洪水一般，席卷向皇宫之中的角角落落，见人就杀，肆意践踏着，这个昔日高高在上的大汉皇宫的威严，好像这样才能发泄士兵们心中的怒火。

　　“你们随我来。”曹操冲进皇宫后，倒是没有急着去杀人，而是直接带兵向着，太后所在的宫殿冲了过去，原因很简单，现在的皇帝年龄还小，所以和太后住在一起，一众将领现在攻破了皇宫，难免会被认为是造反，但是只要能够将皇帝控制在手中，就得到了话语权，即便是真的造反，也完全可以说自己是在勤王。

　　不过令得曹操无奈的是，士兵们翻遍了整座宫殿，却只是救下了何太后一人，至于天子和天子的弟弟刘协，却是没有了半点踪迹。

　　原来，当张让裹挟了灵帝的两位儿子，想要逃走的时候。突然发现官兵已经杀了过来，不得已之下，只能寻找到皇宫的一个角落躲藏，趁着士兵们不备，才从一个，皇宫中开辟出来的狗洞中钻了出去。堂堂大汉朝的皇帝，一时之间，竟然就落得这样的惨状，真是让人唏嘘不已。

　　皇宫之中，喊杀声响成一片，火光冲天而起，而在洛阳城外，一直由轻骑兵组成的队伍，却正在接近洛阳，正是何进和他的西凉军。

　　“李儒啊，我怎么都觉得这次的事情有些玄呢？要知道洛阳的北军可是装备精良，战斗力非凡，号称大汉最为精锐的军队，我们这样做是不是太冒失了。”战马之上，董卓突然向一边的李儒问道。

　　“哈哈哈，将军太过多虑了，自古成大事者，哪一个不是冒天下之大不韪，才能够开创出来的，将军欲成大事，又怎么能不冒些危险。再说了我们现在到了洛阳，也不是马上就和他们翻脸，我们首先要掌握皇帝，只要将天子掌握在手中，将军的话就是圣旨，胆敢有忤逆者，就是朝廷的叛逆，将军还有什么担心的。至于说北军虽然装备精良，但是何进视北军如私房小妾，深藏不出，这些年来北军根本就没有打过什么仗，这样的军队，不过是图好了胭脂的新娘，正在等待将军的到来而已，将军有什么好担心的？”李儒哈哈一笑，面带调笑的和董卓解释道。

　　“哈哈哈，李儒啊，李儒，你还是那么风趣，经你这么一说我就完全放心了。”董卓哈哈一下，信心满满。

　　“将军快看，洛阳着火了，莫非是何进和十常侍在火并，这可是千载难逢的机会，不能错过。”突然看见洛阳方向火气，李儒有些按耐不住心中的兴奋。

　　“传我军令，大军急速赶往洛阳，明日我要在洛阳城中下寨。”

　　随着董卓一声令下，身后的西凉兵火速行动了起来，马蹄声轰隆隆响彻四方，大地开始剧烈的颤抖。

　　而此时的洛阳皇宫内，已经混乱成了一团，原本杀气腾腾的一众将领，此时也都慌张了起来，因为皇帝丢了。要是皇帝在自己手中，这些将领自然有恃无恐，杀谁都能说出些道理来，甚至直接说奉旨杀人，连道理都不用讲，可是现在却是不同，皇帝不见了，而自己进宫了皇宫，一个叛逆的罪名是跑不了了。

　　“当务之急，是要尽快找到天子，那张让裹挟天子，一定走不远，我们马上派兵四处查找，只要在天亮前找到陛下，给众王公大臣一个交代，一切倒是都可以挽回。”看见众将一个个面色阴郁，曹操站了出来，率先提议。

　　“孟德兄说的没错，我们就这样做。马上派出兵马官员四处寻找陛下踪迹，一有消息马上回报。”此时袁绍总算是反应了过来，立即下了命令。毕竟没有皇帝的话，即使他老袁家权势再大，却也无法支撑起大汉朝的。皇帝才是大汉朝的大旗，才是凝聚大汉朝力量的根本。

　　黑夜中，洛阳城外，一条不知名的道路旁，三个人影正在艰难的蹒跚着，这三人蓬头垢面却有衣着华贵，正是贵族的气质，叫花子的命，给人一种怪异的感觉。这三人不是别人正是张让带着十一二岁的当今天子刘辩，以及天子的弟弟刘协。

　　“张让我们这是去哪里啊，朕累了不能再走了，你去给朕弄些吃的来吧。”天子刘辩显然是不想再走了。这刘辩一生下来，就是皇子，过着衣来伸手，饭来张口的日子，那里受过这种累，竟然徒步赶路，要不是昨夜乱兵冲进了皇宫，刘辩实在惶恐无奈，哪里会下定决心，跟着张让钻狗洞，甚至步行这么远。不过现在走了些时候，刘辩的困劲上来了，娇身冠养的性子自然也就发作了。

　　“陛下，您再忍忍，前边不远处就会有村庄了，等到了村庄，奴才一定让陛下好好吃些东西。”张让满脸堆笑着诓骗起向皇帝。

　　毕竟张让平素也是不大出宫的，对于宫外的世界，其实知道的，倒也并不比刘辩多多少，又怎么会知道哪里有村庄。

　　两人正说话间，东方已经开始发亮，新的一天到来了。

　　此时三人脚下的大地，团颤抖了起来，而后剧烈的马蹄声传了过来，显然是有大队的军马从前方赶了过来。张让一抬眼，就看到远处尘土飞扬，数不清的西凉骑兵直冲而来，而在骑兵之中一杆大旗高高竖起，旗帜上一个苍劲的大字，张让却是认得，正是一个“董”字。张让瞬间明白了过来，是董卓的西凉兵到了。

　　“陛下快看，那是西凉刺史董卓，带兵前来勤王了，我们有救了。”看见西凉兵到来，张让那张肥硕的脸上，终于散发出了光彩。

　　然而就在此时，不知从哪里突然冒出了一队队士兵，包围了过来，将张让和刘辩以及刘协团团围住。原来是袁绍带兵追了上来。

　　“陛下臣救驾来迟，还请陛下见谅。陛下请跟微臣回宫吧。”袁绍带着一众士兵，在刘辩的面前跪了下去，不等刘辩回答，忙向身边的士兵使了个眼色，忙有两个士兵冲了上前，竟然是要拉着刘辩回宫。

　　这也难怪袁绍着急，眼看着董卓的西凉军已经来到了洛阳，其他诸侯的兵马还远在天边，洛阳的北军虽然装备精良，训练有素，但是北军乃是何进的老底子，其中各方势力混杂，老袁家想要控制北军，没有一段时间的协调，却是万万做不到的。而现在何进突然被杀，袁绍根本来不及控制北军，要是再让董卓将皇帝抢了过去，怕是袁绍这段时间，辛苦经营的局面，却是要全部便宜了董卓。想到这里，袁绍便动了，要抢回皇帝，然后坚守洛阳，等待援兵的心思。

　　然而，袁绍此时做这一切，显然已经晚了。就在袁绍的两名士兵，刚刚靠近汉帝刘辩的时候，一声战马的嘶鸣，突然想扯起来，一匹红色的战马，身影一闪就挡在了两个士兵面前，将那两个士兵撞向了一边，这匹马就是董卓从西域得来的爱马，传说中的赤兔宝马。而在赤兔之上，端坐着一名骑士，正是董卓本人。

　　“大胆袁绍，你这是要做什么？”董卓端坐在赤兔马上，看着一边的袁绍，厉声喝问，随着董卓的喝问，就有许多西凉兵冲了过来，将袁绍和袁绍带来的兵马，团团包围了起来，好像只要董卓一声令下，就要将袁绍这帮人杀个血流成河。


第106章 董卓崛起

　　“董卓，你这是要做什么？”看见西凉兵将自己团团围住，袁绍喝问了起来。

　　“哼，我董卓不远千里而来，自然是为了勤王，又哪里容得你等，在圣上面前胡作非为。”董卓看了看袁绍，嘴角露出了轻蔑。

　　看着董卓带着西凉兵而来，将众人团团围住，张让马上欣喜了起来，向着众人出言道：

　　“皇上在此，你们还不快快跪拜行礼。”

　　听见张让的叫声，董卓忙从赤兔马上走了下来，向着刘辩双膝跪下，高声道：

　　“臣，西凉刺史董卓，带领西凉众将士不远千里，前来勤王，臣等恭请皇上圣安。”随着董卓跪拜了下去，身后的数万西凉骑兵，也都纷纷下马跪拜。

　　“爱卿远来辛苦，平身。”刘辩本来已经被眼前惊变的一幕吓得呆滞了，此时还看见众人下跪，终于醒悟了过来。

　　只是，这刘辩的话视乎并没有引起太大的共鸣，董卓跪在刘辩面前，却是没有起身。看见董卓不肯起身，刘辩倒是有些无奈。

　　原来董卓自持大军压境，此时便想要向皇帝讨些封赏，只是那刘辩经过一夜的逃亡，到得了此事，已经是不堪重负，又哪里有心思，考虑董卓的需要。

　　“董卓，你此次前来是要救驾，还是要造反？”就在此时一个稚嫩的声音，突然响了起来，竟然是刘辩身边，此时不过七八岁的刘协说话了。

　　“臣远道而来，自然是为了勤王。”刘协的话，倒是令得董卓一惊，虽然现在刘辩刘协二人，已经掌握在了董卓的手中，但是皇室威严已久，在董卓的心里已经形成了根深蒂固的威压，此时听见刘协的质问，董卓倒是有些惶恐。

　　“既然如此，还不快快护送皇上回宫。”刘协这一句话，倒是提醒了董卓，但是同时，却也奠定了董卓在朝中的地位。

　　因为此时，董卓已经是救驾有功的功臣了。

　　董卓陪着皇帝兄弟二人回到皇宫之后，就以皇宫安全为由，声称北军不可信，于是轻而易举的接手了皇宫的守卫。

　　紧接着在李儒的计划下，董卓通过分化瓦解，利诱，排挤，逐渐对北军进行了控制，不过短短的三天，就控制了洛阳的五万北军。

　　本来，何进在的时候，北军是牢牢控制在何进手中的，可是何进这一死，北军之中就是去了靠山，北军中的将领，虽然都是大汉朝的精英，奈何正因为这些人是精英，所以互相不服，以前有何进的压制，自然是铁板一块，现在没有了何进，竟然变成了一盘散沙，无论曹操，会这袁术，以至于袁绍，都只能控制北军之中，很少的部分。最后竟然让三万西凉军，将五万北军给合并了过去。

　　董卓眼看着控制住了北军，洛阳大势已成，便已救驾之功让人上书朝廷，封自己为大将军，代替何进的位子。面对董卓的强势，这个提议当然在没有人反对的情况下，顺利的通过了。至于张让，现在董卓既然掌权了，当然不会容得一个小小的太监，在自己面前晃动权柄，于是在一个月黑风高的夜晚，两个士兵悄悄将张让装进了一口麻袋，埋在了洛阳城外的乱坟岗上，一个曾今叱咤风云，主宰大汉朝命运的人物，就这样静静的消失了，就好像从来没有出现过一般。

　　而许多正在向洛阳赶来的诸侯，在听到董卓入主洛阳的消息后，也都开始纷纷起了退避之心。听到这个消息，袁绍更加的怒不可遏。

　　“都是一帮混账东西，平时一个个说什么忠君爱国，现在到了让他们出力的时候，竟然当了缩头乌龟。”袁绍手中，拿着许多诸侯派人送来的条陈，怒吼不已。

　　原来，那些诸侯看见洛阳已经易主，觉得无利可图便不想在参与此事，于是纷纷给袁绍回了条陈，还说什么“地方上诸事繁忙，一时半会儿不能发兵，听闻十常侍已经伏诛，此乃天佑大汉。”看到这样的条陈，也就由不得不怒了。

　　“将军倒也不必生气，其实这些诸侯的表现，也是又道理的。”看见袁绍生气，许攸走了过来，又给袁绍带来了一个消息。“听说，西凉军的二十万大军已经过了长安，正在马不停蹄的向洛阳赶来。想必那些诸侯视听说西凉军势大，所以才退缩的吧。”

　　“什么西凉军还有二十万？这董卓来的时候已经有三万铁骑了，现在控制了北军的五万大军，已经是八万之众，竟然还有二十万大军。西凉乃是贫瘠之地，哪里来的那么多钱粮，养活这么多的军队？”听了许攸的话，袁绍脸色大变。

　　“主公有所不知，西凉常年交战，民风彪悍，只要稍加整顿就可以成军。如果西凉富庶，或许会没有多少兵马，可是正因为西凉贫瘠，久经战火，百姓无以生存，所以西凉虽然缺少钱粮，却是不缺兵马。随处竖起大旗，就有当兵吃粮的人赶来。”许攸这话虽然说得有些夸张，却也比较符合西凉的情况。

　　“这样一来，难道就真的放任董卓把持朝政，执掌社稷神器？”袁绍有些悲愤，本来袁绍是想通过引诸侯进兵，从而使得老袁家控制朝廷的，却没有想到，竟然成全了董卓。

　　“其实还有机会。”许攸眼中一道光华闪过，显然是想起了什么。“董卓虽然凶悍，却并不是无敌，听说那并州丁原，长沙孙坚，北平公孙瓒，都是我大汉的英雄人物，将军不如让他们来攻打董卓，这样我们便还有机会。”

　　“长沙孙坚，北平公孙瓒都离得太远了，等他们来到怕是董卓大势已成，不过这并州丁原却也是兵精粮足，他手下的吕布更是天下无双，倒是可以和董卓一较长短。”袁绍微微露出了些许笑容，显然对自己的计划十分满意。

　　与此同时，洛阳城外，数万大军正在向洛阳开来。军队之中竖起一杆大旗，大旗之上一个大大的“丁”字，正是丁原率兵而来。

　　“哼，太可恶了，这个董卓，不过是个不成器的家伙，不久前还被黄巾军打得屁滚尿流，现在一个转身竟然要做大将军，他又何德何能，敢据此高位？”丁原身边，众将听到董卓竟然做了大将军，一个个愤愤不平。

　　“高顺，你对这件事情怎么看？”听到身边将领的吵闹，丁原没有回声，而是向一边的高顺问了起来，在丁原看来，高顺向来沉稳，有谋略。所以遇到大事，丁原总是喜欢问问高顺的意见。

　　“这件事情，属下实在不好评论，刺史大人还是问问，吕将军吧，也许他有什么见解。”高顺没有直接回答丁原，而是把话题转到了吕布身上，因为高顺发现一路上，吕布竟然很少说话，一副神色凝重的样子。

　　原来，吕布一路上都在想一个问题。那就是要是真的像历史上那样，董卓让他杀了丁原，他该怎么办？从心理上来说吕布是不愿意的，必定弑父的名声太坏，如果吕布这样做了，怕是这一辈子，无论做什么都不会得到世人的赞同，这个世界必定是将礼法，将孝道的。可是不杀的话，吕布现在已经深深地感受到了，丁原对自己的不信任，原因很简单，丁原已经看出了吕布的野心，知子莫若父，吕布和丁原生活在一起久了，丁原能看不出吕布的心思？要是吕布不杀死丁原，怕是丁原就要想办法杀死吕布了吧。不过丁原必定是吕布的父亲，曾今在吕布最为艰难的时候，收留了吕布，吕布相信如果没有丁原，怕是吕布很难报仇。想到这里，吕布下了决心，绝不会杀死丁原，即便是丁原要杀吕布，吕布大不了一走了之，天下之大，以吕布的盖世武力，到了那里都能成为人上之人。

　　想到这里，吕布经不住转头看了一眼丁原，就这一眼，吕布却看到，所有人的目光正好看向了自己。

　　“吕布我儿，说说吧，你对这次洛阳之行怎么看？”丁原看见吕布心不在焉，有一次开口问道。

　　“这个，现在董卓进入洛阳，控制了朝廷，大势已成，二十万西凉兵已经过了长安，不日就会抵达洛阳，我么这次要是和董卓对上了，怕是很难全身而退。”吕布略微思考后，慎重的说道。

　　“哈哈哈，我儿多虑了，你看这天还是大汉朝的天，这地依然是我大汉朝的地，西凉军再多，也是我大汉朝的兵，董卓虽然无能，但也是我大汉朝的臣子，难道他会造反不成？我们只需晓以利害，定能安抚朝廷，要是董卓不知好歹，我并州铁骑，也不是吃素的，我已经传令张扬，让他屯兵黄河岸边，洛阳但有异动，即刻发兵而来。再说了，天下诸侯可不仅仅是董卓与我而已，一个董卓，难道敢冒天下之大不韪，做出忤逆的事情？”丁原哈哈大笑着，打消了众将心中的疑虑。其实丁原说这些话，并不是真的要和众将商议，只不过是想给众将打打气而已。

　　不久，丁原的并州军就赶到了洛阳城外，在洛阳城外驻扎了下来。


第107章 蔡琰

　　“众将在此扎营，我且先去洛阳，见见洛阳的老朋友，看看洛阳城中的情况。”丁原安排好了大军，边准备进入洛阳城中。

　　“父亲大人不可，现在洛阳已经落在了董卓手中，父亲大人怎么能亲身犯险。就让孩儿留在父亲身边，也好有个照应。”看见丁原要进入洛阳，吕布率先站了出来阻挡。

　　“无妨，我不过是去看看老朋友，了解一下洛阳现在的情形，我儿要是不放心，就随我一起去吧。”丁原向吕布点点头，还是接受了吕布的意见。

　　这洛阳城，占地极广，比之吕布以前所见过河内，广宗，颍川大了不知凡几，宽阔的道路上车水马龙，人头攒动，各种物品琳琅满目，许多少男少女穿流其中，莺莺燕燕好不热闹。

　　不多时，吕布带着一队士兵，保护着丁原从洛阳城繁华的街市中穿过，在一座高大的门楼前停了下来。只见这座高大的门楼上写着“蔡府”，竟然是左中郎将，当世大儒蔡邕的府邸。

　　这让吕布不由自主的想起一人，那便是这蔡邕的女儿，名满天下的蔡文姬。想到这里吕布心中激荡不已。

　　丁原一行人来到蔡邕的府邸，自然受到蔡邕的热情招待，这蔡邕乃是儒门大家，通晓经史，学富五车，甚的天下士子爱戴，不过正因为这样，也成为了当权者掌握世家的工具，蔡邕虽然位居左中郎将，却是很少能参与兵事，但是此人才能卓著，通晓天文地理，乃是大汉王朝不可多得的人才。所以丁原要了解当今洛阳的局势，却是率先找到了蔡邕蔡伯嗤。

　　“伯嗤兄，你我多日不见，可曾记得并州丁原么？”丁原看见蔡邕出来迎接，却是率先迎了上去。

　　“哈哈，丁原兄从并州远道而来，实乃蔡邕之荣幸，里边请。”蔡邕见了丁原也是一礼，忙将蔡邕让了进去。

　　在蔡邕的应倒下，丁原和吕布来带一处厢房，分宾主落座，吕布虽然是丁原的义子，但是此时却兼着护卫的职责，自然只能在丁原身后站立下来。

　　“我这次奉大将军之命前来洛阳，可是现在洛阳却尽归董卓所有，不知朝中情形如何，还请蔡伯嗤指点一二。”丁原一落座，没有多说什么，却是单刀直入，向蔡邕挑明了来意。

　　“呵呵，丁原兄你身后这位将军，威武不凡，不知是何许人也？”蔡邕却是没有接丁原的话题，而是看向了在丁原身后的吕布。

　　蔡邕的意思，丁原当然很明白，那就是不想在吕布的面前谈论朝廷的事情，丁原虽然对吕布知道这些事情，并没有什么不放心的，但是蔡邕既然有所芥蒂，倒也不好说什么。

　　“呵呵蔡伯嗤慧眼如炬，此乃我的义子吕布，有万夫不当之勇。”丁原先向蔡邕介绍了一下吕布，然后冲着吕布说道：“吕布我儿，你就先退下吧，我与蔡伯嗤许久未见，想要单独谈些事情，你就先退下吧。”

　　“呵呵，蔡邕身无所长，平生嗜好不过养花读书而已，吕贤侄若是不弃，可以在我府中四处看看。”看见丁原让吕布离开，蔡邕也向吕布微笑着说道，显然不想因为眼前的事情，和吕布生出什么芥蒂来。

　　“蔡大人与义父有事，小子就出去走走，小子年纪尚轻，对于朝中的事，确实不大感兴趣，这就告退了。”吕布不是没有眼力的人，看见丁原和蔡邕的样子，自然退了出去。

　　“哎都是袁绍误国，出了个馊主意，结果才酿成今日之祸。”看见吕布离开，蔡邕哀叹一声，便讲起了这些日子以来洛阳发生的事情。

　　却说此时，吕布独自一人在庭院中漫步，突然一阵悠扬的琴声传来。曲调优美，然而琴声之中寓意深刻，似有金戈铁马交击之声，又似有些许无奈，些许悲凉，沁入心扉，让人不自觉地跟着琴声的音律，想起许多过往的种种。吕布被轻声所动，不由自主的寻着琴声而去，经过一座座亭台楼阁，来到一座凉亭旁边。

　　此时，吕布就看到一个穿着粉色罗裙的少女，正在抚琴，少女眉头微皱，琴声之中就有淡淡的忧郁传来，少女嘴角微笑，琴声之中就有一股暖意令得吕不觉得温暖。

　　“你是谁？你怎么会在这里？”突然一个丫头惊叫一声传来。

　　原来就在吕布站在一旁，用心聆听琴声的时候，从旁边走来一个小丫头，这个丫头看见吕布一身戎装，站立在庭院之中，也难怪会发出惊叫。

　　听见这小丫头的惊叫声，那个正在弹琴的少女也停顿了下来，一双美目看向吕布，虽然是对吕布的突然到访，有些不太适应，但是美目流转之间，却一次次的向着吕布瞄了过来，似乎对吕布很感兴趣的样子。

　　“在下并州丁刺史之子吕布，只因被姑娘琴声所吸引，冒昧前来，有冒犯姑娘之处，还请姑娘多多见谅。”吕布看着眼前的情景，不觉有些尴尬，忙拱手一礼道。

　　“原来你就是那并州的吕布啊，听说吕布乃是一名叱咤疆场的猛将，却不知道将军竟然也懂得音律。不知道将军从我家小姐的琴声中，听出什么来了没有？”那位小姐换没有说话，却是旁边的小丫头牙尖嘴利，率先刁难起吕布来了。必定吕布名声在外，这名声却只是吕布诛杀匈奴时候的凶名，至于吕布对于音律的了解，在人们想来，一个驰骋疆场，终日与杀戮做伴的人，又怎么会对音律感兴趣。

　　“哈哈，吕布虽然只是一介武夫，却也有忧国忧民之心，对于大汉朝未来的担心，也是一点不比小姐少。”吕布呵呵一笑，没有在一小丫头的挑衅。却是对着那位小姐说出了这么一段话，这话却说得合情合理，正说中了那位小姐，刚才弹琴之时内心的忧虑之处。

　　“先生果然是知音，听出了小女子心中的忧虑。小女子蔡琰，在此见过先生了。”原来这个小姑娘就是蔡邕的女儿蔡琰，听了蔡琰的自我介绍，吕布心中躁动不已，虽然吕布先前已经猜到了此女的身份，但是此时亲耳听到，却也不免心中躁动不已。

　　“在下一介武夫，那里当得起先生的称呼，至于能够猜出姑娘的琴音，只能说是心有灵犀一点通，必定身为军人，吕布对于天下动荡感觉会更深刻一些。”吕布这话倒是不假。

　　蔡琰乃是蔡邕的掌上明珠，虽然忧国忧民，但是这种忧虑，却大多是来自自己的父亲蔡邕的讲述，以及府中下人的谈论。而吕布从五原到河内，从河内到广宗，这一路走来，却是深刻的感受了乱世，明白了百姓生活的艰难。两人虽然有着相同的忧虑，但是这种感受却是不可同日而语。

　　“呵呵，将军说的不错，不知将军可不可以给奴家，讲讲外面的事情呢？”蔡琰看着吕布，却是像一个想要听故事的小女孩，脑袋微微一偏。

　　“呵呵，天下人的痛苦，说出来也不过只是博得小姐怜悯而已，这样的事情说来也没有什么意义。小姐还是好好珍惜眼前的生活吧，大汉朝大厦将倾，到时候怕是小姐也难以自保。”吕布看着眼前的蔡琰，一股怜爱之情油然而生，忍不住就为蔡琰的将来担心起来。

　　“不是说十常侍已经伏诛，大汉朝即将中兴么？怎么会是你说的那种样子？”蔡琰显然没有想到，吕布对于大汉朝的未来，会是这么的悲观。不过蔡琰足不出户，所知道的不过是道听途说，自然没有什么可以反驳吕布的。

　　“呵呵，小姐说的不错，十常侍的确已经伏诛，不过小姐也看到，董卓不过区区西凉刺史，佣兵自重，坐拥二十万西凉兵，而执掌朝廷。试问天下诸侯，哪一个不想效仿董卓，哪一个又会甘心屈居董卓之下？社稷神器既然董卓动得，天下诸侯哪一个又动不得？所以董卓进京，非但不能治乱，而且恰恰相反，乃是乱世的开始。”吕布堪堪而谈，字字诛心，不过几句话，却听得蔡琰脸色大变。

　　蔡琰虽然足不出户，不懂兵事，但必定冰雪聪明，博学多才，吕布只是略微几句话，蔡妍已经知道，吕布说的绝不是空穴来风，也许吕布有些言过其实，但是确是事实无疑？

　　“难道将军和丁刺史到来，也解决不了当下的危局么？”蔡琰眉头紧锁，看着吕布。

　　其实蔡妍这话已经是客气的了，至少把吕布看成了正面的人物，要是蔡琰的语气再重一些，怕是就要问吕布，这次并州军来的目的，到底是和董卓争夺朝廷的控制权，还是另有所图了。

　　“呵呵，小姐不过一区区女流，在下也不过是一介武夫，天下兴亡虽然匹夫有责，但是匹夫的意志，却是无法决定天下兴亡。”吕布呵呵一笑，回答只是模棱两可，显然已经不愿意和蔡妍在谈论这个话题。

　　“哈哈哈，吕将军原来在此，倒是让我和丁刺史一阵好找。”吕布和蔡琰正说着话，一个声音从身后传来，却是蔡邕的声音。

　　原来蔡邕和丁原已经谈完了事情，从吕布身后走了过来。


第108章 洛阳（一）

　　“蔡伯父您来了，父亲大人，你们已经谈完了么？”看见蔡邕和丁原过来，吕布有些尴尬，忙上前打招呼，必定在人家父亲面前，勾引人家的女儿，是一件很难为情的事情，吕布虽然在战场上纵情杀戮，毫不留情，可是对于情场，倒是还有些陌生，自然免不了尴尬。

　　“那便是小女蔡琰，蔡琰还不过来见过丁刺史和吕将军，这小丫头让我惯坏了，到时叫两位见笑了。”蔡邕忙让蔡琰见过丁原，对蔡琰倒是一副疼爱的样子，显然蔡邕平时是将蔡琰当做掌上明珠的。

　　“都是我这吕布孩儿太过无理，尽然闯进了伯嗤先生的后院，还请伯嗤先生恕罪。”丁原看了看吕布，向蔡邕施了一礼，忙替吕布道歉。

　　“丁大人错怪吕将军了，都怪小女子不该在这里抚琴，这才引得吕将军前来，小女子在这里赔罪了。”这个时候，蔡琰却是突然站了出来，竟然是替吕布说起话来。

　　听见蔡琰的话，丁原看了蔡邕一眼，却又哈哈大笑起来。也难怪丁原大笑，毕竟吕布和蔡琰认识不过是一时半会儿，这蔡琰竟然就替吕布说起话来，这倒是正应了一句古话：“女生外向。”

　　“小丫头家家的，大人说话那里有你插嘴的份，还不回去休息。”听了蔡琰的话，一边的蔡邕却是有些恼怒，将蔡琰赶回了屋里。

　　丁原乃是武将，对于蔡琰的表现，自然能够容忍一笑了之，再说了蔡琰是为吕布说话，如果吕布能和蔡琰结成连理，对于丁原来说也是一件好事。毕竟这个社会，还是重文轻武的，吕布能娶到蔡琰的话，自然也能够通过蔡邕，从而使得吕布得到士子们的承认。

　　不过丁原这么认为，一旁的蔡邕却就不这样看了。先不说蔡琰早有婚约，已经许配给了河东卫家，那卫家的祖上乃是大将军卫青，这卫青虽然是个马夫出身，后来却屡建功雄，成为汉武帝的大将军，自此之后，卫家便成为大汉朝的名门望族。现在的卫家虽然衰落，却也依旧是名门，不是吕布这种乡野匹夫所能够比拟的。

　　再说了，这蔡邕乃是当世大儒，学问贯通古今。在蔡邕眼里，吕布不过是个有些勇力的匹夫，虽然在战时可以作为大汉朝的刀枪。但俗话说：劳心者治人，劳力者治于人。吕布一介武夫，终究只是劳力者，难以改变治于人的命运。而蔡家未来的女婿，却至少也要是个劳心者。

　　从这一方面来说，现在的吕布，虽然勇武天下闻名，却也仍然没有资格成为蔡邕的女婿。

　　“小孩子家玩闹而已，伯嗤兄何必介意。时间已经不早，在下军中还有军务，这就不叨扰了。”看见蔡邕的神色，丁原自然已经知道蔡邕的意思，便起身告辞，不愿意再待下去。

　　虽然丁原对于吕布有很多顾忌，认为吕布野心太大，甚至丁原可能会为了大汉的安定，而斩杀吕布。但是吕布必定是丁原的义子，两个人相处多年，私人感情还是很好的。所以蔡邕看不起吕布就是看不起丁原。丁原当然要拍拍屁股走人了。

　　其实这已经是丁原客气的了，要是眼前的人不是天下名士的大儒蔡邕，要是换成别人，说不定丁原当场就会翻脸。

　　丁原带着吕布回到军中，却是再也么没有谈起蔡琰的事，而是集合众将，一起讨论起眼前洛阳的形势。

　　“当下洛阳的形势，比我们想象的要严峻得多，董卓本来带来了三万西凉骑兵，现在又收复了五万北军，现在董卓手中已经有了五万北军，又有洛阳城池高大坚固，难以攻打，这样一来我军就完全陷入了被动。同时一些诸侯听见董卓势大，已经退缩了回去。现在能帮到我们的，就只有袁绍和袁术的军队，不过这两个人的兵马也是不多，而且董卓后续的二十万西凉兵，这几天就会到达，诸位将军现在形势如此，不知诸位将军有什么意见，都说说吧。”丁原开门见山，把洛阳的形势说了出来，和众将讨论。董卓现在实力强大，明眼人都看得出来，所以丁原一开始，也并没有想要隐瞒众将什么，只是实话实说。

　　“在下以为，现在董卓军力强大，我军应该先派兵攻下黄河渡口，保证我军的后路，这样才能使得我军立于不败之地。将来和董卓军作战，战事顺利我军可以取得洛阳，倘若战事不利，我军还可以渡过黄河，返回并州。”高顺凝神思虑了一会儿，然后幽幽地说道。

　　在吕布看来，高顺的主张无疑是正确的，现在董卓入主洛阳，乱世将起，在乱世之中能够有一块立足之地，才能够安身立命，再图发展。并州虽然不大，也不够富庶，但终究是一州之地，倘若能够退守并州，占据一州之地，对于将来的乱世争霸无疑是最好的，可是这话吕布却也只能自己想想，并不能说出来。先不说众将，就是丁原也不会让吕布这样做的，必定丁原是忠于大汉王朝的，对于大汉王朝还有着无限的遐想。

　　“吕布我儿，你对这件事情怎么看？”丁原听了高顺的意见，却是并没有说话，反而回头看向了吕布。

　　虽然不论吕布说什么，丁原最终还是会按照自己的想法去做。但是丁原向吕布征求意见却是必要的。因为现在丁原的手下将领主要分为两派，一派接受丁原的直接领导，而另一派却是以吕布马首是瞻。比如典韦，魏续等人。所以丁原询问吕布，就表示对这些人的尊重。虽然现在吕布能够控制的力量很有限，仅仅限于自己的五千并州狼骑而已。

　　“回父亲大人的话，孩儿认为高将军的话很对。我军因该派兵占领黄河渡口，不过占领黄河渡口的目的，不是为了我军留下后路，而是要从并州调来更多的兵马。现在董卓军虽然看起来强大，其实不然，董卓以三万西凉骑兵，强行吞并五万北军，虽然成功，但是对北军的控制有限，平常尚不见得，一旦有战事发生，北军必定不堪重用。我们再看董卓的二十万援兵，虽然阵容强大，但是凉州苦寒之地，久经战乱，收成还不如我们并州，能有多少钱粮，那里养得了这么多的兵马？所以西凉援兵号称二十万，其实不过是二十万流民，前来洛阳讨生活而已，其战斗力根本不足挂齿，只要不让它们进入洛阳，依靠城池，在野战之中，我军一举可灭。现在，董卓军中唯一能让我军担心的，其实不过是那三万凉州铁骑。凉州铁骑悍勇无匹，训练有素，天下无双，不过也只是善于野战，不善攻城，只要我军能够避免和凉州铁骑野战，战胜董卓其实还是有很大的把握。”吕布堪堪而谈，顺着吕布的话这样想下来，众将脸上的阴云突然一扫而光，刚才在众将看来已经不可战胜的董卓，现在却好像变成了纸老虎一般，似乎只要丁原率兵一桶，董卓这个只老虎就会瞬间破灭一般。

　　不过吕布说这样的话，却也是不得已，就吕布内心而言，是不愿意和董卓拼个你死我活的，可是吕布明白丁原是不会同意的。既然丁原已经下定了决心，要和董卓拼个你死我活，吕布就只能选择全力帮助丁原，打倒董卓，正所谓尽人事而听天命，就是这个意思。

　　“果然父子连心，吕布我儿的意思，也就是老夫的意思。这大汉的天下，只能掌握在大汉天子手中，任何想要染指社稷神器的人，都将被消灭，这就是我们这些大汉男儿的命运。”丁原一字一句的说着，显然是下定了决心。“众将听令，高顺，你连夜率领本部五千兵马赶往黄河渡口，务必将其抢占，同时传令张扬，尽起并州之兵，前来支援。”

　　就在丁原众人商量定了下一步行动计划的时候。在洛阳城中，新的大将军府中，李儒和董卓也正在密谋。

　　“大将军好消息，我们的二十万西凉援兵已尽到了。”李儒满脸堆笑，来到董卓的身边。

　　“是吗？既然已经到了，为什么还不进城？我有了这二十万援兵，到时要看看朝野之中，还有那个不识相的敢龇毛。”听了李儒带来的消息，董卓满脸的振奋。显然这些日子，董卓也觉得依靠自己带来的三万凉州铁骑，以及新近归附的五万北军，有些镇不住场面。现在董卓听到二十万援兵到来的消息，终于一颗心放进了肚里，顿时有了掌握乾坤，独断寰宇的感觉。

　　“呵呵，大将军，是我不让援兵进入洛阳的。”看着董卓，李儒露出了一个阴险的笑容，董卓对于李儒这个笑容很熟悉，知道李儒又要实行什么阴险的计划了，也并不着急开口，果然李儒后面的话，令得董卓眉开眼笑，大声称妙。


第109章 洛阳（二）

　　“大将军，您现在坐拥二十万大军，执掌大汉神器，天下诸侯看见大将军雄踞洛阳，威震天下，哪一个不动心，那一个不想着有朝一日，可以性大将军这样威风？所以眼下朝廷虽然平静，但是暗流涌动，许多针对大将军的策划，已经开始实行。而大将军现在需要的，就是震慑群雄，使得天下所有打坏主意的诸侯，都感到胆寒，从而树立起强大的威信，这样大将军才能称霸天下，而没有后顾之忧。”李儒眼中露出神秘一笑，看着董卓，等待着董卓的反应。

　　“恩，你说的确实不错。洒家三万凉州铁骑进入洛阳，到了现在，也只不过堪堪控制住洛阳的局势。可是真要号令天下，称霸天下，的确困难无比，不知李儒你有什么好办法？”董卓虽然心中兴奋不已，面上却做出淡定的神色，向李儒请教。必定董卓现在一旦稳住洛阳的局势，就很可能一下子行霸天下，但是只要稍有闪失，也会落得的死无全尸的下场，这就由不得董卓不加谨慎。

　　“在下已经为大将军想好了两条计策，有我李儒这两天计策，大将军足可以称霸天下。这第一就是让李傕郭汜分兵两路，一路以迅雷不及掩耳之势，夺取洛阳周围城池的控制权，彻底控制洛阳周边，这样一来我军就在洛阳彻底扎下了根基，即便有其他诸侯想要染指洛阳，也变得困难无比。而另一路大军，则开往长安，长安乃是大汉龙兴之地，民富国强，易守难攻，先秦吞并天下之根及所在，大将军若是的了长安，则三辅之地尽归大将军所有，到那时大将军进可虎视中原，吞并天下，退有三辅雄关可割据一方，到了那个时候，大将军雄霸天下，实力之强无人能够撼动。”李儒堪堪而谈，说道高兴之处，竟然止不住眉开眼笑，好像董卓的霸业，只在他言语之间便可完成一般。

　　“李儒你说的没有错，不过我刚入洛阳，执掌朝廷不过数日，这样大的动作，怕是朝臣们不会同意吧？”董卓虽然狂妄，但是身为武人，和那是士子学者想必，总觉得自己低了一头，现在董卓即使当了大将军，对于那些执拗地文人，还是免不了有些担心。

　　“将军执掌兵事，只需发令即可，何必和那些酸儒商议，那些人平日里饱食终日，只知道夸夸其谈，哪里懂得是么治理天下，此事当将军当断则断，万万不可延误，迟则生变。”李儒倒是和董卓不同，根本看不起那些所谓的名门之后，天子门生。

　　“不错，这件事情就照你说的去做，我准你拿我的令箭传令李傕郭汜，即刻行动，不得延误。等我真正掌握了长安和洛阳，我倒是要看看，还有谁能和我抗衡。”董卓终于下定了决心，要以最快的动作，掌握天下形势。

　　“大将军，我今天要献给您的第二策，就是专门对付这些文臣士子的。大汉立国以来，因为高祖惧怕将领拥兵自重，故而重文轻武，大力提高文臣的地位，而打压武将的地位，以至于那些士子，一个个自以为圣人门徒，高傲自大，桀骜不驯。大将军执掌朝政，要想减少麻烦，就必须像秦始皇那样，清洗朝中文臣势力，只有如此才能保持朝廷的纯洁性，树立大将军无上权威。”李儒隐隐的一笑，狠辣之情油然而生。

　　“是啊，说真的洒家已看不惯那些自以为是的文臣嘴脸，但是杀人总要有个由头，我若随便杀人，怕是会引起朝野不满，必定我来到洛阳时日尚欠，还需要巩固根基。”董卓虽然杀伐果断，然而文臣在大汉朝的地位特殊，即便是灵帝在位，虽然有党锢的纷争，但是也没有敢对朝中的文臣下死手，所以对于这件事情，董卓还是很有顾虑的。

　　“呵呵，大将军放心，我李儒做事，怎么会没有轻重，让大将军背黑锅呢？”说到这里李儒突然掉转了话题。“大将军觉得刘协此子如何？我观此子聪颖，有君王之像。听说灵帝死前，曾有遗诏要传位于此子。”李儒此时，倒是显出对刘协很感兴趣的样子。

　　“嗯，这件事情洒家也是听说过，不过这件事情与洒家有何关系？”看着李儒突然提起刘协，董卓倒是有些不解。

　　“嘿嘿，大将军明日可在朝议之时，与朝中诸位大臣商议废立新帝之事，到时候那些不满大将军的大臣，必定会跳出来反对，到那时大将军再拿出灵帝的遗诏，当场宣读。如此一来那些反对大将军的人，就变成了反对刘协做皇帝，反对灵帝的遗诏。届时大将军可以以叛逆之名，将这些大臣统统处死，自此之后，朝堂之上，还不是大将军一个人说了算么？”李儒偏着脑袋，嘿嘿笑道。

　　“你说的有理，可是我们哪里来的灵帝的诏书？”董卓看着李儒，有些发痴，显然现在的董卓，还没有进入手握权柄，执掌天下的状态，所以做起事来还有些束手束脚。

　　“大将军请看这是什么？灵帝的诏书，属下已经为大将军准备好了。”说着李儒从怀中，取出了一张明黄色的绢布，交给了董卓。

　　董卓伸手接过李儒手中的绢布，展开一看之下，竟然吓了一跳。原来这竟然是一道圣旨，上面还加盖了灵帝的玉玺。董卓再看这圣旨上的意思，一下子明了了，这竟然是一封，让刘协继位的传位诏书，不过这并不是董卓的吃惊之处，真正让董卓吃惊的是，这张圣旨上，竟然指名道姓的写着托孤与董卓，希望董卓能够辅助刘协，中兴大汉。

　　这可就了不得了，本来董卓进京，不过是奉了何进的命令，可是有了这张圣旨，董卓的身份就不再是一个小小的刺史，而是大汉朝真正的托孤重臣，厚实的顾命大臣。这顾命大臣的权力极大，在皇帝不能亲政的时候，几乎可以享有皇帝的一切权利。

　　董卓拿着这张圣旨，翻来覆去的在手中把玩，久久也舍不得放下，好像这张圣旨有着多么的珍贵，虽然董卓心里也明白，这圣旨不过是李儒捣鼓出来，欺骗天下人眼球的而已。

　　要是死去的灵帝，知道自己的传位诏书，在董卓手里有了这样一张翻版，而且自己的幼子刘辩也终于可以登基称帝的时候，灵帝会作何感想？不过无论如何，灵帝临终的寄托，董卓还是最终帮助灵帝完成了，从这一点上来说，董卓也算是灵帝冥冥之中的托孤重臣了。

　　“大将军，现在虽然一切尽在我军掌握之中，但是仍然有不少的变数，大将军不可不防。我军虽然军力强盛，但是诸侯之中丁原，袁绍以及袁术却都不可小觑。将军还需防备一二。”看见董卓的神情，李儒忍不住又出言提醒道。身为军师，李儒深刻的明白，无论如何都不可小觑自己的敌人。

　　“哈哈哈，李儒你放心吧，丁原不过老朽而已，我早晚必杀之，至于袁绍袁术两兄弟，他们若是合成一股，我尚且忌惮三分，然而他们兄弟离心，有哪里能够和我为敌，不过是些宵小而已，我弹指间就可以让他们灰飞烟灭。”董卓哈哈大笑，对于这几个人却是并不在意。

　　第二天一早，洛阳皇宫之外人头攒动，要上朝的官员，都早早的来到了皇宫之外等候。不过来到这里的，却并非都是官员，大多是官员们带来的仆役，护卫之类。试想能够上得了朝的，都是大汉王朝的高官，谁家了不是仆役门人一大堆，有些喜欢显摆的官员，自然会带上很多随从前来。

　　当然带仆役随从的，其实只能是大汉朝庭的小官，像董卓，丁原以及袁绍这种大汉朝的实权人物，来到的时候，却是直接带来了自己的卫队。也是没办法，现在的洛阳争斗的厉害，不多带点人么，这些人还真得不敢随便出门。

　　终于朝议开始了，董卓大马金刀就率先走了出来，往堂上众人面前一站，抚摸起自己肚皮。

　　“诸位，本大将军入朝以来事必躬亲，兢兢业业为我大汉做事，然而各地纷争不止，天下百姓仍旧不得安居乐业，本大将军思虑良久，终于得知我大汉朝的问题，不是出在别处，而是出在朝堂之上。我等想要中兴大汉，就要率先改革这大汉的朝堂。”董卓绕了一个弯，自以为得意的看看众大臣们，马上就有和董卓亲近的官员随声附和。

　　“大将军说的对，这大汉的朝廷是该改改了，也只有大将军才能完成这种改革的创举，令得大汉朝旧貌换新颜。”众人人望去，这个附和董卓的官员，乃是董卓新近提拔的陈二狗。

　　这陈二狗本来是个地皮，后来家里人使了些钱财，让这陈二狗在洛阳城混了个守门的差事，却不成想这陈二狗一发不可收拾，竟然靠上了董卓这颗大树。

　　原来当日，董卓大军抵达洛阳后。却看见洛阳城门紧闭，竟让将董卓拦在了城外。必定洛阳乃是国都，守城的官兵看见有大军到来，很自然的关闭了城门，可是这陈二狗却是不同，趁人不备，带了几个地痞，竟然悄悄开启了城门，将董卓放了进来。

　　这下子，陈二狗可是发达了，董卓为了对他表示赞许，决定要升陈二狗的官。可是董卓进入洛阳，守城的自然就变成了西凉兵，让陈二狗再去守城门显然不行，必定有了这次的经验，就算陈二狗想去守城门，董卓也不放心啊。不过看见陈二狗能言善辩，董卓就让陈二狗做了个文官，专门负责上朝的时候，找大汉朝的大儒名流们抬杠，这样一来倒也发挥了陈二狗的特长，而且地皮和文士也不是一个路数，陈二狗上任以来，倒是也为董卓在朝堂上出了不少力，这不现在看见董卓开口，陈二狗马上就附和了起来。


第110章 袁绍跑路

　　听见陈二狗的附和董卓只是淡淡地一笑，接着说出自己的改革大计。

　　“俗话说上梁不正下梁歪，少帝自登基以来，昏庸无能，上不能服众臣之心，下不能体恤黎民百姓，以至于朝野失德，酿成十常侍之乱，更使得大将军何进往死，可见以少帝之才，实在不能匡扶时机中兴大汉，所以我董卓秉承上天爱民之德，决定效仿上古圣贤，行废立之事，辅助有德君王重振汉家江山，不知诸位以为如何？”董卓将自己准备了一夜的说辞抛了出来，一下子就震惊的所有文武大臣神色巨变。

　　本来这些大臣们就觉得，董卓不过一个山野匹夫，因为巴结十常侍才混了个西凉刺史，已经是小鸡变凤凰了，却没有想到董卓的运气真不是盖的，大模大样的跑到洛阳，竟然遇到十常侍和何进同归于尽，这董卓竟然依靠手中军力强大坐上了大将军。在大臣们想来董卓已经顶天了吧，却不成想，董卓的胃口不止于此，现在连皇帝他都想随意废立。正是是可忍孰不可忍，要是让董卓这样闹下去，大汉王朝还不成了他董卓的茅坑，董卓香辣什么屎就拉什么屎？

　　不过这话对于众文武大臣而言，也就是心里想想，绝技不敢说出来，必定董卓大权在握，随便杀个把人董卓并不看在眼里。不过这倒不是说，天下就没有人敢惹董卓，这不董卓刚一说完，旁边的丁原就站了出来。

　　“大胆董卓，你是什么东西，竟然敢擅自议论废立天子？你这等乱臣贼子，有何面目站在这庙堂之上？”丁原此时已经怒不可遏，虽然丁原对于董卓这个人很有意见，但是却也没有想到，董卓竟然这么的猖狂。

　　“哼，我董卓是什么东西？这话也是你丁原可以说的？你难道以为，就凭你那几万人马，可以与我抗衡？告诉你，我杀你丁原，如同杀一只狗。”看见丁原暴跳，董卓气焰更是嚣张。

　　就在董卓说话的空当，大殿外面一阵甲胄碰撞之声传来，原来董卓一早，就在大殿之外准备了甲士，只要话头不对，就可以立即动手。听见殿外传来的甲胄之声，许多原本被董卓的话激怒，就要上来围攻董卓的大臣们，都脸露难堪之色，将到嘴的话生生咽了回去。

　　“怎么？董卓匹夫，你是想在这大殿上动手么？”就在此时，突然一个洪亮的从丁原身后传来，一个伟岸的人影，就从丁原身后闪了出来，挡在了丁原和董卓之间，此人正是吕布，吕布手按剑柄，向着董卓踏出一步，这一步之间，董卓就觉得自己好像掉进了冰窟窿一般，浑身寒意森森。刚才嚣张跋扈的形象一扫而空。

　　董卓看着吕布，不由自主的退后几步，这才反应过来自己刚才的失态，大感恼怒，就要拔剑出鞘，招呼殿外的甲士进来厮杀。

　　正在此时，却是有人伸手按在了董卓拔剑的手上，阻止了董卓的动作，董卓回头一看，阻止他的不是别人，正是李儒。

　　“将军不可，此人乃是丁原之义子，并州军第一猛将吕布是也，此人勇武，天下无双，将军若是在这里和此人动手，怕是我等都不会有活路了。”李儒将手按在董卓的手上，来到董卓身边，对董卓轻轻耳语，却是着实吓了董卓一跳。

　　作为武将的董卓，自然也听过吕布的勇武，只是董卓一时和丁原置气，却是把这吕布给忘了。一想到那些关于吕布的可怕传说，董卓心中一个咯噔，只能把火气压了下去。

　　“哼，董卓逆贼，我们袁家世世代代受到大汉恩典，岂能与你这等逆臣为伍，你我之间的仇怨，日后自有了断。”看到吕布的出现压制住了董卓的嚣张气焰，袁绍忙出言，表明了自己的立场，说了句狠话，站在了丁原旁边。

　　要是吕布不出现，袁绍是断然不敢站出来和董卓翻脸的，必定面对董卓藏在殿外的西凉兵，袁绍没有把握自己一定能活着出去。不过现在不同，有了吕布出面，而且显然董卓非常忌惮吕布，这就给了袁绍一个机会，一个争取大义名分的机会，袁绍自然是不会放过这样一个，可以让自己扬名的机会。

　　看到董卓今日的表现，袁绍已经明白，自己是不可能和董卓同殿为臣的，不过这样也好，董卓越是嚣张，越是跋扈，树敌也就越多，而袁绍就越容易争取到盟友，从而袁绍越能通过打到董卓获得利益。

　　“哼，袁绍小儿，你又和能耐在此叫嚣，难道以为老子杀不了你么？”董卓看见袁绍嚣张，轻蔑的笑了笑，并没有将袁绍看在眼里。

　　“呵呵诸位将军，我家大将军方才之言，只是和诸位大人商议，诸位大人与我家将军同殿为臣，难免意见不合，不过到也用不着剑拔弩张，大家都是为了中兴大汉，意见不同可以慢慢商量么。”看见董卓和丁原以及袁绍闹翻，而碍于吕布的武力，董卓又不能之家叫人出来杀人，一边的李儒只能跑出来和稀泥，说的话也是不伦不类。不过好在两拨人也没有想着，要在这大殿之上分出个高下来。于是便在李儒的劝导下，甩着袖子冷哼一声，各自离去。

　　“李儒？那吕布果真如此厉害？难道我藏在殿外的数百西凉精锐，都不是他的对手？”一回到大将军府，董卓就质问起李儒来了，对于今天所受的气，董卓是在心里不甘，必定董卓现在已经是大将军了，自认为朝中大臣，包括少帝在内都得仰其鼻息，却没有想到今天吃了这么大的亏，也就难怪董卓久久不能释怀了。

　　“大将军，小人今日可是救了您的命啊。那吕布的威猛，我并不清楚，只是道听途说而已，可是大将军当时，与那吕布之间的距离，不过五步而以，而站在殿外的士兵，距离大将军却有百步之遥，大将军要是真的和那些人大打出手，怕是等士兵冲过来的时候，大将军和在下怕是已经一命呜呼了。再说了，大将军您的身份何等尊贵，何必和几个跳梁小丑置气，用不了多少日子，大将军就可以雄霸天下，到时候收拾他们，不过犹如屠鸡宰狗一般。”李儒好像智珠在握，言辞凿凿，倒是说的董卓的气消了不少。

　　“好了这件事情就到这里吧，不要再提了，那下一步我们该怎么办？”董卓倒是挥挥手，将这件事接了过去。

　　“大将军，袁绍此人今天的话，你可还记得？”李儒一笑，却是问起了董卓。

　　“这个混蛋小子，仗着自己家的势力，尽敢在大庭广众下之下羞辱我，我迟早必杀之。”董卓恨恨的道。

　　“大将军此时宜早不宜迟，袁家四世三公，树大根深，若不早除，他日必生祸端，大将军何不借着今天之事，先将袁家满门拿下，他日再行发落，免得他们联系门生故吏，与大将军作对。”李儒嘴角一抽，就这样决定了袁家的命运。

　　“这件事情，就交给你去办吧。袁家的事就这样了，那丁原该如何处置？”董卓又问起丁原的事。

　　“呵呵，袁家一除，洛阳城中众大臣之中，便没有能够领导众人的人物，洛阳自然就掌握在了大将军手中，此时正好出兵消灭丁原，据在下所知，并州军只有五千骑兵，其余都是步兵，面对我西凉强大的骑兵阵容，自然无力抵挡，斩杀丁原不过是时间的问题。”李儒微微一笑，说出了自己的对策。

　　“哈哈哈，有你李儒在我身边，胜过十万雄兵，那你这就下去安排吧。”董卓哈哈一笑，夸奖了李儒几句，对李儒显得十分满意。

　　就在李儒和董卓密谈的同时，袁绍也回到了府中。

　　“这个董卓也太嚣张了，他算什么东西，要是在前两年给我们老袁家提鞋都不配，现在却站在高堂之上，高谈阔论妄行废立。”袁绍一进家门就发起了牢骚，显然愤愤不平。

　　“主公可是和那董卓对上了？”一边的许攸听见袁绍话头不对，忙出言询问。

　　“何止对上了，今天要不是吕布出面，让那董卓有所顾忌，怕是已经打起来了。不过那董卓想来嚣张，今天受了这等气，一定不肯善罢甘休，你赶紧派人通知其他族人，让他们早做准备，离开洛阳，我们也收拾收拾离开吧。”袁绍说出了自己的计划，其实在和袁绍翻脸的时候，袁绍就已经有了跑路的打算，袁家虽然势力极大，但是在洛阳这一亩三分地上，却是已经无法和董卓抗衡了。

　　“什么？”许攸被袁绍的话一惊，马上回过神来。“既然主公已经和那董卓翻脸，还收拾什么东西？我们马上离开，再迟怕是就离不开了，董卓本来就是睚眦必报的人，而董卓身边的李儒更是狠毒有加，决计不会给自己的敌人喘息之机。”

　　“你然如此，我们马上离开。”说着，袁绍和许攸就离开了住处，却是只派了个家人给袁魁带信。

　　原来自从董卓执掌朝政以来，袁魁就开始称病不出，将一切都交给袁绍搭理，却不料袁绍今天图了一时快活，竟然给袁家惹来了杀身之祸。

　　在面对这灭门之祸的时候，袁绍却只顾得自己逃跑，将袁魁等一众族人抛之脑后，正可谓是大难临头各自飞。也幸好老袁家的根基是在南阳，不然这一次，怕是四世三公的大汉名门望族袁家，就要灭门了。


第111章 丁原的决心

　　就在袁绍和许攸悄悄出门的当口，就看家不远处火把通明，一队队西凉兵手里打着火把，向袁绍府邸的方向冲了过来。

　　这些西凉兵一冲过来二话不说，就直接砸开了袁绍府的大门，见人就抓。

　　看到这幅场景袁绍和许攸都是心中一震。

　　“这多桌的速度好快啊，我们不过刚刚出门西凉兵就赶来了。”须有看见西凉兵反应如此迅速，不由得啧啧称奇。

　　“先生不要再称赞西凉兵了，我们还是快点走吧，再迟怕是就出不了洛阳城了。”看到西凉兵如此迅速，袁绍显然有些担心，想要立即离开洛阳。

　　“哈哈，主公难道以为你我到了现在，还能从城门离开么？”听了袁绍的话，许攸却是卖了个关子，“向那李儒何等机警之人，既然已经派人来抓人，又岂会不在城门口布置人手，主公与我要是此时出现在城门口，定会被西凉兵逮个正着。”

　　“什么？这可如何是好？难道我袁绍竟然要这样束手就擒不可？”听许攸这么一说，袁绍心中顿时大惊，面色陡变，不过战而看见许攸神色轻松，不由得有些惊讶。“情况如此危急，先生何以气定神闲，难道先生有了脱困之策？”

　　“哈哈哈，在下那有什么脱困之策，只不过是想要仰仗主公的威风，逃出洛阳而已。”这许攸说话很有技巧，这个时候还不忘拍一拍袁绍的马匹。“现在的洛阳的城门虽然都由西凉兵把守，可是在城墙上却也驻守着许多北军将士，主公在北军中人之多年，想必有很多交情匪浅的老相识，主公只要找他们趁着天黑时，将我们悄悄从城墙之上放下去，主公和我自然逃出生天。”

　　原来，自从董卓入主洛阳以来，就将城门的守卫全部换成了西凉兵。本来按照董卓的意思，这整个守城的士兵都是要用西凉兵的，奈何洛阳城太大，董卓需要用到西凉兵的地方颇多，所以在一些不很重要的地方，只能让北军来守卫，不管怎么说，北军现在也是董卓的兵啊。

　　“恩，不错，你这么一说我倒是想起一个人来，我们走吧，去北城墙。”袁绍想到的不是别人，正是北军中一个既没有靠山，又官职低微的人张辽。

　　这张辽出生雁门，从小看到的就是胡人的野蛮，见惯了大汉流离失所的百姓。长大后张辽立志要成为一代名将，屠杀鞑虏，重现汉家荣光，于是不远千里来到洛阳，投入号称大汉最为精良的北军之中。哪知道这北军之中水深得很，一般的将官不是有大后台，就是出生名门望族，张辽没有靠山背景，只能在北军之中做个下级军官。不过虽然这样，张辽足智多谋，英勇善战，却也是得到了很多人的赞赏。期间就有袁绍想要拉拢张辽，岂知张辽不为所动，一心报效国家，却没有拉帮结派的意思。

　　虽然袁绍没有拉拢到张辽，但是对张辽的为人，却是认识的更清楚了。所以在这生命攸关的时刻，袁绍首先想到的，不是那些以前把酒言欢，交杯换盏的朋友兄弟，却是这个与众不同，没有什么地位的张辽。

　　袁绍带着许攸来到北城墙边，就看见一个面色沉稳的将领正在执勤，不是张辽又是何人？

　　“张辽兄，多日不见，兄台却是风采依旧，而我却成了人人喊打的过街老鼠。”看见张辽，袁绍首先凑了上去，成了一声兄台，其实袁绍要比张辽大上许多，不过现在是来求人，袁绍也就不得不放低了身价，向张辽一个抱拳，然后自我解嘲的开起了玩笑。

　　“恩？原来是袁绍大人，大人这般抬举，让张辽无地自容。袁绍大人的事迹，在下已经听说了，大人来找我定是为了出城的事情吧，大人不介意的话，就先换上我们北军士兵的衣服，等待天黑之时，在下再安排大人出城。”张辽看见眼前的袁绍，先是一惊，然后就回过神来，对于袁绍和董卓争吵的事情，张辽已经听说了，自然也明白了袁绍来找自己的意思，当下也不多说，立即安排袁绍和许攸混在了北军之中。只等天黑，就送二人出城。

　　“如此，一切就有劳兄台了，兄台大恩，袁绍他日定当厚报。”袁绍也不多说，立即接受了张辽的安排。

　　入夜，就看见洛阳城北城墙上，一根绳子慢慢的放了下来，在身子的一端，赫然帮着两个人，正是袁绍和许攸。只是此时两个人，都换上了北军的衣服，那里还有半点达官贵人的样子。

　　“这个张辽还不错，没有让我失望，不过我们都没有马匹，要离开洛阳那就慢了许多，我们总不能走着会冀州吧？”袁绍一落地，不由得哀叹一声，毕竟袁绍锦衣玉食习惯了，现在虽然逃出了险境，但是走路却成了问题。

　　“大人怎么忘了，这城外不是有丁原么，我们找他借几匹马，想来没什么问题。”许攸一笑，却是正说中了袁绍的心思。

　　于是，二人亦步亦趋的向着丁原的军营赶了过去。

　　此时，丁原军中丁原却也正在和众人商议对策。

　　“董卓太狂妄了，我军必须要好好教训此人，若是此人成了气候，大汉王朝还不变成他董卓的天下。”丁原将今天的事情说给众将，众将都对董卓的作为愤怒不已。

　　“大人，听说董卓的二十万凉州援兵已经抵达，现在兵分两路，正在攻取洛阳周边的城池和长安。大人若是想要有所行动，须得趁早，晚了怕是会受制于人。”听了丁原的话，高顺有些担心的说道。

　　而其余众将都是你看看我，我看看你对于和董卓的这场仗，并没有多大的信心。最后众将看了一圈，又将目光投向了丁原，毕竟丁原才十三军的主将，决定三军未来走向的人。

　　“哼，大汉朝难道就没有忠臣良将了么？俗话说养兵千日，用兵一时，你们都是大汉朝的军人，平日里深受大汉朝优待，到了你们为大汉朝出力的时候，怎么一个个就成了缩头乌龟。”看到众将对于和董卓的作战并不积极，丁原怒不可遏。

　　此时吕布看了一眼丁原，已经明白了丁原要为大汉朝殉葬的决心，便站了出来，率先表态。

　　“吕布愿为先锋，替父亲扫平董卓。”

　　吕布此话一出，其与众将也不再迟疑，纷纷表态。军人的血性和胆气，此时表露无疑。

　　“好，实话告诉诸位，本将这次前来洛阳，看到天子受辱，乱臣董卓妄议废立，心如刀绞。我丁原受恩于先帝，今生愿与大汉共存亡，这次和董卓作战，我若战死，就由我儿吕布统领三军，届时你们何去何从，丁原不再过问，只求众将在丁原有生之日，和我丁原为大汉在拼杀一回，丁原此生足矣。”显然现在的丁原，已经知道和董卓作对将会面对的困难，不过丁原却是抱着一颗必死之心，想要为大汉朝的复兴，做出最后的奋力一搏。

　　“父亲，我等誓死追随父亲，赴汤蹈火，在所不惜。”吕布率先下拜，表明自己的决心。

　　“我等愿追随将军，赴汤蹈火。”众将顿时被丁原感动，也都热血沸腾了起来。

　　于是丁原与众将歃血为盟，一个个摩拳擦掌，准备来日大战董卓。

　　就在众将刚刚退出去的时候，一个士兵跑了进来，向着丁原倒头就拜。

　　“启禀大人，外面来了两个北军士兵，说是将军故人，要求见将军。”

　　“恩？是我的故人么？这个时候有谁回来找我们？”丁原一听之下，心头一动，却是向一旁的吕布问了起来。

　　“这个时候来这里，很可能是洛阳城里出来的，说不定真有什么要事。”吕布想到可能是洛阳出了什么事情，便吩咐将来人带了进来。

　　不一会儿，在一个士兵的带领下，两个穿着北军士兵衣着的人，被带到了丁原帐中，这两个人不是袁绍和许攸又能是谁？

　　“丁原大人，吕布将军，深夜造访实在冒昧。”袁绍一进来却是首先和丁原吕布打了个招呼。

　　“你们怎么这幅模样？难道是洛阳出了大事？”看到袁绍和许攸，丁原一惊之下，下意识的猜到是洛阳出事了。

　　“哎，说来话长。”袁绍叹了口气，便将洛阳发生的事情说了出来。

　　此时，丁原和吕布才知道，洛阳竟然发生了怎样的事情。

　　“不知袁绍将军下一步准备怎么做？”吕布听完了袁绍的故事，却是问出了关键的问题。

　　“我袁绍不才，但也知道食君之禄，忠君之事，我在冀州有些田产，我准备回冀州之后，散尽家资，招募乡勇，然后联络各路诸侯共襄义举，他日兵强马壮之时，定当反攻洛阳，扶社稷于将倾，重铸大汉河山，再现大汉声威。”说道此处，袁绍面色微微泛红，显然有些激动。“丁刺史海内人望，若能与我共举大事，定可尽收天下人心，诛灭反贼董卓，扶住天子于危亡。”到了最后，董卓倒是不忘了诱惑一下丁原。

　　“哈哈哈，袁将军果然好大的志向。只是将军若是起兵，怕是难免生灵涂炭，听说当日，就是将军向何进献策，应外兵入京的？现如今将军又要起兵伐懂，当今天下多事，将军之过甚矣。”袁绍原本以为自己说出那番大话，丁原就算不佩服自己，也会认为自己是个有志向的人物。却没有想到丁原对他，竟然有这么大的意见。还提起了袁绍当日为董卓献计的糗事，着实是在袁绍脸上搧了一个响亮的巴掌。

　　袁绍顿时面红耳赤，内心愤恨不已，对于丁原多出了几分记恨。丁原何等样人，在官场上摸爬滚打几十年，对于袁绍的这点小心思当然是洞若观火。


第112章 吕布赠马

　　“呵呵，如今董卓作乱，我等应该精诚团结才能保大汉安危，何必再做无谓之争。我家主公先前所做之事，也是为了大汉天下着想，只是事与愿违，好心办坏事而已，在下身为我家主公的谋士，更是思虑不周，终究造成今天的结局，已经是懊悔不及，只能留得残躯，为大汉尽忠而已。”看见丁原不待见袁绍，许攸忙出来打圆场，将一些过错拦在了自己身上。

　　“既然丁刺史公务繁忙，袁某就不打扰了。”袁绍被丁原羞辱，却是不好发作，必定现在是在丁原的行辕之内，袁绍只得隐忍不发，然而这个仇袁绍却是给丁原记下了。

　　看见袁绍和许攸二人出了营帐，吕布向丁原一拱手道：

　　“父亲我去送送袁绍吧，袁绍要离开洛阳，没有马匹是万万不行的，孩儿这就让人送两匹马给他们。”吕布看见袁绍落难，就想趁机交好袁绍，可是又怕丁原反对，于是找了个送马的理由倒也是合情合理。

　　“去吧。”丁原看了吕布一眼，自然明白吕布的意思，也不多说，只是挥了挥手让吕布退了出来。

　　吕布除了丁原的帅帐，确实没有直接去追袁绍，而是让士兵选了两匹战马，然后才骑上自己的战马追风，一路追了过去。

　　袁绍和许攸是被人用绳子从城墙上放了出来的，并没有战马，所以走得很慢。吕布只是刚出营门，就已经看见了袁绍和许攸的身影。

　　“袁绍将军，许攸先生两位慢走。我父亲知道两位没有战马随身，特地让我送来两匹战马，这样两位也能快点离开这是非之地。”吕布看见袁绍和许攸后，直接说出了来意。

　　“吕布将军不用欺骗与我，这马匹怕是你吕布想要送我们的吧。”许攸乃是吕布的老相识，说起话来自然没有什么顾忌。

　　“哈哈，许攸先生哪里话，吕布自然有心想要结交两位，只是这马匹的确是父亲差我送来的。”吕布哈哈一笑，却是依旧没有说实话，这就是吕布说话的厉害之处，虽然让对方领了自己的情，然而话里话外，还不能让对方挑出毛病。

　　这样一来在袁绍和许攸的眼里，吕布就变成一个识大体，处处为领导考虑的有心人，对吕布的好感，可是比送马的特意巴结又深了一层。

　　“袁绍将军，乃是大汉朝少有的将才，普通的马匹怎么能配的上将军，我这匹‘追风’乃是几年前追杀匈奴单于时所得，今天就送给将军吧，也算是替‘追风’找到一个好的归宿。”看了看袁绍，吕布突发奇想，竟然要将自己的战马送给袁绍。

　　要知道在战场上，一匹好的战马，往往能使得将领无往而不利，所以很多将领十分珍惜自己的战马，甚至有将战马看做自己生命的，吕布竟然将自己的坐骑要送给袁绍，这其中的意思，就值得袁绍玩味了。

　　“这样不好吧，吕将军神武，非良马不能尽显将军之能，袁绍怎么好夺人所爱。”袁绍见吕布要以自己的坐骑相赠，一时受宠若惊，有些不知所措。

　　“哈哈主公，既然吕将军诚心诚意，主公还是留下吧。”看见吕布有一赠送自己的坐骑，许攸眼珠子一转，忙劝袁绍收下吕布的坐骑。

　　“两位从此路，可以一直向黄河渡口赶去，在哪里有我军高顺所部，守卫着黄河渡口，两位过了黄河就到了并州地界，也就不怕董卓派兵来追了。”吕布送马之后，还为袁绍二人指点了一条明路。

　　“多谢吕将军赠马，指路之恩，此恩不言谢，他日相见袁某必有厚报。”袁绍向吕布一抱拳，算是道别。

　　看着袁绍和许攸离去，吕布心中大为感慨。那匹追风马，乃是吕布的所爱，这些年和吕布形影不离，感情颇深。然而今天的吕布已经不是历史上的吕布，现在既然吕布已经决定不杀丁原，那么在洛阳城下将是一场血战，吕布不希望这匹马也和自已一同葬身此地，所以才把追风送给了袁绍，为它某个好出路。当然也有交好袁绍的意思。不过吕布这样一个随意的举动，在袁绍和许攸看来却是又有些不同。

　　“许攸，你说吕布为什么要将自己的战马送给我呢？”不远处，袁绍二人刚离开吕布不久，袁绍就向许攸问起来刚才的事情。

　　“主公，为将者最为珍惜的是什么？无非是良马，神兵而已。这吕布乃是天下少有的神勇之将，手中一杆方天画戟，无往而不利，所缺的不过是良马而已。可是今天却将这匹良驹赠与了将军，将军难道还没有见到他的诚心么？”须有呵呵一笑，捋着胡须幽幽道。

　　“偶，这么说吕布有心投靠与我？那他为什么不直说呢？”袁绍还有些疑虑。

　　“哈哈，主公，吕布乃是天下良将，可是如今主公能给吕布什么呢？钱财？美女？吕布是不稀罕的，等将来将军有了千军万马，需要吕布效力的时候，吕布才会来找主公，一展所长，现在么，主公尚需努力才是。”须有悠然自得的解释着，听得袁绍倒是不住点头。

　　“不错，乱世将至，我们的确是该占个地方，好好发展发展了。”袁绍点点头，做出了下一步的计划。

　　第二天一早，洛阳城中鼓声震天，一队队北军和西凉骑兵，在董卓的带领下列阵而出，声势浩大。董卓乘坐在一辆大车之中，挥舞着马鞭，显得神气十足。

　　“李儒昨天你抓捕袁绍的事情，做得怎么样了？”董卓志得意满，看着雄壮的三军列阵，向一边的李儒问了起来。

　　“在下昨夜行动，共抓获包括袁魁在内的袁家老幼无数，只是却唯独不见了那袁绍，在下已经派人四处盘查，相信不久后就会有袁绍的消息。”李儒这话说道却是滴水不漏，只说不久后就会有袁绍的消息，却不说不久后就会抓到袁绍，这就是李儒做人的奸猾之处，说话从不说满，做事从不留情。也是董卓一直以来，都十分信任李儒的原因所在。

　　“呵呵，袁绍既然跑了就让他去吧，老袁家在洛阳，根深蒂固，想要从洛阳跑出去个把人，还是很容易做到的，这件事情你不必在意，有老袁家那么多人在，相信袁绍也不敢做出什么出格的事，要是他真的不在乎这些人的死活，那也算是个人物，你抓不到他，倒也是正常的了。”董卓用马鞭敲击着坐下的大车，对于袁绍的逃遁倒是并不怎么在意。

　　“大将军今日打算如何破敌？”李儒见董卓高兴，忙问起了出兵的事情。

　　“哈哈哈，我以八万之众，攻击丁原三万并州军，要是还不能一战而定，岂不是让天下人笑话。今天不用你出力，你且回去洛阳城中处理政务吧，这里有洒家和诸将足矣。”董卓哈哈一下，看着自己强大的八万大军，根本没有将丁原大军看在眼里。

　　“既然如此，大将军在此坐镇好了，在下的确有很多公务要处理，这就先告退了。”李儒本来是想留下来，看看战场上的形势的，奈何董卓已经发了话，李儒怎么好拒绝，那不是让董卓难看么？不过李儒转念一想，这样也好，让董卓吃个小亏，这样董卓就会明白，即使董卓有了今天的地位，同样也离不开他李儒。想到这里，李儒也就只取得退了回去。

　　不过董卓必定兵多将广，而且又是主场作战，所以李儒并不担心董卓的安全。

　　而在另一边，丁原带着吕布等众将也已经来到了阵前。两阵对圆令旗招展鼓声震天。

　　“我乃汉并州刺史丁原，董卓老贼，你可敢出来与我一战，你我一站定输赢，何必藏在万军之中装缩头乌龟。”两军刚刚摆出阵势，丁原就一马当先冲了出去，竟然是要和董卓单挑。

　　看见丁原单枪匹马冲了出去，吕布顿时一阵头晕，这算什么啊？难道丁原真的一心求死，还是丁原以为董卓会和他一决高下呢？吕布想不明白，不过吕布知道，他是不能让丁原出事的。

　　“典韦何在，立即出阵保护刺史大人。”吕布本想自己上前保护丁原，可是转念一想，现在丁原出阵挑战，要是自己也出阵的话，岂不是并州军马上就没有人指挥了么？那样一来万一董卓军攻杀而来，并州军还不一败涂地，所以吕布只能不得已而求其次，让典韦代替自己出阵，保护丁原。

　　“是，公子放心，典韦去也。”典韦倒是干脆，答应一声，就冲了出去。要护卫在丁原左右。

　　“丁原，你这不过是匹夫之勇，我乃大汉堂堂大将军，身份尊贵，岂会和你这不知天高地厚，无耻造反之人决斗。”董卓听到丁原的叫喊之声不为所动。向身边众将喊道：“诸将谁与我拿下丁原此贼？”

　　“在下徐荣，愿为大将军建此奇功。”董卓话音刚落，一个身材高大，胡子拉碴的西北汉子，便纵马跳了出来，大吼一声向着丁原杀了过去，不是别人正是徐荣。


第113章 暴雨梨花枪

　　“徐荣休得猖狂，臧霸来也。”

　　眼看着对面徐荣杀向了丁原，吕布身边臧霸也按捺不住，突然一提手中缰绳，纵马而去，确实要挡住杀向丁原的徐荣。

　　“刺史大人，这里危险，还请先退回本阵，再作打算。”看到董卓军虎视眈眈，典韦眉头一皱，向身边的丁原提议道。

　　“哼，董卓狗贼，本刺史一会儿再来取你的性命。”定远看了一眼身边的典韦，便在典韦的保护下，缓缓向本阵退了回去。

　　此时场上徐荣和臧霸二人上马交错，已经战在了一起。

　　“丁原休走，李肃来也。”丁原刚刚后退，董卓身边又有一将拍马冲了出来开，却是董卓手下虎贲中郎将李肃是也。

　　“魏续在，李肃安敢猖狂。”见对面李肃上前，魏续也挺抢冲了出去。

　　“众将听令，快快拿下丁原。”看见丁原退走，董卓有些不耐烦，冲着手下众将一声喊。

　　紧接着，董卓军中张济，樊稠等诸将纷纷打马而出，一拥而上，竟然是要一举擒拿丁原。

　　“哪有这么便宜的事，宋宪侯成何在？”看见董卓众将齐出，吕布知道形势危急，忙将宋宪侯成两人叫到近前。

　　“属下在，将军有何吩咐？”宋宪侯成忙来到吕布身边。

　　“你们两个替本将掠阵，带本将前去杀他个落花流水。”宋宪侯成来到吕布近前，本以为吕布要派他们出阵，却没有想到，吕布竟然是怕他们两个擅自出阵拼杀，所以才在出阵之前，特意交代他们一声。

　　吕布这也是不得已，丁原军中现在就这么些将领，其他的人不是吕布的亲信，吕布自然不能随便信任，此时只能让宋宪侯成主持大军，暂时压阵。

　　宋宪侯成两人听到吕布的话，顿时又惊又喜，惊的是他们二人何德何能，从没有主持过这么多的军队，觉得自己实在没有那个能耐。喜的是，二人从没有想过吕布会这么信任自己二人，顿时心花怒放。

　　“将军放心，我二人定不负所托。”侯成宋宪忙向吕布打起了包票。

　　不过吕布这样做，却也是不得已，本来丁原军中最适合带兵的，应该是高顺，可惜高顺去了黄河渡口，此时无计可施，吕布只能让宋宪侯成暂时顶着。

　　“西凉贼子，休得猖狂，爷爷吕布来也。”安排好了军阵的事情，吕布提起方天画戟，纵声呐喊，一下子从出了并州军的方阵，向着战场中央杀了过去。

　　“典韦，速速保护大人会去。你此战只需跟在大人身边，便是大功一件。”在吕布战马冲过典韦身边的时候，向典韦叮嘱道。

　　典韦本来是吕布的亲兵统领，现在吕布这样说，就等于把典韦借给了丁原，必定吕布武艺超群，无人能敌，丁原却是已经老迈，而且一心求死，想要为大汉尽忠，吕布就不得不小心一点，要不然，一个不注意突然丁原被董卓军给杀了，那可就太乌龙了。

　　此时看着典韦保护着丁原退了回去，吕布心中大定。纵观整个战场，吕布把自己的目光，汇聚在了西凉军阵之中的董卓身上。要知道董卓军有八万之众，三万西凉铁骑，天下驰名，五万北军更是国之精华，而并州军却只有区区三万，其中骑兵更是可怜，只有五千而已，这样的仗要想打胜，只有一个办法，那就是斩杀董卓，万军之中取上将首级。此时吕布要做的就是取下董卓的首级。

　　“董卓贼子，霍乱朝纲，还不快快束手就擒。”吕布拍马直径怒吼连连，手中方天画戟连连忽闪，威风凛凛。

　　“不好吕布要杀大将军。”看见吕布呼啸而出，正在和臧霸大战的徐荣，脸色一变，心知不好，立即虚晃一枪，然后打马向着吕布冲来，其与众将见状，也都呼和连连，都要杀向吕布。

　　“徐荣哪里走？你的对手是我，患失乖乖给我留下吧。”眼见得徐荣要走，臧霸怎能容忍，堪堪躲过徐荣虚晃的一枪，便又追了上来，和徐荣战在了一起。

　　吕布刚刚冲出不远，就看到眼前一人，挺抢迎了上来，此人不是别人，正是董卓手下骁将张济是也，这张济早年师从枪术大师童渊，习得一手暴雨梨花枪，已经练得出神入化。

　　这张济一上来，就使出了自己的成名绝技暴雨梨花枪，只见张济枪走龙蛇，蜿蜒盘旋，只是瞬间工夫，在吕布眼前便已经显出数个枪花，顿时抢影绰绰。不过吕布并不惧怕，忙伸出方天画戟抵挡。

　　这张济的枪法充分体现了快，准，狠三个字。所谓快如闪电，准若灵蛇，狠死饿狼，正是指张济这样的出招。

　　吕布与张济交手，本来以吕布的武力，并不需要在意张济，只是这张济枪法出自名家，吕布的武功套路却一直以来却始终以实战为主，没有经过名家的指点。所以吕布和张济交手，就从了偷师的意思，想要看看这名家武学，与自己的野路子究竟有什么不同。

　　不过这张济虽然架势十足，但是交手之间，吕布却看出了张济枪法的稀松之处。原来这张济虽然得到了名家指点，奈何本身悟性不足，只是有了些暴雨梨花枪的样子，却没有暴雨梨花枪的神韵。也正因为如此，张济虽然师出名门，在董卓军中以武功来论也算不上顶尖。

　　看出了张济的虚实，吕布便没有了要和张济，继续战斗下去的意思。

　　“张济，枉你师从名家，习得暴雨梨花枪，这等绝世武学，然而你才疏学浅，却是无法发挥出暴雨梨花枪的威力来，这样吧，你要是能够接得下我一招，这次我就放你一条生路。”

　　吕布大吼一声，眼中一丝狂热透漏而出，纵马狂攻，手中方天画戟一个旋转，冲着张济挑杀而去。虽然只是一招，但是吕布看过了暴雨梨花枪的招式，这一招之下，自然带上了许多暴雨梨花枪的精髓，一戟跳杀威力无权。

　　看见吕布一方天画戟挑杀而来，其中更是含有疾风烈雷之势，张济心头不由一惊，面对吕布这一戟挑杀，张济竟然恍惚间，似乎有了当年追随童渊大师，学习暴雨梨花枪时的感觉，吕布的一戟挑杀，竟然与自己师傅童渊的枪法很有些相似，这能不让张济惊讶么？

　　不过也正因为张济想起了童渊，也就想起了童渊当年的教导，想起了这好似枪法的一戟的破解之道。

　　张济手中长枪一挺，本来准备的防御招式，在这个时候陡然一变，竟然成了进攻的绝杀招数。眼见得张济手中长枪一挺，张济的整个身子，也向前一凑一下子，隐匿在了马身的另一侧，张济这一隐身不要紧，关键是他本来手中长枪就是前挺，这向前一隐身之下，长枪的枪尖，无疑又长出了许多。

　　而这长出的部分枪尖，却是正好威胁到了吕布的安全。

　　“师出名门，果然不同凡响，不可小觑。”看见张济电光火石之间做出的反应，吕布不由一惊，没有想到张济在这个时候，竟然还有这样厉害的绝杀招式。

　　只是张济要想凭借这一招就杀伤吕布，那就显得有些自以为是了，吕布此时忙收回方天画戟，在身前一划，将张济刺来的一枪堪堪挡开。

　　吕布挡开张济的一枪后，并没有继续和张济缠斗，毕竟吕布在张济这里，浪费的时间已经不少，而且看到张济情况不妙，董卓手下几个武将，也都齐齐向着吕布围杀了过来。

　　“吕布小儿，吃我樊稠一刀。”突然一声暴喝传来，吕布看时，樊稠已经举刀劈来。

　　不知何时，樊稠趁着吕布不备，已经栖身吕布身边，此时暴喝一声，一只鬼头大刀高高举起，却是直劈吕布的头颅。

　　看着樊稠大刀劈来，吕布嘴角微微一笑，并不在意，只是单手挥起方天画戟，只听“当啷”一声金铁交鸣，樊稠自以为必胜的一刀，就被吕布挡了开去。

　　吕布并不觉得樊稠这一刀有何威力，只是就在吕布和樊稠交手之间，吕布坐下战马突然打了个响鼻。令得吕布心中一动。吕布心中突然明白，现在自己坐下的战马，已经不是自己往日所骑得追风了，刚才樊稠这一击，在吕布看来不过是小儿科，可是对于吕布坐下的战马而言，已经造成了很大的负担。

　　此时吕布心中明了，要是不能迅速结束战斗，再和董卓这些将领拼杀下去的话，自己坐下这匹马怕是就要无法支持了。

　　吕布此时无奈，但是又只能一提马缰绳，堪堪越过樊稠，向着董卓军阵之中杀将过去。手中方天画虎虎生风，所过之处一片狼藉。董卓部将见吕布骁勇，虽然一个个鼓噪不已，却大多只是围在四周叫嚷，正面敢于上前的无不都被吕布一戟毙命。

　　吕布这边杀的火起，另一边丁原也终于在典韦的护卫之下，回到了本阵。


第114章 张辽

　　“刺史大人，少将军已经杀入敌阵，小将请求出战，以助少将军一臂之力。”丁原刚刚回到帅旗之下，宋宪和侯成就冲了过来，向丁原请战。

　　“哼，此时两军交战，你们两个去了又能起到多大作用？”见侯成和宋宪前来请战，丁原脸色一怒先是训斥一句。不过紧接着，丁原就神色一缓，接着道：“为将者，乃军队之灵魂，岂能随意出战。你们马上回到本部，待我令旗挥动，即刻全军掩杀”丁原这话说得，好像将自己不顾全军率先出战的事情，已经忘得精光一般。不过侯成和宋宪一听，丁原要带全军掩杀，自然脸色一喜，也没有什么埋怨的意思，忙都下去准备了。

　　不多时，就看到丁原军中令旗挥动，随着令旗的挥动，三万并州军一时之间就动了起来，鼓声雷动，号角之声此起彼伏。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　三军启动，排山倒海，震人心魄，一时之间令得天地变色，风云再起。

　　与并州军相反，此时董卓军的诸将为了保护董卓的安全，都已经拥到了吕布周围，和吕布战成一片，不时就有将领惨叫一声，倒在地上一命呜呼，又哪里有将领调动军队，抵抗并州军的冲杀。

　　这就好比一个人站着，让另一个人挥拳去打，即便这个人身体再好，又能凭借身体的强横抵挡得了几下？

　　此时的董卓军就是哪个身体强壮，却没有出拳的汉子，而并州军却是个虽然身体瘦弱，却在不停出拳打击对方的消瘦小伙，两下交锋，胜败自然一眼可以看得出来。

　　“并州的诸将们，今天是你们建功立业的时候了，诸军随我冲啊，诛杀董卓者官升三级。”丁原一马当先，带领着并州军冲杀了过来，一边冲杀，一边还不忘了给并州军加油。

　　跟在丁原后面负责保护丁原的典韦，此时却是满脸的无奈。“奶奶的刚回来，怎么又给老子冲出去了。”要说上阵杀敌，典韦从来不会皱一下眉头，可是面对丁原，典韦今天已经不知道皱过多少次眉头了，但是依然一点作用都没有起到。

　　要知道保护一个人，可比自己单枪匹马冲杀要难度高的许多，特别是遇到要保护这么一个爱冲动，已经抱着必死之心的丁原，典韦简直要哭的心都有，听说过有万军之中取上将首级的，可是却没有听说过，有万军之中保上将安全的，这个难度实在是不一般的大啊，也幸好典韦不善言辞，又是一张黑脸，看不出脸色，换成别人不知道现在，已经难过成什么样子了。

　　“并州军冲过来了，传令兵，还不速速发兵阻挡。”看见这边并州军一鼓作气杀将过来，董卓只觉的头皮发麻，马上让传令兵命令三军掩杀，阻挡并州军的锋锐。

　　可是令旗挥动之间，董卓军却是依然没有动静，原来董卓军的主要将领都冲了出去，和吕布战作一团，留在军中的不过是些小将领，这些小将领虽然看到了令旗，只是权力有限，又哪里有全力调动军队，至于调动本部兵马冲杀，这些小将领更是不愿意，必定对面杀过来的，是三万并州军，没有了友军的掩护，无论谁冲出去，也只有死路一条。

　　看到西凉兵没有反应，北军的官兵更是不愿意冲杀，这些新归附的北军，现在对董卓还没有归属感，要是让他们出来狐假虎威，充充数自然没有什么，可是要让他们为董卓卖命，那却是万万做不到的。

　　看到这个情景，董卓很是无奈，只得亲自站起身来，拔出腰间的佩剑，向前一挥。

　　“三军杀敌，斩杀丁原这官升三级，上钱万贯。”董卓一声令下，众西凉兵嗷嗷直叫，只是现在并州军已经接近，西凉骑兵失去了赖以加速的距离，所以虽然冲了上去，战斗力却很难得到发挥，再加上没有将领在前面指挥，一冲出去，就变成了乱糟糟的一片，好似无数的苍蝇到处乱飞，到处乱撞。

　　再看此时的吕布几个冲杀之间，却是已经汇合了臧霸和魏续，三人以吕布为先导，臧霸和魏续护住两翼，不成一个品字型，向着董卓直杀过来。一时之间董卓众将，死在方天画戟之下的不计其数，血流成河，董卓众将纷纷后退，惊恐不已。

　　这个时候，吕布透过众将就看到了董卓肥硕的身材。吕布经不住提马而起，怒吼一声。

　　“董卓老贼，休得猖狂，吕布来已。”吕布怒吼中，眼神之中碰射出阵阵杀意，全身杀气外放，竟然好像要将董卓吞噬一般。

　　“啊，好强的杀气，好骁勇的将领。这吕布果然名不虚传。”听见吕布的怒吼，看见吕布的威严，董卓经不住心头一寒，点点寒意传遍全身。

　　“大将军快走，这里就让小将来替将军阻挡。”突然一个声音传来，一个身影随着声音就出现在了董卓身边，此人古铜色皮肤，面色坚毅，董卓一看就认了出来，乃是西凉第一猛将华雄是也。

　　“华雄你来得正好，这里就交给你了，本将军且退下去，你也要小心。”看见华雄到来，董卓心下微松，忙向华雄点了点头，转身就要离开。

　　“董卓休走，吃我吕布一招。”看见董卓要跑，吕布心中大急，然而此时吕布距离董卓尚有五十步，其间布满了董卓兵马，吕布大急之下，只能一把抓出腰间佩剑，甩手就向着董卓丢了出去。

　　吕布手中宝剑一出手，边呼啸一声，直冲着董卓的心脏扎了过去。说时迟那时快，就在这宝剑要接触到董卓背心的时候。一道声音传来。

　　“哼，吕布小儿，竟敢小看我西凉将领，如此出手难道以为我西凉无人么？”随着这一声怒吼，一柄大刀，从斜刺里伸到董卓身后，将吕布飞来的一剑一挑，真是举重若轻，之间就化解了董卓的危机。而这大刀的主人，正是华雄。

　　然而吕布这一击之力，又岂能是那么容易就化解的了得，华雄这一击之下，却也只是使得吕布的剑略为一片，从董卓的肩头堪堪一刹而过，将董卓的一缕长发斩落在地。

　　“啊。”

　　董卓只觉得耳边一凉，一道剑光擦肩而过，却是扎在了董卓身边，一个护卫的身上，那护卫只来得及发出一声惨叫，就被那宝剑夺取了性命。

　　“卫士何在，还不快快护卫本将离开。”看到这一幕，董卓脸色大变，忙喊了众护卫，夺路而逃。

　　“董卓老贼，你还想逃么？”董卓刚刚要离去，吕布已经从旁边转了出来，手中方天画戟一卷，就向着董卓斩杀了过去。

　　原来，吕布看见董卓要逃，不得已甩手丢出自己的佩剑，然后臧霸和魏续二人，就挺身而出，替吕布抵挡住了大多董卓军的进攻，这样吕布才有机会纵马飞驰，杀将了过来。

　　“吕布休得张狂，华雄来也。”看见董卓危机，华雄长刀一挺，就接住了吕布杀向董卓的一戟。然后反身策马，这次华雄就一下子挺立在了董卓和吕布之间，堪堪挡住了吕布的追杀。

　　“众侍卫听令，随我诛杀吕布，他不过一个人，就胆敢冲阵，实在是太小看我凉州猛士了。”华雄硬接了吕布一招，已经知道吕布的武艺，不是自己能够力敌的了得，但是不得已，却只能挡住董卓的去路，然后号令周围的西凉军围杀吕布。而华雄却趁着众军士围杀吕布的当口，有一招没有一招的偷袭，这样一来虽然落了西凉第一猛将的面子，不过华雄并不觉得内疚，必定在乱世之中，只有活下来的，才是真正的王道。

　　“混蛋华雄，胆敢欺我。”眼见得董卓逃走，华雄这家伙，却用这样卑鄙的方法对付自己，吕布怒不可遏，怒吼一声，全力攻击，一时之间就有十几个士兵，在吕布强大的攻势下丧命。

　　看到吕布发威，华雄更加的惊讶，这倒是让华雄，想起了在西凉是曾今遇到的一个人，那人便是阎行，也是这般的勇猛无敌，也是这般的不可一世。华雄在西凉军中，虽然号称第一猛将，但是和那个阎行相比，却也很大大的不如。

　　“华将军且退，这里交给在下好了。”华雄正恍惚间，却有一个声音从后面传了出来。华雄回头一看，却见来人骑着一头高通大马，身着北军将士的衣着，面貌颇为不凡，不过华雄却是并不认识。

　　不过华雄被吕布威风所镇，不想恋战，看见有人要接下这个烫手的山芋，自然没有什么不同意的。

　　“好，这里就交给你了。”华雄向着眼前这个北军将领一拱手，就大汉一声带着西凉兵撤了下去。

　　“怎么回事？”看到周围的西凉兵突然撤走，吕布心中奇怪，不过也来不及多想，一拉马缰绳，就向着董卓消失的方向追了上去，只是这是吕布就看见，一个北军将领打扮的汉子挡住了自己的去路，正是刚才和华雄对话的北军将领，此时要是袁绍在这里的话，一眼就会认出来，眼前的北军将领不是别人，正是放走了袁绍的张辽。


第115章 弩车

　　“吕将军，在下北军张辽，久闻吕将军大名，今日一见果然名不虚传，在下不想与将军为敌，还请将军行个方便。”这张辽看见吕布，十分镇定，确实没有了其他董卓军见到吕布时的恐惧。

　　“张辽，你就是张辽？”听见眼前的人就是张辽，吕布一阵兴奋。要知道吕布来到三国以来，也是想尽许多办法找过张辽的，可惜自己了解的资料不多，所以一直并没有张辽的消息，却没有想到今天，竟然在这样的情况下见到了张辽，正是有些让人感叹命运弄人。“张辽我不管你怎么会出现在这里，现在快快让开，一切等我杀了董卓再说。”

　　“在下既然守护在此，就绝对没有轻易放将军过去的可能，将军既然想要追杀董卓，那就请放马过来吧。”张辽脸上显露出了坚毅的神色，张辽虽然不是董卓的属下，用不着为董卓尽忠，但是张辽乃是大汉的军人，却是没有理由在战场之上反水。

　　“哈哈哈哈，好既然如此，就让我吕布来见识见识张辽的实力吧。”看见张辽如此决然，吕布也没有再劝解的意思，毕竟像张辽这样的武将，是不可能凭着几句话就能够劝得动的。

　　吕布嘴角露出一丝微笑，一提马缰绳，就向着张辽所在冲了过来。

　　另一边张辽面对吕布的冲杀，确实没有同样纵马向前，而是一拨马头，让到了旁边，此时就在张辽的身后，一个用布包裹着的庞然大雾出现了，此物足有一匹马高，看其宽大的样子，好像是一辆战车，只是现在用布包裹着，却是看不清究竟是什么。

　　只见张辽手中大刀一伸，就将那盖在上面的布挑了开去，下面竟然露出一架城防用的弩车来。那架弩车之上，一杆长枪一般粗细的弩箭已经上了玄，正发出闪闪寒光。

　　“我，操，奶奶的，这张辽太狠了。”看见布罩下露出的闪烁着幻光的弩车，吕布一颗心一下子好像掉到了冰窟窿中一般，浑身汗毛都一根根倒竖了起来。

　　自从来到三国以来，吕布凭借这自己强大的武力，可以说一直都是无往而不利，不知道经历了大大小小多少的战斗，吕布对自己的武力，已经培养出了必胜的信心，可是今天突然在这个时候，看见眼前这架弩车，吕不觉得自己好像回到了前世，回到了那个热兵器时代，吕布多年以来，第一次感到自己的力量是那么的渺小，那么的无能为了。

　　就在吕布心思恍惚之间，张辽手中大刀起落之间，已经一刀斩断了怒车上连接绞盘的绳索，那杆寒气森森的长矛，一个呼啸就向着吕布射了过来。情急之下，吕布来不及多想，只是一提马缰绳，吕布坐下的战马一声长鸣，便将前半身高高扬起挡在了吕布身前，而吕布的身体，也在马匹前半身扬起的瞬间，施展了一个倒挂金钟，想要趁机从马背上滑落下来，吕布明白面对这致命的一击，只有将自己的身体，竟可能的压低，才能夺得过去。

　　就在吕布身体下坠的同时，吕布的战马发出了一声哀鸣，那杆从弩车上发出的长矛，已经呼啸着穿入了战马的腹部，此时吕布之巨的大腿内侧一股寒意传来，显然是长枪从战马背部穿出的时候，伤到了吕布的大腿内侧。

　　一想到大腿内侧，吕布浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩，要是大腿内测受了伤，倒也没什么大不了的，可是一旦两腿之间，要是被那长矛夺取了什么东西，吕布这一辈子，怕是就算当了皇帝，也都没有什么值得骄傲的了。

　　吕布心思电转，但是场上的形式却也容不得吕布多想什么，就在吕布刚刚落地的当口，张辽有说话了。

　　“众将还不快快擒拿此獠。”看见吕布被弩车一击射倒了战马，张辽忙指挥者身边的士兵围杀了过来。

　　幸好这古代的装备并不发达，虽然有强大的弩车，但是弩车却很笨重，每一次发射都要耗费大量的时间，刚才的弩车，被张辽一刀斩断了连接绞盘的绳索，也算是瘫痪了，不得已张辽只能再一次指挥士兵上来围杀。

　　不过看着身后董卓远去的身影，张辽也就没有了继续逆战的意思，开始缓缓的向着洛阳城的方向退去。

　　在战场之上，西凉兵的指挥本来就比较混乱，再加上主将董卓，在吕布的冲击下逃走，使得西凉兵的只会更加混乱，而那些北军看见西凉军一头雾水，自然也都一个个找机会逃回了城中。

　　“杀啊，活捉董卓啊。”战场上，并州军此时在丁原等一众将领的带领下越战越勇，杀声整天。

　　不多时，董卓军便败退了下去，只是此时董卓军这败退的速度，似乎比之出兵的速度还要快些。

　　吕布看见董卓军退去，却也没有急着去追赶，而是另寻了匹战马，来到了丁原身边。

　　“父亲大人，董卓兵马都已经逃回了洛阳，我军现在怎么做？”吕布向着丁原一抱拳问道。

　　“哎，我军此战虽胜，但是终究没有能杀死董卓，看来真是天不佑大汉啊，命令大军回去吧，我们从长计议。”丁原对于此战的结果显然不怎么满意。

　　不过吕布的心情却是更为复杂，刚才和张辽一战，实在是太危险了，还好吕布后来检查了一下，发现自己并没有在这场战斗中失去什么东西，不过这也提醒了吕布，绝对不可以小视天下英雄。

　　洛阳城中，董卓一回到大将军府就大发脾气。

　　“混账东西，这个吕布太可恶了，竟然令得我如此惨败，此仇我一定要报，传令迅速调集洛阳周边的军队，我要血洗并州军，擒杀丁原。”董卓猛地一拍桌子，狂怒不已。

　　“大人息怒，在下得到消息李傕所部，已经尽收洛阳周围大小城池，正在围攻并州军留在黄河边上的一处渡口，只要能够拿下这处渡口，并州军就变成了瓮中捉鳖，大将军想要怎么玩，还不就怎么玩？”一边李儒诡异的一笑，走到了董卓的身边。

　　“大将军，小人与那吕布有旧，愿凭三寸不烂之舌，说服那吕布来投降，不知大将军可否愿意让在下一试。”就在此时，堂下一人突然站了出来，向董卓建议到，董卓看这人原来就是李肃。

　　“奥，你果真能说服吕布前来投降，便是大功一件，只是不知你将如何说服吕布。”董卓一听李肃能够说服吕布，一下子来了兴趣，忙一跃而起，问起了详情。

　　“想要说服吕布其实不难，武将者所爱之物乃是宝马神兵而已，现在吕布有了方天画戟自然挡者披靡，可是我看见吕布今日作战，所骑得战马不过是普通货色，大将军如果以宝马赤兔相赠，相信吕布必定心动不已，大将军要是再能许给吕布高官厚禄，吕布不效忠大将军，还能如何呢？”李肃自觉分析的头头是道，向着董卓点头不已。

　　“赤兔乃是洒家的爱马，怎么能够轻易给与他人？”一听说要将赤兔马送出去，董卓有些肉痛的皱了皱眉头。

　　“大将军所要的，乃是天下，又何必在意一匹马呢？再说了赤兔马到了吕布手中，还不是再为大将军上阵杀敌，大将军其实也并没有失去此马。”一旁的李儒，连忙劝解道。

　　“李儒此言不错，我欲得天下，又怎么会留恋一匹骏马。哈哈，这件事情，就交给你们两个去办吧。”想通了此中关节，董卓哈哈一笑，就同意了两人的意见。

　　与此同时，丁原的帅帐之中，丁原和众将也正在开会。

　　“没有行到西凉军战力如此强大，我军明明大胜，但是伤亡竟然也如此惨重，竟然伤亡了一万多人，是在难以相信。”丁原看着统计上来的战况，心中一惊，不觉得叹息了起来。

　　“西凉兵骑兵有三万之多，我军骑兵却只有五千，本来就不善于和董卓军这样拼杀。”另一个将领说道。

　　“报，刺史大人，防守黄河渡口的高顺将军回来了？”众将正不知所措，突然有士兵上来禀报。

　　“快，快让高顺将军进来。”丁原忙让士兵将高顺带了进来。

　　不久之后，就看到高顺满身是伤，在一个士兵的搀扶下，跌跌撞撞的走了进来，高顺一来到堂上，就冲着丁原被了下去，痛哭不已。

　　“大人，高顺有罪，高顺有罪啊，黄河渡口丢了。”高顺跪在地上，身体颤抖，一副受了很大打击的样子。

　　一听见黄河渡口丢了，军帐之中众将心中都是一惊，有些不敢相信，必定高顺用兵还是很有一套的，再说了并州那边不是有数万大军么？难道并州那边出了什么问题？众将心中不觉得都嘀咕了起来。

　　“到底怎么回事？高将军详细讲来。”丁原心中也是起了很大的疑问，必定丁原已经下令张扬集结兵马了，按说张扬的大军这个时候，也因该渡过黄河了，怎么会到了现在一点消息都没有呢？


第116章 最后的试探

　　“属下按照大人的命令，驻守在黄河渡口，等待着并州方面的援兵，可是并州方面的援兵没有等来，却在今天一早，等来了李傕率领的大量西凉兵。在此期间属下也派出了人手，向并州方向请求援兵，可惜却是一直没有回音。”高顺也是很无奈的说道。

　　原来，当在并州主持事宜的张扬，一接到丁原的命令，就马上开始准备出征的事宜。只是当张扬带着大军来到黄河岸边，准备渡河的时候，却意外见到了从洛阳逃过来的袁绍和许攸二人。张扬一见到袁绍，忙向袁绍打听起洛阳的情况。

　　“袁绍将军，你刚刚从洛阳那边赶来，不知我家刺史大人现在情况怎么样了？”看见袁绍，张扬有些焦虑地问道。

　　“这有什么好说的，董卓已经控制了洛阳以及周边的地域，更有二十几万大军在手，丁刺史虽然勇武，但是手中不过三万兵马而已，你说结果会怎样？”看了看张扬，袁绍有些不甜不淡的说道。

　　“这可如何是好，看来我家刺史大人怕是会遇到危险，如此在下便不得不要督促兵马，尽快赶去了。”张扬喃喃自语道，开始催促兵马准备渡过黄河。

　　“哼，张杨将军这么赶着去洛阳，难道是觉得自己命太长了么？难道阁下以为就凭你手上这些力量，就可以对付董卓了么？那董卓要是这么好对付，我袁绍那里还回这么狼狈？”看着张扬着急的样子，袁绍没有好气的说道。

　　“袁绍大人这是什么意思？难道在下这样做，有什么不妥么？”张杨感觉到了袁绍话里的异样，有些不解的问了起来。

　　“当然不妥，此时董卓兵多将广，又占了洛阳的地理，更是朝廷的大将军，有大义的名分，可是丁刺史有什么？现在你要是在并州，替丁刺史好好地守卫并州，丁刺史若是战败，还有退避立足之地，现在你要是也去了洛阳，一旦落败，你们这数万并州军又能去哪里呢？我劝贤弟还是多思量一下，再做决定，以免误人误己。”袁绍对着张扬冷冷说道，但是却句句珠心，令得张扬满头大汗淋漓。

　　这张扬本来对于攻打董卓，就没有多大的兴趣，只不过是有丁原的命令，自己不好违抗而已，现在一听到袁绍的话，觉得此行如此危险，心中更多了些恐惧，更没有要过黄河的意思。

　　“只是在下接到丁刺史大人的军令，这出兵一事却是不好推脱，这可如何是好，还请袁绍将军教我。”张扬虽然不想去洛阳，但是对于丁原的命令又不好拒绝，便看向了袁绍，想邀请袁绍拿个主意。

　　袁绍看了看张扬，嘴里轻哼一声，张扬的想法，袁绍岂能看不出来，不过袁绍既然见到了丁原的援军，自然要阻挡一下，必定丁原在军帐中数落自己的场景，袁绍现在还历历在目。

　　“张扬大人不必在意，我来时洛阳局势已经一触即发，只要你在路上多耽搁几天，相信洛阳那边就会尘埃落定，到时候自然没有人会怪罪大人了。”袁绍阴阴的一笑，终于给张扬出了个主意。

　　于是张扬就真的在黄河边扎下了营帐，不再前进一步，只是推说在寻找船只渡河。甚至是在李傕大军攻打高顺的危急关头，张扬也都是无动于衷。直到李傕大军彻底击溃了高顺所部，袁绍才又来到了张扬身边。

　　“张扬兄，如今天下大乱，正是我背英雄并起之时，张扬兄还是快点赶回并州，以后大汉朝的中兴，还要请兄台多多出力。”袁绍看着张扬，拉拢的意思表露无疑。

　　“袁绍大人海内人望，他日大人中兴大汉，只要有用得着我张扬的地方，请大人尽管吩咐。”张扬听出了袁绍话语中的拉拢意思，自然满口答应。

　　于是两人便在一片欢声笑语之中，达成了日后攻守的初步同盟。

　　“主公，在下不明白，主公为什么要阻拦张扬增援丁原呢？有丁原对付董卓不是更好么？”在离开张扬的营地之后，许攸终于问出了自己心中的疑惑。

　　“哈哈哈，许攸啊，你觉得我袁家四世三公地位如何？”袁绍没有理会许攸的问话，反而是反问了一句。

　　“呵呵，袁家四世三公，地位尊崇，在下岂敢多言。”育有一脸恭敬的说道。

　　“哼，先生这话有些言不由衷啊。袁家四世三公，虽然人才辈出，但是说穿了也只不过是为老刘家看家护院，打理家业而已，与其一辈子，甚至几辈子给别人为奴为婢，倒不如据理力争，闯出一片自己的天下。老刘家的执掌天下已经太久了，太腐朽了，该是改换门庭的时候了，而董卓就是打垮老刘家的，最后一粒棋子。”袁绍冷哼一声，慢慢的说出了自己的想法。只听得一旁的许攸心惊不已。

　　一直以来，许攸以为自己聪明睿智，谋定天下，只是此时此刻才明白，眼前的袁绍可是比自己更加的精明，更加的阴险。

　　“主公圣明，在下许攸在这里预祝主公大功得成，执掌天下。”许攸眉毛一挑，忙向袁绍献媚的恭喜了起来。许攸明白，袁绍既然将这个秘密告诉了自己，那就说明自己已经是袁绍的心腹了，但同时自己以后也要更加谨慎，不然自己就会成为袁绍第一个要杀的人，因为自己掌握了袁绍的秘密。

　　听完了高顺的讲述，丁原和堂上的众将一个个脸色铁青。要知道这次丁原大军来洛阳，可是只带了三万人，高顺在黄河渡口损失了五千，今天和董卓军一战死伤过万，这样算来丁原手下能够战斗的，也就只剩下一万五千而已。这就由不得众人，一个个不得不担心了起来。

　　“这下可如何是好？”众将之中一个人，突然脸色难看的叫道，众将看去却是郝萌。

　　“父亲大人，为今之计我军再留在洛阳，已经没有什么意义了。父亲大人不防带兵回转并州，孩儿愿为大军断后。”看见众将脸上的惊慌之色，吕布一步踏出，向着丁原建议道。

　　“报，骑兵诸位将军，辕门口来了一人自称吕布将军的老熟人，说有要事求见吕布将军。”就在这时突然有士兵闯了进来，向着众人禀报道。

　　“这个时候，怎么会有我的老熟人，那人还说了什么？”听见这个士兵的禀报，吕不觉得一阵不可思议，这个时候洛阳那里还有自己什么熟人啊。想到这里吕布突然脸色一变，好像想到了什么。难道是董卓派人来劝降的？想到这里吕布脸色顿时古怪了起来。本来吕布已经没有了要投降的董卓的意思，可是现在一旦让丁原知道，董卓派人来劝降自己，丁原会不会生出别样的心思呢？这样一想吕布顿时担心了起来。

　　“哈哈哈，这个时候还能有朋友前来拜访，吕布你就去看看，究竟有什么事情吧。”听见那个小兵的禀报，丁原倒是哈哈大笑了起来，向吕布摆了摆手，时一吕布退下。

　　“在下就先退下，看看到底发生了什么事。”吕布向丁原回了一句，这才离开了丁原的帅帐。

　　看着吕布离开后，郝萌率先站了出来，看着吕布远去的背影悠悠道：“这个时候，奉先能有什么熟人，莫不是董卓派人来劝降奉先的吧。只是这董卓为什么不直接劝降刺史大人，而是只找人来劝降奉先，这就太奇怪了些。”郝萌这话看似说的漫不经心，实际上却是恶毒之极，必定并州军刚和董卓军大战，在这个时候和董卓军的人接触，本身就是大罪，虽然众将之中，未必就没有想要投降董卓的，只是却没有人敢站出来直说，郝萌这么一说既是祸水东引，也顺便试探出了众将的想法。

　　果然在郝萌的话语一出之后，众将边议论纷纷起来，一时之间人心浮动。

　　“郝萌你在胡说什么，我与吕将军相交多年，深知吕将军的为人，吕将军绝不会做出这等事情的。”让众将没有想到的是，率先站出来反对郝萌的竟然是高顺。当然这也是因为吕布的部将，都不在这里，要不然凭着典韦，臧霸等人的脾气，哪里容的郝萌说出这等话来。

　　“我也只是说说而已，高将军何必生这么大的气，在下的话虽然不好听，但是却无不是在为刺史大人着想。”这郝萌倒也光棍，一见自己的效果已经达到，就将事情王丁原身上一推了之。

　　这事实郝萌看准了，丁原对于吕布的疑虑，要不然吕布以丁原义子的身份，又岂能只掌握这五千骑兵的战力，这不是防着吕布又是什么？

　　“好了，你们不要再猜了。其实这次我也是想再试试吕布的，如果他忠于大汉，我就将我的脑袋借给他，帮助他取得董卓的信任，使得他有机会杀死董卓，保我大汉平安。如果他心中另有所图，想要对我不利，那么说不定，我也就只能痛下杀手，亲自清理门户了。”丁原冷眼扫视了一圈众将，最后下定了决心。“郝萌你精选五百刀斧手，埋伏在帐外，等吕布回来后听侯我的命令行事，其与众将就留在我的大帐之中，见证一下，即将发生的一切。”


第117章 丁原之死

　　吕布回到自己的大帐之中不多时，就有士兵带了一个人来到从外面进来，不是李肃又是何人。

　　“呵呵呵，吕布兄，在下乃是五原郡李肃，听说吕布兄也是出自五原，所以特来相见。”看见吕布，李肃倒是先自我介绍了起来。

　　原来这李肃也是五原郡人，这一点倒是吕布没有想到的，一听是同乡到来，吕布本来难看的脸色稍微缓和了不少。

　　“既然是同乡，就请坐吧。”说着吕布摆了摆手，将带路的士兵驱赶了出去，这才接着道：“不知李肃兄这次来，有什么赐教？如果是想要我吕布投降董卓的话，那你就不用多说了，吕布心意已决，要与我之义父丁原同生共死。”看了看李肃，吕布说出了自己的意思。

　　“哈哈哈哈，吕将军未免也太小看在下了，你我乃是同乡，李肃虽然无能，但是对于吕布兄的为人，却也是佩服得紧，在下此来，不说要劝降吕将军，而是要为将军寻找一条脱身之计。”听见吕布并没有投降的意思，这李肃眼珠一转，便就不再提投降的事情，而是话题一转，一副为吕布着想的样子。

　　“偶，兄台说的，可是真的？”听了李肃的话，吕布心头一动，不由自主的怀疑起李肃，吕布虽然对于三国的历史不熟，但是李肃说服吕布投降的事情，吕布也是知道的，但是眼前的情况却是有些不同。此时的吕布只能有些不置可否的看着李肃。

　　“哈哈哈，吕布兄修要怀疑，我已经用计，将董卓的赤兔马诓骗了来，有了这赤兔马，在加上将军的武艺，天下还有谁能阻挡得了将军，将军要离开洛阳，还不是轻易之事。”看着吕布的怀疑，李肃哈哈大笑，言辞凿凿竟然是要将赤兔马送给吕布。

　　“呵呵，李肃兄何必骗我，这赤兔马是董卓让你劝降我，而送来的礼物吧。”看了李肃一眼，吕布摇了摇头说道。

　　“哎，将军是聪明人，这些话你我还用说明么？董卓见将军武力超穷，想要借助将军之力，平定天下，所以让我来劝降将军。”李肃面色认真的一字一句道。“不过一切只在将军一念之间，将军若是投降董卓，自此之后将军就是董卓手下大将，纵横四海，叱咤风云，所向披靡。将军若是想要继续辅佐丁原刺史，这赤兔马同样送给将军，助将军一臂之力，当然在下以后，也只能留在将军麾下，为将军效犬马之劳。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，好一个李肃，不错，不错。从此以后，无论如何，我都会好好待你，希望你也不要付我。”听了李肃的话，吕布哈哈大笑着说道。

　　要说这李肃，还真是个人物，其能言善辩，变化之快，也能堪称一绝。刚来的时候，见吕布脸色难看，所以先用同乡的情谊，得到了吕布的好感。然后在听到吕布心意已决，并没有投靠吕布的意思之后，竟然果断地决定将赤兔马送给吕布，进而想吕布表露了自己的忠心，虽然吕布未免真的信任他，但是至少这样一来，却是给吕布留下了一个不坏的印象。最后在被吕布说穿之后，也是平静似水，一副完全由吕布做主的样子。

　　李肃这样一来，就给吕布留下了一个，李肃完全为吕布考虑的印象，这就是李肃的高明之处，不说错话，不说让吕布不高兴的话，但是却完全表达了自己的意思，而且还赢得了对方的好感。

　　“吕将军乃我五原人杰，能在将军左右，乃是李肃的福气。”这李肃倒是很会来事，马上就进入了状态。

　　这倒是让吕布心中一阵无奈。本来吕布既然决定了，要跟着丁原一条道走到黑，那么现在就应该杀了李肃，从而表明自己的心意的，可是李肃和吕布一阵交谈，却是让吕布怎么也找不出半点毛病，本来要杀死李肃的计划，此时也就不得不改变一下了。

　　“李将军暂且在此等候，等吕某先去见过义父，一切等我回来再说。”既然吕布无法，也不愿意对李肃下手，就只能去找丁原，让丁原来决定李肃的命运了。

　　离开李肃之后，吕布用手抹了抹自己的下巴，但现在吕布也搞不明白，为什么李素没有直接劝降自己呢？难道是自己表露出的杀机，被李肃发现了？吕布摇了摇头，有些不知所以。

　　看着吕布离去，李肃终于长出了一口气。

　　“这种事情，吕布竟然还要去找丁原商量，还好我没有冒冒失失，一上来就劝降吕布，不然的话现在可就惨了。”说着，李肃下意识的摸了一把自己的脑袋，然后叹了一口气。

　　等吕布再次回到军帐的时候，发现诸将竟然还在丁原那里，只是少了一个郝萌，不觉得心里有些奇怪，不过这对于大战之时的并州军来说，似乎也没有什么大不了的，想到这里吕布也就不再多想。

　　“启禀父亲，来见我的那人名叫李肃，乃是董卓派来说服于我的，我已经将那人留在帐中，请父亲大人发落。”吕布走上台来，向着丁原一抱拳，就说出了实情。

　　吕布没有注意到的是，就在自己刚刚说完的时候，大帐之中的一众将领都轻轻松了口气。

　　“哈哈哈，好，吕布你不愧是我的好儿子，咱们大汉的好二郎。既然这样我也就放心了。”丁原看了看吕布，露出了会心的微笑，然后冲着帐外喊道：“郝萌你进来吧。”

　　随着丁原一声喊出，郝萌从帐外不远处的黑暗中闪了出来，也进入了大帐之中。

　　“恭喜刺史大人，吕布将军果然不负大人，真乃大汉之福。”这郝萌一见的吕布并没有露出马脚，一出来忙就向丁原道喜，这样一来就将所有的怀疑，全都转移到了丁原那边，倒是显得他郝萌有多无辜似的。

　　“父亲大人，这是？”看到这些，吕布虽然不明就里，但是也看出有些不妥的样子。

　　“哈哈哈，吕布我儿不必在意，只是为父和众将开了个玩笑而已。言归正传，既然董卓要劝降你，这倒也是个好办法。为父想过了，要想从外面打倒董卓，就要兴兵大战，不免百姓受苦。这些年以来，大汉朝多灾多难，已经经不起折腾了，所以消灭董卓，只能从内部瓦解，而这次李肃前来劝降，就是一个机会，只要你能够利用这个机会，取得董卓的信任，那么今后便可以混到董卓身边，杀死董卓，为国除贼。”丁原说着，从座位上站了起来，一步步的走向吕布，似乎要将一切，都交给吕布。

　　“不知父亲，准备让孩儿如何取得董卓的信任？”看着丁原一步步走来，吕布眉毛微挑，心中有了一丝不好的感觉。

　　“远在天边，近在眼前，老夫年事已高，不要再看到大汉生灵涂炭，你就拿着我的脑袋去见董卓吧。”丁原一步步走到吕布的面前，站定后，用手指，指了指自己的脑袋，一副要豁出去的样子。

　　“父亲这是何苦呢？孩儿不愿投降董卓，更不愿意父亲大人有所损伤。”说心里话，吕布是不愿意背上弑父之名的，有了这样一个名声，那将注定吕布一生不被人所信任，即使比别人付出再多，却也未必能够成功。

　　“我儿，成大事者，不拘小节，以后大汉就托付给你了。”说到这里，丁原拍了拍吕布的肩膀，接着竟然一下子给吕布跪了下去。

　　看见丁原下跪，吕布也忙跟着跪了下去。

　　“父亲你这是做什么？孩儿怎么受得起？”吕布双手扶着丁原，有些颤抖道。

　　“孩子，你一定要答应父亲，你难道要父亲死不瞑目吗？”丁原老泪纵横，看着吕布恳求道。

　　可是令得众将奇怪的是，丁原虽然这样说了，却是并没有动手自刎的意思。这可就奇怪了，按理说一般话说的这个份上，丁原应该是自刎了，可是丁原却是看着吕布，淡然道：

　　“孩儿，你就送为父最后一程吧。”听这丁原的意思，竟然是要让吕布动手杀死自己。

　　“父亲，你就这么不信任孩儿吗？为了你的大汉，真要将孩儿逼到弑父的程度么。”看着丁原，这个曾今对自己恩重如山的老人，吕布惨然的问道。

　　“呵呵，为父只希望能为大汉多做点事情，为父老了，不能再守护大汉，只能尽力为大汉扫平一些障碍而已。”丁原惨然一笑，悠悠答道，似乎一下子苍老了许多。

　　“好，父亲安心上路吧，你的愿望我都记住了。”说着，吕布手起刀落，腰间的佩剑，在丁原脖子上一划而过，轻而易举的去下了丁原的脑袋。

　　直到吕布的宝剑取下了丁原的脑袋，丁原嘴角才显露出最后一缕微笑。

　　刚才吕布和丁原的对话，众将听得是一头雾水，然而身为当事人的吕布，却是明明白白。原来丁原让吕布杀了自己，然后将自己的脑袋送给董卓，从而取得董卓的信任，竟然是一石两鸟的计划，这个计划要对付的两个人，一个自然是董卓，而另一个却是吕布。

　　董卓独霸朝廷，意图不轨，自然不用说了，可是对于吕布，丁原也是同样的不信任，为了防止吕布杀死董卓后一家独大，丁原就要眼看着吕布将自己杀死，从而让吕布背上一个弑父的罪名。中国人自古以孝治天下，一个弑父的人能够得到天下人的帮助，得到天下么？丁原就是要在吕布的人性上留下污点，使得吕布受到人们的唾弃，这也就在一定程度上，注定了吕布命运的悲惨开始。

　　不过这一点吕布自然心知肚明，只是吕布却也不是轻易服输的人。

　　“义父，你对孩儿的养育之恩，孩儿一直铭记在心，想当年如果没有您，孩儿自然也不可能诛杀匈奴单于，报了家里的大仇，不过你今天逼我杀你，令我受到天下人的唾弃，我们的恩情也算两清了，不过你放心，答应你的事情我一定会做到，我一定会送董卓去见你老人家，你们有什么仇到时候，到了那边好好算吧。”吕布看着手中丁原的头颅，自言自语，看起来像是在对着丁原祷告，但又像是在自我安慰。


第118章 义父董卓

　　吕布将丁原的尸体安顿好之后，转身看向了众将。

　　“诸位，刚才的事情大家都已经看到了，不知诸位有何话说？”吕布看着众将，目露凶光，一字一句的说道。

　　“吕布将军威武，吕布将军虽然杀了丁刺史，但是一切都是丁刺史所愿，吕将军所作所为并无不妥。”看见吕布目光不善，众将都是有些心头发毛，不敢多说什么，还是郝萌反应最快，忙率先表明立场，深怕吕布追究其自己的不是。

　　听见郝萌的答话，其与众将都低下了头，并没有说出什么多余的话。只有高顺张了张嘴，却是最终什么也没有说。

　　之后的事情就简单了，吕布让自己手下的将领典韦，魏续，侯成，宋宪四人接管了并州军的军权，控制了局面。其实也没有什么好控制的，现在丁原死了，摆在并州军眼前的只有一条出路，那就是投降董卓，既然都是投降董卓，自然也就不在乎现在谁来做主了，不过吕布却有其他的心思，虽然以后要投降董卓了，可是吕布却不能没有自己的力量，而这个时候整编并州军，就是吕布发展自己力量的最好时机，当然这一切也只有得到董卓的认可，才能最终实现。

　　“既然这样，诸位就下去休息吧，明天我回去见董卓，将一切事情谈好，诸位就在军中好好休息几天吧。”吕布让众将都下去休息，而这个休息的意思，却就相当于警告众将，不要做出什么不利的事情。

　　众将听到吕布的话，一个个都纷纷离开，却只有高顺留了下来。

　　“吕将军你不该杀死丁刺史的。”看了看吕布，高顺终于忍不住说道。

　　“我本来也不想的，不过这却是父亲最后的希望，我又怎么能不满足他呢？”吕布看了看高顺有些无奈的说道。“其实父亲一直不放心我，怕我的存在会对大汉产生不利，所以父亲才会让我亲手杀死他。自此之后，我便成为了一个，不为天下人所容的人，只能活在黑暗的杀戮之中，永生永世受到道德的在诅咒，成为杀戮的工具，却得不到任何人的认可，自然更无法威胁到大汉朝廷的安危，这就是父亲为了大汉王朝，为我安排的命运。”说到这里，吕布经不住惨烈的笑了笑。

　　“怎么会这样？”本来高顺对于吕布和丁原之间的事情，也是懵懵懂懂，但是现在听吕布道来，有联系以前的种种，终于明白了吕布和丁原之间的事情。“怪不得当年，吕将军会突然离开并州，现在看来，也是为了消除刺史大人的怀疑吧。”接着高顺又猜测到。

　　“不错，我当年离开并州，就是为了让父亲放弃对我的怀疑，没想到，直到今日，父亲依然对我不放心。”吕布想起当年，不觉得有些感慨，也许对于吕布来说，丁原没有杀自己，就是最大的幸运了吧。

　　“不知将军心里，对于大汉究竟是怎么想的？”看着吕布，高顺也有些意动的问道。

　　“呵呵，你觉得这个重要么，大汉的命运要看大汉的气运，而不在于我的想法。”吕布显然并不想和高顺在谈论这个问题。“高将军，这几天我军的一切活动，就由你来安排吧，帮我好好照顾这些并州的兄弟们，安排好训练，在董卓军中日子，想来也不怎么好过。”看了看高顺，吕布说出了自己的担心。

　　“将军，在下并不是将军的直接下属，将军就这样把兵权交给我，怕是不太好吧。”高顺听了吕布的话，有些吃惊地说道。

　　“这个你不用担心，我能把兵权交给你，就是对你有信心，现在我军之中，还有谁比你更适合带兵？放手去做吧，我把这些冀州的老弟兄都交给你了。”吕布倒是说的斩钉截铁，吕布心中明白，这个时候最适合带兵的就是高顺，只要能在这个时候，将高顺降服，让高顺为自己出力，那将会到来很大的助力，相比于得到高顺，这一万多的并州军倒算不得什么，毕竟千军易得，一将难求。

　　“将军放心，高顺一定会将这些并州军打造的，铁通一般。”高顺向着吕布信誓旦旦的说道。

　　“好，你下去吧，让人带李肃来见我。”听到高顺的保证，吕布点了点头让高顺离开，开始处理李肃的事。

　　就在高顺退出后不久，李肃来到了吕布面前。现在的吕布已经成为了并州军的主将，自然占据了丁原的帅帐。

　　“哈哈哈，恭喜吕将军脱离并州军，从此跟着懂大将军，飞黄腾达，一飞冲天，前途不可限量。”李肃一进帅帐，就看见帅帐之中的丁原尸体，立刻兴奋了起来，忙上前一步向着吕布恭喜道。

　　“哈哈哈，都是李兄的功劳，小弟才能下了决心，斩杀丁原，只是以后投奔大将军麾下，还要请李兄多多指教才好。”看见李肃，吕布忙站了起身，满脸笑容的和李肃招呼起来。

　　“吕兄说哪里话，大将军看中的乃是将军的才干，吕将军今天又斩杀了丁原，为大将军除去了心腹大患，相信大将军一定会重用吕将军，到时候小弟还要靠吕将军多多提携。”李肃看着吕布也是一脸的讨好之色。

　　“呵呵将军谬赞了，既然此间事情已了，吕布这就和将军一起去见大将军吧。”吕布看了看李肃说道。

　　“好，相信大将军见到吕将军，一定会很高兴的。”李肃笑着看看吕布，两个人就同时走出了兵营，向着洛阳城而去。

　　而在此时，董卓府中，董卓和李儒正在谈论吕布的事情。

　　“李儒，你说李肃此次，是否能够说服吕布反水呢？”董卓有些担心的向李儒问道？

　　“大将军，在下已经接到李傕将军的军报，我大军已经彻底控制了洛阳周边各个城池，并且攻取了并州军所占领的黄河渡口，自此并州军已经变成了瓮中捉鳖，所以在下以为，就算吕布此时不投降，过不了多久也会投降的。”李儒看着董卓，有些卖弄的说道。

　　“洒家问你的是，这次李肃能不能成功，你扯那么多做什么？”董卓有些不悦的看了看李儒。

　　“大将军，这吕布来了之后，大将军打算如何安置，大将军要知道吕布既然可以背叛丁原，就一定会背叛将军，将军打算如何保证吕布不会背叛将军呢？”看着董卓的不悦，李儒问出了一个很实际的问题。

　　“嗯，这的确是个问题，不知你觉得该怎么办？”董卓看着李儒，若有所思的问道。

　　“哈哈，大将军，在下以为，在彻底相信吕布之前，将军不可以将吕布放在身边。将军不如让吕布带着并州军和北军前往西凉，征讨马腾韩遂，在下倒是听说，自从大将军离开西凉之后，马腾韩遂开始扩张自己的实力了，大将军不如让吕布去打马腾韩遂，来证明自己忠诚。”李儒看着董卓，阴险的说道。

　　“你说的有些道理，不过既然现在不能完全信任吕布，又怎么能让他掌握兵权呢？虽然并州军和北军，都是需要消耗的力量，但是加在一起，却也很大的实力了。”董卓倒是并不放心将这么多的军队交给吕布。

　　要知道董卓的用人标准，和后来的袁绍是一样的，那就是任人唯亲，董卓手下最信任的，都是自己的女婿什么的，而其他的人，只能靠边站，所以虽然董卓并不待见北军，却也是不愿意就这样交给吕布。

　　“这倒是好办，大将军可遣牛辅为主帅，坐镇长安，安排大军，而令吕布为先锋，先让吕布带着并州军去和马腾韩遂打，等到吕布军力耗费的时候，在用北军去增援。这样一来吕布手中就不会有太多的军队，同时还能消耗并州军，北军和马腾韩遂的力量，岂不是一石二鸟。”李儒微笑着，只是这微笑格外，阴险。

　　不多时，李肃带着吕布就来到了董卓的府邸。

　　“罪将吕布自知罪孽深重，特地带了逆臣丁原的脑袋，前来负荆请罪，还请大将军恕罪。”吕布见到董卓，忙向前一步，单膝跪下，将丁原的脑袋高高举起。

　　“哈哈哈，丁原啊丁原，你可想到会有今天？”看见丁原的脑袋，董卓高兴异常，忙紧走几步，来到吕布面前，伸手将吕布扶了起来道：“将军威武，天下闻名，怎么能够屈就丁原之下，此时回归朝廷，我心甚慰。”

　　“承蒙大将军不弃，小将才能有机会为大将军效力，回归正道，请大将军受小将一拜。”吕布忙做出受宠若惊的样子，向着董卓拜了拜。

　　“呵呵呵，好，好，好，将军如此年轻，却已经是威武布满天下，我看将军与我子女年龄相仿，本大将军就冲一次大，收你为义子，不知将军可否赏脸？”突然之间，也不知道董卓那根神经出了问题，竟然也要收吕布为义子。

　　吕布虽然并不想拜董卓为义父，必定吕布已经杀了一个义父，难道以后还要杀一个不成？可是不拜董卓为义父的话，吕布是无法取得董卓的信任的，必定董卓最信任的人，如李儒，牛辅等人都是董卓的女婿。所以吕布要想得到董卓的信任，只有两个选择，要么做董卓的义子，要么做董卓女婿，不过看看董卓的样子，吕布打消了做董卓女婿的想法。

　　“义父在上，请手义子吕布一拜。”吕布诚恳的向着董卓下拜，认了董卓为自己的第二个义父，不过吕布心中却是叫苦不迭。只能心里暗自安慰自己，“既然是我的义父，那么孩儿就为你老人家送终吧。”


第119章 亚父之争

　　“哈哈哈，好，好，好。”董卓看见吕布认自己为义父，高兴至极。“从今天起，你就是我董卓的义子了。你就先做个骑都尉吧，你刚刚归顺与我，我倒是不好给你过大的官做。”

　　“孩儿谢过义父，能够在义父身边，服侍义父孩儿已经很满足了，那里还妄想做什么官职。”现在的吕布心里已经明白，再在乱世之中做什么官职并不重要，重要的是手里边有力量，只有真正掌握力量的人，才能掌握自己的命运。

　　“恭喜大将军得子之喜，自此之后大将军武力滔天，再也没有人，可以阻挡大将军的王霸之业。”看见董卓成功得到吕布，并收吕布为义子，李儒忙上前说道，并且一边说一边注意着吕布的表情。因为李儒在话语之中，说出了要夺取大汉社稷的话，所以李儒想看看吕布对于汉朝的态度。不过吕布对于汉朝并没有什么依恋，所以自然不会对李儒的话有什么表示，这就暗合了李儒的心思。

　　“哈哈哈，李儒你说的不错，今日得到吕布我心中甚是高兴。传令摆酒设宴，我要款待吕布。”董卓哈哈大笑着道。

　　酒宴过后，董卓安排吕布在自己的府邸住下。

　　第二天上朝，董卓带着吕布早早的来到朝堂之上。

　　“诸位大臣，当今天下纷乱，皆因天子孱弱，无力统御天下，我董卓决定效仿先贤，重立汉帝，救百姓于水火之中，诸位大臣可有意见？”董卓说完，目光扫视当场，看了一圈周围的众臣。

　　“大将军效仿古贤，重建大汉纲常，乃是震古烁今之壮举，我等恨不能为大将军出力，又怎么会反对大将军的决定，有大将军主事真是大汉之福，天下之福。”陈二狗马上跳了出来，率先支持董卓的决定。

　　“董卓反贼，大逆不到，善言废立，天理不容。”大汉朝从来就不缺忠肝义胆之人，就在陈二狗刚刚说完，就有人出来反对，这人正是李易，这李易也是个火爆脾气，一边大喊者，一边就用头向着董卓撞了过去，竟然是想要用脑袋撞死董卓。

　　只是这李易的脑袋没有撞出多远，就被一支手掌按在了脑门之上，正是吕布。原来吕布正站在董卓身后，看见李易一脑袋撞向董卓，忙上前，一掌挡在了李易的脑袋前，将李易牢牢挡在一边。

　　本来吕布手中是拿着方天画戟的，这个时候李易上前，只要用方天画戟，吕布一下子就可以解决李易。可是吕布不是嗜杀得人，而且李易乃是朝廷大员，而且地位比吕布还要高，所以吕布只能挡在董卓的面前，将李易拿开。

　　不过吕布对付李易心里有负担，可是董卓就不一样了，现在的董卓已经不是刚刚进京的董卓，已经养成了高高在上的意识，看见李易向自己袭击，心中怒火中烧。

　　“狗崽子，老子没有找你的麻烦，你倒是好，先向老子发飙了。”说着董卓就从腰间抽出了佩剑，向着李易的心脏查了过去。

　　“吃啦”一声，兵器入肉的声音传来，董卓手中的宝剑就穿入了李易的胸口。一个忠于大汉灵魂，就这样灰飞烟灭了。

　　看见董卓随意的杀死朝廷大员，吕布心中震惊不已，想想自己以往走过的路，吕布一直都是谨慎的走着自己的每一步，可是到了如今还是免不了被人鱼肉，寄人篱下，而董卓做过什么？在吕布的心里，董卓不过是一个贪婪的饿狼而已，可是现在这个贪婪的饿狼，竟然就凭着自己的贪婪和狡猾，控制了大汉朝这个庞然大物，吕布突然觉得做人，就要像董卓一样，一言之间生杀予夺，决定天下命运，这才算是有霸气。

　　看见董卓一剑杀死了李易，众大臣顿时吓得一个个面如土色，心惊胆战，再也不敢多言。

　　“诸位不要惊慌，我知道，有不少人，对于我令立新帝的事情，很有想法，既然有想法，那就说说吧，我董卓还是很开明的，新帝登基，少不了鲜血的祭奠，毕竟每一位帝王的成功，都是需要有人流血的，只要诸位舍得，我董卓自然会满足大家。”董卓将插在李易心窝上的宝剑拔了出来，看着宝剑上的鲜血，对着众臣悠悠说道。

　　“诸位既然不说话，看来是支持新帝即位得了。”吕布看着众臣无人说话，招手让卫兵将李易的尸体抬了下去。然后转身向着董卓一礼道：“请大将军带新帝登基。”

　　“请大将军，带领新帝登基。”看见吕布的样子，众大臣都已经知道，接下来将要发生的事情了。忙都学着吕布的样子，向着董卓深施一礼道。

　　“好，本大将军奉天承运，就满足诸位大臣的要求。”董卓很是满足的向着众人点了点头，然后将宝剑插回到剑鞘之中，走进了大殿的内堂。

　　不一会儿，董卓就带这新帝刘协，走出了内堂，向着大殿中间的皇位走了过去，而同时，现在正坐在皇位上的刘辩，则是两眼无助的看着众大臣，只能潸然落泪，然后默默地选择在刘协上来之前，让出了皇位，站在了一边，期间刘辩的嘴巴不断地蠕动着，期间几次想要张开嘴巴，说点什么，但是终究刘辩选择了紧闭嘴唇，因为他明白，这个时候不说话，说不定还能保住性命，可是如果说了什么，那他刘辩的脑袋怕是马上就要保不住了。

　　这个时候，董卓带着刘协来到了皇位之前，就在刘协要坐在皇位上的时候，突然一个声音传了出来。

　　“慢着。”

　　这个声音不大，却是瞬间震惊了全场。顿时满堂大惊，众人都不明白，这个时候怎么还有人敢上前阻拦，难道真的不怕杀头么？不过当众人回头看时，这个发话得人不是别人，正是李儒，这个董卓最为信任的谋士，看见是李儒，就连董卓的眉头都是一皱，然后若有所思得道：“李儒，你有何话要说？”董卓的语气冷冰冰的，显然对李儒有些不满。

　　“大将军，想当年秦始皇嬴政，登基之前流落外国，吕不韦废了九牛二虎之力，将嬴政解救回国，并将嬴政推上王位，当时秦始皇立即行父子之礼，尊称吕不韦为亚父。现在大将军效仿先贤，废旧立新，新帝登基也应该效仿先例，拜大将军为父，这才符合先贤之道，让天下人都知道，我大汉君王贤明，大臣忠贞。”李儒说着，就向董卓深深一礼，显出非常谦卑尊重的样子。

　　本来听到李儒的声音，董卓还有些不满，可是听了李儒的话，心情马上就是不同，必定一个大将军和皇帝的亚父相比，还是这个亚父的地位比较高些，虽然先前张让曾今做过灵帝的让父，董卓要是做了献帝的亚父，就明显比张让低了一辈，不过这并不能阻挡，皇帝的父亲，太上皇所能够给董卓带来的快乐。

　　“李儒大人说的不错，请大将军就认亚父之位，只有这样才是大汉之福，天下之福。”陈二狗忙跳出来帮腔，反正在陈二狗看来，只要是董卓这边人说的他就赞成。

　　“胡闹，简直是胡闹，当年张让被先帝称为亚父，结果玩弄权术，弄得朝廷混乱不堪，百姓民不聊生，难道大将军也要做这种事么？”突然众臣之中，一个人愤然而出，指责起董卓的作为，此人不是别人，正是卢植。

　　原来卢植当日被押解回洛阳之后，并没有遇到什么危险，而是受到了文官系统的搭救，从而得以安生，又留在洛阳继续做了官员。本来卢植也是打算留在洛阳，然后联络官员，最后除掉董卓的，为了这个目标，卢植一直在忍，不过现在看见董卓竟然准备做皇帝的父亲，成为太上皇，实在忍不住了，这才开口，只是这一开口，就打断了卢植所有的计划。

　　“卢植匹夫，竟然如此咆哮，你的眼里还有大汉朝廷，还有天子威严么？来人给我拉下去砍了。”按照董卓的一贯作风，现在这种情况，董卓一般都是拔剑杀人，可是现在董卓手里拉着小皇帝刘协，自然不能就这样下去杀人，所以只能让侍卫上来，将卢植拿下。

　　“大将军息怒，卢植先生海内人望，乃是颇受大家尊崇的名儒，大将军若是斩杀了卢植，朝廷威严必将受到影响，请大将军三思。”看见董卓要杀卢植，众多文武官员都跪了下去向董卓求情。

　　看见这么多人下跪求情，董卓虽然心里不高兴，可是却不能将这些人全都杀了，毕竟董卓要掌握的是大汉朝廷，这样一来总要有文官武将为董卓撑门面，董卓自己虽然也有人，但是那些人并不为天下诸侯所接受，没有能力领袖诸侯，所以董卓在心底里，还是很想拉拢这些文官的，所以看见众人求情董卓有些为难了，转眼看向了李儒。

　　“大将军，既然今天是新帝登基的日子，又是大将军荣升新帝亚父的日子，在这种时候杀人，的确不是时候，不过卢植冒犯之罪，实在不容小觑。以微臣愚见，不如大人就以大将军之名，先治卢植的罪，然后等大将军成为亚父之后，再以亚父之名大赦天下，这样卢植大人也就可以得到保全，岂不是两全其美？”李儒嘴角阴阴一笑，一丝邪光一闪而逝。


第120章 献帝登基

　　李儒这话却是阴险之极，他的阴险之处就在于让众多朝臣，不得不承认董卓的亚父地位，如果大臣们不承认，那就等于把卢植送上了死路，可是要救卢植，就要承认董卓的新地位，因为只有董卓成为亚父，才会大赦天下，从而赦免卢植。

　　“贼子，你，你，你俺敢如此。”卢植何等聪明的人，怎么会听不出李儒话中的意思，可惜他虽然听得懂，却也是无能为力，只是心中愤怒不已，却不知道用何种语言来表达，卢植所受的都是正统的儒家教育，都是君子之道，他从来没有想过有朝一日，自己竟然要和李儒这样阴险的人，对簿公堂，更没有想过要用什么阴谋算计什么人，所以此时遭遇这种情况，竟然不知如何应对，一股鲜血突然从口中喷了出来，紧接着卢植竟然被气得不省人事，晕了过去。

　　随着卢植的昏厥，大殿之上众臣都是面无人色，这可如何是好？难道真的就这样任董卓为所欲为么？众臣的确不甘心，可是不这样又怎么样呢？众臣只能暗暗自叹，心中肺腑不已。

　　“来人，将卢植带下去吧。”看见卢植昏厥，吕布心中光亮一闪，这卢植虽然在董卓眼里，是个害群之马，但是在吕布看来，却是不同，卢植为官多年，声明海内闻名，如果吕布能够得到卢植的支持，自然是增加了不少的底蕴，再加上卢植本来就是汉末名将，只不过为人过于固执，不善变通，但是其才能，却是有目共睹，所以看到卢植落难，吕布就有想要趁机收服卢植的意思，不过这都是后话，当务之急，吕布得设法先保住卢植的性命才是。

　　“诸位大臣，怎么你们都不愿意大将军晋升，让大将军大赦天下么？”看到众臣互相观望着，李儒冷冷的说道。

　　本来这些官员的首领，乃是袁家的家主袁魁，可是自从袁绍逃走后，袁魁就被董卓软禁了起来，现在众臣已经是群臣无首，只能互相观望，既不反对也不支持。

　　“诸位，你们还不快快表态，难道是想让我用方天画戟请你们说话么？”看着众臣的沉默，吕布将手中的方天画戟用力一动，“当”一声巨响在整个大殿上回荡了起来。

　　众臣都是心头一跳，纷纷拜倒在地，冲着董卓大声道：“恭喜董大将军，荣登亚父，我等拜服。”众臣都拜倒了下去。

　　“哈哈哈，好，诸位不愧都是我大汉的肱骨之臣，对我大汉忠心耿耿。来人啊，将先帝的圣旨拿出来。”董卓看了看众臣哈哈一笑，接着让人将一卷圣旨拿了出来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：幼子刘协，聪慧思辨，深得朕心，朕爱之甚且，特传旨于凉州刺史董卓，令董卓，发朕之遗愿，辅佐幼子刘协登基，着董卓为辅政大臣，辅助幼子振兴大汉，再塑河山，钦赐。”这个太监，从堂内走出后，便大着胆子，开始念叨手上的一份圣旨。

　　这圣旨一出，满朝文武皆是一惊，额头上的汗珠，不断地冒了下来，这封圣旨的真假，现在已经没有人去追究，到底先帝是不是向董卓托孤，这也不是众臣想要知道的问题。现在的事实是，董卓一家独大，独揽朝政，有了这封圣旨，董卓的这种既得利益，算是彻底的被合法化了，而且很多大臣也都知道先帝却是比较喜欢刘协，这也就从一定程度上，为董卓争取到了一些大义的名分。

　　而对于众臣来说，如果自己先前不肯承认董卓，那么当这封圣旨一出，董卓就可以用大义的名分，将众臣斩杀，这就太可怕了。试想众臣之所以不愿意和董卓合作，无非是因为董卓的出生地位问题，可是这个圣旨，却是帮董卓全都解决了，董卓身为先帝唯一的托孤大臣，地位自然在众臣之上，甚至还有教导新皇帝的责任，那么着个亚父的称呼，自然也就没有什么了。

　　只是因为有了这张圣旨，董卓在众臣面前一下子就反被动，变成了主动，当仁不让的成为了大汉第一重臣，地位超越所有人。

　　“刘协我儿，还不快快拜见亚父？”董卓转头，看向自己面前就要登基的刘协，得意的说道，此时众臣默默无语，连头也不敢抬，董卓真正觉得自己，已经是这片朝廷的主人，不用对天下任何人低头。

　　“请皇上拜认亚父。”董卓的话一出，小皇帝刘协还没有反应过来，董卓手下众将就先鼓噪了起来，要让皇帝拜董卓。不过其他的朝廷官员虽然觉得过分，此时却也不敢说什么。

　　“亚父在上，请受孩儿一拜，孩儿年龄尚幼，以后朝中大事，还要有劳亚父多多担待。”刘协看到大殿上的情形，心中一阵无奈，更是哆嗦不已。不过刘协年龄虽小，却也极为聪明，知道眼下只有好好巴结眼前这位董卓，才能够活的长久，于是向董卓拜倒，承认了董卓的亚父地位。

　　“哈哈哈，好孩子，你现在已经是大汉的皇帝了，贵为九五至尊，怎么能行次大礼，快快起来，坐到你的龙座上去吧。”看见刘协向自己下跪，董卓心中快意无比，不过也是像一位慈祥的父亲一般，将刘协扶了起来，此时董卓才让刘协坐上了皇帝的宝座，算是承认了刘协皇帝的地位。

　　看着刘协坐上了宝座，董卓对着众臣大声道：“诸位新帝即位已成，众臣拜见新帝。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”众臣向着刘协一阵朝贺，但是此时的董卓，却是站在众臣之前，看着朝拜的众臣点头，好像今天登基的不是刘协，而是董卓自己一般。至于向新帝刘协下跪的问题，董卓却是压根就没有想过。

　　散朝之后，吕布回到了自己的府邸，吕布现在的府邸是董卓亲自为吕布安排的，正是前不久袁绍的府邸，不过这座府邸自从袁绍逃走之后，就被董卓占有了，现在正好给了吕布，用以表示董卓对于吕布的重视。

　　吕布刚刚回到府中，就看见典韦和高顺正在等他。

　　“典韦高顺你们来了，现在军营中的情况怎么样？”吕布来到洛阳城中，为了表示自己对于董卓的彻底臣服，吕布并没有主动联系并州军，不过这并不影响典韦和高顺来找吕布，毕竟现在的吕布，才是并州军的灵魂。

　　“少将军，奥不，主公，我已经将并州军进行了彻底的整顿，现在只要主公一声令下，并州军一往无前，绝不后退。”见到吕布，高顺率先就向吕布汇报起了自己的成果。

　　对于高顺的领兵能力，吕布是深信不疑的，吕布相信只要高顺认真做，没有什么做不好的。

　　“不错，高顺你做的不错，记记住无论什么时候，都要牢牢的控制住军队，有了军队，我们就有了一切，没有军队，我们什么也不是。”吕布向着高顺点点头，嘱咐道。

　　“公子，我不放心你，怕你吃亏，以后我就搬到你这里来吧，这些日子没有了你，我一个人住在军中也是无聊的紧。”典韦倒是嘿嘿笑着，一副要和吕布同甘共苦的样子。

　　“好，我一个人住在这洛阳城中，却是有些孤单，你就来陪我吧。不过我还有个任务交给你，我们并州军的五千铁骑，从今天开始就交给你和臧霸两个人，你们两个要帮我带好这些兄弟，成为天下少有的精锐。”吕布向典韦说道，对于典韦以后的表现，吕布可是很期待的。

　　“公子放心好了，我典韦没什么本是就是喜欢打架，一定把你的骑兵练得和我一样。”典韦憨笑着，向吕布保证。

　　“好，这样我就放心了。你回去的时候，还要带话给臧霸，魏续，宋宪和侯成，告诉他们，我不在的时候，一切要听高顺的指挥。没有我的命令，高顺的命令，就是我的命令。”吕布向着典韦郑重其事的交代道。

　　吕布说这话不是没有道理的，必定魏续，宋宪，侯成都是自己手下的老人。高顺虽然能力强，但是以前却是丁原的手下，虽然和吕布关系一直不错，却只是最近才投到吕布麾下，这就难免这几个人仗着资格老，有些不服管教。而吕布的话，就是为了防止这种事情的发生。

　　“主公如此信任高顺，高顺敢不效犬马之劳。”听见吕布的话，高顺心中感激不已，其实高顺今天来，除了探听洛阳城中的情况外，也是有着这么一层意思的，必定按照高顺的能力，整顿军队不是难事，可是吕布手下的老人要是不服，高顺也会很难处理，必定现在高顺是代理吕布指挥，并不是要在军队中树立起高顺的威信，这就决定了，一旦吕布手下的老将闹事，高顺不但不能处理，还要更加巧妙的处理才行，而有了吕布的这些话，就减少了许多不必要的麻烦。

　　“哈哈哈，吕布将军这里真是热闹啊，既然有人前来拜访吕布将军，那就给李儒也介绍一下吧。”就在吕布和高顺典韦说话的时候，一个声音从外面传了进来，说话的正是董卓手下第一谋士，李儒。


第121章 出兵西凉

　　“哈哈哈，原来是李儒先生大驾光临，在下未能远迎，还请先生赎罪。这两个不过是吕布的两个知己兄弟，今天特意过来看看在下而已。”看见李儒到来吕布忙打了个哈哈，笑着迎了上去。

　　“将军有要事在身，属下这就先告辞了。”看见李儒到来，高顺忙向吕布告别，同时也向典韦使了个眼色。

　　“好，你们先下去吧。”吕布向高顺和典韦点了点头。于是高顺典韦二人，就离开了。

　　“哈哈，将军果然非常人也。本来李儒只是知道，将军勇武过人，天下无敌，却是没有想到吕布将军麾下，也是人才济济，难怪将军能够无敌天下。”李儒看着高顺和典韦离去，眼中闪过死死精光。这也难怪，董卓麾下虽然将领不少，但是比得上高顺和典韦的，除了吕布之外，却是没有人了。

　　“哈哈哈，先生谬赞了，吕布麾下不过碌碌之辈，那里经得起先生这样的赞誉，再说了吕布也不过是董卓大人的手下败将，为求自保委身于董大将军，又哪里称得上先生的赞誉。”面对李儒的恭维，吕布只能推脱，心中不免猜测，却是怎么也想不清楚李儒此行的目的。

　　“吕布将军觉得这座宅子还和心意吧？”见吕布谦虚，李儒转头看向了吕布的府邸。

　　“在下是个粗人，对于这种府邸没有什么挑剔的，不过董大将军给在下的这座府邸，却是在下住过最好的了。”吕布如实回到，一副武将的做派。

　　“吕布将军对于董大将军送的，赤兔马还满意吧？那可是董大将军最爱的宝马。”李儒又转头向吕布问起赤兔马的事情。

　　“赤兔马乃是天下名吗，有赤兔马在身边，吕布纵横天下再无阻拦。”想起赤兔马，吕布面上显出兴奋之色，俗话说：人中吕布，马中赤兔，无论吕布还是赤兔都是人间极品，而这两种极品会合在一起，就是天下无敌。

　　“看来吕布将军对于董大将军所赐，都很满意了，只是最近董大将军遇到一些难事，却不知吕布将军愿不愿意帮忙，为董大将军分忧呢？”李儒见吕布对董卓相当满意，于是向吕布提出了自己的要求。

　　吕布现在终于明白，这李儒敢情是为了让吕布为董卓出力啊。不过吕布刚刚帮着董卓镇压场面，使得董卓坐上了亚父的位子，难道董卓还有什么不满足？是董卓想做皇帝么？不会吧董卓虽然实力极大，但是还没有能够灭绝大汉的实力，那么又有什么事情用的道吕布呢？虽然吕布心中很是怀疑，但是表面上不得不做出吃惊的样子。

　　“怎么？难道董大人对于我吕布，还有什么不放心的么？我现在已经是董卓大人的属下，董大人但有所命，吕布自当全力以赴，刀山火海，只要董大人一声令下，吕布必定为董大人扫平。”见李儒故意出言相试，吕布忙拍胸脯保证道。

　　“好，有将军这句话，李儒就放心了，实不相瞒，董大将军在西凉的时候，有两个仇敌，一个叫做马腾，另一个叫做韩遂。最近有消息表明，这两个人正在暗中集结部队，准备趁着董大将军不在西凉之际，吞并整个西凉，这件事情着实是让大将军很是为难，想要派人出兵围剿马腾韩遂吧，这两个人实力极大，一般的将领不是对手，可是派吕布将军去吧，董大将军实在有些舍不得，就这样董大将军左思右想，难以决定，哎，这么长时间下来，董大将军人都消瘦了。”李儒说着，有些同情董卓的摇了摇头，好像董卓真为这件事情，多么为难似的。

　　“哈哈哈，李儒先生何必这么说呢？义父既然有难言之隐，吕布自然义不容辞，请先生转告义父，吕布乃是军人，随时准备为义父冲锋陷阵，驰骋天下。只要义父一声令下，吕布即可前往西凉，杀的马腾韩遂不敢再有忤逆之心。”吕布听了李儒的话，跃跃欲试，但是只说打败马腾韩遂，却是没有说要杀死两人。因为吕布深深地知道什么叫做：狡兔死，走狗烹。只要狡兔还在，走狗才能自保的道理。

　　“如此甚好，不如这样吧，吕布将军现在就随在下去见大将军，将这件事情定下来。”李儒本来以为，吕布一定会说出斩杀马腾韩遂的豪言壮语，却没有想到吕布并没有说出那样的话，不过却也表明了，愿意打败马腾韩遂的意思。虽然李儒心中有些失望，但是这并不影响李儒继续实行自己的计划。

　　“好，我们这就去见大将军。”吕布爽快的答应了李儒的邀请。

　　吕布和李儒来到董卓的府邸，此时董卓正陶醉在自己今天所获得的成就上，一想起自己成为了献帝的亚父，董卓就忍不住得意。

　　“大将军，吕布将军听说马腾韩遂有不臣之心，特来向大将军请战。”一来到董卓身边，李儒就率先开口，一听李儒这话，竟然说吕布是来请战的，不过这样也好，必定这样说就让吕布给董卓留下了好印象。

　　“父亲，我们刚刚换了个新皇帝，难免会有人不服，这个时候我们正好出兵，让诸侯们都见识见识我们的实力，只有这样才能树立父亲在整个大汉的威势，让天下人信服。”吕布倒是一点不客气，接着李儒的话，说出了自己的想法。

　　“恩，吕布我儿说的果然不错，只是洛阳新定，朝廷刚刚换了皇帝，这个时候，正是最不稳定的时候，如果我们出兵在西凉大战，一时难以平定，会不会引起其他诸侯的窥视？这样吧，你们先下去准备一下，一个月后大军出发，扫平西凉。”董卓沉默半晌，终于下定了主意。

　　“父亲大人，就请父亲大人派我带领并州军过去吧，这些士兵我比较熟悉，也能够互相有一些配合。”吕布看着董卓，突然说道。这就是吕布的高明之处，吕布知道董卓的嫡系乃是西凉兵，而自己手下的并州军，一一定会得到排斥，这个时候提出用并州军，倒是可以得到董卓的信任，既然并州军免不了要作为消耗的对象，那么为什么不在消耗的过程中，得到董卓的一些信任呢？

　　“哈哈哈，我早就听说并州铁骑，天下驰名，这次正好历练一下。不过马腾韩遂可不是这么好对付的，我就将五万北军也拨给你，这样你就有六万多大军了，应该可以有了战胜他们的力量。另外你虽然是我的义子，但是新近才加入我军，所以我并不能让你担任主帅，我会让牛辅作为征讨西凉的大军主帅，坐镇长安，而你就作为副帅，主持和马腾韩遂的战斗。”董卓悠悠说道，不过这些话显然，和当时与李儒的商议有所不同，这都是因为吕布所作所为，在董卓心中加分不少。

　　“多谢父亲关照，孩儿定当不负所托，扫平西凉。”吕布听了董卓的安排，心中暗喜，必定这样一来，吕布手中就可以掌握六万多的兵力，再整个大汉王朝来说，已经算是一个不小的军阀了。不过这一切还要看吕布和牛辅之间合作。

　　“好了，你下去准备吧。有时间可以去看看你的那些旧部下，让他们先有个准备。”董卓冲着吕布点了点头道。

　　“多谢父亲关怀，孩儿这就下去准备。”说着吕布就离开了董卓的府邸。

　　“大将军，为什么不让吕布这些天就出发，而是要一个月之后，才将吕布派往西凉？”李儒有些不解，为什么董卓对于有些细节做了调整。

　　“呵呵呵，洛阳新定，还是需要些力量镇守的，有吕布在我身边，天下诸侯就不敢妄动。我们也正好趁机整顿新得的地盘。”董卓呵呵一笑，对李儒说道。

　　现在的董卓和不久前相比，气质变化很大，已经有了掌握乾坤，虎视天下的气势。

　　“大将军果然深谋远虑，在下佩服。”李儒见董卓心意已定，并且说的也没有什么不对，忙献媚的行了一礼。

　　这几天，吕布除了去兵营看望并州军之外，就是在洛阳城中四处走动，结交一些董卓手下的将领。必定吕布是个新人，想要在董卓军中混的好，没有人帮衬是万万不行的。

　　这天，吕布就来到了李肃的府邸，必定李肃是吕布认识的第一个董卓手下将领，和吕布还有着老乡的关系。

　　“哈哈，不知是什么风竟然把吕布将军吹到我这里来了，真是蓬荜生辉啊。”看见吕布到访，李肃忙哈哈笑着迎了上来，向吕布行礼。

　　“吕布初来乍到，对这洛阳城还有很多不熟悉的地方，所以特地备了薄酒，来向李肃兄讨教，还请李肃兄不吝赐教。”吕布哈哈一笑，向这李肃说明了来意。

　　“吕布兄能够看得起李肃，李肃还有什么可说的，吕将军里边请，小弟这就准备酒菜，我们边说边聊。”李肃忙将吕布让进了自己的住处。


第122章 交好李肃

　　席间，吕布和李肃畅谈甚欢，酒过三巡，吕布话题一转，开始探听一些消息。

　　“哎，吕布本来只是一介武夫，虽然勇武有余，奈何调兵遣将之能差强人意，以前有丁刺史罩着，尚且能够纵横并州，难遇对手。奈何现在董大将军有意，让我讨伐马腾韩遂，虽然战场杀敌，吕布相信天下没有能够战胜我的，可是要比起用兵之道，我就差了许多，这样一来怕是会有负董大将军所托啊。”吕布叹了一口气，说出了自己对于凉州之战的担心。

　　“恩，吕布将军考虑的确不错，要知道董大将军能有今天的局面，也是多亏了李儒军师得谋划。不过即使有李儒军师的谋划，想当年董大将军在西凉，也没能将马腾韩遂怎么样，将军虽然勇冠三军，天下无双，但是马腾之子马超，也是有万夫不当之勇，而韩遂的女婿阎行，也是极难对付的。要是没有上好的军师，这西凉大战怕是真的困难重重。”听了吕布的话，李肃也觉得要对付马腾韩遂，的确是件很难的事情。

　　“话虽如此，不过今日大将军的威势，又岂能是当日可比的？现在我所缺少的就是一个军师，不知道李肃兄有什么好的建议么？”吕布见李肃没有说出什么建设性的意见，又一次问道。

　　其实吕布说着些话，是早有准备的，要知道凉州军中第一谋士并不是李儒，而是贾诩，现在吕布向李肃打探，就是想知道贾诩的下落，看能不能得到贾诩的支持，必定贾诩曾今支持过李傕郭汜，吕布再不济，总是要比李傕郭汜强上许多的，相信要打动贾诩，还是有很大把握的。不过这李肃好像并不太知道贾诩这个人，不过这也算合乎情理，如果贾诩真的当时就那么有名的话，没有理由董卓不去请贾诩出山。

　　“这个，西凉军中除了李儒，倒是实在没有什么军师，不过朝中好像有些能征善战的老将军，就不知道吕布兄能不能请的动了。”李肃思虑了一会儿，终于说道。

　　看李肃的表情，吕布知道李肃没有撒谎，看了李肃是真的不知道贾诩其人了，这让吕布有些失望，不过李肃的话，却是又让吕布想起了两个人，卢植和皇甫嵩，要是吕布能够得到这两个人中，任何一个人的支持，不但对于吕布将来的凉州之战有好处，更重要的是可以帮助吕布将自己的身份漂白。要知道自从吕布杀死丁原之后，吕布的处境变得很尴尬，要是能得到卢植或者皇甫嵩，这样的人的承认，那么吕布在天下人心中的形象，就可以得到改善。不过这都是后话，必定吕布和卢植皇甫嵩走的进，很可能会遭到董卓的猜疑，这也是麻烦异常的事。

　　想到这些，吕布就不得不详加思考，仔细思虑其中的得失。

　　“兄长这话，倒是说道我心里去了，只是朝中大臣，一个个眼高于顶，那里会在意我一个吕布，就算我吕布求上门去，怕是这些老家伙也不会理我，更别提帮我攻略西凉了。”虽然李肃的话，正中吕布下怀，可是吕布并不着急，而是将心中的担忧说了出来。

　　这也是很有必要地，吕布虽然想要得到这些大汉忠臣的支持帮助，但是却也不能主动和这些人拉上关系，所以这话要从李肃的口中说出来，只有得到李肃的理解，将一切都推到李肃头上，吕布和这些朝廷老臣的接触，才能不被董卓所猜忌。

　　“哈哈，吕布将军，要是再以前，这些老臣的确眼高于顶，不会给我等什么好脸色，不过现在却是不同了。前些日子，那卢植不是因为和大将军意见不和，被吓了大狱么？听说大将军后来虽然大赦天下，却只是免了卢植的罪名，并没有将他放出来，吕将军如果能够说服卢植，随将军前往西凉，倒也是将军的一大助力。想哪卢植虽然顽固，也不会想要就这样终老狱中，吕将军前去，成功的几率还是很大的。”李肃终于想到了卢植，向吕布提议道。

　　“兄台所言极是，只是吕布新近才加入，在这个时候去找卢植这样得人，怕是会让别有用心得人猜忌吧。”虽然吕布很想得到卢植的支持，但是要在得到卢植的支持的同时，不引起董卓的猜忌，吕布还是需要李肃的帮忙的。

　　“哈哈哈，吕布兄不必担心，在下这就和你一起去见董大将军，说明我们的意思，相信有在下作保，一定可以得到董大将军的支持。”李肃哈哈一笑，竟然要和吕布一起去见董卓。

　　虽然吕布结交李肃，出发点并不单纯，但是李肃对于结交吕布也是很有些巴结的意思，必定按照吕布的武力，在董卓军中只能做个高级将领，已经到头了，要想有更好的发展，就需要联合更加有实力的人，而吕布就是最好的选择。两个人既然都想交好对方，自然是一拍即合。

　　不多时，两人来到了董卓的府邸。

　　“吕布，李肃你们两个来了，哈哈哈，快过来，看看我新选的歌女，这几个可都是上佳的货色，你们既然赶上了，就各自选几个带回去吧。”董卓正在观看歌舞，看见吕布和李肃进来，忙招呼起吕布和李肃。

　　“呵呵，大将军真乃雅士，这歌舞着实拍的让人叹为观止。”李肃这马屁拍的，竟然说好色的董卓是雅士，这也算是马匹中的经典了。

　　“这些女子却是有些姿色，不过孩儿却并不放在心上，其实孩儿心中已经有一女子，想要在西凉归来之后娶她为妻，到时候还要烦劳父亲大人，多多费心。”吕布看了一眼满堂跳舞的女子，其中的确有姿色颇佳的，不过这些女子和张灵儿，蔡文姬等人相比，却是欠缺了很多，吕布自然不会放在眼里，不过这并不表示吕布没有好色之心，所以吕布向董卓提出了做主提亲的事情，至于对象么，自然是蔡邕的女儿，蔡文姬了。

　　“偶？是那家的女子，竟然如此幸运，能够赢得奉先的喜爱。”董卓对于吕布动心的女子，也是很有兴趣，满心欢喜的问道。

　　“这个，暂时保密。总之父亲大人只要准备好聘礼，等着孩儿从西凉回来之后办事就好了。哈哈。”吕布道是满脸微笑，一副神秘的样子，不过这也不能怪吕布，必定董卓可是个大色狼，吕布不能不提防着董卓一些。

　　“哈哈哈，吕将军到时候，一定不要忘记，要给小弟一杯喜酒啊。”听了吕布的话，李肃哈哈一笑，忙迎了上来庆贺。

　　“哈哈哈，只要奉先你能够荡平西凉，别说娶一个妻子，就是你想要后宫中的贵妃，为父也可以为你做主。”董卓哈哈大笑着，对吕布说道。

　　“其实父亲，孩儿这次来，是有事情想要请父亲，为孩儿做主。只要做好了这件事情，孩儿就更有信心荡平凉州了。”吕布看了一眼，终于说出了自己此行的目标。

　　“偶？不知何事竟然能够帮助你荡平凉州，孩儿快快说来，只要为父做的到的，绝不推辞。”董卓看了一眼吕布，淡淡一笑，说道。

　　“此事对于父亲来说轻而易举。孩儿听说马腾韩遂不是等闲之辈，孩儿武力虽然强横，奈何文治不足，所以想请父亲为孩儿找一名军师，可以帮助孩儿调兵遣将，决胜千里。”吕布向着董卓一礼，然后认真的说道。

　　这下子，董卓可是为难了，要知道董卓军中也是军师缺乏啊，更不要说能够决胜千里的军师了。虽然有一个李儒，才智上佳，但是董卓无论如何，也是不会将李儒交给吕布的，必定董卓也要有人在身边，时常参谋一下的。

　　“这个，奉先啊别的事情都好说，只是这军师，为父手中也是没有几个，怕是帮不了你什么忙了。”董卓脸色尴尬，没想到自己刚在吕布面前说了句大话，马上就要反悔，想到这里董卓的老脸不觉的有些泛红。

　　“大将军，说道谋士，我们军中虽然缺乏，但是大汉朝庭中，却是养着不少的，这些人平时不为大将军出力，大将军却总是这样养着他们也不是个事情，不如让他们为大将军出出力。”一边的李肃听见吕布的话，也开始帮腔着说道。

　　“说的不错，这些王公大臣，我养着他们，他们却时时想着怎么对付我，的确应该让他们为我出出力了，不知你有没有什么好的人选？”董卓略作思考后，对李肃的建议表示肯定。

　　“大将军，这些王公大臣，一个个都骄傲得紧，并不是随随便便会配合我们的行动，所以小将觉得可以让卢植前去戴罪立功，如果他愿意配合我们，大家皆大欢喜，如果他不识抬举，正好可以借用马腾韩遂的手，治他于死地，这样不是两全其美。”李肃眼珠一转，向着董卓说道。

　　“呵呵呵，说的不错，既然如此，这件事情就交给你们两个去做吧，这个卢植自视甚高，竟然和我作对，如果不识抬举，就尽早解决掉好了。”董卓对于李肃的提议并没有什么异议，就这样同意了下来。


第123章 说服卢植

　　离开董卓之后，吕布和李肃，一同来到了关押卢植的地方。

　　“卢植先生，在下李肃，特意和吕布将军一起来看望先生。不知先生这几天可好？”李肃看见卢植，向卢植问候道。

　　“卢植不过阶下囚而已，怕是帮不了你们什么，两位还是回去吧。”卢植抬眼看了吕布和李肃一眼，并没有什么表示，只是轻轻的说道。并没有给吕布和李肃什么好脸色。

　　“先生在这监牢之中，真是淡定啊，难道先生就不想出去，为天下百姓做点事请么？”吕布看了看卢植，轻轻说道。

　　“卢植所愿你们难道不知道么？难道你们可以和我一起对付董卓不成？”卢植斜着眼睛看了一眼吕布，有些玩味的说道。

　　“呵呵，卢植先生说笑了，董卓大人乃是大汉之柱石，如果董卓大人有个什么不测，这大汉朝怕是就难以中兴了。大汉已经腐败，非大能之人不能重建，董卓大人身居其位，正当其时，自然当仁不让。卢植先生想要对付大将军，不知在卢植先生看来，何人可以主导大汉中兴，威望镇抚四方，令得天下诸侯归心？”吕布呵呵一笑道。

　　“我大汉袁家，四世三公，当代家主袁魁乃是众臣之魁首，威望享誉海内，门生遍布四方，自然可以领袖群臣，中兴大汉。”卢植终于说出了心中的想法。

　　“哈哈哈，先生以为果真如此么？先生要知道，当年灵帝，之所以重用十常侍，并非因为十常侍才能过人，有治理天下之才。而是因为文官系统实力过大，如果不用十常侍压制，就会导致臣强主弱的局面。灵帝所担心的正是你所说的：四世三公，门生故吏遍及天下的袁家。先生不妨想一想，就算袁魁代替董卓，执掌大汉又会如何？袁魁一旦执掌大汉，其实力比之董大将军，有过之而无不及，难道到了那个时候，袁魁不会比董卓更加横行无忌么？自古臣强主弱可都是取乱之道。要知道现在的董大将军，还会顾及天下诸侯的看法，可是如果换上了袁家，他们怕是最后一丝顾忌都不会有了。难道先生就真的那么相信袁家？”吕布哈哈一笑，提醒卢植道。

　　“哼，袁家四世三公名满天下，怎么是你口中的奸佞之徒，吕布你嗜杀义父，忘恩负义，有什么资格和我谈论袁家，你哥混蛋给我滚。”卢植见吕布言辞锋锐，直指袁家，心生怒意，竟然说出了粗话。

　　“先生不要忘记了，引外兵入京最早乃是袁绍提出来的，其用心之狠毒可见一斑，先生还是好好想想吧，我明天再来看先生。”吕布见一时难以说得动卢植，也不着急，反正吕布也没有想到这么容易，就得到卢植。

　　“卢植，你不过一个阶下囚而已，何必这么固执，一个人再厉害，再有名望，只要一死，也会烟消云散，吕布将军特意来相救于你，希望你不要辜负了吕布将军的一片好意。”李肃已经看出来了，吕布对于这个卢植很是在乎，所以在临走之前还不忘记再劝劝卢植。

　　“我们走吧，明天再过来。”吕布对李肃说道。

　　说完吕布和李肃便离开了监狱，不过吕布心里却并不失望，因为吕布已经看出来了，让卢植出山的可能性很大，只要能够和卢植达成反对董卓的同盟，那么卢植很可能会帮助吕布，对于这一点吕布并不担心，反正吕布也是准备有朝一日诛杀董卓的，不过在这之前吕布要先得到董卓的信任，蚕食董卓的力量，尽量多的掌控军队，不然吕布在诛杀董卓之后，还是不得不像历史上一样四处流浪，那就太浪费了。相反如果能够取董卓而代之的话，对于吕布成就霸业，将会省去很多弯路。

　　离开关押卢植的监狱之后，吕布将李肃送回了家之后，吕布并没有直接回府，而是又一次来到了关押卢植的监狱。刚才有李肃在，吕布有很多话不好说，现在只剩下吕布和卢植两个人，自然可以畅所欲言。吕布就更有把握说服卢植支持自己。

　　“你怎么又来了，这次找我有什么事？”卢植抬眼看了吕布一眼，有些出乎意料的说道。

　　“先生乃是我大汉少有的饱学之士，在下这点心思想必先生已经看出来了，先生又何必多此一问呢？”吕布轻轻一笑，并没有回答卢植的问话，反而是将话语权又一次还给了卢植。

　　“哼，天下之大无奇不有，难道这弑父之事，也有人会上瘾，吕布你将李肃支走后，一个人来见我，不会是想和我合作一起诛杀董卓吧。”卢植眼睛一眯，嘴角闪出一丝鄙夷的笑容。尽然是将吕布的心思猜了个正着。

　　“哈哈哈哈，先生这么说，就太小看我吕布了，吕布杀人虽然不需要什么理由，但是吕布从来不会随便杀人。再说了卢植先生乃是当世名儒，道德之楷模，又怎么会做这种事情。先生小看吕布也就罢了，可是先生竟然连自己也都小看，就着实让吕布心中失望了。”面对卢植吕布当然不会轻易坦露自己的心机，所以只能反驳，必定对于一个想要称霸天下的人来说，被别人完全掌握，是一件十分可怕的事情。

　　“偶？我小看了自己么？呵呵，这倒是有趣，那你就说说你来找我的目的吧。”卢植看着吕布，莞尔一笑。

　　“吕布此来，是想为天下百姓来救先生。想必先生已经看出来了，董卓大人不会随便杀死先生，但是也绝对不会就这样放走先生，先生的威望太高，倘若到了外边振臂一呼，难免天下相应，为朝廷带来麻烦。先生与其这样在狱中终老此生，为什么不愿意为天下百姓做点事情呢？天下百姓何其不幸，要为这即将到来的乱世，背负如此的痛苦，难道先生不想为他们做点事请么？我是从北方草原过来的，甚至草原上的情况，现今鲜卑实力强大，对我大汉虎视眈眈，先生真的忍心，就这样看着大汉江山被外族窃取不成？朝廷的事情吕布不敢妄言，但是对于外族，吕布心中充满仇恨，先生难道不愿意和我一起屠戮外族，为大汉挣得一片天地么？”吕布倒是为自己找了个好理由，但凡忠君爱国之士，都有一颗报国之心，吕布说出这样的话，就由不得卢植不动心。

　　“哈哈哈，吕布你是什么样的人，我会不清楚？你连父亲都可以杀，还有什么不可以做？你以为就凭这几句话就能打动我么？”卢植听了吕布的话虽然感动，虽然热血沸腾，但是对于吕布的为人，却是一点儿也不相信。

　　“哈哈哈哈，先生，要诛杀蛮夷，屠戮外族，吕布一人足矣，先生以为，我吕布为什么要来到这里，苦苦哀求先生？难道是想让先生相信我吕布么？吕布出身草原，心中没有礼仪，常常会做错事情，所以才需要先生陪伴左右，指点迷津，难道先生宁愿老死牢狱之中，也不愿意帮助吕布重新做人？难道先生之大才大德，只愿教授那些王孙公子，而不愿意传授给吕布，让吕布成为知礼之人？我曾经听人说，先生授学，有教无类，此时看来传言果然是欺世盗名，不足为信。”吕布仰天大笑，语气之中充满了嘲笑和鄙夷，转身就向着外边走去。

　　“等等，你先回去，容我仔细想想，我明天会给你回话。”看着吕布转身而走，卢植突然心中一动，让吕布留了下来。

　　看见卢植心中意动。吕布心中一喜，本来吕布这次来是想和卢植敞开心扉，畅谈一下的，可是事事难料，说着说着，吕布竟然又将自己的初衷埋藏了起来。必定丁原死亡的真像太过于骇人，而且现在那件事情，已经成为了吕布心中最大的秘密，吕布身在董卓这里，那件事情自然是越少人知道越好。大丈夫做事，只需无愧于天地，何必沽名钓誉，即便天下人都误会自己是弑父之人，又能如何。

　　第二天，吕布约了李肃去见卢植。

　　“卢植先生，吕布将军来看你了，不知先生昨夜可想好了？”李肃一见到卢植马上上前，问起卢植的决定。

　　“先生大才，吕布翘首以盼，希望先生出山帮助。”吕布也是冲着卢植一礼，说道。

　　“好，以后我就跟着你吕布，看看你到底是个什么样的人？不过丑话说在前边，我不会为你们出一策，献一谋。”卢植终于同意了吕布的邀请，站了起来，和吕布一起走出了监狱的大门。

　　其实对于卢植的反应，吕布并不奇怪，虽然卢植才能不一般，不过吕布倒是并不太在意，必定卢植这样得人物，不是吕布现在的威望能够驾驭得了的，所以现在的卢植对于吕布来说，就是一杆大旗，没有什么实际效果，不过这杆大旗的作用吗，对于吕布来说已经不小了。至于出谋划策，吕布心中已经有了打算，那就是毒士贾诩。


第124章 吕布点兵

　　不久之后，李儒身边，一个狱卒打扮的人正在点头哈腰。

　　“李大人，你放心吧，这两天吕布和李肃与那卢植的对话，小人都是听得清清楚楚，并且都已经记录了下来。”说着，这狱卒，就将一份竹简递给了李儒。

　　“你做得很好，这就下去领赏吧。”李儒接过竹简，仔细的阅读了起来。

　　而那个狱卒，自然被卫士带了下去，不久之后，就从远处传来一声惨呼，而后一个卫士来到了李儒面前，一跪道：“骑启禀大人，已经处理干净了。”

　　李儒并不抬头，只是看着竹简，挥了挥手，让卫士离开。

　　“看来这吕布并没有和卢植，有什么不轨的企图，这样就好，不过卢植这个人想来忠心汉室，却也不得不防，不过吕布连丁原都杀，到也不是卢植能够控制的了的。只是没有想到，这吕布什么时候有了这么好的口才？难道是李肃教他的？”看着竹简上的记载，李儒若有所思，不过李儒并没有看出什么大问题，也就没有太在意。

　　而同一时间，吕布和李肃来到了董卓的住处，为得到卢植而向董卓报喜。

　　“看你们两个的样子，是不是有什么好事要和我说？”看见吕布和李肃来，董卓嬉笑着说道。

　　“恭喜大将军，那卢植已经同意了和我们合作了。”见到董卓相问，李肃忙上前一步说道。

　　“好，没有想到这个臭屁的卢植也会和我们合作，真是难得。”董卓一听哈哈大笑。

　　“父亲大人，只是那卢植，竟然不愿意为我们出谋划策。着实有些可惜。”吕布也上前一步，说出了自己的担心。

　　“什么？既然卢植不愿意为我所用，那留着用他有什么用？难道我军粮食太多么？”一听卢植竟然不愿意合作，董卓有些不喜的说道。

　　“父亲不必担心，虽然卢植不愿意和我们合作，只要有卢植在我军中，就代表我军，得到了卢植的认同，天下人才不在乎卢植有没有为我军出力，他们只会认为卢植是支持我们的。”吕布略作思考，说出了自己的想法。

　　“恩，我儿说的不错，既然如此，你就带着卢植去凉州吧，不过你要善加利用，不能让卢植危害到我军。”听了吕布的话，董卓也终于同意了吕布的意见。

　　这样一来，卢植的事情，吕布才算是终于过关了。

　　半个月以后，洛阳城外的校场上，旌旗猎猎，数万大军站立在校场上，整齐划一，这就是北军和并州军的队伍。吕布站在点将台上，看着一阵阵士兵在将领的带领下，从点将台前走过，心中感慨不已。

　　“并州军典韦，带领并州五千铁骑，请吕布将军检阅。”典韦站在并州铁骑之前，大声说道。

　　台下走过五千整齐的骑兵序列，这些骑兵个个威武不凡，作为并州军最强大的力量，吕布的直属军队，由吕布的侍卫统领典韦统辖。

　　“好，草原上的男儿自古擅长骑射，你们是我吕布的兵，当如虎狼般威武，所向披靡，从今以后，你们的名字就叫并州狼骑，狼者，不求人人武艺超凡，但求千军一心，有我无他。”吕布站在高高的点将台上，朗声说道。

　　“并州狼骑，所向无敌，并州狼骑，所向无敌。”随着吕布的话语，五千铁骑异口同声的吼叫了起来。

　　在并州狼骑之后，一对步军方阵迈着整齐的步伐，来到了点讲台前。他们是并州步军的代表。

　　“并州军高顺，统领三千敢死营，见过吕布将军。”一个声音传来，来到台前的三千装备精良的虎狼之师，这三千人是高顺统领的步军精锐，从一万多并州步军中挑选了出来。这些士兵明显比其他的士兵要强壮一些，双手持刀，背背长弓，尤其擅长进攻。

　　看到这支队伍，吕布就想起了历史上著名的破阵营。

　　“好，高顺你的这支军队果然雄壮，不过敢死营的名字却是用得不好，兵者国之利器，委以破阵之名，希望这支军队将来可以无往而不利，成为我军之楷模。遇死地而后生，在百万军之中杀出一条血路。夺天地之生机。”吕布向着高顺和他的三千破阵营高声喝道。

　　“破阵，破阵，无阵不破，无往不利。”随着吕布的话音刚落，三千破阵营也都大喝了起来，从此破阵营的名头，响彻华夏，令得敌人闻风丧胆。

　　吕布检阅过了并州军之后，就开始检阅北军，这北军共有五万大军，其中一万骑兵，另外有轻重步兵各一万，弓箭兵一万，还有最后就是技术兵种一万，这一万技术兵，就包括五千攻城器械兵，和五千负责维修等的工兵。

　　看着一队队北军从眼前走过，吕布从北军将士的眼神之中，看出了这些北军将士的骄傲和无奈，必定这些人曾今是整个大汉朝的骄傲，可是现在却落成了炮灰，这样的落差，不管是谁也不会轻易放得下，吕布知道，自己和北军还需要很多磨合，这种磨合不是一天两天能够解决的，不过既然北军现在归吕布管了，那吕布就要趁着这个机会，完全掌握北军，绝对不会让这样的机会，白白溜走，不过比起收服北军，吕布更在意张辽。

　　“好，北军果然名不虚传，不愧为天下最精锐的劲旅，不过一切换要等到了战场上，才能看得出来。北军的将士们，我期待你们在战场上的表现。”吕布首先赞扬了北军，然后说出了自己的期待。这样就鼓励起了北军将士的斗志，不过这样显然还是不够的。

　　“将军威武，北军威武。”吕布话音刚落，下面的北军就大声回应了起来。

　　“张辽何在？”让所有人没有想到的是，吕布刚刚检阅完了北军之后，竟然就当着众人的面找起了张辽。

　　一见吕布问起张辽，北军将士一个个都眉头紧皱，心中打鼓不已。所有人都知道，在董卓和丁原大战的时候，张辽带着一辆弩车出战，一弩之下，差点要了吕布的小命，吕布什么人啊？战神般的人物，从没有败过，却在张辽手中吃了大亏，吕布能够轻饶得了吕布？

　　想到这里，众人都为张辽捏了一把汗。

　　“末将北军小校张辽，见过吕布将军。”不久一个脸色坚毅的汉子，出现在了吕布面前，向着吕布一抱拳道。

　　“张辽，你很好，不错，不错。听说你颇有才能，我本来因该重用与你，不过你只是一个小校，我不能给你太大的权力，这样吧，你就做我们西征大军的执法官吧。”吕布看了看眼前的张辽，心中大喜，竟然就将大军的执法官令牌，交给了张辽。

　　吕布虽然嘴上说不给张辽什么大官，可是却就这样将张辽提升成了大军的执法官，要知道这执法官在军中的地位可是很高的，属于军队的高层，虽然没有兵权，但却是有权官所有的人，这个官比起张辽以前的那个小校，不知道已经高级了多少。

　　“谢将军赏识，末将定当全力为将军，效犬马之劳。”张辽虽然并不明白，吕布葫芦里卖的什么药，但是张辽在北军中多年，现在终于有了机会好好表现一番，张辽自然不会轻易放过。

　　对于张辽，吕布心中其实早已经没有了什么恨意，虽然张辽曾今与吕布为敌，虽然张辽差点要了吕布的命，不过这并不影响吕布对于张辽的欣赏。要知道张辽能够利用条件，让吕布处于危难之中，这也正说明了张辽的价值。

　　“我吕布赏识的是你的才能，希望你以后的表现，不要让我失望。”吕布点点头，一副对张辽的表现很期待的样子。

　　“将军放心，张辽定不会让将军失望。”张辽想吕布点了点头，大声说道。

　　“阅兵礼毕，大军出发。”吕布检阅完三军之后，大军开始浩浩荡荡的从校场开了出来，向着洛阳城门口开去。

　　“将军为什么要让张辽当这执法官呢？执法官一职可是掌管大军刑法，重要异常。”刚离开校场，高顺就来到吕布身边，对于吕布让张辽做执法官一事，很有些不解。

　　“我并州军只有一万五千，要控制五万北军，使其为我所用，就要以法服人，我管张辽刚直，又出身北军，容易被北军所接受。自然是执法官的不二人选。”吕布胸有成竹地说道。

　　“将军所言有理，只是这张辽的底细，我们并不清楚，将军不怕养虎成患？”高顺有些担心的说道。

　　“呵呵，张辽以前不过北军一个小校，就说明他在北军之中并不如意，不属于任何势力，我给他高官，他自然会用心做好。再说了执法官，官位虽高，却是没有兵权，这也就防止了他，利用职权意图不轨的可能。用他来制衡北军之中的各方势力，正好可以起到以毒攻毒，打击北军实力派的同时，不会引起北军下层士兵的反弹，只有这样我们才能占据主导地位，慢慢控制整个北军。”吕布幽幽说道，心中已经有了详细的计划。


第125章 西凉马腾

　　等到吕布带着大军来到洛阳城外的时候，董卓已经带着文武大臣等在了洛阳城外。

　　“哈哈哈，吕布我儿果然威武。洒家已经下令牛辅，在长安准备粮草，等我儿到达长安之后，就可以以长安为依托，进攻西凉，马腾韩遂虽然在西凉实力极大，但是必定只是一地之雄，只要我军雄踞关内，早晚必诛马腾韩遂于马下。”看见吕布到来，董卓意味深长的说道。

　　“父亲大人尽管放心，孩儿必定不负所托，扫平西凉，为父亲的霸业建立一个稳定的后方基地。”吕布下马向董卓一礼说道。

　　“好，拿酒来，我要与我儿送行。”董卓见吕布意气风发，让人送来美酒要与吕布共饮。“我儿满饮此杯，为父在此敬候佳音。”

　　“父亲大人放心，不平西凉，吕布绝不回洛阳。”吕布看着董卓，看着手下数万将士，心中热血沸腾，有了一种舍我其谁的豪情。

　　就在吕布离开洛阳，前往长安的同时。远在西凉的金城，韩遂的太守府之外，一个胡人打扮的高大汉子出现在了这里，身后几十个胡人汉子，一个个强壮异常，一见就知道是外族之中的精英。

　　这个高大的胡人汉子，刚来到韩遂的太守府门前，就有数个门子赔笑着跑了过来。一到这汉子身前，忙点头哈腰的道：

　　“原来是北宫族长到了，我家太守大人听说北宫大人要来，已经备好了宴席，要好好招待北宫大人，北宫大人请跟着小的来，这边请。”那带头的门子，一脸的讨好，语气甚为恭敬。

　　“恩，那就带我们去见见你家的韩遂大人吧。”这个胡人汉子不冷不热的回了一句，就随着门子向太守府中走去。

　　“啊哈哈哈，原来是北宫伯玉族长大驾光临，北宫伯玉族长前来，真是令在下蓬荜生辉啊。”一个中年文士，看见胡人北宫伯玉，忙笑脸相迎，这个中年文士正是金城太守韩遂。而来找韩遂的真是羌人最大的队伍，先零羌的族长北宫伯玉。

　　韩遂本是西凉大户，在西凉颇有名望，后来先零羌造反，北宫伯玉邀请韩遂加入，想要借助韩遂的名望，得到西凉各族的支持，而韩遂也想趁机做大，两人一拍即合，共同起兵，后来汉庭虽然多次兴兵剿灭，奈何汉庭内忧外困，无力处理，只好招安北宫伯玉和韩遂，自此之后，北宫伯玉的先零羌夺取了西凉的大片土地，而韩遂也通过叛乱得到了金城太守的位子，所以韩遂和北宫伯玉本来关系就很不错，这次见到北宫伯玉自然热情。

　　“呵呵呵，韩遂兄太过客气了，小弟不过是先零羌族长，那里比得上兄长坐这大汉的太守来的自在，兄长现在大权在握，可不要忘了小弟才是啊。”北宫伯玉看见韩遂之后，也是一阵客气。

　　“这里不是说话得地方，我们到内堂说话。”说笑过来，韩遂主动将北宫伯玉带到了内堂，韩遂自然知道北宫伯玉贪婪成性，肯定有什么重要的事情，才来找他。

　　两人来到内堂，将下人都打发了出去，之后才各自坐定，开始谈论要事。

　　“北宫老弟，你大老远的来找我，不会是为了来看望老哥哥这么简单吧。”韩遂压了一杯茶说道。

　　“哈哈哈，多余的话我就不说了，我这次来找兄长，的确是有一件要紧的事情。我就直说吧，小弟族中缺少粮草，想要请哥哥帮帮忙，帮小弟弄点粮食，现在草原上的生活可是越来越难了。”北宫伯玉看了韩遂一眼，倒是一点都不见外，直接说出了自己的来意。

　　“哈哈，哈哈，”韩韩遂听完北宫伯玉的话，心中又是震惊，又是恼怒，不过北宫伯玉的先零羌，在凉州附近势力很大，韩遂倒也是不好得罪，便只能用干笑来掩饰自己的不快。不过韩遂何等样人，很快就想到了对策。“北宫伯玉贤弟，你可还记得董卓那厮？想当年董卓不过是凉州区区刺史，而且董卓虽说是刺史，但是所辖地域，不过是凉州的一部分而已。想当年董卓不过和我等地位相当，可是如今不过月余时间，董卓就已经成为了大汉的大将军，手持权柄，号令天下，一人之下，万人之上，他所控制的雍州，更是富饶无比，不知北宫族长对于董卓有没有什么想法？”这韩遂听见北宫伯玉要粮的事情，不仅不着急，反而说起了毫不相关的董卓。

　　“哼，一说起董卓，老子就来气，董卓何德何能不过是个匹夫而已，竟然手握权柄，掌管大汉的花花世界，而老子手中十万铁骑，那一点不如董卓，竟然要在这凉州荒凉之地讨生活，想起这事，老子就来气。韩遂先生，你是饱读诗书的人物，你来说说这叫什么事情啊。”韩遂的话的确激起了北宫伯玉的共鸣，北宫伯玉一时之间心情沸腾不已。“韩遂先生，你有文化，干脆就由你来挑头，我们也学董卓进兵洛阳，到时候老子也不图什么别的，你就给老子一个州，怎么样？”这北宫伯玉倒是天生造反的痞子，韩遂只是起了个头，北宫伯玉马上就想到了造反。

　　“呵呵呵呵，北宫伯玉族长说的不错，我们两人无论谁，都比那董卓强上百倍，万万没有董卓吃肉，我们连汤也喝不上的道理，现在董卓离去，凉州已经是我们的囊中之物，下一步只要调集大军，攻破长安，雍州便唾手可得。不过要和董卓作对，夺取雍州，我们现在的实力显然还有些不足，还需要说服两个人支持，一个是武威太守马腾，此人刚烈且与我交情甚深，只要我一封书信，便可劝他和我们公举大事，不过另一人名叫边章，这个人就要靠北宫伯玉族长亲自跑一趟了。”韩遂呵呵一笑，只是谈笑间，一场席卷雍州和凉州的大战，就被韩遂策划了出来。

　　“恩？边章这人我听说过，住在天水一带，好像非常有名的样子，不过这人和我没有什么交集，你让我去请？我如何请的到？”马腾是武威太守，作战勇敢，有谋略，北宫伯玉倒也打过一些交到，知道马腾的厉害，所以韩遂拉拢马腾，北宫伯玉自然很乐意，可是对于请边章入伙，北宫伯玉就有些犯难了。

　　“哈哈哈哈，北宫伯玉族长向来聪明，怎么这个时候泛起糊涂来了？这边章名气甚大，深受士族爱戴，有了边章这面大旗，我们的大军自然不会受到太多豪强的排斥，以后进军雍州，自然也就顺利得多，不然你以羌兵深入汉地，必定会遭到所有汉人的联合攻击，对于我们的计划很不利。不过我们请边章前来，知只是借用他的名声，并不是要让边章真的来领导我们，所以北宫族长请边章的时候，也不用太过于客气，是他来也得来，不来也得来。难道这种事情不正是北宫族长，最为擅长的么？”韩遂哈哈一笑，为北宫伯玉说明了自己的意思。

　　“哈哈哈，好，韩遂先生果然足智多谋，有你老哥哥在，我军进兵长安，一定能马到成功。”听完了韩遂的话，北宫伯玉哈哈大笑，眉头一送，对于自己的未来充满想想。

　　韩遂和北宫伯玉计划已毕，韩遂和北宫伯玉分别行动了起来。

　　数日之后，在荒凉的大漠戈壁之上，一骑快马正在飞速奔驰，而在马前，一座海市蜃楼般的坚固城池，出现在了大漠戈壁的地平线上，这座城池的影子有模糊慢慢开始变得清晰起来。这座城池就犹如深藏在大漠之中巨兽，随时准备吞噬敢于挑战他的威严的任何敌人，这就是著名的武威城，多少年来，这座城池为中原抵挡住了无数次的外族骚扰，在战火之中屹立不倒。

　　快马从城门口一冲而入，不久之后一封书信就摆在了武威太守马腾的几案之上。

　　“哼，这个韩遂正是太不像话了，我马腾虽然看不惯董卓，和那董卓仇深似海，但是却也不消和羌人合作，做出这种引狼入室的事情来，让天下人耻笑。”马腾看完了韩遂送来的书信后，猛的用力一拍桌子，大声咆哮了起来。

　　原来，凉州苦寒之地，常年战乱不休，当年马腾也曾今参加过凉州的叛乱，那时候董卓带兵前来平乱，于是和马腾大战，就在那场大战之中，马腾钟爱的妻子，被乱军杀死。自此之后，马腾一支怀恨董卓，和董卓不死不休，这些年董卓在西凉，马腾自然没少和董卓交战，不过却始终占不了上风，两人只能打个平分秋色。

　　马腾这边自然有韩遂帮忙，更加上马腾骁勇，手下西凉铁骑，战力无双。可是董卓也是不弱，有李儒从旁指导，所以只能打个平分秋色。

　　后来董卓起兵去了洛阳，马腾一听见消息，马上挥兵南下，却不料中了李傕郭汜的奸计，打败而归，原来是李傕和郭汜竟然找来了贾诩做军师，这才导致马腾不得不憋屈在武威。不过即使如此，马腾也不稀罕用羌人的力量。所以看见韩遂的书信，才这么震怒。


第126章 马云禄

　　“父亲大人何必生气，引胡虏之兵入汉家土地，虽然是引狼入室之举，但只要善加利用，未必就不能成为我军的助理。况且当今董卓实力庞大，佣兵数十万，已经不是以武威一郡之力，可以抗击得了得的了，父亲想要为母亲报仇，何不合纵连横，以羌兵为先锋，我大军随后，令得董卓和羌兵互相攻杀，我军从中获利，便有更大的机会诛杀董卓。”就在马腾发完脾气的时候，一旁一个小将站了出来说道。众人回头看去，此人不是别人，正是马腾的爱子马超是也。

　　“小将军的话虽然有些偏激，但是说的确不错，还请将军三思。”马超刚刚说完，后面一个高大的汉子战了出来，向着马腾躬身一礼，接着说道。此人不是别人，却是马腾手下第一悍将庞德。

　　“恩，你们说的，我自然明白，可是你们有没有想过，一旦羌兵进入中原，会造成什么样的后果？会给汉家百姓造成什么样的伤害？”马腾一想起董卓，心中的恨意就难以抑制，但是身为汉人，马腾无论如何还是不愿意，看到汉家江山在外族的铁骑下颤抖。

　　“父亲大人，您未免太小心了，羌兵南下之后，前有董卓，后有我军和韩遂的人马，岂能是羌兵想做什么就能做的了什么的？他们要是乖乖的为我们所用，帮助我们对付董卓，我们就给他们提供粮草，他们要是向做对我们不利的事情，我军就直接断了他们的后路，让他们有来无回。”见马腾还有不少担心，马超上前一步，眼神一寒说出了心中的想法。

　　“少将军说的不错，董卓是一匹饿狼，那些羌人也不是什么好东西，让他们拼个两败俱伤最好，要是他们有什么不轨，就直接灭了他们，也算是为西凉百姓除去一害。”庞德站在旁边，也对马超的意见表示支持。

　　“好，既然如此，我就放心了。我立即回信，向韩遂表明我们的意思。我们和董卓之间的这笔账，也是时候该好好算算了。”马腾终于下定了决心，要和韩遂合作，对董卓发动又一次强大的攻击。“马超，庞德听命，立即动身，调集各处兵马集结，收集粮草，准备大战。”

　　“是。”在马超和庞德的带领下，马腾军的所有将领都同时应声，开始准备针对董卓的战争。

　　就在众人散会要离开的时候，一个身着蓝色服饰的女子身影，从门口飘了进来，此人不是别人，却正是马腾的掌上明珠马云禄。

　　“爹爹是不是又要打仗了，带上云禄一起去吧，云禄这几年学到了很多东西，一定可以帮到爹爹的。”马云禄一进门，就冲着马腾嚷嚷了起来。

　　“哪有女孩子家家，吵着要上战场的？你回去吧，战场拼杀是男儿的事情，有你们女孩子什么事？”听到马云禄的话，马腾本来坚毅的面色，突然泛起一阵慈祥，接着又板起面孔对马云禄说道。

　　“哥哥你就替我说说话吧，你们都走了，留下我一个，我很担心你们的。”眼见马腾不愿带自己，马云禄一阵无奈，转头向一旁的马超哀求道。

　　“妹妹，你还是听父亲的话，好好呆在马家，不要出去的好，打仗不是好玩的事情，战场上，我们分不出时间来照顾你。”对于马云禄的求助，一向对马云禄关爱有加的马超也板起了脸，没有好气的说道。

　　“好了，云禄，不要再胡闹了。”马腾威严的声音，阻止了马云禄的再次的恳求。“马岱何在？还不带云禄回去。”

　　“是。”随着一声答应，一个少年将领走了出来，正是马岱。

　　马岱得了马腾的将领，上前一步，不由分说，就拉着马云禄丛中人面前离去。

　　“哼，腿长在我自己身上，难道你们不让我出去，我就不会自己去么？”离开众人后，马云禄心中暗自思量。

　　原来这马云禄，虽然是女儿身，却是从小生长在西凉，见惯了杀戮和离别。特别是数年前马腾妻子的去世，对于马云禄的打击很大，从那时候起，马云禄就决定要用自己的方式，保护马家众人，不让自己母亲的悲剧在其他马家人身上重演，所以马云禄一支寻访名师，学习兵法。这些年下来，也算是小有成就，所以一听说马腾要打仗了，就马上过来要求随军出发，却不料马腾并不希望马云禄，牵扯到为他母亲报仇的战争中去。

　　“父亲大人，云禄他太任性了，希望父亲大人不要在意。”见马云禄被带走了，马超才向马腾劝解道。

　　“超儿，你记住，我们这一代人背负的仇恨已经太多了，我不希望你们这一代也深陷其中，特别是云禄，她一个女孩子家家，我希望他能够过得简单而快乐。所以外面人只知道我有一个儿子，叫做马超，却没有人知道我还有一个女儿，叫做马云禄的。你要记住我与董卓的仇恨，是我们这一代人的仇恨，无论我有生之年，能不能够为你母亲报仇，你们都不需要再做报仇的事，你的任务只有一个，那就是照顾好妹妹。就让所有的仇恨在我们这一代身上终结吧。”看着马云禄远去的背影，马腾说道。像是在告诫马超，又好像是在自言自语。

　　“父亲放心，我会照顾好妹妹。同时也会辅助父亲为母亲报仇。绝不会让父亲失望。”马超看着马腾神色凝重，也变得脸色坚毅起来，面上显出了一个少年少有的成熟稳重。

　　不过让所有人没有想到的是，就在这天的夜里，一个穿着夜行衣的婀娜倩影，趁着众人准备出征的空挡，悄悄从后门溜出了马家大院，此人不是别人，正是马腾最为珍视的女儿马云禄。马云禄离开马家大院之后，并不停留，而是骑了一匹高头大马一路向南而去，看这方向正是长安的方向。

　　原来马云禄见到，不能堂而皇之的参加马腾的军队，就想要潜伏到董卓的军队中去，竟而帮助到马腾。

　　而就在马云禄潜逃出马家没几天的又一个夜里，远在距离武威城数百里之外的天水城中，一个高大的院落之内，却是迎来了一批不速之客。这些人一个个黑衣蒙面，撬门入户，却为的不是偷东西，而是要抓一个叫做边章得人。这些人正是北宫伯玉的卫队。

　　“怎么样？找到要找得人了没有？”一个黑衣人头目，向身边一个黑衣人问道。

　　“小的抓了个舌头，已经问过了，那边章应该是在东边的暖阁之中。”黑衣人忙回答道。

　　“好，让那个舌头带路，我们这就去东暖阁？”黑衣人头目再次命令道。

　　“这个，首领，小的为了以防万一，已经将那个舌头处理掉了，要不小的再去抓一个来。”黑衣人没有想到，舌头除了说话的作用之外，还有带路的作用，这也难怪，这些人虽然是北宫伯玉的侍卫，虽然是羌人中的精锐，奈何对于这种杀人越货的事情，却也没有什么经验。

　　“大人我把人抓来了，我们现在就去找边章吧。”半晌，终于又有黑衣人抓了个舌头过来，不过这次倒是没有着急杀死。

　　此时，在边章府邸的东暖阁中，一个留着花白胡子的老头正在书写着什么，此人却正是这府邸的主人边章。

　　“什么人在外面？”边章正在书写，突然听到门外有嘈杂之声，忙怒斥一声。

　　“哈哈哈，你可就是边章？”突然门外笑声传来，数个黑衣人一拥而入，其中带头之人冲着边章问道。

　　“不错，我就是边章，不知阁下是什么人？是那路人马，为何要和边某开这样的玩笑，诸位请先退去，改日边章定然备上厚礼，前往诸位大哥的落脚之处，拜访诸位。”边章看见这些黑衣人，还以为是来了什么强盗，忙向这些黑衣人赔笑说道，希望可以让这些黑衣人退去。

　　“哈哈哈哈，我们是那路人马，边章先生以后自然会知道，至于赔礼什么的就不用了，边章先生还是跟我走一趟吧。”这黑衣人的头领哈哈一笑，向着身边众人一招手，便有几人上前将边章捆了起来，向外走去。

　　数日后，苍茫的戈壁上，尘烟滚滚，一队队手持弯刀的羌族骑士，摩肩接踵，前后呼应。在队伍的最前面，一个身影高大威武，正是先零羌的族长北宫伯玉。

　　“启禀首领，前边就是金城地界了，我军是不是要派人先去和韩遂打个招呼？”一个羌人将领，向北宫伯玉行了一礼说道。

　　“不用了，做大事何必这么麻烦，传令大军快速前进，我要让韩遂和马腾看看我们先零羌的势力，免得他们自以为是，这次联军的首领非我们先零羌莫属。”北宫伯玉阴笑着说道。

　　北宫伯玉纵横大漠多年，带着先零羌不断成长成为羌族最大的部落，自然也不是什么善人。


第127章 结盟

　　与此同时，在金城的太守府中马腾和韩遂分宾主刚刚落座，谈笑风生。

　　“哈哈哈，马腾兄越来越威武了，马超贤侄也是俊秀异常，真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。马腾兄后继有人，马家兴旺发达也是指日可待了。”韩遂笑着向马腾和马超点点头，显然对马超十分赞许。

　　“哈哈哈，韩遂兄过奖了，超儿不过乳臭未干的毛头小子，那里比得上韩遂兄的女婿阎行悍勇，威名传遍西凉。更有韩遂兄足智多谋，深谋远虑，韩遂兄才是西凉的秦天一株啊。”马腾看了看韩遂身后站立着的阎行，有些深意的说道。

　　“哈哈哈，我们也用不着互相吹捧，大家都是几十年的老朋友了，互相之间也不需要玩什么虚的了。趁着羌人兵马未到，就快人快语，说说这次结盟的事情吧。其实这次与那北宫伯玉结盟，我也是很有些不干，想哪北宫伯玉十余万羌人铁骑纵横西凉，的确也是我等心腹大患，所以我就想借助这次结盟，与那董卓开战，一来可以扩大我们的地盘，既然董卓已经做了大将军，这西凉也该是我们两家的地盘了。二来我也想趁机削弱北宫伯玉的力量，为我西凉除此大患。”韩遂面对马腾倒也并不隐瞒，直接说出了自己的计划。

　　“韩遂兄考虑的很是周到，不过那董卓与我有杀妻之恨，却是不得不报，到时候还要请韩遂兄，多多帮忙才是。至于那些羌人，我是没有什么好感的，有机会的话，还是让他们留在战场上的好。”马腾倒是毫不介意的说出了自己对于羌人的态度。

　　“呵呵这一点马腾兄尽管放心，只是这次我们三军联盟，一定要有一个盟主才好，不知马腾兄是否愿意当这个盟主，率领我们联军和董卓对抗？”韩遂看着马腾突然说出订立盟主的事情。

　　不过韩遂嘴上说要让马腾当这个盟主，而眼神却是闪烁不定，明显是在试探马腾的意思，马腾又怎么会看不出来。

　　“恩，的确是需要一个盟主才是，不过我马腾才疏学浅，难当大任，倒是韩遂兄深谋远虑，博学多才，是我们联军当中的智谋之士，自然应当是韩遂兄来担当这个重任了。”马腾有自知之明，知道这么联盟是韩遂一手组织的，自然是韩遂担当盟主最为合适，而马腾想要的不过是报仇而已，对于其他的马腾倒是不怎么在意的。

　　“呵呵呵，既然马腾兄不愿担当这个重任，那韩遂倒是有一个人选，那就是天水的边章，此人在凉州汉人胡人当中，都是颇有威望，我们不如就请他来当我们的盟主，一旦我军进兵成功，边章没有兵权，自然也无法对我们构成威胁，就算我们联盟不慎失败，到时候只要将边章交出去，却也可以保我们一个平安，马腾兄觉得这样可好？”韩遂呵呵一笑，说出了自己对于盟主大位的看法，此话一出倒是引得马腾和马超眼前顿时一亮，同时对于韩遂的认识也更深了一层。

　　“哈哈哈，韩遂兄果然是智谋之士，如此安排天衣无缝，我没有什么意见。”听了韩遂的话，马腾虽然心惊，但是转念一想，韩遂的主意的确精妙，也就点头同意了。

　　“马腾兄同意就好，盟主既然已经决定，那下面还得设立一个副盟主，必定边章无权无势，作战的时候很难调节我们三军。我以为可以让北宫伯玉做个副盟主，然后约定，大军出发后各展其能，谁攻占的城池，就归谁暂时所有，等到大战结束后，在做统一分配。羌人向来贪婪，想必这样一来，那些羌人就会奋勇作战。羌人本就都是骑兵，行军速度极快，只要不是有意拖延，自然很快就会跑到我们两军的前方，到时候，我们只要观其形式，然后采取主动，或攻或守，进退有致，自然可以在羌人和董卓军两败俱伤的时候，取得最大的战果。”韩遂嬉笑着，将自己的算计和盘托出，好像一切已经，竟在掌握之中一般。

　　“哈哈哈，听君一席话，胜读十年书。韩遂兄一席话，如同醍醐灌顶，让马某茅塞顿开，有韩遂兄这般谋划，马腾还有什么可担心的，一切就有劳韩遂兄了。”马腾哈哈大笑起来，如果真的按照韩遂想的那样发展下去，马腾壮大实力就只是时间问题，而诛杀董卓为妻子报仇，也不是不可能的事情。

　　“父亲大人，您真的相信韩遂？那家伙既然可以算计北宫伯玉，就未必不会算计我们。”离开韩遂之后，马超向自己的父亲马腾说道。

　　“呵呵，我儿不必在意，当今天下董卓当权，天下乱世已现，乱世之中没有永恒的盟友，只有永恒的利益，在利益面前一切盟约都是废纸，而我们所要做的，就是在保护好自己的同时，消灭敌人，而消灭敌人就是最好的自保。这凉州有董卓的时候，我和韩遂自然是要先对赴董卓，等打走了董卓，我和韩遂究竟会走到那一步，现在还不好说。”马腾抬头看了看天空，不由自主的叹了口气。

　　与此同时，站在韩遂身边的阎行，也向韩遂问着同样的问题。

　　“父亲大人，您看马腾和我们合作，有几分诚意？”看到马腾父子离开，阎行也想韩遂问道。这阎行是韩遂的女婿，为了显得亲近，和韩遂也就直接父子相称。

　　“这马腾和董卓有着杀妻之恨，这一点马腾当然不可能释怀，这就是我们可以利用的地方，不过俗话说的好，卧榻之侧岂容他人安睡。我们自然也要防着马腾一些，不能到了最后让他捡了便宜。”韩遂十分慎重的对阎行说道。

　　“启禀大人，城外尘土漫天，有不少羌兵到来，看旗号，好像是先零羌的大军到了。”就在韩遂和阎行刚说完的时候，一个士兵闯了进来，向韩遂禀报道。

　　“偶，这北宫伯玉来的倒是挺快的，这样也好，你马上通知马腾将军，约他一起出城迎接北宫伯玉将军。”说完韩遂便起身向着城外走去。

　　金城之外，尘土漫天，尘土之中数不清的羌族士兵排着队列，奔驰着，马蹄之声震耳欲聋。北宫伯玉这个先零羌的首领，带着先零羌的十万大军，来到了金城之外，就要开始他入主中原的征程，完成羌人世世代代的南迁梦想，对于世世代代生活的大漠的羌族人来说，南方的大汉是充满诱惑的地方，那里水草丰美，生活安逸，生活在哪里的汉人，身体孱弱，就好像一只只待宰的羔羊。

　　长生天是公平的，他只保护那些强大的种族，羌人在草原上并不是最强大的，所以长生天赋予了他们进攻和杀气，比他们更加懦弱的汉人的权利，这次他们伟大的北宫伯玉族长，就是带着他们来实现长生天赋予他们的使命的。这就是每一个羌族士兵在踏上这片土地之前，他们的萨满祈求长生天得到的启示。

　　“伟大的族长大人，前边就是金城了，我们是要进城呢？还是在城外扎营？”北宫伯玉身边一个叫做汉姆儿的强壮羌人，向北宫伯玉问道。

　　这汉姆儿是先零羌最强大的战士，同时也是北宫伯玉最信任的将领。

　　“汉姆儿，你觉得这座金城如何？”北宫伯玉端坐在马上，扬鞭指着前方的金城向汉姆儿问道？

　　“族长，这座城市虽好，但是却并不适合我们羌人，比起这座城池，汉姆儿更喜欢汉人的珠宝和女人。”汉姆儿用舌头舔了舔嘴皮，然后一脸馋像的说道。

　　“哈哈哈，你个没有出息的汉姆儿，难道就这么一点想法么？难道你就没有想过将汉人的花花世界，变成我们的牧场么？”看着汉姆儿的馋像，北宫伯玉显出一丝鄙夷的神色。

　　“这个？我只是觉得占有汉人的土地，心里不怎么踏实，还是把汉人的财富和女人带回大漠更安心一些。”汉姆儿一阵憨笑着说道。

　　“你的想法也着实不错，不过这就是为什么我是族长，而你却只是将领了。传令大军在城外扎营，各军吹响号角，让韩遂出城迎接。”北宫伯玉见大军已经站定，便下令在城外扎营，金城虽然是西凉的大城，但是也没有能力容纳北宫伯玉带来的十万铁骑，所以北宫伯玉就是能选择在城外扎营。

　　就在城外的羌兵纷纷吹响号角的同时，金城的城门突然吱呀一声，从里边打开了。从城内出来两只骑兵，并排走了出来。北宫伯玉一看之下，这两排人领头的不是别人，正是金城太守韩遂，和武威太守马腾。

　　“这马腾倒是来的挺快，竟然在我之前就先赶到了金城。”见韩遂和马腾同时出现，北宫伯玉不由自主的肺腑了一句。

　　“哈哈哈，北宫伯玉族长你可算是来了，我和马腾兄已经建好了点将台，就等着阁下登高一呼，我们盟军立即就可以成立了。”韩遂见了北宫伯玉，率先开口示意，倒是显得和北宫伯玉多么要好似的。

　　而马腾却是不冷不热的和北宫伯玉见了一礼，必定马腾本来就对羌人没有什么好感，再加上就在刚才，马腾和韩遂又是一阵商议，要对付北宫伯玉，马腾和韩遂就需要一个唱红脸，一个唱黑脸。那唱红脸的自然是韩遂，唱黑脸的自然就是马腾了。


第128章 盟主之争

　　“哈哈哈，小弟紧赶慢赶，没想到还是落后了，在这里向两位哥哥陪个不是，还请两位哥哥多多担待。”见韩遂和马腾出来迎接，北宫伯玉哈哈一笑，忙向两人陪起了不是，虽然北宫伯玉并没有迟到，但是既然马腾先来了，北宫伯玉相信，马腾和韩遂已经就一些问题商量过了，并且很可能达成了某种协议。尽管看起了马腾一脸的不乐意，但是这却并不足以说明，韩遂和马腾已经谈崩了。北宫伯玉能够纵横大漠多年而不衰，一个很重要的原因，就是他从来都相信，小心使得万年船。

　　“北宫老弟哪里有迟到，又何必这样说。马腾兄也只不过是刚刚赶到而已。我们还是里边请吧，很多事情我们兄弟三人还要好好合计合计了。”韩遂见北宫伯玉打哈哈，心里自然明白，忙向北宫伯玉作了说明，邀请北宫伯玉进城详谈。

　　“哼，我早就听说，羌人奸猾，今日一见果不其然。我不过刚来而已，你就有诸多担心，你北宫伯玉既然有这么多担心，又何必走这一遭，还是回你的大漠去吧，至于董卓，我马腾自然会去杀的。”马腾这个时候，也是冷哼一声，对北宫伯玉的言谈之中，充满讥讽之意。

　　“哼，你个马腾，好狂妄的口气，只是不知道，你马腾手下的凉州铁骑，是不是有你一半的狂妄，让我手下的羌族健儿们都见识见识。”北宫伯玉虽然狡诈，但也是个火爆脾气，一听马腾出言不善，竟然就要和马腾动手，看看谁家的军队厉害。反正北宫伯玉有十万羌族铁骑，并不把马腾手中享有盛名凉州铁骑放在眼里。

　　“好啊，我正想让手下的儿郎们尝尝鲜血的滋味，既然有人想要送死，我马腾也是乐得成全。”马腾阴笑着看看北宫伯玉，完全不把北宫伯玉的十万铁骑放在眼里。

　　“哈哈哈，两位兄弟真是好胆识，好气魄。不过这种胆识和气魄，用在自己人身上，却是有些可惜了。你们应该把这些都放在攻城略地上。我有个想法：从明天开始，我军兵分三路南下，直扑长安，一路上，谁拿下的城池，就归谁暂时管辖，等到大战结束后，我们再根据作战的功劳重新分配，两位以为如何？”见到马腾和北宫伯玉唇枪舌剑不止，韩遂马上站了出来打圆场，顺便说了一个可以让马腾和北宫伯玉，互相争强好胜的方法。虽然这个方法是马腾和韩遂已经商量好的。

　　韩遂的这个三路分兵的计划，看起来似乎很公平，其实不然。要知道北宫伯玉虽然兵强马壮，拥有十万铁骑，但是骑兵擅长的是野战，而不是攻城略地。让骑兵下马去攻城，本来就是对骑兵的一种浪费。而马腾韩遂则不同，部队的配备以步兵为主，拥有各种攻城器械，正好适合攻城。

　　不过就算北宫伯玉知道这对自己不利，那也得一口答应下来。没办法，北宫伯玉总不能说自己的人，不如马腾韩遂吧。再说了就算北宫伯玉不同意韩遂的提议，改三路进兵，为一路大军，可是马腾和韩遂也未必就会配合北宫伯玉攻城，更不可能将攻下来的城池让给北宫伯玉。

　　“哈哈哈，韩遂兄说的，也正合我意，三路进兵很是不错。到时候，我们就手底下见真章，看看谁给强一筹。”北宫伯玉哈哈一笑，同意了韩遂的意见，反正三人结盟，本来就是利益的结合体，既然谁都不会轻易相信别人，那就三路分开，各打各的，更加省心。

　　“哼，这样也好，就让我们在战场上比比真正的实力。”见北宫伯玉同意了，马腾也就点头同意。

　　“两位能这样想，那就太好了。俗话说得好，蛇无头不行，我们既然是联军就要有个盟主，这样一来，我们以后也好互相调动协调，避免被董卓军各个击破。”韩遂见北宫伯玉答应了三路发兵的意见之后。马上又提出了盟主的事宜。

　　“哈哈哈，我北宫伯玉乃是先零羌的组长，手握十万雄兵，我看这个盟主非我莫属。”一听到了选盟主的时候，北宫伯玉一拍胸脯，毛遂自荐的说道。

　　“哼，你以为这是在大漠吗？在汉人的土地上选一个胡人盟主？你不要命了，也不要连累我们。”马腾一听北宫伯玉要当盟主，就跳了起来，一副恼怒无比的样子。

　　“呵呵，北宫伯玉老弟，这件事情我看我们还是商量一下吧。你虽然实力强大，有着十万铁骑，但是大汉有何时缺少过强兵猛将。这个盟主你就不要做了，这样吧，我韩遂提议，将副盟主的位子给你，你看这样可好？”韩遂做出一副为难的样子，安慰起北宫伯玉来，要给北宫伯玉一个副盟主。

　　“这怎么行？我看这个盟主，就让我马腾做吧，我马腾武将出身，威名响彻西凉，当这个盟主绰绰有余。至于副盟主就由韩遂兄来当好了，韩遂兄足智多谋，正好运筹帷幄，决胜千里，调动布置我军，这样一来，我军必然战无不胜，所向披靡。”马腾这个时候也提出了自己的意见。不过按照马腾这个路子的话，就没有北宫伯玉什么事儿了。

　　“马腾？你是在找茬么？韩遂兄做副盟主我没有意见。但是韩遂兄做副盟主，我就要做盟主，老子十万羌族铁骑就在城外，拿到还能让你这老小子摆布？”听了马腾的话北宫伯玉顿时怒不可遏，咆哮了起来。

　　“两位，两位不要生气，我们都是做大事的人，怎么能为这点小事伤了和气。”韩遂说着，向马腾眨了眨眼睛，让马腾停止继续激怒北宫伯玉。“这样两位先听听我的意见，马腾兄虽然威名传遍西凉，但是还不足以令天下信服，北宫伯玉老弟，已经从天水请来了名士边章，此人威望极高，我军要是有此人老担当盟主，定能事半功倍，让雍凉二州很多人对我军失去敌意。所以这盟主的位子，非边章不可。至于副盟主么？韩某和马腾兄虽然对凉州很是熟悉，但是必定个子只有五万军马，其中骑兵更是少了许多，以这样的实力的确不能让人信服。所以韩某的意思，还是让北宫伯玉老弟来担当，必定北宫伯玉老底佣兵十万，而且都是羌族悍勇的骑兵，战斗力之强，不是韩某和马腾兄可比。两位以为如何？”韩遂堪堪而谈，将其中的利弊说的头头是道，倒是让人不好反对。

　　“哼，既然韩遂兄坚持如此，我马腾也没有什么好说的，反正联军之中，我只信韩遂兄一人。”马腾略加思考后，终于不再反对。

　　“韩遂兄的提议，正合我意，还是韩遂兄审时度势，识得大体，联军之中能有韩遂兄这样的人，真是三军之福。”北宫伯玉点点头，韩快就进入了副盟主的角色，开始对韩遂褒奖起来。

　　“哈哈哈，好既然诸事停当，两位就随韩某一起，我已经准备好了宴席，正好为我们联军成立，好好庆祝一番。”韩遂见一切就像他意料中一样，心中大喜，就要邀请马腾和北宫伯玉前去饮宴。

　　“不用了，俗话说兵贵神速，我北宫伯玉既然身为盟军的副盟主，就因该率先垂范，这样三军才能战无不胜。这样吧，我的十万铁骑半个时辰后就会出发。作为副盟主，我就当仁不让，这当中一路的重担，就由我来承担吧。”北宫伯玉倒是毫不客气，发起了副盟主的威风，反正边章只是个摆设，盟军之中当然是他北宫伯玉这个副盟主最大。再说了，边章自从抓来之后，还一直在他北宫伯玉手中呢。

　　“等等，北宫伯玉老弟，这边章是不是该让他留在金城，这样我们三军出发，才能没有后顾之忧，必定沙场之上，让边章跟着你这些骑兵，也是很不安全。”就在北宫伯玉发完话要离开的时候，韩遂突然站了起来说道。

　　“这个没有必要吧，盟主留在副盟主帐中，这也没有什么不妥吧。”北宫伯玉自然不想，随随便便就将边章交出来。

　　“哈哈，北宫伯玉老弟，边章留在你那里，直说多了个吃饭的人，只有留在金城，才能让更多的人相信，我们的盟主是边章，才能养我们得到更多人的信服，北宫伯玉老弟怕是并不擅长做这样的宣传吧。”韩遂哈哈一笑，向北宫伯玉点出了其中的诀窍。

　　“哈哈，是我糊涂了，怎么没有想到这些？不过今年我族收成不好，这十万大军的军粮还是有些欠缺，不知道韩遂兄可否慷慨解囊，邓小弟打下了城池之后，一定加倍奉还。”北宫伯玉自然明白，边章对于自己来说，不过是个吃饭的老人而已，可是对于韩遂却是不同，不过北宫伯玉向来狡猾，自然不会错过这个敲诈韩遂的机会，拿边章换些粮食，对于北宫伯玉来说，也算是废物利用。

　　“这个，自然没有问题。我马上让军需拨出些粮草给老弟。至于还不还的也是不打紧，我们只要能够金诚合作，些许粮草算得了什么。”韩遂嘴角显出一丝肉痛，不过哈哈一笑掩藏了过去。必定旁边还有个马腾，韩遂要是出血太多，还是可以找马腾讨要一些的。

　　“哼，眼看大战在即，这个时候还顾着自己的小算盘，怪不得羌族只能被匈奴人使唤呢。”看见北宫伯玉的小人行径，马腾阴阳怪气的说道。一句话说中了北宫伯玉的痛楚。

　　早年间，匈奴强大，羌人只能做匈奴的附庸，受到很多不公待遇。现在羌人都很少提起这段历史，这段历史也成为羌人心中永远的痛。


第129章 肥羊

　　“你说什么？你把刚才的话再说一遍！”听到马腾的讽刺，北宫伯玉脸色刷的一下，变得十分难看，双眼盯着马腾，冒出火来。

　　马腾此时也知道自己说话太过了一点，忙转过头去，不理北宫伯玉。而韩遂这个时候，忙出来打圆场。

　　“哈哈哈，都是自己兄弟，大家都少说一句。和为贵么。这样吧，为了让两位能够分出个雌雄，我做个中间人，让两位好好比试一下。两位请看地图。”说着，韩遂让人拿出一张地图来，在地图上一指说道。“两位请看，这里是天水，乃是西凉和长安之间的重镇，天水向南可进入汉中，向东则是八百里秦川。我军若得此地进可攻退可守，西凉大片土地便是我军囊中之物。我们不如就在这里定下条件，先入天水者以后便是我们的首领，其余二人对于他的地位不得再有异议，否在就要遭到另外两家的联合征讨，两位以为如何？”韩遂说完，两眼放光的看了马腾和北宫伯玉一眼。

　　如果真的按照韩遂的这个说法实行下去的话，说不定还真得能将这三路联军，真正联合起来。不过三人不来就是松散的联合，又怎么会有真正的约束？

　　“好，我同意，在我十万羌族大军面前，拿下一个小小的天水，不过是探囊取物而已。”北宫伯玉哈哈一笑，同意了韩遂的建议，在北宫伯玉看来，如果他自己的十万铁骑还拿不下天水，那么马腾韩遂就更没有可能攻得下来了。

　　“好，我马腾也同意了。我倒想看看羌族铁骑，攻城的时候，是不是也和在大漠上一般勇猛。”马腾也同意了韩遂的意见，然后讥讽了一下北宫伯玉。

　　“既然如此，我们就在天水城下再分高低。”北宫伯玉也知道现在不是和马腾一争长短的时候，便转头看向韩隧道：“韩遂兄，你借给我的粮草，是不是马上可以给我？”

　　“当然，来人啊，带北宫伯玉族长，去取一万担粮草。”韩遂马上让人去给北宫伯玉准备粮草。“呵呵，北宫伯玉贤弟，眼看大战在即，我这里粮草也是不甚宽裕，这些粮草，贤弟先用着，以后我们再想办法。”拨出一万担粮草之后，韩遂有些歉意的向北宫伯玉说道。必定北宫伯玉可是有十万之众，一万担粮草却是不够怎么用的。

　　“韩遂兄客气了，我也只是借你的粮草救急而已，至于后续的粮草，我自然有办法补给。”北宫伯玉哈哈一笑，显得一副成竹在胸的样子。

　　说完北宫伯玉就离开了韩遂，去取粮草去了。

　　“下面我们怎么安排？”见北宫伯玉离去，马腾向韩遂问起了下一步的行动。

　　“呵呵，我准备等北宫伯玉将边章送来之后，就以边章为首，在金城建立一个新的凉州政权，和董卓对抗，你觉得怎么样？”韩遂突然之间一笑说道。

　　“什么？”马腾被韩遂的提议吓了一跳。“你这是要真的和大汉彻底决裂？对付一个董卓，你又何必如此？要知道我们一旦建立新的政权，那和大汉可就是不死不休的局面，到时候不要说朝廷不能相容，就是凉州的许多豪强也会离我等而去。韩遂兄，你可不要自误啊。”马腾此时额头上已经渗出了汗水，马腾自认为英雄了得，却也不敢冒天下之大不韪。

　　“哈哈哈，马腾兄放心，这样的事情，我怎么会轻易做呢？马腾兄不妨想想，昔日黄巾作乱，天下响应，先帝集全国之力，只不过让黄巾暂避锋芒而已，凉州地处偏远，董卓虽然把持朝政，但是力量有限，想要镇压关东诸侯尚有不足，又怎么会在意这西凉偏远之地？我们只要拿下天水，这西凉便是我们囊中之物。”韩遂哈哈一笑，在马腾面前展现出了一副称王称霸的图景。

　　“韩遂兄果然有大志，不过董卓虽然有关东诸侯压制，但是你我何尝又不是内外交困？韩遂兄这个时候，还是不要节外生枝的好啊。”马腾又劝解道。

　　“这个，我自然晓得。眼下我军三路进军，北宫伯玉自认中路，不知马腾兄愿意做哪一路？”韩遂见马腾和自己意见想左，便换了个话题，开始说进军的事。

　　“北宫伯玉自认中路，是不放心我们啊，所以他猜想将我们二人分开，既然这样，我就自认东路大军吧，一旦董卓大军前来，我也可以先抵挡一下。”马腾倒是对自己的西凉铁骑很有信心，主动担当起了东路大军的角色，要知道东路大军，可是最容易碰到董卓的援军的，在三路大军之中，可以说是压力最大的一支。

　　“呵呵，有马腾兄这句话，我就放心了，北宫伯玉倒是说对了一句话，兵贵神速，现在想来董卓还不知道我们这边的情况，我们正好利用这个机会，攻占天水一线，等到董卓反应过来，我们已经到了长安城下，到时候想他董卓，也不能泛起什么大浪。”韩遂虽然说兵贵神速，却没有要马上进兵的意思。

　　“哈哈哈，韩遂兄的意思，我自然明白，我的人马早已准备停当，随时可以出发，韩遂兄正好趁这个机会，做做文章，想来韩遂兄将那边章大老远请来，也不会只是做个摆设这么简单。”马腾哈哈一笑，说出了韩遂心中的打算。

　　“哈哈哈，知我者，马腾兄也。如此我们就分头行动吧。”韩遂被马腾说破，也并不恼怒，而是哈哈一笑，两人好像知己一般，对视一眼。

　　马腾离去之后，一边的阎行走到了韩遂身边。

　　“父亲大人，这个马腾要是不愿意支持我们造反？我们可如何是好？”看着马腾离去，阎行有些不安地问道。

　　“马腾一心想要找董卓报仇，可是现在的董卓，又岂能是一个马腾，就能够对付的了得？我们等着看好戏就可以了。”韩遂嘴角一个抽出，就说出了马腾的弱点。

　　“那我们现在该怎么做？”阎行进一步请示韩遂。

　　“以边章的名义联络凉州各路豪强，邀请他们共同起兵剿灭董卓，清君侧。只要把更多的人绑上我们的战车，我们才能越安全。”韩遂眉头一挑说道。

　　就在韩遂和阎行商议的时候，马超和马腾也在打着自己的小算盘。

　　“父亲大人，您觉得这个韩遂可信么？”离开韩随后，马超向马腾问道。

　　“哼，韩遂野心太大，竟然想要分裂西凉自成一体，简直是狼子野心，此人不可不防，不过对付董卓也是当务之急，现在好不容易有了，二十万大军进军长安的形势，我们又怎么能放弃。”马腾深知韩遂不可信，可是又不愿意放弃向董卓报仇。

　　“不如就让孩儿回一趟武威，有孩儿在武威，保证那个韩遂不敢对我们有什么不利。”马超略一思考，提议道。

　　“不，你回去目标太大，会让人怀疑的。这样吧，你让马岱先回武威，做些防备，马岱此人心思缜密，可堪大用。”马腾终于下定了决心，将马岱派了回去。

　　“是，父亲大人。”马超点头答应一声，便跑了开去。

　　只留下马腾一个人，孤独的站在原地。此时马腾突然抬头看向了天空，眼睛竟然一时之间变得有些湿润：“夫人，你放心吧，你的仇，我马腾今生倾尽全力一定会给你报了的。只是希望你在天之灵能够保佑云禄那丫头，她太像你年轻的时候了，希望他这次外出，不会遇见什么麻烦是才好。”

　　半个时候以后，金城内外一片忙碌，金城周围原本空旷的地面上，现在大大小小都是各种各样的营帐，而此时这些营帐，正被他们的主人收起。随后一队队传令兵，在营帐之间穿梭，呼喊。不多时原本的营帐消失了，取而代之的是一队队羌人和汉人的士兵，各种辎重车辆。终于这些队伍开始动了起了，向着南方，向着天水，开动起来。而在大军之外高大的旗帜上，一面写着北宫，另一面则写着一个“马”字。正是北宫伯玉和马腾的旗号。

　　“北宫伯玉贤弟，马腾兄，有劳你们先行一步，大军粮草补给的事情，就暂时交给韩某来处理吧。等韩某出了好了这些事情，马上去追两位。祝两位旗开得胜，千古留名。”韩遂站在送行队伍之中，向着马腾和北宫伯玉拱手说道。

　　由于马腾和北宫伯玉两人争执不下，所以为大军调配粮草的事情，只能由韩遂来处理，必定无论北宫伯玉还是马腾，对于韩遂还是有些信任的，而且金城位居凉州中部，有韩遂调配粮草，却是要比其它人方便的多。虽然北宫伯玉和马腾，随军都带了不少粮草，可是毕竟有限，谁也不知道这帐会打到什么时候，所以在金城囤积足够的粮草，就是必要的了。

　　“族长，这些汉人，动不动就调配粮草，实在麻烦的紧，太费力气。族长何必学这些汉人，还管他们借什么粮草，着实麻烦。”就在离开金城后不久，北宫伯玉身边的汉姆儿突然说道。

　　“偶，这么说你觉得我们不该想他们借粮？那你说说我们该怎么做？”北宫伯玉倒是蛮有兴趣，想听听汉姆儿要说些什么。

　　“嘿嘿，依我看，这凉州满地走的都是肥羊，哪里用得着调配什么粮草？”汉姆儿嘿嘿一笑，说出了一句，自以为是的话。

　　这汉姆儿所说的肥羊，乃是胡人对于汉人的称呼，如胡人把到汉人的地界来打劫叫做打草谷，而把汉人百姓称为肥羊，或者两脚羊。这汉姆儿的意思，竟然是要让十万羌兵，直接吃汉人的肉。

　　“呵呵，你说的不错，这天下的汉人，着实太多了些，要是真能当做羊来宰杀，倒也的确可以满足我大军的粮草，等这些肥羊死光了，再把他们的土地变成我们的牧场，这样的确是个好办法。不过这件事情，只能暗中进行，不要留下任何把柄，给韩遂和马腾。”北宫伯玉呵呵一笑，阴沉着说道。好像真的凉州已经变成了他的牧场一般。


第130章 卢植献策

　　就在金城外大军向着天水方向进发的时候。远在千里之外长安城外五十里的地方，一座浩大的军营耸立着，军营内外的战士们正在热火朝天的操练着。

　　正真是吕布率领的西征大军。这路大军整整六万五千人，一路从洛阳过来，本来按照正常的行军速度，是应该早就到了天水的，不过吕布并不着急，他要利用这段时间，让五万北军和一万五千并州军，以及他们这些新任的将领们，都好好的磨合磨合。正所谓：“磨刀不误砍柴工”就是这个道理。

　　“诸位，我军从洛阳一路出发，到了现在已经走了大半个月。我们走这么慢，就是为了让大军有时间好好地磨合，然后在战场上发挥出应有战斗力。现在各位说说我们大军都磨合的怎么样了？张辽，你先来说说吧。”吕布有心让大军磨合，而在其中起主导作用的，就是吕布着力提拔起来的军法官张辽了。

　　“启禀将军，这些日子以来，原北军和并州军相处融洽，并没有闹出什么乱子来。其实属下觉得，要让士兵们不生事端，最好的办法就是大量的训练，让他们没有闲暇时间，去考虑彼此的利益纠葛，只有在严格的训练和艰苦的战斗中，才能够培养出战士之间兄弟情义。所以在下以为，以我军目前的情况来说，大军已经可堪一战，将军随时可以调用。其实无论是北军，还是并州军，都是失意之军，还哪里有以前的那种高傲之气，只要将军能够带领我们重拾昔日辉煌，何愁三军将士不能归心？”张辽说话刚劲有力，一副渴求战斗的神态。

　　张辽说的很有道理，一句话就说到了吕布心里。吕布让大军慢行，腾出时间磨合三军，就是怕这些兵马过于高傲，不能归心，在战斗的时候不听命令。不过听了张辽这些话，吕布心中一块石头终于落了地，放心了许多。

　　“好，张辽你做的很好。”吕布夸奖了张辽一句，又转头向魏续问道：“魏续，我让你派人前往西凉探查情况，现在可有什么回报？”

　　原来吕布大军虽然没有赶到西凉，但是却也没有闲着，已经派人向西凉方向收集情报，做起了战阵的准备。

　　“启禀将军，有士兵回报，西凉的马腾和韩遂，都在调集兵马，像是已经发现了我军的动向，另一方面，好像还有羌兵南下的迹象。”魏续见吕布问起，忙将刚刚收到的消息，向吕布做了禀报。

　　“怎么回事？怎么会有羌兵南下？他们有多少人马？”侯成一听羌兵南下，不觉得紧张起来，忙向魏续问道。侯成和魏续关系不错，又是吕布的老人，倒也没有什么顾忌，直接问出了自己心中的疑惑。

　　“这个？具体情况，探马也没有搞清楚，我已经命令他们加紧探查了。”魏续有些无奈的说道。必定魏续手下的都是并州老兵，对于西凉的情况并不熟悉。做起事来自然有些束手束脚。

　　“这么重要的消息，为什么没有及时禀报？要是羌兵和马腾韩遂连成一气，那将会是什么样的结果，你知道么？”吕布听到魏续的消息，也是面色大惊，对于魏续的迟延自然有些不满。

　　“这个，属下只是想等事情搞清楚了在向将军禀报。属下觉得羌人南下打草谷，并不是什么稀罕的事情，至于马腾韩遂调集兵马，也有可能是为了防御羌兵，所以才有所延误，请将军责罚。”被吕布这一责备，魏续心知差点误了大事，忙跪下请罪。

　　“算了，这件事情就先给你记下，等你以后到了战场上，在将功抵罪吧。”虽然魏续有过失，但是对于魏续的判断，现在也不能说就是错误的，根不能轻易就治魏续的罪，再说了，大战在即，正是用人之际，吕布并不想在这个时候，灭了自己手下这些人的威风。不过吕布却也不能就这样了事，让别人觉得吕布治军不严，坏了规矩，所以吕布只能说出将功抵罪的话，反正只要有战事，将领就会立功劳，到时候获奖或罚，都只是吕布一句话的事情。

　　“谢将军，属下一定肝脑涂地，不服将军所托。”魏续也是精明的人，自然马上向吕布谢过。

　　“来人，将地图拿来，再派人去请卢植先生。”眼看情况有变，吕布马上就让人去请卢植了，吕布虽然觉得自己，也算是对于军事有着独到的见解，但是却也更想和卢值这样的军士名家，学些研讨一二，虽然卢植也曾今是吕布的手下败将。

　　不多时，就有军士拿着牛皮地图过来，卢植也出现在了帐外。

　　“卢植先生，虽然在下答应过先生，不让先生筹谋划策，只是眼下形势，着实堪忧，所以吕布才斗胆，请先生过来，共同商议。”见卢植进来，吕布忙迎了上去，顺便将西凉发生的事情，向卢植做了交代。

　　“怎么会这样？羌人竟然会和马腾韩遂都有了行动？要是他们三路南下，我大汉的百姓不知道又要遭多少苦难？”听到羌兵的消息之后，卢植的第一个反应，就是百姓又要遭受苦难了。不过转眼之间，又将头转向了吕布，郑重道：“你身为三军主帅，不知你准备如何应对？”

　　听到卢植的话，吕布先是一怔。本来吕布以为，按照卢植那种悲天悯人的性格，一听见羌兵进犯，一定会豪气云天，恨不得皮甲上阵，笑饮胡虏之血。可没想到卢植只是感叹了一句之后，却又将皮球踢回给了吕布，吕布只能暗自摇头，“求人不如求己啊。”

　　“先生请看地图，我们先做最坏的打算，假如羌兵和马腾韩遂联合的话，他们的胃口一定不止于得到西凉，应该会继续南下夺取长安。从这个意义上讲，天水一线乃是扼守雍州的交通要道，敌军得到天水，就可以稳固对于西凉的控制，直逼长安。而我军要是控制住天水一线，就随时可以兵发西凉，夺得战场的主动权。所以在下以为，此战的重点，应该是在天水。”吕布看着地图，沉思片刻，用手指在天水的地方，狠狠地点击了几下说道。

　　“恩，说的不错，有些见识，那你打算如何做呢？”卢植见吕布切中要害，面色微喜，点了点头继续问道。

　　“我准备亲自带兵前往天水，好好会会这帮羌兵，让这些羌人知道我大汉的军威。”吕布看着地图，心中一阵兴奋，自从离开草原，多年以来，吕布都很少有机会，能够真正的大杀四方，这次可终于让吕布又一次逮到机会了。

　　“你身上的杀气太重了，要是到身为将领，最重要的不是上阵杀敌，而是决胜千里，带着你的士兵，从一个胜利走向另一个胜利。”听了吕布的回答，卢植不满的说道。“我问你，要是你带着人去了天水，敌军却突然袭击长安怎么办？到了那时你岂不是前后受敌，进退不得？难道你还能出祁山，入汉中不成？”看着吕布不成器的样子，卢植面色冷峻的说道。

　　“这，请卢植大人教我。”吕布向卢植行了一礼，低头说道。

　　对于卢植的质问，吕布心中未必没有对策，只是吕布并不想表现的太聪明，俗话说：“木秀于林风必摧之。”吕布要想在董卓军中混的风生水起，又不受到排挤和猜忌，唯一的办法，就是维护好自己的武将形象，只有一个有缺点的武将才能够让董卓放心，让李儒放心。而卢植在大军中的地位，与其说是弥补大军的智力不足，倒不如说是为吕布的智谋，做做挡箭牌更好，现在在众将面前，吕布自然要显得愚钝一些，不然吕布能够打败卢植，又岂能没有办法对待现在的局面？

　　“哼，看在同是汉人的份上，我就帮帮你，同时也帮帮，那些受苦受难的汉人同胞。马腾韩遂两个人本是汉人，现在却联络羌兵南下，乃是贼子所为，必会受到有识之士的反对，他们既然在大义上输了一筹，就是他们的致命伤。现在你可以派一部分军队，前往天水一线驻守，先拦住敌军，然后让人在各地坚壁清野，将老百姓和粮草，都就近转移到城市当中，然后严守城池。敌军若是绕过天水，进犯雍州必然粮草难以接济，有无法就地筹粮，只要我军适时加以骚扰，必将粮绝，不能持久。只要我军坚持下来，定可立于不败之地。”卢植点了点头说完了自己的话，说完后，便跨开大步，扬长而去。

　　“这老小子，为什么只让我们守，不让我们进攻啊？这不是站着给别人打嘛？”见卢植离开，臧霸第一个跳了出来嘟囔道。

　　“这已经不错了，卢植先生说过不会向我军献策，现在已经给我军给出了一个不败的策略，对于卢植先生来说，已经是很为难了。”高顺倒是看得开，一句话就说中了卢植的心思。

　　“大家不要吵了，大战在即，现在就开始行动吧，诸将听令。”吕布见策略已经定了下来，便开始发号施令，必定军情是不能有半点延误的。“魏续听令，你带我的五千狼骑，迅速赶往天水，你记住必须在敌军之前，进入天水，将天水给我牢牢控制，等待我大军前来。”

　　“是，魏续接令。”魏续向前一步，从吕布手中接过了令牌，向帐外走去。

　　吕布的狼骑自从吕布那次离开并州之后，就一直由魏续统领，现在自然不能临阵换将，只能先让魏续继续带着了。


第131章 二愣子的艳遇

　　“高顺听令，命你明你带两万步兵，马上赶往天水一带驻防，如果你先敌人一步赶到天水，就马上占领各处要地，防守敌军进攻。如果你迟敌军一步赶到天水，那就在原地阻截敌军，务必要将敌军挡在天水以西。为我雍州坚壁清野，争取时间。”魏续出发后，吕布马上向高顺命令道。

　　这高顺做事沉稳，善于战阵交锋，乃是战术攻守的强者，所以吕布将阻截敌军的任务交给了高顺。相信有了高顺和魏续的配合，天水一线应该是有惊无险。

　　“是，在下接令。”高顺听到吕布的命令之后，也是上前一礼，接过令牌转身离了开去。

　　“张辽听令”吕布又拿起一块令牌对张辽说道：“命你带两万兵马，负责雍州各地的坚壁清野工作，等一切办妥之后立即赶往天水汇合。”

　　“是将军，属下接令。”张辽听到吕布的命令，马上上前一步，接令而去。

　　张辽文武双全，有大将之风，做这种繁杂的事情，自然是比其他将领更为合适，所以吕布的这一安排，倒也是发挥了张辽的长处。

　　“侯成听令，命你带领步军一万前往长安驻守，帮助城内兵马守卫长安，不得有误。”吕布又将一直令牌给了侯成。

　　“宋宪听令，命你带领剩余一万铁骑随时待命，我要去一趟长安，等我回来之后马上出发，赶往天水。”吕布将最后一支令牌交给了宋宪。

　　“遵命。”侯成和宋宪向吕布一礼之后，便也离开了大帐。

　　此时大帐之中，却只剩下了吕布以及典韦和臧霸。

　　“将军那我做什么呢？”就在众将都被吕布刚刚派出去的时候，一个大汉站了出来，向吕布问道，此人不是别人，却正是吕布部将臧霸。

　　“将军，还有我呢，呵呵。”看见臧霸跳了出来，一旁的典韦也站了出来，向吕布憨笑着说道。

　　吕布哪有不明白这两个人的意思，肯定是见众将都被拍了出去，所以心里痒痒，想问问对于他们的安排。本来吕布也是想让这两个人去帮魏续和高顺的忙先去天水的。问题是臧霸和典韦两人跟魏续和高顺都算不上熟悉，而且臧霸和典韦也是武艺高强的武人，吕布担心他们不会甘心在高顺和魏续之下，所以只能先将这事情压下来了。不过现在既然臧霸和典韦自己提出来，情况就又有所不同了。

　　“这个？你们是不是也想去天水？”吕布略作犹豫，向着臧霸和典韦问道。

　　“是啊，是啊，主公就让我们去吧，我已经很久没有好好打架了。”臧霸一阵委屈的说道。

　　“额，公子啊，要是您对我没什么安排的话，我也和臧霸一个意思。”典韦略微犹豫后，也说出了自己的意思。

　　“这样啊，让你们两个去，也不是不可以，只是你们两个没有什么带兵的经验，去了就只能跟着魏续或者高顺了，不过让你们听命于人，怕是有些不妥，算了你们还是跟着我吧。”吕布说出了自己的条件，既然魏续和高顺是带兵的主将，那么典韦和臧霸就要听从这两个人的命令，不然派这两个人出去，不但帮不上忙，还有可能会影响军队的统一调度，那样就事与愿违了。

　　“呵呵，主公放心，我臧霸用脑袋担保，一定会听魏续和高顺两位将军的命令，绝不会耽误主公的大事，主公就让我去吧。”臧霸首先转过了弯来，向吕布说道。

　　“这样啊，那公子你什么时候去天水啊？”典韦却是犹豫了会儿，看看吕布又看看臧霸，然后向吕布问道。

　　“我有些事情处理，几天后就会过去。这样吧，既然你们两个这么有心，我就给你们一个机会，回头让宋宪从剩下的一万骑兵之中，点出四千。给你们一人两千，你们就先带着去天水吧。不过到了那里一切要听高顺将军命令。这次你们两个要是做得好，以后我必有大用。要是做不好，以后就别想再独自带兵了。”吕布向着二人威严的说道。

　　对于臧霸和典韦的武艺，吕布自然是放心的，但是这两个人毕竟没有带兵的经验，所以吕布不得不给两个人敲敲警钟，让他们不要莽撞行动。

　　“主公放心，属下一定会听高顺将军的命令，不给主公丢脸。”臧霸见吕布竟然给了自己两千兵马，这可是大大出乎他的意料，臧霸长这么大可是头一回带这么多兵，哪能不兴高采烈，对于吕布说的话自然满口答应。

　　“公子放心吧，我典韦什么人，你还不知道么？由我典韦在，保证没有人能动高顺将军一根毫毛。”典韦也是拍拍胸脯，向吕布保证了起来，只是典韦的话让人有些哭笑不得，竟然又将自己当成了高顺的保镖。

　　在众将都已经分头行动之后，吕布一身戎装，带着一队卫兵向着长安城方向，疾驰而去。吕布必须要在大战之前，见见这次西征大军的真真主帅牛辅。虽然吕布已经做好了行动的部署，但是如果没有牛辅的同意和谅解，这将是一件非常麻烦的事情。

　　而此时长安城外，一个穿着朴素但是模样俊俏的少年，正牵着一匹全身纯白的高头大马，向着长安城而来。这少年面色白净，嘴唇红润，所过之处留下淡淡的幽兰之香。仔细一看之下，这少年却正是女扮男装的马云禄。

　　马云禄牵着马，随意的向着长安城门口走了过去，却没有看见身后一双贼眼，已经瞄在了她的马匹之上。这双贼眼的主人叫做二愣子，仗着自己的姐夫是这长安城南门的守门官，在南门一带称王称霸，做尽了坏事。

　　这天，二愣子和几个狐朋狗友，正在南门外闲逛，就看见马云禄牵着一头高大的雪白色骏马，从一旁经过，这二愣子对于别的没有什么研究，但是在这长安摸爬滚打，却是对于两样东西极为在行，一样是马匹，另一样就是女人。长安城里谁家的什么马什么价？谁家的大姑娘小媳妇什么时候出格，惹不惹得起，这二愣子心里自然端着一本账。

　　此时二愣子看见马云禄牵着这么漂亮的一匹白马，哪里有不动心的道理，马上就靠了过来。

　　“小子，你这匹马是从哪里偷来的？”二愣子一下子冲了出来，拦住了马云禄的去路，邪笑着说道。

　　“你在说什么？这马是我家里养的，怎么会是偷来的？”见二愣子冲过来质问，马云禄一阵恼怒，却又无可奈何，只能辩解的说道。

　　“哟，你个臭小子，见了本大爷，还不说实话，这长安城里有头有脸的人家，老子都知道，就没见过你这样的，就你小子也配养这样的宝马，老实交代老子就放你一条生路，不然老子这就拉你去见官。”二愣子恶狠狠的威胁道。

　　而在二愣子身后，一群不良少年也冲了出来，随声附和。

　　“快说实话，从那里偷的马？”

　　“也不看看你的德行，能养得起这样的好马？简直是痴人说梦。”

　　“你们简直是无法无天，难道这长安城就没有王法了么？”在众人的围攻下，马云禄无奈的辩解着，马云禄从小到大，什么时候受过这样的委屈呢？一时之间感慨万千，泪水就开始在眼眶中打转，竟然是要哭出来了。

　　“王法，呵呵呵，不瞒你说，在这一亩三分地上，老子就是王法。”二愣子见自己已经将马云禄唬住了，心情大好，嚣张的叫嚷起来。“怎么样马上将这匹马交给老子，让老子去还给失主，不然老子现在就抓你去见官，让你下辈子都吃牢饭。”

　　“不，这马是我从小养大的，他叫雪儿，连名字都是我起的，怎么会是我偷得呢？”马云禄见大事不妙，也顾不得女儿家的矜持，大声吼了起来。

　　“哼，臭小子，不知好歹，弟兄们给我上，将这马夺过来。”二愣子见马云禄不吃他这一套，也发狠了起来，招呼起那些狐朋狗友，就上前抢夺起来。

　　马云禄也不示弱，纤细的双手，死命的拽住白马雪儿的缰绳，死死得不放开。而那二愣子，则是一手拽住马缰绳，另一只手就向着马云禄用力一推，一下子就将马云禄推到在了地上。

　　马云禄一被推倒在地，头上的头巾顿时飘落，馒头的秀发，迎风一战而开，散落在肩上，显得甚是让人怜惜。

　　“这帮人太过分了，光天化日的竟然就这样欺负人，难道就没有王法了么？”见到马云禄遭受这样的不幸，一些路人开始谴责二愣子的鲁莽。

　　而此时的二愣子一群人，却都盯着地上的马云禄，没有了任何声音。并不是他们在为自己刚才的无理而忏悔，而是他们这些人，被马云禄的美貌所惊讶。二愣子虽然是长安南门一带的一霸，却是从来没有见过像马云禄这样美貌的女子，更不要说像现在这种落魄的美貌女子。

　　“这位姐姐，刚才真是得罪了。都怪我有眼不识金香玉，竟然和姐姐闹出这样的误会。在下长安人士，人送外号二愣子，这厢有礼了，姐姐不是本地人吧，要是没有什么地方落脚，就去我家吧，我家里什么都有，一定把姐姐伺候的舒舒服服的。”这二愣子一回过神来，马上就温言温语起来，竟然是想将马云禄骗到自己家里去。


第132章 吕布救美

　　马云禄虽然没怎么出过门，处世经验少的可怜。但必定心思细腻，自小学习兵法，二愣子这点小心思，马云禄那里有不清楚，知道了二愣子的心思，马云禄心中一阵慌乱，便开始想起办法来。

　　“这位大哥真的要带我去你家里么？不知道你家远不远，有没有什么好玩的？”马云禄眼珠子一转，忙和二愣子虚以为蛇起来，想要借此稳住二愣子，拖延时间再作打算。

　　“哈哈哈，小姑娘不要怕，你哥哥家离这里一点也不远，而且还有很多好玩的东西，只要是姑娘你想要的，就是天上的星星，哥哥我也会给你摘下来的。”二愣子吞了一口唾沫，向着马云禄挪过来一步后，色迷迷的说道。

　　就在此时一阵马蹄声由远而近，一队骑兵随着马蹄之声冲了过来，当先一名将领头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，弓箭随身可体，手持画杆方天戟，坐下嘶风赤兔马。此人不是吕布又是何人。

　　“将军救命。”这马云禄见到吕布带人冲了过来，不知何时身上便已经多出了些许力气，一纵而起，从这吕布跑了出去，大喊起救命来了。

　　吕布带着自己的一队侍卫，风驰电掣的来到长安门口，远远地就看到一群人围在一起，也不知道发生什么事情。不过吕布军务在身，前线军情又刻不容缓，自然没有心情管这些闲事。并没有怎么在意。只是这时候就听见一个柔美的女生传来，竟然是在高喊救命。紧接着一道美丽的倩影就冲到了马前，吕布见马云禄冲了出来，忙一提马缰绳，止住了赤兔马的身形，也多亏了赤兔马神骏，正所谓行如风，站如松，一下子就停了下来，吕布这才有时间仔细端详起，眼前的这位马云禄。

　　吕布所见过的美女之中，张灵儿是那中灵动，活波的小姑娘气质。蔡文姬儒雅，举止投足间是一种大家闺秀，彬彬有礼的感觉。而吕布看见马云禄却又是另一番滋味，看她哭的样子，让人觉得心酸难忍，忍不住想要给以包容和怜爱。

　　“姑娘这是怎么了，为何这般模样，我乃吕布，姑娘有什么话尽管和我说，我为你做主。”吕布跳下马来，伸手将马云禄扶了起来，然后说道。

　　“小女子姓马，初来长安，却不想遇到了贼人，不但要将我的马儿抢去，竟然还想连奴家也一起带走，求将军搭救。”听到吕布自报家门，马云禄连忙将自己的事情向吕布做了解释，并请求吕布的搭救。

　　按理说，现在吕布的名声已经尝遍天下，特别是吕布杀死自己义父丁原的事情，更是令得天下人所不齿。不过马云禄受到马腾的管束，对外面的事情了解的很少，自然对于吕布的威名，没有什么映像，不过见到吕布后，马云禄对于吕布的为人倒是有些好感，这才生出了想要吕布搭救的心思。

　　“有这样的事情？好，你放心我一定会为你做主，等这里事情了了，我就派人送你回家，免得你家里人担心。”吕布建有英雄救美的机会，哪里肯轻易放过，自然满口答应。至于对于马云禄的美色，吕布自然也是动心的，不过吕布不想二愣子那么不知轻重，自然不会做出强抢名女的事。当然是要先送回家，以后有机会再想办法提亲，这才水到渠成。别看吕布做的只是比二愣子文明了一点，但这却就是君子与小人的分别了。

　　“这位将军，你这样做怕是有些不妥吧。君子不夺人所爱，这位姑娘已经答应到我家去了，你这横插一杠子，算什么事情？”看见吕布要管马云禄的事情，二愣子已经着急了，可是二愣子久在长安混，知道民不和官斗的道理，所以只能暗地里派人，去请自己的姐夫前来帮忙，不过眼见得吕布要送马云禄回家，二愣子有些按耐不住，于是色向胆边生，就出头向吕布质问起来。

　　“大胆，你是什么人，敢跟我家将军这样说话，不想活了么？”二愣子刚一开口，吕布还没说什么，身边就有卫士冲了过去，一脚将二愣子踹倒在了地上，大声呵斥道。

　　“大人，小的是二愣子，小的姐夫是李二，也是朝廷的大官，我们是一家人，还请将军给我姐夫一个面子，将这小娘子还给小人吧。”二愣子倒在地上，忙说出了自己的姐夫，想要用他姐夫的名头，来震一震吕不等人。

　　“将军，你看怎么办？”听见那二愣子爆出了李二的名字，侍卫有些拿不准，又看向了吕布。

　　“朝廷的大官？我怎么不记得朝廷有个叫做李二的大官呢？”吕布挠了挠脑袋，想了想继续说道：“你哥二愣子，拦路抢劫就已经是不对了，现在还敢污蔑朝廷，简直是无法无天。来人啊，给我抓到一边去砍了。”吕布说着摆了摆手，就决定了二愣子的命运。

　　“大人不要啊，小的姐夫真的是李二，真的是大官，我已经让人去找我姐夫了，他一会儿就会赶来。”见吕布对于自己的靠山并没有什么在意，二愣子大吃一惊，忙向吕布求饶，只是现在已经晚了。

　　吕布手下的那些侍卫，这会儿也是丝毫不在意二愣子的哭喊，直接将二愣子拉到了城门边的草堆里，手起刀落，一颗大好人头，从此便只能留在这长安城外，给野草做做肥料了。当然了就在二愣子被砍头的同时，周围的人群之中，有几个人影，已经悄悄的消失了，这些人自然是那二愣子的狐朋狗友，他们离开也不外乎两个目的，一是逃命，二是给那个叫做李二的所谓大官报信。

　　看着二愣子的狐朋狗友离开，吕布并不在意，吕布明白像二愣子这种人是杀不光的，自己只不过时遇到了，自然是要管的，可是吕布管不到的地方，这样的事情就不知道发生了多少，乱世之中，人命如同草芥，这也是没有办法的事情。

　　“姑娘，你家在哪里，我这就让人送你回家吧。”吕布处理了二愣子之后，便来到马云禄面前，向马云禄说道。

　　“大人，我家里人不要我了，我已经没有地方可以去了，你就让我留在您的身边吧，我什么都会做，洗洗涮涮我都可以的，求大人可怜可怜我吧。”马云禄见吕布要送自己回家，忙倒头就拜，尽然是想让吕布收留自己。

　　这马云禄心中想的其实也是不多，这次马云禄偷着跑出来，目的就是为了帮助自己的爹爹马腾。至于怎么帮助？马云禄的想法也很简单，就是混进董卓的军队里，做些破坏，或者做个细作。眼前见吕布对自己还算不错，马云禄自然就动起了吕布的脑筋。

　　“你这话，怕是不对吧。你长得这么漂亮，看起来又没有受过什么苦。应该是家里的宝贝才是，家里人又怎么会不要你呢？不过你既然不想回家，就留在本将军身边吧。本将军身边真好缺一个端茶倒水的，等你什么时候想回家了，我再送你回去。”自从张灵儿离开之后，吕布总觉得身边少了点什么，现在看见马云禄自然想起了张灵儿，便不由得对马云禄充满了爱惜，倒也并不怕将马云禄带在身边会有什么不便。这也许就是男人的特别之处吧，无论多么刚强的男人，在特定的女人面前，都会先露出温情的一面。

　　“多谢将军收留，小女子感激不尽。”见吕布同意留下自己，马云禄心中自然大定，不过面对吕布，马云禄面颊却有些微微泛红，只能细声细语的微微道谢。

　　“好一对男欢女爱啊。你这混蛋是哪个部分的，竟然为了一个女人杀了我的大舅子，简直是无法无天。看在你我都是大将军的麾下，只要你向我磕头认错，再将这花枝招展的小娘子送给我，我就饶你一命。”就在吕布想要安慰马云禄几句的时候，一个不和谐声音，从不远处传了过来，是一个高大的西北汉子，身后还跟着一众西凉士兵。只是说话间，那些西凉兵就将吕布等人围在了中间。

　　“这个天下是怎么了，自不量力的人还真是多啊。”看见这些西凉士兵，吕布摇头叹息了一句，道：“你就是李二吧，念在你我同为大将军效力，我给你一次机会，马上磕头认错，我就饶你一命。”说话间，吕布并没有在意着李二，而是转身上了自己的赤兔马。

　　“哈哈哈，没想到啊，我们这长安地界上什么时候，竟然来了你这样一只，会咬狼的狗，不过狗叫的再厉害，也始终是狗，变不成狼。这长安地界上，自从来了我们西凉兵，就轮不到别人猖狂。今天就让你李二爷见识见识，你们这帮丘八到底有多么猖狂。”李二叫嚣着，慢嘴都是西凉兵的荣耀。

　　这倒也不是李二猖狂，自从董卓专权以来，西凉兵实力极大，在各地也是极为嚣张跋扈。着李二本来看见吕布的装束，也是有些发触，不过很快里尔就嚣张了起来，因为李二发现，在吕布这边，包括吕布在内，竟然连一个西凉兵也没有。这就足以说明，这帮人不是董卓的嫡系，属于董卓的附庸部队。这样的附庸部队，李二自然不放在眼里。虽然李二的手下也不是真真的西凉兵，只不过是当时董卓从西凉拉来的民夫。可是即便是这样，李二却也是属于西凉兵的序列，自然也就高人一等，对于吕布这些杂牌兵，哪里会放在眼里。


第133章 牛辅

　　“哈哈哈哈，好，不错，有骨气，我再给你最后一次机会。你跪是不跪。”看李二嚣张的样子，吕布有些被气乐了，不过还是发出了最后通牒，单手一抓方天画戟，仰天一指，身后的卫兵们便散了开去，做出了冲锋的架势。

　　“哈哈哈，看来你们这些人，对我们西凉兵很不服啊，好，今天就让你们知道，我们西凉兵的厉害。”这李二也是火爆脾气，一点不肯想让，单手向上一伸，就在李二伸手之间，城楼上突然多出数百弓箭手，这些弓箭手一出现，马上拉弓搭箭，做好了设计的准备。“怎么样，你还要和我打么？就你们这一队骑兵，难道就想攻打长安城么。”弓箭兵一出，李二变得更加嚣张起来。冲着吕布露出了一丝狞笑。

　　“杀，一个不留。”面对李二的叫嚣，吕布终于按耐不住，嘴里发出了一个杀字。

　　随着吕布的话音刚落，吕布周围的侍卫们，边一股脑的冲了上去，冲进了眼前的这些士兵当中，手起刀落之间，这些侍卫没有发出一丝声音，没有战场上怒声的吼叫，没有大喊的喊杀之声，有的只是战刀无情的落下，收割眼前西凉士兵的脑袋。

　　而此时的吕布，也是一催坐下的赤兔马，身体一斜，伸手就将站在一旁的马云禄揽入了怀中，保护了起来。随后吕布也向前冲去，手中方天画戟一个缠绕，就径直向着李二的脑袋直取了过去。

　　“怎么回事，你们想造反么？”看见对面的骑兵突然冲了过来，李二一阵慌乱。李二不明白，眼前这些杂牌兵哪里来的勇气，竟敢向他们西凉兵发起冲锋，虽然自己并不是真正的西凉兵。但是即便如此，平日里这些杂牌兵见了他们也是恭敬有礼的。

　　“死。”就在李二慌乱的还来不及反应的时候，一个死字在耳边炸响，一道火红的影子已经冲到了里尔身前，一只冰冷的长戟一刺而下，一下子就挑飞了李二的头颅。刚才还无比嚣张的李二，就这样变成了一具冰冷的无头尸体。

　　“李二目无王法，已经被我诛杀，尔等还不速速投降？”吕布一戟斩下了李二的脑袋提在手中，向着其他众多的西凉兵一晃，怒声大喝道。

　　按照吕布的想法本来是要将李二，和他身边这些人都杀掉的，可是转念一想，这长安必定是郭汜的地盘，再加上自己还要去见牛辅，也不能在这长安城门口做的太过分。当然最重要的是，城楼上那些弓箭兵虽然人数不多，但是居高临下，对于自己这些人威胁太大，实在不好对付，所以吕布在斩杀了李二之后，就动了息事宁人的心思。

　　只是这些西凉兵虽然不是正规西凉兵，却也是西凉彪悍的百姓所组成，哪有这么容易屈服，就在吕布话音刚落的当口，数支羽箭就冲着吕布激射而来。

　　眼见城头上的羽箭设下，吕布只得闪身避过，手中方天画戟一阵轮转，一催坐下赤兔马，就冲进了长安城门。不再理会那些射箭的士兵。见吕布冲进了长安城，一众侍卫也是一个个打马而入，随着吕布进了长安城。

　　长安城中郭汜和牛辅正在雍州刺史府中议事。

　　“牛辅兄，你说说这次大将军派吕布前来，到底是为了什么？”郭汜品了一口茶，然后向牛辅问道。

　　“这还用说，大将军一定是想看看吕布的忠心，吕布必定是从丁原那边过来的，而且贪财好色，虽然说这天下不可能再有人，比大将军给吕布的好处多，但是吕布的忠心，还是需要试探一二的。”牛辅呵呵一笑，胸有成竹的说道。

　　“话虽如此，不过吕布此次过来，可是手握重兵啊，虽然北军和并州军并不被人待见，但都是精锐之师，要是让吕布掌握了这股力量，以后怕是就没有人能够对付得了他了。”郭汜眉头微皱，说出了自己的担心。

　　“你这个担心倒是有些道理，不过吕布不过是这次西征大军的副统帅而已，不是还有我这个统帅在么，又怎么会让吕布控制得了整个西征大军。”牛辅呵呵一笑说道。

　　“话虽如此，可是牛辅将军想想，这次从洛阳来到长安，短短路程，吕布竟然就走了半月有余，现在大军到了长安城外，吕布却是迟迟不动，又不主动拜见，这里边就没有什么猫腻？”郭汜嘴角微动，又说出了一些担心的事情。

　　“那郭将军的意思，我该如何做呢？”牛辅道。

　　“说穿了，牛辅将军，你才是西征大军的主帅，为什么要让吕布带领西征大军，获此大功呢？不如将军让吕布留在长安，负责大军的粮草供应，而将军则带领大军，前往前线。”郭汜一阵心动，说出了自己的办法。

　　“你说的倒是容易，那马腾韩遂，难道就是好对付的？北军和并州军又是那么好调动的？怕是我去了也起不到什么作用吧。”牛辅有些不安地说道。

　　“将军，马腾韩遂不过数万兵马，将军就算无法调动北军和并州军，不是还有我的十万大军么。我的十万大军愿意随时听后将军调遣，助将军一臂之力。”郭汜看着牛辅，对牛辅表示道。

　　“哈哈哈，有将军相助，大事可成。我要是扫平了西凉，自然少不了将军的好处。”牛辅一阵高兴，对于自己出征西凉，心中多了许多把握。

　　“启禀将军，大事不好了，有士兵造反了，已经杀死了守城将领李二，冲进了城门。”牛辅和郭汜正在商议，却有士兵冲了进来，满头大汗的禀报道。

　　“什么？到底是哪里的士兵造反，来了多少人马？”听见又士兵造反，郭汜的脑袋顿时就大了，心中暗暗吃惊。

　　“禀报将军，造反的是一队骑兵，足有百人之多。”本来吕布的侍卫是不足百人的，可是这士兵，为了说的夸张一点，就说了个百人之多。

　　“什么？百人之多，要是一个百人队的骑兵也能造反，也能冲进长安城，我还要你们这些守城的士兵做什么？”听见只是一个百人队造反，郭汜心中大定，但是同时对于这些守城士兵的战斗力，产生了很大的怀疑，说着郭汜就站起一脚，将那个来禀报的士兵踢翻在地。

　　“郭将军不必在意，定是士兵们闹事，只要略加弹压，就会没事了。”牛辅安慰了郭汜一句，向那个倒在地上的士兵问道：“你可看清楚了，是哪里的士兵？”

　　“这个小的就不清楚了，他们的穿着和我军不同，倒是和城外五十里西征大军很相似，可能是那边的人。”那个士兵躺倒在地上，仔细的回忆着在城门口的事情，回答道。

　　“嗯？这么说是吕布那边的人？”牛辅心中一震，向那个士兵继续问道：“那些人进了城之后向那里去了？”牛辅此时心中已经疑惑大起，眉头紧皱，对于即将发生的事情，有些举棋不定。

　　“报，启禀两位将军，城外有大批兵马想要入城，说是奉了西征副统帅吕布将军之命前来的。请两位将军定夺，要不要放他们进城？”这个时候，又有一位士兵跑了过来向牛辅和郭汜禀报道。

　　“他们有多少人马，带头的将领是谁？有没有攻城？”听见有大批西征军到来，郭汜又紧张了起来，连忙问道。

　　“看他们的阵势足有万人，领头的将领是一个叫做侯成的，不过他们并没有进攻的架势，只是说，是奉命来帮助守城的，想要进城驻扎。”这个士兵忙回答道。

　　“牛辅兄，你见多识广，你说说这吕布到底是什么意思，这葫芦里究竟卖的什么药？”郭汜已经吃不准吕布究竟想干什么了。

　　想想一个百人队杀进城来，能做什么？要造反？难道要攻下长安么？可是既然不造反，为什么又派了万人前来？

　　“既然这样，我们就去会会这个吕布，看看他究竟想做什么？我倒是不担心他会造反，怕的是他已经整合了西征大军，到了那时，就谁也不能奈何得了他了。”牛辅到底是董卓身边的大将，一语道破玄机，说出了其中的厉害。

　　就在这个时候，又有一名士兵，冲了进来，向牛辅和郭汜倒头就拜道：“启禀两位将军，门外来了一队兵马，当先一人自称西征大军副统帅，求见两位将军。”

　　“什么？吕布上门了？”郭汜听到这个消息先是一惊，转头看向了一边的牛辅，“牛辅兄你看这个如何是好？”郭汜一时心中没有了主意，向一边的牛辅问道。

　　“哈哈哈，既然他送上门来，我们还有什么好担心的。这样吧，郭汜你先在大厅之外安排下刀斧手，然后我们再请吕布进来，看他如何说话。他要是识时务，我们自然皆大欢喜，他要是冥顽不灵，我们就来个永绝后患，一了百了。”牛辅语气阴沉，对郭汜说道。


第134章 长安

　　刺史府外，吕布带着众侍卫纷纷下马，同时也将刚才就下来的马云禄放了下来。

　　“哈哈哈，刚才的事情，吓到你了吧，不用担心，只是些不长眼睛的小人物，不用太在意。”看着脸色煞白，还没有恢复过来的马云禄，吕布哈哈一笑，安慰道。

　　“刚才的事情的确有些危险，不过我并不怕，我可不是什么经不起风吹雨打人。”马云禄咬了咬嘴唇，面青恢复了一下神色说道。她可不想被眼前的吕布小瞧了。

　　“这样就好，你以后在我身边，免不了会经历许多腥风血雨，你能经受得住自然很好。”吕布向马云禄点了点头，赞许了几句，接着问道：“对了，还没有请教姑娘怎么称呼。”

　　“将军就叫我云儿好了。我娘在的时候，就是这样称呼我的。”马云禄一怔，并不愿意说出自己的真实姓名，只是将自己的乳名说了出来。

　　“云儿？风无向，云无形，这名字倒是很不错。”吕布随口说道。

　　“风无向，云无形么？难道我的乳名竟然是这个意思？”听了吕布的随口一句说辞，马云禄心中一动，好像想到了什么。

　　就在两个人闲聊的时候，刺史府中已经有传信的小兵跑了出来，向吕布一礼道：“我家将军有情，吕将军里边请。”说着这小兵就做出了一个请的姿势，在前边引起路来。

　　吕布一行人在这个小兵的带领下，穿过庭院，不多时就来到了一座客厅的所在。就有两个人迎了出来，正是此间的主人牛辅和郭汜。

　　“哈哈哈，吕将军的大名如雷贯耳，今日一见果然威武不凡，来来来，里边请。”作为吕布的上官，牛辅倒是先和吕布打起了招呼。

　　“哈哈哈，吕布将军年轻有为，乃是大将军麾下俊杰，日后必定鹏程万里，前途不可限量，自然是威武不凡，哪像你我已经人到中年，成就有限了。”郭汜看牛辅先开了口，也过来凑趣。

　　“两位大人客气了，在下吕布，初来乍到，两位大人有礼了。”吕布见牛辅和郭汜都是客气异常，忙将方天画戟交到身边的侍卫手中，向牛辅和郭汜行礼道。

　　“哈哈哈，吕布将军虽然年轻，却也是深的大将军喜爱之人，我们同朝为官不必客气，里边请。”见到吕布彬彬有礼，牛辅心中大定，便将吕布引进了厅堂之中。

　　三人落座之后，就有下人送上了茶水。吕布没有喝下，却是先向牛辅一共说说道：

　　“在下接到军报，说是凉州方向有大批军马异动，不知大帅可否得到消息？”吕布一上来，自然是要说凉州的事情。

　　“呵呵呵，凉州的事情不急，本帅在凉州多年，深知马腾韩遂的能力，凉他们二人也闹不出多大的动静，只是我听到下边汇报，说有你的一队骑兵攻城？这件事情可是要仔细查一查，要是挑起两军矛盾，那就不是什么简单的事情了。”牛辅阻止了吕布去说凉州的事情，转而问起刚才的事。

　　“哈哈哈，大帅果然明察秋毫，城门口发生了这么点小事，大帅这么快就知道了，真实消息灵通啊。不过大帅不必在意，城门口那事情，不过是在下出手，对付一个不开眼的将领，和几个流氓而已。大帅不会是想为这些流氓说情吧。”吕布哈哈一笑，根本就没有将城门口发生的事情当做啊一回事。只说自己是出手对付几个流氓，吕布这么一说，牛辅自然不好说什么，牛辅总不能说，那些个流氓和自己有什么关系吧。

　　“果真如此？”你付有些半信半疑的看着吕布。

　　“怕是不只有流氓吧，听说我的守城将领李二也被你杀了。”郭汜刚才进门的时候虽然对吕布客气，但是现在看吕布进了大厅，在自己的掌握之中，语气却是强硬了不少，显然对于吕布杀了自己的人很是不快。

　　“将军问那李二啊，那李二乃是流氓的什么姐夫，是流氓的幕后黑手，自然也是流氓一伙的。将军这话说的，好像我吕布不该惩治流氓，反而应该向流氓低头？难道这长安已经不是大汉的天下，变成流氓窝了么？”吕布这话很是厉害，李二庇护流氓就是流氓，要是郭汜也庇护流氓，那就自然也是流氓头了。这就是逼着郭汜和城门口被杀的李二划清界限。

　　“你，你这话什么意思？”郭汜被吕布一阵抢白，竟然一时不知道该说什么。这也是没办法的事，郭汜自小在西凉长大，就没有读过什么书，这狡辩起来自然不是吕布的对手。

　　“好了好了，既然是一场误会，那这件事情就接过去吧。”牛辅是西征大军的主帅，自然不想吕布和郭汜有什么出格的表现，既然吕布没有造反的打算，牛辅自然也不愿意节外生枝。“不过吕布你派了一万人进驻长安，这又算什么？难道是想控制长安不成？”既然攻城的事情，是个误会，牛辅自然要问城外，侯成带来那一万兵马的事情了。

　　“大帅，您是西征大军的主帅啊，难道不希望身边有一些西征的军队么？这可是属下专门调拨给大帅您使用的。大帅要是觉得碍眼，我让他们回去好了。”吕布此时很是无辜的说道。给牛辅的感觉，就好像是一个跑过来送礼的人，结果却被不但被人家把礼物丢到了门口，还让人家的狗咬伤了腿。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此，是我多虑了。”牛辅心中的疙瘩一解开，顿时觉得整个人都轻松了下来。“不过西征大军足足有六七万人，你怎么只给我送来了一万。”牛辅想要的可是整个西征大军，对于吕布只给她带来了一万人，显然有些不怎么满意。

　　“这就是我来找大帅的目的了。不是西凉那边传来了紧急军情了么。要不然小的怎么会只让一万人马过来见大帅呢？”吕布虽然是在回答牛辅的提问，但是言语之间却指出了，不是自己不想说，而是牛辅不让说，将责任又一次推给了牛辅。

　　“那你倒是说说，到底发生了什么事情？”听到西凉的紧急军情，牛辅也是有些着急起来，忙问道。

　　“是这样的，前不久，马腾韩遂的军马突然集结，并且羌兵也是大量集结，根据我们的情报，这次很可能是羌兵，再加上马腾韩遂，三路大军南下。所以属下接到消息后，不得已，将其他的兵马都已经派往了天水一线，只留下这一万兵马听候大帅差遣，属下没有经过大帅同意，擅自调动兵马，实在是有罪，还请大帅责罚。”吕布将自己得到的消息告诉了牛辅，最后还假惺惺请求牛辅责罚。可是现在吕布手握重兵，牛辅有哪里能够责罚的了吕布。

　　“哈哈哈，吕布将军，你实在是太过于客气了。不要说是吕布将军这样的青年俊杰，就是你老哥我处在你的位置上，也会那样做的。这次调兵的事情，吕布贤弟处事得当，我当会禀报大将军，给与嘉奖。”牛辅看了吕布一会儿，终于笑盈盈的对吕布夸奖道。显得对吕布的决定很是赞同。

　　“牛辅将军能这样想，真是太好了，实在是我大汉之福，大将军之福啊。”听牛辅这么一说，吕布也忙向牛辅恭维几句，必定能和董卓手下这些人打成一片，对于吕布也是一件很有意义的事情。

　　“还有一件事情，要和大帅说，我虽然让大军前往天水一线，然而天水一代道路复杂，属下怕敌军会绕过天水，直接进兵长安，所以派出兵马前往雍州各地，坚壁清野，这件事情还要请大帅同意才好。”吕布见牛辅对自己没有做出什么不妥的表示，经一部说道。

　　“什么？你吕布不过是西征大军的副帅，怎么连我雍州的事情也想插一手，你当我郭汜手下十万大军是吃白饭的么？”看见吕布和牛辅你来我去的交谈，郭汜只是看看热闹而已，反正没有闯到自己的利益，郭汜倒也安心。现在突然听到吕布竟然派兵前往了雍州各地，郭汜顿时就毛了。郭汜自从带兵到了长安之后，一直把雍州看做是自己的地盘，现在吕布派军到了雍州各地，那不是和郭汜抢地盘么，郭汜一下子就按耐不住，跳了起来。

　　“郭将军放心，这雍州还是以前的雍州，在下不过是派兵帮忙而已。将军要是能够主动派兵坚壁清野，在下倒是愿意将人都用到天水一线去。”吕布见郭汜反应激烈，忙趁热打铁，本来西征大军要对付羌兵和马腾韩遂，就不宽裕，吕布道也乐得将更多的人马用到天水一线。

　　“我看吕布将军的话，很有道理，这样吧，雍州的坚壁清野工作，就留给郭将军好了，吕布将军，你只要专心应付好天水一线的战士就好。”牛辅忙出来打圆场，必定牛辅也不想看到吕布在雍州各地插上一杠子，对于吕布和郭汜，牛辅自然更新任郭汜一些。


第135章 贾诩

　　“那是当然，我郭汜奉大将军之命镇守雍州，自然是要保雍州一方平安，又怎么会让马腾韩遂得逞。”见牛辅也替自己说话，郭汜一拍胸脯说道。

　　“哈哈哈，有将军这句话，我们西征大军的压力就少了许多。这样我回去之后，就让这两万负责坚壁清野的军队赶往天水。”吕布哈哈一笑，同意了牛辅和郭汜的意见，既然这两个人愿意承担雍州的坚壁清野，吕布自然也乐得清闲。

　　“此件事情已了，吕布将军就在这长安多呆几天吧，也顺便了解一下长安的风土人情可好？”见事情已经安排妥当，牛辅便出口挽留起吕布来了。

　　“额，前线战事紧迫，大帅只管坐镇后方，属下乃是武将，自然应该亲临战场，上阵杀敌才是，哪里能在这里耽误。”吕布笑笑，对于牛辅的挽留并没有答应。

　　“哈哈哈，吕布将军太客气了，前线所谓的战事，必定只是你的猜测之言，作为将领谋事在先自然是应该的，不过既然一切已经安排停当，当然不必在乎一时。将军只管在长安熟悉熟悉地理人情，等前线确切消息传来，在去也是不迟，又何必急在一时。”牛辅哈哈一笑，恳切道。

　　“既然大帅这么说了，末将听令就是，末将初来长安的确想要好好看看长安的风土人情。”吕布本不愿在长安多待，可是突然想到一个人也许就在长安，便答应下了牛辅的邀请，吕布想到的人，自然就是那历史上著名的“毒士”贾诩了。

　　“将军这才对么。有机会，我给你介绍一下我们西凉的许多将领，大家同朝为官，自然应该多多亲近才是。”牛辅哈哈一笑，打了个哈哈。

　　“两位大人，属下军中还有点事情，就先告退了，有机会再来拜见两位大人。”吕布忙着回去处理一些事情，自然不想在这里多呆，忙起身告辞。

　　“好，吕将军请便，恕不远送。”见吕布要走牛辅和郭汜也起身告别。

　　“牛辅兄何必对着吕布这么客气？还留他在长安？”见吕布远去，郭汜有些不解的问牛辅道。

　　“现在吕布急着去天水，肯定是想将那西征大军牢牢抓在手中。而我留他在长安就是想试探一下，他对这西征大军，到底已经控制到了什么程度。要是我能在这几天之内，就控制吕布送来的一万大军，我自然要和吕布争夺这西征大军的控制权，如果西征大军真的已经被吕布完全控制，无法插手，那就让他去西凉，和马腾韩遂折腾吧。”牛辅阴沉的一笑，将自己的打算说了出来。

　　“牛辅兄真是高招啊，怪不得大将军肯将女儿嫁给兄长，兄长的智谋算计，当真了得啊。”听了牛辅的算计，郭汜忍不住惊叹了起来。

　　“哈哈哈，郭将军谬赞了，我这就去城外，亲自迎接这一万人入住长安。”牛辅说完哈哈一笑，也向着外面走去。

　　“老狐狸，”见牛辅走了出去，郭汜骂了一句，接着道：“看来我也该准备准备了。”说着也起身向外走去。

　　与此同时，吕布已经出了刺史府的大门，却没有急着离开，而是招手找来了两个机灵的侍卫道：“你们两个换上普通人的衣服，帮我盯着牛辅和郭汜，看看他们都做了些什么，然后向我汇报。”

　　说完，吕布跳上赤兔马，带着马云禄和其余的侍卫，扬长而去。

　　“将军，你为什么要让人盯着牛辅和郭汜呢？”这时候马云禄突然开口问道。

　　“哈哈哈，这件事情本将军自有本将军的妙用，云儿你就不要操心了，女孩子家家不要管那么多事情。”吕布笑着对马云禄说道。

　　其实吕布让人盯着郭汜和牛辅，目的很简单，就是为了查探贾诩的下落。吕布对于长安人生地不熟，要是大张旗鼓的寻找贾诩，肯定会让人注意，引起不必要的麻烦。不过既然贾诩是和郭汜有关的，那就从他身上下手好了，要是贾诩住在长安，相信郭汜遇到今天这样的事情，一定会向贾诩问计。

　　吕布相信郭汜能过顺利的得到雍州，并且站稳脚跟一定是有高人帮助，不然以郭汜的能力和见识，实在不可能将雍州控制得住，而这个幕后的高人，则是非贾诩莫属。

　　果然，就在吕布离开之后不久，牛辅和郭汜先后出了刺史府。

　　牛辅的目标直指城外，要去迎接侯成带领的一万兵马入城。

　　而郭汜则是轻车简从，在长安城中七扭八拐来到了一个幽静的院落门口，停了下来。

　　“请禀报先生，就说郭汜求见。”郭汜来到门前，轻轻敲了几下门，然后对出来开门的童子说道。

　　“我家先生正在品茶，阁下请跟我来。”童子见来者是郭汜，也不细问，直接带着郭汜来到了内堂。

　　内堂之中，摆设精致儒雅，一鼎香炉之中传出淡淡的檀香，给人一种神清气爽的感觉。一个须发花白的老人真坐在藤椅上看书。此人真是贾诩。

　　“哈哈哈，先生果然是神仙中人，这种逍遥世外的日子，着实让我这个粗人羡慕不已啊。”看见贾诩正在看书，郭汜也不见外，直接开口说道。

　　“哈哈哈，原来是将军大驾光临，将军向来军务繁忙，不知今天是什么风，把将军吹到老朽这里来了？”贾诩哈哈一笑，却是直接问起了郭汜的来意。

　　“事情是这样的，大将军派吕布前来，要扫平西凉，可是据吕布所说，西凉已经有异动，可能会南下长安，我是在拿不定主意，不知何去何从，特来请教先生。”郭汜到时直接，就将他听到的消息，全都说了出来。

　　“原来如此，那么将军想要如何呢？”听完了郭汜的介绍，贾诩反问郭汜道，想知道郭汜的目的是什么。

　　“我现在镇守雍州，自然是不想让别人插手。不过这西征军兵强马壮，战斗力可是比我这十万大军志强不弱。可是如果吕布说的没错的话，西凉那边马腾韩遂再加上羌兵，也着实可怕，我这是着实有些吃不准。”郭汜说出了自己的疑惑。

　　“原来如此。这羌兵之中，最强的乃是先零羌，佣兵十余万。如果是先零羌入侵，其实力比起马腾韩遂加在一起，也是之强不弱，这样的敌人，马腾韩遂当然不愿意面对，何况马腾韩遂的敌人不只有羌人，还有我们。所以对于马腾韩遂来说，最好的办法就是祸水东引，放羌人南下然后坐收渔翁之利。因此老朽觉得，这羌人南下不是空穴来风。”说道这里贾诩喝了一口茶，接着说道：“至于吕布和牛辅之争，不过蝇头小利而已，天下人都知道千军易得，一将难求。并州军和吕布同出一源，牛辅根本难以插手。而北军虽然精锐，但是很少经过战争的考验，就算牛辅用尽办法，最多只能得到北军，却很难控制并州军。而北军对于大将军来说，不过是鸡肋而已。再说了既然羌人和马腾韩遂都有南下的意思，那么经过这样一场战争，北军能够留下多少，也是个未知数了，在这上面争斗，并不值得，反而引起不必要的麻烦。”

　　“那以先生的意思，现在我该怎么办？”郭汜有些忧心忡忡的问道。

　　“请问将军，你有没有信心和羌兵以及马腾韩遂交手？”贾诩突然问郭汜道。

　　“这个？在西凉时，大将军带着我们和马腾韩遂交手多次，然而始终只是个分庭抗礼的局面。”郭汜并没有明着回答，但是贾诩已经看出来了，郭汜对于和马腾韩遂交手并不看好。

　　“那么再请问将军，将军之十万大军比之羌兵，以及马腾韩遂的队伍如何？”贾诩转而又问起郭汜军队的情况。

　　“这个？羌兵乃是游牧名族，自小弓马娴熟。马腾手下之西凉兵也是西凉精锐，而我手下虽有十万大军，可多得不过是一些百姓而已，相比之下自然有所不如。”说到这里，郭汜不觉得叹起气来。

　　“那么将军？马腾韩遂联合羌兵而来，将军准备如何抵御？”贾诩有一次问郭汜道。

　　“这个？不是还有牛辅和吕布在前边档着么？”郭汜一惊，就想到了牛辅和吕布。

　　“将军说的不错，倘若牛辅和吕布能够挡得住，将军自然乐得无事，可是将军觉得，以牛辅和吕布现在的状态，能够抵挡得住么？”贾诩又品了一口茶，不紧不慢的问道。

　　“这个？如此本将可是如何是好？还请先生教我。”郭汜被贾诩这么一说，心中震惊不已，双手一抱向贾诩行了一礼再次问道。

　　“将军十万之兵，何不尽得其精锐一起收入长安城中，然后以长安成为据点坚壁清野，这样即使羌兵和马腾韩遂前来，面对城高池深，兵精粮足的长安城也只能望城心谈，无法攻取。而将军则可以将除精锐以外的，其他兵马全部拨给牛辅，让他去和敌人做战，如果战事失利，就是他牛辅作战不利，即便向我军求助，将军也可以推脱，战事吃紧长安需要守卫，将军手中已无可派之兵，到那时将军只要守住长安，自然是大功一件。相反如果战事顺利，将军以军队资助牛辅，自然也是功不可没。将军以为如此做如何？”贾诩慢慢的说出了一个可以自保，又立于不败之地的计划。


第136章 面见贾诩

　　“恩，先生这个计划的确不错，不过这样一来，在这场战争中，我不是什么好处都捞不到了么？”郭汜听了贾诩的话，还有些迟疑的说道。

　　“哈哈哈，将军错了，将军可要知道大将军手下战将如云，牛辅是大将军最信任的将领，也没有将军这般独自带领一州之地，李傕和将军一样，同样手握十万大军，可是李傕却只能在洛阳以外的小城中转悠，将军现在在大将军军中的地位，已经是第一人了，俗话说：‘木秀于林，风必摧之。’将军可知道下面有多少人，盯着将军的位子么？将军这个时候还想着在的好处，那将军的实力，岂不是就要和大将军比肩了么？将军不会以为大将军，会让这样的事情发生吧。”贾诩哈哈一笑，向郭汜劝解道。

　　“嗯？这么说，这些日子我的风头太强，是该收敛收敛了。”郭汜不是糊涂的人，贾诩这一点拨就知道其中的厉害了，“如此多谢先生指教了。先生觉得牛辅这次来长安，有没有要打压我的意思？”郭汜一转念又想到了牛辅，不经意的问道。

　　“哈哈哈，将军心中有这份小心就好，须知伴君如伴虎，现在大将军执掌天下，也难免会有帝王之心，当初大将军能以一州刺史之力，荣登今日高位，自然会防着那些有能力效仿他的人。”贾诩点点头，算是回答了郭汜的问话。

　　“先生不愧是高人，和先生畅谈，郭某真是受益匪浅。先生歇着吧，郭某就此告别。”得到了贾诩的意见，郭汜也不停留，转身离开了，他要回去仔细考虑一下，尽快将下一步的行动定下来。

　　不过就在郭汜离开贾诩的驻地的时候，一双眼睛，却将郭汜的这次出访洞察的清清楚楚。此人不是别人，正是吕布留下的两名侍卫之一。

　　吕布回到营地之后，也没有闲着，马上向张辽发出了一道新的军令，让张辽不必再管雍州坚壁清野的事情，而是直接向着天水一线赶去布防。虽然吕布为了贾诩的事情，不得不在长安停留一段时间，但是天水即将发生的战争也是不得不考虑的。不过那边既然有高顺在，现在又有张辽，想来应该不会出什么事情。张辽和高顺的军事才能比起吕布，那可是只高不低的。

　　而贾诩的事情，确实只能吕布自己去办理，向贾诩这种人才，当然不可能是呼之即来，挥之即去的，吕布只能亲自去请，不过就算吕布亲自去了，怕是也未必能请的贾诩吧。

　　“启禀将军，您留在长安城中的两个侍卫已经回来了，将军是不是现在要召见他们？”吕布正想着贾诩的事情，就有士兵进来报告起来。

　　“嗯，他们回来了？那好，让他们进来吧。”吕布听见那两人回来，忙让二人前来汇报。

　　不一会儿，就有两个穿着便装的侍卫走了进来，向吕布跪了下去，然后就诉说起他们的所见所闻。

　　“启禀将军，属下奉命跟踪牛辅，发现那牛辅出来之后，一路来到长安城外，将侯成将军接近了长安城中，还给侯成将军送了一坐上好的宅子，两人相谈甚欢，好像没有什么不妥。”一个士兵说道。

　　“好我知道了，你下去吧。”吕布并没有什么表情，只是挥了挥手，就让这个士兵离开了。

　　“禀报将军，属下跟踪那郭汜，只是发现郭汜去了一个很偏僻的庭院，之后就回了府，至于他建见了什么人，说了什么话，小人却是一点也不知道，实在是有负将军所托。”另一个士兵有些不好意思的向吕布禀报道。

　　“哦，那个庭院的位置，你还记得么？明天带我再去一趟吧。”吕布却是没有搭理那士兵的自责，说道。

　　“记得，记得，那庭院的位置小人记得清清楚楚。”那士兵马上回答到。

　　“好那你下去吧，明天一早来找我。”说完吕布摆了摆手，将这士兵打发了出去。

　　“将军，侯成不过奉命行事，那牛辅身为大帅，却对侯成这样厚待，似乎不太妥当吧。”见帐中已经无人，一旁的宋宪走了过来，向吕布说道。

　　“哈哈哈，这也没什么，牛辅身为西征大军主帅，不过是见见手下的将领而已，我相信侯成不会作出不该做的事情。这样你明天进城去见见侯成吧，看看他还有什么需要。”吕布并没有说什么多余的话，却只是让宋宪带去一句不痛不痒话。

　　必定牛辅是西征大军的主帅，他去见侯成，本来就不是什么大不了的事，吕布虽然猜到牛辅可能用心不良，但是只要侯成没有背叛吕布，吕布猜忌侯成就会造成不良的后果，反而显得小气。因此吕布只能让宋宪带去这样一句不痛不痒的话。一来表明吕布对于侯成的重视，二来向侯成提个醒，告诉侯成，他的一举一动都在吕布的掌握之中。这便是吕布的御下之道，恩威并施。

　　“是将军，属下明天一早就去见侯成。”宋宪看了吕布一眼，心中有些不自然，必定宋宪和侯成关系一向不赖，这个时候也不知道该说些什么。不过宋宪觉得自己还是要和侯成好好谈谈，免得被别人破坏了侯成和吕布之间的关系。必定吕布是从危难之中把他和侯成带出来的。

　　第二天天一亮，吕布便换上了变装，在昨天那个侍卫的带领下，悄悄进了长安城，来到郭汜昨天来到的院落前停了下来。

　　“将军，就是这里了。”带路的侍卫，向吕布轻轻一指前方一个幽深的院落说道。

　　“好，你在外面看着点，我自己进去就好了。”吕布吩咐了那个侍卫一声，便向着那个院落走去。

　　吕布上前敲了敲门，就见到一个年少的童子出来开门。

　　“这位先生，你找谁？”童子见吕布面生，有些无奈的问道。

　　“我是来找你家主人的，麻烦你通报一声，就说洛阳有人来找他了。”说着吕布就从衣兜里掏出几个小钱，递给那童子。本来吕布是想买点什么吃的送给这童子的，可是来的太早，很多点破都没有开门，所以只能送钱了。

　　虽然吕布要进这门，也用不着特意去讨好这什么童子，不过既然是来拜访高人，还是要有些姿态的，必定很多时候能不能敲开门，这敲门砖往往会起到很重要的作用。

　　“原来是这样啊，我家先生本来是不会见陌生人的，不过，既然你这么有诚意，我就帮你通报一声吧。”这童子见吕布连姓名都不肯说出来，本来是不愿意搭理吕布的，不过吕布既然送上了些许钱，那就有不一样了，“你跟我进里边等吧，我家先生正在里边练拳。你就在这里等着，我过去通报。”说着那童子向吕布招了招手，将吕布带进了院子一侧，然后独自通报去了。

　　吕布不是无理的人，但是也不是迂腐的人。自然没有呆在这里，等这里边的主人召见的道理，见那童子穿过一道走廊，直接走向了后花园，自然也就跟了过去。

　　此时，贾诩正在后花园里漫步。虽然汉代的时候，并没有晨练的概念，不过贾诩倒是早睡早起，每天坚持锻炼，谁让贾诩上了年纪呢？这越是上了年纪的人，就越是早起，给人的感觉就好像深怕，有一天一觉不醒似的，所以一般上了年纪的人，都是只要能够起床，就绝不睡着。这贾诩自然也不例外。

　　“先生，外面来了一位公子，说是从洛阳来的，要求见先生，此人倒是出手大方，不知先生要不要见见。”这童子到也是机灵得紧，在介绍吕布的时候，加上了一句，此人到时出手大方，这就已经说明了这童子的意愿，是希望贾诩能够见见了。

　　“哦，竟然有人一见面，就得到了你的好感，这人倒是有些能耐，既然如此，你就去请来让我见见吧，我也想看看到底是什么样地才俊。”听了童子的介绍，贾诩自然洞若观火，将那童子的一下小心思，完全了然于胸，对于吕布也有了些兴趣。

　　“不用出去请了，在下已经不请自来了。”就在贾诩说出要让童子去请吕布的话的时候。花园外面一道人影便出现了，真是跟着童子过来的吕布。吕布这一出现自然听到了贾诩的话，于是便直接走了过来。

　　“你这人怎么一点规矩都没有，我不是让你等我通报么？你怎么就这样大模大样的走了进来。”看见吕布就这样大模大样的走了进来，那童子一阵恼怒，他如何想到吕布竟然就这样走了进来，完全不把他的话当做一回事，便开始指责起吕布来。

　　“哈哈哈，所谓的规矩，都是用来约束那些俗人的，像在下和贾诩先生这样的天之骄子，自然不用在乎什么规矩。您说呢贾诩先生？”吕布倒是并不在意那童子的职责，而是直接面向贾诩，说出了一句在当时看来，有些离经叛道的话。


第137章 前往天水

　　“哈哈哈，这位朋友说的倒是有些道理，既然来了，就请客厅一句吧。”贾诩看见吕布眉头微皱，但并不做做，而是将吕布请进了客厅，然后才冲着那小童道：“你去给这位先生冲一杯茶吧。”

　　吕布随着贾诩来到客厅分宾主入座后，小童就已经奉上了新沏的茶。

　　“先生的生活可真是安逸啊，如今的大汉，已经很难有先生这样安逸的生活了。”吕布喝着茶，随意的和贾诩说道。

　　“哈哈哈，老夫年事已高，不太习惯外面的风风雨雨，也只能在这长安偷生而已。”家许丹丹的一笑，即不问吕布的是何人，也不问吕布又和来意，只是这样闲散的聊着，倒是想两个熟人在说话。

　　“在下吕布，冒昧来访，还请贾诩先生见谅。”直到拿倒茶的小童出去之后，吕布才报出了自己的姓名。

　　“原来是吕布将军大驾光临，失敬失敬。”听见来的是吕布，贾诩眉头一抖，像是有些意外，又像是意料之中，不过对于吕布的来意，依旧没有相问。这个时候贾诩和吕布比的就是养气的功夫，看谁更能沉得住气。

　　“哈哈哈，吕布不才，久仰先生大名，知道先生有王佐之才，今日特来拜见，希望先生能在将来，祝在下一臂之力。”吕布倒是直接说出了自己的来意。之所以吕布说希望将来，而不是现在。自然是顾忌郭汜。必定郭汜现在是董卓身边的老人，深受信任。而吕布不过是个新人，这一上来就挖别人的墙角，一定会引起不必要的麻烦。再者贾诩乃是三国之中，最懂得取舍和进退的人，要是贾诩觉得吕布能够给他安逸的生活，让他没有后顾之忧，贾诩自然会投奔吕布，可是不能的话，贾诩自然不会和吕布走在一起。而这些吕布自认为现在的自己，还没有办法满足贾诩，所以只能说将来。

　　“吕布将军客气了，将军乃是大将军手下的红人，哪里会用得到老朽，况且老朽年纪老迈，两眼昏花，将军哪里会用的到老朽呢？”贾诩听了吕布的话，心中一动。不过贾诩自认为隐藏得很深，即便是董卓，也不知道贾诩的存在，何况吕布应该只是道听途说而已。贾诩心中有了这一丝侥幸，便装起了糊涂，推脱着说道。

　　“哎，我知道先生喜欢安逸的生活，在这乱世中想要生活的惬意，不愿意沾染太多的利益。不过在下也是干脆的人，在吕布眼中天下也是只有两种人，朋友或者敌人，不知先生想让吕布做先生的那种人？”吕布既然知道贾诩狡猾，自然就从这方面下手，让贾诩知道不和自己合作的后果，而贾诩既然不愿意将自己置于危险之中，那么就只有和吕布合作了。

　　“哈哈哈，吕布将军说笑了，老朽乃是郭汜将军的谋士，自然和将军一样，都属于董卓将军一脉，又怎么会是敌人，自然是朋友了。”贾诩哈哈一笑，对于这个在贾诩看来能够弑父的吕布，贾诩心中还是有些恐惧的。必定吕布连丁原都杀，那杀死他贾诩自然不会有什么顾忌，这样贾诩只能在吕布面前委婉的交好。

　　“哈哈哈，贾诩先生，既然是朋友就好，在下以后自然少不了要麻烦先生，还望先生不吝赐教。”说着，吕布站起身来，向贾诩施了一礼。

　　“将军客气了，贾诩实在是不敢当。”贾诩见吕布施礼，也忙回礼道。

　　“贾诩先生，希望有朝一日，我们能够把酒言欢，共谋大事。在下军中还有军务，这就告辞了。”说着吕布便起身，离开了贾诩的府邸，只留下贾诩一人在那里发呆。

　　“先生，这人好似奇怪，难道他来我们这里，只是串串门子么？”见吕布离开，那童子上前向贾诩说道。

　　“不，你错了，此人很不简单，虽然并没有说出什么实质性的内容，但是其中的意思却已经表达的清清楚楚了。你说是一下东西，我们准备搬家吧。”贾诩莫名其妙的说道。然后竟然就是要搬家了。

　　“搬家？先生？我们要搬去哪里？”童子一阵奇怪，却对与贾诩的决定，不敢有半点迟疑。

　　“就去郭汜将军府上好了。”贾诩是一个善于自我谋划的人，自然不愿意将自己至于危险的境地，最终还是决定舍弃一点安逸，换来自己绝对的安全。

　　吕布回到自己的军营当中的时候，就看到自己的军营中居然多出了许多士兵，来到大帐中一看，侯成和宋宪都已经到了。

　　“侯成，你怎么回来了？外面的那些士兵也是你带回来的么？”吕布心中惊讶，忙向侯成问道。

　　“启禀将军，小人也是觉得很奇怪。昨天牛辅亲自出城，前来迎接我们，对我们客气异常，还亲自为我安排了住处，可是今天一早却突然传下军令，让我带兵赶了回来，说是长安城的防御，由郭汜将军全面负责，而我军只要负责天水一带的战斗就好了。”侯成也是一头雾水的说道。

　　“是这样？难道天水那边出现了什么情况不成？宋宪，天水那边有没有什么军报传来？”听到侯成的回答，吕布的第一个反应，就是天水出了问题，忙向宋宪问道。

　　“启禀将军，天水那边并没有军报传来，看来应该不是天水出了问题。”宋宪略一思考，这才肯定的回答道。

　　“既然如此，我们也不必太过在意，这样吧，侯成，你马上整理军马赶往天水，到那里之后，一切听从高顺的安排。”吕布既然想不明白牛辅在搞什么鬼，也就不去想了，现在吕布要考虑的，只是怎么打好天水这一战。

　　“是将军，属下马上去办。”侯成接到吕布的命令，不假思索，马上变行动了起来。

　　“将军，那我们也是不是该行动了？”见吕布把侯成派了出去，一旁的宋宪问道。

　　“好，你去准备吧。长安这边现在也没有什么要处理的事情了。”吕布说道。

　　就在吕布刚刚安排完的时候，一阵少女的幽香传来，一个倩丽的身影来到了大帐之中，正是吕布救回来的马云禄。

　　“将军，外边来了几个士兵，说是牛辅将军派来传令的，将军现在要不要见见？”这马语录聪慧过人，虽然一直是娇生惯养，但是来到吕布军中之后，很快就进入了角色，倒也是个能够体贴人的主儿。

　　“好，让他们经来吧，不知道这个牛辅会有什么事情？难道想摆摆他主帅的架子？”吕布见牛辅派了传令兵过来，却是不知道牛辅要刷什么花招。

　　不一会儿，便有两个青年军官走进了大帐向吕布一礼说道：“传大帅军令，此次韩遂马腾伙同羌兵大军入侵，军情紧急，命副帅吕布带领所部兵吗迅速赶往天水，不得有误。”

　　“这？两位将军，这大帅还有什么安排么？”听了牛辅传来的军令，吕布有些摸不着头脑，便向传令的两个军官问道。

　　“是这样的，大帅知道，这次敌军来势汹汹，军情紧急，所以将军派往长安的一万兵马，派了回来，助将军一臂之力。另外郭汜将军已经和大帅谈好了，鉴于这次敌军实力强大，郭将军愿意从他的十万大军中，调出五万拨给大将军以作御敌之用，这是这些兵马征调，还需时间，所以才希望将军早日进驻天水。”这个传令官解释道。

　　原来那郭汜得到了贾诩的计划后，便去找了牛辅，将贾诩的分析和牛辅这么一说，牛辅也是吓了一跳，既然要对付有二十万之巨的敌军，那么牛辅也就顾不得，去拉拢侯成的一万人马了，只希望吕布进驻天水之后，可以多支撑些时间，让他多做做准备，虽然郭汜愿意资助牛辅五万军马，但是即便如此，牛辅还是觉得捉襟见肘，必定加上郭汜给的五万人马，整个西征大军，也就不过十万出头的样子。

　　“原来如此，有劳两位了，麻烦你们回禀大帅，就说我吕布马上出发，绝不辜负大帅的一番好意。”吕布抱了抱拳，将那两个使者送了出去。

　　“将军，您真的要去天水么？”看着吕布将两个使者送了出去，旁边的马云禄突然开口道。

　　“哈哈哈，云儿不必害怕，有我吕布在，没有可以伤得了你，战场之上只有我吕布杀人，还没有谁能将我吕布如何呢？你就放心吧。”吕布以为马云禄在担心自己的安危，便不在意的说了些自己如何厉害的话。

　　“你们男人，难带就只知道杀来杀去的么？难道你们从来就不顾及身边人的感受么？”听了吕布的话，马云禄不但没有安心，反而更加急躁起来，说了这么一句，便哭着跑了出去。

　　吕布的话，自然让马云禄想起了她的父亲和哥哥。在马云禄心里，无论马腾还是马超都是一等一的男儿，他们驰骋沙场，无所畏惧，可是却从来不考虑马云禄的感受。现在看到吕布竟然要出发，和自己的父亲以及兄长去战斗，马云禄心中自然不是滋味。虽然马云禄和吕布相处不过两天，但是马云禄却感受到了吕布的好，并不愿意吕布和自己的家人互相伤害。

　　“莫名其妙，女人心，海底针，还真是一点不错。”看见马云禄哭着冲了出去，吕布只能无奈的摇摇头，他那里知道马云禄哪根筋搭错了线呢？


第138章 安排后路

　　当天吕布便带了宋宪和那剩下的八千铁骑上路了，侯成的队伍是步兵，自然被吕布甩在了后边，当吕布沿着渭河一路向西来到扶风的时候，却正好看见了张辽的队伍。

　　“将军你来了，接到将军的命令，我就让手下的人向着扶风这边聚集了，现在整个扶风已经有了我们一万兵马。”看见吕布到来，张辽忙赶过来向吕布禀报道。

　　“张辽，你怎么会想到，在着扶风聚拢士兵？”吕布随口问道。

　　“将军在考校张辽么？羌人从大漠而来，向来都是逐水草而居。而且敌军既然兵马众多，军需补充一定困难，属下以为羌人要是进攻雍州，必会沿着渭河一路南下，只有这样才能保证大军的水源供应不会有问题。所以属下就让士兵以这扶风为据点集中，这样也省去了很多时间。”张辽堪堪而谈，将自己的说法说了出来。

　　“不错，英雄所见略同，这扶风郡乃是天水到长安的重镇，又濒临渭河，的确重要无比重要，天水虽然地理位置特殊，但是必定距离西凉太近，敌军又兵力强大，看来我们有必要在着扶风留下一些后手，这样吧，你将兵力聚集之后，就在这扶风郡布防好了，我让后面的侯成也留下来帮你。我总觉得天水的战斗不会那么顺利。”对于天水即将爆发的战事，吕布心中总是有些犹豫，必定敌我双方实力差距巨大，而且天水不过一郡之地，也没有什么战略纵深，现在又张辽控制住扶风，就不一样了，起码有了一定的战略纵深，即便天水那边打得不理想，也可以退到扶风。

　　“将军的意思，好像对于天水的战事，并不看好？”张辽听了吕布的话，心中不由得有些担心的说道。

　　“兵者，大凶之器，未有胜，先有败，只有为自己找好退路的人，才能拥有一线生机，取得最后的胜利。乱世之中的第一要务，不是消灭敌人，而是保护自己。我不得不为这些跟着我的弟兄们想好一条退路。”吕布看着眼前的张辽语重心长的说道：“现在我把这里就交给你了，只要还有一个兄弟在前方，就不能让敌人越过扶风，截断兄弟们的退路。”

　　对于张辽的能力，吕布是很欣赏的，但是必定张辽才加入吕布手下，所以吕布也就免不了动之以情，只有如此，才能和张辽建立更加稳固的关系，保证张辽对于自己的忠心。

　　“将军放心，有我张辽在，绝不会让任何一个敌人跨过扶风去的。”张辽神色一震对吕布行了一了说道。

　　“好，有张将军这句话，我就放心了。”吕布拍了拍张辽的肩膀，然后对着宋宪说道“传令我军，今天就在这扶风休息一个时辰，一个时辰后继续出发。”

　　吕布并不是不知道自己收下这八千骑兵的辛苦，可是长安到天水的距离，和金城到天水的距离差不多，吕布唯一认为自己军队，可能在羌兵之前赶到天水的依仗，就是羌兵一路南下必定要发生很多战斗，抢夺不少的财产。可是如果羌兵不顾损失的赶路，不在路上耽搁，就会抢在汉军之前首先到达天水，对汉军造成很不利的局面。不过唯一值得庆幸的是，到了现在吕布也没有收到，魏续送来的什么不好的消息，在这种情况下，吕布觉得没有消息，就已经是最好的消息了。

　　渭河上游南麓，在高原与群山之间有一座美丽的高大的城池耸立着，这就是，这座城池就是大汉天水郡的郡城天水城。

　　这天一早天水城的城门刚刚打开，人们习惯性地从城门中走出，奔向各地，这其中既有公洛阳一路而来的商人，也有从西凉过来贩卖皮货的外族，更有天水周边生活着的人们。这天水本来就是重镇，这些年朝廷不振，很多原本在偏远的地带蛰伏的外族，现在逐渐闹僵了起来，以至于大汉朝的实际控制地域不断内移，以至于，现在很多生意人都将自己的生意，从边境迁移到了比较安定的天水。

　　就在人们各自开始忙碌的时候，一阵轰隆隆的马蹄声由远而近的传来，紧接着就看年东方的地平线上，烟尘卷地而起，黑压压的向着天水城席卷而来，众人大惊。

　　“怎么回事？难道是骑兵的声音？”

　　“这里怎么会有这么多骑兵？难道是外族入侵？”

　　“不可能吧，这里已经快到雍州的地界，怎么会有外族人？”

　　“还是先躲起来吧，看样子，要发生什么大事了。”

　　看到巨大的烟尘越卷越近，人们一阵骚动，又都一个个抱着头重新攒回了天水城中。随即天水城中警钟便“当当”的响彻起来，士兵们迅速拉起吊桥，关闭了城门。

　　天水虽然地处雍州，不像凉州那么纷乱，但是必定距离凉州太近，以至于这里的防备也不像中原那么稀松。

　　而此时，天边卷起的尘土之中，一路骑兵冲了出来，当先一员将领手中一柄长刀寒光闪闪，却正是吕布手下将领魏续。魏续看着天水城门关闭并不在意，他现在在意的只是天水城头的旗帜，当魏续看到天水城头飘扬着的，依旧是大汉旗帜的时候，心中总算是一块石头落了地。

　　“快看，那不是外族的骑兵，使我们大汉的骑兵。”天水城楼之上，一个士兵看清了魏续他们的旗帜之后，高声叫道。

　　“什么不是外族骑兵？是我们自己人？”听到士兵的叫声，一个身材高挑的将领冲了出来道。“来人啊，赶快通知太守大人，说是自己人来了，让他不用准备跑路了。”这个大汉看见来的竟然是大汉的军队，脸色一喜说道。

　　“是大人，我这就去通知太守大人。”一个士兵冲了出去，看他冲取得方向，却正是太守府的方向。

　　“大人，我们要不要出去迎接一下。”看见这个将领出现，一个将领上前问道。

　　“接什么接，你以为穿着汉军的衣服，就是汉人了？谁知道他们是不是假冒的。”这位将领看着城外，却没有要开成的意思。

　　“成廉将军，既然如此为什么要让人通知太守，不用逃了呢？”这将领听了那成廉的话，有些不明白的问。

　　“笨蛋，太守要出逃，还不是得开城门，这城门一开，天水城还守得住么？”成廉一听，教训这将领道。

　　原来这天水城的太守叫做王贵，虽然贵为太守，却是个不名一文的家伙，听到有士兵说，敌军来了，第一个想到的就是卷铺盖走人，不过要卷铺盖走人，还是需要人保护的，这个时候，太守王贵，自然就想起了平时有些武勇的成廉，不过这成廉可是不想就这样离开天水的。

　　毕竟战争虽然会让许多人丧命，但是对于武将来说，却是升官发财的机会，成廉虽然不是什么优秀的武将，但是也不是那种无能之辈，自然不甘心一辈子，跟着这个王贵跑腿。所以就有了这么一出。

　　“城上的官兵听着，我们是吕布将军派来的先锋部队，是来帮助防守天水城的，你们快快放下吊桥，让我们进城。”

　　魏续的兵马到了城下，自然派了一个兵士上前喊话，希望能够入城。

　　“将军怎么办？放不放他们进来？”士兵听到城外的喊话，向成廉问道。

　　“我看这帮人，来路不明，不能轻易放进来。”成廉看着城外的魏续等人，说道。

　　“有什么不对么，这些人穿的都是汉军的衣服，并没有什么不对。”士兵疑惑道。

　　“哼，他们的衣服是没有什么不对，不过现在朝廷可是控制在董卓手中，董卓手下自然都是西凉兵，怎么会有他们这样的衣服，肯定是冒充的。”成廉一阵思索，自以为是的说出了自己的理由。

　　“原来是这样，多亏将军机警，那我们怎么回复他们？”士兵在此请教成廉道。

　　“款看西边，那是什么？”就在此时，城头上一个士兵喊道。

　　循声望去，之间西边地平线上烟尘滚滚，竟然又有大批骑兵杀来。

　　“大汉的勇士们，你们看那边，有大批敌军前来袭击了，你们既然是来帮助我们守城的，那就先杀退了敌军吧。”成廉眼珠子一转，向着城外的魏续他们喊道。

　　“哈哈哈，好，这次就让你们天水城中的众人开开眼界，看看我们并州狼骑是如何杀敌的。”魏续哈哈一笑并不在意成廉的奸计。既然吕布让魏续带着并州狼骑前来，魏续就应该打出并州狼骑的威风来，要不然如何守得住天水，再说了这骑兵本来就是用来野战的，让并州狼骑窝在城里守城，魏续自己都觉得那是一种浪费。

　　“狼骑听我号令，列阵。”魏续将手中的战刀高高举起，向着狼骑的士兵怒吼道。只是不多的时候，以魏续为中心一个锥形阵就布置了起来。这个阵法的好处在于突击性情，在巨大的冲锋之下，可以将敌人拦腰斩断，分割敌人，打乱敌人的阵型。弱点在于此阵对于领头的人选要求很严，本来让吕布来做这个锥形阵的锥尖，是最好的选择，以吕布的武勇，完全可以将锥形阵的威力完全发挥出来，不过现在吕布不在魏续虽然武力不敌，却也不敢轻易做那锥尖，只能让士兵顶着，通过不断地轮换来减少士兵的伤亡。


第139章 狼骑复生

　　“弟兄们，今日就是我们狼骑重振雄风的时候，就让我们血洒疆场，让世人都记住我们的名字，让敌人在我们的战刀下颤抖把。兄弟们，杀。”阵已布好，魏续就开始鼓舞士气，从丁原带他们到洛阳以后，这只曾今不可一世的军队，已经遭受了太多的委屈，今天就是他们洗刷屈辱的时候，而战士的屈辱，则只能用敌人的鲜血来洗刷。

　　“杀，杀，杀。”在魏续的鼓励下，狼骑的战士们高举着手中的战刀，嘴里怒吼着一个杀字，这声音，没有丝毫感情，冰寒刺骨，让心惊胆寒。听到的人只能感受到其中的战斗意志。

　　“前进。”魏续见士气已经被自己调动了起来，手中令旗挥动下，大军已经开始加速，骑兵战斗靠的就是高速度的冲锋，用冲锋来席卷敌人，使得敌人没有丝毫还手之力，而现在整个狼骑，在魏续的指挥下，发出了整齐的声音，这声音传向远方，让听到的人不觉胆寒。

　　“这骑兵好厉害，好大的杀气。”天水城头之上，一个士兵看了狼骑的表现，不由得自言自语道。

　　“真不知道这样的军队是什么人统领的？难道是吕布亲自来了？”成廉看到眼前的景象，也是心中嘀咕了起来。成廉此人虽然不愿意就在那太守王贵的手下，一直这样做个无名之辈，但也是粗中有细的人，这次成廉之所以出头，就是想瞅准机会，巴结上吕布，这样一来他成廉的身份，自然也就水涨船高。现在看见城下这些骑兵如此雄壮，心中自然有了些想法。

　　而此时从另一边赶来的骑兵，自然也发现了天水城下的异样。

　　“汉姆儿将军，你看那边，竟然有汉军比我们先来了天水？”看见天水城下的状况，一个将领向汉姆儿说道。而这汉姆儿就是这次来到天水的羌兵的最高头领。

　　“哼，还正让北宫伯玉族长给说对了，这天水果然不是那么好拿下来了的，竟然这么快就来了援兵，也幸亏北宫伯玉族长，让我带了一万铁骑先赶了过来，要不然让这些汉军先我们一步进了天水城，那以后要再攻城那可就难了。”汉姆儿看着前方数量并不太多的狼骑，嘴角轻蔑的一笑，同样抽出了手中的战刀，冲天一指道：“儿郎们，你们建功立业的时候到了，给我冲上去，撕裂那些两脚羊的身体，他们以为绵羊披上了战甲，就可以和狼群比肩，简直是笑话。”

　　汉姆儿嘴角一阵抽搐，嘴里的话语充满了戏谑之词。听见汉姆儿的鼓动，羌人骑兵都鼓噪了起来。这些羌人常年在汉人的地方打草谷，习惯的是使用散兵阵型冲锋，所谓散兵阵型，就是指大军话为一个个小的作战单位，这样的战法自然有利于突袭，机动性极强，最重要的是不会被汉军的大规模武器，造成大的伤害。

　　就在汉姆儿一声鼓动之下，羌兵纷纷出击，三五一团，就向着狼骑围了过去。

　　这样一来，两下交锋，那还真叫一个不适应。狼骑的战法，乃是为了集团作战来设计的强大阵型。可是面对羌兵的散兵阵型，根本发挥不出威力来。而羌兵也不强攻，只是围绕在狼骑的周围缠斗，汉军杀过来，羌兵就一哄而散，汉军杀向别的地方，羌兵有掉在后边，用弓箭射个不停。好像是狼群在围攻狮子一般。

　　“将军，怎么办？这样下去不是办法，汉军会吃亏的。”成廉身边，一个将领看见战场上的情景，不由的担心起来。

　　“不用担心，既然是吕布的人马，就不会只有这么点能耐，我们看着吧。”成廉倒是并不在意，看着战场的形势，好像是在等待着什么。

　　“将军怎么办，我军本来远道而来，就已经人困马乏了，要是这样和羌兵戏谑下去，怕是就坚持不了多久了。”魏续身边一名将领，此时也有些不安的提醒魏续道。

　　“这个我自然明白，你以为我是带着士兵们，被羌兵刷的团团转么？羌人不过是没有开化的野蛮种族，想和我玩心机，玩战法，还远的很呢。”听到身边将领的提醒，魏续不在意的说道，显然对于战局了然于胸。

　　“将军既然早有算计，属下自然静听将军的命令。”这将领见魏续自由安排，也不再多说什么。

　　战场之上，虽然看起来魏续带着并州狼骑，在毫无目的左冲右突，但是只要细心观察。就会有一个惊人的发现，那就是魏续的狼骑，距离羌人的帅旗的距离在不断地靠近。

　　“哈哈哈，我知道这些汉军要做什么了。”成廉站在城墙之上，突然一拍大腿，朗声说道：“传令，骑兵集合，放下吊桥，这个时候我也是到了出击的时候。”

　　“将军这样不妥吧，羌人可是有一万之众，汉军虽然强大，却只有五千，这个时候放下吊桥，怕是会让敌人有机可乘。”见成廉要放下吊桥，亲自带兵出击，一边的将领马上过来阻止成廉道。

　　“你知道什么？难道你甘心一辈子呆在这天水，做个守门的官儿？我既然要出击，就是看到了机会，难道你以为我成廉是傻子，不会爱惜自己的生命？你给我好好待在这里守好你的城门，等我一出去，就马上关闭城门，拉起吊桥。千万不要放羌兵进来，便是大功一件。”成廉拍了拍这个将领的肩膀，安慰的说道。

　　“呵呵，成将军，你要是真的飞黄腾达了，可别忘了我们这些兄弟啊。”听成廉说的胸有成竹，这将领心思也就活泛了起来，呵呵一笑，向成廉献媚道。

　　“这个自然。”成廉答应一声，便下了城墙，带了百十个骑士冲出了天水城，虽然只是百十个骑兵，但是却已经是天水城中仅有的骑兵了。成廉等人一出天水城，天水城的城门有一次关闭，吊桥也有一次吊起，好像什么也没有发生一般。

　　而此时的汉姆儿，正和他的几个将领一心一意的观察着战场上的情况。

　　“将军，临来之前，我就听部落里的老人说，汉人狡猾，特别是他们的兵法战阵，异常厉害。现在看来不过是虚言而已。只知道让军队抱成团冲锋，他们的智慧，我看还比不上草原上的狼，竟然敢自称中央帝国，简直是痴人说梦。”一个将领看见汉军在羌兵的包围下，左冲右突，满脸轻蔑的说道。

　　“这有什么奇怪的，我们丛金成一路南下，从来没有见到有敢和我们野战的汉军，到了这天水，不过才遇见这么点有胆色的汉军，汉人如今已经没落了，自然无法面对我们的铁骑。这次我们既然来了，我看就在这汉人的地方住下好了，让我们的族长也弄个汉人的皇帝当当，岂不更好。”有一个将领肆无忌惮的说道。好像汉人的天下已经唾手可得一般。

　　“你们也不要骄傲，这汉人人数着实太多，怕是也没有你们说的那般无用。”汉姆儿虽然对这些属下的意见深以为然，但是也不愿意看见这些属下尾巴都翘上了天，也就这么不咸不淡的说了句。

　　“快看，汉军有变化了。”

　　一个声音传来，汉姆儿就看到战场上的汉军果然是起了变化，原本抱成团左冲右突的汉军，突然阵型一变，分成了许许多多的小队，向着汉姆儿所在的方向笼罩了过来。

　　“这是怎么回事？不好，汉军冲着我们杀过来了。”汉姆儿身边一个将领惊叫道，他已经发现了情况的不妙。

　　“这可如何是好，我们的士兵太分散了，怕是一时半会来不及救援。”有一个将领惊叫道，一时显得有些手足无措。

　　“不要慌，发信号，传令各部马上围剿汉军。”这汉姆儿跟着北宫伯玉久历战场，自然知道换乱解决不了任何问题，忙命令道。

　　“是将军”传令兵此时忙令旗抖动，将原本的作战方略变换。

　　“弟兄们，生死在此一线，冲出去，便是荣耀，逃跑只有死路一条。”在这种时刻，汉姆儿也终于爆发出了他大漠男儿的血性，要带着身边的羌兵，向着汉军冲杀过去。汉姆儿深深的明白，只有冲上去战斗，才能在搏杀中获得一线生机，逃跑的话，就只能在汉军箭雨下悲惨的死去，这是汉姆儿，在无数次战斗之中，总结出来的战斗经验。

　　“杀。”在汉姆儿的鼓动下，一众羌兵凶性大发，怒吼着迎着汉军狼骑就杀了过来。

　　“将军这一招果然精妙。我军克敌制胜就再反手之间。”见魏续令旗一甩，就在汉军狼骑再一次接近羌兵帅旗的时候，大军突然分散，向着羌兵帅旗一扑而去的时候，魏续身边的将领忍不住叫好道。

　　“哼，此战胜负，就在此一举了，斩杀敌军主将者，乃是此战首功，砍刀敌军帅旗者可得次功，诸位将士，我们狼骑的威风能不能重现，就在此一战，诸位不要留守，尽情的杀戮吧。”魏续哼了一声，声音如同黄钟大吕，向着四周的汉军狼骑传了过去，竟然在这最后时刻，要再一次提升汉军士气，鼓舞汉军的战力。

　　“吼。”汉军狼骑，欢腾了，战斗意志更加坚定起来。如果说一开始的时候，汉军狼骑是依靠信仰，依靠荣誉感，在和比自己强大了一倍敌军战斗，抱着的是视死如归的决心。那么此时的汉军狼骑，感情上已经完全不同，因为此事汉军狼骑已经看到了胜利的曙光，胜利已经不像以前那样，距离汉军狼骑遥不可及，而是就在眼前，只要汉军狼骑在努力一把，伸手之间就可以重新夺回胜利，夺回荣耀，汉军狼骑面对这样的情景，那里还有不用命的道理。


第140章 天水城外

　　就在这时，两军终于对撞了，这是真正的对撞，血与火的考验，一发不可收拾，双方都拿出了自己浑身的手段，没有阵势的较量，没有花哨的招式，有的只是生命与生命的搏斗。

　　“杀，杀死敌军主将，砍到敌军帅旗。”虽然在魏续的策划下，汉军在局部占据了主动，但是汉军必定只有五千之众，羌兵却有一万只之多，再加上这战场本来就不大，所以一打起来，远处的羌兵也能很快的追赶过来。现在唯一比拼的就是时间，如果汉军能够羌兵整个包围阵势形成之前，杀死羌人的主将汉姆儿，或者砍倒羌人的帅旗，羌兵就很可能士气下降，产生乱局，到时候汉军就能够取的战场的胜利。

　　而同时，只要汉姆儿能够坚持得住，在汉军的凌厉一击下不死，并保住自己的帅旗，让羌兵有时间将汉军整个包围，那么羌兵将会取得这场遭遇战的胜利。

　　不过老天给与两边的时间已经不多了。汉姆儿迎着汉军冲了过来，很快就和魏续迎面战斗在了一起。

　　“狗汉人，看我汉姆儿将你开肠破肚。”汉姆儿看见魏续，马上就意识到了魏续乃是这五千汉人铁骑的主将，便将手中战刀一收，从得胜勾上取下一对双锤，提在手中向着魏续冲了过来。

　　原来这汉姆儿自恃勇力不凡，便让人打造了一对双锤，让人一见之下就对自己的武力，心生芥蒂。不过这双锤实在太重，以至于汉姆儿平时，并不怎么用，只是在对战关键敌人的时候，才拿出来显摆。现在看见魏续，心中有想要速胜，自然就用起了手中的双锤。

　　“哪里来的野人，也敢在这里叫嚣，看你魏续爷爷，不将你碎尸万段。”这魏续见汉姆儿杀了过来，自然也不想让，手中单刀一收，也从得胜勾上，取下一柄长刀，双手一举，挽起几个刀花，就向着汉姆儿杀了过去。

　　见两方主将都是这般的拼命，他们身边的士兵，自然是更加不肯想让，只是发一声怒吼，就冲杀在了一起。一时之间杀声此起彼伏，四处一片人仰马翻之声。

　　“兄弟们，快跟着我冲过去。”此时成廉真带着自己，从城中带出来的百十个骑兵，尾随狼骑的大队冲杀而来，却正赶上羌人收缩兵力，一时之间，竟然被从周围赶来的羌人三面包围。只能催动坐下马匹，迅速向前方的狼骑靠近。

　　“将军我带几个弟兄去缠住敌人吧，这样不是办法，要是羌人搭弓射箭，我们就说也别想活了。”突然成廉身边，一个士兵对成廉说道。成廉回头看时只见这个士兵，满脸的坚毅，竟然是一点惧色没有。

　　“这，算了，还是我带人去挡住羌人吧，必定你们是跟着我出来的，我怎么能让你们替我挡敌人。”成廉见这士兵说的真切，心中一动，一丝苦涩留露了出来，便决定亲自为这些跟随他的士兵们抵挡羌兵，为他们争取一线生机。必定这些士兵是跟着他出来的，而他作为这些士兵的首领，就应该为这些士兵负责。

　　“不将军。我们死了，你还可以照顾我们的家人，可是你死了，我们可没有钱照顾你的家人。”士兵冲着成廉微微一笑，说出了一句让成廉有些发呆的话。然后就见那士兵冲着后面招了招手道：“兄弟们，我们走，我已经拜托将军，照顾我们的家人了。”

　　随着这个士兵的话语一落，就有十几个身影，一同打马而出，向着身后不断接近着他们的羌兵杀了过去。

　　“兄弟们，你们放心去吧，我成廉会照顾好你们的家人的。”看着这些士兵远去，成廉的眼眶湿润了，他不明白自己为什么会流泪，不明白天下为是么会有这样的士兵，更无法明白，为什么拥有这样优秀士兵的泱泱大汉，还要忍受外族的欺凌。

　　魏续和汉姆儿依旧在战斗，你来我往，每一招都是拼尽全力。

　　“蛮子你倒是有点能耐，不过就到此结束了，最后一招。”看着眼前的汉姆儿，魏续知道，自己已经没有多少时间了，按照他的估计，羌兵马上就要完成对于狼骑的包围了。所以魏续紧了紧手中的大刀，决定给与眼前的汉姆儿最后一击，将汉姆儿打落下马。

　　“哼，汉狗，你以为自己那两下子很能乃么，就让你见识见识我汉姆儿的真本事。”汉姆儿也是脸色沉静，目光一寒，做出了和魏续拼命的打算。

　　于是两马开始冲锋，就在魏续高举起手中大刀，准备在两马相交的时候，一刀斩下汉姆儿头颅的时候，那汉姆儿突然左脚绽露出一丝狞笑，手中双锤的垂柄在一起一桩，紧接着右手一扬，竟然就将一直大铁锤向着魏续丢了过来。

　　看到汉姆儿的举动魏续心中一跳，魏续怎么也没有想到，这汉姆儿竟然就这样将一只锤丢了过来，忙将手中大刀猛力向下一劈，想要抵挡住哪铁锤的一己之力。

　　“咣当。”

　　只听一声金铁交鸣之声传来，那汉姆儿果然天生神力，魏续一刀之下竟然没能将那铁锤砸回去，只是让那铁锤一顿，改变了方向，向着地面砸了过去。直到此时，魏续才看清楚，此时的铁锤之后，竟然已经多出了长长的链条，不知是什么时候，那汉姆儿手中的双锤，现在竟然变成了一对流星锤，这着实就是魏续做梦都没有想到的了。不由得心中大惊。

　　“汉狗，再接我一招。”就在魏续惊讶的瞬间，那汉姆儿手中铁链一抖，掉落在地上的一只铁锤，已经被汉姆儿收了回去。而汉姆儿手中的另一支铁锤，却是已经冲着魏续的面门砸了过来。

　　“好贼子。”眼见汉姆儿又是一锤砸来，此时汉姆儿和魏续的距离已经很近，汉姆儿这一锤的威力巨大，速度又快，魏续根本来不及阻挡，只能向着马背一到，将身子躺在马背上，希望可以乘着，这一下躲过汉姆儿的击杀。

　　“哼，哪里有那么容易，汉狗受死吧。”就在魏续刚刚躺倒在马背上的时候，一道冰冷的声音传来，说话的正是汉姆儿，此时的汉姆儿一手提着一道铁链，另一只手中一柄大锤，由上而下，却是直直的向着魏续的头颅一砸而下。

　　“不，我不能死。”见大锤砸下，魏续顿时大惊，想要出手抵挡，却已经是来不及。“难道我魏续的一生，就这样结束了么？不，我不甘心，我不会死，我还要跟着主公纵横天下，成就大业，怎么会这样死去。我不甘心。”魏续的内心在滴血在咆哮。心头一股力量一涌而出，魏续使出全身力气，从战马上翻身一滚，向着马下一滚而去。

　　“将军莫慌，成廉来也。”万分紧急之时，一声暴喝传来，一个年轻的将领出现在了距离魏续和汉姆儿不远的地方，弯弓搭箭，一箭正是向着汉姆儿飞射而去。

　　“扑哧。”

　　羽箭入肉的声音传来，正是成廉飞射的一箭，正中了汉姆儿的肩膀。汉姆儿肩膀一个吃痛，手中的大锤一抖，却是从魏续的耳边一擦而过，结结实实的落在了魏续坐下马匹的脖颈上。

　　“吃啦啦。”

　　魏续坐下马匹一声哀鸣，躺倒在地，边口吐白沫，一命呜呼了。而此时的魏续躲过了汉姆儿的致命一击，也是惊得满头大汗。不过大难不死，魏续对于汉姆儿的仇恨更加加深了一层。

　　“汉姆儿，我与你不死不休。”魏续猛地一水头，从死去的战马边上，抓起自己的长刀，长刀凌空一转，已经结果了一个冲过来捡便宜的羌兵的性命，然后魏续翻身，夺过这个被自己杀死的羌兵的战马，然后一提马缰绳，将向着汉姆儿再次杀了过去。

　　“混账汉狗，竟然暗算于我。”汉姆儿肩头被成廉射了一箭，心中大怒，怒吼一声就想要向着成廉冲杀过去。确实被身边的一个将领拦了下来。

　　“将军你受伤不轻，还是快快撤走吧。”这个将领，忙向汉姆儿劝解道。

　　“你说什么？我堂堂一万羌族铁骑，竟然被五千汉狗打败，你让我这样撤回去，我的脸往哪里放？给我杀，今天不能取胜，我就拿你开刀。”原本稳胜的局面，现在竟然因为成廉的到来变成了这样，汉姆儿怒不可遏，大吼一声，那将领也不敢再劝，只能一提马缰绳，继续冲杀。

　　“狗贼敢入侵我大汉，再吃我一箭。”就在汉姆儿怒吼不已的时候，一道冰冷的声音传来，却正是成廉，此时成廉已经再一次弯弓搭箭，瞄准了汉姆儿。

　　看见这成廉竟然站在远处，用弓箭对付自己，汉姆儿心头一阵火气，按说这汉姆儿在铁锤之中，暗藏铁链，利用流星锤在不及防之下，按下杀手已经算是狡猾至极了，却不成想现在遇到一个成廉，竟然连近身搏斗的机会都不给汉姆儿，却只顾着用弓箭在远处捡汉姆儿的便宜，汉姆儿能不怒么？

　　“狗贼竟然暗算于我，今天就让你知道我魏续得厉害。”就在汉姆儿觉得成廉可恶至极的时候，身后又是一道冰冷的声音传来，却正是从后边赶过来的魏续。


第141章 援兵突现

　　“首领，我们被包围了，怎么办？”见情况不妙已经有侍卫护在了汉姆儿左右，为汉姆儿抵挡魏续和成廉的攻击。

　　而此时的战场上，汉军和羌兵交织在一起，却形成了两个包围圈，最里边，当然是汉姆儿和他的一些直属的羌兵，而在这些人外边，包围着的是五千狼骑，在狼骑的外边则是更多的羌兵。

　　“这样下去确实不是办法，我们先冲出去。”汉姆儿观察了一下周围的形势，头脑中与冷静了下来，开始指挥身边的将领突击。“等着吧，只要让我汉姆儿突出包围圈，就一定要让你们两个混蛋好看。”汉姆儿一边指挥部队突围，一边还没有忘记回头狠狠地诅咒魏续和成廉。

　　“这位将军，刚才多谢你的救命之恩，在下铭记在心，敢问将军大名。”魏续见汉姆儿打马想要突围，也不急着追击，而是向一边的成廉拱手示意道。

　　“在下成廉，乃是天水城的一名将官，见过将军。难道将军就是传说中的吕布将军，在下有礼了。”成廉见魏续问话，忙拱手答道。心中却是有些嘀咕：“难道这就是吕布么？传说果然有许多不实之处，这吕布的武艺的却不过平常而已，至于这狼骑，的确比一般的骑兵要精锐了许多。”

　　也难怪成廉会将魏续误以为是吕布，必定吕布的名字和狼骑是分不开的，既然有狼骑在此，成廉也就只能认为他们的首领，就是吕布了。

　　“哈哈哈，成廉将军误会了，在下魏续不过是吕布将军坐下第一猛将而已，比之吕布将军自然还是有很多不如的。”见成廉将自己误认成了吕布，魏续心中暗爽，竟然就给自己顺便贴上了一个，吕布坐下第一武将的名头，当然这个称呼，日后都只是其他将领，用来戏谑魏续的称呼而已。

　　“原来是吕布将军坐下第一武将，魏续将军啊，在下幸会，仰慕已久，今日一见果然名不虚传。”成廉虽然嘴上对魏续充满了敬畏，心中却是暗自得意：“没想到这吕布手下第一武将，也不过如此，看来我成廉日后到了吕布手下，也定是能混的风生水起了。”

　　“哈哈哈，兄弟，你我不如就此合作，将这敌将擒下如何？相信这件功劳要是报道吕布将军那里，吕布将军定会大肆封赏。”魏续说了半天终于露出了自己的狐狸尾巴，原来是想让成廉帮他把汉姆儿捉拿下来。

　　“哈哈哈，我也正有此意，我们不如这就行动吧。”成廉对于捉拿汉姆儿，自然也是满心欢喜，反正成廉也正为没有什么礼物，觐见吕布而发愁。

　　不过这样一来，成廉对于魏续那传说中的，吕布手下第一武将的名头，就更加的怀疑了。

　　与此同时，天水城东边的地平线上，又是一阵成烟滚滚，竟然是又有骑兵赶来过来。

　　“快看，快看东方，那边又有兵马赶来了，这次不知道是什么人的兵马。”正在天水城楼之上观战的一个士兵突然叫嚷道。

　　“废话，从东边来的，肯定是朝廷的军队，那还用说么？一点常识都没有。”一个老兵自信满满的出口说道。

　　“这么说城外的羌兵要倒霉了。我们要是也能出去参战就好了，这大好的便宜不捡白不捡。”又有士兵欣喜的说道。

　　这大汉的郡国兵，虽然积弱不堪，战斗力低下，但是对于这种捡便宜，痛打落水狗的事情，却是很在行的，也很有兴趣的，这也就难怪有许多士兵，看见胜利在望，便跃跃欲试起来。

　　“别做你的美梦了，那是不可能的，我们的太守大人，现在不知道已经躲到哪里去了，没有命令擅自出兵，那可是要杀头的。”又有士兵愤愤不平的说道。

　　“那为什么成廉将军，就可以擅自出兵呢？”有士兵不解的问道。

　　“这你都看不出来？成廉将军自然是想要巴结前来支援的将军了，有了那将军的支持，又有谁胆敢治成廉将军得罪？”另一个士兵胸有成竹地说道。

　　“那我们为什么就不能投靠那边呢？”这个士兵依旧问道。

　　“你还真是天真啊，成廉将军是将军，自然那边会看得上眼，出手照顾，你我不过小兵而已，你不会指望人家为你求情吧。”那个士兵不懈的看了这个士兵一眼。

　　而此时，从东边一路赶来的骑兵队伍，已经来到了天水城下。正是臧霸和典韦的二人所率领的四千骑兵。这二人带兵出发时，虽然和魏续只是前后脚的功夫，但是必定将领和士兵不慎熟悉，这就导致了臧霸和典韦，只能在魏续之后到达天水，而不是和魏续同时来到。

　　“哈哈哈，终于让我给赶上了，真是老天助我啊，没想到一来到天水就遇见大战，这天水还真是个风水宝地。”看见有仗可打，臧霸一阵兴奋，居然认为又长大就是风水宝地，这话要是让天水的老百姓听到了，也不知道这天水的老百姓情何以堪，是会哭呢？还是会笑？

　　“我看你就是欠收拾，怎么几天不和公子比武，就皮痒了？”典韦听到臧霸的说哈，没好气的教训道。

　　“你和主公都是变态，我才不和你们一般见识，我要去找这些外族小子玩了。”臧霸听见典韦的戏谑倒也不生气，一大坐下马匹，冲着前方的羌兵就杀了过去，再也不去理会后边的典韦。

　　“臭小子，你以为我典韦，会在杀敌这方面输给你么？”典韦一笑也是一打马，向着另一边儿去。

　　随着典韦和臧霸的分开，他们身后的汉军骑兵一时一分为二，从两个方向，向着羌兵杀了过去。

　　“首领你看，又有汉军杀过来了。”汉姆儿正在一众侍卫的掩护下冲杀，眼看就要冲出汉军狼骑的包围，只要汉姆儿冲出了汉军的包围，在指挥羌兵牢牢包围住汉军狼骑，这一局汉姆儿就会搬回了。可是就在这时候，却听到了让汉姆儿心惊胆战的事情，竟然汉军又有援兵到了。

　　“奶奶的，这是怎么回事？这个时候怎么还有汉军赶来？”汉姆儿顿时恼怒异常，这是汉姆儿所不能接受的。“难道我就这样输了么？”汉姆儿心中思索着，额头的汗珠开始凝结起来。

　　“羌人贼子，到了这个时候，你还想逃么？”就在汉姆儿一时拿不定主意的时候，身后一声冰冷的声音传来，却是魏续已经赶了过来。

　　“魏续将军，你看又有汉军杀过来了。”此时魏续身边的成廉，已经看到了远处杀过来的臧霸和典韦，不由得向魏续报喜道。

　　“是那两个家伙过来了，快，我们快点杀了这汉姆儿，要是被那两个家伙冲过来，就没有我们什么事儿了。”当魏续看见，杀过来的是典韦和臧霸的时候，心中一紧，忙向成廉吼道。

　　这典韦和臧霸的手段，魏续可是知道了。要杀那两个人杀过来，这诛杀汉姆儿功劳肯定会让那两人得了去。那样的话他魏续冲杀这么半天，不就是白忙活了么？要知道魏续和臧霸典韦他们，接受命令的时间，也就是前后脚的功夫，可魏续之所以不愿意和这两人一路，就是存了要抢功劳的心思。魏续知道自己武艺不必臧霸和典韦，所以就只能以勤补拙，希望来的早点能够立个大功，以后才不会屈居臧霸和典韦之下。现在好了，好不容易把仗打到这份上，要是再让臧霸和典韦捡了便宜，那要让魏续情何以堪呢？

　　想到这里魏续自然呀哦全力以赴，拿下汉姆儿的头颅，必定汉姆儿已经受伤，魏续也不怕他能刷出什么花招。

　　“魏续将军，我臧霸来帮你了。”与魏续截然不同，臧霸虽然人还没到，但是大老远的看见魏续，却是兴奋异常，叫嚷着就要过来，帮魏续作战。

　　“奶奶的，老子的事情，哪里用得到你帮忙。”见臧霸在远处冲自己招手，魏续心中一惊，也不理臧霸，转头就向着汉姆儿追杀而去。

　　“首领，贼兵势大，我们好汉不吃眼前亏，先撤退吧。”看见魏续和成廉紧追不舍，后边远处的臧霸又蠢蠢欲动，一个头领心惊不已，向汉姆儿建议道。

　　“好，君子报仇十年不晚，我们这就走。”见势不妙，汉姆儿也心生退意，不愿在这危险之地再做停留。

　　幸好，此时汉姆儿在一众侍卫的帮助下，已经堪堪冲出了汉军狼骑的包围圈，便再也不顾那些，依旧在和汉军厮杀的羌兵，开始打马撤退起来，此时的汉姆儿恨不得再能生出几只脚来，能够在点脱离这战场。知道此时，汉姆儿才又想起了族中老人们的话。“这汉军果然狡猾得紧，尽然在这个时候，还有伏兵。”

　　汉姆儿这一撤退，羌兵士气一下子就跌落了下来。本来虽然有典韦和臧霸的两路骑兵，突然袭击而来，但是羌人向来凶悍，倒也是拼命的反击着，也不至于就这么快的被汉军打得大败。可惜羌兵虽然还能支撑，但是汉姆儿确实已经不能够在支持了，必定汉姆儿受伤在先，现在又被魏续成廉紧追不放，要是再耽搁下去，被臧霸和典韦盯上，怕是就只能命丧于此了。


第142章 入主天水

　　“兄弟们杀啊，别让羌人跑了。”魏续见汉姆儿带人逃走，大叫一声。他这一身是在为汉军鼓舞士气，同时也是让羌兵知道他们败局已定。

　　果然魏续这一声咆哮，很快就收到了效果。汉军一个个都怒吼了起来，向着羌兵发出最后的厮杀。而在汉军发威的同时，羌兵却是心惊胆寒，一个个打马而逃，想要尽快离开这个，让他们胆寒的地方。

　　“汉姆儿吃我一箭。”见汉姆儿逃走，成廉也是愤愤不平的发出了自己的一箭，只是这一箭，并没有射到汉姆儿，只是射到了汉姆儿身后的一个侍卫而已。

　　“奶奶的，怎么，这就完了？老子还没有好好战斗呢。”此时臧霸也冲了过来，看见羌兵都开始撤退，确实感到很是没趣。“这样吧，你们忙着，我再去追杀一阵。”臧霸稍一寻思，马上便有了主意，要去追杀羌兵。

　　“臧霸将军，不可追出太远，我们还没有掌握羌兵的虚实。”见臧霸要去追杀羌兵，魏续忍不住，向臧霸说道。

　　“嘿嘿，这个你就别操心了，反正接到守卫天水任务的是你魏续，又不是我。”臧霸眼珠子一转，马上回了魏续一句，原来臧霸竟然以为，魏续让他不要追出太远，是想拉他守天水，这倒是让魏续有些哭笑不得。

　　“魏续将军，我来得迟了，这一仗下来，倒是让魏续将军你捡了个大便宜啊。”这时后边又有声音传来，却是刚刚杀过来的典韦。“魏续将军先歇着，我在去杀些羌兵。”说着典韦只是和魏续打开了个招呼，便冲了出去，带人继续冲杀去了。

　　“哈哈哈，成廉将军，我们怕是也不能落后了。不如我们也在冲杀一阵，让这些羌兵长些记性。”魏续哈哈一笑，也不想错过这个追杀群寇的机会。

　　“好，我们这就去吧。”成廉微笑一声，也随着魏续冲了出去。

　　而与此同时，在天水城墙之上，一个家丁打扮得的肥胖中年人，正畏畏缩缩的爬上城墙。

　　“怎么样，我听外边的打斗声停了，是不是仗已经打完了？到底谁胜了？”这个中年人一边爬上城墙，一边低着头，向城墙上的士兵问道。

　　“你是什么东西？谁让你偷偷爬上来的？”一个年轻的士兵，见中年人爬了上来，也不细问的出口骂道。

　　“你个混账东西，你骂谁呢？连老子都不认识了？”着肥胖的中年人，撇了年轻的士兵一眼，没好气的吼了一声。

　　“哎呦！原来是王管家大驾光临啊。王管家过来怎么也不指挥下官一声，下官好去接你老人家啊。”这时候一个小头领冲了过来，向那肥胖的中年人献媚道：“王管家，今天怎么穿这么一身啊，这可不适合你老人家的身份啊，也难怪这些小兵们会误会了。”

　　“小的有眼不识泰山，还请王管家大人有大量，饶恕小人。”听这个头领这么一说，那个年轻的士兵，似乎也想起了什么，忙向那肥胖的中年人道歉道。

　　“算你小子见机得快，你可记住了，这位乃是我们天水城太守府的大管家，要是下次再看错了，小心你的狗眼。”这个小头领忙陪笑着，向士兵们介绍起了这个中年人。

　　“罢了罢了，你还是和我说说，现在外边的仗打得怎么样了吧。”这王大管家倒是没有追究这个士兵的意思，只是问起了城外的战事。

　　“呵呵，大管家，这外边的仗已经打完了。本来官军和羌兵打得难分难解，可是后来，突然又来了很多官军，这样就把羌人给打跑了。”那小头领向王管家说道。

　　“哦，这么说，外边，已经没有士兵了？”这王管家有神神秘秘的问道。

　　“是啊，王大管家，不信您过来看看。”说着这小头领让开身子，向城外指了指。

　　这王管家顺着那小头领这的方向一看，果然外面大战已经结束，而且没有什么兵马的样子。便不再停留，一溜烟的向着城中跑去。

　　不久这王管家就回到了城中太守府，将这个天大的好消息，告诉了天水城的太守王贵。

　　“什么，你可看清楚了，城外确实已经没有了羌兵？”听到这个消息，王贵一笑很兴奋，刚才还愁眉不展的脸上，一下子焕发出了光彩。

　　“千真万确啊大人，小的亲眼所见，自然不会有错。”王管家保证道。

　　“那就好，你快收拾东西，我们马上启程，离开这个该死的地方，我可不想给羌人捉到。”王贵欢喜异常，忙让王管家收拾东西，竟然是要趁着羌兵退去的机会逃走。

　　这王贵作为天水太守，这些年着实搜刮了不少东西，竟然只是不多的时间，竟然从太守府中搬出了十几车的东西。

　　“收拾好了没？再不走，怕是就会另生枝节。”王贵看着拉出来的十几大车东西，着实有些头痛，他也没有想到，自己在这天水也没有几年，竟然会有这么多东西需要带走。

　　“大人，很多东西都还没有带上，你看这个。”王管家见王贵发话，忙上来回话。

　　“算来，现在都什么时候了，怎么能还记挂着这些身外之物。不等了，你告诉他们马上出城。”王贵一声令下，王管家忙撒欢儿的奔走起来。

　　不多时，十几辆大车组成的队伍，就在一众士兵的簇拥下来到了城门口。

　　“这些大车是怎么回事？这是什么人出城？”就在王贵带着这些大车刚刚出城的时候，一个声音传来，说话的正是刚刚返回的魏续。

　　而在魏续身后，烟尘滚滚，大批的汉军士兵，这个时候也追杀完了羌兵，刚刚返回，他们本来获得胜利，正是满脸的欢喜，现在看见竟然有人想要趁机带着财物逃走，顿时一个个脸色难看起来。

　　“哈哈哈，这位将军，这是我家太守大人的车队。我家太守大人接到京城来的文书，要回京述职，还请大人行个方便。”见魏续脸色难看，王管家连忙上前搭话，顺手还将一颗，价值不菲的珍珠塞进了魏续的手中。

　　“原来如此？既然你家大人是有命在身，按说我是不该阻止的，不过我也是奉命前来防守天水的，你家大人这一走，天水城自然会混乱不堪，我的任务怕是很难完成，这样吧，不如让你家大人限流几天，等我家将军到来，自然会安排太守大人离开。”魏续受了这王管家的珍珠，却也并不领情，接着向身边的士兵道：“来人啊，保护太守大人回城。”

　　魏续一声令下，身后马上用处许多士兵，将王贵和他的车队围了起来。魏续倒是没有什么别的想法，只是觉得这太守竟然有十几车财宝，当然不能让他们白白离开。要知道在五原的时候，魏续可是跟着吕布截杀过太守的，自然不会让送到眼前的财物白白飞走。

　　“你是什么人，好大的胆子，竟然敢拦截我的车队，你才多大点官，叫你们上司出来说话。”眼见王管家出面没有摆平魏续，王贵不得已只能自己出来摆平。本来王贵是想客客气气，和魏续说几句的，不过一见魏续身上的衣着，王贵便抖起了官威，按理说这魏续能够带几千士兵，怎么也是个将军吧，可惜董卓只给了吕布一个骑都尉的官衔，那他魏续自然也就没什么高官可做了，以至于当王贵看见魏续的装扮的时候，很是不屑与魏续交谈。

　　“哈哈哈，既然王太守要找我的上司，那就请太守大人在城中多等几天吧，我家将军不久就会到了。带走。”听了王贵的话，魏续哈哈一笑，并不在意，反而更加强硬起来。

　　“大胆，你敢扣押朝廷命官，难道你就不怕朝廷治你的罪么。”见魏续并不理他，而魏续的士兵已经上前将他的马车向城内拉去，王贵大叫到，却是无济于事，没有任何人理他。至于王贵带出来的几百个护卫，此时已经拜魏续身边的狼骑缴了械，只能乖乖地蹲在地上，不敢发生。就这样魏续带着王贵和他的财宝，堂而皇之的进入了天水城，这座城池终于也被他控制在了手中。

　　“成廉，你今天救我一命，我就给你个立功的机会，从现在开始，天水城中所有的城防部队，都交给你指挥，你要马上布置防守，羌人虽然被我们打败了，但是我想，他们不会这么容易认输的。”一进城中，魏续马上就找来了成廉。向成廉交代道。

　　这也是没有办法的事情，本来这些城防的事情，是应该由太守出面做的，但是魏续亲眼见到太守王贵跑路，自然不能在对他有什么指望了。于是这对于天水城比较熟悉的成廉，就成了最好的选择。

　　“多谢大人信任，小的一定竭尽所能，将天水城打造的固若金汤，不负大人所望。”听见魏续对于自己的任命，成廉兴奋不已，觉得自己今天的确没有白白表现，终于有了出头之日。要知道他这一个一个职权，那可是相当于天水城的守备啊，却是已经不是小官了。

　　“你先别高兴得太早，说说天水城如今的情况吧。”魏续倒是并不拖拉，马上问起了天水的情况。


第143章 吕布到来

　　“是，将军。”成廉得了魏续的任命，也就完全进入了角色，将自己当成了魏续的属下。

　　“魏续，你在做什么呢？还不出来拜见将军？”就在魏续和成廉正在交谈的时候，一个声音从外边传了进来，这声音洪亮，中气十足，不是典韦还能是谁。

　　“将军来了？吕布将军来了。”听见吕布来到的消息，魏续忍不住叫了出来。魏续才来了天水半天时间，但是在这半天之中，魏续却一直都是举步维艰。以前魏续总是听命于人，并没有想过做一个决策者，竟然要遭受那么多的煎熬，考虑那么多的事情。尽管只有半天，魏续已经是绞尽脑汁的去处理好，每一件事情，即使这样，魏续还是觉得惶恐不安，深怕有什么事情不能处理得当，先在听见吕布到来，整个人说不出的欢快，一下子轻松了许多。

　　“魏续拜见将军。”魏续忙几步跑出了大厅，一来到院落之中，就见到一身戎装，风尘仆仆的吕布：“将军一路辛苦了，属下迎接来迟，还请将军恕罪。”魏续拜倒在吕布身前说道。

　　“哈哈哈，魏续，听说你们一来，就打了一场漂亮仗，不错，没有给本将军丢脸，好样的。”吕布一把将魏续拉了起来，拍了拍魏续的肩膀，哈哈大笑着说道。

　　“让主公见笑了，要是有主公在，绝技不会让那汉姆儿逃掉的，说起来属下还是有些惭愧的。”魏续不敢鞠躬，忙向吕布请罪道。

　　“好，不骄不躁，没想到你魏续也有了大奖的风采，不错，有进步。我这次既然赶来了天水，下次在遇到那什么汉姆儿，他就没有今天这么好运了。”吕布点点有对魏续夸奖道。

　　“主公，你看这是成廉，乃是属下在战场上解释的天水将领。多亏了成廉，属下才能在这次战斗中，捡回一条命的。”魏续向旁边一闪，将成廉推了出来，向吕布介绍道。

　　“呵呵，魏续将军缪在了，都是魏续将军洪福齐天，在下不过是略尽绵力而已。”在吕布面前，成廉哪里敢居功，忙推脱着说道。

　　“哈哈哈，都是我大汉的好汉子，就不用谦虚了。我们到里边说话。”吕布摆了摆手，制住两人的谦虚，将众人都带进了大堂之中。

　　此时吕布自然代替了魏续，大马金刀的坐在了主位上，然后其余将领才依次入座。

　　“我和宋宪刚刚赶来，就听说你们打了一仗，我魏续你来说说这场仗的情况吧。”吕布方一坐定，就开始问起此次战斗的情况来。

　　“启禀将军，此次战斗，羌人来了一万羌兵，被我军斩杀三千，俘虏一千，其余六千敌人被我军打散，另外搅和马匹一千五百匹，兵器无数。至于我军狼骑方面，有一千士兵或死或伤，需要补充，而臧霸和典韦两位将军下属的四千骑兵因为参战较晚，并没有造成什么损伤。”魏续略作思考后，激昂此战的结果爆了上来。

　　“原来如此，我军一千，敌军四千，看来羌兵的战斗力不弱啊。”吕布可是知道，这些狼骑都是魏续在并州的时候，仔细挑选出来的，其战斗力自然不在话下，现在虽然说是和一万羌兵作战，但是这个损失也是另的吕布心痛不已，必定吕布手中的家当实在不多，其中又以狼骑最受吕布的重视。“这样吧，魏续以后狼骑就交给我亲自来管吧，这次随我和宋宪一起来了六千骑兵，这六千人你们每人负责三千。”吕布略一考虑，终于做出了决定。

　　“将军，属下让狼骑蒙受了损失，属下有罪。”魏续见吕布免去了自己狼骑的官职，忙跪下来向吕布赔礼道。

　　“哈哈哈，魏续，你想的太多了，我并不是对你不满，才收回狼骑的，只是我既然来了天水，自然要和羌人见个高下，这才调整部署，你跟随我多年，对于你我还是很放心的。”吕布知道自己收回狼骑的权力，魏续肯定会有情绪，不过大家十多年的兄弟，吕布当然要安慰一下，不然有什么各大就不好了。

　　“将军严重了，狼骑本来就是将军的，属下的命也是将军的，怎么会有不满。”听吕布这么一说，魏续忙说道。

　　“哈哈哈，我们都是老兄弟了，你这样想就好。”吕布哈哈一笑，就接着说道：“至于你这次抓到的那以前羌人嘛，明天一早，将他们全部带到渭河边上去，我要用他们的鲜血来祭旗。”吕布狠狠的说道。

　　“是将军，这些羌兵身体强壮，不思劳作，只知道四处抢掠，的确是祭旗的上好材料。”魏续听了吕布的话，也是赞同不已。

　　“哈哈哈，说得好。至于那些缴获马匹和武器，你去挑选一些好的我们自己留着，其他的就派人送到长安，交给牛辅吧。”吕布一笑，决定要将这些缴获送给牛辅。

　　“公子，为什么要送给牛辅呢？这可是我们缴获的。”臧霸有些不解的问道。臧霸这一问，当然也问出了其他将领的疑惑，一个个都看向了吕布。

　　“哈哈哈，这次羌兵来势凶猛，又有马腾韩遂。我们不过几万人，哪有这么大的胃口，将这么多敌人消灭，而现在牛辅，已经得到了郭汜的五万人马，我们要是能拉拢他们，自然会减轻不少压力，何况他是这次西征大军的主帅，总不能所有的敌人都让我们担着。”吕布皎洁的一笑，向众将解释道。

　　“可是，这和给他送马匹有什么关系？”臧霸挠了挠脑袋，还是不明白。

　　“如果牛辅知道敌人厉害，自然缩在长安不敢轻易出战，现在我们将战利品送给他，他看到好处，就会觉得敌军不过虚张声势，很好对付。自然会发兵赶来。”吕布笑着解释道。

　　“哈哈哈，公子果然高明。虽然我还是不怎么明白。”臧霸哈哈一笑，向吕布赞许道。只是臧霸的这个赞许，让人有些哭笑不得。

　　“成廉将军，你是天水的当地人，就由你来说说，天水眼下的情况吧。”吕布神色一收，向成廉问起了天水的情况。

　　“是，吕布将军。这天水郡除了天水城之外，周围还有翼城和上邦两座小城，这两座城池和天水城互为犄角，乃是天水城的两座屏障。现在整个天水共有郡国兵五千人，其中翼城和上邦各驻扎有一千兵马，其余三千人都驻扎在天水。至于粮草方面，这些年下来官仓倒是储备丰厚，有足够五万大军一月之粮。”成廉如数家珍，将天水的情况一一说了出来。

　　“这样啊，看来天水城的防御力量还是少了些。这样，成廉，由你负责马上在天水郡各处坚壁清野，将所有百姓和粮草全部征集三座城之当中。另外马上开始征兵，要在两天之内，将天水郡国兵增加到一万人。还要让那些搬进来的乡民组成名团，帮助防守城池。”吕布大感天水的防御力量不足，便向成廉说道。

　　“是将军，属下马上去办。”成廉领了吕布的将领，便马上出去办事了。

　　“将军，属下发现者天水太守王贵，在羌兵来袭的时候，竟然带了家眷和财务，想要逃走，现在已经被属下软禁，不知如何处理，还请将军示下。”吕布刚说完，魏续就想吕布问道。

　　“哦，哼，没想到又让我吕布遇见这种无良的官员。”吕布一听之下，冷哼一声，显然对王贵这贪官，很是愤怒。

　　“将军，我们要不要悄悄将他杀了，他的财务可是着实不少，属下看过了，竟然有十几大车之多。”魏续做了杀人的动作，向吕布神秘的说道。紧接着又从口袋里取出一颗珍珠，送到吕布眼前道：“将军你看，这是他们家管家用来贿赂我的，这可是好东西啊。您想一个管家出手就这么大方，可见这王贵有多肥了。”

　　看着魏续逃出来的珍珠，其他众将也都，将头凑了过来，看个不停。吕布看了看众将，怎么觉得这些人不像是将领，到活像是一群讨论如何发家的山贼。

　　“好了好了，都看看你们一个个那没出息的样子。竟然被一个管家送的珍珠迷成这个样子，真是给我丢人。”吕布无奈的看看众人，恼怒道。

　　“呵呵呵，俺是乡下人，没见过这么贵重的玩意儿。”众人被吕布怒斥，都将头缩了回去，就剩下典韦，还是依依不舍得用眼睛，盯着魏续手里的珠子，好像要将那珠子吞下去似的。

　　“行了不就是颗珠子么，老子改天给你们弄，别丢人了。”吕布在典韦的脑门上拍了一巴掌，将典韦的脑袋拍了回去后，说道。

　　“将军，你这么说，是同意了。”魏续听吕布这么说，还以为吕布同意他的做法了，忙问道。

　　“说什么呢？我是你们这种杀人越货主么？我吕布什么人，统率千军万马，会为了些许钱财，做那杀人越货的事情。”吕布脸色威严的说道。

　　“将军，难道就这样算了？”众将显然对于吕布的为人没有信心，继续问道。

　　“你们都下去吧，去将那王贵找来，这件事，本将军自有公断。”吕布将众将赶出大厅道。


第144章 祭旗

　　众将离开后不久，就有士兵带着天水太守王贵来到了吕布面前。

　　“启禀将军，王贵带到。”一个士兵带着王贵来带吕布身边后，说道。

　　“让他上来。”吕布说道，然后摆摆手让士兵退了出去。

　　“这位将军，我王贵乃是这天水郡的太守。身为大汉一郡之首，你的人竟然敢软禁与我，将军要给我一个交代，不然等我进了京城一定会上奏朝廷，参你一个治军不严的罪名。”这王贵一上来就冲着吕布嚷嚷，想要吓唬吓唬吕布。

　　“哈哈哈，我手下都是些粗人，不懂得礼貌，倒是让太守大人见笑了，这帮兔崽子，本将军一定会教训他们，王太守尽管放心好了。”吕布哈哈一笑，安慰王贵道。

　　“将军这么说，王某就放心了。将军乃是一军主将，相信一定不会食言。”王贵见吕布不但没有为难自己，反而态度和善，顿时高兴了起来。接着说道：“将军，在下还有要事需要进京，还请将军行个方便，放我的家人和我同去。”王贵见吕布好说话，顿时便想趁机离开天水。

　　“哎，王大人要离开天水，吕布自然不会阻拦。不过，吕布奉命征战西凉，现在敌军大举而来。阁下又要回京，天水民心思变，吕布无能想向阁下借一物件，以安天水民心，还请阁下不要推辞。”吕布见王贵想要离开天水，叹了一口气，悠悠说道。

　　“哈哈哈，你我虽然见面不久，然而一见如故，相谈甚欢，将军有什么话尽管说，只要是王贵有的，绝不推辞。”王贵哈哈一笑说道。

　　在王贵想来，当下只要是能够逃出天水，避开这场大战，花费些钱财，倒也算不得什么，所以王贵一听吕布的话语，满口答应道。

　　“我所说的这样东西，除了阁下之外，其他人倒是不可能拿出来的。我所要的就是阁下的项上头颅。”吕布说着，指了指王贵的脑袋说道。

　　“什么？将军这不是在开玩笑吧。我乃是朝廷太守，你，你敢杀我？”王贵一惊终于反映了过来，原来吕布竟然是要他的头颅。

　　“王太守，如今外族入侵，天水百姓性命皆在旦夕之间，王大人身为太守不思报国，不思如何护佑百姓，却想携款私逃，丢弃百姓与城池不顾。吕布虽然地位不高，但是却想不到除了阁下的头颅之外，天下还有什么东西，可以令得百姓再次信任朝廷，与我军齐心合力共抗大敌。”吕布堪堪说道，义正词严说的也是合情合理。

　　没错现在大敌当前，吕布要想倾全城之力，守护天水城，就必须使得全天水的百姓同心同德，可是要让天水的百姓信任自己，最好的办法就是诛杀王贵，一来可以震慑所有怀有侥幸心理的人，二来则可以团结所有的天水百姓。

　　“将军，你不能这样做啊，我乃朝廷大员，你这样做不和规矩，一定会被朝廷追查的。”王贵终于大惊失色，忙找出朝廷这颗救命稻草，不过显然吕布不会鸟她这一套。

　　“哼，来人啊。天水太守王贵，在敌军入侵之际，携款私逃，有负圣恩，拉出砍了，将他的头颅悬挂在城头，以示警戒，让那些别有用心的都知道厉害。”吕布冷哼一声，并没有理会王贵的求饶，只是向外面的兵丁喊道。

　　“是，将军。”马上就有侍卫冲了进来，将已经吓得瘫倒在了地上的王贵拉了出去。

　　不多时，天水城门上多了一颗血粼粼的人头，路过的人们只要仔细辨认，就可以认得出，那是他们昔日的太守王贵的人头。而在王贵的人头下边，贴出了一张安明告示，上面写的自然是王贵的罪状，其中有一条特别醒目，就是说这王贵乃是擅自出逃，才被斩首示众的。告示上还说，现在大战在即，天水城凡是没有得到允许，擅自逃离的，一律和王贵同罪。这就给那些想要逃走的人一个警告，使得他们不得不留在天水，和官兵们一起，保卫天水。

　　“将军，有军情回报。”吕布刚刚处理完王贵的事情，就有士兵冲了进来，向吕布禀报道。

　　“哦？什么军情，说来听听。”吕布心中一喜，现在吕布最缺的，就是关于敌军的军情了，不过自己探马放出去不久，要有消息最早也要等到明天了，现在能有什么军情呢？

　　“将军，此人说是从陇西过来的。”就在吕布狐疑的时候，两个侍卫带着一个已经浑身是血的士兵，来到了吕布面前说道。

　　陇西乃是天水郡靠近西凉的一个郡，难道说陇西还在汉军的手中？这人士来报信的不成？一个想法电光火石之间，从吕布的脑海之中一闪而过。

　　“将军，快，快，快救陇西。”那个浑身是血的士兵，从怀里取出一块被血染红的白卷，交给吕布，然后说了一句，不清不楚的话之后，便就这样两手一摊死去了。

　　“他死了。带下去，好好葬了吧。”吕布接过这士兵手里的白绢，用手在那士兵的鼻子前，试探了一下说道。

　　“是。”士兵答应一声，便将那已经死去的士兵抬了出去。

　　此时，吕布才展开白绢，仔细的看了起来。原来这竟然是一封血书，书上说：“我等为天朝之兵，当全力维护天朝之民，然敌强我弱，城破只在旦夕之间，往天水方面能救则救，不能救则早作打算，以免被羌人打个措手不及，错失我大汉江山。”在这封血书的最后署名却是一个叫做邓范的人，此人是谁，吕布却是从来没有听说过。

　　“来人啊，集合众将，召开军议。”吕布冲着外边的侍卫一声喊道。

　　不多时，典韦，魏续，臧霸，宋宪，侯成，成廉相继到来。吕布便将刚刚收到的血书让众将观看，众将这一看之下，顿时候冒三丈。

　　“将军打吧，我虽然不知道这邓范是什么人，但是这人既然这么有骨气，我们就不能不救。”看完了血书魏续首先说道。

　　“公子今天这一仗，打得着实不太过瘾，不如我们在去打他娘的，让这帮羌人，知道我们的厉害。”典韦大叫一声，这次却是跳出来支持到。

　　“是啊，将军，我们打吧。”一众将领也都说道。

　　“不错，军心可用。”吕布冲着众将点了点头，转头看向成廉道：“这陇西离这里有多远？多久可到？”

　　“启禀将军，陇西距离这里不足百里，现在出发的话，估计明天一早便可到达。”成廉说道。

　　“好，不错。那我问你防守天水，你需要多少人？”吕布接着问道。

　　“这个？”吕布的这个问题，可就将成廉难住了。吕布的意思很明显是要解救陇西，可是陇西要解救，天水的防守也是不能松懈。你成廉既然是天水的地头蛇，那你就看看这天水需要多少人防守吧。至于防守天水的人，自然就不能跟着吕布再去陇西了。

　　成廉的目光扫过众将，众将一接触到成廉的目光，自然都将脸转了过去，显然是不愿意留下来的，就在这时，成廉却发现臧霸冲着他笑了一下。成廉马上有了反应道：

　　“天水这边的防守，有我和臧霸将军足矣。”

　　“好，既然如此，臧霸和成廉留下守城，其与众将随我出战。”吕布见成廉选好了人，便命令道。

　　“等等，主公，为什么我要和成廉留下啦啊？”臧霸此时在反应过来，忙向吕布抗议道。

　　“这个。”吕布一时也不好解释臧霸的这个问题，吕布总不能说：“是成廉选中你的吧。”那样吕布以后还怎么领导众将。只能对着臧霸语重心长的道：“这天水乃是我们的家园，让你来守天水，那可是我和众将对你的信任，你要打起十二分精神，千万不可出任何差错。”

　　“哈哈哈，原来是这样啊。既然大家看的起我，那大家放心去吧，我一定会把天水守好的。”臧霸信誓旦旦的说道。

　　“不过在出发之前，我还有一件重要的事情要做。传我命令，将那一千俘虏全部带倒渭河边上去，我要用他们的头颅祭旗。”吕布本来准备明天一早祭旗的，不过战争年代，却只能事急从权，这一千人可是不小的力量，吕布这带兵一走，这一千人少了管束，说不定还回闹出什么乱子，倒是不如早早了解了，也省的操心，再说现在天水大战在即，也没有粮食养活这些俘虏的。

　　半个时辰以后，在临近天水城的渭河边上，人头攒动，一群群来开砍头的老老少少，摩肩接踵。而在百姓前边，则整齐地站着一排排准备见证这一切的士兵。在士兵之前的就是那一千个被捆在地上的俘虏，和手持鬼头大刀，准备砍下他们头颅的刽子手。

　　“诸位将士们，诸位天水郡的兄弟姐妹，父老乡亲们？你们看好了，眼前这些人，就是曾今如狼似虎，想要破灭我们家园的羌兵，今天我吕布，要用他们的鲜血，染红这条养育你们的渭河，让全天下的人都知道，我吕布在带领你们保卫大汉，保卫汉家江山。你们所有人的功绩，将像这些羌人的血液一样，染红渭河，染红黄河，受到整个大汉的万世敬仰。”吕布高举起手臂，仰天怒吼。这不仅是吕布在向羌人示威。更是再借斩杀羌人俘虏的机会，团结天水的百姓，提高他们的士气。


第145章 算计

　　“杀光胡虏，保卫家园；杀光胡虏，保卫家园。”在吕布的带动下，所有见到这一幕的士兵和百姓，都群情激奋的欢呼了起来。

　　“祭旗。”吕布看到群情激奋，便向旁边的传令兵命令道。

　　传令兵令旗挥动，拿下站在俘虏后边的刽子手，纷纷上前，手起刀落之间，一千颗头颅被生生的砍了下来，道道血线从这些，被砍掉了脑袋的羌兵的脖颈间喷射而出，迅速流进渭河，将渭河染成了血红的一片。

　　“拿碗来。”吕布说道。随后就有士兵将一只碗递给了吕布。吕布端起碗走到渭河边上，弯腰在渭河中取了一碗，带着羌人鲜血的血水，一饮而尽，然后将手中的碗奋力摔在地上。

　　“弟兄们，喝过这渭河的血水，我便带你们去斩杀羌人。”吕布振臂一呼，群情亢奋。

　　许许多多士兵和百姓呼喝着，怒吼着，冲到渭河边上，伸头饮下渭河之中的血水。然后两眼血红的看着吕布，好像饮下这渭河之水，他们便一下子变得坚强起来，变得武威起来一般。

　　与此同时，在天水城下战败的汉姆儿，在一众中心的侍卫的护卫下，也终于安全的返回了设在陇西城下的羌军大帐。

　　“族长，汉姆儿对不起你啊，汉姆儿没有完成您的重托，在天水城下损兵折将，请大头领治罪。”汉姆儿肩上的箭并没有拔下，依然插在肩头上，这也是没有办法的事情，汉姆儿既然大败亏输回来，就要让北宫伯玉看见他是如何英勇战斗的，这样北宫伯玉，才能念在汉姆儿受伤的份上，原谅汉姆儿。不然汉姆儿在北宫伯玉面前，少不了要有一个战败的罪名。

　　“怎么会这样？你详细说来。”看见汉姆儿的狼狈样子，北宫伯玉心中虽然恼怒，却也不好发作。只能叫人献给汉姆儿治伤，然后才问起发生的事情。

　　“族长，本来我们按照您的部署，提前绕路来到了天水城下，想要给天数来个突然袭击，可是没有想到，这汉人狡猾，早有安排，竟然安排好了圈套，让我们去钻。还好属下拼死力敌四名悍将，这才保住多数兵马逃了回来。”汉姆儿是一把鼻涕一把泪，将自己遇到的情况，添油加醋的说了出来。当然汉姆儿故意夸大了自己遇到的困难，和自己面对汉军的机警和勇武。

　　“原来如此，没有想到，这汉人早有准备，竟然已经在天水设下里埋伏，这倒是出乎我们的意料。”听了汉姆儿的介绍，北宫伯玉脸露惊异之色，他确实没有想到，汉军会来的这么快。

　　“不过，小人觉得汉军来的只是先头部队，并没有大军到来。这次小的用心观察过了，汉军出战的都是骑兵，却没有步兵。按理说中原王朝，最擅长的是步兵，而不是骑兵，他只出动骑兵，就说明他们的步兵还没有到来，只是骑兵速度快些，才能提前赶过来。”见北宫伯玉面色难看，汉姆儿有安慰道。

　　“恩，你说的不错，只是烟气中你这个陇西城我们攻了数日，依然没有攻下，本来我是想派你突袭天水，断了陇西城的念想，现在天水城既然来了援兵，我们对于陇西城的攻击，就要更加猛烈些才好，不然要是让这陇西的汉人和天水那边联系上，对于我们却是很为不利。”这北宫伯玉带兵攻打陇西已经有多日了，奈何陇西城高池深，羌族战士又不善攻城，北宫伯玉又不想在陇西耗费太多军力，便拖延了下来。知道此事，北宫伯玉面色一寒，终于下了决心，一定要陇西拿下。

　　“族长，属下有个攻下陇西的法子，不知道族长愿不愿意听？”听北宫伯玉说起陇西，汉姆儿脸上神秘的一笑说道。

　　“你有什么法子，尽管说来，只要拿下陇西，再兵进天水，这整个凉州便在我们，和马腾韩遂的控制之下了，你有什么法子尽管说来。”一听汉姆儿有法子，北宫伯玉马上就来了兴趣道。

　　“呵呵呵，族长，我们的人马虽然不善于攻城，可是汉人不是善于攻城么。我们不如将附近的汉人全都抓来，驱使他们在前边攻城，而我们的军士跟在后边。这样一来汉军要是想攻击我们的士兵，就得先斩杀了他们自己的百姓，如果汉人开城门放他们的百姓进城，我们的人正好也跟着进城，这样一来这陇西城，还不是唾手可得？”汉姆儿一阵阴笑，将自己的计划说了出来。

　　“哈哈哈，好办法，果然是好办法。有这样的办法，我怎么就没有想到呢？好我们明天就这样办，看他们这些汉人还怎么守城。奶奶的一个小小的陇西城，竟然让我耽搁了许久，明日城破之后，我定要屠城。”北宫伯玉疯狂的大笑着，为自己即将要展开的疯狂行动狂笑不止。

　　与此同时，在羌兵的营寨几十里之外，竖立着另一座巍峨的营寨，却正是马腾军的营寨。营寨大帐之中马腾正在温酒，一道声音传了进来，却正是韩遂的声音。

　　“哈哈哈，马腾兄好雅兴，这个时候还有心情温酒。”韩遂跳开大帐走了进来，对马腾哈哈大笑着道。

　　“原来是韩遂兄大驾光临，韩遂兄亲自到此，看来金城那边的事情，韩遂兄已经处理妥当了吧。”马腾见韩遂道来，忙迎了过来道。

　　“不错粮草的事情，已经准备妥当了。不过看马腾兄的样子，似乎战局有些不太顺利啊。”韩遂呵呵一笑，却反而问起了战局的事情。

　　“哎，我得到消息，董卓派了吕布，带着投降过去的并州军和北军，共六七万人已经到了雍州。这样一来，雍州的董卓军可就有了十六七万之多，再加上原有的郡国兵，少说也有二十万，这样一来，倒是在数量上和我们三方联军相差不多。我想我们是不是应该去帮一下北宫伯玉了，听说他今天又在天水城外吃了败仗，我怕这样下去，北宫伯玉会吃不消。”马腾眉毛微皱，着说道。

　　“哈哈哈，马腾兄过虑了。雍州虽有二十万之众，但是牛辅郭汜都龟缩在长安一带，没有开过来，这开往天水的不过是吕布的六七万人。这个时候，我们正好坐山观虎斗，看看吕布和北宫伯玉会斗成什么样子。”韩遂哈哈一笑，并不在意的继续说道：“我可是还听说，北宫伯玉一路上抓了不少我们的百姓，他这可是想破坏我们汉人在西凉的根基，难道马腾兄还以为北宫伯玉，是什么善类不成？”

　　“什么？北宫伯玉抓了许多百姓？他抓这些百姓做什么？”马腾顿时一惊，对于韩遂话中的意思，并不了解。

　　“马腾兄可能并不知道，今年大漠的天气并不好，羌人的粮食储备很成问题。所以北宫伯玉才要急着和我们合作，攻打董卓。说穿了羌人不过是为了活命才发动战阵而已。”韩遂抬起头，略一回忆说道。

　　“可这件事情和抓走我们的百姓有什么关系？难道说他们是想制作菜人？”菜人，顾名思义就是用人当菜，马腾突然间一惊，想到了这个令他自己毛骨悚然的概念。

　　“哈哈哈，马腾兄不必如此，我也只是猜测而已。有我们在相信不到万不得已，北宫伯玉也不敢那么胆大妄为的。”韩遂呵呵一笑，向马腾解释道。

　　“哼，这件事情必须查清楚，我马腾可不会做那千古罪人。”马腾显然对这件事情很在意的说道。

　　“马腾兄查一查也好，等有一天我们和北宫伯玉翻脸的时候，相信有了这些证据，北宫伯玉想要狡辩都难。到了那个时候，我们诛杀他，倒也顺理成章。更可以得到不少民心。”对于马腾的做法，韩遂却是有着另外的想法。

　　“韩遂兄真的能够，坐视北宫伯玉杀我同胞，而不顾么？”马腾对于韩遂的冷漠有些难以置信的问道。

　　“哈哈哈，马腾兄既然那么在乎同胞的生死，为什么还要带兵来这了，准备和同胞厮杀呢？自古以来，都是一将功成万骨枯。人们只会记得，这些成功将领的丰功伟绩，又那里会为死去的无辜百姓哀悼。生在乱世，你我只能杀伐果断，却不能有太多的仁慈与怜悯之心。这些东西会害死你我的。”韩遂哈哈一笑，向着马腾淡淡说道。

　　“这乱世当中，当真只有永恒的杀戮与争权夺利么？”马腾神色淡然，又坐回了自己的位子。

　　“我们就等着好好看一场戏吧，如果吕布胜了北宫伯玉，我们就起兵诛杀北宫伯玉，占有西凉，如果北宫伯玉生了吕布，我们就一鼓作气诛杀吕布，然后兵进长安，只有如此，你我才能从这场战争之中，获得最大的利益。”韩遂呵呵一笑，说出了自己下一步的计划。

　　“你就那么自信，你以为北宫伯玉完了之后，吕布和董卓，会让我们占有西凉么？”对于韩遂的计划，马腾知道这是最好的办法，不过对于北宫伯玉战败之后，董卓会不会与自己这边相安无事，却表示怀疑。

　　“哈哈哈，这个马腾兄尽管放心，西凉只是偏远荒凉之地，比起中原的富庶，那可是差了不知道多少。再说西凉有了你我驻守，你觉得东追会兵进中原，将那些不如我们的诸侯抹杀呢？还是会兵进西凉，和我们争夺西凉这荒僻之地呢？”


第146章 陇西（一）

　　“既然如此，那董卓这次为什么派吕布来攻打西凉呢？”马腾有些不愿意承认的问道。

　　“呵呵，这不过是董卓觉得自己如今实力大增，想要包当你一箭之仇。另外再试探试探吕布的忠心而已。你想要是吕布对董卓没有忠心，董卓让吕布攻打中原的话。难保吕布在中原壮大之后，会尾大不掉。但是在西凉则不同，吕布前有你我挡路，后又雍州十万大军，虎视眈眈。吕布能耍出的手段就太少了。他总不至于越过长城，到塞外去发展吧。”韩遂哈哈一笑，将董卓的心思便猜了个透彻。

　　第二天一早，陇西城外，羌兵早早的布好了战阵，却是没有马上展开进攻，而在羌兵的对面陇西城上的汉军，也已经早早的开始备战。

　　“大人，今天的羌兵看起来有些不同啊，怎么这么早就已经布好了战阵，却不进攻，不知道在等什么。”一个穿着盔甲的汉子，对旁边一个文士说道。而这个文士就是陇西城的太守邓范。

　　“看来，今天这一战，有些不同。肯定是那北宫伯玉已经没有耐性了，想要耍什么新花招。你马上带人去准备。我们的信使已经出去很久了，真希望援兵能够快点赶到。”邓范看着城外的羌兵眉头紧皱的说道。

　　与此同时，羌兵这边也在紧张的准备着。

　　“汉姆儿，你的伤不碍事吧？”北宫伯玉一来到阵前，首先关心的问了一下汉姆儿的伤势。

　　“多谢族长关心，些许小伤，自然不碍事。小的已经命人将我们最近抓的两脚羊，都带出来了，族长看是不是可以开始攻城了？”汉姆儿忙向北宫伯玉道谢，然后眼色一横，就准备开战了。

　　“好，开始吧。传我军令今日三军务必出力。我要在天黑之前，夺取陇西城。”北宫伯玉脸色一变说道。

　　“呜呜呜。”苍凉的牛角号声响成天地，强人的进攻也终于开始了。

　　这个时候就看到，羌人的骑兵突然向两边一分，而后就有许许多多的汉族百姓，拖家带口的走了出来。其间还有挥舞着皮鞭，正在驱赶着汉家百姓的羌兵。而在哭嚎着的汉家百姓之后，一队队的羌族士兵紧跟其后，他们竟然就是想要利用这些百姓，来掩护他们攻城。

　　“族长你就等着看好戏吧，我倒要看看这些平时，满口仁义道德的汉人，到底会不会，对他们这些百姓讲仁义，讲道德。”汉姆儿看着百姓们被赶了出来，冷笑着说道。

　　“哼，我不管你用什么方法，我要的是天黑之前必须攻下这座城池，我们在这里耽误的时间已经够多了，我不想再耽误下去。”北宫伯玉倒是不向汉姆儿那么变态，喜欢欣赏别人痛苦的表情。

　　汉姆儿和北宫伯玉这边信心满满，另一边陇西城楼之上，却是已经震惊的开了花。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？我们的百姓怎么会出现在敌军阵前？”

　　“太卑鄙了，羌人竟然利用百姓攻城，这可如何是好？”

　　“要不要救他们呢？怕是救不了他们的吧。可是我们也不能伤害他们啊。”

　　“我们苦心准备的滚木垒石，看来都要用不上了，难道陇右真的就要守不住了么？”

　　各种各样的声音，在守城的士兵之中此起彼伏。士兵们再被羌人的卑鄙震撼的同时，也对陇右城的战斗结果产生了怀疑，一股股情绪随着将士们的话语，传播了开来。陇右城中一时之间人心浮动起来。

　　“太守大人，我们怎么办？有这些百姓在，我们的很多防御设施都很难发挥作用。”一个将领看着呗羌兵去干而来的汉家百姓，眉头紧皱的说道。

　　“还能怎么办？我们是朝廷的官，更是百姓的官，生于乱世，就要以身作则。我们只能选择救下这些百姓。”同样望着城外被驱赶而来的百姓，邓范面色坚毅的说道。

　　“可是大人，我们本来防守力量就很弱小，又怎么救下这些百姓呢？”这个将领，面露难色的说道。

　　“你去挑选一些精锐的士兵，组成敢死队，等到那些百姓来到城下的时候。打开城门，放百姓进城，让敢死队负责，截住那些跟在百姓后面的羌兵。”邓范思考了会儿，认真地向那个将官说道。

　　“可是大人，这样一来，敢死队不就是有去无回了么？我们城中现在已经没有多少士兵了，又有谁愿意去做这九死一生的事情。”这个将领有些无奈的说道。

　　“士兵不够的话，就从百姓中选吧，我相信大汉从来就不缺热血的男儿。对了你告诉他们，到时候我会亲自带领敢死队，救回城外的百姓。”邓范知道这个时候，没有人愿意献出自己的生命，把生的希望给与别人，要挑选敢死队，他只有站出来首先承担。

　　“太守大人，这可使不得啊。这样吧，大人要是放心在下，这个敢死队，就让在下带队去吧。”这个将领见邓范身为太守，居然要以身犯险，把心一横，居然就要代替邓范去敢死队。

　　“不用了，这个主意是我想出来的，自然应该由我去完成。你留在这里替我指挥守城。”邓范回身，拍了拍这个将领的肩膀，劝解道。

　　“是，大人。我马上去选人。”这个将领虽然没有和邓范再争执什么，但是他眼神坚毅，显然是下了什么决心。

　　而在陇西城外十里的地方，一支一万多人的骑兵此时却刚刚出现，这支骑兵不是别人，正是吕布从天水带来，准备增援陇西的援兵。

　　“天都已经亮了，去问问向导，这里距离陇西城还有多远？”吕布带兵从天会而来，赶了一夜的路，此时见天色大亮，有些沉不住气的问旁边的典韦道。

　　“呵呵呵，公子，我刚才已经问过向导了，他说翻过前边那座山，就可以看见陇西城了。”典韦一听吕布问起，忙向吕布解释道。

　　“看来已经很近了，既然到了这里，我们也该做些战斗的准备了。”吕布眉毛一皱，就开始琢磨如何对付北宫伯玉的大军了。

　　“呵呵，公子啊，这打仗的事情，还用准备什么啊，我恨不得现在就冲过去，将羌兵杀个人仰马翻。”典韦对于吕布说要做准备的事情，完全不在意道。

　　“数万大军作战，岂可儿戏，现在要是不算计好，我们这一万多人还不被北宫伯玉一口气给吞了，要知道北宫伯玉有十万之众，我们不过一万两千人而已。”吕布见典韦不在意，马上教训道。

　　“哈哈，主公不要在意，典韦将军不过求战心切而已。不知主公打算如何迎敌。”魏续忙出口打圆场说道。

　　“我看这里的地形很适合打埋伏，这样吧魏续，宋宪你二人带本部人马，埋伏在这座山两侧，等我和典韦撤回来的时候，你们就从两边杀出，将我们后边的追兵打个措手不及。”吕布冲着魏续和宋宪摆了摆手说道。

　　“是，主公。”宋宪和魏续领命之后，便带着本部人马向前边山上而去。

　　“呵呵，公子，那我典韦做什么呢？您不会又把我给忘了吧。”典韦见魏续和宋宪领命而去，也舔着脸向吕布说道。

　　“哈哈哈，我记得以前每次，都是臧霸急着要打架，这次你怎么也冒出来了？”吕布饶有兴趣的问道。

　　“嘿嘿，这不臧霸不在么？要是他在，自然用不着我自己来问了。”典韦嘿嘿一笑，说出来的话，却是令得吕布一惊，本来以为典韦是个大老粗，没想到典韦也有用心的时候，而且一直很用心。

　　“这次，我准备带人入城，不过我估计北宫伯玉，会将陇右城围得水泄不通，所以你就帮我去想北宫伯玉挑战吧。只要你和羌兵打起来，他们自然不能将全部注意力都放在陇右那边，到时候我就可以杀进城中去了。”吕布略微思考，便给典韦派了任务。

　　“这个，公子你就放心吧。我一定会好好教训北宫伯玉的。不过公子啊，北宫伯玉兵多，你进出容易出来可就难了。”见吕布要进陇右城，典韦倒是少有的动了一会脑子，想吕布问道。

　　“哈哈哈，既然你问起了，那就交给你吧。等我带兵进了陇右城，你就扯回来，在这山前摆个迷魂阵，做做假象，搞得好像有好几万兵马到来的样子。这样一来，北宫伯玉见到这里有大批兵马集结，自然会收缩兵力，从而放松对陇右城的包围，这样一来，我就可以安然出城了。”吕布哈哈一笑，又交给了典韦一个任务。

　　“这，公子，你给我这两个任务，可是都有点难啊，我怕自己一时做不好，反而误了公子的事情。”听见吕布把这么两个重要的任务交给自己，典韦有些不自信的说道。

　　“我相信你能做得到，记住一会儿吸引北宫伯玉的时候，不要被敌人包围，见敌人调动大军，就马上走人，可不要有个什么闪失，那我可是会后悔死的。”吕布知道典韦勇猛，所以不得不多交代典韦几句，必定北宫伯玉人太多，而典韦只有两千人，实在不成比较。

　　说穿了吕布让典韦负责在自己出城的时候打接应，也是有这样的考虑，怕典韦一时杀的起兴，就被北宫伯玉给包围了，这才又给典韦派了个活计。


第147章 陇西（二）

　　见到典韦满足的离去，吕布微微一笑，向身后招了招手，就找来了一个小校。

　　“将军有什么吩咐？”这小校一上来向吕布行了一礼问道。

　　“你带上百十个人，埋伏在那边的树林里，见到我出城的时候，就用绳子将树枝拴在马后，在那边的道路上弄出，漫天尘土，让北宫伯玉我以为是我大军突然到来，用以迷惑羌人。”吕布淡淡的说道。

　　“是将军，小人这就去办。”说着小校便退了下去。

　　吕布之所以又留下后手，并非是对典韦的不信任，相反吕布非常信任典韦，但是吕布却不能因为信任典韦，就将狼骑的命运，全都压在典韦一个人身上。这就是作为三军主帅，和带头大哥的不同之处。

　　陇西城外，许许多多的汉族百姓，拖家带口的被羌兵用皮鞭赶了过来，哀嚎着，互相搀扶着。一个个被赶下城外的护城河，这些汉家的百姓，毫无还手之力，只能这样被驱赶这向陇西城下前行。

　　“叫啊，喊啊，再凄惨一点啊。”一个膀大腰圆的羌兵，用手中的皮鞭抽打着身边的汉人，一边咆哮着，显得变态无比。而他身边的汉人百姓，却只能在他的淫威之下颤抖，哭喊，丝毫没有反抗之力。

　　“嗖。”的一声响起，一支冷箭突然射来，刺穿了那个咆哮着的羌兵的喉咙。而在远处，一个白衣的文士，正手拿弓箭，显然刚才射到那个羌兵的弓箭，就是此人射出的，此人不是别人正是陇右城的太守邓范。而在邓范的身后，是一排头上系着白布的士兵，正是邓范让人临时组建的敢死队。

　　“百姓们，快进城啊，我们是来救你们的，进了城就没事了。”邓范一箭射到了一个驱赶百姓的羌兵之后，大声喊道。

　　而在邓范的身后，陇右城的城门，已经完全打开。

　　“快走啊，进城啊，我们有救了。”百姓们呼喊着，向城门跑去，一个个好像将死之人，见到了活的希望，不再迟疑。一时之间，好像身上增加了无群的力气。

　　“不要慌，大家排好队，我们会为你们阻挡住羌兵，你们不要怕。”邓范见百姓们没命搬得扑了过来，忙劝解道。同时自己也带着敢死队，在护城河边上组成了一道人墙，想要阻挡住紧跟在百姓之后的羌兵。

　　“哈哈哈，愚蠢的汉人啊，本来以为他们，还要挣扎一会儿才会开城门呢，没想到这么不中用，这就开城门了。这城门一开，还能管得住么？”汉姆儿看见城门打开了，心情大好，哈哈大笑着说道。

　　“不错，这些汉人，生活太安逸了，所以一个个都变的软弱了，连这么点血都见不得，又怎么会是我们的对手。”北宫伯玉看到这一切，也是心情大快。

　　“族长你看那边，那是什么？”就在北宫伯玉得意的时候，有人惊叫道。

　　原来，就在这时候在羌兵阵型的后方，尘烟滚滚，典韦带人开始进攻了。

　　“哈哈哈，好多的羌兵啊，弟兄们，今天就让你们跟着我典韦，好好见见羌人的血。看看这些羌人是不是比我们强壮。”典韦大喊着，带着手下的两千骑兵，就冲进了羌兵的后阵。一时之间杀了羌人一个人仰马翻，措手不及。

　　“怎么回事，哪里来的骑兵？难道是汉军的援兵来了？”看见自己的后阵大乱，北宫伯玉一阵惊讶，有些惊慌的说道。

　　“族长莫慌，依属下看，那边杀来的不过两三千人而已，试下这就带兵过去，将这些大胆的汉军全部斩杀。”汉姆儿昨天和汉军大战，吃了大亏，现在突然看到有了表现的机会，自然不肯放过，忙向北宫伯玉请战道。

　　“好，你去吧。不过你身上有伤，遇到敌将不可力战，只需作战指挥便是。”北宫伯玉知道汉姆儿吃了败仗，心里憋屈，自然也就同意了，同时还不忘交代汉姆儿一句。不管怎么说，汉姆儿都是北宫伯玉手下第一武将，北宫伯玉对于自己的羽翼，还是很爱惜的。

　　“族长放心，属下去去就来。”汉姆儿仗着有十万羌兵坐镇，自然不会讲典韦的区区两千人放在眼里。

　　“羌贼休要猖狂，爷爷典韦来也。”羌兵战阵边缘，典韦带着自己的两千人马，往来冲杀着，不过典韦记住了吕布的吩咐，没有深入羌兵阵中，只是在羌兵战阵的边缘冲杀。虽然没有深入敌阵的厮杀来的惨烈，血腥，不过却也是别有一番滋味。

　　“大人，您快走吧，这里有我挡着。”陇西城下的厮杀，还在吉列的进行着，一个将领冲到邓范的身边，冲着邓范说道，此人不是别人，正是那个被邓范派去组建敢死队的将领。

　　“你怎么会在这里？我不是让你留在城上，负责守城么？你竟敢不听我的命令，还不回去。”见到眼前的将领，邓范有些无奈的吼道。

　　“大人，没有了您，这陇右城那里还能守得下去，大人快快入城，小的在这里替大人挡着。”这个将领显然十分执拗，关心邓范，胜过了关心自己。

　　“好，既然你要留下，那我们就一同战斗吧。我们既然同为陇西官员，能一同为大汉尽忠，倒也是件好事。”邓范见这将领忠心一片，也就不在说让这将领回城的话。“你我既然有此缘分，这场战斗之后若是你我不死，我们就结为兄弟如何。”邓范看着眼前的将领一阵感慨道。

　　“大人抬爱，小的只怕担当不起，小的卑微之人愿随将军姓邓，以后鞍前马后，为将军效劳。”这将领一听邓范的话，忙跪倒在地。

　　“好，好，以后你就是本太守的兄弟了，我给你去一个名字，就叫做‘忠’你以后就是我的弟弟邓忠了。”邓范一番话出口，心情澎湃。“今天就让这些羌人，见识我们兄弟的厉害吧。”邓范砍到了一个扑过来的羌兵后说道。

　　“弟兄们，该是我们出手的时候了。目标陇右城下，众将士随我冲啊。”随着，汉姆儿带兵去对付典韦，羌兵的阵型这个时候，就出现了漏洞。就在这个时候，吕布瞅准时机，也发动了冲击。不过和典韦不同，吕布却是要冲破羌兵的包围，直冲到陇右城下。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”又是震天的马蹄声响起，吕布带着自己足有四千的狼骑出发了。虽然羌兵一样也是骑兵，然而骑兵最大的优势就是速度，最大的杀伤力也是来源于速度。现在可好，吕布的狼骑已冲出来，就开始加速。而羌兵没有防备之下，却还是静止在那里，等于把骑兵当做步兵来使。

　　“族长不好了，您看那边，又有汉军冲过来了？”北宫伯玉身边又有将领喊道。

　　循声望去，北宫伯玉果然就看见又有汉军骑兵袭来，而且这次比上一次还多，足足有四五千之多。

　　“怎么回事？难道汉军的亲兵来了？”北宫伯玉一惊，马上就想起了，昨天汉姆儿告诉他的事情。“难道是昨天汉姆儿说的那些汉军骑兵？这样的话，汉军骑兵因该不止这些才对。”北宫伯玉心思电转。

　　“族长，我们是不是要派兵阻止他们。”一个将领问道。

　　“好，抽调一万骑兵过去，挡住那边的骑兵。另外在抽调一万骑兵，随时候命，汉军骑兵应该不止这些。”北宫伯玉略微稳定了一下情绪，命令道。

　　“是，小的这就去办。”这将领答应了一声，忙去传令。

　　随后羌兵令旗闪动，开始频繁调动起来。然而对于战场来说，一旦开始战斗了再调动士兵，虽然能够起到一些亡羊补牢的作用，但是这种作用实在是不大，相反还回无意之间，将军队搞得更乱。现在羌兵一边在攻打陇右城，一边又遭到了典韦和吕布的攻击，可以说是三路作战，其中的乱像，就可想而知了。

　　“杀。”吕布高举着方天画戟，往来冲杀，在这羌兵的阵中，就犹如一把尖刀，吕布杀到那里，那里就人仰马翻。如入无人之境，羌兵虽然勇猛，一个个悍不畏死的冲杀过来，然而在吕布的武力之下，竟然没有一合之将。没多久，吕布就在羌兵的阵中撕出了一条口子，狼骑深深地扎到这个口子当中，将羌兵的战阵如同切菜一般，一切两段。

　　“呔，那汉将，你是什么来路，某家乃是北宫伯玉大族长坐下大将，糊涂糊涂。本将不杀无名之将，你快快报上名来，免得被某家杀了，到了阎王那里还不知道是谁杀的你。”吕布正杀得起兴，不知从哪里冒出一个高大的黑汉子，骑着一头黑色的乌骓马，冲着吕布大喊着说道。

　　“什么？糊涂糊涂？奶奶的，老子管你糊涂还是明白呢？”吕布看了这个羌人的黑大汉一眼，并没有搭理他，只是用手一催坐下的赤兔马，赤兔马有无一股晚风袭来，这羌人黑大汉只觉得眼前一黑，脖颈间一丝凉意传来，整个眼前的景物，就斗转星移的转动了起来，一颗大好头颅已经滴溜溜的飞出老远。


第148章 陇西（三）

　　这边吕布带着狼骑杀得痛快，而在另一边邓范带着邓忠等众多敢死队员，却在羌兵的一次次冲击下狼狈不堪，死伤殆尽。要知道本来羌人就多，现在看见城门居然打开了，那还不一股脑的都冲过来。

　　“大人，不行了，我们支撑不住了，撤回城里吧。”邓忠来到邓范面前，向着邓范说道，此时邓范浑身是血，就像是从死人堆里爬出来的一般，让人看了又会心里发毛。

　　“百姓们都进城了没有？”邓范并没有立即回道邓忠，而是插开话题问道。

　　“已经差不多了，我们再不退回去，怕是这边就守不住了。”邓忠又一次提醒道。

　　“好，我们且战且退，退回城中去。”邓范看了看身边不断倒下去的敢死队成员，终于下定了决心。

　　“怎么，这个时候还想逃走么？”就在邓范众人想要退进城中的时候，一个冰冷的声音传来，在不远处，一个高大的羌人汉子出现了。这个汉子看着眼前的邓范和邓忠，邪恶的一笑，露出满口森森拜亚说道。

　　“不要理他，我们且战且退，不要恋战。”见那羌人过来，邓范并不在意，向一旁的邓忠交代了一句，然后又从身后的箭壶中取出一只箭，搭在弓上，瞄向了刚下说话的那个羌人。

　　“哼，煮熟的鸭子，难道我还怕你飞了不成。”见邓范弯弓搭箭，那个高大的羌人不退反进，只是向前一冲之下，手中战刀边脱手而出，向着邓范激射而去。

　　与此同时，邓范手中的弓箭也是“嗖”的一声射了出去。然后邓范忙忙向旁边躲闪，却是一个躲闪不及，被那飞来的战刀一下子斩在了肩膀之上。

　　“啊。”邓范惨叫一声，肩膀上多出了一道深深地刀痕，嘴角抽动之下，才堪堪忍住，但是他脸上豆大的汗珠一下子就渗了出来，脚下一个踉跄，就要跌倒，不过他性格坚毅，在即将跌倒的瞬间，用手中的长弓支撑着，堪堪稳住身体，没有倒下去。

　　“怎么样？我说过你跑不了的吧。”就在邓范稳住身体的时候，一道声音传来，却是那用飞刀之术，砍伤邓范的羌人汉子已经到了邓范身前。不过此时这羌人汉子的胸前，却是插着一只羽箭，箭头深深的没入这羌人汉子的血肉之中，是不是有丝丝鲜血从箭尖周围渗出来。不过这汉子却是毫不在乎，显然已经是见惯不惯了。

　　“就这样去死吧，杀了你这样的汉人，我这百夫长也该是可以换个千夫长了吧。”看着眼前痛苦的邓范，这羌人发出一阵快意的大笑，手中战刀一抖，搂头就向着邓范一砍而来。

　　“狗贼，安敢如此。”就在这万分紧迫的时候，一声暴喝传来，却正是邓范新认的弟弟邓忠的声音出来。

　　邓忠见有羌人要斩杀邓范，哪里还敢停留，忙两步垮了过来，在邓范身前一档，手中长刀一起，一下子就插进了眼前的羌兵腹中，悲愤之间，这邓忠还不忘向外冲出几步，并将自己手中的长刀一转，将那羌人的腹中，就是搅了个七荤八素。那羌兵虽然强悍，但是在这种杀伤之下，也只是面色一僵，就死翘了过去。

　　“大人你怎么样？”杀了那羌人之后，邓忠来不及多想，忙过来看邓范的伤势。只是邓范此时，一只臂膀掉在肩上，已经完全没有了知觉，鲜红的血液从肩膀上不时留下，显然已经伤势过重的样子。

　　“我没事，你快回城，将城门关上，不要让羌兵攻进了城。”看见邓忠救了自己，邓范并没有马上为自己打算，而是首先考虑到了城池的安全。

　　“不，大人，我背你回城。”邓忠并不理会邓范的问话，而是转身背起了邓范，就向着城门的方向奔跑而去。

　　在邓忠身后，又有敢死队的兄弟不断地死去，不过他们见羌人势大，也不硬抗，而是收缩防御，向着城内退去。城下的百姓进了城，敢死队的弟兄也撤退了，这样城楼上的防御武器，也终于没有任何顾忌的向着城下砸了过来。一时之间箭矢如雨般倾泻下来。

　　不过匈奴士兵何等凶悍，即便是城门没开，也能攻下这陇西城，更何况现在城门大开，即便是羽箭再多上一倍，又岂能挡得住羌人进攻的步伐。

　　“弟兄们汉人完了，他们的城门大开，只要我们冲进去，就有取之不尽的财宝，美女，享之不尽的荣华富贵。杀啊。”看见汉军败退，羌人凶性大发，开始不计损失的冲锋起来。

　　“邓忠，你快带人去将城门关上，这城门关不上陇西可就完了。”邓范刚被邓忠背进了城，就开始嚷嚷起来，忙让等中再次返回去关闭城门。倒也不是邓范部将邓忠当回事情，往后坑里送。只是邓范现在手下实在没有可用之兵，也就只能物尽其用了。

　　“你们照顾好大人，大人要是有什么闪失，就为你们是问。”邓忠当然知道邓范的考虑，也不多话，只是将邓范交给了两个士兵，而后向着两个士兵交代了几句，便一转身，就向着城门口杀了回去。

　　“不行挡不住了，羌人太强大了。”此时城门口阻挡着羌兵的，不光是有军人，其中还有许许多多的百姓，甚至间或有妇女夹杂其中，大家无不拿出自己认为可用的武器，将杀进城的羌兵包围起来，拼命的砍杀着，希望可以对驱赶羌兵略微有些作用。

　　“哈哈哈，族长，你看我军攻进城了，陇西城马上就是族长的囊中之物了。”看见羌兵冲进了城中，北宫伯玉身边一名将领哈哈笑着向北宫伯玉说道。

　　“哈哈哈，汉人的愚昧，终于葬送了他们的城池。好，不错，传令下去，进城之后，三日内不封刀，将士们可以尽享成功的喜悦。”北宫伯玉哈哈大笑这说道。北宫伯玉所谓不封刀的意思，就是说三日之内，羌人可以任意杀人，任意抢劫，胡作非为。

　　“族长，真是爱兵如子啊，弟兄们一定会感念族长的大恩大德的。”这个将领一听之下，马上大拍北宫伯玉的马屁道。

　　“杀进陇西，三日不封刀，杀进陇西，三日不封刀。”一时之间，北宫伯玉的话，就像口号一般传遍了所有羌兵。这些羌兵高喊着，冲向陇西城，好像是一队队见了粪便的苍蝇，蜂拥着，嘈杂着。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”就在羌兵一队队向着陇西城门一拥而去的时候，一阵阵箭雨从天而降，将羌兵前冲的队伍，一时间杀的七零八落，散乱不堪。

　　紧接着马蹄之声轰隆隆大起，一队队着装整齐的汉军骑兵，在一个身披金甲，背罩火红色斗篷，手拿方天画戟的英武年轻人的带领下出现了，他们不是别人就是吕布的并州狼骑，而这个年轻人正是吕布本人。

　　“杀，将这些贼子给我杀的干干净净。”吕布一生大吼，身后的箭矢又一次雨点般的落下。那些本来士气高涨的羌兵，被这么一挡，突然有些支撑不住，便开始向后散去。

　　吕布方天画戟仰天一指，狼骑分进合击，一下子化成五队，犹如一只惊天的利爪，向着羌兵的队伍一撕而去。

　　要是羌兵此时排成战阵，即便狼骑精锐，但要想撕开羌兵的阵型，也要破费一番力气，然而现在羌兵正在向着城门冲去，已经打乱了原先的阵型，被这由狼骑组成的惊天巨爪这么一撕之下，居然就被生生撕开了五道血红口子。

　　吕布带着狼骑一冲而过，撕开的五道口子上，便留下了羌兵无数的尸体，此时，吕布方天画戟仰天一甩，划出一道圈儿。就见那已经化成五道利爪的狼骑，就势一拧，前后相接，便形成了一个圈儿，将那些被撕开了阵型的羌兵，席卷在了其中，然后狼骑这些骑兵，就围着这个圈奔跑了起来，向被围在里边的羌兵绞杀。

　　这个战阵，乃是吕布在广宗城外，见到曹操曾今使用过的战阵，只不过当时曹操，围成的是一个大圈。而吕布却是不同，吕布将狼骑分成了五队，首尾相接，用其中的四队就形成了一个同心圆，比之当日见到的曹操大阵，又多了一层，杀伤力自然又打了一份，至于那第五队士兵，则是作为后备军，既可以补充战阵之中的损失，又可以作为临敌的后手。这就不可为不精妙了。

　　“怎么回事，我不是调了一万人，去绞杀那队骑兵么？怎么区区几千人就突破了他们的围困，还出现在这里，破坏我的攻城大计？”看见突然出现在城门口，阻拦住自己军队的吕布和他的狼骑，北宫伯玉咆哮不止道。

　　“启禀族长，去拦阻那些汉军的糊涂糊涂万户，一不小心战死，所以才导致，那一万人马溃散，以至于这些汉军才会出现在这里。”身边一个将领有些无奈的向北宫伯玉回道。

　　一想起糊涂糊涂，被汉人那个将领一招击杀的消息，这个将领就心里发毛，哪里还敢上报，深怕自己上报纸后，北宫伯玉就会派自己出战。所以也只能隐瞒着不说，直到北宫伯玉问起，这才不得已的答道。


第149章 陇西（四）

　　“什么，你们这些饭桶，好好的一场攻城战，竟然被你们打成了这样，我要你们这些饭桶有什么用。”北宫伯玉怒不可遏，要知道北宫伯玉携十万大军南下，气势汹汹，却没有想到，在一个小小的陇西，居然就遭受了这么大的挫折，这让北宫伯玉怎么能不愤怒呢？

　　“族长息怒，这些汉军只是暂时得了些便宜而已，我军不妨先撤下来，整顿士气然后再次攻城。敌军毕竟人少，现在不过是凭借着一股热血在坚持着，我军只要稍作休整，定可破敌。”边上的将领向北宫伯玉进言道。

　　“哼，现在城门大开，我军尚不能破城，难道要等到城门重新关上了再破成么？”北宫伯玉又是一阵恼怒：“你去，再给我派一个万人队上去，我就不信这小小陇西能够阻挡我的铁骑。”北宫伯玉咆哮着说道。

　　与此同时，典韦带着两千名士兵，已经陷入了汉姆儿的包围之中。

　　“呔，那汉将，本大人看你勇武，有心留你一条性命，你快快下马受降，本大人就给你一天活路。”为了对付典韦，汉姆儿带了一个万人队过来，此时看着典韦这两千人已经被团团围住，汉姆儿一时兴起，就冲着典韦劝降起来。

　　“混账东西，竟然敢叫你爷爷投降，看你爷爷我不砍了你的脑袋。”典韦虽然深陷敌阵之中，却是纹丝不乱，听见汉姆儿的招降，更加不愤，催动坐下马匹便要上前去砍汉姆儿的脑袋。

　　“将军此时不妥，您难道忘了，吕布将军是怎么交代您的？现在我军已经陷入危机之中，应该马上冲出包围才是。”见典韦又要前冲，身边一个将领忙劝解典韦道。

　　“奶奶的，你个小样知道个屁，不将那个羌人头头斩了，我们怎么可能冲的出去？”典韦闻言瞪了那将领一眼说道。

　　“将军说的没错，小人唐突了。”被典韦一骂，那将领顿时明白过来，“这是这敌将怕是不那么好杀吧。”

　　“嘿嘿，你就看我的吧。”典韦嘿嘿一笑，突然高声冲着汉姆儿说道：“呔，那贼将，你莫要藏头露尾，有能耐过来接我三招，你若能接得下我三招，我便投降于你。你若接不下我三招，便放我等离开如何？”

　　“哈哈哈，这汉将竟然想和我比试武艺，果然不知死活。好，我这就和你比试比试，让你输得心服口服。”汉姆儿哈哈大笑着，将手一摆，周围的士兵便向后退去，留出了一块地方让两人比试。

　　这汉姆儿本来就是羌人的第一勇士，昨天虽然在魏续和成廉的夹攻之下，受了些伤。但并不影响汉姆儿的傲气，必定单打独斗之下，汉姆儿可是差一点就将魏续杀死的。所以汉姆儿对于汉军将领，并没有太过在意。再说了汉姆儿昨天大败，今天也就正好想趁着这个机会，挽回一些面子，不然他这个羌人第一勇士，也是太丢份了。至于典韦的武力，汉姆儿远远地看见，典韦砍瓜切菜般诛杀羌兵的手段，却也不甚在意，反正他汉姆儿，也没想着和典韦正大光明的打，用上哪可以当做流星锤用的双锤，汉姆儿也对接下典韦的三招，胸有成竹，自信满满。

　　“你这羌人倒是不错，很对我典韦的胃口。”见汉姆儿同意和自己比武，典韦忍不住夸奖汉姆儿道。

　　“哈哈哈，你也不用夸我，三招之后，你要是不投降，我就将你和你带来的这些人碎尸万段。”汉姆儿也是毫不客气，用手一指被羌兵已经包围在中间，挤成一队的汉军士兵傲然说道。

　　“那就废话少说，出手吧。”典韦看了看被包围起来的自己的士兵，收起了脸上的表情，郑重说道。

　　两人同时催动坐下战马，疾奔而来，两马交错之间，便各展伸手。

　　“典韦接招。”汉姆儿一锤砸向典韦的胸口，声势之大，用力之猛，几乎已经是用尽了罕穆尔浑身的力气。然而这换不算完，就在汉姆儿一锤砸来的时候。汉姆儿手中的另一之锤却也同时，砸向了典韦坐下的马匹，竟然是要将典韦的战马砸死。

　　“来得好。”典韦手中双戟一颗颤抖，右手横过一戟挡在胸前，接住那汉姆儿用力砸来的一锤，另一只手上的戟却是插向了汉姆儿的腰间。汉姆儿见典韦的一戟插向自己腰间，忙收回砸向典韦马头的一锤，迎向刺往腰间的一戟。

　　“当，当”两声金铁之声响起，汉姆儿和典韦都是身体一个震荡。汉姆儿用的是锤，自然势大力沉，典韦用的是双戟，本来就没有双锤沉重，这一硬拼之下，两人都是旗鼓相当。没有分出胜负。不过却已经显出典韦的力气，要比汉姆儿大上一筹，要不是典韦久战疲敝，汉姆儿以逸待劳，这一下，怕是就能将那汉姆儿震得旧伤复发，难以招架。

　　“哈哈哈，典韦再接我这招如何。”不过瞬间，就在两马一错而开的时候，汉姆儿突然回头大笑起来，一边大笑一边右手一抖，手上的铁锤，就好像流星一般直砸向了典韦的背后。

　　“好贼子，竟敢偷袭与我，奶奶的难道你不知道，老子才是偷袭的祖宗么。”看见汉姆儿从后偷袭，一只铁锤流星一般直砸过来，典韦忙回身右手持戟一档，左手一抖，手中的单戟脱手而出，径直飞向汉姆儿的脑门。

　　“咣当”一声大响，汉姆儿的铁锤，重重的砸在了典韦右手上的单戟之上。不过这并没有完，就在那铁锤在典韦的单戟上一砸，就要弹射而回的时候，一张巨手突然一按，就按在了这铁锤之上，将铁锤稳稳的捏在了手中，这之手正是典韦空出来的左手。

　　此时典韦做手一抖，们的向后一拉，就将铁锤另一头的汉姆儿拉的一个晃动。这一个晃动不要紧，却就要了汉姆儿小命。

　　要知道，这汉姆儿发出自己暗器的时候，典韦也同时抛出了左手中的单戟，汉姆儿见典韦的单戟飞来，忙向后躲闪，可是好巧不巧，就在汉姆儿要躲开这飞来的单戟的时候，手中已经变成流星锤的铁锤，却是被典韦用力一拉，汉姆儿自然本能的往回一拉，可是这一下，就使得汉姆儿躲开的速度稍稍一减，被典韦飞来的单戟砸了个正着。

　　“扑哧”一声瓜破的声音传来，汉姆儿本来充满得意的脑袋上，多出了一柄铁血的单戟。就这样，纵横羌地多年的汉姆儿，带着满心的不干和怨毒，满脸显出不可置信的倒下了，再也没有一丝的生气。

　　“哈哈哈，老子说过三招打败你，现在不过两招你就死了，实在是太不中用了，要怪就怪你太心急吧。”典韦哈哈大笑，圈马过来拔出插在汉姆儿脑门上的单戟。发一声喊，便带着中汉军骑兵，远遁而去。

　　众羌兵见汉姆儿身死，都是一阵寒战。看见汉军远遁，也没有追击的意思，一股莫名的恐惧开始在羌兵之中流传，令得许多羌兵都面面相许，茫然若失。

　　此时吕布带着部分狼骑士兵，已经开始阻挡又一次冲上来的羌兵，再录不身后，那个好像同心圆的战阵依旧转动着，里边不时传来羌兵凄厉的惨叫声，现在这惨叫之声越来越小，吕布知道，被围在其中的羌兵，怕是已经差不多被斩杀干净了。

　　令旗闪动，那个同心圆的战阵，此时终于解开了，重新变成了四队汉军铁骑，而那些被包围其中的羌兵，已经化成了许许多多残肢断臂和无法计数的尸体，躺了一地，惨不忍睹。一股血煞之气，在大阵解开的瞬间，释放了出来，令得看见这一幕的羌人无不心惊。

　　“列阵。”吕布将声音提高，方天画戟重新指向天空，背后的狼骑就在一次，化成五队整齐的队列，又变成了一支准备再次撕开敌人战阵的巨爪。就在刚才的交锋之间，吕布手下的狼骑依靠战阵之力，竟然一下子吞噬了三千条强兵的生命，在哪个如同磨盘般的战阵面前，羌兵突然就变成了待宰的羔羊，显得那么无力。

　　面对吕布和他手下狼骑又一次摆出的阵型，羌兵沉默了，一个个怒目而视，却不敢上前，这是一种什么样的沉默，没有人知道，眼前的沉默酝酿的将是不惜血本的大战，还是退缩。

　　“你说什么？汉姆儿战死了？这怎么可能，他可是我租的第一勇士，怎么可能被汉人杀死，是谁杀了汉姆儿，我要将那人碎尸万段。”北宫伯玉怒不可遏，今天的战斗给予北宫伯玉太多的打击了，使得他一时难以承受，现在支撑北宫伯玉的，已经不是打败汉人，所能得到的好处，而是北宫伯玉作为族长，所必须有的面子。

　　“汉姆儿那个家伙向来骄傲，自以为在武器上做了点手脚，就天下无敌，也难怪会被人杀死。”一个声音冷冷的说道，接着一个黝黑的汉子出现在了北宫伯玉面前，一拱手道：“族长不必在意，汉姆儿死了，可是我铁轱辘还在，定不会让汉人得了便宜，丢了族长的面子。”


第150章 陇西（五）

　　这铁轱辘，乃是北宫伯玉再组能征战的时候捡来的。记得那次北宫伯玉破灭了一个羌人的部族，将那个部族的男人全部杀死，女人和小孩全部收归旗下。就在北宫伯玉要离开的时候，却发现在一个车轱辘旁边，却绑着也和皮肤黝黑的小孩，所以北宫伯玉就给男孩起了个名字，叫做铁轱辘，并且一直呆在身边，此时在北宫伯玉感到很是无奈的时候，铁轱辘站出来了。却是让北宫伯玉感到一些温馨。

　　“好，有你在我确实没有什么好担心的。虽然汉姆儿死了，不过我们羌族依然兵强马壮，些许汉军又算得了什么。”看见铁轱辘，北宫伯玉一扫先前的狂怒和阴郁，面色终于好了许多。

　　“族长快看那边，汉人的那个战阵太过厉害了，竟然一下子将我军三千士兵吞噬了进去。”一个声音惊叫道。

　　就在这说话档口，陇西城门那边的战斗有一次开始了，吕布带着手下的狼骑，再依次展开他们的攻击。现在吕布对于自己战阵的熟悉，可以说又精深了不少。原有的五队狼骑，除了四队组成大阵之外，另一队则对付在战阵运转时，冲击过来的羌兵，和整个战阵相辅相成，互相配合，纵然羌兵众多，但是在这样的情况下，却也是奈何不得，相反吕布带着狼骑，依托陇西城，就好像一匹饿狼蹲在城门口，只要羌兵一个不注意，就会被吕布和他的狼骑咬上一口，有两三千羌兵被卷进同心圆的战阵之中去。

　　“那是什么东西，怎么会如此厉害？”北宫伯玉一看之下心惊不已，这汉军的战阵着实厉害，这样下去，羌兵不但难以建功，反而会损失惨重，这就由不得北宫伯玉不心惊了。

　　“族长让我去吧，我自来到汉地以来很少和汉人大战，这次就让我去破了这汉军的大阵，让汉军知道我们羌人的厉害。”铁轱辘看见吕布和他的战阵，并不在意的说道。

　　“哈哈哈，铁轱辘，你可事物的秘密武器，怎么能在这里就暴露呢。”北宫伯玉并没有同意铁轱辘的话，而是向传令兵道：“传令收兵，这仗也该停一停了。”

　　“族长，为什么不打了？”有将领不知所以的问道。

　　“这样打下去，我军损失太重，倒不如重新部署再作打算，再说战斗了这许久，我军也疲惫了不是。”北宫伯玉幽幽说道。

　　“族长说得对，必定我军不能在这里消耗太多了，我军在这里打生打死，马腾韩遂却在后边看热闹，这也是太吃亏了。虽说谁打下的城池归谁。可是我们羌人习惯了逐水草而居，要这些城池又有什么用？”铁轱辘有些气恼的说道。

　　“说的不错，这陇西这么难啃，我们不如请马腾韩遂前来。何必在这里空耗军力。”北宫伯玉也对铁轱辘的意见表示同意道。

　　“那小人这就派人去请马腾和韩遂过来。”铁轱辘向北宫伯玉行了一礼，便匆匆的下去了。

　　“怎么羌兵的攻击减弱了？”吕布正带着一队兵马阻挡羌兵的进攻，却有士兵突然说道。原来是有士兵感觉到羌兵的攻击减弱，这才惊讶道。

　　“莫不是羌人这波攻击要停止了？”

　　“看羌兵开始后撤了。”

　　虽然狼骑训练有素，对于羌兵的杀上力很大，但是同时汉军狼骑的压力也很大，所以羌人已开始撤退，吕布和他身边的将士们，就感到一阵轻松，必定谁都不是铁打的，杀人也是又苦又累的体力活。

　　“羌兵终于抗不住，开始撤退了。”吕布看见羌兵开始撤退，也终于松了一口气。手中方天画戟一抖，看见吕布的信号，狼骑战阵变换，重新组成了纵队。“弟兄们跟我进城。”吕布大手一挥，便带着狼骑向着城门那边奔了过去。既然羌人撤退了，吕布也不想再城外停留，当药要进陇西城看看情况。

　　“看羌兵撤退了，他们终于撤退了。”陇西城头之上，有人开始为羌兵的撤退而感到欣慰。

　　“我们胜利了，哈哈，我们胜利了。”有人在为自己的胜利而高兴。

　　“看骑兵要进城了，那可是我们汉军的骑兵啊，终于有人支援我们了，大汉没有抛弃我们啊。”看见吕布带着铁骑进城，便有百姓开始喜极而泣。

　　“只是这些人吗着实少了些，这么点兵马，怎么能够和城外的羌兵抗衡呢？”看见城外的汉军骑兵稀少，又有百姓叹息道。

　　吕布来到城门口，此时这个原本高大威武的城门，已经被战争打得破烂不堪，城门破损严重，几乎已经不可能再使用了。城门里里外外都堆满了尸体，汉人的羌兵的横竖交错在一起，已经分不清楚。空气中弥漫着腥臭的味道，苍蝇蚊子四处飞舞，不断地炫耀着他们新发现的美食。

　　在吕布的骑兵截断攻城的羌兵的时候，已经有些许羌兵冲进了城门，和城内的汉家百姓和士兵，展开了城门争夺战。直到吕布来到城门前的时候，冲进城中的羌兵，才终于被城中的官兵和百姓肃杀干净。

　　“下官陇西太守邓范，见过将军。”就在吕布被陇西城门口的惨状震惊的时候，却是一个耷拉着一只手臂的中年文士，在一个将领的搀扶下，带着许多百姓来迎接吕布了。这中年文士正是邓范。

　　邓范看着吕布披坚持锐，坐下一匹枣红马却是当年董卓的爱马，邓范在这陇西为官多年，自然见多识广，认识董卓的这匹马，当下不敢在吕布面前充大，便以下官自居。

　　“太守大人，不必多礼，在下吕布，现在不过是个小小的骑都尉而已。那里敢在太守大人面前充大。”一想到这官职，吕布心里就来气，本来在丁原帐下的时候，吕布就是骑都尉，现在到了董卓帐下，还是骑都尉，不过以吕布现在的掌管数万汉军的声势，怎么说也该是个将军了。

　　“原来是吕布将军大驾，吕布将军勇武，海内闻名，相信有吕布将军到来，陇西定能得保平安。”邓范初见吕布，忙给吕布戴了一定高帽子。必定陇西被羌兵包围多日，邓范也曾多方求援，可是到了如今，却只盼来了吕布这区区数千人，这就使得邓范不世出浑身解数，抓住吕布这只救命的稻草。

　　“太守大人受伤不轻啊。还是的快些医治才好。”吕布来到邓范身边，伸手扶住邓范，以吕布的眼力，自然已经看出邓范不过是在勉力支撑而已。“像范大人这样忠勇的官员，乃是我大汉的柱石，还是要爱护自己的身体才是。”看到邓范的样子，吕布又忍不住安慰道。

　　“哎，朝廷积弱，纷争四起，作为一方官员范某不过略尽绵力而已。不知将军此来，可有破敌良策？”说到这里，邓范一双眼睛盯着吕布，眼神之中充满了期待。

　　“太守大人莫非以为，这陇西还能收住不成？此次羌兵入侵，后面更有马腾韩遂作祟，三人加在一起兵力足有二十万之众。陇西不过孤城一座，又怎么可能受得住呢？”吕布也是太细了一声，向邓范说道。

　　“这么说，陇西是没救了？既然如此，将军又何故来此？”邓范虽然不是不明白的人，但是感情上显然难以接受，又忙再次问道。

　　“虽然陇西不可守，但是大人和陇西诸将，都是我大汉的英雄，吕布身为军人，却是不可不救。所以才来到这里，希望能够略尽绵力。”吕布如实回答道。

　　“原来如此，将军有心了。”邓范终于放弃了幻想，接受了残酷的现实向着吕布一礼然后转身冲着旁边的邓忠说道：“邓忠，你去，将全城的人都集合起来，我有话要说。”

　　“是，大人。”邓忠虽然不明就里，但是他一向对于邓范佩服异常，自然没有什么不同意见。

　　大约一刻钟之后，整个陇西城城的百姓都被邓忠集中了起来，这时候邓范才登高一呼道：

　　“邓范自来到陇西以来，本想造福一方百姓，做个好官。没想到造化弄人，没能如愿以偿。如今，我陇西遭受大劫，幸亏有诸位相助，与邓某同心同德，方才保的此城平安，然而世事难料，贼兵声势浩大，陇西城孤城难守，覆灭只在旦夕之间。还好天可怜见，赐下吕布将军，披荆斩棘，援救陇西于危亡之中。大家如果想要逃脱这场危难，就请跟着吕布将军一起突围，吕布将军仁义，必将全力保护诸位周全，时间紧迫，诸位现在就马上收拾一下，跟着吕布将军离开吧。”邓范说这话，他的身影好像一下子苍老了许多，曾今的梦想此时都已经离他远去，留给他的只是一个苍老的背影。

　　“大人那您怎么办？难道您自己不打算离开么？”邓忠听了邓范的话，正准备为回家收拾东西走人，却突然觉得不对，便反身问邓范道。


第151章 陇西（六）

　　“哈哈哈，我邓范身为陇西太守，守土有责，你们皆可走得，唯独我这个太守，却是不能走的。我要与陇西城共存亡，城在人在，城亡人亡。”邓范哈哈一笑，说出了自己的打算，这话一出，却是让所有听到的人一惊。那些本来一惊要回家拿东西的百姓，也都纷纷回头，看向了这里。

　　“大人和我们一起走吧。”

　　“大人不走我们也不走，没有了大人，我到了别处还不是要被官府欺压。”

　　“大人，和我们一起走吧，我们离不开你。”

　　听见邓范不肯走，下边的百姓一时激荡起来，竟然就有许多人要陪着邓范留下来。

　　“邓范不过一官吏而已，又那里担得起诸位如此信任。邓范留下不过是为朝廷尽忠，为天下做个示范而已。你们这又是何苦。这样吧愿意离开的，尽管跟着吕布将军而去，不愿离开的，就和我一起上城墙，与陇西城共存亡。”邓范倒也不是迂腐的人，以便安排一些百姓离开，一边却就安排起了，陇西成最后的防御措施。

　　这个时候就见到一个穿着得体的妇人，抱着一个不过一岁的孩子，来到了邓范身边。

　　“老爷，再看看你的孩子吧。过了今天你就再也见不到他了。”这妇人尽然是邓范的妻子邓氏。

　　“妇人以后就有劳你了，你要好好教我们的孩儿，让他将来做个顶天立地的男子汉。他的名字就叫一个‘艾’字吧，希望这孩子，就如同苦艾草一般，经历艰险终成大器。”看着邓氏手中的婴孩，邓范脸上少有的泛起希望的光辉。

　　“好，老爷，我想让我们的艾儿跟着他邓忠叔叔，你看可好。”这妇人抚摸着手中的孩儿，脸上却是已经满是泪水。

　　“也好，我们夫妻死在一起倒也是一件美事，不过这样一来，艾儿可就是无父无母的孩子了，你难道舍得。你还是带着艾尔走吧，帮我好好照顾艾儿，我即是死了，也会含笑九泉。”邓范虽然没有反对妻子，但是仍然可以希望妻子能够留下，照顾孩子。

　　“夫君，我。”邓氏一会儿看看手中的孩子，一会儿看看自己的丈夫，无所适从，两个男人都是她的所爱，无论失去谁，邓氏都觉得难以承受。

　　“邓忠，他们娘两就交给你了，你要帮我好好照顾。”邓范看到邓氏的表情，却是心中已经有了决断，他要替自己的妻子下这最后的决心。

　　“大人，你放心吧。邓忠不敢劝阻大人，不敢妨碍大人对朝廷的忠诚，夫人和公子，邓忠一定会好好照顾的。”邓忠跪了下去，向邓范磕头道。

　　此时的吕布又哪里会想得到，眼前这个还在襁褓之中的孩子，会是后世历史上著名的邓艾呢？不过这倒是并不影响，吕布去帮助他们母子。

　　“大人真的决心喝着陇西城共存亡？”吕布皱了皱眉头，上前一步，向邓范问道。不知怎么的在吕布看来，邓范的这种所谓的忠诚，实在是有些做作了，即便真的忠于朝廷，可以做一些有助于朝廷的事情，为什么要以死明智呢？吕布自从穿越以来，对于这大汉就没有什么归属感，对于邓范的举动当然难以理解。

　　“哈哈哈，吕布将军，是不是觉得在下不该如此呢？要知道大汉百姓何止千万，其中可战之士又何止百万，为什么羌人区区十万之众，就干入侵我大汉，搅乱风云？究其根源，乃是汉人惜身，人人自危，而无人爱惜天下百姓所致。若天下百姓都能够像我陇西一样，与敌死战到底，区区十万羌兵，又怎么敢来大汉撒野呢？既然天下人皆不愿为大汉尽忠，就让这为大汉尽忠的事情，从我开始吧。”邓范哈哈一笑，说完便走向了城墙之上，只留下吕布一人呆在那里。一时之间好像有什么东西，卡住了一般。

　　自从穿越以来，吕布东征西讨，经历了许许多多的战争，可是即便到了今天，吕布都搞不清出自己想要的是什么？当年吕布战匈奴，乃是应为与匈奴有灭门之仇，为仇恨而战，至于帮助黄巾，乃是因为怜悯天下百姓，不想那些无奈参加黄巾的百姓，在官府的屠刀之下遭受无妄之灾。至于现在投奔董卓，则是因为丁原的愿望。丁原对吕布有恩，所以吕布决定，要替丁原完成他的这个愿望。虽然丁原在算计董卓的同时，也算计了吕布，但是吕布并不在乎，这倒不是吕布以德报怨，而是吕布真的将丁原看成了自己的义父，所以对于丁原这点算计，有意忽略了而已。

　　吕布觉得既然丁原是自己的亲人，那他就应该包容丁原。必定吕布在这乱世之中徘徊数年，最缺的就是亲情，最看重的就是亲情。当年那和自己呆了不过一天的便宜父母如是，日后带自己亲如骨肉的丁原也是一样。

　　看到邓范的执着，吕布蓦然回首，却也终于理出了自己心中的那份执着。想到这里吕布轻松地吐了口气，一笑了之。

　　“这位就是邓范大人的骨肉吧，好孩子，虽然生于乱世，但是有这样英雄的父亲，相信这个孩子，以后必成大器。邓家妇人日后要好好培养这个孩子，才不会吊了邓范大人的威名。”吕布来到邓氏面前，看了看邓氏手中的孩子说道。吕布这话虽然是在赞誉邓氏手中的孩子，其实却是在安慰邓氏，希望邓氏能过坚强的活下去，为自己的孩子活下去。

　　“多谢大人赞誉。小妇人知道如何做了。”邓氏自然听出了吕布话中的意思，对吕布一拜说道。

　　“好，妇人，我们出城吧。”吕布向邓氏点了点头，邓忠已经准备了一辆马车，将邓氏母子送上了马车。

　　“诸位乡亲们，打起精神来，向那边前进，只要过了那座山，羌兵就再也奈何不得我们了。”吕布见百姓们开始出城，便对百姓们大声说道。必定百姓们的速度实在太慢了，很容易被羌兵追上，吕布不得已，只能鼓动百姓们，先冲过魏续和宋宪埋伏的那座山。

　　“吕布大人，你有多少把握，可已经这些百姓安全的带回天水？”看着百姓们扶老携幼的走出天水城门，邓范有些担心地问吕布道。

　　“我在哪座山上准备了伏兵，只要百姓们冲过那座山，我就可以用伏兵截住前来追击的羌兵。羌兵见到有伏兵，必定不敢贸然来追，这样一来，百姓就可以安全撤走了。”吕布将自己的计划说了出来。

　　“哦，这么说来将军早有准备？将军不知精妙令人叹为观止。”邓范没有想到，吕布会早有布置，一时惊讶道。

　　“些许计谋不值得称赞。说实话，这些不过是我怕羌兵拼命，所以做了些小布置而已，倒是让大人见笑了。”吕布不以为意道。

　　“大汉有吕将军这种大智大勇之臣，中兴有望啊”看看吕布邓范感叹道。只是邓范的这个感叹，却是让吕布有些不置可否。

　　“大汉真的能够中兴么？”吕布摇摇头，目光看向了远方。

　　“启禀族长，不知何故，有大批的陇西百姓出城，向着天水方向奔逃，请族长示下。”就在陇西城众百姓开始出城不久，正在大帐中郁闷的北宫伯玉，便得到了军士的回报。

　　“什么？大批汉人逃走？哼哼，难道他们以为这时候还逃得了吗？”北宫伯玉先是一惊，然后冷哼着说道。

　　“这些汉人，脑子坏掉了，他们这样出来，岂不是送羊入虎口。族长，属下请战。”铁轱辘听见这个消息，猛地起身道。

　　“族长我等皆愿出战，诛灭汉人。”一时之间，中羌人将领都站了起来，请战道。显然这些人是憋了一口气，想要找汉人百姓发下发泄。

　　“好，那我们就点齐人马，马上出发。”北宫伯玉大叫一声道。

　　就在吕布掩护着陇西百姓出城不久，羌兵的军营中烟尘滚滚，一队队羌人骑兵冲出了大营，向着吕布这边席卷而来。与此同时。吕布留下的两个后手也开始发动起来。就在陇西城官道上，这个时候一时烟尘滚滚，四处席卷，看似有千军万马而来。

　　“族长你看那边，那是什么？”北宫伯玉身边，马上就有将领发现了管道上的异象。

　　“哪个方向过来的，应该不是马腾韩遂他们。难道又有董卓的兵马到了？”铁轱辘也看出了异样，有些惊疑不定的说道。

　　“传令大军，停止追击，铁轱辘，你派人过去看看，看是不是汉人的援兵到了。”北宫伯玉眉头一皱，连忙命令停止追击，随即羌人的大军，就这么停了下来，重新列阵。

　　“是族长。”铁轱辘答应一声，便派出一队侍候，追着尘土的方向而去。

　　“快看，羌人不追我们了。老天保佑啊。”见到羌兵停止了追击有人兴奋地说道。

　　“还是快点赶路吧，不知道羌人什么时候又会追上来。”


第152章 跑路

　　“来人，让百姓先走，我们的狼骑留在后边。”吕布看着远处官道上扬起的灰尘，吕布知道自己的计划已经开始实施了。

　　“是，将军。”传令兵答应一声，忙将在周围保护百姓的骑兵，都招了过来。

　　“将军你看那边，是羌人派出了斥候。”吕布身边一个将领，指着远处的一队羌人骑兵对吕布说道。

　　“看来我这以兵之计，怕是也支撑不了多久了。不过看情况，应该是足够让这些百姓逃到山后去了。只要百姓们逃过了那座山，就没有什么危险了。”看到羌人派出斥候，吕布本想派人上去斩杀，不过又觉得这样一来，就等于向羌兵说明了自己是以兵之计，好在十里多的路程并不太远，吕布只能希望，百姓们的脚程能够快一些了。

　　“将军，那我们心在怎么办？”一个将领问道。

　　“传令众军士下马，既然羌人怕有埋伏，不敢来追，我们就给他们再演演戏。”吕布一笑，率先下了马，将方天画戟插到一边，取了些水喝了起来。

　　见到吕布如此，其他的一众军士也是有样学样的都下了马，席地而坐，一副欠揍的样子。

　　“族长，你看汉军，他们这也太过分了，我这就上去斩杀了他们。”铁轱辘看见汉军一副倨傲的样子，心头火气，说着就要带兵上前。

　　“别急，汉人狡诈，他们越是这样有恃无恐，就越是说明有问题。斥候已经出发了，我们还是等等吧。”北宫伯玉见铁轱辘沉不住气，忙出言阻止道。

　　“族长，我们数万大军汇聚在这里，难道就这样看着这帮汉军嚣张，既然族长觉得追击那些汉人有危险，我们不如解决了这些汉军骑兵，总不能就让我们这数万大军就这样耗着吧。”铁轱辘见北宫伯玉不愿意出兵，又出言道。

　　“好，我们就去解决这帮汉军。”北宫伯玉也不是善类，既然觉得汉军可能有埋伏，不如直接找眼前这帮汉军的麻烦。

　　“将军，羌人过来了。”羌人的动静，很快就被汉军这边发现了。一个将领提醒吕布道。

　　“上马，我们去会会这帮羌人。”吕布跳上战马也向着羌人开了过来，丝毫没有示弱的意思。

　　“我乃汉军上将吕布，听说你们羌人也学了些许不上道的武艺，不如出来让某家指点你们几招。”这次和羌人对上，吕布却是没有急着要和羌兵对阵，而是率先开口道。反正百姓们还没有撤走，吕布正好趁着比武，拖延些时间。

　　“大胆汉将，胆敢在阵前杀死我家万户糊涂糊涂大人，还不束手就擒。”吕布话音刚落，羌人阵中就冲出一个精壮的大汉，手持板斧，纵马奔了过来，看着气势，竟然是想要和吕布一决高下。

　　“哈哈哈，好个羌贼，算你有够胆，今日本将军心情好，就给你留个全尸。”吕布并不在意冲上来的羌人将领。只是将方天画戟持在手中，静静的站在那里，好像是在等待一件平静的事情一般。

　　“纳命来。”这羌人，见吕布不急不躁，连坐下马匹也没有催动，顿时心中大乐，以为诛杀吕布，便只在顷刻之间。于是大喊大叫着，手中板斧便兜头劈下。

　　“哼，些许武艺，也敢抛头露面。”吕布坐在马上不动，只在板斧劈下的瞬间，手中方天画戟一横，用力向上一翻，方天画戟上的月牙，便架住了板斧的下落之势，吕布手上力气一加之间，竟然就将那壮汉手上的板斧，挑飞了出去。

　　“我的板斧。”见手中板斧被吕布一戟挑飞，壮汉大惊失色，然而此时一切已经为时已晚，吕布双手一抖，方天画戟划过一个美丽的弧线，一颗头颅便带着一丝血线，飞射而出。原本不可一世的羌人大汉就成了一具无头的死尸。

　　真个战斗中，吕布坐下的赤兔马一步未动，只是方天画戟几个闪动，令得所有看到这一幕的将士们，无不心中惊骇。

　　“将军威武，大汉威武。将军威武，大汉威武。”

　　就在吕布结束战斗后的暂短沉默后，汉军这边就发出了震耳欲聋的呼喝之声。汉军众人无不欢欣鼓舞。

　　与汉军相反，羌兵这边却是人人自危，刚才还跃跃欲试的众多羌人，此时都偃旗息鼓下来，不再多言。羌兵士气一落千丈。

　　“怎么样？还有那个不知死活的，要来试试某家手上的方天画戟么？”吕布目漏寒光，扫视者众多羌人，确实没有人敢于吕布对视。

　　“族长，这样下去不是办法，我们不如全军突击，将这汉人绞杀于乱军之中。”铁轱辘也被吕布的武艺震惊，不愿意出场，不过这却并不影响他出谋划策。

　　“看来只能这样了。传令大军掩杀，定要斩杀吕布这个贼子，此人留在汉军制动，对我军威胁太淡。”北宫伯玉目中寒光一闪说道。

　　“不好，这羌人要冲锋了。”看见羌兵阵中令旗挥动，吕布心中一惊，定是自己刚才的举动，令得羌人动了必杀之心。

　　吕布急中生智，不退反进，手中方天画戟一收，就拽出一张强弓，弯弓搭箭，一箭向着羌人的主帅北宫伯玉射了过去。

　　“嗖。”

　　箭矢带着破空之声，撕裂空气，呼啸着向北宫伯玉飞来，令得北宫伯玉身边众人无不大惊。一个个手慌脚乱起来。

　　“保护族长。”铁轱辘率先发现了不好，忙大叫道。可惜羌人上阵，根本没有配备什么像样的盾牌，虽说保护族长，但是谁又愿意用自己的生命去保护呢？就在这时，铁轱辘急中生智，抓过一个侍卫，挡在了北宫伯玉身前。

　　“扑哧。”一声羽箭入肉的声音传来，就看到一支羽箭，从哪挡在北宫伯玉身前的羌兵身上穿了出来，将那羌人从前胸到后背，穿了个透心凉。

　　“好厉害的箭矢。”北宫伯玉堪堪躲过，便出了一身冷汗，心惊不已道。

　　“后退，保护族长后退，撤到后边去。”铁轱辘抛下已经被吕布射穿了的羌兵，呼喝道。

　　随着贴过来的呼喝，一种羌兵掩护着北宫伯玉，向着阵后退了过去。而刚才决定的全军厮杀的号令，也就不了了之。

　　“哎，还是差了一点。”吕布见到自己的这一箭并没有建功，不得不大为惋惜的哀叹一声。打马回撤。吕布自然没有要带着自己这几千狼骑，在几万羌兵中杀个七进七出的意思，必定这可是他的老底，死一个少一个。

　　“将军，百姓们已经走得差不多了，我们现在怎么办？”吕布刚刚回阵，便有将领上来询问道。

　　“既然百姓们撤走了，我们也撤退吧。羌人现在虽然有点乱，摸不着头脑，但是一会儿清醒过来，肯定会追击，我们先到埋伏地点。一会儿还有大战。”吕布也不迟疑，既然已经拖延了时间，那就见好就收。

　　“刚才好险啊，这个吕布还真是厉害，以后见了他一定要小心，汉人当中怎么会有这样的人物。”北宫伯玉虽然退到了后军，仍然有些心惊胆战道。

　　“族长放心，那吕布即便再厉害，也是有几千人马，又怎敢在我大军之中挑衅。”到了此地，铁轱辘倒是自信满满起来。

　　“对了那吕布有没有追来。”北宫伯玉到了这个时候，又想起了什么道。

　　“启禀族长，说来奇怪，那吕布不但没有追过来，反而退走了。”北宫伯玉一问，边有人答道。

　　“这就奇怪了，莫非汉人又在耍什么诡计？”北宫伯玉一时又举棋不定道。

　　“启禀族长，放出去的斥候回报了，官道那边并没有汉军的援兵，不过是汉人摆的迷魂阵而已。”这个时候又有人会报道。

　　“什么？这么说，那吕布不过虚晃一枪，难道是想逃？”事到如今，北宫伯玉终于想清楚了词中的关键，拍着大腿叫道：“传令大军掩杀，今日我非抓住这个吕布，一雪前耻。”

　　在北宫伯玉的愤怒下，羌人大军，终于开动了起来，数万马匹踏地的声音，即便是身处十里之外，也让人心惊胆寒。

　　此时，吕布带着狼骑已经来到了山后，和魏续宋宪见面。

　　“你们的伏兵准备的怎么样了？”吕布见了魏续和宋宪，第一句话，就问起了伏兵的事情。

　　“将军放心，我们趁着这些时候，已经从山上弄了不少枯枝败叶下来，铺在道路两边。到时候只要羌人杀来，我们便可以将枯枝败叶点燃，定能杀羌人一个措手不及。”魏续见吕布相问，忙上前回答道。

　　“将军，你这次出战可是凶险得紧，我们都为你捏了一把汗。”见魏续讲话都说完了，宋宪只能关切的说道。

　　“哈哈哈，些许羌人，能奈我何？”听见宋宪的关切，吕布忍不知也说了句豪言壮语，接着说道：“你们两个做的很好，现在都埋伏起来吧，我想羌人也快追过来了。”


第153章 反击

　　“族长，汉军和汉人百姓，都向着山后跑去了，我们要不要追过去。”看到汉军向山后而去，一个羌人将领大声道。

　　“族长，汉军势穷，我们真好给予迎头痛击，这个时候自然要追击了，在下请命追击，就让在下做个先锋，为三军鼓舞士气。”铁轱辘见汉军狼狈而逃，机会难得，便上前请战，想要在这个时候，显示自己的威风。

　　“好，铁轱辘头领忠勇可嘉，你可带领一万人马在前追击，我带大军随后即到。”北宫伯玉也觉得今天在汉军面前大失颜面，想要趁着汉军败逃的时候找回来，便欣然同意了铁轱辘的请求。

　　“族长，你就等着我的好消息吧。”铁轱辘一甩马缰绳，做出一个自以为很酷的姿势，然后打马而去。

　　铁轱辘带着一万兵马，沿着山道，绕过这座山岭，就在要从山中绕出，追上远去的汉人百姓的时候，却在此时，官道之上，出现了一名骑士，此人金盔金甲，头戴紫金冠，坐下一匹赤红战马，身披红袍，手持方天画戟不是吕布，又是谁人。

　　“吕布？”铁轱辘看见吕布独自一人拦在道路之前，先是一惊。然后想起吕布不过孤身一人，这才哈哈笑道：“吕布，你孤身一人，阻挡我大军去路，是来投降的吗？”说着铁轱辘就哈哈大笑起来，不是向两边张望，想确定一下自己是不是中了吕布的圈套。

　　“哈哈哈，狗贼，你不用张望了，今天有爷爷在此，你们一个也休想从这里过去。”吕布见铁轱辘四处张望，知道铁轱辘有了警觉，便高声叫骂起来。

　　“大但吕布，你真的以为我羌族无人么，胆敢一人前来，看我来战你。”铁轱辘还没有说话，却是已经有羌人将领按捺不出，说话间就冲了出来，想要和吕布一战。

　　“吕将军悍勇，你等可是不能小觑。还是再加几个人吧。”见有将领冲出，铁轱辘也不阻止，铁轱辘正想着有什么办法，可以试试吕布的虚实，这个将领出手正好，不过铁轱辘明白，凭吕布的武力，根本不是这个强人将领能够对付的。于是一招手，又有四个羌人纵马而出。这次的四人，却是不同于其他羌人将领，这四人本来就是一个组合，在羌人的草原上也是非常的有名，不过这四人倒不是战斗出名，而是四人配合之下曾今捕捉到不少的好马。

　　这四人一出，手中除了平时的战刀之外，却是赫然之间，都多出了一条套马的绳索。感情是想将吕布当做一匹烈马来驯服。

　　“混账，竟敢如此侮辱与我。”吕布看见这些羌人拿出了锁套顿时大怒，这些人拿对付烈马的锁套来对付自己，不是等于说自己是畜生么。吕布顿时脸色一变，没有了调戏羌人的意思。双腿一催，足下赤兔马一声嘶鸣，便向着迎过来的羌人杀奔而去。

　　“无知的羌人，今日就是你的死期。”吕布手中方天画戟一个咆哮，玩出一个漂亮的弧线，然后一劈而下，就将那个叫嚣的羌人一下子劈为了两半。

　　“看你还如何逃走。”后边的四个羌人一声怒吼，手中的绳索一下子就向着吕布飞射而来，要将吕布一下子套住。

　　“哼，雕虫小技，也敢拿出来唬人。”吕布瞥了一眼飞来的绳索，手中方天画戟一抖，就向着飞来的绳索迎击而去，在方天画戟和绳索碰触的瞬间，吕布手中方天画戟一抖，就将绳索全都缠在了方天画戟的戟刃之上，只是用力向后一个撕扯，缠在方天画戟上的绳索，就被戟刃断成了数节。这个被铁轱辘认为十拿九稳的捕捉吕布的方法，就这样被吕布轻轻破坏。

　　“怎么会这样？”看见吕布轻易破解了自己的计划，铁轱辘一时难以结束，惊叫一声。

　　“很快就会轮到你了，你就不要叫嚣了。”吕布看了铁轱辘一眼，杀心大起。

　　此时，那四个羌人见绳索没有起到什么效果，此时便是将心一横，纷纷抽出马刀，叫嚣着冲了过来。吕布手中方天画戟却只是左右飞舞，几个飘动之下，便已经将四人全都撂倒在了马下。

　　“动手吧，吕将军已经下命令了。”听见这边赤兔马的嘶鸣，魏续知道吕布已经开始行动了，忙招呼手下的将是行动。

　　与此同时，宋宪也行动了起来。只见原本幽静的山野，一时之交就鼓噪了起来。人喊马嘶之声大作。不过这倒不是最让羌人心惊胆战的。最让羌人难过的是，有无数火箭从山上飞射了下来，点燃了官道两边的枯枝败叶，这些枯枝败叶，见风就是火，是火也就罢了，可惜这西北的落叶并不像南方那样，往往沾上了西北的泥土，有风的时候便是明火，没风的时候却只是冒烟，就好像无数农家的土炕一起被点燃一般，都出都是浓烈的可以呛死人的烟雾，熏得人直掉眼泪，那里还有半点战斗的意志。

　　“敌袭，敌袭。”官道上，以羌兵为中心，大火与烟雾间或席卷。羌兵一时没了主意，到处奔逃，互相冲撞。

　　“不要乱，不要乱。整队，随我杀出去。”铁轱辘看到四面火气，羌兵乱成一团，心中大急，不过他也明白，这是中了汉军的诡计。可是事到如今，想要退回去已经没有了可能，唯一可行的就是逃出去，可是逃到哪里去呢？要么逃到官道两边，不过官道两边一定会有伏兵，铁轱辘可不相信汉军会在这个时候，好心的放过他们。要么再向前冲，杀死在前边挡路的吕布，不过，铁轱辘不相信，吕布真的就是一个人在挡路，铁轱辘相信吕布一定有后手，一定不会放自己过去。所以铁轱辘叫嚣着，指挥者羌兵一个劲的向前冲，而他自己的目光，却不时的扫向两边的管道。

　　铁轱辘知道，既然吕布在前边个挡路，那么拦截在管道两边的就是能是士兵。铁轱辘自然明白，要是让吕布看见自己，吕布肯定会放弃追杀那些士兵，转而追杀自己。所以铁轱辘的唯一活路，却是在官道两边。就在铁轱辘鼓动着自己身边的羌兵，全都冲向吕布的方向之后，铁轱辘却是自己一人悄悄下了马，换了一身装束，向着道边的山上，爬了过去。

　　“奶奶的怎么这么多的羌兵，杀也杀不完。”本来吕布刚刚诛杀了那四个用套索的羌兵，就想要扑上去解决铁轱辘，可是这个时候，铁轱辘却是让他身边的羌兵围了上来，而这时，魏续和宋宪也发动了火攻。于是乎更多的羌兵便一拥而上，吕布虽然厉害，但是杀人必定是个体力活，还是个非常累人的体力活。再加上这些羌兵在火攻之下，没命的涌出来，即便是吕布也招架不住，让有些羌兵从身边逃了过去。

　　此时吕布周围奔逃这的羌兵，已经不是手持战刀，凶狠无匹的羌兵，而是一个个满脸恐惧，被烟熏的声泪俱下，为了活命不知所以，亡命奔逃的羌人。这倒是令得吕布有些不好下手了。吕布正在迟疑，身后却传来了喊杀之声。这倒是令得吕布惊疑不定。要知道为了能够经量多的杀伤敌人，吕布将自己的狼骑，都打发到官道两边去斩杀羌人了，这个路口只有吕布一个人守着，自然不会有人来助战，那这会儿杀来的又是什么人呢？

　　“你们，你们怎么跑回来了。”真是不看不知道，一看吓一跳。不知什么时候，在道路的另一头，出现了许多衣衫褴褛名手持棍棒的年轻人，正在和从烟雾之中逃出来的羌兵大战。而这些人，正是吕布费了九牛二虎之力，从陇右城中解救出来的一部分百姓。

　　“将军，我们是来报仇的，这些羌人杀了我的亲人，我要为他们报仇。”听见吕布的问话，一个青年抹了一把眼泪说道。这个青年竟然是一边抹着眼泪，一边追杀这羌人，倒是让人有些不之所错。

　　“这个你拿着，比你手中的木棒强多了。”吕布心中一动，伸手就将自己的佩剑抓了出来，送给了这个年轻人。同时也知道，自己的怜悯之心有多么的愚蠢。这些羌人现在虽然可怜，但是只要一转眼，等他们缓过劲来，那就会再一次变成吃人的饿狼。

　　“族长你看那边，着火了。”官道突然着火，北宫伯玉身边一个将领惊叫道。

　　“这，这是怎么回事？快派人前去查看。”看见山边的官道突然着火，北宫伯玉心中大惊，面上现出痛苦的颜色。“怎么会这样，怎么会这样，难道我错了？这次不该来？不，眼下族长粮草匮乏，我不来抢粮，为我族争取更大的利益，难道要在大漠等死不成？草原有鲜卑称雄，不向汉人这边发展，我华能怎么做？我没错，我不甘心。”一时间，北宫伯玉心思电转，已经想到了很多，也有了更多的明悟。


第154章 李斌

　　“族长，汉军在官道上放火，铁轱辘头领现在生死未卜，我们要不要派人去救？”一个将领说道。

　　“马上派人过去，将铁轱辘他们救出来。”北宫伯玉失声道。

　　官道上的枯枝败叶一旦燃烧起来，很多并不是明火，而是不断地冒着烟的暗火，这种暗火，让那想想要进去救人的人，也都停止了脚步，一来着实熏得人难以接近，二来看到这种悲惨的情景，说还敢进去呢，这个时候自然都是有多远，跑多远。

　　“族长，火势凶猛，到处都是烟，呛得人睁不开眼就，无法呼吸，根本没有办法救援。”不就一个将领满脸灰黑的跑了过来，向北宫伯玉道。

　　“我们有多少人困在里边？”北宫伯玉稍微安定后，向一边的将领问道。

　　“禀报族长，除了铁轱辘大人带去的一万人之外，还有一万多人，也陷在了里边，现在形势混乱，一时还难以统计。”一个将领答道。

　　“短短两天，时间，我们就在天水失去了三千人马，攻城的时候损失两千，被吕布的骑兵杀死了五千，与典韦大战损失两千，再加上以往的损失，足有两万之众。现在这一把火，要是再少点我一两万军士，那岂不是说，我们还没有打到天水城，就要损失近半了么？”北宫伯玉掐指一算，心惊不已。不过两天时间，他的十万大军竟然就有这么大的损失，那要是在这样下去，北宫伯玉有些不敢想象，感到疲惫不堪。

　　“族长，虽然我们没有办法解救铁轱辘头领他们，但是这陇右城不是还在么。属下愿带兵入城，将城中之人杀个干净，以泻族长心头之愤。”一个将领窜上前来，对北宫伯玉狠狠地说道。

　　“你去办吧。”北宫伯玉摆摆手，算是同意了这个将领的建议。

　　与此同时，山边官道上的大战，依然激烈的进行着。这个官道依山而开，汉军居高临下，守住各处险要，看见又从官道上逃出来的羌兵，就用弓箭射杀，由于火势猛烈，烟雾缭绕，汉军这边也是不愿意冒险下去，必定一旦被困在下边，很可能就会被烟给呛死。这可不是好玩的。

　　而在另一边，本来吕布一个人负责的路口，现在已经变成人许多百姓在驻守了，吕布之时在旁边看见有凶悍的羌人的时候，这才出手。其他的时间倒是不他出手，只要看着这些百姓发泄就好。

　　“乡亲们，时间差不多了，你们现在还是快点赶路吧，只要一天没有到天水，你们还是很危险的。”看到从烟雾中逃出来的羌人越来越少，吕布知道差不多了，便开始招呼百姓们离开。至于有没有意志坚定的羌人，在烟雾中强忍着，等他们撤走了再逃命，吕布却就管不着了，必定什么时候都会有意志坚强的人，吕布的本意也只是阻挡羌人的追击，并不是想对什么人赶尽杀绝。

　　“将军大人，这次您救了我们，我们很感激您，宁就让我们留在你身边，当兵吧。”见的确没有什么羌人再出来，百姓们便开始散去。这时候却又几个青年向吕布跪倒，恳求道。

　　“你们有这个心思，我很高兴，这样吧你们回到天水，可以和那里的军官们说一下，现在大战刚刚开始，相信没有人会拒绝你们的。”吕布一笑，想这些百姓说道。

　　“不将军，我们是要做你的士兵，跟着你。”几个青年说道。

　　“跟着我，我的名声可是不怎么好啊。”听这几个青年要跟着自己当兵，吕布心头一阵暖意，自己的名声不好，这对于吕布来说压力很大，可是看到这些人这样恳求自己，吕布知道，踏着一趟来陇右，还是很有收获的，只要这些百姓能够记住自己的好，他们走到哪里，吕布的好名声就会传播到那里，相比于士人的赞誉，百姓的好评更为实在。

　　“将军，我们不在乎，你的名声好不好。我们只是知道，您是个好人，是您救了我们，在陇右最为危难的时候，只有您帮助了我们。”众青年中，一个看起来有些文化的人说道。

　　“你叫什么名字，我看你言谈之中颇有不凡，想来也读过些书吧。”吕布向着一个青年说道。

　　“在下李斌，字建德，江东人士，出身游侠，自小倒是读过几天私塾，只因在家中惹了官司，才游历到此，对将军威名很是钦佩，愿为将军手下一卒，鞍前马后侍奉左右。”这个李斌，一听吕布问他，忙回答道。

　　“恩，不错，你有这个心思，就留下吧。不过你们没有经过训练，现在却是不能直接进入军队。这样吧我给你们一个任务，将这些百姓安全送到天水，等到了天水，我就正式收你们为属下。”吕布点点头说道。本来吕布是不愿意收这些没有经过训练的人的，必定兵不在多，而在于精。可是见这些人一番诚意，倒也不好拒绝，必定看他们的诚意，想来忠心该是没有什么问题的，便想了个折中的办法，显然他们护送百姓回天水。

　　“谢大人成全。”吕布的决定却是令这些人，喜出望外。跪拜道。

　　“大人，您的佩剑，刚才多谢您的佩剑，小人才斩杀了不少羌人。”见吕布收下了自己和众人，李斌这才依依不舍得将一支宝剑还给吕布，正是吕布让他拿去斩杀羌人的宝剑。

　　“哈哈哈，我既然统一收你们做我的手下，这柄宝剑就留给你吧。希望你不要辱没了这把宝剑。”说着吕布从腰间将剑鞘一起解了下来，丢给了李斌。

　　“大人厚爱，李斌定然誓死追随。”这一下子，吕布的做法可是感动的李斌稀里哗啦，一发不可收拾，要知道作为一员战将，所爱者不过战马武器而已，李斌和吕布不过刚刚相识，吕布就以宝剑相赠，这能不让李斌感动的要为吕布效死力么？

　　与吕布这边的情况不同，陇西城这边，此时却是一片刀山火海。喊杀声此起彼伏。一队队羌兵从四面八方不断地用进城来，见人就杀，浑然不管自己遇见的是军人还是百姓。要知道这留在陇西城中的，不是一些受了伤，自然为无法逃出生天的伤残人士之外，就是些年纪老迈，故土难离的老人。对于这些人来说，如果跟着逃难的人走了，怕是自己这一辈子便再也没有机会回到家乡，自然就不愿意离开。不过这并不影响他们站在高高的城楼之上，将滚木垒石砸向那些冲到城下的羌人。

　　如果说吕布那边的火烧羌人让汉人解气的话。那么这里陇西成最后的抗争，就是地地道道的悲壮。

　　“杀，杀，杀死他们。”邓范一只手臂因为受伤在胸前耷拉着，已经完全没有了知觉，另一只手却紧紧地抓着一柄战刀，挥舞着，指挥身边许多留下来的人，向羌兵发出一波波的攻击。

　　“老不死的，都要死了还在叫嚣什么？”一个羌兵头目，看见邓范仍然在坚持抵抗，扑了过来。

　　“哼，我即便是死，也是要拉几个羌人垫背的，你来得正好。”看见这个羌人头领杀过来，邓范不惊反喜。看他的那意思，明显是要拉这羌人头领给自己垫背。

　　“老混蛋，都要死了，还想拉我垫背？”这个羌人头领听出了邓范的意思，不以为意，露出了一丝轻蔑的笑容。“看我一刀砍了你。”

　　羌人头领一刀劈来，邓范却是一闪，躲了过去，他早已经看好了地势，这一朵就将羌人有令让到了城墙的垛口一边。

　　“老东西，看你话能不能躲得过这一刀。”羌人头领脸露狰狞之色，吐了一口这次却是挥刀直刺向邓范的胸口。

　　不过这次邓范却是，将身子向下弯了弯，做出个百米冲刺得动作，倒是没有去躲避刺来的一刀。之后邓范猛地向前一冲。

　　“刺啦”一声站倒入肉的声音传来，那羌人头领狞笑着，手中的战刀刺进了邓范的小腹。不过这羌人的笑容马上就是一凝。因为邓范虽然被他刺中了小腹，但是身体向前冲的力道，却是丝毫没有减弱，而这羌人头领在这股前冲的力道之下，身体一个踉跄，便向后跌去，和邓范一起双双掉下了城墙，一命呜呼。

　　同时，这惨烈的一幕，在陇右城中无数的大街小巷之中上演。城中的汉人们为了对付羌兵，用上了所有能用的武器，甚至包括牙齿和指甲。当一切武器都用完的时候，城中的汉人们最后的选择，便是抱着羌兵一起跳下城头，跳入水井中，或者点燃屋子，与羌人一起化作灰烬。

　　这个夜晚，无论对于羌兵来说，还是对于陇右城的百姓来说，只能是一个难眠的夜晚。陇西城陷入了一片火海，火光四溅，黑烟滚滚，血腥味久久不散。城外十里的官道两旁，依然黑烟滚滚，间或有羌人士兵过来寻找自己的亲友，嘴里还不追的念叨着什么，像是在招魂，又像是在告慰死去的人。


第155章 夺尸

　　“你说这是怎么回事啊，汉人是么时候变得这么厉害了？”一个前来寻找自己亲友的羌人，向身边人说道。

　　“谁知道呢？也许是我们这次太倒霉了吧，死了这么多人。”另一个羌人士兵叹息道。

　　“我们还是快点吧，头领让我们来收尸，我们却偷偷跑来寻找亲人，可别让头领们发现了。”一个羌人士兵小心道。

　　就在这几个羌人在官道上小心寻找的时候，几道黑色身影恍然间，便到了他们身后，手中白光一闪，几个士兵就哼也没来得及，就倒下去了。被这几个黑影拉到了暗处。

　　“公子，怎么样，我的手艺还不错吧，早说了我是游侠出身，你还不信。”这几个黑影将几个羌兵拽到暗处，其中一个向黑暗中说道。此人不是别人，正是吕布手下大将典韦。而在点位对面的黑暗中，一个身材高挑的年轻人正站在那里，那人便是吕布无疑。

　　原来，典韦一回来，就听人说，吕布将自己的佩剑，送给了一个叫做李斌的游侠，心下便是一百个不服气。要知道典韦当年可以使游侠，不但是游侠，还是响当当，很有些威望的游侠，怎么就没见吕布送他宝剑呢。这不就早吕布面前，嘀咕起自己当年，做游侠时如何如何了。

　　“你这也算游侠？就知道杀人，我们好不容易碰到了几个落单的羌兵，你也不知道问问羌人的情况。”吕布看见典韦絮叨，就来气。这不刚才碰见几个羌人，吕布便招呼典韦出手，却不成想典韦一出手，全都给弄死了。

　　“这个？公子，你怎么不早说呢？”典韦看见已经被自己，弄得死翘翘的几个羌兵，也是一脸的无奈。他哪里想到吕布是想要抓活的啊。

　　“算了，既然你把人弄死了，那你就再跑一趟，给我弄得活的，最好是有点官衔的，我才好打听敌情。”吕布看了看尴尬的典韦，又吩咐道。

　　“嘿嘿，这会你就瞧好吧。”典韦一个俯身，重新消失在了黑暗之中。

　　“主公，典韦将军性子直，你何必这样难为他呢？”看到典韦远去，魏续有些为典韦鸣不平道。

　　“这也是没有办法的事，论武力诸侯之中能比得上我军的有几个？可是我军武力虽强，奈何智谋不足，我也就不得不锻炼锻炼你们，要不然以后怎么打仗。”吕布不无担心的道。

　　“主公，那你就找几个军师好了，让我们这些人动脑子，实在有些为难。”魏续道。

　　“我当然想啊，可是这天下智谋之士，尤其是那么容易得到的？”想到这些，吕布只能皱眉。

　　不多时，就见典韦扛着一个羌人百户过来，往地上一丢。

　　“公子，这回我给你弄了个活蹦乱跳的。”为了防止这羌人喊叫，典韦将自己的鞋子塞进了这羌人的嘴里，直到将这羌人丢下，典韦才从羌人嘴里拽出自己的鞋子，重新穿在了脚上。

　　“好，这次做的不错。”吕布冲着典韦一笑，鼓励了一下。然后转身对着那个抓来的羌人百户道：“说说，你们把邓太守怎么样了？”

　　原来，吕布发现自己救了那些百姓后，百姓对自己感激有加，这样吕布就想起了邓范，虽说邓范一心求死，但是要是能够把邓范的尸体捡回来，也是很有用的。现在的吕布已经想起来了，邓范的儿子可就是邓艾啊，这样的笼络人心的机会，那有放过的道理。

　　相信只要吕布将邓范的尸体送回去，邓家母子一定感激得紧，到时候要是再收邓艾做义子，那不是顺理成章的事，即便邓氏可能觉得吕布名声不好，但是有了这层恩德，怕是她也难以拒绝吧。

　　当然还有其他的好处，要知道这邓范乃是士人，自己将邓范的尸体带回去，相信士人虽然不肖与自己为伍，但是也因该能消除不少敌意吧。

　　“邓太守，阁下问的莫不是陇右太守邓范？他，他已经死了。”这个羌人百户一听问的是邓范，心中一凉，有些但有的说道。

　　“和我想的一样，邓范一心求死，就是你们不想他死也难。”吕布听到邓范的死，并不惊讶，絮叨了一句，接着问道：“他的尸体在那里，到我们去找。”

　　“这个怕是有些麻烦。邓范的尸体，被吊在陇西城北门的城楼上，有专人把守。听说明天我们族长要让人鞭尸，以高为我族将士的在天之灵。”这个羌人百户倒是不隐瞒，直接说道。只是说到鞭尸的时候，竟然有些兴奋。

　　“奶奶的，果然不是什么好东西。”听到鞭尸这话，典韦脸色一变，怒从心起，“嘭”的一拳就打在了那个百户的面门上，那羌人百户只来得及闷哼一声，便再没有了生气，竟然就被典韦这样一拳打死了。

　　“典韦，你怎么又给打死了？”魏续见典韦一拳打死了这个百户，一声惊呼：“你没看见将军还在问话么？”

　　“啊，这个？嘿嘿，我再去抓一个。”典韦这才一惊，憨笑两声，就要起身再去抓个舌头过来。

　　“行了，该问的，我都问了，我们出发吧。”吕布看了一眼典韦，对于典韦的脾气，却也是一点办法都没有。

　　“公子，我们去哪啊？”点位有些茫然道。

　　“去抢尸体。”吕布简短的答道。

　　“尸体有什么好枪的，这里满地都是。”对于邓范的尸体，典韦可是提不起什么兴趣。

　　黑夜中，吕布一行人悄悄的摸到陇西城北门。就看到黑暗的城楼之上竖立着一只长竿，长杆上挑着一纸灯笼，灯笼下边吊着一个人的尸体，远远看上去穿着白衣，这不是邓范的尸体，又是什么。而在城楼之上，一队队的羌人士兵，往来穿梭，一副馊味森严的样子。

　　“主公，看来羌人防守的很严实，我们怕是不好下手啊。”魏续观察了一下周围的情况后说道。

　　“公子，要不让我上去先解决了那些守卫。”典韦指着长竿下边的四个守卫对吕布说道。

　　“别急，你既然这么喜欢闹事，我就带你去干一票大的。这里就交给魏续吧。”吕布微微一笑，对着魏续道：“你带几个人留下，如过看见羌人混乱起来，就乘机将邓范的尸体抢回去。”

　　“主公放心，嘿嘿，不知道主公要做什么大事？”魏续答应一声，有聊有兴趣的问起吕布的打算。

　　“呵呵，自古军中所谓的大事，无外乎军粮和主将。我和典韦潜入羌兵营中，随便做哪一件，都会使得羌兵大乱，到时候他们自然不会顾及有人带走邓范的尸体。”吕布呵呵一笑，说出了自己的想法。

　　本来吕布只想过来截取邓范的尸体，不过既然羌人将这尸体看的这么紧，吕布就不得不多动些手脚，既然要动手，那又何必小打小闹呢。

　　“典韦，你带几个人去，把羌人的粮草给我点了。我去找那北宫伯玉的晦气。事成之后，我们各自退回，记住不可久战，免得被敌人捡了便宜。”吕布虽然大胆，却也不是蛮干的人，自然要吩咐典韦小心谨慎。

　　“放心吧，不就是杀人放火么，这等事情有什么难度。”典韦一听到是一副寝车熟路的样子。

　　不过据吕布所知，羌人军中并没有什么厉害的角色，吕布对典韦倒也是并不担心。

　　就在吕布众人，悄悄摸到陇西城下的同时，北宫伯玉的大帐之中，却是来了四位客人，却正是马腾韩遂带着阎行和马超来访。

　　“哈哈哈，北宫伯玉老弟，最近可好啊。”韩遂一进北宫伯玉的大帐，就做出一副关切的样子，向北宫伯玉问好道。

　　“哼，我这里的情况两位都已经看到了，有什么好的，我都快被那吕布给折磨死了。”北宫伯玉冷哼一声，心中不快的说道。

　　“哈哈哈，北宫伯玉老弟不必在意，那吕布本是并州名将，凶名布满海内。后来又亲手斩杀自己的义父丁原，投降了董卓。其人勇悍不可挡。自然不是那么好对付的，吃些小亏也是在情理之中。”韩遂眼珠子一转，打了个哈哈道。

　　“算了，事已至此，我也没有什么好说的。不过眼下这陇西城已被我军拿下。接下来就要攻击天水，不知两位的人马什么时候能够到达啊？”北宫伯玉知道了吕布的厉害，自然不会再一个人去攻打天水，便想拉上马腾和韩遂两人。必定这两人首先都是汉军，对于攻城略地还是比较在行的。

　　“北宫伯玉族长不必担心，我的人马已经到了附近，攻击天水的时候，自然会冲锋在前，北宫组长就不用担心了。”直到这时，马腾才开口说道，不过这次马腾却是没有，再像以前那样挤兑北宫伯玉。

　　“北宫族长放心，老夫的人马，也已经到了十里之外，明天一早就可以和北宫族长的人马汇合。”韩遂也是微微一笑说道。

　　“什么？你们的队伍既然已经到了附近，为什么不早点出现，却是让我独自面对吕布，损失惨重。要是你们能早点过来，我哪会有这样的损失？”听见马腾和韩遂的人马就在附近，北宫伯玉大怒道。


第156章 袭击

　　“哈哈哈，北宫伯玉族长开玩笑了，这陇右城乃是你先到的，就是打下来，也是要归你们羌族所有，我们当然不好过来横插一手。再说了，你手下精兵十万，对付些许敌军那还不是小菜一碟，北宫伯玉族长莫不是被吕布吓到了吧。”韩遂还没有说话，马腾却是率先说了话。

　　“马腾兄说的是啊。北宫伯玉族长要是有困难，我的人马随时可以调动过来，不过先零羌实力强大，我和马腾兄却也都是清楚地，自然没有想到北宫伯玉族长会需要什么帮助。”韩遂随声附和道。

　　马腾韩遂这话一出，北宫伯玉却就没了脾气，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。北宫伯玉总不能做自己十万大军都不是吕布一万多人的对手吧，那样的话，他北宫伯玉还怎么混，倒是不如死了干净。

　　“原来如此，二位的好意我北宫伯玉心领了。既然二位现在已经来了，我门羌族这些日子攻城，也都有些疲惫，下面的天水就交给二位去攻打好了。”北宫伯玉自然也不是善类，就来了个借坡下驴，干脆托词不去打天水。必定攻城略地不是羌人的强项。

　　“这个？我们这样做，不是强了北宫伯玉族长的威风么，必定北宫伯玉族长乃是联军的副统帅，又是我三人当中实力最强的。”韩遂有些不置可否的说道，显然不想去打天水。

　　“既然我是副统帅，那攻打天水的事情，你们就该听我的，就这样决定了吧？”北宫伯玉隐隐一笑，将攻打天水的任务交了出去，大感轻松。

　　“哼，不就是工大天水么？据我所知那吕布手下不过六七万之众，我与韩遂兄同去，倒是并不怕那吕布怎样的。只是北宫伯玉族长，坐拥十万之众，也不能只看热闹吧。”马腾冷哼一声，对于自家进攻天水并不在意，却是对北宫伯玉的下一不行动颇感兴趣。

　　“哈哈哈，两位放心，只要两位能够平定天水，打败吕布，到时候我先零羌铁骑，一定前赴后继，蜂拥向前，扫平雍州各地。”北宫伯玉见马腾答应攻打天水，倒是信誓旦旦起来。

　　现在北宫伯玉对于和吕布作战，已经有些抵触了，所以将天水的战事尽量推卸，不过对于雍州却是并没有放弃。

　　“哎，马腾兄，那吕布威猛，北宫伯玉十万铁骑尚且有所顾忌，你怎么能这么就答应下来。”韩遂仙师埋怨了马腾一句，转而有对北宫伯玉道：“想要战胜吕布我二人之力，恐怕有些不足。这样吧，我和马腾兄进攻天水，北宫伯玉老弟，可以带兵迂回，先攻下扶风郡，断了吕布的退路和粮道，到时候我们前后夹击，定可让那吕布上天无路，入地无门，到时候不是也就解了北宫伯玉老弟的一口恶气。”最终韩遂还是说出了一个这种的办法，竟然要前后夹击吕布。

　　“额，韩遂兄这个办法虽好，只是那吕布狡猾至极，怎么会没有想到这一点，只怕我刚到扶风，就会受到吕布的攻击吧。”对于吕布北宫伯玉还是很没底，听了韩遂的建议，虽然觉得可行，但是不免有些担心道。

　　“据探马回报，那吕布确实在扶风留下了一彪人马，由一个叫做张辽的人统领，扶风乃是吕布的后路，吕布当然会有防备，不过既然有我韩遂和马腾兄在，又怎么会让吕布有机会再去扶风。吕布虽然勇猛，但是我的女婿阎行也有万夫不当之勇，马腾兄之子马超亦是少年英雄。我们一十万大军攻击天水，难到还留不下一个吕布。要是这样我们还不能战胜吕布的话。我看我们三人还有什么脸面，自称英雄好汉，屹立于天地之间。”韩遂声音有些亢奋的说道。

　　“韩遂兄说的不错，北宫伯玉族长不过是遇到了些许挫折，就这样畏首畏尾，还算什么大漠男儿。要是北宫伯玉族长真的怕了，现在就可以先回大漠，纵是只有我和韩遂兄二人在，也要好好斗一斗那个吕布，看看他是不是铜头铁臂。”马腾也跟着用话语讥讽北宫伯玉道。

　　“父亲大人，马超虽然年幼，但也是出身西凉的大好男儿，这次就让孩儿好好会会这个吕布，看看他究竟有多少本事。”旁边的马超看见这三人，动不动就说吕布如何，也是很不服气的说道。

　　“哈哈哈，吕布小儿，不过是浪得虚名而已，这次我来就是专门对付他的，我倒想看看他究竟有什么了不起的，不过是个没良心的混混而已，当年要不是丁原救他，怕是现在还在鲜卑草原上学狼叫。现在却斩杀了丁原，投降董卓，以为自己跟了董卓就了不起。我阎行最看不起这等小人，若是有机会让我见到吕布，定叫他血溅五步，有来无回。”马超刚刚说完，站在韩遂身后的阎行也是不甘寂寞的站了出来，滔滔不绝的说道。言辞之中充满了对于吕布的不懈，好像只要吕布在眼前，他反手间就可以将吕布捏死一般。

　　“是吗？”一道冰冷的声音突然从帐外传来，紧接着帐帘一挑，三个身着黑衣的人影一闪而入，就挡在了门口，将北宫伯玉等一众人，挡在了大帐之中。而那道冰冷的声音，正是从三人之中一个高挑的人口中传出来的。这人慢慢的将面罩取下，在众人面前，就露出一张英俊，威严冰冷的脸，此人不是吕布又能是谁？“你们两个守在门外。”吕布扫了一眼大帐之中的众人，然后向随自己来的两人说道。

　　“是”那两个黑衣人接到吕布的命令后，倒是没有任何多言，只是一黔首，便走了出去，对帐内惊讶的人群丝毫没有理会。

　　原来，吕布和点位分手之后，就带了两个随从，在这羌人的大营中晃荡。羌人大营之中军大帐，倒也不难找，只是这大帐周围，守卫森严，要靠近却是有些困难，何况是在不惊动羌兵的情况之下，不过黄天不负有心人，终于大帐周围的警戒慢慢松懈了下来，吕布这才有机会靠近大帐。刚刚解决了门口的侍卫，吕布就听到阎行在大帐之中大放厥词，吕布一听之下，当然愤怒不已，就这样吕布一挑帐帘，便闯了进了大帐。却没有想到大帐之中人数不少，而且一个个还身怀绝技的样子，特别是那阎行和马超，隐约间让吕布有一丝戒备。这就让吕布有些为难了，不过吕布艺高人胆大，只是有些惊讶，接着就镇定了下来，让两个随从戒备，就准备瞅准机会，大开杀戒。

　　“你是什么人，竟然擅闯大帐，来人给我拿下。”北宫伯玉看见有黑衣人闯了进来，一时不知所措，知道此事才缓过神来，大声说道。不过北宫伯玉的叫声显然没有人回应，这自然是因为外边的侍卫被吕布解决的缘故。

　　“你们不是想要将吕布碎尸万段么？现在我来了，不知道你们准备好上路了没有。”吕布见北宫伯玉说话，心中一惊知道这件事情难以善了，倒是不如抢先下手，占得先机。于是吕布在说话的同时，手中长刀一甩，一刀却是取向了旁边不远处的阎行。

　　“来得好，就让我阎行见识见识你的武力，不过你这吕布贼眉鼠眼，半夜上门，果然不是堂堂之辈，今天就死在这里吧。”阎行见吕布一刀袭来，也连忙抽出了武器抵挡。这大营乃是北宫伯玉的帅帐，所以无论是韩遂马腾还是阎行马超，进来的时候都将长兵器留在了外边，这个时候只能抽出自己的佩刀佩剑作战，你来我往倒是也没有什么不方便。

　　吕布一刀袭向阎行，阎行忙抽出佩剑抵挡，却在此时，吕布刀锋一转，就杀向了阎行身边的韩遂。在这种以一敌多的时候，吕布心中很明白，对面的五个敌人之中以阎行最强，接下来是马超，其次是马腾和北宫伯玉，最次便是韩遂了。本来马超的武艺也很强，不过现在年纪尚小，所以才会弱于阎行。

　　而吕布第一刀就袭击阎行，并不是真的想和阎行交手，而是要逼开阎行，然后出其不意的袭击韩遂。吕布心中清楚，这样的场面当然是柿子捡软的捏，而且无力越弱的人，想来就是军师这样入营中，其重要性可想而知。况且要杀阎行，吕布在战场上就可以，既然冒了这么大的风险，当药要杀在战场上没机会杀的人。所以吕布这招看起来是和阎行过招，其实一开始瞄准的就是韩遂。

　　“啊，不要。阎行救我。”韩遂正有些不知所措，必定韩遂虽然足智多谋，可是对于这种何人近身搏杀的场面，实在是没有经验。所以一看见吕布战刀袭来，一时没了主意，惊叫了起来。却就在这时，身后一只大手探出，一把抓在了韩遂的肩膀之上，却正是北宫伯玉幡然上前，一把抓住了韩遂的肩膀，将韩遂向后一拖，堪堪救了韩遂的小命，将韩遂拉到了身后。不过饶是如此，吕布一刀之下，却是已经砍在了韩遂的小臂上，砍出了一道深深地伤口，韩遂惊叫一声，鲜血便流了出来。


第157章 放火

　　吕布本是要一刀斩了韩遂的，却不料被北宫伯玉救了回去，此时马超马腾也有抽刀而来，吕布见一时难以取胜，又在羌人军中，只要略微耽搁，怕是就会被羌兵包围。到了那时任凭吕布如何厉害，要从数万羌人的包围之中脱困怕是也要千难万难。想到这一层，吕布也就没有了要和众人继续争斗下去的意思。

　　“呵呵，没想到让你在我刀下捡了一条命回去。”吕布从这韩遂呵呵一笑，就在马超和马腾的刀就要砍过来的时候，已经退出了大帐。

　　“吕布休走，留下来和老子大战三百回合。”阎行见吕布离开，顿时大怒。要知道他刚说要将吕布如何如何，吕布就出现在了他的身边。他不但没有将吕布如何，还让吕布一刀砍伤了韩遂，要不是北宫伯玉出售及时，韩遂一条老命可就没有了。韩遂可是阎行的岳父，阎行不但没有保护好韩遂，还被吕布耍了，阎行不怒才怪。当下就率先冲了出去，要找吕布拼命。

　　“来的这么急，是要送死的么？”阎行刚刚冲出大帐，就听到一道冰冷的声音传来，这声音甚是熟悉，阎行略一思考就下的满头大汗，应为这声音就是吕布的声音。紧接着一道刀光袭来。阎行下意识的将手中战刀横在胸前一档。就听见咣当一声金铁交击之声响起，阎行就觉得手臂一阵酥麻，脚下不稳，一个踉跄，再一次跌跌撞撞，又退回了大帐之中。

　　原来，吕布一出帐外，想起帐中众人定会追赶，便在帐外埋伏，想要捡些便宜，却不料阎行果然出头，不过那阎行却是运气极好，这么好的伏击竟是丝毫没有伤到。

　　“怎么回事？你怎么又退回来了？”大帐之中马超单手持刀，正要跟着阎行出外追杀吕布，却听到一声巨响，就见阎行又一次撞回了大帐，忙下意识的问道。不过这话一出口，马超就后悔了，因为现在阎行的样子，已经说明了一切。

　　“不碍事，我出去的太急，着了那吕布的道儿。”阎行一骨碌爬起来，忍住手臂上的酥麻，说道。不过这次阎行明显学乖了，并没有急着再冲出去和吕布大战。必定刚才的情形已经太过危险，也幸亏的阎行运气好，随便一横刀，挡住了吕布的袭击，如若不然岂不是一世英名都要尽毁于此了。

　　“我去会会那吕布。”见阎行嘴上说的轻松，脚下却是没有动静。马超出生了。说着就要掀开帐帘，却是被身后的马腾给拽住了。

　　“不要着急出去，那吕布怕是还在门口埋伏。我们这里动武，想来外边的士兵已经发现，只要稍微拖延，那吕布定不敢逗留，到时候我们再追不迟。”马腾怕马超出去吃亏，必定言行都已经吃了瘪，况且马超年纪太轻，有哪里会是吕布的对手。只是马腾既想拦住马超，又不想落了自家的面子，所以这话说出来，就有些不伦不类了。

　　就在此时，大帐之外人声吵闹起来，原来是有巡逻的士兵听到了这边的打斗之声，所以呼啸而来。知道此事帐中诸人才都心中一缓，一个个走出了大帐。大帐外此时已经灯火通明，许多羌人举着火把，将大帐周围照了个通亮，众人再看去，却已经是不见了吕布的踪迹。

　　“传令下去，今晚有细作入营，马上加强戒备，四处搜查。”见到这么多手下来到，北宫伯玉的威锋邮抖擞了起来，一下子有了底气，便着令羌人开始四处搜查吕布的下落。

　　“我也去吧。”马超见状也是来了精神，转身便向身后的马腾问道。马超自小武力超群，虽然年少，却已是西凉有名的悍将，今天见了吕布神威，自然心中震撼，引发了他的少年心性。

　　“好你去吧，不过要小心行事。”马腾眉毛一皱就要拒绝马超，但见马超一副跃跃欲试的样子，马腾不想坏了马超的兴致，更不想让这件事情给马超心里留下阴影，边点头答应了，必定吕布虽然威武无匹，但要想在万军之中斩杀马超，那也是不太可能的事情。

　　“岳父大人，您的上不要紧吧？”见马超寻找吕布而去，阎行也是一脸的不敢之色，不过回头看见手上的韩遂，却也是没有敢说什么自大的话，必定自己没有守护好韩遂已经是很丢脸的事情了。

　　“我的伤不碍事。”韩遂看了看自己的手臂，拿手比现在已经被他，用从袍子上撕下来的布料包扎了一下，战士没有事情了，羌人这里想来也没有什么好大夫，韩遂只能忍着等办完了事情，回去自己的大营中，在做医治了。“你去协助他们捉拿那个细作吧。”韩遂和北宫伯玉都觉得，说出吕布前来劫营的事情太过震撼，所以这个时候都选择了演示。

　　“岳父大人保重，孩儿这就去了。”阎行听了韩遂的话心中一喜，便也带了一队羌人寻找吕布而去。

　　“这吕布此行，难道真的是想要斩将不成？”此时，韩遂回想起刚才的经历，以来有些心惊不已，二来却也是对于吕布的目的有了些许怀疑？

　　“韩遂兄此言何意？难道说这吕布此行还有其他的目的？”北宫伯玉心中一凌，惊讶道。在北宫伯玉想来，刚才这般惊险，肯定是吕布精心策划的，要是吕布随随便便就可以袭击自己的大营，那自己以后岂不是就不能再安生了。

　　“我也只是一猜而已。按说吕布此来如果是为了暗杀族长你，那他们的武器就不对了，不应该只有战刀，而是应该再加上一柄弩箭才是。若刚刚才吕布三人每人手中拥有一支弩箭，再喂上毒，我们五人便应该全部被他们杀死，而无还手之力才是。”韩遂心思缜密缓缓说道。他虽然面上没有什么表情，看是此话一出，却是听得马腾和北宫伯玉两人，面如土色，心惊胆寒。

　　“要是向韩遂兄说得这般，我们几人果然是没有任何生还的希望。”马腾唏嘘着说道。马腾自从军以来，经历大小战争无数，但是到了如今却头一次觉得，有人去自己的脑袋如同探囊取物一般。

　　“我没有猜错的话，吕布这次前来，应该还有其他的目的。”韩遂双眉一簇，说出了自己的判断。

　　“不好了，粮草着火了，快来救火啊。”就在韩遂刚刚对吕布此来的目的有所猜测的时候。就听见羌兵军营之中锣声一片，喊声此起彼伏。原来是羌人营中突然起火，令得许多羌族士兵惊慌不已，要知道，白天的时候陇西城外的那一场火，夺去了一万余羌人的性命，现在那场火留给羌人的痛苦，还没有消散，现在羌人营中又一次着了火，这就令得羌人脆弱的心灵有些难以承受。有胆小的羌人，竟然就跪在地上向天祈祷起来。

　　“你们快和我去救火。”北宫伯玉见势不妙，也连忙引了大帐外的众多士兵前去救火。

　　“马腾兄我们也过去看看吧。”眼见北宫伯玉将人调走，韩遂自然不愿意呆在原地，必定吕布才走不久，要是吕布乘着这边防守减弱的机会杀个回马枪，韩遂自从见识了吕布的厉害，自然不愿意呆在原地，也就要和马腾跟着北宫伯玉过去。

　　“韩遂兄真是料事如神啊。”见韩遂刚说吕布探营的目的，该不是为了取上将首级，羌人的营中就已经火起，马腾对于韩遂的智谋也着实惊叹了一把。“不知韩遂兄可想到，那吕布下一步会做些什么？”马腾有些心动的问道。

　　“哎，我也只是依据事实推敲而已，又那里了解的清楚。不过这吕布今天已经胜利了，现在来少营，却是很值得怀疑的事情？”韩遂若有所思的说道。

　　“哦，此话怎讲，还请韩遂兄明示。”听了韩遂的话，马腾有些不解道。

　　“这烧营的事情，一般是为了给敌军造成麻烦，延缓敌军的军事行动，或者造成敌军的混乱。你说这吕布会是为了那一种情况？”韩遂若有岁死的说道。

　　“吕布今天大战取得了胜利，北宫伯玉并没有要追击逃走的汉人的意思，所以吕布不会是来拖延北宫伯玉的行军的。现在吕布在营中放火，却没有派人马来袭击，这么说，吕布是另有所图了？可是这吕布此来到底是为什么？”马腾本就不是庸才，对于韩遂的提醒，自然想到了些什么？

　　“正是如此，吕布此来应该是有别的目的，不过这个我也想不明白？真不知道这大营之中还有什么东西，是绿想要的。而且值得他冒这么大的风险。”韩遂摇摇头，对于吕布的想法着实不明白。不过这也不怪韩遂，别说是韩遂了，就连韩遂身边的典韦和魏续也不明白，吕布这大半夜的跑来抢一个尸体到底有什么意义。

　　“将军你看，羌人营中的大火烧起来了，我们是不是要行动了。”陇西城北门外，魏续身边一个士兵见羌人营中火起，说道。


第158章 马超的承诺

　　“好，行动时，记得手脚麻利点。”说完，魏续带头就向着北门的城头摸去。

　　“看好大的火啊，不是汉军进攻了吧？”陇西北门城头一个羌兵有些担忧的说道。

　　“应该不是，没有听到喊杀声啊，不过我们人多，汉军要是敢来，不过是送死而已。”另一个羌人士兵安慰道。同时有鼓舞了一下另一个士兵的士气。

　　“那么大的火，巡逻的士兵都赶过去了，不会有什么事情吧？”那个士兵又有些不安道。

　　“当然会有事情了，你们的好日子，已经到头了。”就在此时，一个冰冷的声音传来，那个羌人士兵身后，出现了一个黑衣人，正是魏续。魏续手中单刀飞闪，已经从哪个羌人士兵脖颈间划过，结果了他的生命。

　　与此同时魏续的几个属下，也同时结果了其他的羌人，和魏续聚到一起。

　　“将军都办妥了。”几个黑衣人来到魏续身边，马上汇报道。

　　“恩，砍断绳索将尸体放下来。”魏续也不迟疑，马上就开始将邓范的尸体抢了下来，运走。

　　此时，羌人营中一片乱麻，有人在四处找水救火，有人带着兵在四处抓纵火的细作，而马超和阎行则在四下寻找吕布的声音。任谁也没有注意到，陇西城北门上的灯笼已经悄然熄灭。

　　“奶奶的今天真是过瘾啊，虽然没有找到羌人的粮草，不过少了这许多营帐也是不错。”典韦一路点燃羌人的营帐，一边嘟囔着。

　　原来这典韦和吕布分手之后，就一路摸黑寻找着羌人的粮草。按说这种大军营，粮草囤积之地并不难找，但是典韦一路上还要避开巡逻的羌兵，这样在军营中转来转去，结果却是迷了路。典韦一时着急，干脆一不做二不休，就低点起火来。反正有了火光照亮之后，应该是能够找道路了。

　　“大胆贼人，竟然在此放火。还不给我束手就擒。”典韦放火正欢，就听见一个声音传来，原来是典韦的行迹被发现了。

　　“不好。”典韦见自己被发现了，也不迟疑一个箭步就冲到了那个发现自己的羌兵身边，手起刀落，将这羌兵给解决了。随后丢下一句：“奶奶的叫你声张。”

　　“呔，贼人慢走，看我来擒你。”典韦刚刚杀了那羌兵，就听见不远处发一声喊，却是刚才的一幕，被那出来追吕布的阎行看了个正着。阎行虽然觉得典韦的身影和吕布大不相同，但是见到典韦也是身着黑衣，便知道典韦和吕布乃是一伙，也就直接追了过来。

　　“奶奶的晦气。”典韦见阎行杀来，也不出头，只是暗骂了一声。然后冲着还在防火的几个同伴说道：“风紧扯呼。”然后就一溜烟的向着黑暗之中逃窜。

　　典韦本来就不是善类，在乡间也见惯了杀人放火的场景，虽然典韦并不怕阎行，不过必定在羌人大营之中，也没有和敌人大打出手的打算。见阎行来追，已经知道漏了行踪，自然不愿久留。

　　“哪里走，看我阎行如何收拾与你。”见典韦转身就走，阎行哪里肯放过，自然一路追来。今天阎行已经丢尽了脸面，既然没有遇到吕布，就醒着能够抓到典韦几人，这样也好回去挽回几分面子。只是这典韦又岂是那么好抓的。

　　这边阎行正追着典韦，那边吕布却也是被马超发现了踪迹。

　　原来吕布离开羌人的大帐之后，便一路向着羌人粮草而去，想着能够找到典韦，然后两人离开。可是不成想，就在吕布要到达羌人草料场的时候，羌人营中大火便烧了起来，只是看着火的却不是羌人的粮草。

　　吕布略微思索，就知道是典韦找错了地方。不过贼不走空，吕布人都已经摸到了羌人的草料场，岂有空手而回的道理，于是吕布便在羌人的草料场放起火来。然而这一切，却是被马超逮了个正着。

　　“嘿嘿，吕布你果然够胆，被我们发现之后，不但不走，反而来草料场放火，正当我们这些人不存在么？”见吕布行动如此大胆，马超不仅说道，不过对于吕布的这份胆量，马超却是佩服的。

　　“哪里来的毛头小子，我看你也不像羌人，怎么给羌人做起狗来了？”吕布瞥了一眼马超，见马超，年轻气少，一表人才，似曾相识，不过吕布又肯定没有见过，于是劈头盖脸，丢出一句，倒是说的马超一愣，一时有些无言以对。

　　“我和羌人什么关系，岂是你吕布管得着的，你既然自以为勇武，今天就和小爷我，一决高下吧。”马超被吕布一句话给挤兑的面红耳赤，恼怒着就冲两位过来，要和吕布大战。

　　“嘿嘿，我这么忙，那里有时间打发你这小孩儿。”吕布见马超恼怒，却不迎击，而是反身后退，却偏偏嘴里有不饶人。

　　“吕布哪里逃，接我一枪。”见吕布就要退走，马超当先急追，手中钢枪一抖，顺势出手，就扎向吕布的后背。

　　“小子，给你颜色，你就想开染房。我不杀你，你还真以为，自己比我强上一筹么。”就在马超枪尖刺出，就要接近吕布后心的时候，吕布一个闪身堪堪让过了马超的银抢，反手一抓就锁住了马超的手腕，然后另一只手五指分开，便一抓抓向了马超的面门。

　　“什么？”马超见吕布一抓抓来。心下一惊，连忙后退，同时另一只手便上前去阻挡吕布的一抓，只是吕布这一抓，本来就是虚招，就在马超一档的时候，顺势就掐住了马超的脖子。

　　“去死吧，下辈子别再做羌人的狗，给汉人丢脸。”此时的吕布并不知道马超的底细，只以为是羌人的什么帮手，之一抓之下，就要将马超置于死地。

　　“没想到我马超，就要这样陨落了。真是太可笑了。”马超见吕布要下杀手，一时心中感慨万千，苦笑一句闭上了双眼。

　　“什么？你是马超？难道就是那个西凉锦马超？”吕布正要动手，突然听马超报出了自家姓名，也是心中一惊，手中略一迟疑问道。

　　“我是马超不错，不过却不是你口中的西凉锦马超，不过西凉除了我之外，却也没有第二个马超。”此时马超年幼，还不知道他将来的外号，于是说道。

　　“好，你既然是马超，我今日边放你一条生路，不过你要答应我，日后不但不可以帮助羌人，还要尽你的能力，帮助西凉的汉人，绞杀羌人。”吕布虽然觉得，自己不可能碰见同名同姓的马超，但是马超出现在羌人当中，和羌人为伍确实值得怀疑，便想用这样一个誓言来试试马超。至少在吕布的记忆中，西凉锦马超乃是因为和羌人的战争，才大大有名的。

　　“好，我答应你，不过你也要答应我，来日和我一战，生死不论。”虽然马超本来也不会和羌人合作，这次和羌人合作，只不过是见到为母报仇无望，这才和马腾一起商量，铤而走险。不过这乃是马超的家事，以马超的骄傲，自然不会向外人提起，更不会用这种缘，由来求别人放过自己。

　　“没问题，不过以你现在的武功，要和我大战，却也是有些不足。”吕布很痛快的答应了马超，然后又点出，以马超现在的武力不是自己对手的事实。

　　“这个你放心，我马超不会永远打不过你的。”马超一咬嘴唇，有些不服气的说道。

　　“快，那边，那边有贼人。”吕布刚和马超言和，就听见外边有羌兵喊道。紧接着就有密集的脚步声传来，显然是羌兵听见动静赶过来了。

　　“哈哈哈，看来你我今日一见到此为止了，我们后会有期。”吕布听见羌兵到来，也不停留向马超告辞一声，便闪身消失在了黑暗之中。

　　“快，快，严加搜查。”一队队羌人士兵冲了过来，在草料场周围搜寻起来。原来这些羌兵看见草料场着火，便从四周赶了过来，本来是来救火的，却不成想来到跟前竟然听到了打斗之声，着草赶了过来。

　　“你们去那边搜查吧，这边我已经搜查过了。”直到此事马超才从刚才的震撼之中回过神来。便对一边的枪兵说道。他这也算是替吕布隐瞒了一下，虽然吕布并不需要马超的这点需要。

　　“是将军。”听见马超的话，一个强人将领略微犹豫了下，便对旁边的枪兵道：“到那边去搜。”于是羌兵便快速地向其他地方搜索而去。

　　刚才虽然只是短短的瞬间，但是马超却已经在鬼门关转了一圈，想起来就让马超觉得心中透凉。不过让马超没有想到的是，吕布放他的条件不是钱财，不是对吕布军有利的方面，却是要求马超不要跟着羌人，做回一个汉人的本分。

　　“你放心吧，答应你的事情，我一定会做到。我答应你只要我马超在西凉，决不再让羌人踏入西凉。不过要等这次之后。必定这是我和父亲，为母亲报仇的最后机会了。”望着吕布消失而去的黑夜，马超淡淡的说道，像是在回答吕布，又像是在下什么决定。


第159章 算计

　　这边吕布和马超达成了协议，那边阎行却一直追着点位不放。

　　“奶奶的，你有完没完了，不就是点了你家的帐篷么，用得着这么追着不放么？”典韦带着阎行一路奔走，本来想只要自己出了羌人的军营，阎行就不会再追来了吧，可没成想这阎行也是个死心眼，竟然就这么一路追着出了羌人的军营。无奈之下，典韦只有回头骂道。

　　“哼，说什么废话，今天碰到爷爷我，也算你倒霉，到手的功劳，难道我阎行能让它飞了不成？”阎行见典韦停住了脚步，冷哼一声。阎行纵横西凉多年，难逢对手，自然将典韦当成了自己盘子里的菜。

　　“嘿嘿，既然是你找打，那就怪不得我了。”典韦见阎行不肯退走，也没有继续逃跑的意思，一个见不上前，手中战刀一挥，就向着阎行一匹而去。

　　本来典韦的双戟是不离身的家伙事，奈何不利于潜行，只能留在军中，现在只能用战刀和阎行大战，一上手，典韦就觉得有些不顺手。

　　“来的好，我倒要看看你这贼人有多少斤两。”阎行见典韦一刀杀来，也不躲闪，手中战刀一闪，也就迎了上去。

　　“咣当”一声巨响，两人一个撞击，然后迅速分开。

　　“嘿嘿，不错嘛。羌人中有你这种好手，也不枉我典韦此行了。”一撞之下，典韦就知道这阎行不是一般的人，也就收起了对于阎行的轻视之心。

　　“典韦么？我记住你了，不过你也给我记住，我不是羌人乃是正尊的汉人，我叫阎行。”言行也没有想到，今天晚上一连碰到两个扎手的人物。吕布厉害也就罢了，这典韦名不见经传怎么也是如此了得，这换要不要人活了。更让阎行心惊的是，就在刚才的一撞之下，阎行竟然觉得这典韦的蛮力似乎还在吕布之上。只不过刚才阎行早有准备，双方都是蓄势而发，所以阎行并没有，像在大帐门口对上吕布那么的惊险惨烈。

　　“汉人，怎么现在西凉的汉人，流行给羌人做狗了么？”典韦本是乡间游侠，自然嘴皮子上也不是积德的人，一出口就先数落起阎行来。谁让阎行追的典韦实在懊恼。而就阎行的武力，典韦也不可能在短时间内占到上风，更何况，这里刚出羌人军营，随时都有可能被羌人赶过来。

　　“匹夫，修逞口舌之勇，看到。”被典韦这么一说，阎行顿时火冒三丈，手中战刀一个流转就直接冲杀了过来。

　　“嘿嘿，果然是个没教养的家伙，这没会咬人，也算是条好狗。”典韦虽然对阎行的武力有些惊讶，但是既然阎行是汉人，却和羌人混在一起，典韦对阎行的人品自然看不上眼，两人手中战刀交锋的同时，典韦倒也不忘记给阎行一些言语上的讽刺。这也是典韦跟了吕布后，语言上进步了许多的结果。

　　两人你来我往，不多时便已经交手数十回合，仍然不分胜负，不过典韦勇力过人，渐渐的阎行就有些不支了。正在这时从羌人兵营那边传来嘈杂的脚步之声，原来是营中的羌兵听见打斗之声，赶了过来。

　　“典韦，我要与你大战三百回合，将你碎尸万段。”阎行虽然手中渐有不支，但是嘴上却是不轻易认输，见到有羌兵过来，竟然大叫起来。

　　“嘿嘿，今天就且先放过你，来日在取你项上人头，看你还敢不敢跟着羌人。现在你的主子来了，还不叫他们救命？”典韦猛力拼出一刀，将言行逼退，然后闪身便向黑暗中而去。

　　只留下言行一人站在原地，牙根咬的吱吱作响，阎行何时受过这样的侮辱，今天两战两败不说，还被典韦调戏，阎行觉得实在难以忍受，不过赶上去，又不是典韦的对手，只能强压住火气，来日再报此仇。

　　等阎行回到中军大帐的时候，北宫伯玉，韩遂，马超，马腾都已经在了，众人见阎行灰头土脸，还以为阎行再为没有追上吕布而懊恼。

　　“阎行，没有抓到吕布也不用在意，那吕布骁勇天下闻名，自然不是那么好对付的，你平安回来就好。”看见阎行神色黯淡，韩遂连忙抚慰了一句。必定阎行是韩遂的女婿，韩遂军中的第一人，韩遂还是要关心一下的。

　　“岳父大人放心，孩儿以后会勤练武艺，来日定当以雪今日之耻。”阎行向韩遂行了一礼，然手说道。

　　“你有此心，我心甚慰。好。”韩遂也称赞了阎行一句，然后转头向北宫伯玉道：“北宫伯玉老弟，我们前翻商议的事情，你现在可有了决定。这吕布武力过人，奸诈狡猾，我们如果不能倾全力，将其打败，怕是我们这次的整个计划，就要被此人彻底破坏了。”韩遂但有的说道。

　　“昔日，我闻听吕布不过是一武夫有勇无谋而已，今日一见，却发现此人乃是文武双全，我们如果不能集合所有力量，一举将其剿灭，一旦让这吕布占了先机，我们怕是将永无宁日。”此时的马腾也是少有的转变了对北宫伯玉的态度，但有的说道。

　　“哼，两位既然知道这吕布不是善类，那就应该知道，我偷袭扶风所冒的风险有多大。”北宫伯玉看了看众人，接着说道：“和吕布作战，一直都是我羌军作战在前，现在你们让我绕道偷袭，这天水战场上突然少了我们羌人，你以为吕布会猜不出个所以然来？”北宫伯玉冷冷的说出了自己的顾虑。

　　“这个？到时我疏忽了。”韩遂脸色一变，接着问道：“那不知北宫伯玉老弟，有何妙策？”韩遂略微沉吟，转身向北宫伯玉问道。

　　“不如你们两位先带兵将天水攻下来，然后我们一起兵发扶风，有我们三路大军坐镇，自然万无一失。”北宫伯玉眼珠子一转说道。

　　“这样不妥，俗话说兵贵神速，这陇右城吕布只是来了一万多人，就打成这样，我军若是强攻天水，以吕布现在的力量怕是天水城破之时，我们的兵力也要损失殆尽，这样即便攻下天水，又有什么意义？”韩遂有些无奈的说道。

　　“哈哈哈，既然大家都对吕布如此忌惮，不如就此散伙好了。现在我们三军联合尚不能同心对付吕布，倒不如各自回家，等着吕布打上门好了。反正这次董卓派吕布前来，就是让吕布对付我们三人的。”马腾见事情没有进展，突然哈哈一笑道。这意思就很明显了，现在三家联合要是还瞻前顾后，不敢和吕布大战，那就等着吕布进兵凉州之后，各个击破好了。

　　“马腾兄说的没错，我们现在兵强马壮，不于吕布决战，难道要等到吕布将我们各个击破不成。要知道我们耽误的时间越长，吕布那边的准备就会越充分。”韩遂接着马腾的话说道。

　　“好，既然两位都这么说了，我北宫伯玉也不是没有决断的人，我就率军前去扶风，截断吕布的后路。不过为了防止吕布猜到我军的意图，我要留下两万人马组成羌人大营，已作掩护。同时我枪兵不善攻城，希望两位调派人马随我军前去，住我军攻城，人不用多，也就拍两万人好了。”这北宫伯玉果然不是白给的，为了防止自己被马腾和韩遂算计，便做出了这样的安排，你中有我，我中有你，自然可以彼此监视。更绝的是让马腾韩遂派汉军攻城，这样一来，就完全避免了让羌兵在攻城上的损失。不可谓不精妙。

　　“马腾兄，你觉得北宫伯玉老弟的这个建议如何？”韩遂听了北宫伯玉的计划，转头向马腾问道。平心而论，北宫伯玉这个计划并没有什么不好的，不过马腾韩遂和北宫伯玉从了互相算计的心思，那就不得不小心了。

　　“这个，马腾是一个粗人，这种排兵布阵的事情，并不太懂，不过这计划听起来倒也不错。还是韩遂兄那主意好了。”北宫伯玉的这个计划，按说马腾是觉得可行的，这样做无疑对于作战有力，对于想为妻子报仇的马腾来说是件好事。不过马腾既然和韩遂有要算计北宫伯玉的意思，马腾就不能这样表态了，于是很含蓄地说出了自己的意思。

　　“好，既然马腾兄不反对，我看就这样定了，我们每人出一万步兵去扶风。”韩遂也是顺势说道。既然要算计北宫伯玉那就不能不下点本钱。一万兵马韩遂还是损失的起的，只要将军中战力较低的人马派出，对于大军的战力影响倒也并不太大。

　　“如此甚好，我们接这样决定了，我们这边我准备让铁轱辘留下，这人今日作战受了些伤，怕是要歇息几天才能上阵，幸好在天水以攻城战为主，铁轱辘的伤势倒也影响不了战局。”北宫伯玉这话，就再清晰不过了，北宫伯玉虽然留了人马，但是这些人马由于在战斗中有伤，对于天水的攻城战，却是不会出手的。这就等于北宫伯玉留下的这两万人，乃是做监军的。而马腾和韩遂派出去的两万人则是不同，是要负责扶风郡的攻城战的。


第160章 天水（一）

　　“韩遂兄，我看这次那北宫伯玉没安好心，我们下一步怎么办？”离开羌人大营之后，马腾眉毛紧皱着问道。

　　“北宫伯玉这次可是留了一手，想让我们和吕布干仗啊。”韩遂略一沉思说道。

　　“那下一步，怎么办？我们挣得要被北宫伯玉牵着鼻子走么？”马腾有些不安地说道。

　　“你觉得吕布和北宫伯玉大战谁会胜呢？”韩遂好像没有听见韩遂的问话，突然问道。

　　“这个？要是在以前的话。羌人不杀攻城，吕布据城而守，两人的胜负上吕布略占便宜。不过以我今日所见，那吕布武艺惊人，智谋更是深邃，以一万多人，两日内消灭北宫伯玉两万多人，大占便宜，以此推算，自然吕布要禀报于强上很多。”马腾思索着，慢慢说道。

　　“那要是再加上我们，你觉得我们和吕布谁会胜利？”韩遂又问道。

　　“哈哈哈，吕布虽然智勇双全，奈何手下不过六七万之众，我们加上北宫伯玉却是又十几万人马，韩遂兄思虑紧密，考虑周全，又有阎行，马超，庞德诸将，自然是我们的胜算大些。”马腾毫不犹豫地说道。

　　“马腾兄说的不错，不过马腾兄想过我们战胜了吕布之后的局势么？”韩遂又问道。

　　“吕布虽然不敌我军，但是想来也是一场苦战，经此一战，我军自然再也无力东进。”马腾一下子便想到了结果。

　　“是啊，即便我们真的打败了吕布，也会是一场惨胜，到时候以我们惨胜之军，只要长安的牛辅和郭汜不来对付我们，就已经是好的了。何况我相信真的到了那时牛辅和郭汜，一定会来对付我们的。”韩遂有些担忧的说道。

　　“韩遂兄，此话何以见得？”马腾有些不解的说道。

　　“我已收到消息，那郭汜已经说服贾诩为自己的门客，要知道那贾诩何等样人，心机歹毒天下少有，有这样的人在身边，郭汜不过来捡便宜就怪了。”韩遂点点头，将心中的担忧说了出来。

　　“那我们现在怎么办，不能和吕布大战，难道掉头就走？”马腾有些气恼的道。

　　“点头就走是不可能的，你别忘了董卓这次拍吕布前来的目的，可就是为了对付我们，我们现在走吕布一定会追击而来，到时候可就没有了，北宫伯玉这样的便宜盟友了。”韩遂再次语出惊人。

　　“韩遂兄说的是，不过到现在你可还是没有回答我的问题啊。”马腾有些着急道。

　　“这个我们不是早就商量好了么，让北宫伯玉和吕布大战，只要这两人两败俱伤，我们一来可以削弱羌人这个对头，二来吕布实力大损，就没有能力在到西凉对付我们，便就只能退回长安，我们的危机也纠解了。”韩遂胸有成竹道。

　　“以韩遂兄所言，这天水我们到底是打还是不大呢？”马腾依然没有搞清楚，韩遂究竟要怎么处理眼前的问题。

　　“哈哈哈，马腾兄你不是说，北宫伯玉和吕布大战，吕布会胜么？我们不如就帮北宫伯玉一把，让这场战斗来的更惨烈一些？”韩遂阴沉一笑道。

　　“韩遂兄，你就不要卖关子了，我们到底下一步该如何做呢？”马腾还是不明白韩遂的意思。

　　“我们只要包围天水，围而不打，吕布在扶风没有足够的人手，自然会和北宫伯玉一场恶战。到时候我们看情况，相机而动。吕布若胜，我们便撤离天水，然后在北宫伯玉的回归路上设伏，将其绞杀，永绝后患。北宫伯玉要是胜了，我们就邀他共同攻打天水，他既然得了扶风，自然不肯轻易放弃，到时候一定会来对付天水，我们再看好戏就是了。我们现在的目的就是要让他们两家打起来，打得越惨烈越好。”韩遂一笑，竟然将要发生的事情说了个通透。

　　“韩遂兄说的不错，不过这样一来，我的杀妻之仇不是又不能报了？”马腾听了韩遂的话，点点头，不过还有些不满的说道。

　　“哎，马腾兄你难道还没有看清楚么？难道你真的以为，你还有和现在的董卓抗衡的实力么？”韩遂也是无奈的说道。

　　与此同时，在羌人大营外一出不起眼的树林里，吕布，典韦，魏续三人终于碰头了。

　　“公子，今天虽然惊险倒是还有些不够痛快啊，要不我们明天再袭击羌人一家伙。”这典韦竟然对这种偷袭有些上瘾道。

　　“行了，尸体已经到手了，我们就不要再耽搁了早些回去吧，再耽搁下去，要是这尸体臭了，那就不好了。”吕布倒是挺理解魏续的，必定搬死人可不是什么体面地活计。

　　“主公，我发现，你这句话说的最贴心了，我已经背着这尸体跑了半夜，你看是不是该换换了。”说着魏续就看向了典韦。没办法本来这邓范的尸体，魏续是不用亲自背的，让几个士兵轮流抬着就好，可惜要躲避羌人，士兵们就显得力不从心了，只能魏续自己扛着，这会儿魏续终于将希望的目光投向了典韦。

　　“说什么呢？这可是公子给你的任务，哪有这样撂挑子的。”典韦不愿意摊上这有苦又累的活，自然拒绝。

　　“行了，在回到营地之前，你们两个猜拳决定吧。”吕布一句话，于是典韦和魏续就做起了猜拳背尸的事情，不知道的人看了，还以为两个好儿子在争着孝敬死去的老爹呢。

　　吕布众人不多时就回到了营地，说是营地，其实这里的人不过百十个而已，至于其他的人马，吕布已经吩咐他们先回去天水了，当然这些骑兵还有一个任务，那就是顺路将一些走得慢的百姓，也带到天水去。必定这些百姓的脚程实在赶不了多快。吕布既然要建立自己的威望，倒也不妨好人做到底，帮这些百姓多做些事情。

　　“好了我们走吧。”吕布骑上赤兔马，远望黑暗中的陇西城，心中有着一丝苦涩，好端端的一个郡就这么给毁了，任是谁也会心有不甘吧。

　　“公子，你在想什么呢？”典韦看吕布远望着黑暗之处，不仅问道。

　　“典韦，你说我们什么时候能再回来？”吕布想想今天自己带着陇西百姓就这样走了，可是敌军强大，现在只是一个北宫伯玉就让他感到压力很大，那要是韩遂和马腾前来，面对十七八万敌军，吕布心中实在没底，便问了典韦这么一句。

　　“呵呵，公子说笑，天水距离陇西不过百里，公子那天想过来，我典韦陪着公子来就是，哪里需要这么难过。”典韦老实巴交的答道，倒是让吕布觉得有些好笑，不觉得摇了摇头。

　　直到第二天下午的时候，吕布一行人，才终于来到了天水城的北门。此时天水城外已经是人群熙熙攘攘，其中许多便是从陇西逃过来的难民，这些人当然不是自己走来的，而是被好心的汉军骑兵接回来的，不过这些人来到天水，却也高兴不起来，必定天水不是他们的家，所以他们即便来了天水，也是满脸的茫然不知所措，只是呆在城门边上，不知道今后的生活该如何进行下去。

　　“恩人回来了，恩人回来了。”吕布刚一出现，就被蹲在城门口的陇西难民们发现了，他们忙上来行礼，有些人竟然就这样趴在地上哭了起来。

　　“好，好，你们都是陇西来的吧，为什么都站在城外呢？”吕布见这些人站在城外，有些不解的问到。

　　“启禀将军，按照上边的命令，附近的百姓这些天都已经搬进了城中居住，现在城中已经没有什么空地了，这些人来得突然，一时还没有地方安排。”吕布刚一问之下，守城的小校忙跑过来答话道。

　　“这？”吕布一时有些无语，天水境内坚壁清野，是他下的命令，想要这样来保护天水的百姓，可是这样一来，无疑就加大了城市的负担，必定这城市，也不是能够无限容纳百姓的啊。想到这里吕布也是头痛不已。

　　“将军不必为难，我们这些百姓，只要能够苟活于乱世，有口饭吃就行了，进不进城的都无所谓，我们都有把子力气，在这里歇息一会儿，然后在城下搭个窝棚就可以了。”就在吕布不知所措的时候，一个老人家上前一步，向吕布行礼说道。

　　“老人家，大战在即，怎么能让你们在城外呢？我这就去想办法，实在没有地方住，你们就住在我的府邸好了，反正我一个人也占不了多大地方。”见老人说话，吕布忙下马将老人搀扶着，笑着说道。

　　“有恩公这句话，我们这些小民还有什么好求的呢？一切但凭恩公安排。”这老人知道大战在即，对于吕布的话也不推辞，忙答谢道。

　　“老人家这是什么话，邓范大人把你们托付给我，我自然会好好照顾，要是让你们受了委屈，邓范大人的在天之灵，又怎么会放过我呢？”吕布看了看驼在马后的邓范的尸体，打趣地说道。“对了，你们知道邓范大人的家人到了那里么？我有事情要找他们。”


第161章 天水（二）

　　“这个，我们一路行来并没有见到邓家的人，不知恩公找他们有什么事情。”这老人一听之下问道。

　　“哈哈，也没有什么，不过我和几个属下乘着夜色，将邓范大人的尸首抢了回来，想等邓家人到了就将邓范大人安葬。”说着吕布回头指了指托在马背上的邓范的尸首。

　　“恩公果然仁义之人，老汉我就在这里，带邓大人全家谢过恩公了。”这老汉一眼看见邓范的尸首，心中更加感动，忙又要向吕布下拜。

　　“老人家，不必如此，还清老人家见到邓家人之后，让他们来找我一趟，我也好为邓大人尽一点心。”吕布见这老人家下拜，忙又扶了起来说道。

　　“恩公放心，这件事情就包在老朽身上。”此时的老汉已经被吕布的诚意感动的一塌糊涂，泪流满面。

　　离开北门之后，吕布一路来到天水城中的太守府中，这天水的原太守王贵，已经被吕布杀了，现在的太守府很自然的就成了吕布的驻地。

　　吕布刚一进门，就看见堂上一个熟悉的面孔，竟然是高顺。原来就在吕布离开的这两天，高顺已经带人赶到了天水。

　　“属下高顺，见过将军。”看见吕布进来，高顺也是面色一喜，忙向吕布行礼说道。

　　“高将军一路辛苦了，如今大战在即，你来了，我就放心多了。”吕布见到高顺也是心中一松，现在吕布手下诸将，最让吕布放心的乃是高顺和张辽，必定这两个人都是智勇双全，可堪大用的将领。相比之下张辽因为来的晚些，吕布有时候换不能放心使用，这样算下来吕布真正能够交心的，也就是高顺了。

　　“哈哈哈，将军言重了，您在陇右的所作所为，我已经听回来的士兵们说了，听得属下心旷神怡，以将军如今的本领，已经是天下少有的将领了。”听了吕布的话，高顺也是忍不住，将自己对于吕布的崇敬只请表露了出来。

　　“哈哈哈，不过是些许勇力而已，没什么可称赞的。”对于自己在陇右的表现，吕布倒是并不在意。而是转头问臧霸道：“最近天水这边的事情怎么样？”

　　“这个？哎，主公啊，你让我留守天水可是害苦我了，不但没有仗可打，还整日间忙碌一些没头没脑的事情，每天都是跟我葽粮的百姓，您说我能随便给他们么？这天水官仓的粮食可是要用来打仗的。”臧霸满脸为难的说道。

　　原来，这些日子成廉一直根据吕布的命令，将天水的老百姓都集中到了天水等三座城池当中，这样一来，百姓就需要有粮食养活，可是成廉不敢擅自动用军粮，就将要粮的人直接打发来找臧霸。

　　“那你是怎么和他们说道？”吕布有些担心地问道。

　　“嘿嘿，这还用问么？刚开始我就告诉他们，葽粮没有要命一条，我们的军粮怎么能随便给人。后来在有人来讨要，我就让门子直接拦住，不准来见我了。”臧霸嘿嘿一笑说道。

　　听了臧霸的话，吕布实在是很无语，这件事情吕布不能怪臧霸，因为臧霸就是这个脾气，没有打人已经是客气的了，但是吕布又不能怪成廉，必定成廉是新归顺的人，没有胆量处理这些事情也在情理之中。

　　“这件事情怪我没有提前安顿好。”吕布只能自责道，虽然现在的吕布是穿越来的，在处理很多事情上，比那历史上的吕布强了不少。不过这也仅仅局限于军事上，对于民事的处理上，吕布不得不承认，自己还是个门外汉。“成廉，那么让百姓们进城的事情，做得怎么样了？”吕布又转头问成廉道，这几天吕布离开，天水这边的事情都是成廉在做，相信成廉应该比臧霸知道得多，做的也好些。

　　“启禀将军，百姓入城的事情，都已经办妥了，只是百姓人数颇多，一时安顿不下，还有现在百姓入城，城外的田野必定荒芜，这样一来百姓来年没有收成，这吃饭就成了问题。所以也有些百姓因此不愿意入城。另外将军从陇右带来的这些人，他们自己没有带来任何粮食，他们的生活，也很成问题。”成廉道是没有什么顾忌，堪堪而谈，将自己这边的情况都说了出来。只听得吕布皱眉不止，自大开战以来，吕布一心都是扑在军事上，哪里想到这军事上，还没有理出头绪，民事上的事情，却又已经焦头烂额。任吕布怎么也没有想到，这一个坚壁清野，真的做起来居然是那么的难，现在陇右的百姓还干巴巴的等在城外，这叫吕布如何心安呢？

　　“恩，你做的不错。”看见吕布皱眉，成廉心中已经开始打鼓，却没有想到吕布皱了半天的眉毛之后，憋出来的却是对自己的鼓励。“呵呵呵，看来这民事上的事情，的确不是我们这些武人所擅长的啊。”吕布自我解嘲的说了一句，然后对成廉说道：“这样吧，开完了会我和你去找一下卢植先生，卢植先生乃是名士大儒，对于民事的事情有独特的见解，相信现在只有他能解决这些事情了。”吕布见自己实在理不出什么，便想到了把这些事情交给卢植，吕布相信吕布总不会刻着这些百姓受苦，此时对于吕布来说，卢植就是解决麻烦的最佳药房。

　　“是，大人。”成廉忙答应道。其实成廉也想过去找卢植的，不过成廉觉得卢植怎么说也曾是朝廷的高官，现在虽然罢了官，却也是名士大儒，而他的身份明显低了些，便没有去找，现在吕布要去请卢植，成廉也正好轻松了下来，必定成廉也是武将，对于民事本就不热心，现在做这些，也是勉为其难而已。

　　“好了，现在我们谈谈军务吧。高顺，你对天水这边的防务有什么意见？”吕布首先问起高顺的意见。

　　“主公，我是这样想的，如今敌军有十余万之众，我军不过步军三万，其中我带来的两万，和天水现在扩充了的郡国兵一万。比例对比悬殊，所以在下以为应该将这三万人马平均分配给三座城池，然后由将军的骑兵在三城之间策应，三城以烽火为号，互相支援，可守一时，然后在待机出击，逐渐消耗敌军的有生力量。另外既然我们城中都聚集了这么多百姓，那么就应该从中挑选精壮之士，并作民团，加以训练，这样就可以解不时之需。”高顺显然对这件事情深思良久，吕布一问之下，当即说道。

　　“为什么要将兵马平均分给三座城池呢？那翼城和上邦都是小城，其作用明显不比天水，又怎么会和天水分到的兵力同样多？这样不是有些避重就轻么？”宋宪听了高顺的话，有些不解的问道，说的也是头头是道。

　　“对啊，对啊，高将军不是我说你，你这样派兵，显然有些不妥。”臧霸也是跳了出来说道，这臧霸平时只管冲杀，少有关心排兵布阵，现在却也来了兴趣。

　　“呵呵呵，宋宪将军，如果你是敌军主将，我们在天水留的兵多，而在翼城和上邦留的兵少，那么你会先攻打哪座城池？”高顺哈哈一笑，不急不慢的说道。

　　“那还用说，翼城和上邦，都是小城，而且兵少，我定然是要先打下翼城和上邦，然后集全军之力攻打天水。”宋宪很是自得的说道，他的这个说法，自然也是得到了大家的认同。

　　“宋宪将军所得不错，那样一来翼城和上邦丢失，天水古城一座，又有十数万敌军攻打，破城必是早晚只是。可实现再请问，要是翼城上邦和天水三城用同样的兵力防守，那你又会攻击哪座城池呢？”高顺顺着宋宪的话说出了结果之后，又转口问道。

　　“恩，既然翼城上邦和天水都用同样的兵力防守，我自然要先打天水，天水乃是郡城，虽然城高池深，但是防守兵力却和翼城上邦相同，只要用比攻打翼城或者上邦稍多的力量，还是可以攻打下来，只要攻下了天水，翼城和上邦两座小城，自然无力抵挡，只能投降。”宋宪点头说道，其中的分析，也是合情合理。

　　“哈哈哈，这就是为什么，我要给三座城池平分兵马的原因了。”高顺微笑着说道。

　　“这么说，你是要吸引敌军攻打天水，而放弃攻打翼城和上邦？”宋宪一惊问道。

　　“不错，正是此意。”高顺点头。

　　“只是一万兵马，又怎么能够守得住天水？”这次却是魏续忍不住问道。

　　“诸位，难道你们忘了，我们还有主公的一万多骑兵么？虽说骑兵的速度快，可以在三城之间互相支援，但是羌人骑兵却是任有七八万之多，所以主公的骑兵，大多数时间只能留在天水，无法支援其余两城。再说了天水城中防守兵力并非不足，而是绰绰有余，如今天水的百姓，有相当一部分就在天水，更有陇西百姓进驻，这些人无不对羌人恨之入骨，有他们帮忙，天水城患有什么课担忧的呢？”高顺再一次说道，到了此时众将已经对高顺的话，深信不疑了。


第162章 天水（三）

　　“哈哈哈，高将军之所想，甚合我心，我看天水以及上邦和翼城守卫的事情，就交给你好了，另外，我再将宋宪调拨给你。助你守城。”吕布终于也是做出了决定，就按照高顺的安排，守卫天水。

　　“主公放心，高顺定然不负所托。”高顺也是忙道。

　　“现在我们也是该整理一下骑兵的事情了。我先说说狼骑，狼骑刚来天水的时候，和羌人一战损失了一千兵马，后来在陇右一战，深陷敌阵，损失一千五百人，也就是说现在狼骑只剩下两千五百人了。”说道这里吕布不觉得有些脸色阴沉，必定狼骑乃是他的老底子，现在遭受这样的损失，即便是吕布也觉得心痛不已。

　　“某家手下两千骑兵在陇右一战，损失一千。”典韦有些不好意思的说道，虽然在损失的数目上典韦比吕布要少些，可是典韦却是损失了自己一半的人马，这也是西征大军西进一来损失最惨的了。

　　“我们二人负责埋伏敌军，统计下来，每人都损失了五百士兵。”魏续和宋宪同时答道。这两人更是不好意思，必定他们两人只是负责设伏，却也损失了一千人，的确有些说不过去。

　　“这样算下来，我军骑兵一共损失了四千五百人，也就是说我们原本一万五千的骑兵，现在只剩下了一万人了。”吕布心中略一思索便有了主意。“宋宪你既然要跟着高顺统领天水防务，那你手下的两千五百骑兵，从即日起，就并入狼骑吧。”吕布说道。必定现在的狼骑是需要好好补充一下了，而新收的士兵，不经过战斗实践，战斗力很难提升，北军本来战斗力不弱，现在又经过了实战，吕布吞并下来，正好补足狼骑。

　　“是主公。”宋宪面色一动说道。要知道在乱世之中，军队乃是将领的根基，吕布要想保证所有将领对自己的忠心，除了收服这些将领的心之外，还要牢牢控制军队，而适当的置换军队的主将，就是一个很好的方法。不过这种事情还是要慢慢来，不然就容易适得其反。

　　“另外，魏续你就自己招募五百军士，将你的人马补齐。典韦你也一样，你损失的一千人马，也要自己招募。”吕布倒也并不想就这样让北军的老底子散掉，所以说道。

　　“将军，我听说这天水郡本来还是有几百骑兵的，您看我们能不能？”魏续眼睛一眯，小声说道。魏续的意思，吕布哪有不明白的，自古便是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。魏续见吕布吞掉了宋宪手下的两千五百骑兵，便向要吞并天水郡的郡国兵，这也是情理之中的事情。

　　“感情还有这事？那我要去看看。”典韦一听吕布让自己补足一千骑兵，要知道这一千骑兵可不是个小数啊，汉末的时候，好一点的郡国，才会有一千的骑兵，现在让典韦补齐，光是这马匹，典韦就无处下手，现在一听魏续的话，也是顿时来了精神。

　　“这个？呵呵，魏续将军说的不错，天水的郡国兵之中，的确有五百骑兵，不过那些都是已故太守王贵人马，那些马匹也都多是老弱，怕是能用的也是不多。”这次说话的却是成廉，成廉是天水人，对于这事情，倒是知道的。

　　“哼，我不管你们怎么弄，我要的是结果，让你们也知道持家不易，看你们以后打仗的时候，还敢不敢无所顾忌。”吕布这话，就等于默许了，魏续和典韦吞并天水的郡国骑兵，不过相比于两人一千五百的差额，显然还是相距甚远。

　　处理完了军事，吕布又要开始忙乎自己很不在行，也很没有兴趣的民事了。吕布带着成廉来到了一处僻静优雅的院落，这是吕布传未交待为卢植置办的。必定古人特别是那些什么名士还是很会附庸风雅的，卢植自然不会例外，先不论卢植自己怎么看，至少这样一来，吕布不会认为吕布慢待于他。

　　“呵呵呵，吕布将军怎么有闲暇时间，来老夫这破旧地方，莫不是有什么好消息？”见到吕布进来，卢植就笑着迎了上来道。

　　“卢植先生，晚生有礼了，看卢植先生高兴的样子，今天兴致不错啊，不知是有什么好事情，能不能也说给晚生听听。”吕布见卢植高兴，也忙投其所好的说道。按说吕布并不善于交际，但是生活在汉朝这个重文轻武的时代，吕布面对卢植这样的人物，也是需要虚言几句的。

　　“我之高兴，自然是为了将军，听说将军此去陇西，大战羌人，收获不少，大涨我大汉威风，我自然高兴。”卢植笑呵呵地说道，其实卢植还有一层意思没有说出来，那就是吕布刚一回到天水，就来看卢植，亮的卢植很高兴，必定吕布今时不同往日，已经大胜羌人，算作是为国争光了，换能够不骄不躁，来看望卢植，卢植自然觉得很有面子。虽然卢植也明白，吕布此行必然是有所求。不然大战在即，吕布怎么会有时间搭理他呢？

　　“哎，先生说笑了，我此去陇西虽然做了点事情，救了些百姓回来。可是现在从陇西来的百姓还在北门外，一时无法安置，这也倒是罢了，只要让城里的百姓再挤挤就好，可是这么多的百姓一来，天水城中的粮食供应可就成了问题，怕是不用敌人来攻城，我们自己就先要为粮食打起来了。”吕布这话也不算危言耸听，必定战争不知道要打多久，军粮拿出来解救百姓，不是不可以，只是这样一来只是解了燃眉之急，却是没有改变缺粮的情况。吕布叹着气，却也是偷偷观察着卢植的脸色，卢植是一个乐意为民做事的人，吕布相信卢植不会对百姓的生死，置之不理。

　　“这样啊。”卢植略微沉思后说道：“将军的意思，是想让我出面帮你解决粮食的问题么？如果是这样的话，我已经有了对策，将军只管照着去做就好了。”卢植倒是一副胸有成竹的样子说道。

　　“哈哈哈，现正果然是料事如神啊，这样的事情也能未卜先知，吕布愿闻其详。”吕布哈哈一笑，听到卢植竟然对这困扰着吕布，令得吕布一头雾水的粮食问题有了解决方法，这能不让吕布高兴么。“将军，天水郡中百姓虽多，但是地主富户也一定不少，将军何不用他们的粮食解救百姓呢？反正大战在即，他们的粮食堆在家中也是运不走，与其便宜了敌军，倒是不如征做军用。”卢植一笑说道。

　　“这样怕是不妥吧。”吕布淡淡的说道。这个方法吕布不是没有想到过，只不过吕布为了改变自己给世人留下的差映像，做了很多工作，有无济于事，现在吕布刚救了陇右的许多百姓，又将邓范的尸体抢了回来，正想着能够改变一下世人对自己的看法，现在要是这样，强征地主富人的粮食，那还不弄得怨声载道，吕布这么多的努力，岂不是又要打水漂，这样一想吕布自然犹豫不决。

　　“怎么？将军还有更好的办法么？”录制看着吕布思考，压了一杯茶水，也不急着吕布回答，只是幽幽的说道。

　　“卢植先生所言甚是，晚生也觉得是个好办法，不过晚生军务缠身，手下诸将都是些粗人，又都在为即将到来的战争忙碌。实在是没有能力和时间处理这些民事上的事情，所以晚生斗胆，请先生出马，全权处理天水的民事，不知先生可否帮助天水百姓度过这场为难？”虽然卢植给缕不出了个不小的难题，但是吕布也不是善类，马上就要请卢植出马。这没收百姓粮食的恶名，吕布虽然担不起，也不愿意担当。但是此事对于名声在外的卢植却是小事一件。说不定卢植真的没收了这些人的粮食，人们还回赞誉卢植呢。必定卢植已经名满天下，他征集粮草人们只会认为是捐助战争，为百姓谋福祉。而吕布名声坏，如果吕布出面，别人用屁股一想，都会说他贪赃枉法，搜刮民财。所以吕布便想到了让卢植主持民政，反正现在天水的民政，也没什么好事，无非就是为军队提供粮草，甚至军饷，做好一切后勤工作，这可以说是将卢植的剩余价值全都压榨了出来。

　　“这样啊，老夫对于将军的难处，自然是感同身受，对于天水百姓的苦难也是同情的很，不过老夫乃是罪臣，又怎么好出任如此重要的职位，怕是有些不妥吧。”听了吕布的话，卢植又觉得自己奇货可居起来，竟然摇身说起了反话。言外之意便是：董卓不是要杀我么？要治我的罪么？怎么现在用得到我了，就来求我，你们以为我卢植是那样呼之即来，挥之即去的随便的人么？

　　“先生大才，海内人望，值此名族大义当前的时刻，自然应该挺身而出。吕布虽然是一介匹夫，但也知道为汉人出头，诛杀鞑虏，先生何必拘泥于一时之气。何况先生今日所为，乃是为天下百姓，为大汉朝廷，为保大汉一方平安，并非是为了大将军董卓。先生岂能因大将军而弃天下百姓于不顾呢？”吕布一番话说的义正词严，倒是令的人佩服不已。


第163章 天水（四）

　　“哈哈哈，吕布将军，看来我卢植还是小看将军了。我本以为将军，不过是一个贪财忘义的小人，不过这一路上从洛阳到长安，从长安再到天水，我发现我认识的是一个全新的吕布，不过这些也就罢了。今日你确实让我看到了你的气度。想你吕布所率兵马不过数万，却敢独自面对二十万的强敌。纵是老夫当年面对战力低下的黄巾军，也不敢轻易以这样的军队比例开战，而将军不但敢开战，而且至今为止，还取得了不小的战绩。更难得的是你，虽有胜利在前，却也是不骄不躁，反而处处为百姓担心，我真看不出你是一个什么样的人。”卢植一口气说了值么多，终于闭上了嘴，喝了口茶。

　　“哈哈哈，卢植先生谬赞了，吕布不过是个粗人，想要在这乱世之中，为百姓做点事情而已，那里有你说的那么不同凡响。”吕布哈哈一笑打了个哈哈，心中有些不安起来，既然自己的所作所为让卢植看出了端倪，那么就难保洛阳的李儒不会看出什么了，想到这里，吕布又有些不安起来。

　　“你这样的人，又怎么会亲手斩杀自己的义父丁原呢？这其中一定有什么隐情吧。将军有时间的话，卢植道很想听听这见识背后的故事。”卢植盯着吕布，一副耀将吕布看穿的神态。

　　“哈哈哈，先生，我的提议，您真的不愿意答应么？”见卢植跳开话题，谈到自己身上，吕布忙又将话题转了回来。同时又觉得刚才好危险，这卢植乘着自己不被，突然调转话题，差点就探出了吕布的底细，吕布暗暗心惊的同时，对卢植也有了几分提防，看来眼前这个卢植除了刚正不阿之外，也是有着一颗玲珑心思，只是平时少与人勾心斗角，没有让世人发现而已。

　　“哈哈哈，吕布将军既然有难言之隐，我也就不再多问了。至于将军说为天水城处理民事的事情，我倒是可以帮将军担待下来，将军放心，我会在入夜之前，将那些陇西百姓全都安排妥当。”卢植哈哈一笑，终于将天水民事的重任接了下来。

　　“如此，我就放心了。吕布在此替天水和陇西的百姓谢过先生了。”吕布终于心中一颗石头落了地，向卢植想了一礼道。

　　“将军何必客气，能为百姓出力，也是卢植的荣幸。”卢植淡淡的说道。

　　“对了先生，这位是成廉将军，他是天水本地人士，先生有什么事情可以尽管找他去办。”吕布将成廉叫道卢植面前说道。必定卢植只是一人，无权无势，对于天水的情况又不熟悉，一个人当然没有办法展开工作，所以吕布就将成廉配备给了卢植，谁让成廉是天水本地人呢，必定比其他将领熟悉情况，同时有了成廉这个跟班，卢植的工作也能顺利展开。而以成廉在吕布军中现在的地位，所能调动的力量有限。又防止了卢植可能借助成廉的力量，掌握天水城中全力的可能性。现在吕布身为三军主将，要对数万人的生命负责，有时候也是不得不多算计一些，多考虑一些。作为众人的主公，吕布可以不会打仗，可以不会内政，但是却不能不学会算计，不能不学会掌握权力。

　　“在下成廉，见过卢植先生。”成廉见到卢植，也是很有礼貌的行礼，必定卢植乃是做过中郎将的人物，成廉现在不过是个不入流的将领，对卢植自然要彬彬有礼。

　　“呵呵呵，果然后生可畏，好。”卢植见到成廉也是夸奖道。

　　“既然诸事妥当，吕布这就告辞了。”吕布刚起身告辞，突然又想到了一将事情，接着道：“这次，吕布前往陇右，亲眼看到陇右太守邓范大人，为保护陇右城和百姓，以身殉国，吕布不才，但也不忍他的尸体受到羌人的侮辱，所以深夜将他抢了回来，准备重新在天水安葬，以告慰他的在天之灵，只是吕布对于这些丧葬的事情，一窍不通，到时候还要请卢植先生多多操劳了。”卢布正要走，突然就想到了邓范尸体的事情，本来邓范的尸体只是用来获取邓家好感的，不过既然尸体已经运到了天水，就应该将它的剩余价值全都发挥出来，利用这个机会好好表现一下自己的高风亮节。可惜吕布对于丧葬的事情并不了解，也就只能请教卢植了。

　　“什么？你将邓范太守的尸体抢回来了？这太好了，作为抵御外寇而战死的太守，邓范理应受到应有的待遇，不过这件事情你换是要和他们家人商议一下，看看他们将人是准备将邓范就地安葬呢？还是运回故乡安葬，通常人家可是都要落叶归根的。”卢植一听，心中惊喜，自然是为邓范，死后能够回归大汉而高兴，不过却也忍不住提醒吕布，不要擅自安排邓范的尸体，不然是会遭到他们家人的愤怒的。

　　“这个，我还没有见到他们家人，看来这件事情还得等等再说了。”吕布有些失望的说道。

　　“说到太守，将军对于天水太守的处置，可是有些欠妥的，虽然战争时刻，可以万事从权，但是太守乃是朝廷高官，即便有万般不是，却也轮不到你吕布来斩杀，你这样罔顾国法，如何能够服众呢？”说到这里，卢植又提起了吕布斩杀天水太守王贵的事情。虽然卢植说的是吕布这样做难以服众，但是吕布明白，卢植维护的乃是朝廷的尊严，倒并非是为吕布考虑。

　　“额，这件事情，的确是晚生做的有欠妥当了，不过晚生也是为了天水的稳定，晚生要是不杀王贵，天水百姓都向那王贵一般丢弃家园而逃，那这天水还不早被羌人夺了去么。”吕布不想和卢值为这些事情争辩，便找了个理由搪塞道。

　　“你是大汉难得的将才，在这些事情上一定要注意，董卓现在虽然一时得势，但是迟早会被有识之士剿灭，大汉也终有一天会回归法制，你不可任意妄为，一面断送了自家前程。”录制到是告诫起吕布来了。

　　只是吕布对于卢值的这些说辞，有些啼笑皆非，必定现在乱世已现，大汉亡国不过是早晚的事情，各路诸侯更是恃强凛弱，在这个时候谈论大汉的法制的威严，不过是惹人笑柄而已。

　　“先生的话，吕布记住了，吕布军务在身，这就告辞了。”吕布不想在这个问题上和卢值研究什么，便起身告辞了，至于成廉，则是被吕布留给了卢值，以后民事这边的事情，就由卢植和成廉去忙吧。

　　“启禀将军，门外有两人求见，说是邓家的人。”吕布刚回到太守府中，就有士兵过来禀报道。

　　“哦，快快有请。”吕布一听就知道是邓氏到了，吕布废了那么大的力气，将邓范的尸体从陇右弄过来，不就是为了和邓家建立良好的关系么，现在邓家人来了，吕布能不高兴么？

　　吕布虽然让士兵出去请了，不过自己也忍不住跑了出来，就看见一个百姓打扮的人正是吕布见过的邓忠，而在邓忠身边一个妇人抱着小孩，却正是邓氏。

　　“邓家夫人到来，还请里边做。”看这两人的样子，吕布就知道是刚到天水，忙让下人在偏听准备了饭食，然后吕布就要带着他们过去。想来这一家人昨天下午便往天水而来，到了今天这个时候，肯定饿得不行。

　　“将军，听说你将我们家大人的尸首带回来了，可是真的？”一见到吕布，邓氏并没有马上开口，而是一边的邓忠率先开了口说道。

　　“不错，我见邓太守忠义，不忍心他的尸首受到外族的侮辱，所以就给抢了回来，以慰邓太守在天之灵。”吕布这话说的义正词严，丝丝入扣。

　　“多谢将军厚恩，邓忠愿意为将军做牛做马，报答将军厚恩。”邓忠忙向吕布下跪说道。

　　“妾身邓氏，多谢将军将妾身夫君的尸体带回，让他入土为安，妾身来世愿意做牛做马，报答将军。”邓氏也是一跪说道。

　　“两位请起，不必多礼，吕布不过是敬重邓太守的为人，做些力所能及的事情而已，两位何必这么客气，两位原来劳苦还是用些吃的吧，你们不饿，这孩子也该饿了。”吕布看了一眼还在邓氏怀中的邓艾，说道。

　　“哎，这孩子也是命苦，一出生就没有了爹不说，还遭受了这么多的苦难，从昨天到现在也没有见他哭过，我都不知道，这孩子是不是给吓傻了。”邓氏看着自己手中的孩子有些无奈的说道。说着两人便在吕布的带领下，进入了偏厅。

　　此时桌上已经备好了饭菜，虽说战争时期，生活不易，但是战争必定还没有打到天水，所以桌上的菜肴倒是还算丰盛。邓忠和邓氏一路劳苦，此时也没有了什么顾忌，便放开手脚吃了起来，邓氏更是吃的热泪盈眶，还不住的给邓艾夹菜。小家伙到是吃得非常起劲，必定是小孩子，对于饿的感觉比起大人更加明显。


第164章 天水（五）

　　“邓大人一世英名，留下这个孩子也是孤苦，这样吧，我有意想要收这个孩子做义子，好好培养他，使得他将来能够成就功勋，也不弱了他父亲的名声，不知道邓夫人以为如何？”吕布见现在的机会难得，便乘机提出了要收邓艾做义子的要求。

　　“这个？我家艾儿年纪尚小，何况我至此准备带着艾儿回归故乡，怕是艾儿没有这个福气。”邓氏稍作犹豫便回答道。

　　毕竟吕布乃是董卓的属下，这董卓篡国，本来名声就不好，再加上吕布嗜杀自己的义父丁原，邓氏虽然孤陋寡闻，但是对这些事情也时有耳闻的，所以对于吕布并没有接近的意思。只不过相见之下，觉得吕布为人却也不像传言中那般，再加上吕布夺回了邓范的尸体，这才和吕布有所接触，现在吕布突然提出这样的要求，邓氏自然有些抵触。

　　“哈哈哈，邓夫人难道觉得，我吕布会贪图你们孤儿寡妇什么东西么？吕布不过是佩服邓范大人的为人，想要替他好好培养他的孩子而已。”吕布听了邓氏的答复，知道邓氏是有疑虑便说道。

　　“吕将军何出此言，我们孤儿寡妇，吕将军自然没有什么贪图的。不过我家官人刚去，难道吕将军就要欺负我们孤儿寡妇不成？”这邓氏也是个爆裂的性子，吕布刚刚语气中带了些不快，这邓氏马上也就语气坚决起来。

　　“吕将军大恩，邓忠纵是粉身碎骨难以报答，只是还请不要威逼邓氏母子。”一旁的邓忠看见吕布和邓氏没有谈好，也是上前说道。邓忠的话虽然说得委婉，脸上却是露出坚毅之色，好像一个说不好就要拼命一般。

　　“哎，吕布也是有自知之明的人，知道自己声名狼藉，无法胜任教导令郎的重任，不过我军中却有一人，名叫卢植，出身名门，更是声名远播，吕布本想讨个便宜，认了这苦命的邓艾做义子，然后将他送到卢植先生门下，好生教导。不过现在看来，倒是让两位误会我欺负孤儿寡母了，吕布真是惭愧至极啊。”吕布说着，就要起头来，满脸的惭愧之色。

　　“这，是妾身孤陋寡闻，错会了将军的美意，还请将军不要见怪。”邓氏一听吕布这话，顿时了然。虽然吕布名声不好，邓氏不想和吕布拉上什么关系，但是卢植可是名满天下的大儒，邓艾要是能够得到卢植的教导，在卢植门下读书，那是邓氏所求之不得的。况且邓艾本是忠良之后，想来卢植也是不会拒绝，可是要让卢植收下邓艾，还是需要人引荐的。邓氏相信这一点吕布做的到。可是邓氏自己却是做不到的，必定卢植的门槛对于他一个亡夫之人来说还是高了些的。想到这里邓氏倒是犹豫了起来，不知道该不该让邓艾认吕布这个干爹呢？

　　“吕将军海涵，刚才都是邓忠冒昧了。”邓忠现在也是反映了过来，也是连忙收起不规矩，道歉着说道。

　　“两位也是为邓艾的前途着想，吕布自然不会怪罪。这件事情你们一时没有想好，我们可以以后再说，不过当下还有一件事情，需要解决。我们不妨先商议一下。”吕布见邓氏一时没有决定，便将事情向后拖了拖，吕布相信只要这邓氏母子到了自己这里，他早晚会想到办法的，到是也不急在一时。

　　“将军大义，有什么事情尽管吩咐就是。”现在的邓氏倒是对吕布又客气起来。看来这卢植的魅力还是不小啊。吕布做了那么多的事情，竟然都不能打动邓氏，反而让邓氏觉得另有所图，可是卢植的名字一出，邓氏就有来了个一百八十度的大转弯，吕布也是不得不承认，这名声的重要性，还是超出了吕布自己的想象。

　　“我虽然将邓范大人的尸首带回来了，但是如何安排，还需要邓夫人做主，不知邓夫人准备将邓范大人的尸首，带回故乡安葬，让邓大人落叶归根呢？还是就安葬在这天水呢？不知道邓大人生前，有没有留下什么话？”吕布十分贴切地问道，这种关心，倒是让人觉得吕布好像等价的亲人一般。

　　“这个？妾身不过是个妇道人家，怎么好做得了住，不知我家叔叔是什么意思？”邓氏略微思索却是拿不定主意，转头看向了一旁的邓忠。必定邓忠乃是邓范临死前结拜的兄弟，这种事情问问邓忠，倒也是合情合理。

　　“额，这件事情，我怎好做主，还事情夫人做主吧。”这邓忠倒是也不好对于这种事情发表看法，便又将决定权推给了邓氏。

　　“呵呵呵，要是两位决定将邓大人葬在天水的话，所有的丧葬事宜，我们都会以力承担，绝不会亏待了邓范大人。当然如果两位决定，要将邓大人带回故里安葬的话，我也会送上一笔盘缠，足够将邓大人送回去，并且风光大葬。”吕布看着两人的表情，倒是很慷慨的说道。

　　“既然如此，就多些吕布将军了，我家大人在外为官多年，的确也是门有什么积蓄，能够落叶归根倒也是好的。妾身就多谢吕布将军成全了。”邓氏忙向吕布行了一礼说道。

　　“夫人何必客气，我与邓太守同朝为官，做些事情也是应该的。既然你决定让邓大人落叶归根倒也不错。不过如今世道戡乱，邓艾年纪又小，上路很不方便。这样吧就让邓忠带着邓大人的尸首会故乡吧。夫人和孩子就先留下来，等过些时候战争略微缓解了，我就去找卢植先生，说让这孩子跟着卢植先生的事情，不知邓夫人意下如何？”吕布当然不愿意让邓氏母子离开，必定只要邓氏母子一走，正所谓人海茫茫，就再难找到了。

　　“这样一来怕是不妥，我夫君既然要回家乡安葬，我和孩子自然要回家守灵才好。”邓氏有些犹豫的说道。

　　“哎，现在世道戡乱，盗贼丛生，你们孤儿寡母上路，安全实难保证，还是等战乱停歇了，我再派人送你们回家吧。”吕布进一步劝解道。

　　“吕布将军说的是啊，现在乱世之中，夫人和小公子上路，的确不方便。我看吕布将军为人甚是宽厚，夫人不妨就留下了吧。”这个时候邓忠又劝解道。

　　“是啊，夫人不为自己考虑，也该是为孩子考虑的。邓艾还那么小怎么受得了一路颠簸。”吕布在此劝道。

　　“如此，妾身就打扰吕布将军了，妾身就在将军府中做个帮佣，将军有什么伙计，妾身定不推辞。”这邓氏倒是个仔细人，不肯在吕布这里吃白饭。

　　“哈哈哈，嫂夫人说哪里话，能为邓大人尽一份心力，吕布荣欣之至。”吕布哈哈大笑，虽然将邓艾留在身边的事情进行的并不顺利，好在有个好结果，吕布这些忙乎，也终于是有了回报。

　　“叔叔，我家大人的事情，就托付给叔叔了，一切有劳叔叔。”邓氏紧接着又向邓忠拜了拜说道。

　　“夫人放心，邓忠等办妥了大人的事情，就马上回来寻找夫人。”说着邓忠也是向邓氏一拜。

　　此间事了，吕布便找人弄了一辆大车，将邓范的尸体装点一新后，找了一副上好的棺木，然后装上车，交给了邓忠，当然还有一笔足够邓忠一路吃用，和丧葬的费用。吕布不是小气的人，既然大事已经搞定，自然不会在这些小钱上看重，当然古代一个太守的丧葬费用，也不可能是什么小数目。不过邓范本来就为官清廉，再加上陇右城已经陷落，纵然邓范生前有些积蓄，现在也是已经变得一瓶如洗了，一切只能依靠吕布。

　　幸好吕布杀了天水太守王贵，也是颇有些家底，正好可以拿出些许，满足这次的用度。

　　吕布在这边忙碌的同时，吕布手下的将领们也在忙着备战。不过将领之中最受煎熬的就是魏续和典韦了。这两个人接受了补充一千五百骑兵的任务，现在正在忙乎着。

　　“典韦，这天水郡国兵只不过有五百匹战马，我看就全给你吧。”在查看过了天水郡国兵的强狂之后，魏续对典韦说道。

　　“什么？你真的这么好，全都便宜了我？虽然这些战马的质量差了些，不过却也是可以充数，你不会真的就不要了吧。”典韦有些怀疑地问魏续道。

　　“当然，我魏续说话算数，我什么时候骗过你。”魏续道是煞有介事的说道。

　　“那你怎么办？我典韦也不是小气的人，这样吧，这五百匹战马我们一人一半。”典韦也是粗狂的汉子，别人要是和他争，他说不定一点也不想让，可是别人要是让着他，他却会觉得欠了别人。于是也不想占魏续便宜的说道。

　　“嘿嘿，其实我的五百匹马，我已经补齐了，现在正在招人呢。”魏续有些不好一色的说道。

　　“什么？你的战马哪里弄得？”典韦一惊问道。

　　“其实也没有什么，我们不是在陇右城外火烧了羌兵么，其实是俘虏了一些战马的，不多不少，五百匹，刚够我用。”魏续有些不好意思的说道。

　　“什么？这可不行，你要分给我一些，羌人的战马那可都是好马，你看看天水郡国兵这些马，简直是不成样子，有的甚至是奴马，哪里有战马的意思。”典韦手中可是只有两千人，自然不愿意用这些劣马。


第165章 天水（六）

　　“其实我看到很多百姓来到天水城中的时候，都带了自家的马匹，你倒是可以向他们买些来，这样不就够数了么。”魏续为了给自己解围，突然向典韦建议道。

　　“切，老子一年能赚几个钱，哪里有钱买这么多的马匹？”典韦一听之下，对着魏续的话嗤之以鼻。

　　“哈哈，这些马乃是作战之用，如何用你出钱去买，你就给有马的人家写个字据，等打完了仗还给他们就是。又何须钱财？”魏续眼珠子一转，呵呵说道。

　　“这样也行？”典韦一惊，倒是没有想到魏续会有这样的主意，不过想想好像也没有什么不对的。“只是这马匹可是值钱的东西，别人不肯接，又如何是好？”典韦倒是不傻，这借马打仗的事情，谁肯干啊。

　　“嘿嘿，这就是你自己的事情了。”魏续嘿嘿一笑，边扬长而去。

　　于是在不久之后，天水城门边上变多了一些士兵，来往检查行人，看见百姓有马的，就收了过来，然后递给百姓一张借条，说是被典韦将军借用了马匹，战后奉还。

　　如此一来，倒是引的许多天水百姓叫苦不迭，有些人边走门路告到了成廉那里。可惜成廉自认为在吕布军中声威有限，便将事情又告诉了卢植，于是就在卢植的带领下来找吕布。

　　“云儿啊，你看着邓艾多可爱啊。”自从邓氏决定留下之后，吕布就不时去看望小邓艾，吕布越看邓艾，竟然越觉得喜欢，这不有带着马云禄来看邓艾了。

　　“这邓艾是挺可爱的，不过公子也不用这么欢喜吧，你看你今天都来看过邓艾两次了。”马云禄也是奇怪，这吕布什么时候，变成一个这么爱孩子的人了，竟然对邓艾关心备至。

　　“以后邓艾就是你的小弟弟了，你可要好好照顾他啊。”吕布看着小邓艾，突然对马云禄说道。

　　“公子这话就不对了，我的年龄和公子差不了几岁，应该算是和公子同辈，小邓艾虽然可爱，却是公子的义子，要是他是我的小弟弟，那我岂不是比公子小了一辈。”听见吕布让邓艾做自己的小弟弟，马云禄小嘴一撇说道，听这话的意思，倒是对做邓艾的姐姐很不乐意。

　　“吕将军出大事了，你怎么还在这里为这个小孩子转悠。”吕布一来，看见吕布和马云禄正围着邓艾找乐子，满脸的不高兴道。

　　“公子有事，云儿先告退了。”马云禄见卢植来到，脸上一红，便转头走了出去。

　　“呵呵，绿之先生有什么是找我啊。我对民事可是一窍不通的。”吕布笑着演示了一下自己的尴尬，必定让卢植看见，自己和马云禄在一起也不是什么好事。

　　“哼，为了解决天水积压下来的民事，老夫已经是焦头烂额了，没想到你的那些手下，也都不给我省心，这不又出乱子了。成廉你来说。”卢植一进来，也不看有些尴尬的吕布，就直接发起了牢骚，然后却是把话头交给了成廉。

　　“是这样的，将军不是让典韦想办法补齐损失的一千骑兵么，结果典韦将军就让人，在城门口将百姓的马匹收缴上来，然后给了百姓一张借据，说是等仗打胜了再将马匹奉还，这件事情引起了很多百姓的不满，所以在下向卢植先生禀报后，决定来找吕将军。”成廉小心的说道，一边说，还一边偷眼看了看吕布的反应。

　　“有这种事？”吕布听了一惊，倒是没有想到典韦能想出这种好办法。

　　“那还用说，现在整个天水城都传遍了，闹的四处都是沸沸扬扬，人心惶惶，你说怎么办吧？你的这些手下是该好好管教管教了。”卢植是带过兵的人，对于军法自然熟悉得紧。

　　“典韦这家伙，做事的确冒失了些，他也不想一想，他一个带兵的将领，在天水一点人缘和威望都没有，人家怎么会借马给他呢。”吕布嬉笑着说道，倒是也没把这事当一回事，不过转念看了一眼卢植，接着说道：“要是卢植先生愿意出面的话，相信这借马的事情就应该是十拿九稳了吧。”吕布首先想到的竟然不是如何处理典韦，而是如何借马的事情。

　　“你说什么呢？我是来让你想办法处理典韦，以平民愤的，你怎么也学那典韦，惦记起名民间的马匹来了？”见吕布心不在焉，卢植大怒着说道。

　　“哈哈哈，卢植先生不要动怒，先听我说。您也知道现在羌人虽然战败，但是却依然有七八万之众，而且都是骑兵，反观我军却只有不过一万出头的骑兵，接下来的仗怎么打，可是如果能将天水民间的马匹集中起来，组成新的骑兵，这些人的马匹不用好，只要是马就行，用这些马配备的骑兵可以在城池周围，做短距离的骑战，这样一来就可以大大扩充我军的骑兵，对于大战有利不少啊。”吕布有些诱惑的向卢植说道。

　　“你这么一说，倒是的确有些道理，不过即便我们现在将百姓的马匹，都收集起来组成骑兵，不过这样的骑兵，战斗力低下，我们又没有足够的时间训练，怕是就算到了战场上，也起不到多大的作用。”卢植有些担心的说道。

　　“先生不必太过忧虑，就算这些人马，一时派不上用场，不过撑一撑门面换是可以的，我也是突发奇想，既然我们兵少，就拿这些兵马出来吓唬吓唬敌军。我们只有一万骑兵的时候，就可以和敌军纠缠，现在我们要是又多出数万铁骑，想来敌人一定会头痛不已，不敢轻易攻击，这样一来，我们不就有时间好好训练这些骑兵了么，而且我相信只要上过一两次战场，他们也会成为优秀的骑兵。”吕布意气风发的说道。

　　“好，你说的也是有理，现在敌强我弱，我们的确是应该多准备些后手才是。”听了吕布的话，卢植也是点头不已，原本卢植也是不看好吕布这一战，但是渐渐地接触后，卢植开始对吕布的表现有些期待起来。“对了，我是来找你告状的，你还没有说怎么处置典韦呢？怎么就把我给绕进去了。”卢植此时记起了自己此来的目的，便说道。

　　“哈哈哈，卢植先生放心，那典韦我自会教训的，完了就让他将借来的马匹全部归还。”吕布笑着说道。

　　送走了卢植后，不多时就有下人已经将典韦找了过来，典韦自知闯了祸，一上来就向吕布讨好。

　　“哈哈哈，将军找我啊。我猜猜，将军肯定是知道，我已经补足了损失的一千骑兵，所以要找我问问吧。”典韦一上来就贴着脸套近乎，倒是让吕布的气有些不好撒了。

　　“既然你都知道了，那你就说说你是怎么弄得吧。”吕布摇了摇头，苦笑一下，向典韦问道。

　　“呵呵，我呀，先是将那天水的五百郡国骑兵，都并入了我的队伍，然后让人向城中的百姓借了五百匹战马，又招了些会骑马的兵勇，这样就将公子交代的任务完成了。”典韦乐呵呵的说道。

　　“可我怎么听说，百姓们都不想将马借给你呢？”吕布看了典韦一眼，淡淡的说道。

　　“那是当然了，谁愿意将自家的马，借给别人打仗啊，那可是有去无回的生意。不过我们也是为他们打仗，他们怎么能不借马呢。”典韦笑嘻嘻的说道。听这话他倒是什么都明白。

　　“这样吧，你把借来的马都还给人家，你不足的战马，我帮你补齐。”吕布幽幽说道。

　　“这么说，公子有办法了，既然公子有办法，那又何必让我出面找马呢？不过这马我借都借来了，何必还回去呢。”点位有些不解的说道。

　　“哼，你换不明白吗？你这借马的事情造成了多少不好的影响。要是现在不改过来，说不定到了明天，天水的百姓就会说我吕布是土匪了。”吕布见典韦不开窍，边怒声说道。

　　“额，这个我倒是没有想到。”典韦挠了挠头，有些不好意思的说道：“属下这就去将那些马匹都还了。不过将军我们不能管百姓借马，我们的军马又怎么补充呢？”典韦还是有些不放心的说道。

　　“哼，你典韦不过是个无名小卒而已，你去借马，别人自然不买账了。不过有个人去借，却就是不同了，一般的人不但会借，说不定还会抢着借呢。”吕布想起卢植，心中感慨到。必定卢植太有名了，对于普通的那些豪绅而言，能够和卢值套上些许关系，那可是值得骄傲的事情，更何况是卢植借马，自己又不会有什么损失。

　　这卢植借马果然是事半功倍，只是消息传出不久，就有人主动牵着马匹送到了卢植的家门口，一时之间竟然就排起了队来，让知道这件事情的典韦唏嘘不已，真是人比人气死人。这典韦借马，怎么人家就会上告，而卢植借马，人家却好像遇见什么喜事一般，抢着来呢？


第166章 天水（七）

　　第二天，吕布正在家里休息，成廉就已经来来到了吕布这里。成廉来的目的有两个，一来是要向吕布汇报，天水城备战的情况，二来当然是要告诉吕布卢植都做了些什么，怎么做的。第一点当然是公事，向吕布展示自己和卢植的工作成果，第二点则是向吕布表明自己的忠心，让吕布知道他成廉不论什么时候，都是站在吕布这一边的。

　　“成廉你来，你现在过来一定有重要的事情吧。”吕布看见成廉到来，已经将成廉的心思才了个正着，必定卢植这个人，可不是和吕布一条心的，吕布之所以将成廉留在卢植身边，一方面是因为成廉对天水的事情比较熟悉，能够帮得上卢植的忙，当然同时也是存了要让成廉监视卢植的意思。只是这话到时不能明说，现在成廉来找吕布，吕布已经感觉得到，成廉已经了解自己的用心了。

　　“吕布将军，按照您的意思，卢植先生已经在城中张贴了告示，向百姓借马了，这件事情进行倒也顺利，截止昨天晚上已经接到了有两千匹马。”成廉看了吕布一眼，高兴地说道。必定两千匹马可不是个小数目了，在当时可是一笔很可观的钱财。不过这两千匹马，对于即将开始的大战来说还是有些杯水车薪。想到这里吕布皱了皱眉。

　　“这有这些么？虽然你们做的不错，但是距离我的想象还是差了很多啊。”吕布语气犹豫的说道。看见吕布的神色，成廉原本的高兴劲一下子就过去了。

　　“额，其实还有努力的空间的，小人再去好好做做工作。”见吕布神色不好，成廉忙向退去的说道。

　　“不用了，这样借下去，始终是达不到我的要求的。”吕布说了一句，然后问道：“你说说如果将天水民间的所有马匹都收集起来，能有多少马匹？”吕布眼神一阵闪动，突然问道。

　　“这个？属下倒是没有计算过，不过属下估计，要是能够将天水所有的马匹都加在一起，怎么说也会有两万有余吧，必定天水这边比较偏僻，百姓养马的还是有不少的。”成廉先是略一犹豫，然后就肯定的回答道。

　　“这样啊，你回去和卢植先生商量一下，看能不能在天水实行战时政策，将所有的战略物资全部收缴上来，统一管理，我们也该好好扩展一下我们的力量了。”吕布终于下定了决心，要将天水的所有人都帮到自己的战车上来，当然这一切还是需要卢植来做的。只用卢值这样的大儒做这种事情，才能压得住场面。

　　“这样啊？属下愚钝，不知道将军所说的战时政策究竟都是什么？”成廉听了吕布的话不觉得心惊，忍不住问道。

　　“战时政策，就是将所有的和战争有关的物资，全部收集起来，优先满足战争的需要，比如我们现在粮食不足，就将全郡的粮食都收集起来统一管理，优先供给有战斗任务的士兵，然后是其他人，这样就可以避免有人哄抬物价，造成不必要的麻烦。当然我们现在军马众多，那么所有的草料也是需要统一调配的。等我们将所有的草料掌握在手中之后，那些有马的人没有草料喂养，自然会很乐意的将马匹借给我们了。当然像城中的铁器什么的，也是要收集起来的，多打造一些兵器，到时候大战一起，都是用得着的。”吕布幽幽说道。

　　此时的成廉听得已经是惊愕不已，成廉从军多年，关于守城的事情，也是很有些见识和心得的，但是向吕布这样，将天水全郡的人都绑上自己战车的守城之法，却也是第一次听见过。比如以前守城的时候，老百姓也会有组织的参加守城，帮助守城将士，但那是出于一种自发的状态。可是一旦吕布的政策得到执行之后，老百姓就不会是一种自发的守城了，而是不得不守城，因为老百姓已经将自己的马匹，都借给了吕布，将自己的粮食都交给了吕布，只有让吕布得到胜利，老百姓的将来才会有保障，才能继续生活下去。否则一旦城破，难道敌人会将他们的粮食，分给这些帮助吕布守城的百姓，而就这些百姓一命么？即便是马腾韩遂有这个心思，怕是也没有那么多的粮食吧，所以一旦吕布的政策的倒执行，那么成廉相信，天水城中的老老少少，有一个算一个的，都会成为吕布的士兵，都会为这场战争全力一搏。

　　想到这里，成廉不觉得被吕布的狠辣而心惊。饶是以前成廉会觉得以吕布现在的力量，怕是很难守的住天水，但是现在成廉相信，即便是吕布没有什么后手，现在的天水城已经算得上是固若金汤了。

　　“将军放心，属下这就去办，不过这件事情怕是卢植先生不会轻易答应吧。”成廉能过看出吕布的用意，那么卢植就一定能看得出来了。对于成廉来说，只要吕布一句话，成廉就要去做，可是卢植不同，卢植可不是吕布能够指使的。

　　“哈哈哈，你好好和卢植先生商量一下，卢植先生是打过仗的人，对于战争的事情很熟悉，我相信，只要你好好解释一下我们遇到的困境，卢植先生一定会答应的。”吕布起身，拍了拍成廉的肩膀说道。

　　“公子，既然粮食和草料，都可以当做战略物资，由官府统一调度，那为什么战马却不能作为战略物资同意调度呢？”成廉刚刚离开，马云禄就从后边走了出来问道。

　　“怎么？你都听见了，你一个女孩子家家的，问这些事情做什么？”吕布见是马云禄并没有回答她的问话，而是反问道。

　　“云儿虽然是女孩子，但是也懂得战争的，将军不信可以考考云儿。”马云禄小嘴一嘟，说道。

　　“是么？这个我倒是没有看出来。”吕布看这马云禄笑着摇了摇头，并没有理会马云禄，必定这个时代的女人，虽然也常常被当做政治的牺牲品，但却是与战争绝缘的。

　　“将军你就给云儿说说嘛。”马云禄虽然自小学习兵法，但是对于吕布刚才说的，还是有些不明白。

　　“呵呵，这个以后你就明白了。”吕布打了个哈哈说道。吕布才不愿意经自己阴狠的一面展示给马云禄呢。那样的话马云禄以后见吕布就会有负担了。“对了，以后我和将军们讲话的时候，你躲远点，偷听别人说话，可不是好习惯。”吕布突然想到，马云禄听了自己和成廉的对话，不由得告诫道。

　　“哼，我才懒得听呢。”马云禄一吐舌头，尽然就这样远去了。心里却在嘀咕：“要不是怕你和我父亲和哥哥打起来，我才懒得听你们说什么呢。”

　　“我是不是对她太放纵了呢？”吕布看着马云禄远去，摇了摇头，暗自苦笑道。

　　成廉回到卢植那里以后，就将吕布的意思转告给了卢植，卢植听了之后默坐良久。

　　“吕布将军的策略的确是好计划，对于我们现在的困境，也的确是助益良多，不过吕将军的用心，却是让人怀疑啊？”卢植沉默良久之后，终于说道。

　　“卢植先生的意思是？在下倒是不明白。”听了卢植的话，成廉有些惶恐的问道。

　　“为了打赢这场战争，将天水所有的百姓强行绑在自己的战车之上，这样做对么？”卢植思虑着说道，一时拿不定主意。

　　“这个？成廉愚笨，对于这些道理不甚明了。不过成廉明白，如果让羌人打进天水，天水的百姓一定会遭到无情的屠杀和抢掠，与其被外资蹂躏而死，成廉以为百姓们或许更愿意为国战死吧。”成廉小心翼翼的说道。成廉离开吕布之后就一直在想，如何才能说服卢植，直到此事，成廉才终于总结出了让他自认为，最有说服力的话。

　　“哦，这话也是吕布将军告诉你的么？”听到成廉的话，卢植心中突然一动，问道。

　　“额，呵呵，先生同意了？”成廉没有回答卢植的话，而是看着卢植一脸轻松的表情，知道卢植该是有所决定了。

　　“不错，你说得对，这场战斗是我军与敌人的决死一战，也同样是天水百姓们的决死一战，只有胜利百姓们才有希望。”卢植肯定的说道。

　　“哈哈，先生同意就好。”成廉一颗悬着的心终于落地了。“不过小的有件事情不明白，既然粮食和草料可以收缴上来，统一管理，为什么马匹不可以收缴，还是要借呢？”成廉对于这一点有些疑惑却不好向吕布问，显得自己无知，便向卢植问道。

　　“呵呵，粮食作为战略物资，由官府统一调度买这个百姓很容易理解，草料作为战略物资由官府调度，虽然百姓们有些不解，但是必定只是草料，值不了几个钱，由官府调度，百姓们虽然会有怨言，却也惹不起多大的事端。可是马匹就不同了，很多百姓一辈子，家里就一匹马儿，视若珍宝。如果连马匹也都无偿被官府统一调度了，百姓们就会对官府产生怨恨，甚至造反都有可能。所以马匹只能借，况且现在百姓都进了城，又没有草料喂养马匹，官府愿意帮他们养着，他们自然会乐意。这就是‘借’的好处了。”卢植呵呵一笑，向成廉说道。


第167章 天水（八）

　　三日后的一个早晨，天水城还是像以往一样，早早的就热闹了起来，这些日子在卢植的努力下，天水城中所有的百姓都被调动了起来，和所有的天水驻军一样，早早就开始了一天的忙碌。

　　“你说这羌兵什么时候打过来啊，不是说前几天就打下陇西了么，怎么到现在还连个鬼影子也没有啊？”一个士兵站在城楼上，看着远处说道。

　　“你这家伙，难道没有仗打，就皮痒了不成？这羌兵不来，难道不好么？”另一个士兵教训道。

　　“嘿嘿，这些天我们城中招募了这么多的新兵，听说光新建的骑兵就有两万之多了，你说我们现在兵强马壮的，要是没有仗可打，那多可惜啊。”这个士兵被抢白，却是嬉笑着说道。

　　“你们看那边是什么？”就在几个士兵嬉笑着说话的时候，另一个士兵指着远方的地平线说道。

　　此时望去，之间远处地平线上，黑压压的一道洪流正滚滚向着天水城席卷而来。

　　“都是你个乌鸦嘴叫的，看这下敌军来了么。还不马上敲响警钟。”一个小头目看见城外的一幕后，厉声呵斥道。

　　紧接着，“当当当”的钟声便在天水城内外响了起来，一队队士兵相继集合，城外的百姓也以最快的时间进入城中，成门紧闭，如临大敌。

　　而在太守府中，众将也都齐聚而来，要商量对策。

　　“将军，敌军大举而来，我军现在当如何应对？”高顺起身向前一步，对吕布说道。

　　“呵呵，不急，敌军刚到是不会马上攻城的，就让他们先等一等吧。”吕布呵呵一笑幽幽说道。

　　“将军，现在敌军新到，立足未稳，我们正好出城迎击，胜敌人一筹不是更好？”魏续上前一步说道。

　　“哈哈哈，魏续看来你最近也学了不少兵法啊，知道趁敌人立足未稳了，好啊。不过那马腾那个韩遂都不是普通之人，怎么会没有防备，他们到来之后，一定会一边防守，一边新建营地，我们倒是不如等到中午，到那时他们精神放松，人困马乏，营地又正好修了一半，我们一举杀去，将他们的营地拆了，然后再逼他们打上一仗，这样不是更好么？”吕布哈哈一笑，然后慢慢说道。

　　“哈哈哈，将军这个办法好，正好可以给敌军当头一棒，展示我军的威势。”高顺上前说道。

　　“现在说什么都只是纸上谈兵，我们不如现在就去城墙上，见识见识这些敌军吧。”吕布说道。

　　随后，吕布就带着众将来到天水城墙之上，只见到城外密密麻麻的都是人马。当日吕布曾今在陇右与羌人大家那一战，见过十万大军的威势，不过那时候是在地面上，没有看见十万大军的全貌，自然就没有今天这般看得真切，也就没有今天这般震撼。

　　“真是没有想到，这敌军的威势竟然有这般强大，果然让人震撼。”吕布观看着城外的敌军不觉的说道。

　　“将军这是在涨敌军志气，灭自己威风么？要是这样的话，将军可是要慎言。”吕布刚赞叹一声，就听见后边一个生硬冰冷的说道，吕布回头一看，说话的却正是卢植。

　　“哈哈，原来是卢植先生来了，小将有失远迎。”见卢植前来，吕布忙行起了晚辈之礼。

　　“将军不必多礼，既然将军已经见识过了敌军的强大，不知将军可有应敌之策呢？”卢植看了看城下的敌军脸色一成问道。

　　“呵呵，其实也没有什么，我准备在中午的时候，突然杀出，谈谈敌军的底细。”吕布说道。

　　“这样也好，既然现在没有什么战事，老夫就先告辞了。”卢植见没有什么事情，到时直接转头走人了。

　　“吕布，你个小人，你要是有胆，就放马过来，和爷爷我一战。”卢植刚走，就有不和谐的声音从城下传了上来。回头看时，却是一个披坚持锐的年轻将领，吕布略一沉思，却是记了起来，此人正是那天在羌人军营中曾今见过一面的阎行。

　　原来，韩遂和马腾以及铁轱辘三人连兵而来，深怕吕布会在，他们立足未稳的时候，突然杀出，所以就派了阎行和马超在外防备，而其他人马开始建造营帐。却是不巧，就在这时，阎行正好看见吕布站在城头，新仇旧恨涌上心头，阎行便顾不得所以，直接带兵冲了过来向吕布挑战。

　　“阎行小儿，我以为你那日在羌人营中受了惊吓，已经不敢出头，没想到今日却来我城下挑战，难道是活的不耐烦了么？好，我这就下来好好教训教训你。”吕布也是不肯吃亏的人，反正现在距离出战还有些时间，吕布正好出去和阎行打一场，涨涨士气。

　　“将军，嘿嘿，这个阎行，能不能让我去打发啊。”吕布正要出击，旁边却闪出一个黑大汉来，不是别人，正是典韦。点位虽然是个粗汉子，但是对于阎行那天将自己死追不放的事情，倒是没有忘记，现在看见阎行前来，哪里有放过的道理，子让想出去大战一场。

　　“呵呵，好，既然你有兴趣，那你就去吧，本将军为你掠阵。”吕布哈哈一笑，同意了典韦的请求。这也是没办法的事请，吕布乃是三军主将，不能老惦记着战场冲杀，有时候就算手痒，也是需要忍一忍的。

　　“呔，阎行小贼，你可还识的某家。”阎行还要叫阵，却就见到天水城门突然一开，一个黑脸大汉就冲了出来，身后呼啦啦一下子出来了两千士兵。

　　“你是谁？老子刀下不斩无名之将，快快给我滚开，让那吕布出来和我一战。”那天典韦和阎行大战的时候，本来就月黑风高，再加上典韦身着黑衣，又蒙着脸，现在看见典韦，言行当然是没有什么映像，便冲着典韦大声说道。

　　“什么？手下败将，安敢如此，看我双戟。”阎行这句无名之将，显然让典韦很不快活，想当日典韦已经是稳胜阎行，只不过面对羌人众多，典韦才放了阎行一命，没想到阎行这个手下败将，这时候也敢嚣张，典韦此时恨不得一戟就将阎行敲成碎片。

　　“奶奶的，纵是吕布厉害，但也不是说，你们这些吕布手下的人就都厉害了，随便一个人就敢喊我手下败将，看我不杀了你。”言行一听见手下败将四个字，显然也是一时难以自制的冲了上来。不过就在这时候，阎行脑中电光火石之间想起一个人来，正是那天在黑夜中差点战胜自己，结果被羌兵打扰的蒙面人。难道眼前这黑大汉，就是那人？阎行脑中一丝不好的预感，油然而生。

　　“当当当”两人相交之下，便已经战在了一起。不过数个回合，阎行心中就已经眼前这人，正是那个吕布军中可以战胜自己的人。

　　“小子，看你嘴硬，老子要打得你心服口服。”典韦一边发飙，一边叫喊着，手中的双戟用力的垂在阎行的长枪之上，每一击都发出沉重的声音，令的人心惊不已。

　　“你，难道你，就是那夜的那个？”阎行看着典韦，终于说道。

　　“哈哈哈，不错，正是某家典韦是也。你终于认出某家了，可惜迟了，某家要拿你的头颅庆功。”典韦哈哈一笑，面色一冷，对着阎行狠狠地说道。

　　说着两人又战在了一起，那天两人交手，典韦因为没有带自己的双戟，只是用战刀，所以实力并没有完全发挥出来，这次却是不同，典韦用的是他的双戟，实力就显的更加强大。两人大战不过数个回合，言行就有些招架不住。

　　“典韦，你可敢跟我来。”阎行反手用力一击，将典韦逼开，然后回马就逃，却在逃走的瞬间回头，向着典韦说道。

　　“阎行小贼，哪里逃？快快留下头来。”典韦见阎行要逃，哪里肯放过，便打马就追了上去。

　　“恩，不对啊，那阎行怎么没有输就逃了。”观战的人之中，高顺最为谨慎，第一个觉得不对说道。

　　“呵呵，典韦虽然没有输，可以已经露出败绩，这个时候不逃，难道还等着找打不成。”魏续却是不以为意地说道。

　　“阎行的确不是典韦的对手，不过刚才阎行那一下回头，似乎格外有些不同。”吕布眉毛一皱，好像想起了什么似的，却又一时想不起来。

　　“我也觉得阎行刚才的回头有些眼熟，莫非就是传说中的回马枪？”高顺略微沉思，然后惊叫一声说道。

　　“什么？要是这样，点位就危险了，快，快鸣钟收兵。”吕布一听心知不好，忙让人鸣钟收兵。

　　“当当当”的钟声急促的响了起来，然而典韦已经追出去的远了，似乎并没有听到。

　　“快，狼骑随我出战，解救典韦。”见鸣钟没有效果，吕布大惊，忙令狼骑准备出击。

　　“将军。天水城那边传来鸣钟之声，是在招呼我们回城了，将军还是不要再追了。”就在城上鸣钟之后，典韦身后一个将领，忙出声提醒典韦道。


第168章 天水（九）

　　“恩，军令难为，虽然这是我诛杀阎行的大好机会，不过。既然将军有令我们就回去吧。”典韦虽然是个粗鲁的人，但是对于吕布的命令却是从来不违抗的，所以听见身后将领的提醒，便改变了主意。

　　“哈哈哈，典韦，你要回去了吗？那就快点回去吧，免得再在这里丢丑。”阎行虽然在逃跑，但是却时刻在观察着典韦的动静，见典韦渐渐停住了脚步，便回头讥讽道。

　　“阎行小贼，你不过是败军之将，也敢猖狂？看我斩汝之头。”典韦见阎行回头嘲笑自己，便怒从心起，一夹坐下马匹，猛地向前一冲，就冲着阎行一杀而去。

　　“嘿嘿，想要杀我阎行，你就来试试吧。”这次阎行倒是没有急着逃走，而是拨转马头，挺抢而来。

　　两人相交，阎行手中长枪挽过一个枪花，便向着典韦直刺而来。典韦双戟迎上，一戟格挡，另一戟，就顺着枪杆滑向阎行的双手。就在典韦的双戟，就要杀到阎行手上的时候，阎行抢势一变，一个回旋，便架开典韦的一戟，紧接着阎行长枪抢尾一个折返，便又向着典韦刺来。两人交手虽然只是电光火石之间，但也是险象环生，让人把目不暇接。

　　“不错不错，看来你阎行还是有些斤两，去而又返，我们现在就一决雌雄。”虽然典韦和阎行交手，占了些上风，但是严格的说，阎行并没有落败，所以见到阎行去而又返，典韦很有要和言行好好一战的意思。

　　“哼，想和我一决生死，那就来追我吧。”阎行看着典韦冷笑一声，然后打马反身就走，却似一点也没有久战的意思。

　　“想走？哪有那么容易。”典韦的火气已经被阎行引了起来，自然没有这么便宜就让阎行离去的意思。忙打马向前追去。

　　这次典韦心中火起，便鼓足了力气打马向前。此时典韦当然没有注意到，阎行的坐骑已经慢慢的慢了下来，就在典韦的战马就要追上阎行的时候，言行突然一声大喝。

　　“典韦狗贼，纳命来。”随着这声大喝，阎行双腿猛地一夹坐下马腹，向旁边一扭，手中缰绳一提，阎行坐下的战马便是一声嘶鸣，就倒在了地上，而同时，阎行已经盘腿坐在了马上，手中的长枪一挺，便犹如蛟龙出海，又似灵蛇舞动，直刺身后追上来的典韦。

　　“啊。”典韦本来正追着阎行，想要给阎行迎头一击，却也没有想到事情已经出乎他的意料，而看阎行的架势，典韦已经猜到，阎行这招的厉害之处，但一时却也不知如何防备。此时典韦坐下战马速度不慢，此时想要就地停住是不可能的，可是向前冲的话，无疑就会成为阎行枪下的亡魂。无奈之下，典韦只是来得及猛地一提马缰绳。

　　“刺啦啦。”一声哀鸣从典韦坐下战马的口中发出，紧接着那战马便两只后腿蹬地，前腿向上撩起，整个马身站了起来，就挡在了典韦面前。而典韦此时也是借着战马向上的力道，向旁边一躲，就想躲过阎行的致命一击。

　　“哪有这么容易，看枪。”此时阎行看见典韦，一躲之下就从战马之上滚到了一边，也不迟疑，手中长枪一个闪动，便在典韦的战马脖子上，猛地一扫。

　　那战马脖子被阎行一枪扫中，吃痛不已，便顺势被阎行扫了开来，露出了背后的典韦，真在此时，阎行双腿一松，坐下战马缓过劲来，就站了起来。阎行也同时又坐在了马上，手中长枪，便蓄势向着典韦扎来。

　　“不好。”典韦刚刚从自己的坐骑上滚落而下，就感觉到背后凉风阵阵，一杆大枪已经向这典韦的背心扎了过来。

　　“大胆阎行，敢伤我爱将。”就在典韦已经万分危机的时候，一道冰冷的声音破空而来，正是吕布弯弓搭箭而来。吕布话音一出，手中也不迟疑，一支羽箭边破空而出，直射阎行手中长枪德尔枪尖。

　　“刺啦”一声血肉撕裂之声传来，言行手中的长枪已经结结实实的扎在了典韦的背上。

　　“哈哈哈，典韦，你虽然张狂，不过也是免不了要死在我的手中。你记住了我叫做阎行，不要到了阎王那里，不知道是谁杀了你。”阎行哈哈大笑着，感觉自己终于出了一口恶气，好不猖狂。

　　“难道我典韦就这么死了么？不应该啊，我典韦还没有跟着公子成就一番事业呢，就这样死了却是太不值得啊，都怪我不该不听军令。老天啊，你要是再给我一次机会，我一定不会这么冒失，一定会听公子的军令。”此时典韦心中懊悔不已，对于自己的冒失更是悔恨，可是自己已经这样了，悔恨又有什么用呢？“公子，我对不起你啊，我不该不听你的话。”典韦看见为救自己而来吕布，一时之间竟然失声哭了出来。

　　“奶奶的，都要死了，怎么还这么多话，还是早点上路，下辈子投个好胎，不要惹上不该惹得人。”阎行看见典韦中了自己一枪，背上已经渗出血来，却是迟迟不死，有些懊恼的说道。

　　“奶奶的，我都要死的人了，留下几句遗言，你用得着这么唧唧歪歪的么？”听见阎行的话，典韦怒从心起，猛地一转身，就对这阎行大声喝道。到了此时，就是典韦都奇怪了，自己怎么还没有死呢？明明是自己的背心处受了阎行一枪，现在还痛呢。怎么还是这么生龙活虎，中气十足？难道是上天又给了自己一次生命，将自己复活了。

　　“典韦，你在做什么，还不给我杀了阎行。”看见典韦愣头愣脑的样子，吕布有些无奈，这家伙怎么这么反应慢呢？明明就在阎行的枪尖，要扎入典韦背心的时候，吕布一箭射掉了阎行的枪尖，这才保住了典韦的性命。可是这典韦，却好似一点也没有觉悟到发生了什么？

　　“我，我不是死了么？”典韦无辜的说道。

　　“笨蛋，就是死，也要杀了阎行再死吧。”吕布无奈，只能怒吼道。

　　“嘿嘿，公子这话说得有理。”典韦看向阎行，脸色陡变，回头就冲着阎行杀来。“阎行，还我命来。”点位这话一出，倒是让人觉得他是回魂来找阎行报仇来了一般。

　　“奶奶的，怎么会有这种事。”吕布一箭射来的时候，阎行也是一惊，深怕吕布会一箭射向自己，不过见吕布并没有瞄准自己的时候，阎行还是放心了不少，只是他太过专心于典韦，就连吕布一箭射掉了自己的枪尖，都没有觉察到，谁能想到，吕布的箭法已经到了这种，可以射断敌人枪尖的地步。只以为自己一枪扎在了典韦的后心上，解决了一个劲敌。

　　不过此时，阎行已经醒悟过来，虽然对于吕布的箭法还是有些怀疑，不过去已经没有时间让他多想了，因为典韦已经杀到。

　　“典韦，今天是你命好，不过你记住了，我阎行早晚要取你首级。”阎行见典韦杀来，另一边还有吕布正在赶来，自然不会留下来逞能，便放下一句狠话，转身打马就走。

　　“到了这个时候，你还想走么？”见阎行打马要走，典韦忙发挥起自己的优势，右手轮过一圈，手中单戟飞出，却是一下就扎在了阎行的马屁股上。

　　要知道此时，典韦的战马，已经被阎行一枪，扫的只剩下半条命，现在的典韦已经变成了步兵，要是让阎行打马飞奔，典韦那里还能追的上，于是乎典韦急中生智，就这样丢出一戟，直接要灭了阎行的战马。

　　“我的马。”阎行刚刚将马转过头来，就听见坐下战马一声嘶鸣，便知道战马受了典韦的算计，阎行虽然心痛战马，但也是拿得起放得下的人，现在吕布和典韦都盯上了他，即便没有马，还是要逃的。就见阎行双手将手中无尖长枪在地上一撑，便从马上跃出，向着远方而去。

　　“截住阎行，休要放走了此贼。”看见阎行逃亡，正在追来的吕布大吼一声。吕布想杀阎行已经不是一天两天了，可惜的是都没有成功，今天见了当然想要将阎行杀死。

　　“嗖嗖嗖。”三声破空之声传来，然后就有三支长枪落地扎在了吕布面前的泥土中。这三杆长枪说是长枪，却是和一般的长枪有些不同，仔细看去，却是有些像后世的标枪。吕布见到这一幕，心中大惊，猛地拉住坐下战马。就看到标枪飞来的方向，一个银魁银甲的少年，生后还背着和地上同样制式的两只标枪，手中一支银枪，正看向这边，此人不是马超又能是谁。

　　“吕布将军，在我面前，你还有时间去追击其他人么？难道你忘了，曾今答应过要和我一战么？”此时的马超威风凛凛，看着吕布目光之中充满了自信和骄傲，一副舍我其谁气势从他身上油然而生。


第169章 天水（十）

　　“原来是马超将军，多日不见，马超将军更加威武了。”吕布看着马超，眉头微皱，心中已经明了，今天的马超可是已经不同于那日了。倒不是他的武力有什么提高，而是马超背上的长枪，让吕布隐隐感觉到不安。

　　“少将军，你怎么赶得这么急，要是让老将军知道你又一个人冲杀，一定又会责怪你的。”就在吕布和马超对视的时候，马朝身后赶来了一彪人骑兵，足有三千有余，这些人的装束，比起马超自然是低了一个档次，不过他们身后却都有五支长枪，枪尖朝天，给人带来森森的寒意。

　　“你不要多嘴，我今天要和吕布将军一战，你们在旁边看着就好。”马超看了来人一眼，知道那是自己的家将，并不在意的说道。

　　“是，少将军。”这将领说着，就止住了后面的士兵。

　　“哈哈哈，马超将军，你的这支队伍不错啊，难道这就是你们马家称雄西凉的西凉铁骑么？”看到马超身后雄壮，而有不同凡响的骑兵，吕布便想到了西凉铁骑的名字。本来吕布以为，董卓手下的那些骑兵，就是真正的西凉铁骑了，不过当吕布看到马超身后的三千西凉铁骑的时候，才真真明白，西凉铁骑所代表的实力。

　　试想一下，三千铁骑，每一个人身后有五杆长枪，有三千人同时投掷出去，那将是何等的威力，何等的壮观，何等的杀伤力。只要想一想这个场面，吕布都觉得震撼。还好这样的队伍即便是马腾也只有三千，不过三千已经很让人头痛了。如果让这三千西凉铁骑，对上自己的五千狼骑会怎么样呢？吕布心中思量着，有些没底，因为就装备而言，西凉铁骑的远程攻击能力实在太强了，而狼骑根本不是一个档次，必定现在狼骑不过是强大一些的轻骑兵而已。

　　“呵呵，吕布将军果然见多识广，竟然知道我们马家的西凉铁骑。不过西凉铁骑的实力，却是只有打过才能知道的。”马超显然是对自家的西凉铁骑十分有信心。即便是吕布天下无敌，确实也不敢小视，拥有这样强大远程攻击能力的西凉铁骑。是想三千人，要是同时将背上的长枪向吕布投射过来，那会是一个什么样的场面。

　　“哈哈哈，说的不错，战场之上，说什么都是虚的，一切只有打过才知道。”吕布向身后一招手道：“让他们都出来吧。”

　　“呜呜呜呜”凄厉的牛角号声吹响了，声音悲凉苍老。随着牛角号声传来，天水城四门大开，吊桥放下，一队队穿戴整齐的骑兵队伍，从四门缓缓而出，来到吕布的身后，布成大阵。

　　“现在就放过你，我们一会儿再见高低。”典韦听见牛角号声，也不在追击阎行，而是抢了匹战马，回到了吕布身后的战阵之中。

　　“怎么回事，吕布要大举进攻了么？”正在组织修建营盘的韩遂，听见从天水城中传来的牛角号声，也是一惊。他怎么也没有想到，吕布会在这个时候发动大军前来。必定他已经做了准备，还派出了阎行和马超防备吕布。

　　“难道吕布现在要进攻么？不会吧，他才多少人马？这个时候，和我们在城外打？他不是脑袋坏掉了吧？”马腾也是惊讶不已，必定吕布有多少本钱，马腾还是知道的，按照双方的实力对比，吕布怎么着也不会主动进攻，而是应该稳定防守，防守中有所攻击才对。

　　“我您愿相信自己脑子坏掉了，也不会相信吕布脑子坏掉了。马腾兄，我们还是带大军多去看看吧。”韩遂脸色一凝，慎重的说道。

　　“好，我也想知道，吕布到底在耍什么什么花招。”马腾眉头微皱道。

　　紧接着，在韩遂和马腾的大营中，边鼓声阵阵响起，原本正在扎营的兵马都被调动了起来，一队队的开出还没有建成的营寨。这韩遂和马腾实力相当，各有一万骑兵，和四万步兵。不过现在二人各自派出一万人马，与北宫伯玉一起去袭击扶风了，所以现在两人加在一起，便只有两万骑兵，六万步兵。至于北宫伯玉的那两万骑兵，只是远远的掉在韩遂和马腾的军队后面，到了现在都没有露面。

　　“将军，怎么回事，为什么突然就召集大军了，将军不会现在就要决战了吧。”典韦来到吕布身后，乐滋滋的说道。

　　“你看这就好了，说那么多废话做什么？”吕布看了典韦一眼，却是没有回答典韦的话。谁让典韦问的不是时候呢，在卢植将天水所有的马匹借来的时候，吕布就突发奇想，想出了一个疑兵之计。所谓的以兵之计，就是吕布利用这几天，将卢植借来的马匹，全都配备上了骑士，然后训练他们走队列。你还别说，这几天下来果然很有成效，现在这两万新组建的骑兵，虽然没有什么战斗力，但是走走过场，还是威风十足的。而吕布现在就是将这些兵和自己手中的一万真真骑兵多拉了出来，将新兵站在中间，老兵站在外围，给马腾和韩遂抖抖威风，现在看来这场秀，的震撼效果还是不错的。

　　吕布之所以这样做，也是没有办法的事情，因为敌人太强大了。吕布纵横并州靠的都是自己的狼骑，可是现在马超的凉州铁骑，给予了吕布很大的压力。吕布相信自己的狼骑，要是和马超的西凉铁骑对上，一定是一场殊死的搏斗，即便胜了，也只能是惨胜，而这种损失，是吕布无法承受的。所以吕布就要吓退敌军，用自己的这几天折腾出来三万铁骑的阵容，让马腾和韩遂震撼。

　　“韩遂兄，这是怎么回事？不是说吕布现在只有一万出头的铁骑么？怎么会有这么多？我看眼前这些铁骑，怎么说也有三万有余啊。”看见吕布骑兵的阵容，马腾最先脸色一边说道。

　　“这，怎么会这样？我也是没有想到，吕布怎么会突然多出这么多奇兵？据我所知吕布应该只有一万骑兵，三万步军才是，可是现在他多出了两万骑兵，又有城池可守，我们这一仗还怎么打。幸好我们本来就没有和吕布大战的打算，不如乘着这个机会，直接卖吕布一个人情的好。”韩遂看到吕布兵强马壮也是心惊，不过这却也同时坚定了韩遂彻底倒向吕布，和北宫伯玉彻底决裂的决心。

　　“好，看来只有这样了。以吕布今日的实力，我们就算取得了胜利，也会将老本赔光的。”马腾也是压住了要为妻子报仇的心理，面色凝重的说道。

　　“马腾将军，韩遂将军，你们两位远道而来，可否愿意听吕布几句肺腑之言？”吕布见两军阵势已经摆好，便首先开口向韩遂和马腾喊起话来。

　　“呵呵，看来这吕布也不想和我们动手啊。马腾兄我们不妨过去和他攀谈一下。”韩遂见吕布上前说话，便笑着问马腾道。

　　“好，我也想听听这吕布想说些什么。”马腾点头说道。

　　“岳父，吕布狡诈，还是我陪你一起去吧。”阎行见韩遂要上前和吕布会谈，忙躬身上前说道。虽然阎行对于吕布很有些发憷，不过既然韩遂要去说话，他还是要上前保护的，这是不得已而为之。

　　“父亲，我看那吕布也是光明磊落之人，不过父亲上前为了确保安全，还是让孩儿同行吧”马超被吕布饶过一命，对于吕布的为人，却是并不同意阎行的看法，不过既然父亲要前去，马超还是咬随护在左右的。

　　“这个？”马腾看了看韩遂，不知道该怎么做好，必定那边吕布只是一个人上前，这边韩遂和马腾已经两个人了，要是再加上阎行和马超，那不是让人小看了么。不过为了自己的安全，马腾又有些犹豫，必定吕布名声不好，突然暴起向韩遂和马腾发难，也不是不可能的事请。

　　“我看不用了吧，吕布虽然不是什么善类，但是他的敌人却不光有我们，相信吕布不会不同意我们的提议的。”韩遂虽然也有马腾的担忧，不过却更相信自己的判断，必定马腾和韩遂都有和吕布和解的意思，既然要和解，一些诚意还是要有的。不然在谈和解就有些做作了。

　　“说的也是，我们既然是来和吕布合作的，那就应该显得大方点。”马腾可韩遂对视一眼，夜深有同感的说道。

　　于是韩遂和马腾便同时向着战场中间而去，而同时吕布也想战场中央挪了挪，当然为了表示诚意，吕布也一早将方天画戟交给了典韦。

　　“小可在并州的时候，就听说过两位前辈的事迹，令人如雷贯耳，今日有幸得见两位，真是吕布三生有幸。”吕布作为晚辈，很自然的率先开口，一上来就恭维了韩遂和马腾一句。

　　“贤侄客气了，限制虽然是后生晚辈，不过这些年也是声名远播，让我们这些做长辈的汗颜啊。”韩遂这一出口就自称长辈，倒是完全出乎了马腾的预料，马腾没有想到韩遂这个时候还这样嚣张，究竟有什么理由，不觉得手里捏出了一把汗。


第170章 天水（十一）

　　“既然是长辈前来，吕布就不明白了，为什么两位声名赫赫的前辈要连襟而来，犯我河山？做那大逆不道的事情。”吕布倒并不在意韩遂以长辈自居，只是语气尖刻的问起韩遂马腾这次前来的目的，好像吕布对于马腾韩遂和北宫伯玉合作的事情，从来没有听说过一般。至于最后的一句大逆不道，就是说的更加严厉了。毕竟董卓是朝廷的大将军，吕布奉董卓之命而来，自然代表朝廷，那么和吕布对战的韩遂马腾，就背上了大逆不道的罪名。

　　这就看出了韩遂和吕布谈话的技巧了，一个以长辈自居，一个以正义自居，都想要占据话语权，但是双方有适可而止，将和双方都有过亲密接触的北宫伯玉忘在了一边，好像北宫伯玉不曾存在过一般。

　　“贤侄，你这话就不对了，当初董卓以凉州刺史之名，兵进洛阳勤王，难道今日我与马腾兄同样勤王的义举，怎么就变成大逆不道了呢？贤侄这样说话，可是很伤老夫的心啊。”韩遂装模作样的说道。

　　“哈哈哈，两位大人果然是我大汉忠良，不过当今天子仁孝，朝廷之事又有董大将军决断，这勤王之事又从何说起。两位要是没有什么事情，还是早早带兵回去吧。”吕布这话虽然说得不客气，但是言语之中已经表露出，吕布并不愿意和马腾韩遂作对的意思。传递这样的信号对于双反达成某种协议可是很有利的。

　　“哦，这么说吕布贤侄是不愿意与我们为敌了？”马腾听出了吕布话里的意思，一惊之下说道。

　　“不错，如今朝廷衰微，外族对我大汉虎视眈眈，这种时候，凡我大汉子民就应该一致对外，怎么可以再互相杀戮，让外族捡了便宜。”吕布堪堪而谈，话语中神气十足，俨然变成了一个威严的民族主义者。

　　“贤侄说的不错，要不是董卓派你来对付我们，我们也是不愿意再起争端，燃起战火的，不过现在既然贤侄识得大体，我倒是也同意贤侄的说法，只是我们大军远来，消耗甚巨，就这样回去，倒是实在不好向士兵们交代啊。”韩遂看了吕布一眼，眼神之中闪过皎洁的光。这韩遂现在实在试探吕布的底线，他觉得吕布既然有三万骑兵，就不应该这么容易和自己讲和，而吕布率先和自己讲和，就说明吕布一定有什么苦衷，所以韩遂才一次次的挑战吕布的底线。

　　“韩遂兄这是说什么话，既然大家都是一场误会，我看这样吧，我们不如各退一步好了，必定这仗打下来对谁都没有好处。”马腾现在已经对这场战争不抱什么希望了，必定就想韩遂先前和他说的一样，就算真的战胜了吕布又能如何呢？长安的牛辅郭汜可是还有十万大军的。

　　“哈哈哈，韩遂前辈是不相信我的诚意啊。好那我直说吧。我在大将军麾下，现在不过是刚刚立足而已。两位也是知道的，乱世之中一个将领手中的力量是最重要的，没有力量的将领，在乱世之中什么也不是。两位前辈是这样，我吕布也是这样。所以我不想讲自己，好不容易才积攒起来的力量，消耗在战场上。这就是我和两位和谈的原因。两位前辈觉得可信么？”吕布淡淡一笑给了韩遂和马腾一个很客观的理由。

　　“贤侄能够这样以诚相待，当然很好。那么我也就投桃报李，送给贤侄一个大秘密吧。就在两天前北宫伯玉已经带着大军绕道去了扶风，说是要断了将军的后路，然后和我二人一起，会猎于天水，彻底击溃贤侄，已报陇右之仇。”韩遂见时机成熟，也不迟疑，马上将一个天大的情报告诉了吕布。

　　“吕布将军，这件事情可是非同小可，你还得早做准备。”马腾见吕布一时沉默，有些关切的说道。

　　“哈哈哈，两位前辈多虑了，想来两位前辈已经知道，我在那扶风郡早就留了后手。相信北宫伯玉即便是去了，也是占不到便宜的。更何况扶风郡靠近长安，长安可是有十万大军驻守，小小一个北宫伯玉，要想攻下扶风怕也只是痴人说梦。”吕布哈哈一笑，将心中的惊讶掩饰了下去，吕布可不想让眼前二人看出自己的惊讶。

　　“吕布将军，就真的对扶风郡那边这么放心？羌人虽然不善攻城，可我听说他们这次可是带了两万步兵，专门负责攻城的。”韩遂见吕布不甚惊讶，忙又补充道。

　　“这个，韩随前辈就请放心吧。想必两位也是知道的，我这几万大军大多出身北军，北军在我大汉可是以军械闻名天下的，再加上又有城池守护，居高临下，就算是有十倍的敌人攻城，怕是也难以攻破。”吕布很有信心的说道。

　　这话一出韩遂和马腾都是一惊，这次吕布出兵前来，各种情报韩遂收集的都是不少，可是究竟扶风守军有多少军械，这个韩遂还真得不清楚。毕竟在当时能够真正用的起大量军械的军队很少，所以收集情报的时候，也就难免忽略了，不过这北军号称大汉帝国最精锐的军队，却是就装备和军械上来说的。不然大汉的著名军队不少，白马义从，凉州铁骑都是赫赫有名，怎么也不会轮到北军成为精锐之中的精锐。想到这里韩遂和马腾不觉变色。原本韩遂和马腾于吕布谈判的最大依仗，竟然就被吕布这样轻轻破解了。

　　“呵呵，原来如此，贤侄原来早有准备啊。怪不得能够有恃无恐。”韩遂想起自己刚才还咄咄逼人的气势，不觉得干笑起来。

　　“贤侄果然后生可畏，竟然在扶风已经做好了准备，看来北宫伯玉这次要吃苦头了。”马腾也是惊讶不已，一笑说道。

　　“两位前辈，就在下所知，你们身后可是还有两万羌人，不如我们现在合作一场，将那两万人全部歼灭，以示我们合作的诚意如何？”吕布看着马腾和韩遂的表情，一阵好笑，不过吕布自然不是省油的灯，趁热打铁，马上就提出了合作攻击羌人的建议。

　　“贤弟兵强马壮，剿灭那两万羌人，简直易如反掌，又哪里需要和我们合作。”韩遂有些不情愿的说道。

　　“哈哈哈，羌人虽然也蛮但是还不足让我们全力对付，这样吧，我们每人出五千兵马，前去剿灭羌人，一是我们汉人同心同力，攻击羌人如何？”吕布在此说道。

　　“好既然如此，我们三人就合作一次，先解决了外族再说。”韩遂见吕布言辞，知道时机成熟，终于决定和吕布合作。这次虽然是绞杀羌人，但是也是三人互相展示武力的一个契机。韩遂也想见识见识吕布军的战斗力，进一步认识吕布的实力。

　　“好，我也同意。就这么决定了。”马腾也同意道。

　　“那好，我们三人就将自己最强的实力拿出来，一战将那两万千人彻底抹杀。”吕布说道。

　　紧接着三人就回到了自己的队伍当中，吕布看了看自己的手下们，最终还是决定，有自己出面。

　　不久三支队伍形成了，吕布这边是吕布带队的五千狼骑，马腾那边是马超带队的三千西凉铁骑和两千普通骑兵。而韩遂这边则是派出了阎行带队的五千骑兵。三路人马以吕布居中，马超在左，阎行在右。看上去倒是威风得紧。

　　“吕布将军，没想到，你我还有并肩作战的机会。”马超见了吕布笑道。

　　“希望我们两人以后还能并肩作战。”看着眼前的马超，吕布有些惺惺相惜的感觉。平心而论吕布很喜欢马超，想要将马超收归囊中，只是现在马家自成一体，已经是诸侯之中的名人，自然没有委身吕布，做个将领的可能。

　　“哼，吕布，你给我的耻辱，我早晚会找回来的。”就在吕布和马超互相欣赏的时候，一个不和谐的声音传来，正是一边的阎行。这阎行冷哼一声便打马向前，带着自己的队伍先冲了出去。

　　“吕布将军，你不要见怪，阎行这家伙就是这个臭脾气，谁也不服。”马超见阎行打马而去，向吕布劝慰道。

　　“不碍事，我们也进攻吧。”吕布有些不知可否的笑笑。现在是和马腾韩遂二人合作，不然的话，吕布肯定首先将阎行斩杀。

　　此时天水城的城楼之上，卢植终于又回来了。

　　“吕布将军那里去了？不是说中午进攻的么，怎么不见他人了？”吕布来到城楼之上，有些纳闷的问道。

　　“吕布将军已经带兵去攻击羌人了。”看见卢植过来，负责守城的高顺，忙上前向卢植说道。高顺早年就听说过卢植的大名，所以对这卢植也是客气之极，忙向卢植讲起了城外发生的事情。

　　“什么？”卢植听着高顺的解释，被吕布的大胆和才能有一次震惊。“这吕布合纵连横，竟然能够说动马腾韩遂反水，果然将才无双，令老夫佩服。不过这马腾韩遂轻易反水怕是没有那么简单，不知道这两只老狐狸，又在刷什么花招。”卢植此时，即为战场形势的变化感到幸喜，同时又为马腾和韩遂的转变感到不解。不过现在的变化更多的是让卢植看到了希望，看到了天水城胜利的希望。

　　“这个，在下也是不知。”高顺对于战场上的变化也是一头雾水，唯一高顺可以肯定的便是，所有的变换，都是在吕布和马腾韩遂谈话之后发生的。


第171章 天水（十二）

　　以此同时，铁轱辘正在自己的大帐之中烤着羊肉，和一众小头领围坐在一起喝着小酒。

　　“铁轱辘头领，你说这次族长怎么会给我们，派这么一个这么轻松的活计呢？”大帐之中一个头领用手中的小刀割下一大块羊肉，一边咀嚼着说道。

　　“嘿嘿，这有什么，当然是族长不放心韩遂和马腾那两个老小子，所以让我们监视他们呗。”另一个头领喝了一口酒之后说道。

　　“你这家伙倒是猜的一点不差，现在好了，我们就跟在韩遂和马腾身后，看着他们和吕布大打出手。”铁轱辘快意的说道。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”这些羌人正在大帐之中交杯换盏，就觉得地面开始震动起来，耳边还不时传来巨大的声响。这声响作为生长在大漠的羌人来说，却是十分的熟悉，正是马蹄之声。

　　“怎么回事，怎么会有这么密集的马蹄声，快去看看。”铁轱辘一听之下，脸色大变，忙向大帐中的一众头领大声吆喝道。

　　“是。”一个头领忙站起身，就要向着帐外而去，却被一个刚冲进来的羌兵撞了个正着，这头领本来就喝了酒，此时被来人一幢明确是一个踉跄，就向后倒了下去，气的嘴里只是一阵乱骂。

　　“头领不好了，不好了，有大量的骑兵向我们开了过来。”这个羌兵虽然撞到了人，但是却没有去扶。而是奔到铁轱辘面前，惊慌的说道。

　　“你说什么？这个时候怎么会有骑兵过来。你看清楚了没有，是哪里的骑兵？”铁轱辘一听之下，顿时一惊，喝了不多的酒，一下子就醒了过来，两步上前一把拉起那个报信的骑兵说道。

　　“小人看的不很清楚，不过小人却是看到了那吕布的队伍。”吕布在陇西城外大显神威，所以给很多羌兵留下了很深的印象，所以这羌兵对于吕布和他的狼骑却是记忆很深刻。

　　“什么？吕布来了？快，快迎敌。”听见吕布的名字，铁轱辘就慌了神，忙丢下眼前的羌兵，去抓自己的兵器。

　　等到铁轱辘整理好队伍的时候，吕布，马超，阎行三人的联军已经到了近前。

　　“马超，阎行，你们这两个叛徒，你们不是和我家族长说好，要一起打败吕布夺下天水的么，怎么突然反水，你们这些忘恩负你的汉人，简直无耻之极。”铁轱辘见到阎行和马超竟然和吕布联手而来，又惊又怒，指着马超和阎行大骂道。

　　“哈哈哈，铁轱辘你们羌人自恃强大，在我们汉人的地盘上抢掠，就应该想到会有今天，我们汉人联合起来对付你们羌人，那是很自然的事情，有什么反水不返水的，更谈不上什么忘恩负义。”马超向来对羌人没有什么好感，只不过要对付董卓，不得已才借助羌人的力量，现在既然没有办法对付董卓，那么也没必要和羌人客气。

　　“哼，小小羌人，也配在我们面前猖狂，还不拿命来。”阎行看了一眼铁轱辘倒是没有多说什么，直接就带兵冲了上去。

　　此时，马超也是不甘人后的冲了过去，确实只有吕布没有动手。

　　“要不要趁乱将阎行也一并解决了呢？”吕布看着已经冲过取得阎行和马超，一丝邪恶的念头在吕布的心间闪动，羌人是吕布的敌人不错，可是马腾韩遂难道不是吕布的威胁？吕布对于马超有好感，一是对于马超倒是没有邪恶的想法，可是阎行，吕布的态度就不同了，要是趁现在杀了阎行的话，韩遂怕是就没有本钱再嚣张了吧。

　　“我这是想什么呢？”吕布摇了一下头，将自己从幻想中拉了回来，然后劝慰自己道：“小不忍，则乱大谋，先灭了羌人再考虑阎行的事情吧。再说了韩遂实力大损的话，其实是对马腾更有利啊。”要是自己灭了阎行反而使得马腾一家独大，那队吕布来说也不是好事的。

　　“马超，你说吕布会不会乘乱向你我下手？”就在吕布算计的时候，阎行也凑到了马朝身边说道。

　　“不会吧，吕布将军不是那样的人。”马超对于阎行的话，却是有不同意见，马超觉得，吕布要杀自己的话，那天就不会放过自己了。当然这话是不能向阎行说的。

　　“防人之心不可无啊，你看他现在还不上来攻击羌人，却是躲在后面，明显是没安好心。我们还是小心点的好。”阎行向后边望了一眼，向马超小心地说道。

　　“阿嚏。”吕布突然大了个喷嚏，身上就感到一股寒意。显然是对什么事情有所感应。

　　“将军，你没事吧？”李斌见吕布有些异常，忙上前问道。

　　这李斌就是吕布在陇西收的游侠，现在被吕布编在自己的狼骑之中。

　　“没事，我们冲锋吧。”吕布说完，就带着狼骑向敌军方向冲了过去。

　　而在羌人这边，已经乱成了一团。

　　“大人，我们现在怎么办？”一个头领，向铁轱辘问道。

　　“撤退，铁轱辘艰难的说道。”然后纵马带队向着另一边跑去。铁轱辘这也是没有办法的事情。虽然说两军交战勇者胜，要想减少伤亡，最好的办法就是进攻，迎着冲过来的骑兵冲锋。可是铁轱辘的情况却是不同。因为以铁轱辘的武力，迎面冲向敌军，要是碰到吕布的话，那可就是有死无生了。就是碰到阎行和马超，铁轱辘却也是不可能马上脱身，一个被缠住，就会有生命危险。所以铁轱辘很光棍的选择了逃跑。

　　铁轱辘这一逃走，身后便跟着许多羌人也都逃了开来。这却是给在后边追杀的吕布，马超和阎行到来了不少的麻烦。必定羌人最习惯的就是散兵阵型，各自为战，三五成群的逃了。可是汉军却是不能，分出三五成群的队伍去追击的，原因很简单，汉军个人的骑术比不上羌人，如果分散成三五成群的队伍，一定会被羌人各个击破，汉军必定不是马背上长大的。

　　“现在怎么办，看来我们这样战斗下去已经不是办法了。”马超眉毛一皱，问吕布道。

　　马超不得不担心，这羌人人乃是西凉附近一直很强大的力量，现在既然和羌人翻了脸那就要除恶务尽，要不然让这些羌人逃回了大漠，就会给西凉造成灾难。

　　“呵呵呵，你我一见如故，也算是有缘，今天这个铁轱辘，我就替你杀了吧。”吕布呵呵一笑，看了一眼满脸忧郁的马超说道。

　　说完吕布就带着自己的狼骑，冲着远处逃走的铁轱辘众人追了过去。此时的吕布已经想好了，要和马家搞好关系，这样一来，吕布在未来的日子，就有可能收服马超。同时现在和马家靠近还有破坏马腾和韩遂的联盟的效果，可谓一举两得。

　　“奶奶的，这个吕布怎么回事追我们追的这么紧。”看见吕布带兵追来，铁轱辘狠狠地说道。此时，铁轱辘看着吕布追自己的劲头，才知道他当时一见到汉军就逃，是多么的英明了。

　　“铁轱辘，你还想逃么？”吕布坐下赤兔马，本来速度就快，才不多时，就已经追到了铁轱辘身后，笑着说道。

　　“你们几个，给我挡住吕布。”本来铁轱辘身后跟着的羌人很多，不过各自战马速度不同，再加上铁轱辘一心逃走，速度极快，所以就甩开了很多人，现在能跟着铁轱辘的也不过数百人而已，这些人都是铁轱辘的卫兵，战马较一般羌人要好，所以这个时候，才能勉强跟上铁轱辘的速度。现在看见吕布追来，铁轱辘忙让这些卫兵们去抵挡。

　　“哼，你以为这些个饭桶，就能抵挡住我么？”吕布方天画戟一出，左冲右突，无论冲过来的羌人多么凶悍，如何叫喊着，却都只能是被吕布一戟劈死。只是不多时，便已经有十数人死在了吕布的方天画戟之下。

　　“这人太厉害了。”

　　“我们上去也是送死，怎么办。”

　　吕布斩杀十数人，便吓的其他的士兵瑟瑟发抖，不敢上前，一个个只是围着吕布，并不上前。

　　“怎么，你们难道以为这样就能困住我？”吕布轻蔑的一笑，一提马缰绳，方天画戟临空一扫，就将一个羌兵劈成了两段，然后纵马离去，继续追击铁轱辘。

　　“这帮饭桶，这么多人，竟然连一个吕布也拦不住。”铁轱辘看见吕布又追了上来，心中大怒，但是面对吕布，即便是铁轱辘自己也只能逃之夭夭，又怎么能怪侍卫们抵挡不住呢。

　　“到了这个时候，还想逃么？”吕布轻蔑的一笑，弯弓搭箭，一箭射去不偏不倚就扎在了铁轱辘的马屁股上。

　　那战马吃痛，一阵嘶鸣，以上前腿就高高抬起，这一下确实让铁轱辘吃了一惊，可是他马术极好，这一下，愣是没有将铁轱辘摔下马来。不过就在这时，吕布的第二箭以将射来，却是正准铁轱辘的背心。

　　“为什么？为什么我这么拼命的跑路，最终却还是难逃一死呢？早知道这样我就拼死一战了，也不会死的这么没有志气。”背心一阵痛苦传来，铁轱辘就感觉到浑身的生命力开始流失，知道自己终于是要死了。

　　“刺啦。”吕布手腕一抖，方天画戟划过长空，一道血线就在空中一闪而过，紧接着一颗大好人头边跌落了下来，正是铁轱辘的人头，被吕布一戟斩了下来。


第172章 天水（十三）

　　吕布斩下铁轱辘的人头之后，并不停留。而是一个闪身，纵马就向着铁轱辘身边的羌人侍卫杀了过去，这个时候，吕布的原则就是除恶务尽。

　　“哼，既然你们有胆量来到我大汉的地界，就应该料到会有今天。”面对四散奔逃，瑟瑟发抖的羌人，吕布面容寒冷，毫无表情。无尽的杀意从吕布的身上散发出来，更使得面前的羌人不敢停留，拼命奔逃。

　　“嗖嗖嗖。”就在吕布正在追击几个逃跑的羌人的时候，几声破空之声传来，紧接着数只长枪飞了过来，一下子就没入了，吕布正在追击的几个呛人的身体之中。

　　“啊。”撕心裂肺的声音，在吕布耳边回荡数名羌兵已经被长枪钉在了战马上，有的长枪甚至穿过了羌兵和战马的身体，将羌兵和战马一起钉在了地上。鲜血顺着长枪流下，已经染红了地上的小草。

　　“轰隆隆”的马蹄声响处，几十名汉人士兵冲了过来，吕布定睛看去，却正是马超带着他的数十名凉州铁骑赶了过来。

　　“哈哈哈，吕布兄果然好武力，坐下这匹马更是神骏。”马超一上来，忙向吕布打招呼，眼睛却是望向了吕布坐下的赤兔马。

　　“过奖了，”吕布并没有过多的谦虚，就将目光投向了马超身后的西凉铁骑。“这西凉铁骑，果然名不虚传，只是人数少了点。”吕布试探的说道。

　　“吕布兄说的不错，我们马家的西凉铁骑，驰骋西凉的确难逢对手，不过这西凉铁骑要求极高，训练起来颇为不易，所以数量很难增加。不过就这三千已经是很强的战力了，余姚市再多些怕是就要天下无敌了。”马超对自家的西凉铁骑倒是信心满满，一副极其看重的样子。

　　“这西凉铁骑的确雄壮，乃是我平生所仅见。”吕布也是对西凉铁骑夸奖不已。

　　“吕布大哥，我听说你的并州狼骑，也是骑兵之中的精锐，怎么样，有没有兴趣，和我们马家的西凉铁骑过过招。”马超一副期待的表情说道。

　　“还是算了吧，正所谓刀枪无眼，打仗可不是闹着玩的，你要是手痒，我陪你玩玩好了。”吕布知道这西凉铁骑的远程打击能力极强，对于骑兵的威胁极大，在没有方法对付西凉铁骑的远程打击的时候，和西凉铁骑对战，简直就是找死。不过这也并不表示，吕布就没有办法对付马超，这单挑就是很好的方法。

　　“嘿嘿，我看还是算了吧，我现在年纪太小，气力还没有养成，等过些年，我在向吕布大哥讨教吧。”马超知道自己现在不是吕布的对手。在天水城下之所以和吕布邀战，那不过是为了救阎行，不得已而为之，但是平心而论，马超可是没有找虐的意思。

　　“对了，你认不认识一个叫做云儿的姑娘？她和你长得很像。”看见马超，吕布突然想起了云儿，因为吕布觉得马超和云儿实在是太想了。这就让吕布不得不有些想法？

　　“云儿？吕布大哥说的可是马云禄么？我有个妹妹叫做马云禄，不久前失踪了，难道吕布大哥，你有他的消息。”听见吕布说有个叫做云儿的和自己长得很像，马超顿时着急了起来。毕竟马云禄已经失踪有一段时间了。

　　“这个，我倒是不清楚，我只知道他叫做云儿，和你很像，至于是不是你妹妹马云禄，这个我就不知道了。马超贤弟不防去天水城一趟，等见了面，自然就有分晓了。”吕布见这马超果然有个妹妹，便顺便邀请马超去天水一趟。

　　“好，等一会去，我就和父亲说，要是真能找到妹妹，他老人家一定会很高兴地。”马超顿时欣喜道。

　　不多时吕布和马超就收拢军队，回到了天水城下。此时马腾韩遂的大军，和吕布的军队依然对峙着。必定吕布不在，双方的人马彼此又都没有什么信任，于是只能这么对视着，还好双方都知道现在彼此在合作，所以也没有什么事端发生。

　　“吕布贤侄你可是回来了，我们也该商议一下下一步的行动了。”见到吕布回来，韩遂首先开口说道。

　　此时马腾韩遂已经倒向了吕布，和北宫伯玉彻底决裂。所以现在马腾和韩遂当然着急着要对付北宫伯玉，不然等北宫伯玉反应过来后，第一个要找的就是马腾和韩遂。所以现在马腾和韩遂当然着急着要先对付北宫伯玉了。一旦要是让北宫伯玉逃走，韩遂和马腾就会面临羌人的无尽报复。

　　“贤侄，事不宜迟，我们现在马上出动联军，直插扶风，正可以打北宫伯玉一个措手不及，要是晚了被北宫伯玉得知了这边的消息，那可就麻烦了。”马腾也是一脸担心，居然首先提出了组成联军的意思。

　　“好，既然两位都这么说了，吕布也是干脆的人。这样吧我们三方，就没人出一万骑兵，组成联军，走这一趟，相信有我们三万联军，北宫伯玉也是难以招架。”吕布见二人着急，便说道。

　　“这个，三万联军怕是有些少吧，吕布将军可是有三万骑兵，难道不一起带上么？”韩遂现在和吕布说话，口气变得软和了许多，韩遂看见吕布有三万骑兵，却是只愿意出一万组成联军袭击北宫伯玉，便有些不悦起来，不过现在韩遂有求于吕布，心中虽然不满，语气上却是没有表现出来。

　　“是啊，现在北宫伯玉还不知道我们联合，我们三人尽起手中骑兵，方可以一战而定啊。”马腾也有些着急的说道。

　　“呵呵，这个倒不是我不愿意帮忙，只是那两万骑兵，乃是我向长安郭汜借来防守天水的，只能用于防守天水，要是动用他们，我还是需要向长安的郭汜请求，长安遥远，这一来一去怕是来不及的。”吕布一听韩遂和马腾要动用那两万骑兵，可是又不能告诉两人自己的骑兵只是徒有其表，边满嘴跑火车起来。

　　“什么，你说那两万骑兵是郭汜的？那郭汜患有没有派其他兵马过来？”一听郭汜向天水派出了军队，韩遂心中就打起了鼓来，怎么郭汜派兵来自己就没有收到消息呢？还好自己已经和吕布和解，不然要是真的在天水打起来，还不知道要面对多少敌人呢？

　　“呵呵，不满韩遂大人，那郭汜的十万大军在长安已经呆了许久，苦于没有什么功劳，现在正卯着劲向天水而来，只不过步军速度太慢，现在只赶过来了两万骑兵而已。”吕布见韩遂上当，便接着扯道。

　　“可是我们只有三万骑兵，如何能够斗得过北宫伯玉呢？他现在可是患有六万多人在扶风啊。”马腾有些担心的说道。

　　“呵呵，这个就要看你们两位了。你们不是说还有两万步军也在扶风么，我们正好来个里应外合，两万步军做内应，我们三万骑兵从外边一起杀入，不是正好可以将北宫伯玉彻底击溃么。”吕布呵呵一笑，向韩遂和马腾说出了一个计划。

　　“额，看来吕布将军已经有了计划，从现在的情况看，也只能如此了。”韩遂咬了咬牙，下定了决心。

　　“好吧，我也同意，这样一来倒也是个取胜的办法。”马腾略微犹豫也同意了下来。

　　“这样就太好了，我看我们现在就风头准备吧。两位最好现在就派军，在羌人可能通过的道路上设下伏兵，这样即便是我们不能杀死北宫伯玉，也可以在路上截杀，要是让北宫伯玉回到大漠，那可就危险了。”吕布忍不住提醒马腾和韩遂道。

　　“吕布将军说的没错，我们这就去准备。这样吧，我们的联军半个时辰后，便在天水城外集合，吕布将军以为如何？”韩遂再次提议道。

　　“好，为了表示我的诚意，到时候我会亲自率领铁骑，前往扶风。”吕布郑重的说道。

　　韩遂和马腾与吕布谈好之后，便急着离开去布置了。此时一旁的马超却是笑嘻嘻地走了过来。刚才吕布和马腾韩遂讨论，马超插不上嘴，便识相的躲到了一边，现在看见马腾和韩遂离去，便赶了过来。

　　“吕布大哥，你能带我去看一看那个和我长得很像，叫做云儿的姑娘么？”直到此时吕布才明白，马腾这么急着赶过来目的。

　　“好，和我一起回天水吧，云儿见到你一定会很高兴的。”吕布自然没有拒绝，能和马超搞好关系，吕布还是很乐意的。

　　“韩遂兄，没想到我们对于吕布的估计差了这么多，怎么郭汜的军队到了，我们都不知道呢？”离开吕布后，马腾还对刚才吕布的话有些忐忑的说道。

　　“这个吕布不简单啊，看来我们需要防着他一些。”韩遂眉毛一皱说道。

　　“什么？韩遂兄难道要算计吕布？”马腾一惊问道。

　　“呵呵，马腾兄说笑了，现在吕布兵强马壮，天水城城高池深，我们现在还能算计什么？我不过是想自保而已，难道马腾兄就这么放心，将自己的家底放在这天水城外么？”韩遂一笑说道。

　　“韩遂兄有话，请明说。”马腾也是面色一动道。


第173章 庞德

　　“我们每人不过五万兵马而已，被北宫伯玉带走了一万，现在又要将骑兵派走，可就只剩下三万人了，万一有个什么闪失，你我以后还怎么翻身，不如趁着布置围堵北宫伯玉的机会，将我们剩下的三万人先带回凉州。吕布虽然不可信，不过有一句话说的对。乱世之中，没有实力是最可怕的，我们不能冒险将自己的老本都留在这里。”韩遂说出这句话的时候，心中明显有些乱，吕布给与韩遂的震撼太多了，多的现在韩遂对于自己的算计，已经没有多少信心，只能退而求其次了。

　　“那陇西怎么办？谁来驻守？”马腾又问道，必定陇西乃是北宫伯玉打下来的，现在既然和北宫伯玉翻脸了，那么陇西的归属就要重新定位了。

　　“这个？”韩遂略微沉思道：“陇西就做个人情，送给吕布吧，反正陇西现在也是一座空城，留在手中也没有什么用处。希望一个陇西可以满足吕布的胃口。”韩遂有些疲惫的说道。

　　“韩遂兄，难道已经没有其他的办法了么？”马腾有些不干的说道。

　　“哼。现在我们已经和北宫伯玉翻脸，难道我们能在和吕布翻脸么？”韩遂无奈的说道。

　　“北宫伯玉现在不过是条死狗而已，难道他还能泛起什么大浪？”马腾道。

　　“北宫伯玉只是先零羌的族长，羌人可是还有其他部落的，你以为其他部落不会因此找我们的麻烦？现在只要能和吕布和解，至少我们还有整个西凉，等吕布离去之后，我们倒是还可以向大漠发展，找找羌人的晦气。”韩遂说着，眼神之中光彩一闪道。其实韩遂之所以急着撤军，患有一个原因，那就是他已经发现马超和吕布走得很近。韩遂不得不为自己留条后路。在西凉韩遂之所以能有屹立不倒，一个很大的原因就是，韩遂从来不相信任何人。

　　与此同时，马超已经在吕布的带领下，来到了天水太守府。

　　“云儿，快来看看谁来了？”一路之上吕布向马超打听了不少马云禄的事情，因此吕布已经断定，云儿就是马云禄，马超的妹妹。

　　“公子，来了什么人啊，你这么高兴？”马云禄一袭男装走了出来。本来马云禄生的可人，只可惜吕布这里只有军人，没有女眷，所以马云禄一个女儿家来来往往，倒是很有些不便，于是马云禄便穿起了男装，不过这样一来到时先出了另一种美。

　　“马超？恩？你是云儿？”这马云禄今天第一次穿男装，却没成想就被吕布错认成了马超。

　　“云禄，真的是你，这些日子你都跑到哪里去了，你知道么，你这一走可是害得我们好找啊。”看见云儿果然是自己的妹妹马云禄，马超已经惊喜交加，但又忍不住埋怨起来。

　　“哥哥，是你吗？你可来了。”马云禄看见马超也是一阵感触。本来马云禄是和马超滞气，又想帮助家里人，这才离家出走的，却没想到离家出走后，竟然就在长安城外遇到了坏人。一想起这些，马云禄哭的更厉害了。

　　“哈哈哈，今天你们兄妹团聚，乃是值得高兴的事情，怎么就哭起来了呢？来来来，我们庆贺一下，半个时辰之后，可是油烟分离了。”吕布哈哈一笑，忙招呼马超进去，现在云儿变成了马超的妹妹，吕布自然不能再让她端茶倒水，就只能自己招呼这兄妹两了。

　　“吕布大哥，我找到了妹妹，就不再多留了，我要把这个好消息，尽快通知给父亲。”马超倒是个仔细的人，一见到妹妹，就想着先通知马腾。

　　“既然这样，我就不多留了，以后有时间我们再好好聚聚，现在马上要去扶风了，我也就不留你们兄妹了。”吕布倒也干脆，并没有任何阻拦。

　　“吕布大哥，你的恩义马超记住了，他日定当加倍奉还。”马超也是不愿欠别人人情，便拱手说道。

　　“哈哈，你我一见如故，何必说这些客气话，我们半个时辰之后见。”吕布点头恭送道。

　　马超刚走，便有一群人走了进来，却正是吕布手下众将，以及卢植都过来。

　　“哈哈哈，恭喜吕布将军，和马腾韩遂化干戈为玉帛，真是可喜可贺。”吕志刚过来，就哈哈大笑着说道。看得出卢植是真的高兴。

　　“卢植先生过奖了，要不是卢植先生仗义出面，筹备了两万匹战马。我又怎么镇得住场面，让韩遂和马腾签下这城下之盟。说起来可都是卢植先生的功劳。”吕布见录制夸奖，忙将一顶高帽子送给了卢植。像卢植这种人，成名就什么都不缺，唯有高帽子才能让这些人满足。

　　“哈哈，那也都是吕布将军运筹帷幄，巨额顿得利啊。不过将军真的就这么放过韩遂和马腾么？据我所知那马腾将边章扣在金城，可是有不臣之心，吕布将军岂可轻易放过此人？”卢植说这话明显不想放过韩遂。

　　“哎，卢植先生，我军现在的情况，你也知道，只要能利用这次机会消灭北宫伯玉，就已经是很好的事情了，我换能有什么苛求。”吕布做出一副无奈的表情说道。

　　在吕布看来现在汉室衰微，凡是有点实力的诸侯，那个没有不臣之心，只不过现在汉室积威甚深，没有人敢冒头而已，要是因为有不臣之心就杀人的话，那天下的诸侯，不知道还能活几个。不过这话和卢值这种人说，是没有用的，所以吕布只能找个借口搪塞。

　　“哎，我大汉多难啊。”卢植此时，也是只能叹息大汉多难。

　　“将军，我们下一步怎么办？”高顺倒是并不在意卢植的感叹，向吕布问道。

　　“我要带着我们的骑兵，和马腾韩遂的人一起去袭击北宫伯玉。”说着吕布就将，自己和马腾韩遂商量的事情，和众将做了介绍。

　　“将军放心，你离开之后，我一定会守好城池，绝不会有半点闪失。”要是以前高顺铁定是说自已要与天水城共存亡。不过现在天水城被吕布整治地铁桶一般，高顺自然信心更高了。

　　“呵呵，有你这句话，我就放心了。不过一座天水城，我吕布并不放在心上，当初我之所以在扶风布置下后手，就是为了防备有一天天水守不住了，我们还可以退守扶风，不过现在看来是不需要了。不过我还是要你们明白，在我吕布眼里，城池并不重要，重要的是你们这些跟随我的兄弟，只要有你们在，天下就没有人能够阻挡我们。所以任何时候，你们都要保住性命来见我，只要你们保住性命回到我身边，就是大功一件。”吕布认真地说道。

　　“将军，你不要着呢，自从跟着你的那一天起，高顺这条命就是将军你的了，将军不让高顺死，高顺绝不敢轻易赴死。”高顺被吕布的话感染，拜倒在地说道。

　　“我等愿与将军同生共死。”高顺拜倒之后，众将也一同拜倒道。

　　“好，大家起来吧。”吕布将众人扶起开始命令道：“典韦，魏续，臧霸，你们三人带领本部人马，随我出战扶风。高顺，宋宪，成廉你们三人负责防守天水，不得有误。”

　　“是。”众人答应一声，各自站立。

　　半个时辰后，吕布带着典韦，魏续，臧霸以及他们手下的骑兵，一共一万多人来到天水城外，就看见城外韩遂和马腾已经等在那里，在他们的身后，马超和阎行各自率领着一万骑兵，这一万骑兵乃是韩遂和马腾的所有骑兵，是他们的老本，所以马腾和韩遂自然派出了，他们手下最为强力的将领带领。

　　“马腾在此有礼了，感谢吕布将军将我的爱女马云禄送回，将军大恩马家不敢相忘，将军如后有什么差遣，马家定当竭尽所能。”看见吕布过来，马腾忙上前答谢道。

　　“哈哈，马腾大人不用在意，吕布不过做了自己该做的而已，看见你们呢一家人团聚，吕布也感到欣慰不已。”吕布忙向马腾笑着说道。

　　“这可真是不打不相识啊，从此以后我们三人定当金诚合作。”韩遂见吕布和马腾热火，心中一丝不好的感觉升了起来，也连忙凑趣道。

　　“两位的人马都准备好了吧，事不宜迟，我们这就出发吧，争取能在明天黎明时分，给北宫伯玉一个突然的大惊喜。”吕布哈哈一笑说道。

　　与此同时，扶风郡城外，已经是一片尸山血海，为了能够尽早拿下扶风，北宫伯玉一来到扶风城下，没有休息就直接展开了攻城。以羌人的骑兵用弓箭压制城楼上的士兵，然后汉军的步兵在城下攻城。到现在为止，真个攻击已经整整坚持了一天，可是眼前的扶风城，却是一点要被攻下意思都没有。

　　“将军，这样下去不是办法，我们的损失太大了，在这样打下去，怕是我们汉军就要全都折损在这里了。”一个将领对着自己的主将说道。那主将国字脸，脸色平静，年纪不大却已经在西凉创出了赫赫威名，此人不是别人，正是号称西凉第一人的庞德是也。


第174章 扶风（一）

　　“我明白了，今天的仗就打到这里吧，再打下去，也是无法拿下扶风的。你去招呼一下王英将军，就说我们要撤军了，明天再战。”庞德看了一眼高大的扶风城楼，有些无奈的说道。

　　庞德是马腾手下大将，而庞德口中的王英，则是韩遂手下大将，这次庞德和王英就是奉命前来，帮助羌人攻城的。

　　在收到庞德撤军的消息后，王英自然也是毫不犹豫的选择了收兵，并来到庞德面前抱怨。

　　“庞德兄，你说这他奶奶的叫什么事情啊。这北宫伯玉只管在外围用弓箭压制敌军，却让我们过来攻城，这扶风城就算是纸糊的，可是也有三万兵马驻守，你我加在一起，也不过两万人，就是把手头这点人都拼完了，也不见得能够攻下扶风城啊。”王英一上来，就是一副气急败坏的样子，嚷嚷道。

　　“哼，非我族类，其心必异。羌人能按什么好心，不过是利用我们消耗扶风的守军而已。”庞德也是气恼的说道。

　　“难道就没有其他的办法么？这才攻击了一天，我就已经损失了两千弟兄了。”王英说道。

　　“这个？看来只有和北宫伯玉说说，让他们也派些人来攻城，北宫伯玉应该明白，就算我们拼光了，也是无法攻下城池的。”庞德说道。

　　“你们怎么这么快就撤退了，我们族长可是还没有下达撤退的命令呢。”就在庞德和王英带着队伍撤退的时候，突然遇到一群羌人，就有羌人的头领出来喝问道。

　　“奶奶的，我们又不是你们羌兵，为什么要听你们的命令。”听到这个羌人头领的话，庞德和王英都还没有说话，旁边的士兵就已经不爽的怒道。

　　“你们这些混蛋，只知道在后边躲着，却在这里阻拦我们撤退，有能耐，你们也去攻城啊，还不是因为你们这帮废物不会攻城，我们才来帮忙的，现在还敢跑出来唧唧歪歪。”又有士兵呵斥道。

　　“你们这帮汉军，不识抬举，难道是活腻味了？”那羌人头领见汉军群情激奋，难以控制，不由的喝道。

　　“怎么？我王英就是活腻味了，你能那我怎么办？”王英突然说道。本来王英看这羌人在自己面前大呼小叫，就是很不高兴，正好汉军将士也因为打了一天的仗，正感到憋屈，所以那羌人一上来，就遭到众汉军的一致围攻。

　　“我，有本事你们等着。”这羌人头领也是个欺软怕硬得主，见王英这帮人气势正浓，自己显然押不住场面便向后溜去。

　　“哼，这帮羌人就是欺软怕硬，奶奶的真把我们当他们的手下了。”王英见那羌人头领离去，啐了一口，说道。

　　“我们还是快点回营吧，在这里和羌人做口舌之争，可不是明智的事情。”庞德看了一眼王英说道。

　　对于羌人，庞德也是痛恨不已，不过身为一军主将，庞德明白这个时候和羌人弄出什么是非，却是不利于自己的。

　　“哼，难道他们羌人还能仗着人多，来攻击我们不成？”王英不屑的说道，话虽如此，不过庞德的话，王英显然是已经听进去了，因为他明显加快了离开的速度。

　　就在王英和庞德回到自己的营寨的时候，就有两个羌人小头领来到了庞德和王英的营帐。

　　“我家族长，请两位大人前去，有要事商议。”这两个羌人很是倨傲，传完了话，就转身而走，好像一点不担心庞德和王英会爽约一般。

　　本来庞德和王英带领的是两只人马，应该各自建立营寨，不过庞德和王英手下总共只有两万人马，相比于五万有余得羌人来说，实在是有点少，不得已庞德和王英只有合兵一处，互相依靠，这样才能感觉到更多的安全感。

　　“庞德大哥，我们怎么办，去还是不去？”王英有些担心的说道。

　　“当然要去，不过却不能没有准备。我们要通知营中兄弟，做好战斗准备，这样一来，也就不怕北宫伯玉耍什么花招了。”庞德心思平静的说道。

　　“好，一切就听庞德大哥的安排。”庞德乃是西凉名将，在西凉很是出名，所以王英虽然也是一军主将，却是对庞德言听计从。

　　当庞德和王英来到北宫伯玉帐外的时候，就看见北宫伯玉帐外，站立着很多羌兵，这些羌兵衣甲鲜明，手中紧握着战刀，看见庞德和王英过来，这些羌兵同时出刀，将手中的弯刀向着斜上方举起，就这样在王英和庞德面前形成了一座刀阵。

　　“请。”就在刀阵形成的瞬间，站立两旁的羌人同时喝道。这声音极其响亮，在这黄昏时节传出，尽然有着震惊四野之象。

　　“这，这羌人是要做什么？”王英看见这个阵势，心中有些惶恐的向一旁的庞德问道。

　　“哼，羌人不过是虚张声势而已，我们和羌人不过是合作的关系，我就不信，北宫伯玉敢奈我何。”庞德倒是毫不在意，一笑了之。说完庞德便首先冲着刀阵走了过去。

　　“庞德兄，稍等。”王英见庞德向羌人营内走去，也忙追赶了过去。

　　两人行去，每每行到刀阵之前的时候，分列两旁的羌人，就会在两人快要接近的时候，将刀阵分开，让两人通过，两人此行倒是有惊无险。

　　庞德和王英来到北宫伯玉帐中的时候。北宫伯玉和一众羌人将领已经坐在了帐内。

　　“庞德，王英你二人可知罪。”北宫伯玉见庞德和王英进来，首先冒出的竟然是这么一句，没头没脑的话。

　　“知罪？知什么罪？”王英被北宫伯玉这么一问，有些不知所措的问道。

　　“你们没有我的命令，就擅自调动兵马，停止攻城，难道还不知罪么？”北宫伯玉见王英不明白，又补充了一句说道。

　　“哼，北宫伯玉族长，你可看清楚了，我和王英一个是马腾大人的手下，一个是韩遂大人的手下。别说我们没有什么罪过，就算是有，也轮不到你北宫伯玉族长来质问。”听见北宫伯玉要向自己和王英问罪，庞德大怒着说道。

　　“你们是韩遂和马腾的手下又如何，难道你们不知道我乃是盟军的副盟主？告诉你们就是韩遂和马腾来了，也要听我的，更别说是你们了，难道我一个堂堂的副盟主，还不能指挥你们两个人么？”北宫伯玉见庞德，不买他的账，便拿出自己的副盟主来说事。

　　“饿，这个，北宫伯玉族长是副盟主没有错，不过我和庞德都是一军主将，自然有决定是否继续攻城的权力。”见北宫伯玉气势逼人，王英略微辩解道。

　　“哼，什么一军主将，我们三军结盟，这扶风战场上，只有我北宫伯玉一个主将，又哪里来的什么主将，你这不过是托词而已。”北宫伯玉得理不饶人，自然不会轻易放过，继续紧逼道。

　　“这个。”王英一时语塞，不知如何对答，忙看向身边的庞德求助的看了两眼。

　　“北宫伯玉族长，你的确是盟军的副盟主不错，但是又有谁说，这仗要听副盟主你的呢？我们来得时侯接到的命令，是帮助你们攻城，却不是听命于你，俗话说：忠诚不侍二主，我和王英乃是马腾大人和韩遂大人的手下，自然无法在听命于北宫伯玉族长，北宫伯玉族长要是因此怪罪我和王英的话，我们也是无话可说，不过我们却是不服。”庞德这话说得有理有据，字字铿锵，同时也表明了自己的心机。

　　“哈哈哈，两位果然是好男儿。既然如此今天的事请，就这样接过去吧。我就不再追究了。”北宫伯玉看着庞德和王英，哈哈一笑说道。

　　这北宫伯玉找庞德和王英来，一来是对庞德和王英没有经过他的允许就撤军很不满。想找两人发泄一下，当然要是能够顺便收服二人，就更好了。二来，则是为了商量明天继续攻城的事情。现在北宫伯玉见王英，已经被自己的淫威吓住，而庞德则说的有理有据，难以对付，再说下去也不会有什么进展，便转而求其次，暂时放弃了收服二人的计划。

　　“北宫伯玉族长果然豪爽，我对北宫伯玉族长的仰慕，可是又深了一层。”见自己逃过一劫，王英连忙赔笑道。

　　“北宫伯玉族长找我和王英前来，不会只是为了说这些没事情吧？北宫伯玉族长有什么话，还请直说。”庞德看了一眼北宫伯玉却是并不买账，直入主题的说道。

　　“哈哈哈，庞德不愧为西凉名将，果然有胆识有气度，好，我就喜欢你这样的。来，入座，我们边喝边谈。”看见庞德态度生硬，北宫伯玉不怒反喜，好像对庞德很是欣赏一般。

　　北宫伯玉此话一出，马上就有人收拾出两个座位让庞德和王英入座。

　　“北宫伯玉族长有什么话，现在可以说了吧。”庞德坐定之后，便开口向北宫伯玉询问道。


第175章 扶风（二）

　　“我看了你们今天攻城的情况，很不顺利啊，这样下去，怕是很难攻下扶风城的，要是时间一长肯定会被那吕布发现，说不定吕布就会前来支援扶风，到时候我们可就麻烦了。说不定整个进攻雍州的计划，都会受到连累。”北宫伯玉有些为难的说道。

　　“北宫伯玉族长说的没错，敌军有三万守军，我军却只派出两万人马攻城，要想拿下扶风城，就算我们这两万人全都打光了，怕是也打不下扶风城。”庞德有些无奈的说道。不过目光却是看向了北宫伯玉，着意思就很简单了，将皮球踢给北宫伯玉，北宫伯玉要想打下扶风城，那就要增兵，否则，北宫伯玉纵然说的天花乱坠，也是白搭。

　　“这个我自然明白，不过我们羌人不善攻城啊。这样吧，明天我们便从扶风城的四面城墙同时发动攻击，其中东，南，西三面由我们羌人负责。而你们二人负责攻击北面城墙。这次就以你们为主攻，而以我们其他三面为辅助，彻底打乱敌军的布置，拿下扶风城。两位以为这样可好？”说道这里，北宫伯玉脸色一缓问王英和庞德道。

　　“好，此法甚妙。”庞德和王英相视一眼，最后一同说道。

　　“如此，我们明天的事，就这样定了。来。满饮此杯，祝我们明天，一切顺利。”说完了正事，北宫伯玉高举酒杯，向众人说道。

　　“北宫伯玉族长，既然没有什么事情了，那我们就告辞了。”见没有什么事情，庞德也不愿意和这些羌人继续吃喝下去，便起身告辞。

　　“北宫伯玉族长，在下军中还有些事情，也就不再打扰了。”见庞德起身告辞，王英也没有了待下去的意思，也起身告辞道。

　　“两位将军轻便，不送。”北宫伯玉也不再挽留的说道。

　　半夜，北宫伯玉与一众将领吃酒过后，已经呼呼大睡。而就在此时，一匹快马从远处飞驰而来，马上的骑士此时已经是鲜血淋淋，背上还插着一只羽箭。

　　“什么人，胆敢深夜创营？还不快快下马，否则杀无赦。”一对巡逻的羌人刚刚路过，就看见这名骑士骑马而来，忙上前喝止道。

　　听到巡逻羌人的呵斥，那匹战马习惯性的放慢了脚步，而战马上的骑士，此时也好像看见了救星一般，舒了一口气，整个人从马上滚落了下来。

　　“怎么了？兄弟你怎么了？”看见这骑士滚了下来，一众巡逻士兵忙上前扶住问道。

　　“快，将他带回去。”又有羌人士兵喊叫着。

　　不多时，这骑士就被巡逻士兵救回了营中。而这名骑士不是别人，正是铁轱辘的侍卫长铁奴。这铁奴本来是跟着铁轱辘一起逃跑的，不过铁轱辘不放心，便和铁奴分开逃走，并且约定，谁活着，谁就将马腾韩遂反水的事情，报告给北宫伯玉。这铁奴果然不负所托，不但逃脱了吕布等重兵的绞杀，还提前来到了扶风向北宫伯玉报信。

　　“这，这是铁轱辘大人的侍卫长铁奴啊，他怎么会来到这里？”铁奴被带进军营之后，很快就被一些羌人认了出来。

　　于是不久之后，铁奴就被带到了正要和衣而睡的北宫伯玉身边。

　　“铁奴，你怎么会来到这里？怎么会弄成这个样子？到底发生了什么事？”看见铁奴血淋淋的被抬了进来，北宫伯玉大惊失色，忙上前询问道。

　　“族长，我可算是见到你了。”一看见北宫伯玉，铁奴顿时激动万分，泪水便流了出来。“族长你一定要为我家主人报仇啊，他死的好惨啊。”铁奴没有急着回答北宫伯玉的问话，倒是首先替自己的主人铁轱辘哭诉起来。

　　“你不要哭了，我会为你家主人报仇的，告诉我发生了什么事。”听见铁奴的哭诉，北宫伯玉一颗心已经凉了半截，不过他仍然坚持着，要知道究竟发生了什么事。

　　“族长，韩遂和马腾反水，联合吕布围攻我军，我家主人战死了。”铁奴终于用一句话，将整个事情讲了出来。不过这个结果，却是让北宫伯玉有些不敢相信。

　　就在看见铁奴满身是伤的时候，北宫伯玉已经设想出了许多种可能。但是铁奴给予北宫伯玉的答案却是北宫伯玉最不愿意相信，最难相信，也是最坏的一种。北宫伯玉从来没有想到，有朝一日，事情会坏到这种地步，让他觉得自己已经无力收拾。

　　“什么？你再说一遍。”北宫伯玉有些不敢相信自己的耳朵，于是想再确认一次。

　　“韩遂和马腾反水，联合吕布围攻我军，我家主人战死，两万铁骑全军覆没。”见北宫伯玉相问，铁奴再次说道，这次北宫伯玉听得清清楚楚，北宫伯玉觉得，铁奴的这句话中的每一个字，都好想重锤一般敲击在他的心上。令得北宫伯玉难以招架。

　　“怎么会这样？我北宫伯玉难道就这样败了？”北宫伯玉喃喃自语，一时难以适应。

　　“族长，那韩遂和马腾太可恶了，竟然联合吕布击杀我们两万将士。我们不如也以其人之道，还治其人之身。将马腾韩遂的两万人马斩杀。为我们的将士们报仇。”听到铁奴的话，当即就有将领向北宫伯玉说道。这些羌人自小在大漠上生活，习惯了杀伐争夺，所以遇到这样的事情，他们首先想到的不是怎么样活着，怎么样逃命。而是怎样报仇。

　　“对，我不可以失去斗志，这不过是小小的挫折而已，想我北宫伯玉刚刚起兵的时候，部众只不过不足百人而已，现在即使遇到了挫折，可是我还有五万大军，更有强大的部族生活在大漠，我北宫伯玉远远还没有失败，用不着丧气。”团突然只见北宫伯玉的犹豫之色一扫而光，重新恢复了自信。“传令，全军集合，我要报仇。”

　　不多时，整个羌人营地就热闹了起来，所有的羌兵都被动员了起来，到处都是火把，将整个营地照射的如同白昼一般。然后所有的火把就汇聚成了一条长龙，翻腾着，席卷而出。不过他们的目标却不是扶风城，而是王英和庞德的营地。

　　“快看，那是什么，好多的火把啊，难道羌人有什么行动？”扶风城头两个守夜的士兵，看见羌人营地的景象顿时大惊了起来。

　　“快，马上汇报给张辽大人，说羌人有异动。”另一个士兵慌忙说道。

　　而此时扶风城太守府中，张辽和侯成对坐着，正在商议对敌之策。

　　“张辽兄，吕布将军将这扶风郡的一切都交托给你，你倒是拿出个章程来啊。现在七万大军围城，我们只有三万守军，这样下去也不是办法啊。”侯成是吕布手下的老人，这次好不容易，带了一万大军，自然想要显摆显摆，可是整天呆在城中守城，又怎么能显示出他侯成的能耐呢？所以侯成来找张辽，就是要商量出一个破敌之策。可惜三万军马对敌人七万大军，又哪里来的什么破敌之策，所以商量了半天也是一无所获。

　　“侯成兄，你也是老行伍了，现在敌众我寡，除了好好守城之外，我们还能有什么好主意呢？”面对侯成的无理要求，张辽只能苦笑。吕布将扶风城交给张辽，张辽当然是想着守住城池了，至于其他的，张辽以现在的兵力对比，可是不敢有非分之想的。

　　就在张辽和侯成争执不定的时候，一个士兵冲了进来，慌慌张张的禀报。

　　“启禀两位将军，城外羌兵突然出击，看起来有什么大行动，还请两位将军示下。”

　　“什么？”侯成先是一惊，问道：“大行动？什么大行动？”

　　“这个？属下倒是不知，只是看羌人行动在即，便马上赶来汇报。”这士兵说道。

　　“即然羌人有所动作，侯成兄，我们不妨一起去看看吧。”张辽对这羌人的大行动，倒也是很关心的说道。

　　“这深更半夜的，羌人能有什么行动？难道是想攻城？羌人本来就不善攻城，现在深夜攻城，莫不是想找死？”对于羌人的行动，侯成首先想到的就是攻城了。

　　“看羌人的行动，似乎不是向着我们这边过来的。”报信的士兵见侯成说话，忙上前说道。

　　“我们看过之后，自然会有分晓。”张辽倒是不紧不慢的说道。

　　与此同时，身为当局之人的庞德和王英也发现了羌人的异动。

　　“庞德兄，这羌人突然过来，是想做什么啊？”王英见羌人声势浩大，有些担心的问道。

　　“按说，我们和羌人已经约好了明天攻城的细节，羌人应该没必要再来，更何况是这样声势浩大的赶来。”庞德略微思索，眉头一皱道：“不好，一定是发生了什么事情，羌人要对付我们。”

　　“你说什么，这种事可是开不得玩笑，庞德兄你不要吓我。”王英一想到要受到五万羌人的攻击，就有些手脚发麻，不敢相信，惊异的看着庞德道。


第176章 火并

　　“哼，这种时候，我还有什么心情和你开玩笑。不想死的话，就紧闭寨门，将所有士兵都调出来防守。”庞德冷哼一声，然后转身，便开始调动军队，做起了防御的准备。

　　看见庞德的样子，王英不敢迟疑，也马上行动了起来。虽然王英并不认为，羌人会真的和自己动手，但是小心使得万年船，多做些准备总是没有坏处的，毕竟谁都不愿意拿自己的性命去赌博。

　　就在庞德和王英率领众多这两万人马，做好了准备的时候，羌人的大军已经来到了他们的营帐外。

　　“北宫伯玉族长，你这样大举杀来，究竟是为了什么啊。我们不是一向合作的很好么，你这是做什么？”看见羌人气势汹汹的过来，王英忙向寨子外边的北宫伯玉喊话道。

　　“哈哈哈，王英兄弟，庞德兄弟，你们莫慌，我之所以深夜带兵前来，只有一个目的，那就是约你们一起去进攻扶风城，我得到消息，扶风城今晚守备松懈，正是进攻的良机。你们马上出城随我攻城，一定能将扶风拿下来。”看见营寨之中隐隐有刀光闪动，北宫伯玉知道庞德和王英已经有了准备，便信口开河的说道。

　　“额，北宫伯玉族长，既然是约我们攻城，为什么不在前夜就和我们说呢？何况你带这门多士兵来到我们营外，也不太好。别人还以为我们要火并呢。”王英虽然有些软弱，但也不是笨蛋，看见羌人气势汹汹而来，心中自然紧张，再说了约自己一起攻城，哪里用得着这么多兵马来呢？

　　“哎，其中的隐情，我一时无法向你说清楚，这样吧，你先打开门，让我进去，我们慢慢谈。你们汉人不是讲究待客之道么，你让我站在门外，又怎么好说话。”听见王英有所怀疑，北宫伯玉眼珠一转，便又想骗王英打开营门道。

　　“这？”王莹有些迟疑的转过身，去看后边的庞德，想要征求庞德的意见。

　　“不能开门。”庞德看了看王英，摇头说道。

　　“庞德你这是什么意思，难道我一个堂堂的副盟主，连你的营门都不能进么？”听见庞德的回答，北宫伯玉大怒道。

　　“哈哈，北宫伯玉族长，实在对不起了，我们汉军有规矩，深夜是不能够让外人进入，北宫伯玉族长就请回去吧，有什么事情，请明天再说。”庞德见北宫伯玉执意要让自己这边开门，便也信口胡诌道。

　　“什么？我怎么从来没有听说过这样的规矩，你快快开门，否则军法从事。”看见庞德态度生硬，北宫伯玉恼怒道。

　　“恕难从命。”庞德脸色阴郁，口气郑重道。

　　“哼，你不开门就别怪我不客气了。”北宫伯玉威胁了一句，然后向后边招了招手道：“给我把门撞开，冲进去。”北宫伯玉话音刚落，就有许多强壮的羌兵冲了上去，想要显示自己的力量。

　　“来人啊，弓箭手准备。”庞德也是毫不示弱，向后边叫了一声，然后就有许多弓箭手，冲了过来，在营寨之内，形成方阵，随时准备和羌人一战。

　　“哼，既然如此，那就开打吧。”看着汉军早有准备，北宫伯玉眉头一皱，但是好不松口道。

　　紧接着，汉军和羌兵就战斗在了一起，羌兵利用坐下的战马，将手中的火把投进汉军营帐之中，而汉军则利用手中的弓箭向外面的羌人射杀。

　　“怎么会这样？”看见羌人忽然变了个样子，开始进攻，网友有些不敢相信眼前的一切，这一切让王英感到迷茫，虽然生长在乱世之中的他，也见过许多尔虞我诈，但是王英怎么也无法相信，就在刚才还适合自己一起喝酒的北宫伯玉，现在就要和自己刀剑相向。

　　“王英兄弟莫要惊慌，我看这北宫伯玉来势汹汹，一定是发生了什么事情，他这样来找我们，莫非是我们两人的主公，已经和北宫伯玉决裂？”胖的眉毛紧锁着，猜测道。

　　“这个，小弟确实也曾听说过，我家主公有意要对付北宫伯玉，不过为什么我们都没有得到消息呢？”这王英显然视听说过什么消息，只是现在没有接到韩遂的消息，有些拿不定主意。

　　“这个倒也简单，只要你我二人能够坚守营寨，等到明天天一亮，应该就会有所转机。”庞德眉毛紧锁，但又沉稳的说道。

　　“哦，胖的胸有什么话，不妨直说。”见庞德已经有了主意，王英有些兴奋的说道。这也难怪，必定北宫伯玉手中可是有五万之众，而庞德和王英加在一起，不过两万人马，虽然有营寨可以防守，不过好汉架不住狼多，时间一长，营寨最终还是会被攻破，但是坚持到天亮确实没有什么问题，毕竟现在距离天亮已经没有多少时间了。

　　“哼，北宫伯玉和我们翻脸可是很有风险的，毕竟他的敌人可是不止我们。”庞德看了远处的扶风城一眼道。

　　“庞德兄的意思，是要借助扶风城中的董卓手下？可是我们白天的时候刚和他们打生打死，他们怎么会在这个时候出手相救。”看出了庞德的意思后，王英不觉得有些失望道。

　　“呵呵，王英兄错了。让扶风城中的董卓军帮助我们，虽然是不可能的事情。不过这并不代表，他们就不会对北宫伯玉造成威胁。正因为有他们的存在，北宫伯玉必定不敢全力攻击我们，这样我们就可以依仗营寨，坚持到明天一早，到时候相信天水那边的消息，就该传来了，说不定还会有援兵。”庞德略作思考后，说道。

　　“说的也是啊，这北宫伯玉连觉也不睡，就来攻击我们，就说明时间很紧迫。不然他等到明天一早，我军出营攻城的时候进攻不是事半功倍么。”王英能够成为一军主将，当然也是心思灵巧的人，经庞德这么一指点，就抓住了事情的关键，对眼前的战斗也就更有了新兴。

　　与此同时，扶风城楼之上，张辽和侯成看着这边的战斗，也是指指点点，正在热烈的议论着。

　　“张辽将军，你看那边，这是怎么回事？好像敌军突然自己火并起来了。”侯成和张辽一来到城墙上，就看见了城外羌人的庞德他们火并的一幕，忍不住议论道。

　　“看起来的确是敌人在火并，不过也很奇怪，白天他们还在一起攻城，怎么现在就打起来了呢？”张辽面色凝重，对于城外的战斗很是不解。

　　“难道他们是想引诱我军出城，然后对我军不利？”王英猜测道。

　　“我看不是吧，城外都是茫茫黑夜，虽然看起来是有人在火并，不过我军人少，守城尚有不足，又怎么会在黑夜，不明敌情的情况下出击。让敌军偷袭。”张辽显然更加熟悉兵法，知道敌人这样设伏的话，很不符合兵法。

　　“既然敌人没有设伏的可能，那我们为什么不出击，干他一家伙呢？”听到张辽认为没有设伏的可能，侯成有些跃跃欲试，想要出城去打打秋风。

　　“现在出城，更是使不得，必定天色黑暗，敌情又不明，再加上敌强我弱，我军更是不易轻动。更何况扶风郡城高池深，我军只要防守就可以立于不败，为什么还要兵行险招，做那些无谓的事情。”张辽虽然认为现在城外的局势，有机可乘，但是也不愿意因为有机可乘就将扶风城的安危就此带入险境。

　　“哎，你这个人沉稳有加，就是进取不足，这可是不像我们吕布将军的风格，不过和那个高顺倒是有几分相似。”听了张辽的分析，侯成忍不住说道。

　　“呵呵，某家并不是不愿意冒险，只是既然有稳胜的局面，那又何必冒险呢？必定我军的目的是守城，而不是破敌。”张辽呵呵一笑，仍然坚持自己的意见。

　　“那，如果我向将军请命出兵，不知将军又会如何？”侯成眼中精光一闪，看着张辽说道，显然侯成很想趁着这个机会，出城去检点便宜。必定守城的功劳将来可是都要给张辽的，侯成能够得到的不多。更何况侯成是吕布军中的老人，对于这张辽一来就爬到自己头上，很有些意见，很想在张辽面前显摆显摆。

　　“这个？”张辽略微犹豫，没有直接拒绝侯成，必定后城市吕布身边的老人，资历颇深，张辽也是不好得罪。“这样吧，侯成将军要想出兵，也不是不可以，不过要等到明天一早，天亮之后方可。”

　　对于张辽来说守住扶风郡，乃是他的第一要务，现在是黑夜，一旦城门打开，难保会有敌人混进来，不过到了明天一早，天亮之后，情况就是完全不同了。光天白日，四下都看得清楚，张辽自然有办法，不让敌军混进城。

　　“这样会不会晚了点，说不定等到天亮的时候，机会已经没有了。必定战场上的机会可是稍纵即逝。”对于张辽的提议，侯成有些不快的说道。本来侯成耐着性子和张辽商议，已经是很给张辽面子了，却没想到，张辽就这样拒绝了自己。


第177章 策反王英

　　“张辽将军，你也说了敌军不像是在做戏，何况你我也都在这里看着，难道换怕敌军有事么图谋不轨不成，这样的机会要是错失了，那可就太可惜了。”侯成又继续劝解道。

　　“我也明白将军立功心切，只是现在天黑，难免会有敌人乘着夜色混进城来。再说了即便是敌军内讧，我军出城后难道敌军还会内讧，谁能保证敌军见到我们之后，不会停止内讧，转而对付我们？与其如此，倒是不如，我们等到天亮，到了那时，虽然敌军的内讧已经停止，不过敌军势力必然大损，我军再行突击，定然会获得不小的收获。侯成将军要立大功，又何必急在一时呢？”张辽见侯成有些发急，忙细心的解释道。听得侯成也是眼前一亮，点头不止。

　　“哈哈哈，我本以为张辽将军是怕我带兵出城，抢了将军的战功，却没有想到，将军将事情想的如此周全，这样看来的确是在下过于着急了，还请将军见谅。看来主公让将军负责扶风防守，的确是独具慧眼。”侯成也是豪爽的人，一见是自己会错了张辽的意思，连忙向张辽道歉。现在的侯成就是一心等着，羌人和庞德那边分出了胜负，然后去捡便宜。

　　“哈哈哈，侯成将军过奖了，侯成将军跟着吕布将军走南闯北，战功卓著，才是吕布将军军中的柱石，以后还要请侯成将军多多提点。”张辽虽然没有什么势力做靠山，但是为人也并不迂腐，见到侯成被自己说服，也顺便拍了一记侯成的马匹，必定作为扶风城的两名守将，张辽和侯成搞好关系，对于以后的合作，可是会有很大帮助的。

　　此时，扶风城外的战斗，还在紧张的进行着。羌人将手中的火把投入营寨当中，使得营寨当中许多地方都起了火，一时之间烟熏火燎。

　　“奶奶的，这帮羌人太可恶了，竟然放火，我去想点办法灭火。”看见营中火势见长，王英有些找的说道。

　　“你准备那什么东西灭火？我们现在被包围在营中，哪儿来的那么多水？我们的营寨又不是水寨。”看见王英火急火燎的样子，庞德有些恼虚的说道。

　　这西北本来就干旱，扶风郡虽然靠近渭河，但是渭河却是在营外，当然营中为了饮水方便也是打了几口井，只是这几口井能有多少水，根本满足不了灭火的需要。至于到渭河去取水，那就跟不用想了，现在庞德他们，可是被五万羌人包围在营寨中，那里到得了渭河边。

　　“那你说怎么办，我们总不能就这样让火烧吧。在这样下去，我们就完了。”王英心急火燎，可惜却没有什么好办法。

　　“这样，你让人把没有被点着的帐篷什么的引火之物，全都集中到营寨中间，免得被点燃。将已经点燃的东西用土盖一盖，先将明火压下去。”庞德作战经验丰富，马上就想到了一个可行的办法。可亏得他们都是步军，没有草料，要是不然这火一旦着起来，还真有些无法收拾。

　　“好，我马上去办，这营门口就交给你了。”说着王英便向营中奔去。

　　“庞德，王英两位，我北宫伯玉知道你们都是将才，只要你们投降与我，和我同心同力，我就可以放过你们。”看见庞德和王英在营中狼狈的样子，北宫伯玉开始了心理攻势。

　　“我呸，北宫伯玉你这个背信弃义的小人。老子跟你来攻打扶风，你却是背信弃义，劫我营寨，你还算什么好汉。”胖的虽然知道双方免不了一场恶战，但也希望能够拖延时间，边和北宫伯玉交谈了起来。

　　“哼，我北宫伯玉顶天立地，怎么会背信弃义，这次是你们的主人，韩遂和马腾背叛了我，竟然勾结吕布，诛杀我留下来的两万人马，简直是猪狗不如，我看你庞德也是一条好汉，怎么可以跟着这样的主人，不如投降于我，和我一起打下西凉，到时候，我让你做西凉王，岂不快活。”见庞德答话，北宫伯玉马上，为北宫伯玉勾画出了一个美好的前程。

　　“北宫伯玉，你休要信口雌黄，我家主公马腾乃是仁厚之人，韩遂太守也是受人敬仰，怎么会做出这种事情，我看你是在为自己的行为狡辩，士可杀不可辱，有本事你就来杀了我，不要侮辱我家主公。”庞德做出一副恼怒的神情说道。心里确实已经明白，为什么北宫伯玉会深夜前来了，原来和自己的猜测差不多。只是既然自己的主公已经向北宫伯玉动手了，为什么不派人事先通知自己呢？难道是事出突然，没有来得及通知自己？庞德有些无奈的思索道。

　　“这怎么可能？如果韩遂大人要和北宫伯玉翻脸，应该事先通知我一声的。难道，难道我们被出卖了？”不知何时王英已经回来，并且听到了庞德和北宫伯玉的谈话，于是接口说道。

　　“你说的不错，哈哈，马腾韩遂背起盟约，你们两个人却是没有得到通知，这不是出卖你们两人又是什么？你们蒙受这样的不白之冤，回去肯定没有什么好果子吃，倒是不如投向了我，不但可以为你们讨回公道，还可以取马腾韩遂而代之，有何不好。”听见王英的说话，北宫伯玉大为高兴，北宫伯玉已经知道这王英有些怀疑韩遂了，只要自己再努力下，说不定还真得能说服两人投降。

　　“这个？”王英眼珠子一转，看向了庞德，想要征求他的意见。

　　“哼，你难道要相信一个羌人？从此之后，做汉人的败类。”看到王英意动的样子，庞德冷哼一声，脸色变得严厉起来。这王英要是真的被北宫伯玉所诱惑，那庞德的麻烦可就大了，所以庞德不得不警告王英一下，紧了紧手中的战刀，一旦王英反水，庞德就要冲上去，将王英解决。

　　“呵呵，我怎么会被北宫伯玉几句话就给说动呢？”看见庞德的杀意陡然间爆发出来，王英打了个寒战，缩了缩脖子，干笑道。

　　“没有就好，你我好好防守，只要等到天明，就会有一线生机，现在要是生出别的心思，你我性命都将难以保全。”看着王英猥琐的样子，庞德口气有所缓和，但是不得不再次告诫王英。

　　“呵呵，庞德大哥说得对，只是为什么两位主公，在事发当初没有通知我们呢？难道庞德大哥就没有担心过？”王英见庞德脸色缓和，便说出了自己的疑问。

　　“主公做事，自然有主公的道理，我们只要做好自己的事情就好，管那么多做什么？再说了就算主公不顾忌我们两人，难道真的就舍得我们身后这两万人马，现在既然北宫伯玉得到了消息，那就说明我们的援兵也已经离此不远了。”庞德自然不可能知道天水发生的事情，不过为了安抚王英，也只能这样说道。

　　“既然如此，小弟就安心了。”虽然庞德说的有根有据，但是王英已经看出了庞德的言不由衷，知道庞德不过是在敷衍自己，也不多说，就这样搪塞了一句离开了。

　　“怎么，我这么好的条件，你们两个都不愿意投降么？要知道当年董卓的地位，和我给你们的西凉王可是患有很多差距的。”看见王英离去，北宫伯玉有些懊恼的说道。

　　“北宫伯玉还是不要再废话了，我们还是打过吧。多少年来，你们羌人仗着马快，没有少在我们西凉作恶，今天就放马过来，让我庞德见识见识你的本事吧。”经过王英这么一闹，庞德已经没有心情和北宫伯玉再打嘴仗了。

　　“哼，庞德，我会让你后悔的。”见庞德这幅嘴脸，北宫伯玉恼怒不已。“来人啊，给我吧营门冲开。”

　　随着北宫伯玉一声令下，身后便有数十骑，纵马飞奔了过来，这些战马的头上被罩了黑布，看不见前边的危险，只能在骑士的催促下不断地加速，然后就一脑袋撞在了营门之上。

　　“轰隆，轰隆”一声声巨响传来，一匹匹战马撞在了营门上，将营门撞得摇晃不止，显然已经是支撑不了多久了。

　　“布阵，盾牌兵上前，将营门给我顶住。”见羌人战马冲击力巨大，庞德只得让盾牌兵上前，将营门从后边顶住。庞德深深的明白，要是这营门一失，所有的两万汉军，将会全部暴露在羌人的屠刀之下。

　　就在这边激烈战斗的时候，扶风城的黑夜开始渐渐的退去，新的一天即将开始。而在扶风城的另一边官道上，一匹战马迅速的奔驰着，而在战马的前方，数万骑兵正在浩浩荡荡的开进。

　　“报，启禀将军，羌人已经知道了天水发生的事情，现在五万羌兵正在围攻庞德将军和王英将军。”这匹战马一来到这些骑兵面前，战马上的骑士，忙滚落下马，向面前的三位将军禀报道。这三人不是别人，正是从天水一路赶来的吕布，马超，阎行三人。


第178章 斩杀王英

　　“现在那边情况怎么样，战况如何？”听见士兵的汇报，马超有些担心地问道。毕竟现在的庞德可是马家最强的武将，要是有个什么损伤，对马家的影响可是很大的。

　　“启禀将军，羌人虽然围了上去，但是营中汉军反抗激烈，我来的时候，羌人还没有能攻进营寨。”这士兵略微犹豫后，肯定地答道。

　　听见士兵这么说，马超一颗悬着的心，终于落地了。

　　“既然这样，我们就马上赶过去吧。”这个时候，阎行突然说道。说完阎行一招手，也不理会吕布和马超的反应，而是带着自己的人马，飞也似的向前方赶去。

　　“事不宜迟，吕布大哥，我们也出发吧。”见阎行带兵离去，马超也说道。

　　“马超贤弟且慢，我们这样冲过去，羌人一定四散奔逃，我们很难对敌人造成太大的伤害。而且羌人人一旦逃窜，就会化整为零，四处抢掠，为祸不小。我们不如分兵而行，从前边绕过去，将羌人围住，这才能取得最大的战果。”吕布自小受到外族的迫害，所以对于外族，很有看法，能大量杀伤羌人，就绝不会轻易放过。

　　“吕布大哥说的是，不过我们这次还是要先救援那两万人马，绕道的话，不免又要多花时间，我怕那两万人马，支持不了多久。”马超有些担心的说道。

　　“哈哈，这个你就多虑了，阎行不是已经过去了么，有他助阵，一定能为我们争取足够的时间。”听了马超的担心，吕布哈哈一笑说道。

　　“那好吧，我就从左边绕过去。”马超心中着急，一说完也带着自己的人吗向左边而去。

　　“将军我们怎么办？”看见马超离去，臧霸上前问吕布道。

　　“我们分头行事，魏续你带本部人马，悄悄进入扶风，让张辽派兵出城帮助我们围剿羌兵。典韦，臧霸，你们率领本部人马封锁附近的道路，见到有羌人过来，杀无赦，我要让扶风成为这五万羌人的葬身之地。”吕布眼光一寒，冷冷的说道。

　　“是，将军放心，我们一定不会放走任何羌人。”三人听到吕布的命令，便各自出发执行任务而去。此时，吕布也带着自己的五千狼骑，向着扶风右边绕了过去。

　　此时，扶风城外的战斗，依然在激烈地进行着。羌人经过数次的冲击已经将营寨的大门，打得七零八落，现在的营寨门口就好像是一个绞肉机，两军在营门口激烈的争夺着，残杀着。

　　“给我冲，冲进去，将汉人统统杀光。”北宫伯玉面色潮黄，喊声撕心裂肺。

　　“弟兄们随我来。”庞德用手撕裂了身上染血的战衣，光着膀子，手持战刀，带着士兵们又一次冲了上去，庞德已经记不起。这是他第多少次冲上前去了，每次当羌人冲进来的时候，庞德就会带着自己的亲兵冲过去，将羌人打开的缺口补上，战刀在庞德手中已经卷刃，但是庞德浑然不觉，只是冲杀在前，用自己的所作所为，为身后的汉军燃起希望。

　　“将军，这样下去不是办法，我们迟早会被羌人攻破的。”不远处一个将领看到，羌人正在破坏营寨周围的围栏，担心的向旁边的王英说道。

　　“我也知道不是办法，不过现在还能怎么样呢？”网营业室袭击如焚，可是又没有任何办法，只能看着事情的发展。

　　“将军，那北宫伯玉不是许你做西凉王么？我们何不乘此机会。”说到这里，那将领看了看四周，小心的停住了话头。

　　“这个？我不是没有想过，只是你看那庞德像个杀神一般，挡在门口，我们这样根本没有办法投降。”王英有些无奈的说道。

　　“嘿嘿，将军，那庞德自恃勇武，目中无人，他现在带着自己的亲卫往来冲杀，已经是轻弩之末，手下的亲卫也是死伤殆尽，我们不妨调集亲信，上去将他擒了，然后裹挟营中所有士兵投降北宫伯玉，这样一来，将军的实力大增，即便是北宫伯玉也不敢对将军如何。况且这西凉凭什么就是他马腾韩遂说了算，我们也不比他们差，难道要一辈子甘居人后，听人使唤。”这将领见四下无人，便向王英说道。

　　“说的不错，韩遂那老小子，这次居然出卖我，使得我们深陷险境，他既然不仁，也就不能怪我不义。你马上去调集人手，我们这就拿下庞德。”王英目光一转，看向远处的庞德冷冷道。

　　不多时，王英便带着一众亲信，向着寨门这边赶来，王英一边赶来，还一边向着庞德打招呼。

　　“庞德兄莫要惊慌，王英前来助阵了。”看着庞德像一根珠子一般定在营帐门口，王英心中暗惊，嘴上说道。

　　“王英兄弟来得正好，我们正好可以将这些羌人杀出去。”经过半夜的冲杀，庞德已经有些筋疲力尽，此时看到王英前来助阵，也就少了许多戒备。不过庞德也是看出了些许蹊跷，那就是王英这次带来的人马，不就都是王英的手下，而且都是王英的亲信，按理说现在羌人从四面八方围攻营寨，军队中的亲信人物，应该都在四处指挥和羌人的战斗，而王英这样集中精锐；力量确实有些反常，不过现在庞德疲惫不堪，哪有这个精力考虑这么多，真所谓以有心算无心，防不慎防。

　　“兄弟们快上，将羌人赶出去。”王英跑过来之后，在距离庞德五步开外的地方停住了脚步，然后就指挥着自己的亲信们过来。不过和王英追上说的完全不同的是，这些王英的亲信一上来，不但没有冲向羌兵，而是将庞德和庞德的手下们围了起来。

　　“王英，你这是做什么？”庞德虽然疲惫，但是这个时候也是发现了蹊跷，上前一步怒视王英说道。

　　“哈哈，庞德兄这还用说么，俗话说得好，识时务者为俊杰。庞德兄高义，想要为马腾尽忠，可是我王英还是有这大好的前途，就不陪着庞德兄你了。”王英哈哈一笑，说出了自己的想法。

　　“王英我再给你一次机会，收回你的话，趁着还没有酿成大祸，尽快收手，我就当什么事也没有发生过。”庞德被王英气的够呛，可是此时庞德却是不得不压住内心的火气，和眼前的王英说道。必定一旦真的和王英开打，怕是自己手下这些士兵，不出一时三刻就会被王英和北宫伯玉联合绞杀。

　　“哈哈哈，庞德兄，你真是好威武啊。今日你为鱼肉，我为刀殂，你还能说出这样的大话，真是让我佩服啊。”王英冷笑着冲庞德说了几句，然后冲着营门之外大喊道：“北宫伯玉族长，我今天送你一件礼物，你可要记得你自己说过的话，保我王英做西凉王。”说着王英就只会自己的手下让开了一个口子，让羌人向这边靠了过来。

　　“哈哈哈，王英兄弟，你放心吧，我们羌人想来说话算数，以后你我就兄弟相称，共创大业。”北宫伯玉听见王英的话，也是兴奋异常。本来按照北宫伯玉的算计，现在早应该将眼前这些汉军拿下了，可是没有想到，这庞德如此勇武，一个人居然就这样挡住了，羌人的数次进攻，令得北宫伯玉不得不重新思量这次的袭击。就在北宫伯玉思量着退兵的时候，王英的声音犹如仙音一般传来，灵北宫伯玉原本失落的心情迅速恢复了兴奋。

　　“哼，你以为反水的事情就那么容易么？我已经给过你机会了，既然你不愿意珍惜，那就只有让你下辈子在反思自己的所作所为了。”就在王英听到北宫伯玉的回答，而高兴的时候，他自以为胜券在握的形势，突然发生了变化，之间庞德突然暴走，冲了过来。手起刀落之间，就砍下了王英那还带着一丝笑意，和对未来的憧憬的脑袋。

　　本来，王英为了防止庞德突然发难，特意留出了五步的安全距离。按照王英的意思，虽然庞德武力超群，但是五步的距离，已经足够自己防守了。可是王英没有注意到，庞德趁着说话的机会，向王英走了一步，将自己和王英的距离缩小到了四步，而这四步的距离，却是在庞德的必杀范围之内。

　　“王英小心。”北宫伯玉在远处看见庞德斩杀向了王英，连忙出口提醒，可惜已经是来不及了，王英的脑袋就已经落了地。

　　“哼，尔等还不随我对敌，今日王英造反，与尔等无关，只要尔等继续随我杀敌，我保证不再追究尔等的罪过。”庞德一刀斩下了王英的头颅之后，便就向着身边王英的亲信们喊道。

　　这些人本是王英的亲信，王英要是活着，他们是不会投向任何人的，现在王英一死，他们就变成了无主的孤魂，不过要让他们马上反过来跟着庞德，显然一时半会儿还是做不到的，所以庞德这话也只是先稳住这些人，只要这些人不给自己添乱，庞德就已经是烧高香了。


第179章 北宫伯玉的计谋

　　“冲进去，快给我杀光他们。”看见庞德一刀斩了王英，北宫伯玉又惊又怒，忙指挥羌兵冲上去，想要乘机杀进汉军营地之中。

　　“结阵，拒敌。”面对眼前的形势，庞德已经顾不得王英手下那些士兵，只能重新指挥自己的手下遇敌。

　　不过此时羌人已经插进了营寨，想要再将羌人排挤出去，已经是不可能的。虽然庞德一力抵挡，却也无法挽回局面，只能且战且退。而这时候由于王英带来的汉军缺乏指挥，又有许多营寨的围栏被羌人攻破。

　　“哈哈哈，庞德你以为就凭你现在的这点人马，还可以与我作对么？我看你是个人才再给你一次机会，你投不投降？”北宫伯玉终于带人攻进了庞德的军营，作为北宫伯玉对于庞德还是很看重的，相比之下北宫伯玉更加希望能够收服庞德。

　　“哈哈哈，北宫伯玉，你不是要让王英做西凉王么？怎么王英才死不久，你就变卦了？想像你这样的人，我庞德是不会与你为伍的。”庞德向北宫伯玉讥笑着说道，然后转身对身后的士兵们大声道：“世上只有战死的庞德，没有投降外族的庞德。尔等可愿与我一起赴死。”说话的同时，庞德举起了手中的向天一指。

　　“我等愿与将军一同赴死，绝不投降外族。”众士兵被庞德的胆气所感动，也都嗷嗷叫了起来。

　　“好庞德，你果然是个英雄，今天就让你死个痛快。”看着庞德心意已决，北宫伯玉也是欣赏的点了点头。

　　就在北宫伯玉要下令，对庞德等汉军将士发出最后一击的时候。突然羌人的后队突然一阵慌乱，有厮杀之声从后边传来。

　　“怎么回事？”看见后队慌乱，北宫伯玉又惊又怒道。同时北宫伯玉也赶到了丝丝的不安，眼皮一跳，心中不免有些慌乱起来。

　　“启禀族长，大事不好，有汉军从后边杀过来了。”听到北宫伯玉的问话，就有一个羌人士兵赶过来，向北宫伯玉禀报道。

　　“什么？汉军？是哪里的汉军，是不是扶风城的汉军？”北宫伯玉一惊，但是仍然问道。

　　“启禀族长，不是扶风城的汉军，那员汉将以前来过我军大营，好像是姓阎。”这士兵显然以前见过阎行，所以对阎行有些映像。

　　“这么说是阎行，他这么快就赶来了么？那么马超和吕布有没有过来？”北宫伯玉急忙问道。

　　知道是阎行赶来，北宫伯玉就知道大事不好，不过若是阎行一个人过来的话，那他北宫伯玉并不会害怕。于是北宫伯玉又问起马超和吕布来。

　　“这个，小人就没有看到了，我只看到是阎行的一路人马而已。”那士兵很肯定的说道。

　　“这么说，吕布和马超还没有赶来。好，太好了。”听见吕布和马超并没有随阎行一起赶来，北宫伯玉显然松了一口气。

　　“族长，我们要不要马上过去迎击阎行。”这时候北宫伯玉身边有将领说道。

　　“哼。现在这仗还有的打么，传令全军向北而行，我们撤退。”北宫伯玉眼睛一眯说道。

　　“族长，我们就这么走了？我们可是有五万大军，那阎行能有多少人马，更何况庞德已经是我们盘中的菜了，难道也要放过么？”将领听到北宫伯玉的命令有些不解的问道。

　　“你懂个屁，本族长自有安排。那庞德自然会有人收拾他，你以为他杀了王英，阎行就能放过他么？”北宫伯玉阴阴的一笑说道。

　　随着北宫伯玉的一声令下，羌人开始潮水一般的退了开去。而在战场上，却留下了一地的尸体，有羌人的有汉军的，还有许多不知是羌人的还是汉人的残肢断臂。

　　与此同时，魏续也已经到了扶风城中。

　　“魏续你来了，哈哈哈，好久不见，你怎么来了扶风，我们主公没有来么？”侯成看见魏续忙赶了过来寒暄道。

　　“哈哈哈，你这边有仗打，我自然要过来了，怎么样，城外这么热闹，相信你们已经准备好出兵了吧。”魏续也是一笑说道。

　　“我们正要出兵，这不你就来了么，快和我说说主公那里去了，怎么没有过来？”侯成忙问道。

　　“主公绕到去截击羌人了，命我叫你们出兵，既然你们都已经准备好了，那就马上出发吧。”魏续说道。

　　“那好我们马上出城迎敌。”侯成一听吕布也来了，正是自己表现的时候，怎么能不着急。

　　“既然吕布将军已经到来，这扶风城也就没有什么危险地了。你们先带人出发，我稍作安排，也会带兵出城助战。”看见侯成和魏续就要出兵，张辽也觉得是出兵的时候了。

　　“好，张辽将军最好快点，不然可就没什么出战的必要了。”魏续哈哈一笑，接着就带人向城外而去。

　　与此同时，阎行已经和羌人已经战在了一块，死死咬住不放。

　　“北宫伯玉，到了现在你还想逃么？难道你以为自己还逃的了么？”阎行一边带兵追击北宫伯玉，一边大叫道。

　　“哈哈哈，阎行我敬你是条汉子，不和你计较，你还以为自己了得了吗？告诉你吧，王英已经被庞德杀了，我听说你和王英关系不错，你还是早点去给王英收尸吧。”北宫伯玉见阎行带兵杀来，突然对阎行说道。

　　“什么？北宫伯玉，你不要信口雌黄，我军和马腾军乃是盟友，庞德怎么会做出这样的事情。”对于北宫伯玉的话，阎行并不太相信，必定仗打到这个份上，北宫伯玉什么事都做得出来，更别说骗人了。

　　“哼，不就是盟友么。难道你就忘了几天前你我还不一样也是盟友，可是今天也落得个刀兵相见。今天马腾和韩遂两人算计我，明天这西凉可就是马腾和韩遂的天下了，难道你以为马腾就没有吞并你们的心思？”北宫伯玉冷哼一声，话语之中却也是字字诛心。

　　“好，我就信你一次，放过你。不过即便是我放过了你，你也不见得就能活着离开，吕布和马超和我一路来的，既然没有出现，我想他们一定在什么地方等着你呢。”阎行明显被北宫伯玉说动，并不想在这个时候继续和北宫伯玉作战。

　　“既然如此，那我就告辞了。”北宫伯玉知道阎行已经对马腾的人存了戒心，便不再多说，必定这个时候对于北宫伯玉来说，最重要的事情，还是尽快离开，为自己多保存些实力，自己以后才能在大漠继续纵横下去。

　　“将军，我们怎么办？难道王英将军真的被庞德给杀了？庞德不会这么大胆吧，这可是和我军为敌啊。”见北宫伯玉离开，阎行手下一个将领说道。

　　“哼，庞德究竟有没有杀死王英，我们去看看不就知道了。”阎行眉毛一皱，便带着自己的军队向着庞德的营寨而去。

　　“族长果然智计过人，这样一来，即便是阎行和庞德不打起来，至少也为我们除掉了一个敌人。”见阎行离开，一个将领忙上前向北宫伯玉道。

　　“哼，这就是我留下庞德的意思，庞德杀了王英，要是阎行再杀了庞德，西凉这局面就又活过来了。”北宫伯玉目光一宁，思索着说道。

　　“北宫伯玉，你还想走么？”就在北宫伯玉自以为是的时候，一个冰冷的声音传来。只见一个银甲银枪的少年出现在了面前，却正是马超。

　　“马超，你这个时候还要和我打打出手么？你难道没有看见阎行，已经向庞德杀过去了么。”看见马超出现北宫伯玉先是一惊，然后冷冷说道。

　　“哼，北宫伯玉，你死到临头，还敢在此妖言惑众，看我不杀了你。”马超一听北宫伯玉挑拨，便是大怒，想要将北宫伯玉碎尸万段。

　　“哈哈哈，马超你们没有看见阎行来追杀我，难道真的不怀疑么？我告诉你把，王英要向我投降，结果被庞德所杀，现在阎行又去找庞德了，你以为会发生什么事呢？”北宫伯玉哈哈大笑道。

　　“哼，今天就留你一条狗命，改天我定会来取。”马超咬咬牙说道。现在的形势已经不允许马超多想什么，必定阎行确实没有出现，而且阎行的脾气马超还是很熟悉的，要是庞德真的杀了王英，说不定阎行就会向庞德下手。庞德必定刚和羌人大战，现在根本没有实力和阎行再战斗下去。

　　看见马超也带人向着营寨那边而去，北宫伯玉终于松了一口气。

　　“族长，您真是好算计啊，只是那吕布现在还没有出现，他可是我们的大敌啊。”一个羌人将领见北宫伯玉如此轻松就对付了阎行和马超，便说道。

　　“哼，阎行和马超要是打起来，吕布怕是也不能不前去调停吧。”北宫伯玉略一算计，便有了主意。想要用相同的方法对付吕布。

　　“启禀族长，前边出现一彪人马，好像是吕布杀过来了。”就在北宫伯玉自我陶醉的时候，一个士兵过来禀报道。


第180章 马超解围

　　就在羌人士兵刚刚汇报完毕的当口，北宫伯玉就听见前方喊杀声响成一片，一瓢骑兵从斜刺里冲了出来，立即就和羌人厮杀在了一起。

　　“主公，羌人太多，我们这样杀过去，怕是要吃亏的。”看见阎行和马超的队伍都不知所踪，而只有自己这边的五千人追杀过来，吕布身后的李斌不觉的有些发愣，向吕布提醒道。

　　“哼，羌人多又怎么样，难道我吕布会怕他么？”吕布当然不会在乎羌人的多少，只不过阎行和马超的失踪，让吕布心中打起鼓来。本来北宫伯玉已经和庞德他们打了起来，再加上吕布，马超，阎行，以及扶风郡中的张辽和侯成，吕布完全有把握将北宫伯玉留在扶风。可是现在马超和阎行竟然不见了踪迹，那吕布要对付北宫伯玉就显得有些势单力孤了。

　　幸好，吕布还有后手，想来只要张辽和侯成能够及时赶来，吕布和北宫伯玉还是有的一拼的，而现在，吕布就是要冲进羌人的战阵，将羌人拖住，不让他们趁机溜走。

　　“这个，将军威武，自然不会怕了北宫伯玉，只是这样一来，我军的损失可就大了。”李斌知道吕布的脾气，也只能为自己辩解道。

　　“即然这样，你就来主持战阵，拖延时间，我带人前去冲杀一阵，打乱羌人的阵型。”李斌的话吕布并不是没有考虑过，所以就让李斌主持骑兵战阵，而自己带人向着北宫伯玉杀了过去。

　　“哈哈哈，吕布你终于出现了，我还以为你不会过来了呢。怎么马超和阎行就要打起来了，你也不过去看看？”看见吕布杀来，北宫伯玉上前说道。

　　“哼，阎行和马超打起来又能如何，相比之下，你的脑袋我更感兴趣。”听见北宫伯玉说话，吕布冷冷的说道。

　　“吕布，我知道你厉害，可是你难道以为我们身后的大军是个摆设么？既然你想找死，那我也就不客气了。”北宫伯玉见吕布根本不可能离开，便闪身让身后的队伍冲了过来。

　　“杀，杀。”喊杀声，一时之间从四面八方响起。羌人和汉军开始冲撞，厮杀。

　　而在扶风城外的兵营之中。庞德与他的残兵正被阎行的人马包围着。

　　“阎行，你这是什么意思，我以为你带人来，是给死去的兄弟们报仇的，可你不但不追杀羌人，却来包围我们，这是什么意思。”见阎行带兵将自己围了起来，庞德生气的说道。

　　“我没有什么意思，就是过来看看王英，你让他出来见我，见到了王英，我转头就走。”阎行倒是也知道先礼后兵，上来之后却只说找王英。

　　“阎行将军，王英造反，想要投靠北宫伯玉，已经被我斩杀了。”庞德倒是一人做事一人当，虽然阎行人多势重，庞德倒也是毫不畏惧。

　　“好，你能够承认，算算是条汉子，不过王英是我们得人，你杀了我们的人，现在就给我一个交代吧。”看着庞德，阎行眉毛一挑，阎行知道庞德实力强大，乃是不可多得的将才，可惜庞德是马腾的人，不能为自己所用，要是能够趁着这个机会，将庞德杀死，那那无疑对马腾会是很大的打击。必定现在羌人已经实力大减，以后韩遂和马腾难免会为了西凉的地盘打起来。

　　“交代？不知道阎行将军想让我庞德如何交代啊。”庞德当然也听出了阎行来者不善，不过现在庞德得人，死伤惨重，面对阎行的人马，根本没有还手之力，唯一的机会就是希望自己这边的援军快点赶到。

　　“哈哈哈，杀人偿命，那还用说么？不过念在我们相识一场，我给你个机会，你可以选择自己解决，或者让我动手帮你。”看了眼已经没有什么力气的庞德，和庞德身后的残兵，阎行冷冷的说道。

　　“阎行这么说你想要我的命了，我这条命你也敢要，你就不怕会引起两家的大战么？”听了阎行的话，庞德也是一惊。庞德知道阎行此来不会善罢甘休，却也没有想到，阎行真的敢要自己的命。

　　“这话你就不用说了吧。难道你杀死王英的时候，就没有想到会引起两家大战么。”阎行冷冷说道：“我数到三，你要是还不动手，那我就替你动手了。”阎行知道自己虽然早来，但是马超就在附近，随时都可能赶来，这就使得阎行不得不尽快解决庞德了。

　　“阎行看来你是一定要杀我了，不过我庞德也不是谁想杀就杀得了的。”见阎行步步紧逼，庞德也是脾气上来了，用力将自己的身子支撑起来，提起战刀，做出拼命地架势。

　　“一，二，三。”见庞德没有动手自杀的意思阎行缓缓数道，同时手中的战刀已经抽了出来，高高举起，只等落下的时候，就会带着手下的人冲上去，将庞德和他的残兵一起斩杀。

　　“嗖嗖嗖”就在阎行话音刚落的时候，破空之声突然响起，数支长枪破空而来，就扎在了阎行的马前，只惊的阎行坐下战马嘶鸣不已，连连后退。阎行也是一惊，停住了手中的动作。

　　“谁敢动，就是和我马家为敌，不死不休。”就在三支长枪落得之后，一道冰冷的声音传来，一个银甲银枪的少年，已经带兵向着这边赶来，正是马超赶过来了。

　　“原来是马超兄弟到了，兄弟这么快赶过来，莫非是放走了北宫伯玉不成？”见马超赶来，阎行慢慢收回了自己的战刀，场上剑拔弩张的局面顿时和缓了下来。

　　“哼，阎行兄不是也在这里么，难道阎行兄是你放走了北宫伯玉？”阎行看了一眼眼前的阎行，强压住自己的怒火说道。

　　“我不过是过来替我的好兄弟王英收尸而已，王英被庞德杀死，他日我们一定会将这个仇讨回来的，金今天还要追杀北宫伯玉，我就此告辞了。”阎行倒是个果决的，见到马超到来，想要杀死庞德已经是不可能了，就说了一句强硬的话，然后带着人追赶北宫伯玉而去。必定要在西凉争取更大的利益，就要先除掉北宫伯玉。

　　“阎行将军慢走，恕不远送。”见阎行扬长而去，马超冷冷道。

　　“多谢少将军搭救，庞德感激不尽。”见到马超亲自带人来救自己，庞德忙上前答谢。

　　“庞德将军不必多礼，这一战你辛苦了，伤的如何，还是好好调理一下子吧。”见庞德上前，马超忙抚慰道。

　　“不碍事都是些小伤，有劳少将军挂怀了。少将军还是早点启程去追杀北宫伯玉吧，我在营中休息些日子就好了。”庞德自然知道，现在是绞杀北宫伯玉最佳的时机，不愿意让马超为自己耽误时间，向马超说道。

　　“庞德将军何出此言，将军为我马家征战受了伤，我马超怎么能不管呢？这样吧我和吕布有些交情，你带着我们这些弟兄先到扶风城里养伤吧。这样阎行就不能再趁机找你麻烦了，我也才好离开。”马超关切的说道。

　　“将军的好意，庞德心领了，只是我乃马家的将领，怎么能够轻易受他人的恩惠，今天我如果受了吕布的恩惠，他日吕布和马家为敌，庞德又何以自处？将军尽管去追北宫伯玉，阎行已经被少将军撞破，想来必不敢再难为与我。”庞德显然想的比马超要深远得多，几句话说的头头是道，马超也不好再说什么。

　　“如此庞德将军就先在这里休养，我给你留些人手，有什么事情也好有个照应。”说着马超就将自己的西凉铁骑留下一千给庞德使用。

　　“多谢少将军。”庞德见马超留下一千西凉铁骑，也是甚为感动，要知道西凉铁骑可是马家压箱底的实力，现在随便给自己一千，足见庞德在马超心中的重要性了。

　　“我先去追杀北宫伯玉，完了再来看你。”见庞德这边没有什么需要帮忙的，马超便带兵离开。

　　此时吕布这边的战斗依然在激烈的进行着，李斌带领四千狼骑组成圆阵，死死的挡在羌人前进的路上，将一条路卡的死死地，愣是没有让羌人通过。

　　而吕布此时则带着一千狼骑，在羌人的阵中往来冲杀，见兵杀兵，见将杀将。

　　“北宫伯玉小儿，吃我吕布一箭。”吕布往来冲杀，突然看见北宫伯玉的影子一闪，立即弯弓搭箭，向着北宫伯玉的身影射去。北宫伯玉见吕布这一箭凶猛，不敢抵挡，忙向身边一伸手，就抓过来了一个亲兵挡在了自己面前。

　　“刺啦”一声羽箭入肉的声音传来，北宫伯玉手中的羌人，已经被吕布一箭射了个对穿，箭见扎在了北宫伯玉抓人得手臂上，射的鲜血直流。

　　“哈哈哈，吕布你的箭法是越来越差了，这么半天都没有射到我。”北宫伯玉并不理会流血的手臂。而是冲着吕布大声喊道，中气十足。

　　原来，吕布为了给李斌那边减轻压力，给自己吸引更多的火力，便在左右冲杀的空挡之中，抽空就给北宫伯玉一箭，而刚才给北宫伯玉的一箭，也是如此。


第181章 追杀北宫伯玉

　　“哼，北宫伯玉你躲得了一时，难道躲得了一世，你的死期就在今日，我定要取你狗命。”听见北宫伯玉嚣张的笑声后，吕布冷冷喝道。

　　“吕布我有意放你一条生路，你却不知好歹，今日我就杀了你，为死在你手中的弟兄们报仇。”见吕布执意不肯放过自己，北宫伯玉也发起了恨。怎么说现在的北宫伯玉，也是瘦死的骆驼比马大，虽然急于脱身，但是也并不将吕布的五千人马放在眼里。

　　“想杀我吕布就放马过来吧。”吕布毫不在意北宫伯玉的威胁，只是自顾自的将挡在面前羌人一个个杀死，只是现在跟在吕布身后的士兵，已经死伤过半，吕布这边的压力也更加大了起来。

　　“给我上，给我杀死这个可恶的吕布，他不过有五千人而已，我军可是十倍于他，吕布再厉害也不过是一个人，给我杀死他。”北宫伯玉不断地催促羌人士兵杀过来，和吕布战斗。北宫伯玉打得就是群殴的主意，要让吕布筋疲力尽。

　　“族长，不好了，后边有汉军杀来。”北宫伯玉正在组织人手围杀吕布，身后却传来了不好的消息。

　　“吕布将军坐下大将魏续来也，羌人休要猖狂。”原来是魏续在通知了扶风的张辽和侯成之后，率先赶了过来。本来张辽和侯成也会赶来的，不过这两个人都带的步兵，自然比魏续要慢上一些。

　　“哼。小小一个魏续，不过带了两三千人，也敢出来献丑，来人调一个万人队上去，给我灭了他。”听见魏续前来，以为吕布来了援兵，北宫伯玉刚刚一惊，却看见微蹙不过带了两三千人马，便淡淡一笑，不以为意起来。

　　“族长不好了，阎行杀回来了。”就在北宫伯玉刚刚安下心来得时侯，突然又有士兵过来禀报道。

　　“什么？这怎么可能，难道阎行和马超没有打起来？这下子可就糟了。快，快随我冲过去，不然就来不及了。”听见阎行杀来，北宫伯玉知道马超和阎行并没有大打出手，而自己必须马上离开，要不然马超一旦赶来，北宫伯玉将不得不面对被包围的困境，羌人虽然凶悍，且兵马不少，但是必定经过了一夜大战，损耗不少。再加上吕布马超阎行，皆是勇武之辈，北宫伯玉可不想将自己这点家底，都丢在雍州，便立马想到了逃跑。

　　令旗挥动之下，羌兵进退有度，竟然一下子，潮水一般，向着吕布和狼骑这边拥了过来。

　　“回军。”见羌人来势凶猛，吕布知道一时难以阻挡，便主动撤退，这个时候援兵到来，吕布已经不需要冲杀敌阵了，只要吕布回到自己的圆阵之中，再阻挡羌人一时半刻，就可以对羌人构成合围。

　　“北宫伯玉，那里走？”魏续前来助阵，刚才还看到有一支羌人的万人队向自己杀来，可是只不过一个照面，羌人居然就这样撤走了，走的干净利索，丝毫也不犹豫。魏续哪里肯放过。

　　“嘿嘿，这北宫伯玉还有些眼力，知道我阎行来了，就想跑路，只是天下哪有这么便宜的事。”此时阎行也追了过来，一边追击，一边得意的说道。

　　“哼，真是大言不惭，要不是我家将军声威盖世，羌人怎么会这么快逃走，你倒是会往自己脸上贴金。”听见阎行大言不惭，魏续有些恼怒的说道。

　　“你不过是一个小将，有什么资格和我说话，要不是看在两军联手的份上，你说这么不敬的话老子早就一刀砍了你。”阎行在庞德那里没有捡到便宜，已经是窝了一肚子的火，现在见魏续过来损自己，便怒声说道。

　　“嘿嘿，小样要不是我家将军和你岳父合作，我才懒得跟你废话。有能乃我们就比一比看看谁杀的羌人多。也不用做这口舌之争。”魏续虽然对阎行很有意见，但也不是莽撞的人，便找了个不伤和气的比试方法。

　　“哼，杀些小兵有什么意思，要比就比看谁能杀了北宫伯玉，要是北宫伯玉被你们所杀，我阎行自愿赔情道歉，要是我阎行杀了北宫伯玉，我要你磕头认错。”阎行看了一眼魏续然后纵马疾驰，追赶北宫伯玉而去。

　　“将军，这样我们好像吃亏了。”阎行刚刚离去，魏续身边一个将领凑过来说道。

　　“是么，我们哪里吃亏了？”魏续见阎行打马而去，也觉得有些不对，却是还没有想明白。

　　“将军你想啊，那阎行输了只是赔礼道歉，但是我们输了却要磕头认错，这不是我们吃亏了么？”这将领提醒魏续道。

　　“是啊，这可怎么办？”魏续一听，也是知道了其中的蹊跷。

　　“以小人只见，阎行虽然厉害，却也未必就杀得了北宫伯玉，这件事情将军倒是不用太过担心。”这将领安慰魏续道。

　　“奶奶的阎行这小子居然阴我，这笔账我迟早要找回来。”魏续狠狠的说道。

　　此时吕布这边的情况已经变得十分危急，五万羌人一拥而上，纵然吕布勇武盖世，面对众多的敌军，也显得力不从心，圆阵不停地转动着，阻挡着羌人前进的步伐，但是伤亡数字也是在剧烈的上升，令得吕布十分不安。必定狼骑的每一个战士，都是吕布的本钱啊。

　　“我杀了你。”一个羌人怒吼着向吕布扑了过来。

　　“自不量力。”吕布方天画戟一挑，就将那个羌人的一只胳膊废了，但是那羌人并没有因为胳膊废了，有任何的胆怯或者痛苦，而是固执的咬着牙，继续向吕布杀来，吕布不得已，只能再出一戟，将这个羌人斩杀。而同一幕，正在许多狼骑兄弟面前上演。令得狼骑兄弟们痛苦不堪，损失惨重。

　　“变阵，逆袭。”面对越来越大的伤亡，吕布不得不痛下决心，放羌人过去，因为现在吕布带兵截住了羌人，羌人失去了活路，就会拼命反击，相反如果吕布放开一条活路给羌人，羌人就会拼命逃走，而放弃拼杀，虽然这样不免会有一些羌人成为漏网之鱼，不过却使得狼骑不必面临难以承受的损失。

　　随着吕布一声令下，汉军迅速变阵，形成了一个以吕布为锥尖的锥形阵。

　　“杀，杀，杀。”吕布方天画戟向天一指，宏大的喊杀声，便在狼骑的每个狼骑战士口中爆发了出来。

　　“轰隆隆”马蹄响动，狼骑就好像一把战刀，一下子向着羌人当中杀了过去，要将羌人的阵型撕成两片。

　　“兄弟们冲啊，从这里冲过去就是回家的路，想回家的就和我一起冲过去。”看见吕布摆出的阵型，北宫伯玉已经知道吕布的意思，便不再犹豫想要乘机冲过去，带着自己的手下回到家乡。

　　“哼，北宫伯玉，到了现在你还想走么。”吕布原本是要将北宫伯玉和他的手下全都留下来的，但是迫于形势不得不做了调整，吕布之所以敢这个逆袭，就是为了找机会杀死北宫伯玉。

　　“吕布，你真得以为自己，可以在万军之中取上将首级么？”面对吕布的发难，北宫伯玉并不是没有准备，相反北宫伯玉已经想到了吕布可能会有这招，所以北宫伯玉就将自己的侍卫都派了出去，而且都化妆成了北宫伯玉的样子，这样一来就使得吕布眼花缭乱，不知所措，一时之间倒抽都是北宫伯玉，但是到处都不是北宫伯玉。

　　“北宫伯玉，你以为这样就可以逃脱么，就算你今日逃过此劫，来日定然不得好死。”吕布一路冲杀，虽然见过许多北宫伯玉的替身，但是终究没有能够抓住北宫伯玉。

　　“羌兵那里逃，侯成来也。”就在羌兵纷奋力逃跑的时候，一道声音传来，正是侯成的声音，原来侯成从扶风城出来以后，一路急行终于赶到了这里。

　　“快，快点冲过去。”北宫伯玉听见侯成来到的消息，更加紧张，必定这里可是汉人的主场，也不知道什么时候就会有汉军的援兵到来。

　　“呵呵到了这个时候，北宫伯玉你还想逃么？”又是一声冷哼传来，却是马超的声音，却是马超已经带兵赶了过来。

　　“奶奶的真是流年不利，这些混蛋怎么都赶过来了。”北宫伯玉见到阎行和马超相继赶到，并且对自己绽开进攻，不得不小心起来，但是此时的形势已经不是北宫伯玉所能控制的了得了。只见四面八方都是汉军，还有更多的汉军正在蜂拥而来。

　　“北宫伯玉，还不出来受死。”吕布带兵一路从羌人的中间穿过，一边喊道。

　　“你们几个，穿上我的衣服向四面逃走。”北宫伯玉一时之间没有办法，只能让自己几个忠心的属下穿上自己的衣装逃走，以吸引汉军的注意力。

　　此时羌人的队伍已经被吕布的狼骑一分为二，这些被割裂的羌人也只是各自逃命，并没有人在意北宫伯玉的生死，必定人性是贪婪的。


第182章 北宫伯玉之死

　　“北宫伯玉受死吧。”吕布一戟刺出，将一个穿着北宫伯玉的衣服的羌人刺倒在了马下，然后将脑袋砍下来，却发现这人并不是北宫伯玉，吕布不由的脸色难看起来。

　　吕布之所以变换阵型，突击到羌人当中，其中一个很重要的原因，就是想要利用突击的机会，击杀北宫伯玉，却没成想，现在居然失去了目标。

　　“这北宫伯玉真是狡猾，居然让手下穿着自己的衣服到处乱跑。”看见吕布面色不善，李斌便在旁边接口说道。

　　“哼，传令下去，狼骑分兵突击，见到穿北宫伯玉衣服的就直接杀死，我倒要看看，北宫伯玉有多少替死鬼。”吕布把心一横，传令道。

　　与此同时，阎行和魏续在后边，也杀死了一个北宫伯玉的替身。

　　“嘿嘿，皇天不负有心人，北宫伯玉你终于被我杀死了。”魏续看着被自己杀死的，穿着北宫伯玉衣服的羌人，嘿嘿直乐。

　　“别得意了，北宫伯玉哪有那么容易死的。”阎行认识北宫伯玉，自然一眼就看出了魏续杀死的不过是个替身而已。

　　“哼，就算我上了北宫伯玉得当，可你也不是连北宫伯玉的屁也没闻到。”魏续听自己杀错了人，也转头向阎行冷声道。

　　“我自然有办法。”阎行并不在意魏续的冷言冷语，只是略微思索着说道。

　　接下来，阎行就将自己的队伍分成数队，追击羌人，而阎行却带了一小队人马绕道而去。

　　此时，周围的山谷树林中，突然彩旗飘飞，无数的汉军拥了过来，向羌人展开了围杀，其中更有一支精锐的西凉铁骑。往来收割着羌人的性命。原来是马超和张辽以及侯成相继赶到，对羌人展开了致命的攻击。一时之间喊杀之声此起彼伏，空气之中到处都弥漫着死亡的气息。

　　由于上次吕布在天水城外，处决了所有的俘虏，以至于羌人对于向汉军投降，很有些担心，所以很多羌人并不愿意投降，只是拼尽全力逃走，遇到实在难以走脱的时候，就会拼死一战，宁死不降。这样一来就给汉军造成了很多的伤亡。还好现在汉军兵强马壮，即便羌人凶悍，仍然杀的羌人血流成河。

　　与此同时，先零羌的族长北宫伯玉正带着自己的卫队，行进在一处偏僻的小路上，这条小路是北宫伯玉绕过天水，进攻扶风的时候找到的，现在这条道路，却成了北宫伯玉逃命的路线。不过眼下这条路上，北宫伯玉并不孤单，因为就在北宫伯玉和他的队伍后边的不远处，一队人马正在紧追而至，这队兵马不是别人，正是阎行带队追了过来。

　　“北宫伯玉，到了这个时候，你觉得自己患有机会逃命么？”阎行一边紧追而来，一边冲着北宫伯玉大喊道。

　　“阎行，你我也是旧相识了，难道今日你要把事情做绝么？难道你没有听说过，凡事留一线，日后好相见么？”看到阎行衔尾追来，北宫伯玉有些恼怒的说道。

　　“哈哈哈，北宫伯玉，你也是纵横大漠多年的人物，应该知道打蛇不死，反受其害的道理。我们既然已经翻脸那就是不死不休的，又怎么会有日后相见的事发生。说道日后的事情，你就不要担心了，你们先零羌纵横大漠，仇人不少，你留下来的东西，相信不久之后，都会有人继承的。”阎行哈哈大笑着，讥讽北宫伯玉道。

　　“哼。阎行，你以为我北宫伯玉真的到了穷途末路了么？告诉你我还有数万大军，只要我能回到大漠，依然还是君临天下的局面。只要你帮我回到大漠，我什么条件都可以答应你，即便是让你做我族中一人之下，万人之上的头领，也是可以的。”北宫伯玉见说硬话，不能这幅阎行，便又开始利诱起来。

　　“这样啊，那倒是很值得考虑。”阎行眼珠子一转，露出了狡黠的目光，将自己追击北宫伯玉的速度稍稍降了降。

　　“当然了，我北宫伯玉说话算数，只要你我联手，不要说是称霸大漠，就是打下凉州也是很可能的啊。”看见阎行意动，北宫伯玉心中略松了口气，继续劝解道。

　　“北宫伯玉，你觉得这个地方怎么样？”北宫伯玉还想在劝，却见到阎行脸色一变，突然问了北宫伯玉一句不着边际的话。

　　“这个地方没什么稀奇的，有什么怎么样不怎么样的。”北宫伯玉没有明白阎行的意思，只是随口说道。

　　“哈哈哈，你北宫伯玉英明一世，怎么这时候糊涂了？我当然是问你，把这里作为你的墓地怎么样了。”阎行哈哈一笑，突然露出了自己狰狞的面目。

　　“你，你刚才不是还和我和谈么？”北宫伯玉一愣，有些失望，又有些恐惧的说道。

　　“哈哈哈，北宫伯玉，你未免太小看我们了吧。你以为就你几句话，就可以策反我的大将么？你还是留点心思好好欣赏一下，我为你选的墓地吧。”北宫伯玉还想说点什么，却是一道洪亮的声音传来，一条人影不知何时已经出现在了自己的前方，挡住了自己的去路，正是韩遂。

　　“北宫伯玉，数日不见，如今的你可是憔悴了许多啊。”又是一道声音传来，不远处的山岗上又出现了一道人影却正是马腾。

　　随着韩遂和马腾的出现，大量的士兵从隐身之处走了出来，将北宫伯玉和他的人马包围在了中间。

　　“你们，你们居然联手算计我。”看见韩遂和马腾同时出现北宫伯玉已经知道，自己今天是在劫难逃了。“我不明白，这条小路是我来扶风的时候找到的，你们又怎么会知道？”北宫伯玉不明白为什么这样一条自己刚找到不久的小路，竟然就这样被韩遂和马腾找到了。

　　“哈哈哈，北宫伯玉你是聪明反被聪明误，你难道忘了我们可是有两万人人马跟着你的。我不怕实话告诉你，自从你离开陇西之后的一举一动，我都是了如指掌。”韩遂哈哈一笑，向北宫伯玉解答道。

　　“难道说，从那个时候开始，你们两个就开始算计我了？”听见韩遂的话，北宫伯玉一惊，他原以为，韩遂和马腾对付自己只是一时兴起，但是现在看来，却是有些图谋已久的意思。

　　“哼，北宫伯玉你在西凉为祸多年，作恶多端，这次到了我们大汉之后，又趁机巧取豪夺，截杀我们大汉百姓，甚至将我们汉家百姓冲做粮食和攻城的工具，陇西郡太守邓范大人更是死在了你的刀下，凡此种种，皆是罪大恶极，我们今天就送你上路，为死去的大汉英灵报仇。”韩遂看着眼前的北宫伯玉，一字一句的说道。好让在场的人，都知道这个北宫伯玉真的罪大恶极，可是就是这样一个罪大恶极得人，几天前却和他称兄道弟。

　　“阎行，你刚才追我而来，莫非就是想将我赶到这个预先设计好的伏击圈？”此时北宫伯玉转过头来，又问阎行道。

　　“不错，我阎行要不是为了杀你，又怎么会与你虚与委蛇，现在的你虽然已经是秋后的蚂蚱，但是要杀你，我们还是不得不做好万全的打算。其实我们对你也算不错了，帮你选的这个葬身之地，可是一个风水宝地呢。”看着已经无路可逃的北宫伯玉，阎行出言调笑道。

　　“哈哈哈，人们都说汉人狡猾，现在看来果不其然。我北宫伯玉身死没有什么，但是我的后代一定会为我报仇，血洗你们。我北宫伯玉今天就用我的血液诅咒你们，诅咒你韩遂，马腾还有阎行不得好死，不得好死啊。”北宫伯玉一想到自己，将要死在自己往日的盟友手里，不觉的悲痛万分，忍不住诅咒起来。

　　“哼，北宫伯玉已经疯了，动手吧。”韩遂看着北宫伯玉的样子，眉毛一皱，招手示意手下杀了过去。

　　与此同时，马腾那边也动起了手。不多时，北宫伯玉和他带来的一众羌人，就在数倍的汉军包围之下，被砍杀殆尽。这个曾今叱咤风云，不可一世的先零羌的族长北宫伯玉，就这样安静的躺在了一处偏远的小道边。

　　而此时，吕布这边的战斗也已经接近尾声，在吕布魏续，张辽，马超以及侯成的一起努力下，所有穿上北宫伯玉衣服的羌人都被一一斩杀，可惜这些人中却没有一个是真的北宫伯玉。

　　“奶奶的，真是奇了怪了，我们杀了这么多人，怎么就没有一个是北宫伯玉呢？难道北宫伯玉还能飞了不成？”魏续只是远远地见过北宫伯玉，所以对于这些羌人有没有北宫伯玉，并没有底，可是吕布却是亲眼见过北宫伯玉，只是看了一眼，就知道这些人不是北宫伯玉。

　　“不用担心，北宫伯玉逃不掉的，我已经安排庞德和典韦，在各处路口截击北宫伯玉了，你们现在就分头行动，北宫伯玉活要见人，死要见尸。”吕布看了看众将紧张的表情，命令道。


第183章 马超来访

　　直到下午，这一场针对羌人的大战，才最终落下帷幕。吕布也带着众将来到了扶风城中，商议事情。

　　“诸位将军，经过这次的诸位将军的奋勇杀敌，羌人已经被我军全部消灭。只是那北宫伯玉下落不明，倒是有些可惜。”见众将到齐，吕布总结道。

　　“说来奇怪，我和臧霸分路截击，愣是就没有看见北宫伯玉的影子，难道这家伙会飞不成？”典韦有些愤愤不平的说道。

　　“是啊，我们明明杀掉了很多逃过去的羌人，可就是不见北宫伯玉。”臧霸也有些泄气地说到。

　　“不过这样一来，倒也不是什么坏事。”张辽倒是略有所思的说道。

　　“哦，张辽你有什么话，尽管说。”听见张辽开口，吕布倒是很乐意听听张辽的意见，毕竟张辽并不算是吕布的嫡系，吕布要想拉拢张辽，就得先和张辽搞好关系，然后才能想办法，让张辽死心塌地的为自己办事。

　　“是将军，张辽以为，韩遂和马腾这次和北宫伯玉彻底撕破了脸皮，只要北宫伯玉活着，就一定会找马腾和韩遂报仇，这样对我军来说，倒也算是件好事。”张辽向吕布一颔首说道。

　　“哈哈，张将军说得对啊，这韩遂和马腾也不是什么好东西，明明三人约好了攻打我们，却中途反水，这样的人我典韦第一个看不上眼。”典韦一听张辽的话，倒是十分同意。这倒并不是典韦的军事才能长进了，而是典韦看不起韩遂和马腾反水的做法。

　　“哈哈哈，典韦说的是啊，马腾和韩遂既然能够联合外族，残杀我们的同胞，我们又能对这样的人基于什么希望呢。”吕布对于马腾韩遂的所作所为，也是很有意见。

　　“主公，你的意思，是不是要和马腾韩遂开战？”听见吕布的话，臧霸有些兴奋的问道。

　　“呵呵，你还真是好战啊。马腾韩遂不是泛泛之辈，何况经此一战，我军的也是损失惨重，全部骑兵加起来不过五千有余，就是我想开战，怕是也没有这个力量。”吕布呵呵一笑，有些无奈的说道。

　　“主公，虽然我们骑兵损失惨重，我们的步兵可是没有损失什么，要是再加上天水新招募的士兵，我军的实力应该是不减反增的，我看这账还是有的打得。”魏续显然不同意吕布的意见，觉得要打败马腾韩遂不是什么难事。

　　“哎，俗话说，一将功成万古枯，这仗能不打，还是不要打得好，魏续你去看看，我们从并州带来的三万兄弟，现在还剩下多少？这才多少时间，我不想兄弟们再死伤了。”吕布哀叹一声，有些惆怅的说道。

　　吕布这话一出，众将尽皆讶然，一个个低下了头。

　　“将军仁义，张辽佩服，没有想到将军歼灭了羌人十万大军，不但不骄不躁，反而为死去的将士们痛心，真是三军之福，我等将士之福。”听见吕布的这番言论，张辽一拱手，上前对吕布深深一礼说道。

　　本来在张辽心中，吕布不过是个嗜杀成性，无情无意的杀人机器，但是现在张辽的心中突然迷惑起来，眼前这个爱惜将士的年轻将领真的是吕布么？为什么和张辽以往的认知不同。

　　“张将军不必如此，俗话说路遥知马力，日久见人心，我吕布是什么样的人，你以后会明白的。”吕布见张辽对自己的称赞之词，知道张辽对于自己的感官已经有了变化，心里自然高兴，但是对于张辽，吕布知道着急时没有用的，这样的人只能慢慢收服，终有一天张辽会认同自己，和自己共同出生入死。

　　“启禀将军，门外马超和阎行二人前来求见。”就在吕布刚说完的时候，就有士兵过来禀报道。

　　“哦，马超和阎行来了。快请，不，我亲自去迎接。”吕布本打算让人去请，但是一想还是决定自己亲自去迎接。

　　“主公，不过是马超阎行二人前来，何劳主公亲自前往，我去请他们进来便是。”见吕布要出迎，魏续忙上前阻止道。

　　吕布一听之下略微停留，再看众将，都是一副不情不愿的样子。

　　“哈哈哈，众将是不是认为，我以主将的身份去请他们，有些太抬举他们了。其实不然，我吕布说是一军主将，其实不过是个武夫而已。经过这次和北宫伯玉的作战，我发现你们都涨脾气了，这样可不是好事，骄兵必败，今天我要你们记住，在任何时候都不可以骄傲，都要认真地对待你们的没一个对手。”吕布之所以想要出迎，主要还是因为知道马超来了，吕布可不想在马超面前留下骄横的映像。必定吕布还是很想得到马超的。

　　吕布来到门口就看见，两个人正在门口等着，正是马超和阎行。

　　“哈哈，马超将军，言行将军，什么风把你们两给吹来了，吕布真是高兴啊。快，请里边坐。”看见马超和阎行，吕布忙迎上去道。

　　“吕布大哥，告诉你一个好消息，北宫伯玉死了。”一见吕布出来，马超忙迎了上去兴奋地说道。

　　“哦，这可真是个好消息，不知是谁斩杀了北宫伯玉，我一定上报朝廷，好好嘉奖。”看马超兴奋地样子，吕布以为是马超杀得北宫伯玉，便顺水推舟道。

　　“这倒是不用了，北宫伯玉也是我们的敌人，杀他也是为我们除害，就不需要董卓的奖赏了，吕布将军要是想要奖赏的话，就说是自己杀的好了。”吕布话音刚落，一边的阎行就不冷不热的说道。

　　“阎行，你好大的狗胆，敢对我家公子无礼，你以为我典韦不会杀人么？”听见阎行的无礼话语，吕布身后的典韦有些忍不住的说道，说着就要冲上前去将阎行斩杀。

　　“典韦，阎行不过是一条疯狗而已，我们被狗咬了，总不能去咬狗一口。”吕布见典韦要上前，伸手揽住后说道。

　　“主公，虽然我们不能咬狗，但是并不表明我们不能吃狗肉啊。”臧霸突然站了出来，对着阎行狠狠地说道。

　　“额，两位将军，我们来其实是有重要的事情要见吕布大哥的，两位将军还是不要开玩笑了。”马超见要闹僵忙上前打圆场道。

　　“哼，吕布将军，我们是代表马腾和韩遂两位大人前来的，吕布将军威名远播，这不会就是你的待客之道吧。”阎行见吕布手下众将一个个出言不善，也就收敛了一下道。

　　“哈哈，吕布虽然粗俗，但也懂得带客之道，两位，里边请。”说着吕布便将马超和阎行引进来大厅。

　　“吕布大哥，这是我父亲和我伯父联名给你的书信。”来到大厅后，马超怕阎行有说话的时候和吕布又有什么不和，上前江一封信交给了吕布。

　　“哦，原来是两位大人的联名信，我倒是要好好看看。”吕布接过信一看，略一思考，将信交给了一边的张辽。

　　“这，将军是让我看信？”看见吕布第一个将信给了自己，张辽先是一愣，张辽没有想到，吕布会让自己看信，并且是吕布看过之后就给他，本来张辽还是想着这种时候，是不是需要避嫌呢，必定张辽不是吕布的嫡系，有些机密的东西还是需要避讳的。可是吕布的表现却是将张辽完全当做了自己的亲信，这就使得张辽不得不惊讶，毕竟张辽可是还算不上吕布的嫡系啊。

　　“看吧，你看完了，传给众将，我想听听你们的意思。”吕布很肯定的向张辽点头说道。

　　“吕布将军，这件事情还是少些人知道的好吧。”阎行看到这种情况，忍不住开口说道。

　　“哈哈，其实信上也没有什么，韩遂和马腾说是要将北宫伯玉的人头送给我们，让我们向洛阳报功，另外他们会退出陇西，将陇西让出来给我军。至于条件么，就是我军不可以踏足西凉。诸位以为他们的提议如何？”吕布哈哈一笑，直接将信上的内容说了出来。

　　“一切，但请将军定夺。”张辽看完信后，将信传了出去，向吕布一礼说道。

　　“但请将军定夺。”张辽话音刚落，众将马上同时说道。

　　“哈哈哈，我吕布只是这西征大军的副统帅，这样的事情，并不能完全决定，不过我吕布可以保证，如果没有接到新的命令，我吕布绝不像西凉推进一步。”听见众将都是唯自己马首是瞻，吕布很肯定的向马超和阎行说道。

　　“好，吕布大哥，只要有你这句话，就行了。”见吕布同意，马超高兴地说道。

　　“既然吕布将军答应了，希望吕布将军不要食言。我们这就告辞了。”言行也站了起来。

　　“怎么这么快就走了，不在扶风盘恒两天。”看着要走的阎行和马超，吕布出言说道。不过谁都看得出，吕布这话是冲着马超说的。

　　“吕布大哥，我们都接到严令，办完了事，就必须马上启程回去了，吕布大哥的好意我只能心领了。不过小弟这里确实有一件事情，需要大哥帮忙。我的一个兄弟名叫庞德，在和羌人的战斗中受了重伤，需要好好治疗些时间，不能随我一起回去了，还请吕布大哥待我好好照料一二，马超感激不尽。”马超听见吕布的挽留，有些无奈的回绝道。不过临走时，却是将庞德托付给了吕布。


第184章 裁军

　　“庞德么？你是说庞德受伤了，需要在扶风休养几天？”吕布听到庞德的名字，有些惊喜的说道。

　　“是啊，吕布大哥，这件事情，要多麻烦你了。”马超看着吕布有些惊喜的表情。就觉得奇怪，按说吕布是不可能认识庞德的，不过一想说不定是吕布听说过庞德的名声，也就不再多问。

　　“马超兄弟放心好了，有我在一定会好好照顾庞德的。”吕布忙一口答应了下来。像庞德这种将领，吕布是求之不得的，又怎么会有不好好照顾的道理，一想到现在和两人搞好关系，将来就更有机会，将马超和庞德二人收为属下，吕布心里就咧开了花。

　　“将军，你觉得阎行和马超这次来是什么目的？”看着马超和阎行急急忙忙的离去，张辽若有所思的问道。

　　“呵呵，他们能有什么目的，无非是怕我们在灭了北宫伯玉之后，再找他们的麻烦，所以把北宫伯玉的人头送来讨好而已。”吕布还没有回答，一边的臧霸却是先说道。

　　“马腾和韩遂虽然也有和我们交好的意思，但是也有其他的意思。你们没有看到马超和阎行是一起来的么？而且在书信上也是有韩遂和马腾两个人的签名。这就是韩遂和马腾在告诫我军，不要与他们为敌，因为他们两人已经结成了同盟。”吕布一笑说道。

　　“哈哈，公子他们这同盟有什么了不起的？他们两个和北宫伯玉三人结盟，不是也被我们打败了么？现在他们两人结盟有个鸟用啊。”典韦倒是毫不在意的说道。

　　“今时不同往日，韩遂和马腾虽然与北宫伯玉也有合作，但是他们之间的冲突更大，这些年羌人强大，横行凉州，韩遂和马腾想要借我们的除掉羌人，也是情理之中的事。况且北宫伯玉一死，所带来的利益，也够韩遂和马腾分上一阵子了，在这个时候韩遂和马腾自然会联合起来，唇亡齿寒的道理他们不会不懂。”吕布略微思索后说道。

　　“将军那我们现在怎么做？”张辽听了吕布的话，出后问道。

　　“那还用说，我们下一步要做的事情就是整顿军备。经过这些日子的大战，我们的骑兵几乎损失殆尽，只剩下了五千人马，接下来将我们所剩的所有骑兵去不编入狼骑。另外魏续起去一趟天水，在天水为我训练五千骑兵出来。”说道整顿军备，吕布首先想到的就是骑兵，在这场大战之中，吕布的骑兵起到了至关重要的作用，也受到了巨大的损失，特别是这最后一次针对北宫伯玉的作战，让吕布的骑兵损失过半，光是狼骑，就损失了两千余人。

　　“是，末将领命。”魏续一听吕布让他训练骑兵，心中一动，忙高兴地答道。

　　“另外你通知高顺，然他将天水的步军进行精简，为我留下一万精锐。”吕布看了一眼魏续继续说道。

　　“这个？主公，这件事情是不是考虑一下，高顺将军去天水的时候带的本部人马就有两万，这些人几乎没有什么损失，就这样精简了实在可惜。”魏续心中一动，对于一下子缩减一万人马有些不忍道。

　　“是啊将军，这些士兵都是久经训练的，他们不是我们并州军，就是以前的北军都是精锐，就这样裁剪太可惜了。”侯成也忙上前劝解道。而其他的将领虽然没有说话，却都是满脸的疑问，显然和魏续与侯成有相同的看法。只有张辽这时候显得略有所思。

　　“你们知道大将军为什么让我们出征西凉么？”吕布见了众人的表情，脸色一沉说道。

　　“这个，小人不知。”魏续摇头说道。

　　“其中一个原因就是因为我们不是大将军的嫡系，我们留在洛阳，有人不放心。”吕布简简单单的指出了背后的原因。

　　“什么？怎么会这样？”众将讶然，互相看了一眼有些不知所措。

　　“所以我们要自己精简兵力，让他们放心。”吕布点头说道。

　　“可是将军，现在战事还没有打完，我们一旦精简了兵力，马腾韩遂打来了，怎么办？”魏续还是有些担心地问道。

　　“哈哈哈，你以为马腾和韩遂，之所以和我们共同对付北宫伯玉，是为了什么？难道是怕我们么？告诉你吧，马腾和韩遂真真怕的，是我们身后的十万大军。有牛辅和郭汜在长安，马腾和韩遂就是胆子再大，也不敢轻易打雍州的主意。这次之所以来，不过是有北宫伯玉的十万大军壮胆而已，可是即便如此，马腾和韩遂一旦看到北宫伯玉的败象，还是坚决的选择了和北宫伯玉翻脸。”吕布一字一句的说出了原因。

　　“将军，牛辅和郭汜不过是两个庸才而已，为是么韩遂和马腾会对这两个人如此上心呢？”张辽眉头一皱，问道。

　　“哈哈，张辽将军看人看得很准啊，郭汜和牛辅虽然不是什么厉害人物，但是他们有高人指点，就是我们也要小心行事的。”吕布哈哈哈一笑，并没有作深刻的回答。“好了，裁兵的事情就这样说定了，天水留下步兵一万，骑兵五千，扶风这边留下步军一万五千，再加上我的五千狼骑，我军正式编制三万五千。至于两地裁撤下来的兵马留其精锐，编成两郡的郡国兵。”吕布稍一犹豫，最终决定道。

　　“是。”对于吕布最后的这个决定，中奖倒是没有什么反应，因为这样一来，吕布等于将最精锐的兵马都编到了自己的手下，而将裁撤下来的再次精选编成了郡国兵，最后被裁剪的兵马，大多就是两郡的郡国兵。这样一来，西征大军虽然名以上减少了不少，但是实际的战斗力却是不减反增的。当然这其中骑兵是个例外，必定骑兵的损失太大，一时难以恢复。

　　“典韦，臧霸你们两人从今天起，一同编入我的狼骑，分别任左右千户。”吕布接着对典韦和臧霸说道。

　　“是。”典韦和臧霸相视一笑，他们早就想跟着吕布，只是一直没有机会，现在终于实现了。

　　“张辽，命你起草我军战报分别报送给长安和洛阳，就说我西征大军全员六万五千人，经过血战，终于灭掉了羌人北宫伯玉的十万人马，同时我军也是损失惨重，现在全员只剩下三万五千人马，韩遂和马腾已经撤出雍州，并同意将陇西归还，请求下一步指示。”吕布将大概的战况说了一下道。

　　“将军，这样一来是不是过于笼统。”张辽听了吕布让他写的报告说道。

　　“哈哈，详细的情形我想自然有人会上报给他们，至于损失的情况，除了我们几人，又有谁知道呢？只要我们说是什么就是什么。”吕布哈哈一笑并不在意道。

　　办完了各种军务后，吕布将魏续派去了天水训练骑兵，而让臧霸带着狼骑休整。自己则带着典韦来到了城外庞德的营地，前来拜访庞德，之所以要带上典韦，是因为吕不觉得典韦和庞德有很多相像的地方，说不定两人可以谈得来，为自己结好庞德做些铺垫。

　　“请问这可是庞将军营地，我乃上将典韦，我家公子吕布将军，前来探望庞德将军，还不马上通报。”吕布和典韦来到庞德的大营外，典韦马上过去向守门的士兵呵道。

　　吕布举目望去，偌大的营盘一片寂静，到处都是大战的痕迹，无不显示着这座大营所遭受过的苦难，到处都是残垣断壁，一些受伤的士兵，靠在破烂的围栏边晒着太阳，不是的呻吟一声，对于吕布和典韦视若不见。一座的偌大的营盘现在显得萧索不堪，而在营盘之中，可见的不过几十个还算精壮的士兵走来走去。

　　“原来是吕布将军和典韦将军来了，快请进。”那士兵听了典韦的吆喝，并没有拦阻的意思，而是向后退了一步，就让开了道路，显然已并没有盘查的意思。

　　“怎么你小子认识我们？”典韦觉得奇怪，以为这士兵认识自己便问道。

　　“不不，小的不过是个小兵，哪有缘分认识将军，不过是马超将军走的时候交代过，说吕布将军会照顾我们，所以小的知道而已。”这士兵忙躬身将事情的原委讲了出来。

　　“你们这里伤并不少啊，怎么没有治疗？”吕布看着在太阳下哀嚎的伤病，有些疑惑的问到。

　　“这个，是因为扶风郡将所有的人都送到了扶风城中，我们自己军中的郎中也都死了，又找不到郎中给弟兄们医病，所以弟兄们只能先忍着。”这个士兵有些无奈的说道。

　　“奇了怪了，那你们怎么不到城里去找郎中呢？”典韦一愣，有些不解的问道。

　　“我们将军不让，说是现在大战刚刚结束，扶风城中也一定有很多伤兵需要救治，根本估计不到我们，去了也不会有什么用，不过是多增加一下麻烦而已。要是因此和城中的军队搞僵了，更可能有全军覆灭的危险。”这士兵说着已经哭了起来，向吕布跪下道：“将军，您现在来了，可要救救我们这些弟兄们啊，我们这里每时每刻都有人死，弟兄们已经熬不了多久了，将军他也病得厉害。”说着这士兵已经泣不成声。


第185章 典韦道歉

　　“典韦，你速速回城，让张辽调些郎中和药瓶过来，另外把城里最好的郎中给我找来，让他给庞德诊治。”吕布没有想到，庞德这边营中的情况，会恶化到这种程度。

　　其实也不怪庞德，不让自己的手下去扶风城中找郎中。毕竟前两天庞德可是还带兵功过扶风城呢？现在城里的士兵百姓，没有趁机前来报复，已经是手下留情了，又怎么会在自己伤员需要照顾的时候，抽调人手来照顾自己前两天的敌人呢？这也是亏的吕布看到了，要是换作别人，怕是也不会同情庞德和他的这些士兵吧。

　　“是公子，我马上去办。”典韦见吕布着急，二话不说就赶回了扶风城。

　　“多谢将军，多谢将军。”听见吕布让典韦回去找郎中过来，这士兵忙向吕布磕头不止，一个劲的称谢。

　　“起来吧，不用这样。我并不知道你们这里的情况，如果知道的话，一早就带郎中过来了。”吕布有些唏嘘的说道，这些昔日战场上为自己的主子冲锋杀敌的将士，现在却被自己的主子遗留在这里，自生自灭，看到这些人吕布不由得触景生情，感叹起武人的命运来了。“带我去看看你们庞德将军吧。”

　　“是，吕布将军这边请。”一听吕布要去见庞德，这士兵忙带着吕布向营地内走去。

　　只见营地内支起许多破旧的帐篷，帐篷周围都是因为受伤而呻吟的士兵。其中一个大一些的帐篷，就是庞德的帐篷了，到了近前，吕布就闻到一股刺鼻的血腥气味，显然帐篷的主人是受伤不轻了。

　　“将军，我家将军就在里边了。”这士兵来到帐篷前停了下来，向内一指对吕布说道。

　　“我进去看看。”吕布冲这个士兵点了点头，便低头进了这个帐篷。

　　就看见一个高大的汉子躺在一张门板之上，门板上铺着许多被褥，不过现在已经被血迹涂得斑斑点点。难道眼前门板上这个破落的大汉，就是传说中的庞德，吕布眉毛一皱想到。

　　“什么人？”吕布刚刚进入帐篷，门板上的大汉就是一惊，转过了脑袋，手中也不知何时抓起了一把战刀，好像随时就要一跃而起，和吕布大战三百回合。不过这大汉显然受伤过重，力不存心，虽然手中抓着战刀，对吕布怒目而视，却是没有扑过来和吕布大战。

　　“在下吕布前来看望庞德将军。哈哈，庞德将军真是好精神啊，都这样了还不忘对敌。”吕布哈哈一笑，报出了自己的姓名，还不忘夸奖庞德一句。

　　“原来是吕布将军到访，有失远迎。”见来者是吕布，庞德反而反松了下来。“听我家少将军说，吕布将军答应照顾我这些弟兄，庞德本以为，吕布将军需要过几天才能有空过来，没想到吕布将军这么快就来了，真是我这些兄弟有福了啊。”显然庞德没有料到，吕布这么快就回过来。

　　“既然庞德将军知道吕某要来，身不离甲，难道庞德将军还在等什么人么？”吕布见庞德虽然伤重，但是身不卸甲，战刀就放在手边，显然是准备随时战斗的，可是又不是要对付自己，于是就奇怪地问道。吕布那里知道阎行曾今想要对付庞德，而庞德这样做也是为了防备阎行找人暗杀自己。不过这话，庞德显然不能和吕布说。

　　“呵呵，在下甲不离身，这已经是很久以来就养成的习惯了。”庞德见吕布相问，便只能用习惯来搪塞过去。

　　“原来如此。”吕布虽然奇怪，但是庞德不想说，吕布也就不好再问。“我看你们这里环境简陋，对于伤势痊愈很是不利，我已经让人去请郎中了，等他们来了，先给你们处理一下，然后你们都搬到扶风城中去吧，这样也好有个照应。”吕布见营帐中设施简陋，便邀请庞德去城中养伤。

　　“多谢吕布将军好意，我有很多兄弟受了伤，吕布将军仁义，就请吕布将军带他们去城中养伤吧。至于他们病好之后，是留在吕布将军军中，还是就此归隐田园，全凭吕布将军一句话。”庞德这话说的，就等于是将自己那些受伤的士兵，全部当成俘虏，送给了吕布。毕竟他们攻打过扶风，现在当做俘虏让别人就治也不算什么。不过这也是在吕布仁义的情况下。

　　“庞德将军放心吧，战争已经结束了，我会让人为你这些兄弟治伤的，至于他们伤好之后的去想，全都有他们自己决定。”吕布随口就答应了庞德的要求，对于庞德的这些兄弟，吕布也没有要杀的意思，就送给庞德一个人情。“不过我听庞德将军话里的意思，你自己似乎不愿意和我一起去扶风啊。”吕布听出了，庞德自己并不愿意去扶风的意思，于是开口问道。

　　“既然如此，庞德代表众兄弟，谢过吕布将军了。至于我庞德么，就不跟将军去扶风城了，庞德乃是马家的将领，吕布将军乃是大将军的属下。两家仇深似海，难免有一天要刀兵相见，如果今日庞德受了吕布将军的恩惠，他日与吕布将军对战疆场，庞德将何以自处？所以将军的美意，庞德是无福消受了。”庞德先是替自己的弟兄们谢过了吕布，然后说出了自己的危难之处。

　　“哈哈哈，庞德将军果然忠义之人，就凭将军这句话，你这个朋友，我吕布交定了。至于日后的事情，你倒是不用担心，大概你也知道，我吕布和你家少将军马超，也是兄弟相称的。至于将来交兵的事情，就不用你操心了，我相信你我即便是做了敌人，也是惺惺相惜的敌人。自古英雄不问出处，你我何必要为这些还没有发生的事情烦恼。”吕布哈哈一笑，首先夸奖了庞德的忠义，然后表现出惺惺相惜，最后在表现出洒脱，倒是令得庞德眼前一亮。

　　“哈哈哈，吕布将军果然真豪杰也，古人云：君子坦荡荡，小人长戚戚。和吕布将军的洒脱想必，庞德倒是显得有些小气了。”听了吕布的话，庞德不觉得有些尴尬起来，哈哈一笑，气氛一下子好了许多。

　　“公子，我把郎中带来了，这家伙据说是扶风郡最好的郎中，想来应该不会差的。”吕布正和胖的说话，一道洪亮的声音传来，说话的不是别人，正是典韦。旁边还有一个穿着瘦弱的汉子，看来就是典韦请来的郎中了。

　　“先生，请帮我这位兄弟好好看看伤。”吕布见到郎中进来，忙起身然郎中来到庞德身边，为庞德诊治。

　　“将军有礼，小人能为将军们诊治，乃是小人的福气。”这郎中显然一路上被典韦吓怕了，说话斗士颤声。

　　“先生不要怕，只要你为庞德将军治好了伤，本将军重重有赏。”吕布见郎中很有些害怕，忙出言抚慰，然后带着典韦一起出了帐篷。

　　“公子，何必对那郎中那么客气。奶奶的我好言好语去请，她却端起了架子，要不是我上他两个耳光，他哪有这么老实。”典韦被吕布带出了帐篷之后，吐了一口唾沫，才对吕布说道。

　　原来，这几天本来扶风城中受伤的人就多，再加上这郎中很有些名气。典韦去请的时候，郎中并不给典韦面子。必定作为扶风有名的郎中，也是见过许多大场面的。岂料到典韦，见郎中这样，起身就是几个巴掌，打完之后愣是把这郎中带到了这边。期间自然有许多想要上前，为郎中打抱不平的官员和士兵，可是这些人一看是典韦，都一个个的视若不见，不敢出头，直到这个时候，郎中才真正知道了典韦的厉害，便在典韦的带领下，颤巍巍的来到了庞德的军帐。

　　“你，天下哪有你这样请郎中的，一会儿去给那郎中配个不是。”吕布看了一眼典韦也是不好在说什么，于是就命令典韦要给郎中赔不是。

　　“什么？赔不是，公子，你不是说真的吧。”典韦显然没有想到，自己需要给那什么郎中赔不是，要知道典韦一声行侠仗义，杀人无数，可是让他给人赔不是，却是又向强人所难，必定典韦长这么大怕是还不知道什么事我错了呢。

　　“我说的是真的，现在我给你两个选择，要么你进去给郎中赔不是，要么我进去，替你给郎中赔不是，你选一个吧。”吕布看了一眼典韦，不容置疑地说道。

　　“这，公子你不是开玩笑吧。这杀人放火的事情，只要公子说一声，我典韦绝对没有二话，可是让我给人赔不是，那不是让我自己打自己的脸么？公子，这事情我典韦却是做不来的。”典韦想了半天，自己总不能说让吕布替自己去赔不是吧，但是典韦自己又不愿意去赔不是，于是支支吾吾的说道。

　　“既然你不愿意去，那我替你去好了，你是我的人，郎中也是我让你去请的，这个不是也应该我替你去说。”吕布见典韦为难，于是说道。


第186章 一波又起

　　“公子，大丈夫，一人做事一人当，这要赔不是还是我典韦去吧。不过公子，你总该告诉我，我错在哪里了吧？”典韦见吕布要取替自己道歉，忙将吕布拦住，不过典韦接下来的话，却是让吕布郁闷不已，搞了半天典韦连他错在哪里也不知道。

　　“典韦，我们是军人，不是土匪，军人就要保护百姓，不能在百姓面前作威作福。一个人的地位越高，他对于百姓的责任就越大，今天你已经是将军了，更要给士兵们做好表率，怎么能在光天化日之下，打自己的百姓呢。我要你道歉，就是希望你能认识到自己的错误，虽然你也是一时着急才动手的。”吕布对典韦很认真地说道。

　　“额，公子的意思我明白了，就是不能欺负老百姓，这个我知道，要不是这边着急我也不会打人的。”典韦呵呵一笑，接着走进帐篷道歉去了。

　　“哎”看着典韦的背影，吕布叹了一口气，吕布知道典韦还是没有明白自己的意思。多少次，吕布想要效仿刘邦和百姓约法三章，可是这件事却一直没有提上日程，不是吕布无心，而是时机并不成熟，一旦吕布效仿刘邦和百姓约法三章，相信天下人都会看出吕布的野心，可吕布现在必定只是董卓手下的将领，并没有成为一方诸侯。吕布只能哀叹一声，将自己的想法压了下去。

　　经过典韦带来的郎中们的治疗，庞德等一众士兵都收到了较好的照顾，吕布也终于可以将他们迁移到扶风城中，好好调养了。

　　“典韦，到了扶风之后，你找个地方，把这些伤兵安顿下来，再派人手保护，免得他们和城中的士兵生出事端来。”必定庞德的人几天前，和扶风的士兵还是敌对的，有士兵找他们麻烦也在情理之中，不过既然吕布将这些人带进了扶风城，那这些人，就是吕布的客人，自然要好好保护，不能有什么闪失，典韦现在是狼骑的千户，狼骑的人和庞德的人并没有什么冲突，相信有狼骑的人在外边守护，其他士兵也不会胆敢上门找麻烦的。

　　“公子你就放心吧，我一定将他们照顾的妥妥帖帖的。对了公子那个庞德送到哪里去？我看公子对胖的很是器重呢。”典韦忙满口答应，又问起对于庞德的安排，身为吕布的心腹，典韦已经看出吕布对于庞德的欣赏。

　　“把庞德送到我的府中吧，你有时间也多陪陪他。”吕布看似不经意的说道，其实却是用心良苦，想要借助这次的机会，交好庞德，最不济，也要留下个好印象。

　　数日后，吕布的战报就已经送到了长安城中，长安太守府中牛辅和郭汜，看到战报都不觉得惊讶不已。

　　“牛辅兄，你看这战报。这吕布六万五千人大战北宫伯玉十万羌人，现在北宫伯玉身首异处，吕布却还有三万五千人马。这吕布未免也太厉害了吧。”郭汜看见战报上的情况，唏嘘不已的说道。

　　“我得到探马回报，这次吕布之所以能够胜利，完全是因为韩遂和马腾反水的结果，要是没有韩遂和马腾，吕布哪能这么简单就杀得了北宫伯玉。”牛辅倒是若有所思的说道。

　　“牛辅兄，这吕布要是和韩遂马腾大打出手也就罢了，可是现在居然和韩遂马腾搭上了线，这对我们来说可不是什么好事啊。”郭汜心中一动，突然想到了一种可能，有些担心的说道。

　　“你的意思是说，吕布可能会和马腾韩遂串通一气？这，这可是要防着的，我看还是马上写信让大将军掉吕布回洛阳的好，要是吕布真的和马腾韩遂走在一起，我们这雍州可就危险了。”听郭汜这么一说，牛辅也是一惊。“我马上写信，让主公掉吕布回洛阳，现在吕布手下兵马大损，想来大将军也是改掉它回洛阳，准备扫平天下诸侯的时候了。”牛辅眉头一皱，也是有了主意。

　　数日后，洛阳行宫之内，莺歌燕舞，一片靡靡之音，董卓正在席上腐败着酒肉，突然一个人闯了进来，顿时打断了堂上的一片欢快，此人一身黑色的儒士袍，正是董卓手下第一谋臣李儒。

　　“李儒，发生了什么事情，你这样毛毛糙糙的。”看见李儒就这样闯了进来，完全破坏了气氛，董卓有些恼怒的说道。

　　“大将军，牛辅和吕布都上了战报过来，属下特来禀报大将军。”李儒想董卓行了一礼之后，笑眯眯的说道。

　　“哦，说说什么情况？”董卓一听是战报送了过来，也高兴了起来，忙向李儒问道。

　　“据吕布战报所言，此次吕布出击西凉，正好遇到马腾韩遂勾结北宫伯玉，意图对雍州不轨，于是吕布率领大军与其对战于天水，扶风，陇西一线。最终说服韩遂和马腾反水，剿灭了北宫伯玉和他的十万羌兵，现在吕布军也是损失惨重，只剩下三万五千人马。”李儒首先将吕布送来的战报说了一下。

　　“什么？吕布损失三万人马，就杀了北宫伯玉十万大军，这北宫伯玉的先零羌人马之雄壮，可是不一般啊，这吕布区区六万多人马，这也未必太骇人了吧。”听到这里董卓也是一惊，董卓必定也是出身西凉，北宫伯玉和他的羌兵，董卓也是很了解的，现在听见北宫伯玉全军覆没，还赔上了老命，也是感到惊讶不已。

　　“大将军不要着急，这一战，吕布随然有些功劳，但是主要还是马腾和韩遂反水，杀了北宫伯玉一个措手不及，所以吕布才能以三万人马的损失获取胜利。所以这件事情大将军倒是不用担心，大将军要担心的却是另一件事情。”李儒微微一笑，对于吕布的军事才能并不以为意，不过转而又想起了另一件事情，眉头一皱说道。

　　“什么事情，快说。”见李儒神色凝重，董卓也认真了起来问道。

　　“牛辅从长安送来战报，说是吕布和马腾韩遂过往缜密，居然能够共同对付北宫伯玉，所以牛辅将军有些担心，担心这样下去，吕布会和马腾韩遂走得太近，所以建议将吕布调回洛阳。”李儒说话的时候，注意的看着董卓的脸色，深怕说错了什么。

　　“恩？这样确实不好，既然如此就将吕布调回来吧，另外再把牛辅也调回洛阳，我们也是时候准备对付山东诸侯了。”董卓很快下了决心，要将吕布和牛辅调回洛阳来。

　　“大将军，牛辅和吕布都调回了洛阳，这雍州可就只剩下郭汜一人了。”一听董卓要将牛辅和郭汜调回，准备对付山东诸侯，李儒若有所思的说道。

　　“恩，你是对过郭汜那家伙不放心么？”一听李儒的话，董卓有些意动的问道。

　　“大将军错怪属下了，属下怎么会对郭汜将军不放心，只是这偌大一个雍州，只交给郭汜将军一人，怕是也不太好吧。”李儒在董卓面前说话也是很注意分寸的，想来点到即止。

　　“那李儒你觉得，派谁去雍州和郭汜一起办事好呢？”董卓问道。

　　“启禀大将军，李傕将军忠心耿耿，可命李傕将军钱王雍州，接管牛辅将军的五万兵马，以及现在控制在吕布手中的扶风，天水，以及陇西三郡，将吕布将军换回来。想必雍州有了李傕郭汜两位将军，韩遂和马腾也能安分下来了。”李儒眼珠子一转说道。

　　李儒的这一计可谓是一举多得，即解决了雍州的问题，同时也解决了洛阳的问题，要知道无论郭汜佣兵十万坐镇雍州，还是李傕佣兵十万坐镇洛阳，对于董卓集团来说都是不小的危机，现在把李傕掉到了雍州，就可以将雍州的局面盘活，同时洛阳也是笑出了一大隐患，不可谓不高明。

　　“好，就这样办吧。等吕布一回来，我们就可以准备扫荡山东诸侯了。”经过李儒的一番安排，董卓对于逐鹿中原一统天下，便是有了更大的决心。

　　与此同时，远在冀州的冀州刺史韩馥的府中，也是迎来了一位客人，此人不是别人正是吕布在洛阳城下见到过的袁绍。

　　“在下袁绍见过韩刺史大人。”袁绍虽然出生名门，但是现在必定权势不显，所以面对已经是封疆大吏的韩馥，还是不得不表示出恭敬来的。

　　“哈哈哈，袁公子乃是稀客，韩某虽然官居刺史，但是时时刻刻，无不感念着老袁家对韩馥的提点之恩，今日袁公子大驾光临，韩某不胜荣幸。”看见袁绍到来，韩馥也是热情有加的说道，冲锋表现出了韩馥对于大世家的好感。

　　“哎，袁绍乃是无事不登三宝殿啊，昔日董卓乘乱入京，挟持天子，妄行废立，独揽朝廷大权，使得大汉权柄尽失，袁绍不才孤身逃出洛阳，在北海苟延残喘至今。期间袁绍，招募乡勇，整顿兵马为的就是有朝一日，可以为我大汉，除掉董卓这个奸臣，还大汉朗朗前空。韩馥刺史，可能知我一片良苦用心。”袁绍来到韩馥身边，首先就摆起了自己的功劳和志向道。


第187章 郭图出力

　　“袁绍，你果然是老袁家长子，志向不凡，我大汉正是缺少你这样的人才，我韩馥虽然无能，但是也愿意竭尽所能，助你一臂之力，你有什么需要我帮忙的，尽管直说便是，只要我能够做的到，绝不推辞。”听了袁绍的豪言壮语，韩馥也是心中一动，便很想帮助袁绍。自从袁家在洛阳的人被董卓诛杀之后，韩馥一只都很想找个机会帮助一下袁家，必定韩馥能有今天可是和袁家有着很大的关系的，现在袁魁死了，老袁家的声势一落千丈，但是韩馥却是没有忘记过袁家对自己的好，所以见袁绍找上门，韩馥还是报以了很大的热情，想要借此报答一些袁家的恩德。

　　“韩馥刺史真是重情重义之人啊。”袁绍见韩馥说的爽快，便不再犹豫道：“在下在北海颇有家资，又有许多友人相助，兵粮齐备，突闻北海太守去世，所以想请韩馥刺史保举我做北海太守，让在下能有一个安身立命，光复大汉的资本。”袁绍很快就说出了自己此来的目的。

　　原来，自从黄巾起义开始，袁绍为了避祸，就将自己在冀州的势力全部迁移到了北海。现在袁绍兵精粮足，可是却缺少一个朝廷的正式官职，不然名不正则言不顺。不过袁绍既然打起了反对董卓的大旗，肯定这个太守不能让董卓分给他，可是总不能自分吧，想来想去，袁绍听取了田丰的建议，来找韩馥，就是想借韩馥的名义，坐实这个太守，这样才好号召天下诸侯，起来反对董卓。

　　“这个，韩馥虽然是冀州刺史，但是却也没有任命太守的权利啊。”听了袁绍的要求，韩馥一时皱起了眉头，显然是觉得很为难。

　　“哈哈哈，韩刺史你过谦了，现如今董卓乱政，天子蒙尘，韩刺史乃是先帝钦定冀州刺史，作为冀州百姓的父母官，韩馥刺史自然有临机决断的权利。”见韩馥为难，袁绍忙给韩馥戴了一顶高帽子道。

　　“此事，事关重大，袁公且容我思虑片刻，袁公请先在厢房住下，我商量之后便给袁公答复。”韩馥一时拿不定主意，只好推脱了一下。

　　“韩刺史尽管商议便是，袁绍就在厢房静候佳音。”袁绍见韩馥一时拿不定主意，便起身离开，给韩馥留了时间考虑。

　　“刺史大人，为何不将袁公的要求答应下来呢？”就在袁绍刚刚出门之后，一旁的屏风后边走出了一人，此人轻摇这手中的折扇，有些不解的向韩馥问道，此人不是别人，却是韩馥手下的第一谋士郭图。

　　“哎，郭先生有所不知啊，现如今董卓实力强大，携天子以令诸侯。这袁绍虽然是袁家的大少爷，但是得罪了董卓。如果袁绍向我索要一些钱财，我倒是很乐意帮助他，但是他让我封他为北海太守，这不是让我摆明了支持他么，这样一来董卓岂肯干休，要是董卓兴兵前来问罪，我如之奈何？”韩馥满脸的为难，摇了摇头说道。

　　“哈哈哈，刺史大人真是聪明一世，糊涂一时啊。大人以为袁绍凭什么坐这个北海太守？难道是凭刺史大人的一纸委任书么？”郭图哈哈一笑，提醒韩馥道。

　　“怎么？郭图先生有话请讲，不必拐弯抹角。”韩馥听出了郭图话里有话，便追问道。

　　“刺史大人要知道，这袁绍离开洛阳已久，为什么早不来，晚不来，偏偏这个时候来见刺史大人，还说明自己想做北海太守的事。都是因为袁绍觉得自己现在已经兵精粮足，可以与刺史大人抗衡了，现在袁绍之所以来，要的就是刺史大人的一个态度，想了解刺史大人对于他做北海太守的反应而已。要不然以他袁家四世三公的地位，做一个太守，又何须找刺史大人任命呢？再说了刺史大人怕因此得罪了董卓，难道刺史大人就不怕得罪了袁绍么？要知道袁绍可是就在北海，距离我们也不过数天的路程而已。”郭图伶牙俐齿，很快就为韩馥理清了这其中的关键。

　　“这么说，袁绍老找我，也只是走了过场了？”韩馥虽然是再发问，但是对于郭图所言已经信了一半。

　　“不错，这袁绍既然想要中兴大汉，就一定会和董卓不和，识相一旦董卓来了冀州，也一定是第一个对付袁绍的，既然如此刺史大人，又何必因为董卓而得罪袁绍呢？况且刺史大人现在支持袁绍，一旦袁绍得势，刺史大人也算是功臣，自然可以捞到好处。”郭图进一步分析道。

　　“你说的不错，这袁绍要对付董卓，一定会组织义军，我们冀州物产丰富，正好可以支持他，让他去对付董卓，只要董卓一倒，大汉中兴就有希望了。”韩馥终于认同了郭图的意见，并准备为袁绍组建义军提供粮草。

　　“刺史大人能这么想，正是顺应天命，想来袁公听到这个消息，也一定会很高兴的。”郭图一听之下，也忍不住赞叹着说道。

　　“好了，你去请袁绍过来吧，我要将这个好消息告诉他。”韩馥理清了思路后，便全面靠向了袁绍。

　　与此同时，在韩馥府的厢房中，袁绍和许攸也正在商议。

　　“哼，都是田丰出的馊主意，让我来拜见韩馥。这韩馥虽然嘴上说得好听，到了关键的时候，却推说要商议一二，我看这韩馥明明就是不想得罪董卓。这些人在我家得势的时候，那个不是全力巴结，现在找他们办事反而为难起来，简直是岂有此理。”袁绍见韩馥没有立即答应，便觉得丢了脸面，一回到厢房就发起了牢骚。

　　“袁公不必如此，这韩馥一身谨慎，到了如今才混到刺史的位置上，小心一点自然是在情理之中的。这样的人虽然对董卓也是怨言颇多，但是要让他们揭竿而起，对付董卓却也是不太可能的。自然比不了袁公，这就是英雄和凡夫俗子的区别。所以对付这些凡夫俗子，袁公还是要多给他们一些时间的。”许攸见袁绍郁闷，便一个马屁拍了过去，正可谓恰到好处，拍的袁绍脸色顿时好转了许多。

　　“恩，许攸还是你了解我啊。只是我虽然有远大的志向，奈何现在的实力还是有些不足啊。”袁绍虽然觉得许攸的马屁很受用，但是对自己的实力还是认识的很清楚地。

　　“袁公放心，用不了多久，就会有好消息传来的。”看着袁绍的哀叹，许攸的倒是一点都不担心的说道。

　　“哦，此话怎讲，莫非你也和那沮授一般，懂得星象命理不成？”见许攸一副胸有成竹的样子，袁绍差点以为，许攸也会算命了。

　　“哈哈哈，袁公说笑了，许攸怎么会懂得星象命理呢，只不过许攸来得时侯，见过了韩馥的谋士郭图，和此人一番攀谈，知道此人一定会助袁公一臂之力而已。”许攸哈哈一笑，说出了事情的原委。

　　“原来如此，有机会我一定要见见这个郭图。”一听郭图会帮助自己，袁绍信心大增道。

　　“袁公要见郭图，郭图哪有不现身之理。”袁绍正说着，一一道声音便从门外传来，紧接着一个人推门而入，向袁绍一礼说道：“袁公在上，在下郭图有礼了。”此人不是别人正是韩馥的谋士郭图。

　　“郭先生何必多礼，请起，请起。”见来者便是郭图，袁绍忙伸手将郭图扶起。

　　“袁公不仅出身名门，威望更是海内闻名，郭图能够一睹袁公荣光，真是三生有幸。”见袁绍来扶，郭图忙将一个马屁送了过去。

　　“哈哈，郭先生谬赞了，郭先生此来，莫非是韩馥刺史已经有了决断？”两人寒暄过后，袁绍忙想起了正事，向郭图问道。

　　“袁公久候了，不错，我家大人已经有了决断，正在大厅等袁公过去，袁公请随我来。”郭图一笑，就要带着袁绍向外面走去。

　　“郭图兄，袁公远来，郭图兄是不是可以将你加大人的决断，透漏一二呢？”见郭图要带着袁绍离开，许攸忙上前挡住郭图，向郭图问道。

　　“哈哈，这件事情我家大人自然会和袁公说的，我倒是不方便透漏，总之是好事就是了。”郭图看了一眼着急的袁绍和许攸，微微一笑，先是卖了个关子，然后才说道是好事。郭图这样一说，许攸和袁绍自然已经完全明白了。不过对于郭图的好感，却也增加了几分。因为郭图这话就已经表明了，本来他郭图是不该多嘴的，但是为了袁绍和许攸，却是把不该说的都说了出来。同样是出卖情报，郭图的这种做法显然得到的好处更多些，却又不显的做作。

　　“此时能成，全赖郭兄从中调解，郭兄的美意，我家袁公一定会牢记在心的。”既然郭图已经把话说完，许攸也不是不识趣得人，自认很得体的替一边的袁绍，向郭图说出了赞许之言。这话就显得极为到位了，郭图听到这话，自然知道，许攸将这件事的全部功劳都给了自己。


第188章 兄弟庞德

　　“不错，此事能成，全赖先生出力，袁绍不会忘记的。”见许攸已将讲话喂到了嘴边，袁绍便接口说道。

　　“哈哈哈，一切都是袁公大德，在下不过略尽绵力而已，不足挂齿，不足挂齿。”面对许攸和袁绍的称赞，郭图知道自己的功劳已经得到了袁绍的认可，忙谦虚着说道。

　　不多时郭图就带这袁绍来到了韩馥这里。

　　“哈哈哈，袁公让你久候了。我之所以要和手下商量一二，都是怕下面的人不会支持，现在好了，我韩馥上下一心，决定全力支持袁公，扫平寰宇，重塑汉家山河，希望袁公能够秉承袁家祖上的遗风，一切以天下百姓为念，以陛下的安危为念。”韩馥这话说的漂亮，其实是要告诉袁绍，他韩馥完全可以支持袁绍，但是条件是袁绍必须支持汉家的天下，不可以另起炉灶。而这一点袁绍自然看得清楚。

　　“韩刺史说哪里话，你我都是汉家臣子，为天子分忧自然是分内之事，不过我想要号召天下诸侯，兴兵讨伐董卓，还缺十万担粮草，还是要请韩刺史大人行个方便。”对于韩馥兴汉的要求，袁绍自然是满口答应了下来，这也是没有办法的事，必定他老袁家四世三公的威望，也是大汉朝给的，脱离了大汉这颗大树，他袁绍其实什么也不是，所以袁绍自然不会糊涂到要自毁长城，不过袁绍也不是好相与的，眼见韩馥提出了条件，自己也是狮子大开口，马上提出了十万担粮草的要求。

　　“这个，我知道袁公起兵，所需粮草会是个很大的数字，不过十万担粮草，我也是一时半会儿拿不出来，这样吧，我先让郭图给你五万担粮草，其余的我再想想办法，好好凑上一凑。”见袁绍狮子大开口，韩馥略一盘算，便决定先给袁绍五万担，十万担的数目，韩馥也并非就拿不出来，只是这冀州虽然物产丰富，但是也遭受了黄巾军的洗劫，现在黑上还有大批黄巾军驻守，这样一来韩馥就不得不做些另外的打算。再说了韩馥和袁绍刚刚开始合作，哪里有一开始就将自己的底牌给别人看的道理。韩馥之所以一下子就拿出五万担粮食支持袁绍，那还是还看在老袁家一向声威浓厚，领袖大汉士子的份上，至于袁绍何德何能，能不能得到韩馥更大的支持，那还要看袁绍以后的表现，韩馥才好下决心。

　　“哈哈，十万担不过是我军所缺的项目，韩刺史慷慨解囊，这五万担粮食已经是对袁绍莫大的支持了。袁绍在此，代表受到奸臣董卓控制，翘首期盼诸侯勤王的天子谢过韩刺史了。”袁绍一个狮子大开口，没想到就一下子获得了韩馥的五万担粮食，不过为了勉励韩馥，袁绍还是代表天子，向韩馥的慷慨表示了谢意。

　　这是这样一来，袁绍虽然目前只是一个韩馥任命的北海太守，但在气势上显然已经占据了主导，嫣然没有作为韩馥下属的惶恐。

　　“袁太守说哪里话，我等都是朝廷要员，食君之禄，为君分忧乃是分内的事情。”一听袁绍以天子的代言人自居，韩馥一阵不悦，口中的袁公也改成了袁太守，用以提醒袁绍不过是自己手下一个太守而已。

　　“韩刺史，袁绍家中还有很多事情要做，这就不叨扰了。”见事情已经办成，袁绍也不再多留，起身告辞道。

　　“哼，这个袁绍真是自大，一点做太守的自觉都没有，尽然敢带天子称谢，在我面前冲大。”见袁绍远去，韩馥还是一脸不悦的说道，显然是对袁绍的自大很反感。

　　“哈哈，刺史大人，在下和你的想法却是不同，一个人欲成大事，必有大志，试想袁绍想要号召诸侯群起，讨伐董卓，那么最适合坐这讨懂联盟盟主的是谁？在下眼拙，以为普天之下除了袁绍此人之外，没有什么人能够胜任，这样的英雄人物要是没有一些傲气，又能如何统领各路诸侯呢？”郭图倒是毫不在意袁绍的所为，并且十分看好的样子。

　　“你说的也有道理，不过我怕和袁绍合作是与虎谋皮，最终会养虎成患。”韩馥倒是眉头一琐有些担心的说道。

　　“刺史大人，天下风云将起，大人占据冀州，钱粮充沛，早晚必招人惦记，倒是不如早些与强者联合，到时候即便不敌，也有外援可以依靠啊。”郭图劝解道。

　　“希望如此吧。”面对未来的形势，韩馥也很是无奈，天下纷乱，乱世之中想要自保，又谈何容易。

　　与此同时，离开韩馥府的袁绍和许攸也在商议着。

　　“袁公刚才为什么要用那样的态度对韩馥呢？”许攸有些不解向袁绍问道。

　　“我欲率领各路诸侯讨伐董卓，就要拿出自己的气势来，否则到时候我如何领袖诸侯，如何让诸侯信服？”袁绍不答反问道。

　　“原来如此，袁公不愧为当世豪杰，相信袁公一定能够领袖群雄，成就不世功业。”听到袁绍的话，许攸顿时明悟。

　　数日后，在扶风城的太守府中，吕布正在看望庞德。

　　“庞德，这些日子以来，你的伤势好得很快啊，相信用不了几天你就可以回西凉了。”吕布虽然对庞德很是喜欢，很想将庞德收归麾下，但是吕布知道庞德忠义，绝不会轻易背叛马家投靠自己，也就不提让庞德留下的话，免得让庞德觉得自己救他是别有用心。

　　“多亏了吕布将军让人细心照顾，要是不然庞德怎么会好的这么快。庞德多谢吕布将军救命之恩。”庞德看着吕布目光之中也是充满了感激。

　　“哈哈，庞德将军何必如此，你我英雄相惜，我做这些又算得了什么？”吕布哈哈一笑，并不在意的说道。

　　“将军厚爱，庞德哪有不知道的道理，只是庞德一人不能侍二主，只能让吕布将军的一片好意白白浪费了。”吕布的一番心意，庞德哪有不明白的道理，只是庞德乃是忠义之士，宁死不屈，又怎么会背叛马家跟随吕布。

　　“哈哈，你我相见乃是有缘，又何必在乎能不能共创大业，只要你庞德当我是朋友就好了。朋友相交贵在知心，除此之外，夫复何求？”吕布道是并不在意的说道，看起来却是在反过来劝解庞德。

　　其实这便是传说之中的以退为进了，对于庞德这种人，想要结其心，就让让他不断地加深对自己的好感，如果吕布这时候求成心切，直接去和庞德说自己如何的欣赏他，那就落了下乘，反倒是让庞德觉得吕布急功近利，降低了在庞德心中的分量。

　　“生我者父母，知我者吕布将军，能遇到将军这样的知己，真是庞德之幸事。将军日后有何用得着我庞德的地方，庞德定当全力以赴，虽死无憾。”看着吕布，庞德十分认真的说道。

　　“好，我们一言为定，将来无论世事如何变化，吕布永远会记得有你庞德这样一位知己。”吕布见庞德已经被自己搞定，也连忙说道。虽然现在庞德还不可能为自己所用，但是吕布相信将来如果有机会，庞德一定会第一个选择投靠自己。

　　“启禀将军，长安传来消息。张辽将军请您前去议事。”吕布刚和庞德说好，就有士兵跑了进来向吕布禀报道。

　　“长安传来什么消息，张辽怎么这么着急？”吕布一听长安有消息传来，忙向士兵问道。

　　这士兵见吕布问话，没有直接回答，却是抬头看了一眼庞德，显然是觉得不应该让庞德知道。

　　“吕布大哥，既然有军情，你就去忙吧，我这里不碍事的。”庞德看出了士兵的为难之处，怕吕布为难，忙开口说道。而吕布听见庞德改口称自己为大哥，也是心中一动。对于吕布来说，这次西征最大的收获，大概就是和马超庞德建立了良好的关系吧。

　　“哼，庞德乃本将军亲近之人，有什么话但讲无妨。”看了一眼那报信的士兵，吕布毫不在意的说道。要知道现在庞德已经和吕布兄弟相称了，吕布自然要多多表现才是。

　　“是，听说是大将军派李傕来了雍州，说事要接替将军镇守扶风，天水，陇西三郡。”那士兵忙答道。

　　“是这样啊，看来大将军要调我军回洛阳了。”听了那士兵的话，吕布已经知道了将要发生的事情。转头对庞德道：“李傕要来，我倒是不能再留贤弟住在扶风了，这样吧两日后我们一起去天水，我要将你送回西凉才放心啊。”

　　“吕布大哥军务，何必为我的事情操劳呢，我这身板已经好得差不多了，自己回西凉便是。”庞德不是不知趣得人，怎么会让吕布送自己回西凉，忙拒绝道。

　　“你我兄弟何必过谦，这件事情就这么定了，我们两天后回天水，然后我送你去西凉。”吕布不在给庞德说话的机会，直接起身道。


第189章 回到洛阳

　　两天后，吕布带着庞德来到了天水，吕布之所以这个时候来天水，就是要将天水的一些事情在李傕来之前处理好，比如给退下来的士兵发放安家费的问题，比如在天水向老百姓借了大量的马匹粮食的问题。虽然这些东西都是用卢植的名义借的，但是现在吕布要用自己的名义还回去，当然在办好这件事的同时，吕布还要送庞德回西凉。

　　第二天一大早，天水城外挤满了老百姓，这些人都是赶早来看公告的。

　　“听说了么，吕布将军要将战争期间借用的马匹都还回来了，每匹马还要给十个大子的钱呢。”有看了公告的百姓兴奋地说道。这人显然是将自己的马匹借给官府的。

　　“是吗？吕布将军可是个好官啊，又能打仗，对我们百姓又好，这样的将军这年头可是少了？”又有百姓感叹道。

　　“快看快看，吕布将军过来了。”突然有百姓看见吕布带队出来，忙大声喊道。

　　就见当先一人金盔金甲，身披红色斗篷，坐下赤兔马，好似一片火焰滚滚而来，正是吕布。

　　“乡亲们，吕布奉命来到天水，得到你们的强烈支持，终于不负所望，击败强敌，得保一方平安，吕布在此谢过各位乡亲的鼎力帮助了。如今北宫伯玉已经伏诛，马腾韩遂远遁西凉，太水已经恢复了平静，朝廷马上就要派出新的官员，接管这边的一切。自今日起，西征大军将驻扎在天水城外，等朝廷官员一到，就要返回洛阳。这几天我们会将借用百姓的马匹全部退还，另外每匹马在送十个大钱，表示感谢，凡是期间马匹有所损伤的，还可以得到赔偿。”吕布郑重其事的向百姓们说道。

　　“吕布将军，你真是好人啊。”听了吕布的话，大家都感到吕布为人实在是太好了。

　　“另外，请大家通知那些从陇西逃难来的百姓，要是他们愿意回迁陇西，我吕布会发给他们盘缠，如果他们不想回去，也可以到我的军营中来领取安家费。”吕布又慷慨的说道。

　　对于吕布来说，现在是收买人心的大好时机，虽然要出些钱财，不过倒是划得来的，而且现在所有的开销，都可以从天水的府库之中支取，吕布现在不取，难道要留给李傕么？

　　“将军，这可是一笔不小的开支啊。”离开人群后，一边的高顺忍不住提醒吕布道。

　　“哈哈，这个高顺你就放心吧，所缺的钱可以从天水的府库之中支取，再不够得可以将天水府库中的粮食卖掉，再发给老百姓。反正这些钱我们留给李傕，也得不到什么好处，带走的话又会引起不必要的麻烦，倒是不如送给百姓，收买人心来的划算，再说百姓刚刚经历大战，也是需要抚慰的，天水储备丰富，战争又没打几天，应该有钱支撑吧。”对于可能发生的情况，吕布心中此时已经早有了打算。

　　“将军这样想，属下也没什么说的。不过先前遣散了不少士兵，光是这些人的遣散费费，就花费了不少，怕是现在府库之中也没有多少钱粮可以使用了。”听了吕布的话，高顺也很是同意，不过先前天水遣散的官兵有万人之多，这些人的遣散费着实花了不少，高顺也有些捉襟见肘了。

　　“原来如此啊，士兵们遣散，这遣散费着实是不能少的，百姓们战后余生，抚慰的钱粮也是不能少的。对了我们和羌人作战，战马财货都有不少，就先拿出来给百姓们救急吧。”吕布想来想去，还是要先紧着老百姓，必定军队少了财物还是可以支撑的，老百姓没有钱粮，马上就要面临着忍饥挨饿。而这些事情就不用指望新来的李傕了，那家伙来了只要不挖地三尺，已经是百姓的福气了，又怎么会想起接济百姓。

　　“这样一来，怕是战士们会有怨言，必定这些战利品，都是将士们用生命拼回来的。”一听吕布要动用战利品为百姓某福利，高顺忍不住担心道。

　　“哼，这件事情就这样决定了。谁有想法就让他来找我，我就不信那个兵不是爹生娘养的，能够看着老百姓受苦，自己不动心。”吕布决心已定，自然不会再有改变，吕布也相信，不会有那个不开眼的敢违抗自己的命令。

　　之后的几天天水城外非常的热闹，有接踵而来的百姓领取借出去的战马的，有来领取吕布同意发给他们的军钱粮的。也有士兵摆了摊，将吕布拨出来的战马，粮食出售的。一时之间热闹非凡。原本战场的萧瑟此时已经完全一扫而光。

　　就在天水城外车水马龙，热闹非凡的时候。吕布一行数人，带着一队亲兵，护送着庞德来到了陇西城外，西凉与雍州的交界之处。

　　“庞德贤弟，你我今日一别，不知何年何月，才能再次相见。”和庞德相处多日，今天到了分别得时候，吕布倒是有些伤感起来。

　　“吕布大哥，这些日子相处下来，我已经知道你是草原上的雄鹰，当世之虎将，为人更是仁义，为什么要委身在董卓那奸贼之下，做他的附庸呢？大哥若是有意，不妨就此留在西凉，即便不投靠任何人，也可以雄霸一方，何必再回洛阳。”庞德和吕布呆了这些日子，也觉得吕布人不错，便在要分别的时候突然说道。

　　“是啊，主公，我们不如就留在这西凉吧。我看这西凉天大地大，是个好去处。”听庞德这么一说，吕布身边的臧霸也是大有同感的说道。

　　“哈哈，多谢庞德贤弟一番美意。不过人各有志，今日的吕布，已经不是早年驰骋大草原的吕布，虽然这里的生活也是不错，可是吕布还有一帮兄弟，他们之所以跟着吕布，第第一不是贪图富贵，第二不是贪图享乐，而是要跟着我吕布成就一番事业，而这也是我吕布想要的。”吕布哈哈一笑，说出了自己的志向。

　　“原来吕布大哥是有大志向之人，小弟倒是唐突了。那么小弟就此告别，他日有机会，小弟定当会为大哥的大业略尽绵薄之力。”听出了吕布是有大志向的，庞德也是心中一动，大丈夫生于乱世，谁不想获得轰轰烈烈，只是庞德已经名花有主，便只能期待将来能够一起施展抱负。

　　一个月后，董卓带着大批的朝廷官员，来到洛阳城十里外，前来迎接胜利归来的吕布和他的西征大军。

　　“大将军，吕布这次雍州阻击北宫伯玉和马腾韩遂的联军，居功至伟，不知大将军准备如何封赏吕布呢？”看着董卓满面红光，李儒上前问道。

　　“吕布这次作战勇猛，的确值得封赏，你看赏他一个骠骑将军如何？”董卓略微沉思后说道。

　　“在下以为，吕布这次虽然居功至伟，但是西征大军的统帅乃是牛辅将军，而并非吕布，大将军要是封吕布做了骠骑将军，那对牛辅又怎么封赏呢？”李儒显然对于提拔吕布做骠骑将军的事情不太赞同。

　　“恩，说的有些道理，那你的意思该怎么封赏好呢？”董卓略微犹豫，便向李儒问道。

　　“属下以为，吕布和牛辅能够击败北宫伯玉，剿灭羌人十万大军，全赖大将军知人善用，调度有方。所以这第一功该是大将军的。大将军应该更进一步做大汉的国相，唯有国相一职才能彰显出您的丰功伟绩。而牛辅身为西征大军统帅，坐镇长安调度有方，可以封为骠骑将军。至于吕布，勇盖三军，杀伐果断，天下无双，可以升任为中郎将。”李儒这话说的可谓是滴水不漏，首先将董卓的功劳表在前边，然后才是牛辅，最后是吕布。即维护了董卓的权威，同时调动了以牛辅为代表的，董卓老臣的积极性，最后也照顾到了以吕布为代表的，董卓手下少壮派的情绪，可谓是思虑悠远，面面俱到。

　　“呵呵，如此不偏不倚，正合我意。李儒果然深知我心。你马上会去草拟圣旨，等我将吕布迎接到城门口的时候，就宣读圣旨，我要让天下人都知道，我董卓兵马雄壮，天下无敌。”董卓呵呵一笑，决断道。

　　“报，启禀大将军，西征大军已经归来，马上就要过来了。”董卓刚刚安排完毕，就有士兵过来禀报道。

　　“好，传令百官准备迎接。”董卓一笑说道。

　　与此同时，西征大军正排着整齐的队列缓缓而来。当先两人骑着高头大马，一马当先，正是吕布和牛辅。原来牛辅虽然奉命调往洛阳，却没有早早前往，而是等到吕布路过长安的时候，才跟随大军一同回来，必定牛辅才是西征大军名义上的真正统帅，自然要和大军一起回洛阳，这才显得合适。

　　“吕布将军快看，大将军亲自来迎接你了，吕布将军正是有面子啊。”看到董卓，牛辅忙指着远处董卓的车架，向吕布说道。


第190章 中郎将

　　“哈哈，牛辅将军说笑了，吕布不过是仰仗将军的威名而已，不然哪里有这等殊荣。”牛辅作为董卓手下的实力派人物，吕布还是很在意的。

　　“吕布将军不骄不躁，果然有大将风采，我们这就去见大将军吧。”牛辅见吕布客气，点点头也不多说。

　　此时董卓的车架已经开了过来，在大军前进的道路上停了下来。董卓端坐其中，文武百官陪在左右，显得位高权重，不可一世。看见董卓的车架近前，牛辅率先跳下马来，步行着来到董卓的车撵之前，见到牛辅的举动，吕布也是下了马，紧接着身后众将都一个个跳下战马而来，立在一边。

　　“属下归来，岂敢劳大将军大驾远迎，真是三生有幸。”牛辅来到董卓面前先是一拜，然后起身说道。

　　“孩儿远征归来见过父亲，这次孩儿带兵出征，依仗父亲的威名，力战顽敌，终于幸不辱命，克敌制胜，请父亲大人训示。”吕布下马之后，快步上前拜倒在地说道。

　　“哈哈哈，你的战绩为父已经听说了，不错，没有辱没了为父的声名，为父已经让人奏报天子，封你为中郎将，着封牛辅为骠骑将军，以后你们要精诚合作，辅佐为父一统天下。”看见吕布和牛辅上前拜见，董卓伸了伸懒腰，走下车撵来拍着二人的肩膀说道。

　　“牛辅谢过大将军栽培，牛辅一定全心全力辅佐大将军一统天下。”牛辅一听自己要做骠骑将军，心中大喜，忙向董卓拜倒说道。

　　“谢父亲赏识，孩儿定当竭尽所能为父亲平定四方。”吕布也是煞有介事的说道。

　　“好，有你们二人助我一臂之力，我董卓扫平天下诸侯就指日可待了。”董卓对吕布和牛辅的回答满意的说道。“来，你们二人与我同撵入城。”董卓伸出两只手，分别抓住牛辅和吕布的手向自己的车撵走去。

　　之后吕布和牛辅就与董卓同车回城，而那些往日里高高在上的朝中士大夫们，在追随在车撵之后，亦步亦趋的走着，只到众人来到洛阳城门口的时候，外面追着看热闹的老百姓，已经挤得满满当当。

　　“你们看那车上是谁啊，好风光啊。”有人议论道。

　　“那三人可是了不得的人物啊，中间的那位，乃是当朝大将军，皇帝的老爹董卓，边上两人就是董卓大将军的儿子和女婿。都是了不起的人物。”有好事者说道。

　　“瞎说，我可是只到皇帝是姓刘的，这大将军姓董怎么会是皇帝的爹，再说了你说边上两人一个是董卓的儿子，那董大将军的儿子，不就是皇帝了么？”有人不解得议论道。

　　“别乱说，乱说话会杀头的。”有人提醒道，只到此时这些人才不再多说什么？

　　“圣旨到，董卓，牛辅，吕布接旨。”众人来到城门口，正在接受百姓们得羡慕，一道不男不女的尖利声音传来，紧接着，前边就出现了一队太监，当先的太监更是手中捧着一件金黄色的圣旨。

　　“哈哈哈，李儒办事还是很快的么，你们看这不圣旨已经到来了。我们过去接圣旨吧。”董卓看见出现在眼前的太监，就知道是李儒的事情已经办好了。

　　于是吕布和牛辅在董卓的带领下，下了车撵来到了那几个太监的面前。三人站立的位置此时刚好形成一个品字形，董卓站立在前边，而吕布和牛辅站在董卓甚后。

　　“董卓，牛辅，吕布接旨。”看见三人都没有下跪，那传圣旨的太监又一次用尖利的声音叫道。

　　本来面对皇帝的圣旨，董卓，牛辅，吕布三人是要跪接的。可是董卓专权，又是天子的亚父，那就可以不用跪了，必定天底下还没有父亲跪儿子的道理。至于牛辅和吕布身为董卓的部将，董卓不跪，牛辅和吕布自然也没有跪。这样一来那负责传旨的太监，就不得不再次出声提醒了。看见圣旨到了，董卓三人却都没有下跪，在外边观看的大汉官员和百姓们，都是唏嘘不已，有些人已经开始悄悄地交头接耳起来。

　　“臣骑都尉吕布接旨。”见场面有些异样，吕布首先跪了下去。然后向着董卓劝解道：“父亲，文武百官和百姓们都在，父亲还是不要落人口食吧。”

　　吕布这一下跪，让许多文武官员已经紧张的心，终于松弛了一下。虽然董卓向来不怎么在乎汉帝，但只要董卓不挑明了造反，他们这些官员还是有周旋的余地的，至少在不反对董卓的情况下，生命是有保障的。可是如果现在董卓就和汉帝翻脸的话，也许董卓还不会将天子如何，可是他们这些官员，就不得不在汉帝和董卓之间做出选择了，而这个选择对于许多官员来说，将是致命的。

　　“我儿说的极是，你们接旨吧。”听了吕布的话，董卓淡淡的说道。

　　“臣，牛辅接旨。”随着董卓的话音刚落，牛辅忙点头跪了下去大声道。

　　随着吕布和牛辅的下跪，所有的官员百姓现在都已经跪了下去，洛阳城门口只剩下董卓，和对面的几个太监站立着。

　　“好了，开始宣读圣旨吧，不要让百姓们等急了。众将士一路劳顿，也要入城了。”看着众人都跪了下去，董卓淡淡的说道，好像这圣旨对它来说不过是个过场而已。

　　“是，大将军。”太监听见董卓的话，忙答应一声说道。对于董卓不下跪，这太监已经完全能够理解，必定董卓见了皇帝都是不用下跪的，更何况现在见得是圣旨。而且董卓今天之所以要在光天化日之下宣读圣旨，就是为了向天下人彰显自己的威风。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：大将军董卓，主政朝廷，平定西北羌乱，功勋卓著，擢升为大汉丞相。牛辅坐镇长安，指挥若定，为大汉镇守一方，擢升为骠骑大将军，吕布率军抗敌，战功卓著，勇猛无匹，擢升为中郎将，钦此。”太监一字一句将圣旨念了出来。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。臣。领旨谢恩。”吕布和牛辅忙跪了下去拜倒在地。

　　“恩好，给我吧。”董卓却是不拜，只是淡淡的说了句好，就将手伸了出去，表示要接旨了。

　　“恭喜丞相，恭喜两位将军。”面对董卓的索要圣旨，太监只能很无奈的递了过去，并献媚的说了声恭喜。

　　“两位将军，我们回车里去吧。我已经在府中摆下宴席，为两位接风，我们不醉不归。”董卓并不理会献媚的太监，而是转身拉起了牛辅和吕布，不在理会众人。

　　董卓到了洛阳之后，骄横无忌，很多以往的士人都自是清高，不愿意于董卓来往，这也算是一种无言的抗争吧。可惜董卓不但好面子，而且更有些附庸风雅，总是喜欢和这些自是清高的人物攀比关系。必定在大汉士人的地位是很高的，一个人即便像刘邦一样做到了皇帝，要是没有一群士人围在左右，歌功颂德也会觉得很美有面子。何况是董卓，当董卓权倾朝野，无人能及的时候，董卓更希望得到士人的承认，甚至是歌颂，可惜朝中真正有些名望的士人，并不给董卓面子。董卓无奈只得下令，凡是董卓宴请朝中大臣一定要亲自到来，否则就是不给他董卓面子，看不起董卓，就是这样情况才有了好转。必定大多的官员虽然爱惜自己的名声，却更爱惜自己的生命，不愿意与董卓作对。所以这次董卓摆宴，还是来了很多人的。

　　“吕布将军，来，我华雄敬你一杯，庆贺你诛杀北宫伯玉，立下大功。”华雄端着大碗，抓过一个酒坛子，来到吕布面前说道。

　　“哈哈哈，多谢华雄将军，北宫伯玉虽然没有死在我的手里，但是他死了也是一件好事，我们就为他得死干上一碗。”虽然韩遂和马腾，将北宫伯玉的人头送给了吕布，但是吕布并不用这个报功，相比之下吕布更不想让别人觉得，自己是个贪功的小人。

　　“吕布将军，诛杀北宫伯玉可是大功一件，吕布将军能这样白白送人，可见将军为人坦荡，我华雄敬你一杯。”华雄见吕布连诛杀北宫伯玉，这样的功劳都可以不要，着实有些吃惊，但是吕布必定是杀了自己的义父丁原的人，所以华雄这话说的未免有些违心。

　　“华雄将军驰骋西凉多年，要是当时不是吕布在扶风，而是华雄将军的话，说不定还真的能将北宫伯玉给杀了呢。”吕布倒是不介意华雄的言不由衷，反而恭维了华雄一句。

　　“哈哈哈，吕布将军过奖了。不过吕布将军还真是了解我华雄啊。”听了吕布的恭维，华雄笑呵呵的点了点头，显然对自己的武功很有信心。

　　看着华雄的样子，吕布由不得在心中暗叹，千穿万穿马屁不穿，古人诚不欺我。

　　“华雄将军虽然武艺了得，但是吕布将军的武艺更是出类拔萃，张济也来向吕布将军敬酒了。”看着华雄的得意样子，张济有些不爽的挤了过来，也拿起一杯就道。


第191章 逼婚

　　“原来是张济将军，来我们喝酒。”吕布见张济过来，招呼道。

　　“吕布将军，自从上次交手，张济对于吕布将军的武艺，就已经佩服得紧。这一碗就算我张济向吕布将军致谢，多谢吕布将军上次手下留情。”这张济显然，对上次吕布和他交手的时候，没有急着下杀手表示感谢，必定现在张济可是知道了吕布的厉害，知道要不是吕布留手，自己绝对在吕布面前走不了几招。

　　“没想到你张济，向来自诩师出名门，尽然也有服软的时候。”见张济向吕布服软，华雄冷笑道。

　　“哈哈哈，怎么这么热闹，看你们这么投缘，我真是欣慰啊。”几人正在斗嘴，突然一道声音传来，接着一个身宽体胖的大汉来到了众人面前，却正是董卓。

　　“父亲大人您来了，孩儿正有事情要找你呢。”看见董卓过来，吕布忙笑着迎了上去。

　　“哈哈，我儿为我立下大功，为父正要好好奖励你呢。说吧想要什么，为父都答应你。”董卓本来也是豪爽之人，再加上喝了些酒，现在就更显得豪气了。

　　“父亲大人，你还记得么，孩儿西征只是曾今恳求父亲，等孩儿胜利归来，就为孩儿保媒的。”吕布看着董卓，一脸期待的说道。

　　“恩，我想起来了，似乎有这么一件事情，说吧，我儿看上了何人？为父都为你做媒，即便是你想让天子赐婚，为父也是做得到的。”听见吕布原来是想要讨老婆了，董卓突然觉得，吕布和自己很像，这些日子吕布西征，董卓已经在洛阳站稳了脚跟，所以闲暇下来的董卓没有少往宫里去，当然董卓这些时候跑进宫了，自然不是有什么事情要想皇帝禀报，而是怕后宫之中那些，失去了皇帝庇护的嫔妃宫女们寂寞，所以董卓常常过去作陪。

　　所以现在董卓看见吕布猴急的样子，突然想到了一句话：“虎父无犬子。”所以对于吕布的好感更加多了几分，只是不知道吕布，了解到董卓因此对他更有好感的时候，会是什么感想。

　　“父亲大人忘记了么？孩儿所仰慕的正是当朝大儒蔡邕之女蔡琰啊。”本来吕布是不想用这种方法，逼迫蔡邕将他的女儿蔡琰，嫁给自己的。可是吕布现在声名狼藉，想当初丁原活着的时候，蔡邕都不给丁原面子，不待见他这个武人，现在吕布杀死丁原，可谓恶名昭著，要想通过正常的渠道迎娶蔡琰，蔡邕那一关是怎么也过不去的，无奈之下，吕布只得求助董卓，大不了让皇帝下一道圣旨，这样蔡邕就不得不就范了。至于吕布之所以这样逼迫蔡邕，想要娶到蔡琰的目的，一方面自然是对于蔡琰的仰慕，另一方面也是想借用蔡邕的名气，给自己漂白一下，必定吕布不想一辈子顶着一个弑父的恶名，像过街老鼠一样人人喊打。

　　“哈哈哈，我儿果然是有眼光，听说那蔡琰不但模样俊俏，而且琴棋书画样样精通，正好配得上我董卓的孩儿。”董卓见吕布和他一样好色，一回到洛阳首先就想着美人，哪里有不同意的道理，马上哈哈一笑道。

　　“哈哈哈，丞相大人要娶儿媳妇，怎么能没有我李儒帮忙呢？我这就去找蔡邕商议。”听见董卓的话，李儒忙站了出来附和起来。

　　与这边董卓一帮人的兴高采烈不同，在另一边一帮老头，听见这边的说话，一个个都是摇头叹息。

　　“哎，真是一朵鲜花，就要插在牛粪上了。”一人说道。

　　“何止是牛粪啊。你们想想，吕布不过一莽夫而已，而蔡琰却是琴棋书画，样样精通。让蔡琰对着吕布，岂不是比对着牛粪更难以忍受。”又有人说道。

　　“哼，琰儿是老夫的命根子啊，老夫是不会让她嫁给吕布这个混蛋的。”听见身边人的议论，蔡邕再也忍不住，忽然站了起来，大喝一声，起身离去。

　　“蔡邕，你这话是什么意思？难道相国大人的意思，你没有听清楚么？”李儒刚走过来，并没有听见其他人嚼舌根的话语，却是将蔡邕的话听了个清楚，便呵斥蔡邕道。

　　“哼，难道这天下就没有王法了么？自古男婚女嫁都是父母之命，媒妁之言，只要我蔡邕还活着，吕布就别想娶我的女儿。”面对李儒的呵斥，蔡邕不但没有丝毫收敛，反而像是被踩到尾巴的猫，一下子跳了起来。

　　“大胆蔡邕，本相国看得起你，才想要与你结成这儿女亲家，你不要不知好歹。”此时董卓也走了过来，面对嚣张的蔡邕厉声道。

　　原来，董卓虽然位高权重，但是一直得不到士人的支持，董卓也想了很多办法，想要改善士人对自己的看法，可惜一直不得要领，现在见吕布提出和蔡琰结亲，董卓也觉得能和蔡邕结成亲家，对自己的声誉也是很有帮助的，便向成全这桩美事，却没有想到蔡邕如此强烈的反对，不由得觉得蔡邕驳了自己的面子。

　　“哼，董相国，我蔡邕向来敬重你是个人物，不过我的女儿却是已经有了婚约，还请相国大人不要做出让天下人耻笑的事情才好。蔡邕就此告辞了。”董卓必定权倾朝野，杀人如麻。所以蔡邕即便是愤怒，但是和董卓说话的时候，还是不得不压住火气。但是采用显然抓住了董卓的心里，说话的时候绵里藏针，用天下人的耻笑来堵董卓的嘴。

　　“哼，蔡邕，我看你今天怎么走得出去。”董卓虽然在乎自己的形象，但是却更在乎自己对于吕布的承诺，必定天下人的耻笑，董卓不常看到，吕布以后却是要在董卓面前经常晃悠的。

　　随着董卓话音刚落，就看见一队甲士冲了出来，将外边团团围住，甲士的一只手已经按在了佩刀之上，好像只要董卓轻轻点头，就要上前将众人砍杀干净一般。一时间大堂上鸦雀无声，没有人敢做出任何声响，刚才换满脸愤怒，指指点点的朝臣们，此时一个个静立不动，好像谈们一下子就变成了一个个木桩，更有不济者，已经开始瑟瑟发抖。

　　“相国息怒，今天乃是牛辅将军和吕布将军，胜利归来的大喜日子，怎么能动兵刃呢？这可是大大的不吉利啊。”李儒见董卓生气，忙上前说和道。

　　“父亲大人，孩儿的岳父只是一时口快，孩儿以为，只要给他一些日子，他自然会想清楚地，到时候一切都会妥当，父亲大人就不用急在一时。刚才都是孩儿太着急，给父亲大人惹事了，请父亲大人原谅。”吕布这话就说的很有水平了，巧妙的将董卓和蔡邕的矛盾转化成了，自己和蔡邕之间矛盾。董卓会为了自己的面子杀死蔡邕，但是显然不会为了吕布的这点面子杀死蔡邕，再次得罪天下的士人。

　　“哈哈哈，李儒，吕布你们劝解的很及时啊。某家以前是大将军，杀伐果断自然不在话下，不过某家现在已经是相国了，俗话说宰相肚里能撑船，自然不能随便在杀人的。蔡邕既然不明白，那就让他回去想想明白好了。”董卓对于蔡邕其实也很看重的，必定自从董卓当政以后，朝中有威望的大儒，已经没有什么人了。更何况蔡邕虽然拒绝了吕布作他的女婿，但是只要蔡邕还在洛阳，这件事情自然就有转机，就是最不济，董卓只要找皇帝赐婚，蔡邕还能不从，所以见李儒和吕布都向自己递台阶，董卓也就不再追究，摆了摆手让甲士们退了出去。

　　“哈哈，相国大人不过是第一天做相国，就领略了作为一朝宰相的精髓，实在可喜可贺，乃是大汉之福啊。”见董卓放了蔡邕，李儒忙上前恭维的说道。

　　“相国大人宽宏大量，大汉中兴有望。”随着李儒的话语，满堂文武，一起呼喝了起来。

　　“哈哈哈，诸位继续饮宴，不要让刚才的事情扫了兴致。”董卓见众人一起恭维，也是哈哈大笑着说道。

　　当晚回到家里，蔡邕就弄了几个小菜，独自喝起了闷酒。

　　“哎，吕布匹夫，欺我太甚，我早晚要将汝抽筋剥皮。”蔡邕喝着小酒，狠狠地吃下一口菜，好像自己吃掉的不是菜，而是吕布的肉一般，还不住的用力咀嚼，好像这样就能减轻自己心中的恨意。

　　“爹爹这是在和谁生气啊。如今朝局混乱，爹爹还是少生些气吧，就算爹爹在努力也是于事无补。”蔡邕正在独自郁闷，一个娇俏的身影从内堂走了过来，此人正是蔡邕的宝贝女儿蔡琰。

　　“哎，我苦命的女儿，你的命怎么就这么苦呢？”看着自己女儿娇俏玲珑，气质淡雅，蔡邕有一种说不出的怜惜。不过吕布和董卓给予蔡邕的压力实在是太大了，所以越是看见蔡琰，蔡邕的心就越痛。

　　“父亲大人有话不妨直说，女儿虽然足不出户，但是也颇知人世艰难，父亲大人说出来，也许女儿会有好办法也说不定。”看见蔡邕一脸的悲伤，蔡琰忍不住问道。


第192章 曹操与蔡琰

　　“哎，这件事情你迟早也是要知道的，那我就告诉你吧。今天那董卓替他的义子吕布向我提亲了。”蔡邕喝下一口酒之后说道：“我蔡邕一生，洁身自好，唯有你这么一个女儿，视若掌上明珠，怎么舍得将你推进火坑，让你服饰那豺狼般的吕布。”

　　“父亲大人，虽然坊间传说吕布嗜杀其父丁原，但是为什么董卓还要重用这样的人呢？女儿觉得这件事情或许有蹊跷，也是说不定的。”听见吕布要娶自己，蔡琰的一颗心开始扑扑的跳了起来，不过看蔡邕满脸愁容，出言劝解道。

　　“女儿啊，你怎么知道世道的艰险。那吕布杀人如麻，视生命如同草芥，据说这次吕布西征，北宫伯玉十万羌人铁骑，竟然被吕布活生生杀光。这也罢了，可是你知道么吕布连那些投降的羌兵也不放过，全部的俘虏有被吕布砍了头，鲜血流进渭水，竟然将整条渭水都染红了。你自小在家中娇生惯养，为父怎么舍得你与这种豺狼虎豹为伴。”以前当蔡邕提起吕布的这些战绩的时候，觉得很解气，觉得吕布为汉人争了光，显示了大汉的威仪，不过现在蔡邕却是便说边流泪，蔡邕实在不能想象，自己的女儿和吕布这样的人，在一起，会是什么样的情景。

　　“父亲大人，这，这是真的么？”蔡邕的话让蔡琰很吃惊，对于这个平时连蟑螂，都不敢踩死的少女来说，吕布的所作所为实在太恐怖，太难以置信。以至于听到这些后，蔡琰的声音都颤抖了起来。

　　“哎，这些事情，都是从那边过来的人亲眼所见，那里又有什么虚假。”蔡邕叹了口气，很是肯定地回答道。

　　“老爷，外面有人想要见你。”就在父女两谈的心惊动魄的时候，一个佝偻的老家人走了过来，向蔡邕一礼之后说道。

　　“这么晚了还有什么人，不见，不见。”听见老家人的说话，蔡邕没有好气的说道。现在的蔡邕一颗脑袋两个大，自己的麻烦事儿都解决不了，那里还有心情理别的事情。

　　“老爷。”老家人见蔡邕生气，现实很诧异的一惊，然后顿了顿，才接着说：“那人说是有办法救咱家小姐，小人看他信誓旦旦，所以过来通报。”原来这老家人，见蔡邕一回来就苦着个脸，知道是蔡邕遇到了什么麻烦，不过主人家不说，老家人也是不好想问，这时候有人求见蔡邕，并说有办法帮自家小姐，这老家人才急急呼呼的过来通报，生怕耽误了蔡邕的大事。

　　“哦，有这等事？来者何人？”蔡邕一听之下，顿时来了精神，忙问道。

　　“启禀老爷，此人黑衣遮面，看不清楚是什么人。”家人回想了一下，说道。

　　“父亲大人，此人如此神秘，还是不要见了吧，恐生祸端。”听见来人藏头露尾，蔡琰心中一跳，有些担心的说道。

　　“哼，有什么祸端，比让我将你嫁给吕布更让我忧心的么？”蔡邕为了蔡琰的事情，显然已经痛哭不已，现在听到有这么一根救命的稻草，那里又不抓住的道理。“你先进去吧，我要见客了。”蔡邕虽然心神大乱，但是依然保持者大儒的风范，将蔡琰干了进去，然后向老家人摆了摆手：“让他来见我。”

　　“老爷，要不要做些准备。”听了蔡琰的话，老家人显然也是有些担心的问道。

　　“不用了，我就一把老骨头，有什么好在意的，你快去吧。我倒要看看他有什么办法就我女儿。”蔡邕有些期待的说道。

　　老家人出去不一会儿，就从外边带进来一个身穿黑色宽大斗篷的人。这斗篷上边一定大帽子，将来人的脸也一起隐藏了起来。看不清楚面目。

　　“蔡大人，在下有礼了。”那人看见蔡邕先施一礼，却是不脱下斗篷，只是看了一下那老家人。

　　“我和客人还有事情要谈，你先下去吧。”蔡邕自然明白来人的意思，忙将老家人支开。

　　“许久不见，蔡大人风采依旧啊。”见老家人离开，来人才将身上的斗篷取下，露出一张坚毅的脸，要是吕布在此，马上便可以认得出来，这人正是吕布很久没有见到的曹操。

　　“曹操，怎么是你？”看见来人是曹操，蔡邕一惊。原来这曹操自从董卓进京之后，就做了董卓的幕僚，经常出入董卓左右，这就让蔡邕有些怀疑曹操的来意了。

　　“哈哈，蔡邕大人想要的，不过是救自己的女儿，巧合的是我曹操，正好有这样的办法，可以帮到大人。大人有何必在乎，这主意究竟是我曹操出的呢？还是别人出的。”曹操对于蔡邕的反应显然是早有准备，直接说出了自己的来意。

　　“说的不错，你曹操是忠是奸，的确和我没有什么关系。好吧，你就说说你的办法吧。老夫倒是对曹大人的主意很感兴趣。”蔡邕显然为了蔡琰，已经放下了自己的身段。要是在以前向曹操这种和董卓走得近的人，蔡邕可是不屑想与的。

　　“实不相瞒，大人以为今晚之后，董卓下一步会如何做？”曹操不大先问道。

　　“哼，想必那董卓贼心不死，定会撺掇陛下下圣旨赐婚。哎，我那苦命的女儿啊。”蔡邕虽然备受打击，但是心中还是一片清明，知道董卓今天提亲没有成功，一定会借助天子的威严逼婚。

　　“大人果然观察入微，知道董卓的为人。那么大人可知道吕布是何许人么？”曹操又问蔡邕道。

　　“哼，曹孟德不用试我了，吕布为人如狼似虎，我宁死也不会将自己的女儿嫁给他的。”见曹操一再提问，蔡邕知道曹操故意试探自己，便语气肯定道。

　　“哈哈哈，看来我这一趟果然没有白来啊。蔡邕大人也是知道的，我在董卓手下做幕僚，两天之后，正好轮到在下当值洛阳西城门，到时候在下愿意行个方便，让贵千金离开。不知道在下这个方法，是不是可以令贵千金躲过此劫啊？”曹操哈哈一笑，终于说出了自己的办法。

　　“什么？阁下真的为了我的女儿，愿意冒此大险，放我女儿一条生路？”听了曹操的话，蔡邕心中一惊，要知道曹操这样做一旦事情败露，那可是杀头的罪过。蔡邕向来和曹操没有什么交集，见曹操愿意冒这么大的险救自己的女儿，也是吃惊不已。

　　“呵呵，曹某虽然在董卓手下做事，但是曹某良心未泯，知道贵千金琴棋书画海内闻名，这样的才女，怎么能被吕布那样的禽兽玷污，听说那吕布自小便已经，喝人血，吃人肉，乃是十恶不赦的恶魔，曹操之时希望这次可以救贵千金，也算是了了在下一个心愿。不瞒大人，对于贵千金，曹某也是爱慕已久了。”说到这里曹操脸色略显红润的说道。

　　“呵呵，原来如此，我家女儿能得到大人的欣赏，也是他的福分，可惜他早已有了婚约。我看这次就让他离开洛阳，直接去她夫家吧。这样就算董卓和吕布知道了，生米已经煮成熟饭，谅他们也不能如何。”蔡邕心中拿定了主意说道。

　　“蔡大人此法，果然高明。既然如此，两天后午夜，就请大人带贵千金来洛阳西门，曹操定将此事办的妥当。”曹操点头说道。

　　“如此就多谢曹大人了。”和曹操商量妥当后，蔡邕对曹操也显得热情，恭敬起来。

　　“此间事了，曹操就不打扰了。还请蔡大人，为我向蔡琰小姐问好。”曹操见事情已经周全，便起身告辞道。

　　“等等，曹大人真乃壮士啊。我这就让小女过来拜谢救命之恩。”说着蔡邕向里间喊道：“琰儿，还不快点过来，拜谢曹大人的相救之恩。”

　　蔡邕话音刚落，就见到一个娇媚的少女，从里间款款而出，来到曹操三步之外，盈盈下拜。

　　“小女子感谢曹大人相救之恩。”蔡妍语气和缓，字字犹如鬼魅沁人心魄，只听得曹操浑身一阵酥麻。

　　“果然天人也，难怪吕布这么猴急。”看见眼前的佳人，饶是曹操已经到了而立之年，也是动容不易，有些不能自持。

　　“曹大人，我带小女多谢了。”见曹操有些难以自拔，蔡邕忙上前提醒。

　　“啊，曹操告辞了。”看见蔡邕的提醒，曹操这才有些不舍的离去。

　　“父亲大人，为什么让我见这人，你看他那样子，实在是，实在是。”见曹操离去，蔡琰有些娇怒的说道，到了后来脸一红，竟然说不出什么来。

　　“琰儿，曹操说的话你在内间全都听见了，你觉得曹操此来有几分是真，几分是假？”采用没有理会蔡琰的娇羞，而是回想起了刚才曹操的表现道。

　　“父亲这话是什么意思，女儿不明白？”听蔡邕一说，蔡琰有些茫然的说道。

　　“女儿啊，以后为父不在身边，你要多长个心眼才好。我看着曹操不是常人，在董卓手下当差，一定是另有所图，这样一个能够忍辱负重的人，却为什么，要为了救你这样一个不相干的人，甘愿冒着被吕布和董卓诛杀的危险呢？出了另有所图之外，实在没有什么能够解释他的行为了。”蔡邕回想起曹操的举动，有些担心的说道。


第193章 司徒王允

　　“说的也是啊，我也奇怪，曹操都一个年近三十的人了，怎么看见我还会那样不堪，和当年的吕布相比实在太逊了。”说着，蔡妍又想起了自己，在后花园第一次见到吕布的情景。当是吕布的镇定自若，让蔡琰到了现在都记忆犹新。

　　“哼，还好意思说，要不是你当时惹下麻烦，又怎么会有今日之事？”一提起当是丁原带吕布来见自己，结果吕布和蔡琰悄悄见面的事情，蔡邕就是悔恨不已。

　　第二天上朝，董卓果然向天子提出，下旨为蔡琰和吕布赐婚的事情。

　　“陛下，我那孩儿吕布，这次力战羌人，为我大汉朝立下了赫赫战功，正需要娶一房夫人，为他持家。老臣思来想去觉得蔡邕蔡大人之女蔡琰，正值青春年少，又有才名，而且到了婚嫁的年龄。所以老臣想向陛下讨一道旨意，成全了这一双儿女，不知陛下意下如何。”董卓站起身来，挡着满朝文武，突然向献帝说道。

　　“不行，我哪女儿蔡琰，虽然到了婚配年龄，但是已经许配给了河东卫家，岂能再另选夫婿，嫁与他人。”见董卓又提起蔡琰的婚事，蔡邕一阵恼怒，但是又无计可施，只能以蔡琰已有婚事推脱。

　　“什么？蔡琰已经有了婚约？我怎么不知道？”董卓听见此时先是一惊，随口问道。

　　“相国大人国事繁忙，又怎么会对这件事情上心，何况这是我家嫁女儿，自然没有必要上报给相国大人。”蔡邕一听之下，回到。

　　“哼，有了婚约又如何？请皇上马上下令，废除蔡琰的婚约，令她与我儿吕布完婚。”董卓是何许人也，怎么会因为蔡琰有了婚约就罢休，只听他没有半点犹豫的向献帝说道。

　　董卓权倾朝野，既然已经答应吕布帮他娶蔡琰，自然没有反口的道理，那不是自己打自己的嘴巴么。

　　“哈哈哈，两位不要吵了。你们一位是在下的父亲大人，一位是在下的岳父大人，你们这样为孩儿的婚事争吵，让孩儿情何以堪呢？这样吧，既然是哪河东卫家要和我争，我这就去一趟卫家，让他们退婚便是。”吕布见蔡邕和董卓争吵，怕蔡邕吃亏，出来打圆场道。

　　“哈哈哈，不错，不愧是我的儿子，这话说得一点不错，不如你去将那卫家给灭了，看看还有谁能和你争。”一听吕布的话，董卓顿时得意不已，冲这蔡邕洋洋得意地说道。蔡邕乃是当世大儒，董卓舍不得对付，可是河东卫家就不同了，虽然他们的祖先卫青，乃是汉武帝时的大将军，在大汉朝积威甚重。但是董卓却不放在眼里，要是灭了卫家，抢了他们家积攒下来的财货，董卓说不定还会大大高兴呢。

　　“你，你，你们。”听了吕布和董卓的话语，蔡邕又惊又怒，但是面对这两个如此疯狂的人，蔡邕又不知道该说什么，与其再争辩下去，还真怕吕布会带人灭了卫家。于是蔡邕也只能涨红了脸，你了半天终于无言以对。这大概就是秀才遇见兵，有理说不清吧。

　　“既然两位卿家别无异议，朕以为这件事情就这么办吧。”在场上安静下来的时候，端坐在龙位上的献帝终于发话了，只是献帝这话说的明显不清不楚，等众人抬头，想看清楚献帝究竟什么意思的时候，献帝已经走了下来，回内宫去了。

　　献帝自小聪颖，自然看出了其中的蹊跷，不过献帝现在有名无实，既不能得罪董卓，又不想让忠于自己的老臣们失望，就只能和稀泥，将自己撇清而已。于是就留下这么一句不清不楚的话，任由董卓和蔡邕自己发挥。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”见献帝离开，忠臣只能欢呼一片，然后退出了朝堂。

　　“李儒，吕布你们一会儿去我那里，我们好好商量一下这大婚的事情。既然是我董卓讨儿媳，就一定要热热闹闹。”看着献帝逃也似的离开，董卓倒是毫不在意。这些日子以来，董卓看着献帝，就是喜欢献帝这份聪明。因为献帝聪明所以很有自知之名，因为献帝有自知之明，所以从来不给董卓找麻烦，说董卓的不是。

　　“恭送相国大人。”就在董卓带着吕布和李儒离开的同时，四面众臣，忙低头恭送道。这是董卓当了相国之后，李儒为朝廷订立的新规矩，众臣除了要恭送献帝之外，还要在朝会之后恭送相国大人。

　　知道董卓离去，众臣这才叹息一声，慢慢走出了朝堂。

　　“天啊，董卓骄横至此，难道我大汉就要这样亡国了么？难道大汉朝就真的没有忠臣了么？”众臣正当散去，一个声音突然响起，众臣大惊，原来是尚书丁管。“董卓国贼，竟然用圣上的名义，霸占良家女儿，此等行径竟然能堂而皇之，出现在朝堂之上，大汉还有王法么？还有国威么？”

　　“你这是说什么？难道不怕惹祸上身？如今董卓羽翼已成，想要复兴大汉，我等还要细细商议，今晚乃我的生日，请丁尚书来家中一聚。”看见丁管声泪俱下，甚为悲愤的样子，一边的司徒王允走了过去，劝解道。

　　“王司徒放心，丁管只是抒发心中的闷气，为了复兴大汉，我还是忍得住的。”丁管听王允这一说，才终于控制住了情绪道。

　　不过这一幕，却是被后边出来的曹操看了个正着。

　　董卓带着李儒和吕布回答丞相府之后，就差人马上准备了聘礼，只等太监将圣旨送来之后，就一并送到蔡邕那里去。

　　“父亲大人，孩儿的事情让父亲大人费心了，孩儿正是过意不去。”看着董卓为自己的事情出力，吕布也是有些歉意的说道。

　　“哈哈哈，我儿说的是哪里话，你我之间何必说这么多。这些都是你应得的。”董卓哈哈一笑说道。

　　本来对于吕布的婚事，董卓是没有这个必要费心的。不过李儒倒是提醒了董卓。李儒告诉董卓：吕布可不是什么善类，既然能杀丁原，那就能杀他董卓。除非董卓能给出吕布不杀他的理由。眼下吕布对蔡琰欲望颇深，董卓顺水推舟，正好可以得了这个人情，增进董卓和吕布的信任。而蔡邕的强硬态度，无疑又给董卓加重感情投资，提供了条件。这也是无论蔡邕如何拒绝，董卓都能保持克制的另一个原因。

　　“相国说的对，父子之间有什么客气的。在下已经让人查过了，下月的初八，乃是黄道吉日，正好宜嫁娶。我看不如就将日子定在哪一天如何？”李儒乘热打铁的说道。

　　“婚姻之事，乃是媒妁之言，父母之命，一切请父亲大人定夺。”吕布见李儒考虑周详，也顺应的说道。

　　“哈哈哈，好，这件事情就交给李儒你去办吧。一定要办的热热闹闹的。另外你去看看圣旨怎么么还没有拟好，让他们快着点。”董卓看吕布的样子，就知道吕布对自己的安排十分满意，也是喜不自胜的说道。

　　是夜，司徒王允府中，来客络绎不绝。但却没有什么热闹的气氛。等到来客到齐之后，便马上有家人将门关闭了起来，好像深怕别人知道了似的。

　　“诸位，能够到来为我祝贺生日，我王允深深地表示感谢，实话和大家说吧。今天并非是我王允的生日，我不过是找个机会，让大家聚一聚而已。大家都是我大汉朝的忠诚，就应该为大汉朝分忧，今天董卓和吕布合演的闹剧，大家都看到了吧。我大汉朝堂，现在竟然成了冻住父子，卖弄权势，欺男霸女的场所，简直是大汉的耻辱，忠臣的耻辱啊。”说着王允就老泪纵横起来。

　　堂下众人听了王允的话无不潸然泪下，个个哭天抢地，好像死了爹娘一般。

　　“老爷，老爷，外面有人叫门。”王允正带着众人哭泣，突然有家人过来，向王允说道。

　　“何人敲门？”王允一惊，忙问道。

　　“启禀老爷，来人自称乃是校尉曹操。”家人略微回想后，答道。

　　“什么？曹操来了？莫不是带人来抓我们？他带了多少人来？”王允一听曹操到来，心中一慌，忙问道。

　　“司徒大人，怎么了？曹操带兵抓我们来了？”听见王允的说话，满堂文武顿时一惊说道。

　　“诸位莫慌，拭去眼泪，我们继续庆贺生日。”王允见众人惊慌，忙向众人说道。又转头对家人说道：“你去将曹操请进来。”

　　“是，老爷。那曹操不过一人而已，我们要不要做些准备。”家人见王允和众人惊慌，忙说出曹操不过一人前来，又想要做些准备以防万一。

　　“好，你去准备吧，那曹操要是敢乱来，你就让人将他乱棒打出。”王允对于曹操的来访显然并不欢迎。

　　“王允大人，这曹操向来和董卓走的很近，怎么会突然来访？难道也是司徒大人的客人？”听见曹操到来，有人向王允问道。


第194章 貂禅

　　“诸位不必在意此人，此人单枪匹马而来，不过是探探虚实而已，我等只要不乱说话，他曹操又能如何。”见众人担心，王允安慰的说道。

　　说话之间，家人已经带着曹操来到了堂上。

　　“司徒大人，曹某不请自来，特来参加大人的寿宴，希望大人见谅。”曹操上来之后，看见满堂都是大汉旧臣，便淡淡的说道。

　　“曹大人，王允与你向无往来，怎么今日突然来访？”王允开门见山的问道。

　　“呵呵，今日吕布和董卓在朝堂之上公然欺男霸女，诸位都是大汉老臣，难道就这样任由董卓胡作非为不成。”见王允如此说话，曹操也是单刀直入。

　　“哼，大胆曹阿瞒，竟然再次公然污蔑相国大人，来人啊，给我乱棒打出去，我王允府上不欢迎这样的狂徒。”见曹操语出惊人，王允忙让人将曹操推了出去。

　　当下，就有下人从左右一拥而出，将曹操抓了起来，退出了大堂直往门外而去。

　　“哈哈哈，尔等皆是大汉旧臣，难道就没有一点忠诚之心么？”曹操见状大喝，但是显然无济于事，被一众下人就这么拖了出去。

　　“诸位宽座，曹操不过一狂徒而，诸位不必在意。只是今日之事，诸位切不可外传，以免节外生枝。”见下人带走了曹操，王允忙安抚众人道。

　　“放开我，你们这些混蛋。”曹操被众家丁推了出来，又是气恼又是无奈的吼道。

　　“曹大人慢走，我家大人见曹大人忠义，想请曹大人入内堂叙话。只是当下院中人多嘴杂，只有请曹大人从后门进入，还请曹大人见谅。”曹操刚离开王允府的大门，走过一个转弯，就被一个家丁挡了下来。曹操一见此人，不是别人，正是王允家的一个管事。这管事刚才还对自己叫嚣，现在一转眼却就变得如此有礼，倒是让人不得不怀疑。

　　“有劳王允大人苦心，我们这就去吧。”曹操明白王允的苦心，在众人面前将自己逐出，现在却暗中派人来邀请自己，明明就是明修栈道，暗度成仓。

　　“大人这边请。”说着这家丁就带着曹操向黑暗中走去，在黑暗中几个转弯，之后就带着曹操走进了一所小门，在经过七扭八弯，终于来到了一座幽静的庭院。

　　庭院中是一进偏僻的小屋，曹操来到的时候，王允已经等在了门口。

　　“刚才的事情，实在是不得已而为之，还望曹公见谅，不要介意才是。”见曹操到来，王允面色一喜，忙迎了上来。

　　“哈哈，王大人客气了，曹某刚才也是唐突了。王大人思虑周密，曹某佩服。”曹操也是寒暄道。

　　“曹公来找王某想必一定是有了好办法了吧。”将曹操迎进去之后，王允很有些期待的说道。

　　“不错，曹某来找王大人，就是想向王大人借一件东西，听说王大人府上有一把七星宝刀，削铁如泥，曹某不才愿借此宝物，诛杀董卓。”曹操盯着王允，一字一句的说道。

　　“哦？”王允听曹操提起七星宝刀，眉头一挑，接着说道：“如果能够诛杀董卓，即便是我王允这条老命都可以不要，又怎么会可以一柄宝刀。曹公不防说说自己的计划，也好让王允心中有数。”听见曹操要借七星宝刀诛杀董卓，王允心中一跳，忙详细问道。

　　“哎，本来我混进董卓手下，是想乘着董卓羽翼未丰的时候，挑动董卓和李傕以及郭汜三人的关系，使他们互不信任，从董卓军内部瓦解他们。要知道，那时候董卓虽然强势，但是只有手中三万西凉骑兵，是董卓的亲信。洛阳之外虽有十万大军，但那可都是李傕的部下。而雍州郭汜更是佣兵十万，其野心更不在董卓之下。没成想吕布这么快，就平息了西凉的叛乱，还带着大军回到了洛阳，以至于李傕不得不交出兵权，前往了天水，而雍州的郭汜也一下子瘪了下去，不敢冒头，还生生交出了五万兵马。”曹操哀叹一声，并没有说出王允想听的，而是将自己这段时间的所作所为说了出来。只听得王允头上冒汗，心中暗惊，王允怎么也没有，就在大家都在为自己的生计考虑的时候，曹操却已经做了这么多的事情。要不是吕布这么快就结束了西凉的战事，破坏了董卓军的势力格局，还真有可能就让曹操成功了呢。

　　“真是没有想到，短短时日，曹公已经为大汉做了这么多的事情，请受王允一拜。”说着王允就起身向曹操深深一礼。“怪不得桥玄会说：‘天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎？’以曹公所做的这些事情看来，果不其然。”此刻的王允已经对曹操的胆略，很是敬佩了。

　　“哎，那是桥老先生谬赞而已，如今吕布一回来，李傕已经放弃了在洛阳周围的兵权，我也只能功败垂成。转而求其次，向王司徒求助了。”曹操有些无奈的说道。

　　“曹公大义，王允佩服之至，曹公有什么尽管说来，王允定当全力支持。”听说了曹操先前的所作所为，王允已经对曹操佩服的无以复加，忙说道。

　　“现如今吕布归来，董卓又将洛阳周边的十万兵马重新洗牌，我们想要从内部瓦解董卓军，已经没有了机会。不过要是能找到机会，以雷霆手段诛杀董卓，汉家天下必将还有一线生机。”曹操说道。

　　“王允愿闻其详。”王允一听见曹操还有办法，又来了精神问道。

　　“如今那吕布不是要娶蔡妍为妻么。曹某这几天正好在西门轮值，可以利用职务之便，将蔡琰放出洛阳，这样一来，吕布知道蔡琰逃走，必定会星夜前往，去追赶蔡琰，我正好利用吕布不在的时候，以探望董卓为名，携七星宝刀杀之。如此董卓身亡，吕布在外，西凉军群龙无主，王司徒正好可以登高一呼，重新占据洛阳，如此一来大汉中兴有望。”曹操盯着王允，神情肃穆一字一句的说道。

　　“好，好，妙计，妙计啊。”听了曹操的计划，王允也是心头一阵，掩饰不住内心的狂喜。“只是这样一来，曹公的安危，怕是就难以保证了。”王允眉头一挑，突然想到，曹操要是真的暗杀了董卓，哪里还有机会活着离开，忙说道。

　　“呵呵，我乃大汉臣子，世受皇恩，能够为大汉竭尽所能，也是曹某的荣欣。”曹操脸色一横，心如铁石，显然已经将自己的生死置之度外。

　　“好，曹公乃真猛士也。”王允忍不住叫好道。“貂蝉，还不出来斟酒，我要敬曹公一杯。”王允这个时候突然向内堂喊了一声。

　　随着王允的话音刚落，一个身着粉红色连衣裙，面上遮着一层粉色轻纱的婷婷少女，端着酒具款款走了出来，灯光下粉色的裙衣，飘逸摆动，每一下都透漏出里边是何等的美妙躯体。随着貂蝉缓步走来，一股淡雅的清香便飘满了整间屋子，身处其中顿时就有一种令人沉醉的感觉，曹操犹如已经进入梦中，不能自抑。

　　“曹公，请喝酒。”貂蝉来到曹操面前，递上一个酒盏，轻声说道。

　　直到此时，曹操才发现自己的不妥，忙收敛心神低头端过酒盏，再抬头时才看清楚，貂蝉的脸上不知何时已经罩着一层薄薄的轻纱，显得那样的神秘，那样的出尘，那样的不可方物。

　　“多谢貂蝉小姐。”直到此时，曹操才稳住心神，对貂蝉道谢。

　　“呵呵呵，果然都是青年才俊。一见面就这样投缘。”看见曹操扭捏的神情，王允忍不住调笑了一句。接着道：“曹公，这位就是小女貂蝉了，若是曹公真能诛杀董卓，为我大汉除此毒瘤，王允愿将小女嫁与曹公做妾，不知曹公意下如何？”见曹操对貂蝉很有感觉，王允忍不住诱惑道。

　　“这个，这个，果真能够如此，曹操先谢过王司徒了。”说着曹操就向王允一拜。

　　“父亲大人，有要事相谈，貂蝉先告辞了。曹大人慢用。”见王允和曹操又谈起了正事，貂蝉很知趣的告辞离去。

　　“如此就多谢司徒大人美意，曹操定然会为大汉就最后一份力。”见貂蝉离开，曹操也是感到无趣，便起身告辞而去。

　　见曹操离开，貂蝉又走了出来看着只剩下王允一个人的房间说道：

　　“父亲大人，真的要将貂蝉送给那人做妾么？”貂蝉语气和缓，但又有些抖动的说道。

　　“貂蝉，你来我府中多久了？”王允没有回答貂蝉的问话，而是看着娇弱的貂蝉问道。

　　“貂蝉在父亲府中已经有七年四个月了。”见王允相问，貂蝉毫不犹豫的回答道。显然这时间并不是貂蝉一时算出来的，而是貂蝉一直在心中默默计算着的。

　　“时间过得真快啊，想当初你我相遇的情景，现在想想就好像是昨天一般。”王允说着，但是心思却已经飞往了过去，好想回到了和貂蝉相遇的时候。


第195章 提亲

　　“当年貂蝉走投无路之际，多亏遇见父亲大人相救，才能苟活到如今。父亲大人若是真的希望，貂蝉嫁给这个曹操做妾，貂蝉也是绝无怨言。貂蝉本就是个苦命的人，能活到今天已经是碰上了天大的福气，本来貂蝉是想就这样侍奉父亲大人一辈子的，不过既然是父亲大人的愿望，貂蝉自然遵从。”貂蝉见王允提起当年的事情，泪水潸然已经在眼眶之中打起了转转，带着哭腔的说道。

　　“貂蝉，我的好女儿，为父不是这个意思。为父承认刚才在曹操面前利用你，耍了些手腕，但是一切都是为了大汉的社稷，希望貂蝉你能够明白。至于要不要嫁给曹操做妾，那就要看曹操的运气了。如果他能够杀死董卓后，逃得性命，我王允自然不会食言，要是他没命活着回来，那也是没有办法的事情。”王允看着貂蝉悠悠说道。

　　“父亲大人，女儿只是想父亲大人明白。虽然父亲大人心中只有大汉朝廷，但是女儿的心中却也是只有父亲一人，父亲要是有用得着貂蝉的地方，貂蝉当仁不让，绝不让父亲大人失望。”听到王允语气之中的歉意，貂蝉坚决的说道。

　　“哈哈哈，我王允有女如此，真是令为父自豪啊，好貂蝉，你若是男儿身，不知道会令多少男儿惭愧啊。为父记住你的话了，你去休息吧。”看着貂蝉，王允突然意气风发，觉得自己一下子年轻了不少。

　　“父亲大人也不要太操劳了，早点休息吧。”说着貂蝉走出了房间。

　　第二天一早，吕布就急不可耐的带着人，抬了聘礼吹吹打打的向着蔡邕的府邸而去，随行的队伍之中还有几个太监，手中拿着圣旨，这自然就是专门为吕布和蔡琰赐婚的圣旨。

　　之所以吕布要带着圣旨一同前往，当然是担心他这未来的老丈人蔡邕不给面子。古代的文人，特别像蔡邕这种大学究，都是有些偏执的，要是蔡邕硬顶着门不放吕布进门，吕布还真没有什么办法，必定蔡邕已经是吕布的准老丈人了，不过在以后的日子里，怎么和这个偏执的老丈人相处，对于吕布来说还真是个难题。

　　吕布一行人敲敲打打，经过洛阳许多热闹的街市，引起了许多行人的注意。

　　“这是谁家要娶媳妇了啊，怎么这么热闹，你看那么多的聘礼，这该值多少钱啊。”有人羡慕的说道。

　　“这你就孤陋寡闻了吧。告诉你这可是中郎将吕布要娶媳妇了，那吕布不光天下无敌，还是懂相国的爱子，你想能不热闹么。”有人解惑道。

　　“是这样啊，不知道谁家的女儿这么有福气，可以嫁给这个吕布。”有人羡慕的说道。

　　“还有谁啊，自然是蔡邕大人家的女儿。”这人显然知道些内幕，便说道。

　　和路人百姓的羡慕不同，一些文士打扮的读书人却有不同的看法。

　　“哼，吕布不过是一个粗鄙的武夫，怎么配得上蔡邕先生家的千金，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”一个文士打扮的年轻人愤愤不平的说道。

　　“哎，可惜了蔡邕先生家那千娇百媚的可人儿。居然要被吕布这种粗鄙得人糟蹋。”听见这文士的话，另一个人也跟着说道。此人显然有幸见过蔡琰。

　　看着吕布的队伍经过，路人的心情是复杂的，可吕布这边诸将，对于吕布的所为也有不同意见。

　　“将军，我总觉得你这件事情做的不地道。”吕布身后的张辽突然开口说道。张辽虽然不是什么善男信女，也不会在乱世之中轻易同情别人的遭遇，必定乱世有乱世的生存法则。不过这并不影响张辽对于是非的认定。

　　“张辽你说什么呢？主公的事情，什么时候轮到你说三道四。”张辽话刚说完，就遭到了臧霸的呵斥。和张辽不同，臧霸的是非观念很简单，那就是只要吕布做的就是对的，而一切反对吕布的都是错的，所以张辽才一开口，臧霸第一个就跳了出来。

　　“你们都觉的将军这件事情做的对么？”张辽没有理会臧霸，而是转头向其余众将问道。最后一双眼睛落在了高顺身上。“高顺将军，你怎么看？”在张辽看来。高顺是吕布军中为数不多的文武双全的将领，所以很想在这个问题上听听高顺的意见。

　　“这个？虽然我也觉得将军不该，逼人家将女儿嫁给自己。”高顺此话一出，众将包括典韦，臧霸，魏续，侯成，宋宪都是一惊，他们怎么也没有想到高顺这时候会出来反对吕布。都面面相觑起来。

　　“高顺，你说什么呢？”典韦突然出口道。如果是别人说吕布的不是，臧霸会第一个冲出来反对，但是高顺不同，高顺在吕布军中资历很老，可以说现在的高顺，就是吕布军中的第二号人物，所以面对高顺，臧霸就不能向面对张辽那样，直接出来指责了。不过典韦的立场又是不同，典韦虽然没有什么高明的想法，但是吕布军中典韦却只认吕布。其他人典韦根本不鸟，随意当高顺觉得吕布不对的时候，站出来的就是典韦，而不是其他将领了。

　　不过即使到了这时，吕布还是没有说话，而是就这样看着众将争吵，因为吕布想知道，在自己做出这样让别人看扁的，欺男霸女的事情的时候，自己的这些将领究竟是怎么想的。他们会不会永远相信自己，即使自己走上一条不归路的时候。

　　“大家不要着急，我的话还没有说完。虽然我觉得将军这件事情做的并不妥当，但是我高顺始终相信，将军做这件事情一定有他的理由，之所以到了现在也没有和我们说明，应该是将军有他不可以说的道理。我们和将军在战场上可以互相信任，将自己的生命交托给将军，现在难道就为了这些事情怀疑将军么。”高顺的语气很平淡，但是话语却很坚实，说话的时候，高顺用目光环绕了一圈众将，然后落在了张辽的身上。

　　“高顺将军说的是，是张辽多心了，不过张辽还是想请将军给个理由。”张辽听出了高顺话里的意思，不过张辽不是一般人，怎么会这么轻易就信服，必定张辽和其他人不同，和吕布接触的时间少，对吕布缺乏信任，但是同时张辽听到吕布的各种负面消息，却是着实不少。

　　“哈哈哈，张辽你的这个问题一定憋了很久了吧。虽然我吕布做的很多事，从来不需要向别人解释什么，但是我今天破例向你解释一下。我今天所作的一切，虽然是为了我自己，但是也是为了众兄弟们好，更是为了蔡琰好。”吕布哈哈一笑，然后向着众将解释道。

　　吕布的解释，显然没有能满足众将的好奇心。这为了吕布自己，众将都能理解，必定是吕布娶老婆，受益人自然是吕布了。可是说是为了众将好，众人就更有些纳闷了。明明是吕布娶老婆，对众人能有什么好处呢？这最后一句就更让众将摸不着头脑了，明明使吕布欺男霸女，还说是为了人家蔡琰好。这让众将都有些无语。

　　“将军，你这样说，未免太牵强了吧。”听了吕布的解释张辽有些无语道。而其余众将也都看着吕布，明显对吕布的回答不满意，但是又不好像张辽一样明说。

　　“总之，你们相信我就是了。”吕布也没有在做什么解释，其实按照吕布的性格，这种事情根本不需要向众将做什么解释，只是张辽加入自己的队伍不久，吕布怕张辽误会，所以才做了这么个不伦不类的解释。

　　说话间，吕布带着众人已经来到了蔡邕的府邸。吕布没有急着自己上前，而是让随行的太监先去敲门，太监虽然卑微，但是代表皇帝，想来有这几个太监打头阵，蔡邕就不会做出什么过激的事情了吧。

　　“圣旨到，快快让你家大人出来迎接。”那带头的太监，一上蔡邕家门前的台阶，就扯着嗓子喊了起来。

　　原本准备在门口将吕布拦住的一众家丁，看见先过来的是传旨的太监，顿时你看看我我看看你，一时哑了火，不知道如何处置。这些人虽然是家丁，但是也知道太监代表的是什么，忙进去找蔡邕出来接旨。只是不多的时候，蔡邕便来到门口迎接。于是众人便随着传者太监一起进了蔡邕家。不过吕布属下的众将，却都一个个找了由头，留在了蔡邕家门外。至于原因么，吕布明白，一来他们不想陪着吕布丢人，二来则是不想看着吕布丢人。

　　“蔡邕接旨，奉天承运，皇帝诏曰：今有大汉上将军，中郎将吕布，一表人才，屡建奇功。朕念其武勇，特将蔡邕之女，蔡琰许配于中郎将吕布，希望两人和和美美，为我大汉再立新功，光耀门楣。钦此。”这太监倒是不含乎，一上来就马上宣旨，好像生怕时间拖得久了，弄出什么幺蛾子。


第196章 出城

　　“微臣蔡邕接旨。”蔡邕面色虽然难看，但是始终没有发泄出来，更没有看吕布一眼，只是强压着自己的怒火，接下了圣旨。

　　“呵呵，恭喜蔡大人得到这么好的佳婿，真是天作之合啊。”那太监见蔡邕接了旨，便恬着脸恭贺道。以便遇到这种事情，主人家都是要出钱打发传旨太监，所以这太监见蔡邕接了旨，也照例过来讨要赏钱。

　　“多谢公公传旨，公公们一路辛苦了。去后边领几个赏钱吧。”见蔡邕满脸的不高兴，吕布倒是率先走了过去，做起了打发这些太监的活儿，活像一位三好女婿。

　　“哈哈，多谢中郎将大人的赏钱，小的们这就告辞了。”见吕布向身后指了指，太监们已经明白，吕布这是让他们去外边领赏。吕布虽然凶名在外，但这必定是喜事，所以太监们并不担心他们的赏钱，自然知趣的告辞离开。

　　“岳父大人安好，小婿见过岳父大人，以后我们就是一家人了。”见太监们离开，吕布上前和蔡邕套起了近乎。

　　“哼，吕布你休要嚣张，这笔账，老夫迟早会和你算得。”蔡邕本想破口大骂，但蔡邕必定是斯文人，总不能不顾体面，只是恶狠狠的说道。

　　“岳父大人，我吕布的所作所为，绝不仅仅是为了自己，也是为了蔡琰好，以后您会慢慢明白的。”吕布也不想留下来自讨没趣，说完这句，便离开了。

　　“蔡大人，刚才好险啊。我不是说了让你克制自己的情绪么，要是让吕布觉察出你的不妥，派人将你府上牢牢盯住不就麻烦了。”看见吕布离开，一个汉字从屏风后边走了出来，对蔡邕说道，此人正是曹操。

　　“曹公，今夜的事情，就全靠你了，你的大恩大德我蔡邕永世不忘。”听见曹操的说话，曹永脸上露出了一丝担心，然后对曹操说道。

　　“哎，蔡大人，你可是要想好了，现在陛下已经下旨，给吕布赐婚了，要是您还让小姐这样离开的话，那可是抗旨，要杀头的。”曹操虽然心中想的完全不同，不过表面上却做出一副为蔡邕打算的神态。

　　“这件事情曹公就不用担心了。与其看着琰儿嫁给吕布这样一个弑父的禽兽，一辈子受苦，我更愿意死。”蔡邕语气坚定地说道。“再说了，董卓未必就真的会杀我，我对董卓还是有些用处的。我蔡邕一生只有两个愿望，一个是让琰儿找个好夫婿，另一个就是能在有生之年完成汉史的编纂。这两个愿望，只要能完成其中之一，我蔡邕此生足矣。”

　　“蔡大人果然好气量，既然这是蔡大人的平生愿望，曹某一定会鼎力相助，为蔡大人完成愿望。事不宜迟，今夜子时，我会在西门静候大人到来。”见蔡邕如此认真，曹操也趁机说道。

　　“将军，怎么样，有没有受伤？”吕布刚刚出门，典韦等众人就围了上来，关切的问道。

　　“怎么？你们很希望我受伤么？”吕布看见众将围了上来，有些气恼的说道。

　　“还好将军你没事，我们在外边可是很担心的呢？”臧霸也说道。

　　“哦，你们为什么这么担心啊。”吕布饶有兴趣的问道。

　　“这还用说，刚才张辽问我，如果我是蔡邕会怎么对付主公？”臧霸笑呵呵地说道，不过话只说了一半，就又咽了回去。

　　“臧霸，那你倒是说说，如果你是蔡邕，会怎么对付我这个女婿啊？”吕布有些奇怪的问道。

　　“这个我不能说，说了主公你会生气的。”臧霸这时候嘴巴倒是挺严，一副打死也不说的样子。

　　“臧霸说，他要是蔡邕，就砍了公子，所以我们才在这里担心公子的安危，想着要不要进去帮忙。”典韦倒是不在意，一下子就戳穿了臧霸的老底。

　　“典韦你怎么呢出卖我。”见典韦说出了这事，臧霸一阵恼怒，不过显然典韦并不在乎臧霸的威胁，没办法，谁让臧霸不是典韦的对手呢，这气就着能受着了。

　　“主公，蔡邕没有难为你吧？”高顺倒是岔开了典韦和臧霸，向吕布问道。

　　“我当然没事，你们总不会认为，就蔡邕府上那几个家丁，就能把我怎么样吧。不过你们倒是也提醒了我，我刚才就觉得蔡邕的表现有些奇怪，可是又说不清楚怪在那里。这样吧，高顺你派人给我盯着蔡府，但有风吹草动，立即向我回报。”臧霸的话提醒了吕布，试想既然臧霸遇到了这样的事，都会以性命相拼，更何况是当世大儒，有头有脸的文坛魁首蔡邕呢？他之所以能够这么好脾气，一定是另有所谋，这就让吕布不得不防了，吕布可不想在这件事情上，再闹出什么来，于是就多了个心眼。

　　是夜，月明星稀，的确是一个晴朗的夜晚。

　　“天干物燥，小心火烛。”一个更夫佝偻着背，走在空旷的洛阳街道上，向着已经熟睡的人们，提醒着午夜的到来。

　　更夫刚刚离开，墙边一座小门轻轻地打了开来，一个家丁模样的人走了出来，向四周看了看之后，才从身后带出了一个穿着华贵的女子，此女正是蔡邕之女蔡琰。这时候那家人才伸手在空中招了招手，就从远处的黑暗中过来一辆马车。

　　“爹爹，女儿不孝，就此拜别，以后女儿不在身边的日子，爹爹要多注意身体，不要以女儿为念，有机会女儿就会回来拜见爹爹的。”马车过来后，蔡琰没有急着上车，而是向院内拜了拜说道。

　　“女儿啊，你不要再说了，以后你一个人在外边，要照顾好自己。爹爹再也不能照顾你了。你到了夫家要孝敬父母做个好媳妇，不要让为父担心。”就在蔡琰说完的时候，门内突然多出了一个苍凉的背影，正是蔡琰的父亲蔡邕。

　　“女儿知道了，女儿会记住爹爹的嘱咐的。”看见蔡邕出现，蔡琰好像坚强了许多。“爹爹，不如我们一起走吧，一起离开这是非之地，过我们平淡的日子。”蔡琰又说道。

　　“呵呵，”蔡邕苦笑一声道：“女儿啊，你把事情想得太简单了，为父要是能走得脱，又怎么会在洛阳留到现在。你放心去吧，我对董卓还有用，他不会将我怎么样的，只要你过得好，我就安心了，快点上车吧。”说完蔡邕又转头对一边的家人说道啊说道：“蔡忠，这一路上你要好好照顾小姐，一定要将小姐安全的送到河内卫家。”

　　“大人放心，小的知道轻重，一定不负大人所托。只是这件事情已经有了陛下的亲自赐婚，怕是那卫家不肯轻易让小姐进门吧。”蔡中有些担心的说道。

　　“不用担心，要是卫家不肯，你就带小姐先在河内安顿下来，等风声平平息了之后，再转回陈留老家。”蔡邕安排道。

　　“是，大人，您就放心把。只要有我蔡忠这条老命在，就不会让小姐受苦的。”猜中说道。

　　“快走吧，快走吧，快点离开这是非之地。”蔡邕催促道。

　　“小姐，你难道不要侍琴了么，求求小姐，求求老爷，就让侍琴跟在小姐身边吧，侍琴一定会好好照顾小姐。”就在蔡琰刚刚进入马车，就要离开的时候，小门内一个小丫头的声音突然传来。回头再看时，之间一个小丫头，手中抱着焦尾琴，正在哭泣，这丫头，正是蔡琰的替身丫鬟侍琴。

　　“侍琴，你怎么来了？”看见侍琴突然到来，蔡琰又惊又喜，要是让蔡琰丢掉焦尾琴，丢掉侍琴，独自一人生活，蔡琰还真不知道以后的日子该怎么过呢。“爹爹，就让侍琴跟着我吧。我和侍琴情同姐妹，已经离不开了。”

　　“好，既然已经来了，那就跟着吧。不过你要快点走，既然侍琴能发现我们的行踪。那就说明我们的行动并不隐秘，还是快点的好。”蔡邕欣然同意了侍琴的请求，不过相比这个，蔡邕更担心的是，既然侍琴能发现这件事情，那么会不会有其他人也发现了呢？

　　蔡忠一路赶着马车，提心吊胆的向着洛阳西门而去，一路之上无论是听到猫狗的叫声，蔡忠都会心中大惊不已，不过还好一路上有惊无险。蔡忠很快的赶到了西门，和曹操碰上了头。

　　“车上什么人，为什么这个时候来西门？”曹操走上前去，装模作样的问道。

　　“大人，我们是蔡大人府上的，车里，车里装的是送往河内的物件。”蔡忠按照安排好的台词回答道。

　　“原来如此，既然是蔡大人府上的东西，那就不用检查了。我就卖蔡大人一个面子，放你们离开，不过下不为例。”曹操说完，然后摆了摆手，让手下人开了城门，放行了。至于这些手下人，都是曹操调来的嫡系，自然不会多问什么。这年头当官的谁不走点水货，捞点外块，这种事情也并不稀奇。

　　不过没有人注意到的是，就在蔡琰的马车刚刚出门之后，洛阳西门内黑暗处，人影一闪便消失在了黑暗之中。


第197章 东窗事发

　　“咚咚咚，咚咚咚。”吕布正在熟睡，突然门外传来急促的敲门声，很快吕布就被这声音从梦中惊醒。

　　“什么人，这么晚了叫魂啊。”吕布一骨碌起身后，没有好气的吼道。

　　“主公大事不好了，夫人跑了。”门外高顺焦急的喊道。

　　“夫人？什么夫人？”吕布显然还没有搞明白。

　　“将军，就是蔡府的蔡琰啊，你未来的夫人，她跑了。”高顺解释道。

　　“什么？蔡琰跑了？”吕布一听之下，整个人好像是被浇了一盆冷水，一下子醒悟了过来，打开门将高顺迎了进去，问道：“你说说怎么回事？蔡琰什么啥时候跑了的？跑到哪里去了？”吕布显然有些担心的问道。

　　“蔡琰就在不久前，坐着一辆马车，悄悄出了西门跑了。至于去了哪里，这个现在我也不清楚？属下也是刚刚接到消息，所以就马上过来向将军禀报了。”面对吕布丢了老婆这种事情，高顺自然不敢慢待，所以一接到消息，就马上过来找吕布了。

　　“你说他出了西门，这西门是谁把守的，竟然敢放走我的老婆，难道不想活了？”吕布废了老大的力气，才终于要将蔡琰娶到手了，现在竟然让人给放了鸽子，马上便要迁怒于人。

　　“这个属下已经查过了，今晚在西门值守的是曹操。”高顺说道。

　　“曹操？这就奇怪了，曹操想做什么？”吕布虽然不太清楚曹操这样做的目的，但是曹操绝非等闲之辈，那他这样做就一定，不是想随随便便的帮蔡邕或者蔡琰了。

　　“难道曹操也看上了蔡琰？”高顺看了一眼吕布，有些奇怪的猜测道。不过很快又否定道：“不会啊，曹操不像是个为了女人就霍得出去的人。”说道这里高顺看了一眼吕布，那眼神很清楚，就是表示曹操和眼前的吕布不同，不想吕布这么好色。

　　“那你说说，曹操为什么要这样做？”听见蔡琰跑了，吕布已经心急如焚，现在虽然不能说智力已经等于零，但是要集中精神想问题，还是有些困难，只能依靠高顺的分析。

　　“主公你说，这蔡琰丢了谁最着急？”高顺问道。

　　“废话，蔡妍丢了当然是我最着急了。”吕布说道。

　　“那将军这么着急会做什么呢？”

　　“我当然会出城去找蔡琰了。我就不信蔡琰能跑到哪里去。我一定会将她找回来。”吕布显然没有注意到，高顺话里的意思。

　　“那么，将军，你说说曹操为什么要把将军调出洛阳呢？”高顺点点头继续问道。

　　“什么？你说曹操是想把我调出洛阳城？”吕布好像抓到了什么，“难道说，曹操调我离开洛阳，是要对付董卓？”吕布突然想到。

　　“将军说的不错，我也是这样认为。”高顺肯定的说道。

　　“不知道曹操会怎么对付董卓呢？要是他能成功，那就太好了。”猜出了曹操的目的之后，吕布彻底的冷静了下来。

　　要知道吕布委身董卓之下，就是为了要对付董卓。现在要是曹操真的能够对付得了董卓，那对吕布来说可就是太有利了。将会帮吕布省掉不少麻烦，吕布更不用背上在此弑父的恶名。所以现在的吕布，突然对曹操感到有些亲切起来，甚至很想帮助曹操，完成曹操的计划。

　　“将军是不是想要帮助曹操，一起对付董卓。”高顺显然看出了吕布心中的意思，开口说道。

　　“呵呵呵，你我真是好兄弟，我的想法都让你看出来了，那你就说说有什么办法吧。”吕布倒是并不介意高顺看出了自己的想法，直接问道。

　　“属下觉得，将军不用着急，免得弄巧成拙，如果将军现在去找曹操合作的话，说不定曹操以为事情败露，就此逃走，也说不定。”高顺建议道。

　　“恩，你说的也是，必定我吕布一直扮演的都是不太光彩的角色。看来这次又要让曹操成为英雄了。”吕布有些无奈的说道。

　　“将军能看得开这一层，就好了。其实想想，只要曹操真的能够杀得了董卓，那么受益最多的还是将军啊。”高顺话题一转，说起了高兴的事情。

　　“哼，你的意思是说，等董卓一死之后，我们直接开进洛阳，接管董卓的一切？”吕布自然也看出了高顺的意思。

　　“不错，将军要是能如此，无论这中兴大汉，还是成就王霸之业，都会有利得多。”高顺道。

　　“哈哈，高将军还是不要做梦了，虽然是现在是晚上，但是你的这个梦还是做的太不实际了。我们先看看曹操下一步怎么做吧。”吕布哈哈一笑，显然不想再说那些虚幻的事情。

　　“将军的意思是？”高顺问道。

　　“曹操要是真的想调我离开，就会在适当的时候告诉我蔡琰离开的事情，你明天一早就派人出去，将蔡琰的行踪给我摸清楚，顺便保护蔡琰的安全。我倒想看看曹操这出戏，会怎么唱。”吕布主意已定，便幽幽说道。

　　“是，将军放心好了，在蔡琰的离开洛阳的时候，我的一个侍候，已经扒在了车厢底下，只要明天城门一开，我的人很快就能找到他们的车吗，一定帮将军将夫人照顾的妥妥帖帖。”高顺胸有成竹地说道。

　　“对了，听说蔡琰和河内的卫家有婚约，要是蔡琰到了河内，你知道该怎么做吧。”突然吕布想到，蔡妍有可能去卫家，便说道。

　　“将军放心，将军的夫人即使到了河内。也绝对到不了卫家。”高顺知道吕布对蔡琰的重视，自然不敢大意。

　　“好，你明天一早就出城去办吧，记着随时传信给我。”说完吕布打了个哈欠，便打发走了高顺，继续睡觉去了。

　　第二天，吕布在家等了一天，没有见曹操有什么举动，而高顺传来的消息，也正好证明了吕布的猜测，蔡琰果然是一路向着河内而去。不过有高顺一路的保护和监视，吕布倒是对于蔡琰的这次旅行一点儿也不担心。

　　到了第三天中午，曹操估摸着时间，知道蔡琰已经离去的远了，这才慌慌张张的来到吕布的府邸。

　　“吕将军，曹操愧对吕将军啊。”曹操一见到吕布，竟然是一副声泪俱下的悲惨模样。

　　“曹将军这是做什么？你我同朝为官，有什么话直说便可，何必如此。”见曹操的样子，吕布忙上前将曹操扶了起来说道：“过几天就是我的大婚了，曹将军既然来了，我就顺便请曹将军届时光临了。”吕布做出一副春风得意的样子，继续说道。

　　“吕将军，曹操对不起你啊。”曹操被吕布扶了起来，坐在一旁的桌子上说道：“在下受相国委托，看守洛阳西门，为了得些钱财，常常趁夜走些水货，赚些小钱，这在军中本来是常见的事情，却不成想，就在前几天出货的时候，有人混进了出货的队伍，我这两日仔细盘查，才知道，走脱的人，乃是将军的未婚夫人蔡琰。”说到这里，曹操一副羞愧难当的表情，低着头，却时不时抬眼，注视一下吕布的表情。

　　“什么？你说是蔡琰逃婚？你说的可是真的？”吕布听完曹操的话，装作十分吃惊的样子，站起身来喝问道。

　　“这个，哎，当时黑灯瞎火的，我那些手下也是没有看得清楚。在下也是时候来根据他们的描述推断而已，至于是为，我也是一头雾水。不过将军的事情，乃是大事，所以下官不敢隐瞒，便马上过来请罪，至于其中虚实，还要吕布将军自己查证才是。”曹操慌张地说道。

　　“哼，曹操，我这就找蔡邕问问清楚，要是你怀了我的大事，我绝对饶不了你。”吕布冲着曹操怒斥一声，然后立即转身带着亲兵，直接向着蔡邕的府邸而去。

　　自从蔡琰离开之后，蔡邕就一直在家里，想着什么时候会东窗事发，以及如何应对，不过想来想去，面对董卓和吕布这对父子，蔡邕还是很无奈。俗话说：秀才遇到兵，有理说不清。蔡邕纵然才高八斗，可是要对付董卓和吕布，显然还是无能为力。

　　蔡邕正在恍惚，突然就见一队穿着整齐的士兵，砸开门闯了竟来，站在了蔡邕的左右。

　　“将军，你不能这样闯进来，我家大人正在休息，你不能这样硬闯。”吕布一身金甲，大步流星的走了进来，旁边蔡府的老管家，正在竭力拦阻，但是面对吕布的威势，这管家又实在不敢上前，于是只能高声的制止吕布的闯入，以此来提醒自己的主人，家里来了不速之客。

　　“岳丈大人，吕布此来只是想提前见见自己的夫人，还请岳丈大人行个方便。”吕布抬手冲着蔡邕作了个揖说道。

　　“哼，这里是我蔡邕的府邸，你吕布是中郎将不错，可我蔡邕也是朝廷的左中郎将，你吕布凭什么在这里撒野。再说了，你和我女儿的婚事，我蔡邕从来没有答应过，你以后也就别再叫我岳父了，我采用没有你这样的女婿。”原来董卓为了拉拢蔡邕，充当自己的门面，竟然在短短的时间内，三次为蔡邕加官，以至于现在的蔡邕，也是挂着中郎将的闲置。

　　此时蔡邕看着吕布道来，自然明白现在的状态，伸头也是一刀，锁头也是一刀，倒是不如堂堂正正，也不会让世人小看了。


第198章 抢人

　　“哈哈哈，岳父大人真是好担当啊，看来蔡琰小姐果然是已经不再府上了，不过岳父大人真的就这么放心，让蔡琰一人离开么？乱世之中的生存怕是不会这么容易吧。希望岳父大人的所作所为，不会危及到蔡琰的安全才好。”见蔡邕一副软硬不吃的样子，吕布危言耸听的说道。

　　“哼，我家女儿的安危，不用你来操心。要不是你逼人太甚，我又何须如此。”听了吕布危言耸听的话，蔡邕也是有些担心起来，这一担心就一个不小心说漏了嘴。不过现在的蔡邕也很矛盾，相比之下，蔡邕更明白，乱世之中一个女儿家在外面是多么的危险。

　　“岳父大人放心，小婿虽然无能，但是即使走遍天涯海角，也会找蔡琰小姐回来，和她完婚。”吕布抓住了蔡邕的心思，便转身带着自己的亲兵离去。

　　“将军，情况怎么样了，听说你老婆跟人跑了？”吕布刚从蔡邕府上出来，就看见典韦急匆匆的跑了过来，显然很担心的问吕布道。

　　“你说什么？蔡琰不过是在家里住的不舒服，出去走走。怎么就是跟人跑了，你从哪里听来的消息。”听见典韦的话，吕布眉毛一竖，火就往上冒。“奶奶的还真是祸不单行，蔡琰出走就已经够让老子担心得了，没想到这个时候还有人嚼舌头，想看老子的笑话。”

　　“公子，我用脑袋保证，这话不是我说的。”看见吕布生气的样子，典韦知道自己闯了祸，忙解释起来。

　　“嘿嘿，这话不是你说的吗？我可刚刚才听你这么说呢。”这时候臧霸也从一旁走了过来，幸灾乐祸的看着典韦，嘿嘿直笑。臧霸虽然打不过典韦，这却并不影响臧霸找机会看典韦的笑话，必定典韦虽然厉害，要是和吕布相比还是有差距的，再加上一主一仆，臧霸很想知道典韦被吕布收拾后的样子。

　　“行了，这件事情你们不要再提了。马上派人去找张辽，让他帮我查查看是谁在背后再在背后造谣生事。你们两个马上回军营调动兵马，准备四处搜索，我先去一下父亲大人那里，一会儿就过去。”吕布虽然愤怒，但也知道轻重，所以只是让张辽去查一下造谣中伤的人。

　　想想知道这件事情来龙去脉得人，只有蔡邕，吕布，高顺，曹操四人，四人当中，蔡邕自然不会这样败坏自己女儿的声誉，高顺是个严谨的人，自然不会用这种话打击吕布老婆的声誉。这样算下来说这话的就只能是曹孟德。可是曹操要对付的是董卓，似乎也没有必要多此一举，殃及池鱼。这就使得吕布困扰起来了。

　　吕布来到董卓府上，董卓正在和几个丫头戏耍。

　　“奉先啊，你这是怎么了？都要娶老婆得人了，怎么还这么火急火燎的，你这样会叫别人笑话的。”看见吕布进来，董卓忍不住打趣道。

　　“哎，父亲，那蔡邕竟然乘着我们不注意，安排蔡琰出城了。孩儿此来，正是想请父亲允许我带兵前去寻找的。”说道这里吕布有些垂头丧气。

　　“什么，蔡蔡邕老匹夫，竟敢如此欺我。简直是活得不耐烦了。看我不将他这只老狗碎尸万段。”听吕布这么一说，董卓一下子就站直了身子，将面前的一只火盆踢翻在地。显然董卓是因为这事情动了真怒。

　　“父亲大人息怒，蔡邕不过一时糊涂，之所以做出这种事情，都是因为爱女心切，想来等以后蔡琰过了门，日子久了，他自然会明白我们父子得为人。”见董卓愤怒，吕布忙上前劝解道。

　　“哼，那蔡邕实在不识抬举，前边就三番两次的拒绝，现在皇帝小儿已经下了旨，他还是冥顽不灵，看来我董卓还是御下不严，应该给他些颜色看看。”董卓还是余怒未消道。

　　“父亲大人，蔡琰虽然出走，但是谅她一个女孩子家家，又能跑到那里去呢？孩儿只需数日定可将她找回来。至于蔡邕么，他以后就是孩儿的岳父大人，父亲大人的亲家，孩儿希望父亲大人，看在孩儿的面上，就放过他这一回。再说了，父亲大人如今是相国了，更应该以理服人，才能赢得天下人的信任，父亲大人何不将这次的事情，看成是一次彰显父亲大人对士人恩宠的机会呢？”蔡邕虽然不待见吕布，但是吕布身为女婿，却是不能不尽全力保住蔡邕，必定蔡邕是吕布的岳父，要是真让董卓杀了蔡邕，怕是吕布也就别想和蔡琰一起了。

　　“恩，我儿说的不错，既然如此，这件事情姑且放下，你可以调动本部人马四处寻找，也可以调动附近的郡国兵，帮你盘查。一定要将你老婆安全找回来。”董卓被吕布几顶高帽子扣下去，终于抑制住了找蔡邕麻烦的念头，批准了吕布的请求。

　　等吕布来到城外军营的时候，典韦和臧霸已经集合好了所有兵马，只等吕布一声令下，就要开出军营。吕布看着校场上排着整齐队列的三万五千马步军士，只能露出一丝苦笑。想想这么多兵马要开出军营，恐怕就是董卓知道了，也会以为吕布要造反吧。

　　“传令各军继续操练。魏续你带领一千骑兵，迅速赶往周围郡县，让他们在路上设好关卡盘查所有过往可疑之人。”吕布并没有理会其他的士兵，只是先调动了魏续和一千骑兵。

　　“是主公，只是下边要是问起来，盘查什么人，属下应该怎么回答？”魏续已经从典韦和臧霸哪里知道自己的主母跑了，而且很可能是跟人跑了，不过这话显然魏续不能对自己的兄弟们讲，更不能和附近郡县的官员们讲，那不等于告诉天下人，吕布连老婆都看不住么？可是这样一来，魏续就范难了，该和下面怎么说呢？无奈之下魏续只能向吕布请教。

　　“哼，和蔡琰一起离开的应该还有其他的人，你去找曹操了解一下，将那些人的画像传下去，就说是江洋大盗，让个郡县全力查找。”吕布略微思考，终于想到了一个可行的办法。

　　“是，属下这就去办。”魏续领了命令便马上离去。

　　“臧霸，典韦，你们带一千狼骑，就将我们最近刚刚装备的那一千狼骑带上，我们三人一起出发，也去寻找。”紧接着，吕布又对臧霸和典韦安排道。

　　“是公子，那帮小子，这些天闲得发慌，正好出去历练历练。”典韦呵呵一笑忙接口说道。

　　吕布口中这所谓最近装备的一千狼骑，乃是吕布根据马家的西凉铁骑，重新装备的，实际上就是在狼骑的基础上，给每个战士，都配上了用来投射的标枪，增加队伍的远程杀伤力。不过这些人马刚刚装备，具体效果还要检验之后，才能知晓。

　　“主公，那我们做什么呢？”侯成，宋宪以及成廉看着魏续，典韦和臧霸离去，有些羡慕地问道。

　　“你们的就留在这里，好好训练士兵，没有我的命令，不准踏出军营一步。”说完吕布又转头看着张辽说道：“这几天，我不在的时候，这里就由你来负责，让将士们做好本分，不要管多余的事情。”

　　吕布这话显然是怕这些人乘着曹操发难的时候，做出什么不利的举动。但是这话吕布现在又不能直说，只能这样告诫众将。

　　“将军放心，末将一定牢记将军的训示，为将军看好大营。”张辽显然也从吕布的话语之中看出了什么不同，但是又猜不透。

　　“如此，军营这边，就有劳诸位将军了。”吕布向着众人一拱手说道。

　　吕布离开军营后，就一路按照高顺留下的记号向着河内方向追了过去。

　　与此同时，高顺已经带着属下追上了蔡琰的马车。

　　“高将军我们现在怎么办，看样子他们是要进河内城了，要是真让他们进了河内城，那我们就不好处理了。”看着不远处的河内城，高顺身边的斥候队长，有些担心的说道。

　　“不错真让他们进了城还真是有些麻烦。你们马上安排人手，将马车截下来，在城外找个地方将他们安置下来，记住不许伤人，要是这些人少了一根头发，我为你试问。”高顺向一旁的斥候队长吩咐道。

　　高顺之所以要直接抢劫，那也是没有办法的事情。要知道蔡琰以前可是曾今许配给河内卫家的，这个时候蔡琰来到了河内，无疑是找卫家的，对于卫家高顺倒是没有什么担心的，虽然卫家根深蒂固，但是面对强势的吕布，也是不敢兹毛。不过这蔡琰毕竟也算是卫家未过门的媳妇，万一要是到了卫家，被卫家人生米煮成了熟饭，那高顺就没有办法对吕布交代了。正是有了这种担心，高顺才不得已，冒着要惊吓到蔡琰的危险，先将人抢下来。

　　“是将军，不就是装强盗么，这事情简单，你就瞧好吧。”斥候队长信心满满的说道。


第199章 绿柳庄

　　“忠叔，我们快到河内了吧。”连续做了两天的车，蔡琰实在有些吃不消，向赶马车的蔡忠问道。这蔡忠是蔡邕家的老奴，在蔡邕家多年，为人老实，对对蔡家更是忠心耿耿，所以蔡邕才会将蔡琰托付给蔡忠。

　　“小姐，再走一段就到河内了，进了城我一定给小姐找个方便的住处，让小姐好好解解乏。”蔡忠关切的说道。

　　“小姐你急什么啊。我们好不容易出来一趟，怎么能这么快就进城呢？我觉得呀，我们该在外边多转悠转悠，这才不枉出来一趟。这次要是到了卫家，还不知道什么时候，能出来走走呢。”小丫头侍琴倒是并不急着找地方安顿，好像很享受一路的风景。

　　“死丫头添什么乱啊，我们这是避祸，又不是出来游玩。”蔡忠显然不喜欢侍琴的多嘴，直接批评道。

　　“哎，我们出来两天了，也不知道父亲现在怎么样了。”蔡琰跳开车帘，看着天空突然说道，显然是在担心蔡邕的安慰。

　　“小姐不必担心，那董卓和吕布虽然凶恶，但是对待老爷还算有礼，再加上老爷才高八斗，一定会逢凶化吉的。”侍琴点着头安慰道。

　　“对，侍琴这话说得一点不假。”蔡忠也跟着帮腔道。

　　“小姐啊，你说那吕布到底是个什么样的人啊？为什么老爷就那么不喜欢他，不想让你嫁给他呢？”侍琴嘟着嘴，有些疑惑的突然问道。

　　“这个？”一说起吕布，蔡琰就想起了那天丁原带着吕布来见蔡邕，结果吕布误闯到了火花园的情景。心中暖暖的。“他这个人，英武不凡，谈吐也很有些见识。不过他的传说很多，有些却是很不好的，爹爹最不喜欢这些了。”

　　“我明白的，不过侍琴看吕布公子不是那种弑父得人。”侍琴常在蔡琰身边自然也知道吕布杀死丁原的事情。

　　“哎，也许这就是有缘无份吧。人生在世，世事难料，很多事情我们都无能为力。”蔡琰很是无奈的说道。

　　“小姐啊，你说吕公子杀人的时候，会不会也想你现在这样啊。”侍琴突然问道。

　　“小丫头，你说什么呢？我现在怎样啊？”蔡琰转过头，看着侍琴，显然看出了侍琴想要说点什么。

　　“小姐，你明明并不反对这桩婚事，可是却听了老爷的话，做出逃婚的事情。那你想啊，会不会吕公子当时也并不想杀丁大人呢。”侍琴歪着头看着蔡琰有些得意的说道。

　　“这个我不是没有想过，只是你愿意与否，每个人都要为自己的行为负责，就像我这次出逃，虽然并不是出于我的本意，但是我还是会承担这样做所带来的结果。所谓的不得已并不能够成为推脱的理由。”蔡琰轻轻说道，语气舒缓，但是其中的气质却是让人无法反对。

　　“小姐不好了，一会儿无论发生什么事情，你们两个千万别露头。”蔡琰和侍琴正在闲聊，就听见车外蔡忠急促的声音说道。

　　随着蔡忠话音刚落，就见到一群穿着破烂，手持刀剑的汉子从前边的树林中走了出来。这样的阵势，身为蔡家老奴的蔡忠自然知道。这是山贼要来打劫了。

　　“呔，前方何人，还不快快过来交税。”这群汉子一拦住前路，就冲蔡忠大声喊道。

　　“呵呵，几位大王，小的乃是前边这河内城，卫家的人，求几位大王给个面子，这里有些钱财，算是在下孝敬几位大王的。”前边就是河内城了，所以蔡忠虽然遇见强盗，但也不显得十分慌张，只是让蔡忠不明白的是，这一路之上都是安安稳稳，为什么眼看就要进入河内了，却遇见了强盗。不过蔡忠得这个疑问，自然不会有人为他解答。

　　“哦，你这老头倒是识趣，知道本大王喜欢财货，那就先把你的孝敬拿过来看看。”对面强盗的头领见蔡忠识趣，便招手让蔡忠上前。

　　“呵呵，几位大王看看，这已经不少了，是我们全部的家当了，只求你放我们过去。”蔡忠见这些强盗并没有上前，以为可以凭着手中的钱财通过，便上前说道。

　　“嘿嘿，算你知道厉害，你可以走了马车留下，兄弟们给老子收货。”这强盗头子看了蔡忠一眼，奸笑着说道。

　　“大王不可以啊，你这是要了小老儿的命啊，小老儿的两个女儿还在车里，求大王放他们一条生路啊。”蔡忠见这强盗突然发起凶来，一下子震惊的无以复加，忙跪下求情。只是眼前的这些强盗又怎么会听他的求情。

　　“嘿嘿，放了他们是不可能的，这样吧本大王给你个机会，你可以选择现在离开，或者是留下来跟着我们。”强盗头目奸笑着说道。

　　“我，我留下来。”老头见形势难转，只能留下来保护蔡琰，尽管他实在也帮补上什么忙。

　　于是乎，大道上，就看见一群衣衫褴褛的汉子围着一辆马车，一路前行。不多时，马车就被强盗们带到了一座庄子门前。蔡忠抬头看去只见庄子的匾额上，写着绿柳庄三个字。

　　“小姐来了，小姐来了，快来见过小姐。”

　　蔡琰一路上坐在马车之中不敢出声，现在一来到绿柳庄，就听见有小姑娘跑了过来，还一边跑一边喊着小姐来了，就更觉得奇怪了。不过她还没有来得及细想，车帘已经被人挑起，眼前出现的却不是五大三粗的强盗，而是一个面若桃花的丫头。

　　“小姐，你可算来了，我们大家都在这里等你呢。我叫做侍剑，小姐以后有什么事情直接找我就可以了。”这丫头掀开车帘向着蔡琰莞尔一笑，然后又向身后的几个小丫头指了指说道。一副老熟人的样子。

　　“哼，你不过是使诈胜了我半招，就敢说自己是侍剑，侍剑这个名号是那么容易的到的么？明天我们在比一场，到时候谁是侍剑还说不一定呢。”侍剑身后一个小丫头嘟着嘴说道。

　　“是啊，是啊我们都不服的。”其他的几个小丫头见侍剑在蔡琰面前卖乖，也都叫嚷了起来。

　　“你们吵什么，在小姐面前吵闹，像什么样子。”见几个丫头吵闹，和蔡琰一起刚刚下车的侍琴，不乐意了，挡在蔡琰面前说道。

　　“你是谁啊，敢和我们姊妹们这样说话。”见侍琴出来数落自己，几个小丫头，也都不服气的说道。

　　“我是小姐身边的贴身丫鬟侍琴，怎么样，又能乃放马过来。”侍琴以前在蔡府是蔡琰的贴身丫鬟，对付这种丫鬟之间的事情，自然轻车熟路，一点不含乎，将手中焦尾琴紧了紧说道。

　　“什么侍琴啊，我们只听过侍剑，没听过侍琴的。”一听侍琴的名字，几个小丫头明显有些打蔫，但是又不肯这样被侍琴折服，只能这样掩饰道。

　　“你们做什么呢？既然小姐已经到了，还不请小姐进去。”就在众人有些尴尬的时候，一个中年妇人走了过来。

　　“邓夫人好。”几个丫头看见这中年老妇人，都是一拜道。原来这中年妇人不是别人，正是吕布在陇西救回来的邓艾的母亲。

　　“蔡小姐果然花容月貌，怪不得我家公子这么喜欢小姐呢，小姐里边请。”邓夫人看见蔡琰，马上就心生喜爱，不由自主的夸奖道。

　　“这位妇人有礼，我看妇人也是知礼之人，为什么要用这种方法把我带到这里来，要是没有什么事情，蔡琰这就告辞了。”蔡琰见邓夫人不像为非作歹之辈，便和邓妇人理论起来。

　　“带小姐过来的人，都是些粗鄙的汉子，小姐不用和他们置气。至于为什么要带小姐过来，公子倒是说过，一切都是为了小姐好的，可能公子的做法让小姐有些误会，但是所有住在绿柳庄得人，包括我在内，都相信公子一定有他的难处，这一点请小姐也相信。”看着蔡琰有些执拗的神情，邓夫人解释道。

　　“既然如此，本小姐就随你们进去看看好了，不过我有个要求，就是你们必须放了我家的老仆。”蔡琰看了看周围的情景，虽然蔡琰不知道对方的来历，但是蔡琰却看得出，这些人对于他们的公子，有着一种发自内心的崇拜，而这种神情，蔡琰只在描述黄巾狂热信徒的书中见到过。既然自己走不了，蔡琰便退而求其次，选择让蔡忠脱身，希望蔡忠可以脱身之后，找来卫家的人为自己解围。

　　“这个？好吧，虽然你的仆人已经知道了我们的藏身之处，不过小姐既然是公子喜欢的人，也算是这绿柳庄的半个主人了，我们就放那仆人离开。”邓夫人略作思考之后，还是答应了蔡琰的要求。

　　“如此就多谢了，我们进去吧。”见邓夫人同意放走蔡忠，蔡琰也就莞尔一笑，迈步走进了绿柳庄。

　　“小姐，你要多保重，老奴告辞了。”看着蔡琰走进了绿柳庄，蔡忠老泪纵横，暗自发誓一定要将蔡琰救出来。


第200章 卫仲道

　　就在蔡琰进入绿柳庄的时候，不远处的树林中，高顺带着一群士兵正远远地看着。

　　“将军，这绿柳庄是什么地方？为什么将军要让我将人送到这里来？”高顺旁边的斥候队长有些纳闷的问道。

　　“这事你就不用管了，你只要做好自己的事情就好。你带着手下就留在这里，如果绿柳庄有什么动静就去帮忙，你记住绿柳庄是我们自己人。我马上回去向将军禀报这里的事情。”高顺道。

　　“是将军，那个老仆人怎么办？让他这样离开。怕是会招来祸害。”斥候队长指着已经离开了绿柳庄的蔡忠，向高顺问道。

　　“随他去吧，他是主母家的人。就算他能招来什么祸患，难道我们就怕了不成。这个天下敢打将军主意的人还没有几个。”高顺眼色一横说道。

　　“是，属下明白了。”斥候队长点头应道。

　　与此同时，绿柳庄中，蔡琰也在有一句没一句得套取着绿柳庄的秘密。

　　“邓夫人，我看你出身高贵，不像普通之人，又怎么会在这绿柳庄落草？”蔡琰向邓夫人打听道。蔡琰用上了落草这个词语，显然是受到刚才强盗的影响。

　　“落草么？也许这样也是一种落草吧。”听蔡琰说自己落草，邓夫人先是一惊，然后有些迟疑的说道，似乎有些迷茫起来。

　　“邓夫人，是我言语太鲁莽了。”见到自己的话似乎伤到了邓夫人，蔡琰有些不忍的说道。

　　“呵呵，没什么，要是在以前，你这样说话，我一定会和你理论的，不过在经历了这么多之后，我倒是淡定了许多，其实这样落草也没什么不好，乱世之中，有兵就是草头王，这绿柳庄虽然不大，却也是兵强马壮，说是落草也不错的。”邓夫人淡淡的一笑，突然转身问蔡琰道：“你这到这绿柳庄中住的都是什么人嘛？”

　　“小女子没有猜错的话，这绿柳庄应该是吕布的私人产业，这里住着的怕也都该是吕布的亲信才是。”蔡琰虽然少在外边行走，但是身为当世才女，也是一等一的聪明之辈，自然能够看出这绿柳庄的一些门道。

　　“呵呵，蔡小姐果然聪明。不过说的却也不完全正确。这里的人包括我在内，都是吕布公子从陇西天水那边的战场上救下来的，这些人都是孤苦伶仃，背井离乡的可怜人，要不是吕布公子收留我们在这里，我们这些人怕是早就死了。所以吕布公子是我们这些人恩人，是我们这些人的依靠。蔡小姐说我们是吕公子的亲信，也不算错。我相信只要吕公子需要我们的时候，这里的许多人都会原以为吕公子拼上性命的。”邓夫人的话语虽然说得简单，但是言语之中却让蔡琰听得震惊不已。

　　“我原来以为，这是吕布建立的势力。却没有想到，这里原来还有这样的来历。看来吕布的为人并不像外界流传的那样不堪。”听了邓夫人的话，蔡琰说道。

　　“外边的人怎么看吕公子，那是他们的事情。不过我们这些人确实是吕公子救回来的。在这绿柳庄的每一个人，都希望有朝一日，可以得到吕公子的召唤，为他赴汤蹈火。就像你刚才见到的那一群小姑娘。他们每天都勤奋的练习武艺，就是希望能够得到侍剑的封号，有一天可以为吕公子出力。”邓夫人看了一眼不远处的那群小姑娘，说道。

　　“那么你呢邓夫人，你又是什么来历，我见你谈吐文雅，应该是出自名门，不会也和这些小姑娘一样吧。”蔡琰虽然听邓夫人说了这么多，对吕布的影响改观不少，但是这必定是邓夫人的一面之词，而且外间对于吕布的传言，也不会是空穴来风。

　　“呵呵，你是不是觉得我说了吕公子太多的好话，所以想摸摸我的底啊？”邓夫人哈哈一笑，显然对于蔡琰的心思已经了解了不少。“这绿柳庄有两个管家，一个叫做李斌，另一个叫做邓忠。这李斌乃是吕公子在陇西的时候收留的游侠，至于邓忠，乃是我夫君的结义兄弟。陇西郡的一名将领。而我的夫君就是战死的陇西太守邓范。我在这绿柳庄不过是个闲人而已，只是大家因为敬重我的亡夫，所以凡事都给我些面子而已。”邓夫人说着，眼睛望向了远处，似乎在回响着什么。

　　“原来邓夫人是太守夫人啊，请恕蔡琰失礼了。”一听到邓夫人的来历，蔡琰习惯性地见礼道。

　　“不必客气，说了这么多，我也该告辞了，前边的小院就是特意为小姐你准备的。你们一路辛苦，这就休息吧。我就住在不远出，小姐有什么需要可以直接找我。”邓夫人将蔡琰送到一座精致的小院门口后说道。

　　“如此，就多谢邓夫人了，夫人请便。”蔡琰说完便带着侍琴进了小院。

　　院落不大，却收拾的十分干净，显然这小院以前的主人是个十分细致的人。

　　夕阳如血般洒落在大地上，河内城外人头攒动，一个够搂着背的老汉，慌慌张张的来到了城门口，此人正是蔡琰家的老奴蔡忠。

　　“快，快，绿柳庄的贼人劫持了我家小姐，你们快派人去搭救。”蔡忠一跑到河内城门口，就一把拉住一个守门的小头领说道。

　　“死老头说什么，这年头盗匪横行，兵荒马乱的，谁还管的了这些。”那小头领甩开了蔡忠，不在意的说道。

　　“混账东西，你知道我家小姐是谁么，乃是卫家没过门的媳妇，你要是不赶快通报，但我了营救，小心你的脑袋。”这蔡忠必定是见过大世面的，知道怎么对付这些小吏。

　　“什么？卫家没过门的媳妇？不知道是那位小姐啊？”一听到卫家，这小头领也是浑身打了个机灵，态度马上转变，向蔡忠问道。

　　“是蔡家，左中郎将蔡邕大人的女儿蔡琰，蔡文姬，你快快回报，不得有误。”本来蔡忠是不想将蔡琰来了河内的消息泄露出去的，可是一想到现在蔡琰落到了贼人手中，分分钟都可能遇到危险，蔡忠也就顾不到那么多了，最多蔡琰的行踪暴露了，让吕布抓回去做吕夫人，总好过被贼人抓了做压寨夫人吧。要是蔡琰真的做了压寨夫人，蔡忠就是死了也会觉得对不起蔡家。所以蔡忠拼了老命般，一路小跑回来，到了城门口已经是筋疲力尽，不得已之下，只能借助这小头领的力量。

　　“什么？”这小头领一听之下，顿时慌了神，要知道这可是大事件啊，无论是卫家还是蔡家，对于这小头领来说那都是无法企及的大人物。要是能在这件事情上，搭上这两家的线，那自己以后可就发达了。想到这里，小头领忙找了匹马来，将蔡忠推到了马上：“你先别急，我这就带你去卫家报信。”说着，这小头领便牵着马急速向城内走去。

　　谁都没有注意的是，就在小头领和蔡忠刚刚离去，几个外族商人打扮得人，就凑到了一起。

　　“百户，这事情，我们怎么办？”一个外族商人说道。

　　“听说这蔡琰不但才名远播，而且美貌不可方物啊。”另一个商人也说道。

　　“嘿嘿，这次左贤王率兵前来劫掠河内，要是能够将蔡琰献给左贤王，那我们可就是大功一件啊。”有一个人说道。

　　“既然如此，我们兵分两路，你们几个在这儿盯着，等他们出来的时候，暗自跟上，将那蔡琰的住地追查清楚，我这就会见左贤王，相信左贤王一定会对这个很有兴趣的。”说着那个被称作百户的外族商人淫笑道。

　　原来这群人并不是一般的外族人，而是匈奴左贤王派出来的探子。这次就是先一步过来打听河内的消息的，却不成想让他们打听到了蔡琰的消息。

　　不多时，一队披坚持锐的士兵就从河内城中冲了出来，旁边还有着一群装备精良的骑士，这其实数目不多，不过百人，但是他们的头盔上都插着一只羽毛。当先一人更是威武不凡。这就是卫家效仿汉武帝的羽林卫，所创建私人武装。而当西安的将领，就是卫家年青一代的翘楚卫仲道。

　　“这次没有想到，竟然有贼人胆大包天，胆敢动我们卫家的人，简直是不知死活。倒是有劳李将军和我走这一趟了。”卫仲道剑眉一簇，对旁边的以为领兵的头领说道。

　　“卫公子客气了，卫家乃是我们河内的名门，出了这样的事情，我们官府自然应该为卫家出力。小的只是不明白，哪里来的强盗这么不知趣，敢对卫家动手。”这个被称作李将军的军官说道。

　　“如今朝中董卓专权，世人已经忘记了我们这些名门贵族的威严，这次正好让他们知道厉害，免得他们这些人有些实力就不知天高地厚。”卫仲道轻蔑的说道。

　　“只是卫兄真的确定，这次抓人的就是绿柳庄么？”李将军再次说道，显然对这绿柳庄有些忌惮。

　　“听李将军这话，好像这绿柳庄有些什么来历，李将军有话不妨直说。”卫仲道身为卫家的人，也是见识广博，自然看出了这李将军意思。


第201章 绿柳庄之战

　　“这绿柳庄是最近才出现的，身份神秘，听说是洛阳的大人物建立的，所以这次过去，卫公子还是小心些的好，免得碰了钉子。”李将军提醒道。

　　“哼，就算是洛阳的高官又如何？我们卫家也同样是树大根深，为大汉建立过汗马功劳，在朝中也算得上有权有势，难道我卫仲道的未婚妻给人劫走了，也要忍气吞声不成。”听了李将军的话，卫仲道有些没好气的说道。

　　“呵呵，卫兄不要生气，这件事情也只是那蔡忠的一面之词，未必就是真的。说不定其中也是有什么误会。如果那些人真的胆大包天，敢劫持卫兄的未婚妻，相信太守大人一定会卫家做主的。”见卫仲道生气，李将军只好劝解道。不过这也是李将军并不知道天子已经下旨，将蔡琰许配给了吕布的事情，要不然这李将军也不回去趟这浑水。不过这也是没有办法的事情，大汉本来就信息不发达，更何况皇帝赐婚的事情，出了当事人之外，其他的人也不会去关心。这也就造成了现在虽然皇帝已经下旨赐婚，但在河内这些消息并不灵通的人看来，蔡琰还是卫家未过门的妻子。

　　不多时，卫仲道和这位李将军就已经带兵来到了绿柳庄外。此时绿柳庄的人，也已经得到了消息，许许多多的护院，已经带了武器结成队列，站在了庄园之外。而众人之中带头的，正是绿柳庄的两位管家范忠和李斌。

　　“各位，绿柳庄乃是私人的地方，不知道诸位带这么多人过来是有何见教。”见到卫仲道他们来到，李斌首先上前问道。

　　“哼，废话少说，马上让开，我们要搜查你们的庄子。胆敢违抗者格杀勿论。”卫仲道首先站了出来喝道。本来卫仲道是不想和这些胆敢劫持自己未婚妻的人说什么的，不过李将军既然提醒了，那么卫仲道也是要先恐吓一下的，必定现在的卫家已经弃武从文，不像卫青那时候了。

　　“好大的口气，你们这到这庄子是谁的么？想搜查绿柳庄怕是没有那么容易。”一听卫仲道又是搜查，又是格杀勿论的，范忠也打马过来冷声道。

　　“哼，不管这庄子是谁的，居然敢劫掠蔡邕大人的女儿，都是该死众人听令给我进去搜，有阻拦者杀。”卫仲道怎么说也是大家出生，在这河内一带也是横着走得主，本来吕布夺妻的事情就让卫仲道很是愤怒，现在看见这绿柳庄的两个管家就如此嚣张，便狠了狠心，不再有所顾忌。

　　卫家的现在的羽林卫，虽然没有当年羽林卫的精锐，但是那也是卫家的精挑细选的精锐，这一开出来，就让对面的李斌和范忠吓了一跳。

　　“这怎么办？看来是该亮出吕公子的字号了，要不然绿柳庄中有个什么损失，你我怕是担待不起。”范忠有些犯难的和李斌商量道。

　　“不行这样不好，这样不是等于告诉对方，是吕将军劫走了蔡小姐么？不如和他们拼了，反正我们这些人的性命也是吕公子救得，就这样还给吕将军也是不吃亏的。”李斌倒是把心一横，摆出一副不在意的样子。

　　“这？我也明白你的意思，不过邓夫人和小公子，以及蔡小姐还在庄中，我们应该派人马上保护他们离开才是，不然岂不是让他们白白遭到牵连。”相比于李斌，邓忠必定做过将领，心思也更细一些。

　　“不错，这边就交给我，你去带他们离开。”李斌接着说道。

　　“这？”邓忠虽然心系邓夫人和邓艾的安危，但是要这样离开，却也不是他的作风，有些为难起来。

　　“不要婆婆妈妈的，我不会这么容易死的。”李斌笑笑，算是宽慰邓忠。

　　“好兄弟，我将它们带到安全的地方后，就会来找你。”邓忠拍了拍李斌的肩膀，然后头也不回的纵马而去。

　　“怎么？这个时候才想起跑么，是不是晚了点。”看着邓忠向后而去，卫仲道哈哈一笑：“羽林卫听令，绿柳庄私造兵器，意图谋反，今日我等为国除害，不可手软，给我杀。”卫仲道狠狠地道。

　　“住手，尔等何人，敢在此撒野。”就在卫仲道的一百羽林卫，就要如狼似虎边杀过去的时候。身后的树林中突然窜出一票人马，身上穿的乃是大汉的制式军服，正是高顺留在这里的斥候。而说话的正是斥候的头领。

　　“卫兄不要着急，你看有人马过来了。”这里将军本来看着卫仲道发飙，就想置身事外，不过现在看见由军队的人赶了过来，也不得不出头阻止卫仲道。这里将军已经看清楚了，这些兵马身上的装备，乃是西凉军的制式装备，这就已经表明了他们的身份是西凉兵。而洛阳一带的西凉兵，自然都是董卓的人。现在董卓权倾朝野，既然这件事情和西凉军，和董卓有了关系，那么他这李将军就不得再想着置身事外了。

　　如果没有西凉兵的出现，即便是卫仲道真的带人将绿柳庄绞杀干净，这位李将军也可以睁一只眼，闭一只眼，权当不知道。反正这些事家的事情他也插不上手，只要太守大人不问，他也乐得拿些好处。可是既然牵扯到了西凉军那就不同了，董卓可不是善茬。

　　原来，自从吕布回到洛阳之后，手下的装备都换成了董卓西凉军的装备，这也是表示董卓彻底的接纳了吕布和这些士兵。没想到这个时候却被这李将军误会。

　　“西凉兵？这是怎么回事？难道这绿柳庄是西凉军官的府邸。”卫仲道虽然骄横，但是面对董卓这棵大树还是忍住了，让手下人退了回来轻轻问李将军道：“他们人手不多，你我合作倒是有把握将他们全部斩杀的。”

　　“这个，卫兄这事情可是需要从长计议的。”这李将军一听之下，心中立即骇然起来。

　　“呵呵，李将军你一个月有多少俸禄，这里既然是西凉人的据点，就一定有不少钱财，听说那董卓敛财的手段可是不一般，这绿柳庄不会没有钱财的。要是李将军帮我将这些人杀了，我只要自己的未婚妻，其余的全都是李将军你的。到时候李将军有了这么大一笔钱，还用窝在这河内受人指使么？”卫仲道呵呵一笑，向旁边的李将军挑唆道。

　　“这个？”李将军显然有些意动，不过又有些下不了决心。

　　“嘿嘿，这样发财的机会，可不是随便能够遇见的，何况有我们卫家在，你怕什么。”卫仲道再次道。

　　“好，庄子我来攻，外面的西凉人交给你。”李将军此时双眼血红，显然已经被即将到来的财富彻底俘虏。

　　“羽林卫听令，前方那些贼人，竟敢穿着西凉军的装备冒充西凉军，给我把它们全部杀了，让这些贼人知道厉害。”卫仲道向羽林卫说道。

　　卫仲道话音刚落，手下的一百羽林卫就嗷嗷叫着冲了出去。

　　“头领他们杀过来了，怎么办？”看见羽林卫杀了过来，一个斥候问他们的头领道。

　　“嘿嘿，这还用说么？我们这些人，是并州军的老底子，怎么能在这时候丢脸。这可是高将军交给我们的任务，我们就算战死在这里，也不能给吕将军和高将军丢脸。”斥候头领面色一拧说道。

　　“头儿，你就瞧好吧。虽然我们只有十个人但是，至少要让他们赔上二十颗头颅。”

　　“二十个少了点，最少要三十，不然到了阎王那里，我会惭愧的。哈哈。”

　　“轰隆隆。”两军很快的冲击在了一起，羽林卫虽然是卫家培养的死士精锐，但是经过的战斗太少。而斥候们虽然人少，但是经过了多次战火的洗礼，作战经验丰富，斗志高昂。两下一个交锋，只见刀光剑影翻飞，就有头颅滚落。

　　“斩杀敌军十人，伤敌二十人，我军三死七伤。”一个冲刺完毕，斥候头领用舌头舔了舔刀上的鲜血，向身后依然活着的士兵报出了战果。

　　“杀。”报完战果，斥候们大喝一声，又冲了上去。

　　“斩杀敌军五人，伤敌十人，我军四死三伤。”有一个冲锋结束，斥候队长再次爆出了战斗的结果。

　　“斩杀敌军二人，伤敌五人，我军二死一伤。”这一次斥候已经只剩下了斥候队长一人，不过他依然没有退缩，最后一次冲进了羽林卫的阵营。

　　“哼，想不到区区十名西凉兵，就有如此本领，在我百名羽灵位的狙杀之下，竟然还能杀死我十八名羽林卫，看来董卓如此嚣张，果然是有些本钱。”看着斥候被全部杀光，卫仲道评价道。

　　而另一边，绿柳庄的抵抗依然在进行着。绿柳庄的人在李斌的组织下，此时已经躲进了庄内，利用地形和外面的官兵斗了起来。这李将军带来的官兵，不过是河内的郡国兵，除了李将军自己之外，其他的都是步兵。虽然没有什么战斗力，但是对付像绿柳庄这样的地主武装，还是很有经验的。


第202章 地道

　　“这样下去不是办法，他们人多，我们不如先撤退吧。”这个时候，不知道邓忠又怎么跑了回来，对李斌说道。

　　“可是这绿柳庄我们苦心经营了这么久，怎么能这样放弃。”李斌有些不忍。

　　“别说了，我想要是吕公子在的话，也会同意撤退的。比定当时我们不是也从陇西撤退过么。”邓忠道。

　　“好吧，你带他们撤我再顶一会儿。”李斌身为游侠，自然也是知道变通的人。

　　“你的这帮人还真是没的说，这么半天了还没攻进去。”卫仲道解决了那边的斥候回来，看见这边还没有能攻进绿柳庄，不由得打趣道。

　　“我也没有想到，这帮贼人如此顽固，卫兄你就快点出手吧，要是这里动静闹得太大，对你我可是都没有什么好处的。”见手下人一时难以建功，李将军只能求救于卫仲道。

　　“放心这自然没有问题。”说着卫仲道就让羽林卫上得前来。

　　不过和那些官兵进攻庄门不同，羽林卫在卫仲道的指挥下，来带了一处偏僻的墙角，然后用兵器开始在墙上猛力挖了起来，不多时那墙上就被挖出了许多大大小小的坑洞。这时候羽林卫们拿出绳索一甩便搭载了墙上，然后纵马向后拉去，起初只有几匹马的时候，那墙壁纹丝不动，但是紧接着增加到几十匹马的时候，那墙壁就开始晃动起来。

　　“轰隆。”一声巨响传来，那墙壁在羽林卫的猛烈拖动之下，终于不支倒下了。紧接着羽林卫和官兵像潮水一般从坍塌的墙壁处涌了进去。

　　“给我杀，将这些乱党统统杀干净。”李将军见墙壁他出了一个大洞，奋力嘶吼着，他之所以不想留下活口，自然是因为怕有人将自己的丑事公诸于世，受到绿柳庄幕后人物的诛杀。

　　“快随我冲进去。”和李将军不同，卫仲道的目标就是救出蔡琰，除了蔡琰之外，其他人的死活他卫仲道才懒得管。

　　“不好，弟兄们，是男人的就和我一起冲上去，将缺口堵住。女人和孩子赶快从地道离开。”看见墙壁多出来的缺口，李斌知道大事不好，这个时候，李斌只能选择带人冲上去，为逃走的女热和孩子争取时间。不过幸运的是，作为从战争中苟活下来的人，绿柳庄的人对于生命有着一种全新的感悟，所以在绿柳庄兴建的时候，就已经秘密挖掘了一条，可以通向外面的地道，这也算是为绿柳庄中的人，留下了一跳后路，使得他们不至于就这样被全部屠杀。

　　与此同时，在绿柳庄的某处秘密所在，邓忠正在组织绿柳庄的妇孺们撤退。

　　“夫人，以后邓忠不在身边的时候，你和小少爷要好好活下去。”看着邓夫人和邓艾进了地道，邓忠有些不忍离别的说道。

　　“叔叔你这是做什么？难道叔叔不和我们一起走么？”听见邓忠的话，邓夫人一脸迟疑地说道。邓夫人虽然和邓忠非亲非故，但是这段时间下来，多亏了邓忠的照顾，现在邓夫人已经将邓忠当成了自己的亲人，一旦邓忠离开，邓夫人还真得不知道该如何是好了。

　　“这里还有那么多兄弟在，邓忠怎么能够独自逃生。”邓忠坚决地说道。

　　“能告诉我到底出了什么事么？外面那些人是不是来找我的？”听见外面传来的打斗声，看着大家紧张的情形，蔡琰有些感觉到，外面的人一定和自己有关系，要是不然为什么那些人出不来早不来，偏偏这个时候来进攻呢？

　　“小姐多虑了，你是吕公子的人，我们绿柳庄就算赔上所有的一切，也会保你周全，只要小姐安全了，我们这些兄弟死的才有价值。”邓忠很肯定地回答。

　　“你们换是把我叫出去吧，他们就算是来找我的，也不会把我怎么样，更何况你们和我非亲非故，何必为了我送了性命。”蔡琰看着眼前的这些人，直觉告诉她，这些人都不是坏人，可是这些人却愿意为了保护自己而死，这让蔡琰很是不敢相信。

　　“小姐不要说了，你快进去吧。”说完邓忠又转头对着后面的四个丫头说道：“从现在开始，你们四人的名字都是侍剑，你们的任务就是保护小姐安全找到吕公子。”

　　“是，侍剑领命，绝不辜负管家所托。”四个丫头这时候眼中同时爆发出了光芒，因为无论是侍剑的封号，还是保护蔡妍的任务，都是她们得到大家承认标志。

　　“好，你们带小姐进去吧。”等中最后说道。

　　等到众人都进了地道之后，邓忠这才走到地道的旁边，按下了机关，只听到“轰隆”一声，断门石被放了下来。

　　“夫人，小姐，你们走好，邓忠不能在照顾你们了。”看见断门石封死了地道的入口，邓忠毅然离开，向着战斗最为激烈的地方赶了过去。

　　此时，激烈的战斗依然在进行着，李斌不断地组织人手，希望可以凭借绿柳庄内的各种环境，阻挡敌人的进攻，为逃走的人争取到更多的时间。

　　“弟兄们，我们的性命是吕公子救下来的，今天就让我们把一切都还给吕公子，用我们的鲜血，证明我们的自己吧。”看见敌人不断地涌过来，李斌也发起了狠来。手中紧握着战刀就要冲出去和敌人拼个死活。

　　“怎么，这就要拼命了，也不等我赶来么？”就在李斌要冲出去的时候，一只大手压在了李斌的肩头，李斌回头看时，发现正是从后边赶来的邓忠。

　　“邓忠，你小子回来了，我就知道你舍不得独自逃走的。”看见邓忠回来，李斌的脸上露出了喜色说道。

　　“废话不说了，我们该是给这帮官兵一点厉害瞧瞧了。他们想要杀光我们，就得付出更高的代价。”看着前边的官兵不断杀过来，邓忠面色一冷说道。

　　“正合我意，我们杀。既然他们不给我们活路，那我们就多拉几个垫背的。”说着邓忠和李斌一左一右杀了出去，想要乘着敌军立足未稳的时候，再多杀伤些敌人。

　　“你这些废物，快给我到处找，一定要找到蔡小姐。”另一边卫仲道已经带兵冲进了绿柳庄的后院，正带着他的羽林卫，四处寻找蔡琰的下落。

　　“启禀公子，我们到处都找过了，并没有看见蔡琰小姐的影子，甚至，甚至连一个女的也没有找到。”一个羽林卫有些气急败坏的过来向卫仲道禀报道。

　　“什么？你们连一个女的也没有找到，难道他们还能上天不成。他们一定有什么隐秘的藏身之地，你们再去给我仔细的找，抓几个舌头过来问问。”卫仲道听出了蹊跷，便命令手下去找一些活口过来。

　　与此同时，在绿柳庄的一间柴房中邓忠和李斌相视一笑，此时的两人都已经是满身伤疤。当然他们两个之所以能够在诛杀了多名官兵之后，躲藏在这间柴房之中，并不是因为官兵得心慈手软，而是那官兵的首领李将军另有所图。

　　“两位都是这绿柳庄的大人物，我也不难为你们，你要你们说出绿柳庄的财货都收藏在哪里，我就可以放你们一条生路，以后再不管你们绿柳庄的事情。这次要不是你们劫持了不该得罪得人，我们官府也不会兴师动众前来的。”柴房外官兵已经将柴房包围的严严实实。而李将军这个时候，就向柴房内的两人劝解道。

　　“哼，你们这些狗贼，想得到我们绿柳庄的家当，门都没有，告诉你们我们绿柳庄是有点家当，不过，这些东西就算是喂了狗，也不会留给你们。”听了外边李将军的喊话，李斌大声回道。绿柳庄的确是有些家底，那是吕布在大战中得到的战利品的一部分。

　　“我劝你们还是好好考虑一下，我的人现在正在到处寻找东西，要是我的人找到了东西，我可就用不着你们两个了，到时候你们就只有死路一条，绕是你们识趣，我不但可以保你们性命，而且还可以保举你们为官，如何？”李将军见两人顽固，又抛出了一个诱惑道。

　　其实这李将军也是隐隐知道绿柳庄的背后，有着神秘的势力存在，深怕耽误的时间太长，出现了什么纰漏。所以想要尽快查处绿柳庄财货的所在地。

　　“哈哈哈，真是笑话，你算什么东西，也想要收买我们，告诉你今天你所做的一切，将来都是要加倍偿还的，我们兄弟先去阎王哪儿等着你。”邓忠本来就是陇西郡的高级将领，现在虽然落难了，但是也不会被这李将军的只言片语感动。

　　“哼，你们这些贼子真是贼心不改，来人啊，给我放火，烧死这些贼子。”李将军显然已经忍无可忍，收起了自己的好脸色，向着手下的兵丁叫道。

　　“住手，我还有话要说。”就在官兵们要放火的时候，一道声音传来，说话的却是卫仲道。原来，卫仲道带着手下，在整个绿柳庄中四处搜索，结果找遍了角角落落，却还是找不到蔡琰的下落，这就使得卫仲道不得不着急起来了。就在这时卫仲道得到消息，说事李将军围困住了两个绿柳庄的高级人物，这才垫垫的跑了过来。

　　“住手，等等。”听见卫仲道的话语，李将军也忙让手下人停止了放火的举动。“卫兄你有什么话说？”


第203章 杀人

　　“我找遍了绿柳庄也没能找到我的未婚妻，我要问问他们把我的未婚妻藏到那里去了。”卫仲道向李将军略一解释，就冲着柴房喊道：“你们这些贼人，快说你们将蔡琰小姐抓到那里去了，要是不交待清楚，我就将你们两，剁成碎肉喂狗。”卫仲道狠狠的说道。

　　“哈哈哈，太好笑了，就你这样的也想要找蔡琰小姐，你别痴心妄想了。”听了卫仲道的话，李斌哈哈一笑。

　　“告诉你吧臭小子，蔡琰小姐已经被带到我们吕布公子那里去了，你就别做梦了。我这里还有一只羽箭，倒是挺适合你的。”邓忠见这卫仲道的目标果然是蔡琰，便欺骗卫仲道说蔡琰已经去见了吕布。同时将一只羽箭悄悄瞄准了外面的卫仲道，竟然是想乘着卫仲道盛怒之下，疏于防范的时机，来个一箭毙命。

　　“什么？果然是吕布那个家伙，他不过一个乡野匹夫，竟然想吃天鹅肉，今天我既然来到这里，正好拿你们开刀。来人啊，给我放火，我要把绿柳庄烧成一片灰烬，以泄我心头之恨。”此时的卫仲道听见了邓忠的话，果然上了当，一时之间怒不可遏，叫嚣着就要让人杀死邓忠和王斌。

　　“嗖”就在这时，一只羽箭冷不防就从柴房这边冒了出来，竟然是直指卫仲道的心窝。“扑哧”一声传来，卫仲道胸口之上，就多出了一只羽箭。

　　“公子，公子，你没事吧。”看见卫仲道受伤，一众羽林卫都慌了手脚，一股脑的冲了过去，想要看看他们的主人究竟伤的如何。

　　“卫兄，你没事吧。”此时的李将军也冲了过去，这卫仲道可是卫家的公子，卫家在河内权势很重，要是卫仲道有个什么不好，这李将军自然也是脱不了干系，所以此时的李将军也是脸色一变，跑了过来。

　　“老子还死不了，老子还要找吕布报仇呢。”原来刚才邓忠的一箭，虽然来势凶猛，但是还不能要了卫仲道的性命。不过此时卫仲道显然已经稳定了情绪，只见卫仲道抬头望着天空，一字一句说道：“吕布，你今日夺我妻子，他日我定要让你加倍偿还，此仇不报，我卫仲道誓不为人。”

　　“卫兄你没事就好了。”看见卫仲道没死，李将军也是脸色一喜，接着说道：“卫兄先让下人抬你回去休息吧，这里的事情就交给我吧，你放心，我一定会为你报仇的。”这李将军见卫仲道没有什么危险，自然把自己的工作重点，重新放在了搜集绿柳庄财富上。而此时的卫仲道也自然已经没有了兴趣继续留在绿柳庄。

　　就在那李将军让人在绿柳庄到处搜查，同时为了掩盖自己的罪行开始四处放火的时候，吕布带着自己的大队人马，也正在高顺的带领下一路赶来。

　　“高顺将军，你看那边不就是绿柳庄方向么，怎么会着起火来？”吕布看着远处绿柳庄方向腾起的黑烟，有些担心的问道。

　　“这？”看到远处腾起的黑烟，高顺也是一愣，但是马上就想起了什么道：“以属下看来怕是那被放走了的蔡忠，已经带来了官兵吧。”说道这里高顺就将放走蔡忠的事情告诉了吕布。

　　“原来如此，看来是蔡忠带人过来了。”吕布面色有些担心的说道。

　　“主公，都是属下料事不周，早知道这样属下就应该将那蔡忠暂时扣押下来，那样就不会发生这样的事情能够了。”高顺有些懊悔的说道。

　　“高将军不必如此。这件事情本来就是我吕布的私事，我为了自己的事情调动你们，本来就已经有些偏私，更何况你之所以放走蔡忠，也是看在我的面子上，所以这件事情的责任在我。我们现在还是快点赶过去，看看能不能多救些人，才是正事。”吕布想起为了自己的事情，导致绿柳庄遭此劫难，有些自责的说道。

　　“将军不必如此，弟兄们跟着你，就已经早将生死置之度外，将军只要记得为他们报仇就是了。”高顺安慰道。

　　与此同时，绿柳庄中，李将军带着人还在疯狂的寻找着。

　　“将军，我们找了半天什么都没有发现。”一个士兵怯生生的向李将军汇报道。

　　“混蛋，你们这帮饭桶，再去找。”这李将军现在已经怒不可遏，要知道他冒着得罪吕布这么大的风险，好不容易打下了绿柳庄要是什么也得不到，那还不让人他连肠子都悔断了。

　　“将军大事，大事不好了。外边来了一队骑兵，好多人啊。”李将军正在气恼，突然有士兵跑了进来，向李将军禀报道。

　　“什么？你有没有看清楚，来的是哪里的骑兵？什么装束？”听见有骑兵赶了过来，这李将军顿时慌了手脚，忙问道。

　　“报告将军，这些人的装束倒是很想西凉兵，不过每个骑士背上都背着三支长枪，从来没有见过。”这士兵老老实实的回答道。

　　“你们听着，马上打扫战场，将一切的罪名都退给卫仲道，就说我们也是刚来不久。”情急之下，这李将军倒是急中生智，很快就想到了一个鱼目混珠的办法。

　　不一会儿，吕布的大军就已经到了近前。

　　“高顺，你马上带人进去灭火，看看还有没有活口。”来到绿柳庄外，吕布看着已经火焰滚滚的庄子，首先想到的是救人。

　　“这位上官，在下乃是河内城的参将姓李，人称李将军。今日巡逻路过此地，看见这边绿柳庄起了火，就马上赶了过来灭火救人的，不知道上将军是哪位？”看见吕布带兵到来，这李将军忙上前，拜倒道。

　　“你既然来得早，有没有看见这火是什么人放的？”臧霸见吕布没有搭腔，便跑了过去向那李将军问道。

　　“这个在下也是刚到，并没有看出什么，不过如今兵荒马乱，盗匪横行，每天都有人死，发生这样的事情也是难以避免的。”这李将军说道。

　　“是吗？你们这里盗匪这么猖獗么？看来你们的存在也没有什么意义了。”吕布看了一眼这李将军，突然厉声说道。

　　“将军，我等也是可怜人啊，出来当兵不过混个温饱而已，请将军息怒。”这李将军倒是会演戏，见吕布起了杀心，顿时就跪了下去。

　　“哼，还不说实话么，我看你们很多事兵都是身上带伤，难道是没有发生什么事情么？”吕布对于士兵受伤是在太熟悉了，一眼之下就看出了这些官兵和人动过手，又怎么会是李将军说的那样，于是厉声道。

　　“将军，我们来得时侯的确见到有歹人，只是苦于没有证据，所以才不敢乱说，还请将军赎罪。”李将军马上说道。

　　“快快说来，这里是什么人干的？”吕布还没有出声，臧霸又一次着急的问道。

　　“小人觉得很像是河内卫家的手笔，他们的羽林卫向来精锐，纵横乡里，无人能敌。这卫家乃是名门，权利颇大，小的没有证据，实在不敢妄加猜测，还请将军赎罪啊。”这李将军眼珠子一转，就将事情推给了卫仲道。

　　“哼，你们拿着朝廷的俸禄，既然不能保一方平安，我留你们还有什么用。典韦臧霸何在，给我统统杀了一个不留。”吕布脸色一横，已经懒得和这李将军再废话什么了，直接给典韦和臧霸下了命令。

　　“是。”典韦和臧霸虽然对于吕布的命令有些诧异，但是依然毫不犹豫的执行了起来。带着手下向着一众官兵杀了过去。官兵见典韦和臧霸带着人马杀过来，一阵惊慌，紧接着就四散奔逃，丝毫没有了先前对付绿柳庄的时候的勇气。

　　“将军，你不能这样，我是河内太守府的人，你不能杀我。”看着已经将自己包围在中间的铁骑，李将军这时候已经欲哭无泪，想要逃走更是不可能，现在的李将军只能用一个字来形容，那就是悔。

　　“少废话，纳命来。”典韦上前一步，手中双戟一个旋转，就拿下了这李将军的脑袋，然后头也不回，继续杀戮。

　　这场杀戮虽然来的突如其来，但是进行的也是异常顺利，必定这是一场不对等的，毫无悬念的战斗。

　　“公子，为什么你要杀了那人呢？”取下了那李将军的脑袋之后，典韦已经对这场战斗提不起了兴趣，便转头回来向吕布问道。

　　“那人虽然说一切都是那卫仲道的所为，不过我观此人两面三刀，此人即便没有对付过绿柳庄，但是也肯定做了不少恶事，这样的人碰不到也就算了，既然见了就没有放过的道理。”吕布解释道。

　　“原来如此，某家明白了。”典韦点头说道。

　　“启禀将军，高将军在救火的时候，从柴房的水缸下边救出了两个人，将军要不要见见。”这时候一个救火的士兵跑了过来，向吕布禀报道。

　　“哦，快将他们带过来。”听见还有活口，吕布心中一动，忙让人将那人带了过来。


第204章 左贤王

　　很快就有士兵抬了两个人过来，吕布一看之下顿时一惊，这两个人不是别人，正是这绿柳庄的两位管家邓忠和王斌。

　　“你们活着就好，快说说着是怎么回事？其他人都那里去了。”见到两人吕布连忙问道。也难怪吕布如此紧张，这绿柳庄对于吕布可是很重要的，无论是邓艾还是蔡琰，对于吕布可是都有着重要的意义。

　　“属下无能，没有能够保护好绿柳庄，还请主公责罚。”王斌见到吕布泪流满面的说道。

　　“将军放心，小的已经将邓夫人母子和蔡琰小姐都转移了出去。只是可惜了其他兄弟，都被那狗官和卫仲道带人杀死了。”邓忠到底看出了吕布的意思，于是一一交代道。

　　“你说的狗官可就是他么？”吕布一听邓忠说狗官，便指着不远处那李将军的头颅向二人问道。

　　“不错就是此人，多谢将军为众兄弟们报仇。”见到那李将军已经被斩首，邓忠和李斌同时拜倒在地，向吕布磕头道。

　　“你们放心，那卫仲道既然杀了我得人，我断然不会放过他。不过在此之前我们有两件事情需要做。第一就是让死去的弟兄们入土为安，这件事情就交给高顺去办吧，等将弟兄们的尸骨掩埋好之后，再用这些官兵的尸体祭奠。另一件事情就是要将逃出去的人找回来，你们谁和我一起去。”吕布虽然心系邓夫人母子和蔡琰，但是这里死去了这么多弟兄，却是不能不先做些安排。

　　“小将愿往，小人也很想知道夫人和小公子的安危。”邓忠支撑着身体先站了起来说道。

　　“好我们这就过去。”吕布说道。又转身对典韦和臧霸说道：“你们留下来帮忙，我去去就回。”说着吕布便带着百人的亲卫而去。

　　“将军你看，就在那个树林后边有一个小木屋，那是我们的一个临时据点。从地道出来不远就到了那个小木屋，这会儿他们应该已经到了小木屋那边了，我们直接过去吧。”走了不远，邓忠就指着前边不远的一片小树林向吕布说道。

　　“这个安排倒是很好，俗话说狡兔三窟，这里的确是个好的藏身之所。”见邓忠布置的如此精细，吕布满意的点点头。

　　众人来到小木屋钱就见到一个中年妇人正带着一个小孩，在门口焦急的等待着，这中年妇人吕布自然是认得的，正是邓艾的母亲邓夫人。

　　“邓夫人怎么就你和邓艾两人，其他人呢？”吕布见只有邓夫人和邓艾，不免着急起来。

　　“吕公子你终于来了，我本来是和蔡琰小姐以及那几个丫头在一起的，可是我们刚出地道的时候，突然就被一帮匈奴人给盯上了，为了保护我们脱逃，蔡琰小姐让那些匈奴人带走了。”中年妇人看着眼前的吕布，一时之间哭的前仰后合。

　　“夫人请节哀顺便，既然吕布公子来了，就一定会将蔡琰小姐救出来的。”看见邓夫人伤心欲绝，一旁的邓忠忙上前抚慰道。

　　“夫人不必担心，我会将蔡琰救出来的。不过你们这里除了蔡琰应该还有其他的人，为什么现在其他人也不在这里。”吕布所问的自然是侍剑她们了。

　　“侍剑她们说是要去盯着那帮匈奴人，打听蔡琰小姐的消息，已经先一步离开了。”邓夫人解释道。

　　“他们去了那个方向？”吕布问道。

　　“北方，那些匈奴人走的很急，应该是还有什么事情。”邓夫人又提醒吕布道。

　　“邓忠这里就交给你了，帮我好好照顾邓夫人母子，你们就住在这里吧，我看这里还算安全，等我将其他人救回来，再来找你们。”吕布本来以为这次过来不过是向卫家耍耍威风而已，现在又出现了匈奴人，看来事情已经变得复杂了，吕布不得不小心一些，将邓夫人母子先安顿下来。

　　“将军放心去吧，邓夫人母子属下会好生照看的。”见吕布急着去救蔡琰，邓忠马上答应道。

　　“将军，既然匈奴人出现了，我们要不要通知高顺将军一声。”听出了事态的严重，典韦也不得不认真的说道。之所以典韦说出这话，倒也不是典韦怕了，只不过身为吕布的侍卫首领，典韦不得不为吕布的安全着想，像现在这样带着一百多个骑兵，要是遇到大队的匈奴人可就要吃亏了。

　　“你派人通知高顺一声，相信他会有所安排。”吕布急着救人，自然不可能再回去和高顺商议，不过高顺为人细致，又善于兵事，有高顺坐镇，吕布自然放心。说起来好笑，吕布现在虽然已经经历了许多次战斗，但是吕布还是没有形成坐镇指挥的习惯。

　　吕布带着队伍向北奔出不远，就看到四个身材苗条的丫头，正是绿柳庄的侍剑。

　　“怎么样，你们有什么发现。”吕布纵马赶了过去，向四人问道。

　　“小婢侍剑，见过公子。”四人虽然并没有和吕布有什么交集，但是在天水的时候，曾今不止一次的看见过吕布，当先看见这一身熟悉的装束，自然知道是吕布过来了。

　　“你们起来吧，说说你们有什么发现？”吕布问道。

　　“是公子，我们发现那些匈奴人进了前边的山谷。而且那山谷之中有很多匈奴人把守。我们没有办法再摸进去，所以就回来了。”四个小女孩嘟囔着嘴，争抢着说道。

　　“好，你们做的不错，现在回小木屋休息吧。剩下的事情就交给我。”吕布向这四个小丫头点点头说道。

　　“公子让我们也一起去吧。小姐是被我们弄丢的，我们一定要把小姐找回来。”一个丫头说道。

　　“是啊公子，我们这些天勤练武艺，已经很厉害了，一定能为公子帮上忙的。”有又一个小丫头说道。

　　“主公，就让他们留下吧，邓救出了小姐，也是需要有人照顾的。”臧霸站在后边突然说道。

　　“好，你们就留下来吧。”说完吕布便在几个丫头的指点之下，向着山谷那边奔了过去。

　　与此同时，在山谷之中匈奴左贤王须穆尔罕，正在和自己的一众将领商议军机。

　　这须穆尔罕乃是被于扶罗杀死的匈奴前单于，须卜骨都侯单于的弟弟。当年于扶罗设计杀死了须卜骨都侯单于之后，就回到匈奴做了单于，并且将杀死须卜骨都侯单于的罪名都推给了吕布。以至于须卜骨都侯单于的族人包括他的弟弟须穆尔罕，都对吕布恨之入骨。不过他们摄于吕布的威风，一只都没有敢再攻打汉人。

　　不过在于扶罗的苦心经营之下，这些年匈奴通过休养生息，又逐渐的强大起来，于是须穆尔罕便以报仇为名，撺掇了一些匈奴势力，想要再次攻击大汉，乘着大汉现在内部纷乱的局面，多捞一把。而于扶罗这个时候也感觉到了须穆尔罕的野心，想乘机削弱须穆尔罕的势力，于是便有了这次匈奴人的秘密进攻。

　　“诸位，我们这次的计划进行的相当顺利，到现在为止，我们的前部两万人马已经全部到齐。另外我们对于河内的情报已经收集完毕。现在河内只有不到五千的郡国兵，以及不到一万装备简陋的西凉兵。这一万人虽然打着西凉兵的旗号，其实不过就是董卓从西凉抓来的壮丁，根本没有什么战斗力，再加上有消息表明董卓正在准备进攻中原，他的战略重心根本就不在这边，我们正好可以来个突然袭击，拿下河内。”须穆尔罕分析完了战局，又补充了一句道：“听说这河内可是异常富庶啊，甚至有传承古老的卫家更是财货无数。”

　　须穆尔罕此话一出，下边众多头领的眼睛顿时变得血红起来。好像一匹匹见到血腥的狼。

　　“左贤王，你的消息可否准确，你真的有把握拿下河内？”一个头领很感兴趣的问道。

　　“素闻汉人狡诈，左贤王可是不要轻敌啊，别忘了当年你哥哥须卜骨都侯单于，是怎么死的，你可不要带着我们步他的后尘。”一个黝黑的汉子，有些不以为意的说道。不过言语之中却是充满了对于须穆尔罕的不屑。

　　“皮埃尔，你说什么，你有胆量把刚才的话再说一遍，你以为有于扶罗护着你我就不敢动你么？”被戳到了痛处的须穆尔罕，一下子跳了起了，对着皮埃尔怒吼道。

　　“哼，我不过是实话实说，我奉于扶罗单于之命监军。自然要为大军着想。”见须穆尔罕暴怒，皮埃尔对刚才激怒须穆尔罕的话有些后悔了，必定皮埃尔虽然是监军，但是来得时侯于扶罗已经交代过皮埃尔了，此行的目的就是削弱须穆尔罕的实力，最好让须穆尔罕战死，从这个角度上讲，皮埃尔刚才的做法就有些愚蠢了。

　　“呵呵，左贤王不要这样，皮埃尔他也是无疑冒犯，大战在即，这个时候我们应该好好合作才是。正如左贤王所说的，现在河内就在眼前，而且金钱美女数不甚数，我们又何必在这个时候互相争斗，还是合力拿下河内才是正事。”一个首领见两人剑拔弩张，忙上前劝慰道。


第205章 百骑破营

　　“哼，这次的帐我就先给你记着，以后再犯决不轻饶。”须穆尔罕将自己的火气强压了下来说道。皮埃尔必定是于扶罗派来的监军，须穆尔罕要是真的给杀了，也是不好交代的。

　　“左贤王，你刚才说的，我们都很感兴趣，只是不知道左贤王准备如何拿下河内？”又有人上前岔开话题说道。

　　“我已经计划好了，让人混进城去，乘着夜色打开城门，我们大军再杀进去，一举可成。”须穆尔罕拍着自己的手说道。

　　“左贤王好计策啊，不知道左贤王准备派谁去呢？”另一个头领问道。

　　“这个人必须胆大心细，又得到大家的认同，我看皮埃尔再合适不过了。”须穆尔罕看着下边的皮埃尔，一脸不怀好意的说道。

　　“左贤王你这是什么意思？我乃是监军，怎么能去做这么危险的事情。”一听说要派自己去做内应，皮埃尔脸色顿时铁青道。

　　“哼，你是于扶罗单于的近臣，这么重要的时刻，自然要派你过去了。这也正是你表现的机会，怎么你不会是怕死，没有胆量去吧。你可不要给于扶罗单于丢人啊。你现在就混进城去，我们今晚午夜行动，一举攻下河内。”须穆尔罕近似于威胁的说道。

　　“去就去，难道我皮埃尔怕了不成。”说着皮埃尔一甩袖子，走出了大帐。

　　“哈哈哈，左贤王高明啊，这样一来皮埃尔以后就不敢在和左贤王你做对了。”见皮埃尔离开，一个头领恭维道。

　　“启禀左贤王，我们带回来一个女人，左贤王你要不要看看。”就在大帐中刚商量好事情的时候，一个猥琐的脑袋从大帐外伸了进来，向着须穆尔罕点头哈腰的说道。此人不是别人，正是抓走蔡琰的那群匈奴人的首领。

　　“哼，你这猴崽子，又带来什么女人啊。”须穆尔罕饶有兴趣的问道。

　　“嘿嘿，这个可是不一般啊，听说是当朝左中郎将蔡邕的女儿，叫做蔡琰，端得是一个绝色美人啊。”这匈奴人一边形容一边竟然都要流出口水来了。

　　“什么，真有这样的女人，身份高贵，又有才情，又是绝代佳人。”听了来人的叙说须穆尔罕，搓起手来，南匈奴对于大汉的问话向来仰慕，所以须穆尔罕从小就听族人说，汉家的花花世界如何美妙，汉家的女人如何多情，这些年汉室衰微，须穆尔罕没少糟蹋汉家女儿，自然对这其中滋味深有感触，但是向蔡琰这样的名门闺秀，别说是须穆尔罕，就是现在的匈奴单于也是很少见识的，更何况是从小就才名远播的蔡琰，须穆尔罕一直以来想都没有想过，不过现在却送到了眼前，这就由不得须穆尔罕不兴奋了。

　　“嘿嘿，其实小的还带来了更好的消息，听说那吕布也是想娶这蔡琰的，可是不知怎的蔡琰却来了河内。”这匈奴人又报出了一条惊人的内幕。

　　“果真如此，嘿嘿，吕布啊吕布，你也有今天，我须穆尔罕杀不了你，就用你的老婆来还，哈哈哈哈。”想到这里，须穆尔罕顿时快意了起来。甚至让人觉得他现在必杀了吕布更要高兴一些。

　　“小的再此恭喜左贤王了。”那匈奴人见须穆尔罕高兴连忙恭喜道。

　　“你个小崽子不错，为我办了件大事，从现在开始你就是我军中的千户了。走带我去看看那个什么吕布的老婆。”须穆尔罕对于这羌人的表现十分满意。摸着他的头，已经有些急不可耐了。

　　在这个羌人的带领下，须穆尔罕来到外边一个草料场中，就看见一个穿着华丽的可人少女，正在一群不良羌兵戏谑的目光下，怯生生的抖动。少女的手脚已经被人绑了起来，嘴里更是塞了布条。晶莹的泪珠正在有一滴没一滴的向外流着，显然少女想要极力强自镇定，但是却一时无法制止不争气的眼泪留下来。

　　“你们这帮混蛋，谁让你们这样对待我的王妃的。”面对如此可人的女子，面对如此需要人照顾支撑保护的身影，须穆尔罕顿时觉得自己陷落了，自己不在是驰骋沙场，与狼共舞的汉子，而是眼前这女人的依托，木然间须穆尔罕有了要娶蔡琰的冲动。

　　“报，左贤王不好了，有汉军杀过来了。”就在须穆尔罕想着如何征服眼前的蔡琰的时候，突然有士兵过来报道。

　　“什么？汉人来了，他们怎么会发现我们的？”听见士兵的禀报，须穆尔罕先是一惊，然后又是一喜，他不是正想着如何征服眼前的女人么，相比男人的战场杀伐是最能征服女人的吧。想到这里须穆尔罕也不迟疑，立即下令道：“找几个老妈子过来，好好照顾我的王妃，我要为我的王妃斩下那些汉人的脑袋。”

　　随着，须穆尔罕的一声令下，便有几个汉人老妈子被找了过来侍候蔡琰。

　　而与此同时，吕布带着典韦臧霸，以及一百人的亲卫队伍，已经杀进了羌人所在的山谷。

　　“主公我们就这样杀进去么？”见吕布一马当先带着自己向匈奴人营地冲去，典韦有些无奈的问道。作为三国第一保镖，典韦无时无刻不在为吕布的安全操心。

　　“怎么典韦你害怕了？我可没又想到，你典韦也有害怕的时候。”听到典韦的话，臧霸很是得意的看着典韦说道。

　　“老子那里害怕了，你知道个屁。”见臧霸插话，典韦就生气，这臧霸纯粹是个榆木疙瘩，自己主公如此冒险不知道劝劝也就罢了，还说风凉话。

　　“哈哈哈，典韦这可就是你的不是了，连你都能感觉到危险，难道主公会不知道，主公这样做一定有他的原因，你就不要瞎操心了。”臧霸得意的一笑又转头向吕布说道：“主公还是我臧霸了解你吧。”

　　“别说了，现在蔡琰被抓进了敌营，要想尽快救出蔡琰就只能这样硬闯了。进了敌营之后，你们照顾好自己。其他的事情就看高顺的了。”吕布这倒是实话，之所以吕布帅领百人就敢这么明目张胆的进攻情况不明的匈奴营地，一方面是对自己的武艺有绝对的信心，另一方面也是因为吕布相信高顺不久后就会带兵赶来。

　　不多时，吕布带着手下已经冲进了匈奴人的营垒。这些匈奴人本来是想昂偷袭河内的，所以在这山谷之中也很低调，为了防止被汉军发现，并没有修建什么像样的营垒，只是很简易的帐篷，必定这只是他们的临时住所，也没有想着要用来御敌。这就给了吕布一个很好的机会，只是简简单单的这么一冲，就已经杀进了敌营之中。此时匈奴人也都发现了不妥，在经历了最初的慌乱之后，见吕布这边不过百人也都稳住了阵脚，开始从四面八方向吕布这边围杀过来。

　　“先杀官，后杀兵，急速前进不要恋战。”吕布一马当先在前边开路，典韦和臧霸分别护住左右，在三个杀神的努力之下，百人骑兵对尽然毫无阻挡得，很快就将匈奴人的营地撕开了一道口子。

　　“哈哈哈，狗样样的匈奴人，救你们这些料，也来这里撒野，老子叫你们有去无回。”臧霸一边收割着匈奴人的生命，一边狂笑怒吼着，竟然杀的十分快意过瘾。

　　“汉将何人，竟然带百骑前来袭击我们军营。难道欺我匈奴无人么？”就在吕布等人迅速突击的时候，一道声音，从远处传来。紧接着就看见一个身披大氅的大汉骑马而来，身边簇拥这许许多多的匈奴贵族。而在身后的一杆大旗竖起，上面写着一个一个“须”字，写的十分的拉风，这人不是别人正是匈奴左贤王须穆尔罕。

　　“这人是做什么的？卖相倒是不错，我这就去将他的脑袋取来。”一看见这须穆尔罕出场的架势，典韦就知道来了大生意，便向吕布说了一声，然后打马就向着须穆尔罕杀了过去。

　　“这样的好买卖，怎么能让你独占。我臧霸来也。”见典韦打马向着须穆尔罕冲去，臧霸哪有落后的道理，自然打马跟着过去。

　　“你们两个还真是猴急，难道没有看见他身边哪有那么多匈奴将领护着么，一起过去吧。”吕布虽然心系蔡琰但是眼前来了大人物，一看就是匈奴营中的主将，自然也不会手软。

　　“来人啊，给我杀，将这些不知死活的汉人给我杀个干净。”须穆尔罕本以为自己的华丽出场一定会震惊全场，令得只有百骑的汉人不战而退，却没有想到，汉人根本就不鸟他，还惦记着要取他的脑袋，顿时须穆尔罕就被气的七窍生烟，恨不得活剥了眼前的汉人。

　　“汉将休要张狂，格释哈来也。”吕布刚向须穆尔罕这边冲过来，就听见一个强壮的匈奴将领喊叫着冲了过来。这汉子手中端着一柄鬼头大刀，舞动起来呼呼生风。


第206章 铁锁链环马

　　“哼，跳梁小丑而已，也敢在我面前卖弄。”见格释哈杀来，吕布冷哼一声，催马向前，手中方天画戟向上一迎，一股巨力便从方天画戟一下子传到了格释哈的手臂上，格释哈顿时觉得眼前一黑，身子一个摇晃，竟然就要跌下马去，不过格释哈也不是白给，必定在草原上征战多年，平定心神之下堪堪稳住了自己的身形，只是就在格释哈堪堪稳住身形的时候，眼前一刀光芒闪烁间，方天画戟已经沿着一条优美的弧线，从一个不可思议的角度，划过了格释哈的脖颈。格释哈只觉得脖颈间一凉，整个儿就失去了直觉，这时候一道血线才慢慢从脖颈上显露出来，紧接着格释哈的脑袋也一个滚落，出现在了地上。

　　“什么？好厉害，这人是谁？怎么这么厉害。”看见吕布眨眼间就将格释哈斩杀，须穆尔罕心头一惊，他怎么也没有想到，向来自诩武艺不错，勇力过人的格释哈，怎么就这么被眼前的汉将给杀了。

　　“这人，这人莫不是就是那吕布？”就在须穆尔罕震惊的时候，身边有人低声猜测道。

　　“来将可是吕布？”这话倒是提醒了须穆尔罕，忙出声问道。

　　“哼，算你们这些匈奴人还有点见识，知道爷爷的大名，不错我就是大汉中郎将，吕布吕奉先是也。”吕布冷哼一声，报出了自己的姓名。

　　“果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。吕布你今天送上门来，就不要怪我不客气了。”一听来人正是吕布，须穆尔罕顿时新仇旧恨涌上心头，恨不得上去咬上吕布一口。“所有人马给我上，给我杀死吕布，杀死吕布着，封万户。”为了能够杀死吕布，须穆尔罕也是下了血本。

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，吕布刚刚斩杀了格释哈，本来已经震慑住了场面，正是一鼓作气冲上前去，取下须穆尔罕首级的好机会，可是须穆尔罕这样一鼓动，周围所有的匈奴人都沸腾了起来，想要在吕布身上实现自己一跃成龙的梦想。

　　“哼，这不怕死得人还真是不少，既然你们送上门来，我就照单全收了。”见众多匈奴人吼叫着冲过来，吕布手中方天画戟来回飞舞，上下翻飞，不时一个横扫，便又有许多头颅落地。一时之间只杀得鲜血横流。

　　“这样下去不是办法，再这样杀下去，我们这百人怕是就回不去了。”吕布正杀的双眼血红，就听见，身边一个声音，正是典韦杀到了吕布身边提醒道。

　　“说的不错，我去先杀了那匈奴首领。你们趁乱突击出去。”吕布听见典韦的话，顿时回过神来。

　　“公子不可，还是我去杀那匈奴人，你带着弟兄们走吧。天下只有属下为主公尽忠，哪里有主公为属下断后的道理。”典韦见吕布要为自己断后，一脸的不同意道。

　　“嘿嘿，我这可不只是为了断后，让你们活着离开的，我还要找回自己的夫人呢？这件事情只能我自己去，你们谁也帮不上忙的。”吕布嘿嘿一笑说道。说完一催坐下赤兔马，赤兔马一声嘶鸣，一个纵跃，就从刚刚形成的包围圈跳了出来，直接杀向须穆尔罕。

　　“弟兄们，跟我上，将军还在敌营，我等岂有自己撤退的道理。给我杀开一条血路。就是死也要和将军死在一起。”见吕布纵马跃出了包围圈，典韦大喝一声，然后也打马向着吕布追去，所过之处匈奴兵被典韦左右开弓，杀的哭爹喊娘，一时之间竟然没有能抗住典韦一戟之威的匈奴士兵。

　　“主公，臧霸来也，看见吕布杀向须穆尔罕。”臧霸手中大刀甩过一个圆圈，然后也是挺刀向着吕布追了过去。

　　“快，快给我挡住他们。”须穆尔罕见吕布等人勇不可挡，手下诸将都畏惧不前，心中也是生出了许多恐惧来，忙让自己的侍卫们顶了上去。同时自己却在几个亲信的保护下不断地后退，想要乘机脱离出去。

　　“哼，你以为就你这些土鸡瓦狗，就可以阻挡得住我么？”吕布冷哼一声，身子往赤兔马上一靠，便迅速的向着须穆尔罕逼了过去。

　　见吕布来势凶猛，须穆尔罕再也没有做做的意思，直接拨转马头向着后营而去，一边跑路一边还向一旁的亲信说道：“快些调动兵马给我挡住吕布，我要带我的王妃离开。”到了这个时候这须穆尔罕，竟然还没有忘记要将蔡琰带走。

　　“大王放心，您难道忘了么，我们可是还有后手没有用出来呢。”听见须穆尔罕的命令，一个亲信突然提醒须穆尔罕道。

　　“你是说，我们要用那秘密武器？”听到亲信的提醒，须穆尔罕有些犹豫的说道。

　　“大王现在已经不能再犹豫了，那吕布甚是厉害，怕是普天之下也就只有这铁锁链环马，能够阻挡得住了。”这亲信显然知道内情，苦劝道。

　　“好，你去准备吧。”看着不断逼近的吕布须穆尔罕终于下定了决心。

　　要说那须卜骨督侯单于，之所以能够成为南匈奴的单于，建立南匈奴最大的部族，都是因为他手中有着一支非同一般的武装力量，就是他的一千铁锁链环马。

　　草原上的骑兵一般是以游骑为主，再加上匈奴人本来就没有什么冶铁技术，所以这一支铁锁链环马队伍，的确花费甚巨，不过却也是物有所值，铁锁链环马结成阵势，正好克制游骑的战术，凡是被这铁锁链环马困住，游骑除了投降，便就只有死路一条，根本发挥不出游骑兵得优势。这支铁锁链环马队伍本来掌握在须卜骨督侯单于手中，后来须卜骨督侯单于死后，很自然地就落在了须穆尔罕手中，成为须穆尔罕最大的依仗。

　　这也就难怪面对吕布的进攻，须穆尔罕的亲信首先想到的就是这支队伍了。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”吕布正在追杀须穆尔罕，就见匈奴人令旗翻飞，凄厉的牛角号突然划破长空，紧接着大地开始颤抖起来，沉重的锁链声和马蹄声交相辉映。紧接着就看见一片用铁链链接的，近似于铁甲骑兵的骑兵队伍，缓缓地出现在了眼前，将吕布和须穆尔罕之间本来并不太大的距离填满。

　　之所以说这些骑兵近似于铁甲骑兵，是因为这些骑兵虽然对骑士和战马都有了必要地防护，看起来和铁甲骑兵有些相像，不过区别就在于，这些用来保护骑士和战马的防护，不是铁甲，而是皮甲。之所以会是这样想来只能是因为匈奴人的铁器实在太缺少了，根本不可能支撑这样的消耗，而相比之下，皮甲对于匈奴人来说就容易得到的多。

　　“哈哈，吕布你没有想到吧，你以为我堂堂的南匈奴左贤王，是那么容易死的么，想杀我，门都没有。本来你要是乖乖的呆在外面，我可能还没有办法对付你，不过现在来到了我军的营地可就由不得你了，你准备好受死吧。”须穆尔罕狂笑着，似乎已经胜券在握。

　　“将军这是什么好奇怪，他们为什么要把自己的战马锁在一起呢？”臧霸此时已经来到了吕布的身后，面对匈奴人的铁锁链环马，显然臧霸并不明白发生了什么事情。

　　“嘿嘿，这是个不错的战阵啊，用来捉拿敌将是最好不过了，只可惜匈奴人穿的都是皮甲，防御能力实在不敢恭维，要是都能换上铁甲，那威力可就不同了。”看着眼前匈奴铁锁链环马摆出的阵型，典韦砸吧者嘴赞叹道，此时的典韦，双眼放射出贪婪的光芒，任是谁看见都知道，典韦想要将这以前匈奴铁锁链环马据为己有的欲望，是多么的强烈。

　　“行了，你就不要再掉我们胃口了，你不就是想要这样的一只骑兵么。这一仗打下来，我把缴获的铁锁链环马的装备都给你，以后你的一千狼骑，就向这个方向发展吧。”吕布对于眼前的匈奴铁锁链环马也是十分眼馋，不过和典韦明显带有职业色彩的，想要把铁锁链环马的防御发挥到极致的想法不同。吕布是想给铁锁链环马配上锁套，这样一来铁锁链环马就会变成名将克星，简直就是捉拿名将的专用部队。想想即便是遇到张飞关羽这样的人物，如果身陷铁锁链环马之中，其战斗力也必将大打折扣，到时候锁套满天飞，名将也是只有被绑被抓的份。

　　“你们还是不要做梦了，想想眼前怎么办吧。”看着吕布和典韦，为眼前的匈奴铁锁链环马队伍安排后事。而铁锁链环马却一步步的围杀上来，臧霸没有好气的提醒道。

　　“嘿嘿，臧霸你难道忘了，我们可是这铁锁链环马的克星啊。”吕布看着着急的臧霸嘿嘿一笑说道。

　　“是吗？我怎么就没看出来？我们能克制他们呢？”典韦有些无奈的说道。


第207章 援兵

　　“你看好了。”吕布没有解释什么，而是从自己身后取下了一支标枪，飞快的向着铁锁链环马中一个首领似的人投射了过去。

　　“扑哧。”一声标枪入肉的声音传来，那个匈奴首领应声倒下，这匈奴首领这一死不要紧，不过却给其他的铁锁链环马带来了不小的麻烦。

　　“再看看这个。”吕布又一次从背上取下了一只标枪，这次吕布没有瞄准铁索连环马的骑士，而是直接瞄准了一匹战马。

　　标枪飞过，“扑哧”一声，钻进了一匹战马的腹部，又从尾部横贯了出来，那战马连嘶鸣都没有来得及，就已经一命呜呼了。不过这战马虽然死了，却没有就地倒下去，而是在两边战马的拉扯下，继续被拖着前进。“嘿嘿，这铁索连环马用来对付匈奴人的确是利器，必定匈奴人都是游骑，远程武器多是弓箭，这些铁索连环马，用一件皮甲尚能阻挡，可是遇见我们手中的标枪，那皮甲所能起到的作用微乎其微，所以我们自然是他们的克星。”

　　“原来如此，主公正是高明啊，不过这样看来，这铁锁链环马实在没有什么值得称赞的地方。我看典韦你还是不要装备的好。”见吕布轻易破解了铁索连环马，臧霸对于铁锁链环马一下子兴趣索然。

　　“呵呵，铁索连环马也只不过是一种排兵布阵地方法而已，这种阵法虽然在大量使用器械的中原，用处不大，但是用来对付北方的游骑却是很有用。可以弥补汉军不善骑射的缺点。”吕布看臧霸一副不以为然的样子便解释道：“不过这都是后话了，我们先破了眼前这匈奴人的山寨版铁锁连环马吧。”说着吕布一提缰绳将坐下赤兔马一引，便向着斜刺里冲去，一边冲一边将掉落在地上的各种武器用方天画戟一挑，那些再战斗中遗落下来的武器就向利剑似的平地而起，直插向正在向这边杀来的铁锁链环马的身上。

　　吕布一共带来了一百精骑，每个骑士配有三杆标枪，加在一起就是九百支标枪，加上铁锁链环马的阵型比较密集，战马被铁索固定着能够发挥的空间很小。这就导致吕布的百人队抛射出去的标枪准头很高，几乎不想射到敌人都难。而对于被绑在一起的铁锁链环马来说，只要一半的战马受伤或者被杀死，那么整个千人堆也就失去了战斗能力。而对于拥有九百支标枪的吕布小队来说，让五百支标枪准确的设在敌军身上，根本就是没有悬念的事情。

　　“启禀左贤王，大事不好了，山谷外出现了大匹汉军骑兵。”就在须穆尔罕正在焦急的看着吕布，和他的终极武器铁锁链环马战斗的时候。又有士兵为他带来了不好的消息。

　　“什么？又有骑兵开过来了？”须穆尔罕显然一惊，“他们来了多少人？什么装束？”

　　“启禀左贤王，他们大约有一千人左右，至于装束么，则和眼前吕布的人马相同。”士兵报道。

　　“左贤王这下，可就糟了，光是吕布的百人小队就已经这么难对付了，要是再来一千人马，我们怕是。”说道这里，须穆尔罕的亲信不在说话，因为他已经看到了须穆尔罕铁青的脸色。

　　“传令下去，趁着铁索连环马截击住吕布的时间，让大队人马在铁索连环马之后布阵，今天我要于吕布一决雌雄，新帐老账一起算。”见汉军有了支援，这须穆尔罕不但没有退缩，反而激发出了内心压抑已久血性，此时的须穆尔罕双眼血红，活像一匹嗜血的饿狼。

　　而从山谷之外一路赶来的正是高顺，以及吕布留在绿柳庄上灭火的九百骑兵。原来高顺一听到吕布带人追击匈奴人而去的消息之后，便不敢耽误，忙召集救火的骑兵火速赶了过来。为了确保万无一失，高顺还顺便以吕布的名义，向河内郡发出了协同作战的文书，至于河内郡会不会出兵，高顺实在没有把握。

　　“主公，你看高顺来了。”听见身后的喊杀声，臧霸回头一望之下兴奋地说道。

　　“这个高顺来的还真是时候。他要是再不来，怕是我们就要支撑不下去了。”虽然面对铁锁链环马，吕布的骑兵有很大的优势，但是必定只是百人骑兵小队，一旦失去了速度，失去了对敌作战的突然性，陷入到敌人的包围之中，也是很危险的。典韦这话一半是在夸奖高顺救援及时，另一半却在说吕布冒进。不过典韦这话说出来，显然没有引起吕布的注意。相比于眼前的形势。吕布更关心的是找到并救出蔡琰，可是杀了这半天，吕布却是一点蔡琰的消息也没有得到。

　　“典韦臧霸，你们马上回去和高顺会合，冲击匈奴人的大阵。我带这里剩下的人先去截了匈奴人的帅帐。”吕布看见高顺带兵来援，便向典韦和臧霸命令道。说完不等二人回答便纵马向着匈奴人帅帐的方向杀了过去。

　　吕布这话的意思，其实很明显，就是让典韦臧霸以及高顺，带人吸引住匈奴人的兵力，而自己要去救老婆了。典韦和臧霸自然都看出来了。不过也是无可奈何，即使刚才还说吕布冒进的典韦，也只能叹口气，然后执行吕布的命令去了。

　　“我的铁锁链环马啊，怎么会这样，怎么会这样啊？”看着自己的铁锁链环马在吕布等人的攻击下损失惨重，失去了应有的战斗力，须穆尔罕双眼更加血红，让人搞不清楚他究竟是暴怒呢，还是在流泪。不过暴怒也好，流泪也罢，须穆尔罕为之骄傲，赖以称雄的铁锁链环马算是彻底废了，要想再重新打造这样一支队伍，光是制造铁索需要的铁器，就是一般的匈奴部落难以招架的。除非须穆尔罕能将这些装备带回去，不过那就要看吕布愿不愿意了。

　　“大王不要这样，我们还没有失败，虽然大王的铁锁链环马暂时失去了战斗力，但是只要我们打败了吕布，将这些装备运回草原，相信用不了多久，大王就会拥有一支新的铁锁链环马队伍。”见须穆尔罕情绪有些失控，旁边的亲信忙上前劝解道。

　　“启禀大王，我们的大军已经集合完毕，请大王示下。”这时一个部族头领上前禀报道。

　　本来吕布刚开始进攻的时候，之所以那么顺利，一来匈奴人的营寨并没有修建起来，只是搭建了一些帐篷，所以吕布一下子就杀了进来。二来匈奴人并没有防备，所以才被吕布的百人小队杀的人仰马翻。不过现在匈奴人利用铁锁链环阻击吕布的空挡，将所有兵马组织了起来，布好了阵势，这就不同了。必定须穆尔罕可是带着两万匈奴骑兵前来的。俗话说兵甲过万遮云蔽日，现在的匈奴人正是这样的气势。

　　而站在匈奴人对面的汉军九百骑兵，此时就显得单薄了许多。

　　“哎，难道这就是主公带我们出来的时候所说的练兵么，这也太有些让人。”看着眼前密密麻麻排成阵列的匈奴骑兵，臧霸想起了离开洛阳的时候，吕布说过的话，不免有些感慨的说道。

　　“就你废话多，还是好好想一想怎么打败匈奴人吧，我可是还准备接受那些铁锁链环马的装备呢。”典韦没好气的说道。

　　“两位，你们觉得要是马超的西凉铁骑厉害呢，还是我们身后的铁骑厉害？”当日马超带着他的西凉铁骑出场，不仅是给吕布留下了深刻的印象，高顺同样也是历历在目。

　　“嘿嘿，这里正好九百骑兵，不如我们三人每人三百，和这些匈奴人好好玩玩。”臧霸突然提议道。

　　这个提议很快得到了高顺和典韦的认同。紧接着汉军便分为三队，从三个方向向着匈奴人杀了过去。

　　“大王，汉军分为三队从三个方向杀了过来，我们怎么办？”看见汉军从三面杀来，须穆尔罕的一个亲信问道。

　　“哼，吕布太自以为是了。难道他以为自己武功盖世，他的手下也都是武功盖世了么？”须穆尔罕看着冲过来的汉军，冷哼一声道：“传令下去分出三个千人队，我要在半个时辰之内结束战斗。”看到吕布的援兵不过数百人而已，须穆尔罕一扫先前的颓废道。

　　“是，属下这就去办。相信用不了多久，大王就可以得偿所愿，斩下吕布的人头了。”这个亲信临走的时候还不忘向须穆尔罕恭维道。

　　“哈哈哈，吕布啊吕布你就是太自信。”须穆尔罕满意的点了点头，然后一惊似乎想到了什么：“对了，吕布那里去了？”只到此时须穆尔罕才猛然间发现，战场上居然没有吕布的影子。

　　“大王不好了，你看那边，吕布到我军帅帐那边去了。”有人惊呼道。

　　“不好，这吕布竟然是想要劫持我的王妃。”须穆尔罕突然想到了蔡琰还在帅帐那边，不过须穆尔罕显然忘记了，蔡琰应该是吕布的夫人。


第208章 侍剑小姑娘的选择

　　与此同时匈奴左贤王须穆尔罕的王帐中，惊险的一幕也正在发生着。

　　“你们四个还不快点过来见过王妃。”两个士兵带着四个蓬头垢面的姑娘走进了须穆尔罕的王帐，然后着那四个姑娘说道。

　　“奴婢们见过王妃。”四个蓬头垢面的姑娘忙上前冲着蔡琰行了一礼说道。

　　“你们？”当这四个姑娘抬起头来得时侯，正好被蔡琰看见。蔡琰却是一惊因为蔡琰眼前的这四个姑娘不是别人，正是蔡琰在绿柳庄见过的侍剑四人。

　　“你们在这里好好伺候王妃，若有差池定斩不饶。”两个士兵看着四个蓬头垢面的丫头厉声说道。“王妃要是没有什么吩咐，属下们这就告辞了。”两个士兵对于蔡琰倒是非常客气的说道。

　　“小姐，我们可算是找到你了。”等两个士兵退了出去之后，一个丫头忙贴到蔡琰面前说道。

　　“你们是怎么找来的？”看见四个丫头，蔡琰心中也是一暖，必定在匈奴人的营地中能见到自己的熟人本身就是一件让人高兴地事情。

　　原来，吕布带着四个小丫头回到匈奴人所在的山谷之后，并没有直接带着四个小丫头冲杀，而是将她们藏在周围的树林中。于是这四个小丫头就将脸上弄得蓬头垢面，希望可以这样混进匈奴人的营地。正好这个时候须穆尔罕派出来的人，要找几个老妈子照顾蔡琰。便将她们四人抓了进去。可亏得吕布带人冲营，使得匈奴人没有作恶的机会，要不然几个小丫头就这样混进去，很可能就会遭到什么不堪的对待。

　　“小姐，告诉你一个好消息，吕布公子也来了。他是专门来救你的呢。”一个丫点头头说道。

　　听到吕布专门来救自己，蔡琰本来已经被匈奴人吓得苍白的脸上，此时也少见的露出一丝红晕。吕布在蔡琰心中一直是一个谜一样的男儿，英俊，威武，气度不凡，充满了传奇色彩。更是一个在世人眼中卑鄙，龌龊，无义无信。在蔡琰想来如此矛盾的性格怎么会出现在同一个人的身上呢？可是这样的男人却真实的存在，那就是和蔡琰有着剪不断理还乱的纠结的吕布。

　　“嘻嘻，小姐是不是再想吕布公子呢？小婢们这就想办法带小姐出去。”小丫头们看出了蔡琰的心思，不觉的嘻嘻笑了起来。

　　“死丫头，你敢调笑本小姐，看我不撕烂你的嘴。”蔡琰嗔怒，这样一句和侍琴常说的话脱口而出，却发现自己现在面对的四个丫头，没有一个是侍琴。“对了你们没有见到侍琴么？”蔡琰突然问起侍琴的行踪。

　　“侍琴姐姐没有和我们一起，她只是说要去找人救小姐就自己走了。真实的天底下除了吕布公子，还有谁能救得了小姐你呢？”小丫头将侍琴的事情说了出来，这倒是让蔡琰想起了河内的一个虽然没有见过面，但是却早有神交的人卫仲道。

　　“哎，这也许就是冤孽吧。”一想起卫仲道，蔡琰不由自主的叹息一声。卫仲道的才华蔡琰也是很欣赏的，可是让蔡琰在卫仲道和吕布之间选一个的话，蔡琰还真的不好做决定。卫仲道才华横溢，又是名门之后，更是蔡琰的父亲亲自为蔡琰选的夫婿，蔡琰相信如果没有吕布的出现，那么自己和卫仲道会是很幸福的一对。

　　可是吕布已经出现了，并且在蔡琰的心目中留下了深刻的印象，这次更是亲身犯险，冲入匈奴人的大营来营救蔡琰，在这样一个女人如衣服的乱世，能够遇到吕布这样的男人，蔡琰又能奢望什么呢？

　　思来想去，蔡琰的心目中一片乱麻，依然毫无头绪，不是因为他不够聪明理不清其中的关节，反而是蔡琰太过聪明，看出了其中的奥妙，这才无所适从。

　　“小姐不要想了，我们还是先从这里逃出去吧。只要离开这个鬼地方，小姐很快就会见到吕布公子了。”小丫头们以为蔡琰再想吕布而出神，便嬉笑着打趣道。

　　“那好，我跟你们走。”蔡琰终于决定道。

　　之后的事情就简单了，四个小丫头都是练家子，他们将王帐门口的两个卫兵骗进了帐篷，而后挥拳打倒，之后就让蔡琰和他们其中一个换上了匈奴人的衣服。

　　“小姐，以后我们不在身边，小姐你要替我们好好照顾吕布公子。”等蔡琰换好了匈奴人的衣服之后，一个丫头却在这个时候换上了蔡琰的衣服说道。

　　“你们这是做什么？”看到小丫头的举动，蔡琰已经明白了小丫头的意思。但还是问了出来。蔡琰不明白，这些不过萍水相逢，相处不到一天的小姑娘们，为什么要为了自己甘愿冒着生命的危险。蔡琰甚至明白，小丫头乔装成自己的事情一旦被发现，那么小姑娘将要面对何等的处境。

　　“小姐你放心吧，我们的命是吕公子救回来的，我们不过是借着这次机会，将这天大的人情还给吕布公子而已。”小姑娘莞尔一笑，神情凄凉而又坚定。

　　“姐姐，我舍不得你。”这时候已将打扮成匈奴人的另一个小姑娘，一下子扑向了其他三个人道。

　　“看你哭什么，本来我们三个是不愿意，将侍候小姐和公子的美差交给你的，可是谁让你是我们四人当中最小的呢？以前我们四个常常为了侍剑的名号争执不休，以后你要加倍努力，把我们三人的那份寄托也一起带着活下去。”四人当中年龄最大的丫头出来劝解道。

　　话音一落三人点了点头，然后一把掀开王帐的帘子向着山谷一侧跑了过去。

　　“不好了，不好了，王妃要跑了。”看见有人穿着蔡琰的衣服跑了出来，王帐外的士兵顿时乱成了一锅粥，都马不停蹄的向着三个小丫头逃走的方向追了过去。

　　而这个时候，从匈奴人的王帐之中，钻出了两个身体瘦弱，穿着宽大的匈奴人衣服的身影，却正是蔡琰和那个年龄最小的丫头。

　　“姐姐们请放心吧，我一定会照顾好小姐和公子，将你们的那份工作也做下来，不会让你们的在天之灵失望。”小姑娘钻出王帐之后，冲着已经远去的其他三个姑娘的背影暗暗发誓道。

　　“她们怎么会那么傻？难道除了这样，就没有其他办法了么？”此时蔡琰看着眼前发生的一切，竟然有了一丝恍如隔世的感觉。蔡琰自小聪慧，由于父亲的熏陶，对于儒家治世的理想，很是着迷。随着年龄的增长，蔡琰也从蔡邕那里逐渐了解到了官场的尔虞我诈，认识到什么叫做世道艰难。但是今天，仅仅是这么一天，蔡琰觉得自己看到了不同的东西，甚至可以说是另一种人生。一种他从来都没有想到过的新的生活。

　　“小姐我们走吧，不要辜负了姐姐们的一片好意。”小丫头回过神来，看见发愣的蔡琰忙说道。说着小丫头就拉起蔡琰的胳膊，远远地避开战场，向着山谷之外而去。

　　此时吕布带着他的百人队，正在向这匈奴人的王帐冲击。这百人队虽然都是精锐，但是进过这段时间的战斗，所剩的人手也只有一半上下。

　　“将军你看那边。”吕布身边一个士兵突然叫道。原来这个士兵发现了，正在远处和匈奴士兵且战且退的三个小丫头。此时的三个小丫头正穿着蔡琰的衣服，所以很容易就让人以为是蔡琰，也正因为如此追过去的匈奴人虽然气势汹汹，但却不敢对三个小丫头下死手，这也就导致了三个小丫头，虽然被很多匈奴人包围却依然没有什么太大的危险。

　　“我们过去将她们救下来。”吕布说道，说着吕布便带人向着三个小丫头所在的地方冲去。

　　“吕布小儿，那里走，匈奴千户沙洛克来也。”就在吕布要冲过去的时候。一个匈奴千人队，冲着吕布这边杀了过来。看那架势，竟然是要和吕布一决雌雄。

　　“哼，米粒之珠，也放光芒。挡我者死。”吕布一催坐下赤兔马，手中方天画戟甩动，向着声音传来的方向杀去，就看见一个身材魁梧的汉子，正面色冷峻的盯着吕布，杀气腾腾的样子。

　　“你就是吕布么？我要与你一只战，让你这家伙见识见识我们匈奴人的勇武。”这汉子看见吕布倒是一点也不示弱。

　　“为什么这个世上，总有那么多不自量力得人。难道这就是传说中的勇气么？”看见自以为是想要冲过来和自己一决雌雄的匈奴千户，吕布一阵无语。

　　两人相交，吕布没有去迎击这匈奴千户大刀，而是将身子在马上一个闪避，躲开了那匈奴千户的猛力一击，就在两人的身子要一错而过的时候，吕布右手一收，“刷”的一声抽出了腰间的宝剑。“扑哧。”一声宝剑划过那匈奴人的肩膀，将那匈奴千户的整个膀子卸了下来。然后吕布手腕一抖，又将宝剑还入了剑鞘之中。这一下快似闪电，只在电光火石之间。


第209章 追杀须穆尔罕

　　“啊。”一声杀猪般的吼叫，从哪个被吕布废掉一条手臂的匈奴千户的嘴里发了出来。这叫声撕心裂肺，痛彻心扉，让听到的人毛骨损然。

　　听见这叫声，本来前呼后拥，向吕布等汉军劫杀而来的匈奴千人队，忽然一个停顿，像是被什么卡住了一般。刚才那种逼人的气势一下子消退了大半。这也正是吕布没有直接杀死那匈奴千户，而是选择残忍的卸掉他一只手臂，所想达到的效果。

　　“杀”趁着匈奴人愣神的机会，吕布一提马缰绳，坐下赤兔马一声嘶鸣，吕布也仰天怒吼出了一个杀字，这一声怒吼，只震得周围的匈奴人一个个心惊胆战，战马四散奔逃，只是转眼的功夫，原本的匈奴千人队，就败退了下去。

　　“公子，快看是公子来救我们了。”不远处一个眼尖的小姑娘率先发现了吕布，向身边的两个姐妹喊道。

　　“没想到，到了这个时候还能再见到公子。”另一个小姑娘看着吕布向自己这边飞驰而来，眼神迷离，竟然显出一副花痴的样子。

　　“哼，吕布，你杀了我的大哥，让我们一族失去了在匈奴的统治地位，又破坏了我的铁索连环马，今天我就要让你的看着你的女人成为我的王妃。”吕布眼见就要和三个小姑娘汇合，但是这一切却被一道冰冷的声音打断，紧接着就看见大队的匈奴士兵，簇拥着一个匈奴壮汉赶了过来，正是匈奴左贤王须穆尔罕。

　　由于须穆尔罕的到来，刚才已经被吕布吓退的匈奴兵，再次镇定了下来，也在须穆尔罕大队人马的驱赶下，向着吕布这边而来。

　　“哼，原来你是须卜古都侯单于的弟弟。我吕布虽然痛恨你们匈奴人，也随时想着要将你们匈奴人杀个干干净净。不过须卜古都侯单于却不是我吕布杀的，至于是谁杀的，你自己去想吧。不过你今天抢了我的夫人，怕是也没有机会去想这些问题了，因为你的生命到今天为止了。”吕布轻蔑的看了一眼须穆尔罕，便纵马向前杀去。

　　“杀了他。”须穆尔罕手臂一震，命令便传了下来。紧接着众多匈奴兵一拥而上，和吕布战在了一起。

　　“将军这样下去不是办法，看着从四面八方涌过来的匈奴士兵。”一个士兵向吕布提醒道。

　　“擒贼先擒王，现在唯有诛杀贼首才能有一条活路。”吕布点头说道。接着便弯弓搭箭，首先向须穆尔罕发难。

　　“嗖”只见一支羽箭破空划出一条白线，向着须穆尔罕的胸口直刺而去。

　　“大王小心。”见吕布一箭射来，须穆尔罕身边的亲信一阵惊呼。就在这时，另一个亲信已经拿了一只盾牌挡在了须穆尔罕的面前。

　　只是吕布这一箭之威，又岂能是一只盾牌所能抵挡得住的。

　　“扑哧”一声，那盾牌便被羽箭洞穿，紧接着是那个亲信的胸膛也随即被吕布的这一箭洞穿。而此时躲在后边的须穆尔罕也没有能够幸免于难。

　　“啊。”一声尖叫传来，须穆尔罕的左胸口便出现了一只羽箭，不过此时的羽箭，在洞穿了盾牌和一个匈奴士兵的身体之后，已经威力大减，可是即便如此，依然深深的扎进了须穆尔罕的身体，令得须穆尔罕大叫一声，真个身子都为之颤抖。

　　“哼。这一箭，虽然不能取你性命，不过你也不用着急，我很快就会砍下你的头颅。”吕布冷哼一声收起强弓，抓起方天画戟，继续向着须穆尔罕杀了过去。

　　经过吕布这么一闹，匈奴人的嚣张气焰一下子被打压了下去。阵型也开始有所松动。

　　“大王，这吕布凶猛，我们下去避一避吧。”见须穆尔罕受了伤，身边的亲信忙向须穆尔罕建议道。

　　“难道吕布就是我们部族的克星么？”一想到自己的哥哥败在吕布手中，今天自己看来又要难免一败，须穆尔罕心中顿时一痛：“杀，一定要杀掉吕布。”须穆尔罕拉捉一个亲信的手，恨恨的说道。

　　“大王，王妃她们怎么办？”另一个亲信突然指着不远处，已经摆匈奴人包围起来的三个小姑娘向须穆尔罕问道。

　　“哼，可恶，本来我是准备将吕布的女人带回草原，让他一辈子做我的奴隶，受尽折磨的，现在看拉已经不行了。不过即便如此，也是不能便宜了吕布。你帮我送她上路吧。”此时的须穆尔罕，依然以为那三个小姑娘之中的一个便是蔡琰。于是狠狠的说道。

　　“是，大王放心，小的这就去办。”说着这亲信便想着三个小姑娘而去。

　　“快，送大王离开。”紧接着许多亲信一拥而上，便抬着须穆尔罕逃也似的离开。

　　“贼子休走，吕布来也。”见须穆尔罕要离开，吕布哪里肯放过，急催坐下赤兔马就要紧追上去。

　　“吕布，难道你不要自己的女人了么？”就在吕布急追而出的时候，一道冰冷的声音传来，原来是哪个被须穆尔罕派出去诛杀三个小姑娘的亲信。现在那人正带着一队匈奴士兵，用弓箭指着三个小姑娘，显然只要吕布一动，三个小姑娘就会被乱箭射成马蜂窝。

　　“混蛋，你想怎么样？”吕布目光一寒，说道。

　　“很简单，我要你下马跪下。”那匈奴人面色狰狞，恶狠狠的说道。

　　“公子不要，小辈们的命是公子你救得，本来就准备随时还给公子的，现在能为公子出力，小婢们心愿足矣。”就在吕布两面为难，考虑要不要听那匈奴人的话的时候，一道清脆甜美的声音传来，说话的便是穿着蔡琰衣服的小姑娘。

　　“怎么是你们？”听清楚了小姑娘的声音，吕布心中一惊问道？

　　“公子小婢们这一生能够遇见公子，已经是天大的福分了，但愿来生我们还能服侍公子。”说着三个小姑娘手中寒光一闪，同时拿出匕首向着匈奴人杀了过去。

　　“哧哧哧”羽箭入肉的声响连串传来，三个小姑娘就被匈奴人射倒在了地上。

　　“不，你们这些混蛋，都给我去死。”看见三个小姑娘柔弱的身子在箭雨中挣扎，吕布感到自己的心一阵碎裂，吕布狂啸一声，手中方天画戟往来呼啸，一阵血雨腥风便在匈奴人群之中挥洒起来，紧接着地上便多了一地的残肢断臂，吕布只是一瞬间就已经砍到了一片匈奴人，而其他的匈奴人见到吕布的狂怒表情，都是像见到杀神一般纷纷退避，到了此时吕布才有机会跳下马来，好好地端详一下这三个，自己曾今见过，但是却一直忽略了的原以为自己献出生命的姑娘。

　　“这不是你们该来的地方，你们应该留在山外，何苦为了我付出生命。”吕不觉得这些小姑娘这样死很不值得，便抱起奄奄一息的小姑娘们说道。

　　“公子，能够死在你的怀里，小婢这一生已经没有什么遗憾了。告诉您一个好消息，蔡琰小姐已经和我们的四妹离开了，我们四个人孤苦伶仃，是公子给了我们一个家，给了我们新的生活，这一切小婢们无以为报，只能为公子做这么多了。”说着小姑娘便断了气。

　　不知何时天气突然起了变化，淅淅沥沥的雨开始下了起来。雨浇灌在吕布的身上凉嗖嗖的，但是吕布心中一团怒火却升腾了起来，越来越旺。

　　吕布身看着天上的乌云，身上的杀气一散又重新凝聚了起来。

　　“陪我再走一趟吧。”吕布放下几个少女，重新回到了赤兔马前，轻轻地拍了拍赤兔马的额头，轻描淡写的说道。

　　听到这句话，谁都明白吕布的意思，是要去杀了须穆尔罕，但是包括围在吕布周围的匈奴人，此时都已经没有勇气上来阻挡吕布，因为吕布现在的气势明显已经不同。此时吕布身边原本的一百骑士已经只剩下了十余人而已，不过即便只剩下了这十余人，面对这一切也没有一个人退缩。

　　“大王你忍住，等到了前边，我们马上安排人手给大王将羽箭拔出来。”须穆尔罕身边一个将领说道。

　　知道吕布在身后，须穆尔罕身边的人并不敢就这么给须穆尔罕治伤，可是让须穆尔罕这样一直带着一支羽箭到处走，伤口又很可能会扩大，只能先让须穆尔罕先远离战场而后再想办法给治伤。

　　“可恶，那么多人难道还挡不住一个吕布么？到底是吕布太厉害了？还是因为你们都是草包？我大匈奴的威严，难道就真的一去不复返了么？”听见吕布随时可能追来，须穆尔罕又惊又怒，更痛恨手下人的不争气。

　　此时另一边的战场之上，形势已经和开始的时候大为不同。一开始匈奴人这边人强马壮，汉军只不过是九百铁骑，汉军只能兵分三路，利用游击战术拖延敌人。不过在接下来的战斗中，须穆尔罕带领部分兵马离开，使得匈奴人阵脚大乱，有没有统一的指挥，这样一来就给了典韦臧霸和高顺可乘之机，他们三人利用背后锋利的标枪，竟然一个集体冲锋，就打乱了匈奴人的阵型，从而占据了主动权。


第210章 蔡琰的小脾气

　　须穆尔罕在一众护卫的保护下，终于找到了一个稍微安稳的地方，于是护卫们支起了一个简易的帐篷，生了火，开始为须穆尔罕取出羽箭。

　　“刺啦”一声传来，一股焦糊的味道弥漫了整个帐篷，须穆尔罕胸口的羽箭已经被取了出来，而此时的须穆尔罕却已经是满头大汗，在一声痛苦的吼叫之后，晕死了过去。

　　“大王，你快醒醒，快醒醒？”见须穆尔罕晕死过去，身边的亲信忙呼喊了起来。

　　“须穆尔罕，你给我出来。”此时在雨中一人一马，也正向这个方向找了过来。正是吕布骑着赤兔马赶了过来。

　　“大王，不好了，吕布追过来了。”听见吕布的叫喊声，须穆尔罕身边的亲信，们忙向须穆尔罕提醒道。

　　“什么？吕布来了？快，快走，离开这里。”说也奇怪，本来已经昏死过去的须穆尔罕，这个时候突然听见吕布的名字，竟然就一下子惊醒了过来。

　　“大王你可醒了，我们快走吧。”看见须穆尔罕醒了过来，身边的亲信们一阵轻松，忙着立即就要带着须穆尔罕离开。

　　“到了这个时候，还想走么。”不远处此时正矗立着一个人，手中的方天画戟闪烁着刺目的寒光，让人心惊不已，此人不是吕布还能是谁？

　　“弟兄们，到了我们为大王效忠的时候了，给我杀啊。”一个匈奴将领叫喊着，带着须穆尔罕的一帮侍卫就冲了上来，想要和吕布拼个鱼死网破。

　　“哼，螳臂当车，自不量力。”吕布一催坐下赤兔马，赤兔马犹如闪电一般向前狂奔，坐在赤兔马背上的吕布，手中方天画戟左右翻飞，寒光闪闪，不多时原本气势汹汹冲上来的匈奴人已经变成了一地的死尸。

　　“吕布，你不能杀我，我乃是匈奴的左贤王，原匈奴单于须卜古都侯单于的弟弟，须穆尔罕，未来匈奴的单于。我知道董相国有一统天下之志。只要你今天放过我，从此之后匈奴与董卓以黄河为界，永不侵犯，这样董相国就可以全力对付闪动诸侯了。你要是杀了我，一定会激怒匈奴，到时候刀兵相见，对你对董相国可是都没有什么好处的。”见吕布杀过来，须穆尔罕脑中灵光一闪说道。

　　“你果真这么重要么？我看未必吧。你哥哥须卜古都侯单于已经死了，对于夫罗来说，你不过是个绊脚石而已，还有什么自夸的。顺便再告诉你，即便是于夫罗，只要是得罪了我，我也会将他碎尸万段，何况是你。我这就送你去见你哥哥。”说着吕布纵马上前，手中方天画戟闪过一道寒光，须穆尔罕的脑袋边滴溜溜的一转，掉在里地上。而吕布则头也不回的离开了。

　　“骑兵监军大人，左贤王须穆尔罕已经被吕布给杀了。”不久后在这座山谷的深处，一个士兵冲了过来向皮埃尔禀报道。

　　“好，我知道了，你下去吧。”皮埃尔挥了挥手，让报信的士兵退了下去，不过他嘴角上翘，显然听到这个消息他已经掩饰不住内心的兴奋。

　　“恭喜监军大人，须穆尔罕这一死，想来这左贤王的位置就非大人莫属了。”见皮埃尔高兴，身边的亲信忙上前恭喜道。

　　“哈哈哈，须穆尔罕太自以为是了，即便是不死在吕布的手中，我早晚也会灭了他。于夫罗单于已经定下了攻略中原的计划，现在所缺的只是一个时机，须穆尔罕仗着自己实力强大，处处和单于作对，早该有此一劫，只不过可惜了那一千铁索连环马。”皮埃尔幽幽自语道。

　　“大人，我们要不要现在出兵，将铁索连环马抢回来，我们的队伍已经整装，只要您一声令下，定让那吕布死无葬身之地。”听了皮埃尔的话，一旁的亲信忙问道。而此时皮埃尔的身后，一排排骑兵正排列着真气的队列，远远看去气势逼人，竟然也有万骑之多。

　　“不用了，现在最重要的，不是对付吕布。经过这一战，须穆尔罕的人马已经被打的四散而逃，我们正好利用这个机会，收服这些人马，为我所用。等到我们大军攻略中原的时候，在对付吕布也不迟，现在就没有必要打草惊蛇了。”皮埃尔略一沉思说道。

　　“是大人，那攻击河内的计划？”亲信又问道？

　　“哼，须穆尔罕都死了，还攻击和内做什么？攻击河内本来不过是消耗须穆尔罕实力的计谋而已，现在已经用不着了。你马上收拢各处溃军，我们今晚就回去，免得夜长梦多。”说完皮埃尔就纵马，向着山谷更深处走去。

　　等吕布回到主战场的时候，主战场的战斗已经结束。羌人已经四散而逃，而汉军除了前去寻找吕布下落的人马之外，其他的人也正在打扫战场。只有典韦和两个穿着匈奴人衣服的瘦弱身影依然站在那里，焦急的等待着。这两人正是蔡琰和一个小丫头。

　　“公子，你可回来了。看看他们是谁？”见吕布回来，典韦忙过来拉着吕布来看身后的两个女孩。

　　“琰儿，你没受伤吧？”看见蔡琰吕布也是心中一荡，这次出来找蔡琰，吕布也没有想到会发生这么多的事情，要知道这一趟有这么危险，吕布也是不愿意让蔡琰走这一趟的。

　　“蔡琰见过吕将军，蔡妍一切安好，吕将军多费心了。”蔡琰向吕布一拜说道。

　　“好，好，你没事就好。”经历了这么多，吕布本想扑过去抱住蔡琰的，不过两人虽然有皇帝的赐婚，可是蔡琰必定没有过门，吕布也就只好忍住了。

　　“公子，你要救救我的三位姐姐。”就在这时，蔡琰身边的女孩突然扑了过来，跪倒在地，抱住了吕布的双腿，哭泣着说道。

　　“你，你起来吧？他们三个已经死了。不过我已经替她们报了仇，将那匈奴左贤王须穆尔罕斩杀。”吕布和这小女孩有一面之缘，自然知道小女孩的三位姐姐是谁，于是安慰道。

　　“多谢公子，为姐姐们报仇。”小女孩虽然已经泣不成声，但是依然没有忘记向吕布称谢道。

　　“典韦，你马上将那三个小姑娘的尸体找到，然后帮我好好安葬。”吕布向典韦吩咐道。

　　“是公子，我这就让人去办。”典韦应承一声便离开了。

　　不久，战场的情况就清点出来了。这一战吕布的百人小队，除了吕布之外，几乎全部牺牲，而其余的九百骑兵也有一半人马伤亡，这一战打得不可谓不艰苦。

　　“高顺在这山谷旁边建一座公墓，让战死的将士们在那里安息吧。”听完了战斗的报告，吕布向高顺说道。

　　“是将军，这件事情我会亲自去办的。”高顺答应道。

　　“对了，兄弟们死了，给他们家人的抚恤金要双倍，算是我的一点心意吧。”吕布其实很想再多做些什么，可惜生在乱世吕布所能做的也很有限。

　　“将军放心，我会将一切都安顿好的。”高顺音声说道。

　　“主公，我们下一步怎么办？去哪里？”这时候臧霸突然问道。

　　“那还用说当然是去河内，找人算账了。”这个时候典韦突然插口说道。

　　“不错，卫家勾结官兵，残害我们绿柳庄的兄弟，这笔账的确是该算算了。”吕布也是面容一冷说道。

　　“等等，将军，这次的事情都是因我而起，就让我一人来承担吧，请将军不要在节外生枝，连累他人。”就在吕布和众人准备去河内找卫家和官府算账的时候，蔡琰突然上前一步，跪倒在吕布的面前说道。

　　“节外生枝，连累他人么？你这是在为他们推卸责任，自古杀人偿命，这没什么好说的，他们既然敢打我吕布的主意，就因该想到会有这么一天。”看见蔡琰跪倒在地，吕不明白蔡琰时不想看到，吕布杀上门去找卫家的晦气，不过绿柳庄上那么多兄弟死了，吕布却不能不给他们一个交代。

　　“将军也说杀人偿命，那么请问将军杀了多少人，又该长多少命呢？”也不知道蔡琰今天那根线搭的不好，竟然一改往日的温文尔雅，和吕布据理力争起来。这情景看的众将都是一愣，必定是小夫妻吵架，众将也是不好说什么。

　　“额，助攻和夫人刚刚团聚，就不要谈这些不愉快的事情，一切等回到河内再说吧。”让吕布和蔡琰就这样争执下去总不是办法，高顺出来打了个圆场说道。

　　“命令部队先回河内修养。”吕布也不想再这里和蔡琰争辩出个什么对错来。反正这种事情争执下去，一定是男人吃亏的。于是吕布也借坡下驴的说道。

　　“小姐，请上车。”臧霸这家伙，不知道从哪里竟然搞来了一凉马车，忙将马车赶了过来，请蔡琰上车。

　　“将军，这件事我们回到河内再加详谈。”蔡琰见在这里说这件事情，的确不合适，便起身在小侍剑的搀扶之下，上了车。

　　“额，公子，这蔡琰小姐可是比那须穆尔罕难对付多了。”看着蔡琰上车远去，典韦打趣的向吕布说道。


第211章 河内

　　与此同时，马车之上，蔡琰和小丫头侍剑也开始有一句没一句的交谈了起来。

　　“小姐，我不明白，你为什么要为卫家求情呢？他们杀了我们那么多人。”小姑娘显然不能理解蔡琰的做法，咬着嘴唇，坚定地说道。

　　“侍剑，你是希望你家公子做一个受人敬仰的将军呢？还是做一个让人害怕，只知道杀人的魔鬼？”蔡琰没有直接回答小侍剑的话，而是反问道。

　　“那还用说，我当然是希望公子受到别人的敬仰了。”小侍剑抢着回答道。

　　“这就是了，有些事情光靠杀人是解决不了问题的。卫家树大根深，牵一发而动全身，你家公子在士族眼里本来就是一个十恶不赦得人，要是再与卫家为敌，就等于和整个大汉的士族对抗，那后果将是很严重的，更何况我也不想别人说他，为了一个女人，残杀士族。”蔡琰面色沉静，显出一副很担忧的样子。

　　“小姐，虽然侍剑并不明白小姐的意思，可是侍剑看出来了，小姐是为公子好的，是侍剑错怪小姐了。”看到蔡琰得神情，侍剑乖巧的说道。

　　“本来以为小姐是不会关心吕布的，却没想到小姐刚才所为都是为了吕布。”两个姑娘正在闲聊，一道声音突然从车外传来，说话的不是别人正是吕布。

　　“公子，你来了，小姐刚才还说起你呢！”听见吕布的声音，侍剑将小脑袋从车窗外伸出来嬉笑着说道。

　　“侍剑，你这小妮子，休要多嘴。”侍剑说完，蔡琰已经是脸蛋绯红，娇羞的斥责道。

　　“其实小姐多虑了，吕布走到今时今日，得罪的人已经不少了，也不在乎会不会多了卫家。不过小姐说的也有道理，小姐本是许配给卫家的，我若是与卫家为难，定会让人诟病，说我为了女人，迫害大汉功臣世家。不过绿柳庄的事情，绝不能这样过去。所以我只能答应小姐，我吕布不会亲自出手对付卫家。”吕布明白蔡琰是为自己好，希望自己可以抓住一切机会，与士族和好。可是吕布明白冰冻三尺非一日之寒，自己和士族只见的矛盾，是不可能轻易化解的。士族是绝对不会放过吕布的，只要有朝一日士族腾出手来，必定会对吕布赶尽杀绝，而吕布所能做的就是积攒实力，有朝一日凌驾于士族之上，掌握社稷神器。

　　“将军，若在以往，将军这番话自然是慷慨激昂，然而将军也是马上就要有家室的人了，难道将军就不能为他们想想么？”听见吕布的话，蔡琰心中一动，已经顾不得女儿家的矜持，开口说道。

　　“哈哈哈，你终于肯嫁给我了么？好，真是太好了。”吕布听蔡琰这么一说哈哈大笑起来。原来此时蔡琰之所以为吕布考虑这么多，都是因为蔡琰已经下定决心要和吕布一起，所以才千方百计为吕布打算。“琰儿，你放心，既然你是我的女人，将来无论如何，我都会守护你的平安。就像今天一样，只要有人胆敢对你不利，我就让他血溅五步。你记住，乱世之中能保护自己的只有实力。至于那些自以为是，道貌岸然的士族，以及他们的说教，都让他们见鬼去吧。”吕布哈哈一笑说道。

　　本来，蔡琰要求吕布不能对付卫家的时候，吕布还以为是蔡琰不想卫家受到伤害。只到此时吕布心中的疙瘩终于解开了。

　　吕布众人来到河内城门口的时候，河内太守张晕已经带了本地的乡绅出城迎接了。

　　“哈哈哈，河内太守张晕见过中郎将大人，听说中郎将大人一来道河内地界，就与前来进犯的匈奴人交战，取得了卓越战绩，下官在这里恭喜大人了。”见吕布过来，张晕忙迎了上去献媚的说道。

　　“哦，恭喜么？我手下兵马死伤过半，又有多名将领受伤，即使这样不过堪堪击退匈奴来犯之敌，有什么可恭喜的？倒是太守大人，明知匈奴大军来犯，却也没有发一兵一卒救援，让匈奴人在眼皮子底下活动，却也能够得享安乐，太守大人好福气啊。”吕布看了这叫做张晕的太守一眼，冷冷的说道。

　　“大人息怒，下官并非不愿出兵救援，只是敌情不明下官守土有责，河内城中兵力有限，实在是分不开身，所以才耽误了救援，还好将军无恙，正是大汉之福，社稷之福啊。小官已经备了薄礼，原以为将军和诸位压惊，还请将军赏脸。”这太守虽然是个贪生怕死得主，但是必定在官场混迹多年，知道这个时候，只能花钱免灾，便忙讨好的说道。

　　“是么？太守大人果然分不出兵马么？我可是听说太守大人的手下不久前才进攻了附近一座百姓的庄园，难道太守有兵马祸害百姓，没有兵马守护汉家江山么？”吕布看着太守的样子，有些厌恶的问道。

　　“这个，是误会，全都是误会啊，下官是听到有人上报，说见到盗寇所以才派人出去查探一番的，只是那些出去查探的人马现在也没有回报，下官也正在为此事忧烦，还请中郎将大人做主啊。”听到吕布的话，这张晕顿时汗流浃背的说道。

　　“哼，你还不快去查探清楚，我限你一日之内将此事查办清楚，不得有误。”说完吕布一甩袖子，便离开了，一点儿也不给张晕好脸色看。

　　“大人这可如何是好？”见吕布带人进了城，张晕和他的一众幕僚，聚在一起哭着脸互相为难的说道。

　　“到了这个时候，还有什么好说的，我们这就去卫家。既然一切都是因为卫家而起，他卫家总要给我们一个交代。”说完张晕便一甩袖子，带着人向卫家而去。

　　“将军，你对那太守如此，不知是什么意思？”吕布向来带人谨慎，即使对待那些自己并不喜欢的官员，也是一向谦和有礼，不过刚才对那太守却是一点好气没有，这就不能不让高顺纳闷了。不管怎么说，吕布现在手中只有几百人的残兵，而那张晕可是河内太守，手握重兵。

　　“卫家的事情，我不好亲自出手，只有借着那张晕的手为绿柳庄的兄弟们报仇了。”吕布一言道出了事情的原委。

　　“恩，将军能够这么想的确是个好办法，那张晕身为河内的父母官，由他出面对付卫家，为绿柳庄的兄弟们讨回公道自然再好不过。可是将军，你有没有想过，如果那太守和卫家串通一气，一起来对付我们，那又该怎么办？我们必定只有这四五百人，更何况这河内是他们的地盘，正所谓明枪易躲，暗箭难防，将军不可不防啊。”高顺为人小心谨慎，心思缜密，自然首先想到了不利的一面。

　　“恩，说的也是啊。听说袁绍已经在冀州打出了旗号，说是要清君侧，这帮人还真有可能铤而走险，然后去投奔袁绍。”吕布明白那袁绍本来就是大汉的大家族，和卫家这样的家族有很深联系，所以一旦自己逼得卫家太紧的话，卫家很可能铤而走险，然后去投奔袁绍的。

　　“主公，让我去吧，我这就带一队人出去，不消一顿饭的功夫，就能将卫家人的头颅尽数砍了来。”听见卫家这么麻烦，臧霸上前一步向吕布说道。

　　“臧霸将军不要着急，这件事情如果能像将军所言这般，大家又何必如此费心呢？”听了臧霸的话，众人都是哈哈一笑，并没有在意。

　　“我仔细想过蔡琰的话了，觉得她说的也有几分道理，我们虽然不怕这些士族，但是也没有必要总把麻烦往自己身上揽，要是能够逼迫这太守为绿柳庄的兄弟们报仇，将卫家绳之以法，我们又何必自己来得罪人，反而让人家说我吕布为了一个女人，将卫家斩尽杀绝。”吕布说出这些话，很显然是经过了深思之后的决定。本来如果能够亲自为绿柳庄的兄弟们报仇，无疑，肯定能够增强弟兄们对于吕布的信任感和认同感。但是这样一来也会同时让士族更加不信任吕布，更加疏远吕布。那么本来在计划之中的，利用和蔡琰的婚姻来拉近和士族关系的计划，也会被完全打乱。相反如果让河内太守去对付卫家，身为河内太守的张晕完全可以按照当时的法律程序，将卫家打到，这样一来吕布就站在了正义的一方。

　　“饿，公子，你说的这些，我典韦是想不明白了，你就说说让我怎么做吧？”典韦拍了拍脑袋，又晃了晃，好像将一些难以理解的东西倒在了一边，然后说道。

　　“呵呵，典韦你就留在我身边。臧霸你回一趟洛阳，将我们得狼骑，全部调来河内，就说我们在河内发现了大批匈奴人，需要做些防御措施。”吕布向典韦和臧霸吩咐道。

　　“主公，我做什么？”高顺上前问道。

　　“你，找些人手，帮我顶住卫家和那张晕，我要知道他们都再做什么？有你在身边，我也可以轻松一些。”看了看高顺吕布说道。这也是没有办法的事情。虽然典韦臧霸和高顺都是吕布的亲信，但是典韦和臧霸能力有限，所以更多的时候，吕布只能借助于高顺。


第212章 贼喊捉贼

　　张晕被吕布数落之后，直接带人找上了卫家。

　　“哈哈哈，张晕大人来访，卫仲道有失远迎，还请张大人不要见怪。”见到张晕卫仲道哈哈一笑，丝毫没有任何意外的意思。

　　“卫公子，本官今日前来，乃是有些事情想要向卫公子查实，还请卫公子多多帮忙。”张晕一抱拳说道。

　　“张大人客气了，这些年张大人为河内一方百姓操劳，卫家都是看在眼里的，张大人有什么话请里边说。”说着卫仲道就将张晕让进了内堂。

　　来到内院，张晕这才发现，现在的卫家已经不像往日的，仆人们来回奔走正在搬运着各种东西，而整个庭院已经是满院狼藉。

　　“卫公子，贵府上这是发生了什么事？”张晕看见眼前的景象心中一惊，张晕虽然为了给吕布一个交代，不得不来卫家走这一躺，不过也只是做做样子，并没有真的要和卫家为难的意思，可是看卫家这情景，似乎发生了什么大事？难道卫家真的惧怕吕布，要就此避祸而去不成？张晕心中不免疑惑起来。

　　“哎，家门不幸啊。想必晚生与那洛阳蔡邕蔡中郎之女蔡琰，有婚约的事情，大人也是知道的吧。”卫仲道叹了口气开始讲述起自己的不幸来。“谁知道我那未婚妻天生丽质，偏偏被那无耻的吕布看中，想要娶她为妻。蔡中郎怎肯将自己的女儿嫁给吕布这样的人，这才用计悄悄将蔡琰送来洛阳，没成想却被吕布派人扮作山贼劫去了绿柳庄，无奈之下我这才和李副将一起前往绿柳庄要人，却没有想到吕布仗着人多势重，竟然要将我与李副将擒杀。不得已动起手来，晚生在羽林卫的保护下才堪堪逃得一条性命，至于李副将是生是死，在下也是全然不知啊。晚生知道那吕布绝不会善罢甘休，定会找上门来，所以一回到家，便然家人收拾了东西。如今我家中亲人已经远走异乡。家中只有晚生一人，太守大人若是怕了那吕布，只管将晚生交出去抵罪便是，晚生绝无怨言。”卫仲道说道动情之处，竟然有泪水悠悠落下，显的十分伤心。

　　“哎，方今乱世，皇纲不振，才使得乱臣贼子胡作非为。想你卫家祖上为了大汉，为了华夏做过了多少贡献，想不到却要遭受奇耻大辱，真是老天无眼啊。”听了卫仲道的故事张晕也突然愤愤不平起来。不过张晕老奸巨猾，自然也不会想着要为卫仲道鸣什么不平。“不管怎么说，你卫家也是名门望族，想来吕布也不敢欺人太甚，以老夫看不如这样，我们一起想个办法，将这件事情搪塞过去。”面对吕布和卫家的冲突，张晕没有想着要为卫家得罪吕布，必定吕布可不是善类，得罪吕布不值得。反过来张晕也不会为了吕布去和卫家作对，必定卫家可是颇有威望的名家士族。所以张晕的主张就是，见人说人话，见鬼说鬼话，和稀泥，不办事。

　　“多谢大人美意，吕布此来带了不少兵马，就是没有想要善了的意思，难道大人还没有看出来么？晚生倒是有个主意，不但可保大人清誉，而且还可以为大人获得巨大的功勋。”卫仲道向张晕一礼，然后诱惑的说道。

　　“哦，卫公子有话尽管直说。”张晕见卫仲道煞有介事，便也来了兴趣。

　　“太守大人可是知道，袁绍已经在冀州举起了清君侧的大旗。天下凡有心报效汉室者，现在已经全部聚集在了袁绍的旗帜之下。袁氏四世三公，门生故吏遍天下，想来用不了多久，就会打到洛阳，驱除董卓。张太守大人既然无心给董卓陪葬，留下一世骂名，何不早图？”卫仲道试探的说道。

　　“这个？哎，我张晕自知才能浅薄，不足以成大事。只希望能够偏安一隅，并无争斗之心。”张晕叹了口气说道。

　　“哈哈哈，普天之下莫非王土，乱世之中，岂能有偏安一隅之说，太守大人还是尽快做出正确的选择吧，免得到时候里外不是人，两边受气。”卫仲道哈哈一笑，显然已经看透了张晕的心思。

　　“只是我与那袁绍素无交情，怕是没有门路啊。”张晕有些担心的说道。

　　“这个张太守尽管放心，我们卫家交友广阔，倒是可以为太守大人牵线搭桥。不过太守大人若是能够做成一件事情，即便是没有我们卫家从中牵线，太守大人也能扬名天下，成为袁绍的坐上之宾。”卫仲道盯着张晕，微微一笑说道。

　　“哦，什么事情？快快说来。”张晕的胃口已经被卫仲道调了起来。

　　“哈哈哈，张大人可知道为什么袁公如今只是在冀州作势，却还没有带兵前来攻击洛阳么？都是因为董卓兵强马装，又有吕布坐镇，袁绍没有把握拿下洛阳，这才在冀州招兵买马等待时机。”卫仲道说道。

　　“你的意思是让我趁着现在吕布兵少的机会。”说着张晕脸色大变向着卫仲道做出了一个斩首的姿势。竟然是要杀死吕布。

　　“只要太守大人能够做成这件事情，日后大汉中兴，大人定是大功一件，裂土封侯不成问题。”卫仲道又诱惑着说道。

　　“话虽如此，只是那吕布，听说有万夫不当之勇，今天城外上万匈奴人都被吕布等人杀的大败，我们手下没有能人，怕是也难以办成此事。”张晕虽然心动，但是必定老奸巨猾，绝对是不见兔子不撒鹰的主。

　　“呵呵呵，在下已经为大人想到一条妙计。吕布不是让大人查办绿柳庄的事情么？大人不妨就以此事为由，向那吕布大献殷勤，然后将吕布邀请到大人府上吃酒，到时候我们里应外合，纵然他吕布再厉害，也不过是砧板上的肉，任大人取舍而已。”卫仲道呵呵一笑，向张晕出了一个主意。

　　“卫公子的主意虽然不错，只是袁绍远在冀州，董卓却是就在洛阳，到时候董卓派兵来追，我不也是束手就擒。”张晕还是有些不情愿的说道。

　　“这个，大人尽管放心，大人以为我卫仲道现在还留在这河内，就没有退路么？实话告诉大人，我已经和河西的张扬取得了联系。那张扬本是丁原手下，留守在河西，吕布杀死丁原之后，张扬对吕布恨之入骨，到时候我们杀死吕布之后，只要前往绕道河西，必定会受到张扬的保护，然后从河西一路前往冀州，定然畅通无阻。”卫仲道这样一说，张晕最后的一点疑虑也没有了。

　　“卫公子果然好计谋啊。有卫公子这样的计谋，那吕布想要不死怕是也难啊。”说道这里两个人终于达成了统一意见。

　　是夜，张晕从卫仲道处一回来，就屁颠屁颠的跑到了吕布的住所。现在吕布并没有住进河内的太守府，必定现在的河内是有太守的，吕布这样直接住进去不太方便。于是吕布就住在了河内的驿站之中，这河内是大郡，所以这驿站也是格外宽敞，住下吕布和他的几百骑兵并不拥挤。

　　“吕布将军辛苦，这驿站简陋，倒是要委屈将士们了。相比之下我的太守府却是要舒服得多，吕布将军若是不嫌弃的话，不如就搬到我府上，这样下官也好早晚过来请教。”一见到吕布，张晕就异常客气的说道。

　　“住处就不用换了，吕布乃是一武将，早已习惯了和士兵们住在一起。你还是说说你的事情办得怎么样了吧。”吕布并不理会张晕献殷勤，又提起了绿柳庄的事。

　　“这件事情，在下已经查清楚了，乃是因为有本郡卫家的旧人，遭遇到了盗匪，所以才向本郡卫家求救，于是本郡李副将带了些兵马与那卫家人前去查访，结果遭到盗匪的埋伏，死伤惨重，说起来都是下官治军不严，所以才让盗匪如此猖獗。”这张晕这会儿说起话来倒是一字一句，有理有据说的让人不得不信服。

　　“混账东西，尽然颠倒是非，果然天下乌鸦一般黑，你这狗官果然和呢李副将一个德行。”听见张晕的说话，站在一边的典韦一下子就跳了起来大骂道，要不是吕布在甚至有人都不怀疑，典韦会直接一刀斩了这张晕。

　　“怎么？这位将军见过李副将？不知他现在人在那里？为什么到了现在还没有回到府衙？”见典韦凶恶，张晕不但没有退缩，反而抓住了典韦的话柄追问了起来。反正张晕将一切的责任都推给了盗匪，而吕布绝对不可能承认自己是盗匪。

　　被张晕这么一抢白，典韦倒是一张脸别的血红，却没有话出来反驳张晕。

　　“行了，张大人既然有了结论，那我们就要相信张大人的判断。”吕布这句话是对典韦说的，但是同时也是对张晕说的。“不过张大人，做出这样的判断，想必是掌握了什么重要的证据吧。”吕布转而反问张晕道。

　　“不错，在下的确掌握了证据。”张晕说着向后边招了招手道：“把证人带上来。”

　　紧接着在两个士兵的押送之下，一老一少，两个人走进了院子，要是蔡琰在这里的话，就会认得出来，老的正是蔡家的老奴蔡忠，而那个年少的正是蔡琰的贴身丫头侍琴。


第213章 将计就计

　　“这位是洛阳来的吕布将军，你们还不过来将事情讲个明白。”看见蔡忠和侍琴过来，张晕对二人喊道。

　　两个人一听见吕布的名字，身体不由自主的就先打了个哆嗦，不过二人却也只是一迟疑的功夫，就又跑了过来，跪在吕布面前。

　　“吕布将军，求求你了，求你带人去救救我家小姐吧，我家小姐被贼人绑了去，到现在没有消息，我们无能救不出我家小姐，只有求将军大发慈悲，发兵救救我家小姐，小的愿当牛坐马报答将军的大恩大德。”一跪倒地上，蔡忠就哭着向吕布央求道。

　　而旁边的侍剑现在已经哭成了个泪人，可见侍剑和蔡琰虽为主仆却是情同姐妹。

　　“关于这件事情，我会再查清楚地，太守大人请回吧。”看着眼前哭天抢地的蔡忠和侍剑，吕布还能说什么呢？如果问两人蔡琰的消息，两人一定会说是被贼人抢走的，那样吕布不就是往自己脸上抹黑么，于是只好做出息事宁人的架势。

　　“呵呵，中郎将大人，这件事情就有劳中郎将大人了。此事虽然发生在河内，奈何我们河内人手有限，实在解决不了这样的大事情，有中郎将大人接手，自然最好了。只是蔡琰小姐的安慰关系重大，希望将军有了线索之后，通知下官，下官一定鼎力相助，将那些个贼人绳之以法。”看见吕布没有办法再为难自己，张晕也借机发挥了一下，谁让吕布一上来就没有给张晕好脸色呢。不过张晕不是糊涂的人，既然吕布来了河内就没有白来的道理，临走时还不忘给吕布留下了一份礼单。“大人初来本地，在下身为地主，这些土特产，还请大人笑纳，尝尝鲜。”说着张晕就将一张礼单，递给了站在吕布旁边的典韦。典韦回头望了望吕布，见吕布没有什么表示，就伸手将礼单收了过来。这自然也是官场的潜规则。

　　“公子，这张晕送的礼不少啊。”等张晕出了门，典韦看了一眼礼单，对吕布说道。

　　“他应该备一份大礼。”吕布含糊的说了一句，又看了看还跪在地上的蔡忠和侍琴道：“带他们两个去见小姐。”说完吕布便转身离开了。只有高顺站在那里一直没有说话，见吕布离开也跟了上去。

　　“将军，你觉得这张晕是什么意思。”见周围没有人，高顺便向吕布问道。

　　“你是怀疑那张晕不怀好意吧？”见高顺相问，吕布也说出了自己的看法。

　　“不错，那张晕不过一个小小的太守，将军伸手就能捏死他。可是他居然用这两个人来堵将军的嘴，让将军不得不放弃追查绿柳庄的事情。看来那张晕一定是和卫家有什么勾结，不然也不敢忤逆将军的意思。”高顺有些不放心的提醒吕布道。

　　“这样不是正好么。”吕布双眼微眯，淡淡的说道。

　　“这样正好么？小将怎么没有看出来？”高顺本来是要提醒吕布防着点张晕的，却没有想到吕布说出这样的话，好像一切尽在掌握之中。

　　“哼，琰儿不是说让我放过卫家么，这样一来正好可以随了琰儿的愿。”吕布回答道。

　　“这个？可是将军这样一来，你怎么向绿柳庄死去的兄弟们交代？”高顺不免又疑惑道。

　　“你不是说了么，卫家要和张晕合作对付我么？我正好借这个机会，将卫家和张晕连根拔起。”吕布双目一寒，冷冷的说道。

　　“原来，将军已经都打算好了。”看见吕布的表情，高顺心中一惊，眼前这个算计深刻的吕布，还是以前那个吕布么？高顺有些疑惑了。

　　“高顺，你说蔡邕先生名满天下，学者无双，他的智计比之张良如何？”见高顺眼中露出疑惑，吕布拍了拍高顺的肩膀问道。

　　“这个在下不知，我是在比不出张良和蔡先生之间的优劣。”高顺略一思考答道。

　　“呵呵，君子有所为，有所不为。每一个人都有自己善良的一面，也有自己邪恶的一面，关键在于，是不是能将自己的善良和邪恶用对了地方。我吕布做事对敌人毫不手软，对兄弟却也要重情重义。他们既然选择了做我的敌人，那就必须付出代价。”说完吕布走向了内堂，忙乎了一天，吕布也要休息了。

　　而此时，高顺却留在了原地没有走开，高顺还在回味吕布的话，吕布对于敌人的残暴和毫不手软，高顺已经深深地体会到了，不论是在并州还是在雍州，和吕布敌对的外族，遭受的就是吕布最为残酷的屠杀，对是屠杀，毫不留情的屠杀。至于吕布的情义，也是在这些屠杀之中表现出来的，因为剪除外族的羽翼，本来就是在为汉人的生存，打扫空间。

　　蔡忠和侍琴两人被士兵第一时间带到了蔡琰的身边。虽然这两个人在最关键的时候，都做出了错误的选择，甚至对吕布和吕布身边的人造成了伤害，但是这一切吕布都可以既往不咎，并不是因为他们和蔡琰亲近，而是因为他们所作的一切，都是为了蔡琰，都是源于对蔡琰的忠心。而这样忠心得人，即使好心办了坏事，在吕布看来也是应该原谅的。

　　“小姐你还好么？你怎么会在这里？”看见蔡琰，侍剑一下子扑了上去，虽然两个人分别的时间很有限，但就是这有限的时间，让两人认识到了彼此之间的羁绊有多么的深厚。

　　“说来话长，还是说说你吧，侍剑说你自己走了，我很担心你呢？”看见侍琴回来，蔡琰也终于是放下了心。

　　“离开绿柳庄之后，我就一路来了河内，一来我想找蔡忠商量一下，二来小婢也是希望能够找人去救小姐。没想到到了最后，小姐还是落到了吕布手中。”侍琴哭泣着说道。

　　“现在想想，那绿柳庄只怕也是吕布的地方，要不然一般的毛贼，又怎么敢光天化日之下劫持小姐。”蔡忠此时突然回过味来说道。

　　“小姐，我来的时候看见这里的人，似乎并没有怎么防备着小姐，不如我们今天晚上就逃出去，这里是河内城，相信那吕布也是不敢乱来的。”到了这个时候，侍琴突然说道。

　　“你们两个这是再说什么，我家公子好心好意收留你们，你们却在这里出坏主意，简直就是混蛋之极。”侍剑刚从外面过来，就听见侍琴和蔡忠的说话，一着急就冲了出来说道。

　　“小姐，你放心带着侍琴走吧，有老奴在这里，保管不会让这小丫头碍事。”蔡忠看见侍剑冲了出来，也是快步挡在了蔡琰面前，双眼寒光闪闪的盯着侍剑，因为蔡忠看见侍剑的腰间配着一把宝剑，显然是个练家子。

　　“你们不要吵了，这件事情还是从长计议的好。”蔡琰虽然心中向着吕布，但是这种事情蔡琰一个女孩子家家，总是不好就这样说出口的，便只能面带娇羞的推脱。

　　“小姐你的意思是？”听了蔡琰的话，蔡忠和侍琴都是一惊，有些不敢相信。

　　“今天发生了太多的事情，我不想再多事，一切都等回到洛阳，见到我爹之后，让我爹做主好了。”蔡琰转过身去，外表平静内心却激荡不已，难以宁静。必定在婚姻这件事情上，蔡琰自己几乎是没有发言权的。“你们两个记住，以后无论发生什么事情，你们都不可以再去找卫家，陛下已经下旨将我许配给了吕布将军，你们这样贸然去找卫家，让卫家与吕布将军作对，这件事情让我如何自处，让蔡家又如何自处。要是这件事情传了出去，我们蔡家还有脸见人么？”蔡琰虽然语气缓和，但是话中的意思却是坚定无比，让人无法反驳。

　　“小姐？”蔡忠还想再劝蔡琰几句，但是转念一想就停住了。“老奴知道了，小姐放心，老奴不会再节外生枝了。”

　　说完蔡忠便拉了拉侍琴，两人相继走出了蔡琰的坊间。

　　“忠叔，你怎么没有再劝劝小姐呢？”出了蔡琰的房间，侍琴突然向蔡忠问道。

　　“哎，一个女儿家最重要的乃是名节。如今小姐的事情闹到这个地步，已经难以收场了。要是再闹下去，别的不说，怕是小姐首先就要受不了了。我们做的一切不过是为了小姐好，可是要事因为这样，逼得小姐走投无路那就不好了。再说了，现在小姐是圣上下旨许配给吕布道。就是小姐真的到了卫家，怕是也过不上好日子。”说道这里蔡忠叹了口气，竟然有泪水滚落下来。

　　“哎，其实吕布那人本来也是不错的，可是他竟然让人拌强盗，劫持小姐，这实在是，哼。”原来侍琴也是高傲的性格，对于吕布得人将蔡琰劫持到绿柳庄的事情一直耿耿于怀。

　　就在蔡忠和侍琴走出蔡琰的闺房之后，一道人影从黑暗之中走了出来，却正是本来应该已经熟睡的吕布。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”吕布来到蔡琰的住所门口，轻轻地叩响了房门。

　　“谁呀！这么晚了还过来，小姐睡了，你明天再来吧。”听见叩门的声音，蔡琰还没有说话，侍剑倒是首先不耐烦了，明显还在为刚才蔡忠和侍琴的话生气。

　　听见侍剑的话，吕布先是一愣，然后苦笑着摇了摇头，便要转身离去。就在这时，房门却突然从里边打开了，开门的却不是侍剑，而是蔡琰。


第214章 误会

　　“吕布将军，你怎么过来了？”蔡琰一开门看见是吕布，先是一惊，又是一喜，接着有些脸色绯红的说道。

　　“额。”吕布本来已经打算离开了，现在蔡琰突然开门，吕布本来准备好的说辞，现在一股脑的都不知道跑到那里去了，也只是白净的面庞一阵发红，不知该说些什么。

　　“小婢不知是公子驾到，刚才言语冒犯，还请公子赎罪。”吕布和蔡琰都很尴尬，这个时候，蔡琰身后的侍琴突然蹦了出来，显然对于刚才的事情很是自责，不过这样却也解了蔡琰和吕布的尴尬。

　　“扑哧”一声，蔡琰和吕布都相视笑了起来。

　　“公子，我那里有不对么？”见吕布和蔡琰笑了起来，侍剑有些不明所以的问道。

　　“哈哈，侍剑你没有什么不对的，今天多亏了你照顾小姐，我是专门来感谢你的。”吕布向蔡琰眨了一下眼睛，然后冲侍剑说道。

　　“多谢公子夸奖，只要公子让小婢一直这样陪在公子和小姐身边，侍剑就心满意足了。侍剑答应过姐姐们，一定要照顾好公子和小姐的。”小侍剑向吕布盈盈一拜，很是认真的说道。

　　“好，以后侍剑就和琰儿呆在一起，帮我好好照顾琰儿。”吕布一笑答应道。

　　“谢谢公子。”得到吕布的同意，小姑娘嬉笑着道。

　　“好了，侍剑啊，现在公子就交给你一个任务，在我和琰儿回来之前，你要好好的将这房间整理一遍，怎么样？”吕布半开玩笑的向侍剑说道。

　　“公子放心，侍剑一定会做好的。”说着侍剑就回房间打扫去了，只留下吕布和蔡琰站在门口，是进也不是，出也不是。

　　“吕公子要进来说话么？”蔡琰向里边让了半步突然问道。

　　“额，不了吧，天已经晚了。”吕布虽然战场杀伐经历了很多杀戮，但是感情的事情现在却依然有些白痴，以前虽然和张灵儿在一起过一段时光，但那时吕布也只是将张灵儿当做是妹妹。不过吕布既然来找蔡琰，肯定不会想要就这样结束两人的谈话：“我们不如到院子里走走吧。”

　　蔡琰住的地方是一个独立的小跨院，院子里有一座凉亭，倒也是正好适合闲谈。

　　“那公子稍等，我去换件衣服。”蔡琰莞尔一笑，却是进了内间。

　　蔡琰进去了，不过房门却是并没有关，吕布站在外边，神情有些恍惚。跟着蔡琰进去显然不太合适，站在外边又显得傻乎乎的。

　　“吕公子，你觉得我这一身衣服怎么样？”不多时，蔡琰已经换好了衣服出来了，和吕布想象中不同，蔡琰并没有耽误多少时间。

　　此时的蔡琰一身长裙，淡雅清香，让吕布不由的眼前一亮。

　　“你这一身很漂亮，很适合你呢。”吕布拘谨的一笑说道。

　　“今天的事请谢谢将军了。”蔡琰盈盈一笑说道。

　　“什么事？”吕布有些没有搞清楚。

　　“就是卫家的事情，我听说将军并没有和卫家起什么冲突。”蔡琰这话说得讲究，吕布虽然并没有答应蔡琰不对付卫家，但是蔡琰却先向吕布道谢，这样一来即便是吕布想对付卫家，这个时候却也有些为难了。

　　“这件事情，我还是那句老话，我不会自己去找卫家的麻烦。至于绿柳庄的事情，我也不会对不起兄弟们。一切就都看机缘吧。”吕布不愿意再谈卫家的事情，便这样推脱道。

　　“机缘？”蔡琰显然不明白吕布话里的意思。

　　“乱世之中，本来就是你争我夺，没有人可以向谁保证什么？卫家的事情，我会处理好的。总之我不会让别人我为了争夺一个女人，而残害大汉将门世家。好了，累了一天你早点休息吧。”吕布说完便转身离开了蔡琰居住的小院。本来吕布是不想和蔡琰谈论卫家的事情的，可是这一谈起来，吕布忽然有了一种想要离开的冲动。

　　“小姐，公子怎么走了？”侍剑从里边拿出些许水果出来，发现只剩下蔡琰一个人呆呆地站在院子里，这才出声问道。

　　“侍剑，我是不是不该管卫家的事情？”见侍剑出来，蔡琰开口问道。

　　“那卫家杀了我们绿柳庄那么多人，小姐为什么总是要为他们开拓呢？”见蔡琰相问，侍剑实话实说道。

　　一转眼几天过去了，这些天吕布并没有收到关于匈奴人的任何消息。相反吕布的其余四千狼骑已经悄悄地来到了河内城下，在吕布的刻意安排下，这些人一点一点的逐渐进入了河内城中。

　　这天吕布正在练武，就见到高顺急匆匆的走了进来。

　　“将军，张晕送来了请帖，说说是让你明天去他家中赴宴。”高顺手中拿着一张大红的请帖向吕布说道。

　　“哦，你知道他要搞什么鬼么？”吕布并没有怎么吃惊，对于卫仲道和张晕一起搞鬼的事情，也是早有预料。

　　“这些日子以来，下边的斥候发现有很多生面孔得人进入了太守府，这些人很有可能是想在宴席上袭击将军。”高顺略一思考说道。

　　“那你是怎么做的？有没有准备？”吕布嘿嘿一笑问道，高顺向来心思缜密，做这些事情吕布还是很放心的。

　　“张晕府中现在管理的很严格，都换上了他们自己的人，我们没有机会安插人手，所以我们的人现在只是安排在张晕府外，只要府里一有什么动静，我们的人马上可以知道。只是无论是卫家还是张晕，都在这河内经营多年，树大根深，我们的人安排过去，想要躲开他们的耳目，怕是不可能的。”高顺说出了自己的计划，但是同时又有些担心的说道。

　　“你说的不错，这么多人马安排进来要想人不知鬼不觉，是不可能的，不过卫仲道和张晕应该不知道我们的大军已经入了城吧。”吕布略微思考最后说道：“如果只是张晕府中的一些个宵小之辈，倒也没有什么可担心的。我们因该将重点放在城门，军营和衙门附近。这样就能在事发之后迅速的接管整座城市，这样他们也就掀不起什么大浪了？”

　　“将军提醒的是，属下只是注重太守府的渗透，倒是将这些给忘记了。起其实只要我们能够迅速控制军营和城门，在我们大军压进的情况下，些许毛贼，不过只能束手就擒罢了。”高顺顿时开朗道。

　　“我们是外来的兵马，要想一举歼灭卫家和张晕，又不引起什么震荡，最好要抓住他们谋反的证据，这样才能不给别人留下话柄。”吕布嘴角泛起一丝笑容说道。

　　“将军的意思是？”高顺虽然机警，但必定是个老实人，并没有看透吕布的意思。

　　“我的意思是，要是能从卫家和张晕那里找到他们与袁绍往来勾结的书信，我们就省了大麻烦了。”吕布不动声色的说道。

　　“公子，这件事情何须这么麻烦，我这就带一队人直接去将他们捉来，然后说他们谋反不是更省事？”见吕布和高顺商量着要如何对付卫仲道和张晕，典韦战了出来直接说道。

　　“呵呵，冤枉人也是要讲技巧的，像你这样冤枉人家连自己都骗不过去，别人又怎么会相信。”吕布哈哈一笑，对于典韦也知道冤枉别人造反显然是没有看出来，不过典韦的计策实在有些太露骨。

　　“公子放心，我这就去安排，保证人赃并获，抓他们一个现成。”高顺说着便走了出去。

　　吕布这个计策的好处，在于只要吕布说出去，无论董卓还是士族都会相信，因为现在所有的士族，谁不想和袁绍拉上关系，并且帮助袁绍打到董卓呢？

　　不过，就在吕布和高顺说完话的时候，谁都没有注意到一个娇小的身影，突然远远的出现在了练武场上，正是蔡琰。此时蔡琰手中还端着一个装着热水的铜盆，一条洁白的毛巾也正搭在铜盆边上。

　　此时，蔡琰一脸的木讷的表情，双眼紧紧盯着吕布，泪水慢慢的滑落了下来。原来蔡琰为了缓和因为卫家的事情，而闹得有些不可开交的和吕布只见的关系。特意送来一盆热水，想给刚刚练武完毕的吕布洗把脸，却不成想就听到了吕布要算计卫家的事情。

　　“额，将军你有事先忙，属下告退了。”看见蔡琰突然出现，高顺一阵愕然，不过马上醒悟了过来，伸手拉了一把典韦，然后两个人一溜烟的跑掉了。

　　“将军，你不是答应过我，不会对付卫家的么？卫家不过是和我有婚约而已，难道这样就该死么？”蔡琰此时站在那里一动不动，泪水已经从眼眶之中直泄了下来。

　　“怎么？你就是这样想我的么？”吕布看着蔡琰伤心地样子，本来很想安慰几句，但是又忍住了。

　　“将军身为大汉的中郎将，掌握数万兵马，难道连琰儿这样的女流也要欺骗么？”说完蔡琰转身而去，至于蔡琰带来的铜盆，此时已经被蔡琰狠狠的丢在了地上，里边的热水渐了满地。

　　“哎。”看着蔡琰远去的伤心地背影，吕布只能站在原地无奈的叹息。不是吕布不想向蔡琰解释，只是吕布觉得，他和蔡琰之间应该是不需要解释，就能彼此读懂心意的那种，如果没有能够彼此读懂，那只能说明两个人在彼此的心中还不够分量。


第215章 赴宴

　　第二天，吕布集合众将，准备去张晕府里赴宴了。

　　“公子，让我和你一起去卫家吧，这样也好有个照应。”臧霸关心的来到吕布身边说道。

　　“公子，我也要一起去的，你说过让我守护你的背后的。”典韦见臧霸说话，也马上靠了过去说道。

　　“哈哈哈，你们也太小看我吕布了，小小的张晕和卫仲道，我挥手之间就可以灭杀，那里用得着你们都赔在身边。”吕布挥挥手并不在意的说道。

　　“将军，卫仲道和张晕既然计划好了要算计将军，就一定会有准备，将军一个人去实在是太冒险了，至少要带上典韦一起，这样属下们才放心啊。”高顺忙上前劝解吕布道。

　　“高顺你太小心了吧。”吕布看了看高顺继续说道：“众将听令，高顺，你带人前往兵营附近埋伏，看到太守府中火起，就设法控制兵营；臧霸你带些人去城门口埋伏，看见太守府中火光之后，就给我拿下城门，将城外埋伏的士兵放进城来，控制整个城池；我自己带几个侍卫去赴宴，一旦他们发难，我便在太守府中放火。”吕布安排道。

　　“公子，那我做什么？”典韦一惊，刚才吕布安排部署的时候居然没有安排典韦。

　　“哈哈，你就留在驿站。卫仲道和张晕既然要对付我，就绝对不会放过这驿站之中驻守的兵马，你的任务，就是驻守驿站为我保住这些兵马，并伺机帮助其他人马。”吕布当然不会让典韦这么强的战力白白浪费，自然要为典韦安排事情。

　　“将军，你一个人去赴宴，实在是太冒险了，属下还是不放心。”高顺看着吕布不免担心的说道。

　　“哈哈哈，我吕布是什么样得人，你还不明白么？要是卫仲道和张晕这样的小人物也能将我如何的话，那我吕布还怎么称雄乱世？再说了，要是我们带的人多了，那卫仲道和张晕还怎么敢下手啊。”吕布哈哈一笑，接着道：“大家都去准备吧，我也要出门了。”说完吕布便起身离去，准备赴宴了。

　　“高顺将军，这怎么办？”典韦看着吕布离去，转身向高顺问道。

　　“典韦你太多心了，主公天下无敌，卫仲道和张晕那两个小毛贼有什么好担心的。”臧霸倒是对吕布很有信心的说道。

　　“话虽如此，但是明枪易躲，暗箭难防，卫仲道和张晕既然要对付将军，难道会没有准备？”高顺眉毛一皱，很是担心的说道。“这样吧，我们三路人马，一旦发现有什么不对劲的地方，就立即举火为号，其余两路人马立即行动。另外我会调出一路人马在太守府外接应将军，我们各处的手后，也要立即支援将军。”

　　“这样不是违背了将军的命令？”臧霸有些担心的问道。

　　“怎么你怕了？”见臧霸犹豫，典韦激将道：“只要是为了公子，我典韦什么都敢做，即便是将来被公子责罚也没有什么。”

　　“切，你以为就你为主公着想？我臧霸也是堂堂的汉子，这件事就依高将军说的办。”臧霸也很痛快的答应了。

　　高顺之所以这样安排，怕的就是一旦吕布在太守府中失手，众人接不到信号，那就可能功亏一篑，可是如果高顺提前放火，那么吕布这边的人马，就会赶在卫仲道和张晕的人马之前行动，这样就掌握了战斗的主动权。虽然这样可能没有办法抓到卫仲道谋杀吕布的确切证据，但是为了吕布的安全考虑，高顺宁愿自己背上所有的罪名，至于给卫仲道和张晕准备的，与袁绍合谋的罪证，高顺已经准备好了，只等去张晕家和卫家搜查的时候拿出来了。

　　吕布来到太守府门口的时候，张晕已经带着一众官员在太守府门口等候了。众人之中一个年轻的清秀汉子却正是卫仲道。

　　“中郎将大人前来，真是蓬荜生辉，大人里边请。”看见吕布只带了数名护卫随行左右，张晕心中一动，即有些兴奋，又有些紧张。本来张晕还怕吕布会带大批随从前来，使得自己不好下手，现在倒好，吕布只带了几个人随行，这不是在引诱自己动手么？张晕暗自想道。

　　“有劳太守大人破费了，这些天我的这些兄弟们多有叨扰，多亏了太守大人的照料，我的这些兄弟们如今都是一个个生龙活虎一般，看来用不了几天就可以回洛阳了。”见张晕迎了过来，吕布也上前说起了场面话。

　　“将军的属下，都是为了保卫河内而受得伤，为弟兄们出些医药费，自然也是理所当然将军不必挂怀，里边请。”说着张晕一伸手，将吕布迎进了太守府中。

　　太守府的大厅之上，此时几张精致的桌子已经摆好，能来到这里的，都是河内城中有头有脸的人物，张晕一一向吕布做了介绍，这样一来就免不了交杯换盏，你来我往之间吕布不由的就喝得有些多了。

　　“呵呵呵，张太守，小弟不胜酒力，这就不再喝了。”几杯酒下肚，吕布觉得心头一热，心中便暗叫不好，已经有些酒力发作的意思。

　　“哈哈哈，吕布将军说笑了，将军乃是我大汉神将，神威天下闻名，怎么会不胜酒力。”见吕布不愿再喝酒了，张晕上前一笑，再次劝道。

　　“我军中事物繁忙，怕是不能继续再喝下去了。”吕布婉言谢绝了张晕的劝酒，目光却是来回转动，想看看张晕和卫仲道，究竟准备如何对付自己，为什么还不动手。

　　“哈哈哈，吕布将军是在找在下么？”就在这时一个声音突兀的响了起来，紧接着一个人影，闪到了吕布面前。

　　“你，莫非你就是卫仲道？”吕布眼睛一眯，看着眼前的人，猜测道。

　　“哦，吕布将军竟然知道在下，真是令人吃惊啊。难道说吕布将军，已经知道我和张太守准备在这里对付你了不成？”听见吕布说出了自己的名字，卫仲道先是一惊，然后问道。

　　“哼，我吕布纵横沙场多年，什么阵势没有见过，你们这点小小的把戏，怎么可能瞒得过我。”吕布直接说道。

　　“哈哈哈，既然将军知道是陷阱，还这样毫无顾忌的来到这里。我真不知道是该说将军勇气可嘉呢？还是说将军愚蠢了。”卫仲道哈哈一笑，讽刺的说道。

　　“哼，就你们几个宵小之辈，就以为可以对付得了我吕布么？”吕布话音一落，便回头向后边大喊道：“来人。”

　　原来吕布由于要参加宴席，显然不可能手中拿着方天画戟和别人交杯换盏，于是吕布便将自己的方天画戟交给了手下保存，而吕布现在喊人的意思，也正是让人将方天画戟给自己送过来的信号。

　　听见吕布的喊声，负责保存方天画戟的两名士兵，忙要将方天画戟送过来给吕布，可就在这时“哧哧”两声传来，两把带血的常见突兀之间，便从后面穿透了那两个士兵的身体，将两个士兵一下子杀死，紧接着一群黑衣人冲了进来，手持长剑将吕布团团围在了中间。

　　“你们以为这样就可以对付的了我么？”吕布双眼圆睁看着冲进来的一众黑衣人，这些人伸手麻利，一看就是卫家培养多年的死士。

　　“吕布将军威名远播，我自然还有厚礼相送。”卫仲道看着一众黑衣人，将吕布包围了个严严实实，却并没有让黑衣人杀上去，而是站在原地看了看房顶说道。

　　见卫仲道这么胸有成竹的样子，吕布也随着卫仲道看向了房顶，就见到一个巨大的铁笼子，正从房顶罩下来，一下子就将吕布罩在了其中，而在这铁笼子的内侧，竟然还悬挂这一章大鱼网，铁笼子刚一罩下来，周围的黑衣人就冲过去，要去拽渔网上的绳子，居然是想将吕布一下子捆得结结实实。

　　就在吕布进入太守府后的不久，远在城中另一个方向高顺就得到了消息。

　　“将军，我们的人已经在太守府外做好了准备，只要吕布将军一发出信号，我们马上就会接应。”一个士兵向高顺禀报道。

　　“哎，这件事情，将军太大意了，不知道还有没有机会发出信号。对了臧霸将军和典韦将军那边准备的怎么样了？”高顺心中对于吕布这次的决定还是有些放心不下道。

　　“臧霸将军那边现在已经准备好了，随时都可以发动攻击。至于典韦将军说是在驿站外面发现了很多鬼鬼祟祟得人，这些人显然是敌人布置的伏兵。”士兵回答道。

　　“既然敌人已经出动了，你马上发出信号，让各军开始行动，这种时候我们只能当仁不让了。”高顺眼睛微眯下定了决心道。

　　“是将军，小的这就去办。”

　　不多时，河内城中军营外的一处民居，突然毫无征兆的着起了火来。紧接着城内突然多出了许多手持利刃的人马，向着城内的重要地点集结攻杀而去，一时之间，原本平和的城内气氛一下子紧张了起来，四处喊杀声不断，更有许多地皮无赖，见有机可乘便出来烧杀抢掠，使得场面更加混乱不堪。


第216章 军营

　　“将军快看，军营那边着火了。”臧霸刚在城门口附近安顿了下来，就听到一个士兵焦急的指着远方说道。

　　“嘿嘿，这个高顺还真是着急啊，一点儿也不让人休息。”看到城内的火光，臧霸微微一笑，知道是该出手的时候了。

　　“怎么回事，城内怎么突然起火了。”本来还站在城门边上，如同往日一般巡查的士兵，突然看见城内的火光，心中一惊道。

　　“快，给我关城门。”听见士兵的发现，城门官立即下了命令。虽然城门官并没有接到上边的命令，但是前几天就听说城外有匈奴人出没，这城门官自然谨慎了许多，见到城内起火第一个反应就是让人关闭城门，不管城内发生了什么事情，这个时候关闭城门总该是没有错的。

　　“混账东西，谁让你们关闭城门的？”就在城门缓缓开始关闭的时候，一道高大的人影突然闯了过来，正是臧霸满脸怒气的冲了过来，臧霸身后自然还带着不少的士兵。

　　卫仲道和张晕合谋对付吕布的事情，只有卫家的人和一些张晕的亲信人物才知道内情，对于这些守城门的普通士兵来说，无论是太守张晕还是中郎将都是他们无法企及的。

　　“额，这位大人，我们看见城内起火，担心是匈奴人的探子进了城，这才准备关闭城门的。”见臧霸牛，逼哄哄的过来，守门的城门官连忙过去回话，没办法，一看臧霸身边士兵的着装，这城门官已经知道来者是吕布的手下，最近才来到城中的西凉兵。

　　“哼，些许匈奴人那里用得着你们在意，我家将军已经安排好了，你们只管瞧好。”臧霸看了那城门官一眼，没好气的说道。

　　之后臧霸就不在管那城门官，而是自顾自的分配手下人占据有利地势，准备接管城门。

　　“大人你这是做什么？”见臧霸将自己的人安排在了重要的位置上，守门官心里显然有些迟疑，忙向臧霸请教。

　　“哼，西凉兵办事，你也要管么？别说是你，就是张晕来了，也不敢管老子的事。给我滚到一边歇着去。”臧霸不但没有理会这城门官，反而骂骂咧咧的说道。

　　“额，这个，大人还是给小人说说吧，小人职责所在，要是大人不说清楚，小的没法向上边交代啊。”这城门官虽说是个官，其实不过是比普通士兵强些，那里敢得罪西凉兵，所以面对臧霸的无礼，不但没有怀疑，反而恭敬起来，谁让西凉兵本来就是目中无人，桀骜不驯呢。

　　“你就留在我身边仔细的看着就是了，要是再多事小心老子砍了你。”臧霸看了一眼献媚的城门官，见他一脸的恭谨之色心中不免好笑。

　　原来，臧霸临来的时候，高顺特意嘱托臧霸，能不杀人最好就不要杀人，必定他们要对付的不过是张晕和卫仲道，至于这些守城的士兵，不过是些不知情的人而已，杀了也没有什么意义，能和平解决最好。

　　臧霸听了之后，也觉得高顺的话很有道理。可是臧霸这人是个老粗，又不会讲道理，怎么才能在不伤人的情况下夺取城门呢？臧霸想来想去没有办法，后来干脆不想了，决定直接过去接管城门，于是就有了上面的一幕。

　　臧霸接管了城门以后，让人竖起一面红旗，让然后来回挥舞起来。这是臧霸早已经和城外的狼骑约好的信号，城外的人马看见红旗挥舞，就会开进城来。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”果然红旗挥舞了不多时，就听见城外马蹄声涌动，一道道黑色的铁流，便从远方汇聚而来。

　　“大人，骑兵，是骑兵来了。”看见城外的骑兵冲过来，站在臧霸身边的城门官一阵哆嗦道。

　　“不用担心，是自己人。”臧霸说完，目视前方，虽然看起来并没有什么异样，不过他的手紧握着腰间的刀柄，眼睛不时的注意着边上城门官的一举一动，只要那城门官稍有什么不对，臧霸就会毫不犹豫的抽出战刀，结束他的生命。

　　与此同时，军营那边高顺也已经开始了行动。

　　“站住，军营重地外人不得进入。”就在高顺带人要进入河内城中军营的时候，被守卫在门口的卫兵拦住了。

　　“混账东西，瞎了你的狗眼，难道不认识我们的军服么？”见卫兵拦住了去路，高顺身边便有人窜了出去，向着军营守卫们喝道。同时亮了亮身上的西凉军服。

　　“对不起，各位大人，我们没有接到命令，不能放你们进去。”守门的官兵斩钉截铁的说道。

　　“哼，不知死活的东西。将军怎么办？”高顺身边的士兵说着就将目光都转向了高顺。

　　“你们看清楚了，这是丞相给中郎将大人的手谕，你们再不让开，就按照造反论处。”高顺看了看阻挡在前边的士兵，伸手拿出了一道手谕在那些守卫军营的士兵面前晃了晃。

　　守卫营门的这些士兵那里见过什么董卓的手谕，别说是董卓的手谕了，就是河内太守张晕的文书，怕是也抡不到他们看。

　　“对不起，丞相大人的手谕小的没有见过，不敢妄议，不过我们小的接到的命令是不能放任何人进去。”说着这守卫明显咬了咬嘴唇，向后边的一个士兵看了一眼。而后边的士兵看见这个守卫的眼神，忙转身向军营内跑去。

　　“哼，即然这样，我就没有必要手下留情了。杀。”本来高顺以为这河内的士兵训练有素，所以不让外人进去。所以对这些士兵产生了好感，看时刚才看见那卫兵向后边的士兵递眼色，就知道一定有猫腻，便痛下决心，决定硬闯军营。

　　随着高顺一声令下，高顺身边的士兵们迅速的行动了起来，刀光几闪，几个原本还将营门紧紧守卫的卫兵，就已经变成了刀下亡魂。

　　而那个已经向军营内跑去的士兵，此时则在“嗖”的一声后被一只羽箭射中了后脖颈，鲜血顺着羽箭穿出的小洞边缘流淌出来，这个战士就像被斩开了喉咙的鸡在地上来回蹦跶，更加加剧了死亡的痛苦。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”数支羽箭齐发，望楼上的哨兵和营门之内的卫兵也在这时候，被羽箭穿透了身体。这个时候高顺和他身边的士兵已经就地展开，准备迎接更大规模的战斗，因为一旦军营的大门受到攻击，即使供给部队将哨兵全都解决了，也是不可能不让营中的士兵察觉的，必定高顺他们是白天行动，不是夜晚偷袭。可是奇怪的是当高顺他们解决了眼前这些目标之后，整个军营竟然一下子静了下来。

　　“将军，这好像不太对劲，不是军营里没人了吧？”高顺身边一个将领突然说道。

　　“你带人守住营寨，我带人进去看看。”吕布眼睛一眯，立即决定道。

　　“是，将军小心。”说完这将领就按派人占领了眺望楼等高地。而高顺则带人进到了军营之内。

　　“将军，你看校场那边好像有动静。”一进入这军营，高高顺就赶到了一众异样，这时候有士兵过来禀报道。

　　“我们过去看看。”说着吕布便带了人向着校场那边而去。

　　赶到校场，吕布吓了一跳，因为校场之上此时已经站满了人，这些人正是这座军营中的士兵。这些士兵军容整齐，刀剑出鞘，好像正在等待敌人的到来。

　　“敌人来了，准备杀敌。”

　　高顺等人刚刚出现在校场之上，就听见一刀声音传来。紧接着校场上的士兵，马上就行动了起来，他们一手提着盾牌，另一只手挥舞着战刀，不断地敲击盾牌，发出“咚咚咚”的声响，煞有其实。不过让人奇怪的是，这些郡国兵只是挥舞着战刀敲击盾牌，却是并没有攻上来的意思。

　　“将军，怎么办？敌人早有准备。”看见眼前不断敲击这盾牌的步兵方阵，高顺身后的士兵有些为难的了。虽然这些狼骑士兵都是久经沙场的战士，但是必定人数太少。面对数千人的步兵方阵也是不敢大意。

　　“奇怪？这些兵马既然已经被张晕控制，张晕为什么没有将他们拉出去攻打驿站呢？”高顺看到眼前的情况显然出乎了他的意料，不过高顺却是疑惑了起来。

　　“这个，难道他们还有其他的兵马攻打驿站？”身边的将领接着高顺的话头说道，不过这种可能性对于高顺来说显然不是好消息。

　　“不好上当了，我们马上退回驿站。”听了将领的话，高顺突然想到了什么，马上警觉了起来道。

　　“将军出了什么事情？”见高顺着急，身边的将领并没有明白出了什么问题。

　　“你看到校场中有几个步军方阵？”高顺没有直接回答，而是反问道。

　　“校场上有三个步军方阵，怎么了？”这将领显然也有些紧张道。

　　“根据我们的情报，这河内城中应该有五千郡国兵，也就是五个步军方阵，而现在却只有三个步军方阵，也就是说，有两千士兵并不在军营中，那他们能去哪里呢？只有两个地方，一个是太守府外，另一个则是去攻打驿站。所以我们要马上回援才好。”高顺分析道。


第217章 火马阵

　　“可是将军，我们现在回援的话，那这里的三千郡国兵怎么办？”听了高顺的话，这些将领们自然知道眼前的情形严峻，不过军营这边的三千郡国兵，可也是一股强大的力量，总不能放任不管。

　　“这个你没有看出来么？军营之中虽然有三千兵马，而且武装齐备，可是这样的人马为什么没有直接攻出来，而只是在校场中作势呢？”高顺略意思略说道。

　　“这个属下也很奇怪，不过却看不出究竟。”将领如实答道。

　　“你要知道，大汉朝大多数的郡国兵不过是徒有其表，用来吓一吓的门面活，更有不少地方官员虚报郡国兵的数目，吃空额。所以我怀疑这校场中的郡国兵，只是些老弱残兵，甚至也有百信被拿来充数，所以他们虽然队列整齐，确实没有什么战斗力，所以才没有主动发起攻击。”高顺眼睛微眯，猜测道。

　　“将军说的极是，如此属下就放心了。”将领心悦诚服道。

　　“留下些许人马守住营门，其他人跟我先去太守府，支援吕布将军。”出了军营高顺大声命令道。随后大批办成百信的狼骑士兵，便跟着高顺向太守府而去。

　　和高顺与臧霸遇到的情况不同，典韦这边此时却是遇到了麻烦，本来驻守在驿站的狼骑足有四五百之多，虽然多数都是受过伤的伤员，但是经过这些天的养伤，已经都没有了什么大碍，再加上能在战场上活下来的都是精锐，吕布的狼骑本来就都是悍卒，所以这四五百人可以说是精锐中的精锐。

　　而为了对付这些曾今与上万匈奴人厮杀之后，活下来的百战精锐，卫仲道和张晕将从军营调来的两千郡国兵之中的一千五百人都投放到了这里，为的自然是能够将这四五百人全部消灭。不过现在驻扎在驿站之中的狼骑数量，实际上却只有二百人左右，至于其他人当然是都被调派了出去。这就使得典韦面临的问题更加严峻，因为他要用二百人战胜一千五百人。

　　“将军敌军从街边攻过来了，我们怎么办？”一个士兵看见从驿站外面攻过来的郡国兵，向典韦问道。

　　“将军我们冲出去吧，我们是骑兵，只要能冲出去，他们就拿我们没把发了。”又有士兵向典韦建议道。

　　“奶奶的，这帮混蛋带了那么多弓箭手，我们怕是冲不出去。”典韦爬上驿站的墙头，看见郡国兵不仅有大盾，大盾之后还藏着很多弓箭手，这弓箭手可是骑兵的克星啊。

　　“驿站里的人听好了，吕布图谋不轨，聚众谋反已经被太守大人拿下了，你们还不放下兵器，快快出来投降。”就在典韦考虑着如何杀出去的时候，外面的郡国兵便开始喊话了。

　　“哼，就凭你们这些狗东西也配提起吕布将军的名号。”听见外面的郡国兵竟然说吕布已经被抓了，典韦心中一惊，虽然并不相信上有什么人能抓住吕布，不过吕布必定带的人太少，典韦一胆心起吕布，心中顿时乱了方寸。“来人啊，将所有的标枪都抬出来，将战马都牵出来，跟我一起将外面这些混蛋送到阎王那里去。”吕布大声地命令道。

　　虽然现在驿站中的狼骑只有两百人，但是和匈奴人一战之后，狼骑的所有战马和标枪，可是都回收了的，这也就是说，目前一战之中养着将近一千匹战马，保存着将近三千掷标枪。而这些物资，已经足够典韦好好折腾一阵子了。

　　“典韦将军，小女子有礼了，不知将军准备如何对付外面的敌人。”就在典韦准备让这二百狼骑，装备上竟可能夺得标枪之后，冲出去的时候。一道甜美的声音从驿站内部传了出来，接着一个倩丽的身影出现在了典韦面前，来人却正是蔡琰。

　　“额，小姐这里刀光剑影不是小姐该来的地方。小姐还是请回吧，邓属下杀退了外面的敌军，再来向小姐赎罪。”虽然蔡琰现在还没有过门，不过在典韦等人看来，蔡琰俨然已经是自己这些人的主母了，所以态度上还是相当客气的。

　　“典韦将军不必瞒我，我虽然一直不问世事，但是外边的情况我已经听说了，这个时候将军怕是也没有什么好办法保全我吧。”蔡琰显然不糊涂，虽然不知道典韦的心思，但是对于事态的观察，也是仔细入微。

　　“典韦不会说话，还请小姐原谅。吕布将军出去赴宴的时候，只带了数名兵丁，所以属下现在很担心吕布将军的安危，想要带人冲出去看看将军现在的情况，外面的人都是张晕的，想来他们也不会冒犯小姐。只要属下救出了将军，即使粉身碎骨，也一定回来将小姐接出去。”典韦说着便向蔡琰跪了下去。作为吕布的属下，典韦自然有责任和义务要保护蔡琰的周全，但是现在当吕布的生命受到威胁的时候，典韦却只能选择放弃蔡琰，全力去解救吕布。

　　“将军真是爽快，没有欺瞒我这小小的弱女子。只是将军有没有想过，妾身已经是天子下旨许配给吕将军的人了，将军这样将蔡琰丢弃，让蔡琰落入吕将军的敌人手中，这让蔡琰何以自处，这难道不是再逼我自尽么？”听了典韦的话，蔡妍淡淡的说道。

　　“小姐，典韦自知罪孽深重，不过吕布将军安危难测，典韦实在是没有办法。典韦在此可以对天盟誓，若小姐有什么三长两短，典韦愿以死谢罪。”典韦恨恨的说道。

　　“典韦将军果然是忠义之人，小女子有一策，可以让我军顺利冲出敌军的包围，只求将军能够带蔡琰一同前往吕布将军身边，不知将军愿听否。”见典韦忠义，蔡琰点了点头说道。

　　“小姐有话，请直说。”典韦道。

　　“小女子记得书中曾有火牛阵一说，将军这里有这么多战马，不如来个火马阵。将这些标枪用绳索绑在战马身上，然后在战马的尾巴上放些引火之物，这样点燃引火之物，战马自然会向前冲，如此应该可以冲破敌军的封锁。”蔡琰虽然没有作战经验，但是胜在读书太多，对于古今的战例很有了解，所以说出来的办法自然也是巧妙至极。

　　“额，小姐真是好计谋，如此我马上就去办。”说着典韦就按照蔡琰的话，吩咐士兵们开始准备了。

　　战马和标枪都是现成的，至于绑标枪用的绳索，就直接用从铁索连环马上拆下来的铁索，这样一来倒是没有什么材料上的困扰，至于拴在马后的引火之物，那就更简单了，典韦直接让人从驿站的房子上拆下木料和稻草。

　　当然要带蔡琰离开，一辆马车是少不了的，好在驿站本来干的就是迎来送往的活计，这马车都是现成的，在里边用被褥点上之后，便让蔡琰，侍剑和侍琴三个丫头上了马车。至于蔡家的老奴蔡忠，很自然的被安排在了车夫的位置上。好在这老头做车夫也不是第一次了，应该比狼骑的士兵更适合赶马车。而狼骑的两百士兵，则分别护卫在马车的两侧，这样一来就可保万无一失，同时也防止了蔡忠将马车感到别的地方。

　　“驿站里的人你们听着，快快放下兵器出来投降，你们要是再不出来，我们就放火了。”那些围在一战周围的郡国兵明显知道狼骑的厉害，所以虽然叫嚣的很凶，但是一直都没有真的攻过来，到了这个时候，终于想出了一个省力气的方法来对付驿站中的狼骑。

　　不过这次防火的威胁，显然起到了一定的作用，因为驿站的门这个时候终于打开了，不过从门里出来的却不是投降的士兵，而是一匹匹已经被武装起来的战马，这些战马两侧绑着寒光闪闪的标枪，一匹一匹的走出了驿站，竟然有数百匹之多。

　　这些战马刚刚出来，就有人点燃了这些战马后边的引火之物，紧接着这些战马便开始沿着街道没命的向前冲了起来。

　　“不好马冲过来了。”

　　面对驿站外全副武装的郡国兵，这些战马并没有任何的紧张与退缩，因为作为战马，他们已经习惯了冲锋，习惯了在步兵的阵列中往来，虽然现在他们的背上并没有骑士，不过这些战马还是习惯性地冲向了眼前的步兵。

　　“上马，冲出去。”看见数百匹战马已经打乱了郡国兵的阵型，典韦双戟抖动，向二百狼骑命令道。

　　“杀，杀，杀。”虽然只有二百狼骑士兵，但是他们千锤百炼的气势还是依旧雄浑，战士们一上马就发出了惊天的怒吼，这吼声在那些已经被战马冲的到处躲藏的郡国兵们听来，就是一道道催命的音符。

　　“快逃啊，吕布杀来了。”这些郡国兵本来就是受着上级的强力约束，这才有勇气包围驿站的，虽然是包围，却依然没有勇气进攻，这一切都源于吕布此时的名声实在太响亮了，而这些郡国兵与之相比，根本就没有办法相提并论，这样的对比之下，要是郡国兵一直占据优势，处于顺境当中，自然还是可以稳住局面，坚持住的。可是一旦遭遇到失败或者打击，战斗意志就会迅速的崩溃，而眼前郡国兵的形势，正好印证了这一点。


第218章 火烧吕布

　　“众军士随我保护好小姐，我们杀出去。”随着典韦一声令下，众狼骑围着蔡琰的马车，便浩浩荡荡从驿馆驶了出来，他们的目标直指太守府。

　　而此时和内太守府中，一众黑衣人正围绕着一只铁笼子，铁笼子之中一张渔网，正向着已经被关在铁笼子之中的吕布罩过去。

　　“哈哈哈，哈哈哈。吕布望你一生征战，今日竟然就要死在我手中了，不过你应该高兴才是，像你这样一个粗鄙的武人，能够让本公子费尽心思诛杀，你也足可以引以为骄傲了。”看着已经是瓮中之鳖的吕布，卫仲道无比快意的说道。

　　“是吗？即便你在如何叫嚣，在我眼中你也不过是一只可怜的小蚂蚁而已。”见渔网都头向着自己笼罩过来，吕布眉毛一横，双眼圆睁，身上的外套顿时鼓了起来向外一撑，吕布按在佩剑上的手腕一个抖动，紧接着佩剑就在吕布周围留下了数道剑影。

　　“哧哧哧，哧哧哧。”几道响声传来，铁笼周围的黑衣人，顿时觉得手中绳子一松，整个渔网已经破碎成了许多残片。

　　“这。”卫仲道虽然知道了吕布武艺强绝，但是也没有想到，强大到了这样的程度，只是呼吸之间，就将渔网破碎，还好此时的吕布已经被罩在了铁笼子当中，若是不然，卫仲道此时怕是会转身奔逃也是说不定的。“快，快给我杀了他。”卫仲道领教了吕布的厉害之后，开始有些歇斯底里了。

　　“杀。”只到此时，听见卫仲道的吼叫，这些卫家的死士们才终于醒悟过来，一个个嗷嗷叫着向吕布杀来。

　　不过隔着铁笼子，吕布想要出来自然十分不易，可是外面的人也受到了限制，想要隔着铁笼子杀死吕布也是不容易。吕布之时依靠着铁笼子左突右冲，躲避这些死士们刺来的剑锋，并恰如其分的找到适当的空隙，对外面的黑衣死士们进行突袭，这样一来二去，吕布不仅一点上都没有受到，反而是那些黑衣死士，被吕布杀死了数人。

　　“你们这些废物，平时跟着老子耀武扬威，现在怎么了，还不给我杀了吕布这厮。”看见双方的杀戮进入到了胶着状态，卫仲道怒吼着道。此时的卫仲道已经有些心惊胆战，他不敢想象，如果说吕布在成为瓮中之鳖的时候，自己依然不能将他如何的话，那么一旦吕布出来之后，那他卫仲道将会面临怎样的局面。

　　“你们在做什么？怎么还没有杀得了吕布？”就在吕布和黑衣人隔着铁笼往来厮杀的时候，张晕推开门冲了进来，看到这一幅情景，不由得皱眉吼叫道。

　　原来，当卫仲道带着他卫家的死士将吕布包围之后，张晕就悄悄地退出了大厅。开始指挥手下对付城内的狼骑。作为整个河内郡的最高首领，张晕调动起郡国兵还是手到擒来的。这也正是卫仲道和张晕在这场战斗中的分工。卫仲道出死士，诛杀吕布，张晕调动郡国兵，负责善后。

　　“张太守放心，吕布不过垂死挣扎，用不了多久他的体力下降，便只能做我的刀下之鬼了。”虽然场上的情景并不乐观，卫仲道还是强打精神，向冲进来的张晕安慰道。

　　“哼，现在全城一片混乱，门外吕布的人马更是已经发起了进攻，希望你能在吕布的人吗杀进来之前将吕布诛杀，不然你我可是都没有什么活路了。”听卫仲道这么说，张晕冷哼一声说道。

　　“张太守放心，我与吕布仇深似海，即便是粉身碎骨，也会诛杀吕布，绝不会放他活着的。”卫仲道向张晕保证道。

　　“希望你记住，我之所以这样做，都是因为你的劝说，没有你的劝说，我是绝技不会与吕布为敌的。”看着卫仲道，张晕突然大声说道。

　　真个大厅之中就那么多点人，张晕这话无疑就是为了让吕布知道，谁才是罪魁祸首，将卫仲道逼上绝路。

　　“呵呵，张大人不必如此，我于吕布早就是不死不休了。张大人稍等，看我如何灭了吕布。”卫仲道说完，就向着他的死士们道：“诸位，将你们的看家本领拿出来吧。”

　　随着卫仲道一句话说了出来，本来围在铁笼子周围砍杀的死士们突然向后退去，紧接着一个个将自己的左手太了起来，右手支撑在左手小臂下方。此时，就看见从这些黑衣死士们的左手袖口之中露出了点点寒光，竟然是袖箭。

　　“哈哈哈，为工资照这样做，老夫又何必这么着急呢？”看见卫家的死士，亮出了一只只袖箭，张晕大感满意，任谁此时都觉得吕布马上就要死在乱箭之下，没有丝毫喘息之机了。

　　“给我射死他。”卫仲道叫道。

　　随着卫仲道一声吼叫，数十只袖箭从不同的角度一拥而上。若是吕布现在没有被关到铁笼子里，自然可以左右腾挪，来回躲避。可是现在吕布被关在铁笼子里，空间狭小。再加上这些未嫁的死士，显然是经过修建的配合练习，他们手中的袖箭并不是射向一个方向，而是前后左右，将吕布可能躲避的方向都封的死死地，让吕布此时即便是想要躲避，也没有机会可以避开。

　　“哈哈哈，吕布你安心的上路吧，有了你的脑袋，我张晕在这乱世之中，也算是个人物了。”看着吕布即将毙命，张晕哈哈一笑，闲的十分快意。

　　就在数十只袖箭飞射向吕布的时候，吕布猛地向后退了半步，上身一抖，便将自己身上的大氅脱了下来拿在手中转动了起来，这个时候那大氅随着吕布手臂的转动，就好像一只圆盾一般，挡在了吕布面前，将射来的数十只羽箭一股脑的收了进去。吕布此时大氅一收，向前跨出一步，猛地将大氅一展，被那大氅收进去的袖箭，又被射了出来，以更加快捷的速度向着一众黑衣人，包括卫仲道和张晕射了过去。

　　只是吕布这一出手，虽然气势十足，但是飞射而回的袖箭此时自然失去了准头，不可能真的射中什么要害部位，大多只能在别人身上留下些许伤痕。而这些人中的卫仲道和张晕，由于受到吕布的特殊关照，自然毫不意外的都被飞射而回的袖箭划出了一刀伤痕。

　　“给我杀，给我杀，不惜一切代价，我要去下吕布的人头。”感觉到一支袖箭划过了自己的脸颊，在卫仲道洁白的脸颊上留下了一道血痕，卫仲道一下子变得歇斯底里了起来。

　　听到卫仲道的命令，死士们分出一部分人拿起战刀冲了上去，而另一部分人，继续用袖箭瞄准吕布，准备随时偷袭。

　　“卫仲道，我下去调集兵马，将吕布的挡住，不过你最好快点解救吕布。”看着呗一支袖箭滑破的肩膀，张晕感觉到有一丝酥麻的感觉，便想下去找点药敷上，说着便离开了大厅。不过张晕显然没有注意到，和自己不同，被袖箭伤到的卫仲道和死士们，此时双眼血红，显然是受了很大的刺激。

　　“公子，你的伤，我们还是快点回去吧。要是迟了毒药发作起来，可不是闹着玩的。”见一时半会儿拿不下吕布，卫仲道身边一个死士想卫仲道说道。

　　“卫忠，我知道这袖箭上的毒药厉害，可是此时不杀吕布，我将永无宁日。我不甘心。”卫仲道明白，此时他自己在这里，死士们换能够尽全力围杀吕布，即便如此，他也不敢说一定杀得了吕布，要是他卫仲道现在离开，这些死士们必定没有现在卖力，想要杀死吕布怕是就变成不可能的事情了。

　　“公子，属下倒是有个主意。您看着太守府中引火之物甚多，反正吕布空载铁笼子里一时也出不来，我们不如将这太守府烧了，为吕布陪葬。”这卫忠看了看周围布置宴席桌椅和酒水，突然说道。

　　“好就这么办。”卫仲道阴阴一笑，为终于有了办法对付吕布而高兴。

　　“可是公子，那张晕大人也中了毒，要是没有解药怕是也活不了多久，我们要不要带张晕大人一起回卫家，取解药？”卫忠突然问道。

　　“嘿嘿，张晕那老小子，就让他留在太守府中，给吕布陪葬吧。他张晕虽然是太守，不过现在得罪了吕布，他的太守也做到头了，一个离开了自己的领地的太守还有什么用？”卫仲道和张晕虽然有君子协定，但是卫仲道从来就不认为自己是君子，自然也就不会遵守什么君子协定。

　　“怎么？卫仲道你想要放火烧死我么？”看着一众黑衣人不在想自己围杀，而是将各种引火之物向着铁笼子里丢进来，吕布已经明白卫仲道的用意。

　　“哈哈哈，吕布你虽然想要抢我的女人，不过这次我就将你火化。等你死了之后，我还是会娶了蔡琰，让你鸡飞蛋打一场空，到头来什么都没有。你勇武无敌又怎么样？还不是要死在我的手中，即便是你心爱的女人，也要成为我的女人。”见吕布就要被自己一把火烧死，卫仲道有些疯狂的说道。

　　“哼，就凭你么？我曾今答应过琰儿，绝不会亲自对付你。不过现在我收回这句话，我要杀了你。”说着吕布将手中佩剑一个旋转，向着卫仲道投射而去。


第219章 卫仲道变太监

　　“快，给我挡住。”看见吕布将手中佩剑投射了过来，卫仲道顿时惊出了一身冷汗，连忙叫道。

　　眼看吕布的佩剑就要刺穿卫仲道的胸膛，突然一个黑影，急速闪动，就在吕布的佩剑要杀伤卫仲道的瞬间，堪堪护在了卫仲道身前，此人不是别人，正是卫仲道这一群死士的首领卫忠。不过吕布这一剑，又岂是那么容易就能档得下来的，只见这一剑先是穿透了卫忠的身体，紧接着就刺中了被卫忠保护在身后的卫仲道，不过这伤显然只是一点而已，以至于卫仲道一时紧张，竟然没有发现。

　　“公子，你快走，这里交给我，我就是死也会拖着吕布一起的。”帮卫仲道挡住了一剑之后，卫忠还没有忘记劝解卫仲道赶快逃命。

　　“这里就交给你了，你的家人我会好好照顾的。”看见一些死士已经放起了火，又怕吕布临死反扑，卫仲道已经没有了要继续留下来的勇气。忙安慰了卫忠几句，便急匆匆的推开门走了出去。

　　“吧嗒。”就在卫仲道跨步走出门的时候，一个形状看起来酷似木棍的血肉模糊的东西，突然从卫仲道的裤腿中掉了出来，一掉在地上就便又是一弹，之后才落在地上。卫仲道真真切切的感觉到这个东西，是从自己身上掉下来的，而且还有着一种十分熟悉的感觉，可是一时之间就是想不起来，这究竟是自己身上的什么东西。

　　“吧嗒。”就在卫仲道弯下腰想要查看清楚的时候，一滴血又掉在了地上，这个时候卫仲道才发现，自己的下身已经被血渍弄红了一大片，而在血渍的中间一个窟窿赫然出现在那里。透过这个窟窿，卫仲道终于知道自己却少了什么东西，也终于想起了那掉落在地上的一滩血肉，究竟是什么东西。

　　此时，卫仲道突然昂首望向了天空，两只眼睛直在闪烁之间，就已经出现了无尽的泪花，卫仲道的心里此时只剩下一个念头，那就是他被太监了。紧接着只见卫仲道一个踉跄，竟然就这样仰天倒了下去。

　　“公子，你怎么了？”看见卫仲道突然倒了下去，一众黑衣死士突然惊叫道。

　　紧接着就有黑衣死士，将卫仲道从地上餐服了起来，要将卫仲道带走。

　　“等等，带上它。”就在中黑衣人要带着卫仲道离开太守府的时候，卫仲道突然好似回光返照一般睁开可眼睛，双眼看着那掉落在地上的一团血肉说道。

　　“公子你说什么？”就在这时，卫忠看见卫仲道还没有离开，便一个踉跄扑了过来。只是这卫忠明显受伤过重，根本没有注意到地上的那一团血肉，一个不小心就踩了上去。

　　“刺啦。”那本来就已经沾了不少的土的一团血肉，现在被卫忠这么一踩之下，算是和地上的泥土彻底的亲密接触了，此时的那团血肉变得更加模糊，更加肮脏起来。

　　“混蛋，你怎么能够踩它？我要杀了你。”看见为中竟然一脚踩在了那团血肉上边，卫仲道不知哪里来的力气，突然一个翻身站了起来，双手猛地一用力，就将卫忠退了开去，直到此时卫仲道才轻轻的跪下去，将那一滩已经和泥土充分混合的血肉仔细的捡了起来，看见那团血肉虽然已经成了一个饼状，但是依然紧密地结合着，卫仲道嘴角抽动，似乎露出了一丝微笑。

　　而此时被卫仲道猛地推开的卫忠，已经一个踉跄重新跌进了大厅之中。卫忠本来受了吕布一剑，只是依靠强大的精神才死死的支撑，看见卫仲道晕倒，更是奋起全身力气扑了过去，却没有想到，好心办了坏事，最后竟然踩了自家公子的命，根。不过这一切对于现在的卫忠来说，都已经不重要了，因为就在被卫仲道双手猛推出去之后，卫忠便一下子跌在了地上，再也没有生命的迹象了，想来这一向忠心耿耿的卫忠，到死也不会想到自己会成为卫仲道最恨的人之一吧。

　　“公子，我们走吧。”看见卫仲道再抢回了那团血肉之后，情绪终于稳定了下来，一个死士这才有凑过去，对卫仲道说道。

　　“我们走，快走，我要带我的小宝贝回家。”听见死士的话，卫仲道并没有回头，只是看着自己手中脏兮兮的一团血肉说道。

　　与此同时，太守府内外，激烈的战斗也正在进行着，两百多狼骑精锐，正手握战刀向着太守府发起一波波的进攻。

　　“弟兄们给我杀，杀进去救出吕布将军。”狼骑的士兵在和吕布已经经历了西征之战之后，个个对于吕布的忠心已经提升到了顶点。别看太守府外并没有吕布的得力干将指挥，但是狼骑的士兵门依旧奋勇向前，向着太守府发起了一波波的进攻，生生将比自己多了数倍的敌军压制在太守府中，使其只能被动挨打。

　　“怎么会成这个样子，到底外面来了多少敌军？”前来督战的张晕，看见太守府的一众侍卫，以及自己调拨过来的五百郡国兵都被压制住了，没有半点还手之力。便担心的问道。

　　“启禀太守大人，太守府外有两百多敌军，虽然他们人数不多，但是个个悍勇，人人有万夫不当之勇，我们实在那一招架。”听见张晕的问话，一个将领跑了过来，向张晕说道。

　　“什么？我没有听错吧？敌人不过两百来人，你们这里可是有我河内郡国兵，最精锐的五百人，还有府衙的数百人马，你们竟然被两百人压着打？难道你们平时吃的都是草？你们手中的战刀是稻草做的么？”张晕实在不能理解，这么多的人马，竟然被两百人压着打，究竟是吕布的人马过于精锐呢？还是自己的人过于无能。

　　“太守大人，不好了，你看府里着火了。”张晕正在郁闷，却有人为他带来了更加郁闷的事情。

　　“这个卫仲道着实太无能了？难道卫家到了这一带，就只会做些辱没祖宗的勾当么？”看见内府着起了火，张晕已经知道发生了什么事。必定张晕已经见识了，卫家死士在吕布手中的战绩。所以一看见内堂那边着火，就知道是卫仲道无奈之下，这才放火想要烧死吕布。

　　“大人，现在怎么办？要不要救火？”看见内府着了火，一个士兵向张晕问道。

　　“不用了，你还记得我交代给你的事情么？”张晕突然问身边的亲信道。

　　“大人放心，五十名忠心耿耿的好手，属下已经准备好了，就在后院待命。”见张晕问话，亲信忙回答道。

　　“好，我们先在，就走。”张云说道。

　　本来张晕让人准备了五十个好手，是要以防万一的，必定吕布的人马不好对付。自己虽然是河内太守，但是自己对付的是吕布，就不得不多考虑了，现在眼见的太守府外狼骑的攻击越来越紧迫，内堂已经白大火包围，张晕也就没有了要继续留下来的意思。反正张晕提前有了准备，已经将自己的财物偷偷弄出了河内，现在倒是说走就走，没有什么好犹豫的。

　　“你们辛苦了，以后你们就跟着本大人，做本大人的护卫。本大人走到哪里，你们就保护本大人到哪里，只要你们忠心耿耿，本大人有的是钱，绝不会亏待你们。”张晕带着那个亲信来到后院，就看到正有五十名黑衣人，整整齐齐的排列在哪里。便开口向着五十个黑衣人训话道。

　　张晕将自己收服手下的话，慷慨激昂的讲了出来，本来是想看着五十个新手下的表现的，只是张晕已经说完了，那五十个黑衣人依然没有丝毫动静，像是木桩子一样呆在那里一动不动。

　　“张大人在和你们说话，你们还不叫好？”就在张晕郁闷的时候，张晕身边的那个亲信终于说话了。

　　“好，好，好。”就在这亲信说完话的时候，五十个黑衣人这才起身叫起好来。

　　“这是怎么回事？”见到眼前的情景，张晕大感不妙道。

　　“哈哈哈，我郭达怎么说也是堂堂的校尉，这些年来鞍前马后的服侍你，只因为你是这河内的太守。今日你就要离开河内，从此之后流落江湖，难道还妄想我郭达能够追随你么？”看着张云一脸的不敢相信，这亲信慢慢地说道。

　　“呵呵郭达啊郭达，我看你平日里忠心耿耿，却没有想到你竟然包藏祸心，你以为我张晕是那么好对付的么？你别忘了，我张晕现在还是这河内城一言九鼎的太守。”张晕冷笑一声，对着五十名黑衣人说道：“你们谁帮我杀了郭达，谁以后就是河内郡国兵的大首领。”

　　张晕此话一出，这五十名黑衣人明显有些动容，不过这些人你看看我，我看看你，确实没有人首先向郭达动手。

　　“哈哈哈，张晕你还以为自己是太守么？吕布的人马上就要攻进太守府了，你还敢说自己是太守，用这种话来戏弄这里的人？”过大哈哈一笑，指着这些黑衣人继续说道：“就算你们杀了我，对你们有什么好处？现在河内城的情况你们已经看到了？吕布的人正在进攻太守府，就算杀了我你们也只能被吕布的人追杀，可是如果杀了张晕。呵呵我们就可以拿张晕的脑袋向吕布将军请功，只要吕布将军一高兴，我们的富贵荣华算得了什么？”


第三卷 讨伐董卓


第220章 殉葬

　　“郭校尉，我们听你的，你但有所命，我们无不遵从。”见郭达说的真切，一众黑衣人马上有了决定，他们虽然对与张晕这个太守的权势非常恐惧，但是他们必定是郭达的人，再加上张晕马上就要失势，这些黑衣人自然不愿意跟着张晕过没有任何保障的生活。

　　“哈哈哈，好既然你们跟着我郭达，我郭达就不会亏待你们。现在我郭达就带你们一起发一笔大财。”说着郭达一指张晕道：“这张晕在河内这些年没有少搜刮民脂民膏，这次要跑路肯定有不少财货，我们先将他拿下，以后得了他的财货大家一起分。”

　　听见郭达这样说，众黑衣人都是两眼放光，眼见即将得到的这巨大财富，黑衣人们深深觉得跟着郭达的确走的是一条光明大道。

　　“大人，那我们现在是不是马上抓了这张晕，去找他的财宝？”听说可以得到张晕这些年的积蓄，有人急不可耐的问道。

　　“哈哈，这财宝当然是要去取的，不过却不是现在。现在我们要去做一件大事。”郭达看着远处已经着火的太守府大厅，煞有介事的说道。

　　“校尉大人，有什么事这么急，说给兄弟们听听。”

　　“呵呵，再多的财宝都会有用完的时候，可是我们如果能傍上向吕布这样的大佬，那没有后我们就是真的一辈子不用发愁了。”过大呵呵说道：“留下两个人将张晕抓起来，其他人跟着我，我们现在就去解救吕布将军。”

　　说完郭达便带着一众黑衣人，向着着火的大厅而去。

　　此时，大厅中的吕布已经焦头烂额。面对来势汹汹的火焰，吕布只能将铁笼子中的引火之物，一件件的丢出去，整个大厅虽然已经是一片火海，索性有铁笼子罩着，这样一来，即便是有着火的柱子什么的掉落下来，也只是砸在铁笼子上，到时并没有伤到吕布。这个时候对于吕布来说最为头痛的并不是火焰，而是弥漫在整个大厅，无处不在的烟雾，这种抢人的味道，足以让人窒息，还好吕布灵机一动，从衣服上撕下了一片，用尿打湿之后，捂在鼻子上，虽然气味是难闻了些，这样一来却也解了吕布的燃眉之急。

　　“难道我只能这样等待救兵来到么？”看着四周的火势更加猛烈，吕布只能暗自苦笑。“希望等他们来救我的时候，我不会变成拷人干吧。”听着外面打斗的声音吕布暗自想道。

　　“吕布将军你在哪里？”就在吕布暗自无奈的时候，突然外边有声音传了过来，并且还是不少的人，夹杂其间的还有水桶救火的声音。正是郭达带着人赶了过来。

　　“我在这里。”吕布来不及多想，忙回答道。

　　“将军不要担心，小的这就过来救你。”听见吕布的回答，过大心头一热，看来吕布果然并没有被卫仲道害死，只要吕布活着，郭达觉得自己只要将吕布就出来，那么他的前途将会是一片光明。

　　“校尉大人，这火势太猛烈了，我们的人根本充不进去。”就在郭达信心满满的时候。一个黑衣人过来向郭达禀报道。

　　“奶奶的，我不管你们怎么做，一定要给我冲进去，就不出吕布将军你也别想活。”听见这黑衣人的说话，郭达一阵恼怒，他怎么可以让到手的富贵荣华溜走。

　　“是，小的这就去办。”见郭达翻脸，黑衣人哪里还敢有半点拖延，忙向着火场那边奔去。

　　“外面的人听着，我吕布不管你们是谁，只要你们救了我，我吕布绝对不会亏待你们。”此时吕布已经听了出来，外面的人并不是自己的人马，便首先作出承诺接着道：“你们先帮我找到我的方天画戟，然后将方天画戟给我丢进来。”

　　“是将军，你放心，小的这就去找。”过大现在显然已经将自己当成了吕布的手下，也难为他能够这么快就进入角色。

　　不多时，只听“咣当”一声，一件带着寒光的黑色长戟，被人丢进了着火的大厅。对于这声音吕布在熟悉不过，正是方天画戟发出的声音。

　　见到自己失散了不多时的方天画戟，吕布嘴角微微上翘，一股老朋友相见的熟悉的感觉油然而生。

　　“老朋友，我们又要一起出生入死了。”说着，伸手握住了方天画戟，瞄准挡在面前的铁笼子就是一戟。

　　“咣当”一声脆响，周围铁笼子上的贴条应声断裂，吕布一个踏步，走出了铁笼子，此时四周虽然依旧火光弥漫，浓烟滚滚但是吕布稍微眯了眯眼睛，却是感受到了一股股自由的气息。虽然吕布被圈在铁笼子里只是短短的时间，但是在吕布看来这已经是非常漫长的时间了。

　　“轰隆”就在吕布刚刚走出笼子，品味着自由的气息的时候。大殿中间的柱子突然在这个时候，难以继续支撑整个大殿的重量，一下子瘫塌了下来。

　　“不。”大殿坍塌的瞬间，一行人来到了这座大殿前，此行人不是别人，真是典韦带着蔡琰来到了，后边还有高顺等人。此时的蔡琰等人，已经通过俘虏的口中，知道了吕布现在正被关在这座大殿之中，此时看见大殿突然坍塌，一个个面如死灰。蔡琰更是高声叫喊着，要哭泣起来。

　　“将军，我来救你。”看见大殿坍塌的这一幕，典韦一个踉跄，就扑了过去，看他的样子，竟然是要钻进还在燃烧的大殿残骸之中。

　　“快，救火，一定要将将军救出来，活要见人，死要见尸。”看见大殿塌陷，高顺忙指挥手下的兵丁救火。

　　“主公，主公，你在哪里？我臧霸回来了。”众人正在救火，一个声音从身后传来，正是臧霸带了大批的狼骑冲了进来，此时整个河内城中到处都是狼骑的士兵，狼骑已经彻底控制住了局面，臧霸此来正是向吕布来报捷的。

　　“公子被大火烧死了。”听见臧霸的问话，站在蔡琰边上的侍剑，用手指了指大殿留下的残骸，竟然放声哭了起来。

　　“你们都不要这样，你们应该笑，开心地笑，因为今天是我和吕布将军的好日子。”众人都在用不同的方式表达自己对于吕布的忠心，这个时候，蔡琰突然大声说道，一边说，还一边向着大殿的残骸方向走去。“将军，你我虽然最终没有能够成为夫妇，但是将军心中有蔡琰，蔡琰心中也同样有将军。既然我们活着的时候不能在一起，那就让我们死在一起吧。”这蔡琰竟然就这样，向着还在燃烧的大殿灰烬走去，要和吕布一起火化在这里。

　　“小姐不要呀。”看见蔡琰的举动，跟在蔡琰身后的蔡忠突然老泪纵横的喊道，这老人家显然没有想到，蔡琰竟然会为吕布轻生。

　　“小姐，让侍琴跟着你吧，没有小姐在身边，侍琴也不想再活在这世上。”双手环抱着焦尾琴的侍琴，这个时候突然冲到蔡琰身前跪下说道。

　　“小姐，别忘了还有侍剑呢？侍剑答应过姐姐们，会在公子和小姐身边，好好照顾公子和小姐的。”侍剑这个时候也冲了出来道。

　　“哈哈哈，好，没有想到你们三个女流之辈，做起事来竟然有男儿风度，既然你们都愿意陪着公子，我典韦自然也要去那边保护你们才好。”点位哈哈一笑，显然典韦没有想到蔡琰三人都是这样的重情重义。

　　“说什么呢典韦，难道我臧霸是那种贪生怕死的人。”臧霸听了众人的话，也走了过来，做出一副随时都可以赴死的样子。

　　“你们是什么人？”高顺刚才只顾着指挥手下救火，现在终于发现身边还有一群黑衣人也在救火，不过自己显然又不认识。

　　“在下郭达，是吕布将军新手的手下。”郭达见高顺问起自己，忙向高顺笑嘻嘻的说道。这个时候高顺的人都为吕布的事情伤心，过大自然不敢说自己是河内太守张晕的人。

　　“恩，你也是主公的手下么？好很好，我们已经决定一起为主公殉葬了，你们也一起吧。”典韦听了郭达的话，突然开口道。

　　这一下子，包括郭达在内的所有黑衣人全都傻眼了。心里那个后悔就别提了，谁能想到自己这些人本来算计好的美好前程，现在却马上要变成一场灾难了呢？

　　“殉葬的事不着急，我们还是现将那些俘虏都处决了吧。他们搞的我们要殉葬，这个仇不能不报。”臧霸突然想到自己这些人一路过来，抓了不少俘虏，本来按照吕布的军规，抓住汉人的俘虏一般是不杀的，不过现在既然要为吕布殉葬了，也就不在乎这些了。

　　“不错，我也是这个意思。”高顺虽然向来冷静，但是并不表示高顺没有脾气，现在不见吕布身还，高顺也是杀心大起。

　　“将军，我蔡琰来陪你了。”高顺等人讨论着怎样杀俘虏，蔡琰却是没有丝毫理会，而是找了一处较高的地形，真个身子就向着大殿的会场坠落下去。


第221章 围堵曹操

　　“轰隆。”就在蔡琰整个身子，向着燃烧着的大殿残骸掉落的时候。一声巨响从大殿的残骸之中突然爆发出来，紧接着众人就看见一个伟岸的身躯出现在了大殿的残骸中央，手中一柄方天画戟闪烁着点点寒光，此人不是别人正是吕布。

　　“琰儿。”吕布刚刚一出现，就看见蔡琰真个身子向着燃烧的大殿残骸掉落下去，吕布来不及多想，一声惊叫的同时，手中方天画戟就在面前一扫，将面前的残骸一扫而空，之后一个箭步就冲了过来。

　　吕布冲过来的时候，蔡琰的身躯堪堪落下，正好落入了吕布的怀中。

　　“琰儿你没事吧？”将蔡琰接住之后，吕布看这蔡琰那本一挂满泪水，此时却破涕为笑的脸颊轻轻问道。

　　“只要将军没事，妾身自然不会有事。若是将军有事，妾身也不愿独自苟活。”蔡琰本是个谨慎的人，若在平时肯定说不出这样的话，但是就在刚才，当蔡琰以为自己将要永远失去吕布的时候，蔡琰才发现吕布对于自己来说，并不是救命恩人那么简单，而是蔡琰已经不能没有吕布。

　　“琰儿，你放心，我吕布这一生都会好好照顾你的。”虽然吕布原本要娶蔡琰的目的并不单纯，但是此时此刻，面对蔡琰，吕布已经再也没有了任何的杂念，只是希望能够好好照顾，眼前这个可以为自己舍弃生命的柔弱女孩。

　　“将军你没事吧。”就在吕布和蔡琰这样彼此温存的时候，一众将领也都破开大殿残骸的阻挡赶了过来，向吕布关切的问道。

　　“我没事，不过是些小伤而已。”吕布向众人点头说道。

　　“将军，小的郭达见过将军。”看吕布没事，郭达一阵兴奋，忙冲上来拜见，想要跟着吕布混这首先就要混个脸熟不是。

　　“你就是郭达，刚才就是你率先救火的吧，好，以后你就留在我身边吧。”吕布并没有多问什么，而是直接将郭达留在了身边。

　　“谢将军，小的一定尽心尽力为将军办事，肝脑涂地至死不渝。”见吕布收留了自己，郭达忙赌咒发誓道。

　　“高顺我们的人都过来了吧。现在城里的情况怎么样？”吕布转过身来向高顺问道。

　　“将军，你们有军务要处理，妾身就先告退了。”就在吕布向高顺问城中的情况的时候，蔡琰首先提出了离开。这也是蔡琰的高明之处。本来蔡琰是不希望吕布和卫仲道打起来的，可是现在出了这样的事情，即便是吕布可以为了蔡琰不追究卫仲道，吕布的这些手下也是绝对不会饶过卫仲道的。既然自己已经选择了吕布，那只有相信吕布，对于一个女人来说，很多时候糊涂比聪明更难得，所以蔡妍选择了退避。

　　“琰儿今天你受惊不小，早点回去休息也好，我处理完了这里的事情，就去找你。”吕布冲着蔡琰笑笑，让人护送蔡琰先回了驿站。

　　“将军，我们的人在后院发现了张晕的尸体。张晕死的时候七窍流血，样子很是凄惨，小的怀疑张晕是被人毒死的。”看见蔡琰离去，高顺忙向吕布回报道，必定在蔡琰一个女孩子家面前谈论这些血淋淋事情有些不合时宜。

　　“是么？我在大殿中的时候，曾今遭受到黑衣人的袖箭袭击，当时我反击的时候很多袖箭被射了回去，当时就有袖箭射中了张晕，当时我并没有在意，现在想起来他们被袖箭射中的时候的确有些惊慌，难道这些修建有毒？”吕布眼睛微眯，很快就将事情分析了个通透。“这张晕死了也就死了，只是听说这家伙这些年聚敛了不少民脂民膏，这样一来倒是有些麻烦。”吕布若有所思的说道。

　　就在吕布说完这话的时候，身边的郭达明显有些紧张，这一切自然无法逃脱吕布的目光。

　　“将军，这郭达兄久在张晕身边，想来对这件事情应该知道一二，依在下看来这件事情不如就让郭达兄弟去办吧，相信一定会有收获。”高顺同样看出了郭达的异样，便顺水推舟的说道。

　　“郭达，你觉得怎么样，能做到么？”吕布转头向郭达问道。

　　“将军放心，张晕为人虽然心思缜密，但是这么大的河内城，总会留下些蛛丝马迹，小的这就去查。”说完郭达忙转身离去，知道走得远了，才用袖子擦了擦额头上的汗水。

　　“将军，你觉得此人可信么？”看着郭达走远，高顺突然向吕布问道。

　　“此人背主求荣，自然没有什么可信的。不过话说回来，必定是此人将方天画戟还给了我，如果没有此人我吕布也是绝难逃过此劫。你派人盯着他，只要他不生异心，不做对不起我吕布的事情，我就给他一生荣华富贵。”吕布叹了口气这才幽幽地说道。

　　“主公，属下有个坏消息要告诉你。”见吕布和高顺说完，一边的臧霸突然插嘴说道。

　　“哦？坏消息？什么坏消息，说来听听？”吕布饶有兴趣的问道。

　　“属下派人去了卫家，不过我们的人去的时候，卫家已经人去楼空，连个鸟毛都没有剩下。”臧霸有些无奈的说道。

　　“卫仲道还是跑了么？看来我和卫仲道的仇怨还没有到可以化解的时候。”吕布望着远方淡淡的说道。

　　“都是属下思虑不周，没能提早布置人手，以至于卫仲道逃脱，请将军责罚。”听见卫仲道逃脱的消息，高顺首先自责的说道。

　　“高将军这是说什么话，俗话说：‘谋事在人，成事在天。’这样的事情怎么能够强求，况且这件事的主要责任在我，是我没有听诸位的话，这才使得自己身处险境，差点连累三军，吕布在这里向诸位道歉了。”吕布站起身来深深地向着众人鞠了一躬说道。

　　吕布本以为，这件事情只是自己一个人的事情。可是当吕布看到众将甚至蔡琰，侍剑，侍琴都要一起为自己陪葬的时候，吕布才真真明白，自己的性命已经不属于自己，而是属于一切关心自己的人，属于三军将士，自己一旦这样不明不白的身亡，那么这些将士们将会向无处依附的浮萍一般，任人宰割。

　　“将军以诚相待，我等定会不负将军所望。”众将见吕布诚心诚意，也都一起下拜道。

　　“报，启禀将军，八百里加急。”就在这时，一个驿兵冲了进来，手中拿着以封加急文书，向吕布拜倒道。

　　吕布接过这驿兵递过来的八百里加急文书，心情有些复杂。吕布已经猜到这文书里，说的一定是曹操刺杀董卓的事情。究竟曹操又没有刺杀董卓成功呢？吕布此时的心情有些复杂，从某种意义上讲，吕布是希望曹操刺杀董卓成功的，这样一来吕布就不用在背负诛杀董卓的责任。可以一旦董卓在这个时候被刺杀，那么真正的乱世还会到来么？吕布就不得而知了。

　　“将军，什么情况？朝廷竟然发出了八百里加急？”看吕布拿着文书有些发呆的样子，一边的臧霸有些急不可耐的问道。

　　“高顺你来看看吧。”吕布并没有打开文书，而是一转手就给了旁边的高顺。

　　“是将军。”说着高顺接过了文书开始读了起来。“兹，有朝廷钦犯曹操，意图谋杀当朝宰相，罪不可恕，今以八百里文书告知各地，迅速缉拿。凡能诛杀曹操这赏千金。”

　　“原来如此。”吕布闭上眼睛抬起头淡淡的说道，其中的意味却是深长。说起来吕布对于曹操的失败还是有些失望的。

　　“将军这里还有丞相给您的命令？”高顺在八百里加急文书中找到一张另外的书信，忙向吕布说道。

　　“说。”吕布猛然睁开眼说道。此时吕布已经明白，诛杀董卓的任务，只能自己一个人承担，而别人是帮不上忙的。

　　“丞相大人说，让将军调集军马，围追堵截曹操，务必要将曹操斩杀。”高顺说道。

　　“高顺，你现在就让狼骑出发，去各地追查曹操。本将军有些累了，先去休息了。”说着吕布便走出了已经一片狼藉的太守府，纵马向着驿站的方向而去。

　　而在不久之后，河内城中的狼骑就行动了起来，他们在自己长官的带领下，分批冲出了河内城，向着各个方向而去，与以前不同的是，每个带队的军官手中此时都多了一副画像，这幅画像上的人正是如今已经大名鼎鼎的曹操。

　　与此同时，洛阳城外一出偏僻的小山腰上，一个蓬头垢面汉子正遥望着远处的洛阳城发呆。此人不是别人，正是前几天想要为大汉朝舍身取义，力挽狂狼诛杀大汉当朝宰相董卓的曹操。只是现在的曹操虽然依旧强壮，却是已经没有了往日的精神矍铄。显然这几天的野外生活并不好过。

　　“我这次做的到底对不对呢？我曹家世受皇恩，本该为朝廷尽忠尽责，这应该没有什么不对的，可是杀了董卓就能够救活大汉朝廷么？”曹操自问自答，已经有些迷茫了。


第222章 荀彧

　　“哈哈哈，曹公能有次感悟，也就不妄我走这一趟了。”曹操刚刚说完，就听见身后一道声音传来，曹操先是一惊，转头看去身后此时却是赫然多出了一位青年文士。

　　“这位兄台说笑了，在下只不过是落魄之人，想要来洛阳讨生活，没想到官府正在捉拿曹操，因为怕被官府误会了自己是曹操，所以才躲在这里避避风头，没想到兄台果真误会在下了。”这个时候，董卓不知道派了多少手下在寻找曹操的下落，曹操又怎么敢轻易透漏自己的身份，眼珠子微转便假意的说道，不过曹操的一支手却向着腰间的剑柄摸了过去，显然一有不对就要上前和来人拼命。

　　“哈哈哈，曹公无需多虑，我深知曹公此时断然难以轻易相信他人，不过曹公只要想想，在下若是想要捉拿曹公去领赏的话，又何必多费周折，特意跑过来呢？”青年文士哈哈一笑镇定自若的说道。

　　“先生此言不差，是曹某过于谨慎了，不过曹某还是有些困惑，先生是怎么找到曹某的？”听了来人的话，曹操稍微放下了提着的心，开始探听青年人的底细。

　　“呵呵，如今曹公之义举已经传遍天下，董卓也已经向各地派出驿马，以重金悬赏曹公之头，曹公要想避开各路追兵安然脱身，最好的办法不是逃，而是躲。况且曹公刚出洛阳没几天，就音讯全无，在这几天的时间，曹公以一人之力，难道真的能够逃脱董卓虎狼之兵的追杀？唯一的可能就是曹公并没有走远，而是就近影藏了起来，正是所谓灯下黑的道理，这个曹公晓得，在下正好也是晓得的。”年轻文士呵呵一笑说道。

　　“即便是这样，你也只是知道我就在洛阳周围而已，想必先生是不可能凭着这些猜测找到曹某的吧？”曹操双眼圆睁看着来人，曹操一向自诩聪明，却没有想到有人能将自己的行踪算计的如此透彻，看着眼前的文士，曹操心中一丝杀意开始酝酿。

　　“曹公说的不错，仅凭这些猜测的确是找不到曹公的，不过如今袁绍正在召集各路诸侯征讨董卓，所以在下认为曹公此行必是向东方而去，而在这洛阳东面诸山之中能够一观洛阳形势的，却是只有此地而已。所以在下断定，曹公必在此处。”青年文士点点头，微笑着说道，这些话虽然在青年文士说来，轻松简单，但是曹操听在耳朵里，却是字字犹如重锤一般，惊得曹操浑身冒汗。

　　“先生如此大才定非平常之辈，曹操这里有礼了，敢问先生高姓大名。”曹操这个时候已经被眼前的青年人震惊的无以复加，本来涌起的一丝杀意这个时候也悄然散去，一一种遇见高人的感觉在曹操周身开始徘徊。

　　“区区荀彧便是在下。”青年人向曹操一抱拳说道。

　　“荀彧，阁下就是鼎鼎大名的荀彧，哈哈哈，曹某落难之时竟然能遇到荀彧你，这也算是一种奇遇吧。”听见这个青年便是荀彧，曹操心中大快，曹操怎么也没有想到，在自己最为落魄的时候，竟然能够遇到荀彧这样的人物。

　　“呵呵，在下赶过来的时候，听曹公觉得自己不应该刺杀董卓，那么以曹公现在的想法，究竟应该如何，才能复兴大汉呢？”荀彧见曹操对自己已经没有了敌意，便开门见山的问道。

　　“我当会回归故乡，散尽家资，招兵买马，发矫诏，号召天下义士共举义旗，讨伐董卓恢复汉室。”曹操猛的站起身来，大声说道。

　　“曹公此举果然够气魄，不过这件事情袁绍已经在做了，曹公这样做与那袁绍又有什么不同之处呢？”荀彧略作思考便继续追问道。

　　“呵呵，我的做法与那袁绍自然不同。袁绍虽然朋党遍布天下，但是此人色厉内荏，没有陛下的圣旨在手，即便是竖起大旗对抗董卓只能算是朋党之争，难以服众。而我则是不同，天下人皆知董卓狼子野心，却是敢怒不敢言，为什么？因为没有陛下的诏书，即便起来反对董卓，也是名不正言不顺，只有有了我这封诏书，天下诸侯才能成为真正的勤王之师，剿灭董卓，恢复汉家荣光。”曹操定睛看着荀彧说道。

　　“曹公果然真英雄也，治世之能臣，乱世之枭雄。说的是一点也不错。荀彧这些年来游学天下，寻找拯救汉室之法，奈何走遍天南海北，一直苦无良策。古语云：‘欲立之，必先破之。’曹公如此做法，虽然很可能将大汉带入无尽的战乱之中，但却也为大汉带来了另外一丝生机，希望袁绍这些人不要辱没了他们家族的威名，能够让大汉抓住这一丝光明。”这次荀彧没有直接说什么，而是想了良久之后，这才缓缓说道，像是已经下定了什么决心。

　　“先生大才，此时洛阳局势混乱，以曹某看来先生还是不要留在洛阳了，不如和曹某一起远遁，然后兴兵讨伐董卓。为大汉争取最后一份生机。”曹操知道荀彧乃是大才，自然不愿意放过这么好的拉拢荀彧的机会，便开口说道。

　　“呵呵，讨伐董卓的事情，有曹公在足以成事，荀彧就不给曹公添麻烦了。在下夜观天象，发现陈留有祥光护佑，曹公不妨前往陈留起兵。以曹公刺杀董卓之威名远播，相信只要登高一呼，定会有豪杰相助。”荀彧呵呵一笑，虽然荀彧目前还没有要投奔曹操的意思，但是这却并不妨碍荀彧为曹操指出一条明路。

　　“多谢先生指点，先生的大恩大德曹某没齿难忘，只是不知道曹操何时才能再见到先生。”说完曹操向着荀彧鞠了一恭，称谢的说道。

　　“曹公只要一心不忘中兴汉室，自然会有志同道合之人相助，又何必在乎一时的分别。”荀彧看着曹操，意味深长的说道。

　　“如此，曹某便在陈留静候先生佳音。”听了荀彧的话，曹操心中一喜说道。

　　“我这里有些干粮，曹公可在路上食用，此去路途遥远，曹公请多保重。”说着荀彧从身上取下一个褡裢，递给曹操说道。

　　“多谢先生，曹某就此告辞了。”曹操看了看荀彧转头便下山向着陈留方向而去，不过走出不远突然想起和荀彧的对话，便脚步一缓，换了个方向而去。必定荀彧找到曹操的位置来的过于容易，曹操不得不放着一点。

　　“叔父，您觉得曹操此人如何？”曹操走远之后，荀彧身后的树林中一个白衣文士缓步走出，此人却是荀彧的侄子荀攸，荀家家大业大，人丁兴旺，以至于荀攸虽然与荀彧年龄相差不大，但却是叔侄有别，好在荀彧为人开朗，并不在乎这些。两人这次一起结伴游学天下。

　　“此人胸有韬略，善于反思。刺杀董卓失败，便能悟出方今天下之乱，诛杀董卓不过治标不治本，于天下无益。被我找到后便能改变方向，绕开董卓的一路追击，可见此人心知清明善断多谋。然而此人敢于发矫诏扰乱天下，他日此人若不能中兴大汉，必成大汉之祸端。不过想要诛灭董卓，却非此人不足以成事。你以为此人如何？”荀彧回想了一下和曹操的对话，这才悠悠说道。

　　“正所谓成也萧何，败也萧何。叔父既然指点此人前往陈留，想必心中已经有了绝断。”荀攸偷眼看了看荀彧，暗笑着说道。

　　“此人欲成大事，必须要有豪杰相助，我观陈留有龙兴之象故而说于此人，以此人如今实力实在难以领袖诸侯对抗董卓，希望他能在陈留找到需要的人。”荀彧看了看天空淡淡说道。

　　“呵呵，叔父说笑了，叔父若是真想帮助此人，不如现在就投奔此人，这样此人想要招兵买马，不是来得更容易。”荀攸呵呵一笑打趣的说道。

　　“是否真的要投奔此人，这个我还没有想好。再说了以此人现在的状况，又如何能够招揽得了我？想要招揽我荀彧，就要看他以后的表现了，我荀彧选定的主公，一定是这天下独一无二之人。”荀彧目光一宁，郑重的说道。

　　“叔父的心思，侄儿自然明白，可是如今，乱世才刚刚开始，各路诸侯除了野心勃勃的之外，就是固步自封，只求自保之辈，哪里有人真正为大汉着想，为天下百姓着想？叔父想要寻找这样的主公，怕是也太难了吧？”荀攸有些无奈的说道。

　　“呵呵，你放心好了，只要有我荀彧在，这个世上就一定会有我荀彧想要找的主公在。就算真的没有，我也会创造出来。”荀彧眉毛一横，狠狠地说道。

　　与此同时，洛阳周围的各个郡县已经忙成了一窝蜂。官道上不是便有驿马飞驰而过，往来奔走，无时无刻再向洛阳禀报着各地搜捕曹操的最新情况。


第223章 进攻汝南

　　数日后，吕布终于从河内返回了洛阳。吕布一回到洛阳，就被董卓找了过去。

　　“哼，这帮混蛋，一个个都反了天了，先是袁绍起兵作乱，现在曹操也要谋害与我，难道这天下人都想取我董卓的头颅不成么？好既然这些混蛋想要和我作对，老子现在就兴兵率先攻打过去，将他们一个个的全都消灭，看还有谁敢心存不轨。”吕布一来到大殿的外面，就听见董卓在大殿之中大声咆哮。

　　“父亲大人，孩儿无能，没有能将叛臣曹操捉拿归来，还请父亲大人责罚。”听见董卓的咆哮，吕布先是一阵迟疑，然后便放开步子走了进去，向董卓拜倒说道。

　　“吕布我儿，你可算回来了，有你在身边，老夫就放心了，你的伤怎么样了？听说你在河内那边遭了小人算计。”一看见吕布进来，董卓脸上顿时一喜，原本的怒色一闪即逝，关切的向吕布问道。

　　“额，孩儿的事情让父亲大人费心了，孩儿只是略微有些小样，现在已经没事了。父亲大人要是征讨山东诸侯的话，孩儿愿为先锋，为父亲大人扫平山东。”被被董卓这么一关心，吕布有些不自然了，忙用征讨山东的事情转移话题的说道。

　　说实在话，这段时日下来，董卓对吕布还是真的不错，处处维护吕布，对于吕布也是相当的信任，即便是说情同父子也不为过。不过吕布惦记着丁原临死时的嘱托，则一直避免与董卓的关系过于亲近，但是作为董卓的义子，吕布很多时候又不得不面对董卓，以至于很多时候吕布都下不了决心，在董卓究竟是自己的敌人还是亲人的问题上，有些徘徊不定。吕布甚至担心，这样下去之后，自己会再也下不了手诛杀董卓。

　　“哈哈哈，有我儿作为先锋，为父诛杀山东诸侯，便如杀鸡屠狗一般。”见吕布愿意当先锋对付各路诸侯，董卓心情大好的说道。

　　“相国且慢。”董卓意气风发，正想要挥兵东进，旁边的李儒突然走了出来阻止道：“相国大人，自从相国大人入主洛阳，虎视天下以来，天下诸侯哪一个不想着能够效仿相国大人，只是他们没有这个时机而已。只要有相国大人坐镇洛阳，天下诸侯便有一半不敢造次。可是如果相国大人带兵东征，且不说东征的结果如何，只是这洛阳空虚对于天下诸侯的吸引力，就足以让他们兴兵来犯。到那时我军将面临来自于各方面的敌军，俗话说：‘双拳难敌四手，好汉架不住狼多。’此中利弊还请相国大人斟酌。”李儒向董卓一拜说道。

　　“恩，李儒说的有理，只是这袁绍在冀州闹得挺凶，让他就这样闹下去朝廷的脸面往哪里放？要是其他诸侯也学袁绍的样子，那我这相国坐着还有什么意思？”董卓虽然刚愎自用，但是对于李儒的意见向来言听计从，便有些担心的问道。

　　“呵呵，那袁绍本是袁家长子，因为受到后母迫害，这才远走冀州另立门户。虽然利用袁家的威望，得到了不少支持，但是他只不过是聚拢了些乌合之众，只要没有陛下的诏书，他们便是乱臣贼子，早晚是丞相嘴里的菜。属下以为，朝廷不妨下诏，正式册封袁绍为渤海太守，若是袁绍不愿接受，丞相大人可以给他一个抗旨不尊的罪名，然后命令冀州刺史派兵捉拿，之后再押送来京。如此这般只要能造成袁绍和冀州府的矛盾，袁绍失去了冀州的支持之后，也不过是小猫两三只，成不了什么气候。倘若袁绍接受了相国的任命，那就表明袁绍已经承认了相国的地位，大家握手言和，各图发展，日后再对战疆场也是不迟。”李儒呵呵一笑，将自己对付袁绍的计划和盘托出。

　　“好，不错，就这么办。这个袁绍也真是狡猾，大老远的跑去北海，以为离老子远了，就可以为所欲为，老子这倒要让他知道，就算他跑到天涯海角，老子只要一伸手，照样能攥住他的尾巴。”董卓对于李儒的安排显然很是满意的说道。

　　“相国大人，如此做只能算是对袁绍施恩而已，自古成大事者无不是恩威并施，光是施恩，有些时候只会给敌人养成骄纵的习惯。”李儒显然是话还没有说完，又卖着关子说道。

　　“如何恩威并施，你倒是说说。”董卓饶有兴趣的问道。“如何恩威并施，你倒是说说。”董卓饶有兴趣的问道。

　　“袁绍远在北海，我军自然攻伐不易。不过袁绍的老家，老袁家的根基可是在汝南，这汝南倒是距离洛阳并不遥远，相国大人不如派一支兵马前往汝南，借口剿灭黄巾余党，乘机好好敲打敲打袁家。如此恩威并施，相信袁绍也会老实起来。”李儒继续说道。

　　“此事倒是不难办，只是你不是说袁绍被迫离家远走冀州的么，想必袁绍并不会在乎汝南的这些袁家人吧。”董卓眉毛微皱说道。

　　“袁绍自然不会在乎，说不定还会高兴，可是这件事情看在其他人眼里就会有所不同。他们在想着要不要追随袁绍一起反对丞相大人的时候，就会多想一想，想一想丞相大人会怎么对付他们。”李儒说道。说完这话李儒下意识的看了一眼吕布。这意思吕布自然明白，李儒是想吕布出马，带兵去一趟汝南的。不过吕布对于这个差事并不感冒。虽然汝南袁家家大业大，能够拿下袁家一定收获丰厚。可是面对的危险和困难却更为艰巨，老袁家四世三公数百年间建立起来的基业，岂是一朝一夕能够拿的下来的。要是大汉第一世家，能被人这么轻轻拿下的话，那老袁家又凭什么毅力百年而不倒。

　　更何况汝南一代，在黄巾之乱的时候，根本就很少遭到迫害，哪里的豪强比之中原更加强大。吕布可是清晰地记得，当年张宝在宛城，就是被以老袁家为首的豪强势力所败。更重要的是，北方作战以骑兵为主，南方以舟船为主，吕布要是出征汝南，用骑兵虽然可以打敌人一个出其不意，但是到了汝南骑兵的战力将会大大削弱，一旦被拖延下来，后果不堪设想。用步兵去打的话，恐怕兵马还没有开到汝南城下，就已经被数倍的敌军打得团团转了，想来想去，吕布还是觉得不要去打汝南的好。

　　必定历史上曹操攻打袁术的时候，也是联合了吕布和刘备，这才堪堪战败袁术的。

　　“我儿意下如何？”吕布正思量着攻打汝南可能遇到得危险，突然董卓开口向吕布问道。

　　“孩儿愿意带兵出征，为父亲剿灭袁氏。”见董卓问起，吕布心中一动，口不由心得说道。

　　“哈哈哈，我儿乃上天赐予吾之利器，足以所向披靡。”得到吕布肯定的回答，董卓哈哈一笑说道。

　　“丞相大人，杀鸡焉用牛刀，吕公子战功卓著，天下闻名。然而如今天下人只知道吕公子的威名，却已经忘记了我们西凉铁骑的厉害。我华雄不才，愿替吕布公子走这一躺，扫平汝南，让天下人再看看我们西凉铁骑的厉害。”就在吕布以为自己又要远征汝南的时候，一个脸色黝黑的大汉走了出来，慷慨陈词道。

　　“华雄将军说的不错，宝剑只有越磨才能越锋利，西凉铁骑就像一支久未出鞘的宝剑，也是该让他磨练磨练了。”旁边站出一个硬朗的汉子，却是董卓军的第二号人物牛辅。

　　原来，自从吕布来到董卓军中之后，一有战事，董卓第一个想到的便是吕布，而且吕布的表现一只都十分的精彩，以至于原本董卓的王牌军队西凉铁骑，被认为沦落成为了董卓军中的二流军队，这样的遭遇，别说是作为西凉铁骑主将的华雄很是气闷，就是许多西凉老兵都是很不服气，想要和吕布的狼骑一争长短。

　　今天看见要攻打汝南，华雄本来以为，这差事就是轮也该轮到自己了，却没成想董卓一开口，还是要让吕布去。是可忍孰不可忍，要是这样下去，以后他们这些西凉过来的老人，不就都成了董卓军中的摆设了么。想到这里华雄便站了出来抢先说道。

　　经过华雄和牛辅这么一搅和，西凉众将也都争先恐后的叫嚷起来，一个个争着要去攻打汝南，好像汝南是什么香饽饽似的。

　　“丞相大人，在下也赞成众将的意见，不如这次就让西凉铁骑前往，也让汝南的豪强们知道我们西凉兵的厉害，只是华雄将军一人前往未免会有疏漏，若有牛辅将军同往，可保万无一失。”见西凉众将群情激奋，李儒率先转过了弯来，向着董卓建议道。必定华雄有勇无谋，冲锋陷阵自然不必说，可是耍起心眼却万万不是汝南那些豪强士子们的对手，不过有牛辅帮忙，却就有了几分把握，必定牛辅也是西凉军中仅有的大将之一。


第224章 七星宝刀

　　“恩，既然你们都是这个意思，那就这样吧。牛辅，华雄听令，命你们带兵五万，前往汝南，即日出发。”见众将都不想看见吕布再出风头，董卓略微沉吟之后，便点头答应了下来。必定作为上位者的董卓，也不希望手下的人矛盾太深，而凉州兵也是他董卓的老底子，嫡系人马。有时候这种平衡，董卓只能自己把握。

　　“是，属下定然不负相国大人厚望。”见董卓应承了下来，华雄难以掩饰心中的兴奋，一拍胸，脯说道。

　　在议事结束之后，董卓又将吕布和李儒两人留了下来。

　　“听说我儿在河内终于降服了那蔡琰的心，不知你准备何时办喜事啊？”见没有外人，董卓劈头盖脸的就直接问起吕布来了。

　　“额。”被董卓这么一问，吕布倒是有些没有反应过来，愣了愣甚这才说道：“这件事情自然要两家长辈商议定夺才好，孩儿回来的匆忙，倒是还没有前去岳丈家拜访，这个暂时还不好说。”

　　“那你就抓紧办吧，蔡邕的那张臭脸我是再也不想看了，一切你自己决定就好。眼看与山东诸侯大战在即，你还是抓紧时间将这件事情处理好。”董卓也是有些无奈的说道。那蔡邕乃是儒门大家，颇有名望，这件事情又是结亲的好事，董卓即便是想用强，也感觉到无处下手，必定以后就是一家人了。

　　“父亲大人放心，这件事情上父亲大人已经帮了孩儿太多了，剩下的就交给孩儿自己做好了，反正这事现在也是水到渠成。”吕布很有把握的说道。

　　“如此就好，对了上次曹操谋杀与我，结果事情败露，便将这把宝刀交给了我，说说是叫什么‘七星宝刀’，你去帮我查查这七星宝刀的来历，看看还有没有什么人参与其中？”董卓伸手从一旁的刀架上，取下一把短刀，递给吕布说道。

　　吕布接过董卓递过来的短刀，仔细看了看，此刀锋利异常，却是一点也不显得单薄。吕布这些年出生入死，对于兵器也算是很有研究，一般的兵器太锋利，就会显得单薄，容易损坏。而太结实，又很难做到锋利，大大降低杀伤力。

　　而这把七星宝刀却是不同，不仅锋利异常，入手还有一丝凉意，沁人心扉。整个刀身的造型古朴而浑厚。

　　“好刀，好刀，果然是好刀。如此宝刀怎么会是普通人家之物，孩儿定当将此事查个水落石出。”吕布说完双手一合，又将刀柄递还给了董卓。

　　“此刀你既然喜欢，那你就拿去吧。为父现在已经用不上它了，它留在为父身边也不过是个玩物而已。”见吕布将七星宝刀还了回来，董卓大方的摆了摆手，就将七星宝刀送给了吕布。

　　离开董卓之后，吕布直接回到了自己的府邸，虽然吕布侥幸不用去攻打汝南，但是光结婚这件事情，就已经够吕布忙活得了。虽然现在蔡邕已经没有办法再阻止这桩婚事，但是吕布还是不得不抽空去拜访一下蔡邕，必定蔡邕可是他货真价实的老丈人。

　　“将军回来了？”看见吕布归来张辽带着一众将领们忙过来见礼。

　　“诸位都来了，正好我过几天结婚，你们就留下来帮我好好打理。”看到自己的这一帮兄弟，吕布的心情又大好了起来。

　　“将军放心，我们来就是为将军祝贺的，哪有这么容易走的道理。小的们特意备了好酒，今天就与将军不醉不归。”众将领嬉笑着上前，一起起哄说道。

　　“哈哈哈，我吕布天不怕地不怕，难道还怕和你们喝酒不成？”吕布自然毫不示弱，哈哈一笑便和众家兄弟你来我往，交杯换盏起来。

　　“对了，怎么不见高顺，典韦和臧霸三人？”酒过三巡，吕布才想起来这里居然少了三个人。

　　“高顺那家伙回他的步兵营了，他听说丞相要打汝南，说什么汝南水多，骑兵不方便，还是步兵好用，他正好先回去好好操练操练？”宋宪见吕布问起便率先开口说道。

　　“那典韦做什么去了？”吕布知道高顺是个细心地人，察觉到了战争的气味，自然是闲不住，便又问起典韦来。“典韦啊，他这些天可忙了，不是泡在军械司那里，就是在军营里比划，说要组建什么骑兵。”魏续说道。

　　魏续这么一说，吕布心中也就清楚了，典韦肯定是惦记着他的铁锁链环马，试想一千人的重甲骑兵再用铁索连接起来，那样的冲击力简直就是一座移动的堡垒。吕布也很期待典韦的这支移动堡垒能有多大的威力。

　　“高顺和典韦有这等事情要忙，我自然支持。可是那臧霸跑到那里去了？他也有什么要事要忙么？”吕布可是不相信臧霸是个不爱热闹的人。

　　“这个我倒是知道。”见吕布相问，半晌没有开口的张辽突然开口说道：“因为这次在河内与匈奴人发生了冲突，狼骑损失很大，所以臧霸这几天正在忙着招募和训练新兵。相比之下倒是我们这些没有去河内的此时倒是显得比较悠闲。”说道后面张辽自嘲的笑了笑。

　　“呵呵，没有想到典韦和臧霸都长进了，这是好事，今天他们虽然不在，等他们来了这酒他们还是不能少的。”说着吕布又与众将豪饮起来。

　　男人之间喝酒，其实是一种交际得方式，能够在一起喝酒的都是投缘得人。吕布面对这些个和自己一起出生入死的兄弟，即便想不喝醉也难。

　　“张辽，你来一下。”利用喝酒的间隙，吕布悄悄地将张辽叫了出来，有些事情必须在酒醒的时候解决。

　　“将军，有什么吩咐？”张辽显然并没有喝多少酒，依然保持着清醒问道。

　　“你不用太拘谨，都是自己人，放得开些。”吕布拍了拍张辽的肩膀，开解道。

　　“额，属下只是不甚酒力。”张辽打了个哈哈道。

　　“哈哈哈，既然不甚酒力，也不用勉强，你在洛阳算是老人了，那你可知道，这七星宝刀究竟是谁家的珍藏？”吕布话题一转，突然问起了关于七星宝刀的事情。

　　“这个？属下还是不太清楚，必定这样的宝贝藏在家里，很少有人会愿意让别人知道的。”一听见七星宝刀的名头，张辽就知道麻烦了，张辽没有随吕布去河内，对于曹操用七星宝刀刺杀董卓的事情，自然也是知晓的，所以吕布这一问，张辽就已经明白，刺杀董卓的事情还没有过去，虽然此时的曹操已经不知所踪，但是董卓并没有放弃对于幕后主使之人的追查。

　　“说的也是，那你就帮我好好调查一下这件事情，我这里一大堆的事情，实在分不开身。”吕布点点头，交代了一句，便又回到酒桌上去了，只留下张辽一个人在哪里有些发愣。

　　其实，刚才张辽撒谎了，张辽以前曾今听说过，司徒王允有一柄珍藏的宝刀，似乎就是叫做“七星宝刀”。不过这一点张辽并不确定，所以张辽向吕布隐瞒了这一情况。必定紧紧因为曾今珍藏过“七星宝刀”就使得一位对大汉忠心耿耿的大臣受到牵连，这样的事情张辽还是做不出来的。

　　可是这样一来，吕布刚才找自己谈话的事情就显得有些蹊跷了？张辽觉得自己在吕布军中虽然能力卓绝，但是要论信任，许多将领都要排在张辽之前的。那么吕布将这件事告诉张辽的目的就很值得商榷了。

　　“难道是？”张辽的脑海中突然一道灵光闪过，想到了一种可能。吕布在这个时候将这件事情告诉自己，莫不是真的是想借自己的口，将这件事情传到王允的耳朵里，让王允早作准备。

　　想到这里张辽感觉到豁然开朗，转头看着依然在酒桌上交杯换盏的吕布，心中又有了一丝迷茫。

　　“吕布啊吕布，你究竟是个什么样的人？”张辽心中暗自感叹道。

　　是夜，司徒王允正在花园之中看书，突然一个书童手中拿着一只半截的羽箭，慌张的跑了过来。

　　“老爷，老爷，不好了，方才我在树下剪刀这半支羽箭。”疏书童显然未经世事，只是半截羽箭，就被吓得面色惨白。

　　“什么时候发现的？”看着这书童递过来的半截羽箭，王允眉毛一皱，接过半截羽箭问道。

　　“就在方才，我在靠墙的树下发现的。”书童紧张的说道。

　　“没你的事了下去吧。”打发走了书童，王允品了一口茶，开始皱眉思索起来。

　　“父亲大人，不知何事令父亲大人如此烦恼，父亲大人不妨和貂蝉说说，兴许会有什么办法也说不一定。”王允正在思考，一个穿着粉色连衣裙的少女，挽着莲步悠悠走来道。

　　“呵呵，貂蝉啊，你来的正好，我这里正好有个哑谜，你来帮为父解一解。”说着王允便将手中的半截羽箭放在了面前的石桌上。

　　“咦，父亲看来这几天我们就会有灾祸上门，父亲还是早作安排的好。”盯着眼前的半截羽箭，貂蝉煞有介事的开口说道。


第225章 吕布哥哥

　　“哦？”听貂蝉这么一说，王允觉得似乎的确有这么点意思，必定如今的洛阳城风声鹤唳，想来也不会有人没事将半截羽箭丢进来戏耍自己。“貂蝉，你刚才的话，从何说起？”王允又看了看丢在石桌上的半截羽箭向貂蝉问道。

　　“爹爹请听我言，这羽箭本是凶器，有人将它丢进我家，乃是要提醒我们多加小心，这因该不用说了。想来此人之所以用这种方法传递信息，肯定是有他不方便出面的原因，这个原因有可能就是此人的身份地位或者背景所造成的，以此可以推断此人定是董卓身边得人，或者与董卓有不小联系的人。爹爹再看这半截羽箭，只有前半截，却没有后半截，这就是说羽箭无柄，表示我们有什么把柄落在了对方手上。”貂蝉莲步轻移，来到王允面前嫣然一笑道：“爹爹，这个哑谜孩儿猜对了没有？”

　　“原来如此，原来如此，我一直担心的事情还是要发生了，幸好我早有准备，不然这次说不得就要被识破了。”听完貂蝉得分析，王允豁然开朗了起来。着这倒并不是因为王允想不到这些，只是自从曹操刺杀董卓失败之后，王允就一直对这件事情提心吊胆，夜夜难以安睡，倒使得王允整个人都憔悴了不少。

　　“看来女儿猜的不错了。嘻嘻。”听见王允一连说了两个原来如此，貂蝉也知道自己的猜测果然对路。

　　“貂蝉你地的确猜的不错，上次曹操刺杀董卓不成，却将我家传的‘七星宝刀’转手送给了曹操，这样一来的确留下了不小的把柄，虽说‘七星宝刀’是我王允家传，这件事情知道的人不多，担终究是有人知道，想来用不了几天，董卓的人马就该过来了吧。我这把老骨头为了大汉丢了也就丢了，只可惜你年纪轻轻，看来也要遭此横祸，实在是太过可怜，不如趁早离开。”王允站起身来，来回踱着步子，认真的说道。

　　“爹爹，孩儿不会离开爹爹的，自从七年之前爹爹收留孩儿在身边起，孩儿就已经下定决心，今生今世要好好照顾爹爹，绝不离开爹爹。如今情况虽然危机，但是也并不是没有回转的余地，爹爹何故要这么悲观。今日既然有人将这半截羽箭丢进来提醒我们，就说明有人在暗中帮助，既然如此，我们只需要顺水推舟，说不定就可以度过此截。”貂蝉拉住王允的手坚定地说道。

　　“你这么一说，我也觉得奇怪了，身边会有谁这么好心，会事先通知我们呢？”王允对于这个提醒自己的人，始终没有什么头绪。

　　第二天一早，在吕布的精心布置之下，一次规模不小的全城大搜查开始了。既然董卓将捉拿曹操的其余同党的任务交给了吕布，吕布就需要做出点成绩给大家看看，这样才显得父慈子孝，尽管这父子只是名义上的。

　　“开门开门开门，快开门。”王允府外吕布带着一众官兵正在砸门。

　　“老爷，不好了，外面不知道出了什么事，突然多了好多官兵。”一个老家人匆匆忙忙跑进后花园，向正在晨练的王允禀报道。

　　“哦，带我去看看。”王允对于发生的这一切，并不惊讶，只是王允没有想到，董卓的人来的这么快，自己昨晚才收到消息，今天就有官兵到来。

　　“呵呵，我以为是谁呢？原来是吕中郎将亲自到来，快里边请。”王允来到前院，一眼就看见站在队伍当先的吕布，忙笑呵呵的迎了过来。

　　“司徒大人安好，属下奉命行事，叨扰之处还请司徒大人见谅。”吕布见王司徒出来，也忙上前回礼道。

　　“呵呵，大家都是为朝廷办事，有什么可见外的。不知吕中郎将有什么公务啊？”王司徒听吕布说话，也很无奈，自己虽然贵为朝廷的司徒，只可惜名不副实，不但一点权力没有，甚至受到严格的管制，那里还能和吕布比官大官小。

　　“在下不才，奉丞相大人军令，查处曹操同党，要搜司徒大人的府邸，还请司徒大人行个方便。”吕布虽然言语客气，但是语气上却是丝毫没有客气的意思。

　　“这个？请。”王司徒脸色一阵阴沉之后还是转身让了开去。

　　于是，一队虎狼之士便冲进了，王允布置的恬淡雅致的府邸之内，四处翻箱倒柜。而吕布和王允也随着士兵们的搜索，慢慢来到了王允家的内院。

　　“吕布将军，那座阁楼乃是小女的闺房，还请吕中郎将就此打住吧。”远看这士兵们要搜到貂蝉的闺房了，王允突然出言说道。

　　“恩，女孩子的闺房，这些丘八们的确不好进去。这样吧，这座阁楼就由我亲自搜查。”说着吕布大步流星的甩开众人，直接进了貂蝉的闺房。

　　一进入这阁楼，映入眼帘的便是一抹粉红的色彩，整个房间的装饰以粉色为主基调，显得温馨异常，此时吕布突然闻到一抹淡淡的花香，花香之中透出丝丝的脂粉之气，让人感觉到难以割舍。这阁楼很宽敞，左转便是一间书房，书桌之上正有一把刀鞘上镶着七颗宝石的宝刀，静静地躺在刀架上，一眼看去就让人想起了“七星宝刀”的名字。不过这柄被好好存放在这里的七星宝刀是不是真的，吕布还是要亲自去看看。

　　“将军你来这里是要寻找奴家？还是要寻找宝刀？”就在吕布伸出手就要抓住那七星宝刀的刀鞘的时候，一道俏丽的声音突然从阁楼的楼梯口上穿了出来。紧接着一个穿着粉色纱衣的少女，从楼梯上缓缓地走了下来。

　　“小将吕布奉命前来查探一些事情，却是打扰小姐清静了。”见到王允的爱女出现，吕布抬起头冲着貂蝉打了个招呼道。

　　这时，令得两人都没有想到的一幕发生了。当当貂蝉听到吕布的名字的时候，神情突然一愣，目光便紧紧停留在吕布的面颊上。而吕布此时，也并没有避开貂蝉投过来的奇异目光，也是同样注视着用轻纱蒙面的貂蝉，有一种非常熟悉的感觉。

　　“吕布哥哥，真的是你么？”半晌貂蝉突然颤声说道。“是我，我是吕布，从来就是。”此时，貂蝉已经认出了吕布，可吕布依然在自己的大脑中翻腾着记忆的碎片，希望能够找到和眼前女孩匹配的人物，可是吕布始终没能找到，但是那一思熟悉的感觉却是越来越浓厚了。

　　“匈奴人毁坏了我们的村子之后，我就再也没有收到过吕布哥哥你的消息，我还以为吕布哥哥你已经死了呢？”貂蝉解下面上的薄纱，露出一张清丽可人的面颊，开始述说自己的遭遇。

　　只到此时，吕布才终于回想起来，眼前这个貂蝉究竟是谁，原来竟然是当年吕布刚刚穿越来到这个三国时代的时候，遇见的那个小姑娘。没成想不过数年不见，这小萝莉居然出落的如此。

　　想到这里吕布知道自己走神了，忙晃了晃脑袋，也许是自己快要大婚了所以对女孩子比较有兴趣吧，吕布有些玩味的想到。

　　“那你又是怎么成为王司徒的女儿的？”吕布摆脱了杂念，转而问出了心中的疑惑。

　　“此时说来话长，我跟着爹娘和一些村民逃出村子之后，就一直往南走，也不知过了多久，我们便开始断粮了。到了后来大家实在没有办法，便互相交换孩子来充饥。我母亲舍不得拿我与别人交换，就将我悄悄藏在一处草从之中，便离开了。后来我又怕又饿，就悄悄离开了草从，还好路上碰到了回家省亲的王司徒，他见我生事可怜，便将我收为义女，自此我才算是过上了安稳的日子。”貂蝉讲述着自己的遭遇，讲到后来已经泣不成声。即便是已经见惯了腥风血雨吕布，听完貂蝉的故事，也是感触颇多。

　　“那你的爹娘呢，你后来有没有找过他们？”吕布轻轻问道。

　　“我曾今央求爹爹找过多次，只是一直渺无音讯，想来他们应该已经不再人世了。”貂蝉说和又有许多泪水从眼眶之中流了出来。

　　“没关系，你虽然失去了亲人，不过你还有吕布哥哥，吕布哥哥会替他们好好照顾你的，以后有什么难处都可以来找吕布哥哥。”吕布轻轻拍了拍貂蝉的肩膀，安慰着说道。“吕布哥哥，以后你就是貂蝉唯一的亲人了，你要答应貂蝉，无论以后发生什么事，吕布哥哥都是貂蝉最亲的人，永远要保护貂蝉。”貂蝉用两只水汪汪的大眼睛盯着吕布，吕布感觉到自己男性的威严很快得到了极大地满足，整个人似乎都精神了许多。

　　“貂蝉放心，吕布哥哥会永远保护你的。”吕布郑重的承诺道。

　　“恩，貂蝉知道，吕布哥哥对貂蝉最好了。”听了吕布的承诺，貂蝉婉儿道。

　　“今天我还有些事情要处理，就先离开了，改天我再来看你。”吕布不想让外面的人等待太久，以免传出什么绯闻，那样对于他吕布一个即将结婚的男人来说，也是很不好的更何况是对于待嫁闺中的貂蝉，便起身告辞。临出门吕布传眼有看了一眼那摆在刀架上的七星宝刀道：“七星宝刀是把好刀，应该好好珍藏，放在那里太显眼了。”说完吕布便扬长而去。


第226章 吕布结婚

　　离开王允府邸后，王允这才松了一口气。

　　“怎么样？貂蝉，那吕布没有看出什么破绽吧？”看见吕布离开，王允有些紧张的忙向貂蝉询问道。

　　“爹爹，尽管放心，那吕布并没有看出七星宝刀有什么不妥，还交代女儿要好好保管呢。”貂蝉盈盈一拜道。

　　“好好保管？莫非是吕布看出了什么门道？这也不对啊，如果吕布看出了虚实，该是不会放过我们才是。”王允有些不解的念叨道。

　　“爹爹不必管啦，最要紧的是这一关我们已经度过去了，以后就不会再有什么麻烦了。”貂蝉一笑，劝解道。

　　“貂蝉啊，那吕布没有怎样吧。”看着貂蝉的脸色，王允突然老脸一红问道，但是话一出口，王允又觉得不合适，便摆了摆手离开了。

　　吕布离开王允府中之后，便收了在城中四处搜索得兵马，独自来到董卓府上，向董卓复命。

　　“哈哈，吕布我儿你来了，你这个新郎官怎么有空来我这里。”看见吕布过来，董卓打趣的问道。

　　“父亲大人开玩笑了，孩儿得到消息，那司徒王允家中的确有一把七星宝刀。不过孩儿去王允府上搜查，却发现王允家的那把宝刀依然在府中，所以特来向父亲回报。”吕布有些无奈的说道。

　　“原来如此，哎，这朝中总有那么些宵小之辈要与为父为敌，搞得为父我是头痛不已。只要能证明这件事情和王允无关倒也是件好事，起码我现在不用老是防着什么了。这件事情就这样吧，你先去忙你的吧。”董卓摆摆手，便让吕布退了出来。

　　吕布离开董卓的府邸后，终于松了一口气。现在该是他好好办办自己的婚事的时候了。

　　经过数日得筹备，吕布忙的昏天黑地，这日终于到了吕布结婚的大日子。一大早吕布就做好了准备，迎亲的队伍在吕布的新府邸门口排成了长龙看起来很有气势。

　　“公子你看我们的迎亲队伍有气势吧。这可都是我从狼骑之中选出来的精壮汉子。由我们这些人去帮你迎亲，绝对有气势。”看见吕布出来，典韦腆着脸凑了过来说道。

　　“这队伍好是好，就是不适合迎亲，只适合杀人。”看见典韦在吕布面前卖弄，臧霸阴阳怪气的说道。

　　“你这家伙会不会说话？”臧霸这家伙一说话，众将的脸色都是大变，一个个转身看着臧霸道。

　　“呵呵，我不会说话，我错了，我真的错了。”臧霸也觉得自己说话太没边际，面对众人的目光一阵心虚。

　　“弟兄们的确太严肃了。来人给弟兄们每人二两酒先喝了，然后我们再去迎亲。”吕布嘴角微微扶起，便想了个坏主意。

　　二两酒对于这些常年刀口舔血的汉子来说自然是不多，但是却足够让他们舒活精神，变得活跃起来，而吕布要的正是这种活跃的气氛。

　　等吕布带着众人来到蔡府门口的时候，蔡府虽然没有像吕布府中那样大办，但是蔡邕还是在府中张灯结彩，这就说明蔡邕已经认了这桩婚事。而在蔡府的门口几个家人正在迎候。

　　“姑爷，您来了。”看见吕布过来，几个家人连忙上前参见，看得出对于吕布还是很敬畏的。

　　“起来吧，带我去见你们老爷。哦不，应该是去见我的岳父大人才对。”吕布向着两个家人吩咐道。

　　“不用了，我已经来了。”还没等吕布进门，蔡邕已经带着一大帮人走了出来。不过这些人却不是什么家丁，而是一众的丫头婆子，显然是蔡府派来送蔡琰的人。

　　“小婿见过岳丈大人。”看见蔡邕，吕布还是低头拜了拜，叫了一声岳丈。

　　“罢了，以后你要好好照顾我家琰儿，若有半点亏待，我蔡邕绝对饶不了你。”看见吕布有些难堪的样子，蔡邕数落道。

　　“岳丈大人的教诲，吕布一定铭记在心不敢有悖。”吕布答应道。

　　吕布虽然嘴上答应得好，但是心里总是有些不放心，一双眼睛老是盯着还在蔡邕身后的蔡琰看个没完。吕布倒不是猴急，主要是想确认一下，这蔡邕带出来的究竟是不是真的蔡琰。吕布离开河内回到洛阳的时候，蔡琰也一起回到了洛阳。当时吕布是准备将蔡琰留在自己府中的，可是蔡琰坚决不同意，认为这样有悖常理，还说自己会说服蔡邕，同意两人的婚事。对于蔡琰是不是能说服蔡邕，吕布可是一点把握也没有。这些日子吕布也没有得到一丝关于蔡琰的消息，所以现在见了自然想要弄清楚，这个盖头下边到底是不是蔡琰毕竟蔡邕可是有前科的。

　　“哎呀姑爷，你别急啊。到了晚上你自然会看到的。”吕布正想赶过去，却被一个肥头大耳的媒婆拦了回来。

　　“怎么，你们为了娶我女儿连圣旨都搬出来了，难道还怕我糊弄你不成。”看见吕布的样子，蔡邕也是阴阳怪气的讽刺道。

　　“呵呵，岳父大人说哪里话，我不过是多日未见琰儿，想过去说句话而已。”吕布有些尴尬的解释道。

　　就在此时，吕布突然看见蔡琰的贴身丫头侍琴也出现在了人群中，并且轻轻冲着吕布点了点头，只到这时候吕布才终于放下了心来。吕布实在不希望自己和蔡琰的婚事，再出什么纰漏了。

　　之后的事情无非是大碗酒，大碗肉和自己的兄弟们拼。至于那些迎来送往的活计，吕布全都交给了下人。而那些想要巴结吕布，或者借此机会想要巴结董卓的人，在吕布看来都是些可见可不见的人物，相比之下吕布更喜欢和自己的兄弟们在一起。当然了来参加吕布婚礼的凉州派系得将领也是不少。对于这些人吕布自然也是不能不好好打理的。

　　“恭喜吕布将军终于达成所愿，抱得美人归。”李肃一上来便呵呵大笑着说道。在所有凉州系的将领当中，李肃算是吕布比较交好的一个了。

　　“李将军，快来和我这些弟兄们见见。”吕布忙招呼李肃道。

　　一夜无话，是夜虽然是吕布的新婚之夜，但是吕布并不知道自己是怎么上的床去的，更不知道这一夜自己究竟有没有做过什么。等吕布朦朦胧胧有些意识的时候，已经是第二天的一大清早。

　　“相公，你起来了？”看见吕布从睡梦中醒来，蔡琰走上前来盈盈一拜说道。

　　“啊，是的，醒来了，你怎么样？昨晚睡得好么？”吕布记不起昨夜的事情，但又很想知道，于是只能向蔡琰请教。

　　“恩。”蔡琰抬起头，歪着脑掉想了一下之后才回答道：“大概还好吧，只是和我像又有些不一样。”

　　“什么？什么不一样？”听了蔡琰的话，吕布一阵心惊，难道自己什么地方做的不好？这对于一个男人来说实在是很没有面子。

　　“这个啊，我也说不上，还是以后再告诉你吧。”说着蔡琰边帮吕布拿来了毛巾道：“快些洗把脸吧，刚才想过派人来了，说有要事找你呢。只是知道你没醒，才不敢过来打扰的。”

　　“又有事啊，这个时候找我能有什么事啊。”吕布郁闷地说道。“不会是战场那边又出什么事了吧？”吕布突然想到一种可能性，有些气闷的道。

　　“这个我就不知道了，不过看来人的样子似乎很急，可时间你没醒又说不用叫你应该是不会很急才对。”蔡琰有些奇怪的说道。

　　“我发现你变了很多啊？”吕布突然抬头对着蔡琰说道。

　　“是么？”蔡琰先是一惊，然后将小脑袋凑到吕布面前问道：“我哪里变了？”

　　“嘿嘿，要我回答问题，是要付出代价地。亲一个我就告诉你。”吕布看着蔡琰的凑过来的美丽面庞，终于展示出了他的禽兽本色。

　　“我才不要呢，我就不知道去问别人啊。”说这蔡琰便转身跑了出去。按说这个时候吕布当然是应该放下手中的活计追出去了。可是等吕布刚追出房门的时候，就看见一张满脸带笑的陌生的侍卫的脸。

　　“嘿嘿，吕中郎将大人，您醒了，董相国有请。”这侍卫看见吕布出来，就腆着脸说出了，吕布现在最不想听到的话。

　　“相公你去吧，我等你回来。”这时候蔡琰也从另一个房间之中跑了出来，向吕布告别道。

　　“好，你就在家好好呆着，等我回来再收拾你。”看着蔡琰一脸的调皮，吕布不怀好意的说道。

　　等吕布来到董卓面前的时候，董卓身边已经站满了西凉派的将领。为了怕别人说自己在董卓军中拉帮结派，吕布一直以来，除了李肃几个人之外，和其他的西凉将领并不怎么接触，看见这么多将领齐聚一堂也是有些诧异。

　　“哈哈哈，我儿吕布来了，看来事情马上就有解决的办法了。”看见吕布进来，董卓首先哈哈大笑着迎了上来。“怎么样我派去的那小子没有催你过来吧。我可是特意安顿了，让他等你睡醒了才叫你过来的。”此时董卓满脸的和蔼可亲，半点没有世人眼中所说的专横跋扈以及骄横，吕布觉得如果没有以前的先入为主，自己或许真的能和董卓相处甚欢吧。

　　“多谢父亲大人关心，孩儿昨夜饮酒过量，以至于头昏脑胀，贪睡到现在，还请父亲大人见谅。”听到董卓的话，吕布忙有些不好意思的说道。


第227章 汝南攻略

　　“你就别解释了，这种事情越描越黑，反正是你的新婚之夜，无论你做了什么，都没有会管的。”董卓语带讥笑的说道。

　　“可是我也没做什么啊。”吕布有些茫然道。

　　“吕布将军，这就是你的不对了，你废了那么大的力气，好不容易才将那蔡琰娶到手，怎么能不做什么呢？这不是太浪费了么？”例如也跟着出言讥笑吕布道。

　　“这？”吕布现在觉得，即便是自己巧舌如簧，这种时候也说不出个所以然来，所以最好的办法只有沉默，也许这就叫做沉默是金吧。

　　“好了，我儿新婚，睡睡懒觉也算不了什么。我们还是说说正事吧。”说到这里，董卓突然面色一变正色的说道：“我们今天一早接到前线回报，说是前线战事不利，我军五万大军遭受敌军十数万大军的围困，战事艰难。吕布你既然来了，那就说说你的意见吧。”董卓开门见山的说道。

　　“这个，说心里话，汝南地处豫州，临近荆州，荆襄之地乃是有名的水乡，而我军无论步军还是骑兵，都习惯了陆战，对于水战则是一窍不通，所以吃亏也就难免。孩儿无能，觉得这个时候还是扯军的好。”吕布没有想到董卓一上来就向自己问计，只好实话实说。

　　“撤军？这样一来不是折损了我军的威风，以后我军还如何威慑天下？”董卓虽然很不愿意承认对汝南作战的失败，但是却也不能不承认事实，问题在于如何能够在撤军的同时，保住董卓的面子。

　　“不妨让孩儿走一趟，先去灭一灭袁术的威风，然后让袁术写一封愿意听命朝廷的书信呈给朝廷，这样一来我们再撤军，就有理有据了。”吕布淡淡的说道。

　　“好，不愧是我的孩儿，你想的办法和众将商议的一样，我看事不宜迟，你马上出发吧。”董卓一拍大腿就这样决定道。

　　这货听得吕布只是一愣，要知道吕布出这个馊主意，那也是权宜之计，必定董卓军中一向出谋划策的可是李儒啊。谁想到李儒到了现在竟然还是一句话都没有说。难道？吕布想到了一种可能，那就只董卓李儒还有西凉众将合起伙来算计自己，算计自己这个新郎官。

　　不过想想董卓到了这个时候，也是没有办法，必定他手下最能打的华雄，和最受器重的牛辅都已经在汝南了。要是这两个认出了什么事，那还不是要了董卓的老命了。

　　离开董卓府邸之后，吕布趁着将领们点兵的机会偷偷溜回去看了一眼蔡琰，必定已经做了一夜夫妻，要出远门了，还是应该打声招呼的。

　　“相公你放心去吧，家里有我一定会照顾的妥妥当当的。你也别担心我父亲，他不过是人老了，脾气有些古怪，这几天我正好回去好好劝劝他。”蔡琰不但没有丝毫埋怨吕布的意思，反而是为吕布打算的妥妥当当。

　　“大老婆，你，你真的是没的说。”吕布感动之余，不由得说出了一句肺腑之言。

　　“你说什么？你刚才叫我什么？”吕布之所以叫蔡琰大老婆，原因当然是在吕布看来自己的老婆之旅，蔡琰只是个开始，至于后面有多少，那就要看吕布有多努力了，但是这个问题，蔡琰究竟能不能接受，那就不是吕布现在该考虑的问题了，毕竟小夫妻结婚才一天，就要纳小的，说出去实在不好听。不过吕布显然一高兴说出了话。

　　“这个，呵呵，我军中还有军务，这就走了，你多保重。”说这吕布便一溜烟逃也似的离开了自己的新家。

　　等吕布来到校场的时候，吕布现有的三万五千军马已经全都集合了起来。看着自己手中这些百战悍卒，吕布就有些意气风发。

　　“将军你终于来了，弟兄们一听有仗大，情绪都很高啊。”典韦见吕布到来，忙过来凑趣道。

　　“是将士们情绪高，还是你典韦情绪高啊？”看着点位的得意劲，吕布知道典韦又是开始手痒了。

　　“额，我和弟兄们的心情是一样的。”见吕布发现了自己的心思，典韦有些支吾的说道。

　　“典韦啊，你什么时候变得这么扭捏了？不就是手痒么，别说你了我臧霸要不是看着主公娶媳妇，早就想出去练练了，上次在河内和匈奴人那一仗打得实在是不解气。”臧霸倒是没有什么忌讳，直接说道。

　　“好了，我知道你们求战心切，现在还是说说汝南这一仗，你们怎么打吧？都有什么打算？”吕布伸手制止了两个人的吵闹，向众将问道。

　　别看臧霸和典韦平时闹得凶，但是到了这种商量军机的时候，两个人加在一起还是等于白痴，所以一般到了这种时候，两人集体选择闭口不谈。

　　“嘿嘿，我还是老意见，主公指到那里，我臧霸就打到哪里绝不含糊。”见吕布望向自己臧霸呵呵一笑，习惯性的说道。

　　“在这一点上，我和臧霸的意见是一样的。”见吕布看向自己典韦也跟着说道。

　　吕布在转头看看众将，都是一个个抓耳挠腮，做出了苦思冥想的形状。见到这种情况吕布只能无奈的摇了摇头。虽然众将在军事会议上的表现，长久以来就没有过什么进步，但是吕布自打统兵以来，就一直坚持着开军事会议的传统，倒不是希望能通过这种活动，将典韦以及臧霸这种战略战术白痴锻炼成大将之才，但是吕布相信，通过军事会议之后，至少所有的将领都会明白自己的作战意图，这样在作战的时候才不至于做出与自己作战意图相悖的事情，也许是因为吕布一直开作战会议的结果，到目前为止，吕布军上相的将领们在战斗中还算配合紧密。

　　“高顺，你来说说？”吕布在扫视过众将之后，最终还是目光投向了高顺，这个自己一直以来都很倚重的将领。

　　“是将军，这次我们要去汝南，汝南接近荆襄之地，水草丰茂，多山多丘陵。这样的地形和我们以前作战的北方地形有很大的不同。所以我建议应该轻装上阵，可以带轻骑和轻步兵过去。另外我军目前没有水军，所以一旦遇到河流，应该非常小心才是。另外属下觉得，这次作战典韦将军新组成的铁索连环马军，应该是用不上的。”高顺见吕布相问，起身回答道。

　　不过说到后来，显然让典韦很是不高兴。

　　“我的铁索连环马怎么了，告诉你，我的铁索连环马军将士公子手下最精锐的人马，怎么会用不上呢？”典韦显然对于高顺说自己的人马用不上很不感冒，必定一旦被认为用不上，那就意味着典韦这次很可能不能带着他的新人马出战汝南了。

　　“呵呵，我已经说了，汝南多山多水，你的铁索连环马只适合平原冲杀，要是遇到水沟，树林什么的，难道你能从天上飞过去？”高顺也是据理力争道。

　　“哼，大不了，我把铁索去掉，不是一样的冲锋。”典韦还是不肯松口。

　　“哎，典韦啊，你就不怕过去没几天，你新装备的铁甲都生锈么？”魏续这时候忍不住，一句话说出了重点。

　　要知道，在当时铁器的价格可是不菲，吕布为了营造这一支铁索连环马，可是没少往里边花钱，要是真的在那边生了锈，别说典韦，就是吕布也心痛的不成啊。

　　“恩，高顺说的很对，这次我们出战的目的，说出来很简单就是营救牛辅和华雄的人马，到也不用攻城，所以就带轻骑和轻步兵前去吧。”吕布略微思考下决心道。

　　“公子，那我怎么去啊？”典韦见吕布已经有了决定，有点可怜兮兮的说道。典韦可不希望错过这次出战的机会。

　　“你帮我好好训练你的那一千铁索连环马，以后我还有大用。”吕布不容置疑地说道。

　　“主公，那我们什么时候出发？”见吕布有了决定，臧霸有些猴急道。

　　“不急。”说着吕布转头看着张辽问道：“张将军，你对这次的出战怎么看？”一直以来吕布都觉得自己和张辽还是有些隔阂的，所以很想听听张辽的意见。

　　“启禀将军，张辽以为高顺将军说的有道理。”张辽简短的回答道。

　　“呵呵，我不是问你这个。我是问你。你觉得这张该怎么打？我们需要带多少人吗？”吕布直接开口问道。

　　“属下以为，要救助牛辅和华雄两位将军脱险并不难，只要派一支一万人的轻骑，以迅雷不及掩耳之势，直接拿下汝南，则牛辅和华雄两位将军之围，定然迎刃而解。不过这样一来，危险也是极大，如果被敌军包围，那将会面临难以想象的困境。”见吕布相问，张辽直接开口说道。

　　张辽这话一出口，众将皆是一惊，典韦和臧霸两人想来富有冒险精神，一听之下先是一惊，然后便很快转换成了兴奋。


第228章 鲁山

　　“将军不可。这样太冒险了。”高顺见众将表情兴奋，吕布眼角似乎也露出喜色，忙出言阻止道：“将军，大军作战贵在求稳，如今我大军集结，战力超群。只要稳扎稳打，胜券在握，这种时候怎可冒险，如若我军骑兵被困在汝南，我军将万劫不复啊。”高顺是个稳重的人，对于这种冒险的战术很是反感。如果说在天水的时候，高顺没有反对吕布的冒险作战，是因为当时敌强我弱，出于无奈之举。那么现在以董卓军的实力，面对汝南袁氏在冒这样大的危险，就显得有些得不偿失了。

　　“那么高顺，以你的意思，我军应该如何出战？”高顺是目前吕布最为倚重的大将，所以吕布的意见高顺也是很重视的，所以既然高顺反对，吕布必须让高顺说明白才行。

　　“步步为营，稳扎稳打。”高顺说出了他力主的方针。

　　“恩。”吕布听完了高顺和张辽两个人的意见之后，便开始闭目沉思，而众将这个时候也都是你看看我，我看看你有些不知所措。突然吕布的眼睛睁开了，双眼精光激射：“我已经想好了，由高顺带领所有步军，以及典韦的一千铁索连环马军队，按照高顺的战略，稳扎稳打，一路开往汝南，引诱敌军主力。我，张辽，魏续，臧霸四人率领其余九千骑兵，绕道前往汝南，争取以最快的速度攻下汝南，结束这场战争。战争结束之后，大军与宛城集结。”吕布一脸坚毅的命令道。

　　高顺还想说点什么，不过看吕布的样子，似乎也不会再有什么改变也就不再多言。与高顺不同，张辽没有想到吕布这次会听自己的意见，甚至还会带上自己一起汝南，心中有些感触，不过对于自己这些人是不是真的能够攻下汝南，张辽此时也是没有多少把握。

　　鲁山位于宛城和汝南之间，西接伏牛山，东接平顶山，向西北可以进入洛阳，向东北可以到达颍川许昌等地。平时鲁山并不繁华，但是最近一段时间却迎来了许多不速之客。其中牛辅和华雄的五万大军，此时正被袁术的十数万军围困在此处。

　　“奶奶的，这都好几天了，不行，再这样被围下去，就是不被其人杀死，我军怕是也要被活活饿死了。”看着山下袁术军挖成的壕沟，华雄有些沮丧的说道。

　　“你就忍忍吧，相国不会不管我们的，用不了多久就会派人来救我们了。我已经派人将求援信送了出去。”面对脾气倔强的华雄，牛辅只能劝慰道。

　　“奶奶的，我们的运气怎么就那么差呢？明明已经打到了汝南城下，眼看袁术就要支撑不住了，偏偏这个时候下起了什么劳什子的雨，这下雨也就罢了，那狗，娘养的袁术竟然掘开了汝水，致使我们兵败至此，真是他奶奶的晦气。”一想起前些天大雨滂沱，西凉军兵败如山倒的事情，华雄就浑身冒汗，愤愤不平。

　　“哎，时也，运也，命也。上天既然注定如此，我们又有什么好说的。不过我现在担心的倒不是我们的援兵，而是这袁术，他什么时候有了这么多的人马？”牛辅眉毛一皱，指着山下往来穿行的兵马，有些担心的说道。

　　“是啊，我也奇怪，刚开始打仗的时候，也没有见袁术有这么多人马，为什么这些日子增加这么快？”华雄也是不得要领。

　　“哎，这些兵马装备不尽一致，可见他们并不是袁术的本部人马，这就说明袁术来了援兵。这援兵会是谁呢？”牛辅思索着说道。

　　牛辅猜测的不错，本来袁术的汝南兵马的确是不多的。不过老袁家实力盘亘错节，与老袁家有交往的士卒门阀豪强却是甚多。倘若牛辅和华雄能够一鼓作气，拿下汝南。那么即使老袁家能够结交天下，此时也是枉然。可问题就出在华雄和牛辅没有能第一时间拿下汝南，这样一来就让其他反对董卓的势力看到了希望，于是他们结队来相助袁术，就导致了现在的结果。

　　“启禀后将军，帐外来了一彪人马，为首之人自称曹操，说是来为将军助阵。”袁术正在大帐之中和许多前来助拳的势力攀谈，这是有士兵禀报道。

　　“哦，曹阿瞒来了？”袁术显然没有想到曹操会来到这里为她助拳，不经有些惊喜。“快带我去迎接曹操。”

　　袁术来见曹操，老远就看见曹操一袭长袍，站在辕门之外，左右站立两名大汉高大威武，不同凡响。

　　“曹操身边二人是什么人，看起来很不寻常？”袁术见曹操身边两人威武便向一边的纪灵问道。

　　“呵呵，后将军说笑了，我看着两个人不过是草莽出身，没有什么能耐，后将军何必在乎这等卑贱之人。”纪灵倒是对曹操身边的两人不甚在意的说道。

　　“说的也是，我袁氏兵精粮足，即便是董卓也要畏惧我袁氏三分，些许草莽的确不足挂齿。况且区区曹操，又能招揽到什么能人异士。”见纪灵并不在意曹操身边二人，袁术也不再追问。

　　“呵呵，曹操远来，为公路兄助拳，还请公路兄不要嫌弃才好。”曹操见袁术出迎，忙上前见礼道。说完又指着自己左右的二人向袁术介绍道：“此二人乃是我族中的胞弟夏侯惇和夏侯渊。”原来此事跟在曹操左右的年轻汉子，就是日后大放光彩的夏侯兄弟。

　　“哈哈，曹孟德远道而来，我袁公路自然欢迎之至，这两位既然是你的胞弟，那就一起进去吧。”袁术有些倨傲的将三人迎进了大营之中。

　　“听说公路兄前些日子掘开了汝水，大破董卓军，不知下一步公路兄意欲如何？”曹操一边走，一边向袁术问道。

　　“呵呵，曹孟德果然消息灵通，我准备先剿灭了牛辅和华雄，然后回禀北上，一举剿灭董卓。孟德兄以为如何？”袁术见曹操兵少，现在又过来找自己似乎有投靠之意，便想要在曹操面前显出威风，于是大言不惭的说道。

　　“公路兄，果然真猛士也。我闻公路兄的兄长袁绍已经在冀州起兵，此时汇聚一众诸侯十余万人马，正要向董卓进军，公路兄要是能早袁绍一步拿下洛阳，这样才能真真显出袁氏正统的风范。否则要是等袁绍打败了董卓拿下了洛阳，怕是天下人就只知道袁绍，而不知道你袁术了吧。”曹操有些嬉笑的说道。

　　“哼，曹阿瞒，你来我军中，难道专门是为了取笑我而来的么？”袁术听了曹操的话，有些气结的说道。这袁术和袁绍兄弟两个，关系笨啦就不太好，两兄弟在很多事情上都存在着竞争关系。况且现在袁术虽然是袁家的嫡子，但是在实力上明显比之袁绍要略逊一筹，所以也就难怪曹操说道袁绍的时候，袁术有些郁闷了。

　　“呵呵，公路兄这是哪里话，曹操此行不但不是来取消公路兄的，相反曹某乃是前来帮助公路兄的。要知道现在袁绍率先倡导讨伐董卓，在道义上已经占了上风，我们要是不再做点什么的话，怕是就没有机会和袁绍一争长短了。”曹操煞有介事的说道。

　　“哦，曹兄有何妙计，说来听听。”听曹操这么一说，袁术顿时来了精神，双眼精光一放道。

　　“呵呵，你我何不发矫诏，召集四方诸侯前来聚义共讨董卓。这样有了这一张矫诏在手，即便袁绍势力再大，你我在盟军之中的地位也是不可动摇的，必定你我乃是奉皇命讨伐董卓之人。”曹操意味深长的说道。

　　“哈哈哈，曹孟德不愧是曹孟德，有此一招，即便袁绍在冀州出尽了风头，也不过是为他人做嫁衣而已。如今我军刚刚击败董卓军，正好乘着这个时机，你我传檄天下，前来会盟。”袁术哈哈一笑，快意的说道。

　　“不过这会盟的地点却不能是在此地，我现在所居之地陈留乃是大城，距离洛阳又不甚远，诸侯往来颇易，我们不妨会盟于陈留，公路兄以为如何？”曹操问道。

　　“想我汝南城池高大颇为繁华，然而从汝南前往洛阳，却也是道路艰险，正好我并致鲁山，距离陈留也算不远，如此也就罢了。一切有劳孟德兄操劳。”袁术想了会儿同意道。

　　“公路兄哪里话，不过些许慰劳而已。”曹操见事情已经办妥，也就不再多说，转而问起当下的战事。“如今公路兄胜券在握，不知公路兄准备何时动手，剿灭山上的一众董卓逆贼。”

　　“呵呵，瓮中之鳖，我早晚杀之，不过眼下还是有些棘手，不如等等。等他们锐气耗尽，在消灭他们也是不迟。”袁术对于消灭牛辅华雄倒是很有把握的样子。

　　“只怕时间长了，洛阳方面会有援军赶来。”曹操有些担心的说道。

　　“哈哈，若是你曹孟德不来，我不免也会有此担心。不过现在你曹孟德来了，我却是放心不少。只要你曹孟德手中檄文一出，天下震动，董卓自顾尚且不暇，哪里还有时间顾忌到牛辅和华雄的生死。”袁术哈哈一笑，说出了自己的想法。

　　“呵呵，公路兄果然不凡，若如此，董卓大势去也。”曹操也不在意的说道。


第229章 宛城

　　数日后，宛城之外，烟尘滚滚。一支人马从北方而来，这支人马不是别人正是，从洛阳一路赶来的高顺等人。

　　“高将军，这吕布将军走的时候，不是说让我们吸引袁术军的人马么？我们怎么跑到宛城来了？”典韦本想跟着吕布，让自己的铁索连环马好好出出风头，但是没想到却被吕布拒绝了，只能跟着高顺混个二线。可是偏偏高顺明明知道袁术将牛辅和华雄围困在鲁山，却偏偏将兵马开到了鲁山旁边的宛城，这就使得典韦有些摸不着头脑了。

　　“呵呵，典韦将军不必介意，那鲁山有什么好的，哪里都是山，并不适合你的铁索连环马战斗。相反你看看这宛城城外，既宽敞，又平稳，在这里和敌人厮杀，你不是更占便宜么。”高顺看着不远处的宛城，笑呵呵的向着典韦说道。

　　“切，你就别骗我典韦了。我就不相信那袁术放着鲁山的华雄和牛辅不打，会跑到这宛城来挨揍。”对于高顺的解释，典韦嗤之以鼻的说道。

　　“那也是没办法的事，我已经探查过了，袁术号称十几万精锐，虽然没有十几万，但是七拼八凑之下，总有七八万人马的。我军目前不过两万于众，这样的对比之下，前往鲁山，就算将华雄和牛辅救出来，我军至少也得伤筋动骨。吕布将军着这些个家底，怎么能用在这种地方上，我需要提吕布将军打算。所以我决定就在这宛城驻扎，以逸待劳。至于能不能将袁术吸引过来，这个任务就交给华雄和牛辅吧。”高顺坚定地说道。

　　高顺的这个说法得到了所有在场将领的一致赞同。毕竟这些人都是吕布的手下。乱世之中什么最重要，自然是兵马。只要手中有兵马，谁人见了都得客气三分。要是没有兵马，即便你是皇帝老儿，也只有看人脸色得分。所以高顺这么一说，自然得到了大伙的同意，这些人马不光是吕布的根基，也是众将在乱世中安身立命的更本所在。

　　“嘿嘿，你这么说，我典韦就没什么好说的了。不过那华雄和牛辅真的能将袁术吸引过来么？你可别坏了咱家将军的大事。”典韦有些无奈的提醒道。

　　“哈哈，这件事情，要是放在以前，我高顺的确不敢这样做，不过现在却是很有些把握的。”说着高顺从怀中取出一卷文书，其给了一旁的侯成道：“大将看看这个，自然就明白了。”

　　“什么？曹操和袁术竟然得到陛下的密诏，要组织联军，征讨相国大人？”侯成看过那卷文书之后不禁脸色大变的说道。

　　“什么？”听到这个消息，众将皆是一惊道。

　　“你们不必惊慌，曹操和袁术不过是发矫诏而已。当今圣上，年纪幼小，怎么会发这样的诏书。再说了即便是当今圣上果真有此心，也不会这样发诏书的，必定献帝乃是董卓所拥立的，董卓一旦被推翻，他这个便宜皇帝怕是也就没什么可做的了。”高顺见众将惊讶，便出口解释道。

　　“高将军，难道你这次出兵宛城，也和这件事情有关？”一边的成廉一听之下，突然问道。

　　“呵呵，成廉你果然是武将出身，这一点被你看出来了。一旦诸侯真的组成联军和董卓大战，我军孤军在外作战，就会变得很被动。所以我们必须先占领一处要地，作为我们的根据地。而宛城便是最合适不过的了。一旦我军占领了宛城，即便是董卓战事不利，我军也同样可以置身事外，要是吕将军再能占领南阳，我军将南阳和宛城连成一片，即便是称霸一方，也不是不可能的事。”高顺笑笑，为众将勾画出了一幅美好的前景。

　　“高将军，你这说的我怎么感觉这么玄乎啊。要是这天下这么容易打，咱家将军为什么到现在还在给人跑腿呢？”这典韦真是乃壶不开提乃壶。典韦此话一出众将都是一阵唏嘘不已。

　　“好了，这件事情就先不要提了，前边就是宛城了，成廉你带人去叫城门。其与众将整顿兵马，要是宛城太守不识相的话，我们就立即攻城，拿下宛城。”高顺恨恨的说道。

　　“这宛城太守即使狗胆包天，怕是也不敢将我们拒之城外吧。”听到高顺的命令，宋宪有些不解的说道。必定自己这边可是有圣旨的天兵，要在以前那都是个地方官员迎来送往的对象。

　　“这个可是难说，现在袁术和曹操发出了讨董檄文，和朝廷分庭抗礼。谁知道这宛城太守现在究竟站在那边呢？”高顺目光严峻的说道。

　　“可是我军刚刚到来立足未稳，就这样攻城，未免太冒失了。”侯成也有些担心道。

　　“你说的不错，我军远来疲惫，可是现在的宛城方面也是急切应战，他们的战斗准备甚至还不如我们。要是时间久了，我们不过式多样些精神，可是宛城户口数十万，只要给他们时间，他们就能发动百姓，养出大量的兵来。再者说来宛城距离鲁山不远，要是袁术派兵过来的话，我军就更没有机会夺取宛城了。所以为今之计，只有一鼓作气。”高顺向众将分析道。

　　“既然如此，我等马上准备。”听高顺说的在理，典韦第一个开始排兵布阵起来。典韦这一动，其余众将也马上行动了起来，不一会儿，浩浩荡荡的队伍就在宛城之外拉开了架势。

　　接到树下的通知，宛城太守陈到，慌忙来到了城墙之上。

　　“城外是什么人的兵马啊。”陈到一来到城墙之上，忙指着城外的兵马问道。

　　“骑兵大人，城外的兵马打得乃是，中郎将吕布吕奉先的旗号。”一个将领向外边望了望，向陈到回答道。

　　“什么？”听到吕布的名字，这陈到先是吓了一跳。然后稳了稳身子道：“吕布怎么会来到这里？”

　　“启禀太守大人，前些日子我们接到洛阳的传信，说是这吕布要带兵攻打南阳，需要我们支持粮草，想必这吕布这次过来就是来吊运粮草的吧。”一个文官这时候上前说道。

　　原来，在吕布出兵的同时，董卓就以朝廷的名义向各地发出通告，让沿路官员给与方便。

　　“有这件事情？我怎么不知道？”听到文官的话，陈到一脸的惊讶，显然并不知情。

　　“这个，大人不是接到了曹操和袁术的讨董檄文么，当时大人说不在奉命董卓，所以。所以这件事情，我们便压了下来。”这个文官有些难为情的说道。

　　“混蛋，这么大的事情，你居然敢隐瞒。”陈到一时生气不已，但是这个时候处置这个文官，显然起不到任何作用。

　　“大人，如今吕布人马已经到了城下，是战是和，大人还是快拿个主意吧。”将吕布军吗已经在城外拉开了阵势，有将领问道。

　　“哼，战？怎么个战法？且不说吕布骁勇善战。这宛城自打遭受黄巾贼洗劫以来，至今创伤未愈，我们连城墙都没有修完，再加上宛城不过数千郡国兵，挡挡贼寇还可以，要挡吕布，谈何容易。”陈到悲愤地说道。

　　“大人不要在意，属下倒是有一计。我们不妨送米粮将吕布大军暂时安顿下来，然后派密使前往鲁山，向袁术求援，袁术知道吕布前来，必定派兵前来，到时候我们里应外合定可大破吕布，为讨董大军利益大功，大人也算是为复兴汉室立下了不朽功勋。”那文官被陈到骂得狠了，终于想出了个馊主意。

　　“好，好，若是如此，我陈到也算是为汉家尽力了。”听了这文官的计策，陈到大意为宜。忙向一旁的将领道：“你今夜就出城，前往鲁山，将我们的情况告知袁术，你告诉他，他要是能助我剿灭吕布，我愿出十万但粮食援助讨懂联盟。”

　　“城上的人听着，我乃是吕布将军坐下先锋大将成廉是也。我家将军有令，命你们赶快打开城门，迎接大军进城，否则，若是贻误军机，当军法从事。”成廉这些日子在率步军中也是混的风生水起，说起话来也是大大咧咧，神气十足。

　　“额，这位成廉将军，老朽陈到，乃是这宛城太守。能不能请你家吕布将军前来，老朽有几句话要说。”见成廉话里并不给自己留面子，陈到便试探的想要和吕布说上几句。

　　“哼，我家将军岂是你说见，就能见的。我家将军说了，若是宛城不开城门，就可视为叛逆，我大军就在城外，只要分分钟便可拿下宛城。”成廉是一点不客气的说道。

　　“成将军息怒，并不是老朽不想开城门，只是弯成自从遭受了黄巾贼袭击以来，旧伤未愈，城中实在破烂不堪，难以容纳贵军，只要贵军同意在城外驻扎，军中一应粮草宛城愿意一力承担。”陈到有些惶惶然的说道。

　　“宛城果真破烂不堪，若是如此我军倒不是不能考虑，不过即便是我军大军驻扎城外也就罢了，可是难道让我们这些做将领的也要在城外露宿不成？”成廉见这陈到难缠，便打了个哈哈说道。

　　“这个？”见成廉并不愿意将所有的人马都驻扎在城外，陈到有些恍惚，倒是不好决定了。

　　“大人，我看此法可行，若是吕布将众将居于城中，我军只要拿住众将，这吕布军岂不是手到擒来。”见陈到犹豫，旁边的文官又出主意道。


第230章 夺取宛城

　　“你以为吕布是什么善类，这样的把戏又岂能骗的过他？”陈到有些犹豫的说道。

　　“大人不必犹豫，吕布虽然英勇，但是说穿了不过是个匹夫而已。更何况现在吕布兵临城下，只要我们不答应，怕是吕布马上就会率兵进攻也未可知。”见陈到犹豫，这文官又劝解道。

　　“你说的有道理，就权且按你说的做吧。”陈到叹了口气说道。陈到虽然很不甘心，但是面对吕布他还是没有胆量真的撕破脸皮。

　　“成廉将军，我家太守完全同意将军的意见，只是宛城目前有些破败，招待不周之处，还请成廉将军向吕布将军解释一二。”得到陈到的首肯，一个将领忙向城外的成廉喊话道。

　　“哈哈，能如此那就太好了，我军远来，鞍马劳顿，正好歇息歇息。”见城墙上得人同意了自己的一见，成廉暗暗失笑，成廉早年就是专门负责守城得将领，自然知道只要有一小部分兵马混进城去，收守住城门，那么整个城池便可顺利拿下的道理。

　　随着成廉向高顺将发生的事情上报，高顺这边的攻城工作也就停顿了下来。开始安排大军在城外扎营。

　　“高将军，这算什么？你不是说我们要准备好攻城了么，怎么又让扎营，这样朝令夕改怎么可以？”典韦见又没有仗可打了，有些不情愿的说道。

　　“呵呵，典韦啊，你就放心吧。这宛城太守不想放我们进城，可是见我军势大，便向糊弄我们，哪有这么好的事情，我们且按他说的做，等到一会儿我军有人进了城，再抢占城门，将这宛城拿下来，到时候不但得到了宛城，而且我们的损失也能降到最低。”高顺向典韦解释道，当然这也是成廉的意思，成廉之所以和那陈到虚与委蛇，就是为了能乘其不备，将宛城夺下来。

　　“你们这些家伙，就不能光明正大的打仗么？”了解了内情之后，典韦只能留下这么一句没头没脑的话，然后悻悻的离开。典韦多想好好检验一下自己铁锁链环马的战力啊，可是竟然大好的机会就这么没了。不过即使真的攻打宛城，典韦的铁锁链环马也是用不上的，必定攻城还是步兵好用些。

　　“呵呵，典韦你就放心吧，有你出力的时候。”高顺哈哈一笑，并不将典韦的话当成一回事。然后冲着众将道：“我带典韦和成廉以及五百兵士先进城，我们一进城之后，就会率先抢占城门，然后众将带领大军一拥而入，将宛城给我抢下来。”

　　“将军，为什么这么早，我们不如潜伏城中，到了深夜再行动，把握会大一些。”侯成说道。

　　“侯成将军，要知道我军可是打着吕布将军的旗号。要是进城的时候，宛城中的人见不到吕布将军，定会心中起疑，所以我们只能快刀斩乱麻，不得有半点犹豫。”高顺解释道。

　　“是将军。”听完了高顺的解释，众将无不信服。

　　不多时，高顺便带向一众将领来到了宛城城下，看见高顺他们到了，城楼上的陈到也连忙出城迎接。

　　“老朽宛城太守陈到，不知哪位是吕布将军？”陈到出了城门，就看见高顺带着一众将领来到近前，忙拱手问道。

　　“哈哈，原来是宛城太守陈到大人啊，久仰久仰，我家将军就在后边，我们还是先入城吧。”高顺见陈到果然问起了吕布，便打了个哈哈说道。

　　“额，这样不好吧，我们不如等了吕布将军，再一起入城不迟。”陈到一阵愕然。她虽然知道西凉军骄横，但是却没有想到，这吕布军已经骄横到了这种程度，竟然连吕布也不在意。陈到又哪里知道，眼前这些人不过是吕布手下打着吕布的旗号而已。

　　“呵呵，太守大人太可气了，我家将军说了，让我们先入城，我们就得先入城，我家将军的将令，那个敢违抗。”说着高顺便向一旁的典韦使了个眼色。

　　“陈太守大人，请让让，我军这些战马可是性子烈得很，你老人家不要被战马踩到了。”典韦很是会意的来到陈到的身边，将陈到搀扶到一边说道。说是搀扶，其实等于是控制，有了典韦这么一个大汉站在陈到身边，即便是陈到现在后悔出城前来迎接，现在也已经晚了。

　　随着高顺入城的人马，在宛城中大笑官员惊异又有些无奈和恐惧的眼神中，迅速接管了城门，紧接着令旗挥动之下。原本还在城外扎营的大军，此时也迅速变换了队形向着宛城开了过来。

　　“贵军不是答应，只让少数将领进城休息的么，现在这是做什么？”见吕布军竟然要全部开进城去，陈到脸色大变的说道。

　　“哼，军机大事，岂是你能懂得。”典韦是个粗人，见陈到一副弱不禁风的样子，显然是经不起自己的打击，便装模作样的说道。

　　“什么军机大事？我要面见吕布将军，问问他，看他究竟说话算不算数。”陈到自己也感觉的很冤枉，毕竟到了现在陈到可是连正主都没有见到啊。要是就这样丢了宛城的话，那他陈到可就是大汉帝国第一的无能太守了。

　　“这个啊，等我见到我家将军的时候，会向他通报的。你不要着急，想必我家将军一定会见你的。”对于陈到的要求，典韦也是很想满足的，只是可惜即便是典韦，现在也不知道吕布究竟在哪里，于是也只能满口跑火车的说道。

　　看着一队队士兵开进宛城，陈到心中郁闷不已，他怎么也没有想到，自己竟然连吕布的面也没有见到，就让吕布军控制了宛城。

　　“众将听令，从现在开始，我宛城进入全面备战状态。侯成，宋宪负责宛城的防务和城墙修葺工作。成廉马上接管宛城之中的郡国兵，并组织宛城百姓配合守城。典韦负责将宛城中的骑兵全部收编。现在诸位就开始行动吧。”大军进城之后，高顺毫不犹豫的命令众将，接收了包括宛城郡国兵在内的所有宛城防守力量。

　　面对这些兵马的强横，陈到只能躲在自己的太守府中生闷气。

　　“太可恶了，这吕布竟然反客为主，一点不将我这宛城太守放在眼里。”陈到吼叫的说道。

　　“大人，到了这种时候，我们只能马上那个派人去请袁术将军前来了。要是迟了等吕布站稳了脚跟，我们怕是就没有机会了。”陈到身边一直为陈到出主意的文官说道。

　　“哼，都是你出的馊主意。到了如今，我还能有选择么？”陈到说完冲着下首的一个武将说道：“你马上乔装混出城去，将这里的情况报告给袁术，请他务必相助。”

　　“是，小人这就出发，定然不会误了大人的事情。”说完这将领头也不回的奔了出去。

　　就在这将领出城后不久，一名青年将领来到了高顺身边，却是高顺的属下将领曹性。

　　“将军，正如将军所料，那陈到果然不甘心就这样将宛城交给我们，已经派人向袁术报信去了。”曹性见到高顺之后便将探听到的情报告诉了高顺。

　　“是么？呵呵，如此甚好。你这就潜出城去。悄悄跟着那人，等他将袁术的兵马调走之后，你再悄悄潜上鲁山，让华雄和牛辅突围。想必只要没有袁术大军的阻拦，华雄和牛辅想要突围应该不是什么问题。”高顺点点头，向着曹性吩咐道。

　　“是将军，小的这就去办。”说完曹性便悄悄出城办事去了。

　　经过高顺等众将的努力，天黑之前，宛城的一切终于被高顺等人完全控制，这样一来，即使面对即将到来的袁术，高顺也终于放下心来。

　　这夜，袁术送走了曹操之后。正踌躇满志，便有士兵过来禀报。

　　“启禀将军，有人说是从宛城来的想要求见将军。”

　　“哦？宛城来的？呵呵，那陈到倒也算是识趣，知道我袁术将会成就王霸大业，这个时候也来巴结我了。”前些日子，曹操的讨懂檄文就已经发到了宛城，当时宛城太守陈到就曾今向袁术示过好，所以现在袁术一听是宛城的来人，心中更是高兴。

　　“呵呵，宛城来人了么？看来公路兄又要走大运了。那袁绍远走冀州，以为有韩馥帮助，就可以和公路兄比肩。现在看来还是公路兄的人格更有魅力，要是能够和宛城连成一线，公路兄的实力绝不在那袁绍之下。”袁术正在暗自窃喜，一一个声音传来，从后边走出一位白衣文士。却正是在河内想要杀死吕布的卫仲道。

　　原来这卫仲道自从离开河内之后，辗转漂流居然来到了汝南和袁术混在了一起。

　　“哈哈，卫仲道兄既然已经知道了，就和我一起见见宛城的来人吧。卫贤弟和那吕布的仇恨我已经听说了，现在我已经公开和董卓势不两立，自然也会替卫贤弟报仇的。”看见卫仲道过来，袁术说道。


第231章 卫仲道的教唆

　　“呵呵，那董卓说穿了原本不过是西凉一刺史而已，只因为世事巧合，这才能有今日之势大。说穿了不过是小人得志，那里比得上袁家树大根深，底蕴深厚。这次袁将军出面组织义军，一定能够将那董卓连根拔起，重现汉家荣光。”见袁术心情好，卫仲道也忙上前说道。

　　两人说话间，便有士兵带了一个将领走了过来。这将领正是宛城陈到派来请求援兵得人。

　　“袁将军救命啊。昨日，吕布突然率军来到宛城，趁着我军不备，竟然就占据了宛城，我家太守大人派遣小的前来向袁将军求援，只希望袁将军能够派兵相助，消灭吕布，还宛城一个太平。”一见到袁术，那将领忙拜倒在地，向袁术哭诉着说道。

　　“你说什么？吕布居然占了宛城？”听了这将领的话袁术明显有些惊讶道：“不是说这吕布才出了洛阳没几天么？怎么这么快就占据了宛城？”

　　“将军，这吕布占据了宛城，对于将军来说可是一大威胁啊。要是吕布占着宛城不走，假以时日必成气候，倒是怕是会对将军的汝南形成巨大的威胁啊。”听到这个消息，卫仲道向袁术说道。

　　“哦，那依你之见，我应该如何是好？”袁术转身向卫仲道问道。

　　“将军自然要相助陈太守，将宛城夺回来。只是不知道陈到太守有多少诚意啊？”卫仲道笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，不错。我袁术的兵马也不是凭空得来的，不能说打仗就打仗的。这次和牛辅华雄一战，我军已经是损失惨重，再去援救宛城，实在有些心有余而力不足啊。”袁术自然听出了卫仲道话里的意思，当然也是希望可以借此大捞一笔。

　　“将军放心，我家太守说了，只要袁将军能保宛城平安，什么条件都可以答应，即便是以后宛城尊袁将军为主，也不是不可能。”这个将领倒是识趣的紧，马上向袁术说道。

　　“哈哈哈，陈到太守太可气了，大家同为大汉臣子，这种危机的时候互相帮助也是应该的。”见来人识趣，袁术自然满心欢喜，这才问道：“不知吕布这次带来了多少人马？”

　　“据小人所知，这吕布这次带来的人马不过两万有余，其中不过只有一千骑兵而已，其余皆为步军。只要袁将军发兵宛城，我家太守愿意联系旧部，里应外合，将吕布置于死地。”看着袁术高兴，这来人趁热打铁的说道。

　　“呵呵，好，你且下去休息，容我调整兵事，之后便会派出援兵相救宛城。”袁术摆了摆手，让来人退了下去。

　　“恭喜将军，贺喜将军，将军这次便可乘机将宛城收入囊中了。”见来人退下，卫仲道上前一步，向袁术贺喜的说道。

　　“哈哈哈，果然是英雄所见略同，这宛城太守陈到，实在没有什么能耐，也就不配拥有宛城这样的城池，我若取之，正好可以威胁洛阳。不过眼下这鲁山之上还有牛辅和华雄的人马，对于他们我又当如何呢？”袁术见有机会得到宛城，自然不肯放过，不过对于鲁山之上的牛辅和华雄却是有些担心。必定现在牛辅和华雄已经到了群图陌路，要是不能趁机斩杀，日后说不得就会成为大患。

　　“嘿嘿，根据小弟所知，这牛辅和华雄与那吕布也并不是一条心。牛辅和华雄乃是董卓手下的老人，可是近年来吕布风头太盛，以至于西凉军中很多人对吕布不满，而这牛辅和华雄就是其中之人。以小弟之见，将军不妨就此放二人一马，西凉军中有了此二人，也必不会让吕布得势太多。再说了将军，既然现在吕布已经到了宛城，牛辅和华雄又困在鲁山，就说明此时洛阳空虚。这个时候要是袁绍和曹操等人，要是集合其他诸侯，从陈留进攻洛阳，岂不是轻而易举就可以攻下洛阳么？”在对于牛辅和华雄这方面，卫仲道倒是并不想置他们于死地，反而是想留着这些人对付吕布。在卫仲道看来敌人的敌人就是朋友，为了能够将吕布打到，卫仲道愿意和一切人合作。

　　“哦，你这一说，倒是的确提醒了我。当日曹操约我和他一同署名，发檄文与各诸侯，想必现在诸侯已经收到檄文正在赶来。可是这个时候我却独自面对了牛辅和华雄的进攻，现在又要和吕布交战，这样一来，的确是很容易让别人趁虚而入攻下洛阳。不过我们就这样不明不白的放了牛辅和华雄，却也是不妥得很。”袁术也不想树敌太多，更何况这种树敌会给别人带来好处。可是就这样放过牛辅和华雄，袁术又有不甘。

　　“呵呵，小弟原以为将军走上这一趟，使得两家化干戈为玉帛。以后将军就可以两边得好，成为诸侯之中的翘楚。”卫仲道看出了袁术的意思，自然毛遂自荐的说道。

　　“呵呵，知我者卫贤弟也，有劳贤弟走这一躺了。”见卫仲道愿意牵线搭桥，袁术自然高兴。

　　于是在袁术的有意安排之下，卫仲道很快抄小路来到了鲁山之上，和牛辅以及华雄见面。

　　“哈哈哈，在下卫仲道，久闻牛辅将军，华雄将军乃是西凉名将，今日一见果然有名将风范。”一看见牛辅和华雄，卫仲道就呵呵笑着说道。

　　“哼，袁氏派你来见我们，莫不是来劝降的？若是如此这样的话就不要说了，你马上下山点齐人马，我们打过，我华雄虽然是个粗鄙汉子，但是却绝不会背叛丞相。”看见卫仲道，华雄一脸不悦的说道。华雄虽然战败，但是却丝毫不影响他对于董卓的忠心。

　　“华将军少安毋躁，且听他有什么来意。”此时牛辅也走了过来，和华雄不同，牛辅倒是个稳重的个性。

　　“哈哈哈，袁术将军派我前来，自然是向放两位将军一条生路，只是不知两位将军有没有诚意了。”卫仲道神秘的一笑说道。

　　“诚意，这个牛辅倒是愿闻其详，不过丑话要说在前边，我与华将军乃是丞相身边的老人，但凡对不起丞相的事情，我们是不会做的。”牛辅也是对董卓忠心得人，尽管现在处境艰难却也是不愿意对不起董卓。

　　“哈哈，两位放心，我家袁术主公，非常敬重两位的为人，不但不会让两位作对不起丞相的事情，相反先下诸侯并起，都想要诛杀丞相而后快，而我家袁术将军有意放两位回去，助丞相剿灭一众诸侯。只要两位答应回去之后，不会与我家袁术主公为敌，不会兴兵犯我河山既可。不知两位将军意下如何？”卫仲道哈哈一笑，开出了非常诱人的条件。

　　“此话当真？只要我们答应不在进攻汝南，那袁术就愿意放我们一条生路？”华雄一骨碌跳了起来，他已经准备好了，如果援兵不来，就战死在这里了，却没有想到到了现在尽然让他有了一条活命的路。

　　“当然是真的，今日中午，我军就会丛山下撤走，到时候两位将军尽可以带兵回归洛阳。”卫仲道点头说道。

　　“天下怕是没有这么好的事情吧？你家袁术还有什么话说，就尽管说来吧。”牛辅倒是沉稳，相信袁术不会无缘无故的放过自己和华雄。

　　“呵呵，两位都是聪明人，我也就是实话实说了。两位将军若是死了，这天下得益最大的是谁？不是我家袁术主公，却是那吕布吕奉先是也。两位将军都是西凉军中的老人，丞相对两位将军委以重任，若是两位将军出个什么闪失，那吕布便可顺理成章的成为西凉军的统帅，完全代替两位将军在西凉军中的位置。我家主公正是看出了吕布的阴谋，所以才要放两位将军回去，以免两位将军受了吕布那小人的算计。”说道这里卫仲道停了停，继续说道：“两位将军可知道，这次董卓派了吕布来营救两位将军，可是那吕布的兵马已经到了鲁山，却是偏偏不救援两位将军，反而集中兵力攻下了宛城。吕布此举说好听了，是想要霸占宛城，成就一方诸侯。说难听了就是要以势压人，逼迫我家主公杀了两位将军，然后再与他决战宛城。我家将军不忍两位这样被奸人所害，所以才要放两位回去，一来和两位结个善缘，二来表明我家将军对于丞相大人的态度。”

　　“真没有想到，那吕布为人如此阴险，我日后定要叫他好看。”华雄一听之下，首先就暴跳了起来，虽然刚才的话出自卫仲道这个袁术手下之口，并不可信。但是华雄和牛辅一死，吕布便回成为吕布军中最为位高权重得人，即这两人一死，吕布得到的好处最多，这却是实实在在的，由不得人不信。

　　“吕布将军的人马果然已经攻下了宛城？”牛辅虽然稳重，但是如果吕布的人马已经攻下了宛城，但是却没有来接应自己，这就使得牛辅不得不怀疑吕布的用心了。


第232章 汝南

　　“呵呵，在下言尽于此，至于在下的话是不是真的，两位以后自然会知道。”卫仲道也没有想着以自己的身份，可以使得牛辅和华雄对于吕布离心离德，但是见牛辅和华雄已经有了几分相信，便知道自己的目的已经达到，当下也不停留，便下山去了。

　　到了中午时分，果然像卫仲道说的一般，山下的袁术军果然慢慢的撤了开去。

　　“牛辅将军你快来看，山下的袁术军马果然撤走了。”看到山下袁术军马撤走，华雄有些心喜的说道。

　　“看来那卫仲道说的也不全都是假话。”看到袁术人马撤走，牛辅点头说道。

　　“将军，既然袁术的人马撤走了，那我们是不是也该下山，早点回洛阳去了？”华雄说道。

　　“华将军少安毋躁，我们刚和袁术大战结束，哪能这么轻易就相信了袁术和卫仲道。暂且看看，不要中了敌人的埋伏才好。”牛辅到底是老沉之人，并没有这么容易就相信了卫仲道。

　　“咦，将军你看，有人过来了。”华雄正在张望，却看见一个人悄悄上了山来，此人不是别人，却正是高顺派来报信的将领曹性。

　　“属下曹性，乃是高顺高将军坐下将领，奉命前来拜见牛辅华雄两位将军。”曹性一上的来山，马上表明身份道。

　　“哦，你是高顺派来的人？我便是你要找的牛辅了，说说你找我有什么事吧。”见曹性来找自己，牛辅上前问道。

　　“小的拜见将军。我家吕布将军奉命前来救援将军，此时我家将军已经拿下了宛城，吸引了袁术的兵力。我家将军的意思，是让将军在袁术分兵之后，从鲁山突围。为了能够应将军万全，小的特来传信，还请将军早作打算。”见眼前之人便是牛辅，曹性便说明了来意。

　　“原来如此，一切倒是有劳吕布将军操心了，吕布将军这次的救命之恩，我和华雄将军必然会感激不尽。你这就回去吧。”听见曹性的报信，牛辅心中终于算是放下了心来。

　　“牛辅将军，看来我们可以下山了，这些天一来，我本以为我们就要死在这里了，却没有想到，今日便可脱困，正是让人欣喜。”听完了曹性的话，华雄总算是松了口气。

　　“呵呵，本来我还担心这是袁术的计谋呢，现在看来一切并不是想象中的那么坏，好了，你马上去准备吧，我们这就离开鲁山，直接回洛阳。”牛辅心中一颗石头落了地，也就下定决心要离开了。

　　“将军，我们就这样走了，难道不帮吕布和那袁术作战么？”对于这次败在袁术手中，华雄还是有些不快的，这个时候见吕布到了，也有了要争回面子的意思。“再说了你我这次战败，若是就这样回去，怕是会被人笑话。”

　　“这个无妨，我已经得到消息，各路诸侯此时正在齐聚陈留，丞相正是用人之际，断然不会将我等如何。况且此时吕布要是被拖在此地，一时半会儿脱不了身，那丞相不依靠我们还能依靠谁呢？卫仲道虽然不怀好意，但是我们与那吕布同在大将军帐下，吕布势力强大，自然会使得你我今后地位降低，这却也是不争的实情。”牛辅算计的说道。

　　“哎，牛辅将军，我华雄那里着道这些，你说什么便是什么吧。”华雄虽然自傲，但是对于牛辅还是向来很是尊重的。

　　就在牛辅带兵从鲁山直奔洛阳而回的同时，远在数百里之外的汝南城外，几个守门的兵将正在闲聊。

　　“头，你说袁术将军什么时候才能将那牛辅和华雄消灭了啊？”一个兵丁向自己的头目问道。

　　“谁知道呢，这年头乱混混的，不过我们汝南到还是个福地，前些年闹黄巾那么厉害，我们汝南依然平安。这到了现在即便是董卓，也不能那我们汝南如何。”这头领见手下人问起，便自豪的吹嘘道。

　　“头而说的是啊，我们汝南可是有袁家庇佑的，这俗话说：‘袁家跺跺脚，整个大汉也要抖三抖。’那里是一个暴发户董卓能比得了的。”另一个士兵紧跟着说道。

　　“快看那边那是什么？”突然一个士兵看着远方惊叫道。

　　只见远处的官道上，烟尘滚滚，更有“轰隆隆”之声不断传来。

　　“不好，敌袭，敌袭。”不远处的望楼上，有士兵突然大声叫了起来。

　　“快，快，快关城门。”听见敌袭得消息，那本来谈性正浓的头目，一个迟疑马上反映了过来，要将城门关闭。只是此时再关城门显然有些迟了。

　　“嗖嗖嗖。”就在这头目刚刚喊完关城门得时候。一只羽箭穿透了他的脖颈，一股鲜血狂涌了出来。同时一个身披大红大氅，坐下赤兔马的年轻将领已经杀到了近前，此人不是别人，正是吕布。而刚才贯穿那头目脖颈的一箭，也正是吕布所射。

　　“杀，杀，杀”吕布身后，狼骑士兵高喊着，一鼓作气，便就这样趁着汝南城还没有关上城门的时候杀了进去。

　　原来吕布带着众将，一早便来来到了汝南城外，只是怕引起敌军的注意，这才一直躲在城门周围的树林里，只待到了中午，城门口人流多的时候，这才发动进攻。因为这个时候，来往人数众多，又加之守备也比觉松懈，这才正好适合吕布攻城。

　　“呔，贼子，还不放下兵器投降，难道要我赶尽杀绝不成。”臧霸一冲进城，看见一队士兵正端着红缨枪冲过来，便大喝一声说道。此声音直如洪钟大吕，震得眼前敌军士兵一阵慌乱，马上便倒了下去，跪了一地。

　　这汝南城本是豫州的大城，人口数十百万之多，堪称富足。兵马本也是不少，只不过袁术为了对付牛辅和华雄，已经抽调了多数兵马前去，此时汝南城中多是老弱残兵，而且不足三千之数，这才给了吕布这样好的机会，一举便拿下了汝南城。

　　“哈哈哈，将军，这袁术也太白痴了，这偌大的汝南竟然就只有这么点兵马防守，我军拿下汝南简直不费吹灰之力。”拿下汝南之后，魏续笑呵呵的来到吕布面前说道。

　　“呵呵将军，我也觉得这汝南不错，是个风水宝地，切人口又多，又够富足，我看不如我们就留在这汝南算了，何必再回去，听董卓的指示。”在汝南城中转了一圈之后，臧霸也是极为满意的说道。

　　“哼，你们两个想的倒是不错。只是这汝南虽好，却是容不下我吕布的。汝南和其他地方不同，早年的黄巾军并没有能打到这里来，所以这里的士绅，豪强并没有受到损伤，实力极其强悍。再加上袁家在这里经营多年，实力盘根错节，可不是我们这不足一万人马就能守得住的。虽然我们现在已经占领了汝南，不过我相信不出三日，袁家一定会纠集附近的豪强，佣拥兵而来。”和魏续以及臧霸不同，吕布道是对目前的形势看的很清楚。

　　“将军，就算袁家纠集附近的豪强，举兵而来又能如何，难道我们还怕了他？大不了将他们消灭便是。”臧霸倒是毫不在意的说道。

　　“呵呵，你倒是看的开，这豫州到处都是袁家的势力，我们一万人马在这里根本得不到百姓的支持，这样强留在这里，周围强敌环绕，对我们有什么好处？有时间想着这些，还不如快点找找汝南的府库，将其中能带走的东西，都带走。这样也不枉我们来了汝南一趟。”吕布呵呵一笑提醒道。

　　“嘿嘿，这个事情属下在行，就让属下去办吧。”听了吕布要打劫汝南府库的话，魏续率先起了兴趣说道。

　　“魏续，你记住府库中的东西，你尽可以全部运走，但是百姓家的东西绝对不能取，即便是袁家的东西也是一样都不能动。”见魏续离开，吕布严厉的说道。之所以抢光汝南府库，自然是不想给袁术留下什么东西。而不让动百姓的东西，则是为了为自己争取一些好的名声，必定吕布不想落得个劫掠百姓的恶名。那样的恶名一旦留下，以后吕布到了外边再攻城，城内的百姓就会帮助守城。可是如果吕布对百姓秋毫不犯，无论吕布攻打哪里的城池，百姓们至少不会帮助守城。

　　“是将军。”布严肃，魏续忙答应一声道。

　　“将军既然要劫掠府库，为什么却连袁家得人也要迁就呢？”这时候张辽听见了吕布的话，突然走过来问道。

　　“袁家在汝南经营多年，人望颇重，要是动了袁家这里的百姓士绅必定会觉得我军不义。相反善待袁家，就会少了不少事端。毕竟现在除了丞相大人，普天之下就是袁家势力最为广大，说不定以后什么我们还要打交道”吕布道是毫不介意的说道。

　　“蔗这袁家得人，的确势力庞大，无论袁绍还是袁术都是颇有名望和势力的诸侯，要是兄弟两个携起手来，未必不能左右大汉的命运，只可惜兄弟相争，终究难成大事。”对于袁家的事情，张辽倒也是看的很清楚。


第233章 袁术撤军

　　“即便是这样，我们的力量还是太渺小，还不足以和袁术抗衡。”吕布有些不干的说道。

　　“不知将军今后怎么打算？袁术一旦知道我军拿下了汝南，必然会率领大军回援，到了那个时候，我们就乘机溜走，然后拿下宛城，相信到了那时，袁术兵马疲惫，再加上惧怕我们抄他的后路，一时也就难以对我军造成什么威胁了。”吕布眼睛微眯的说道。

　　就在吕布带领狼骑攻占了汝南的时候，另一边袁术率领的大军却也已经开到了宛城之下。

　　“前边就是宛城了，不知将军准备如何拿下宛城？”看着眼前的宛城，以及宛城之上悬挂着的吕布大旗，卫仲道心中便是难以平复，不过在袁术面前卫仲道倒是没有直接表现出来，而是缓缓地开口问道。

　　“呵呵呵，贤弟与那吕布的仇恨，卫为兄自然知道的清楚，不过宛城城高池深，却不是那么容易拿下来的。我准备先联系陈到，让他想办法打开城门，然后大军再杀进去，一举歼灭吕布。只不过吕布见我大军前来，未必就不会防着陈到，陈到想要和我们联手，怕是也不那么容易。”袁绍淡淡的说道。

　　“既然将军知道宛城一时难以拿下，那将军为什么还要前来攻取宛城呢？”见袁术并没有马上要攻取宛城的意思，卫仲道有些不解的说道。

　　“呵呵，如今各路诸侯齐聚陈留，要讨伐董卓，诸侯之中又以袁绍与我势力最大，相信诸侯会盟之后，必然会让袁绍与我打头阵，那董卓能够占据洛阳，贤弟不会以为董卓是白给的吧。正好此时吕布占据宛城，我正好可以以此为借口，不用去陈留会盟，让袁绍等人去打头阵。”袁术呵呵一笑说出了自己的打算。

　　“将军果然睿智，如今袁绍势力已在将军之上，将军前去会盟，的确捞不到什么好处。不过将军不去反而让天下诸侯笑话。不如将军前去会盟，同时要求诸侯兵分两路进攻洛阳，这样一来，袁绍势力虽大，但是只不过能控制一路大军，而将军也可以控制一路大军，也不怕那袁绍在讨懂之中过分强势。”见袁术虽然并进宛城，但还是想着算计袁绍，卫仲道便出主意道。

　　于是袁术数万兵马集结在宛城之外，却终日打造各种攻城器械。只是不做进攻。对于宛城的包围也是不甚严密。

　　“将军，这算什么？袁术既然来了宛城，却不进攻，难道就是为了和我们耗着么？”见袁术并不进攻，典韦在有些着急的说道。

　　“哼，这袁术果然奸猾，现在讨懂联盟已经开始在陈留集结，袁术如果此时进攻，无论胜败都很可能削弱自己的力量。可是袁术的野心却不止是宛城，所以袁术要留着这些力量，等待时机。更何况，现在城中还有个陈到，袁术对于陈到未必就没有希望。”高顺猜测的说道。

　　“袁术这样耗着，难道我们也这样耗着不成，不如我带兵出去，杀他一阵。”典韦有些手痒的说道。

　　“典韦将军还是耐着性子吧。如今大战在即，局势不明，我们的每一个士兵，都是我们将来立足的根本，没有必要坐这些无谓之争，还是看看局势再说吧。”虽然现在和袁术的兵马对峙着，但是高顺却并没有和袁术就地开战的意思，必定如今局势复杂，没有必要在局势不明的时候就打生打死。更何况宛城之中粮草充足，高顺并不怕就这样耗下去。当然最主要的原因还是，高顺知道吕布早就去了汝南，袁术撤兵那是迟早的事情，就算真的要和袁术开战，等到袁术撤军的时候来个痛打落水狗，才是真正的好时机。

　　两天后，袁术正在帐中和卫仲道商议当前的时局，突然有士兵闯了进来。

　　“启禀将军，大事不好了，吕布带兵偷袭了汝南，现在已经攻占了汝南？”士兵一冲进来，慌忙向袁术禀报道。

　　“什么？怎么会这样？不可能。”听见这个消息，袁术的脸色顿时大变，要知道袁家在汝南经营多年，以汝南为中心辐射整个豫州，乃至荆襄之地，现在汝南却落入了吕布的手中，这怎么能叫袁术接受呢？一时之间袁术浑身汗流浃背。“你再说一遍，出了什么事？”袁术有些不能相信自己的耳朵道。

　　“启禀将军，吕布占据了汝南，老妇人派小的前来请将军迅速回援，救助汝南。”士兵再次说道。

　　“这，这。”袁术得到证实后，跌坐在椅子上，不知该说什么。“怪不得这些日子以来，宛城一直没有动静，原来吕布并没有在宛城，而是去了汝南。”到了现在，袁术终于想通了，为什么这些日子没有见到吕布，为什么宛城之中是以步军为主，只是这些东西当初袁术没有注意到，现在想来却是有些晚了。

　　“你刚才说什么？是老妇人派你来的？老妇人现在可安好？”一旁的卫仲道，倒是听到了一些不同的东西，向报信的士兵问道。

　　“老妇人一切安好，吕布兵马进城之后，倒是没有骚扰袁家的府邸，老妇人只是受了些惊吓，并无大碍。”士兵点头回道。

　　“好，那么吕布带了多少人马，除了汝南有没有攻占其他城池？”卫仲道再次问道。

　　“这个，小人来时听说吕布只带了大约上万骑兵，只是攻下了汝南，并没有再攻打其他城池。”士兵略微思考之后，回答道。

　　“将军莫慌，这吕布不过只有万人而已，攻打和守备汝南已经是他的极限，根本没有力量攻取周围的城池。换句话说，袁家的根本还在，只要将军回军，整顿各路兵马，定可一举夺回汝南，重现袁家荣光。”卫仲道了解了情况之后，迅速的分析道。

　　“你说得对，虽然吕布攻占了汝南，但是我袁家树大根深，枝叶繁茂，并没有被伤到根本。”经过卫仲道的提点，袁术马上反映了过来。“我们现在就回军，我要夺回汝南。”

　　“将军且慢。我军回军，完宛城这边的吕布军马不得不防，在下以为应该派一位得力的将领在鲁山设伏，敌军知道我军撤退，一定不会想到我们还会在路上设伏。”卫仲道见袁术此时已经方寸大乱，忙再此提醒道。

　　“不错，我军急于回军，宛城方面必定不会让我们得意，一定会派军前来阻拦，就让纪灵率领一万精锐，在鲁山设伏。”得到卫仲道的提醒，袁术稍微平复了情绪，这才说道：“传令大军，丢弃一切辎重和大型设备，全力回军。”现在的袁术已经顾不了那么多了，一旦袁术失去了汝南，袁术将会失去最大的依仗。

　　就在袁术刚刚撤走的时候，宛城之中的高顺等人也已经看出了端倪。

　　“呵呵，袁术走的这么急，想必是吕布将军已经拿下汝南了。”看着城外慌忙撤走的袁术军，高顺胸有成竹的说道。

　　“将军，现在正是痛打落水狗的时候，我们不如出兵打他一家伙，也好让他们知道厉害。”看见城外袁术军撤走，侯成有些安奈不住的说道。

　　“还是算了吧，我军以步军为主，在速度上并不占优势，敌军急于回家必定速度极快，我军一时半会儿未必赶得上。更何况这样火急火燎的追赶一旦敌军设伏，我军很难避免吃亏。”高顺略一犹豫，还是并不想追击。

　　“高将军这话算什么？袁术兵马来此，我们到了现在竟然和袁术军一战未打，现在袁术逃走，我军怎么还能置之不理。步军速度太慢，就派我去吧，我的铁骑倒是正好可以派上用场。”见到了这个时候，高顺依然不愿发兵，典韦有些气恼的说道。

　　典韦本来这次出来，就是想检验一下自己的铁锁链环马，可是眼看这仗都要打完了，还是没有捞到出场的机会，自然有些怨言。

　　“呵呵，将军说的也有道理，兴许是我太过多虑了，这样吧留下一万兵马驻守宛城，其余兵马随我出城，痛打落水狗。”高顺知道袁术围城，众将心中都有怨气，折这口怨气要是不让众将出了，以后带兵就会有隔阂，必定高顺不是吕布，在这些将领面前可以一言九鼎。对于高顺来说，有时候也是不得不照顾众将的情绪的。

　　“哈哈哈，高将军果然是爽快人，既然如此，那我就先走一步了。”典韦惦记着要追杀袁术，应了一声道。

　　“典韦将军稍等，让成廉和你一起去吧，成廉将军做事沉稳，将军遇到情况，可以和成廉将军商议。”虽然同意了出击，但是高顺并不十分放心典韦。必定典韦现在手中的两千骑兵，是宛城唯一的骑兵。一旦追击开始，骑兵必然会和步军拉开距离，为了保险起见，高顺只好派性子沉稳的成廉和典韦一起去，这样也算可以放心了。


第234章 逆袭

　　高顺带着兵马一路出城追击袁术，可是这袁术军马早已经逃之夭夭，那里还有半点踪迹，不过一路之上却发现了许多袁术军马的辎重。

　　“呵呵，这袁术果然是来得快去得也快，走的这么急，竟然连这辎重也丢弃了如此之多。”看见一路上袁术军丢弃的辎重，侯成有些得意的说道。

　　“这袁术虽然忧心汝南，但是这样狼狈逃窜却也着实可疑。”和侯成不同，高顺对于袁军丢弃辎重的事情，却是有些忧虑。

　　“呵呵，将军不必担心，袁术此时狼狈逃走，正说明吕布将军已经拿下了汝南，所以袁术才这般如丧家之犬，不顾一切的回援。”侯成并不在意的说道。

　　“希望你说的对吧，对了典韦的人马追出有多远了？”高顺突然问道。

　　“这个？”侯成略一沉思道：“典韦是骑兵，有很想好好展示自己新兵的战力，此时怕是已经追出去远了。”侯成道。

　　“这可不是好兆头，传令大军不要顾及路上的敌军辎重，快速前进，不可和典韦军拉开太多的距离。”对于典韦高顺还是有些担心的说道。

　　与此同时，鲁山旁边的官道上两侧，纪灵正在仔细的打量这远处的管道，眉毛紧锁似乎在等待着什么。

　　“将军不用这么紧张，我军撤离的速度极快，宛城那边没有这么容易赶过来的。”看见纪灵紧张的样子，一旁的卫仲道劝解道。

　　“哼，吕布军久利杀场，如果不然袁术将军也不会吃这么大的亏了。”显然纪灵对于吕布还是有些敬畏的，并不认为自己可以轻易地阻击宛城方面的军队。

　　“呵呵，纪灵将军何必涨他人志气，灭自己威风呢？吕布虽然厉害，但是他必定不在宛城，据我所知吕布擅长使用骑兵，他这次奔袭汝南必定带走了很多骑兵，留给宛城的能有多少骑兵？若是宛城方面骑兵来追，必定不多，我军定能一举获胜，大破敌军。若是宛城方面来的是步军，我军只要迎头一击，然后撤走，敌军见我们有埋伏，必定不敢追的过快，到时候将军便可安然撤走。这一仗怎么算下来，纪灵将军都是稳胜的局面，将军何必为了这种事情担心呢？”卫仲道呵呵一笑，将当前的形势娓娓道来，倒是听得纪灵眼前一亮。

　　“先生大才，经先生指点纪灵茅塞顿开。只是而今我军设伏，自然不怕宛城方面的追兵。可是吕布如今已经占据了汝南，不知先生有没有什么好办法可以对付？”机灵必定是袁术手下第一大将，有些大将之才，看局面相对来说也是较为全面，一下子就问到了重点。

　　“这个，纪灵将军倒也是不必担心。我家将军本来就与袁绍不和，若是和袁绍合并一处，少不了受人指使，为人做嫁衣。与其如此，倒是不如在宛城开辟第二战场。我听说长沙太守孙坚，为人勇武，颇有谋略，手下将领更是勇武。孙坚此次会盟必定要经过汝南，而且长沙距离中原太远，粮草接济困难。只要袁术将军能趁机笼络孙坚，并接济粮草与那孙坚，倒是可以借用孙坚之力，与吕布一战。到时候吕布前有孙坚，后又袁术将军，必定首尾不能相顾，大败只在瞬息之间。”见纪灵对于以后的战斗还是有些忧虑，卫仲道倒是毫无保留的将自己的计划说了出来。

　　“哈哈哈，我家将军得先生相助，有如神助一般，何愁大事不成。”听了卫仲道的这番话，纪灵一扫先前的担忧，整个人一下子精神了许多。

　　“将军快看，那边官道上有兵马开过来了。”纪灵和卫仲道刚刚说完，就有士兵向纪灵禀报道。

　　“嘿嘿，这帮家伙不知死活，竟然这么快就追上来了，难道就这么急着给我送功劳不成？”看着远处官道上腾起的烟尘，纪灵一阵邪笑，显然对开过来的兵马志在必得。

　　此时，鲁山之下，从官道上远远开来的兵马不是别人，正是典韦的一千铁索连环马。

　　“奶奶的，这袁术跑的真是快啊。追了一个上午，只是追到一些辎重，愣是连个人影都没有追到。”追了一上午，典韦难免有些会气的说道。要知道这铁索连环马自从到了典韦手中之后，就被典韦装备成了重骑兵，这重骑兵虽然杀伤力极强，但是对于马匹和人的负担也是极重，一个上午下来，无论是战马还是骑士都已经难免的有些疲累。

　　“将军，这鲁山地势险要，我们要不要在这里歇息一下，顺便等等高顺将军他们，我们现在已经和他们甩开很多距离了。”看士兵们疲累的样子，和典韦一同过来的成廉忍不住劝解道。

　　“哼，这次可是我主动要求过来追击袁术的，本来想着能不能取下袁术的脑袋，现在可好不但没有见到袁术，就连袁术军的一根毛都没有见到，要是这样见到高顺将军，我典韦的脸不就丢尽了。要等你自己等好了，我一定要有斩获才可以休息。”典韦这几天憋了不少气，哪能这么容易放弃追击。

　　“只是这鲁山道路崎岖，我军这样过去，怕是会遇到伏兵吧。”看着不远处的鲁山，成廉还是有些担心的说道。

　　“恩，这里的确不适合铁索连环马通行，这样吧命令所有骑兵，收起铁索，迅速通过。”这铁索连环马，本来就是在平原开阔处冲击敌军用的，可是现在要通过这现在的山间道路，铁索连环马根本没有办法展开，再加上有铁索相连很容易被山间的树木绊住。所以典韦才命令大军收起了锁链。

　　这边典韦让铁索连环马收起了锁链，那边的卫仲道和纪灵看着却是一阵担心。

　　“这是怎么回事？他们怎么停下来了？是不是发现了我们？”见到这边典韦的情况，纪灵担心的说道。

　　“不像，他们一路追来，要是发现我们一定会追过来拼命咬住，现在这个样子，应该是担心前边的道路不安宁，所以做了些准备。”卫仲道眼睛微眯，已经看出了典韦的意图。

　　“如此，我们要怎么应对？”纪灵问道。

　　“不知将军，都做了哪些准备？”卫仲道过来的慌忙，到了现在还不知道纪灵都做了哪些准备。

　　“我让手下士兵在前边的道路上，落下了山石，已经将道路封死，官道两边更有伏兵，只要敌军冲过来，我们马上可以发动攻击。”纪灵回答道。

　　“将军可曾准备了引火之物？”卫仲道听了纪灵的伏兵之计，显然有些不满意的问道。

　　“这个，我军准备的匆忙，并没有准备什么引火之物。我想只是阻击敌人，山路已经被我用山石截断，只要在给与敌军一定的打击，敌军定然不敢再追。”纪灵将自己的计划说了出来。

　　“可惜可惜啊，此处山林茂密，要使用火攻，定然会让敌人永生难忘，现在这种情况，却是有些失误。”卫仲道不由得可惜道。

　　“快看，敌军开过来了。”纪灵此人看见那原本停下来的骑兵此时在收起了锁链之后，又顺着官道赶了过来，不仅有些兴奋道。

　　就在典韦带着自己的一千骑兵，顺着官道一路向前赶路的时候。突然看见前边的官道上，不知何时竟然被许多大块的山石完全阻断。

　　“将军快看前边，官道怎么无缘无故被阻断，难道是有伏兵？”看见前边的山石，成廉第一个面色一变的说道。

　　随着成廉的话刚刚出口，就听见官道两边旗帜招展，锣鼓声此起彼伏。紧接着便有许多敌军冒了出来，一时之间竟然将典韦军两侧围了个严严实实。

　　“大胆敌军，竟敢衔尾追来，难道以为我汝南无人么？给我放箭，杀。”见时机成熟，纪灵也不再等待，直接站了出来，指挥人马向着典韦军发起了攻击。

　　“将军大事不妙，快快带兵撤退吧。”见山道两边敌军强盛，成廉忙向典韦建议道。

　　“哼，两军交战，勇者胜，弟兄们下马随我攻上去，诛杀敌军主将。”典韦并没有被成廉的话打动，相反敌军的伏兵，却是激发了典韦的血性，典韦二话不说，抽出双戟跳下战马，就向着官道旁山腰上的纪灵杀了过去。

　　“杀，杀，杀。”在典韦的感染下，这一千将士，迅速靠拢，组成战术小队，也都随着典韦一个个跳下马来，向着山腰上的敌军展开了逆袭。

　　这一千骑兵，本来就是典韦从狼骑之中精选出来的悍勇之士，而求久经杀伐，战力极强，再加上本来都是重装部队，对于弓箭本来就有很强的防御力。所以尽管遭到敌军的伏击，却没有多大的损失，反而很快展开了反击。

　　“这，这算什么？”看见典韦军虽然人少，但是悍勇异常，虽然遇到伏击，但是毫不慌乱，纪灵就觉得头皮发麻，有些不敢相信。


第235章 鲁山之战

　　“纪灵将军，两军交战勇者胜，这个时候千万不能松懈，只有一鼓作气，将敌人的气焰压下去，这样才能真正战胜敌军。”看着纪灵有些犹豫的神色，卫仲道忙鼓励的说道。

　　“这个？”看见典韦军一个个悍不畏死的样子，纪灵有些犹豫，不过此时两军交战，纪灵却也是不好退却，只能硬着头皮道：“既然如此，我就姑且试上一试。”说完这句之后，纪灵也是哇哇叫着，挥起战刀向着山下杀了过去。

　　本来面对典韦军的冲击，机灵有些不敢相信，甚至有些退缩的意思，但是现在得了卫仲道的鼓励，纪灵心中的血腥也开始燃烧起来，想要在这场战争之中好好表现一番。

　　“弟兄们，给我杀，杀光眼前的敌军，让他们知道我们南阳兵的厉害。”纪灵高叫一声，接着率先跳出掩体向着山下冲去。

　　“嘿嘿，敌将竟然就这么出来了，正合我意。”看见纪灵奔跑着向自己杀来，典韦呵呵一笑，更加兴奋起来。要知道典韦自打出世一块来，从来未遇敌手，只是后来遇见吕布之后，方才知道天外有天，人外有人，至于这无名的纪灵，典韦倒是从来就没有当盘菜。本来纪灵站在山上，身边护卫不少，典韦虽然勇猛但是要想在这么多人之中，取下机灵的人头，也是十分不易，可是现在纪灵主动冲上来，情况就不同了，随着两人之间距离的缩短，典韦越发信心高涨。

　　典韦虽然信心高涨，但是典韦手下以前士兵的命运可是完全不同。虽然典韦军都是旧历战阵的精锐之师，但是必定纪灵带来了一万多人，这种人数上的差别，却不是仅仅依靠勇气就能满足的了得。

　　只见到典韦的一千军马被纪灵的人马分割包围，这儿一些那儿一些。也幸好典韦的兵马都是重骑兵，对于弓箭抵抗力极强，这才能够一个个辛苦的坚持着。

　　就在手下军马已经开战的时候，典韦和纪灵二人终于相遇了。

　　“地将何人，快快报上名来，本将不杀无名之将。”看到典韦勇猛无匹，一会儿就将冲上前去的十数个士兵砍倒在地，纪灵有些犹豫的站在一旁大声喝道，同时命令自己的士兵快速向典韦围杀过去。

　　“哼，某家乃是吕布将军坐下，典韦是也。你个混蛋胆敢埋伏与我，老子这就送你上西天。”和纪灵的谈话方式不同，典韦并没有问纪灵的姓名，而是直接恶狠狠地说道。

　　“给我上，杀死他。”见典韦出言不逊，纪灵十分恼怒，但是依然忍住没有亲自上前和典韦砍杀，而是不断的命令手下人冲上去，想用人海战术对付典韦。

　　此时的典韦就犹如以为战神，站在那里左杀右砍，丝毫也不停顿，身上已经溅了很多鲜血，不过这些鲜血却没有一滴是属于地安慰自己的，只是不多时，典韦身边又多出了数十具尸体。

　　“贼子，休要猖狂，本将这就来取你性命。”看见纪灵还在指挥手下人冲杀过来，典韦一声怒吼，顺手手中双戟一挑，一把战刀拔地而起，径直边想着纪灵直刺而去。

　　“不好。”看见战刀飞来，纪灵暗叫一声不好，手中战刀一横，边挡在了胸前。

　　“咣当”一声脆响，纪灵手中的战刀被蹦出了一个缺口，纪灵只觉得虎口一震剧烈的痛楚传来，手中的战刀就有些不稳，脚下不由的后退出两步。但是此时纪灵只觉得眼前白光晃动之间，又是一柄战刀冲着纪灵直刺而来。原来典韦在飞出一刀之后，并没有停留，而是紧接着又飞出了一刀。

　　“糟糕。”发现这一刀的时候，纪灵治军的浑身发冷，刚才的一刀已经让纪灵深深知道了典韦的恐怖，此时又来一刀，机灵虽然很想用手中的战刀再次接写来，不过此时纪灵虎口颤动显然已经不能游刃有余。

　　“咣当。”又是一声脆响。典韦得这飞来一刀，又是不偏不斜的正好撞在纪灵的战刀之上。只是此时纪灵的虎口早已受伤，再也无法忍受这一刀之力。只觉得手中刀柄一滑，飞来的战刀便在此时越过了纪灵手中战刀的阻挡。“扑哧”一声插在了纪灵的肩膀之上。

　　此时机灵只觉得肩膀这一吃痛，半边身子一下子就沉重了起来，不由得整个身子有些摇摇欲追起来。纪灵的额头这时候更是已经满头大汗，纪灵明白，刚才多亏了手中战刀那一阻挡，这才使得典韦这飞来一刀，只是插在了纪灵的肩膀之上，要是刚才没有那一阻挡，那么典韦的这一刀，就很可能会插中纪灵的心口，要是那样的话，纪灵这条命可就要交代了。

　　纪灵虽然肩膀剧痛，但是纪灵依然双眼圆睁看着不远处的典韦。不是纪灵想要报这一箭之仇，而是纪灵此时深怕典韦会又在自己不注意的时候在飞出一把战刀，要知道此时的纪灵已经没有力气再去阻挡典韦的飞到了，要是典韦能在飞来一刀，纪灵必定无力回天。

　　不过此时的典韦却也是不好受。必定典韦本来就是被纪灵的兵马围在中间，本来还是游刃有余的局面，可是现在典韦忙里偷闲的向纪灵连续飞出两刀，这就使得典韦周围的敌军有了缓和的机会，趁着这点时间，已经更加紧密的围在典韦周围，使得典韦这个时候再也拿不出时间，向着纪灵发出致命一击。

　　“快，走。”趁着典韦手忙脚乱的机会，纪灵的亲兵已经赶了过来，将纪灵围在中间，向着山上的树林疾驰而去。看着自己和典韦的距离一点点的拉开，纪灵紧张的精神终于放松下来，紧接着整个人便晕了过去。而这时纪灵的亲兵也带着纪灵，在茂密的树林之间消失了踪影。

　　“可恶，这次看来又要失败了。索性已经重伤了吕布军马，想来应该再不会有追兵赶来了吧。”看见纪灵受了伤，卫仲道有些无奈但是又有些可惜的说道。不过说完这话之后，卫仲道的身影也迅速向着鲁山之中消失不见。

　　“敌军主将受伤了，弟兄们给我冲啊。”成廉虽然不主张发动逆袭，但是也并没有离开典韦太远，看见纪灵受伤后被亲兵救走，便率先大喊一声冲了出来，此时典韦军受到这一消息的激励，也都一个个更加计分起来，向着敌军发出了更猛烈的冲击。

　　而此时的纪灵军恰恰想法，由于纪灵受伤，卫仲道悄悄溜走，纪灵军已经是去了完整的指挥，同时士气一落千丈，士兵们纷纷撤退而去。纪灵军并不向典韦军这么精锐，可以坚持在逆境之中继续战斗，相反他们更喜欢乘势而为，胜利的时候勇猛杀敌，夺取胜利果实，失败的时候，兵败如山倒，早早逃跑自求多福。所以这个时候一见到没有主将坐镇，纪灵军便再也没有了战斗意志，一队队的消失在了山林之间。

　　于是这样一场突如其来的伏击战，就这样草草结束了。不过这却是给典韦上了一课。

　　“奶奶的，太可恶了，竟然在这里伏击我，老子的铁索连环马根本就没有发挥出威力来。”典韦一边清点着战斗的损失，一边恶狠狠地叫骂着。

　　“将军倒是不必气馁，此战能打成这样，已经是很不容易了，虽然损失了近五百将士，但是必定打败了敌军一万人的进攻，说起来，将军这一仗并不算失败。”成廉看见典韦一个人生闷气，便过来劝解道。

　　成廉这话倒是不错，要是受到伏击的不是典韦，而是换做其他人的话，说不定现在已经被纪灵包了饺子，全军覆没了。不过典韦悍勇，这才使得这仗打到了如今的地步。

　　“哼，你知道什么？你可知道我为了这一千铁索连环马，付出了多少心血么，就这样损失了一半，我心不甘啊。将我的铁索连环马当做重骑兵来用，这简直就是糟蹋东西啊。”典韦愤愤不平的说道。

　　“快看，那边有军队开过来了。”就在典韦打退纪灵不久之后，远处的官道上一队队兵马开了过来，看旗号，这些人却正是高顺的人马。

　　“奶奶的，早知道高顺这么快就能赶来，我真不该走得这么急。”看见高顺兵马赶来，典韦更加的懊悔了，必定要是他能和高顺一起行动的话，即便是遇到伏击，也是不可能遭受这样大的损失。

　　“典韦将军，这里发生的事情，我已经知道了。不过事情已经发生了，就不要太在意。现在我们要做的就是打通道路，随时准备迎接吕布将军的归来。”知道了典韦的遭遇之后，高顺并没有说多说什么，而是将重点放在了迎接吕布回归的问题上。毕竟袁术兵马不少，各路诸侯的兵马此时又在集结之中，吕布要从汝南归来，也不见得不会发生什么意外。


第236章 袁术联合孙坚

　　就在高顺和典韦相遇之后不久，另一边一路赶往汝南的袁术，也在半路上遇到了另一支人马。

　　“将军，前边出现了一彪人马，军容整洁，甚是可疑。”袁术正带着自己的兵马一路向着汝南赶去，这时候却是有斥候赶过来禀报道。

　　“哦，你可看清楚了是什么人的兵马？”袁术听见前边有兵马出现先是一惊，要知道袁术一路从宛城赶过来，到这个时候，已经是人困马乏，要是在这个时候碰见吕布的兵马，袁术就是哭怕是也来不及了。

　　“启禀将军，那些军马距离尚远，还分不清楚究竟是什么人的兵马，不过看旗帜好像写着一个‘孙’字。”要知道两军相接，首先接战的便是斥候只见的杀戮，所以一般的斥候看见敌军只要没有必要，都不愿意过分接近，因为那样往往就会找来杀身之祸。

　　“哦？难道是长沙孙坚的兵马？”一听这个旗号，袁术突然想起了一个人，此人便是早年参加过剿灭黄巾大战，以勇武冠绝江东的孙文台。

　　“恭喜将军，有孙坚在，我军打败吕布夺回汝南又多了几分把握。”袁术正在思考，从后面传来一道声音，说话的不是别人，却正是从鲁山那边急忙赶过来的卫仲道。

　　“你来了，鲁山那边的情况怎么样了？”看见卫仲道到来，袁术忍不住马上问起鲁山伏击的事情。

　　“托大人的富，纪灵将军不负所托在鲁山果然重创了敌军，不过敌军兵强马壮，这点创伤却也算不了什么。饶是如此此战已经将敌人的步伐拖住，相信敌军不敢轻易再追过来。”见袁术相问，卫仲道眼中光芒一闪，便稀里糊涂的说道，让人一听之下，觉得纪灵已经在鲁山打了大胜仗，不过细细品味下来，似乎又有所保留。总之卫仲道这话，几满足了袁术的虚荣心，同时又保住了纪灵的面子，可算得上是两边讨好。至于说高顺的人马不会再追上来，这却是卫仲道分析的结果。

　　必定一方面高顺要放手宛城，能用来追击袁术的兵马本来就不多，另一方面现在既然遇到了孙坚，只要能和孙坚搭上线，即便是高顺和吕布两军会合，那袁术也是能够稳占上风的。既然如此，卫仲道就没有必要将鲁山被一千人马打得落荒而逃的事情说出来了，必定这一战可是他卫仲道的主意。至于纪灵，制只要纪灵知道卫仲道替他隐瞒，高兴还来不急呢，更是不会将自己打了败仗的事情说出来让人笑话。

　　“恩，如此甚好。前边就快到达汝南地界了。就让大军在此休息，我们去见见孙文台吧。”见鲁山已经成功阻击了高顺军，袁术的一颗心终于放了下来，接着便想着怎么利用一下孙坚了。

　　“将军有此想法，真乃我军之福，在下早年见就听说孙文台骁勇善战，若能得此人相助，则战胜吕布不在话下。”见袁术有意去见孙坚，卫仲道忙说道。

　　“哈哈，果然是英雄所见略同，既然孙坚到了汝南，我若是不用他岂不是浪费了么？”说着袁术也是哈哈一笑的说道。

　　就在袁术来见孙坚的同时，孙坚军也已经发现了袁术的人马。

　　“将军，前边出现许多兵马，看旗帜乃是汝南袁术的人马。只是不知道袁术带着这么多人马来到这里做什么，会不会对我军不利？”见到袁术的兵马后，黄盖首相向孙坚进言道。

　　“黄盖兄过虑了，这次曹操联合袁术发檄文征讨董卓，这袁术带兵前来，说不定是来迎接我们的。必定董卓在洛阳杀了袁魁等人，这征讨董卓对袁家来说也是再报私仇。”听了黄盖的话，祖茂倒是不以为意的说道。

　　“你们两个不要争了，既然在这里遇见了袁术，我切带兵去会一会袁术，看他有什么想法。”孙坚自持勇武向来骄横，不过面对袁氏，还是免不了要低头得。

　　“将军你看那边来了一队人马，好像是袁术过来了。”就在孙坚想要看看袁术为什么带兵来到这里的时候，就见到袁术带人已经来到了近前。

　　“哈哈哈，久闻孙文台乃是江东猛虎，今日一见果然威武不凡。”袁术一看见孙坚便哈哈笑着上前搭话道。

　　“原来是后将军，孙坚接到檄文便放下长沙的事情，一路奔波而来，没想到在这里见到后将军，请恕在下披甲在身，不能向后将军行礼。”本来袁术只是个中郎将的官职，后来董卓为了拉拢袁术，便给袁术提拔了个后将军的职位，这后将军比起孙坚的长沙太守可是大出了很多，不过此时孙坚倒也是不愿意在袁术面前表现的太不堪，免得被下边的人议论。

　　“哈哈哈，孙太守客气了，你我同朝为官，互不相属，何必拘礼。”袁术也是打了个哈哈，接着道：“将军这次既然是应邀前来讨伐董卓，正好眼前就有一个机会，不知孙文台愿不愿意为大汉出力？”袁术试探的问道。

　　“哦，我本以为只有到了陈留与一众诸侯会盟，这才能够一起讨伐董卓，没想到这么快就有了机会，孙坚自然愿意效劳。”孙坚一听马上就有仗打，心中不免有些乐意的说道。

　　“额，是这样的，前些日子牛辅和华雄二人前来进攻汝南，被我军打败，围困在了鲁山，却不料那吕布趁着我汝南空虚之机，偷袭了汝南。我这次就是要回军救助汝南的，正巧遇见了孙太守，还请孙太守援手。”袁术见孙坚应承的十分爽快，便开口说道。

　　“这个？哎，若是一般的事情，孙坚自然愿意帮忙，只是孙坚兵少将微，这夺回汝南的事情怕是做不来，就这样带兵前去，倒是很可能误了后将军的大事。”孙坚之所以答应的爽快，只因为袁术实力极大，平时想要巴结也是难得。不过现在袁术丢了汝南，却就犹如丧家之犬，这价值已经是大大的打了折扣，孙坚自然不愿意就这样为袁术卖力了。

　　“呵呵呵，孙太守何必着急回答，其实这件事情还是有考虑的余地的，孙坚太守听说你与那荆州刺史王睿向来不和，将军此次带领长沙精兵不远千里为大汉朝中兴而战，可是不知道孙太守大人有没有想过，那王睿难道不会乘机夺取长沙？让将军无处容身？再者说来，长沙偏远，将军手下数万将士的粮草辎重，难道真的要全部从长沙运来不成？”看出了孙坚的用意，卫仲道在一旁嬉笑着说道，这话就简单明了的告诉孙坚，虽然袁术眼前是遭受了困难，但是只有孙坚和袁术合作，那么在讨懂的战斗中，孙坚才能得到袁术的支持，从而打出一片天地。否则他孙坚将会面临进无粮草，退无归路的局面。

　　“大人。”听了卫仲道的话，不仅是孙坚脸色大变，就是旁边的祖茂也有些做不住，向孙坚使了个眼色说道。

　　“哈哈哈，常听人说，后将军府中人才辈出，谋士如云，刚才孙坚不过一句戏言，倒是让这位先生一语点破了。我孙坚还是那句话，袁术大人的事情，就是我孙坚的事情，只要袁术大人用得着我孙坚，孙坚原为大人手中之剑，为大人披荆斩棘。只是这荆州刺史王睿，向来与我作对，忒是可恶，还请后将军大人为我做主。”这孙坚也是官场上摸爬滚打的人物，既然看清了形势，自然就有了决断。不过既然卫仲道提出了王睿的事情，那孙坚也就正好乘机提出要求，让袁术帮助自己解决王睿。

　　“哼，王睿身为荆州刺史，不思报效国家，此次诸侯起兵攻伐董卓，他不但不出力，还百般阻挠，刁难前来助阵的孙太守，这样的人留在大汉朝只能是贻害一方。孙太守放心，但有机会，袁某定会诛杀此贼。”见孙坚已经同意帮助自己，那么从某个方面来说孙坚便是自己的人了，所以袁术也适时的表示出了对于王睿的态度，以此换取孙坚的好感。

　　两下里交易达成，自然各个心满意足，于是很快两下便合兵一处，向着汝南开来。袁术本来有兵马不少，现在又加上孙坚的两万多人马，还有很多接到消息，前来支持袁术的豪强这个时候也都汇聚而来，这样下来汝南城外竟然就这样聚集起了十数万人马。

　　“报，将军不好了，袁术集合了十数万人马从四面八方向着汝南而来。”一个侍候冲进汝南的太守府中，向着吕布禀报道。

　　“这袁术的速度着实不慢啊，这么快就回来了，最令我吃惊得还是他的兵马，听说与牛辅和华雄大战的时候。袁术不过数万人马，他什么时候竟然有了十数万人马？”吕布自从占据汝南之后，就知道袁术一定会带着大军前来，只是没有想到会这么快，而且袁术能带来这么多兵马更是吕布没有想到的。


第237章 杨宏挑拨张辽

　　“将军，袁术如今兵强马壮，我们怎么办？”张辽知道了袁术的情况后，忙向吕布问道。

　　“呵呵，如今袁术兵强马壮，我们不过只有不到一万人，况且这一万人乃是我的根本自然不能让袁术伤害到。按照原计划，我们撤。”吕布不用多想心中便已经有了打算，自然是要迅速撤离汝南。

　　“只是如今袁术兵强马壮从四面八方掩杀而来，我们怕是没有那么容易走脱。”张辽有些担心的说道。

　　“这个不用担心，让魏续带着臧霸押送财货率先上路，我们两个留下两千人马，会一会袁术。”吕布眼神微眯的说道。吕布好不容易来了汝南一趟，虽然有另外的目的，但是在汝南的收入也是颇为丰厚的，这些财货可是一笔不小的收入，吕布自然要小心带走，免得被袁术又弄回去，为此吕布决定派大多数军队护送财货离开。

　　“将军，我们护送这些财货是去宛城方向，和高顺将军会合呢？还是直接回洛阳。”见吕布让自己护送财货先走，魏续自然没有什么异议，只是对于目的地还是有些迷糊。

　　“当然是要去宛城，现在洛阳并没有我们自己的人马驻守，你这样带这么一大笔财货回去，难免会让别人起心思。还是去宛城吧，钱财留在自己手里才是最放心的。”吕布说道。对于董卓，虽然董卓对吕布很好，但是董卓之所以对吕布好，也不过是想让吕布为他卖命而已，所以像钱财这种事情，吕布还是觉得应该放在自己手里比较好。

　　“是将军，小的这就去了。”说完魏续便转身执行命令去了。

　　“将军准备如何对付袁术？”看见其他人已经离开，张辽便问起吕布接下来的事情。

　　“呵呵，袁术小儿，虽然有那么好的家世，但是说穿了也不是中人之资。我们这就去会会袁术。”说着吕布便当先一步走了出去，张辽见吕布走出去，也连忙跟了过去。

　　想当年吕布帮助黄巾军的时候，袁术虽然已经是中郎将，但是也不过是被吕布轻易便活捉了下来，随所以面对袁术，吕布不但没有什么压力，而且觉得很有意思，吕布很想知道，这些年不见，袁术究竟有多少长进。

　　“将军，袁家四世三公，此次高举义旗，讨伐董卓，难道我们真的要和袁家作对，致大汉的安危于不顾。”张辽刚刚走出大殿，便有一个文士上前来向张辽说道。

　　“我也为此事犯难，袁家一直以来都是汉家士族的首领，名望颇高，要是我张辽能跟着他们一起兴复汉室，倒也是不枉此生。只是这些年和吕布将军相处下来，我并不觉的吕布将军像是传闻中那般不堪的人，此中应该是另有隐情。要是有一天真的要离开吕布将军，我还真的有些舍不得。”张辽叹了一口气，有些无奈的说道。

　　“将军何必考虑这么多，吕布将军虽然对将军不错，但是说穿了必定是小义。可是吕布将军跟着董卓，助纣为虐，这却是为天下犯下了不可饶恕的罪过。将军怎么可以为了吕布将军对将军的小义，而舍弃复兴汉家天下的大义呢？”这人又紧接着说道。

　　“哎，也罢。张辽此生志愿，便是能够遇到明主，辅佐明主一起复兴大汉，留名千古，也算是不枉身为男儿。”张辽有些犹豫不定的说道。

　　“将军说的极是，得遇明主，乃是天下所有名人义士的愿望，试问天下可否还有比袁家更好的主公么？袁家名望高，实力强，正是复兴大汉的希望所在。另外在下来得时侯，我家卫仲道大人，曾今和我说过，将军之才远在吕布之上，若在吕布手下，不过做个鞍前马后侍奉的将领，可是到了袁术大人那边，卫仲道大人可保将军，才华尽展，成就不世名将之名。将军何苦守着吕布这个没有希望的人，在他麾下干些让天下人不齿的事情。”这文士原来就是卫仲道结实的一名辩士，名叫杨宏，便是卫仲道专门让杨宏前来挑拨离间吕布军的，这杨宏来到吕布军中之后，千方百计终于打听出张辽并非吕布本部人马，且对董卓军有不满情绪，这才混在张辽的手下，做了一名随军参谋，此次吕布军进军汝南，事出突然，因此杨宏并没有来得及发出消息，向卫仲道报警，但是这却不影响他从中挑拨。

　　就这次来说，杨宏便看出了张辽不愿为董卓打仗的心思，因此便善加引导，得到了张辽的信任，此次正好说服张辽反叛。只要张辽真的反叛吕布，对于吕布的军马来说将是一次非常沉重的打击。必定吕布的兵马主要是由丁原的并州军，和洛阳的北军组成。原来的并州军由于吕布杀死丁原的事情，虽然嘴上不说，但是心里对于吕布未必没有情绪，只是有北军压着，也是不好发作。而张辽在北军之中威望颇高，一旦张辽离开吕布，很可能使得北军动摇，要是到时候并州军再受到别有用心得人鼓动，吕布还真的有可能面临万劫不复的局面。而这就是杨宏来到吕布军中的目的。

　　“你说的不错，大丈夫当断则断，我和吕布将军道不同，也只能走到这个份上了，大不了以后和吕布将军对战之事，不会太让吕布将军为难便也就是了。”张辽终于下定了决心，要离开吕布寻找自己的梦想。

　　“既然如此，将军不妨这就和我一同前去见袁术将军吧。想来袁术将军只要见到将军，一定会非常喜爱，引为上将军。”见张辽已经同意投奔袁术，杨宏忙极力邀请道。

　　“你先回去吧，我虽然已经下定决心要投奔袁术将军，但是此时吕布将军身陷重围，袁术将军十数万人马纷至沓来，我必须保护吕布将军突出重围，这才算进到了人臣的义务。等吕布将军平安突围之后，我自当亲往袁术将军帐中，负荆请罪。”张辽虽然答应了要投奔袁术，但是却也不愿意袁术伤害吕布，便想要在帮助吕布脱险之后，再投奔袁术，用以报答吕布这许多日子以来对于自己的照顾。

　　“将军这又是何苦呢？将军已经决定投奔袁术将军，就应该一心向着袁术将军，想当年吕布为了投奔董卓可是提了丁原的头，作为见面礼的。将军只要不趁乱诛杀吕布，已经是仁至义尽，又何必要帮助吕布脱离包围呢？”杨宏虽然是卫仲道的说客，但是对于张辽还是很欣赏的，并不愿意张辽因为要救吕布和袁术之间产生隔阂。毕竟袁术的为人还是疑心很重的，张辽要是真的帮助吕布脱离包围，难免袁术对于张辽投诚的真心有所怀疑。

　　“我已经决定了，杨宏，你就不要再劝我了。做完这件事情，我就会和你一起前去袁术军中会合。”张辽此时心意已决，便不再和杨宏多说什么，带着自己的人马，追着吕布的身影出城而去。

　　张辽来到城外的时候，吕布已经带着人马和袁术军对上了。

　　“吕布将军，敌军强盛，我们还是赶紧突围吧。”见到吕布并没有开始突围，而是等在城外，和袁术军对阵，张辽忙上前劝解道。

　　“呵呵，小小一个袁术何足挂齿，再说了你还在城中，我怎么会独自离去，现在你来了我们就开始突围吧。”吕布呵呵轻笑着说道。

　　“将军这是在等我么？”听了吕布的话，张辽心中一惊，刚才多亏了张辽没有听杨宏的话，直接去投奔袁术，不然的话这吕布岂不是要在这里继续等下去，那么等待吕布的必将是十数万袁术军马的合围。张辽不敢相信，自己在吕布心目之中尽然是那么得重要。“小将有些事耽误了，其实将军大可以自己先走，想将随后便会突围。”张辽有些难为情的解释道。

　　“你我兄弟之间，不必解释什么？区区袁术我还不放在眼里，更没有必要为了躲他，让我们兄弟分离。”吕布淡淡的说道，紧接着吕布便一马当先，向着宛城的方向突围而去。

　　“吕布狗贼哪里走，今日有我孙坚在此，此地便是你吕布的葬身之地。”看见吕布一袭红袍，骑着赤兔马奔驰而来，一个高大威武的中年汉子此时带兵拦住了吕布的去路高声说道。此人不是别人，却正是长沙太守孙坚。

　　“哦，你就是孙坚么，呵呵，正好来和我过过招，让我看看江东儿郎的武勇。”见来人是孙坚，吕布呵呵一笑便迎了上去，身后的狼骑也是呼啦一下子便展了开来，向着孙坚军杀了过去。

　　“将军，这孙坚就交给属下我来对付好了，将军只管突出重围。”就在吕布要和孙坚接战的时候，身后一道声音传来，一个身影从吕布身边一纵而过，此人不是别人，正是吕布手下大将张辽。

　　“哪里来的小将，报上名来。”见张辽一马当先冲了过来，孙坚眼睛微眯，已经看出了张辽的不凡，毕竟吕布名声在外，而张辽能在吕布面前如此说话，就可以看出张辽在吕布心中的地位，由此自然能知道张辽伸手不凡。


第238章 寻找张辽

　　“某家乃是张辽，听说江东猛虎甚是厉害，今天特意前来请教。”张辽淡淡的说了一句然后便向着孙坚冲了过去。

　　两人接战便马上战到了一起，起来我往冲杀起来。

　　“怎么？吕布你不乘着有人为你解围，赶紧逃出去么？”张辽和孙坚开打，吕布并没有离开，而是在张辽身后为张辽观阵，毕竟战场上往来冲杀风险是很大的，一个不小心就可能丢了性命，所以吕布要为张辽观阵，不想张辽有个什么闪失。就在这个时候，一员大将从斜刺里杀了出来，看见吕布之后说道。

　　“哦，你认识我们？怎么知道我是吕布？”吕布并没有回答来人的问话，而是很奇怪来人吕布并没有映像，何以这么容易认出自己。

　　“哈哈，人中吕布，马马中赤兔，这已经是天下人皆知的事情。你坐下的赤兔马，和你身上的赤金连环锁子甲，也是别人人所共知，我又怎么会不认识你。”这人见吕布相问也不废话，直接回答道。不过紧接着又说道：“不过天下人以讹传讹，有些事情不能尽信，只是不知道这关于你的传闻，究竟有多少可信？”这人说着就紧了紧抓在手中的大刀，显然很想和吕布过招的样子。

　　“我看你不是短命的像，就不用和我比了，以后有机会把酒言欢，不是比打斗来的更惬意。”吕布见这人言语爽快，很是对自己的脾气，便不想和眼前的人大打出手。

　　“哼，吕布我敬你是条汉子，也已经创下了赫赫威名，这才与你邀战，你怎么可以这般拒绝，难道你以为就凭几句话，就能让我黄盖放你过去么？”原来这人便是孙坚手下威名赫赫的黄盖，听说吕布少年英雄，便很想会一会，却没有想到被吕布直接拒绝了。

　　“黄黄盖匹夫，就你的三脚猫功夫，也配和我家主公动手么？你且放马过来，让我臧霸看看，你究竟有几斤几两。”就在此时，吕布身后，臧霸不知从什么地方冒了出来，对这眼前的黄盖大吼一声道。

　　“大胆狂徒，看我娶你脑袋。”见吕布没把自己放在眼了，这臧霸又是十分无礼，黄盖一阵恼怒，纵马便冲了过来，要和臧霸一决高下。

　　“臧霸你怎么会在这里？你不是带人送东西回去了么？”看见臧霸突然出现在这里，吕布有些不快的问道。

　　“嘿嘿，将军我们自从出了洛阳就没怎么好好打过仗，现在这么好的机会，你却让我送东西回去，我就只好让人代劳了。”臧霸嘿嘿一笑，显然有些心虚的向吕布说道。不过紧接着臧霸又说道：“将军这袁术可是带来了十数万人，我怎么放心的下让将军一个人对付，所以这就过来了。”臧霸知道自己违反了军纪，难以脱罪，于是便开始打感情牌。

　　“怎么？你难道以为区区袁术，就能奈何得了我们？要是那匹东西安然无恙，这次我就饶了你，一旦那匹东西出了纰漏，你就等着受苦吧。”吕布见典韦已经来了，便只能说了这么一句，不痛不痒的话。必定臧霸也是因为担心自己的安危才来的。虽然吕布知道典韦是想打架，所以才不愿意离开。

　　对于吕布来说，这次从汝南得到的财货虽然重要，但是相比之下，吕布更看重的是押送那批财货的数千铁骑，那可是吕布在乱世中赖以生存的家底，文万一要是因为臧霸的这种做法有什么损失，那吕布还真的要心痛不已了。

　　“见将军。我先去打发了这黄盖，我们再聊。”见吕布脸色不好，臧霸也不敢多说，便借着黄盖杀过来的事情，纵马冲了出去。

　　“将军快看那边，袁术的本部人马也过来了。”吕布身边一个士兵指着不远处突然说道。

　　“恩，看来袁术的人马都被我们吸引过来了，这样那批财货应该就不会有问题了。”原来吕布之所以迟迟没有离开，就是为了掩护这几天在汝南搜集到的那批财货顺利离开，现在看着袁术军的所有注意力都被自己吸引了过来，便知道事情已经成功了。

　　“那将军，我们现在就走么？”身边的亲信问道。

　　“走。给臧霸和张辽打旗号，让他们一起走。”吕布说完便纵马扬鞭，向着包围圈外而去。这倒不是吕布只顾着自己跑路，没有顾忌张辽和臧霸。相反正因为吕布顾着张辽和臧霸，所以自己才要先走。

　　必定吕布身为主将，当吕布没有撤退的时候，臧霸和张辽是绝对不会自己先撤退的。再者说来袁术的目标是吕布，并不是张辽和臧霸，只有当吕布逃出包围圈的时候，袁术才能够放弃围追堵截。这样张辽和臧霸也才能有脱身的机会。

　　吕布一马当先，手中方天画戟犹如秋风扫落叶，般扫过许多敌军士兵的脖颈，吕布手下的狼骑，依靠跟着西凉铁骑学来的标枪功夫，在袁术的包围圈中往来冲杀，只杀得鬼哭狼嚎，袁术的骑兵再也不敢追来，这才停顿了下来。

　　“将军这就是我们使钱约好的会面地点了，看来我们是早来了。”吕布军方一停下来，一个将领说道。

　　原来在突围之前，为了防止突围的队伍被敌人打散，特意视线约定了见面地点，这样一来，就可以便于被打散的部队重新集结。

　　“将军，大事不好了，小的回来的时候，看见张辽将军骑着马向着汝南方向过去了。”吕布正在休息，突然有士兵过来汇报道。

　　“哦？你可看得真切？”一听说张辽纵马向着汝南方向而去，吕布心中便是一片冰凉。这种投降讨董大军的事情，不要说别人，即便是吕布自己也曾今想过。要不是吕布自小没有什么出身，只能被那些所谓的士人看作是匹夫的话，吕布也是有可能真的投靠讨董大军的。只是吕布深深地明白，他与士族的观念已经是相形渐远，即便是自己回头，也是不可能得到士人的真心拥护，既然如此倒是不如就这样跟着董卓。可是张辽却是不同，虽然没有什么背景，但也是身家清白，只要好好努力便可以得到士人的认同。

　　吕布想到这里，眉头紧皱，一股不好的预感油然而生。

　　“你们这是怎么了？怎么一个个这幅样子？”臧霸一回到据点，就发现了情况有些不对，于是问道。

　　“将军，张辽，张辽将军投敌了。”一个士兵见臧霸问起，便开口说道。

　　“什么？张辽投敌了？是他和你们说的么？”臧霸听到这个消息，也是一愣，被这消息搞得有些迷糊的问道。

　　“这倒是没有，只是有士兵看见张辽将军向着汝南方向而去了。”士兵回道。

　　“行了，这件事情没有搞清楚，你们都不要乱说话。”吕布见众人这样猜疑下去，必定会搞得人心惶惶，便开口制止道。

　　说着吕布便骑上了赤兔马，也要向着汝南方向而去。

　　“将军，你这是做什么？好不容易才从汝南逃出来，将军怎么又回去？”臧霸看吕布又要向着汝南而去，忍不住开口道。

　　“张辽到现在没有回来，怕是路上遇到了什么事，耽搁了。我去找找，你们在这里等，如果他回来就放狼烟。我自然知道。如果等到入夜，还没有回来，你们就先回宛城，在哪里等高顺。”见臧霸阻拦，吕布平静的说道。此时的吕布并不知道高顺已经占领了宛城，还以为要等自己回去，才会进攻宛城。

　　“将军，即便是要去找张辽，也应该是我去。怎么可以让主公亲自前去？”臧霸双手拉住赤兔马的缰绳说道。

　　“你要是不放心，带一百个士兵和我一起去吧。”吕布和臧霸相处日子久了，彼此心意都能猜到。吕布之所以这么做，乃是因为吕布并不相信张辽会背叛自己，而臧霸要跟着吕布，则是因为，在臧霸看来，吕布不光是他的主公，也是他最为关心的人。

　　不多时，在吕布和臧霸二人的带领下，一个百人骑兵队，迅速的离开，向着汝南城的方向奔去。本来跟着吕布一起出来的有两千狼骑，虽然在突围的时候有所损伤，但是损伤并不大。必定袁术和孙坚的人马，乃是两只军队，不可能一上来就配合的相濡以沫，所以就给了吕布从他们两只军队防区只见逃走的好机会。

　　就在这边吕布踏上寻找张辽之路的时候，另一半，张辽的吗走在汝南城外的官道上，忽左忽右，还不时的啃食这路边的小草。张辽和吕布分开之后，张辽并没有急着去找袁术，而是一个人漫无目的在汝南城外徘徊，这时候，没有杨宏从中教唆，张辽倒是可以仔细的将整个事情想想清楚。

　　“你是什么人？怎么从外边过来，有没有出入公文？”张辽任马在官道上游走，却在此时遇见了一伙设路障的汝南士兵。

　　原来是袁术重新得了汝南之后，边让人设了路障，盘查可疑之人。


第239章 投名状

　　“哦，我并没有公文，不过我和杨宏先生是好友，这是他给我的信物，你们看一下吧。”看到眼前的士兵盘查，张辽已经明白了，袁术肯定是重新夺得汝南以后，为了防止有奸细闯进来，这才这么做的，便将杨宏临走的时候留给自己的令牌拿了出来，一伸手便丢给了眼前士兵的头领。

　　“恩，这牌子果然是我军内部的腰牌，看来你认识杨宏先生应该是没有错的。你过去吧。”卫仲道虽然来到袁术军中不久，但是很受袁术器重，连带着就连身边的杨宏也沾了光，被人重视，因此这士兵看到牌子，又知道是杨宏的友人，便对张辽放了行。

　　“等等，不明来历得人，怎么可以随便就这样放过去。”就在张辽要离开的时候，一道不和谐的声音传了过来。一个高大的人影从另一边走了过来。“你们好好看看眼前这人，身披战甲，刀上带血，一看就是刚刚冲杀过得样子，他不是我们的人又不是孙坚那边的人，就凭他一句话你们怎么可以信他。我看此人多半就是吕布那边的，不如就地拿下，带回去交给上边，说不定就是大功一件。”此人一上来，几句话倒是说的头头是道，不过这样一来对于张辽显然就不妙了。

　　此人刚刚说完，四周的士兵便手持利器，向着张辽合围而来，一场争斗便在所难免。

　　“哼，你们不过是些小卒，也配在我面前叫嚣。”张辽一见眼前这情景，便知道这些人在刚才的战斗中并没有捡到什么便宜，随意想在这里抓人，回去冒功。这种事情张辽身在军中，自然知道的清楚，要是自己一个不小心让这些人得了手，那他张辽还能有什么好果子吃。

　　想到这里，张辽干脆一不做二不休，自己率先出手，反正在这乱世之中，张辽已经记不清自己究竟杀过多少人，更不知道自己将会再杀多少人，但是无论如何，杀人总是比被杀要好得多。

　　张辽一出手，便是毫不留情，手中长刀一甩，就砍到了两个率先冲过来的兵卒。然后一提马缰绳，便向着刚才蛊惑别人杀自己的那人杀了过去。

　　“你们看，他的本来面目暴楼出来了吧，还不赶快给我上。”见张辽杀过来，这人忙指挥身边的士卒冲杀，但是眼看着些士卒都不是张辽的对手，这人也是着急了道：“此人厉害，快，快叫援兵。”

　　“叫援兵么？你已经没有机会了。”那人正在指挥让人回去找帮手，张辽已经纵马来到了那人身前，手中大刀一起，便向着那人劈头盖脸一刀砍了下去。

　　这个时候，不远处就看见一大队人马正在缓缓走来，这些人马不是别人，却正是杨宏带了卫仲道和袁术过来迎接张辽的队伍。

　　“哈哈哈，袁将军张辽有勇有谋乃是大将之才，将军要是能得此人征战沙场，那么要称霸一方就更容易了，那孙坚虽然厉害，不过必定不是自己人，只能利用不能信任。”一边向这边走来，杨宏一边在袁术面前吹嘘着自己的功劳。

　　“此话不错，那孙坚号称江东猛虎，我看也都是虚言，要不然以他两万精锐，为什么就连吕布也杀不了呢？”卫仲道听着杨宏的吹嘘，适时的将话题引了开去。自从和吕布杠上以后，这一次可以说是卫仲道又一次杀死吕布的绝好机会，可惜孙坚虽然和吕布遇上了，但是却还是让吕布给逃了，这就怪不得卫仲道心里不痛快。

　　“哼，我也觉得是孙坚放水，不肯用命，要不然以他两万之众，既然和吕布的两千人遭遇了，怎么还能让吕布跑了。”对于孙坚这个自己的新盟友，袁术也是没有多少信任。

　　“将军，这次回到汝南如果孙坚想要驻扎汝南城内的话，将军万万不可答应，只让他在城外扎营便可。”话说到这份上，卫仲道适时的给袁术出主意道。

　　“恩，此言正合我意。”袁术和卫仲道相视一笑，便已经决定了对孙坚的态度。

　　“将军快看那边，好像打起来了。”袁术和卫仲道刚刚说完，就听见不远处打斗之声迭起。

　　“什么人这么猖狂，敢在这里撒野。”袁术必定也是见惯了市面，一看这场景，就知道是有人在和自己的士兵大战，不过这人也着实太了得了，竟然一个人在许多士卒的包围之中往来冲杀。

　　“咦，将军快看，那便是在下和你说起过得张辽了，以前在下虽然和张辽熟悉，也听说过他武艺高超，但是却没有真的见过，不过如今看来，我还是小瞧张辽了。”看着张辽在袁术兵马的包围中往来冲杀，杨宏倒是意料兴奋地样子，丝毫不在意拜张辽一个个砍杀的士卒的性命。

　　不过杨宏虽然不慎在意，但是袁术却是已经眉头皱起，显露出满脸的不悦来。

　　“杨宏，你还不过去让张辽住手，这些人虽然是小卒，但也是袁术将军的手下，这打狗可还是要看主人的。”看见袁术不悦的表情，卫仲道便适时的加油添醋道。

　　这杨宏本来是卫仲道的朋友，卫仲道来了袁术身边，便将杨宏也来了过来。为了对付吕布特意将杨宏送到了吕布军中。不过这杨宏从吕布军中回来之后，便仗着自己和卫仲道关系匪浅，又说服了张辽，便向和袁术拉关系，这样一来无疑就是在和卫仲道争宠。要是吕布死了卫仲道解了气，也许还不会和杨宏翻脸，可是如见吕布还好好的活着，卫仲道还需要袁术帮自己诛杀吕布，在这个时候，卫仲道是不允许，袁术身边有自己之外的谋士的，只有这样卫仲道才能更好的利用袁术为自己报仇。

　　而此时张辽和袁术的士兵大打出手，就给了卫仲道一个将杨宏的威胁消灭于无形的机会。

　　“额，卫兄，你这话可就说的不对了。那张辽正在和别人冲杀，这个时候让张辽停手，不等于让张辽被这些乱兵杀死么？我看到不如还是你出面让这些士兵们你先停手，这样张辽没有了生命威胁，自然会停手过来见主公。”对于卫仲道的话，杨宏显然并不同意的说道。

　　“好了让他们停下吧。”袁术挥了挥手，便有亲兵出来传令，接着士兵们便从张辽身边退了开去。

　　“哈哈哈，张辽将军好武艺，好威风，快些过来见过主公吧。”见士兵们已经退开，杨宏上前一步，向张辽说道。

　　“杨宏先生怎么现在才来，要是你再来迟一些，怕是就见不到张辽了。”看见杨宏过来，张辽终于松了一口气。以前张辽总是带着兵马打仗，倒是不觉的这些士卒有多厉害，可是现在一个人被些许士族围困，张辽终于知道了厉害。心中暗自庆幸不已。

　　“呵呵，将军说笑了。要不是将军说要和吕布善始善终，不去送吕布这一程的话，自然不会有这样的磨难。索性将军还是来了，这也许就叫做好事多磨吧。”杨宏呵呵一笑，便来到张辽面前，要引张辽过去见袁术。

　　“等等，这张辽乃是吕布手下将领，刚才还护着吕布突出重围，此时又杀了我们这许多士兵。就凭你杨宏一句话，就能说明他张辽的真心投降的么？”见杨宏要引张辽见袁术，卫仲道上前说道：“既然是敌将，此时要投降，就得拿出些诚意来。”

　　“卫仲道，你这是做什么？”见卫仲道如此说话，杨宏有些不乐意了。这张辽毕竟是杨宏介绍给袁术的，卫仲道这么不相信张辽，那就是表明并不相信杨宏了。

　　“哼，杨宏我们主攻可是万金之躯，就凭你一句话，就让这样一个披肩持锐，刚刚杀了我们许多士兵的人，去见主公，你杨宏是什么居心？难道你就不怕张辽是来刺杀主公的么？”卫仲道既然决定了要打击杨宏，就绝迹不会留手，至于张辽，既然已经来到了袁术面前，被这么多袁军包围着，难打还怕他跑了不成。卫仲道可并不在意张辽的生死，即便是张辽死在这里，那也是削弱了吕布的力量，至于袁术能不能得到张辽，卫仲道根本就没有考虑。

　　卫仲道一边说话，一边留意着袁术的表情，当卫仲道说道张辽有可能是来刺杀袁术的时候，卫仲道看见袁术的连明显抽搐了一下，这就表明袁术对于这张辽根本就没有什么信任，而这也就正好默许了卫仲道的所作所为。

　　“哼，我涨辽乃是堂堂男子汉，我之所以要送吕布离开，乃是因为我本吕布之臣，自然要尽到人臣的本分，只有主公安全了，我才能够离去，这有什么不对？至于你说无法信任我，这倒是也有些道理，你且说说要怎么样你才会信任我？”张辽见卫仲道如此说话，袁术却只是躲在后面不说话，就已经明白袁术这是在默许卫仲道。于是便开口问道。

　　“哈哈哈，想当年吕布投奔董卓，手中提了丁原的脑袋。今天你要投降我家主公，也需要献上吕布的脑袋，只要你有了这个投名状，我自然相信你的真心。”卫仲道知道张辽对于吕布很有好感，所以才要将吕布送出包围圈，便借机说出了让张辽那吕布的脑袋做投名状的话。


第240章 相救张辽

　　“卫仲道你这是什么意思？你明明知道张辽乃是重情重义之人，虽然投奔我军，却也是不肯作对不起旧主的事情，这样的汉子难道不值得尊重么？”见卫仲道如此难为张辽，杨宏忍不住说道。

　　“呵呵，杨宏啊杨宏，你说的不错张辽的确是重情重义，不过那是对他的旧主吕布，可是现在张辽既然要投奔我主，就更应该对我主更加重情重义才行，不然我主怎么放心留一个和吕布交好的人在身边。”卫仲道呵呵一笑，对于杨宏的说法不以为意。

　　“张辽你既然决心要投奔与我，那么总该是让我看看你的诚意的，既然你不忍诛杀吕布，那你就告诉我，你愿意为我袁术做些什么？我袁术总不能留一个没用的人在身边。”袁术久在洛阳居住，对于张辽也是有所耳闻，所以知道张辽的厉害，这才使得一听杨宏说张辽要来投奔自己，就忙跟着杨宏跑了出来。不过袁术又是个嫉妒心极重得人，看到张辽对于吕布一片忠心，心中便很是不快，不过即便如此袁术还是压制着自己的怒气，必定袁术也知道千军易得一将难求。

　　“张辽前来投奔袁公，自然是为了能够跟随袁公左右，为袁公披荆斩棘，逐鹿天下尽一份心力。”张辽倒是不卑不亢的说道。

　　“呵呵呵，这话说得好，不过你所说得披荆斩棘是不是也包括吕布呢？”袁术哈哈一笑，紧接着问道。

　　“我与吕布之情，乃是旧情。刚才我护着吕布突出重围，已经算是将这些旧情全都还清了。我虽仍然不愿意和吕布为敌，但是吕布要是与袁公为敌，在下也是绝对不许的。”张辽表情坚毅的说道。

　　“哈哈，如此甚好，我能地你张辽相助，正是老天对我的厚爱啊。”听张辽如此说，袁术总算放心了不少。为了表示自己对于张辽的厚爱又说道：“你且过来，让本将军好好看看。”看着张辽身上的依稀可见的战伤，袁术显得有些心动的说道。

　　“等等，将你手中的兵器丢下，你张辽新近投奔而来，怎么能带兵器来到袁公面前。”见张辽要上前和袁术见礼，卫仲道出声制止道。接着转身回头又对袁术道：“袁公仁义，但是这种事情不能不防。”

　　听卫仲道这么一说，袁术没毛皱了一周，却是没有说什么，显然已经默认了卫仲道的话。

　　看道袁术没有反应，而卫仲道和一众士兵都紧紧的盯着自己，张辽有些动摇了，张辽很是担心自己现在得处境。要知道这里的所有人除了杨宏之外，刚才还都是自己的敌人，和自己拼的你死我活，要是自己这样一放下武器，就是等于将自己的性命交给了他人，这袁术明显是个没有担待得人，张辽实在不知道，自己该不该将自己的性命交托给袁术，至于那些刚才还和自己打生打死的士卒，现在还有人挂彩的伤疤正在流血，张辽甚至觉得，只要自己一放下武器，哪那些士卒马上就会冲过来将自己大卸八块。

　　“杨宏先生？”面面对这样的情景，张辽实在不愿意放下手中的武器，可是不放的话，又该怎样面对袁术呢？这样想来张辽便只能求助的看向一旁的杨宏。

　　“哼，张辽，袁公已经不追究你刚才杀死那么多士兵的事了，难道你连放下武器，面对袁公都不肯么？还是你早有什么阴谋，想要谋害袁公？”见张辽还是不肯放下武器，卫仲道冷哼一声，紧接着逼迫道。

　　“贼子，休伤了张辽，我吕布来也。”就在张辽被逼无奈要放下手中武器的时候，一道声音传来，紧接着一个骑着红马，身披红色大氅，身上黄巾锁子甲，手持方天画戟的身影从远处疾驰而来。此人正是突出重围之后，因为不见了张辽的身影这才反身回来寻找的吕布。

　　“吕布将军？吕布将军难道是为了寻找我而来？”看见吕布的身影出现，张辽心中一阵抽搐，张辽本来在吕布麾下，虽然吕布一直对张辽不错，但是张辽总觉得自己是在助纣为虐，所以一直感到憋闷。心中一直想着能够投奔明主，为大汉朝尽一份心力。不过就在刚才张辽却是没有想到，这袁术不过虚有其表，虽说是四世三公的袁家，却也只是名声在外，根本不值得张辽为他卖命。只是张辽已经来到了这里，开弓没有回头箭，张辽总不能见袁术不如意，再回去找吕布吧。所以张辽也只能委曲求全，放下武器。

　　可是令张辽吃惊的是，张辽虽然没有去找吕布，吕布竟然这个时候来找张辽了。要知道吕布在怎么说也是数万人的主公，却为了张辽这样一个弃自己而去的将领，亲身犯险，来到汝南附近，这却是令得张辽感动不已。

　　“不好，吕布来了，这张辽果然是和吕布串通，要取袁公的性命，你们还愣着做什么？还不赶紧将张辽诛杀。”看见吕布前来，卫仲道也是吃了一惊，不过和张辽的反应不同，卫仲道第一个想到的就是要诛杀张辽，先断了吕布的左膀右臂再说。至于张辽是不是真心投降袁术，卫仲道现在已经没有时间考究，也懒的去管了。

　　“吕布？那就是吕布么？快，快护着我离开这里。”一听来人是吕布，袁术的第一个反应不是要如何对付吕布，而是如何才能脱离这里，毕竟吕布威名太盛，袁术更不愿意用自己的性命去做赌注。

　　“袁公，张辽是来投降的，定会保护袁公周全。”见袁术急着逃走，杨宏忙上前说道。

　　“去你的吧，都是你这该死的家伙误事，要不是你带我出来，我怎么会中了吕布的毒计。”听见杨宏的说话，袁术挥起马鞭，就给了杨宏一下，在袁术看来，这张辽投降一定是吕布的计策，要不然吕布怎么会出现在这里，而这杨宏很可能也是同谋，因此对杨宏也是骑了很大的疑心，到了这生命攸关的时候，又怎么肯再相信杨宏。

　　此时，袁术军便分成了几波，原来和张辽战斗的士兵们，此时依旧围杀上来，继续和张辽死战，毕竟刚才大打出手的时候，双方都打出了火气，士兵这边更有许多兄弟被张辽杀伤杀死，这样的仇恨，又岂能是说了就能了的。至于吕布带人杀过来，这些士兵倒是并不在意。必定这些士兵也是跟着大军见过世面的，吕布和他的人马虽然装备好素质高，但是必定只是一个百人队，就这些人马想要在汝南城下撒野，士兵们自然不放在眼里。而那些袁术带来的亲兵们，此时当然是保护这袁术向后方退去。

　　只是袁术的表现却是不同，谁让袁术是个自我为中心得人呢？一看见有人能威胁到自己的生命，自然是逃之夭夭了。

　　“袁公这样不是办法？那吕布竟敢带着百人队前来汝南城下，简直就是不将袁公放在眼里，袁公就在这里坐镇指挥，然后调集各路人马，一定能将吕布斩杀在此。”袁术在自己的亲兵的保护下，跑出老远之后，方才停下来，这时候就听见卫仲道赶过来说道。

　　“卫仲道贤弟说的极是。”袁术见吕布并没有追过来终于放下心来，这才向一边的亲兵说道：“马上传令，让各路人马出击，无务必斩杀吕布。”说完之后袁术看了看远处的战场，还是觉得距离吕布有些太斤，便又纵马向后退出一段距离。

　　“哼，就你们这些虾兵蟹将，真的以为可以对付的了我张辽么？”见身边的士卒涌过来，张辽冷哼一声，手中长刀疾闪，身边数个士兵的头颅便一滚而下。

　　“嗖。”就在张辽刚刚斩杀了身边几个士卒的时候，一只羽箭破风而来，一下子扎在了张辽的右臂之上，张辽只觉得右臂一痛，手中的长刀一下子就沉重了许多，再也难发挥出本该有的威力。

　　“张辽受伤了，杀了他。”张辽刚一受伤便有士卒大声喝道，此话一出，一众士卒一拥而上，都想趁机将张辽斩落马下。

　　“嘿嘿，你是张辽又怎么样？还不是要死在我的刀下。你因该听过一句话叫做阴沟里翻船，老子我就是你的阴沟。”张辽右臂受伤，眼看不能久支，就在这时候一道阴测测的声音传来，一个壮汉出现在了张辽面前，手中战刀高高举起，就要收割张辽的生命，此人不是别人尽然就是那个，主张将张辽捉起来充功的袁军小头领、说来这人也算是个人物，做事也够果决，到了这个时候还不忘将张辽诛杀。

　　“嗖”就在这壮汉以为诛杀张辽得逞的时候，一只羽箭破空飞来，却是从这壮汉得后脑勺穿入，羽箭的尖端在这壮汉的眉心留下了一点红。随即这壮汉身子一停滞，便再也没有任何反应，这只羽箭正是前来相救张辽的吕布发出的。


第241章 再遇孙坚

　　张辽本以为自己就要死在这里，却没有想到吕布及时出手，一箭将那想要杀死张辽的人射死。

　　随着吕布一箭射来，只听见“嗖嗖嗖”的破空声一阵响起，紧接着张辽就看见许多标枪，犹如乌云一般破空向着这边笼罩过来，“哧哧哧哧”标枪入肉的声音传来，张辽身边那些刚才还如狼似虎一般，杀过来的袁军士兵，此时便化成了一具具尸体，趴伏在地上，此时这些士兵，满脸的不相信。他们虽然也是见惯了世面，但是却从来没有见过这么恐怖的情景。有些袁军士兵已经被标枪钉在了地上，但是还不断地舞动着四肢，想要脱身离开，只是背上的标枪紧紧地将这些士兵钉在地上，背上的伤口不住的有血迹渗透出来，显然即便是华佗在这里，这些士兵也是难以活命了。张辽虽然在吕布军中时间也不短了，对于这种学自西凉铁骑的战术也是司空见惯，但是以前张辽只是站在后面，作为吕布军的一员来看待眼前的一切，却是一直都没有今天这么真切，这么感受深刻。就在刚才看见吕布的百人队一起发出标枪的时候，张辽头一次感觉到生命是那么的脆弱，自己在这样的攻击下，也是会随时丧命的。

　　“张辽，你还愣着做什么？我们回去了。”张辽只是一愣神的功夫，吕布已经来到了张辽的身边。吕布并没有追问张辽为什么会出现在汝南附近，毕竟就在不久之前，张辽和吕布二人已经一起冲去了这一片区域。

　　“将军，张辽，不值得你如此厚待。”看见张辽来到身边叫自己回去，张辽心中一暖，眼眶之中便有晶莹的东西开始转动，不过张辽并没有急着和吕布一起离开，而是问出了这么一句没头没脑的话。

　　“张辽你在说什么？你我虽然相处的时间不久，但是我吕布当你是兄弟，自然不能只顾着自己离开，我是你的主公更是你的兄长，自然应该照顾你。好了快点走吧，这里可不是说话的地方。”见张辽神色有些异常，吕布出言安慰道。

　　“张辽将军，你一向是个爽快人，怎么什么时候变得这么婆婆妈妈，你已经害的主公跑这么远来找你了，你难道还要再害的主公被袁军再次包围么？”看见张辽和吕布这么婆婆妈妈的样子，一旁的臧霸有些看不过眼的说道。臧霸虽然是个战斗狂人，但是刚才突围的时候，臧霸跟在吕布身边却是吃了不少的苦。要知道吕布武艺高强手下没有一合之将，所以围攻上来的士兵见此，便都向着武艺稍微差一点的臧霸涌了过去，以至于经过这样一次超负荷的战斗之后，纵然臧霸好战，此时也是疲惫不堪。这次要不是吕布坚持过来寻找张辽，臧霸却是不会再过来的。

　　“吕布将军，是张辽太过愚昧了，所以犯下了这样的罪过，张辽愿意为吕布杀开一条血路，送吕布将军脱离汝南范围，至于在下所犯的罪孽，张辽愿意一力承担。”此时张辽又一次见到吕布，与刚才见到袁术的遭遇一比，张辽顿时觉得落差巨大，虽然袁术四世三公家世极好，但是就为人来看，张辽甚至觉得袁术和吕布根本不在一个档次上。张辽来投袁术，袁术首先考虑的是张辽对他是不是真心，有没有图谋不轨，相反张辽背弃了吕布，吕布不但没有怪罪，反而冒险追来，将自己的置于危险之中。想当年萧何月下追韩信，比之今天吕布犯险追张辽，简直就是不值一提，面对这样的主公，张辽还有什么好说的呢，只能拼死效忠而已。

　　“张辽将军先不要说这些，我们还是先离开这里吧。”吕布知道此处不是说话的地方，便催促张辽离开。

　　就在吕布和张辽要离开的时候，突然四面锣声大起，紧接着便有旗帜飘动，数只兵马便向了吕布等人围了上来。

　　“吕布啊，吕布，正所谓不是冤家不聚头，先前我一时大意让你逃脱了，不过这次你可就没有那么好的运气了。”说话间一边走出一彪人马，不是别人却正是不久前和吕布遭遇，却让吕布逃脱了的孙坚。

　　“呵呵，主公说的不错，我们江东男儿，这次就要用吕布的脑袋来祭旗，让天下人都知道到我们江东男儿的厉害。”孙坚刚刚站定，身后有紧接着闪出一人来，此人确实孙坚手下大将黄盖。

　　“呵呵，能和传说中的吕布一见高下，这也是每一个武将的心愿。我正为没有遭遇到吕布将军而感到遗憾，现在看来我的愿望马上便要满足了。”黄盖出来不久，另一边程普也带了一队兵马赶了过来。

　　“今天这么热闹怎么能少得了我，你们这么喜欢打架，不如就让我做个见证吧。”说话间另一边却也出现了一名将领此人不是别人，却正是袁术手下大将纪灵，纪灵在鲁山的时候，已经尝到了苦头，知道吕布手下骁勇善战，所以这次纪灵虽然带兵赶了过来，却不打算上前一较高下，而是准备在一边捡些便宜。

　　吕布和张辽只是说了几句话的功夫，便有这么多敌人追赶而来，一来是张辽先前和那些士兵动手的时候，就已经有士兵发出了信号，这信号既然能够让吕布寻找而来，当然也会引起孙坚等人的注意。所以吕布刚来只是说话间，这些人便从四面八方赶了过来。

　　“呵呵，我以为是什么人来了，原来是我的手下败将和一些不知天高地厚的小毛孩子。也好今天我吕布就教教你们，让你们知道如何做一个武将。”吕布冷眼大量了一下出现在周围的敌军将领，其中的孙坚和黄盖，吕布先前虽然没有亲自动手，但是通过张辽和臧霸的动手，吕布已经知道了这两个人的武艺虽然不低，但是和吕布相比，还是有差距的，总让两人联手也未必是吕布的对手。至于后边出来的程普，虽然武艺也是不错，但是并不是张辽和臧霸其中任何一人的对手，至于那纪灵，既然连出手的勇气都没有，此人的武艺如何便可想而知，只是这人自己不出手躲在后边万一放起暗箭来，倒是让人防不慎防。不过这些对于吕布来说并没有什么难度，关键在于如何保护张辽突出重围，毕竟张辽不但在和吕布一起突围的时候，和敌军大打出手，刚才又和这里的袁军士兵杀得难解难分，而且右臂已经受了伤，战斗力不可同日而语。

　　“吕布将军，这次的事情因我而起，就让它从我手中结束吧。”看到敌人从四面八方围上来，张辽用力撕下了一片大氅，让士兵帮自己绑在了右臂之上，然后咬咬牙站在了吕布身前接着对臧霸道：“臧霸将军，请你替我保护吕布将军突出重围，这里就交给我吧。张辽纵然粉身碎骨也会为你们争取时间。”这张辽竟然是要拖着受伤的身体，与这些追过来的敌军一决生死。

　　“你下去吧，这里交给我就好了，我没有你想象的那么无能，仅凭他们几个废柴，我还不放在眼里。”见张辽挡在自己面前，吕布心中一阵宽慰，看来这次确实没有白来，以前吕布和张辽虽然相近如宾，但是彼此心中都有些芥蒂，不过现在吕布心中坦然，此时张辽和吕布已经是可以真正信命相托的了。

　　“嘿嘿，张辽将军，你还是省省吧，就你这样子，要是我们让你和别人战斗，那不是说我臧霸猪狗不如了么，你切休息，我臧霸虽然武艺不如主公，但也同样，不将这几个废柴放在眼里。”此时臧霸也是嘿嘿一笑走上前来，对着张辽说道。臧霸虽然不明白张辽为什么会在突出重围之后，又回到汝南这边，但是臧霸身为一个武人，这种锄强扶弱的心思却是有的，更何况一直以来他和张辽相处的也是不错。

　　“混账东西，胆敢小看我们。看我不斩下你的脑袋。”这吕布声名在外，相比之下孙坚等人便是无名之辈，所以当吕布将孙坚等人叫做废柴的时候，孙坚虽然气恼，但是自觉没有把握战胜吕布，所以尚可接受，但是这臧霸，明明是吕布的一个跟班，居然也称呼孙坚等人为废柴，这孙坚就受不了了，于是大吼一声，率兵边冲杀了过来。

　　“臧霸听令，你带上五十个士兵，先送张辽将军离开。这次我们直接去完成相聚，不得有误。这里就交给我。”褛不堪了臧霸和张辽一眼然后断然说道。

　　“将军，我怎么能让你替我范险。”吕布的话臧霸当然不敢反对，不过此时张辽却是满脸痛苦，必定这是在敌人的包围之中，一旦有个什么差池，那就是天人两隔，张辽怎么会让吕布为自己冒这样的危险。

　　“不要婆婆妈妈的，我来救你不是想听你说这些的，更不是为了让你死在这里，你给我好好的活下去，我的霸业还需要你好好出力，这个人情你就先欠着吧。”吕布减张辽不肯走转过脸来语气有些训斥的说道。

　　这话吕布虽然是训斥的语气，但是在张辽听来却是比什么天籁之音都要悦耳。


第242章 话别

　　“主公保重，我们这就先走一步了。”见吕布心意已决，臧霸也没有神么好说的没直接向着吕布一抱拳，便招呼弟兄们向这一侧开始突围。

　　“主公保重，属下在宛城恭候主公。”张辽知道自己现在这个样子，也帮不上什么忙，留下来只能让吕布分心，也知趣的跟着臧霸突围而去。

　　“哼，你们想离开就可以离开的么？没有问过我们，这里谁都别想走。”见臧霸护着张辽冲过来，黄盖提起手中长刀，阻拦在了两人面前。

　　“有我吕布在此，还轮不到你猖狂。”就在黄盖阻拦住臧霸和张辽去路的时候，吕布纵马而来，手中方天画戟在地上划出了深深的印记，直到接近黄盖的时候，方天画戟才猛然一个反转，自下而上向着黄盖劈去，看这架势，尽然是想要将黄盖和他坐下的战马，一起劈为两段。

　　看见吕布来势凶猛，黄盖想要有所防备，显然已经是来不及了，只能将手中的长刀一横，向下用力按去，想要以此方法挡住吕布这一戟之势，至于坐下的战马，黄盖却是已经顾不得了。

　　“当啷。”吕布的方天画戟被吕布大力运起，一下子劈开了黄盖坐下战马的脑袋，紧接着和黄盖手中的战斗便是一个接触，发出了令人心惊肉跳的声音。

　　再看那黄盖此时更是不堪，不仅坐下战马被吕布一戟劈为了两半，即使黄盖本人也被吕布这一戟劈飞了出去，落在了不远处的地上，落得个灰头土脸。

　　“哼，就这么点能耐，也敢出来显摆？”看着被自己劈飞在地的黄盖，吕布只是淡淡的说了这么一句，倒不是吕布没有想过要趁机上去将黄盖斩杀，只是就刚才那一戟，吕布也是使出了浑身的气力，如若不然是断断不可能在将黄盖的战马劈成两段之后，再将黄盖劈飞的。

　　而此时吕布没有对黄盖下手的另一个原因，便是因为孙坚已经杀了过来。

　　“黄盖，你怎么样没事吧？”看见黄盖被吕布一戟劈飞，孙坚对于吕布的勇武，又有了一层新的认识，原本以孙坚的武艺在江东难逢对手，所以孙坚在听到吕布的名声的时候，也只以为吕布不过是和自己在伯仲之间而已，可是现在看来，吕布的勇武的确是在他的意料之外，想到这里孙坚不由得对吕布又高看了两眼，对于和吕布的战斗更加谨慎。

　　也正是因为吕布刚才展示出来的勇武，一边的程普和纪灵，也都将注意力转到了吕布这边。这也就给臧霸和张辽争取了突出重围得机会。

　　“弟兄们，我们杀出去。”看着这边吕布已经吸引了敌军的注意力，另一边臧霸和张辽也开始了自己突围大计。因为几员大将都被吕布所吸引，臧霸和张辽并没有遇到多少阻拦，边杀出了一条血路。就在刚刚脱离包围圈的时候，张辽回头深深地看了一眼身在包围圈之中的吕布，暗自下定决心，今生一定要全心全意辅佐吕布。当然这一切的前提便是吕布能够活着回到宛城。

　　“呵呵，孙坚听说你在江东很是有名，今天就让我见识一下你的威名。”看着臧霸和张辽已经离开，吕布淡淡的一笑，冲着对面的孙坚勾了勾手指说道。

　　“嘿嘿，这样也好，我也很想见识一下人中吕布的风范。”孙坚看了看周围自己的士兵，突然也是胆气更加浓厚起来，尽管此战的地点不在江东，不过此时此刻孙坚的确是主场，也没有什么可担心的，纵然有什么不济，自然也会有将士相救。

　　“将军小心，这吕布十分了得。”此时被吕布劈飞的黄盖再吐了一口鲜血之后，终于又一次站了起来，并找了一匹马重新骑上，这才来到孙坚身边小贤的提醒道。

　　这边吕布深陷重围，另一边的不远处，袁术却是正站在那里发飙。

　　“杨宏，你不是说张辽是来投奔我的么？怎么这会儿又跟着吕布跑了？要不是卫仲道拦着，我差点上了你的当被你害死。”见到张辽跟着吕布离开，袁术便觉得张辽根本不是真心要投奔自己，可是这杨宏居然举荐张辽来见自己，袁术怎么看杨宏怎么觉得杨宏是包藏祸心。

　　“主公，事情发展到这一步，实在并非属下所能预料，都是那吕布从中作梗，还请主公明察。杨宏对于主公的一片忠心日月可见，请主公看在属下一片忠心的份上这次就饶恕属下吧。”杨宏见袁术发飙，知道此事怕是难以善了。杨宏虽然嘴上不说，心中却是叫苦不迭。必定招降张辽这件事情，杨宏其实已经是做好了的，只是这袁术疑心太重不肯相信张辽，试问袁术收留一个张辽尚且觉得张辽诚意不够，想要张辽纳下投名状，可是张辽一个人来到袁术军中，初来乍到，袁术的诚意又在哪里呢？当然这话杨宏只能自己想想，这种话是万万不能再袁术面前说的，说出来只怕袁术就要了杨宏的命了。于是杨红只能苦苦哀求，同时表示自己对于袁术的忠心。

　　“哼，你虽然来我帐下不久，不过做事也算机警，这次饶过你倒也不是不行。不过刚才的事情，却是不能这样就算了，你的想办法让我看到你的忠心。”此时通过刚才的事情，袁术已经开始怀疑杨宏的用心，自然不肯轻易再相信杨宏，便自作聪明的说道。

　　“主公说的是，在下愿意再去找张辽，消除张辽和主公之间的误会。让张辽再次来投。若是张辽不肯，小的就将张辽曾今背叛吕布的事情在吕布军中散布，想来吕布一旦知道张辽曾今背叛过他，也是一定不会让张辽好过。主公以为此计如何？”杨宏眼珠一转之后忙向袁术说道。

　　“恩，此计甚妙，这件事情就交给你去办，事成之后本将军重重有赏，你这就去吧。”袁绍一听杨宏的建议，觉得也是不错的主意，不过和招降张辽想比，袁术现在更倾向于杀死张辽，对于袁术来说，张辽现在已经变成了一个无耻的小人，这样的人，袁术是万万不会相信的。

　　就在袁术和一旁的杨宏交谈的时候，站在一边的卫仲道却是一句话也没有说，只是嘴角显露出些许笑意，不多时便走开了。

　　得到袁术的同意之后，杨宏不敢逗留，连忙马不停蹄的向着张辽身后追去，只是换没有追出多远，就看见前面道边，一个白衣文士正在对着他点头，杨宏一见之下不觉得吃惊，因为此人不是别人，正是在张辽的事情上和杨宏为难的卫仲道。

　　“卫仲道兄台，你不在那边观战，怎么会出现在这里，难道是在等我么？”杨宏来到卫仲道身边，不免有些忐忑的左顾右看起来，深怕卫仲道会在这里埋伏了人要了自己的性命。

　　“哈哈，杨宏兄什么时候变得这么怕我了？你我相识一场，我不过是见杨宏兄要离开，所以过来送送罢了。”看出了杨宏的担忧，卫仲道哈哈一笑说道。

　　“你我自小相识，虽然我不知道在什么地方得罪了卫仲道兄，但还是请兄长见谅，不要为难小弟才好。”杨宏知道此时卫仲道颇得袁术信任，所以虽然刚才卫仲道处处争对自己，但是杨宏也是不得不委曲求全。

　　“呵呵，我们有看错的话，杨宏兄是准备借着去吕布军的由头，离开这个是非之地而已。既然是这样，在下倒是希望杨宏兄此去之后，便不要再回头。你也知道我和吕布之间的仇恨，自从吕布夺我妻子，我就弑杀此贼，只是此贼实力强大，非我所能对付，我不得不利用他人的力量，所以我绝对不允许有人破坏我的计划，这次算是我对不起兄台了，请兄台珍重。”卫仲道倒是在杨宏面前毫不掩饰的将心里话说了出来。这也难怪，这些话虽然是实情，但是卫仲道却苦于没有地方倾诉，只能一直藏在心里，此时杨宏对他再也没有威胁，倒是个不错的倾诉对象。

　　“你我相识多年，这些话我自然能够理解。正如你所说，我向袁术将军说我要再入吕布军中，其实也只是个幌子而已。小弟不过是想借着这个由头离开这里罢了。那袁术也不是什么善良之辈，卫兄以后还要多加留意才是。”相比于听卫仲道诉苦，杨宏更想快点离开这个是非之地，君臣之间跪在信任，袁术既然对杨宏并不信任，杨宏留在这里也是枉然。倒不如卖个人情给卫仲道。

　　“既然如此，卫仲道就此祝愿兄台一路顺风。”见杨宏如此善解人意，卫仲道一抱拳说道。

　　“呵呵，我也祝愿卫仲道兄，早日达成所愿。”杨宏也向卫仲道拱了拱手说道。

　　这边卫仲道和杨宏话别，另一边吕布却已经陷入了苦战。

　　“嘿嘿，我说你们几个是废柴，果然还是抬举了你们。本以为孙坚你能和我多过几招，却不成想也是个没用的胚子。”看着一起杀向自己的孙坚，黄盖，程普，纪灵四人，吕布忍不住调笑道。


第243章 大战孙坚

　　“可恶，吕布你这是找死。”见吕布如此侮辱自己，孙坚即使脾气再好也终于忍不住了，纵马杀了过来。手中长刀，在头顶划过一个圆圈，便冲着吕布当头劈了下来。

　　“黄盖来也。”黄盖见孙坚一马当先也是不肯落后，直接追了过来为孙坚助拳。

　　“主公既然已经出手，程普岂能落后。”看见孙坚和黄盖同时出手，程普也是按耐不住，纵马上前拼杀。

　　一时之间和吕布对战的四员将领之中，便有三员将领直接和吕布动起手来。至于那纪灵，此时却是面色冷峻，丝毫没有上前的意思。虽然吕布一定是袁术的敌人，但是孙坚却不是袁术永远的朋友，所以在这种时候，身为袁术手下第一大将的纪灵，纪灵自然不会轻易冒险，虽然现在孙坚是自己的友军，但是从长远来说，纪灵还是希望孙坚能和吕布两败俱伤。况且一旦纪灵加入战团，难免也会有所损伤。相较之下，纪灵还是觉得静观其变才是上上之策。

　　纪灵在一旁冷眼旁观，吕布却已经和孙坚，黄盖以及程普三人战在了一处。孙坚兜头一刀看来，吕布一戟接下，当吕布正要出手教训孙坚的时候，黄盖也是一刀杀来，吕布不得已只能回击黄盖，正此时，却是程普也杀了过来，一刀横砍而来。吕布只能回身抵挡。

　　“嘿嘿，吕布，谅你勇武盖世，若是要想从我们三人手中逃得性命，怕也是不那么容易。”见吕布在三人的围攻下，左右难顾。孙坚忍不住笑着说道。

　　“是这样么？”吕布已经知道这样打下去，虽然自己一时半会儿，也失落不得下风，但是长此以往，必将气力难以接济，很容易被人有机可乘，与其如此看是不如冒险一试。

　　想到这里，吕布双脚一夹马腹，坐下赤兔马立即领会了吕布的意图，前腿一扬，整个身子就站了起来。同时嘴里发出一声嘶鸣。双蹄便向着程普坐下马匹的头颅一踩而去。

　　这一下是大出众人意料，程普的坐下马匹此时更是不堪，打了一个寒颤之后便不由自主的向后退去，而端坐其上的程普也是惊出了一身冷汗。要知道这赤兔马顿时直立而起，吕布端坐赤兔马之上，这一下就比程普高出了半截，要是吕布乘机一戟刺下，那程普怕是就要交代在这里了。所以发现自己的战马后退之后，程普不但没有阻止，反而有些推波助澜，想要避开吕布的架势。

　　“看我方天画戟。”乘着赤兔马惊退程普的空挡，吕布也并没有闲着，趁着赤兔马惊退程普的机会，方天画戟由高到低，猛地就想身旁的黄盖刺了过去，却是直取黄盖的脑袋。

　　“啊，我和你拼了。”见吕布自上而下，一戟之势惊世骇俗，黄盖知道自己避无可避，只能用手中长刀横扫，希望能拼着这一条性命，和吕布战个两败俱伤。

　　“哼，那里有这么容易。”看出了黄盖的意图，吕布只是冷哼一声，手中方天画戟一抖，便划过一个优美的弧线将黄盖手中长刀一下击落，紧接着方天画戟又向着黄盖的脖颈间划去，竟然是要乘机取了黄盖的性命。

　　吕布之所以选择取黄盖的性命那是有原因的。黄盖虽然不是三人之中武艺最弱的一个，但却是三人之中受伤最重的一个，一开始黄盖被吕布一戟斩飞，就已经身受重伤，此时更是强弩之末，吕布取其性命便更有把握。其实这还不是吕布主发动攻击黄盖的真真原因，而真正原因则是孙坚。在刚才的打斗之中，吕布已经看出，黄盖对于孙坚极为忠心，而孙坚也是极为看重黄盖的，这就保证了吕布在出手击杀黄盖的时候，孙坚会选择保护黄盖，而不是选择放弃救助黄盖，乘机来暗算吕布。果不其然，就在黄盖的生命受到威胁的时候。一支长刀从斜刺里伸了过来，挡住了吕布的方天画戟，这长刀的主人正是孙坚。

　　“吕布，休要伤我兄弟。”孙坚长刀用力将吕布的方天画戟一栏，大声喝道。

　　“呵呵，你们倒是兄弟情深，不过方天画戟在我手上，杀不杀谁，就只能我说了算。”吕布的方天画戟被孙坚一栏之下，便借力转过一个圈而，从另一边又向黄盖的脖颈刺去。

　　见此情景，孙坚无奈只能出长刀继续阻拦，就在孙坚的长刀和吕布的方天画戟就要接触的时候，吕布的方天画戟却似灵蛇一般，陡然方向一转，刺向了黄盖的肩膀。

　　“好奸诈的狗贼。”孙坚眼看着自己的长刀无法拦阻，心中愕然，脸上又惊又怒，忍不住怒骂道。

　　“孙坚，普天下人都应该知道，藐视我吕布就要付出代价，这个代价就从你手下的黄盖开始吧。”吕布语气冰冷，说着方天画戟就要刺中黄盖的肩膀。

　　“当。”一声金铁交击的声音传来，吕布刚刚要刺在黄盖肩膀上的方天画戟突然一滞。原来是黄盖乘机抽出了自己腰间的战刀，挡住了吕布这一戟。

　　“吕布，你太小看我黄盖了，你要为你的自以为是付出代价。”黄盖挡住了吕布的方天画戟之后，怒喝一声，然后冲着孙坚说道：“主公，快乘机杀了这贼子。”

　　“哼，手下败将也敢逞凶。”见黄盖用战刀挡住了自己的方天画戟吕布，并不惊慌，而是淡淡的一笑，手中一加力气，方天画戟便便向前一阵一动，刺进了黄盖的肩部。

　　“啊。”黄盖猛咬着牙，忍住剧痛，手上的力气不敢有一丝懈怠，深怕一个不小心，吕布一戟就会将自己的肩膀整个卸了下来。

　　“混账东西，吃我一刀。”这是一旁的程普此时已经回过味来，见黄盖伤上加伤，忍不住怒喝一声，手中长刀一抖，从后边向着吕布一匹而来。

　　“跳梁小丑而已，还敢现身。”吕布斜眼一看程普，脸色一沉。手中带劲，方天画戟顺势一转，便将黄盖的战刀搅得脱手而出，吕布乘着黄盖的战刀脱手，猛地一甩。那战刀便像长了眼睛一般，被吕布的方天画戟一甩而出，直冲着程普的胸膛刺了过去。

　　“啊，痛煞我也。”战刀被吕布甩向程普，程普还没有觉得什么，却是黄盖率先大叫了起来，原来黄盖本来已经是伤上加伤，刚才方天画戟那一搅动，却是对黄盖的肩膀形成了难以形容的折磨。纵然黄盖向来自诩硬汉，此时在这种痛苦之下，也是痛不欲生。

　　“黄盖，你怎么样？吕布我和你拼了。”见黄盖痛不欲生的大叫，孙坚的心里好像被人猛地揪了一下，一下子暴跳起来，长刀破风而来，直取吕布的胸膛。

　　“到了这个时候，还妄想逞能么？”吕布看着孙坚的架势，语气有些冰冷，又有些讥讽地说着。手中也是毫不迟疑，一个反转，方天画戟便迎着孙坚的战刀劈了过去。

　　“当啷。”一声脆响，方天画戟和长刀猛拼了一击，就这孙坚就觉得虎口发热，胸中气血翻滚，一股热流，从胸口直向嘴里涌了过来。

　　“吕布休要逞凶。”见吕布和孙坚猛拼了一击之后，吕布倒是毫不碍事，而孙坚脸上已经泛起潮红，刚刚从飞来的战刀下套的性命的程普还来不及庆幸，忙大喝一声，向着吕布再次杀了过来。

　　“孙坚，看来你的道路就要走到今天为止了。”对于程普的威胁，吕布倒是并不在意，吕布乃是武术的行家，战场上的杀神，一般的将领，只要吕布看上几眼，自然对他的武艺了如指掌。这程普虽然也算勇武，但是在吕布面前却是不够看，此时黄盖已经失去了战斗力，要是在能斩杀孙坚，就便再来几个程普，吕布也不会认为有什么难对付的，因此自然不会将程普的威胁放在心上。

　　“嗖嗖嗖。”就在吕布要乘机斩杀孙坚的时候，就觉得身后一阵冷气袭来，回头看时却是纪灵带人在后边放起了冷箭，而吕布身边的狼骑士兵，此时已经差不多是个个带伤。原来是纪灵看见孙坚已然不支，终于决定要帮助孙坚了。不管怎么说孙坚也是袁军的友军，要是让吕布占了上风还好说，可是要是让吕布真的杀了孙坚，到了那时，吕布势力强横，袁军也必将会面临难以挽回的局面，因此在这危急关头，纪灵果断的选择了出手。

　　“我们走。”看见如此情景，吕布毫不迟疑，只收了这一句，便带着手下数十名狼骑，向包围圈之外奔去。“孙坚，今日一战你若是有什么不服气的，可以直接到宛城来找我，我吕布随时恭候。”吕布虽然决定离开，却是仍然给孙坚留下了一句讽刺的话，让孙坚永远记住这次的战斗。

　　“哼，吕布，这次是你运气好，下次你就没有这么好命了，我孙坚一定会将这笔账逃回来的。”孙坚虽然嘴上不饶人，但是终究没有带兵去追的意思。刚才一战，已经让孙坚彻底感受到了吕布的强大。

　　“将军不要气馁，吕布勇武天下皆知，败在他手里也不算耻辱。况且吕布，董卓并不是一两个诸侯就能对付得了的，若是不然，袁氏也不会邀请天下英雄一道前来会盟了。主公还是先找人给黄盖将军看看伤吧。”见孙坚有些颓废的样子，程普上前劝解的说道。


第244章 回归宛城

　　“你说的不错，我和吕布的这笔账，迟早是要算的，不过讨伐董卓却也不能急在一时，如果吕布这么容易战胜，那么各路诸侯会盟也就没有什么意义了。”听了程普的话，孙坚稍微平息了一下心中的怒气，这才觉得好受了些，“我们去看看黄盖的伤吧。”

　　就在吕布刚刚离开的空档，黄盖已经被亲兵们抬了下去，伤口也已经包扎了起来，只是此时黄盖虽然并没有叫出声来，头上的汗水却是不断地冒出来，让人看了不由得心中发凉。

　　“这可如何是好？”看见黄盖的伤势如此之重，孙坚也是冒出了一头冷汗，心中不由的打起鼓来。

　　“听说最近汝南来了一位名医，医术高超。说不定有办法治疗。”看见黄盖这幅样子，程普突然想到了什么，向孙坚说道。

　　“这个我也是听说过，此人名叫华佗，的确是一位很有名的医生。”纪灵此时也来到众人面前，十分确信的说道。

　　“既然如此，事不宜迟，我们马上去找华佗。”孙坚急忙说着，便让人抬着黄盖向汝南而去。

　　“只是这吕布，难道就让他这样走了不成？”纪灵见孙坚要收兵，忍不住再次说道。

　　“哼，我的人为了袁术将军的已经拼成了这样，想来对袁术将军已经算是有所交代了。至于那吕布，刚才的事情纪灵将军也都已经看见了，纪灵将军要是有把握可以将吕布追回来的话，将军倒是不妨现在就去试试好了。”孙坚并没有在意纪灵的提议，而是毫不客气的回道，显然对于纪灵刚才迟迟不愿出手很有意见。

　　半日后吕布带着一众伤病终于来到了鲁山之下，远远地就看见前边旌旗招展。

　　“将军快看前边，有人挡住了去路。”看见前边有人拦路，吕布身边一个亲兵忍不住提醒道。

　　“我们离开汝南已经走了半日，难道会在这里再遇见袁术的人么？”吕布一听之下也是心中一动，不由得紧了紧手中的方天画戟。

　　“前边的人马可是吕布将军？”就在众人有些紧张的时候。前边一道声音传来，率不停的清清楚楚，这说话的不是别人，正是吕布半日前从汝南救回来的张辽。一听见来的是张辽，吕布悬着的一颗心终于放下了。虽然吕布骁勇，在和孙坚黄盖以及程普的大战之中大显神威，但是吕布自己的情况，只有吕布自己知道，俗话说伤人一千自损八百，此时吕布虽然强撑着看不出什么不对，但是实际上吕布却是已经筋疲力尽。

　　“前边来的可是张辽？”一听出是张辽的声音，吕布不由得大喜过望。

　　“罪将张辽，特来向吕布将军请罪。”一听见来的是吕布，张辽便忍不住纵马而来，到了此时众人才看清楚，张辽赤裸着上身，用绳子在背上背了荆棘。这张辽一见到吕布便下马就拜，竟然是要学着别人负荆请罪。

　　“张辽将军这是做什么？”见张辽如此，吕布忙纵身下马相扶。

　　“张辽自知罪孽深重，本不想苟活于世，只是吕布将军救我性命，待我如同兄弟，张辽这条性命此时已经是将军的了，未经将军同意，张辽不敢擅自结束自己的性命这才，在这里等候将军发落。”原来张辽一路离开汝南之后，并没有直接去汝南，而是在鲁山停留了下来，等待吕布的归来，就是为了将自己所犯的罪行和吕布说清楚。

　　“张辽将军何出此言，将军忠义无边，即使要离开吕布，但也是再将吕布送出重围之后。吕布知道将军忠义。不忍将军被袁术这等小人利用，这才驱兵前往。将军若是觉得吕布无能，想要令投明主，这种心情吕布完全可以理解，只是将军所托非人，那袁术并不值得将军为他卖命。将军不防权且在我账下呆着，他日将军若遇明主，吕布自当杀鸡宰羊，相送将军。”看见张辽负荆请罪，吕布也不再装糊涂，其实张辽有异心，吕布早就看了出来，只是一直以来，张辽从来都没有做过对不起吕布的事情，所以吕布也就没有在意，必定留住张辽的人容易，想要收服张辽的心却是不易。到了此时吕布也只能实话实说。

　　“将军既然知道我是要投奔袁术而去，却是为什么要冒险前来？”一听吕布知道自己要投奔袁术的事情，张辽更加茫然了，如果吕布不知道张辽投奔袁术，那么吕布相救张辽那就是处于兄弟的情谊，可是吕布既然知道张辽投奔袁术确认然前往汝南，这就有些那一理解了。

　　“这个我已经说过了，因为张辽将军你，所托非人。其实更重要的是，我不相信将军会愿意跟着袁术，而不愿意跟着我吕布，我想让将军知道，袁术不过是虚有其表，只因为家世超然而已。而我吕布才是能和将军患难与共之人。”吕布很肯定的说道。

　　“就为了这个，就为了一个弃将军而去的旧臣，将军竟然冒着生命危险前往汝南这种龙潭虎穴？”张辽觉得吕布此人的做法已经超出了他的想象。若是吕布前往汝南是为了杀他这个背叛了吕布的叛徒的话，张辽觉的自己换更能理解，可是为了让自己重新回到吕布军中，张辽觉的吕布的做法已经不是他能用常理判断的了。

　　“哈哈哈，不错，就是为了这个。在他人看来你张辽不过是普通的一员将领，但是在我吕布看来，你和高顺一样都是我吕布的左膀右臂，我吕布虽然强悍，但是也不能失去自己的臂膀，我相信你一定会回到我身边的。”看着跪在地上的张辽，吕布一把将他扶了起来，紧紧地拥在怀中。

　　“将军对我如此厚待，张辽这条性命，自此便任由将军差遣。”张辽从来都没有感受到，有人会向吕布这样看重自己。本来在张辽的心中，吕布骁勇无敌不假，但是也因为骁勇，成为了一个自负的，只知道依靠个人武力解决问题的粗人，而这样的人，却是被世俗所鄙视的。可是现在张辽对于吕布的看法已经完全变化了，吕布在张辽看来，已经不是那个蛮横粗鄙的武夫，而是自己可以依附的主公。

　　“哈哈哈，张辽我早就说了，你不用这样吕布将军一定不会生你的气的。”吕布和张辽刚刚谈完，一边臧霸就冒了出来。

　　这臧霸是吕布让他保护张辽的，所以张辽在鲁山停了下来，臧霸自然也不会独自去宛城，此时见到吕布和张辽和好如初，自然出来打趣。当然此时的臧霸并不知道张辽要投奔袁术的事情，必定臧霸是个直性子，而且对吕布忠心耿耿，呀哦臧霸知道了张辽想要背弃吕布，不知道要闹出什么来了。

　　“张辽，这件事情自今天之后，就当从来没有发生过，以后不要再和任何人提起。”吕布想得很周到，张辽这次想要背叛自己的事情，不能让其他将领知道，要是其他将领知道了这件事，就会对张辽产生不信任感，对于张辽以后指挥兵马会造成很不好的影响，这样自然会影响吕布军的团结。吕布这是为张辽着想，也是为整个军队着想。

　　“将军？多谢将军体谅。”张辽一听之下，再次向吕布叩首道。

　　“呵呵，张辽啊，你何必这样呢？虽然是主公救了你，不过你也已经谢过多次了，在这样客气反倒显得生分了。”见张辽又向吕布行了大礼，臧霸咧咧嘴，倒是觉得张辽太过小家子气。

　　“臧霸，这件事情我们三人知道就好了，你不要在向他人提起。”吕布转身又向臧霸吩咐道。

　　“嘿嘿，这个我知道，要是被那高顺知道了，又会数落主公亲身犯险了，这个我自然明白。”臧霸自以为是的马口答应道。其实臧霸那里知道，虽然臧霸糊里糊涂看不出张辽向袁术投诚的事，可是高顺心思缜密，眼里有容不得沙子，难保会从蛛丝马迹上看出问题，而吕布之所以不让臧霸多嘴，就是不希望高顺知道这件事情。必定高顺是张辽手下的老人，一旦知道这件事情，一定会对张辽产生疑心，使得张辽处处受到质疑。

　　“将军有个好消息要告诉你，我们听说高顺将军已经那些宛城了。”张辽见诸事已了，便向吕布禀报道。

　　“哦，哈哈，高顺这家伙倒是很及时嘛。既然这样，我们这就去宛城吧。”一听高顺已经拿下了宛城，吕布更是喜不自胜。

　　临近黄昏时，吕布带着臧霸和张辽便已经来到了宛城之外。就见到宛城城门大开，上万兵甲，排成整齐的队列，列队在道路两旁。张辽带着众将远远地已经迎了出来。原来是高顺收到消息，知道吕布过来，便早早的带兵出来迎候了。

　　“将军此去汝南幸苦了。回来的狼骑可是一个个的都收获颇丰啊。”看见吕布，高顺忙迎了过来，在吕布耳边轻轻地说道。

　　原来负责押运财货的狼骑，已经提前到达了宛城，以至于高顺知道吕布这次汝南之行，是真的收获不菲。


第245章 出征陈留

　　“呵呵，这次在汝南的确收获不小，不过相比于你夺取的宛城，这点财货又算得了什么？”吕布见孤傲顺过来，也是忍不住对于高顺多去完成的事情，赞不觉口。

　　“公子这次去汝南听说可是打了不少硬仗，这样的场面却没有我典韦的份，实在是太可惜了。”见吕布身边的众人个个带伤，张辽还有些伤的不轻的样子，典韦又是羡慕又是无奈的说道。

　　“呵呵，这次在汝南还真是惊险啊，你们知道我们碰见谁了么？那个传说中的江东猛虎孙坚，可惜啊没有能和她交上手。”见典韦一脸的羡慕，臧霸忍不住在旁边说道。这话不出所料的引起了典韦很大的兴趣。

　　“怎么样那孙坚还不错吧。想来一定不会是公子的对手，不过我倒是很想见识见识。”典韦忙靠道臧霸身边问道。

　　“恩，应该还可以吧，我虽然没有和孙坚动过手，不过此人能在吕布将军手中走过数招，更有江东猛虎的称号，想来也是不会让你失望的。”臧霸呵呵一笑，对着典韦说道。

　　“呵呵，那就好，我就在这宛城等着和孙坚一决高低了。”以为一听之下，兴趣更浓了。

　　“将军，现在我么夺了宛城，不知将军下一步准备怎么办？”这边臧霸和典韦拌嘴，另一边高顺却问起了吕布今后的打算。

　　“这倒是个问题，张辽你怎么看？”吕布并没有直接回答高顺，而是问起了身后的张辽。

　　“按理说，现在诸侯们会盟，想要和丞相争夺天下，在这个节骨眼上，将军最好能够避一避，这样的大战一定会伤亡很大，并不利于将军保存实力。”张辽略微思考后说道。

　　张辽这话一说出来，吕布和高顺一听就明白了，张辽虽然没有明说，但是已经表明了要让吕布保存实力。

　　“高顺，你怎么看？”了解了张辽的意思之后，吕布并没有直接说话，而是转身向提问的高顺道：“你既然有此一问，想来你已经想过多时了，说说你的想法吧？”吕布看向高顺，知道高顺之所以提出这样的问题必然不是无的放矢，肯定有他的目的。

　　“将军，宛城西通汉中，北接洛阳，难连荆州襄阳，东面又靠着汝南。乃是用兵之地。将军不如占据宛城再图发展，何必在搀和诸侯讨董这汪浑水。”高顺看了看四周的众将，说出了自己的想法。

　　“高顺，你有这样的想法不是一天两天了吧？”吕布看着高顺突然问道。

　　“这？属下的确早就有这样的想法了。这些年将军东征西讨，战功赫赫，可是到了如今，却依然没有立足之地，属下替将军着急，也替将军觉得不值。”高顺说这话，身边吕布军的诸将也都用盼望的眼神看着吕布，显然高顺的这个想法，他们已经都知道了。

　　“看样子，诸将都和你有相同的心思啊。”吕布眼神扫过诸将的脸色，便已经知道，诸将和高顺一样，都希望吕布建立自己的势力，拥有自己的地盘，不愿意吕布再继续寄人篱下。

　　“将军恕罪，这个想法属下的确是和诸将说过，但是属下这话只是属下的意见，并没有其他的意思，请将军明察。”听吕布这么一说，高顺的额头上突然冒出汗来。要知道如果吕布认定高顺在和吕布说这件事情之前，已经和众将商量过了，并且得到了众将的认同，那么高顺这个时候说这句话，就很可能被认为是逼宫，必定一支军队之中只能有一个最高领导，而其他人拥有了不应该拥有的领导力，就会被认为是具有反叛的基础，而这种事情则是最高领导人最反感，也是最敏感的。

　　高顺的告罪自然是因为高顺看出了其中的厉害，那么看出这一点的出了高顺，自然还有吕布和张辽，其他将领此时听到这种对话，自然有些摸不着头脑。

　　“哈哈哈，恭喜将军，看来众将对于将军的忠心的确可嘉，毕竟只有真真的忠心之士，才能为将军考虑的如此周全。”见高顺话说到这种份上，张辽忙插话打了个哈哈，将话题一转，必定这个话题要是在谈拢下去，怕是就会影响到兄弟们的感情了。

　　“众将的意思，我吕布自然明白，这宛城也的确是个战略要地。不过你们却只看到了一点。要知道宛城战略位置既然重要，就一定会引起其他人的窥伺，远的不说，就是那袁术，也一定不会让我们在宛城呆下去的。况且宛城曾今遭到黄巾军的破坏，损毁严重，短时间之内并不容易复原。再看看宛城的发展，南边乃是荆州，荆州虽然民富国强，但是豪强士族势力极强，不是你我能够立足的，中原虽然豪强势力遭到洗劫，但是此时诸侯联军就在中原，我们又能如何取得发展，再说汉中，汉中张鲁乃是宗教统御属下，虽然战力不强，但是以宗教统御，必将战士用命，难以相抗衡。最后我们来说北边的洛阳，诸侯大战董卓，董卓若胜，必定会因为我们没有助他剿灭诸侯，迁怒与我们。如果诸侯胜出，难道就会允许我们偏安宛城？所以宛城虽然是战略要地，也是四战之地。我们如果在宛城竖起旗帜，不是保存实力，而是自取灭亡。”吕布分析起来条理清楚，众将一听之下，都明白了宛城绝非长久可待之地。

　　吕布说出这些话，其实最为吃惊地还是高顺和张辽，这两人平时只看到了吕布的勇武，却是没有想到吕布患有这样的战略眼光。

　　“将军真是一语惊醒梦中人，属下受教了。”挺了吕布的分析，高顺对于吕布的佩服又进了一层。

　　“将军，既然呆在宛城不是长久之计，那我们下一步，当如何是好？”这次提问的不是高顺，却化成了一边的张辽。

　　“四个字，静观其变。不过我想，我们能在宛城呆了日子也不会太长了。”吕布有些神秘的说道。

　　“将军这次袁术吃了这么大的亏？难道袁术不会找我们报仇？他现在可是有孙坚帮忙了。”魏续对于袁术还是有些不放心的说道。

　　“呵呵，他当然不是那么大度的人，找我们报仇也是迟早的事。不过既然这次他们这么多人都没有将吕布将军如何，想来袁术也明白，只凭他和孙坚二人之力，即便是打到宛城之下，也只能是多手写打几罢了。”高顺笑呵呵的向魏续解释道。

　　“袁术一定会先去陈留会盟，然后再找机会和我军一战，只是到了那时这战场怕就不是宛城了。”张辽也凑上来，将自己的猜测说了出来。

　　众人就这样七嘴八舌的，却是将日后的形势分析了个透彻。

　　“好了，大战在即，众将这几天就在宛城好好休息吧。张辽你可要好好养伤，以后作战少不了你出力。”吕布哈哈一笑打断了众将的闲聊，最后有向张辽叮嘱道。

　　其实这次汝南之行，对吕布来说最值得庆幸的不是收获了不少的财货，而是真正降服了张辽。

　　就在吕布这边欢天喜地，庆祝胜利的时候。远在洛阳的行宫里，董卓却正在发脾气。这些天董卓不拘小节，直接住在了皇帝的行宫，享受这皇帝的生活。所以有什么军情，只要没有外人参与，董卓一般便毫不避讳的直接在行宫中接见自己的属下。今天被董卓接见的正是从汝南逃回来的牛辅和华雄二人。

　　“饭桶，饭桶，你们两个都是饭桶。我的五万大军被你们打光了不说，竟然还败给了一个小小的袁术，这让我的脸往哪里放？都是因为你们的无能，诸侯才敢大模大样的会盟，才敢大放厥词，才敢与我为敌。”董卓之所以下决心要攻击汝南袁术，就是为了起到杀鸡儆猴的效果，使得诸侯畏惧董卓的力量。却没有想到派了牛辅和华雄两个人去，不但没有展示西凉军的军威，反而是损兵折将，使得诸侯小瞧了董卓。

　　“属下无能，致使丞相蒙羞，属下愿做先锋，讨伐陈留，为丞相挽回颜面，若不能得胜，请斩我头。”见董卓怒不可遏的样子，华雄的血性也上来了，居然再次主动请缨，要出征陈留的诸侯联军。

　　“这样啊？李儒你觉得如何？”见华雄勇气可嘉，可是鉴于华雄新败，董卓有些拿不定主意，便向一边的李儒问道。

　　“丞相诸侯之中实力最强的乃是汝南袁家，只是这袁家自甘堕落，分成了袁术和袁绍两家。据臣所知此次会盟的诸侯，虽然名气响亮，但是大多不过泛泛之辈，土鸡瓦狗而已。能正真在武力上胜过华雄将军的人，是不存在的。因此属下以为，华雄将军亲往，定能一展宏图彰显我军威风。”李儒对于华雄和牛辅上次战败的事情还是很有研究的，在经过分析之后，李儒觉得华雄绝对有实力胜过各路诸侯的任何一个将领。至于关羽张飞自然不在其中。因为这二人不是任何一个诸侯的将领，不过是兵卒而已，李儒自然不会知道他们的存在。


第246章 战争财

　　“话虽如此，不过华雄新败，怎么好再委以重任，若是再有所失，我军岂不是一蹶不振。这件事情还是等吕布回来再说吧。我已经让人传信给吕布了，让他结束了汝南的战事之后，即刻回兵洛阳。”董卓虽然对于李儒言听计从，但是华雄新败，董卓也是不得不再考虑一二。

　　“丞相，吕布将军勇武天下皆知，此战让吕布将军前往自然是万无一失，只是眼下诸侯会盟在即，吕布将军远在汝南。等到吕布将军前去平乱，怕是诸侯们已经兵临洛阳城下了。”见董卓疑虑，李儒知道再这样劝下去也不会有什么结果，倒是不如吓一吓董卓。

　　“哦？这的确是个问题。这样吧牛辅，华雄听令，我命你二人前往汜水关驻扎，遇到乱贼攻城，只管死守，不要轻举妄动，一切等吕布回来后，我自会亲帅大军与叛贼决战。”眼见吕布远水解不了近渴，董卓只得先让华雄和牛辅率兵前去抵挡诸侯联军。

　　“丞相，说道吕布将军在下倒是想起一件事情来。在下回来的时候，得到消息吕布将军已经攻下了宛城，丞相派人前往，让吕布将军回兵助阵，只怕吕布将军会有所迟延。”见董卓已经下定了决心，牛辅向董卓说出了另一个消息。

　　“吕布攻占了宛城么？哈哈哈我的吕奉先不愧勇武之名，这么快就得了宛城。你们要是有吕布一半强，老夫也不至于这么操劳了。”听见吕布攻占了宛城，董卓倒是满脸的欢喜，显然董卓并没有听出牛辅说这话的真正目的，或者说董卓有意没有注意。不过董卓没有注意到，李儒却是将其中的厉害看得清清楚楚。

　　“丞相大人，吕布将军既然要调回洛阳，那这驻守宛城的任务不如我们就换个人吧。吕布将军兵少怕是难以两头兼顾。”李儒虽然嘴上不说，但是这主意却是出的极为恰当。如果吕布有异心，想要占领宛城以求自保的话。那么董卓派兵前去宛城无疑就是对于吕布最好的试探。吕布若是交出宛城，日后吕布没有城池可以依附，自然只能跟着董卓。如果吕布不肯交出宛城，那么很可能和前去交接的士兵产生摩擦，这种摩擦不需要多大，只要让人们知道吕布已经脱离了董卓，那么吕布就会成为众矢之的，受到董卓以及诸侯联军的排挤甚至进攻。到了那时侯，怕是董卓和诸侯们还没有开战，吕布就要先灭亡了。

　　“你说的不错，只是宛城地理位置极为重要，派谁去才好呢？”董卓对于李儒的这个建议倒是很赞成，忙问起人选道。

　　“属下以为，陈郡太守胡轸为人老成，屡建奇功，可当大任。”这胡轸乃是董卓帐下五大中郎将之一，这个时候也就难怪李儒会想起胡轸，再者胡轸性情急躁，一旦吕布不肯让出宛城，那么胡轸必定会和吕布起摩擦，这倒也是李儒选择推荐胡轸的另一个理由。

　　“恩，有胡轸坐镇宛城，我也可以宽心了。李儒就照你的意思传令吧。”董卓大手一挥，决定道。

　　一日后，胡轸虽然还没有带兵前来接防宛城，吕布这里却是已经收到了消息。

　　“将军，丞相这做也是太不尽人情了，怎么说宛城也是我们打下来的，哪有这样一句话就让我们撤出去的道理。”一听到消息，众将就来到里吕布这里，虽然早知道可能有这样的结果，但是事到临头，众将还是有些难以割舍，典韦第一个跳了出来说道。本来典韦一出来就要骂娘，可是想一想怎么说董卓也是吕布的义父，便不得不改了口，叫了一声丞相。

　　“呵呵，这件事情不过是意料之中的事情，有什么可在意的，倒是我们从汝南带回来不少财货，这些东西放在宛城肯定是不行了，我们需要另外找个地方安顿。”对于宛城，吕布知道早晚是要给董卓的，与其忧虑宛城的得失，倒是不如将从汝南带来的财货好好利用，将来也可以为利用这笔财富做不少事情。

　　“天下虽大，可惜却没有我们立足之地，这么多的财货，我倒是觉得放在那里都不安全。”魏续首先摸了摸脑袋说道。

　　“你们说的不错，如今战火平凡，路上的确是不安全，这样吧，魏续宋宪，你们二人即可起程，先将这批财务转到长安，在长安置办些产业，无论是荒地，还是良田，统统给我买下来。”吕布神色一动，突然觉得现在虽然洛阳要开战了，不过却也是一个千载难逢的绝好的发财机会。

　　“将军这是什么意思？难道将军想要带兵攻打长安？这也不对啊，将军如果要攻打长安，只要带兵过去就可以了，何必花这些冤枉钱？”一听吕布让魏续在长安周边大肆置办田产，张辽有些摸不着头脑的问道。

　　“呵呵，战争不仅能带来灾难，同样也能带来财富。这次诸侯讨伐董卓，你们认为谁会胜利？”吕布没有直接回答众将的问话，必定这是经济问题，即便是吕布说出来，众将也不见得就能听懂，而是反问众将道。

　　“这个？”众将你看看我，我看看你，一时之间不知道该怎么回答才好。这时候只见高顺挠了挠脑袋说道：“诸侯从各地汇聚而来，兵强马壮。想来胜算是要大一些的。不过诸侯各怀鬼胎，不一定能够同心同德，而董卓坐拥数十万兵马，西凉兵马也是天下精锐，这样算下来胜败却也是不好说的了。”高顺说来说去，还是等于没有回答吕布的问题。

　　“将军这么问？莫非是将军已经看出了端倪？”这时候一边的张辽看着吕布突然问道。

　　“哈哈哈，张辽说的不错，此战虽然诸侯和董卓各有利弊，但是却也是诸侯打出名号，威震天下的机会。诸侯们若是不能在这一仗中打出威风，到什么时候也不过是一方诸侯，而不能成就天下霸主，只有在这一战当中打出威风，令得天下折服，到了那时这些诸侯才能够有足够的威望，广招天下贤士，成就一方霸主，最后问鼎天下。换句话说，这一战就是诸侯们换取威望的一战。所以这一战董卓必败，诸侯必胜，而我们要做的就是在这一战当中，获得最大的利益。”吕布说着两眼突然放出光芒来，显然吕布已经对未来有了充分的打算。

　　“将军，我们如何取得最大的利益呢？”张辽被吕布的话说的兴奋起来，不过对于如何完成吕布的这个战略目标，却也是一头雾水。

　　“呵呵，首先是赚钱，大家想只要董卓在洛阳战败，那他会怎么样？他一定会迁都长安，而迁都长安，一定会引起长安地价上涨，我们这个时候将这些财货运到长安，买下长安的田地房产，等迁都长安的时候，再高价卖给这些官员，想来一定会是一笔不小的收入，即便是再建一支狼骑想来也该够了。”说道这里，吕布心里美滋滋的，好像自己现在已经变成了坐拥无数财富的富翁一般。

　　“这个？将军可是西凉兵买东西从来不给钱，我们现在买下这些田地房产，到时候不要让西凉兵抢了才好。”听到这里魏续突然有些担心的说道。必定西凉兵是有名的不讲道理，魏续担心到时候赚不到钱，还要惹上许多麻烦。

　　“魏续，你也忒胆小了，我们是谁，什么时候怕过他西凉兵了？要是他们有意见，直接拉出来练练。”见魏续如此一说，臧霸有些不在意的说道。

　　“魏续这个你不用担心，再怎么说我也是吕布，有董卓的干儿子这个名头在，我谅他西凉兵没有人敢强我的东西。不过为了以防万一，这次你们去西凉的时候多带些兵马过去。当然这些人马要暗中过去，不然李儒会说事的。”吕布想了一下，还是决定给魏续多派些兵马，必定吕布和董卓手下这些西凉老兵有些不合，难保他们不会暗中使绊子。

　　“将军放心，属下一定将这差事办的漂漂亮亮的。”魏续向吕布行了一礼，便转身去了。

　　“高顺，侯成，你们二人带兵留在宛城，等胡轸来接防的时候，将宛城交给他，然后你们带兵直接回洛阳，到了洛阳之后帮我保护好蔡邕和琰儿，一旦洛阳有变，你要好生送她们去长安。”说完了发财大计，吕布又吩咐起家里的事。

　　“将军放心，属下一定会保护主母一家平安。只是将军如此说，难道将军不准备回洛阳了么？”吕布担心家里人让高顺去保护，高顺能理解，可是这样往下一想，高顺就有些头皮发麻了，因为这意味着吕布将不会回洛阳了。

　　“呵呵。我刚才已经说过了，我们要趁着这场大战，得到最大的利益。这利益是什么？乱世当中想要成就霸业，除了钱粮之外，还需要一样东西，那就是人才。中原人杰地灵，正好趁着这个机会，我也去中原一趟。诸侯在陈留会盟，我怎么好缺席呢？”吕布呵呵一笑说出了自己的打算，这一说却是令得众将惊讶不已，要知道诸侯会盟，少说也会有数十万人马，吕布却只有一万狼骑，要这样闯陈留，的确是太莽撞了，不过这却也是在诸侯面前打出威风的最佳时机。


第247章 陈留会盟

　　“将军这样做实在太危险了。”一听说吕布要去陈留众将皆是一惊，一个个忙不迭的劝解道。

　　“呵呵，你们不用担心。刚才你们不是也说了么，董卓和诸侯们此时不过实力相当，又怎么会对我造成什么威胁，再说了，我不过是火中取栗，却并不是去送死。”吕布这样做也是有原因的，中原自古人杰地灵，可惜吕布上次去陈留却只见到了一个典韦，而到了现在，吕布明显感觉到自己武力有余，而智力不足。对于他现在寄人篱下，这样的情况倒是没什么，可是一旦要成为诸侯，身边没有个军师，实在是束手束脚。就像刚才去长安置办产业赚钱的事情，要是有个文臣帮着策划那就好多了，可惜吕布军中乏人，只能派魏续过去了，只希望魏续不要令吕布失望才好。

　　“将军既然决定了，请让属下跟随左右。”张辽见说不动吕布，便想自己跟着吕布也好有个照应。

　　“这个你放心，我本来就打算让你陪我去的，只是你有伤在身，不知道好的怎么样了？”吕布很高兴张辽能够自己请缨出战，但是对于张辽的伤势还是有些担心。

　　“将军放心，虽然还没有好利索不过已经差不多了。”张辽肯定的说道。

　　“典韦，臧霸，这次你们都和我一起去吧。对了高顺我记得你手下有个叫做曹性的，以后就让他跟着我吧。另外你回到洛阳的时候，帮我和丞相说一声，就说我已经去了陈留。”吕布之所以提起曹性，是觉得曹性这个人还不错，应该多给些机会锻炼一下，至于给董卓带的口信那也不过是个敷衍，想来等高顺到洛阳的时候，董卓应该已经收到吕布在陈留的战报了。

　　两日后，陈留迎来了前来参加会盟的各路诸侯。第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔伷。第四镇，兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，陈留太守张邈。第七镇，东郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。第十镇，北海太守孔融。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙瓒。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。共十七镇诸侯，不过曹操此时虽然兵少，但是作为征讨董卓的发起人，自然也要算是一镇诸侯，便是第十八镇诸侯。各路诸侯所带兵马有多有少，虽然诛杀董卓为国尽忠乃是重中之重，但是自己的领地却也是不能不守。这样下来大的诸侯所带兵马便有三万之多，小的诸侯却也有一两万人马，这样算下来十八镇诸侯却也是汇聚了近四十万人马。

　　“今日我们奉召讨贼，首先应该立下誓约，共推盟主，统一号令，这才能够无往而不利，一举消灭董卓中兴汉室。”见一众诸侯已经到齐，河内太守王匡首先说道。

　　原来吕布在河内之时，诛杀了河内原来的太守，而这王匡就趁这河内无人管理，董卓军鞭长莫及的时机占领了河内，之后又通过各种渠道联系上了袁绍，这才被袁绍举荐为河内太守，而王匡此时出来说要拥立盟主，其实也就是替袁绍出来试探一下众诸侯的心思。

　　“哈哈哈，王匡太守的建议的确是当务之急。我举荐渤海太守袁绍为我们讨懂联盟的盟主。袁绍四世三公，海内知名，门生故吏满天下，相信只有袁绍兄挑起大旗，我们讨懂联盟一定会天下归心，战无不胜。”王匡一说话，曹操就看出了其中的名堂，不过曹操为了能够让诸侯信服，并不反对袁绍成为诸侯的盟主，甚至只要诸侯们能够团结一致，匡扶大汉即便是让曹操付出更多，曹操也会毫不犹豫。

　　“额，呵呵，我们会盟在此，诸侯之中人才辈出，怎么好让我这个小辈做盟主呢？”袁绍见曹操作为东道主，推举自己做盟主，不由的对曹操多了几分好感，只是却也不好直接接受，便推辞的说道。

　　“袁本初何必推辞，本初之德行我等都很了解，我等甘愿以本初马首是瞻，还请本初不要推辞。”见袁绍推辞，冀州刺史韩馥也出来劝解道。

　　“我等皆愿唯本初马首是瞻，还请本初不要推辞。”见袁本初推辞众人也都上前劝解道。

　　“本初无德无才，奈何社稷堪忧，国家兴旺，匹夫有责，当此国家危亡之际，本初愿率领诸位，为大汉社稷流尽最后一滴血。”见众将都愿意听命于自己，袁绍也就不再推辞，向着众人说道。

　　“哼。”见袁绍就这样成为了讨懂联盟的盟主，袁术的脸色一下子变得不自然起来。袁术觉得论实力自己并不输给袁绍，为什么一众诸侯尽然就没有人推举自己做盟主，最可恶的就是曹操，本来曹操是和袁术一起联名发出矫诏的，可是现在却并没有提名袁术做联盟的盟主，这就使得袁术心中老大的不快。

　　“公路兄是不是在怪罪在下啊？如果是这样的话，公路兄可就错怪在下了，这袁绍本来名望就高，在诸侯之中又有王匡和韩馥二人鼎力支持，我若是提名公路兄做盟主，只怕这讨懂联盟还没有成立就要先散架了。”见袁术满脸的不高兴，曹操只能上前劝解，虽然袁绍和袁术对立有利于自己的发展，也可以使得讨董大军不至于一家独大，但是曹操还是希望讨董大军内部在保持平衡的基础上，能够和平相处，不至于破坏讨董大计。

　　“照你这么说，我袁术岂不是永远要被袁绍压着一头，永无出头之日了？”听了曹操的话，袁术心情稍微平复，但是依然余怒未消。

　　“呵呵，这怎么会呢？讨董大军有四十万大军，当然不可能放在一个地方，到时候我们只要提议分兵，从陈留和宛城两个方向攻击董卓，这样一来宛城方面靠近汝南，还不是公路兄说了算。袁绍虽然是大军盟主，却也只能兼顾一路大军，到了那时，公路兄虽然在名为上低了一点，但是论起实权，却是一点也不差。”曹操见袁术还是有些割舍不下，便继续说道。

　　“呵呵，孟德如此一说，我就安心了。”听曹操这么一说，袁术终于脸色好看了许多。

　　“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”袁绍既然当了盟主，此时便开始行使盟主的责任，带领诸侯们歃血为盟。

　　“我等定将遵从盟主号令，奋勇杀敌，诛灭董卓，匡扶大汉。”听见袁绍的声音，众诸侯也一起歃血立誓。

　　仪式结束之后，袁绍便便在大帐之中召开会议，研究作战方略。

　　“今日承蒙各位厚爱，推举我袁绍为盟主，从今天开始，我等诸侯不分大小强弱，都要为我大汉社稷，尽一份心力，共同努力，诛灭叛逆，还我大汉朗朗乾坤。我既然做了盟主，日后作战，有功必赏，有罪必罚。国有刑法，军有纪律。各位应当遵守，不得违犯”袁绍端坐大帐主位，向着一众诸侯说道。

　　“盟主放心，我等定将谨遵盟主号令，诛灭叛贼，义无反顾。”众诸侯立即起身向着袁绍行礼道。

　　“好，既然如此，我就开始发令了。由我弟弟后将军袁术，总督粮草应付各营不要使其有所缺失。”袁绍首先给袁术弄了一个总督粮草的差事，这也算是对袁术的安抚，必定袁术乃是一众诸侯当中除了袁绍之外，实力最为强劲的一个。

　　“多谢盟主厚爱，属下一定尽心竭力督办粮草，不是各营有所空缺。”见袁绍给自己弄了个总督粮草的活，袁术也不得不向袁绍称谢，必定像袁术这样不善战斗的诸侯来说，这总督粮草可是个美差。

　　“曹操足智多谋，为我联军成立费尽心理，当为我联盟军师，诸位可有意见？”安抚了袁术之后，袁绍又看了看举荐自己做盟主的曹操说道。

　　“曹操足智多谋，善于谋划这个军师当然是当之无愧。”河内太守王匡首先附和道。接着一众诸侯也没有什么意见，必定曹操可是讨懂联盟的发起人。

　　“盟主，我大军四十万，都在陈留，前方却又汜水关挡道，更有虎牢关乃是天下险峻，难以逾越，若是董卓军拖延不出，怕是我军有力气也是没处使，这攻克洛阳中兴大汉的事情不是就误了么？小弟以为，我们当分兵两路，一路从汜水虎牢直取洛阳，另一路则前往宛城，由南向北攻取洛阳。这样一来可以发挥我军兵多将广的优势，而来也可以使得董卓两线作战，不能兼顾。”见袁绍想要排兵布阵，曹操借着这个军师的身份首先建议道。


第248章 颍川荀家

　　“恩，我军会盟，共有大军四十余万之众，要在汜水关一线的确有些施展不开。这样吧，袁术你久在汝南，对于宛城那边的情况再熟悉不过，我看就由你带兵从宛城方面进攻，不知诸位诸侯，谁愿意去宛城那边？”袁绍看了看一众诸侯，最终决定让袁术负责宛城那边的战事，必定袁术于袁绍不和，有袁术在身边袁绍倒是有些施展不开，与其这样反倒不如让袁术自成一军。

　　“孙坚愿往宛城，助后将军一臂之力。”孙坚见袁术要领兵前往宛城，便也想与袁术同去，必定诸侯之中袁术实力相当强，又与自己交好，总比和其他人混在一起要好得多。

　　“豫州刺史孔伷，陈留太守张邈，东郡太守乔瑁，山阳太守袁遗，我以盟主之名，命你们带领本部人马随袁术前往宛城助战，定不要弱了我们盟军的威名。”见孙坚主动请缨前往宛城，袁绍也不再迟疑，直接命令道。

　　“是盟主，我等这就进兵宛城。”诸将接到袁绍的命令后倒是一点也不含糊的答道。

　　“其余众将马上整顿人马，我们在陈留休息一夜，明天一早进兵汜水关。”袁绍等人离去之后，袁绍又一次命令道。

　　等到诸侯们都离去的时候，一个中年文士来到了袁绍身边，此人不是别人，正是许攸。

　　“袁公，您为什么要让袁术带这么多人马去攻打宛城呢？这袁术可是明摆着要和你争这进兵洛阳中兴大汉的功劳。”许攸看着袁绍对于袁绍向袁术调派那么多兵马有些迟疑的说道。

　　“哈哈哈，许攸啊，你还是没有看清楚啊。大汉已经走到如今这步田地，难道是那么容易就可以中兴的？再说了夺取宛城谈何容易，你可知道现在宛城是何人驻守么？是吕布，不久前吕布就曾今夺下过袁术的汝南，袁术和孙坚这次不过是想报仇而已，只是这报仇谈何容易，就让他们这些人帮我拖住吕布吧，这样我正好可以趁机拿下洛阳。”袁绍眼睛微眯，嘴角露出一丝邪笑。

　　“袁公说的没错，董卓之所以傲视群雄，天下诸侯莫不敬畏，所依仗的不过是吕布而已，现在吕布不在洛阳我们正好进兵。袁公高明啊。”听完了袁绍的想法，许攸还不忘将袁绍恭维一番。

　　就在讨懂联盟在陈留排兵布阵的同时，吕布带着自己的一万狼骑，已经悄悄到了颍川。

　　“张辽，你所说得荀氏，可就是居住在这里？”看着眼前的颍川，吕布有一种熟悉的感觉，当年吕布就在这里帮助黄巾军打败了官军的围剿。不过现在再一次来到颍川，吕布的目的却不是来打仗，而是来寻找传说中人才辈出的荀家，希望能够得到荀家人对于自己支持，不过吕布的想法虽好，可是却也并没有报太大的希望，必定荀家乃是名门望族，并不见得就能看得起他这个声明狼藉的吕布，幸好吕布也只是抱着侥幸的心里，并没有对这件事情抱有太多的希望，只是既然路过颍川，不去拜访一下，似乎也是不通情理。

　　“将军放心，我少年的时候也曾今游学天下，对于荀氏这种名门虽然无缘相见，但是对于他们的事情还是很有耳闻，绝迹不会弄错。将军请看前边的庄园应该就是荀家得了。”看着远处一座建起的坞堡，张辽突然有些迟疑的说道。

　　“怎么张辽，你不是说对荀家有了解么，怎么又不确定起来了？”见张辽有些迟疑，吕布忍不住问道。

　　“按照我得到的消息，荀家的确是在前边不错。只是荀家住的不应该是坞堡才对。”原来张辽的到的消息，并没有眼前的坞堡存在。

　　“呵呵，这有什么可奇怪的，如见天下大乱，荀家家大业大，自然也不能独善其身，找些人筑成堡垒，苟全于乱世，有什么可奇怪的，我们这就过去吧。”吕布倒是并不在意前边的是坞堡，还是普通的建筑，既然地理位置没有错，过去问问也总能知道荀家人的消息。

　　“当当当”就在吕布带着人马向坞堡前赶去的同时，坞堡墙上的钟声也同时急促的响彻了起来。紧接着坞堡之上人头攒动，热闹了起来。一杆招风的大旗也被举了起来，上面工工整整的写着一个“旬”字。

　　“啧啧啧，不错不错，真是不错。”坞堡之内，荀家当代的家主荀爽，手中捧着一只茶碗，来回在嘴边晃荡着，两只眼珠却始终停留在旁边一个正在伺候的小丫头身上，也不知道他是觉得眼前的小丫头不错呢，还是嘴边的茶不错。

　　“老爷，老爷，大事不好了。”就在荀爽悠然自得，享受生活的时候，一个家丁火急火燎的冲了进来，大声说道。

　　“阿福啊，你进荀家也有些年头了，怎么还是这样毛毛躁躁的，小心玷污了读书人的斯文。”见阿福这幅火急火燎的样子，荀爽端起家主的架子，训斥了一句这才问道：“你倒是说说，出了什么状况？”

　　“老爷，堡外来了好多兵马，不知道有什么企图？”阿福这才慌里慌张的向荀爽说道。

　　“咣当。”一声脆响，荀爽手中的茶碗一下子掉在了地上。自从董卓进京以后，朝纲败坏，荀爽因为不齿与董卓同朝为官，这才告老还乡，在这颍川造了坞堡，以求可以苟活于乱世，却怎么也没有想到会有兵马冲着自己的坞堡而来。

　　“你可是看清楚了，究竟是何方人马？有多少人？”曹操在陈留汇聚天下诸侯成立讨懂联盟的事情，荀爽也是知道的，所以一听家人报告，首先想到的就是不知是那只诸侯的人马突然到了自家门外。

　　“额，那些骑兵都着黑甲，并没有旗帜，小人也不知道究竟是何方人马。只是当先的一员将领身穿黄金锁甲，红色大氅，坐下一匹红色战马十分显眼。”阿福回想了一下，这才向荀爽回道。

　　“此人是谁呢？莫非是他？不会的，不会的，他怎么会出现在这里？你带我出去看看。”听了阿福的描述，荀爽心中已经有了一个答案，那便是吕布，只是如今讨懂联盟四十万大军汇集陈留，即便是荀爽也绝对不会相信，吕布会在这个时候出现在颍川。想来想去荀爽摸不着头脑，只得前去看看。

　　“堡外的人听着，不许再向前一步，否则我们就要放箭了。”荀家堡外，一众家丁看见吕布这样大摇大摆的过来，忙语带威胁的说道。虽然是威胁，不过这话却是说的软绵绵的没有多少气力，显然面对吕布身后的狼骑，这些家丁能这样坚持着，已经是受了荀家多年来权势的熏陶，要不然哪里还敢和吕布搭话。

　　“呵呵呵，在下远道而来，特地过来拜访荀家，倒是手下的兵将让各位误会了，我这就让他们散去。只是还烦劳你们通报一声，就说吕布从洛阳过来看望荀家了。”说着吕布向张辽使了个眼色，张辽便回到狼骑之中，指挥狼骑打火造饭去了。

　　“大人请稍等，小的这就去通报。”见过了吕布手下兵马的雄壮，家丁们哪敢耽搁，忙应了声就要回去报告吕布来访的消息。

　　“原来是中郎将吕布将军大驾光临，只是寒舍简陋，怕是无法迎接贵客，况且荀爽已经不是朝廷之人，不知将军此来有何贵干？”就在家丁要去禀报的时候，荀爽已经走上了堡楼。虽然知道吕布骁勇，不过如今诸侯和董卓大战将起，荀爽对于吕布虽有几分忌惮，但是他的文人气节，却是不允许他在吕布面前低下头去的。

　　“原来是荀爽先生，吕布粗鄙之人在这里见礼了。”吕布坐在马上向荀爽拱了拱手，接着说道：“在下远道而来，为的不过是想要一睹荀家的风采，只是荀家如此待客，怕也不是荀家的待客之道吧。”说着吕布看了看坞堡之上剑拔弩张，一个个如临大敌的荀家家丁。

　　“中郎将大人既然想要来荀家做客，那就里边请吧。”看吕布这架势便是不达目的决不罢休的，荀爽无奈只得将吕布请进坞堡之内，必定吕布一来道坞堡外首先就是亮出了大军，荀爽也是不能不思量的。

　　坞堡门一打开，吕布在前，典韦，臧霸在后，紧接着便是一众亲兵就向着坞堡之内行去。

　　“就这样让这些人进来，怕是不好吧。”看见吕布带兵进来，荀爽身后闪出一人说道，此人不是别人却正是荀彧的父亲旬绲。

　　“有什么好不好的，吕布的虎狼之兵就在外面，难道你以为不让他带兵进来就会没事了么？你去安顿一下，让家人们不要随意走动便是。”荀爽倒是对于吕布是否带亲兵进来不以为意。

　　“要不要派人去向郡守那里求援？”旬绲又接着问道。

　　“还是算了吧，吕布骁勇，即便是郡守带兵前来又能如何。况且荀家堡内，都是荀家的子弟，万一有个闪失反而不美。”荀爽稍作思量之后，还是决定息事宁人，必定荀家和吕布也没有什么过节，吕布也不至于冒这么大的危险前来荀家找事。


第249章 舌战荀谌

　　“吕布远来，打扰荀家清静实在万分抱歉，只是当今天下乱局已现，吕布无德无才，特来荀家寻找安身立命之策，还请家主大人不吝赐教。”一进得荀家堡来，吕布忙下的马来，向荀爽行了一礼之后，单刀直入的说道。

　　“吕布将军说笑了，荀家不过是乡野之家，只求能够苟活于乱世，不求闻达于诸侯，又怎么能解决得了将军的疑惑。将军既然来到荀家，就请先用些粗茶淡饭吧。”荀爽见吕布问计天下，自然不肯多言，只是将吕布请进房舍之内，准备招待一番。

　　“听说荀家人才辈出，吕布不才虽然是个武夫，但是也对文士十分尊重，不知荀家可否让吕布见识一二。”荀家才子辈出，吕布也是早有耳闻，所以一上来便想见识一下荀家人的才学。

　　“哦，见识么？将军说笑了，荀家秉承家训，读圣贤之书，学治世之学问，又不是江湖上耍把式的，哪里能够随随便便就看得到。”不知何时荀绲已经来到众人面前，听吕布想见识一下荀家人的才学，便不由得说道。

　　“呵呵，如此说来倒是吕布唐突了，还请两位不要见怪。”吕布当然听出了荀绲言语之中的愤怒与不屑。不过吕布这次来到荀家可不是为了示威，而是要结好荀家，只要吕布真的能够结好荀家，那么荀家就会打上吕布的烙印，到了那时，即便是荀家不愿意投靠吕布，其他诸侯也会将荀家和吕布联系起来。

　　“吕布将军敏而好学，真乃是古今奇事，荀爽本以为吕布将军不过是粗鄙武夫，今日看来吕布将军却是个好学的人，怪不得无论是天水，还是在汝南，都能够以弱胜强，游刃有余。”见荀绲有些出言不逊，荀爽忙上前恭维了吕布几句，虽然看起来吕布并不像传闻之中那般不堪，但是怎么说吕布必定是董卓的爱将，这次又带了虎狼之师前来，荀爽倒是不能让吕布难看，否则吕布发起飙来荀家免不了要万劫不复。

　　“这样吧，烦请荀爽家主，将荀家子弟集中起来，吕布有些问题想要请教。”吕布想来想去还是觉得在荀家来一场舌战比较好，一来可以抒发自己心中的报复让荀家人重新认识自己，二来也可以看看荀家的青年才俊。

　　“呵呵，吕布将军既然有此兴趣，我们就恭敬不如从命了。”说着荀爽便让人将荀家子弟召集了起来。

　　不一会儿会客的大厅中便已经站满了荀家的子弟。这荀家本来就是名门望族，人丁兴旺。不多时便已经有数十人来到了当场。

　　“这些便是荀家这几年才学较有成就之人，吕布将军有什么话就直说吧。”看着一众荀家子弟已经来到堂上，荀爽对着吕布说道。

　　“各位，在下吕布吕奉先，慕名来到荀家，有几个问题想向荀家人请教。这第一个问题么，请问如今各路诸侯齐聚陈留，想要讨伐董卓中兴汉室，那么诸侯和董卓开战，究竟是好事？还是坏事？”吕布和众人坐在堂前，便这样开口问道。

　　“这吕布是什么意思，为什么提这样的问题？”听到吕布的问题，荀绲有些摸不着头脑，便问荀爽道。

　　“这个，我也有些纳闷。”荀爽眉毛一皱，对于吕布的问题也有些为难，倒不是吕布这个问题有多难，只是荀爽莫不清楚，吕布这样问的目的是什么。

　　“呵呵，战争对于天下百姓当然是坏事，不过诸侯们为了大汉而战，以复兴大汉为己任，对于天下来说却是一件好事。只要此战胜利，相信定能开创出一个新的时代。我大汉饱经风霜，终于要收的云开见月明了。”一个荀家子弟这时候站了起来，面对吕布，毫不掩饰的说道。

　　“好，荀谌说的极是。”听了那个青年的话，荀家一众子弟发出了一阵叫好之声。这些年轻人倒是并不将吕布的威名放在眼里，着实是初生牛犊不怕虎。

　　“休的喧哗，怎么能在客人面前如此无礼。”见众荀家子弟喧哗，荀爽急忙制止，虽然荀谌的话说出了荀家人的心声，不过荀谌的话显然对于吕布是一种挑战，尽管吕布到现在为止没有便显出过武人的蛮横，但是荀爽不得不为家族计划，在维护家族的威严的同时，尽量不要激怒吕布。

　　“难道这就荀家人的见识么？荀爽先生想来您的见识不会如此浅薄吧。”吕布并没有因为荀谌的言语而介意，反而是面对荀爽如此说道，显然对于荀谌的说法，很不在意。

　　“吕布，难道我说的不对么？你既然觉得我见识浅薄，那就说说你的高见吧。”荀谌自恃荀家子弟，平时颇有才学，对于吕布这种评价自然难以心悦诚服，力气起身反对道。

　　“呵呵，吕布将军想必对于这个问题已经有了答案，不妨说出来听听。我们说好了是吕布将军与荀家子弟畅谈，这个我却是不好说话的。”见吕布问起自己，荀爽呵呵一笑，便推脱了个干净。在荀爽看来，吕布与荀家子弟畅谈，无论言辞多么激烈，只要自己不参与，必定这只是与小辈们的言语冲突，一旦小辈们言语有失，荀爽却可以从中调解，这样既不至于得罪吕布，也不至于在吕布面前落了读书人的威风，可是荀爽一旦将自己卷进去，那么这个这种的话自然不好说了。这样一想，荀爽自然不愿意参合这些意气之争。

　　“荀爽先生既然不愿讨论，吕布也不相求。只是听说荀家有子，名唤荀彧，有王佐之才，不知此人是不是在这里，吕布道想听听此人的见解。”吕布再来荀家之前也是做过功课的，自然知道荀家这一代最为杰出的子弟，便是一个叫做荀彧的，此人年少时便有才名，后来南阳名士何颙见到荀彧，大为惊异，更是称其为：“王佐才也。”自此荀彧之名便在士人之中备受瞩目。

　　吕布这次来到荀家，其中大半也是冲着这荀彧而来的。

　　“犬子出去游历天下，拜访四方名士，至今未归，倒是要让吕布将军失望了。”见吕布突然提起荀彧，荀绲心下一跳，便向吕布说道。直到此时荀家人才明白吕布此行的目的，竟然是来拜访荀彧的。

　　“原来如此，看来吕布来的确不是时候啊。”没有能偶遇见荀彧，吕布还是有些可惜，不过想想荀彧这种人物，自己又怎么可能一下子就见到呢？俗话说好事多磨，吕布虽然没有见到荀彧，但是想来这次的事情，一定会传到荀彧的耳朵里，这样一想，吕布倒也不再纠结。

　　“吕布将军，您还没有回答我的问题。您说我见识浅薄，那就请您说说我的见识究竟浅薄在哪里？”见吕布并没有理会自己，反而是问起了荀彧，荀谌有些不乐意的再次向吕布问道。

　　“呵呵，想当年，董卓未入洛阳只时，不过是因为贿赂十常侍，这才得了西凉刺史一职，位列诸侯之中，与马腾韩遂威武而已。后来一入洛阳，这才渐渐地有了今日之声威。想那十八路诸侯，有强有弱，有大有小。诸侯之中不乏有人想要效仿董卓，执掌社稷神器。当年董卓与丁原二人前往洛阳勤王，尚且杀得你死我活。如今十八路诸侯勤王，情形之乱比之当年更为不堪。当年何进请外兵入京，曹操称‘乱天下者，必何进也。’如今十八路诸侯入京，不知曹操以为乱天下者又是何人？”吕布呵呵一笑，将自己的观点说了出来。

　　“哼，如今之情形，与当年怎能相提并论。当年外兵入京，何进遭到十常侍暗杀，这才导致董卓有机可趁，趁机篡取大权。如今十八路诸侯歃血为盟，统一调配，为中兴大汉而战，怎么也当年相比，况且当年若不是将军，怕是董卓也不会有那么容易窃取社稷大权吧。”荀谌冷哼一声，不但并不认为吕布说的是实情，反而提起了吕布当年背叛丁原，导致董卓最终专权的事情。

　　“混账东西，你以为我手中的战刀是摆设不成？”见荀谌提起吕布当年不堪的往事，典韦从吕布身后跳楼了出来，一手持刀向着荀谌怒吼道。

　　“哼，我家将军好意前来看望你们荀家，你们不但不领情，反而百般刁难，真以为我们是吃素的么？”见典韦跳了出来，臧霸也不甘示弱，紧跟着出来，扬起手中的战刀大喝起来。

　　典韦和臧霸这么一闹，一众荀家子弟一下子被吓得惊若寒蝉，只到此时荀谌才猛然间醒悟过来，对面和他谈乱事情的，并不是哪家的游学少年，而是凶名在外，曾今屠杀无数外族的嗜血将领。想到这里荀谌不觉得脸色发白，嘴唇微微颤抖起来。

　　“将军息怒，方才所言不过是小辈们的戏言而已，怎能当得真。将军身居高位，倒是没必要和这些小辈们一般见识。”见堂上情景有些尴尬，荀爽忙出来打圆场。到了此时荀爽也忍不住暗自佩服自己，要不是自己早早的置身事外，将这场舌战只是定义为小辈们的唇枪舌战的话，只怕此时就难以托的干系，帮着解围了。


第250章 增兵陈留

　　“典韦，臧霸你们退下吧。”看到堂上情景有些复杂，吕布摆了摆手，先让典韦和臧霸退了下去。这才收拾心情说道：“往事不堪回首，当年我的确做了很多不能让世人理解的事情，不过即便现在想来我也毫不后悔，我只能说，我所做的一切，都有我的理由，之于世人能否理解，我却是无法关照得到了。”吕布端起茶杯喝了一口平静地说道。

　　“吕布将军宽宏大量，能原谅小辈们的汉语冒犯，足见吕布将军雅量。我看就让他们散了吧。”见吕布并没有因为刚才的事情生气，荀爽忙借坡下驴，想要结束这次的谈话。

　　“这倒是不必，刚才我与荀家子弟各有看法，至于谁对谁错，日后自由事实说话。我还有一个问题想要请教，想要中兴大汉，结束天下的乱局，不知荀家准备辅佐何人，去完成这个大业？在荀家眼中一众诸侯谁有这个能力与魄力？”吕布又一次向坐下的荀家子弟问道。

　　“这个吕布是什么意思？难道他来到荀家就是为了说这些不着边际的话么？”荀爽旁边，荀绲小心的说道。

　　“吕布来到荀家，说这些话怎么可能是无的放矢呢？我们有看错的话，吕布是想要拉拢我们荀家为其所用。”荀爽倒是看得清楚，一语道破关键。

　　“哼，吕布不过是一匹夫，无德无才我们荀家怎么会沦落到与他为伍。”荀绲不以为意地说道。

　　“你错了，乱世之中正是英雄辈出的年代，吕布勇武天下冠绝，若是再有高人相助，未必不能成就一番事业。远的不说，十八路诸侯当中，能够比的上吕布的又有几人。”荀爽接口道。

　　“在下荀礼，见过吕布将军，在下以为冀州袁绍兵多将广，甚的诸侯爱戴，祖上更是四世三公，门生故吏遍及天下，当可当此中兴大汉之重任。”一名荀家少年站了起来说道，这荀礼倒是人如其名，一上来并没有荀家子弟的倨傲，反而多了一分礼貌。

　　“荀公子所言，怕也是天下士子心中所想，可是诸位是否知道，当年何进之所以召外兵进京，弄出今日之局面，都是袁绍的主意，足见袁绍的才德见识，都不足以肩负如此大任。”吕布几句话便否定了巡礼的说法。

　　“在下荀宜，吕布将军有礼，在下以为南阳袁术与袁绍同宗，官居后将军，在扬州一代颇有人望，天下知名，且有大志，可堪此大任。”又有一个荀家子弟站起来说道。

　　“呵呵，袁术自大狂妄，依靠祖上积累，横行跋扈，岂能长久。况且我听闻当年袁术曾被黄巾军抓获，后来才被卢植将军所救，这样的一个人，在乱世当中自保尚且困难重重，又怎么能够担当得起中兴大汉的重任。”吕布再次否决了荀宜的说法。

　　“吕布将军有礼，在下荀硕，我听说江东有虎将名曰孙坚，有胆有识可堪大用，在平定黄巾之时屡立战功，且对大汉忠心耿耿，不知吕布将军以为此人能当大任否？”这次的寻硕，却是一副提问的口吻向吕布说道。

　　“呵呵，孙坚之名的确响亮。其人吕布也有幸见过。只是此人过分刚毅，而且一意孤行，不听人劝。如此性格，岂能长久，我看还是不要对此人有什么期望的好。”吕布呵呵一笑对于孙坚并不在意。

　　“按照阁下所言，这中兴大汉，就天下于累卵之人不在诸侯盟军，难道在董卓军中不成？”见吕布一一否决了，数位荀家子弟提出的人选，荀谌有些气愤的起身说道。

　　“哈哈哈，荀谌所言不差。吕布虽然我才，但是自负有些勇力，驰骋沙场所向披靡。只是缺少命世之才辅助，若是荀家能够助我一臂之力，吕布倒是愿意为中兴大汉尽一份心力。”见荀家人已经不太耐烦了，吕布干脆实话实说，将自己此来的目的说了出来。

　　“这？”一众荀家子弟，怎么能想到吕布会突然说出这样的话，一时不知道该如何回答。

　　“吕布将军这话，说的实在突然，荀家没有什么准备，怕是要让吕布将军失望了，不如且容荀家仔细商议，过些日子再回复吕布将军。”听吕布说出了想要荀家为己所用的意思，荀爽心中一阵叫苦，吕布这是摆明了收编荀家，荀爽答应吧，必定荀家是忠于汉室的，而且现在诸侯们马上就要和董卓大战，胜负未分，荀家这个时候和吕布搞上关系，无异于自取其祸。可是不答应吧，吕布的人马就在荀家堡之外。荀家既然不能为吕布所用，那么吕布会怎样对待荀家，这可就不好说了。必定自己得不到的东西，就算毁坏了也不让别人得到的事情，在这乱世中可并不新鲜。

　　“哈哈哈，今天来到荀家，吕布受益良多。吕布对于荀家本就是仰慕已久，他日如果荀家看得起我吕布，可以尽管来找我，我吕布的大门永远向荀家敞开。还请荀家仔细考虑我的提议。吕布还有要是，就不再打扰各位了。此次出来的匆忙，没带什么东西，些许礼物还请各位不要推辞。”说着吕布便走出了荀家的大堂，让人将一些兵器送给了荀家。

　　“这，将军为什么要送兵器给我们呢？”看着吕布的人马送进来的兵器，荀爽一阵无奈，以往自己收到了礼物，无非是珠宝财货，甚至绫罗绸缎。倒是第一次有人送兵器给自己的。

　　“呵呵，这些兵器交给荀家，是为了加强荀家的自卫力量，吕布别无所长，只是对兵器有些见解而已，就以兵器为礼物送给荀家。只不过些许兵器所能起到的作用实在太微小，保护得了荀家，却是保护不了天下百姓，要想得到真正的安宁，除非重振天下，再造社稷。”吕布将兵器送给荀家，倒是还不忘再此提醒荀家，自己的志向。

　　“这吕布看来是不会甘居董卓之下了。”见吕布出了荀家堡，荀绲这才来到荀爽身边说道。

　　“这样不是更好么？吕布既然有这个意思，看来董卓大败亏输不会久远了，只希望诸侯们不要想吕布说的各怀鬼胎才好。”荀爽此时倒是对于诸侯的团结很有了些疑虑。

　　“那我们荀家日后怎么打算？家主怎么看待吕布的提议？”荀绲有一次问道。

　　“哼，吕布想要收编我们荀家，那也得有那个实力。不管怎么说吕布现在不过是寄人篱下而已，又凭什么说自己的志向。至于我们荀家，还是先看看这一战的结果在说吧。”荀爽倒是并不着急，反正看吕布的样子，似乎只是向荀家表明心思，也没有马上要荀家答复的意思。

　　另一边吕布和典韦等人，也在谈论着这次的荀家之行。

　　“将军，怎么样？有没有说服荀家？”一看见吕布回来，张辽首先关切的过来问道。自从汝南之行以后，张辽便活跃了起来，在吕布面前坦诚了许多。

　　“哪有那么容易，我们现在的确需要有人帮着我们筹划，可是荀家此时却并不需要马上投入那个诸侯的麾下。他们还在观察时局的变化。”吕布有些无奈的说道。

　　“这么说起来，将军这一次岂不是白忙活了？”张辽有些无奈的说道。

　　“这倒不是，我不过是做了些预备的工作。至少我已经向他们说明了曹操，袁绍，袁术不过都是些乱臣贼子而已，只要他们不投奔这些人，迟早他们还是得来找我。”吕布此行并没有向着能够招揽到荀家，只不过是为以后的合作做些铺垫而已。至少通过这次的接触，荀家人会知道，吕布并不是传闻中的那般不堪，甚至随着以后历史的发展，荀家人还会看到吕布的战略眼光是多么的犀利。至于将来是不是能够让荀家为自己所用，那就要看将来的机缘了。

　　“将军，既然这边已经没有什么事了，那我们下一步，我们是不是该去陈留了？”典韦对于吕布招揽荀家的这些事情，倒是没有什么兴趣，不过一想到即将到来的战事，心中却是兴奋不已。

　　“也好，我们这次就去陈留吧，算算时间，那边也是到了开打的时间了。”吕布点点头，随后大军便直接开向了陈留。

　　与此同时洛阳的董卓，也已经收到了宛城胡轸的快马禀报。

　　“这吕布怎么回事？怎么能不听我的将令，自己就去了陈留呢？”听说吕布没有得到自己的将令，就率兵去了陈留，董卓有些郁闷地说道。

　　“相国大人不必在意，既然吕布将军也去了陈留，相国大人何不率领大军前往陈留接战，到了那时，三居汇集一举荡平叛贼，岂不快哉？”李儒见吕布和华雄此时都去了陈留那边，便怂恿董卓也发兵过去，集中兵力和诸侯联军开战。

　　“这个诸侯联军听说有四十万之众，我们这一去要是不胜该如何是好？”一想到自己要亲自出征，董卓就有些发憷，必定诸侯可是有四十万大军，而董卓此时洛阳方面的兵马马打满算不过二十万而已，这还是从雍州调来了不少兵马的结果，必定雍州也是需要兵马防守的，况且上次在汝南牛辅和华雄可是损失了不少兵马。


第251章 汜水关

　　“相国怎么忘了，吕布将军骁勇，自从带兵以来，可是战无不胜的。再说了诸侯虽说有四十万之众，说穿了不过是些虾兵蟹将，哪里比得上我军雄壮。况且相国此去，只是为三军助威，并不需要上阵杀敌，又能有什么危险。况且此战若胜，相国大人便可发兵中原谋取天下，难道相国大人不想试上一试。”李儒倒是很了解董卓的心思，董卓现在虽然出入皇宫，就像在自己家中一样，但是必定不是皇帝，名不正言不顺，可是一旦打败了诸侯联军，董卓便可以真的谋取天下，将来取汉而代之，也并不是不可能。

　　“呵呵呵，多亏李儒你提醒，倒是洒家有些矫情了，好传令三军即可准备，明日一早发兵陈留。”董卓大手一挥，便下了决心。

　　这边董卓决定发兵，而在陈留的诸侯联军也是没有闲着。

　　“如今我大军集结完毕，正是该和董卓军决高下的时候，诸位谁愿做前部先锋，为我大军立下头功？”袁绍高高坐在主位之上，向着下边的诸侯问道。

　　“启禀盟主，江东孙文台勇冠三军，可担此大任，为大军开路。只是孙文台已经随后将军前往宛城方向，这要进攻汜水关着实就有些难度了。”见一众诸侯没有人吭声，曹操走了出来，不无可惜的说道。

　　“孟德所言极是，久闻孙文台勇武，乃是当世豪杰，只是文台已经随袁术前往了宛城，看了我们这一路大军，要想破了汜水关怕是困难重重了。”听曹操如此一说，袁绍自然也会过来了味道。知道此时诸侯们不肯出力，便只有用激将之法。

　　“两位将军这么说，岂不是说我们众诸侯无能么？在下不才愿意率领本部人马为先锋，前往汜水关，为剿灭董卓尽一份心力。”就在袁绍和曹操一唱一和的激将之下，一人站了出来说道。众人看去，此人正是十八路诸侯之一的济北相鲍信。

　　“我道是谁？原来是济北相鲍信，久闻将军有胆有识，今日一见果不其然。”见鲍信愿做先锋，袁绍连忙起身赞扬几句后，接着说道：“你切带领本部人马先去，我即刻传令大军压进，这次定要让董卓知道我等的厉害。”

　　“盟主放心，鲍信定然不负所托，为大军披荆斩棘。”说着鲍信一提盔甲，转身而去。

　　“众将听令，即刻点兵出发，定要让董卓军知道厉害。”随着袁绍的一声令下，整个诸侯联军都行动了起来。

　　这边诸侯联军紧罗密布的行动着，谁也没有注意到一支骑兵已经悄悄地接近了陈留，这支骑兵不是别人，正是吕布的狼骑。这些日子以来，吕布带着狼骑一直是昼伏夜出，除了在荀家堡现过身之外，并没有再显露过踪迹。

　　“将军到底什么时候攻打陈留啊，就这样呆着，嘴里都能淡出个鸟来。”看着远处的陈留，典韦有些按耐不住的问道。必定吕布带着他的狼骑来到陈留附近已经有些时候了，可是看着陈留那边人声鼎沸的样子，一直没有下手，以至于典韦等人都有些按耐不住了。

　　“哼，陈留拿下来又有什么用，好端端的一个宛城还不是给了胡轸。我看这陈留打与不打，倒是没有什么区别。”看着典韦着急的样子，臧霸倒是并不怎么在意陈留。

　　“呵呵，这就奇怪了，你臧霸平时不也是很爱打假的么？怎么今天改了性子。”吕布向来觉得典韦和臧霸都是打斗的狂人，看着臧霸突然并不在乎打不打陈留，便觉得有些奇怪起来。

　　“嘿嘿，也没什么，只是他典韦想要打陈留，那我就偏偏不想打陈留，让典韦郁闷，可比打陈留有意思多了。”看着吕布，臧霸突然说出了个奇怪的理由。

　　吕布正在和典韦臧霸两人胡诌，就看见一个人影跑了过来，却正是出去打探消息的张辽。

　　“怎么样了，诸侯联军那边现在是什么情况？”吕布虽然稳重，但是呆在这陈留边上，不能随意行动，倒也是吧吕布给憋坏了，见到张辽回来，急忙问道。

　　“好消息，好消息啊，将军。”张辽一路赶过来，已经是口渴了许久，只等他喝过了水，这才慢慢说道：“诸侯已经拥立袁绍为盟主，建立了讨懂联盟。济北相鲍信更是作为先锋已经赶往了汜水关，只是说来奇怪，这袁绍居然分兵两路，让那袁术孙坚带着十余万人马去了宛城方向。”张辽不负所望，果然将诸侯联军的情况打探了个清清楚楚。

　　“果然都是好消息，下一步就看他们怎么打了，只要他们打起来，我们就会有机可趁。”吕布一听诸侯马上要和董卓开战，心中便舒坦了几分，要知道吕布孤军深入，随时都有暴露的危险。只有袁绍和董卓打起来，吕布才真的有机可趁。

　　“这是将军，这袁术和孙坚等人去了宛城，这样一来宛城方面怕是就有危险了。”和吕布的担心不同，张辽更担心宛城那边的胡轸并不能对付得了袁术和孙坚。

　　“张辽你觉得这场战争董卓和诸侯谁会取得最后的胜利？”吕布突然问道。

　　“这个？属下没有想过，战争的事情结果一般都很难说。”张辽并没有直接回答。

　　“呵呵，董卓胜了，也只对董卓有好处，对于我们来说不见得有什么好处。反倒是诸侯一旦取得胜利。诸侯之中将在也没有人对其他诸侯有董卓这样的优势。也就是说一旦诸侯取得胜利之后，天下将会迎来真正的乱世。”吕布看着张辽，若有所指地说道。

　　“这？难道将军的意思是，要诸侯取得胜利，然后迎来真正的乱世？”张辽有些震惊的问道。

　　“呵呵，我可没有这么说，诸侯联军兵强马壮，足有四十万之众，董卓虽然军力强大，但是要想顶住四十万诸侯大军谈何容易？唯有退出洛阳一条路可行。”吕布并没有接着说下去，而是话题一转，说出了董卓失败的原因。

　　“即便是董卓退出了洛阳，难道诸侯们就会罢休？”张辽有些不解的问道。

　　“哈哈，你以为诸侯们连襟而来讨伐董卓，真的是为了中兴大汉么？你太天真了。董卓盘踞洛阳，虎视天下，天下诸侯若是不联合起来讨伐董卓，就会被董卓一一消灭。所以诸侯联手，想要的便是打垮董卓，只要董卓退出洛阳，那董卓就再也不是虎视天下的霸主，而只是一方诸侯，失去了凌驾于诸侯之上的资本。到了那个时候诸侯们为什么还要继续讨伐董卓？难道为了重建那个宦官当道，国体沦丧的大汉，找一个皇帝，再找些太监对自己指手画脚？难道诸侯就不想做自己的一方霸主？”看着张辽的神色由不解，变成震惊，吕布只是淡淡一笑。

　　“将军这么说，难道大汉就真的没有救了？”虽然张辽已经决心跟着吕布了，但是张辽的内心深处对于大汉还是有些情感的，必定大汉才是他心中的家，一旦大汉没有了，张辽也会觉得失落。

　　“想要就大汉，谈何容易。我们能做的只是苟活于乱世，在乱世之中保全自己和自己在乎的人。”至于如何保护吕布却是没有说。

　　这日夜里，济北相鲍信便已经带着自己的本部人马来到了汜水关之外。

　　“大哥，前边就是汜水关了，听说这里的守将叫什么华雄，前次在汝南被袁术打得落花流水，是个不成器的家伙，哥哥不妨就派我出去，斩了此贼，顺便涨涨我军的威风。”看着眼前的汜水关，鲍信的弟弟鲍忠，提着双锤纵马上前，向鲍信请战道。

　　“呵呵，好弟弟，这讨伐董卓的首功，我就交给你了，你切点两千兵马前去挑战，兄长我带大军为你压阵。”见鲍忠勇气可嘉，鲍信二话不说，就让鲍忠点兵出战。

　　“关上得人听着，我乃济北相鲍信之弟，鲍忠是也，识相的就快点给老子滚下来，否则等老子杀上官来，定让尔等人头落地。对了那个叫什么华雄的，还不快快出来吃爷爷的铁锤。”这鲍忠仗着自己哥哥人多势众完全不把汜水关的将士放在眼里，一上来就挑衅道。

　　“将军，这贼子实在可恶，看我下去斩了他的脑袋。”听见鲍忠的叫嚣，华雄一脸的气愤，虽然华雄在汝南吃了败仗，但是华雄必定勇武过人，又怎么忍得了鲍忠这种挑衅。

　　“好，我就与你五百精骑，你去取了那鲍忠的人头前来，让这些乌合之众的诸侯知道我们西凉兵的厉害，不过切记不可恋战，也不要追击必定我军人马有限，一切等想过来了再说。”牛辅也是心高气傲的性子，自然也是看不惯鲍忠的狂傲，只是自己这边必定兵少，只能凭关而守，所以也不得不交代华雄两句。

　　“将军放心，华雄去去便回，杀一个臭虫哪里还会有什么闪失。”华雄一提手中长刀，点了五百精骑，冲出关门，向着鲍忠便杀了过去。


第252章 华雄斩鲍忠

　　“来者可是华雄？”鲍忠正叫骂得起劲，突然看到汜水关的城门没有任何来由的，居然从里边打开了，紧接着就有一个高大的将领手持大刀，纵马杀了出来，脸色冰冷，看着鲍忠就如同看见死人一般，此人正是华雄。

　　“哼，匹夫，我的名字你也配叫。”华雄只冷冷的说了这么一句，人就已经纵马来到鲍忠身前，手中长刀更是高高举起，迎着鲍忠就是一劈而下。

　　“此人好生厉害，好快的刀法。”到了这时鲍忠才终于发现，华雄并不像传说中的那般无能，而自己也没有想象中的那般厉害，不过想归想，华雄已经杀了过来，鲍忠也就只能硬着头皮，提起手中双锤，硬接华雄劈来的一刀。

　　“当啷。”金铁交击之声传来，华雄手中长刀狠狠的劈在了鲍忠举起的双锤之上，发出洪亮的响声。紧接着鲍忠就觉得虎口，爆裂，双臂发麻，胸中一股热流上涌，一口鲜血便从鲍忠的口中喷了出来，染红了鲍忠的胸膛，染红了鲍忠的双手，更染红了鲍忠的双锤。

　　“将军快走。”看见鲍忠不是华雄的对手，只是一交锋，便被华雄打得重伤，鲍忠身边的亲兵忙赶了过来，想要相救鲍忠。

　　此时鲍忠更是为自己刚才的鲁莽后悔不已，不过生死关头，那里还来得及后悔。见自己的亲兵涌过来，鲍忠忙强打精神，调转马头，向后阵逃走，看着在后方为自己压阵的兄长，鲍忠心中涌起一丝希望：“只要能逃到兄长那里，想来便会安全了吧。”只是华雄又怎么会容得鲍忠离开。

　　“怎么？想走？哪里有这么容易，你刚才不是叫嚣得很凶么？给我将脑袋留下吧。”尽管鲍忠的亲兵已经从一旁涌了过来，华雄却是毫不在意，冲着调转马头的鲍忠冷冷说了一句之后，便又起一刀，这一次却是直取鲍忠的脑袋。

　　“刀下留人。”就在华雄一刀挥出，就要斩下鲍忠头颅的时候，一刀声音传来。原来是鲍信看见华雄就要斩了自己的弟弟，一时情急，纵马赶了过来。

　　“嘿嘿，现在着急了么？已经晚了。”虽然鲍信叫的惨烈无比，不过华雄是何等人也，见惯了枪林箭雨，又怎么会为这小小的意外而动摇，手中长刀一划，就从鲍忠的脖颈上划过了一刀细小的切口。

　　鲍忠只觉得脖颈间突然一凉，似乎有什么东西穿过了自己的脖颈，一声急的张大了嘴。这时候就看见华雄已经收起了长刀，右手向外一探，尽然是要抓向自己的脑袋。情急之下鲍忠连忙想要取出腰间的配件抵挡，只是思维在运转，自己的手臂却是没有什么反应。这时候华雄的右手已经伸到了鲍忠的脑袋之上，向外一拉之下，鲍忠的脖颈间首先爆出了一道血线，紧接着血流如注，整个身子便倒在了地上，战场之上。而那颗大好的头颅现在已经被华雄抓在手中，高高扬起。

　　“这，这可如何是好？”看见鲍忠三两下就被华雄斩了脑袋，还在战场上阻挡华雄等五百骑兵的那两千步军一阵混乱，有人已经悄悄地向后退去，想要趁机脱离战场了。

　　“华雄你敢杀我弟弟，我与你不死不休。”见华雄已经斩下了鲍忠的脑袋，一路奔驰而来鲍信，猛的一拉马缰绳，背上的汗珠一进湿透了。鲍忠的武艺如何，别人也许不知道，鲍信可是清楚地很。眼前这华雄既然能轻易取了鲍忠的脑袋，鲍信已经明白，即便是自己亲自出马也是无济于事，不过是为华雄多增添些功勋而已。想到这里鲍信连忙止住战马，向后边摆了摆手，便有亲兵迎了上来。

　　“将军有什么吩咐？”亲兵上前向鲍信问道。

　　“传我命令，大军开始攻打汜水关，为我弟弟报仇。”鲍信咬了咬牙齿，歇斯底里的说道。

　　“是。”随着亲兵前去传令，报信的本部人马便在令旗的指挥下，缓缓向着汜水关开进，一副不死不休的样子。

　　“将军快看，敌人攻过来了。”

　　华雄斩了鲍忠之后，见鲍信纵马过来，心中一乐，正想着如何才能再斩了鲍信，却没有想到鲍信半路上居然听了下来。于是华雄便只能带着五百精骑，往来冲杀着鲍忠带来的两千步军，以此来扩大战斗成果。华雄正杀的起劲，却是被身边的亲信打扰了。

　　“奶奶的这个鲍信，眼见不是我的对手，尽然想要大军压进，看我不一口气取了他的脑袋。”见到鲍信指挥大军前来，华雄一阵恼怒，便想再去杀了鲍信。

　　“当当当。”华雄正要上前与那鲍信拼杀，汜水关上却是响起了一阵阵急促的声音，原来是牛辅怕华雄有个什么闪失尽然让人鸣金收兵。

　　“将军，我正要杀了鲍信那厮，你为什么这个时候鸣金收兵？”华雄回到关上，见了牛辅有些没好气的说道。谁让华雄这次杀的顺风顺水。

　　“呵呵，袁绍狡诈，我怕他会在外边伏击将军。更何况将军斩了鲍忠已经是大功一件。只要等董卓将军大军到来，你还怕没有机会一展身手。”牛辅知道华雄的脾气，倒是并不和华雄一般见识。

　　“你说的是好，可是我们虽然是收了兵，只怕这鲍信不肯善罢甘休。”华雄觉得牛辅说的也有道理，不过转头看见汜水关下已经开始攻关的鲍信军，人忍不住提醒牛辅道。

　　“呵呵，汜水关要是那么容易攻得下来，也就不配做天下雄关了。他鲍信既然喜欢攻关，那就让他攻吧。等到了入夜十分，我们再去袭击他的营帐，我倒要看看他鲍信能不能活着看到明天的太阳。”看着关下像蚂蚁一般涌过来的士兵，牛辅倒是别有一番算计的说道。

　　“哈哈哈，牛将军好算计，我们要是真能斩了鲍信，前翻在汝南的一切耻辱也算是洗刷了。”对于牛辅的这个计划，华雄不但没有什么反对的意思，反而十分赞成的说道。

　　这边汜水关下的战斗正在激烈的进行着。另一边袁术和孙坚也是没有闲着。

　　“袁将军，您现在是我们的主将，您看这宛城我们因该怎么打？”大帐之内冀州刺史韩馥，向袁术问道。

　　“呵呵，韩刺史应当知道，这宛城乃是吕布先前得到的，吕布此人善于用兵，我等没有绝对的把握，还是不可轻易出战。”袁术略微寻思之后，慢慢说道。

　　“后将军所言不差，只是不知后将军有什么打算，不如说出来，我们参详参详。”一边得孙坚接着问道。

　　“呵呵，俗话说兵马未动，粮草先行。荆州与南阳国富民强，粮草充足。我们因该先调南阳太守张咨，以及荆州刺史王睿，带兵马钱粮前来助阵，这样一来我军军威强盛，宛城自然可以一举而下。况且我等此次乃是为国除贼，为大汉社稷操劳，南阳与荆州近在咫尺，如果他们都畏首畏尾，那天下还有什么希望？”见众将问计，袁术首先说出来的不是攻占宛城的计略，却是要调动周围的两大势力，为自己所用。

　　“哈哈哈，后将军所说果然精妙，如此一来我军兵强马壮，即便是吕布任在宛城，我军想要取胜，也是如探囊取物一般。”见袁术说出了自己的意思，卫仲道忙上前附和道。

　　“将军说的不错，诸侯联军四十余万，我军不过是十余万人，想要独当一面，着实有些困难，不妨在前边的鲁山休息几日，等荆州和南阳的兵马钱粮齐备，我军再大举进攻，岂不是事半功倍。”孙坚早在和袁术刚刚开始合作的时候，就提出要让袁术帮他灭了王睿这个顶头上司。现在看见袁术要掉王睿前来宛城，自然极力支持。至于张咨，只要稍微想一想孙坚也能明白，袁术久在汝南，对于南阳更是垂涎三尺，这次要是能借助董卓一并除了张咨，想来袁术就会将南阳占为己有了吧。至于王睿死后荆州的地盘，那就妖各显本是了。

　　“后将军说的极是，我军人马相比之下，的确显得有些单薄，在这鲁山休息几日倒也是无妨。”几个诸侯见袁术和孙坚都没有要即刻开战的意思，也顺水推舟的说道。

　　反正宛城这一路兵马，最能打得就是孙坚和袁术的兵马，除此之外，其他的诸侯不过是有名无实，经不起什么战阵，既然没有人抢着做出头草，那等几日又有何妨，更何况有了荆州和南阳的兵马，不正是增添了助力么。

　　众人商议完毕，便只剩下袁术和卫仲道两人。这两人之所以还没有散去，自然是还有些细节需要仔细说说。

　　“仲道啊，你让我掉张咨和王睿前来助战，这个我自然能够理解。可是我不明白，现在我们十几万大军为什么不率先拿下宛城，得到这讨懂的第一功呢？”袁术虽然已经按照卫仲道的计划做了，不过还是不解的问道。

　　“呵呵，后将军以为率先和董卓开战是功劳么？在下可不这么认为。相反那一路兵马要是率先露出锋芒，定会成为董卓的心腹之患，董卓更是会加倍照顾。相反我军要是隐藏实力，等到他们打的不可开交的时候，再大举进攻，那拿下的可就不止是宛城了，说不定连洛阳也会唾手可得。”卫仲道呵呵一笑道。


第253章 夜袭鲍信

　　“呵呵呵，先生这么一说我就放心了，这样也好，等我先收拾了张咨，占领了南阳，正好腾出手来攻打宛城，进而夺取洛阳，如此一来即便是得到天下，也不是不可能的事情。先生真是我的子房啊。”会意了卫仲道的意思，袁术显得无比快意。

　　“袁公说的不错，洛阳虽然重要，但是有这么多诸侯盯着，想要拿下实在困难重重，可是南阳不同，只要张咨不在了，我军转瞬之间便可拿下。另外既然那荆州刺史王睿不久也将会被消灭，袁公又何不趁机再将荆州拿到手呢？袁公要是能够将荆州和扬州连成一片，实力纵使比起董卓也毫不多让，到了那时雄霸天下，又有何难？何况那孙坚想要杀了王睿，未必就没有对荆州动过心思。”见袁术已经理解了自己的意图，卫仲道接着继续劝道，卫仲道的胃口，可是不止一个扬州就能满足得了的。

　　这边袁术和卫仲道暗中算计王睿和张咨的时候，另一边汜水关外，鲍信却是满脸的愁容。

　　“哥哥不必难过，人死不能复生，二哥已经去了，我们现在要做的就是想想怎么才能为二哥报仇。”鲍信正独自惆怅，大帐门帘一挑，一个身影走了进来，却是鲍信的三弟鲍韬。

　　“鲍韬，你来了，进来坐吧。今天的事都是我的错，要不是我贪功，领了这劳什子先锋。也不至于让二弟白白这样丢了性命。”鲍信抬起头看见来的是鲍韬，不由的悔恨道。

　　“兄长不必如此，两军交战，哪里有不死人的，二哥为大汉中兴而死，也算是死得其所，要怪只能怪董卓，怪华雄。他日小弟愿斩下华雄的脑袋，祭奠二哥的在天之灵。”鲍韬信誓旦旦的说道。

　　“好兄弟，你说的不错，我们鲍家人的血岂能白流，定要让董卓和华雄为他们的所作所为付出代价。”见鲍韬如此一说，鲍信也不再悲痛，转而双目一转坚定地说道。

　　就在两人正说话的当口，营帐外面突然之间，没来由得骚动了起来。

　　“怎么回事？这些混账难道是打了一场败仗，就怕成了这样？”听见营中的骚动，鲍信一阵恼怒，鲍信心中明白，今日鲍忠被华雄斩杀了之后，军心就已经有些不稳，不过鲍信带兵多年，自信即便是鲍忠被杀，只要他鲍信还在，总不至于军心浮动，甚至骚动起来。

　　“大哥不要忧虑，小弟这就去看看究竟发生了什么事。”听见营中的骚动，鲍韬忙起身向外走去。

　　“启禀将军，大事不好了，大事不好了，敌袭敌袭，华雄带人杀过来了。”这个士兵显然已经被外面的情景，吓得有些六神无主，慌乱的禀报道。

　　“什么？华雄杀来了？好个贼子，正是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，传令下去，我要生擒了华雄。”一听见华雄来了，鲍信的脸上显露出一丝变态的残酷，大吼着竟然要去斩杀华雄，丝毫不顾及现在的情况。

　　“这？”听到鲍信的命令，这士兵竟然一时没有反应过来，有些不知所措的站立在那里。

　　“还愣着做什么，还不去调集兵马。”见鲍信泛起了糊涂，鲍韬可是一点都不糊涂，忙向士兵含糊得命令道，紧接着就和鲍信来到了大帐之外。

　　此时，整个军营中已经乱成了一片，四处喊杀之声不绝于耳，更有许多士兵往来践踏，互相冲杀。整个军营只有大帐附近还算平稳，周围的士兵已经在大帐周围汇聚了起来。不过这也使得大帐的位置极为显眼，成为敌军的眼中钉肉中刺。

　　“鲍信在哪儿，快杀了鲍信官升三级，赏钱一万。”黑暗中不知是谁发现了刚刚来到军士身边的鲍信，于是一道道追杀鲍信的声音开始在黑暗中传播，引来了更多的董卓军杀了过来。

　　“大哥此处不可久留，我们走。”鲍韬让亲兵牵来了马匹，让鲍信上了马之后说道。

　　“敌人势大，不易硬敌，我们暂且撤退。”鲍信本来还头脑一热，想要为鲍忠报仇，不过看见眼前的景象之后，却是将一切的功名利禄，仇恨都抛到了九霄云外，现在鲍信心中只有一个念想，那就是快点离开这个恐怖的地方，让自己逃出生天。

　　“鲍信小贼，那里逃，你爷爷华雄来也。”鲍信带着一众亲兵，刚刚逃出不远，就见到斜刺里有一彪人马杀了出来，当先一人一看见鲍信，便大声吼道，此人正是对鲍信的头颅有很大兴趣得华雄。

　　“来人，快去挡住华雄。”见华雄从斜刺里杀来，鲍韬忙让自己身边的亲兵上去阻挡。鲍韬虽然也是武将出身，但是白天看过华雄和鲍忠的较量之后，已经明白，以华雄的武力即便是鲍韬自己和鲍信联手也未必能胜，何况现在兵败如山倒，鲍韬只希望自己的亲兵可以阻挡住华雄，使得自己和鲍信有机会逃得性命。

　　然而，这种时候往往是事与愿违，鲍信和鲍韬胆小怯懦，他们的亲兵自然没有理由要悍勇无谓，不惧生死。只是鲍信和鲍韬离开不远之后，在华雄强大的武力压制下，一众亲兵便丢盔弃甲，四散奔逃而去。

　　“呵呵呵，一众鼠辈，也敢阻挡我的去路。”见眼前的这些鲍韬的亲兵胆怯而逃，华雄发一声喊，紧接着手中长刀一抖，便将一个正要逃走的亲兵一下子挑飞了出去。紧接着又向其他的士兵一阵追杀。华雄虽然很快将这些阻挡的亲兵杀散，但是此时夜黑风高，要想在找到鲍信的人影却是不那么容易，华雄只得循着刚才的路劲继续上前。就在这时却看到前方一顶赤金头盔一闪而逝，华雄记得清楚那边是刚才鲍信所带的头盔。

　　“鲍信那里逃，华雄来也。”一发现鲍信的踪迹，华雄立即兴奋了起来，忙向着赤金头盔所在的地方追了过去。

　　“不好，华雄又追过来了，如何是好？”听见身后华雄的喊声，鲍信心中暗暗叫苦，鲍信怎么也没有想到，他们平时自以为精锐的亲兵，在华雄眼里竟然如此不堪，才这么点时间就已经被打得大败，心中便更加慌乱起来。

　　“大哥，把你的衣服脱下来，我去引开华雄。”见华雄在身后紧追不妨，鲍韬把心一横，向鲍信说道。

　　“这？这样不好吧，你我乃是兄弟，我怎么能让你替我冒险。”听了鲍韬的话，鲍信自然明白鲍韬要做什么，不过两人必定是至亲兄弟，鲍信又怎么忍心让鲍韬为自己送死。

　　“大哥你放心吧，我算过命的，命中注定小弟我并不是短命得人。更何况即便是我真的遇难，但是只要有哥哥在，将来自然可以为我和二哥报仇，相反若是哥哥有个什么闪失，二哥的仇如何能报。”见鲍信不忍自己替他付险，鲍韬面色坚毅，语气坚定的说道。说完便不由分说得开始脱下鲍信的头盔。

　　“鲍信，你跑到哪里去了？快给我出来受死，我必杀汝。”就在鲍信和鲍韬说话得当口，华雄已经追了过来，正在到处寻找鲍信的踪迹。

　　“大哥，事不宜迟，大哥早点决断，小弟先去了。”说着鲍韬便穿上鲍信的大氅，戴上鲍信的紫金盔，向着另一边仓皇逃去。

　　“小子，你可见到鲍信那里去了？”鲍信正为自己的兄弟赶到难过，正在此时一道声音传来，紧接着一个人的身影便出现在了鲍信面前，此人不是别人，正是一直在寻找鲍信的华雄。

　　见到华雄过来，鲍信身边的亲兵都吓的大气也不敢出，只剩下鲍信一人，低着头，向着鲍韬逃去的方向指了指。

　　“呵呵，鲍信自以为了得，今日必是我刀下之鬼。”顺着鲍信所指的方向望过去。华雄果然看见了一个身穿鲍信衣着，头戴紫金冠的汉子，黑灯瞎火之下，华雄自然认定此人必是鲍信无疑，便毫不迟疑的纵马追了过去。

　　“好兄弟，你的恩情我会永远记住，你的仇恨我一定会为你报的。”看着华雄远去的背影，鲍信双目微眯，心中一时难以平静，他明白鲍韬这次虽然救了自己，但是鲍韬的性命算是也要葬送了，不过鲍信暗暗发誓，鲍韬绝不会白死，总有一天鲍韬和鲍忠的仇，自已一定会找华雄报回来的。

　　“将军此地不宜久留，我们回去吧。”看见鲍信神情有些恍惚，一个亲兵忙向鲍信提醒道。

　　“我们走吧，不过你们记住，今日华雄给予我们的一切，他日我必将加倍偿还。”说完这句，鲍信一提马缰绳，头也不回的纵马向着东方而去。

　　“将军，华雄已经追上来了，我们怎么办？”看见华雄衔尾追来，鲍韬身边一个亲兵有些关切的问道。

　　“不要慌，我们将这副装扮挂在前边的树枝上。”鲍韬正有些无奈，突然看见前边一些树枝随风摆动，便心思一动的说道。


第254章 离间之计

　　“看你还往那里逃。”鲍韬才将鲍信的头盔和大氅挂在树枝上，就听见身后华雄一声暴喝衔尾杀来，鲍韬哪里还敢停留，忙窜进一旁的树林之中，找了个隐蔽的位置悄悄蹲下了身子。

　　“当啷。”一声金铁交击之声传来，原来是华雄一刀砍在了挂在树枝上的头盔之上。

　　“鲍信你在哪里，给我出来受死。”华雄追了多时，不成想追到的却只是一顶头盔和一张大氅，顿时火气怒吼道。

　　“将军，我们一路紧追不舍，这鲍信纵然狡猾，也是逃不远的，不如我们再找找。”见华雄暴怒，身边的亲信忙上前来劝慰道。

　　“哼，就是把这附近翻过来，也要找到鲍信那厮，我就不信他能飞了不成。”得了亲信的提醒，华雄便不再迟疑，调转马头又向着另一边追了过去。华雄纵横西凉，对于这种追击也是很有经验的，一般说来向鲍韬使得这种李代桃僵之计，都是声东击西的，既然鲍信的头盔和大氅留在了这边，那鲍信很可能就在另一边。只是华雄此时已经浪费了太多的时间，要想再追上鲍信实在有些困难，更何况对于鲍信逃走的路径，也只是猜测而已。

　　尽管华雄这一夜找遍了附近的山山岭岭，还是没有能够找到鲍信的踪迹。

　　“将军这样找下去，不是办法，其实将军这次夜袭鲍信致使鲍信大败，仓皇而逃已经是大功一件了，将军又何必太在意鲍信的生死，想来这次鲍信大败，以后再想翻身，也是难上加难的事情。”见找不到鲍信的踪迹，华雄身边的亲信劝解道。

　　“也好，兄弟们忙了一夜，这就回去吧，让那鲍信先活几天，等到相国到来，再杀他不迟。”见再找下去也不会有什么结果，华雄也只好带兵先回汜水关。

　　等华雄回到汜水关前的时候，突然发现关上不知何时多出了许多士兵，看样子似乎是已经来了援兵的样子。

　　“哈哈哈，华雄将军你怎么现在才回来，你这次夜袭鲍信的情况我已经听回来的士兵们说了，着实打得漂亮。”看见华雄回来，牛辅不知何时便迎了上来向华雄恭喜道。

　　“呵呵，全赖将军指挥有方，华雄不过是做了些该做的事情，有什么值得骄傲的。”华雄摸了摸胡须，表情兴奋，却是并不鞠躬的说道：“可惜没能抓住鲍信此贼，始终有些美中不足。”

　　“呵呵，鲍信不过一镇诸侯，即便是杀了他，于大战也没有多少助益，杀不杀得了并不打紧，倒是将军这次大败鲍信，你我也算是终于摆脱了前次在汝南失败的阴影。这倒是更加值得庆贺。”相比于鲍信的生死，牛辅更在意这一战的象征意义。此战胜利牛辅和华雄可谓是终于挽回了面子。

　　“将军说的极是，我看这关上多了许多兵士，莫不是我们来了援兵，这样一来，我们便可以进攻诸侯联军了。”看见有援军到来，华雄此时对于大败诸侯联军已经更有信心了。

　　“你倒是只说对了一半，我们是来了援兵，不过却不是一般的援兵。而是相国大人已经亲自带兵来了汜水关。”牛辅有些兴奋地说道。

　　“什么？相国大人来了汜水关？那不是说吕布也来了汜水关么？哎好不容易打了一场胜仗，本以为可以大展拳脚，这要是吕布将军一到，你我怕是只能跟在后边小打小闹了。”和牛辅此时兴奋的表情不同，一听说董卓来到汜水关的消息，华雄首先就蔫了下来。

　　“呵呵，华雄将军你想错了，要是吕布也来到了汜水关，我还能如此轻松快意么？虽然不知道是什么原因，不过这次吕布却是没有和丞相一起来汜水关。所以我才在这里迎候华雄将军，这次可是将军为我们西凉军争回脸面的时机到了。这几年吕布的勇武已经掩盖了我们西凉军的辉煌，此次正好可以借助诸侯们，重新塑造我们西凉军的强大。”牛辅越说越兴奋。

　　“原来如此，这事倒是让将军费心了，将军放心，我华雄一定全力杀敌，绝不辜负将军一片厚望，同时报答丞相的知遇之恩。”知道吕布并没有出现在汜水关，华雄眼中又一次焕发出了光彩，牛辅说的不错，这些年吕布太显眼了，以至于自己这个当年的西凉第一武将已经被人忘怀了，不过看来这一切马上就会过去，华雄的名字将随着这次和诸侯的大战享誉华夏。

　　等牛辅带着华雄来到汜水关中军大帐的时候，董卓，李儒，以及一众将领已经在那里了。

　　“恭喜华雄将军旗开得胜，大破鲍信军，大涨我军威风。”看见华雄进来，一旁的张济忙上前向华雄道喜。

　　“哈哈，张济将军夸奖了，鲍信不过是乌合之众，我军胜他，自然是不在话下，只是没有取了鲍信的脑袋，实在是有些美中不足。”见张济相贺，华雄有些惋惜的说道。

　　“华将军所言甚是，不过这次丞相大人亲自督导大军而来，将军还怕没有机会取了鲍信的脑袋？别说是鲍信的脑袋，这次即便是袁绍的脑袋也是应该一并取来的。”李儒这个时候也上前说道。

　　“华雄这一仗你打得很好，等回到洛阳我就马上封你做虎贲中郎将，这次诸侯叛乱，你还要多多出力才是。”董卓也不失时机向华雄表示了祝贺，更对华雄提出了希望。

　　“多谢丞相厚爱，华雄纵使肝脑涂地，也绝不辜负丞相大人厚爱。”见董卓夸奖，华雄忙表忠心的说道。

　　“启禀丞相，如见诸侯军新败，我军正好应该一鼓作气，将诸侯的嚣张气焰打下去，请丞相大人兵发陈留，与袁绍决战。”见董卓为华雄大破鲍信的事情高兴，牛辅不失时机的提出了进攻陈留的计划。

　　“这个？李儒你以为如何？”一听牛辅要大军进攻陈留，董卓一时之间没有了主意，便向李儒问计。必定真这可是关系到董卓前途命运的大战，董卓不得不小心从事。

　　“启禀丞相，在下以为牛辅将军的计划，正是时候。如今袁绍和袁术分兵两路，我军正好集中兵力逐个击破。倘若等到袁术在宛城也掀起了战争，我军兵少，到了那时怕是就会难以招架。不过为了对付袁术，在下倒是还有一计，可以让袁术军一时半会难以形成战斗力，为我军集中兵力消灭袁绍争取时间。如此一来我军的胜算将会大大增加。”见董卓相问，李儒赞成的说道。

　　“呵呵呵，李儒你有何良策对付袁术，快快说来。这袁术在宛城附近始终是我的一块心病，只要安顿了袁术，我才好集中兵力对付袁绍。”一听李儒有办法对付袁术，董卓连忙问道。

　　“其实属下想到的不过是个离间计而已。在下曾听说江东猛虎孙坚，武力超群，实力颇为强劲。如见袁术在宛城得了孙坚相助，必定对我军威胁极大。所以属下想离间孙坚和袁术，使二人不能齐心合力，这样一来宛城自然无忧。”李儒说道。

　　“李儒先生何必卖关子，我等自然知道袁术敢独立成军，所依仗的不过是孙坚，可是如何才能离间二人呢？总不能派人去说服孙坚投降吧。”听了李儒的话，牛辅有些无奈的说道，显然牛辅对于当前的形势也是了解的恨透彻。

　　“呵呵，牛辅将军莫急。将军可知道孙坚为什么要和袁术走的那么近么？都是因为长沙距离太远，粮草接济困难，孙坚要想在这边用兵，就必须要结交袁术，从汝南得到粮草。可是如果我们发一道圣旨，让孙坚做豫州刺史，那又会如何？”李儒先是一问，然后自问自答，最后又是阴笑者提出一个诡异的问题。

　　“恩，孙坚要是做了豫州刺史，自然粮草可以就近接济，只是这豫州乃是袁术的根基所在，又怎么会轻易交给孙坚？”牛辅顺着李儒的意思说道。

　　“牛辅将军所言不错，这就是在下让孙坚和袁术内讧的离间之计。虽然明眼人都能看出这乃是离间之计，不过利益当前，我就不相信孙坚会对豫州刺史的位子不动心，即便是孙坚真的不动心，那还要袁术相信才是，不过袁术此人疑心甚重，又怎么会信得过袁术呢？”李儒嘿嘿一笑，显然对于自己的这个离间之计十分满意。

　　“不错，如此一来，我就可以放心了。李儒就照你的意思办吧。”董卓向李儒点了点头，对于李儒的这个计策，也是十分看重。

　　“丞相有了李儒先生的这个离间之计，我们是不是也该准备攻打陈留了？”见李儒这一计便可能解决宛城方面的问题，牛辅更希望自己这边也能做出成绩来。

　　“传令大军今日休息一天，明日一早出发，兵发陈留。”见万事俱备，董卓也毫不犹豫的决定要和袁绍一决高下。

　　等到鲍信跑回陈留的时候已经是几天之后了，这些日子以来，鲍信一直提心吊胆昼伏夜出，就是希望能够早点回到陈留。


第255章 三英现陈留

　　“鲍信将军你回来了，快去议事大厅吧，诸侯们都在那里了。”鲍信一进城门，便有士兵过来向鲍信行礼说道。

　　原来，董卓大举进攻，此时诸侯们正在议事大厅之中商议下一步的行动。

　　“我知道了。你这几天有没有见到我弟弟鲍韬回来？”鲍信并没有急着去见其他诸侯，而是冲那士兵问起了鲍韬的消息。

　　“这个？小人这些天倒是没有受到鲍韬将军的消息。”这士兵虽然不知道发生了什么事，但看鲍信着急的样子，还是如是说道。

　　见并没有打听道鲍韬的消息，鲍信不由的叹了口气，便不再迟疑，转身向着议事厅而去。由于鲍信乃是前锋部队，而且只在一天之间便被华雄打得大败，所以作为后续部队的袁绍，此时倒是仍然没有离开陈留，这倒是为诸侯联军省去了许多麻烦。

　　“诸位，我们得到消息，鲍信被华雄杀的大败之后，生死不明，眼下董卓已经到了汜水关，正点齐兵马由汜水关，过荥阳，中牟，直取陈留而来。”见诸侯到齐，曹操对一众诸侯说道。

　　“都是鲍信那个没用的家伙，不过一天的时间就被华雄杀的大败，生死不明，这也着实太过丢人了。”听了曹操的话，河内太守王匡没有好气的说道。

　　“我等同为诸侯，大家都是为了大汉社稷，又何必说这种没用的话，如今敌军兵临城下，还是说点有用的吧。”见王匡出言不逊，兖州刺史刘岱没有好气的说道，鲍信身为济北相，与刘岱倒是有些交情，这也难怪刘岱要替鲍信说话。

　　“好了，不要说这些个没有用的，我们还是想想怎么对付董卓吧，董卓胜了一仗，此时正是士气高涨，我军倒是不易与其争锋，倒是不如谨守陈留，寻找机会再破敌军。”上党太守张扬这个时候突然开口说道。

　　“这样怕是不妥，我们诸侯联军来到此地为的乃是为国除贼，若果这样只做守城之君，倒是还不如回到自己的封地，再各自固守也算是不迟。”北平太守公孙瓒显然对于张扬的这个建议并不看好的说道。

　　“诸位说的都有道理，不过而今我军新败，却是不易大动干戈，既然董卓率领大军而来，我们倒是不妨先在陈留，以逸待劳，等到敌军显露疲态之时再一鼓作气，将其歼灭，也是不迟。”见众诸侯一时难以决定，曹操起身向众人建议道。

　　“我看曹公此言可行，如今董卓军士气正盛，却是不易与其硬碰。”徐州刺史陶谦是个稳重的人，见曹操的意见不错，也随声附和道。

　　“董卓军远来疲惫，而且我军本是兵分两路，只要我们这边能够缠得住董卓。相信另一路大军定会有好消息传来，倘若两路兵马都畏惧不前，那么这大汉中兴的大业还有什么希望？”就在众诸侯刚刚商定计划的时候，一个人影走了进来，向众诸侯说道。此人正是刚刚回到陈留的鲍信。

　　“鲍信将军你回来了，哈哈，我就知道鲍信将军乃是有福运的人，定会平安归来。”看见鲍信进来曹操忙站了起来，迎接道。对于鲍信的提议却是并不做评价。

　　“鲍信将军能平安归来，自然值得祝贺，不过鲍信将军这一战应该是损失重大吧，既然如此又何必怂恿我们此时出击呢？难道鲍信将军觉得自己的这一败，还不够惨么？”曹操虽然对鲍信的话，不做评论，但是众诸侯当中并非都是好脾气的，河内太守王匡本来就觉得鲍信这次大败，丢了诸侯们的脸面，却是没有想到这鲍信，自己大败也就算了，竟然还对其他诸侯指手画脚，在王匡看来，鲍信一个败军之将，还这么嚣张简直不可理喻。

　　“你？我为国家，为社稷冲杀在前，虽败犹荣，你王匡只不过躲在背后，有什么资格嘲弄与我？”鲍信知道鲍韬没有及时赶回陈留，便希望诸侯联军能够出兵，这样即便是鲍韬有个什么闪失，大军一到自然也会照应得到。可是如果大军龟缩在陈留，那么鲍韬就只能依靠自己力量脱险了。正因为担心鲍韬的生死，鲍信才见意出兵，却没有想到王匡这么不给面子。

　　“好了不要吵了，鲍信将军辛苦了，还是先回去休息吧。你为国效忠的拳拳之心，在坐的诸侯都已经明白了，来日大战，定不会少了你的一份。”见堂下吵得不可开交，袁绍只能出面平息，让人带了鲍信先行下去休息。

　　“启禀将军，城外华雄带了两万人马来到城下挑战，正在叫阵。”鲍信刚刚离开，便有士兵冲了进来向一众诸侯禀报道。

　　“什么？华雄这么快就追了过来，我们不过也是刚刚收到汜水关的消息。”一听华雄已经杀上了门，众诸侯一阵紧张，虽然这些人从心理上看不起被华雄打得大败的鲍信，不过众人对于鲍信的实力却是也不敢小瞧，必定能够作为诸侯联军前锋的人物，也不是白给。所以听见华雄杀伤门的消息，众人还是不觉的有些心虚。

　　“哈哈哈，华雄虽然有西凉第一猛将之称，不过这也是许久以前的事情了。马腾久在西凉，其子马超据说武艺更是超群。若是马腾在此，倒是可以让马超和华雄来争一争这西凉第一的名头。只是可惜马腾军虽然也是诸侯联军之一，但是却远在西凉，不能前来赴会。不过小小一个华雄想来也是难不倒我们这些来自天南海北的大汉精英们。”见诸侯们有些紧张，曹操忙走了出来，和众人调侃道。

　　“孟德说的不错，华雄不是在汜水关很厉害么？今日我们正好斩了此贼，让天下人知道我们才是大汉真正的力量。众将谁与我去取了华雄的脑袋前来？”袁绍紧接着看了周围的诸侯和他们身边的将领一圈，胸有成竹的说道。

　　经过曹操和袁绍这么一说，一众诸侯的情绪都稳定了下来，对于这一战也变得信心满满。

　　“小将不才，愿斩了华雄的脑袋，献于帐下，为各位将军下酒。”袁绍刚刚说完，旁边一个大汉闪身战了出来，向一众诸侯太瘦说道。

　　话一说完，这将领便猛的一转身，头也不回的向着帐外走去，显然对于斩杀华雄很有信心的样子。

　　“哦，此人是谁，果然真猛士也。”见这名将领的气势，袁绍大为惊叹的说道。

　　“此乃我帐下大将俞涉是也，斩杀华雄如同探囊取物。”河内太守王匡此时伸手粘了粘胡须之后，煞有介事的说道。

　　见了俞涉与王匡镇定自若的表情，一众诸侯都信以为真，对于这王匡的看法也是大为的转变。开始的时候一众诸侯对于王匡并不在意，必定王匡本事投机取巧这才取了河内，成为河内太守。不过此时看来，众诸侯都觉的这王匡怪不得会对鲍信不屑一顾，原来果然是有些门道。

　　“嘿，母鸡飞上架，就以为能变凤凰了，简直笑死人了。”就在一众诸侯正再为王匡赶到庆幸的时候，一个不和谐的声音传了出来，却正是北平太守身后一个黑脸的汉子再说话。

　　“哪里来的野小子大言不惭，你是什么官位？我等商量大事，哪里有你说话的份。”见这黑脸汉子如此无礼，王匡脸色一变毫不客气的训斥道。

　　那黑脸汉子正要上前说些什么，却是被一旁一个白净脸庞的中年汉子伸手拦了下来，接着这白脸汉子长身而起。

　　“在下乃是中山靖王之后，孝敬皇帝玄孙刘备，刘玄德是也。旁边这位便是我的结义兄弟张飞。”原来这三人站在北平太守公孙瓒之后，便是刘备三兄弟。

　　“原来是皇室宗亲。来人啊上座。”一听刘备乃是皇室宗亲，袁绍连忙站起身来打招呼，让人给刘备送了凳子上来。

　　“敢问这位既然是皇室宗亲，现居何职，在何处高就？”见这刘备乃是汉室宗亲，王匡本来训斥的话语，也只能咽了回去，不过王匡显然并没有听说过刘备，所以有此一问。

　　“说来惭愧。备虽然屡屡立下功勋，奈何朝廷污浊不堪，故而赋闲在家，并没有功名在身，只是白身而已。”吕布一听王匡问起，不由得叹息一声说道。

　　“白身？哼贩夫走卒，也配称皇室宗亲，与我等同坐？”见刘备乃是白身，王匡脸色一变，显然对于刘备的白身不屑一顾。

　　原来刘备在讨伐黄巾之战之中立功不小，可惜因为没有钱财贿赂上官，以至于一时得不到安置，后来因为被其他清流帮助，这才讨了个平原县令的差事，只可惜好景不常，刘备虽然爱民如子，但是朝廷黑暗又岂能容的他人独善其身，最终不得已之下，刘备只好弃官而走，直到遇见公孙瓒，这才一起来到陈留会盟天下诸侯共讨董卓。

　　“这位可就是讨伐黄巾的刘玄德么？想当年讨伐黄巾之时，曹某虽然是骑都尉，却也常用听人说有三位英雄武艺超群，斩杀黄巾无数。甚至听说当年董卓也是被你们三兄弟所救？”看见王匡无理，曹操突然起身说道。


第256章 关羽出战

　　“想不到诸侯之中竟然还有人知道在下的事迹。在下有礼了。”见曹操为自己解围，刘备忙起身向曹操施了一礼说道。

　　此时，给刘备的座位已经搬了上来，刘备坐于末座，关羽张飞立于身后。

　　此时城外华雄已经与那俞涉战在了一起。

　　“无名小将，吃我一刀。”华雄手中长刀一起，便径直向着俞涉砍去。

　　“哼，我乃上将俞涉，小小华雄安敢猖狂。”见华雄小瞧自己，俞涉心中火气，也挥刀迎了上去。

　　“当啷”一声脆响，俞涉便知道自己今天是踢到铁板上了，一股大力便随着手中长刀传到了双臂之上，俞涉只觉得上臂发麻，连带着自己的动作也变得缓慢了起来。

　　“黄口小儿，再接本将军一刀。”见俞涉难以招架，华雄嘴角轻蔑的一笑，紧接着长刀一个回旋，又向俞涉砍来。

　　“该死的，老子和你拼了。”见华雄又是一刀砍来，俞涉自知难以招架，便将心一横，做出拼命地架势也不再防守，却是将手中长刀一杨，也学着华雄的架势，都头向着华雄砍去。

　　“想不到，你这汉子倒是有些骨气，只可惜你遇见的敌人是我，今日你就死在这里吧。”显然对于俞涉这种勇于拼命的精神，华雄还是有些看中的，只不过战场之上对于敌人的仁慈，便是对自己的残忍，华雄既然已经出刀，又怎么会留下活口。

　　“扑哧”一声金属入肉的声音传来，华雄手中的长刀已经砍进了俞涉的胸口，而俞涉向华雄看去的长刀，却是被华雄抽出腰间的佩刀挡了开去。

　　“没想到，我的一生就要这样结束了。”长刀被华雄挡开，俞涉感觉到自己浑身的气力已经开始随着血液向外流失，尽管俞涉很不甘心，却是没有丝毫可以挽回的余地。

　　“你安心去死吧，一会儿我就会送人过去陪你了，这样即便是在黄泉路上，你也不会孤单。”看着眼前生命不但流失的俞涉，华雄淡淡的说道。仿佛在为一个朋友，再向俞涉做出最后的保证，说完这些，华雄将自己的长刀猛地抽出，随之俞涉的鲜血狂涌而出，而俞涉在倒在了自己的鲜血中，再也没有半点生机。

　　“报，启禀将军大事不妙，俞涉将军与那华雄战斗不过三个回合，便被华雄斩于马下。”议事厅内，一众诸侯正用玩味的目光看着刘备，却是被报信的士兵带来的这个突然的消息，惊得一愣。

　　“怎么可能？俞涉乃我之上将军，怎么可能被斩于马下。”一众诸侯之中，最吃惊，最不能相信的还是河内太守王匡。

　　将一众诸侯吃惊，张飞有些兴奋，正欲上前请战，却是被一只手拦在了身前，张飞转眼看去，却是自己的二哥关羽，在向自己轻轻摇头，而此时关于的眼中却显露出了微微的得意之色，张飞明白，关羽这是想看看诸侯们的笑话，便也顿住身子，打消了出战的意思。

　　“我亦有上将军潘凤，可斩华雄。”见众诸侯迟疑，徐州刺史陶谦有些坐不住了，上前一步说道。

　　“在下潘凤不才，愿取华雄首级，为列为诸侯解忧。”掏钱刚刚说完，身后一名黑脸大汉走了出来，冲着袁绍一拱手说道。

　　“果然英雄也，传令三军擂鼓助威，只等潘凤将军得胜，便一鼓作气冲出城去，将敌军杀个片甲不留。”袁绍见潘凤威武，不由得起身命令道。

　　“虚有其表。”看着潘凤离去，关羽一双丹凤眼微微一眯，冲着刘备和张飞小声说道，这声音不大，自然只有这三人自己听得见，三人会意，只是等待着潘凤落败的消息传来。

　　“呔，那华雄听着，快快下马投降，否则爷爷板斧之下决不轻饶。”潘凤已冲出城门，远远就看见华雄正在阵前，对着这边虎视眈眈，便冲华雄大声喝道。

　　“哼，不知死活的东西，还不快来送死。”见潘凤出言嚣张至极，华雄自然不愿和潘凤废话，只想上前看了潘凤了事。

　　“不知好歹，那就尝尝爷爷的板斧吧。”见华雄一点不为自己的威胁所动，潘凤只得催马上前，与华雄一战。

　　“看刀。”两马相交之际，华雄突然挥出一刀，便直取潘凤脑袋。华雄久历战阵，自然明白，一般使锤，或者使斧之人都是天生神力，所以一上来华雄便不想和潘凤比试力气，而是快刀斩乱麻，直接下杀手，想要速战速决。

　　“大胆狂徒。”见华雄一上来并不防守，便直取自己脑袋，显然轻看自己，潘凤心中怒火一起，便手中板斧一扬一送，挡在了自己面前。

　　“哼，果然是个头脑简单的家伙。”华雄长刀砍来，就在要和潘凤的板斧砍到一起的时候，只见华雄手中一用力，长刀的方向顿时一转，竟然顺着潘凤的板斧一划而下，竟然是要取潘凤的双手。

　　“啊，可恶。”华雄长刀一转，潘凤知道不妙，脊背一凉，便已经惊出了一身冷汗，还好潘凤突然灵机一动，手上一用力，板斧方向一转，有和华雄的长刀变成的正面相抗之势。

　　“嘿嘿，你不会以为，这样就没事了吧。”华雄嘿嘿一笑，手中一加力气，长刀趋势又是一变，这次的目标却不是潘凤的身体，更不是潘凤的双手。只见华雄长刀顺着板斧一划，带过一整火星之后，却是顺着板斧反方向冲击而去。

　　“咣当”一声撞击，华雄手中长刀在潘凤板斧和斧柄的连接处，猛烈地撞击了一下。

　　本来要是华雄和潘凤直接硬碰硬的冲杀，以潘凤使用板斧的力道，华雄未必真的一开始就能占到什么便宜，然而华雄却在一开始使用巧力，使得潘凤只有找见之力，就在此时出其不意，硬悍这一击，潘凤不防之下，竟然就这样，被华雄将手中的板斧撞击的脱手而出。

　　“啊，这？”板斧这一脱手，潘凤更加心慌，原本只在后背上流淌的汗珠，此时已经不满额头，只在惊叫声发出之间，潘凤便扬鞭纵马，想要借机冲回本阵。

　　“呵呵，现在才想到要逃，不觉得太晚了么？”华雄见潘凤想要逃跑，并不着急，轻蔑的一笑之后，便会出长刀，在潘凤坐下战马的两只后腿上划过一道。

　　一声凄厉的嘶鸣声传来，潘凤还没有明白怎么回事，坐下战马已经跌倒在地，四蹄颤抖，痛苦不已。而潘凤此时却也被摔在了地上。

　　“这，你？”看着眼前的情景，潘凤虽然愤怒，确实也无济于事，等待他的只有死亡。

　　“报。潘凤将军与华雄战不数合，又被华雄斩杀。”

　　“什么？哎，我的潘凤啊。”陶谦是个实在人，一听潘凤战死，忍不住有些伤神道。

　　“哎，出师不利，出师不利，先是鲍信战败，此时又被华雄连连折损我两员大将，真是出师不利，只可惜我之上将颜良文丑都不在此处，否则哪里轮到华雄嚣张。”见华雄骁勇如此，袁绍大为叹息，袁绍没有想到，这次针对董卓的战争竟然会这么不顺利，一上来就落得如此局面。

　　“小将愿往斩华雄头，献于帐下，一涨我军威风。”一众诸侯无奈之际，堂下一人站了出来，向袁绍拱手说道，众人看此人，见其人身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，声如巨钟，立于堂前却有杀伐果决之气。

　　“你是什么人，现居何职？”袁绍见关羽威武不凡，便开口问道。显然对于刘备先前的介绍，并没有放在心上，以至于并没有记住关羽的来历。

　　“我乃刘备刘玄德之弟，跟随我兄长，做一名马弓手而已。”关羽看了一眼旁边的刘备，说道。

　　“哼，一个小小的马弓手也赶上前讨战，难道觉得我军中无人么？来人啊，给我将这狂徒拖出去斩了。”袁绍本来就为遇见强敌，心中愤怒，没想到一个小小的马弓手也赶上前挑战，以为是在取笑自己，使得自己这个盟主在众诸侯面前大失面子，想到这里，袁绍便要处斩关羽。

　　“我二弟虽不过只是一马弓手，但是他日必将扬名海内，斩华雄更是如探囊取物一般，袁绍将军若是不信，我刘备愿以项上人头作保，倘若出战不利，刘备愿意献上人头。”见袁绍要对关羽动手，刘备起身未关羽作保道。

　　“我也是一样的，倘若二个杀不了华雄，我也愿意把自己的脑袋割下来，给你们下酒。”见刘备和关羽如此，张飞也跳了出来为关羽作保。只是这张飞的话，不由得让刘备眉毛一皱，觉得棘手不已。

　　必定刘备虽然对关羽斩华雄很有信心，可是也只说出战不利，才愿意将自己头颅献上，就是说只要关羽胜过了华雄，刘备也是不用掉脑袋的，必定刘备虽然知道关羽厉害，可是战场之上战胜对方，和斩杀对方可是又很大的区别，即便是华雄胜不过关羽，可也不能说明华雄就一定逃不掉啊。所以刘备的保证是有保留的。

　　可是张飞这傻小子，显然没有领会刘备的意思，居然为斩杀华雄作保，这实在是让刘备有苦说不出，只能暗自叹息。


第257章 关羽刀下救华雄

　　“哈哈哈，我见此人仪表堂堂，虽然不过是一个弓手，然而若是一个弓手也能胜了华雄，岂不是大涨我军威风。”见袁绍仍然有些疑虑，曹操哈哈一笑也上前说道。

　　“孟德说得有理，既然如此，就姑且让你前去试一试吧。”袁绍虽然觉得有些儿戏，但是此时华雄连连斩杀了俞涉和潘凤，颜良文丑又不在身边，袁绍总不能当上盟主没几天，就高挂免战牌吧，况且有这么多人作保，又有曹操说请，袁绍便顺水推舟的同意了下来。

　　“诸位稍等片刻，关某去去便回。”关羽脸色不变，伸手掠了掠胡须，说完便转身向外走去。

　　“壮士稍等，请满饮此杯。”关羽正要离开，却是被曹操叫住了，此时曹操手中已经端起一只酒杯，来到关于面前。

　　“大丈夫杀人，何须借酒壮胆，关某回来再饮，也是不迟。”见曹操送上就来，关于并不领情，但是觉得有风萧萧兮易水寒，壮士一区兮不复还的感觉。此时的关羽虽然并不知道华雄的武艺如何，不过对于斩杀华雄，却也是信心满满。

　　“二哥稍等，我去为你助威。”见关羽出城去战华雄，张飞也不愿意和这些诸侯们呆在一起，索性也追了上去。

　　“两位兄弟都去了，我刘备怎么能不去，就让我们一起见证这崭新的历史吧。”刘备之所以跟着公孙瓒来到陈留，其主要目的还是想要借助这次诸侯攻打董卓的机会，使得三兄弟名扬天下，为自己博得功名，又怎么会放弃这样好的机会。

　　刘关张来到城外，便看见远处一员虎将端坐马上，手提长刀，端的是威武不凡。

　　“二哥，那人应该就是华雄了吧，这单生意就交给哥哥你了，不过若是你斩了华雄，那敌军的下一个将领可是要留给我，说实话，要不是因为你是我哥哥，这华雄我现在就出去斩了。”看见华雄似乎也不是泛泛之辈，张飞有些气馁的说道，张飞觉得要不是刘备先前拉着自己，现在自己该是已经斩了这华雄了。不过张飞也懂得长幼有序，不会和自己的。

　　“放心吧，下一个一定交给你。”关羽向张飞说了一句，然后便催马上前，手中大刀一抖，径直杀向华雄。

　　“来将何人？报上姓名。”华雄一连杀了两员大将，正觉得无聊，却看见一个长须绿袍，丹凤眼的壮汉手握长刀冲杀过来，以华雄多年的经验判断，便知来者不善，于是华雄开口问道。

　　“取汝头颅之人，便是我关羽。”关羽见华雄想问，并不答话，而是将长刀一抖向着华雄砍来，就在长刀要砍刀华雄之际这才开口道。

　　“好刀法，不过我华雄也不是泛泛之辈。”行家一出手，就知道有没有。见了关羽出手，华雄目光一寒，便知道来者不善，忙舞动手中长刀迎了上去。

　　“当。”两刀相交发出清脆的交击之声，华雄只觉得双臂一阵发麻。

　　“好强的力道。”华雄见关羽力量在自己之上，心中便有了些紧张。只是没有想到这令他更紧张的还在后边。

　　“看刀。”就在刚才两刀相交弹回的瞬间关羽左右手顺势一个交换，青龙偃月刀在空中一荡，有杀向了华雄，这一次却是直取华雄的脑袋。

　　“啊。”华雄已经知道关羽力气略胜自己，却没有想到关羽的速度更在自己之上，只是呼吸之间，这第二刀，却是又斩了过来。此时想要竖起长刀抵挡，显然已经来不及了，华雄只能抽出腰间佩剑阻挡。

　　“当啷”一声脆响，青龙偃月刀便和华雄的佩剑撞在了一起，只是青龙偃月刀势大力沉，又岂是一柄小小的佩剑能够阻挡的下来的，只是略微一滞，便将华雄的佩剑撞开，继续袭向华雄的脖颈，此时华雄已经无能为力，只能将眼睛一闭，等待死亡的将领。没想到自己刚刚斩杀了两人，不过一袋烟的功夫，自己也要变成刀下之鬼了，难道真是报应不爽，不过值得庆幸的是，华雄怎么说也斩杀了两人，怎么算也不吃亏。

　　“叮”就在华雄闭着眼睛等死的间隙，耳边风声一起，一声爆鸣便在耳边响起，华雄忙睁开眼睛，便看到了让他一生都难以忘怀的一幕。只见青龙偃月刀已经逼近自己的脖颈，却有一支羽箭迎着青龙偃月刀的刀刃袭来，不偏不倚的击在了青龙偃月刀的刀刃之上，发出刺耳的尖鸣。

　　“嗖嗖”就在青龙偃月刀被这羽箭一档的瞬间，又是两声羽箭破空之声传来，这两枝羽箭一前一后几乎同时到达，他们的目标却是和华雄对阵的关羽的眉心和关羽坐下战马的头颅。

　　“哪里来的贼子，竟敢暗箭伤人。”就在第一支羽箭命中关羽的青龙偃月刀的时候，关羽心中便惊叹起这射箭之人的武艺来，可是为了斩杀华雄，关羽虽然知道这人威胁极大，却是并没有做出反应。直到此时，一前一后两枝羽箭同时袭来，关羽就不得不做出反应了，如果关羽还坚持斩杀华雄的话，那么关羽自己也将会受到生命威胁。和斩杀华雄相比，关羽自然觉得自己的性命，更为可贵。便只能抽回青龙偃月刀护住自己的坐下战马，同时闪身避过那袭向自己眉心的羽箭。

　　而在这同时，华雄也抓住了时机，转身撤出数丈之远，此时华雄劫后余生，眼神更加犀利，毕竟已经是死过一次的人，有了些觉悟。

　　“何人如此龌蹉，胆敢暗箭伤人？给我出来。”看见关羽本来就要一刀斩了华雄，却是被平白出现的三枝羽箭破坏，一边观战的张飞暴跳着吼道。

　　“你们是在找我么？”就在众人惊疑不定的时候，一道爽朗的声音传来，一个年轻的将领头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持方天画戟，坐下嘶风赤兔马。典韦，臧霸，张辽三员虎将打马跟在身后，此人不是吕布又是何人？

　　“吕布将军，你什么时候来的？”看见吕布出现，华雄又是惊讶，又是喜悦。华雄没有想到自己会在这种情况之下见到吕布，更没有想到会是吕布救了自己，不过想想又不奇怪，刚才情况如此危急，出了吕布又有什么人能够救得了自己呢？

　　“我来了，很久了，都怪你这家伙多事，要不是你在汜水关打败了鲍信，又带兵杀到了这里，恐怕这个时候我已经打下了陈留，在城里喝酒了。”看见华雄一副狼狈的样子，吕布并没有出言抚慰，反而一副责怪的神情说道。

　　“这？难道将军是想，等诸侯兵马离开陈留之后，再突袭陈留？”虽然吕布说话很不客气，华雄也一向看不惯吕布，不过这个时候华雄听到吕布的不满不但没有反感，反而真的觉得自己错了一般，有些不好意思。

　　“好了，今天打了这么久，你也辛苦了，我们这就回去吧。”吕布看了看战场上的众人，却是并没有继续战斗的意思，而是准备带着华雄退走。这也是没办法的事请，这几天为了掩藏行迹，吕布和他的狼骑是吃不好睡不好，要是这个时候和诸侯联军大战，吕布怎么想怎么觉得不划算。刚才要不是为了救华雄，其实吕布也是懒得出来的。

　　“将军说的不错，华雄这条性命是将军救的，自然听将军的。”华雄见吕布没有继续战斗的意思，自己刚才差点被杀，自然也不想再战斗下去，更何况刚才生死之间，华雄突然觉得自己有所领悟，也正想回去好好参悟一下，说不定下次还能和关羽在斗上一斗。

　　“吕布听说你武力天下无双，难道就这么走了么？”吕布虽然无心战斗，但并不表示别人对他就没有兴趣，关羽把青龙偃月刀一抖，向吕布勾了勾手说道。

　　“大言不惭，看我臧霸如何教训你。”见关羽对吕布如此无礼，臧霸首先大吼一声就要冲出来，却是被典韦伸手挡了下去。

　　“这个关羽，就交给我吧，我倒很想知道他究竟厉害在哪里。”典韦拦下了臧霸，却是自己纵马上前，要和关羽一较高下。

　　“奶奶的，你这典韦不厚道。”臧霸看典韦已经上前，只能郁闷的说道，其实睡到看的出来典韦是怕臧霸有个闪失，必定典韦可是要比臧霸强上一些的。

　　“二哥，不是说好了那个华雄是你的，新来的敌将交给我的么？你怎么可以说话不算数。”典韦和关羽正要交手，一人一马飞奔而来，此人手持丈八蛇矛，脸色乌黑如墨，却正是关羽的三弟张飞，原来看见这边有热闹可凑，又担心关于有个闪失，便自己杀了过来。

　　“二弟三弟这次我也前来助你们杀敌。我们兄弟三人，今日就穿下一段佳话吧。”说着刘备抽出双股剑，纵马而来，张飞和关羽护在左右，竟然是要和吕不等人一决高下的样子。


第258章 让你三招

　　城外剑拔弩张的时候，城内等待消息的袁绍等人也正期盼的等待着外面的消息。

　　“这关羽不是说，去去便回么？怎么这么半天还不见回来。公孙太守，你带来的这个刘备自称汉室之胄，到底靠不靠谱，不会是个江湖骗子吧。”见刘关张三人多时未归，王匡忍不住调戏公孙瓒道，反正王匡对刘关张三人也是看着不顺眼。

　　“王太守何必这么说，既然时并没有坏消息传来，说明关羽还活着，既然这许久没有被华雄斩杀，说不定马上就能斩了华雄归来。”曹操虽然对刘备并不看重，但是对于这关羽却是很有感觉，恨不能马上招为属下。

　　“哼，曹孟德对那关羽十分器重，这个大家都看得出来，只是你再怎么卖乖，拿关羽也未必领你的情，你这又何必呢？”王匡虽然为人刻薄，但这话说的却是一针见血。

　　“你，我们份属同盟就该金诚合作，互相扶持，哪能像你这般从中挑唆。”曹操反驳道。

　　“真虚伪。”王匡也是吹了口气道。

　　“报，骑兵诸位将军，大事不好了，吕布带兵来到了城外，正与刘关张三位将军对持。”就在曹操和王匡争吵的时候，有士兵慌忙进来禀报道。

　　“什么吕布来了？我等快去看看。”本来一众诸侯坐在议事大厅之中，是不消出去看的，不过此时吕布既然到来，他们就再也坐不住了，必定吕布名声太大，自从跟了董卓从天水到宛城可谓无往而不利，这就由不得诸侯们不重视。

　　这边诸侯们一路赶来，另一边的战斗却也是一触即发。

　　“吕布，我乃燕人张飞是也，今天特来取你性命，还不快快过来送死。”虽然吕布这边人多势众，但是张飞却是丝毫不惧，一上来便是出言不逊。

　　“好贼子，看我臧霸来取你狗命。”在臧霸心中吕布的形象一直都是高大威武，怎么能容的他人亵渎，见张飞出言不逊，便要上前冲杀。

　　“臧霸，让我自己来。”吕布知道臧霸忠心，但是面对张飞，吕布并没有把握臧霸能够活着回来，所以吕布选择了亲自出阵，必定上次和关羽张飞一战已经过去了很多年，而且那时也并不是生死大战，吕布吃不准这几年张飞长进了多少。

　　“呵呵呵，算你识相，你们这群人我就看你吕布还有两下子，只是不知道你那是些虚名还是有真材实料。”看见吕布上前，张飞哈哈一笑，一副十分得意的样子。

　　“我让你三招，你先出手吧。”吕布大马上前，看着嚣张的大笑的张飞说道。

　　“混账，竟敢小看与我。”见吕布如此小看自己，张飞怒从心起，双手将丈八蛇矛一握，一招狂蟒出世直取吕布而来。

　　“来得好，让我看看你究竟都有些什么手段。”吕布方天画戟一横也是迎了上去，所谓的让张飞三招，只不过是吕布三招之内不向张飞进攻罢了，即便如此对于战场上两人的争斗来说，能够让别人三招已经足见武力超出别人许多了。

　　“喂，不要在看别人了，还是关心关心自己吧，你的对手是我典韦。”关羽看着张飞和吕布动手，显然十分在意，张飞虽然藐视天下，但是关羽却是知道盛名之下无虚士，向吕布这样打出来的名头，又怎么会是假的。不过现在关羽显然已经没有机会再关注一旁的张飞了，因为典韦已经找上了关羽。

　　“一招。”吕布方天画戟一挑，接下了张飞这势大力沉的一招狂蟒出世道。

　　“哼，再看这招。”一招未能获胜，两马一错，张飞双腿猛地一夹马腹，整个身子向后一倒，手中丈八蛇马向外一送，丈八蛇矛就从身后向着吕布衔尾袭来。

　　“雕虫小技。”吕布刚和张飞两马错开，就觉得身后一股寒气袭来，吕布不用回身便知道张飞又出一招，手中方天画戟一甩，反手一戟正好架开了张飞的这一招偷袭。

　　“嘿嘿，看来你确实有两下子，不过这次就没那么好运了。”张飞见两招竟然没有效果，嘿嘿一笑，丈八蛇矛在手中挽过一个枪花，再次挺矛刺来。

　　“这已经是第三招了。”看着张飞又是一招袭来，吕布淡淡说道。吕布虽然嘴上说的轻松，其实吕布之所以嘴上说要让张飞三招，不过是接着这三招的机会探探张飞的底细，从张飞这两招之中，吕布已经知道张飞绝对不是容易对付的，其武力与典韦不相上下，只是丈八蛇矛略长，在攻击上比之典韦的双戟要占些便宜。

　　“混账东西，如此小视与我。”虽然张飞感觉到了吕布的厉害，但是眼前吕布这样，对于张飞来说却是比被杀更为难受，张飞的火爆脾气这一上来，却是只注重进攻，就不免露出了马脚。

　　“哼，想找死么？”见张飞这么沉不住气，吕布瞅准机会一戟探出，向着张飞下盘只斩而去。

　　“来得好。”见吕布出招，张飞暴喝一声，对于吕布这一戟却是不管不顾，丈八蛇矛舞动之下，径直向着吕布身上三处要害同时击来。

　　“哼，想看看谁更快么？”吕布冷哼一声，虽然知道张飞打得什么主意，不过吕布相信落败的一定是张飞，必定以吕布的武力，张飞根本来不及刺到吕布，便会被吕布的方天画戟斩为两半。

　　“当啷”一声脆响，吕布只觉得自己方天画戟一抖，原来竟然是刘备不知何时已经站在了身边，用手中的双股剑硬接了吕布的方天画戟。

　　“三弟，哥哥与你一起斩杀此贼。”接下吕布的这一戟，刘备虽然已经满脸涨得通红，不过还是咬着牙，向张飞露出一个笑脸，好让张飞不要为自己分心。

　　“大哥，看我斩杀吕布，自此我们兄弟一举成名，名扬天下。”见刘备前来助阵，张飞心中一暖，身边有了刘备协助，张飞便更加肆无忌惮，手中有加了加力气，向着吕布狂刺而来。

　　“哼，想要杀我，简直是痴人说梦。”见自己一戟被刘备挡住，吕布虽然失望但是并不慌张，张飞丈八蛇马刚刚刺到，吕布一提马缰绳，整个身子一缩，便消失在了原处，同一时间赤兔马的另一侧，吕布双脚点地，一跳而起，又一次坐在了赤兔马之上。只是一瞬间的功夫，吕布却是已经和刘备张飞拉来了两丈有余的距离。

　　“大哥，我们一起上，休要走了此贼。”见吕布就这样躲过了自己的致命一击，张飞哪里肯罢休，忙和刘备商量着要追击吕布。

　　这边吕布和张飞刘备打得难分难解，另一边关羽和典韦也是打得十分激烈。

　　“没想到董卓帐下也有你这样的人物，只可惜你不知自爱，竟然跟着董卓那样的国贼。我看你颇有勇武，不如弃暗投明投入我大哥麾下，为大汉征战杀伐。我大哥乃是汉室之胄定不会亏待与你。”这关羽见典韦武艺了得，居然动了恻隐之心，想要经典韦招为麾下。

　　“你脑子进水了？就凭你们三人这身打扮，也敢在我面前说这种话。不过我家吕布将军倒是爱才之人，要是你们三兄弟愿意投降我家将军，我倒是可以从中举荐，保你们三人衣食无忧。”看着关羽三人的装扮，典韦就觉得又好气又好笑，就凭他们这模样也想让自己投靠。

　　场上打得激烈，城楼之上一众诸侯此时却也是看的心惊肉跳。

　　“天下竟有如此人物，可以与吕布大战不过下风？孟德他叫什么来着？”看见张飞和吕布打得风生水起，袁绍不由得惊叹道。

　　“公孙将军，那黑脸汉子是什么人物？”曹操只注意了关羽，那里还记得张飞的名号，只能向公孙瓒请教。

　　“此人乃是张飞张翼德，是刘备的三弟。”公孙瓒说道。

　　“这刘备何德何能？竟然有如此猛士相助，一个关羽就差点斩了华雄，这张飞有和吕布大战不落下风，单以将领实力来说，这刘备几乎不弱于董卓了。假以时日，想必这刘备定然会明早四方，成就一方霸主。”看着城外的战斗，曹操不由得说道，这话听在一众诸侯耳朵里，却是大大的不中听。

　　“此人如今实力弱小，若能收为己用，定是一大助力。”袁绍却是和曹操的想法不同，想要将刘备三人收为己用。“来人啊，鸣金收兵。此时敌众我寡，另三位英雄回来吧，来日大战才是这三人的真正用武之时。”袁绍想要招揽三人，当然首先要做的就是留住三人的性命。必定城外敌将众多，刘关张此时虽然不落下风，但是难保不会有失。

　　“袁公好算计啊，若是袁公能将这三人收为麾下，的确可以实力大增。只是袁公难道没有看到，这三人虽然无权无势，跟随公孙瓒而来，却也自成一体。这三人破落之时都没有投靠公孙瓒，如见大战吕布名噪一时，又怎么会屈居人下，袁公还是尽早收了这份心思吧。”曹操见袁绍想要收服刘关张，不由得浇了一盆冷水。


第259章 三姓家奴

　　“将军我们来助你。”看见刘备和张飞合击吕布，臧霸等人一拥而上，竟然是要全面围歼刘关张三人。

　　“当当当，当当当。”就在吕布手下诸将想要一拥而上的时候，陈留的城楼之上，响起了急促的鸣金之声。紧接着一队队手持战刀大盾的士兵冲了出来，护住了城门两边，城楼之上弓箭手更是张开大弓，满脸严肃地盯着城外大战的诸人。

　　“二弟三弟，敌军势强，速退。”刘备见机会来到，也不再接战，而是转身喊着关羽和张飞，向着城内径直而去。

　　“将军我们杀过去吧。”臧霸纵马来动吕布面前，有些不服气的说道。

　　“算了我军现在人困马乏，怎么能进攻。况且这陈留可是有二十余万敌军，就我们这点人实在是有些无能为力。要不是袁绍接连失败，想来我们这一趟就没有这么容易了，回去吧。”吕布看刘备三兄弟退走，也没有了战斗下去的意思，必定吕布这次的目的只是为了救华雄，虽然这样一来原本偷袭陈留的计划也就随之泡汤了。

　　“吕布将军，我们是在城外扎营呢？还是？”见吕布撤军，华雄自然没有什么意见，自从刚才和关羽一战，又看见关羽战典韦，张飞战吕布，此时华雄已经没有了以前的半点骄横。

　　“听说你们这次拿下了中牟，我们直接回中牟吧。”这中牟乃是陈留之外的一座小城，中牟之后跨过荥阳便是汜水关。

　　“中牟么？现在坐镇中牟的乃是张济将军，想来我们去中牟，张济将军也不会有异议。”华雄眉头一皱说道。

　　“张济在中牟，那么荥阳现在谁在镇守，另外听说丞相已经到了汜水关，可是实情？”说着吕布便打听起董卓军的部署，必定吕布已经有一段时间没有和董卓这边联系了。

　　“荥阳现在由樊稠将军驻守，丞相大人在汜水关并没有随军前来。”华雄知无不言道。

　　吕布退兵而走，陈留的一众诸侯也总算是放下心来。

　　“哈哈哈，恭喜玄德公得胜归来，玄德公能够力抗吕布让我等诸侯汗颜。”看见刘备三兄弟归来，陶谦上前恭维道。

　　“刺史大人说笑了，刘备与两位弟弟不过是些匹夫之勇，多亏列为诸侯不弃，这才能为大汉中兴大业略尽勉力而已，倒是让刺史大人见笑了。”见陶谦上前，刘备忙躬身下马谦虚的说道。

　　“哈哈哈，关羽张飞如此勇猛，刘备你能得此二人相助，他日必将名扬天下，海内知名。”袁绍也走了过来道。

　　“呵呵，这次刘关张三兄弟挫败华雄，大战吕布，不是已经名扬天下了么？”此时曹操也出言说道，不过转身看见关羽，曹操又接着说道：“我的这碗酒可是等候云长多时了，不过此时饮下更有滋味。”说着曹操便摆了摆手，马上有人将一碗酒端到了两人面前，正是曹操在关羽出发前的那碗。

　　“曹公有心了。”见曹操如此诚意，关羽拱了拱手，便端起酒碗一饮而尽。

　　“好，今日我们便在议事厅设宴，为刘关张三兄弟庆贺，顺便讨论下一步的作战计划。”袁绍本来看见华雄便如此英勇，又知道还有吕布尚未出现，心中对于日后的战斗充满疑虑，不过看了先前的战斗，心中端得是一松，虽然刘关张三人无论谁都不是吕布的对手，但是只要三人配合之下，要对付吕布却也不是难事，如此一来，再加上诸侯联军本就兵多将广，袁绍又何愁不能拿下洛阳。

　　袁绍一声令下，很快议事厅内就摆起了酒宴，一众诸侯随之落座，不过这次却是与以前不同，刘关张被袁绍有意安排在了前列，与曹操并列。

　　“来，这第一杯酒让我们敬给今天大出风头，力战吕布的刘关张三位英雄。”袁绍端起酒杯，首先向刘备这边点头说道。

　　“来，三位英雄请满饮此杯。”曹操也随声附和道。

　　“多谢诸位抬爱，刘备愧不敢当，为大汉尽忠乃我之梦想，今后大军有用得着我们三兄弟的时候，我等三人定然赴汤蹈火决不推辞。”见袁绍和曹操对自己如此厚待，刘备感激涕零的说道。

　　“呵呵，刘壮士虽是白身，但乃是汉室之胄，你们对于汉室的忠心，自然是毋庸置疑的，此次董卓带大军从洛阳而来，为的便是与我军决战，此次大战我所担心的不过是吕布一人而已，只要来日大战，你三兄弟能够拖住吕布，使其不能脱身，则我军胜券在握。还请三位不要推辞。”袁绍先说刘备乃是汉室之胄，后说让他们对付吕布，这就表明了让刘备没有推辞的余地。

　　“能为大汉江山社稷出力，乃我等之本分，然而吕布狡猾，手下不乏强将，再加上吕布坐下追风赤兔马速度极快，我兄弟三人实在没有把握能够困住吕布。”听了袁绍的话，刘备自然也是跃跃欲试，不过向来清醒的刘备，很自然的想到，吕布并不是孤立的一个人，不仅有数名强将随时追随左右，身后更有凶名赫赫的一万并州狼骑，而这些绝对不是他们兄弟三人可以对抗的，一个吕布尚且要他们三兄弟一起对付，放有把握，要是再加上吕布的手下，那么他们三兄弟就只能自求多福了。

　　“额，这个倒是我有欠考虑了。”一听之下袁绍也是皱眉不止，确实没有什么好的办法，只能抬头向一众诸侯问计：“诸位可有何良策？”

　　“哈哈哈，袁公不要忧虑，在下倒是有一策，可解玄德公之忧虑。”一阵笑声传来，从袁绍旁边的席位上站起一人，要是吕布在此马上便能认出来，此人不是别人便是早年就跟着袁绍的谋士许攸。

　　“先生有何策，不妨说来听听。”见许攸说话，袁绍心中大松，忙问道。以袁绍对于许攸的了解，自然知道许攸不可能无的放矢，一定是很有把握才会这样说话。

　　“呵呵，在下不才，然而机缘巧合之下却也和吕布有些交情，深知此人，性情刚烈，易怒，爱面子，痛恨他人提及自己的错处，然而吕布此时最大的错处便是为了追随董卓而杀丁原，我们只要以此为突破口，定能激怒吕布，让他追杀而来。吕布坐下追风赤兔马虽快，却也是他致命的弱点，因为赤兔马太快，吕布的其他将领和兵马必定来不及追上来，这样一来，刘关张三兄弟，正好可以困住吕布，为我大军扫平董卓争取时间。”许攸从吕布的性格和经历入手，步步为营，分析透彻，让人拍案叫绝。不过听完许攸的话，曹操却是皱了皱眉头，曹操与许攸乃是少年之交，曹操明白许攸了解自己胜过了解吕布数倍，这样一来，曹操就不得不防着许攸一些了。

　　“许攸先生果然妙计，有此一策，我三兄弟叮当遵命，出战吕布。只是不知我们如何才能引得吕布大怒杀奔而来？还请先生赐教。”刘备再次问道。

　　“三姓家奴，吕布本姓吕，后来拜丁原为义父，自然姓丁，以后又杀丁原拜董卓为义父却是又姓了懂，此三姓家奴，正好合用。到时候还要烦劳翼德将军在阵后以三姓家奴挑战吕布，吕布仗着自己武勇，马快必定上当，只要他冲进我军大阵，便任由三卫将军处置，岂不妙哉。”许攸哈哈一笑道。

　　“哈哈，董卓雄霸洛阳，所依仗的不过吕布而已，吕布一除，董卓定然朝不保夕，迟早被我等所擒。”听完了许攸的计划，袁绍哈哈大笑，多日来的不快一扫而去。

　　“报，小的已经探明吕布华雄退走之后并没有在城外扎营，而是一路退到了中牟。”此时有斥候前来禀报道。

　　“什么？吕布并没有战败，为什么就这么退走了？”听见吕布退走的消息，王匡有些不明所以的说道。

　　“想来是吕布兵少，又见作战不利，怕我军夜袭，所以推进了中牟城中休息。”曹操眉毛微皱，就想通了其中关节。

　　“如此说来，当时我们若是挥动大军出城迎战，定会有所斩获？”王匡一听之下，便对白天的事情有些后悔到。

　　“按说我军二十余万，敌军华雄不过两万，吕布的狼骑虽然精锐，却也不过一晚而已，然而我军只知吕布华雄兵少，却不知董卓的大军到了那里，所以小心行事也是应该的。”曹操继续说道。

　　“此时吕布和华雄退走中牟，莫非是董卓也到了中牟不成？”陶谦突然问道。

　　“这倒不是没有可能，若是董卓到了中牟，此战便是避无可避。若是董卓没有到中牟，我军正好借机先灭了吕布与华雄，如此一来董卓便成了没牙的老虎，任由我们宰割了。”说来说去，曹操还是倾向于明日并发中牟，展开大战的。

　　“列位以为如何？”袁绍此时倒是没有独断，而是向一众诸侯问道。

　　“孟德说得有理，董卓军中我等所虑者不过吕布而已，既然已经有办法对付吕布，要是还停滞不前，贻误战机，岂不是自毁长城。”一众诸侯觉得此时正是战机。

　　“好，既然如此，今晚各军整备，明日五更造饭，六更出发，直取中牟。”袁绍见众诸侯没有意见，边斩钉截铁的决定道。


第260章 中牟备战

　　就在袁绍等人算计着明天的决战的时候，吕布和华雄也终于回到了中牟城下。

　　“华雄你不是说中牟城只有张济在防守么，怎么会有这么多兵马？”吕布抬头看着中牟城墙之上林立的士兵，和一杆懂字大旗，向一旁的华雄问道。

　　“这个？我倒是并不清楚，可能是丞相大人已经进了中牟城了吧？”华雄挠了挠脑袋，不置可否的答道。

　　“诸侯分兵两路，丞相大人本该驻扎洛阳，居中调配兵力，可是居然来了这里，是不是还有什么事情你没有和我说清楚？”吕布眉毛一皱有些怀疑的问道，要知道诸侯联军分兵两路杀来，谁都看得出作为主帅的董卓不能轻易离开洛阳，身为军师的李儒，自然也不会犯这样的错误，那就有只能有一个解释，就是李儒用什么方法挡住了袁术一路的进军。难道是胡轸？吕布觉得胡轸虽然也是董卓手下难得的将才，但是还不足以撼动孙坚和袁术的联军。

　　“呵呵呵，吕布将军不必在意，丞相大人既然能够来此督战，就说明宛城那边已经不用担心了。丞相大人已经来带中牟多时了，正在等待两位将军，相信丞相大人见到将军一定会很高兴的。”吕布正有些疑惑，中牟城门突然打开，一人带兵迎了过来，此人却不是张济，而是牛辅。牛辅见到吕布和华雄一起回来，显然有些惊讶，不过转瞬之间便笑着迎了上来。

　　“原来是牛辅将军，有劳你出城迎接，吕布愧不敢当。”见到牛辅过来，吕布也忙客套道。

　　“将军说哪里话，将军乃是我军第一战力，有将军再次相信来日大战定能大获全胜。”牛辅有些酸酸的说道，其实这次教唆董卓过来，牛辅的意图就是想要在董卓面前好好表现一番，可是没有想到吕布这个时候却是出现了，牛辅便只能酸溜溜的说道。不过这是因为他并不知道吕布解救了华雄，否则又怎么会如此说话。

　　不多时，牛辅便带着华雄和吕布来到了董卓面前，此时董卓面前已经有数名将领站在那里，显然是在商议着什么。

　　“孩儿见过父亲大人，这些日子让父亲大人担心了。”一见到董卓，吕布忙上前行礼道。

　　“吕布我儿，你终于回来了，这些日子却是让为父很是想念，来说说你这些日子都做什么了？”董卓虽然得到了吕布让高顺稍过去的信件，知道吕布定有所图，只是这些日子以来，却是没有听见吕布的任何战绩，这就由不得董卓多想了，必定面对权力和欲望，即使亲生的孩子也会背叛，何况吕布是有前科的董卓不能不防着些。

　　“说来惭愧，孩儿带兵藏匿于陈留之外，本想等袁绍大军压进之后，再偷偷袭击陈留，使得袁绍军首尾不能相顾，没成想一来华雄将军勇武，二来鲍信那厮竟然如此无能，以至于父亲大人带着大军杀到中牟，孩儿见计划完全落败，便只能汇同华雄将军一同返回。”吕布看了看华雄又看了看董卓，不无可惜的说道。

　　“原来如此。”听了吕布的话，董卓也是觉得甚为可惜，要是吕布的这个计划得以实行，说不定现在袁绍已经被自己击败了，可是事情却没有向吕布意料的方向发展，着实可惜了。

　　“呵呵，吕布将军果然神勇，所想的策略也是与众不同，不过事情已经过去了，多说无益。”见董卓对吕布的计划未能实行甚为可惜，李儒深怕董卓如此会冷了华雄的心，便打了个哈哈接着转移话题道：“华雄将军一路杀到陈留相信一定有不少斩获吧。”

　　“这个？”听了李儒的提问，华雄愣住了一事不知道该从何说起，若果说斩获，华雄确实斩获不少，可是最后还是差点丢了性命，华雄自然不愿意夸口，更不愿意将自己的差点被杀的窘迫说出来，便只能支支吾吾的看向了吕布。

　　“哈哈，李儒先生这一次倒是猜的一点不错，华雄将军在陈留城下先是斩了俞涉，后又斩了潘凤，要不是见诸侯联军势大，我们倒是也不急着回来。”吕布哈哈一笑，只说华雄如何威武，却是一点也不提华雄差点被关羽斩杀，多亏了吕布相救的事情，显然是怕华雄丢脸，故意给华雄留了面子。

　　“哈哈哈，洒家本以为我军之中唯有我儿吕布最为勇猛，此次华雄你先在汜水关斩了鲍忠，大败鲍信，又在陈留斩杀俞涉和潘凤，威势比之我儿吕布也是毫不逊色，我董卓得你二人何愁不能平定天下。”听到了华雄的战绩，董卓果然心情大悦，仰天而笑，之后便抓着华雄和吕布的手紧紧握在一起，十分满足的样子。

　　“丞相大人，华雄有负所托，还请丞相大人责罚。”见吕布和董卓如此厚待自己，华雄一时感激涕零，跪倒在地说道：“此次出战，属下虽然斩了俞涉和潘凤不假，可是属下性命却也是差点被人夺了去，要不是吕布将军及时赶到，属下怕是现在已经身首异处，属下不敢鞠躬，只求能够跟随吕布将军左右，鞍前马后效力，以报救命之恩。”华雄跪在地上一把鼻涕一把眼泪的将实情说了出来，如此已经是令得当场的将领们震惊不已，却没有想到华雄后边竟然说出要跟随吕布左右的话。这话华雄说着虽然没有恶意，但是在别人听来却是大大的不同，必定吕布如今手下将领之强，在董卓军中各方势力中已经是首屈一指，要是这董卓坐下第一武将也跟随了吕布，那即便是董卓怕是也不得不忌惮吕布的实力了。

　　“华雄将军何出此言？我虽是丞相的义子，但是更是丞相的属下，我之所以救你，不过是身为丞相义子，义不容辞而已，你只要好好替丞相出力，便是对吕布的报答了，又何谈跟随左右之说，此话以后休要再提。”吕布看着华雄严肃的说道。

　　吕布自然知道华雄一片真诚，必定华雄身为武将，向来都是骄傲的，只是在生死之间走了一遭，这才想跟随吕布，一来报答吕布的救命之恩，而来可以跟着吕布学习武技，只是这一切却是此时的形势所不能允许的，虽然吕布心里也很喜欢华雄，希望可以将他收为手下。

　　“哈哈哈，华雄将军果然是性情中人。”见吕布懂得取舍，李儒心中大松了口气，李儒可不愿意在这大战在即的时候自己内部再弄出什么幺蛾子，便打了个哈哈道：“丞相大人华雄将军连斩敌军数名将领，吕布将军义助华雄，传出去定是一段我军精诚合作的佳话，丞相大人何不锦上添花赏他们点什么呢？”李儒眼珠一转，打岔的说道。

　　“好，就赏他们每人十名美女，五十匹绸缎，五万贯钱财好了。”董卓大嘴一列，便赏下了不少的财务，董卓也是明白大战在即不易节外生枝，最好的办法就是发下赏赐，一切等大战之后在做定夺。

　　“谢过丞相。”吕布和华雄忙忙谢礼道。

　　“你们为我立下大功，些许财货所得了什么，你要你们忠心办事，以后金钱美女自然少不了你们的。”董卓安慰了一下吕布和华雄，接着对李儒道：“李儒说说你的计划吧。”

　　“是，丞相大人。”李儒回头对众将接着道：“我已经使了离间之计，暂时绊住了孙权和袁术的手脚，只是却不能拖延太久，所以丞相大人亲自带兵来到中牟为的就是早日大败袁绍，解除我军的后顾之忧。只要袁绍兵败，袁术和孙坚自然不敢造次。”李儒将此时的情形大致介绍了一下。

　　“不知先生准备何时与袁绍开战？”吕布问道。

　　“事不宜迟，自然是越早越好，我军已经拿下了荥阳和中牟，要是能再拿下陈留周边的郡县，陈留便是孤城一座只能是待宰的羔羊。”李儒说道。

　　“不错，现在袁绍肯定还不知道丞相大人已经带着大军进驻中牟，我军不如明天便开始行动，正好可以打敌军一个措手不及。”牛辅首先对李儒的作战计划表示支持的说道。

　　“既然事不宜迟，明天开战倒也不错，先生需要吕布做什么还请示下。”吕布向李儒点了点头问道。

　　“吕布将军和华雄将军既然已经在陈留露过面了，想必袁绍已经知道你们来到了中牟，那就由吕布将军汇同华雄将军以及张济将军防守中牟，吸引敌军主力，其余将领分头行动，袭击陈留周围的郡县。不知诸位以为如何？”李儒看了看吕布以及众将，问道。

　　“先生的计划吕布没有意见，只是如此一来中牟必定兵少，不知先生准备让丞相大人呆在那里？”既然吕布华雄和张济要待在中牟吸引敌军火力，那么董卓救肯定不能呆在中牟了，不然董卓岂不是就危险了。见李儒如此安排，牛辅问道。

　　“这个牛辅将军尽管放心，来得时侯已经安排好了樊稠在荥阳接应，只要稍有差池，樊稠自然会护着相国先回汜水关。”李儒显然已经安排好了一切，对于牛辅的提问答道，只是他的这个计划虽然给董卓安排好了退路，却是并没有为众将安排好退路，这就不免令众将有些不安了。


第261章 诛杀王睿张咨

　　这边袁绍和董卓都在计划着大战的同时，另一边的鲁山的袁术和孙坚也同时迎来了远道而来的荆州刺史王睿和南阳太守张咨。

　　“主公，荆州刺史王睿和南阳太守张咨连襟而来，已经到了大营之外，不知主公准备如何应对？”卫仲道来到袁术面前问道。

　　“哎，我这个人心软，见不得流血，你出去应付一下，然后交给孙坚处理好了。”袁术做出一副悲天悯人的样子，叹了口气说道。

　　“主公圣明，天下人定会感恩主公的仁爱。就让那孙坚将这个嗜杀大臣的罪名抗下来好了，如此一来，主公将来入主南阳和荆州也会少了许多麻烦。”卫仲道点了点头，对袁术的主意极为赞成的说道。

　　“呵呵，如此一切就有劳先生了。”说完袁术便起身离去，不在这中军大营之中耽误片刻。

　　“来人啊，去请长沙太守孙坚前来，就说荆州刺史王睿和南阳太守张咨到了，我家主公对于他的承诺已经实现，剩下的就看他自己的了。”看着袁术离开，卫仲道便招手叫进来一个士兵吩咐道。

　　“是大人，小的这就去班。”士兵忙应承一声快步寻找孙坚而去。

　　不过时，卫仲道便换上了一张笑脸，走出辕门远远地迎向应邀前来参展的荆州刺史王睿和南阳太守张咨。

　　“呵呵，两位大人远道而来辛苦了，在下后将军府参事卫仲道未能远迎，还忘两位大人海涵。”卫仲道见了这两人忙深深施礼道。必定这两人的地位虽然不及袁术，却也都是封疆大吏，不是卫仲道一个小小的参事所能比及的。

　　“卫参事过谦了，你我虽然地位悬殊，但是如今大汉危亡在即，我等身为大汉臣子，理当鞠躬尽瘁死而后已，又何必客道。我听先生口音应该是河内人吧，不知阁下与河内卫家可有关系？”一听说卫仲道姓卫，张咨首先就想到了河内卫家，毕竟袁术看人可是很重视门第出生的。这就也难怪张咨不过一个小小的南阳太守就敢不买袁术的帐，原来竟然是个八面玲珑心思缜密得人。

　　“哈哈，张太守果然慧眼如炬，一下子就猜到了在下的出身，佩服佩服。”见张咨有意和自己套近乎，卫仲道满脸堆笑的应付道。

　　“不知你家后将军现在何处，为什么不见出来迎接？这次我们可是受了你家后将军的邀请，特地带了军马钱粮而来的。”见张咨和卫仲道谈的投机，王睿一副不耐烦的说道。必定王睿的地位和张咨又是不同，身为荆州刺史，地位之高比之袁术丝毫不让，自然没有心情在这里和一个小小的参事打诨。

　　“额，说来惭愧，我家后将军军务繁忙，已经去前线视察了，到了现在还没有回来。哎这几日前方战事吃紧，我家后将军也是忙得厉害，倒是要让两位贵客久等了，这样吧，烦请两位现在中军帐等候片刻，小的这就安排人手去找，相信我家将军知道两位前来，定会欣喜万分，赶来相见的。”卫仲道一听之下，哭丧着脸满脸无辜的说道。

　　“如此有劳卫参事了。”张咨忙向卫仲道示好的说道。

　　“张咨你也是一郡太守，何必跟他啰嗦，谅他也不敢耽搁，我们就先去中军帐等着吧。”说完王睿抓了张咨的手信步向着中军帐而去，走了几步又回头向卫仲道交代道：“我二人带来的人马，你先好生安顿下来，不得有误，否则军法从事。”丢下这句话之后，王睿扭头而去。丝毫也没有估计卫仲道的情绪，显然王睿觉得卫仲道对他招呼不周想要给卫仲道一些警告。

　　“王睿大人，在下见你言谈举止之间并不是挑剔之人，为什么对这卫仲道如此不善呢？”两人来到中军帐中，张咨见左右无人，便悄悄向王睿问道。

　　“张咨兄有所不知，我与那孙坚向来不和，此次袁术约我前来共讨宛城，我心中不是没有顾虑，所以才故意试探卫仲道。”王睿有些担心的说道。

　　“大人也这样想？说实话我身为南阳太守，袁术多次想要我归顺于他，只是在下当得乃是朝廷的官员，拿的乃是朝廷的俸禄，又怎好私下里投奔他人，只是却因此得罪了袁术，这次要不是得知大人也要来鲁山，换做我一人，我是断然不敢过来鲁山的。”见王睿有所担心，张咨也说出了自己的担心来。

　　“这个你倒是不必过分担心，诸侯联合讨伐董卓乃是决定天下命运的大事，谅他袁术再怎么疯狂也不敢拿你我如何。”王睿向着张咨打气的说道。

　　“刺史大人说的不错，事到如今说什么也都晚了，只能走一步看一步了。”张咨摇了摇头，心思转了几转却是已经没有了什么好主意。

　　“此时，袁术不在，我们不妨先回本营，你我将营盘扎在一起，互为依靠，想来纵有什么变动，他们也不敢有什么动作。”王睿突然觉得心头一跳，有些坐立不安的说道。

　　“好，事不宜迟，我们马上去。”张咨答应一声，就跟着王睿向这帐外走去。

　　“两位这么急，是要去哪里啊？见了老朋友也不知聊上几句，怎么难道是看不起我孙坚不成？”张咨和王睿刚刚掀起门帘，就看见一个高大威武的身影走了过了，冲着两人冷冷一笑说道。此人不是别人，正是与王睿平时素有嫌隙的长沙太守孙坚。

　　“孙坚你来这里是什么意思？袁术那里去了？你难道敢在这里撒野。”看见孙坚将自己二人挡在了中军帐中，王睿暗叫不好，王睿之所以敢来到鲁山，一来是知道这次乃是一众诸侯联盟讨伐董卓，王睿并不想被人在背后指责对汉室不忠，二来觉得鲁山诸侯众多，即便是真的遇见孙坚发难，也定会有其他诸侯前来劝阻，却没有想到，这孙坚胆大如此竟然将自己堵在中军大帐之中，不过说来奇怪，为什么卫仲道这么多时候还没有叫来袁术呢？想到这里王睿不觉的脸色大变起来。

　　“哈哈哈，我的意思很简单，既然王刺史远道而来，我看你就留在这中军大帐之中，那里也不要去了吧。”孙坚哈哈一笑，多年以来的怨气一扫而空，看着王睿紧张的样子，孙坚无比开心。

　　“两位何必如此，我们为大汉中兴而来，正是精诚团结扫平寰宇之时，何必为了往日的冤仇有违大义，不如在下做个和事老，两位化干戈为玉帛，岂不更好。”见形势如此不利，张咨笑了笑，来到孙坚面前劝阻道。

　　“嘿嘿，你也是将死之人何必那么废话？”看着张咨竟然上来想做和事老，孙坚忍不住哈哈大笑，对张咨轻蔑的说道。

　　“你这话什么意思，我与你往日无怨近日无仇，将军何必说这种话吓唬与我。”听了孙坚的话，张咨也是吓了一跳，脸色大变的说道。

　　“你我之间倒是的确没有什么仇恨，不过怀璧其罪的道理你是了解的吧，只怪别人看上了你的东西，可你又不忍割爱，所以便只能从这个世界上消失了。”看着已经脸色大变的张咨，孙坚调笑着说道。

　　“果然是袁绍指使你杀我的，不过我乃是朝廷大臣，你敢杀我，嗜杀大臣可是大罪。”张咨用手指着孙坚，声音颤抖的说道。

　　“呵呵，嗜杀大臣么？你还知道你是大汉的臣子么？那么董卓欺辱君上的时候你怎么不记得自己是大汉的臣子，大汉已经快要凋零了，你却想起自己是大汉的臣子，果真可笑。来人啊，给我杀。”随着孙坚一声令下，便有刀斧手从左右冲了过来，将王睿和张咨斩杀成了肉酱。

　　这边王睿和张咨刚刚遇害，另一边便有兵马将王睿和张咨的人马包围了起来。

　　“你们是什么人？胆敢包围我军，难道不知道我们是前来运送粮草的友军么？”见一众兵马将自己部队的营寨包围了起来，一个年轻的将领走了出来，向包围自己的兵马质问道。

　　“你是何人倒是有些胆识？”对面走出一名将领看着这名年轻的将领问道？

　　“我乃是荆州蔡家之子，蔡瑁是也。”原来这青年将领竟然就是荆州望族蔡氏的长子，这次正好跟着刺史王睿出来见见世面，混些军功，却没成想居然就遇见这种事情。

　　“原来是蔡家的人，告诉你吧，我乃是长沙太守孙坚坐下军司马黄盖是也，你跟着王睿那家伙有什么好混的，不如弃暗投明投奔孙坚太守帐下，我保你前途无量如何？”看着眼前年轻的蔡瑁，黄盖抛出了橄榄枝。身为孙坚的大将，黄盖自然知道蔡家在荆州势力庞大，要是孙坚真的能够招揽蔡家，那么想要入主荆州便不再是什么难事。况且以蔡瑁的影响力，黄盖相信只要蔡瑁投降，那么王睿带来的荆州兵，自然也会投降。至于王睿带来的南阳兵，那就留给袁术吧，必定孙坚和袁术乃是合作关系，要是孙坚得了好处不给袁术吃点腥味，怕是两军难免会生出嫌隙。


第262章 剑拔弩张

　　“呵呵呵，你便是黄盖么？我在荆州倒是听过你的名字，却不成想见面不如闻名。”看了看眼前的黄盖，蔡瑁有些调笑的说道。

　　“什么？你这话什么意思，我黄盖如何就见面不如闻名了？”一听蔡瑁如此一说，黄盖虽然恼怒，但却不想和蔡瑁搞得太僵，便接着问道。

　　“我蔡瑁虽然无能，但也是荆州刺史府的将领，如何会投奔一个小小的长沙太守？难道黄盖兄不知道刺史远比太守的官要大出许多么？久闻黄盖大名，没成想竟然是个不识数的家伙。”蔡瑁嘿嘿一笑，便毫无顾忌的说道。显然长沙太守孙坚和荆州刺史王睿之间的嫌隙，已经深深地影响了他们手下的众人，以至于草帽一上来就对黄盖没有好感。

　　“好小子，居然口无遮拦，难道以为我黄盖不会杀人么？”黄盖被蔡瑁调笑，暴怒起来，拔出腰间的佩刀向蔡瑁比划着说道。

　　“哼，黄盖，你在我等面前耀武扬威，想要我们投降与你，难道你以为我荆州兵都是酒囊饭袋不成？”见黄盖拔出腰间的佩刀，蔡瑁也是毫不犹豫的暴喝一声，拔出了腰间的佩剑。

　　紧接着哗啦啦，兵器出鞘的声音响彻起来，两方人马顿时剑拔弩张起来。

　　“大胆蔡瑁到了此时还想逞凶不成？”两拨人马剑拔弩张眼看就要大打出手，却听见一个声音传来，紧接着孙坚高大的身影便出现在众人面前。

　　“主公您来了？那边的事情摆平了吧。”看着孙坚来到此地，黄盖连忙迎了上去，此时黄盖已经猜出，孙坚这么快能够赶过来，说明已经将那边的事情彻底解决了。

　　“嘿嘿，那还用说么。”说着孙坚将手中一个带血的抱负往地上一丢，就在这包袱落地的时候，从里便滚出一物，此物乃是圆球状，此时已经被鲜血染红。此物一出，对面的蔡瑁便感觉到一丝熟悉的气息，仔细看下，这竟然就是荆州刺史王睿的人头。

　　“什么？刺史大人的人头？你，你竟然杀了刺史大人？”仔细一看之下，蔡瑁才终于认了出来，这在地上打滚的竟然就是自家主公的人头，这对于蔡瑁来说可是太过于震惊了，蔡瑁怎么也没有想到，孙坚竟然真的就这样杀了王睿。

　　“怎么样？王睿有眼不识泰山，今日我便将他杀了，你们若是不归顺与我，也便和这王睿一个下场，你们自己选吧。”孙坚坐在马上，看着眼前这些刚才还叫嚣着，要和自己的人较量的士兵，此时虽然依旧手持战刀，站立在那里，但是孙坚明显已经从他们的脸上，眼神中看见了恐惧和忧郁。孙坚明白现在所缺的只是一个契机，只要有人率先投降，其他士兵便也会紧接着效仿。只是现在所有的荆州兵谁都不愿意第一个投降，必定孙坚和王睿乃有夙愿，谁都不能肯定，自己投降后会不会像王睿一样遭了孙坚的毒手。

　　“弟兄们，不能投降啊，孙坚狼子野心，不仅杀了刺史大人，还想要吞并我们，我们不能上了他的当，和他们拼了。”荆州百姓之中向来不乏悍勇之士，荆州兵中也不乏王睿的亲信，眼见形势不利，便有人出声鼓噪起来。随着这声音想起，一众荆州军的眼神又开始坚毅起来，尽管还没有动手，却是不自觉地紧了紧手中的战刀。

　　“嗖嗖”两道破空声随即想起，紧接着荆州兵之中那个刚才喊话的士兵，随即便倒在了地上，一命呜呼，放眼望去刚才出手杀死那士兵的，却是孙坚身边的程普和黄盖。

　　“哼，我孙坚说话，难道不好使么？叫你们投降，你们就投降，胆敢耍花样，老子现在就送你们去追王睿。”见这些士兵不肯投降孙坚又恶狠狠的说道。

　　“蔡瑁，我看你在荆州军中颇有威望，你就带个头吧。”见孙坚的威胁并没有起到想要的效果，自己这边又不能真的将这许多荆州兵就这么杀了，毕竟大战在即，有了这些荆州军，至少再将来的战斗中还是可以充当炮灰，减少伤亡的，就冲这一点孙坚也是舍不得杀死这些人的。黄盖当然了解孙坚的心思，便将头一转，看向了这边的蔡瑁说道。

　　“额，在下虽然有些威信，全都是依仗家族的势力，其实说穿了，我在军中的职位不高，说话并不起什么作用的。”见黄盖看向自己，蔡瑁心下一凌，顿时便由汗珠从额头冒了出来。婉言拒绝道。

　　一来蔡瑁并不想投靠孙坚这个暴发户，尽管孙坚威名赫赫，但是在蔡瑁看来，孙坚无论是德行还是家族底蕴，都和自己相差甚远，要是给这样的人打下手，自己都觉得对不起自己。可是如今孙坚强势，自己又不好直接拒绝，只能支支吾吾，含糊其辞，算是应付一下。

　　“呵呵，蔡将军有多少说服力，黄盖并不知晓，可是如果将军连是都不愿意的话，那就太让我为难了，难道蔡将军也想追随王睿而去。”说着黄盖看了看手中的战刀，向着蔡瑁比划了一下，蔡瑁顿时被吓的屁滚尿流，说话间便要跪下投降，只是蔡瑁还没有来的及跪下，突然就听到远处人喊马嘶，更有大军运动的声响从四面八方传来，引得原本将注意力都集中在蔡瑁身上的人不由的转身看去。

　　这一看之下却是令得众人都倒吸了一口凉气，只见四面八方密密麻麻的都是兵马，已经将这边围了个水泄不通，而更让人费解的是，这些围堵上来的士兵并不是敌人，而是袁术这一路大军的豫州刺史孔伷，陈留太守张邈，东郡太守乔瑁，山阳太守袁遗以及袁术手下大将纪灵等人带兵前来。

　　“诸位，你们这是做什么？”看着一众诸侯杀气腾腾而来，孙坚并不畏惧，只是大大咧咧的说道。

　　“哼，孙坚你好大的胆子，听说你斩杀了荆州刺史王睿，可有此时？”见孙坚若无其事的样子，豫州刺史孔伷首先愤怒的吼叫道。

　　“有人说你还杀了南阳太守张咨，可有此事？”东郡太守乔瑁也声色俱厉的怒喝道。

　　“呵呵，我孙坚不过做了些许小事，没想到这么快就传道你们耳朵里了，看来你们的消息很灵通啊。”见这些诸侯连襟而来，孙坚心中已经暗暗猜测是有人在算计自己，不过孙坚什么性格，杀人就是杀人，并没有什么好狡辩的，难道他孙坚做事还怕事不成？

　　“混账东西，你不过是一郡太守，有什么资格善杀刺史和外郡太守，更何况荆州刺史王睿和南阳太守张咨乃是为讨伐董卓而来，你便这样随意杀戮，有没有将我们这些刺史和太守放在眼里，难道你也要将我等随意杀了不成？”见孙坚杀了那二人之后，不仅没有丝毫悔改之意，反而态度傲慢，目中无人，豫州刺史孔伷几乎怒吼着说道。

　　这样的事情由不得孔伷不愤怒，由不得孔伷不震惊。必定孔伷自己也是刺史之尊，身为大汉的封疆大吏，孔伷向来以为自己手握生杀大权，即便大汉朝并不是刑不上大夫，礼不下庶人的理想时代，但是士人权势极大，掌握天下悠悠众口，即便是皇帝也不敢随意诛杀，可是这孙坚小小一个长沙太守，竟然就敢以下犯上，诛杀大臣，这和董卓又有什么区别，董卓即便是诛杀大臣也要有个理由，甚至还需要动用皇帝的名号，可这孙坚呢？却是只凭自己一时的喜好，这就由不得孔伷等人愤怒不已了。

　　“既然他已经承认了，那这里还有什么好说的，我们今日人赃并获，不如一不做二不休，就在这里解决了这狂妄之徒，为我大汉矫正试听，免得天下人以为我们大汉已经无法无天可以随意乱来了。”孔伷虽然愤怒，但是所有的愤怒却也只是停留在口头上，东郡太守乔瑁却是不同，见孙坚狂妄如斯，便想将孙坚直接趁机除掉。

　　“哼，乔瑁，就凭你也敢说这样的话，又能乃我们这边单挑，老子让你一手一脚如何？”见乔瑁出言要诛杀自己孙坚挑衅的说道。

　　“哼，匹夫之勇，我乔瑁懒得和你拼杀。”乔瑁看了看孙坚显然没有勇气和孙坚真的单挑。

　　“诸位，我等此次讨伐董卓所为的不过是恢复汉室荣光，可是这孙坚刚愎自用，其所作所为比之董卓有过之无不及，我等岂能容忍，今日后将军袁术外出，我等当齐心协力，共同剿灭此贼，永除后患。”袁术不在，一众诸侯之中以豫州刺史孔伷官职最高，刺史孔伷便号召诸侯们共同出手诛杀孙坚。

　　“纪灵将军，快让主公回来吧，火候已经够了，要是再这样发展下去，怕是就要酿成大祸了。”见众诸侯已经和孙坚剑拔弩张大战一触即发，卫仲道忙暗暗叮嘱纪灵道。

　　“先生放心，纪灵这就去办。”说着纪灵向旁边摆了摆手，便有一人纵马向着远处而去，显然失去找袁术了。


第263章 豫州刺史

　　“哈哈哈，普天之下我孙坚还没有怕过谁，你们想找死，就尽管过来试试好了，王睿和张咨我都已经杀了，也不在乎多你们几个。”看着一众兴师问罪的诸侯，孙坚隐约间觉得奇怪，但是孙坚的字典之中却是从来就没有胆怯这个词语，无论今天的事情是不是中了别人的算计，孙坚觉得眼前这种场面却也是不能装熊的，要不然以后还怎么混。

　　“呵呵呵，诸位大人这是做什么？列位诸侯与我家后将军歃血为盟，共为匡扶汉室江山，怎么在这里剑拔弩张。诸位如此意气用事，难道又要让远在洛阳的陛下伤心么？陛下忍辱负重才托曹操大人将密旨带出，如今陛下在洛阳期盼诸位诸侯，已经望眼欲穿，诸公难道还要在这里空耗力气不成？”见自己再不出面，怕是这些诸侯就要闹出事端来，卫仲道忙呵呵一笑，带着一众士兵将两拨人分开这才说道。

　　“我等本不欲如此大动干戈，奈何孙坚目无王法，妄自尊大，善杀大臣，我等忍无可忍，才出此下策。”孔伷本也不愿真的要和孙坚拼个你死我活，只是孙坚这般无法无天的胡闹下去，即便是孔伷自己，也觉得性命没有保障，所以这才带兵前来，定要和孙坚说个清楚，若是不然自己说不定那天就会一个不小心得罪了孙坚，到了那时难道也要像这王睿和张咨一般任人宰割不成。而其他三位诸侯也是存折同样的心思，必定王睿和张咨已经死了，报不报仇，并不打紧，可是他们自己却是需要一个说法的。

　　“额，在下职位低微，自然没有资格参与这样的大事。只是此事事关重大，在下恳请诸位先回本营，一切等我家后将军回来在做定夺，不知诸位以为如何？”卫仲道自然不会自大的以为自己可以解决此事，不过却是出口劝解道。卫仲道明白其实两方都没有想要开打的意思，只是谁都不肯让步，这个时候就需要一个台阶，而他卫仲道已经将这个台阶留给了众诸侯。

　　“等后将军回来处理，自然没有问题，如果没有什么事情，那本太守就不奉陪了。”孙坚看了一下虎视眈眈的几位诸侯，和卫仲道身后的汝南大军。然后向着卫仲道面前走了过来：“卫仲道，希望这次不是你从中搞鬼。”说完孙坚一挥手，便带着手下众人回营去了。

　　“如此我们也回去吧，只是这回去之后还要加强防备才是，这孙坚可是一条疯狗。”见孙坚带兵离去，孔伷等诸侯竟然没有人敢上前拦阻，只能任由孙坚带兵离去，直到孙坚离去，孔伷也才向着其他诸侯说道。

　　“大人这孙坚目无王法，不但杀死了我家大人还想吞并我等士兵，大人一定要为我等做主，为我家大人报仇啊。”见卫仲道说话颇有震慑力，蔡瑁首先反映了过来，向着卫仲道一拜说道。

　　“哎，刚才的事情你也看到了，这孙坚实力强劲，不是一般诸侯所能抗衡，不要说是我，即便是我家后将军也是很为难啊。”卫仲道看了看眼前的蔡瑁，显出一脸难色得说道。

　　“大人若是不弃，我等愿意加入后将军麾下，为后将军出力，将来也好为我家刺史大人报仇。”说话间突然从荆州军中走出数十人，向着卫仲道拜了下去，这些人却是荆州军中王睿的亲信。

　　“我等也愿意加入后将军麾下，为后将军阵前出力。”见此情景，蔡瑁也是弯腰拜倒说道。随着蔡瑁拜倒，一众荆州军都拜了下去。

　　和归降孙坚不同，孙坚毕竟诛杀了王睿与这些兵马有着嗜主之仇，所以荆州兵对于归降孙坚还是很有些抵触的，但是袁术却是不同，两家本来无仇无怨，袁术的家事地位更在王睿之上，虽然以前的主公死了，但是能跟着袁术，却是找到了更好的归宿，这些士兵当然心中欢喜。

　　“如此，你们从现在开始便是我军的一员了，从今以后便正式成为汝南军。”见这些士兵如此，卫仲道终于同意了这些士兵的加入。

　　收编了荆州兵之后，收编南阳兵便不再话下，必定南阳兵本来人数就少，虽然本来和袁术有些过节，但是如今孙坚诛杀了南阳太守张咨，他们无依无靠之下，投降袁术却也不是什么为难的事情。必定张咨一死，南阳很快就会落入袁术的手中。

　　自此袁术实力大增，成为诸侯联盟之中最有实力的人物。

　　不多时袁术便回到了大营之中，而此时孙坚和孔伷，乔帽以及袁遗都被召集了过来开始商议诸将冲突的事情。

　　“孙坚，你先说说你为什么要杀死荆州刺史王睿和南阳太守张咨吧。”袁术端坐主位之上，看着旁边的孙坚说道。

　　“荆州刺史王睿与我向来不和，嫌隙很深，这次又联合了南阳太守张咨，意图对我不利，被我发现之后，又想扰乱视听污蔑与我，我这才诛杀二人，为我大军除去祸患。”自从被孔伷等人围攻之后，孙坚一会到营中便和诸将商议，认为此时要想不被一众诸侯为难，只能混淆视听，于是孙坚便将一切的责任全都推给了王睿和张咨，反正是死无对症，再加上袁术本就与孙坚密谋，孙坚相信只要他自己不承认，此事必将不了了之。

　　“果然如此？我本以为二人忠义，这才派遣使者将这二人招来，军前听用，却没有想到祸起萧墙，却是差点害了孙太守。”任谁都没有想到这袁术一开口，便是对于孙坚的袒护之词。众人一时之间顿时便傻了眼。

　　“这？后将军怎么可以听信一面之词，难道孙坚嗜杀大臣，还是有理的事情不成？”东郡太守乔帽一脸不可置信的望着袁术说道。

　　乔帽哪里知道，这件事情本来就是袁术和孙坚合谋的，到了最后袁术又吞并了荆州兵和南阳兵，在这种时候袁术得了实惠自然要为孙坚说话，不然孙坚还不将整个事情捅出来才怪。

　　“乔帽太守不要多言，我等乃是喝过血酒的过命弟兄，自然要互相帮助相互扶持。如今我军粮草齐备，要是到了和宛城方面一决雌雄的时候了，下面大家一起听听我的军师卫仲道的作战计划吧。”袁术却是不想再在这件事情上多说什么，必定本来引诸侯们前去围攻孙坚，只是因为怕孙坚吞并了荆州兵之后尾大不掉，现在既然一切妥当，袁术觉得也到了考虑大战的时候了。

　　“根据可靠消息，吕布已经出现在了陈留，这就是说我军进攻宛城将不会遭遇到吕布。而今在宛城方面的乃是胡轸的三万兵马，这对我军来说乃是难得的战机。”见袁术让自己说话，卫仲道接着袁术的话头说道。

　　“我军现在需要一名先锋官，诸位不知谁愿意前往宛城，为我军得此首功？”袁术扫了一眼眼前的诸侯们问道。

　　“足下不才，愿做先锋，为我大军打开宛城门户。”孙坚上前一步，扫了众诸侯一眼，冷冷的说道。

　　“呵呵，孙文台果然乃是我军之强将，这次就有劳孙文台了。”见孙坚出马，袁术自然没什么不同意的，马上说道。

　　“报，朝廷使者到。”就在这时，突然有士兵从外面冲了进来禀报道。

　　“什么？朝廷使者？哪里来的朝廷使者？”一众诸侯一听之下，不免狐疑起来。

　　“呵呵，我们都已经和董卓开战了，这董卓怎么还派使者前来，这不是搞笑么？”豫州刺史孔伷，面色怪异的说道。

　　“让他们进来吧，我们不妨听听董卓怎么说。”袁术虽然有些诧异，不过眼下实力大增，自然没有什么在意，便让使者进来说话。

　　“各位大人好，小的见过诸位大人。”这使者乃是一传旨的太监，当见到一众诸侯，也是被吓的腿脚发软，不过仍然勉强的向诸人问好道。

　　“怎么董卓死到临头还派你前来，究竟有什么屁话要说？”看着那太监唯唯诺诺的样子，袁术开口喝问道。

　　“这个？请问哪位是长沙太守孙文台，孙将军？”这太监却是没有回答袁术的问话，而是冲着帐内看了一圈之后，突然问道。

　　“某家便是？难道那董卓已经洗干净了脖子等着某家去砍不成？”一听这太监找自己，孙坚脸上露出一丝不解，不过马上嬉笑道。

　　“恭喜将军，贺喜将军。陛下已经擢升将军为豫州刺史，这是圣旨和印信，还请将军收好。”这太监并没有真的传旨，而是将一份圣旨和印信拿到了孙坚面前说道。这说话的声音虽然不大，不过显然堂上的每一个诸侯显然都已经听得十分清楚。

　　顿时堂上的气氛就变的古怪起来，这圣旨虽然大家都知道是董卓的意思，不过必定打得是皇帝的名义，这皇帝的招牌，在这个时候众人还是不得不承认的。可是承认的话。那这里的豫州刺史孔伷又该如何呢？天下只有一个豫州，难道可以有两个刺史么？再看袁术和孙坚此时的脸色也是变得古怪了起来。这豫州乃是袁术的根基所在，袁术虽然不是名义上的豫州刺史，但是对于豫州却是掌控了不小的地盘，而现在孙坚做了豫州刺史，岂不是要和袁绍争夺利益。而孙坚面对着这豫州刺史的诱惑，难道就真的能够放得下么？


第264章 孙坚的野心

　　“混账东西，你在胡言乱语些什么，左右还不给我拿下。”见到堂上气氛古怪，卫仲道忙冲了出来，向着那太监呵斥道。

　　随着卫仲道的一声呵斥，紧接着便有士兵将那太监拖了出去，不过那太监带来的圣旨和印信，此时却是已经到了孙坚的手中。

　　“孙坚，你这是什么意思？”眼见孙坚接下了圣旨和印信，豫州刺史孔伷面色难看的问道。

　　“呵呵，这个你尽管放心，我孙坚是什么人，怎么会中了董卓的诡计，我之所以将这些东西留下来，就是要等打到洛阳的时候，好好问问董卓，看他究竟安的什么心思。”看着震怒的豫州刺史孔伷，孙坚打了个哈哈说道。

　　虽然孙坚说的轻松，但是一众人都对他的行为面露怀疑之色。

　　“孙将军既然知道这是董卓的离间之计，就应该将董卓的圣旨和印信当场销毁，只有如此才能让我等放心。”豫州刺史孔伷说道。

　　“孔刺史说的不错，孙坚我们都是反董卓同盟的人，你怎么好在这种情况下收了董卓的东西，这不是让我等担心么？”东郡太守乔瑁，也趁机说道。

　　“嘿嘿，这话就不对了，当今诸侯之中接受董卓官职的诸侯难道少了么？况且我孙坚并没有接受董卓给与的官职，你们这样说话，莫不是要针对我？”见豫州刺史孔伷和东郡太守乔瑁不肯做吧，孙坚狠狠的说道。

　　要知道像袁术的后将军就是董卓给的，可是大家却没有谁觉得不合适，为什么董卓给了孙坚一个刺史的名分，孙坚就要送回去呢？虽然孙坚现在还不可能将豫州拿到手，做个名副其实的豫州刺史，但是刺史的名分比起太守那可是有着本质的不同，在这种氏族林立，官本位的汉朝，即便是孙坚对于这样的一个名分也是很在意的，就算这名分是董卓计谋，孙坚却也忍不住动心。

　　“三位何必为了这件事情争来争去，三位如此不正是中了董卓的计策了么？当下最重要的乃是齐心合力攻下洛阳，迎接天子，到了时候各位裂土封侯也是不在话下，又何必为了这些许利益争吵不休呢？”见几人不肯让步，卫仲道呵呵一笑说道。

　　“哈哈，军师说得不错，诸位还是消消火气，据我所知，袁绍已经在陈留那边和董卓打了起来，此时正是我军出击之时，只要拿下了洛阳，一切自然少不了诸位的。”袁术见几人争吵不休，便只能出来和稀泥，必定袁术也是受过董卓赐封的，所以也不好替孔伷说话，但是同时袁术对于孙坚的做法又有些担心，必定豫州也是他袁术的根基所在。

　　“后将军说的不错，属下这就去准备军队的事情了。”见袁术并没有责备自己的意思，孙坚一抖手便离开了。

　　孙坚离去后一众诸侯见事情无法挽回，便也都一个个起身而去。

　　“卫仲道，你觉得这个孙坚如何？”众人离开之后，袁术将卫仲道叫到自己身边问道。

　　“孙坚此人刚猛有余，但同时又是个私心极重的家伙，主公不得不防。”卫仲道看了一眼袁术，试探的说道。

　　“这个我也知道，今天我们利用孙坚诛杀了王睿和张咨，之后又吞并了荆州军和南阳军，想来孙坚应该是对我们很记恨吧。”袁术眉毛一皱微微说道。

　　“呵呵，属下倒是一策，可以让那孙坚哑巴吃黄连有苦说不出。”卫仲道呵呵一笑说道：“将军此时为什么不派遣一支人马，悄悄前往南阳，控制住南阳的地盘，如此一来豫州的大半就在主公手中了。”卫仲道说道。

　　“恩，你说的不错，我现在就派人兵分两路，一路取南阳，一路取荆州，这样一来我袁术便可以笑傲诸侯，一争天下了，哈哈哈。”袁术想到好处，不尽哈哈大笑起来。

　　“主公不可，以主公现在的实力，此时抽调兵马夺取南阳自然不在话下，却是万万不能抽调兵马去取荆州。主公想想此时孙坚吃了这么大的亏，为什么还能忍着呢？乃是因为主公本来实力强劲，此时又得了荆州南阳之兵，孙坚不敢妄动，倘若此时主公抽调兵马前去南阳和荆州，孙坚定会有所行动，对对主公不利。”卫仲道提醒道。

　　“哎呀，你说的不错，我差点误了大事。可是荆州沃野千里，乃是兵家必争之地，难道就这样放着不成？想那孙坚打荆州的主意，也不是一天两天了，我若不去，孙坚定会想办法拿下。”袁术担心的说道。

　　“呵呵，主公放心，这个属下已经想好了，主公不防写信给袁绍，让他以诸侯盟主之名，派遣一人前往荆州担当荆州刺史一职。如此一来孙坚必然会觉得袁绍想要夺取荆州，如此孙坚便会因为多了袁绍这个敌人对主公顺从的多了。”卫仲道说道。

　　“卫仲道，你出的真是什么馊主意，我好不容易有机会拿下荆州，又怎么能转手让给袁绍。”一听要让袁绍派人接受荆州，袁术满脸的不乐意，看卫仲道的眼神也变得古怪起来。

　　“哈哈哈，主公难道以为，偌大一个荆州，难道仅仅凭着一个人一张嘴就能拿的下来么？主公试想，这诸侯之中有能力拿下荆州，又靠近荆州的只有主公和孙坚二人而已，只要袁绍派人做了这荆州刺史，孙坚碍于袁绍必然不敢轻易出手，如此一来荆州对于主公来说，不就等于不设防么，主公还不是随时都能拿到手。再说了袁绍远在冀州，要想占据荆州不过是痴人说梦，到时候袁绍派来的人，还不是要仰仗主公撑腰，才能在荆州立足。”卫仲道哈哈一笑，便给袁术出了一个不战而屈人之兵的主意。

　　“妙啊，真妙。袁绍此时和董卓对战，相信已经焦头烂额，自然抽不出兵马去荆州，无论他派了谁到荆州，也不过是个摆设而已，正好用来镇压孙坚。让孙坚老老实实地为我们打仗。”听完了卫仲道的计划，袁术忍不住回味道。

　　与此同时，孙坚却也是回到了自己的军营。

　　“将军听说董卓派了使者前来，给了将军一个刺史的名分？”见孙坚回来，程普忙过来问道。

　　“这有什么好的，定是那董卓的离间之计。”黄盖有些担心的说道。

　　“哼，我们现在还用得着董卓离间么？袁术太不厚道，我替他杀了南阳太守张咨，他却是一点好处都不给我留，独自吞并了荆州兵和南阳兵，难道当我孙坚是免费的屠夫不成？”孙坚也是憋了一肚子的火说道。

　　“将军是不是怀疑，今天收到诸侯围攻的事情，是袁术岛的鬼？”黄盖突然问道。

　　“这还用说么？诛杀张咨和王睿的事情，只有我们两家知道。不是袁术捣鬼，难道还是我们当中出了内奸不成？”孙坚冷笑着说道。

　　“既然袁术如此不仁不义，将军为什么不将真个事情抖出来，也好让天下人知道袁术的嘴脸。”程普狠狠的说道。

　　“我现在是过街老鼠，人人喊打，即便说了出去又有谁信？再说了虽然我们没能吞并荆州兵，但是荆州偌大的地盘可是就在眼前，董卓不是给了我一个刺史的名分么，我正好也该是拥有刺史的地盘的时候了。”孙坚目光一凝说道。

　　“怪不得主公不愿意将圣旨和印信交出去呢？原来主公有这份心思？倒是小的见识浅薄了。”黄盖一听之下，心中一动说道。

　　“江东虽好，不过是过于偏远，荆州国富民强，临近江东，正是兵家用兵之地，我对荆州也是垂涎已久了。这次定不能白白放弃。”孙坚道。

　　“原来主公是想用豫州换荆州啊，主公果然神机妙算。”程普一听之下，也是佩服的说道。

　　“豫州乃是袁术的根基所在，袁术自然不会让出来，再说了豫州除了袁术还有一个孔伷，已经是人满为患了。他们既然不想放弃豫州，那我就取荆州，这也正是我迟迟不愿和袁术翻脸的原因，必定以后还是要做邻居的，呵呵。”说到后来，孙坚呵呵一笑说道。

　　“有主公在，看来袁术这个邻居也是不得安生了，小的在这里预祝主公旗开得胜，大展宏图。”说着黄盖单膝拜倒道。

　　于是乎，袁术孙坚虽然依然保持着联盟的关系，彼此之间却也是有了许多嫌隙，以至于军事行动迟迟不能展开。

　　宛城这边虽然一时之间陷入了僵局，但是另一边却是完全不同的景象。当清晨第一缕阳光洒向大地的时候，陈留和中牟之间的广阔大地上，军旗招展，战马嘶鸣，一队队排列整齐的队伍正行进在中原大地之上。

　　旁边不大的树林中，一队斥候正双眼炯炯有神的等着远方的大队兵马。

　　“队长快看那边有兵马开过来了。是诸侯联军，我们要不要马上回禀将军。”一个斥候看见远处出现的诸侯大军，有些紧张地说道。

　　“急什么？等看清了敌军的旗号，在回禀也是不迟。”这队长明显没有那士兵那么着急，仔细盯着对面的旗帜说道。


第265章 你是我的小弟

　　“到了这个时候，还想走不成。”正说话间，旁边一道声音传来，几个斥候转头望去，却是诸侯军马这边的斥候杀了过来。

　　“快，你先走，将这里的情况报知吕布将军。我去阻拦敌军。”说话间那斥候队长，便带了人拍马去和前来的敌军斥候拼杀，同时派人回禀吕布。

　　与此同时，相同的一幕正在中牟城外各处发生着。此次袁绍分出兖州刺史刘岱，河内郡太守王匡，陈留太守张邈，济北相鲍信，北海太守孔融，北平太守公孙瓒，以及刘关张三兄弟前来攻打中牟。而其他诸侯负责留守陈留，以做支援。

　　却说，此时吕布正站在中牟城墙之上和众将商议守城之策。

　　“报，斥候回报，中牟周围发现大量敌军。”正在此时有士兵上来禀报道。

　　“哦，来的这么快？有多少人马？”吕布一听之下先是一愣，虽然猜到了诸侯们一定会进攻中牟，但是吕布却是没有想到诸侯们这么一大早就杀了过来。还好吕布早早便在中牟周围留下了探马，这样一来才不至于完全处于被动。

　　“这个，说是有六路诸侯之多，至于具体的兵马数量，却是因为敌军防守严密，无法探知。”那士兵面露惭色的说道。

　　“恩，知道了你下去吧。”吕布挥挥手让士兵退了下去，此时吕布已经是满脸难看。这中牟必定只是小城，吕布华雄张济所带兵马也不过五万有余，面对六路诸侯的围攻，却也是有些为难，必定虽然中牟有五万兵马，但是要除去保护董卓的人马，却也是没有多少兵马可用。

　　“将军敌军来势凶猛，我军当如何是好？”闻听士兵的汇报，华雄首先出口问道，自从吕布救了他以后，华雄就已经将自己看做吕布的属下了。

　　“敌军势大，为今之计，只能由华雄将军和张济将军负责防守中牟，由我带兵出战众诸侯。”吕布稍作思考后说道。

　　“将军，这样怕是不好吧，不如就由华雄陪将军一起出战，必定将军只有一万狼骑，对付六路诸侯实在有些为难。”华雄担心的说道。

　　“呵呵，这是什么话，此时我大军正在进攻陈留周围城池，一旦得手诸侯军马必将陷于被动，我们在这里只是争取时间而已，我自然不会和敌军硬碰。再者说了，现在丞相还在中牟城中，你也知道中牟城小，不能久守，万一有什么不对，张济将军还要护着丞相离开，到时候你还要守着中牟城的，必定一旦中牟城丢失，那么我们派出去的大军，就成了无根之水，定会遭到诸侯大军的全面围剿，所以华雄将军不可轻易离开中牟。”见华雄一副为自己着想的心思，吕布郑重的说道。

　　“如此，就有劳将军了。”华雄见吕布说的有理，也不再多言。

　　“丞相驾到。”正在这时董卓听说了中牟城外的情况之后，也带着李儒来到了城墙之上。

　　“吕布我儿，诸侯们来了，为父特意前来为你助威，看你如何力战众诸侯，再立新功。”董卓一上来就是对吕布殷切的说道，显然对吕布给予了很大的希望。

　　“父亲放心，孩儿这就点齐兵马，出发。”说着吕布便转身离去。

　　“张济将军，你的兵马也是该集合起来了。”看了看旁边的张济，李儒转身说道。

　　“额，吕布将军已经出发了，先生的意思是？”张济显然没有搞清楚李儒的意思，见吕布刚刚出发，并不觉得自己现在就有必要准备出战。

　　“呵呵，张济将军如今诸侯势大，中牟城小，为了防止诸侯兵马伤了丞相大人贵体，你还是先点齐兵马，一旦战事不利，也好保护丞相周全。”这李儒张还没有开打，却是首先要安排好逃走的事宜，令得张济不禁有些讶然。不过见董卓并没有反对，却也是不好再说什么。

　　“小的这就去准备。”说完张济也转身而去。

　　“李儒，你对这一战怎么看？”看着城外即将到了的大战，董卓有些担心的问道。

　　“此战，到了现在就要看双方谁坚持的更久了，如果我聚能先拿下陈留周边的城池，进而攻击陈留，敌军必败，如果我军先丢了中牟，丞相大人便要早作打算。”李儒微微有些尴尬的说道，必定这一战是他李儒主张的，只是没有想到事情的发展却是出乎了他的意料，李儒怎么也没有想到诸侯大军来的这么早，在时间上已经占了先机。

　　却说王匡带兵一路行来，却是赶在众诸侯之前，第一个到了中牟城下。

　　“咦，城上那人似乎便是董卓？”看见城楼之上的董卓，王匡先是一惊，必定王匡可是没有见过董卓，对于董卓的形象只是道听途说罢了。

　　“将军看那架势应该是董卓无疑。”见王匡疑惑，身后窜出一人，却正是河内名将方悦。

　　“呵呵，真是好运气啊，这一战要是能斩了董卓，不知道以后到了洛阳我会捞到多大的官啊。”一听城楼上的真是董卓，王匡喜不自胜。

　　正在这时，中牟城门大开，当先一人头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持方天画戟，坐下嘶风赤兔马，却是吕布前来挑战。

　　“众将士，谁敢出战，为我军立得首功？”见吕布带兵前来，王匡心下一紧，忙向身后众将问道。

　　“将军交给我便是了。”说这边有一人纵马出战，众将这一看，正是河内名将方悦挺抢而出。

　　方悦上前时，吕布已经纵马前来，一直方天画戟抖手便向方悦一刺而来。此时方悦手中长枪一抖一抖，却也毫不犹豫的向着吕布的方天画戟袭来。

　　“当”两件兵器瞬间相交，发出一串刺目的光亮。

　　“咦，你是何人？能接的下我这一戟。”吕布本打算一戟将来人刺死，却没有想到，方悦竟然接下了这一招，倒是令得吕布有些惊奇。

　　“爷爷，河北名将方悦是也，特来取你性命。”方悦虽然感受到了吕布方天画戟上传来的力道，但是却不愿意在气势上输给别人，便强打精神向着吕布怒喝一声，想要以此来壮大声威。

　　“嘿嘿，小样倒是有些脾气，这样吧，你要是能接我三招，我就收你做小弟。”这河北名将方悦的名字，吕布虽然以前并没有听过，只是刚才交手间，感觉到这方悦还是有两下子，虽然不能和臧霸典韦相比，但是比之侯成魏续之流，却是强了不少，以至于这才一交手，吕布便对方悦动了爱才之心。

　　“少说大话，看枪。”方悦见吕布出言不逊，却是一脸的恼怒也不多说，直接打马上前又是一枪刺来。

　　“雕虫小技。”见方悦一枪刺来，吕布反手将方天画戟向上一提，方天画戟的一下子就勾住了此来的长枪，将枪尖带向了一边，紧接着，吕布手上加力，方天画戟便顺着长枪刺向方悦的双手。

　　“啊。”见吕布这一招袭来，方悦脸色大变，方悦明白吕布出这一招，就是为了逼迫方悦，丢掉手中的长枪，保护自己的上手，可是两相交战，一旦丢了手中的武器，那不是等于将自己的性命交给别人了么？想到这里方悦双手一搓，手中长枪立即一个倒转，枪头和枪尾在方悦手中迅速转化位置，借此机会，方悦的枪尾在吕布方天画戟的尖端一弹，将方天画戟的这一戟之势，才算是化解了过去。

　　“呵呵，不错，有两下子，再接我一招。”见方悦化解了这一招，吕布脸色不怒反喜，忍不住夸奖了方悦一句，好像以为老师傅正为自己徒儿的表现感到行为一般。

　　不过说话间吕布手中方天画戟一抖，却是招数一边，只见吕布左右手一交，方天画戟划过一道弧线便向着方悦斜劈而来。这方天画戟的好处就在于，既可以像长刀一般斩杀劈砍，又可以像长枪一般突刺冲击，吕布前两招都是在用方天画戟刺杀，而这一次却是改用方天画戟劈杀。

　　“可恶。”见吕布这一戟劈杀而来，势大力强，方悦脸色大变，心下暗叫不好。此时再后悔当初不该挑战吕布的威严，显然已经是来不及了，只能硬着头皮接下。只是这长枪的枪尖只是一点，想要用这一点硬接吕布这一戟显然不太可能，更何况，吕布乃是怪力乱神级别的人物，硬接之下，方悦怕是就要被打落马下，受伤不轻。情急之下，方悦双腿一夹马腹，身体便是向后跃起，手中长枪更是借势一横，挡在了方天画戟劈来的方向。

　　“咔嚓”一声闷响，吕布一戟劈来，却是凌空将方悦手中的长枪劈成了两段，而方悦此时却是借着吕布这一劈之力，顺势退走了数丈之远。

　　“哈哈哈，三招已过，从今以后，你小子就是我的小弟了。”看着手中拿着两段残枪的方悦，吕布哈哈一笑，丝毫没有理会方悦的表情，只是自顾自的说道。

　　“哼，想这样让我投降，想得美。”方悦虽然被吕布的神勇所慑服，但是面对吕布就这样招降自己还是有些不情不愿，说话间转身便向自己阵营奔去。


第266章 我不甘心

　　“典韦，这家伙就交给你了，替我好好照顾他。”看着撒腿就跑的方悦，吕布并没有急着追击，而是转头向身后典韦吩咐了一声。自从典韦的铁索连环马练成之后，吕布交给了典韦一个很重要的任务，就是捕捉敌人的武将，此时却也是正好派上用场。

　　“将军，你就瞧好吧。”说着典韦将双戟往腰间一插，从身后便取出了以团绳索，纵马向着方悦追了过去。

　　方悦刚刚没有跑出几步，只听见身后呼啸之声传来，回头一看之下，方悦脸色大变，只见一只锁套不知何时已经向着自己笼罩而来，只是呼吸之间锁套便迎头罩下，紧接着深锁在方悦脖颈间一紧，方悦只觉得顿时呼吸困难，眼前一黑，整个人便向冲进了地狱一般，恐惧与无助充满全身各个细胞。

　　“啊，方将军有难，快随我冲过去，救出方将军。”见方悦有危险，王匡顿时紧张起来，忙招呼士兵想要冲上去解救。

　　“来的正好，王匡你既然这么想死，我就不客气了。”见王匡引兵杀来，吕布淡淡一笑，手中方天画戟向天空一指。紧接着身后的狼骑便动了起来。“臧霸带兵随我冲杀，其他人护住两翼，典韦殿后。”吕布转身向身后吩咐道。

　　随着吕布和典韦冲杀在前，身后的一千西凉铁骑紧紧跟了过来，吕布将手中方天画戟，向前一化，身后的西凉铁骑便从身后拿出标枪向着天空投射而去。

　　“嗖嗖嗖。”王匡正带兵前冲，突然看见天空中丈许长的标枪迎面袭来，顿时惊得面色煞白。

　　“来人给我挡住。”一惊之下王匡一拉马缰绳，向左右的亲兵大叫道。

　　随着王匡的大叫，左右便有士兵带着盾牌过来，想要替王匡挡住射来的标枪。

　　“哧哧哧。”亲兵刚刚护住王匡，就听见标枪入肉的声音传来，王匡就看见一直标枪想着自己袭来，在王匡身前穿过两人的盾牌和身体之后，看看在自己的腹部前停住。

　　“吕布悍勇至此，不能力战，快退。”虽然王匡早知道吕布厉害，却也没有想到吕布的兵马也是如此了得，只是一个照面就令得王匡感到生命受到了威胁，再也不敢接战，只能转身撤退。

　　“弟兄们随我冲杀，修要走了王匡。”见王匡一个照面就是转身而逃，吕布也是大大吃惊了一下，吕布却是没有想到王匡竟然这么不经打，刚才还说什么要救方悦，此时却是自顾自的先逃了起来。

　　这也确实不能怪王匡，实在是吕布给与王匡的震撼过于巨大，如果说吕布勇武天下无敌，那么王匡还能接受，必定吕布只是一个人，只要多拍兵马，王匡并不怕吕布，可是吕布身边此时却是有着一支虎狼之师，在这支兵马面前王匡实在没有勇气在战斗下去，必定刀枪无眼，只是一波进攻就已经如此犀利，王匡实在没有勇气再战下去。

　　“奶奶的这帮家伙也太慢了吧，怎么到了现在还没有赶来。”本来攻打中牟袁绍是派出了六路诸侯前来，这王匡因为贪功，所以一路疾行而来，没想到此时却觉得自己过于贪功，不然也不至于像现在这样要独自面对吕布的冲杀。

　　与此同时不远处公孙瓒正带着刘关张向中牟赶来。

　　“大哥你听，中牟方向有喊杀声，不知是那一路诸侯已经和敌军大战了起来。”听见中牟方向传来的喊杀声，关羽眉头一皱向旁边的刘备说道。

　　“不知前边是那一路诸侯的队伍，听着喊杀声越来越近，莫非是敌军杀了过来，三位强随我杀过去，先解救了前边的盟军再作打算。”一听前方喊杀声越来越近，公孙瓒便知道，一定是那位诸侯被敌军战败，正在逃过来，便想邀请刘关张和自己一起杀过去救人，必定面对吕布公孙瓒也没有把握能够全身而退，只能靠着刘关张三兄弟，才能有一站之力。

　　“这样做怕是不妥，此时前方的诸侯已经战败，我们这样冲上去，定会被乱军冲破阵型，到时候不但不能救了盟军，反而会将自身处于危险之中。”刘备摇了摇头，却是没有同意公孙瓒的提议，而是思索着说道。

　　“大哥，那我们总不能就这样什么也不做吧，你总该想个办法才是？”见刘备不想这样冲过去，张飞焦急的说道。

　　“公孙大人，我看这四周环境倒是很适合藏兵，不如我们此时将兵马埋伏在周围。一会儿将前方的败兵放过去，然后截击后边的追兵，倒是可以出其不意，不知大人以为如何？”刘备突然看了看周围的环境，对这公孙瓒说道。

　　“哈哈，贤弟此言正合我意，如此为兄这就去安排。”说着公孙瓒边去安排伏兵了。

　　“二弟，你派人绕到前边看看这次杀出来的究竟是吕布还是华雄？”刘备见公孙瓒离去，又对关羽说道。

　　“是大哥，我这就派人去做。”说着关羽也走向了一边。

　　“大哥就是太麻烦。这打仗的事情，只要冲上去杀就是了，哪里管他来的是吕布还是华雄？”见刘备如此小心张飞唠叨道。

　　“三弟，兵者国之大事不可不察。若前边来的是华雄，你我三兄弟只需在此候着，一旦华雄露面，我们三兄弟齐出，不消半刻便可斩华雄于马下。到那时自然士气大振。倘若来的是吕布，我们三兄弟便要退到后阵，依计行事，方可为大军争取时间，一边拿下中牟。”刘备向张飞解释道。

　　“哥哥未免太看得起那吕布，昨天不过是我一时不查，这才落了下风，要是那吕布今日敢来，我定会给他好看。”张飞虽然此时嘴上仍然不服，但是明显收起了刚才的倨傲之心，双眼盯着前方，就等关羽派去的人带来消息。

　　公孙瓒这边刚刚布置停当，就见前边便有兵马丢盔弃甲，狼狈奔逃而来，却正是王匡的败兵已经到了近前。

　　“嘿嘿，这王匡平时见他人模狗样的，打起仗来却是脓包一个，竟然摆的如此狼狈。”看着远处纵马逃来的王匡，张飞解气的说道。

　　“我等份数同盟，三弟不要这般无礼。”见王匡狼狈，刘备心中也是出了一口恶气，不过在张飞面前还是一脸庄重的说道。

　　“嘿嘿，这话我也只在哥哥面前说说，断不会说与那王匡听得。”见刘备板着脸，张飞再次嬉笑着道。

　　“大哥，三弟，王匡大败，追在王匡身后的不是别人，正是吕布那厮。”关羽此时终于探听清楚了虚实，过来向二人说道。

　　“果然是那吕布，二弟三弟，我们这就转到后阵，依计行事。”说着刘备调转马头向着埋伏圈的后边而去，关羽张飞也紧随其后。

　　这王匡身为一镇诸侯。手下的兵马足有两三万之多，而且大多是步兵，速度缓慢，所以吕布的狼骑很快便冲入其中，左冲右杀起来，不过这样一来，骑兵的速度却也是被大大的脱了下来，更有辎重粮草。各种装备丢弃的满地都是。以至于吕布每每望见王匡，却是都不能冲上前去，斩下王匡的首级。

　　“王匡休走，爷爷吕奉先来也。”就在此时，吕布又远远地望见王匡的背影，不由得高喊一声，就要纵马冲过去。

　　“将军不可，此地有古怪。”就在吕布要一口气冲过去赶上王匡的时候，身后一道声音传来，吕布回头看时，却是张辽一脸担心的看着自己。

　　“文远不必担心，王匡不过一小将，我杀之如同屠狗一般，况且我有赤兔马，些许距离眨眼可回，有什么可担忧的。”说着吕布纵马向着王匡追赶而去。

　　“主公？”看着吕布毫不在意的样子，张辽还想说点什么，吕布却已经是去得远了。

　　“王匡这回你还能往哪里逃，还不纳命来？”见自己与王匡之间的距离不但缩短，吕布手中方天画戟一扬，做出一个劈砍的动作，冲着王匡冷冷的说道。

　　“啊，吕布！来人啊，快，快给我挡住这天杀的吕布。”听见吕布的叫声，王匡心中突地就是一凉，真个人像掉进了冰洞之中，浑身冒出冷汗来，看着自己身边已经所剩不多的亲兵，王匡只能希望这些亲兵能救他一命。

　　“嘿嘿，就你们这几颗葱，也想挡住我？”看着在王匡的命令下向着自己杀来的些许士兵，吕布冷冷一笑手中方天画戟起落之间，便收割了数条生命。就在其余士兵一个惊慌间，吕布已经纵马而过赶上了前边的王匡。

　　“天哪，我的命为什么这么苦，我就这么完了么？我不甘心，我不甘心。”看着吕布杀神一般的身影靠了过来，看着吕布又一次扬起手中的方天画戟，王匡欲哭无泪，王匡不敢相信，就在不久前自己还指挥千军万马，意气风发，想要扬名海内，威震天下。只是不大的功夫，自己确实就要沦为任人宰割，死无全尸的地步，人生的际遇如此，王匡哪里肯相信。只是无论王匡愿不愿意相信，吕布就在那里，方天画戟就在那里向着王匡的脑袋一点点的靠近。


第267章 力战白马义从

　　就在吕布手中方天画戟就要一落而下，将王匡的脑袋和身体分离的时候，吕布突然觉得身后一阵寒意袭来，顿时吕布心中一惊，手中方天画戟还没有落下，便一个回转，向着身后一挡。

　　“当”一身金铁交击之声传来，一直精铁打造的羽箭，被吕布从身后弹飞。转身看去，吕布就看见另一边，一个年约三四十岁的高大汉子，一身铠甲护身，身下一匹白马分外惹眼。

　　“汝是何人？胆敢袭击与我。难道不怕我手中方天画戟。”看着远处这个用暗箭设计自己的中年汉子，吕布却是不知此人是谁，于是试探的问道。吕布之所以这样问，并不是因为吕布看中这人的箭法，只是这中年汉子突兀的出现在距离自己这么近的地方，让吕布有了意思不好的预感，在联系张辽刚才的话语，吕布开始担心自己是不是真的中了什么人的计，那就不好了。

　　“吕布，你听好了，我乃北平太守公孙瓒是也。今天就让你知道我的厉害。”公孙瓒端坐马上声如洪钟，随着公孙瓒话语刚落，公孙瓒身后的树林中一片白光闪动，紧接着三千白马义从，闪身而出，这些兵马各个手持强弓，马上挎着长枪，双目精光爆射，一看就知道乃是百炼精骑。

　　“哈哈哈，原来你就是公孙瓒，好，既然来了那就一起留下吧，你难道以为就凭你身后这些人马，就可以抗衡我么？”看着公孙瓒三千白马义从挺身而出，吕布心中一阵兴奋，必定狼骑自成军以来，却是还没有真真和精锐骑兵大战过，今天面对驰名天下的白马义从，也算是可以检验一下狼骑的真真威力了。

　　“吕布，你尽管放马过来，我公孙瓒敢来到这里，就没有怕过你。”公孙瓒也是冲着吕布叫板道。

　　“公孙瓒，你也不要着急，待我先杀了王匡，就来取你性命。”吕布冷笑一声，待转身看向王匡时，此时刚才王匡所在的地方已经空无一人，吕布这才知道，王匡已经趁着公孙瓒这一打扰之下，悄悄的逃走了。

　　“哈哈哈，吕布你以为我在这里出现是毫无目的么？此时王匡已经去整顿兵马了，你就等着承受我们各路诸侯的怒火吧。”见吕布回头去找王匡，公孙瓒笑着戏谑道。刚才王匡逃走，吕布虽然一时不查，但是公孙瓒可是看的清清楚楚。

　　“哼，跑了和尚跑不了庙，公孙瓒你既然这么喜欢救人，那就那你的命来补偿我吧。”说着吕布双腿一夹坐下赤兔马，手中方天画戟一个抖动就要向着公孙瓒杀去。

　　“呵呵，吕布你以为我的白马义从是吃素的么？”说着公孙瓒拔出腰间佩剑向着吕布一指道：“给我射，我要看看他一个吕布能挡住我多少羽箭？”

　　随着公孙瓒话音刚落，身边一众白马义从同时举起了手中的长弓，只待公孙瓒一声令下，就要将吕布射成马蜂窝。

　　“嘿嘿，想和我比骑射么？你们还嫩了点吧。”见对方三千白马义从一个个拉弓搭箭，吕布心下也是一惊，这才想起传说白马义从善于骑射。这要是被三千支羽箭盯上，即便是吕布，怕也要脱一层皮。不过两军相遇，勇者胜仗打到这个时候，吕布又不能打退堂鼓。情急之下，吕布伸手向背部一拽，就拿出了自己的长弓。向着公孙瓒“嗖嗖嗖”就射出了三法连珠羽箭，吕布此时的想法很简单，射人先射马，擒贼先擒王，白马义从虽然彪悍，但是只要公孙瓒一倒，也只能是吕布盘子里的菜。

　　“将军小心。”见吕布连珠三箭射来，公孙瓒身边的亲兵忙拿出护盾，挡在了公孙瓒之前。白马义从善于骑射，对于骑射的防护，自然也有独到的见解，只见一排手持圆盾的亲兵只是瞬间工夫，就已经站在了公孙瓒的面前，替公孙瓒护住了身体各处。

　　“哧哧哧”吕布三箭射来，只是一个照面就射倒了站在公孙瓒身前的三个亲兵，经过这三名亲兵的这一阻挡，吕布那射出的三支羽箭此时也已经失去了准头：一支箭划过公孙瓒的脸颊，接着就射穿了公孙瓒的耳朵；第二支箭此时却是射中了公孙瓒的一指臂膀，哧的一声带起一道血线；最后一只羽箭却是不偏不倚扎在了公孙瓒的大腿之上。

　　“啊，吕布此仇不报非君子，今日我一定要杀了你。”吕布三箭射来，公孙瓒也是玩弓箭的老手，本以为自己的防御已经是无懈可击，却没有想到吕布三箭射来，竟然没有一箭落空，三箭都深深地射中了公孙瓒，想到这里公孙瓒不光觉得自己被吕布所伤，甚至觉得被吕布侮辱，必定和吕布的箭术想必，公孙瓒这些年带着白马义从算是白混了，白马义从所谓的善于骑射，和和吕布相比，就是小孩子过家家，这才令得公孙瓒身心受到巨大打击。

　　“公孙小儿休得猖狂，爷爷典韦来也。”吕布正为自己三箭没有解决公孙瓒而感到惋惜，又觉得独自面对三千白马义从有些吃紧的时候，一声暴喝传来，原来竟然是典韦带着他的铁锁链环马冲了过来。着这典韦的铁锁链环马，本来是在狼骑之后负责殿后的，只是狼骑为了斩杀王匡的兵马分散了开来，而铁锁链环马，由于铁索相连无法分开，所以面对四处逃窜的王匡所部倒是没有一点办法，只能一路前行，就这样竟然冲到了战阵的前方，遇见了公孙瓒的白马义从，却也是棋逢对手。

　　“快，快给我射死那吕布。”见典韦前来助阵，公孙瓒忙支撑着对身边的传令兵说道。必定此时吕布是独自面对三千白马义从的，要是等典韦真的过来，那么这个射死吕布的绝佳机会就没有了。

　　随着公孙瓒一声令下，三千支羽箭遮天蔽日一般就向着吕布所在的地方飞射而来。

　　“奶奶的三千支羽箭果然可怕。”看着白马义从三千支羽箭齐发，吕布却是惊得面色一凝，虽然吕布也多次率领过千军万马，体会过万箭齐发的场面，可是那些场面和三千白马义从的骑射相比，还是不够震撼。到了此时吕布不得不承认，白马义从是吕布这么多年来，见过的最好的射手，像它们的主人一样，这三千支羽箭，一路射向吕布都是排着整齐的队列，原本还是一片的羽箭随着距离吕布的距离不断靠近，羽箭只见的距离也在缩短，到了最后就好像交织在了一起，组成一把羽箭的铁锤向着吕布一砸而下。这一下要是被射中，不光是吕布，怕是连吕布座下的赤兔马也会被射成肉泥。

　　“将军小心。”看见白马义从的羽箭如此声势，典韦身在远处，已经被吓得出了一身冷汗，忙冲着吕布担心的大叫起来。

　　就见吕布将手中方天画戟向地面上一插，双腿一夹坐下赤兔马，此时赤兔马也好像感受到了即将面临的危险，忙随着吕布的动作卧在了地上，此时吕布堪堪伸手将旁边的一匹死马拉了过来举过了头顶，紧接着吕布身体向下平躺，就这样躺在了赤兔马的背上。此时一人两马就这样俯卧在地上叠成三层，等待着箭锤的轰击。说起来吕布虽然身处两马之间，但是此时最安全的却不是吕布，而是吕布身下的赤兔马，必定包括吕布在内，赤兔马的背上可是有两层防护的。

　　“嗖嗖嗖，哧哧哧。”耳边的轰鸣声，虽然只是一瞬，但在吕布听来，却已经相当久远，吕布不知道自己背上的这匹马的尸体，究竟能支撑多久，究竟会在什么时候成为肉泥，然后后出下边的自己。

　　恍惚间吕布睁开双眼，感觉带自己意识还算清楚，只是背上酸痛，必定承受了这不知多少支羽箭的合力一击。抬眼望去，吕布身边都是一支支插在地上的羽箭，空气中弥漫这浓重的血气。

　　突然吕布胯下一动，紧接着一阵嘶鸣之声陡然升起，紧接着吕布便被身下的赤兔马重新驼了起来。吕布晃了晃有些眩晕的脑袋，抖了抖身上已经被撕城碎片的血肉，最终吕布惊奇的发现那飞向自己三千支羽箭，竟然没有一支能够穿透吕布身上的护甲。

　　“哈哈，白马义从不过如此，典韦你随我一起取下这公孙匹夫的脑袋吧。”虽然这一次只是虚惊一场，吕布并没有因此死去，甚至连受伤都没有，但是这其中的凶险却是只有吕布自己知道，想当初就有人告诫过吕布不要单独行动，必定自己已经是身系数万将士的将领，不在是一个逞凶斗狠的小角色，可是吕布却是改不了这个毛病。不过此时吕布想想以后还是该多加注意才是，于是乎当吕布决定再次冲向公孙瓒和白马义从的时候，却是叫上了典韦一起。

　　就在吕布正要联合典韦攻向公孙瓒的白马义从的时候，就看见远处一个五大三粗的汉子，突兀的出现，此人面色黝黑，双眼圆睁，望向吕布的眼神就好像看见仇人一般，此人不是张飞又是何人？

　　“三姓家奴，爷爷燕人张飞在此，你还不下马投降，更待何时？”看着对公孙瓒即将受到吕布和典韦的围攻，张飞适时的出现了，并且开始实施他们的计划。


第268章 东莱太史慈

　　“什么？你说什么？”吕布正要攻向公孙瓒，听见张飞的话，蓦然便是一惊，紧接着无名业火便在心中燃起。“混账东西，你说什么？我吕布顶天立地，所作所为岂是你这种没大脑的东西所能理解的？看我不斩了你的首级，将你的头颅丢在粪池之中。”吕布一声怒喝，再也不去管那公孙瓒，而是拨转马头向着张飞所在的地方杀奔而去。

　　“哼，三姓家奴，昨天是你侥幸得以走脱，难道你以为自己今天还能那么好运么？”说着张飞丈八蛇矛一抖却是调转马头，向着身后疾奔而去。

　　“环眼贼，休走。”见张飞拨马而逃，吕布暴喝一声，手上加力，越发追的紧了。

　　“嘿嘿，你就追过来吧，到时候有你好受的。”张飞嘴角轻轻一笑，在一处设计好的伏击地点停了下来，手中丈八蛇矛向着吕布一指道：“三姓家奴开来与爷爷我大战三百回合。”

　　“主公？莫要再追。小心有诈。”眼见得吕布又追向了张飞，远处的张辽一刀斩了身前的一个敌兵，然后大声喊道。此时的情况张辽越来越觉得心惊，一股不好的预感在张辽心头悸动。略一沉吟，忙向一边的臧霸道：“臧霸将军，主公有危险，我们快快聚拢士兵。”

　　就在张辽和臧霸要聚拢部队的时机，公孙瓒身边的传令兵，突然翻动起手中的令旗。随着令旗反动，四周锣鼓之声大作，紧接着公孙瓒的人马从各处冲了出来。一时之间原本还占尽优势的狼骑，一下子就陷入了重重包围之中。

　　“将军，你看，我军已经将吕布的兵马团团围困。正是一鼓作气，大展宏图之时。”见吕布狼骑已经被团团围困，公孙瓒身边将领烟感说道。

　　“如此，这里就由你来指挥吧，我受伤不轻恐不能支持。”看着自己身上还在流血的伤口，公孙瓒叹了口气，将指挥权交给了严纲。

　　“大人放心，如今我军大势已成，战败吕布只是时间问题，将军尽管前去疗伤，只要有将军的帅旗在此，属下完全有能力让吕布和他的狼骑有来无回。”见公孙瓒受伤不轻想要退出战斗，严纲信誓旦旦的说道。

　　就在这边吕布中了公孙瓒埋伏的同时，中牟城外旌旗飞舞，数路诸侯大军不知何时已经悄然抵达了中牟城下。

　　“这？我儿吕布怎么还不回来？敌军可是兵临城下了。”看着城下逐渐汇集起来诸侯兵马，董卓有些吃惊的问道。

　　“丞相大人，听那边的厮杀之声一阵强过一阵，怕是吕布将军此时正在厮杀，一时半会儿敢不回来了。不如就让在下带兵出城，也好助吕布将军一臂之力。”见城下兵马汇集，华雄显然有些担心吕布的处境，对董卓说道。

　　“华雄将军不必忧虑，吕布将军勇武盖世，又岂是些许兵马能够困得住的，只是此时诸侯大军围城，华雄将军还是安心留在城中，守护中牟城周全才是上上之策。”见华雄说话，李儒看了看董卓插话道。

　　“额，李儒此话有理，我儿吕布那边虽然战事凶猛，却也没有向城中求援，想来也没有什么为难支持，将军还是谨守中牟为好。”看了看身边的李儒，董卓虽然有些担心吕布的处境，不过相比之下董卓最担心的还是自己的安危，并不希望华雄这个时候离开。

　　“丞相大人，这城墙之上马上就要开始大战了，大人还是早点下城，免得成为众矢之的。”将华雄安抚下来之后，李儒又接着对董卓道。

　　“华雄，这里就交给你了，洒家在下边静候佳音。”说着董卓一甩手，便带了李儒下城而去。

　　等董卓下城之后，却是正好遇见随时整军待发的张济。

　　“张济将军一切可否准备妥当？”看见张济李儒连忙问道。

　　“按照先生的吩咐，一切已经准备妥当，我已将麾下三千铁骑整备完毕，随时可以出发，直奔荥阳。”张济点头说道。

　　“好，这个消息先不要泄露，我们先看看战事的发展再做决定。丞相大人你看这样安排可好？”李儒安排好了逃跑计划之后，这才转头向董卓询问道。

　　“一切就依照你的安排去做吧。没想到我董卓有朝一日竟然也会这般狼狈，难道我真的不如袁绍？”面对城外大军围城，吕布又不在身边，董卓似乎苍老了许多，此时他已经不愿再去追究好端端的局面为何会变成这样，此时董卓想的只是让一切快快结束，自己也好回到洛阳。

　　与此同时中牟城外的一众诸侯，也正商议着要如何攻下中牟。

　　“嘿嘿，你们看到城楼上的旗帜了么？真没有想到董卓竟然就在中牟。要是我们能拿下中牟，活捉董卓怕是这功劳足够我们列土封王了吧。”看见中牟城头董卓的旗帜，济北相鲍信不觉的兴奋道。

　　“多说无益，此时吕布已经被公孙瓒困住了，我们正好对中牟发动攻击，一鼓作气拿下中牟之后才好发兵支援公孙瓒，如此大事可成。”兖州刺史刘岱倒是个务实得人，并不想太多无用的事情。

　　“我军若是全军投入攻城，一旦吕布带兵返回，我们将腹背受敌，这样吧，孔融太守，老成持重，我们攻击中牟的时候，孔融太守负责居中调解，一旦吕布前来，孔融太守先带兵抵挡一阵，也好让我等有个准备如何？”陈留太守张邈是个老成持重得人，见众人就要进攻中牟，便建议道。

　　“如此却是稳妥的多，不知孔融太守意下如何？我等虽然平时相隔遥远，却也知道孔北海善于用兵，更是屡屡击破黄巾贼党，想来对付吕布那厮，却也是比我等要合适的多吧。”见张邈提出让孔融负责支援，兖州刺史刘岱略一思量，也随声附和了起来。

　　“呵呵，我孔融为国家社稷而来，就绝不惧怕虎狼之辈，列为只管放心攻城，只要有我孔融在此，吕布绝难妨碍诸位攻城。”孔融并没有任何推辞反而是一抬手，慷慨激昂的说道。

　　“无耻。”看见孔融一副激动地样子，鲍信嘴角一列，轻轻挤出了两个字，鲍信自从败在华雄之下，便知道这战场之上，只有保护好自己才是最重要的，至于其他的一切，不过是过眼云烟当不得真，所以看见孔融如此，这才冷笑道。只不过这声音很小，除了鲍信自己，怕是再也没有人听到。

　　于是兖州刺史刘岱，陈留太守张邈，济北相鲍信分别带兵围住了中牟城的三面，只留下通往陈留的一面城墙，无人攻打。只是这面城墙虽然无人攻打，董卓军却是也不敢从这里出来，因为不远处北海太守孔融正带着兵马虎视眈眈。

　　这北海抬手孔融倒也罢了，只见孔融身后一人，身高八尺，手中一杆亮银枪郁郁生辉，背插双戟，弓挽马上，此人不是别人，正是孔融在攻打黄巾军士结实的名将，东莱太史慈是也。

　　“将军，诸侯开始攻城了。”华雄站在城楼之上，李肃跑过来禀报道。

　　“传令各处严守，就算占到最后一兵一卒，也要誓死守卫中牟。”华雄看了一眼李肃说道。

　　与此同时，另一边吕布与那张飞已经战了三十回合有余，吕布虽然之前被白马义从箭阵齐射，身体有些疲累，不过面对张飞的挑衅，吕布又一次抖擞精神，并且越战越勇。

　　“张飞，你这个混蛋，我要让你付出代价。”感觉到张飞渐渐不支，吕布一戟刺下，恶狠狠的说道。

　　“嘿嘿，吕布别以为你武艺略胜与我就能逞凶，今日你已经陷入我军的重重包围之中，难道还以为自己能全身而退么？”虽然手上渐渐不支，但是张飞毫不慌张，因为张飞知道，此时关羽刘备二人就在附近，而且此时吕布的兵马已经被公孙瓒团团围住，周围都是自己得人，即便是自己一时不支，也会马上有人上前帮忙。

　　“哼，你倒是嘴硬，看我先斩了你。”吕布虽然是盛怒之下，不过此时也渐渐冷静了下来，不过有张辽和一众将领的带领，吕布对于狼骑也是并不担心，不过看张飞这样有恃无恐，吕布已经猜到关羽刘备就在附近，于是吕布对张飞狠狠劈下一戟，就是要将关羽和刘备都逼出来，毕竟藏在暗处的敌人才是最可怕的。

　　“休要伤了我三弟。”就在吕布一戟劈下，眼看着张飞已经难以支撑的时候。一人一马从斜刺里冲了出来，放眼看去此人却正是张飞的二哥关羽。

　　“当啷。”关羽一出现，便探出一刀接下了吕布这全力一击。

　　“来的正好，看我方天画戟。”见关羽出手，吕布便又是反手一戟挥出，紧接着就和关羽战在了一处。只到此时张飞才有机会抽身后撤，稍稍歇息，缓缓力气。

　　“奶奶的，没想到这吕布这么大的力气，看来二哥也支撑不了多久，我便要再次出击了。”这吕布本来也是神力无穷之人，只是一直以来，吕布追求的都是技巧，很少在别人面前表现自己力量强劲的一面，这次也是张飞出言过于狠辣，这才勾起了吕布心中的怒火，怀着一颗必杀之心，这就导致了张飞虽然只和吕布战了三十余会合，却已经身心疲惫，不得不稍作歇息。


第269章 逃亡荥阳

　　“二哥，张飞来也。”张飞虽然有意休息，但是却也不敢休息过多时间，见到吕布与关羽交手十余回合，便再也忍耐不住，一提手中丈八蛇矛，就再次冲了上去。

　　“来的好，就让我见识见识你们兄弟的能耐吧。”

　　见张飞提着丈八蛇矛而来，吕布毫无惧色，许多时候以来，吕布凭着自己无敌的实力，都是轻而易举的就将对手击败或者斩杀，跟本就没有过面临死亡危机，这也就导致长时间以来吕布的武艺一只都没有什么进步，现在面对关羽和张飞的合击，吕布突然也很想试试自己的极限，看看自己的武艺究竟到达了什么程度，有没有再次突破的机会，方天画戟上那铭刻着得“九九缺一”的句子，吕布可还是记得十分清楚，所以当张飞再次杀来的时候，吕布不但没有感觉到危机，反而有些兴奋。

　　“狂妄之极，看我丈八蛇矛。”见吕布不仅没有慌乱，反而显出兴奋，张飞心中一阵怒火便然烧了起来，毫不犹豫的一矛刺出，直取吕布心口。

　　“只是如此么？这样可是对付不了我的。”张飞一矛刺来，吕布方天画戟回手接下，轻轻说道。

　　“大言不惭，再吃我一刀。”见吕布轻描淡写就接下了张飞这一矛，关羽也是怒火中烧，脸色更加红了起来。必定看着吕布现在和他们兄弟二人战的不分胜负的样子，关羽觉得刚才自己独占吕布的时候，吕布还是留了手的，不然自己岂不是早就要落败了。关羽是个自尊心极重的人，一觉察到这一点，便面色发寒，手中青龙偃月刀舞的更加拼命起来。

　　此时在一处偏僻的角落中，刚才从吕布刀下侥幸逃得性命的王匡正喘着粗气，一想起刚才的事情王匡就心惊不已。

　　“太守大人，我们逃出来的兄弟都已经集中起来了，请大人示下。”

　　王匡一路从吕布手中逃出之后，并没有走远，而是找了一处僻静的地方躲了起来，然后派出人手，一边收集残兵败将，一边派人探听吕布的下落。这时候正好有士兵过来禀报。

　　“你做得很好，我们现在还有多少兵马？”听这士兵说话，王匡先是勉励一句，然后问道。

　　“启禀大人，我现在收集的兵马只有五千，不过想来很多弟兄只是一时跑散了，相信用不了多久就会归队。”这士兵偷眼看了王匡一眼，这才缓缓地说道，显然对于这样的惨败，即便是这个士兵也觉得惨淡了些。

　　“无妨，想我王匡起兵之时，也不过区区几百人而已，现在还有五千兵马，我王匡还有机会。”这王匡也算是乱世之中的一号人物，依靠着几百号兵马抗击黄巾，后来得到方悦的支持，短短数年便成就了一方诸侯。

　　“大人的意思是我们还要打仗么？只是我们虽然还有五千兵马，却是已经丢盔弃甲，完全没有了战斗力。”这士兵一听之下，有些不可思议的说道。

　　“你懂什么？富贵险中求，我为了攻打中牟已经付出了这么多，要是这个时候退出，就真的连个屁也得不到了。此次数路诸侯大军攻打中牟，吕布迟早要落败，等到大举已定之时，只要我们能出现在中牟，这功劳就少不了我的。”到了这个时候，王匡还是念念不忘自己的功劳。

　　“报太守大人，那吕布已经被关羽和张飞联手合围，公孙瓒的人马此时也已经和吕布的狼骑杀的难分难解。”这个时候出去探听消息的士兵，已经回来了，向王匡说道。

　　“好，太好了，我的机会来了，如今刘关张围住了吕布，狼骑又有公孙瓒招呼，我们正好出去拣些便宜。”说道这里王匡有些兴奋的搓了搓手臂，便去指挥自己的所剩的残兵败将，要不是此时确切的知道吕布已经被刘关张围攻，王匡却也是不敢这样大胆的出击。

　　与此同时，中牟城外的战斗也是惨烈的进行着。

　　“将军，这样下去不是办法，中牟城本来城墙就不算高大，又遇到敌军的猛攻，虽然此时敌军还没有攻击进来，但是我军的伤亡却是已经极度扩大。”华雄正在城墙之上指挥战斗，李肃跑了过来急切的问道。

　　“这样下去中牟城迟早会被攻下来的，这样吧，你现在这里防守，我带骑兵出城去冲杀一阵，现将敌军的攻城器械摧毁，不然这中牟城就难以支持了。”面对紧张的战局，华雄望了一眼吕布远去的方向，却是丝毫没有吕布的踪迹，想到这里华雄便决定亲自出马，现将诸侯的攻城武器解决掉。

　　“将军这样做，也只是能稍微减缓中牟城陷落的时间而已。”李肃本来是想说要不要撤退的，却看见华雄一脸严肃得看向自己，于是只能将后面的话咽了下去。

　　“我这条命是吕布将军救得，吕布将军给我的军令是防守中牟，只要吕布将军没有回来，中牟就不能丢。”说完华雄没有继续向吕布解释什么，而是转身下了城墙，调集了骑兵然后冲出了城门。

　　“奶奶的，这都攻击了这么长时间，怎么还没有攻下来，这中牟明明只是不高的城墙怎么还这么难攻？”城外正在带兵攻城的鲍信，此时也是郁闷不已，必定鲍信吃过华雄的亏，此次前来就是为了能够一雪前耻，不过鲍信虽然有着报仇的心思，可是再在攻城的同时鲍信还是很留意吕布所在的方向。在见识过了华雄的武艺之后，面对吕布鲍信心中只有一个字那就是逃。所以这个时候鲍信一边攻城，却也是一边计算着时间，深怕什么时候吕布突然出现。

　　不过，人生往往是怕什么来什么。就在鲍信担心吕布前来的时候，就见到眼前的中牟城门突然打开了，然后一个高大的人影映入眼帘，此人高大威武不是华雄又能是谁？虽然鲍信曾今在梦中千百次追杀华雄，不过当又一次面对华雄的时候，鲍信便不自主的向后退了去。

　　“西凉华雄在此，那个过来送死？”华雄一出现，就是暴喝一声，然后纵马而出，身后的骑兵汇聚成一支滚滚铁流，只震得大地震颤不已。

　　本来要是鲍信能够指挥自己的军队对抗，华雄未必能够一出来就大杀四方，可是鲍信此时已经手软脚软，悄悄退后，以至于士兵们没有统一的指挥，只被华雄一个冲锋，就打散了阵型，落荒而逃。

　　“弟兄们，随我来，现将这些攻城器械砍倒。”看见鲍信带兵逃窜，华雄并没有追击，而是向着一边的攻城器械杀了过去，只是不多的时候，就将这些攻城器械砍翻在地，再也派不上用场。当解决了这些攻城器械之后，华雄一挥手中长刀，带着一众骑兵呼啦而去，呼啸着又杀向了另一边城墙之外，华雄要在最短的时间之内，将城外的攻城器械全部拆除。

　　“原来不是冲着我们来的啊。”见华雄带着兵马呼啸而去，鲍信这边的士兵，这才渐渐又恢复了过来，这时候就传来了军官的叫骂声，随着这叫骂声四处响彻，鲍信这边的人马又恢复了过来，重新布置了方阵。

　　就在华雄出城大杀四方的时候，城内牛辅急忙来到董卓身边向董卓报告了这个消息，现在面对中牟城的形势越来越糟，董卓一颗心也是震惊不已，董卓可是记得他是如何残酷的诛杀袁家留在洛阳的家人的，所以董卓不敢想象自己一旦落在袁绍手中，袁绍会如何对付自己。

　　“李儒，你倒是想个办法，现在怎么办？诸侯势大，我们怕是到了避一避得的时候了。”董卓有些担心的说道。

　　“丞相大人，虽然我们已经安排好了后路，这是这件事情不到万不得已，却是不能实行。一旦丞相大人离开了中牟，这场战争怕是就再也没有了回旋的余地。”李儒现在还是抱着一丝侥幸，那就是自己派出去攻打陈留周围城池的军队能早一步胜利，并且包围陈留，逼迫城外的诸侯退军。

　　此时虽然李儒早早的就安排好了退路，但是董卓一旦撤退，那就意味着，这场战争董卓算是彻底的输给了袁绍，到了那个时候，一旦董卓生起气来，未免不会觉得李儒误事，所以这个决心李儒却是不敢下，只能让董卓自己下。

　　“难道你觉得现在不是万不得已的时候么？难道现在的情况还不够危机么？留得青山在不怕没柴烧，李儒现在最重要的是我们因该马上回到洛阳。”见李儒迟迟不肯说话，董卓坚定地说道。

　　“其实现在华雄在城外冲杀，我军正好趁机出城，直奔荥阳。只是丞相大人这么一走，诸侯大军定会追击，丞相大人还是要先派人手断后才是。”见董卓心意已决，李儒也不再做做，向董卓说道。

　　“断后的事情，就交给我儿吕布和那华雄吧。”董卓淡淡的说道，说完便在张济的保护下向着荥阳直奔而去。


第270章 三英战吕布

　　“轰隆隆。”就在鲍信刚刚整顿了兵马，就要准备继续攻城的时候，突然就看见中牟城的城门又一次打开了，其中又有骑兵杀了出来。

　　“奶奶的，这是怎么回事？难道是我鲍信好欺负不成？”华雄杀出来的时候，鲍信之所以逃走，乃是因为面对华雄鲍信实在没有勇气冲杀，不过看着眼前这些骑兵冲出来，鲍信却是火了起来，必定鲍信也是一方诸侯，并不是被人随便拿捏的角色。

　　“大人快看，那是董卓，看来董卓是要逃走了？”就在此时身边一个将领突然指着前边的骑兵队伍说道。

　　“董卓？真的是董卓，那还愣着做什么，给我杀，活捉董卓大大有赏。”鲍信向着前方望去，果然就看见董卓在一众骑兵的保护下出了中牟城，见到这一幕，鲍信先是一惊接着就兴奋了起来，只要能抓住或者杀死董卓，那就意味着他鲍信将会获得无与伦比的荣誉和功绩，而这些足以补偿这些日子以来鲍信所有的损失，想到这里鲍信再也顾不上什么危险，径直打马上前，想要带兵将董卓截击下来。

　　“呔，来者何人，吃我张济一枪。”鲍信刚刚冲出，就听见一声怒喝传来，紧接着一人一马便已经到了身前，随着话音一出，张济手中暴雨梨花枪，闪烁之间就向着鲍信一刺而来。

　　“好快的枪法。”见张济一枪刺来，鲍信心中一惊，鲍信怎么也没有想到，眼前这张济，居然也有这等手段，若是自己一个不小心，还真的要被挑落马下，党下忙挥刀抵挡。

　　“张济，看刀。”两人不过战了数和，鲍信便已经知道自己远远不是张济的对手，要不是鲍信仗着人多，而张济为了护卫董卓不能远离的话，怕是鲍信就已经有生命危险。想到这里鲍信也不硬碰，挥出一刀，逼退张济之后，便退向一边，然后招手开始组织兵马，想要用人海战术留下董卓。

　　“张济将军，这鲍信纠缠不清，实在可恶，将军不妨全力将起斩杀，我们也好迅速离开。”见鲍信有意阻拦，牛辅上前向张济提醒道。

　　“只是我奉命保护丞相，却是不敢远离。”虽然张济也想杀了鲍信，奈何职责所在不能随便离开。

　　“你放心，有我在，不会发生什么的，再说了鲍信军中若是还有能人，又岂会如此战斗。”牛辅却是看清了鲍信的虚实，不在意的说道。

　　“好，我也对这鲍信很不耐烦了，就送他一程吧。”说着张济带了亲兵直追鲍信的所在而去。这一下却是吓得鲍信不轻。

　　“快，给我挡住。”见张济杀来，鲍信连忙挥动手臂，派出自己的亲兵阻挡张济，只是张济的武艺，又岂是这些个小兵能够阻挡的，只见张济手中暴雨梨花枪每一次闪动，便有一个士兵应声倒地，很快就在鲍信的亲兵中杀出了一条血路。

　　“鲍信，我本不想杀你，奈何你纠缠不休，既然你这么急着找死，老子就送你一程。”随着彼此的距离渐渐缩短，张济看着眼前的鲍信说道。

　　“来人，快快护住给我挡住。”鲍信见张济杀来，知道这次张济对自己动了必杀之心，忙又一次出声着急士兵，只是士兵们还没有来的及过来救援，鲍信却是已经掉转马头，转身而逃，说起来这些天的战斗，鲍信这逃跑的功夫却也是见长，只是说话间却也是已经逃出了老远。

　　“那里逃？今日我必杀汝。”见鲍信逃走，张济哪里肯放过，也纵马追了过去。

　　此时，鲍信这么一逃，原本正在围堵董卓的鲍信军马，也是一阵慌乱，只是几个冲锋之下便已经作鸟兽散。

　　“丞相大人，我们赶快离开吧。”见鲍信的兵马冲散，牛辅并没有迟疑，直接向董卓说道。至于追出去的张济，却是并不在牛辅的考虑之内，必定连吕布和华雄都已经留在了中牟，又有谁会在乎张济呢。

　　随着，董卓的离开，中牟城的守军士气迅速低落下来，必定董卓乃是这里的最高将领，当董卓都以为此战没有胜利希望的时候，又有谁认为这一仗能够胜利呢？

　　“将军，不好了，丞相大人离开中牟了。”华雄正在冲杀，突然身边有人禀报道。

　　“什么？为什么偏偏是这个时候？立即回城。”华雄虽然是一名武将，却也知道主将临阵脱逃会给军队带来什么，当下便要收了兵马回城而去。要知道此时董卓离开，正是中牟城中人心浮动的时候，这个时候要是没有强有力的将领镇压，中牟的防线怕是很快就要被攻破了。

　　“怎么，这么快就要走了么？昨天你趁我不在，来到陈留斩将杀人，可是威猛的很啊，怎么现在我刚赶过来，你就要走了呢？”华雄正要回城，眼前一人一马却是将华雄拦了下来，此人正是孔融的大将东莱太史慈。

　　原本孔融带着太史慈奉命堵截吕布，不过等了老半天，却是没有见到吕布的影子，眼见中牟城都快攻下来了，自己这边却是连个敌人的影子都没有见到，孔融和太史慈都觉的脸上无光，就在这时候听说华雄带兵出来溺战，太史慈并不多想，便和孔融商议之后。带兵赶了过来，正好堵住了正要回城的华雄。

　　“哼，昨天幸好你不在，不然今天你的头颅便已经不在肩膀上了，不过你想找死，却也不在乎晚这一时半会儿，老子这就送你上路。”华雄自从败给关羽之后心性确实稳重了不少，但是这并不是说华雄就没有了脾气，反而是华雄无时无刻不想着要找关羽报一箭之仇，只是此时华雄还没有把握对付关羽，但是这却是并不妨碍华雄对付其他武将。

　　“那就吃我一枪吧。”说着太史慈也不再多言，而是手中长枪一展，就向着华雄的命门一击杀来。

　　另一边吕布此时却依然在和张飞关羽二人苦战，虽然关羽张飞之中任何一人与吕布相比，都有不小的差距，但是两人联手确实能够令得吕布也不得不全心全意面对。要知道这关羽和张飞加在一起，可不是简单的一加一等于二，关羽和张飞乃是结义兄弟，互相之间都很熟悉，对于彼此的武功招数了如指掌，这就决定了两人配合起来往往发挥出更加强大的实力，这种配合往往是让吕布也心惊不已，甚至令得吕布也觉得有着丝丝危险地气息，不过吕布还是没有任何后退，因为这正是吕布所需要的，他要利用关羽和张飞的配合锤炼自己的武艺，让自己更上一层楼。

　　“哈哈哈，吕布，没想到你也有今天。我王匡大难不死必有后福，你看着吧，我这就过去帮助公孙瓒消灭你的狼骑，剪除你的羽翼，等我将狼骑杀光之后，再来送你上路，你没想到吧，仗打到现在，要被消灭的却是你这个自称无敌天下的人物，记住，人怕出名，猪怕壮，下辈子做人低调一点，不要这么嚣张，或许还能活的久一些。”吕布正在和关羽张飞的打斗中感悟，一道不和谐声音传来，却是王匡整顿了兵马，从吕布身边路过，要去支援公孙瓒。

　　王匡见到吕布被围攻，似乎还落了下风的样子，便得意洋洋的说道。本来见到这种情况王匡紧了紧手中的兵器，是要冲过去的，不过面对吕布王匡却是提不起勇气，于是便站在一旁冷嘲热讽，想要以此来动摇吕布的心智，要知道此时吕布和关张二人大战，要是有个分心，便会有遭遇不测得危险，所以王匡此时说话，用心之险恶，可见一斑。

　　“王匡，好大的狗胆，妄想算计我，看我不先斩了你。”吕布虽然心智坚韧，但是此时听了王匡的话心中也是一动。吕布知道有张辽等人在，狼骑面对公孙瓒，并不会吃什么亏，可是如果王匡去了，就难保其他诸侯不会趁火打劫，而狼骑乃是吕布驰骋天下的根本，吕布却是不能不担心，想到这里吕布便不再想继续和关羽张飞战斗下去了，虽然真正磨练武艺的机会很少但是相比之下，吕布更看重狼骑。

　　“吕布休走，刘玄德前来讨教。”就在吕布想要结束这场战斗的时候，身后一个声音传来，却是刘备趁机从身后杀了过来。

　　这刘备一指藏在暗处，就是想等着吕布在和关羽张飞的打斗中露出马脚，他这才捡便宜。不过却没成想刘备打得好算盘被王匡给搅和了。见到吕布无心再战，刘备再也按耐不住，便杀了出来。不过刘备知道自己学艺不精，却是没有在这个时候出手偷袭，而是报出了自己的姓名。但是刘备报出姓名，却不是为了让吕布知道自己乃是光明正大之人，而是为了告诉关羽张飞，自己就在他们身边，要是他们不能压制住吕布，那么他刘备就会有危险。

　　“跳梁小丑，也敢上前。”吕布正要脱离战斗，却被刘备从后边杀来，心中大怒，方天画戟向后一甩，直取刘备头颅。


第271章 重伤关羽

　　“吕布面对我们三兄弟，你还想逞强么？”见吕布一戟杀来，刘备面色一慌，忙用手中双股剑挡在面前。

　　“休要伤害我家哥哥。”看见吕布对刘备出手，一边的张飞顿时着急了，手中丈八蛇矛一探而出，也去阻止吕布杀向刘备的一戟。

　　“嘿嘿，吕布和我们兄弟战斗的时候，你也敢分心？”自从王匡上来扰乱吕布心境的时候，关羽就一直注意这吕布的一举一动，此时看见吕布被另一边的刘备吸引，嘴角一丝笑容泛起，手中青龙偃月刀猛的抬起，向着吕布的后背就是一刀劈出。

　　“吕布，你在这里陪着刘关张三兄弟好好玩吧，我这就不奉陪了，我会把你的那些狼骑也送到黄泉路上，让你们团聚的。”看见吕布被刘关张三兄弟围住，一时形势吃紧，王匡心中大喜，忍不住又像吕布施加压力道。不过尽管吕布的形势如此，王匡却也是依然不敢在这里多呆，这话一说完，王匡便带着一众士兵，纵马向着公孙瓒那边赶去。王匡明白，面对吕布这种怪物，无论怎样嚣张都是不实际的，只要没有将吕布斩落马下，说什么都是空话，而现在吕布最关心的不过是他的狼骑，和他的兄弟。

　　“混账东西，就凭你们也想对付我吕布么？”面对刘备的奸诈，面对关羽青龙偃月刀带着屡屡寒气劈来，面对王匡言语的挑衅。吕布愤怒了，从来没有过得愤怒。只见吕布怒喝一声，手中方天画戟一加力气，就如蛟龙出海，一个旋转便挡开了刘备的双股剑，然后向着身后划去。

　　“当啷”一声，方天画戟和青龙偃月刀猛烈地撞击在一起，此时吕布一催坐下赤兔马。赤兔马嘶鸣一声，然后直立而起，吕布也趁势双腿一夹马腹手中方天画戟便借势向着关羽一刺而下。

　　“关羽，纳命来。”吕布暴喝一声，手中方天画戟再次加力。

　　“好大的力气。”此时关羽忙用青龙偃月刀阻挡，就觉得一股巨大的力量从方天画戟上传了下来，通过青龙偃月刀，之比关羽的双臂，一时之间，关羽只能强自憋住一口气抵挡，只是瞬间的功夫关羽的脸色就由枣红变得铁青起来。这时候关羽只觉得时间过得实在太慢了，他多么希望时间再过的快一点，能够使得张飞转身过来接应。

　　就在这时，一声凄厉嘶鸣，自关羽脚下的战马口中传来，原来是吕布和关羽这一拼之下，关羽的坐骑由于被巨力所迫，一时难以支撑，竟然就这样倒毙了下去，随着战马的倒毙，关羽此时也是双脚落地，一个支撑不住向后倒退而去。刚刚退出数步，关羽就觉得一股暖流，由下向上翻滚起来，接着喉头就是一甜，有什么东西想要喷涌而出，不过关羽是什么人，又怎么会在吕布面前丢丑，只见关羽单手将青龙偃月刀舞了个圈儿之后便向着地上一插，用力再次紧握，另另一只手却是将胡须一缕，露出了他招牌式的架势。

　　“能接住我这一招。关羽你也算是我的劲敌了。”眼见这关羽接住了自己方才的全力一击，吕布也是心中一动，在吕布想来自己刚才那一招，最少也是该伤了关羽的，却没有想到关羽傲然自立，似乎并没有受到什么影响。

　　“吕布，难道在我三兄弟面前你还想逞能么？”见关羽抵挡住了吕布，似乎并没有什么伤势，张飞手中长矛一起，便从斜刺里向着吕布一刺而来。

　　“张飞，你的力量的确不错，可是这矛法却是还欠了些火候。今天我还有事就不和你们纠缠了。”见张飞一矛杀来，吕布手中方天画戟一转，挡住了张飞的丈八蛇矛，然后拨转马头，趁着关羽坐骑倒毙的机会，纵马而出。

　　“吕布匹夫，今日胜负未分，你就这么逃了么？三姓家奴回来在了爷爷大战？”见吕布纵马而走，张飞没有讨到便宜，显然很是不甘心的叫骂道。

　　“张飞，你再找死么？”吕布刚刚纵马而出，突然听见张飞的话，不由的面色一寒，转头喝道，此时吕布脸上已经满是寒霜，丝丝杀意毫不掩饰，使得张飞顿时也感到一阵恶寒。不过吕布心中担心这张辽他们，却是没有就此拨转马头继续过来大战。

　　“三弟，休要鲁莽，这话不要再提。”见吕布没有回转，张飞还想说点什么，却是被刘备单手持剑在张飞面前一横，止住了。

　　“大哥，我们三兄弟明明已经稳占上风，为什么还要放走吕布那厮？”张飞显然想要趁着今天的机会将吕布留下来彻底斩杀，却没有想到刘备最后会阻拦自己。

　　“就凭我们三人，是留不下吕布的。”刘备没有过多的解释，只是看着吕布远去的背影淡淡的说道。

　　等到刘备和张飞目送吕布离开之后，就看见了令自己心惊的一幕。只见原本单手握着青龙偃月刀，挺立在哪里的关羽，此时嘴巴一张，一口鲜血喷吐而出，紧接着身子一软，便单膝跪了下去。

　　“二弟，你这是怎么了？”刘备见关羽如此，心中大惊，忙跳下马来，冲了过去，扶住关羽问道。

　　“二哥，你不要吓我。”看见关羽这样，张飞也有了一丝不好的感觉，担心的说道。

　　“大哥三弟你们放心，我不过是受了些伤，不碍事的。”见两位兄弟赶来，关羽勉强支撑着说道。

　　“二哥你是怎么受伤的？刚才还不是好好的么？”张飞挠挠头有些不解的问道。

　　“没想到吕布如此厉害，刚才那一招，竟然如此凶险，将我伤的这么重。”这时关羽才张开口，慢慢说出了实情。一想起吕布刚才那一招，关羽此时依然心惊不已。

　　“怪不得云长你被吕布打落马下之后，就一直站着不动，原来是受了这么重的伤势。”此时刘备也终于明白了刚才的状况。说起来刘备刚才之所以拦住张飞，没有让张飞继续激怒吕布，就是觉得关羽被吕布击落马下之后的举动有些异常，现在看来自己的感觉还是很准确的。

　　“没错，我刚才撑着一口气，就是不想让吕布看出我的伤势，只有如此吕布在担心狼骑的同时才能退去，否则我们这次怕是难逃一劫。”关羽再次说道，说着又咳嗽了起来。

　　“没想到吕布如此厉害，看来以后面对吕布我们三兄弟都要避一避了。”看见关羽这样，刘备叹息一声说道。

　　“二哥你放心，下次遇见吕布，兄弟我一定会给你报仇的。”和刘备的想法不同，张飞对于吕布这样的劲敌，却是很感兴趣。

　　“不说了，三弟你和我一起送云长下去休息吧。”见到关羽受伤这样重，刘备对于眼前的战斗也没有了兴趣，毕竟关羽和张飞才是他刘备混迹乱世的根本。

　　与此同时，在公孙瓒的包围圈中，张辽和典韦等人却是苦苦支撑着，想要冲过去和吕布会和。

　　“奶奶的，这帮天杀的，占尽了地利，我的铁锁链环马根本充不进去。”本来典韦带着自己的铁锁链环马是要冲过去和白马义从见个高低的，没成想，白马义从却是不给典韦这个机会，只要典韦杀到，白马义从立即撤退，最后尽然依靠树林，利用箭矢杀伤狼骑。这就使得铁锁链环马，完全没有办法，虽然铁锁链环马冲击力极强，可是面对树林却也只能自叹不如。

　　“这样下去不是办法，将我们得人分散开来，我带西凉骑兵先冲过去。”看着四面八方的伏兵，张辽眉毛一皱说道。

　　接下来，张辽便利用西凉骑兵强大的杀伤力，用标枪将敌军的包围圈强行撕开了一条口子。

　　“弟兄们，跟我冲过去，吕布将军就在前方等待着我们。”见终于撕开了公孙瓒兵马的防线，张辽大吼一声，带着身边的骑兵就向前冲去。

　　“嘿嘿，我就知道公孙瓒这家伙是挡不住吕布的骑兵的。”看见张辽带人撕开了公孙瓒的包围圈，一路杀过来，王匡藏在暗处嘿嘿笑道。原来这王匡知道自己兵少，所以过来之后并没有急着投入战斗，而是在公孙瓒的包围圈之后，靠着吕布所在的方向又设下了伏兵，铸造了一道防线，此时却是正好派上用场。

　　“吕布将军，张辽来找你了，希望你还没有中了贼人的诡计。”此时的张辽已经想清楚了，知道那时候张飞的所作所为，乃是诡计。只可惜自己没有能够阻止吕布，于是只能希望自己现在还能来得及救助。

　　“张辽匹夫，你是来给吕布收尸的么？可惜我王匡不能成全你了，不过你也不用担心，我这就送你去九泉之下，和吕布团聚。”看见张辽的人马已经进了自己的包围圈，王匡突然站了起来，哈哈笑道。

　　随着王匡的出现，道路两边突然多出了许许多多的伏兵，更有箭矢如雨一般向着张辽和他的士兵激射而来。

　　“你说什么？吕布将军已经遭遇了不测？”听见王匡的话，张辽顿时觉得头晕目眩，已经顾不得两边如雨一般射来的箭矢，内心一阵悲痛传来，似乎整个天地都已经塌陷了一般。


第272章 王道霸道

　　“杀，为吕布将军报仇。”就在包括张辽在内的所有的狼骑士兵都被王匡的话震惊，进而产生一股悲哀的情绪的时候。一道带着悲伤但却坚毅的声音传来，接着便有一人越过冲在前边的张辽，杀向了对面的王匡，张辽定睛一看，此人却是被吕布从高顺身边调过来曹性，这曹性本来是高顺的手下，吕布见他资质不错，便从高顺手下调了过来，也是因为这样曹性对于吕布感激万分，当听到王匡说吕布已经不再的时候，更加愤恨不已，想要为吕布报仇。

　　“说得好，弟兄们王匡小人竟然敢诅咒吕布将军，大家随我一起诛杀此贼。”被曹性这么一喊叫，张辽也迅速从悲痛之中回过了味来。手中长刀一展，高声大喝道。与曹性不同，张辽却是并不相信王匡的话，不相信吕布就这样陨落了。

　　“恩？奶奶给我杀，给我将这帮混蛋杀个鸡犬不留。”见到自己的话不但没有瓦解对方的士气，反而激起了对方更加强烈的攻击，王匡心中一凌，不过马上发起狠来，想要将冲过来的狼骑消灭。

　　“王匡，你命中注定要成为我的刀下之鬼。”就在王匡叫嚣着，指挥手下将领向着张辽等人发起一波波进攻的时候。身后一个声音突兀传来，紧接着一匹火红色战马，载着一个身披红色大氅，一身金黄色战甲护体的将领手持方天画戟而来，却是令得王匡一颗心迅速掉落进了无尽的深渊，因为眼前的来人不是别人，正是王匡刚才说已经被送去黄泉的吕布。

　　“将军饶命啊，我愿意做牛做马，一辈子跟随将军。”看见吕布杀来，王匡先是一阵惊慌，想要躲避，但是吕布的赤兔马速度极快，而且吕布对于王匡早就杀心大起，又怎么会让他逃掉。王匡见一时无路可逃，无奈之下只能跪倒在地，祈求吕布的宽容。

　　“哼，无耻之徒也妄想加入我军，你难道以为我吕布的军队是藏污纳垢之地么？”见到王匡跪地求饶，吕布不喜反怒，大喝一声，手中方天画戟一个起落之下，就将王匡砍翻在地，之后众人就看见王匡的脑袋被吕布用方天画戟一条，高高举起。

　　“王匡已被我斩杀，汝等此时还不投降，难道想让我大开杀戒，将你们杀个干净不成？”吕布挑着王匡的脑袋，用尽全身力气奋力大喝一声，随着这道声音传播开去，整个战场上还在拼杀的双方士兵，立即便是一顿，之后王匡的士兵一个个面露惊慌之色，手中的兵刃开始颤抖起来。而与他们敌对的狼骑士兵，此时却是面露喜色，进而高声呼喝起来。

　　“吕布将军威武，吕布将军无敌。”本来张辽是想要带兵去解救吕布的，却没有想到被王匡包围，使得这些狼骑战士陷入包围，危机万分，却没有想到这时候，吕布及时出现解救了大家，这就使得吕布再一次确立了他无敌的威信，也就难怪狼骑士兵这样兴奋了。

　　与此同时王匡带来的人马，此时却是噤若寒蝉。“咣当”一声兵器掉落的声音传来，在这种无边的震慑之下，不知道是哪个士兵站立不稳，手中兵器掉落在了地上，紧接着就听见咣当声响成一片，面对吕布无敌的气势，和王匡被斩的事实，王匡手下的人马士气降落到了冰点，纷纷丢弃自己的武器，双手抱着头蹲在了地上，显然他们已经没有了战斗下去的勇气，彻底放弃了反抗，投向了。

　　“将军，你没事真是太好了。”敌军纷纷投降，吕布就看到一个黑瘦的汉子，满脸含泪的冲到自己面前关切的说道。此人吕布却是认得，不是曹性又是谁。

　　“哈哈哈，你这是怎么了，男子汉流血不流泪，即便是我真的有事，也不想见到你这样。”看见曹性如此，吕布自然明白这是曹性太过关心自己的安危，这才无意中表现出这样的情怀，不过在众多将士面前，吕布还是面带笑容的训斥道，必定曹性将来也是要做将领的，这种女儿态可是不好。

　　“将军这些俘虏怎么处理？”这是张辽也已经走了过来问道。

　　要知道虽然在战斗中俘虏敌军的士兵，然后将其吞并是诸侯们常用得手段，但是当下战事吃紧，吕布这边不可能派出士兵看管这些俘虏，一时半会儿更不可能吞并他们，所以俘虏的处理就成了一个问题。

　　“还能怎么样，都放了吧。”吕布略一迟疑，还是决定将这些俘虏放掉，虽然他们之中的许多人可能已经沾染了狼骑士兵的鲜血，可是吕布实在不忍心就这样将这些人全部杀了。如果这些人是外族，吕布会毫不犹豫的杀死，但是必定他们不是外族，而是正宗的炎黄子孙。

　　“将军，这样太便宜他们了。”听见吕布的决定，曹性突然出声道，曹性可是还记得刚才的危险情景，要不是吕布及时出现自己这些人都有覆灭的可能，面对方才还生死相搏的敌人，此时却要将他们放走，曹性心中也是有些难以平定，虽然这是吕布的意思。

　　“弟兄们，你们是不是希望我将这些俘虏统统杀死？”吕布并没有直接回答曹性的问话，而是纵马来到高出，向着下边的一众狼骑士兵问道。吕布此话一出，刚才丢掉武器的拿下降兵一个个都是满脸惊慌，有些甚至抬眼看向了自己丢弃在地上的武器，好像一见情形不好，就要冲过去拿起武器反抗。

　　听见吕布的问话，狼骑士兵先是一阵安静，然后就互相商议起来，吕布这个问题问的突然一众狼骑士兵并没有心理准备。如果吕布直接让狼骑士兵将这些降兵放走，或许这些狼骑士兵会觉得这样太便宜了这些刚才想要杀死自己的敌军降兵，可是当吕布问起他们是不是一定要杀了这些降兵的时候，狼骑的士兵却是沉默了，他们虽然是狼骑，却并不是狼。

　　“很好。”看着这些狼骑士兵并没有马上要杀死降兵的意思，吕布心中一松继续说道：“他们虽然和我们生死大战过，但是这并不是他们的意思，他们只是奉命行事而已，现在真正的罪魁祸首王匡，已经被我斩杀，这笔仇恨，已经解决了。至于这些降兵，他们和我们一样，都有父母兄弟和姐妹，正在家中翘首期盼着他们平安归来，所以我认为我们应该放他们回去，让他们回家和家人团聚。弟兄们你们同意我的看法么？”

　　“这？真的要放了他们么？”吕布的话音刚落，狼骑的士兵们都互相对视起来，询问着。

　　“你走吧，我希望你能回到自己家人身边，和他们一起好好生活下去。”突然一个狼骑士兵收回了自己架在一个俘虏脖颈上的战刀说道。

　　“你要放了我？我可是伤了你不轻啊！”这个被松开的俘虏突然一惊，他看向眼前这个被自己砍伤了胳膊的狼骑战士满脸不可置信的问道。

　　“我的家人就是在战争中死去的，我深深知道失去亲人的痛苦，所以我决定放了你回去。走吧以后别让我再在战场上看见你，下次我就不会放过你了。”说着这名狼骑士兵收起了自己的战刀，转身离去。

　　与此同时这一幕在许多狼骑士兵面前发生着，一个又一个得俘虏被放走。

　　“多谢吕布将军活命之恩，多谢兄弟手下留情，自此之后，我们发誓再也不会与将军为敌，与狼骑为敌。”被放走的降兵，虽然有许多人见到活命的希望便连忙奔逃而走，但同时也有不少人向这吕布和狼骑跪倒大声说道。

　　看见这些降兵的表现，吕布心中也是一阵高兴，吕布深深地知道，自己以往杀伐果断，特别是在与外族作战的时候，从来不留活口，这虽然为他赢得了赫赫威名，但是同时也给人们留下了嗜杀的印象。今天之所以放走这些士兵，一来是因为无法带走这些降兵，又不忍心杀死，二来吕布也是像试着改变自己的形象，必定依靠杀戮是不能让天下心服口服的。如果说吕布以前奉行的乃是霸道的话，今天吕布的行为就是王道了。

　　“吕布将军高义，我等兄弟对吕布将军佩服之至，想要在将军帐下效力，请将军成全。”就在这时，突然从降兵之中走出许多汉子，向吕布拜倒说道，吕布也没有想到自己放走降兵的举动，会收到这样的效果。

　　“好，如今天下大乱，正是英雄用武之时，既然你们想要跟着我，我自然没有什么不同意的，只是现在战事紧张，你们姑且退下，等战事结束之后，再来找我不迟。”吕布虽然心中高兴，但是也要为这些人的性命考虑，并没有直接收下这些人，而是让这些人事后再来寻找自己。

　　“将军厚爱，怕小的们有所损伤，小的们自然知道，不过小的们投奔将军，就是为了能在战火之中和将军同仇敌忾，又怎么会畏惧眼前的困难，还请将军带着我们，我们愿为将军披荆斩棘，抛头颅洒热血。”吕布见这些士兵疲累，不忍他们再受损伤，却没有想到这些人如此执着，好像吕布跑了不成。


第273章 华雄大战太史慈

　　“好，从今往后你们就跟着我吕布，一起开创一番事业。”吕布见这些士兵心意已决，点点头说道，显然对于这些和士兵的投奔也是很满意。

　　“将军，其他人还在和公孙瓒的人马在前边苦战，我们过去吧。”见此处事情已经解决，张辽上前说道。

　　“我们这就过去。对了，这些新兵就交给你了，你帮我好好训练他们，让他们成为我军的利器。”说完吕布方天画戟一挥，带头向着公孙瓒的包围圈冲了过去。

　　与此同时，在另一边典韦正面对着公孙瓒的白马义从怒骂不止。

　　“混账东西，有胆子就过来和爷爷大战三百回合，这样在后边放冷箭算什么玩意？”

　　面对白马义从，典韦也是很无奈。典韦带着铁索连环马一冲过去，白马义从就退进了树林，让典韦无能为力，可是典韦这边刚一退走，白马义从又会出来骚扰。典韦虽然想要彻底离去，但是面对箭术精湛的白马义从，也只有铁索连环马的铁甲可以防御，而典韦一旦带人离开之后，白马义从对于其他狼骑的伤害便会大幅度增加。

　　“典韦，你就这样叫嚣吧，中牟已经快被我们攻下来了，我倒要看看你还能叫嚣多久，等我们的大军攻下中牟，便是你的死期。”见典韦怒喝不止，公孙瓒的弟弟公孙越讥讽的说道。

　　“公孙小二缩头缩尾，快快出来与我一战。”见公孙越如此，典韦再次喝道，只是那公孙越知道典韦武艺不凡，又怎么会轻易出战，只有典韦一人叫骂不止。

　　就在这时，突然斜刺里杀出一彪兵马，抬头望去，当先一人手持方天画戟正是吕布，身后两人一人手持长刀左右砍杀，一人张弓搭箭远射不止，却是张辽和曹性一左一右跟随吕布杀了过来。

　　“吕布将军回来了，吕布将军回来了。”不知是谁突然大喊一声，紧接着吕布到来的消息便不禁而走，此时原本苦苦支撑的狼骑士兵突然一阵兴奋。而那些围困着狼骑的敌军此时则是一阵慌乱。

　　“这是怎么回事？吕布怎么会回来？难道刘关张三兄弟都挡不住这吕布？”见到吕布带兵杀奔而回，公孙越先是一惊，但是很快就想到了一个让他很难相信的可能性。

　　“发生了什么事情？”听见外边士兵的慌乱，公孙瓒也按耐不住，在亲兵的帮助下，从树林深处走了过来，公孙瓒虽然受了伤，但是此时已经被军中的医官包扎过了，不过整个人的精神却是显得有些萎靡。

　　“吕布回来了，也不知道刘关张那三兄弟是怎么搞的，竟然三个人也拿不下这吕布。”看着远处出现的吕布，公孙越眼中闪过一丝深深地惧意，向着公孙瓒说道。

　　“既然吕布回来了，我们就暂时撤退吧，以我军之力，拖住狼骑这么长时间，我们已经尽力了。至于刘关张就不用去想了，他们一定是被吕布打败了，要是不然吕布也不会出现在这里。”看见吕布出现，公孙瓒倒是没有任何犹豫，就要带着人马撤退。

　　“可是？那边的中牟城，现在怕是还没有拿下来，我们就这样走了？”公孙越还有些不甘心的说道。

　　“难道你还不明白么？只要有这些人马在我公孙瓒在哪里都是受人尊重的一镇诸侯，可是没有了这些人马，你我就什么也不是了。所以无论何时，保存实力在是最重要的。”公孙赞说完之后摆了摆手，亲兵便上来搀扶着公孙瓒向树林深处去了。同时令旗挥动之下，公孙瓒的人马也迅速后撤，不在于狼骑纠缠。

　　“将军，公孙瓒撤军了。”看见原本还如狼似虎想要吞并狼骑的公孙瓒突然撤兵，众人一时有些反应不过来，纷纷惊讶道。必定此时公孙瓒的人马可是占据地利，完全占了上风的。

　　“哼，算他公孙瓒识相，张辽整顿兵马，我们杀回中牟。”虽然公孙瓒的人马这一撤退，为狼骑留下了追击的机会，但是吕布并没有下令追击撤退的公孙瓒，而是传令大军回转，因为吕布已经听出，中牟那边的战斗越来越惨烈了。

　　“太史慈，吃我一刀。”看着眼前挡路的太史慈，华雄心中大怒，明明中牟城门就在眼前，可是此时的华雄却是被太史慈缠住，怎么也进不了城，然而城楼上的厮杀此时却是一波比一波激烈了起来，华雄已经可以看到城墙之上，不断出现了诸侯联军的身影。不得不加紧和太史慈的拼杀。

　　“呵呵，华雄你着什么急？要走也该等你我分出胜负才好啊。”看着一脸着急的华雄，太史慈却是一脸的稳重，沉着应对着华雄的每一次攻击，却是就不让华雄从自己身边越过。

　　就在华雄和太史慈冲杀的当口，突然“嘎吱”一声，中牟的城楼突然打开，从里边涌出一彪兵马，华雄定睛一看，只见当先一人头带银盔，身披锁甲白袍，使一条丈五倒须悟钩枪，此人华雄很是熟悉，正是在华雄出战之后负责防守中牟的李肃。

　　“李肃，你怎么可以弃城而逃？”看见李肃突然带兵从中牟城中冲了出来，华雄又惊又怒，暴喝一声道。

　　“嘿嘿，华雄你的对手是我，在我面前走神，你是不想活了么？”见华雄走神，太史慈暴喝一声，一枪便是刺了过来，李肃出城的事情，太史慈自然也是看在眼里，这意味着中牟城即将被攻破，太史慈更是清楚明白，不过李肃出城虽然对于整个战局有利，但是对于他太史慈来说却是大大的不利，而留给太史慈的机会，也就在这华雄的一走神之间，要是趁着华雄走神的机会，太史慈一击得逞，那么太史慈将会立下新的功劳，证明自己的武力，如果不能，则太史慈正好可以利用这一击逼退华雄，然后从容离开。必定中牟城眼看就要攻破，太史慈自然没有必要面对华雄和李肃的联手攻击。

　　“哼。太史慈，你以为这样就能战胜我么？你也未必太小看我了。”就在太史慈一矛刺杀而来的时候，华雄双眼圆睁，瞪着太史慈大吼一声，同时手中长刀一展，“当啷”一声将太史慈刺来的一矛拨转了开来。

　　“今天算你好运，我们来日再战。”太史慈见这一矛刺了个空，也是当机立断，乘着两马相交之际拉开距离，然后毫不停留纵马而走，显然是做了退出战斗的意思。

　　“想走？哪有这么容易，若不是因为你，中牟城怎么会这样被攻破，留下来吧。”看着太史慈想要纵马而去，华雄一阵恼怒，自从看见李肃带兵出城的一刻，华雄就已经明白中牟城要丢了，既然如此华雄把心一横，将所有的仇恨都集中在了眼前这太史慈身上，必定没有太史慈的阻挡，怕是华雄早就进了中牟城，或许中牟成就不会丢的这么容易了。

　　“嘿嘿，有胆子你就追过来吧。”听见华雄在身后叫嚣着追上来，太史慈并不回头，只是冷笑着淡淡说道。同时太史慈悄悄的解下了身上的强弓，一支羽箭也从箭壶之中取了出来，只等华雄靠近之时，反身一箭给予华雄之名一击。

　　“哼，就你这速度，也想逃跑？吃我一刀。”华雄纵马追来，明显感觉到自己坐下的战马似乎比平时更配合自己的战斗，竟然比之太史慈的战马快了许多，才追出不远的距离，竟然就已经追在了太史慈的马屁股后面。

　　“华雄你追上来了么？天底下为什么总有些人要赶着送死呢？”就在华雄刚刚追上太史慈的马屁股，想要一刀挥下，将眼前的太史慈斩落马下的时候。原本趴伏在马背上的太史慈，突然一挺身转向了身后的华雄，手中一弓一箭，寒光闪闪，已经对准了华雄的心口，一丝冷漠的笑容从太史慈的嘴角挤了出来，同时太史慈右手食指微微一松，一支羽箭就似猛虎饿狼一般直扑向华雄的心口。

　　“太史慈你这匹夫好奸诈。”看见羽箭冲着自己的心口袭来，一股凉意顿时席卷了华雄整个身体，此时华雄已经顾不得再去劈砍眼前的太史慈，忙将手中长刀向上一抬，想要挡住这突兀袭来的羽箭。

　　“刺啦”太史慈和华雄的距离毕竟太过于接近，尽管在和关羽一战之后，华雄受益良多，武力也有了些许提升，但是面对太史慈这突兀的一箭，还是没有来得及阻挡，只见那羽箭的尖部只在华雄长刀的刀柄上一划，带过一丝火星之后，依然威势不减的向着华雄的心脏继续飞去。

　　“咔嚓。”就在那羽箭锋利的尖端刚刚划过华雄长刀的刀柄的瞬间，一股劲风袭来，有一只遇见破空而来，一箭却是击在了那羽箭腰部，紧接着一声脆响，那羽箭被后者一下子断为了两节，同时也失去了方才的威势，只在华雄的铠甲上轻轻一划便掉落在了地上。这让华雄感到生命攸关的羽箭，就这样被人斩为了两节，结束了他曾今辉煌的使命。


第274章 力邀太史慈

　　这一箭袭来解救了华雄的危难，却是令得对战的华雄和太史慈都是一惊，定睛看着那已经断成两截落在地上的羽箭不敢相信。

　　此时就见到一彪兵马上来，当先一人金盔金甲，身上罩着火红的大氅，坐下追风赤兔马不是吕布又是何人？

　　“吕布将军，你，你回来了？可惜我没有保住中牟城愧对将军的嘱托。”看见吕布道来，华雄心中由于丢掉了中牟城而慌乱的心神安定了下来，但是一股羞愧之色，同时又笼罩了上来。

　　“胜败乃兵家常事，记住，只要活着就有希望，在我眼里你平安无事就是最好的消息里。这半日时间让你独自面对熟路诸侯的围攻，真是辛苦你了。”看着眼前这个差点被人暗算的华雄，吕布出言抚慰道。

　　“你就是吕布么？久闻大名如雷贯耳，今日有幸的箭，到时要讨教几招了。”看着吕布赶来，太史慈不但不惊慌，反而转身向着吕布提出了挑战。

　　“你刚才差点杀了华雄，的确也是个难得的人才，只是我现在没有时间和你放手一战，这样吧，从今以后你就跟着我，等我有了时间一定好好和你过过招。”此时中牟城头已经换上了诸侯们的旗帜，吕布自然知道这场战争已经有了结果，自己再留在这里已经没有什么必要了，也就不愿意浪费时间和人战斗。

　　“吕布，你这是什么意思？要战便战，我哪有功夫跟着你。”太史慈已经做好了和吕布大战的准备，却听了吕布的话，有些不明白吕布这话究竟什么意思？

　　就在这时候，吕布身后传来一阵轰隆隆的马蹄之声，原来是典韦的铁索连环马队伍赶过来了。

　　“典韦，这个人武艺不错，我很看重他，你让你的手下把他也一起带走吧。”面对太史慈的质问，吕布一指眼前的太史慈吩咐道。

　　“将军放心，我这战阵可是练过不少次了。”一听吕布的吩咐，典韦就马上明白了吕布的意思，这次出来吕布已经捉了方悦，要是再捉了眼前这人，典韦觉得这也该算是颇有收获了吧，至于中牟城的得失，典韦根本没当回事，反正在典韦看来吕布连宛城那样的城市都不放在眼里，又怎么会在乎中牟。

　　只见典韦挥了挥手，身后便有一排二十人纵马走了出来，这些人身披重甲，马匹之间用铁索相连，正是铁索连环马的一个战术小组，这些人先是左右分开，就要将太史慈包围在中间。

　　“吕布你这是做什么？”看着这些人的架势，太史慈一阵慌乱，心中便知道不好，想要纵马躲避，却是被华雄和典韦挡的严严实实，哪里有容得他逃走。

　　“怎么太史慈，到了现在你还想逃么？你的这一箭之仇，我可是还没有报呢。”看着太史慈一脸惊慌，想要逃走的样子，华雄伸手摸了摸自己的心口，恶狠狠的说道。

　　“吕布，你以为这样的雕虫小技，就能拦得住我么？”只见此时太史慈双眼一眯，一手持矛，一手猛地一提马缰绳，就向着一个铁索连环马的士兵冲了过去，就在坐下战马要和那铁锁链环马撞击在一起的时候，太史慈突然一转马头，另一只手中的长矛便在两只铁索连环马之间的铁索上一点，紧接着坐下战马一个纵身，就从那锁链上一跃而出。

　　“呵呵，好，不愧是我吕布看中的人，我越来越欣赏你了。”见这太史慈从包围圈中一跃而出，吕布不怒反喜，心中对于太史慈的喜爱越发浓厚了许多，如今吕布手下虽然也算得上是有些将领了，不过能在武力上胜得过太史慈的怕是就只有典韦一人而已，这样算下来，太史慈对于吕布来说也是很难得的将领，既然见到了，自然就没有放过的道理。于是在太史慈刚刚一跃而出的同时，吕布身下的赤兔马也动了起来。

　　“吕布，吃我一箭。”看着吕布纵马而来，太史慈心中一惊，不过在见识了吕布方才解救华雄的那一箭之后，太史慈实在没有勇气在和吕布交手，只能一边逃走，一边反身向吕布一箭射来，希望这样可以阻碍吕布。

　　“呵呵，要比箭术么？那就来吧。”说着吕布将方天画戟放在了得胜勾上，也迅速的解下了自己的长弓，冲着太史慈飞来的羽箭，也是一箭射出。

　　“当啷”精铁相交之声响起，吕布的箭和太史慈的羽箭一个碰撞，双双落在了地上。

　　“吕布休得猖狂，我北海孔融来也。”就在这时一声长啸传来，原来是孔融见太史慈久久不归，带兵前来助阵。

　　“孔融你都这把年纪了，这里没你的事，你走吧。”看见孔融带兵杀来，吕布不觉得有些好笑，这孔融年纪老迈，再加上明明是个文官竟然披甲上阵，吕布都担心孔融会不会从马上掉下去摔死，至于和这样的人大战，吕布自然没有兴趣。

　　“吕布，你也是一代英豪，何必为董卓卖命，今日你若弃暗投明，我可以在袁绍面前为你求情，留你一条性命。”这孔融见吕布颇有敬老之心，竟然苦口婆心想要劝解吕布投降。听到孔融如此说话，不但是吕布，即便吕布身后的张辽等人，也都是互相对望一眼，有些无语，这老学究想的还真是好啊。

　　“孔老夫子，这太史慈是你的部将吧，从今以后，他便是我吕布的部将了。”吕布并不理会孔融，而是看了眼前的太史慈一眼大声说道，然后提起手中的方天画戟，向着太史慈一戟就劈了过去。

　　“吕布你休要狂妄，我太史慈是不会成为你的附庸的。”见吕布一戟劈来，太史慈长枪一抖便迎了上来。

　　“当啷”一声，吕布一戟劈在太史慈的长枪之上，就见太史慈手中长枪一弯，成了一个弧形，竟然就这样化解了吕布的一劈之势。

　　“呵呵有些意思，不过到此为止了。”见太史慈化解了自己的一劈之势，吕布点点头，对于太史慈的表现很是满意，不过紧接着方天画戟一勾又是接着一个旋转，却是将太史慈的银抢挑起，丢在了一边。

　　“吕布果然厉害。”太史慈只觉得双手一阵发麻，手中长枪就被吕布挑飞，无奈之下太史慈向身后一探，确实抓出了自己的第二套武器，一对双戟，这才堪堪夹住了吕布的方天画戟。

　　“嘿嘿，再试试这招。”吕布双手一搓，方天画戟就好像化身成为了一个陀螺，滴溜溜的旋转了起来，又好像变成了一杆钻头，向着太史慈的面门刺去。

　　“不好。”太史慈面对吕布的方天画戟，只觉得上手传来阵阵酥麻，随着方天画戟的不断接近，太史慈的脸上汗珠也一滴滴的地落了下来。

　　“呵呵，小心了。”就在吕布的方天画戟，快要此种太史慈的面门的时候，吕布却是陡然变招，方天画戟陡然向下一劈，一戟就劈在了太史慈坐下的战马之上。

　　战马吃痛之后，发出一阵哀鸣，便倒了下去，马上的太史慈此时也是一个踉跄，就在这时吕布的方天画戟，又一次鬼魅般的出现在了太史慈的脖颈之间。

　　“就这样结束了么？我的人生旅程，真的走完了么？”面对吕布如此诡异的攻击，太史慈只有招架之功，没有还手之力，甚至到了最后，太史慈只能闭上双眼，等待命运的安排。

　　“哈哈哈，太史慈你今天败在了我的手中，本来我是要杀了你的，不过我吕布愿意留你一条性命，只是这样一来你就等于欠了我一条性命。我有个提议，从今天起你就跟着我，什么时候你将自己欠我的这一条性命还清了，我就还你自由，如何？”吕布的方天画戟停留在了太史慈的脖颈之间，却是并没有刺下，而是缓缓地开口向着太史慈说道。

　　“你别枉费心机了，我太史慈顶天立地，绝不会投降汉贼。”太史慈看了，吕布一眼坚定地说道。

　　“哈哈，说得好，我就喜欢你这样有骨气的汉子，我并不需要你投降于我，只是你的这条性命从今以后就是我的了，你只要跟在我身边，至于帮不帮我做事，你自己决定，但是只要你有一天能够还清你欠我的东西，我保证你想去哪里就去哪了。”看着太史慈誓死如归的样子，吕布收回了自己的方天画戟说道。

　　“哼哼，你以为我会相信一个弑父的逆贼么？我太史慈今日虽败，但是绝不会屈膝投降，你要杀便杀，我决无怨言。”虽然吕布已经收回了方天画戟，但是太史慈依然挺立在那里，并没有因为吕布收回方天画戟而想要逃走的意思。

　　“哈哈，死的确是这个世上最容易做的事情，只是太史慈，你就这样死了，却让你的亲人留在这个世上，承受失去亲人的痛苦，你就不觉得自己太自私了么？为什么你就不能给自己一个机会，也给你的亲人一个机会，在这乱世之中闯出一片天下，成就一番事业。”说到这里，吕布调转马头继续道：“你自己好好想想，我会在虎牢关等你。”说完吕布头也不回，纵马而去。


第275章 鲍信得救

　　看着吕布离去的背影，太史慈脸色沉静，一时不知道说什么好，只是呆呆的看着吕布的背影，似乎在想吕布刚才说过的话。

　　“胜败乃兵家常事，太史慈将军不必在意，吕布实力通天，的确不是一个人能够战胜的，他能出现在这里，想来刘关张三人也是已经败在了他手上，所以对于刚才的失败，你不必在意，只要将这人看做一个目标，不断地磨练自己，相信不久以后，你就会拥有更加强大的力量。”见太史慈面色难看，孔融忙上来劝解道。在孔融看来太史慈虽然厉害，但是和吕布比起来，还是有不小的差距，败了也是很正常的事情，要是太史慈胜了吕布，孔融才觉得奇怪呢。

　　“大人放心，我虽然败在了吕布手中，但这对于我未必不是一件好事，我只是在想吕布刚才说的话。”看着孔融一脸关切的过来，太史慈说道。

　　“吕布的话？难道你还真的想要跟着吕布？在他身边？”听了太史慈的话孔融心中一惊，接着劝解道：“吕布是什么人太史慈将军不会不知道吧？吕布嗜杀义父丁原，为天下人所不齿，你要是与这种人为伍，也会受到天下人的唾弃。难道这样你也要去么？”孔融皱了皱眉毛说道。

　　“呵呵，这些日子我们和这些诸侯在一起，不知大人觉得这些诸侯的为人如何呢？”太史慈没有直接说什么，而是反问孔融道。

　　“这个？诸侯们虽然各有私心，不过他们却是为了大汉朝的中兴在流血，人非圣贤孰能无过，些许小错并不能掩饰他们对大汉王朝的忠心和贡献。”孔融眉毛微皱，他自然明白太史慈所说的乃是诸侯们明争暗斗，争权夺利的事情。不过孔融倒是觉得瑕不掩瑜，这些小错误并不能算什么。

　　“大人真的认为这些人能够中兴大汉么？就怕这些人不过是抱着中兴大汉的幌子在谋取私利，大人乃是仁德之君，以后太史慈不在身边，还请大人保重。”说着太史慈单膝跪下向孔融辞行道。

　　“哎，老夫虽然早就料到你终究有一日会离我而去，却没有想到这一天会来的这么快，只是你就这样跟随吕布而去，我却是放心不下，本来我是该让人将你擒拿之后送会盟主哪里治罪的，不过你我相识一场，你又曾在黄巾大军手中救过许多百姓，我不忍杀你。看来我只能在此地自裁，以此来向大汉的列祖列宗谢罪了。”孔融见太史慈去意已决，心知无法留住太史慈，边仰天长啸一声，从腰间拔出佩剑，一副只要太史慈跟着吕布而去，自己就要自杀的意思。

　　这太史慈素来仁义，要是孔融真的派兵想要捉拿自己，太史慈必定杀出重围负气而去，可是孔融做出一副自裁谢罪的样子，太史慈倒是一点办法也没有。

　　“大人仁德，太史慈心中明白，太史慈漂泊半生，虽然没有什么大志，但也想要救护天下百姓，见大人爱民如子，这才辅佐大人，只是像大人这样的仁德之君，天下实在太少了，太史慈虽能救得一城一地百姓，却是终究要看着更多的百姓受尽战乱之苦。所以太史慈想要游历天下，寻找明主，为天下做点事情。我这次虽然要去找吕布，但是我绝不会帮助吕布做任何一件有违道义的事情，他日等还清了吕布的饶命之恩，我也会离他而去，寻找真正的明主。”看着用剑指着脖颈的孔融，太史慈并没有改变自己的初衷。

　　“哎，既然如此，我就不再留你，只是吕布其人性如贪狼，你这次去了，怕是他日就无法离开了。”见太史慈态度坚决，孔融将佩剑一收，也不再用自己的性命要挟，而是说出了自己的一种担心。

　　“呵呵，这个倒是不用担心，吕布今日本可以杀我，更可以让手下将我擒拿，但是吕布却只是留下话来让我去找他。由此可见吕布心胸宽广，他既然不怕我从此不去见他，他日自然不会将我强子留下。况且我太史慈刚才，本就应该是死在吕布方天画戟之下的，如今还能活在世上，就已经是赚到了，又有什么可担心的呢，大不了丢了这可项上人头而已。不过相比之下，我更想知道吕布会给我一个怎样的机会。”说到后来，太史慈的嘴角竟然显露出了一丝笑容。

　　“你不会现在就去追吕布吧？”看着太史慈，孔融想到了一个不好的结果，这吕布本来就实力超群，现在又有华雄助阵，要是太史慈现在也跟了过去，怕是诸侯联军面对这样的阵容，就再也没有对抗的能力了。

　　“哈哈，大人是怕我帮助吕布反过来和诸侯联军做对吧？这个大人请放心，刚才吕布说了让我去虎牢关找他，这就已经表明他并没有让我参合这场战争的意思。而且我也是不会和诸侯联军作战的。”太史慈肯定的说道。

　　“既然如此，太史慈将军你就多保重吧，希望将来我们不会有刀兵相见的一天。”孔融最后说道。

　　这边太史慈辞别了孔融便从战场上牵过一匹无主的战马，向着远处而去，现在太史慈已经不再是孔融的部署，自然也不愿意再向孔融伸手要坐骑。

　　此时在另一边吕布众人却是大模大样的从中牟城外而过，向着荥阳的方向而去。

　　“将军，你不是让我捉住那什么太史慈么？怎么又把他给放了？”走在路上典韦不解的向吕布问道。

　　“起初我只以为太史慈是个小人物，所以派你过去擒拿，向来只要拿住了他，带回去用不了多久，他自然会投降。不过后来才发祥这太史慈不简单，要让这样的人跟着我们可就不是那么简单的事情了。还是要他自己心甘情愿，才有机会。”吕布想了想解释道。

　　“不知将军对于太史慈有多大的把握，要是他不来找我们，岂不是白费功夫。”张辽饶有想去的说道。

　　“呵呵，那么张辽你觉得太史慈回来虎牢关找我们么？”吕布见张辽开口，饶有兴趣的问道。

　　“这个确实不好说，将军现在名声并不好，一般的人都会远远的避开，倒是不会有人主动过来投效。不过将军毕竟饶了太史慈一命，这就不好说了。”张辽想了想，这才说道。

　　“你这一说，我也觉得自己有些太自信了。张辽如果换了你是太史慈，你会不会来虎牢关招我？”张辽的话提醒了吕布，这样一想吕布还真觉得太史慈有可能不会来，不过转念吕布马上又向张辽问道。

　　“这个？”张辽想了想说道：“若果我是太史慈，一定会来找主公的。”这是张辽却是给了吕布一个肯定的答案。

　　“哈哈，有你这句话，我就放心了，我们就回去等着太史慈吧。”听了张辽的回答，吕布哈哈一笑，显然心中已经有了答案。

　　与此同时，在中牟城外的不远处，张济依然追着鲍信不依不饶。

　　“鲍信，你还想逃么，你的士兵现在已经逃亡的逃亡，没有逃亡的也已经被我斩杀殆尽，难道到了这个时候，你还想着能够逃走不成？”看着眼前的鲍信，张济咆哮着。现在张济已经和董卓的队伍分散了，张济也没有想着要追上董卓，只是盯着眼前的鲍信，好像这鲍信就是他的目标一般。

　　“张济，你追了我这么远，难道还不满足么？非要赶尽杀绝不成？你我不过是替人效命，何必这么认真呢？”鲍信一边逃跑，一边用自己的名言开解着张济，希望张济能够一时开窍，放自己一条生路。

　　“哪有那么便宜的事情，只有杀了你，丞相大人才能知道我的厉害，重用于我。”原来这张济也是个不受重视的家伙，虽然一身枪法惊艳超绝，却是一直不受董卓的重视，以前没有吕布的时候，张济虽然也不受重视，但是在西凉军中也是一号人物，可是如今，即便是华雄都少有机会施展，他张济便更是只有做冷板凳的分了，想到这里张济就感到窝囊，所以这次张济暗下决心，一定要抓住机会，诛杀鲍信，证明自己的实力，不过这样一来，可就苦了鲍信。

　　“天哪，难道我鲍信真的就要死在这里了么？”一想到这次前来讨伐董卓，鲍信就气愤不已，自己本来是春风得意，却没有想到几天下来，先是折了鲍忠，之后为了解救自己鲍韬也是下落不明，现在倒好，连他自己也要遭遇不测，一想到几天来的变化，鲍信也是欲哭无泪。

　　“哥哥休要惊慌，鲍韬来也。”就在鲍信以为自己在劫难逃的时候，一道洪亮的声音由远及近，紧接着一人一马杀将过来，身后还有不少士兵跟随，此人的身影，鲍信却是再熟悉不过，不是别人正是鲍信的亲弟弟鲍韬。

　　“鲍韬是你？你没有死，简直太好了。”上一刻鲍信还以为自己必死无疑，没想到下一刻却又起死回生，看着自己的弟弟冲来解救自己，鲍信感慨万千。


第276章 半招枪法

　　“奶奶的这算什么？鲍信你以为这样就能让我放弃么？看我不斩了你们这对没用的兄弟，让你们在黄泉路上作伴。”看见鲍韬带人杀了过来，张济先是一惊，不过紧接着双目一横，并没有被两兄弟吓到，反而抖擞精神继续杀了上来，要将两兄弟双双斩落马下。

　　“哼，这张济欺人太甚，今日你我兄弟重逢，就好好与这张济一争高下，让他知道我们兄得厉害。”见张济紧追不舍，鲍信纵马和鲍韬来到一起，也抓起了自己的长刀，一副要和鲍韬共同进退的样子。

　　“哥哥说的不错，今天就让我们兄弟同生共死。”听见鲍信的说话，鲍韬也意气风发起来。原来自打那日兄弟两倍华雄杀散之后，鲍韬一直在附近躲藏，暗中聚拢残兵败将，虽然这些日子以来也聚拢了不少属下，可是却摄于华雄的威风一直不敢露头，知直到今日鲍信正在附近探查，却是听到了鲍信的声音，这才带着手下，匆匆赶了出来，就正好看见鲍信正在遭到张济的追杀。

　　“你们两兄弟即便是加在一起，也不过是废物一对而已，看我好好教训你们。”张济见鲍信和鲍韬一同向自己发出挑战，冷哼一声，手中银枪一闪便向着两人一扫而去。

　　“来的好。”鲍信手中长刀一抖便迎了上去。

　　“哥哥，我们前后夹击。”说着鲍韬大叫一声，手中长刀便斜刺里向着张济的脑袋一探而出，竟然是要取张济的脑袋。

　　“叮当”一声脆响传来，张济的银枪就和鲍信的长刀碰撞在了一起，不过眼见鲍韬同时一刀砍来，张济只能反手去接鲍韬的一刀。到了此时张济才知道这兄弟两联合起来，果然不是那么好对付的，其实力已经超出了自己，于是张济暗暗便生出了后退之心。

　　“张济，你今天逼迫我至此，现在也该是我们兄弟好好向你报复的时候了。”见张济只有招架之功，没有还手之力，鲍信便来了精神。这几天由于连吃败仗，鲍信已经被打击的体无完肤，现在终于被他找回了信心来，向着张济紧逼而来，一副苦大仇深的样子。

　　“哼，两个鼠辈仗着人多，不过是匹夫行为，我张济今天就放过你们两人，他日若是被我遇见，定斩不饶。”见鲍信鲍韬两兄弟配合默契不可力敌，又见敌军人多，自己这边寡不敌众，张济也终于下定决心离开，只是临走之时，张济还不忘抖擞精神，说几句冠冕堂皇的漂亮话。

　　“嘿嘿，张济你刚才追的我好惨啊。怎么现在想走了，可惜世上哪有这么便宜的事情，今天就让我们兄弟送你回老家吧。”见张济不敌欲走，鲍信打马挡在了张济身前，截断了张济的退路，嘿嘿一笑阴测测的说道。

　　“大哥说的不错，我们前翻大败，今日拿下这张济，也正好可以让我们兄弟在其他诸侯面前威风威风。”见鲍信不依不饶，鲍韬也凑了过来步步紧逼，显然对于张济的头颅很感兴趣。

　　“哼，两个跳梁小丑，不过是得了些便宜，就妄想与我争锋。我虽不能杀了你门二人，但是我张济想走，就凭你们兄弟又能奈何得了我么？”说着，张济突然纵马一跃而起。手中长枪全力向着鲍信一击杀来，这一击可是使出了拼命的架势，更是张济所联系的百鸟鸣凤枪之中的绝招，很是霸道，一使出来就有气贯山河之势，令得眼前的鲍信不由的胆寒不已。

　　“啊，好快的枪，好霸道的气势。”见张济这一枪威势不凡，鲍信不由的冷汗直冒，对自己刚才的行为也同时后悔起来，鲍信万万没有想到这张济名不见经传，竟然还影藏了这样威猛的杀招，不由的向着一旁避让而去。只是这一避让，张济连人带马，就从鲍信身边一闪而过，而张济的长枪却在这时被张济收了回去，并没有对鲍信展开强大的杀招。

　　“鲍信小儿，算你运气好，老子当年跟着师父的时候没有好好学艺，这一招枪法，只学会了半招，虚有其表而已。你等着等老子将这招回去练熟之后，再来取你性命。”说着张济纵马而去，头也不回的向着远处而去。

　　原来，张济当年曾今师从枪术名家，只是自己资质有限对于百鸟鸣凤枪法之中的几大杀招并没有能够领悟，刚才那招本来就是其中威力极大地一招，只可惜张济只学了皮毛，并不能将其中的威力显露出来，这就导致张济平时和人战斗的时候，并不会使用，只是万不得已的时候，才使出来吓唬别人，不过饶是如此，张济却是已经凭借着这半招，数次化险为夷，只不过无论是张济，还是被张济吓到得人对于这种事情都很忌讳，这也就导致别人并不知道，张济还有这样光辉的一面。

　　“可恶？张济小儿，欺我太甚，我今日非要杀了你不可。”张济虽然因为事了那半招枪法得以偷生，不过这对于鲍信来说却是莫大的耻辱，想想自己刚才被张济逼迫的那么狼狈，现在又被张济耍了，鲍信就有一种青筋爆裂的感觉，非要诛杀张济而后快。

　　“大哥，你我武力虽然诛杀这张济不在话下，只是眼下这战场混乱，你我这样追下去，怕是有些不妥吧。”见鲍信愤怒，挺起长刀又要追杀张济，一旁的鲍韬忙上前阻挡道。

　　“无妨，如今董卓已经弃城而逃，想来想在我军已经那下了中牟城，我们现在追过去，定可以将那张济斩杀。”鲍信虽然没有看到中牟城被攻陷，但是却亲眼看到董卓逃跑，知道只要董卓这一逃走中牟城中必定士气低落，无法抗的下去，陷落不过是时间问题。

　　“既然如此，我就助哥哥一臂之力，斩杀这张济匹夫。”听了鲍信的话，鲍韬顿时心中安定，双眼放光，对鲍信表示支持道。

　　此时吕布带着一众属下，还有华雄，以及李肃等一众从中牟城中撤出来的兵马正在官道上行进。通过华雄和李肃的介绍，吕布已经对于中牟城陷落得过程十分清楚了。

　　“哎，中牟不过一个小城丢了也就罢了，只是如此一来派去攻打陈留那边的人马，怕是就没有办法再撤回来了。如此一来丞相实力大损，怕是这洛阳也就要保不住了。”听完了华雄和李肃的汇报，吕布忍不住哀叹一声道。吕布虽然知道董卓必败，但是却没有想到董卓却是败得如此迅速，只是吕布这一躺下来只抓住了一个方悦，而那个太史慈还不知道会不会来，这样算下来，吕布这次的收获，也着实小了些，好在总算是解救了华雄，看起来华雄对吕布也是服服帖帖，这也许久是吕布在这场战争中的最大收获吧。

　　“将军，我看诸侯们各怀鬼胎，互相之间并不安宁，诸侯得胜，想来天下必将更加混乱，如此一来正是英雄用武之时，这样对于将军来说倒也是件好事。”这时候，身旁的李肃突然呵呵笑着说道，一边说一边还用眼神观察着众人的表情。

　　李肃这话说的，可就是赤裸裸的再挑拨吕布和董卓的关系了。虽然吕布对于董卓也是早有不臣之心，但是一切都只是暗中行事，现在李肃说出来却是完全挑明了。不过想想李肃说这种话倒也是在情理之中。试想董卓二十万大军前来和袁绍决战，此时除了驻扎在各地的兵马之外，这次出来的就只剩下华雄和李肃身后的这些人马了，而其他的人马在中牟城丢失之后已经落入了袁绍大军的包围之中。如此一来董卓实力大减，这时候吕布便是董卓身边最大的军阀，李肃这个时候说这种话，一来是想吕布示好，二来却也是再探听吕布的口风。这种话换作别人是不敢说的，不过李肃自恃自己曾今教唆吕布投降，又与吕布乃是同乡，所以才出言试探道，反正现在吕布也不用在乎董卓，在李肃看来，吕布能够嗜杀丁原，自然能够嗜杀董卓。

　　就在李肃此话一出的时候，众将顿时面色严肃起来，张辽典韦等人更是迅速将手按在了腰间的佩刀之上，只要吕布一声令下，就要将李肃斩杀当场，必定李肃这可是在公然挑唆造反。或者吕布真有反心的话，那这些将领就要将华雄和一众听到李肃的话的人拿下，这样才能使得这件事情不至于外泄。

　　“李肃，你这话，我就当是个屁，放过就算了，以后不许再提，否则格杀勿论。”吕布的眼神并没有看李肃，而是平静的说道。这话吕布说的平淡，但是众人都已经听出了吕布的丝丝杀意。吕布不是没有野心的人，只是野心要通过实力逐渐展示出来，而不是靠漂亮的话说出来。对于吕布来说如今的董卓还是一颗大树，吕布要靠着这颗大树好好培养自己的实力，乱世之中除了实力一切都是空谈。不过李肃的话也让吕布想到了一个问题。难道此时自己的实力又太强了么？当年在天水的时候，吕布知道自己实力太强，怕遭受到他人的猜忌，不得已之下裁军数万，可是如见董卓实力大损，却又一次显得吕布实力太大，难道吕布还要裁军，还要隐忍么？吕布感觉到自己和董卓决裂的时候已经不远了，必定吕布拥有的实力已经不允许董卓再小看自己，再容忍自己成长下去。


第277章 荆州刺史刘表

　　就在这时，迎面一人一马风驰电掣而来，这人吕布却是认得，正是负责保护董卓的张济，而张济身后一群兵马紧追不舍，却是鲍信鲍韬两兄弟带兵追了过来。

　　“这是怎么回事？难道丞相出事了？”看着张济狼狈奔逃的样子，李肃率先就是一惊，一下子说出了众人想到但是却有没有说出口的可能性。

　　“这不会吧。”看着眼前的张济，华雄也有些疑惑的说道。

　　“大家不要着急，上去看看就知道了。”吕布伸手制止了众人的猜测，现在没有得到确切的消息，说什么都是多余的。

　　“这是怎么回事你怎么会弄成这样？”看见张济赶了过来，华雄忍不住开口问道。

　　“我一路追杀鲍信，没想到半路上遇见了他的弟弟，我不敌二人。幸好遇见诸位，救我于危难。”看见众人张济一阵兴奋的说道，显然他也是被鲍信兄弟追的紧了。

　　“你不是在保护丞相么？丞相大人现在怎么样了？”吕布见张济并没有说道重点，忍不住开口道。

　　“这个？想来丞相大人应该已经到了荥阳吧。”张济有些疑惑的说道。

　　“原来如此。”听了张济这话，众人终于明白自己是多心了。

　　就在张济和众人会和的当口，后面的鲍信兄弟也看到了吕布等众人，心中一惊都停下了脚步，不敢再向前。

　　“哥哥，你看那人，那不是华雄么？”一看见前面的华雄，鲍韬首先不自在了起来，华雄给他的映像太深刻了，以至于鲍韬见到众人一眼就认出了华雄。

　　“华雄算什么，你看到那骑着红马的人了么，那边是吕布，这张济遇见了吕布算是他命大，我们撤退吧。”说着鲍信也不打招呼，直接带着鲍韬纵马而逃。

　　“吕布将军，鲍信兄弟要逃了，我们何不追击上去，将这二人诛杀，那两人方才可是追的我很狼狈。”见鲍信兄弟要逃，张济忍不住说道，想要请吕布等人为自己一雪前耻。

　　“鲍信兄弟不过跳梁小丑而已，就由他们去吧，至于你的仇恨，以后有机会自己找他们报仇才是正道。”看着有些着急的张济吕布淡淡的说道，对于诛杀鲍信兄弟吕布并没有多大兴趣，吕布心中此时想的却是董卓的情况，要是董卓死了，那吕布就要有另外的打算了。想到这里吕布向众将吩咐道：“众将听令，随我赶往荥阳。”说完吕布纵马而去，径直赶往荥阳而去。

　　与此同时，陈留城外的大战也已经接近了尾声。

　　“曹操现在个地的情况怎么样了？”袁绍看着眼前的曹操问道。

　　“盟主，这次董卓军虽然来势凶凶，不过他们的兵力并不占有什么优势，即便是攻下了周围的城池，只要陈留还在我们手中，胜利便只能是属于我们得。”曹操信心满满的说道。

　　“哦？此话怎讲？莫非你还有什么好消息？”看着曹操脸上的笑容，袁绍问道。

　　“盟主说不错，我们刚刚接到消息，中牟城已经攻下来了。如此一来进攻我们城池的董卓军，已经陷入我军的包围圈之中，相信用不了多久，定会彻底战败。只是如今董卓已经逃离了中牟，我们应该拨出一路精锐前去攻杀董卓，只要董卓一死，则汉室复兴有望。”曹操说道，同时请求袁绍发兵，攻杀董卓。

　　“董卓虽然败走，然而百足之虫死而不僵，这样贸然出兵怕是讨不到便宜。以我之见这件事情还是召集一众诸侯，从长计议的好。”对于曹操想要立即组织兵力追击董卓的建议，袁绍显然并不看好。

　　“袁公，此时董卓新败，正是人心惶惶之时，我军乘胜追击，正好可以扩大战果，将董卓的势力一网打尽，袁公要是失去了这个千载难逢的机会，怕是以后再想消灭董卓，就会很困难了。”曹操苦口婆心再次劝解道。

　　“哎，孟德啊，你也知道我虽然是诸侯联军的盟主，但是此时，诸侯们刚刚经历大战，损失惨重，这个时候要召集诸侯的精锐力量，怕是没有人会同意的。”袁绍叹了口气，显然并不支持曹操的计划。

　　“你，像你这样畏首畏尾，如何能够诛杀董卓，中兴大汉？你既然不愿意派兵追杀董卓，那我曹操豁出这条命，自己带人去追好了。曹家世世代代受到皇恩，今日就让我曹操为大汉的天下再尽一份心力。”说着曹操一甩大氅，扭头而去。

　　“呵呵呵，这曹操的脾气可真是一点儿都没有变啊。”曹操刚刚离去，后边走出一人笑着对袁绍说道，此人不是别人却是曹操的发小，一直追随袁绍的许攸。

　　“是啊，曹操还是以前那个曹操，难道他就没有看出来，这大汉朝已经行将就木，纵使他如何努力也无法挽救了么？”对着曹操离去的方向，袁绍淡淡的说道。

　　“恭喜袁公，这次大败董卓，如此一来，袁公的威势如日中天，天下人将只能仰视袁公的威名。”说着许攸向袁绍一拜恭喜道。

　　“呵呵，这件事情已经告一段落，接下来我们也该是利用这盟主的位子，为我们自己捞点好处了。”袁绍眼珠一转淡淡的说道。

　　“主公，在下正好有一件事要请教盟主。袁术那边传来檄文，说是荆州刺史王睿，食古不化阻挠大军攻击宛城，已经被前锋孙坚斩杀，此时荆州刺史一职空缺，想请主公指派人手过去接管。”说着许攸拿出一卷文书向袁绍说道。

　　“什么？孙坚杀了王睿？这孙坚不过是一个小小的太守，竟然就擅自杀了荆州刺史，难道他真的以为无法无天了不成？”突然听到这个消息，袁绍吃惊的说道。

　　“主公莫要着急，这其中还有隐情。据属下所知，这次被杀的可不光只是荆州刺史王睿，还有一个就是南阳太守张咨。只是袁术却只说王睿的事情，不说张咨的事情，其中似乎有些蹊跷。”许攸提醒的说道。

　　“南阳么？这个我倒是知道，我那个弟弟一直对南阳垂涎三尺，这次总算抓住机会了。”袁绍淡淡的说道，不过马上醒悟了过来继续道：“不对，南阳太守张咨不可能和孙坚有什么矛盾，难道是袁术那小子从中挑唆？”袁绍这样一想就觉得豁然畅通起来，不由的皱紧了眉头。

　　“主公说的极是，这也是属下担心的地方，本来袁术实力不弱，现在要是再让他吞并了南阳，进而入主荆州的话，到了那时怕是我们的实力都无法与之相抗衡。”许攸不无担心的提醒道。

　　“你的担心很有道理，只是如今能与袁术抗衡的除了孙坚还能有谁？我们的势力远在冀州，对于豫州和荆州的事情却也是鞭长莫及，而那孙坚似乎也并不能抗横的样子。”上次董卓册封孙坚为豫州刺史的事情，袁绍也是知道的，只是孙坚虽然接下了圣旨，却是也不敢真的和袁术抗衡。

　　“呵呵，主公这次袁术不是就送给了我们一个好机会么？”看着手上的文书，许攸突然一笑说道。

　　“哈哈，你有什么主意尽管说出来吧。这荆州我们虽然鞭长莫及，却是也不能便宜了袁术。”袁绍看许攸一副成竹在胸的样子，也笑着说道。

　　“主公可记得有个人叫做刘表刘景升的。此人乃是皇族，自小便有才名传播天下，更为当世八骏之一，海内知名。主公要是派遣此人前往荆州，定会受到荆州士族们得拥戴，以他皇族的身份相信用不了多久就可以将荆州整顿一番，即便是袁术贪图荆州，却也只能望洋兴叹，无从下手。”说着许攸就向袁绍举荐道。

　　“恩要是此人能够顶替王睿，坐镇荆州，倒是也足以慑服地方。只是此人乃是皇族，心高气傲，怕是不会为我所用，将来会成为后患。”袁绍虽然觉得刘表做了荆州刺史，可以挡得住袁术，但是却也怕刘表实力强大之后难以控制。

　　“呵呵，主公多虑了，刘表虽是皇族，却也是个知道进退得人，如今天下大乱即便是昨日的天子，也会朝不保夕，何况一个没有权势的皇族，如今主公让刘表成就一方诸侯，他那里有不肯的。再说了荆州距离冀州遥远，只要刘表能够阻挡袁术入主荆州，将来主公只要一通北方，再以泰山压顶之势率领北方精锐南下，此时南方诸侯还不望风而降。怕只怕袁术先取豫州再取荆州，得了大汉的半壁江山，从而尾大不掉，难以收拾。”许攸再次劝解道。

　　“既然如此，这件事情就交给你去办吧。让刘表去荆州接任荆州刺史。”袁绍不再犹豫，便以诸侯联军盟主的名义发下诏书，让刘表接任荆州刺史。

　　就在陈留这边大战刚刚落下帷幕的同时，远在千里之外宛城，大战也开始了。

　　“将军，那袁术不仁不义，吞并了张咨和王睿的人马，却是一点好处也不给将军，难道将军还要攻打宛城，为那袁术卖命不成？”看着孙坚已经来开了架势要攻打宛城，黄盖有些郁闷的说道。


第278章 远征洛阳

　　“哼，袁术不仁不义，这笔账我迟早要和他算，只是眼下袁术实力大增，其他诸侯更是对我们虎视眈眈，我若是这个时候和袁术闹翻，定然会遭到一众诸侯的围攻。倒是不如攻下宛城，一涨我军士气。”孙坚想了想说道。

　　“大人，如今袁术实力强大，不可力敌，且又不可相信，我军倒是不如绕过宛城，直取洛阳。如此一来，这讨伐董卓的首功不就是我们的了么？一旦大人解救了当今陛下，那还不是想要什么封赏，斗都只是一句话的事情。”这时候程普突然说道。

　　“恩？这话倒是不错，如今我军进退两难倒是不如置死地而后生，说不定会得到什么意外之喜。”孙坚一听之下也是大为动心，必定像现在这样下去，孙坚只能在袁术面前摇尾乞怜，甚至还要担心袁术对自己不利，但倒是不如拼上一拼，说不定会峰回路转。

　　就在这是，突然远处的宛城城门突然间打开，从里面杀出一队人马当先一人，正是被董卓派来镇守宛城的胡轸。

　　“大胆孙坚，我家丞相封你为豫州刺史，你不知道感恩戴德，反而恩将仇报，带兵前来犯我边境，今日我就斩了你这不知进退的匹夫。”胡轸一看见孙坚便是大吼一声，手中长枪舞动就向着孙坚杀了过来。

　　“胡轸小儿，董卓以凉州刺史入住京城，善杀大臣，擅自废立，惹得天怒人怨，今日我孙坚就要替天行道，诛杀叛逆，你若是不早投降，明年的今天便是你的死期。”见胡轸杀来，孙坚也是毫不畏惧，挺身而出，就和胡轸战在了一起。

　　只是这一战当中，孙坚却是处处留手，并不出全力。战到而是回合之时，更是手中长刀一颤，转身向着本阵败逃而回，这一下却是看得众人大跌眼镜。

　　“呵呵，孙坚，久闻你武力超群，看来也是不过如此。”见孙坚败退，胡轸大手一招，顿时身后兵马一冲而出，竟然是就此派兵掩杀而出。

　　“将军，你这是什么意思？”见孙坚败退而回，黄盖忙上前不解的问道。黄盖已经看得出来，刚才孙坚和胡轸一战，却是并没有出全力。

　　“呵呵，做戏就要做全套。我军若是不败，难保袁术不会多心。”孙坚淡淡的解释道。

　　“将军难道是想就此败走不成？”程普也上前问道。

　　“传令大军后对变前队迅速脱离战斗。”孙坚也不再多说，一声令下江东子弟兵闻风而动，迅速撤退了出去，不久便脱离了战斗。

　　“好个孙坚，就是这点能耐，看我不活捉了他。”眼见孙坚就这样大败而去，胡轸意气风发，原本胡轸还对孙坚有着三分敬畏，不过现在却是满脸的轻视。

　　“将军不可轻敌，这孙坚虽然大败而去，但是其实力并没有什么损伤，将军这样追过去很可能中了孙坚的奸计，再说了将军若是就此追出，袁术乘机派人攻打宛城的话，我军可是要吃亏的，以属下看来，将军不如先撤军回城，今夜再带兵袭击孙坚的军营，定可大获全胜。”胡轸正要追击，旁边一人忙出言劝解道。胡轸回头看时，这说话的人却是徐荣。

　　“你这样一说，我也觉得蹊跷，按说这孙坚不至于这般无能，只是二十余会合就被我大败，看来其中定然有诈。那我们就今夜劫营好了。”看着远去的孙坚，胡轸决定道。

　　见胡轸并没有追来，孙坚几人便聚在了一起开始商议下面的行动。

　　“将军，下面我们该怎么做？”黄盖问道。

　　“我军这样轻易败走，想来胡轸一定会乘着今夜前来劫营，我们正好摆出一个被敌军劫营，大败亏输的样子，然后带人人马绕过宛城前往洛阳。”孙坚略一思索说道。

　　“将军怎么知道胡轸一定会前来劫营？若是那胡轸不来，如何是好？”对于自己军队的行动，当然好把握，可是对于敌军的行动，如何把握，这一点程普就没有底了。

　　“嘿嘿。这个简单，我们先在前边扎营，到了入夜时分，黄盖和我带领大军率先出发，绕过宛城前往洛阳。程普你带一队人马埋伏在营寨周围，等到了午夜，你带人冲出来，将这营寨放火烧了，这样一来谁会想到这营寨是我们自己放火烧的，一定会以为是胡轸派人劫营，我军不敌，大败亏输，如此我们便可瞒天过海。”孙坚嘿嘿一笑，将自己的想法说了出来。

　　“可是这样只能瞒得过袁术，却是瞒不过胡轸。”黄盖先是点点头，后来又摇摇头有些担心的说道。

　　“呵呵，胡轸即便知道了又能如何？难道他还能放任宛城不管，带兵前来追我们？有袁术他们在这里，已经够胡轸忙得了。”孙坚呵呵一笑，不在意的说道。

　　到了黄昏时分，孙坚营中便到处炊烟袅袅，各处兵马此时已经收拾停当，只等用过晚饭，便要乘着夜色，远征洛阳。

　　“程普这场戏就看你得了，只要你能演好这一场戏，我军这次就算已经成功了一半。”吃过晚饭，孙坚在此向程普叮嘱道。

　　“将军放心，在下定当不辱使命。”程普向着孙坚躬身一礼，众人便各自带兵而去。

　　午夜时分，一彪兵马悄悄来到了这新建的营寨之外。这些人嘴里一个个都衔着一枚铜钱，用布包住了马蹄，显然是意图不轨。这些人不是别人正是胡轸带兵前来劫营。

　　“有些奇怪啊，这军营当中怎么静悄悄的，一点儿响声都没有？”看着远处寂静的军营，徐荣有些担心的说道。

　　“徐荣，你这家伙什么时候变得这么胆小了。此时乃是午夜，这孙坚当然正在睡觉，又怎么会有什么声响？让士兵们准备，随我一起杀进去。”看了一眼徐荣，胡轸不满的说了一句，随即传令道。

　　这边胡轸和徐荣准备好了要袭营，另一边的程普却是将这些情况都看在眼里。

　　“将军，看这情况胡轸是要来劫营，我们怎么办？”看着慢慢靠近的胡轸等一众兵士，程普身边的将领问道。

　　“怎么办？看着呗。既然胡轸前来劫营，自然烧了我们许多麻烦。”程普说道。

　　“难道我们就这样看着，什么也不做？”身边的将领有些惊讶的问道，毕竟两军可是敌对的关系。

　　“嘿嘿，哪有这么便宜的事情。本来这场戏是要我们自己来演的，现在既然胡轸来了，我们就给他们一个惊喜，相信这场戏会更加精彩吧。”程普嘿嘿一笑说道。

　　随后，在胡轸等人的身后，又有黑影开始移动起来，看这架势，却是要将胡轸和他带来的人马包围在其中的样子。

　　“弟兄们，给我冲啊，斩杀孙坚者重重有赏。”眼看孙坚的军营就在前方，胡轸猛得站起身来，挥舞着手中的战刀，大声喝道。

　　“杀，杀，杀”随着胡轸一声令下，身后的兵马一跃而出，手中战刀飞舞，向着孙坚的兵营一冲而去。

　　奇怪的事情发生了，虽然胡轸带着他的人，怒吼着，挥舞着战刀咆哮着冲进了兵营，却是没有见到一个敌人，更没有看到敌人的丝毫抵抗。

　　“不好，将军我们上当了，快撤。”看到这种情景，还是徐荣率先明白了过来，忙向胡轸提醒道。

　　“快，原路撤回。”此时乃是深夜，见到敌军营中空无一人，胡轸也是明白了过来。可是四周一片黑暗，胡轸也是不敢让士兵们乱走，只能命令士兵原路返回，没成想这样却是正好中了程普的埋伏。

　　孙坚带着大军而走，留给程普的兵马很少，这就意味着程普不可能设置过大的包围圈，于是程普孤注一掷，便在胡轸兵马的后方设下了埋伏圈，此时胡轸的兵马原路退回，却是被程普抓了个正着。

　　“胡轸小儿，那里走，今天见了你爷爷程普，还不纳命来？”胡轸正在撤退，突然一道声音，犹如惊雷一般在身边不远处炸响，紧接着一人一马便出现在了胡轸面前，正是赶来围杀胡轸的程普。

　　“哼，终于肯出来了么？你家主人孙坚那里去了？以你的武力根本不是我的对手。”等胡轸看清楚了来人不过是孙坚的手下将领的时候，胡轸冷笑一声，淡淡的说道，在胡轸想来孙坚与自己战了二十会合，而后败走，至于眼前这程普，胡轸更是不会将他放在眼里。

　　“混账东西，救你也配让我家主公出来。”胡轸如此一说却是令得程普大位光火，手中长刀一个舞动，就向着胡轸劈头盖脸砍杀而去。

　　“当啷”胡轸长枪一展，将这一刀接了下来。同时心中却是大惊，他没有想到这孙坚手下竟然也有这般厉害的人物。当下退意顿生。

　　“将军，此地不宜久留，我们快走吧。”见胡轸被程普缠住，徐荣忙过来接应。

　　“来人啊，给我杀，诛杀胡轸者，赏钱一万。”见徐荣过来，程普自恃没有把握战胜两人，也不上前，而是转身向身后招呼道。

　　随着程普的招呼，树林中鼓声雷动，喊杀声响成一片。胡轸那里敢停留，忙在徐荣的掩护下狼狈而逃。


第279章 新的战略

　　“这程普还真是会演戏啊，这场戏演的还真是不赖。要不是我们知道其中的关节，一定会以为胡轸是真的带兵来劫营了。”看着远处漫天的大火，聆听着随风飘来的喊杀之声，黄盖忍不住赞叹道。

　　“这阵式看起来不小，不会是胡轸真的赶来劫营了吧。”孙坚也有些疑惑的说道，不过无论如何，事已至此，孙坚也来不及多想，只能让自己的计划继续实行下去。

　　第二天，等袁术带着其他诸侯赶到的时候，就看见原本孙坚扎营的地方已经变成了一片焦土，更有许多死尸和血迹混合在其中。

　　“看来昨夜的战斗很激烈啊。”袁术在看过现场之后，忧心忡忡的说道。

　　“这孙坚刚愎自用，善杀大臣，也是活该有此报应，我看他大败之后还有什么可骄傲的。”豫州刺史孔伷幸灾乐祸的说道。自从孙坚被董卓封为豫州刺史以后，孔伷一直坐立不安，深怕孙坚会取代自己的位子，不过现在看见孙坚大败，孔伷终于放心了许多。

　　“孙坚此人虽然毛病不少，但是如今大败，生死不知，我们以后的仗可是就难打了。”袁术眉头一皱，叹息的说道。

　　“后将军放心，虽然孙坚不知所踪，但是我们兵强马壮，不需数日，定可拿下宛城，然后进发洛阳。”兖州刺史刘岱却是并不在意的说道。必定孙坚虽然强悍，却也只是诸侯中的一支而已，孙坚即便真的败亡，对于诸侯的影响也是不大。

　　“孙坚这次大败，可见那胡轸也是个人物，传令下去，各路诸侯齐头并进攻击宛城，以免被敌军各个击破。”袁术传令道。

　　而此时另一边吕布带着众将也终于到达了荥阳。

　　“小将见过吕布将军，华雄将军。属下奉命在此等候两位将军，为两位将军带来了丞相大人的军令。”看见吕布等人来到荥阳，马上有一个将领跑了过来，向吕布和华雄深深施了一礼说道。

　　“丞相有什么军令，你快点说来。”见这士兵上前，吕布说道。

　　“丞相有令，命令吕布将军暂时驻守荥阳，阻断诸侯兵马的追击，尽可能的将我军失散的部队聚拢起来。至于华雄将军，丞相命令华雄将军带兵先赶去虎牢关，护卫丞相回归洛阳。”原来这董卓在中牟战败之后，一路来到荥阳，便让樊稠组织起荥阳的兵马护送自己去了虎牢关，可是此时董卓身边人手不多，又怕自己这样回去之后，李傕郭汜会拥兵自重，只得留在虎牢关，等候华雄带兵前去，至于阻挡诸侯追兵的重任，自然落在了吕布身上。

　　“丞相还有什么交代的么？”吕布微微皱眉之后，继续问道。

　　“启禀吕布将军，丞相只是交代，希望吕布将军竭尽所能救护被诸侯打败的将士，那些将士都是跟随丞相多年的劳苦之士，丞相不希望他们枉死他乡。”士兵回忆了一下说道。

　　“现在这荥阳城中还有多少士卒？”这时候华雄也是眉毛一皱问道。

　　“启禀华雄将军，我们这里还有二百来人。”士兵说道。

　　“就这么点人马怎么守得住荥阳？吕布将军不如让我留下一些士兵助将军防守荥阳，将军以为如何？”见荥阳城中士兵太少，华雄眉头一皱关心的向吕布说道。在华雄看来吕布手中毕竟现在只有一万狼骑，对于防守荥阳显然是有些捉襟见肘，要知道中牟当时可是有数万人防守的，不也轻易被诸侯联军打了下来。

　　“呵呵，华雄将军多虑了，如今我军虽然大败，但是诸侯联军毕竟不是铁板一块，我看那袁绍也不想逼得我们太紧，以免我们正的和他们决一死战，再说了如今我军的实力，对于诸侯来说不过是个大一些的诸侯，对于一众诸侯的威胁已经大大减小，要是我估计不错的话，追击我们的诸侯兵马定然不多，我这一万狼骑完全可以应付，华雄将军还是带兵去找丞相大人吧，丞相大人既然在虎牢关等你，就一定有原因。”吕布拒绝了华雄的好意。在吕布看来董卓之所以要掉走华雄之后，和华雄一起再回洛阳，就已经表示出了对吕布的不信任。要知道现在洛阳的最大势力，就是高顺带领的那只兵马。至于董卓让吕布留在荥阳断后，则就是在考验吕布的忠诚了，当然这其中未必就没有想要削弱吕布实力的意思。不过即便如此，吕布相信董卓现在只是防着自己，却没有要对付自己的意思。必定如今董卓实力大损，有时候还是需要吕布为他撑门面的。想到这里吕布也是放心了了不少。

　　“吕布将军这样说，在下就不再多说什么了，军情紧急吕布将军自己保重，在下这就告退了。”说说着华雄一招手，带着身后的兵马想着虎牢关的方向继续赶了过去。

　　“吕布兄，请你多多保重，自从我将你从丁原那里带过来的时候，我就知道吕布兄雄才大略，绝非池中之物，我李肃愿为吕布兄抛头颅洒热血，绝不含糊，吕布兄但有所命，李肃绝不敢怠慢。”就在李肃从吕布身边路过的时候，李肃突然停住坐下的战马，认真的说道，只到说完这才微微一笑，纵马而去。李肃的意思，已经很清楚了，现在吕布虽然还没有脱离董卓，但是只要吕布有所动作，那他李肃会举双手赞成。

　　“将军，李肃此人说这话，要是传到董卓耳中，怕是对将军会很不利啊。”李肃走后，吕布身边的张辽皱了皱眉毛说道。

　　“哎，张辽，你说我现在的实力，是不是已经不能为董卓所容纳了？”听了张辽的话，吕布并没有接口，而是叹息了一声说道。

　　“将军的意思，莫非是要和董卓翻脸？”听了吕布的话，张辽蓦然一惊的说道。

　　“我自然不想和董卓翻脸，可是我现在的确已经有了和董卓分庭抗礼的实力，试问如果你是董卓，你会允许一个可以和自己分庭抗礼的部下存在么？”看着张辽有些紧张的面容，吕布开口问道。

　　“我不会。不过现在董卓该是不会和我们翻脸吧，毕竟诸侯联军还在虎视眈眈。”张辽略微沉思之后，回答道。

　　“有没有什么办法，让董卓即使在没有诸侯威胁的情况下，也不敢和我们翻脸呢？”吕布沉思了瞬间，接着问道。

　　“这个？除非将军的实力已经在董卓之上。”张辽说道。

　　“明白了，如果我们这次能够将这些败军聚拢起来，收为己用的话，想来即便是董卓对我真的有不满，怕是也不会把我怎么样了。”吕布抬起头看着远方悠悠的说道。

　　“将军有此想法，我等愿意辅佐将军至死不渝。”见吕布下定了决心，众人忙下马向吕布跪拜道。

　　吕布手下无论典韦还是张辽都是当世豪杰，自然不愿意一直跟着一个被别人使唤的主公，现在看见吕布决心要超越董卓，都一个个心潮澎湃起来。

　　“主公既然要和董卓分道扬镳，为什么不现在带兵直取虎牢关，这样一来不是可以直接控制董卓么？”这时候曹性上前小心的说道。

　　“呵呵控制董卓并不表示就能控制董卓的人马。况且现在诸侯大军步步紧逼，我们的第一要务是要对付诸侯，一旦这时候和董卓闹僵了，定会被诸侯联军一网打尽。我们现在要做的只是蚕食董卓的力量而已。”吕布解释道。

　　在确定了之后的战略方针之后，吕布便向四周派出游骑，甚至让一些斥候化妆之后向陈留附近潜伏，希望可以遇见被打散的董卓军，然后带他们前来荥阳会和。只是好景不常，就在吕布为下一步做着周密安排的时候，一个不好的消息被斥候们带了回来。

　　“将军，斥候在路上发现了大规模的骑兵，向着我们荥阳这边快速接近。”张辽上前向吕布说道。

　　“是么？袁绍的大队人马终于来了，看来我们要有一场大战了。”吕布虽然料到袁绍会派兵追击而来，却是没有想到来的这么快。

　　“将军，斥候回报来的兵马并不是很多，看来并不是袁绍的主力。”张辽接着说道。

　　“不管怎样，我们准备迎接吧。传令下去，除了典韦所部留在城中之外，其余兵马全部埋伏在城外，等我一声令下，全体出击杀敌。”吕布站起身来命令道。

　　“这个？将军让除了典韦所部的所有兵马都在城外埋伏，难道是不准备防守荥阳么？”听见吕布的命令，张辽一惊之下问道。

　　“防守荥阳？我的人都是骑兵，难道让他们下马变成步军，然后防守荥阳？你让人告诉原来荥阳城的那二百个士兵，将荥阳城四门全都打开，我自有妙用。”吕布并没有说明自己的用意，只是脸上显出一丝诡异的笑容。

　　“是将军，我这就去办。”看着吕布自信的样子，张辽没有再问什么，以张辽对于吕布的了解，张辽相信吕布一定有了对付敌军的办法。虽然张辽也觉得不防守荥阳有些说不过去，可是让狼骑守城，的确又不是什么好主意。


第280章 荥阳之战

　　“孟德公，我们这样追过去真的没事么？董卓虽然战败，但是实力仍然远远在我军之上，不是我军现在能够对付的了的。”见曹操带兵一路追杀过来，曹仁有些担心的说道。

　　“你说的不错，如今董卓虽然战败，但是实力犹存，况且圣上还一直被董卓掌握着，然而诸侯们却已经为现在的形势感到满意，一个个畏首畏尾，不愿意前进，也正因为这样，我军此时才更应该坚定地进攻，从而让诸侯们知道，董卓虽强，不过已经今非昔比，只要再加一把劲，就可以恢复汉家的荣光。”曹操说着，眼神之中露出坚毅之色，显然曹操这次前来并没有必胜的把握，他只是在传递一个信号，那就是无论何时，自己曹操都会为汉家的荣光而战。

　　“孟德公你快看。”此时，荥阳城已经就在眼前，不过此时在荥阳城却出现了曹操难以置信的一幕。只见偌大的荥阳城四门大开，城头之上一人身穿金甲顶着火红色大氅，手持方天画戟，却正是吕布。吕布身边一名将领虎背熊腰，威武不凡，正是吕布身边第一猛将典韦。不过在整个荥阳城上，除了这二人的身影之外，却是在没有了别人的影子，看起来整个城市就像是一座空城，让吕布和典韦的身上有了淡淡的沧桑和悲凉的感觉。

　　“哈哈哈，曹孟德终于来来了，果然没有让我失望。不过就凭你一人之力也想从这荥阳城过去，怕是就有些痴心妄想了。”看着兵临城下的曹操吕布哈哈一笑说道。

　　“呵呵，原来是奉先在此守候，想当初奉先也是不得已而投靠董卓，今日董卓大势已去，奉先将军与我合兵一处，共同前往诛杀董卓，还天下百姓一个太平盛世。”见吕布这样出现在荥阳城上，曹操自然知道其中有诈，一边向曹仁的将领递了个眼色，一边和吕布搭讪道。

　　“孟德兄果然打得好主意，我今日也的确有与你合兵一处的打算，不过这合并一处的目的却不是去追赶丞相大人。”吕布诡异的一笑，方天画戟猛的在地上一敲，身后便有点点狼烟腾空而起，紧接着张辽和臧霸便带了兵马从左有杀出，典韦更是离开城楼，要带着他的铁锁链环马冲出城外大战。

　　“呵呵，想吞并我的人马？那也要看你有没有这个本事。”见吕布的狼骑左右杀出，曹操心下一紧丢下一句话后，就已经被众将护着到了大军的中间。

　　“我乃典韦是也，谁人与我一战？”典韦冲出城来，见到曹操身边将领也是各个威猛不凡，便一马当先大声喝道。

　　“我乃夏侯惇是也，就让某家前来会会你。”见典韦当先上来，夏侯惇将手中长刀一挥，拍马上前就与典韦战在了一起。

　　“我乃张辽是也，曹操还不束手就擒。”此时张辽也是带兵杀了过来，大喊一声，向着曹操杀了过去。

　　“某家夏侯渊在此，张辽修的猖狂。看箭。”见张辽杀来，夏侯渊闪身挡在了曹操身前，弯弓搭箭向着张辽一箭射出，阻挡住了张辽的攻势。

　　“来的好，就让我涨辽见识见识你的武力。”张辽闪身让开了夏侯渊这一箭，然后纵马就和夏侯渊战在了一起。

　　“某家臧霸来也，何人敢阻拦某家？”见张辽和典韦都找到了自己的对手，臧霸此时也冲了上前大喊一声，想要找个对手厮杀。

　　“额，此人凶悍，却不是平常之人能够阻挡，如之奈何？”眼见得臧霸杀来，夏侯渊和夏侯惇都已经找上了对手，曹操看看左右有些无奈，难道真的要他自己上阵不成？再看看依旧站在荥阳城楼上，虎视眈眈的吕布，曹操心中一丝不好的感觉油然而生，一股浓浓得退意顿时开始在曹操心头荡漾。

　　“主公不要忧虑，乐进去挡住此贼。”曹操正担心没有人能够挡得住臧霸，身后闪出一人，不是别人却是新近才投奔曹操的乐进。

　　“好，乐进你小心迎战，我让李典助你一臂之力。”见乐进主动出马，曹操欣慰的点了点头，不过必定对乐进的实力不太放心，又将一旁的李典也派了出去，想来这样应该是对付得了臧霸了。

　　“现在也该是我出马的时候了。”此时，吕布看着城外已经成为焦灼状态的战况，嘴角轻轻一笑，右手猛地一提方天画戟从城楼之上走了下来。吕布终于决定要亲自出马诛杀眼前这曹孟德。

　　“孟德，眼前的状况怕是不乐观吧。”看着吕布的狼骑从四面八方逼近，曹操身边的曹仁，眼睛一眯担心的开口说道。

　　“本以为董卓仓皇而逃，一定没有什么准备，却不成想律不会在这里设伏。”看着战场上的形式曹操也是感觉到压力倍增，不过曹操又实在不愿意承认自己的失败。

　　“主公留得青山在，不怕没柴烧，主公还是撤吧，这样打下去对于我军实在没有什么好处。”看着场上的情景，曹洪也出言劝阻道。

　　“哎，以我一人之力果然还是不能力挽狂澜，传令撤军。”曹操叹息了一声，终于决定撤兵了。不管怎么说，这些兵士都是曹操在乱世中赖以生存的根本，不到万不得已的时候，曹操也是不想将这些兵马全都赔上的。

　　“呵呵，战斗才刚刚开始怎么曹操，你就这么急着逃走么？”就在曹操想要离开的时候，一道声音传来令得众人都吃惊不已，随着这道声音，更有一个人影出现在了众人身后，此人不是别人正是曹操现在最大的敌人吕布。

　　“吕布，休得猖狂，曹仁在此。”见吕布如同鬼魅般的出现，曹仁首先反映了过来，跃马挡在了曹操身前，虽然曹仁武力一般，也很不想和吕布对上，不过此时面对这种情况，草人也是不得不挡在曹操面前，将生的希望留给曹操。

　　“有我曹洪在此，吕布你休想伤了我家主公。”随着曹仁站出来的还有一人，便是曹洪。此时曹洪长刀紧握，双眼圆睁紧紧地盯着吕布，似乎随时要和吕布拼命一般。

　　“呵呵，就凭你们两个酒囊饭袋，也想与我争锋？太不自量力了吧。”看着上前挡在自己面前的曹仁和曹洪，吕布嬉笑着说道。紧接着又向后边的曹操说道：“曹操，我给你一个机会，向我投降。”

　　“哈哈哈，吕布你也算是当世英雄，倘若我要你向我投降，你会投降么？”曹操没有直接回到吕布，而是反问道。

　　“好，我就欣赏你这样的，今天我就给你一个痛快。”看着眼前的曹操，吕布脸色一寒，便真正动了杀心。

　　“主公快走，我等为主公阻挡吕布。”见吕布动了杀心，曹操身边一众亲兵突然叫喊着提刀向着吕布冲杀了过去。

　　原来这些亲兵，原本就是曹家的子弟兵，对于曹操十分忠心，现在眼看着曹操面临险境，一个个都激发了内心深处的血腥，叫喊着向吕布围杀了过来。

　　“哼，一群蚂蚁而已，难道也想阻挡我的去路。”看着曹操的亲兵冲了过来，吕布冷哼一声，手中方天画戟抖动之间，便向着这些人杀了过去。

　　吕布虽然不愿意对汉人痛下杀手，但是战场之上本就没有情面可将，更何况曹操此人奸诈，本来不过是个名不见经传的小人物，却没有想到，先是刺杀董卓，后来发矫诏起兵讨伐董卓，到了此事已经成为海内闻名的人物。甚至今天一众诸侯都没有带兵追来的时候，曹操竟然以这样的实力带兵追来，以此就可以见到曹操绝不同于普通的诸侯，吕布相信这次曹操要是活着回去，在天下人眼中，曹操便会被认为是当今天下对于汉室最为忠诚的臣子，由此曹操得到的支持将会是爆发式的，对于这样的对手，吕布自然要将其扼杀在摇篮之中。

　　“主公快跟我走。”见一众曹家子弟兵冲上去拦住了吕布，曹洪先是一惊，不过马上回过味来，大马上前，伸手牵住曹操的马，就向后方撤退而去。

　　“弟兄们，你们今日的恩情，曹操，我记住了，你们放心去吧，你们的家小就是我曹操的家小，你们的父母就是我曹操的父母。”曹操被曹洪这一拉，总算回过了神来，不过他还是转身向着一众围住吕布的曹家子弟兵们大声喊道。

　　曹操这一招果然很快收到了效果，一众曹家子弟兵听见曹操的话，一个个都兴奋的嗷嗷叫了起来。本来他们是曹操的亲兵，为曹操卖命不过是他们的责任。现在却是不通，听了曹操的保证，这些士兵使其更加旺盛，因为他们现在不是为了曹操在战斗，而是为了自己在战斗，这些士兵们相信，只要自己这些人能够保住曹操的性命，那么他们自己的家人就会得到很好地照顾，而这些却是很多当兵的一生一世都不敢奢求的事情，所以他们此时都一个个不要命的杀向吕布，似乎吕布就是让他们亲人活在乱世当中，受尽颠沛流离的元凶一般。


第281章 追杀曹操

　　“哼，蚍蜉撼树，就你们也想阻挡本将军的脚步。”看着这些曹家子弟兵一个个想打了鸡血一般冲过来，吕布眼中凶光乍现，如果说刚才吕布对于诛杀这么多人还有些抵触的话，那么现在吕布心中已经再也没有了对这些人的怜悯与不忍，因为此时此刻，这些曹家子弟已经成为了吕布真正的敌人。

　　“将军，曹性前来助将军一臂之力。”就在吕布被这些死忠的曹家子弟纠缠，一时难以脱身的时候，身后一道声音传来，就看见曹性带着一众狼骑，弯弓搭箭疾驰而来。他们人还没有过来，手中的羽箭却已经离玄飞射出来。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”吕布只听见耳边劲风一阵响动，数十只羽箭就已经插在了一些曹家子弟兵的身上。原来在吕布看见了白马义从之后，就突发奇想的也想要拥有这样一支队伍。不过在这队狼骑的将领选择上却是有些犯难了，最终吕布觉得曹性此人心性坚定，对于箭术又很有天赋，便将这个任务交给了曹性，希望他能够训练出一支向白马义从一般的骑射队伍，现在看来曹性此时身边的士兵，应该就是曹性这支队伍的雏形了。

　　“弟兄们，我们是曹家的子弟兵，绝不会给曹大人丢脸，给曹家丢脸。”曹性带兵赶来，一阵羽箭之后，这些气势如虹的曹家子弟兵终于有些动容了，不过这时候不知是谁大喊一声，这些曹家子弟兵，又一次燃烧起了斗志，嗷嗷叫着再次和吕布拼杀在了一起。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖”又是一阵箭雨落下，许多曹家子弟终于被箭雨射倒在了血泊之中，生命迹象从身体之中猛烈泄露，整个人失去了生机。

　　“曹大人，我们没有为曹家丢人，希望你也能尊烧自己的诺言，好好照顾我们的家人。”一个身材强壮的曹家子弟兵，在被数只羽箭穿透皮肉之后，仍然坚持的站立着，扭头看着远处的曹操背影，艰难的说道。此时他的意识已经开始模糊，不过眼前却好像浮现起了亲人们的笑脸。最终这个强壮的曹家子弟兵嘴角也浮现出了一丝笑容，似乎因为他的死，他的家人真的已经得到了很好的照顾一般。

　　就在这时，一道血光一闪而过，这个强壮的曹家子弟兵的脑袋被吕布的方天画戟砍了下来，在这个倒下的曹家子弟身后一人一马浮现而出，却正是吕布和他的赤兔马，此时吕布脸色铁青，目光却是紧紧锁定远处的曹操。

　　“曹操，我本以为你是个小脚色，却没有想到这些时间你已经成长到了这般。”想起曹操刚才不过一句话，就可以让这些曹家子弟兵视死如归的神奇表现，吕布自恃自己现在还做不到，更不可能像曹操这般连自己的家族子弟兵也能就这般轻易地放弃。

　　“将军，这曹操跑不了，小的这就带人去追。”曹性见吕布双目紧紧盯着曹操的背影，明白吕布心中已经充满了杀意，便上前自告奋勇道。

　　“不用，你讲这些人处理一下，我自己去追曹操。”吕布摆了摆手，伸手指了指拿下曹家的子弟兵，让曹性负责对付他们，而吕布自己则是纵马向着远处的曹操追了过去。

　　这倒不是说吕布信不过曹性，只是曹操已经跑出去的远了，吕布马快追上去，自然不消多时就可以追的上曹操，而曹性等人的马匹速度，不过和曹操相差不多，让他们去追实在不是什么高明的主意。

　　“曹公，吕布追上来了。你先走，我去当追吕布。”见吕布从后边追来，不断地靠近自己这边，曹洪虽然很不想和吕布交锋，不过现在却也是顾及不了那么多了，只能猛地一拍曹操的马屁股，让曹操纵马而去，至于曹洪则留在原地，看着不断接近的吕布，计算着自己活命的机会。

　　“挡我者死。”看见曹洪挡路，吕布实在没有心情理会曹洪，此时曹操才是吕布最为关心的。更何况吕不觉得此次虽然是曹操孤军前来荥阳，但是这样追下去，尾部就不会遇见其他的诸侯，到时候又难免会有一场大战，大战吕布倒是不怕，只是这样一来，曹操必将会逃之夭夭，这就是吕布不愿意看见的。所以看见曹洪挡路，吕布暴喝一声，就是想喝退曹洪，却没有想到曹洪见了吕布确实没有丝毫的退意，依然挡在大路中间。

　　“吕布你来吧，我曹洪虽然不是什么高手，也不愿意和高手交战，不过今天却是要领教领教你这天下名将的风采了。”看着吕布曹洪给自己打了打气之后，冲着吕布怒喝一声，手中长刀一甩，纵马就向着吕布杀了过来。

　　“哼，小杂鱼一条，今天我就顺便也将你料理了吧。”看着曹洪杀来，吕布方天画戟一探而出，或做一条狂蟒，用的却是张飞丈八蛇矛的招式，这一招却是径直刺向曹洪的心口，想要将曹洪一戟扎穿。

　　“啊，好厉害的招式。”自从纵马向着吕布杀来，曹洪就一直很紧张，知道现在看见吕布一戟刺来，更是心中一惊，曹洪完全被吕布这一戟的威势震慑住了，就在吕布一戟此处的同时，操心心中一震，身体不由自主的向后一闪，这也下子，却就完全改变了曹洪在马上的形态。

　　两马一个交错之间，只听见“扑通”一声，曹洪脱离了自己的战马，从马屁股后面掉了下来，一下子就给摔了个四脚朝天。

　　“哼，跳梁小丑，老子懒得和你磨蹭。”此时吕布骑在赤兔马上，这一交错之下，已经从曹洪身边一跃而过，看着曹洪狼狈的样子，吕布冷哼一声，并没有理会已经狼狈不堪的曹洪，而是转身向着曹操逃走的方向急追而去。

　　不多时，吕布就又一次追在了曹操身后。

　　“曹操，无论你的谋略有多么高深，无论你有多么狡猾，你这一生都已经注定要死在我的方天画戟之下，你就认命吧。”看着眼前正在奋力逃跑的曹操，吕布轻笑一声，手中方天画戟一指，曹操的战盔，高傲的说道。

　　“吕布今天是我一时不查，这才让你有机可乘，有能耐你放我回去，来日我整顿兵马，你我好好一见高下。”见吕布杀来曹操心思电闪，冲着吕布说道。

　　“嘿嘿，这么拙略的激将法就想让我上当，你是不是太小看我吕布了。”吕布嘿嘿一笑显然不会有任何放过曹操的意思。

　　“既然如此，今天我们就堂堂正正的打一场吧。”曹操突然将坐下战马一停转过身来，从腰间拔出倚天剑，向着吕布一指说道。这是武将与武将之间表中的挑战。

　　“好，我吕布不是吝啬的人，你也算是一代枭雄，你然要死了，我就成全你这最后一个愿望。”说着吕布也停下马来，手中方天画戟一甩，要和曹操拼力一战，在战斗之中取下曹操的首级。

　　“呵呵此处山明水秀，吕布你为我选的这处长眠之地倒也是不错。”曹操转头敲了敲四周，似乎是在观察四周的风景，然后曹操闭上眼睛，深深地呼吸了一下，似乎是在感受着四周流动着的空气中的芳香，死后没有顾忌气势汹汹的吕布，似乎真的在感受此地的灵秀。

　　“曹操，我可没有那么多时间让你在这里磨蹭，这就上路吧。”看着曹操的举动，吕布眉毛微皱，就感觉到曹操之所以这样，并非真的是在看这里的风景，而是在拖延时间等待援兵，至于曹操有没有援兵，吕布并不知道，不过吕布却是知道，已经不能再这样等下去了，于是吕布手中方天画戟一紧，纵马上前，直杀向曹操。

　　“吕布，你真的要杀我？如今董卓大势已去，诸侯们不过是一群乌合之众，你我才是天下的英雄，不如你我今日联合起来，征战四方，一统天下如何我曹操愿意将天下的兵权都交给你，而我只在后方为你置办粮草，做你的军师，你的子房如何？”曹操见吕布杀来，知道自己刚才拖延时间的计策实在过于拙略，并没有让吕布相信，不过转念间，曹操一计不成一计又出，向着吕布诚恳地说道。

　　曹操此话一出，吕布顿时停住了胯下奔驰的赤兔马，不得不少曹操这个提议实在太诱人了，即便是吕布已经下定了决心要杀曹操，此时也是有些拿不定主意，不由得想要思索一下其中的利弊。不得不说如果曹操真的能够投降吕布，并且一心辅佐吕布的话，那么一统天下又有何难，要知道历史上曹操早年最大的敌人便是吕布，和吕布之间的斗争几乎耗费了曹操早年多数的时光，如果真的可以将两股势力整合，天下还有谁能抗衡呢？可是这有可能么？吕布突然想到一个为题：曹操真的会投靠自己么？老虎无论放在那里，始终都是要吃人的，而看门的却只能是狗。眼前这曹操吕布怎么看都是一只吃人的老虎，又怎么会屈身为吕布做那看门的小狗呢？想到这里吕布顿时明白，自己与曹操两人之间，只能有一人挺立在天地之间，而另一人只能成为别人的绊脚石。


第282章 曹操被救

　　“呵呵，曹操早就听说你奸诈，却没有想到，你如此奸诈，竟然用这样的话来诓骗与我，难道以为我是小孩子么？”想清楚了其中的关节，吕布嘴角露出一丝笑容，手中方天画戟一个抖动，搂头就向着曹操斩了下去，吕布很明白杀死了曹操之后，自己未必就不能吞并了曹操的部署，可是只要曹操活着，终究会意一大祸患。

　　“嗖”就在吕布扬起手中方天画戟要取下曹操脑袋的瞬间，一道寒芒刺来，一支羽箭就出现在了吕布眼前数寸远的地方。看着这突兀射来的羽箭吕布来不及斩杀曹操，方天画戟猛地向外会出。“嗤啦”一声便将这突兀袭来的羽箭一下子斩成两半。此时吕布就看见从羽箭射来的方向一个高大的汉子，骑着一匹膘肥体壮的战马向着这边奔驰而来，此人正是吕布在中牟城外遇见的太史慈。

　　“奉先将军请手下留情，当日我与奉先将军大战，结果落败，奉先将军留我一命，太史慈感激不尽，今日斗胆请奉先将军再卖我一个人情，放了这曹操曹孟德如何。”之间太史慈一路跑来却是并没有和吕布起冲突的意思，而是开口恳切的说道。

　　“太史慈，你为什么要救这曹操，某家之所以不杀你，乃是因为觉得你太史慈乃是忠义之士，吕布很想交你这样一个朋友，可这曹操奸诈狡猾，狼子野心，你却为什么要想救于他。”本来吕布是非杀曹操不可的，不过此时太史慈前来求情，却就不得不让吕布多考虑一些了，必定在消灭一个敌人和得到一员将领之间吕布还是有些不好选择，只是这太史慈竟然同情曹操，这就让吕布有些不爽了。

　　“奉先将军错了，太史慈不过一介莽夫，然而孟德公这些日子以来的所作所为，却不失为大丈夫，太史慈虽然见识浅薄，却也看得出，孟德公乃是诸侯之中对于汉家天下最为忠心的一人，这样的人太史慈却是纵然拼的一死也是不能不救的。”太史慈向吕布拱手施了一礼，然后紧了紧手中的长枪，凌然说道。这话的意思很明白如果吕布不答应放了曹操的话，那么太史慈纵然拼的一死，也要和吕布大战一场。

　　本来吕布以为太史慈出面救曹操不过是受了曹操外表的迷惑，认为曹操忠心汉室，此时看来太史慈的决心却是已经超越了吕布的想象。不过太史慈的话却又向吕布表明了另一点，那就是曹操现在，在天下人眼中已经是汉室最为忠心的臣子，吕布此时要是杀了曹操那就等于断送了汉家复兴的希望，这一顶大帽子扣下来，吕布怕是就要真的成为离经叛道，被世人所不容的孤家寡人了。想到这里吕布眉头一皱，心思电转起来。

　　“哈哈哈，太史将军严重了，我与猛地已经说好了，自此之后孟德的兵马并入我军，两军合为一军，以后我征战天下，孟德帮我处理政务，我们两人齐心协力共同辅佐大汉，我又怎么会真的斩杀孟德呢？刚才不过是我和孟德开了个玩笑而已，太史将军不信可以问问孟德。”吕布突然大笑起来，把刚才曹操说要投降的事情说了出来，这一下子却就轮到曹操丢人了。

　　“啊，这？”听见吕布的话，又见太史慈吃惊的看向自己，曹操一脸无奈，现在吕布强横，曹操不敢当着吕布的面反口，可是又不想在太史慈面前说出自己真的要投降吕布的话。要知道太史慈可是已经吧曹操看成是汉家第一忠诚了，曹操又怎么能自毁形象呢？就在这时之间不远处灰尘滚滚，紧接着数道人影纵马而来，却是曹操手下大将夏侯两兄弟，纵马而来。

　　“孟德，我们来了。”夏侯惇一眼看见曹操正和吕布以及太史慈呆在一起，忙大喝一声，快马加鞭赶了过来。

　　到了这个时候，曹操心中才算终于有了些安全感，他费劲了心机拖延时间，现在总算是看见自己人了。

　　“怎么曹操？自己说过的话，现在都不敢承认了？”吕布看了一眼正在赶来的夏侯兄弟，并不在意，只是戏谑的看着曹操，等待着曹操的回答，现在吕布已经改变了主意，要杀曹操虽然现在很容易，但是却将一个灭杀汉家忠臣的大帽子扣给了自己，这对现在的吕布是很不利的，对于现在的吕布来说，还有另一件事情更为重要，那就是得到天下人的认可，招揽四方名士，那才是成就大业的根本，至于曹操，虽然是个劲敌，却不是迫在眉睫非杀不可的。况且将曹操留下也是有好处了，只杀在未来数年之中，曹操会遏制袁绍，袁术，以及刘备的发展。如果没有曹操的存在，吕布不知道那时候的袁绍等人会发展到什么程度。

　　“额，奉先兄勇猛无敌，哪里需要曹操的些许力量，况且奉先将军现在在董卓手下供职，怕是也没有能力维护汉室吧。等有朝一日，奉先将军脱离了董卓之后。那时将军如果真的还想复兴汉室，曹操定然会拖家带口前来相投，只是到时候，还请奉先将军不要嫌弃才好。”知道夏侯兄弟冲到近前，曹操这才端正了身子，对着吕布不卑不亢的说道。即便如此曹操还是没有敢将刚才说要投降的事情矢口否认，必定曹操知道吕布的实力太恐怖了。

　　虽然已夏侯惇和夏侯渊两人的实力未必就拦挡不住，但是曹操是不会冒这样的风险的，虽然刚才迫于无奈说要投降的事情很是难堪，但是必定只有现场五个人知道，曹操，夏侯惇以及夏侯渊回去之后自然不会向别人说起这事。至于吕布本来就没有什么信用，既便是将这事传出去，也不会有多少人相信，至于太史慈不过是个小人物，说出去了也没有什么大不了。这样一想之后，曹操自然也就没有了心理压力。

　　“曹公，你怎么会说出这样的话？”听见曹操的话，太史慈有些震惊的说道，太史慈这种人，是头可断，血可流，意志不可摧的哪种类型。所以太史慈怎么也想不到，曹操会有向吕布投降的心思，虽然这可以肯定是在吕布的逼迫下不得已而为之的。但是复兴汉室本来就是刀口上舔血的事情，又怎么可以贪生怕死呢？所以太史慈此时对于曹操有些失望了。

　　“呵呵，太史将军，天下的事情没有什么不可能的，无论你有多大的理想，首先要保证的就是让自己活下去，普天之下没有人会在乎一个死人曾今想过什么。只有活着一切才有希望。”曹操这话说的，好像是在为自己解脱，又好像是在帮助太史慈认识这个残酷的世界。

　　“哈哈，曹操啊曹操，你果然还是我以前认识的那个曹操，你我虽然道路不同，不过现在我也终于相信了那句‘治世之能臣，乱世之枭雄’的评价，你的确当之无愧。”看着眼前的曹操，吕布也有些佩服曹操起来，这当中反口所需要的勇气可是不少啊，当然曹操会这么说也是因为已经感觉不到吕布身上的杀气，知道吕布要放他一条生路，不然曹操是不会说出这样的话的，永远都不要让别人知道自己在想什么，这可是曹操座右铭。

　　“夺下奉先将军夸奖。曹操本来以为将军不过是空有一身武艺，才略不足，不过今天我对将军也是另眼相看了，‘人中吕布’果然名不虚传。”看着眼前的吕布，曹操也学着吕布的样子赞叹道。

　　“你我道不同，今日我就看在子义的份上放你一马，你好自为之吧。”虽然曹操这边此时已经多出了夏侯惇夏侯渊两兄弟，不过吕布还是摆了摆手，做出一副放你一马的样子。

　　“吕布你嚣张什么？就让我来领教领教你的方天画戟。”见到吕布傲慢如此，夏侯惇顿时被气得嗷嗷叫了起来，手中长刀一紧就要和吕布杀个你死我活。

　　“吕布，我乃夏侯渊是也，久闻你箭术不凡今日就让我见识见识吧。”夏侯惇说话的同时夏侯渊也是没有闲着，手中长弓一抖，竟然要弯弓向这吕布一箭射出。

　　虽然两兄弟话说的挺硬朗，但是这一动起手来，竟然就是准备要夹击吕布。显然两兄弟都没有独自面对吕布的傲气和勇气。

　　“住手，你们两个不得无礼，还不给我退下。”见夏侯惇夏侯渊两兄弟要向吕布挑战，曹操暴喝一声，顿时止住了两人的行动，有对吕布施了一礼，歉意的说道：“曹某教导手下无方，但是让奉先将军失望了，曹某这就告辞了。”说着曹操也不停留，等退开五六丈远之后这才转身打马而去。而在曹操打马离开之后，夏侯敦和夏侯渊这才掉头追了上去，一副对吕布很是戒备的样子。

　　“子义，为了你，这曹操，我已经放走了，不知道子义现在是不是愿意跟着吕布，看看我吕布的为人？”看着曹操远去的背影，吕布转头向着太史慈问道。


第283章 荀彧再现

　　“将军，太史慈本是败军之将，有幸得到将军垂青这才苟活于世。刚才更是斗胆，破坏了将军的大计，还请将军责罚。”看着曹操远去的背影，太史慈丢下兵器，从战马上跳了下来，向吕布单膝拜倒说道。

　　原来太史慈因为刚才的事情觉得很对不起吕布，这个时候要向吕布请罪。

　　“起来吧，曹操是我放走的，又怎么能怪你。再说了，你能正好赶得及救援曹操，也正说明曹操命不该绝，一切只能说是天意而已，你就不要再挂念此事了，我们走吧。”吕布看着眼前的太史慈，对于刚才的事情倒是释然了，吕布的想法很简单，凡是只能尽力去做，但是即便接过不能如人所愿，却也从来不会期期艾艾，正所谓谋事在人成事在天，就是这个道理。

　　“将军有一件事情，此时想来我却是不得不说了。”这时候太史慈好像想起了什么，依旧单膝跪在地上，眉头一皱说道。

　　“哦？什么事情，说来听听。”吕布见太史慈面色凝重，却也是来了兴趣。

　　“我之所以能够及时赶来，救下曹操，此事并非天意乃是有人故意为之。那日我被将军所败之后，便辞别了孔融太守，独自上路，路上却是遇见了一人，此人名叫荀彧乃是有今天为地之才的人。我与他攀谈之间听出了他正在四处寻找明主，于是就将诸侯们的事情一一相告。再后来荀彧听说曹操独自带兵前来追击董卓，便和我一起赶了过来，并且对我说，如今诸侯各自为阵，普天之下唯有曹操心向大汉，大汉之中兴非曹孟德莫属，于是在下这才挺身而出，想救曹操，却没有想到这曹操不过是个巧舌如簧，口是心非之辈。”太史慈单膝跪地，似乎有些悔恨的说道。

　　原来当太史慈刚刚听说曹操的事迹的时候。又听见荀彧对曹操赞赏有加，自然将曹操视为天人，可是刚才曹操与吕布之间的对话，却使得太史慈从梦想中又一次跌落回了现实，明显刚才曹操的变现让太史慈太过失望了。

　　太史慈这话，却是让吕布心中暗暗吃了一惊，吕布没有想到刚才的一切，尽然是荀彧策划的。难道荀彧竟然猜到，吕布见了太史慈，听了太史慈的那些话以后会放走曹操么？这样的话，那荀彧未免太过于恐怖了。而且这样的人尽然心向曹操，这就使得吕布不得不重视起来。

　　“你是说，荀彧就在附近？”吕布心中一惊，连忙向太史慈问道。

　　“不错，荀彧和我一同来到此处，之在前边的路口这才分手。”太史慈回头指了指身后的路口向吕布说道。

　　就在这时，身后马蹄声响起，一阵阵烟尘漫天飘舞，吕布身后许多兵马赶了过来。回头看时，却是典韦张辽等一众将领带兵赶了过来。

　　“将军，你还好吧？”典韦一上来，就关切的想吕布问道。说是关切其实是典韦不好意思。本来典韦和夏侯惇战在一起，却不成想让夏侯惇给留了，等典韦回过味儿来的时候，已经找不到了夏侯惇的影子，这样一来典韦只能想到一种可能，那边是夏侯惇一定去找曹孟德。而其与众将几乎也都遇见了同样的问题。于是众将这才急忙赶来。看看吕布有没有什么情况。吕布虽然厉害但是以一敌众，却也难保有个闪失。

　　“我没有事情，你们都留在这里吧。我一个人上前边去一趟。”吕布见众将赶了过来，便对众将吩咐一声，独自纵马而去。

　　“将军，你这是要去做什么？”张辽见吕布独自向着前边而去，有些但心的问道。

　　“我去见一个老朋友，你们不要跟过来。”吕布并没有停住脚步，只是冲着张辽说了一句，预期之中淡淡的威严，令得张辽等人都不敢抗拒。

　　“太史慈你快说，到底怎么回事？将军这是要去见什么人？”见吕布不肯说，典韦看了一眼旁边的太史慈，开口问道。

　　“我没有猜错的话，将军这是要去见荀彧。”说着太史慈便将自己如何遇见荀彧，如何就走曹操的事情说了出来。

　　“怎么会这样？荀彧这家伙尽然向着曹操，枉费了将军一片苦心，竟然专门跑去荀家。”张辽一听太史慈这话，也是顿时心惊不已，他怎么也没有想到吕布费尽心机，却也没有得到荀彧的垂青，而那曹操不过一副欺世盗名的嘴脸竟然得到了荀彧的帮助。

　　“奶奶的这个荀彧，也忒不知好歹，看我不宰了他。”此时点位也是火冒三丈，说着也要冲上前去将荀彧找出来杀死。

　　“哼，这些个文人士子，最不可靠，早知道当日就应该将那荀家堡一把火烧了，免得还要受这种鸟气。”身后臧霸也是推波助澜的说道。

　　“行了，你们不要再说了，这件事情吕布将军自然会有公断，你们就不要惨和了。”见众将一个个义愤填膺，张辽暴喝一声，这才止住了众将的躁动。

　　“张辽将军，那荀彧不识好歹也就算了，只是现在吕布将军独自前去，怕是有些不妥，我们不得不防啊。”此时曹性也站了出来，见众人心情稍微平复之后，这才不无担心的说道。

　　“恩，曹性说的不错，我家将军什么都好，就是太容易感情用事，他一个人去的确让人不放心。”这时候臧霸也支持曹性的说道。

　　臧霸这话倒是引得大家侧目不已，这臧霸在众将领当中便是平时最容易冲动的，竟然说吕布感情用事，这就让人不的不刮目相看了。

　　“嘿嘿，没看出来你这臧霸，也长进了不少啊。张辽将军我们这样站着也没有什么意思，不如派人过去看看吧。”典韦看了看臧霸，也表示同意道。

　　“既然大家都担心主公的安危，我就派人过去，不过其他人却是不准过去，只要做好战斗准备就好。”张辽看看众将，说道。

　　“呵呵，张将军放心，我等不会乱来的。”典韦代表众将表示道。

　　“好，那么曹性，你过去看看吧。记住小心行事不要让人发现了。如果看到曹操有对主公不利的行动，你立即发信号过来。”张辽扫了众将一眼，最后选定了曹性前去。

　　“诸位将军，此时因为我而起，吕布将军要是有个什么闪失，在下难辞其咎，这次也让我前去吧。”这时候太史慈突然说道，也不等众人回答，直接跳上了战马，冲着吕布远去的方向追了过去。

　　“奶奶的，这太史慈也不知道究竟靠不靠谱，我去看着他。”说着臧霸纵身上马，也不再管其他人，径直追了过去。

　　“哎，这个臧霸，一点规矩都没有，我去看着他。”说着典韦也一跃跳上了战马跟了过去。

　　“曹性，你也跟着去吧，记住有什么不好就给我发信号，我会带兵过去支援你们的。”看着臧霸和典韦先后离去，张辽只能叹息一声。虽然平时臧霸典韦都对张辽的才能很是佩服，对于张辽的话也很配和。可惜张辽毕竟不是两人的主公，对两人没有约束力。只是曹性资格尚浅，对于张辽还是不敢违抗。

　　眼下臧霸和典韦相继打马而去，张辽只能派出曹性也一起赶了过去。而张辽自己，自然还要留在这里带领一众狼骑，毕竟狼骑是吕布的家底，现在吕布不在，张辽自然要多费些心思。

　　与此同时，曹操带着夏侯惇和夏侯渊正在和两个文士打扮的人说话。

　　“曹公，我们又见面了，这次追击董卓，到时让曹公受惊了。”看见曹操三人，一个年轻的文士一拱手向曹操说道。

　　“额，原来是先生驾临，曹操自从上次和先生相遇之后，便对先生仰慕不已，今日得以相见真是曹某之福啊。”看着眼前的人，曹操一眼便认了出来，此人不是别人，正是当日在洛阳城外指点曹操跑路的荀彧，自从那天之后，曹操就一直对这荀彧念念不忘，希望可以得到荀彧的支持，今天虽然曹操受惊不已，但是一见到荀彧，曹操也是顿时来了精神。

　　“呵呵，看到曹公安然无恙，荀彧这也就放心了。此处不是说话的地方，曹公还是快些返回的好。”见到曹操安然脱险，荀彧也是高兴不已，不过马上荀彧就想到了此处曹操仍然没有脱险，忙向曹操建议道。

　　“额，荀彧先生怎么知道我才脱险的事情？莫非刚才那太史慈是先生派去的不成？”听见荀彧这么一说，曹操蓦然心惊，突然想到了刚才太史慈突兀出现似乎和眼前这荀彧也脱不了关系。

　　“呵呵，曹公果然慧眼如炬，刚才那太史慈的确是和我们二人一起来的。”看着吃惊不一的曹操，荀彧身边的荀攸呵呵笑着说道。

　　“先生相救之恩，曹操没齿难忘，先生在上，请受曹操一拜。”曹操眼见自己的猜测得到了证实，便忙不迭的向荀彧深深施了一礼，以表示自己的深深谢意。

　　“在下相救曹公，不是为了曹公的答谢，在下不过是为了大汉救下一个忠臣而已，曹公不必挂怀，只是此地不宜久留，想那吕布要是知道其中关节，定会追来，曹公还是先走一步吧。”见曹操施礼荀彧忙将曹操扶了起来说道。


第284章 追击

　　“既然此处危险，先生何不与曹某一起离开？”曹操虽然知道这里危险，吕布也不是什么善类，随时都有可能反悔，再追杀过来。但是曹操更知道荀彧的价值，知道一旦得到荀彧的支持对于自己未来所能得到的好处。两者相比之下，曹操觉得自己冒一些危险也不是什么大不了的事情，必定吕布追杀前来的可能性并不高，而曹操搞定荀彧的可能性却是非常之高。

　　“哎，曹公有所不知，我虽然告诫过太史慈，不让他将我在此的事情，告诉吕布。可是我观太史慈未必不会将此事说与吕布。一旦吕布知道我在此处，定会赶来一见。”见曹操不肯离去，荀彧只得实话实说，必定吕布曾今冒险进入兖州到过荀家，以此争取和荀家的合作机会，此时知道荀彧近在咫尺，自然没有不来的道理，必定现在来见荀彧和当初吕布冒得风险相比已经算不的什么。

　　“既然如此，曹某就带着这两位兄弟一起等待吕布好了。总比先生一人在此来的好些。”知道荀彧很看中自己，曹操自然不愿意轻易放手。虽然在本能上曹操并不想在和吕布接触，只是吕布的为人曹操很清楚，当初河北名将方悦，不就是被吕布生生擒拿的么？难道吕布见到荀彧会不生出什么心思？想到这里曹操越发不肯离去。

　　“曹公大义，荀彧感激不尽，如此我们就一起离开吧。”方才荀彧虽然嘴上说是要替曹操抵挡吕布可能的到来，但是其中未必就没有要试探曹操的意思，不过见到曹操即便将自己陷入险境，也要和荀彧在一起的情形，荀彧心中终于也被感动，决定要和曹操离开，自此为曹操效力，帮助曹操复兴汉室。

　　“荀彧先生在下吕布吕奉先，仰慕先生已久，还请先生出来一见。”就在荀彧和荀攸刚刚拨转战马，要跟着曹操三人离开的时候，一道声音从不远处突兀传来，原来是吕布已经追了过来。

　　“不好，吕布果然追过来了，我们快走。”听见吕布的声音传来，曹操蓦然一惊，暗叫不好，忙吩咐夏侯兄弟护着荀家叔侄快走。只是吕布的赤兔马本来就是以脚力见长，再加上吕布急着要见荀彧，又岂能让他们轻易走脱。

　　“曹操给我停下来，某家有话要和荀彧先生说。”吕布一追过来看见栽在夏侯兄弟马后的两个文士，就猜出了其中一人肯定便是荀彧。

　　“哼，吕布。荀家的两位先生，乃是我曹操的朋友，我曹操纵然是拼的一死，也不会将荀家的任何人交给你的。”见吕布追了过来，曹操不愿意在荀家两人面前落了自己的面子，边便冲着吕布信誓旦旦的说道。曹操此言一出果然荀彧和荀攸两人面上都显露出了惊讶之色，进而这种惊讶就变成了赞赏。

　　“曹操，既然你有这等决心，那我就成全你好了。”看着眼前纵马奔逃的五人，吕布嘴角露出一丝讥讽之色，只是一个闪身，手上就多出了一把长弓，弯弓搭箭就向着曹操一箭射了开去。

　　“糟糕，孟德小心。”看见吕布弯弓搭箭，夏侯惇首先反映了过来，纵马上前手中长刀一个抖动，护住了曹操的背后。另一边夏侯渊也同时弯弓搭箭，向着吕布一箭射了过来。

　　“咔嚓”一声脆响两只羽箭在空中交汇，紧接着双双炸裂而开，足见无论是吕布还是夏侯渊在这一箭之上都是灌注了不少力量。

　　“呵呵，箭法不错啊，比起我手下那不争气的曹性却是强了许多，有些意思，再来试试这招如何。”见夏侯渊这一箭竟然和自己的一箭在空中双双爆炸，吕布一惊之下，对于夏侯渊也提起了许多兴趣，紧接着吕布甩手从箭壶之中一下取出了三只羽箭，分别瞄准曹操，夏侯惇和夏侯渊三人就射了出去。

　　“啊，好厉害，不但一箭三发不说，还能瞄准不同的目标。”见了吕布这一手，夏侯渊也是心中一惊，不过紧接着夏侯渊就已经有了决定，只见夏侯渊从背上的箭壶之中任就拿出了一支羽箭向着吕布射出的三只羽箭之中那只对这曹操的羽箭射了出去，这夏侯渊原来这一箭是要护住曹操，至于射向他自己那只羽箭，夏侯渊显然已经顾不得了。

　　“哼，哪有这么便宜。”吕布冷哼一声，就在刚才三只羽箭射出的瞬间，左手一个抖动，又从箭壶之中取出了三只羽箭，这次吕布将三只羽箭再次搭在了长弓之上。

　　“嗖嗖嗖”三只羽箭应声而出，这次的三只羽箭却不是射向曹操，夏侯渊以及夏侯惇三人，而是一股脑的向着曹操飞了过去，分别瞄准曹操的脖颈，后心和坐骑。

　　“遭了。”本来夏侯渊以为吕布这一手三箭齐射，且同时射向三人的功夫，已经使吕布的极限了，却没有想到，吕布这三箭齐发的功夫也是可以连射的，这一下子就让夏侯渊感觉自己像掉进了冰窟之中一般，浑身冰凉，且不说吕布这三箭齐发的功夫能够连射几次，只是这两次连射，就不是夏侯渊三人所能对付得了的。

　　“哧啦”一声羽箭入肉的声音传来，夏侯渊就感到胸口一阵刺痛，紧接着眼前一黑，就要从马上跌落下去。还好夏侯渊也是意志坚强之人，就在眼前一黑的瞬间，夏侯渊强打精神，猛的一咬舌尖，这才稳住心神没有跌落马下。本来方才夏侯渊一箭对拼掉射向曹操的羽箭，就是怀着宁可自己受伤，也要保护曹操安全的心思，此时夏侯渊果然受伤了，可是却未必保护得了曹操，因为吕布后来射出的三只羽箭已经在接近曹操。

　　就在夏侯渊受伤的同时，夏侯惇也是没有多少好过。虽然夏侯惇并不擅长射箭，但是平时夏侯渊练习射箭的时候，夏侯惇也是见过的。甚至也没少和夏侯渊对练，对于弓箭上的较量心中也是很明白。现在看见吕布的箭术，夏侯惇只有震惊。

　　“当啷”一声金铁交击之声传来，夏侯惇感觉从自己的刀刃上一股巨力传来，这是夏侯惇用长刀接下了吕布射向自己的一只羽箭。然而夏侯惇虽然挡住了吕布这一箭之威，不过夏侯惇仍然不敢懈怠，因为吕布另外三只设向曹操的羽箭已经到了曹操身后。

　　“当啷，哧啦，哧啦。”三道声音虽然明显不同，但是却清晰地传到了夏侯惇的耳中，而且每一道声音对于夏侯惇来说都代表了不同的意义。第一声乃是金铁交鸣之声，代表着夏侯惇用手中的长刀挡住了射向曹操脖颈的羽箭，第二声乃是羽箭入肉的声音，这又代表着夏侯惇用自己的身躯，挡住了扎向曹操后心的羽箭，至于这第三声，则代表着这第三支羽箭夏侯惇没有来的及当下，径直扎在了曹操的马屁股上。不过也幸好这只羽箭是冲着曹操的马屁股而去的。

　　“孟德快走。”看见曹操在自己的保护之下，并没有受到吕布的伤害，夏侯惇一阵庆幸，还好曹操没有受伤，这样他们夏侯兄弟的这一番努力也总算没有白费。

　　“妙才，你感觉怎么样？”夏侯惇慢慢的停住胯下的战马，向一旁的夏侯渊简单的问道。这话有一半的意思是关心夏侯渊，还有一半的意思却是问夏侯渊还有没有一战之力，此时夏侯惇已经看出来了，面对吕布逃跑的结果只能是死亡，唯一的希望就是夏侯渊和夏侯惇两人联手挡住吕布，这样还能为曹操争取一线生机。

　　“元让，你放心。主公的大业未成，我是不会轻易死去的，倒是你要小心了。”看了一眼夏侯惇，夏侯渊裂开嘴惨淡的笑了笑，强打精神和夏侯惇站在了一起，挡住了吕布的去路，此时夏侯渊很自觉地将手中长弓丢在了地上，从马上抓出一支长戟拿在手中。

　　夏侯渊之所以放弃自己擅长的弓箭，自然是知道自己的箭术远远不如吕布，和吕布比箭术，那么他和夏侯惇两人估计不出一回合，就要被吕布射杀。所以夏侯渊丢掉了弓箭，他这是在赌，赌吕布作为武者会尊重他两人作为武者的尊严，会给他们二人生死一战的机会。其实这也是他拖延时间的计策罢了。

　　“怎么？你们两受伤了还不死心，还想阻挡我么？”看着夏侯渊和夏侯惇满脸的坚毅表情，吕布目光一寒冷冷的说道。

　　“哈哈哈，作为武者，自从我们上战场的那一天开始，我们就知道命中注定，终究会有这么一天。今天就让我们两兄弟领略一下你天下第一的雄风吧，吕布。”看着吕布满眼的寒光，夏侯惇哈哈大笑，到了此时他已经将生死置之度外，他现在唯一的梦想，就是用自己的生命，为曹操争取活命的机会。

　　“元让说的不错，今天能死在你吕布的手中，我们死而无憾，不过要想杀死我们两兄弟，你也是要付出代价的。”看着眼前的吕布，又看了看和自己站在一起夏侯惇，夏侯渊也是无比感慨，不过有兄弟相伴左右，夏侯渊即使死也在无怨言。


第285章 带回荀彧

　　“好，既然你们有此决心，我吕布也不会吝啬送你们一程。”虽然吕布也知道，这夏侯兄弟有为曹操争取一线生机拖延时间的意思。不过面对两个意志如此坚定的忠义之士，吕布也很愿意送她们一程，让他们得到一个武者应有的尊重。所以吕布慢慢收起了手中的长弓，右手一探，方天画戟便抓在了手中。

　　“吕布，谢谢你成全我们兄弟，希望来世我们不会是敌对的双方。”看见吕布收起了长弓，夏侯渊知道自己赌对了，不过同时也对吕布佩服起来。夏侯渊甚至在想，如果换做是自己，在占尽了上风之后，会不会像吕布这样，给予对方武者的尊重？想到这里夏侯渊不禁莞尔一笑，他已经是将死之人了，想这些还有什么用呢？

　　“住手，诸位将军，请慢动手。”就在吕布和夏侯两兄弟都准备好全力出击，致对方于死地的时候，一道声音传来，说话的不是别人，却是吕布一直心驰神往的荀彧。

　　只见荀彧此时已经战在了夏侯渊和夏侯惇的身后，在荀彧身后荀攸也跟着走了过来。

　　“荀彧先生，你怎么还没有离开？”看见荀彧还在自己身后，夏侯惇和夏侯渊不免都着急了起来。他们两兄弟这样拼死拼活的为了什么？不就是为了曹操和这荀家叔侄能够离开。此时看见荀彧竟然没有离开，夏侯惇气闷不已，一个不小心就要被荀彧气的吐血。

　　“荀彧先生，你这是做什么？我们自打跟随孟德，就知道有朝一日必会战死沙场，这是我们得宿命，没有什么好在意的，只是先生何必趟这趟浑水。”看着眼前的荀彧，夏侯渊突然有所感悟，知道荀彧此来定是要做些什么，这是荀彧要做的事情，却未必是他和夏侯惇愿意看到的。

　　“元让，妙才。你们不仅是孟德公身边的亲人，更是孟德公在这乱世当中立足的根基，孟德公没有我的支持，只是失去了一个出谋划策的军师，可是没有了你们，孟德将何以立足于乱世？你们放心，将来我会想办法和孟德再次相聚的。”荀彧在路过夏侯惇和夏侯渊两人面前的时候，向着两人悄悄说道。荀彧的想法很简单就是想要为曹操保住这两个人，荀彧明白自己虽然有王佐之才，但是眼下曹操势力弱小还用不上自己发挥力量，而等到曹操有一些根基的时候，说不定荀彧那时候就可以找机会脱离吕布，再次跟着曹操辅佐曹孟德。再说了吕布对荀彧表现出了这样浓厚的兴趣，荀彧也想知道吕布究竟对自己有什么企图。

　　“先生，如此一来，就全靠先生了。先生放心，今日的耻辱我们兄弟一定会铭记在心，他日一定带兵杀到吕布处，迎接先生归来。”见荀彧已经打定了主意，夏侯渊也不多说，今日夏侯渊技不如人，败在吕布手中，自然没有什么好说的，不过夏侯渊已经暗暗下定决定，下次再遇见吕布一定会将所有的耻辱全部洗刷。

　　“这位便是荀彧先生吧，吕布久仰大名，如雷贯耳。只是先生神龙见首不见尾，吕布多次想要与先生一见，却终于不得见，今日有幸一睹先生风采，吕布实在感到荣幸之至。”看着荀彧和荀攸两人纵马而来，吕布已经猜出了来人的身份，不过还是有些不敢肯定，相比于荀彧的到来，吕布道是对杀不杀夏侯兄弟并不那么在意，要知道如果说曹操是一只老虎的话，那么夏侯兄弟就是这只老虎锋利的抓牙，而荀彧就是撑起这只老虎的脊梁。只要控制了荀彧，曹操这只老虎对于吕布来说已经没有多少威胁了，更何况吕布的目标可不仅仅是控制荀彧这么简单，吕布不但要控制荀彧，还要让荀彧为自己所用，只是要做到这一点，吕布不知道自己还有多长的路要走。更不知道何时才能成功。

　　“吕布将军谬赞了，荀彧漂泊江湖，不过是些虚名而已，反倒是将军以武力震慑四方堪称天下无双。在下今日见将军杀气太盛，斗胆出来向将军讨个人情，不知将军可否看在在下的薄面上放过这两位，我看这两位也是英雄人物，实在不忍心他们就这般无谓战死，不知奉先将军意下如何？”这荀彧客套了两句，马上就开始为夏侯渊和夏侯惇两兄弟求情起来。

　　“哈哈哈，久闻先生仁爱，却不曾想对于这战场杀伐之事也存有仁爱之心。只是这夏侯兄弟虽然是我的敌人，却不是我的俘虏，他们的生死吕布现下还是掌握不了，我只能答应先生，如果先生两位跟我回军营的话，曹操突袭我军的事情，我吕布就不在追究，也不会难为他的任何属下。”吕布知道夏侯兄弟都是爱好脸面的人，自己刚才已经给了两人作为武者的尊严，现在自然不愿意说什么放过两人的话。反正自己已经得了实惠，用不着再争一时之气。但是吕布却提出要让荀彧和荀攸跟自己回营的事情，显然是提出了自己的条件。至于说为什么吕布要让荀彧和荀攸两人一起跟自己走，那就是吕布的狡猾之处了。吕布以前没有见到荀彧，自然不知道两个文士究竟谁是荀彧，谁是荀攸了，所以为了以防万一，吕布还是觉得将两个人都带回去为好，这样才可以避免自己做了亏本的生意。

　　“吕布将军威武不凡，天下驰名何必难为我这个小小的文士，在下和荀彧叔父出来游历天下多日，这次是要回家祭祖的。还请吕布将军开恩，放我们其中一人回归乡里，向家人报个平安可好？”见吕布已经同意放走夏侯兄弟二人，这两个文士皆是心中一喜，不过听到吕布要将两人都带去军营，后边的文士此时就有些为难的说道。

　　“哈哈，这个好办，如果只是报个平安的话，我相信这个口信夏侯兄弟一定乐意替你们传达的。两位请到我吕布营中一聚。”吕布不容分辨的说道。说话的同时紧了紧手中的方天画戟，坐下赤兔马也向死人所在的方向寸了过去。

　　“吕布将军有话好说，且不可伤了荀家叔侄。”就在四人僵持的时候，吕布身后一道声音传来，却是太史慈纵马赶了过来，看见吕布手提方天画戟，荀彧和荀攸混杂其中，忍不住开口大叫道。

　　“夏侯渊小贼，我们打的好好地，你居然逃跑也忒不地道，来来来，我们再打过。”此时太史慈身后，臧霸也看见了站在吕布对面的夏侯渊，立即来了精神，冲着夏侯渊喊道，显然是没有就看见夏侯渊胸前插着的羽箭。

　　“夏侯惇，你小子也在这里，我们可是还没有分出胜负呢？”就在此时，典韦的声音也传来过来。

　　这典韦和臧霸显然是没有打过瘾，现在有些等不及了。

　　“两位将军，你们快点离开吧。”看着吕布这边的将领追了上来，荀彧向夏侯惇和夏侯渊急忙说道。然后又冲着吕布道：“吕布将军，我们二人答应你了，这就随你去军营，只是希望吕布将军不要食言，能放这两位夏侯将军回去。”看着吕布身后赶来的众人，荀彧也再没有了什么讲条件的意思，必定再这么拖下去，怕是吕布这边的人马会越聚越多，到时候局面反而更加不利。

　　“太史慈，这里那位是荀彧先生？”吕布并没有马上回答荀彧的问题，而是转身向着刚刚冲过来的太史慈问道。太史慈虽然也通兵法，但是身为武人，却也是个直性子，不像文士有那么多花花肠子，吕布废了这么大力气终于找到荀彧，自然要找个货真价实的，所以吕布先找太史慈确认一下荀彧的身份，免得又被人欺骗。必定曹操本来就是才智过人之辈，荀彧更是王佐之才，和这样得人交锋，吕布不得不多加些小心。

　　“额？难道奉先将军不识得荀彧先生？这和将军说话的不就是荀彧先生么？”看着吕布问向自己的坚毅表情，太史慈一阵郁闷，明明这吕布和荀彧已经说了不少话了，怎么还能不知道荀彧先生的大名。太史慈自然不知道吕布有心验一验眼前这荀彧的真假。于是有些错愕的回答道。

　　这个结果一出，倒是使得吕布有些不好意思起来，必定当着人家的面怀疑人家的身份实在是很丢面子的事情。

　　“呵呵，昔日只晓得奉先将军勇武盖世无双，今日一见却才发现奉先将军也是个疑心很重的人，倒是有些枭雄的样子，只是荀彧不过是些许微末的名头，却也不愿意冒充别人，也不需要别人的冒充。”见吕布这样不相信自己，荀彧脸色微怒得说道。

　　此时荀彧自然不愿意和吕布闹得太僵，必定此时吕布大占上风，要想让吕布放过夏侯两兄弟，些许面子还是要留给吕布的。说着荀彧纵马穿过吕布和众将，向着荥阳方向而去，吕布也忙招了招手带着众将随后敢上，就这样吕布朝思暮想的荀彧，终于也被他得到了。


第286章 吕布的幸福

　　就在吕布带走荀彧的同时，另一边夏侯渊和夏侯惇也终于赶上了先走一步的曹操。

　　“孟德，荀彧先生被吕布带走了。”一看见曹操夏侯惇哭丧着脸说道。

　　“荀彧先生是为了救我们二人，才被吕布带走的，都是我们两人武力太差了。”看着曹操夏侯渊满脸悲愤，心中似乎在滴血。以前夏侯渊对自己的武力还是很有信心的，但是今天，吕布将他的所有梦想都打破了，夏侯渊没有想到自己多年来的辛苦修行，在吕布这里什么也不是。

　　“你们二人也不必太在意，胜败乃是兵家常事。重要的是我们能从失败之中得到启示，下次再遇见吕布，我们要连本带利都让他还回来。”这次吕布给予曹操的打击也是很大，先是威胁到曹操的生命，后来遇见太史慈出手，曹操才堪堪自保，这虽然危险，但是却给了曹操一丝希望，之后再遇见荀彧，曹操甚至觉得老天对他不薄，虽然大败却无意中得到高人相助，曹操相信只要有荀彧的帮助，那么曹操很快便会在兖州立足，使得自己的力量得到很好的发展。那里想到吕布居然又一次杀来，还带走了荀彧，使得他一败涂地。此时曹操的心里涌起了滔天的恨意，他恨吕布，暗暗在心中发誓，一定要将吕布打到踩在脚下。

　　“孟德，我们现在怎么办？”此时曹操好不容易得到的士兵已经被吕布打散，其他将领也是不知所踪，夏侯惇便犹豫的问道。

　　“回去，我们去找袁绍，俗话说在哪里跌倒，就在那里爬起来，只要我能说动袁绍出兵，就还有机会打败吕布，一雪前耻。”曹操眼神之中精光爆射，嘴角流露出丝丝寒意。

　　中牟城内此时正在张灯结彩，残破的城楼上红灯高挂，城门口进进出出的士兵个个都是红光满面，喜笑颜开。整座城池沐浴在一片幸福之中。太守府中一众诸侯杀鸡宰羊，交杯换盏，共同祝贺着，此次大战的胜利。

　　“这次大战，有赖各位英勇杀敌，如今董卓大败亏输，实力大不如前，我军挺进洛阳不过是时间问题。来大家满饮此杯，以示庆贺。”袁绍坐在高高的主位上，手中端着一个金色的酒尊，向着旁边的诸侯往来招呼着。

　　“呵呵，一切都是盟主领导有方，我军才能如此神速，便大胜董卓。我可是听说了，袁术那一路大军，到了现在却是连宛城都没有能够攻下来。至于那堪称勇武的孙坚，更是可怜，大败亏输之下，竟然连踪影也消失了，估计十有八九是已经没命了。”看见袁绍高兴上党太守张杨看了看众人打趣的说道。

　　“这都是因为袁术能力不足，却也想要独领一军，结果却是拖累了大军，还好我们这边胜了，不然这仗可就危险了。”公孙瓒这时候也是接口说道。

　　“哎，说起来，我军这次也是胜得不易，河内太守王匡不是也被那吕布杀了。”鲍信接口道。对于这战争的残酷，鲍信可是深有体会，必定鲍信也是有两次堪堪逃过一命的经历，而他的弟弟鲍忠更是也死于这场战争。

　　“我等身为人臣，天子受苦，我等自当以命相搏，些许伤亡又算得了什么。此次曹操独自带兵前去追击董卓，却也不知道结果会如何？”这时候公孙瓒突然说道。

　　“哼，董卓虽然大败，然而还有吕布等人在身边，曹操擅自行动，怕是讨不到便宜，只怕此时正在落荒而逃。这曹操平时自恃聪明，却也不知道穷寇莫追的道理。”一说到曹操，张扬有些鄙视的说道。

　　“哎，曹操虽然有些急功近利，但是必定也是我辈同人，大家就不要再多说了。”袁绍摆了摆手，止住了大家对于曹操的谈拢。就在这时候门突然被人打开，从外边走进来一个蓬头垢面，满身鲜血的人，众诸侯先是一惊，等仔细一看之下，这才看清楚，进来的人不是曹操又是何人。

　　“孟德，你这是怎么了，为何会弄得如此狼狈？”看见曹操进来，袁绍马上站了起来问道，眼神之中充满了疑惑，不过转念一想却就明白了过来有些释然了。

　　“哼，我曹操为了大汉兴衰，独自带兵追击董卓，结果遇到吕布，大败而归。诸位诸侯以为如何？”曹操一进中牟城心中顿时一股无明业火向上窜了起来。曹操没有想到在自己和敌人拼死拼活，差点一命呜呼的同时，后方却是在载歌载舞庆祝胜利。

　　“哎，孟德，董卓虽败，却也不是那么好对付的，我早就告诫过你，你是偏偏不信，这下可好吃亏了吧。看你神色憔悴，还是先下去休息吧，等明天我调集大军兵发洛阳，定会为你报这一箭之仇。”看着浑身是血的曹操，袁绍信誓旦旦的说道。

　　“明日？”曹操显然对于袁绍这样的反应并不满足，接着说道：“我才刚刚与那吕布交战，吕布虽然取得了胜利，但是兵马疲惫之下，定当不会防备，我军此时若能派遣精锐连夜进攻，定可一举擒获吕布，剪除董卓的羽翼。大汉中兴指日可待。诸位还在等什么呢？难道还有比这更好的机会么？”曹操看着袁绍等众人，侃侃而谈道。

　　“恩，孟德说的却是有些道理。”被曹操这么一说，袁绍有些动心的点了点头。

　　“曹操，董卓的人马现在疲惫不假，可是我们的兵马又何尝不是疲惫不堪呢？此时董卓大败亏输，我们要是追的紧了，董卓必定会狗急跳墙，免不了有一场大战。倘若我军能缓上一缓，等待我军将士修养一番，解释我军人强马壮，董卓那边人心惶惶，别的不说，就凭我军数量上的优势就足以震慑敌军。这不是比用精锐拼杀来的更划算么？孟德，你不是被杀红了眼，也想让我们步你的后尘吧。”袁绍正有些意动，就见上当太守张扬站了起来说道。

　　“额，这样看来，我军还是应该徐徐进兵，这样才能不战而屈人之兵。”听了张扬的话，袁绍也觉得派出精锐有些冒险，必定现在诸侯手中的兵马也都有损伤，一旦要派出精锐作战，他袁绍自然少不了出血。可是眼下董卓大败，大局已定，袁绍自然不愿意再为这场战争投入兵力了，相反一众诸侯和袁绍现在关心的则是一旦联军攻陷洛阳之后，利益该如何划分。到了那时侯很可能又少不了一番争斗，这样一想，袁绍和一众诸侯，自然也就没有了追杀董卓的兴趣。

　　“你们这些家伙，一个个道貌岸然，却没有想到不过是些目光短浅的家伙，我堂堂曹孟德尽然与你们为伍，竟然想要依靠你们的力量中兴汉室。哈哈，我真的错了，错把你们这些龌龊的小人当成大汉的忠诚。你们都给我见鬼去吧。”看见这些人各个心怀鬼胎，曹操突然愤怒了，他没有想到，自己千辛万苦召集来的大汉忠贞之士，其实不过是些追逐私利的小人，现在的曹操甚至不明白，究竟是自己利用诸侯的力量打败了董卓，还是诸侯利用他，扩大了自己的影响力。但是曹操已经看到了这场战争的结果。这场战争将无法挽救大汉，而董卓依然会成为天下第一的诸侯。

　　“曹操这此受到打击太大了，就随他去吧。”看着曹操负气离开，袁绍淡淡的说了一句，便不再理会。在这一点上袁绍倒是显出了袁家大士族的风范，显然这养气的功夫不差。

　　与此同时，吕布也带着一众将领和士兵回到了荥阳城，此战战胜曹操，吕布并不觉得有什么，但是能够得到荀彧，却是令得吕布格外高兴，虽然荀彧是被吕布绑架来的，虽然吕布也明白在未来相当长的一段时间内荀彧不会帮助吕布做任何事。但是这却仍然使得吕布很是高兴。在吕布看来现在无论是荀彧还是太史慈斗不过是一匹烈马，一匹等待他去驯服的烈马。至于如何驯服他们，吕布相信只要他们在自己身边，自己总归会驯服他们的，吕布觉得自己的耐性还是很好的。

　　“哈哈哈，今日能够见到我神交已久的文若先生，吕布实在是太开心了。特别是文若先生还为我带来了公达先生和子义将军，人生在世，最大的幸事，就是能够结识天下英雄，没想到我吕布，一天之内却是同时结识了三位，真不知道天下还有没有比我更幸福的人。”看着站在自己面前的荀彧荀攸叔侄以及太史慈。吕布心情大好，意气风发，吕布已经可以想象，当他真的让眼前三人信服的时候，他的势力，究竟又会暴涨到什么程度。前些日子吕布还觉得自己在这场大战之中并没有捡到什么便宜，不过才几天的功夫，他却已经有了这样得收获，这就不得不令人感叹了。得到荀彧荀攸以及太史慈三人，和吕布原本想要在荥阳接收董卓残兵的计划相比，吕布已经打算放弃这个接收残兵的计划了。毕竟千军易得一将难求，在这乱世当中，得到真正的人才，比之拥有那些炮灰士兵要有用的多。


第287章 试探

　　“吕布将军别的话就不要多说了，你我都是明白人，现在还是说说你带我们来的目的吧。”此时来到吕布的军营，荀彧倒是光棍了许多，反正这个时候也不用怕吕布会用谁的性命要挟自己，荀彧说起话来也就不客气了起来。

　　“吕布将军有话直说，我与叔父游历天下，见过了世态炎凉，悲欢离合，却是不喜欢扭扭捏捏，吕布将军也是杀伐果断之人，相比也不会婆婆妈妈吧。”看着吕布，荀彧身边的荀攸也冷言冷语的说道。

　　“大胆，在将军面前怎可这样说话。”见两个文弱的先生竟然说起话来对吕布毫不客气，典韦忍不住吼了一声。

　　“典韦，不要吓唬两位先生，以后这两位先生留在我军中，你要负责照顾好他们，要是他们有个什么闪失，我为你试问。”

　　典韦没有想到自己那句话刚一说出，就得到了吕布如此快捷的回应，还让他照顾眼前这两个人，这下子典韦可是郁闷了，眼前这两人柔柔弱弱，怎么看都上不了战场，自己不能就这样带两人在身边吧。

　　“额，将军你先前丢给我的方悦，我可是还让人看着呢，你总不能见个人就丢给我吧，我有不是保姆，那里管的这么多人吃饭拉屎。”见吕布又要将两个人丢给自己，典韦明显不情愿的说道。

　　吕布也没有想到这典韦会对这件事情这么反对，必定典韦可是吕布认识的人当中最好的保镖啊。虽然保镖和保姆有着一字之差，但是吕布觉得也差不多，反正荀彧和许攸必须要照顾好，更重要的是不能让他们逃脱。这典韦爱岗敬业，又不好酒，实在是最佳人选，不过为了平衡典韦的心理。吕布还是决定要给典韦减轻一些担子。

　　“这样吧，你让人将方悦带出来，我和他聊聊，想来过了这些时间，方悦也会想明白以后的事情。”吕布冲着典韦说道。

　　其实方悦的事情，吕布早想解决了，不过一直忙着和诸侯作战，却是没有抽出时间来。二来也觉得现在就把方悦放出来时机有些不对，必定方悦以前是诸侯那边的人，一旦放出来很可能会再次回到诸侯那边和自己作对，另外现在放方悦出来，也不可能指望方悦为自己和诸侯的战斗出力，毕竟那种吃里扒外，投向了对方就反过来杀自己人的家伙，吕布是深恶痛绝的，虽然在这一点上吕布自己做的似乎也不好。

　　不一会儿方悦就被押了过来，吕布走上前去，帮着方悦解下了绳索。

　　“方悦，我只想问你一个问题，你愿不愿意投降我吕布，做我吕布的兄弟？”看着眼前的方悦，吕布面色凝重的开口问道。

　　“哦，你是想让我为你卖命么？那我倒是要问问，愿意会怎么样，不愿意又会怎么样？”看着眼前的吕布，方悦心中有些发虚，不过方悦在官场混迹多年，也知道待价而沽的道理。刚被吕布捉了的时候方悦还有些紧张，不过后来想想却是释然了，吕布不是要收自己做小弟么？那就将自己卖个好价钱吧，反正乱世当中为谁卖命不是卖命啊。况且跟着吕布总好过跟着其他诸侯，只是不知道吕布会为自己出个什么价钱，这就是方悦心中一直考虑的问题。而此时看来谈判的时机已经到来了。

　　“呵呵，愿意就留下，不愿意我便送你去该去的地方，你想好了告诉我答案就可以了。”吕布的话说的轻松，但是语气之中却是带着不可违抗的意念。

　　吕布此话一出，方悦顿时明白了，吕布虽然相留下他，但是却不会出什么价钱。留给方悦的选择并不是他想象中的价钱的问题，而是生与死的问题。

　　“方悦愿意鞍前马后，效忠将军，为将军征战沙场在所不惜。”方悦终于下定了决心，向着吕布单膝跪倒说道。如果此时方悦刚被吕布抓到的话，也许方悦还回表现出一些气节，不过这些天一来，方悦身上的锐气，已经被绑在他身上的绳索消磨了个干净，此时的方悦比之以前更加务实，更加想活下去，就像他以前想的一样，为谁卖命都不过是卖命而已，而卖命的目的不过是活下去，活的比别人更好。

　　“好，以后你就是我吕布的兄弟了，只要你好好干，我吕布是不会亏待你的。”说话间吕布摆了摆手，方悦便退出了军帐。

　　“没想到，河北名将方悦，也不过是个贪生怕死得主。”看见方悦离开，荀攸淡淡的说道，语气之中充满了不屑。

　　“吕布将军，让我们看这出戏，不知是何用意？”荀彧看着吕布也淡淡的说道。

　　“呵呵，吕布有多少能耐，两位先生难道还不清楚，我对两位先生的要求也很简单，希望两位先生留下来，做我吕布的军师，不知两位先生意下如何？”吕布冲着荀彧和荀攸施了一礼，算是请军师的说道。

　　“将军觉得这可能么？”许攸说道。

　　“能不能成功，就看两位先生怎么想了，我吕布只是将自己的想法说出来而已。两位请相信曹操能做到的事，我吕布也能做到，甚至可以比他做的更好，两位何必一定要帮助曹操而不愿帮助我吕布呢？”看着荀彧和荀攸，吕布开口说道。反正以后吕布也是打算扛着汉室的大旗招摇撞骗的，所以现在即便答应荀彧要复兴汉室也不是不可以。

　　“呵呵，吕布将军杀父嗜主的威名，可是海内驰名。难道吕布将军要让我们相信，像你这样一个无父无母无君无耻之人，会对大汉忠心么？”看着吕布一脸认真的表情，荀彧突然面带戏谑的说道。

　　“住口。”

　　吕布愤怒了，荀彧的话就好像一根根尖刺，直插吕布的心窝，绕是吕布今天心情不错却也是被说的大动肝火，双眼之中凛冽的杀机浮现，深知吕布都想着要扑上去将荀彧撕城碎片，然后食其肉，饮其血，才能稍微消除心中的愤怒。不过理智却是告诉吕布，要忍。吕布双手紧紧攥在一起，堂上鸦雀无声，所有的人都被吕布的脸色震惊，不敢发出些许声响。

　　“吧嗒”吕布双拳紧紧握在一起，指甲深深扎进了手掌之中，鲜血从指缝间渗透出来然后滴落在地上，发出细微不可闻的声响，众人都看得出，吕布的内心在挣扎，再斗争，在强自压下心中的怒火。

　　“将军？”

　　看着吕布的表情，众将心中一阵莫名的恐惧，但此时却又变成担心，关心的向吕布问道，却又不知道该如何安慰吕布。

　　“典韦，替我送两位先生下去休息，记住不可有任何怠慢。”吕布轻起双唇说道，不过又怕典韦会因为今天的事情难为两人便再次补充的说道。

　　“是。”典韦答应一声带了荀彧和许攸两人离开，此时典韦看向两人的目光显然有些不善，不过荀彧之所以说出那样的话，就是打定了要激怒吕布的念头，自然不会将典韦这点不善的眼神放在眼里。不过典韦也只是用眼神威胁一下罢了，典韦可是不会违逆吕布的命令，对这二人做出什么，这就是典韦，尽管对二人不满却是不会因此违逆吕布的命令。

　　“将军，无论天下人怎么看你，我们都会和你在一起。”这时候一旁的张辽突然说道，语气坚定丝毫不容置疑。以前张辽也曾今向眼前的荀彧一般对吕布看不上眼，不过现在张辽对于吕布的看法已经完全改观，虽然张辽依然不知道吕布为什么会杀死丁原，但是即便如此却也并不影响张辽对吕布的忠心，这其中的情谊，却只有张辽自己清楚。张辽觉得也许在世人眼中吕布不忠不孝，无法无天，但是吕布却是把张辽当做兄弟，当做亲人，士为知己者死，在张辽看来无论吕布是什么人，但是张辽可以肯定，吕布就是那个可以让他赴死的知己。

　　“呵呵呵，是啊，就算天下人都看不起我吕布，可是还有你们愿意陪在我身边，这样想来倒是我矫情了。”听了张辽的话，有看看左右关切的眼神，吕布呵呵一笑，回过神来，吕布本以为自己已经对那段天下皆知的过去不甚介意了，却没有想到那段经历已经成为了他心中永远的痛。不过看看身边的众将，吕布终于有些释然了。

　　“将军，我看那荀彧和荀攸也不像什么好东西，留在身边倒是碍眼得很，不如让我一刀杀了了事。”看见吕布脸上显露出了轻松的表情，臧霸这才靠过来向吕布说道。这臧霸虽然是吕布身边的老人，平时也是个粗心大意的火爆性子，但是对吕布却是相当敬畏，刚才吕布生气的时候，他不敢上前说话，现在见吕布神情缓和，终于忍不住要找荀彧和荀攸的麻烦。

　　“哎，他们虽然出言不逊，但是此二人却是有王佐之才，一旦能够为我所用，是会造福天下的人才，这样的人我们要慢慢争取过来，却是万万不能伤害。从今以后你们不许提起对他们两人不利的话，否则我绝不客气。”看了看众将，吕布就明白，想要收拾荀彧二人为自己出气的人大有人在，所以吕布不得不郑重的告诫一众将领道。


第288章 迁都长安

　　“将军虽然对他们一片诚意，可是我觉得他们是不会为将军所用的，这样的人留在身边将军难道不担心么？”这时候曹性突然问道。

　　“呵呵，我们出生入死，斩将杀敌，过得是刀口舔血的日子，天下还有比这更值得担心的事情么？再说了此二人就算真的不能为我所用，却是可以为天下人所用。”吕布嘴角露出一抹轻笑说道。

　　其实吕布心中已经有了主意，就算荀彧和荀攸不愿意为自己出谋划策，不愿意做自己的军师，但是吕布可以让他们出一些民政上的建议，难道他们可以拒绝吕布，还可以拒绝帮助受苦受难的大汉民众？就像太史慈这样的人，即便他不肯为自己所用，那吕布就将他丢在边关上，然后给他一支军队，他自然知道保家为国，难道还怕太史慈投降了外族不成，而无论是让荀彧叔侄处理民政还是让太史慈保家卫国，吕布都会从中受益，这就是吕布的想法，简单却是实用。

　　“吕布将军，我去看看他们两人。”说着太史慈也走了出去，众人当中只有太史慈和荀彧二人有些交情，此时看到荀彧说出这样的话，一心求死，太史慈也想去看看两人，免得两人又做出什么事情来。

　　“有劳子义去劝劝他们，我虽然对他们二人有些想法，却是并无恶意。”见太史慈要取见荀彧二人，吕布特意叮嘱道。

　　“将军，荀彧二人有恃无恐，乃是料定将军不会将他们如何，将军何不派人前往荀家堡，将他们的家人带来，到那时他们便只能乖乖听命。”突然之间一旁的曹性恶狠狠的说道。

　　“这样做怕是不妥，将军想要重用二人，就应该了解他们，从而和他们达成共识这样才能使得二人为我所用，怎么可以做出这样的事情，让二人怨恨。”听了曹性的话，张辽首先反对道。

　　“好了，这件事情不要再谈了，眼下曹操大败而去，定然会引兵前来，荥阳并非久留之地，你们下去准备一下，我们休息一晚，等到天亮便赶往虎牢关。”听着众人的议论，吕布并没有做出表态，曹性的提议吕布不是没有想过，只是现在吕布觉得还没有那个必要，至少现在吕布觉得自己还是有机会降服荀彧的，至于荀彧一时半会儿并不能为自己所用，吕布并不着急，反正以后有的是时间，至于将荀彧的家人控制住的事情，吕布道是现在还没有想过，一来荀彧心中向着曹操，想来曹操不会对荀彧的家人出手，二来吕布眼下也没有安身之处，即便将荀彧的家人接来，也是难以照顾，反而会落下要挟的名头，这却是吕布不愿意看见的。

　　“将军？难道我们不在这荥阳整顿兵马，收集董卓的残兵败将了么？”听了吕布的话，张辽突然问道。

　　“此一时，彼一时。如今我们见到了荀彧叔侄，以及太史慈，这荥阳再呆下去也没有什么意思。做人不可以太贪心。”吕布突然一笑说道。可见虽然荀彧二人并不好驯服，但是吕布对于得到荀彧二人和太史慈的事情还是很在意。

　　第二天一早吕布便带着人马，浩浩荡荡的向着虎牢关而去，两天后，当吕布到达虎牢关的时候，却正好遇见从洛阳赶过来的侯成。

　　“将军，前两天丞相大人突然从雍州调来了李傕和郭汜，此时李傕和郭汜已经带兵入住了洛阳。高顺将军有些担心，所以让属下带着这个消息来见将军。”刚一见面，侯成便给吕布带来了一个不好的消息。

　　“李傕和郭汜带来了多少兵马？”听到这个消息，一旁的张辽问道。

　　“两人一共带来了四万兵马。”侯成回想了一下，这才说道。

　　“将军看来董卓对将军还是起了别样的心思，所以才会调李傕和郭汜前来支援。”张辽眉毛一皱说道。

　　张辽这样说并非没有根据，要知道此时董卓大败，二十万人马所剩不多，而李傕和郭汜不过带来四万兵马，要想用这四万兵马防守洛阳，和诸侯联军对抗，无意于杯水车薪，但是这些人马如果再加上华雄手中的人马却正是足够压制吕布的兵马，这样就不能不让人猜想了。

　　“那你的意思，我们现在该怎么办？”见张辽已经猜出了大概，吕布转身问道。

　　“额，手下一切单凭将军安排。”看见吕布的神情，张辽一惊，却是没有什么好的办法。

　　“此时董卓实力大损，我相信董卓不会在这个时候和我翻脸，至于以后的事情走一步看一步吧。”说着吕布转身对侯成道：“你回去通知高顺，让他不可轻举妄动，一切我自有安排。”

　　荀彧的话，虽然不好听，但是却提醒了吕布，吕布以前诛杀丁原的事情，已经让吕布名声扫地，所以现在虽然董卓虽然对吕布有所怀疑，但是吕布却是不可以轻易再做出反叛的事情，否则吕布的名声怕是就真的无法挽回了。至于说力量，吕布觉得自己相比于其他诸侯已经建立起了优势的力量，现在差的就是名声，只要自己能够找到机会，让自己的名声得到改正，那么自己就真的具备了争霸天下的资格。

　　“将军放心，临来的时候，高顺将军也是交代希望将军以大局为重，不要因为丞相的做法而心生芥蒂。”听了吕布的回答，侯成心中一喜，同时说出了高顺的意思。

　　“呵呵，知我者高将军也，你回去告诉高顺将军让他放心便是。”了解到高顺也是和自己一个心思，吕布呵呵一笑，面容缓和了不少，必定吕布现在的做法有些将领未必能够接受，不过有了高顺这句话，吕布却是放心了许多。

　　与此同时，洛阳行宫之内，董卓看着眼前翩翩起舞的宫女，却是满脸的不悦。

　　“怎么会这样？难道我堂堂董卓真的就比不上那个可恶的袁绍？早知今日，当初我就应该将袁绍斩杀，也不会有今日的困境。”一想起自己刚刚入主洛阳是，还想着要招纳袁绍的事情，董卓就是气愤不已。

　　“丞相大人，袁绍不过是借助祖上的威名，这才能够和诸侯联合，说起实力来，丞相大人现在还是当之无愧的天下第一诸侯，还请丞相大人稍稍忍耐些时日，诸侯们不过一盘散沙，迟早分道扬镳，到时候丞相大人再以雷霆之势席卷天下，定可扫平诸侯定鼎天下。”见董卓消沉的样子，李儒忙劝解道。

　　“丞相大人，大事不好了，有人孙坚的兵马在洛阳周边出没。很可能是诸侯兵马已经渗透进了洛阳。”就在这时，牛辅慌慌张张的冲了进来，向董卓禀报道。

　　“什么？怎么会这样？这可如何是好？”一听见有诸侯兵马在洛阳附近出现，董卓顿时慌张了起来。自从中牟大战失败一来，董卓一直精神恍惚，只是这回到洛阳的两天才稍稍赶到心安，却不成想诸侯的兵马已经渗透到了洛阳周围。

　　“丞相大人，如今诸侯兵马强盛，我军难以抵挡，倒是不如迁都长安，长安乃是大汉龙兴之地，福泽优厚，丞相大人秉承天命执掌大汉，定可兴起于长安。况且强秦拥有三辅之地而虎视天下，如今洛阳战乱四起已经开始没落，丞相不如迁都长安，定可保一方平安。”见董卓慌张，李儒也觉得大势已去，洛阳难以长久，便向董卓提出了迁都的事情。

　　“恩，你说的不错，洒家也早有迁都之心，奈何都城久在洛阳，不好提出，眼下贼兵压进，为保大汉社稷，我们的确应该迁都。”听见李儒的建议，董卓心下一动，顿时觉得这是一个摆脱诸侯追杀的一个好办法。洛阳虽然好，但是防守起来却并不容易，特别是宛城方向一指是个难题。相比之下长安却是安稳的多，只要扼守关口，即便此时实力大损，诸侯兵马也是难以进攻。

　　“丞相大人此举，顺应天命，定会得到天下百姓的响应。只是这洛阳城繁华富庶，却是不能留给诸侯们糟蹋，还请丞相大人早做安排。”见董卓同意，李儒再次建议道。

　　“哼，袁绍这个乱臣贼子，想要占领洛阳，天下哪有这么便宜的事情。传令下去，洛阳百姓全部随军前往长安，凡有不从者，就地斩杀。三日后大军出发之时，放火烧城，某家绝不会留下一块瓦片给袁绍。”董卓额狠狠的说道。

　　于此同时，在距离洛阳城百里之外的一座山谷之中，许多士兵正悄悄的隐藏在这里。

　　“将军，我打听过了，前两天董卓突然从雍州调来了李傕和郭汜加强了洛阳的防守，看来我军要进攻洛阳，着实不易。”程普刚从山谷之外赶了回来，一回来便向孙坚禀报道。

　　“从雍州调来了兵马么？难道董卓还想着在洛阳大战一场不成？”孙坚眉毛紧皱的说道。

　　“这个倒是不像，李傕郭汜这次带来的不过四万人马，现在整个洛阳城中不过七八万兵马的样子，这样的兵马又怎么能真的挽回战局。况且就算董卓想要挽回战局，也应该向虎牢关和宛城两个方向增兵，而不是屯兵洛阳。”听了程普带来的消息，黄盖分析道。


第289章 渑池

　　“照你这么说，董卓并不想守卫洛阳，而是想要逃走了？”孙坚得出了自己的结论，不过却也是被他的这个结论吓了一跳。

　　“属下以为正是如此，听说董卓在中牟大败，损兵折将。想来这洛阳他也守不住了，所以想要逃走。”程普兴奋地说道。

　　“不过这必定只是我们的猜测，如果董卓并不想逃走，那就不好了，董卓虽然大败，但是就现有的兵力，却也不是我们能够撼动的。”孙坚有些犹豫地说道。

　　“这个属下已经有主意了，洛阳南边有座小城叫做永宁，我军不防偷袭永宁，届时董卓见我军杀到定会以为我们大军临近。如果董卓想要逃跑的话，到时候一定落荒而逃，我们趁机进军洛阳，定可一举拿下洛阳。”程普说道。

　　“恩，这样好是好，却是对我军没有多少好处。”这时候在一旁一直没有说话的黄盖突然说道：“目下，我们四十万大军分两路进逼，董卓二十万大军尚且挡不住袁绍，想必也不会用数万兵马阻挡诸侯大军。所以属下以为，董卓这次调来李傕郭汜的目的一来是要为自己保驾护航，而来则是为了搬运洛阳的财宝器物。所以我军不应该进兵地处洛阳南边的永安，而是应该袭击洛阳西边的渑池。董卓虽然兵马众多，然而时间紧迫之下，董卓又有大量财货带在身边，我们如果能袭击渑池得手，就可以截住董卓的去路，到时候我军的收获必将是不可计数的财货。”黄盖说着，眼中透漏出阵阵绿光，显然再为那可能到手的洛阳的财货陶醉。

　　“我不同意，这样做太冒险了。董卓虽然大败但是实力却依然不是我们能够动摇的，如果我们占领渑池，斩断了董卓详细逃走的通道，届时董卓一定会和我们拼老命，我们也不会捞到什么好处。”觉得黄盖的想法太过冒险，程普连忙反对道。

　　“你们不要吵了，你们连个说的都有道理，这样我们兵分两路行事，程普你带两千人马前往永安，负责袭击永安，我和黄盖带领剩余人马前往渑池。如果董卓真的想要逃跑的话，一见到永安这边的动静，一定会惊慌失措，到时候我们在渑池半路截杀，却也是正好可以得到许多财货，大汉数百年的积累，却是不能都落到董卓的手里。”孙坚终于下定了决心，虽然程普的计划可以使得孙坚处于不败之地，然而面对大汉朝数百年积累的财货，孙坚却也是不得不动心，别的不说单单是皇家以及十常侍这些年的积累就一定不在少处，只要能得到其中的一部分，孙坚相信那对于自己来说都是一笔不小的收入。

　　“将军执意要去，属下也没有什么好说的，只是属下希望主公，只是半路截击董卓的财货，确实不要率先占领渑池，断了董卓西逃的路线。”见孙坚主意已定，程普又一次提醒道。

　　“哈哈，我知道你怕我断了董卓的退路，引得董卓和我死磕，不过这个你放心，我自有分寸。”孙坚不在意的摆摆手，表示自己知道了。

　　第二天一早，当阳光开始照耀大地的时候，永安城外来已经站满了人，这些人都是乡下人打扮，有人挑着柴火，有人捉着自家下蛋的母鸡，更有许多乞丐手中端着个破碗。粗略看去都是来到永安城讨生活的。不过这些人却都不时向着永安城楼之上张望。这些人其中一个粗长的汉子挑着一副扁担，扁担上两捆柴火绑的结结实实，一定草帽压下来挡住了大半张脸，此人不是别人却正是孙坚派来袭击永安城的程普。

　　城楼上一群守城的士兵看了眼城外的这些人，大大咧咧的开始聊天。按照以前的规矩现在已经到了开城门的时间，不过眼下诸侯兵马正在和董卓大战，这开城门的时间也被推迟了许多，说是为了防止探子混进城池。

　　“奶奶的，今天城外怎么多了这许多人？”

　　“这年头兵荒马乱的，生活不易，出来讨生活的自然也就多了，你看今天的叫花子也着实多了。”

　　“这永安能有多少油水，他们来这里讨生活倒是不如赶几步直接去洛阳了。”

　　“这你就说错了，如今的洛阳可是不比我们永安好啊。”

　　“我也听说了洛阳那边查封了许多老爷们的财产，可惜我们不是西凉兵，到不了洛阳，不然这次可是能捞到不少呢。”

　　“不要再废话了，开城门吧。”这时候一个军官走了过来向着一众士兵喊道。

　　随后城楼之上的绞盘开始慢慢转动，随后吱呀一声，永安的城门终于从里边打了开来。

　　“你们听着，为了防止有奸细混进城中，凡是进城的每人要交十珠钱。”就在城门打开的瞬间一支数十人的队伍冲了出来，其中带头的军官冲着城外的众人大喝一声道。

　　此人名叫王二乃是这永安城的守门官，今天看见这城外突然多了许多生面孔，便自以为是的认为这些人是从洛阳那边逃出来的。反正董卓在洛阳大肆搜的事情已经传到了永安，这王二自然不介意顺便也捞点小钱。

　　“呵呵，军爷这是小的过路费，请军爷喝茶。”听了这王二的话，程普心中一了，本来程普还担心怎么才能混进城去。

　　“哟呵，看不出来倒是有些钱啊。”看见程普第一个交了钱，王二先是一惊，不过紧接着脸色一变道：“说我小姨子的三表舅的外甥家里的钱是不是被你偷的？来人啊，给我拿下带回去好好问问。”

　　见程普率先过来交钱，这王二脸色一变顿时大喝一声，随后身后的士兵便将程普为了个结实，伸手就要将程普按倒在地。

　　其实这也不能怪王二，今天来的这些人虽然多，但是看来看去，只有程普的穿着打扮和钱比较靠近，所以王二要找钱便也只能冲着程普下手。

　　“找死。”眼见一众士兵要对自己动手，程普顿时飞起一脚先是将眼前的这王二踹倒在地，然后从自己挑的柴活当中抽出了一把锋利的战刀。

　　“扑哧”一声程普的战刀便已经扎进了王二的心窝，紧接着蹲坐在城门边上的乞丐们，以及各色穿着的百姓们都从不知什么地方抽出了战刀，嗷嗷叫着冲向了守城的士兵。

　　“快快，关城门。”看见城下的情景，城楼之上的士兵忙喊叫着，想要冲下来关闭城门，不过此事显然已经来不及了。

　　程普一刀杀了王二之后，马上闪身冲进了城门，向着城楼之上杀去。

　　随着城门口的战斗打响，不远处的隐蔽之处也有穿着整齐的士兵冲了出来，向着城门一涌而去。不多时整个永安城就被程普打了下来。之后一杆大旗被程普挂了出来，旗帜之上一个挺拔的“孙”字迎风飘扬。

　　“你说什么，孙坚攻下了永安？”听见士兵报告了永安失守的事情，董卓大吃一惊，前两天听说孙坚的兵马出现在附近的时候，董卓并没有引起重视，必定虎牢关和宛城还在董卓的手中，董卓相信即便孙坚这的来了，却也翻不起什么大浪不过现在看来，董卓觉得自己还是小瞧了孙坚。

　　“宛城那边有没有消息？”听见孙坚占领了永安，李儒也是惊疑不定忙门道。

　　“前两天还接到宛城那边的消息，说是袁术并没有大规模攻城的举动。”牛辅想了想回答道。

　　“现在已经管不了那么多了，传令下去，今天就开始迁都长安，洛阳城中的一草一木，每一个百姓我都要带走，绝不会留给袁家兄弟。”董卓恶狠狠的说道。

　　于是，西凉兵冲进百姓的家中，将他们驱赶着向长安而去，家中的财物粮草全部被抢掠一空，原本高高在上拥有大汉无数荣耀的洛阳人，就这样离开了家乡，拖家带口步履蹒跚的向着西边走去。

　　董卓的这一新的举动，也很快传到了渑池城外孙坚的耳中。

　　“将军董卓残暴，如此一来大汉在洛阳的根基便会被毁坏殆尽。”黄盖有些气愤的说道。

　　“哼哼，董卓要是不这么贪心的话，我还真不敢打渑池的主意，不过既然董卓想要将整个洛阳都带走，却也是给我们带来了机会。”孙坚双眉一缩说道。

　　“将军的意思是要攻打渑池了？”黄盖有些兴奋的问道。

　　“以前我不敢轻易攻打渑池，乃是觉得董卓势力庞大，我军不敌，不过现在董卓的兵马，不但带有大量的辎重，而且裹挟了大量的百姓，这样一来，董卓能够用来参战的兵马必定不多，倒是给了我们可乘之机。”孙坚嘿嘿一笑说道。

　　“将军说的不错，要是董卓不想被我军拖住，说不得就要留下些辎重了。”一想到能从董卓那里分享到大汉的数百年积累，黄盖就有些兴奋。

　　于是孙坚带着他的兵马悄悄来到了渑池城外。

　　“城楼上的人听着，牛辅将军有令，后面车上的东西今天要屯放在渑池过夜，你们快快打开城门。”渑池城外一队穿着西凉士兵服饰的人马，拖着十几辆大车，向渑池城头上的官兵喊道。


第290章 渑池之战

　　渑池城楼之上的士兵看见这不多的士兵，和他们身后的几大车东西，心中便打起了小九九。

　　“后面车上是什么东西？”守城门的军官本来是要问这些士兵有没有公文的，不错话到嘴边却就变成了这句，这也使得这名军官心中微微一惊。

　　“呵呵，后面车上的东西你要想知道是什么？回头自己看不就好了，兄弟我只能告诉你，这些可都是从洛阳运出来的好东西。”见渑池城楼上的守城军官问起车上的东西，城下的士兵有些神秘又有些有货的说道。

　　“额，我可以看么？”若果说刚才问起车上的东西只是一时口快的话，那么此时受了城外士兵的诱惑，城楼上的士兵就很有些期待了，洛阳成了发生的事情，在这些士兵之间早已经传开了，可惜这些外地驻扎的士兵却只有嫉妒的份，此时眼见有了机会，哪里有放过的道理。必定驻扎在渑池这种下地方的油水和在洛阳的油水是不能相比的。

　　“呵呵，一切好说，这几天洛阳城里得了不少好东西，很多都是没有入账的，给兄弟们开开眼界又有何妨。”见城楼上的人意动的样子，城下说话的士兵呵呵一笑，不在意的说道。

　　“呵呵，好兄弟快进来，让我们瞧瞧你们都带了什么好东西。”到了此时城楼上的士兵已经完全没有戒备的意思，连忙打开城门。

　　然而形势的发展却是出乎了所有人的意料，就在城外的士兵刚刚入城的时候，身后的大车上的篷布突然一个抖动被掀了起来，从下面涌出更多的士兵，其中一个魁梧的人影不是别人，正是孙坚手下大将黄盖。

　　“给老子上，占领城楼，大开城门。”黄盖已从大车上跳下来，就冲着身边的士兵们大喊一声。

　　紧接着喊杀声想起，黄盖便带着手下的士兵冲着城楼杀了上去。

　　与此同时渑池城外，一时之间也是尘土飞扬，更多的士兵从四下里涌了出来，向着大开的城门一涌而去。

　　此次战斗倒是并没有遇到多少抵抗，渑池城中的士兵一开始还有着稀稀落落的抵抗，到了后来见到孙坚和黄盖勇猛，便渐渐的放弃了抵抗落荒而逃，以至于一个时辰之后整个渑池城就已经控制在了孙坚的手中。

　　“什么？渑池被孙坚占领了？这怎么可能？不是说孙坚的人马出现在南边刚刚占领了永安么？怎么这么快又跑到渑池去了？”得知孙坚占领渑池的消息后，董卓心下惊慌不已，满脸都是不可相信，董卓虽然战败，知道自己不得不逃离洛阳，可是即便如此，董卓却也没有想过形势，会在一天之内就恶化到如此地步，难道自己真的要完了么？董卓心下惊慌不已。

　　“相国大人，为今之计只能一面派兵攻打渑池，阻拦孙坚，一面迅速撤离洛阳，唯有如此才能避免形势进一步恶化。”见董卓已经没有了主意，一边的李儒忙说道。

　　“诸位谁愿带兵前往渑池，诛杀孙坚为我夺回渑池，保我大军顺利撤往长安？”董卓看了看坐下的李傕郭汜以及牛辅华雄等众将，开口问道。

　　“相国大人，属下华雄愿带兵前往渑池诛杀孙坚，为我大军杀开一条血路。”一听董卓说起，华雄首先站了出来说道。

　　“呵呵华雄将军还是留在相国身边保护相国吧，渑池的事情交给我好了。”华雄刚说完，旁边就有一人站了出来，众人一看，却是李傕。

　　“诸位将军莫急，此时孙坚已经占领渑池和永安可见其他诸侯的兵马定然不会太远，所以在下以为华雄将军还是应该留在丞相身边保护丞相安全的好。至于李傕郭汜两位将军，此时则需要随军赶回长安。要知道那西凉的马腾也是参加了此次的叛逆的，永州那边要是没有两位将军压镇，难保马腾不会乘机作乱。”见众将踊跃，李儒却是站了出来阻止道。

　　“先生虽然说得有理，可是孙坚已经打上了门，难道我们还要忍着不成？”听了李儒的话，华雄有些不统一的说道。

　　“呵呵，丞相，诸位将军，难道你们忘了我们洛阳此时可是还驻扎着一支兵马，有他们围攻渑池足以保护我军侧翼。”李儒呵呵一笑之后说道。

　　“哦，你这么一说我倒是想起来了，不过那高顺乃是吕布将军的部将，我们这样直接下命令给他，似乎不太好吧？”李儒这么一说，牛辅率先反映了过来说道。

　　“呵呵，吕布将军英勇善战，手下的战将也是各个英勇，想来这位高顺将军也是很愿意为相国出力的。”李儒呵呵一笑颇有些深意的说道。

　　到了此时董卓实力大损，吕布已经一跃成为了董卓手下最有实力的军阀，例如这次的计划就是想试探一下吕布对于董卓的态度。如果高顺拒绝执行董卓的命令，那么就能说明吕布确实有不臣之心，可是若果高顺答应下来，那么在和孙坚的战斗中难免会有些损伤，倒也等于削弱了吕布的力量。

　　“恩，这样也好，吕布我儿此时还在虎牢关，让高顺先去对付孙坚，等吕布我儿撤回来之后，在一起撤往长安。”见到例如安排的井井有条，董卓也忙不迭的答应了下来。

　　接到了董卓的命令之后，高顺和几个将领都是满脸阴沉的在大帐之中讨论了起来。

　　“将军，我们不能这样答应董卓，董卓这明明是在借刀杀人，他想让我们去和孙坚拼杀，自己却要悄悄溜走，天下哪有这么好的事情。”知道了事情之后，宋宪手下发表自己的意见道。

　　“可是我们总不能和董卓就这样翻脸吧？吕布将军可是还没有准备和董卓翻脸的。”侯成有些气馁的说道。

　　“既然拿不定主意，我们干脆将兵马拉出来，去虎牢关找将军去好了。”看着众人难以决断的样子，未出出了个馊主意道。

　　很快魏续的这个馊主意就得到了大家鄙视的目光，显然魏续的意见被大家直接忽略了。不过很快意识到很难决定的众人，都将目光转向了高顺，这种重任几个人都习惯性地将决定权交给了高顺。

　　“传令各营，我们马上拔营开往渑池。”高顺在思考过后坚定地说道。

　　“将军我们这的要打渑池？”宋宪一脸不可相信的问道。

　　“我们先去渑池看看，至于这渑池打不打，怎么打那就是我们自己的事情了。”高顺嘴角露出一丝笑容的说道。

　　要说为了这件事情和董卓翻脸，高顺自然不愿意，必定和董卓翻不翻脸这是吕布才能决定的。可是让高顺带着这些人马去给董卓卖命，高顺自然也是不愿意的。必定董卓现在实力大不如前，以后形势怎么发展还说不定，而且作为丁原的老部下，高顺心中对于董卓本来也是相当抵触，这个时候自然没有要帮董卓抵挡敌人的意思。

　　“报，城外二十里处来了一支兵马。”孙坚刚刚在渑池安顿下来，准备迎接董卓的反击，却就听见有士兵过来禀报。

　　“哦？董卓的反应倒是挺快的么，不知道来的是哪一路兵马？”听见士兵的禀报，孙坚并没有觉得奇怪，必定渑池乃是董卓逃往长安的必经之路，要是董卓不派兵过来，那才是真的奇怪呢。

　　“属下打听过了，敌军的主将叫做高顺，乃是吕布手下的将领。”士兵回答道。

　　“高顺么？黄盖你怎么看？”孙坚转身向黄盖问道。

　　“将军，俗话说兵来将挡，水来土掩，我们不妨出城去会会这个高顺。”黄盖并不在意的说道。

　　“说的也是，不过这高顺在城外二十里扎寨，难道他就不打算攻城么？”孙坚双目微眯有些奇怪的说道。

　　“看来此人不好对付。将军我们要不要出城去会会这个高顺。”黄盖问道。

　　“这样也好，董卓的兵马一旦路过渑池，我们必定要出击，到时候要是这个高顺在旁边下手，我军可是大大的不妙。倒是不如将他赶走的好。”想到这里孙坚也是不得不出战。

　　不多时，渑池城门突然打开，孙坚顶盔冠甲而出，身后的黄盖带着一众江东子弟奔驰而出，杀气腾腾的向着高顺的大营杀奔而来。

　　“呵呵孙坚这家伙倒是个急性子。”看着一路杀奔而来的孙坚，魏续呵呵一笑说道。

　　“孙坚既然来了，就有劳几位将军前去招待一下了。”看了看杀奔而来的孙坚，高顺冲着魏续侯成宋宪说道。

　　“呵呵，那我就先上了，好久没有和人打架，我都手痒了。”见高顺下令出战，魏续首先纵马而出。

　　“你们两个准备随时接应。”高顺也听说过江东猛虎孙坚的名头，在魏续出战之后有些不放心的向旁边的宋宪和侯成交代道。

　　“孙坚小子，当日爷爷没有在汝南，听说你倒是嚣张的很啊，今日就让爷爷好好教训教训你。”已冲出去，魏续即首先向着孙坚挑衅的喊道。


第291章 江东孙策

　　“可恶，你是何人，胆敢如此羞辱与我，看我不斩下你的狗头。”听见魏续的叫骂，孙坚怒不可遏，纵马直冲过来就和魏续战在了一起。

　　“当”一声金铁交鸣之声传来，孙坚和魏续这一交手，魏续就觉得一股庞大的力量从长刀上传递过来，只震得双臂丝丝发麻。孙坚果然名不虚传。不过魏续在吕布手下时日久了，对于这种场面却也并不慌张，当下提起十二分精神，继续和孙坚斗在一起，魏续明白没有平白得来的武力，想要提升自身的武力，只能通过和别人的不断战斗，虽然孙坚武力强过自己，但是只要自己能够坚持下去，就会有提升的机会。

　　“你们两个还在等什么？”看着魏续一交手就已经落了下风，高顺向一旁的侯成和宋宪说道。虽然高顺也知道与高手交战，又立于魏续提升自己的武力，但是战场之上刀光剑影，提升武力的同时很可能付出生命的代价，这却是高顺不愿意看见的。于是提醒宋宪和魏续适时补了上去。

　　“孙坚匹夫，休要猖狂侯成来也。”得到高顺的指示，侯成纵马出阵，便向着孙坚杀了过去。

　　“魏续看来你的武力还是没有什么长进啊，我来帮你了。”和侯成不同，宋宪看着处于下风的魏续，却是调笑一声，也冲了上去。

　　“哼，你们这帮杂鱼，难道想围攻我家主公，吃我黄盖一鞭。”见到侯成和宋宪纵马杀向孙坚，黄盖一惊之下纵马而出，手中长鞭一抖，却是当先挡住了宋宪的去路。

　　“成廉，你来压阵，我去会会那黄盖。”见到敌将黄盖出马，高顺嘴角泛起一丝微笑，纵马也冲了上去。

　　一时之间孙坚这边两员将领，与高顺这边四员将领便斗在了一起，你来我往好不热闹。孙坚虽然威猛倒是在魏续侯成宋宪三人的围攻之下，也只不过堪堪能够阻挡而已。而另一边高顺和黄盖站在一起，却是平分秋色，一时之间谁也难以取得胜利。

　　“高顺小儿，修要当我去路。”看见那边孙坚以一战三，虽然暂时没有什么危险，但是黄盖却是心中不能平静，必定孙坚乃是主将一旦有个闪失，那么孙坚这边就算是完了，看着孙坚找接着三人的轮番攻击，黄盖心中越发焦急，手中的铁鞭不由得加快了几分。

　　“黄将军莫要着急，你这样可是战胜不了我的。”看着黄盖着急的模样，高顺微微一笑嘴上提醒道。不过上上却是丝毫没有放松。

　　“父亲莫慌，孩儿前来助你一臂之力。”就在五人斗得正紧的时候，孙坚军中一个清脆的声音暴起，紧接着一个少年的身影手持长枪，从众军士当中脱颖而出，冲着魏续三人围攻孙坚的战团杀了过去。黄盖回头一看便已经认出了这个少年，此人不是别人正是孙坚的长子孙策是也。

　　“好，策儿，今天就让这些贼子看看我们父子的雄风。”听见孙策从身后杀来，孙坚也是精神一镇，手中长刀挥舞之间更加威武，气势顿时暴涨了许多。

　　随着孙策的加入，魏续三人顿时显得有些不支，长刀慢慢散乱起来。这一切自然被高顺看在眼里，心中也有了些许退意。

　　本来高顺是准备用这种斗将的方式逼迫孙坚退兵，只要孙坚退回渑池，高顺也懒得和孙坚战斗，反正用不了多久，洛阳这一块都是要留给诸侯大军的。可是高顺千算万算却是算漏了一个孙策，如果这孙策武力一般，那么高顺算漏了此人倒也不打紧，可是此时见到孙坚和魏续捉对儿厮杀的场景，高顺已经知道，这孙策虽然年纪轻轻，但是武功上已经有了不浅的造诣，更可怕的是这孙策身上影影约约有着一股拼命三郎的气势，而这却是让并不想和孙坚硬拼的高顺生出了不少芥蒂来。

　　“黄盖，今日之战到此为止了，我就不陪你了。”眼见这样打下去很可能陷入被动，高顺长刀孟德向黄盖劈出，只在黄盖退让之际，迅速抽身而出，转身便向一旁的孙坚和孙策父子杀了过去。

　　“高顺小儿你敢对我家主公不利。”黄盖堪堪避开了高顺的一劈，却看见高顺杀向了孙坚和孙策，不由得惊怒交加，发出一声暴喝紧追高顺而去。

　　“在这样打下去也没有什么意义，我们回去吧。”高顺来到魏续身边，长刀一展，挡下了孙策的一击，转身向着魏续说道。

　　“我们走了。”得到了高顺的救援，魏续向旁边的侯成和宋宪一个招呼，四人纵马退后，很快就脱离了战场。

　　“想走哪有这么容易？”见到魏续和高顺等人退走，争斗到酣处的孙策那里肯就这样放过对方，一声虎吼就追了上去。

　　看见孙策追了出去，孙坚忙向招呼孙策，却看见旁边黄盖已经赶了过来，伸出去阻挡孙策的手一滞，孙策已经纵马而过。

　　“将军莫急，属下这就去助少将军一臂之力。”孙策刚刚杀出，黄盖就已经赶了过去，随着孙策紧紧追了出去。

　　原本看见孙策追了上去，孙坚还有些不放心，此时看见黄盖追了过去，心下大定，伸手向后边招了招手，就看见孙坚身后的大军一下子动了起来。原来孙坚眼见刚才斗将的过程中自己这边已经占了上风，就动了带兵冲杀一句打散高顺的兵马的意思。

　　“轰隆隆。”随着孙坚的一声招呼，身后的兵马轰然而动，一时之间整个大地都震动了起来。

　　此时，孙坚的脸上也显露出了意思潮红，显然孙坚虽然大占上风，但是刚才以一敌三的战斗，对于孙坚来说也是并不轻松，不过很快这抹潮红当中就显露出些许兴奋，显然无论当前的形势，还是孙策刚才的表现都使得孙坚十分欣慰。

　　与孙坚这边的形式不同，高顺带着三人却只径直想着自己的阵营那边奔了过去。虽然孙策的出现出乎了高顺的预料，不过面对孙坚的攻击，高顺可是还有着压箱的武器，那边是高顺一直在悉心组建的陷阵营，这可是高顺的得意之作，今天正好用孙坚和他的江东子弟兵试试手。

　　随着高顺等人接近自己的阵营，正营当中突然向着两边一分而开，高顺等人随即冲进阵中，等到高顺几人入阵之后，士兵忙将刚才打开的口子合上，整个过程迅速完成，让紧随高顺等人追过来的孙策和黄盖只能眼睁睁的看着，却是一点把法都没有。

　　“孙坚过来了，你们各自就位，下面我们就给孙坚一点厉害瞧瞧。”说着高顺从成廉手中结果令旗，一个晃动之下，大军就开始行动起来。

　　“弓箭手准备。”随着高顺的令旗挥动，身后传令兵开始撕心裂肺的吼叫起来，紧接着吱吱呀呀的声音传来，一张张，长弓硬弩，张开了他们的血盆大口。

　　“少主，我们撤吧。”看着形势的变化，黄盖突然觉得背心发凉，知道形势不好。面对现在的形势他只有两个选择，要么撤退，要么一股脑的冲进敌阵。可是这两个选择都会有致命的缺陷，一旦逃跑那么将会面对身后箭雨的射杀。可是杀进敌阵，却又要面对敌军潮水般的攻势。此时若是只有黄盖一人，黄盖当然会毫不犹豫的冲进敌阵，杀个够本。可是孙策在身边，黄盖却就不能这样意气用事，一切都要以孙策的安全为先。

　　“呵呵，黄盖叔叔这是说什么话，我们江东男儿岂有后退的道理，黄盖叔叔随我一起去这高顺的大阵中走上一走如何？”面对高顺摆下的阵势，孙策不仅没有丝毫惧色，反而面色一喜，有些兴奋地说道。

　　“好，果然不愧是我主的儿子，黄盖我就陪你走上一遭。”看见孙策如此英雄，黄盖也好像找到了年轻的感觉，不知不觉，觉得自己又回到了跟着孙坚驰骋天下的时候一般，意气风发，身上好像有用不完的力气涌了上来。

　　“杀”“杀”随后两人同时暴喝一声，一股浓烈的杀意从两人身上爆射而出，紧接着两人并排向着高顺的大阵席卷而去。

　　“嗖嗖嗖”孙策和黄盖刚刚杀出，箭雨就在他们身后落下，虽然箭雨并没有能够伤到两人，但是那些随着孙坚杀来的江东子弟兵却是被箭雨射了个正着，随着箭雨的落下，不断有人倒在血泊之中。

　　“陷阵营出击。”看着孙坚靠近，高顺目光微寒，几个字从高顺口中轻吐而出，随后就看见一支装备精良的队伍排着整齐的方阵，向着孙坚的大队人马迎了上去，这支队伍训练有素，装备精良，正是高顺最为得意地陷阵营。

　　“侯成，宋宪，你们带兵前去阻击敌军两翼。”随着大战的开始，高顺也开始调派兵力，要给与孙坚迎头痛击。

　　“将军，我们做什么？”看着宋宪和侯成领命而去，魏续意犹未尽的问道。魏续身后成廉更是可怜巴巴的看着高顺。要知道成廉在众人当中本来资格就不够老，再加上少有出战的机会，此时看见侯成和宋宪领命而去，心中的期待白更胜了几分。

　　“你们不要着急，此时敌军刚刚展开攻击，锐气正盛。等到他们露出疲态的时候，就是我们一鼓作气战胜他们的时候，你们现在要做的就是等待。”高顺看了看两人，慢悠悠的说道。


第292章 荀彧献计

　　“先生，他们已经打起来了。”就在高顺带兵和孙坚大战的时候，另一边一个士兵向正在等待消息的李儒禀报道。

　　“丞相，高顺已经拖住了孙坚，我们可以出发了。”得到士兵的禀报后，李儒这才转身，向着坐在大车之中董卓禀告道。而在董卓身后是一只一直绵延数里的队伍，其中既有一辆辆转满货物的牛车，更有手持兵器的军士，以及拖家带口的百姓。这些正是董卓从洛阳席卷而来，要一起带去长安的财货和百姓。而在队伍后边远远地一股浓烟遮天蔽日，其中更有火光闪动，仔细聆听之下似乎还有爆鸣之声远远传来，那正是被董卓掠夺一空，并付之一炬的大汉东都洛阳城。

　　“好，出发吧。”董卓轻轻地说了一声，然后就放下了车帘。而随着士兵们将董卓的命令传播开来，这庞大的队伍终于缓缓的开动了，期间更有士兵的叫骂声和百姓的哭喊之声混杂在一起，撕心裂肺，让人毛骨悚然。

　　“父亲，上车吧，我们该走了。”官道旁边一个身着粉色长衫，面罩纱巾的少女，手中拿着一顶披风，悄悄来到一个文士打扮的老人身后，将披风披在老人身上，这才轻轻地说道。

　　“哎，大汉的百年基业，难道就真的这么付之一炬了么？”听到少女的声音，中年人这才回过神来，望着远处浓烟滚滚的洛阳城轻叹一声道。再看此时老人的脸上已经满是泪水。

　　此时如果吕布在此的话，就会认出这两人不是别人正是司徒王允和他的义女貂蝉。

　　“父亲放心，一切终究会有办法的。只可惜孩儿是女儿身，这些天下大事孩儿却是帮不上父亲。”看见王允伤感的神情，貂蝉也已一阵无奈的说道。

　　“蝉儿，你真的相帮父亲么？”听见貂蝉的说话，王允似乎想到了什么？突然眼神一亮说道。

　　“父亲大人，蝉儿这条命乃是父亲大人救得，今生今世纵然粉身碎骨，也难报父亲大恩，父亲大人但有所命蝉儿叮当全力以赴，决不让父亲失望。”看着眼前神情憔悴的老人，貂蝉突然拜倒在地说道。

　　“好孩子，快起来，为父只是担心。希望袁家兄弟不要让我太失望，不到万不得已，我也不想将大汉的前途和命运压到你一个小丫头身上。”说着，王允看了看东方，似乎在期盼着什么。

　　“快点上车，启程了。”王允正和貂蝉说话，身后却是传来了士兵粗鲁的喝声，两人顿时明白，该赶路了。

　　与此同时，吕布也收到了消息离开虎牢关一路向着长安赶去。

　　“将军你看，那是洛阳吧。”突然张辽指着洛阳方向的大火向吕布说道。

　　“看来传闻是真的，丞相大人真的一把火将洛阳给烧了。”看着洛阳冒起的浓烟，曹性小心的说道。

　　“董卓老贼，竟然火烧洛阳，定然不得好死。”就在这时一道暴怒的声音传来，众人一听之下不由得都皱起了眉头，率不停的也是眉头一皱。

　　虽然吕布和自己这些部将都明白，吕布和董卓迟早有一天是要分道扬镳的，不过大家都忍着不说，必定现在还不到时候。所以众人都忍住不提，这时候却是有人大骂董卓，这就使得气氛有些尴尬了。

　　“刚才是谁乱说话？”吕布面色一冷，向身边众将问道。

　　“额？这个，是荀彧他又范病了。”听见吕布一问，典韦有些尴尬的走了过来回答道。

　　“难道你就一点办法也没有么？”吕布有些无奈，但又有些责备的对典韦说道。

　　“这个？属下这就让人吧荀彧的嘴堵上。”说着典韦就转身去了，过了会儿果然再也听不见荀彧的叫骂声。

　　荀彧身为大汉世家的杰出人物，自然希望大汉可以通过励精图治，重新兴旺起来，此时看见董卓居然将大汉都城付之一炬，心中的愤怒可想而知。不过面对董卓的行径，荀彧却是什么也做不了，这就使得荀彧心中大为不快起来。不过这些吕布并不在意。在吕布看来让荀彧受一些打击也是好的，这样荀彧也许就会选择和自己合作。

　　果然不多时，典韦就过来禀报说荀彧要见吕布。

　　“哦？呵呵，他主动要见我，这倒是新鲜，好，你带他过来吧。”听说荀彧要见自己，吕布心中一动，知道机会来了，心中便有了些窃喜。看来自己距离收服荀彧又前进了一步。

　　“吕布将军，我们做个交易吧。”一看见吕布荀彧开门见山的直接说道。

　　“哦？交易？”吕布上上下下打量了荀彧一番，然后说道：“你现在吃我的穿我的，还要和我做交易，我倒是好奇，你准备用什么和我做交易？”吕布有些玩味的说道。

　　“吕布将军将我和荀攸劫持，又将太史慈控制在身边，难道将军只是为了好玩？呵呵，将军的野心路人皆知。这样吧只要将军答应，放我们三人离开，我就答应帮将军成为雍州之主。”荀彧双眼放光，盯着吕布一字一句的说道。特别是后面说道雍州之主的时候，荀彧特意加重了语气，让吕布周围的众将都听了个清楚，果然在听到雍州之主的时候吕布身边众将的目光一下子都闪烁出了光彩，显然被荀彧的话完全吸引。

　　“将军。”听了荀彧的话，众将先是一阵惊讶，然后就意动起来，忍不住有人叫了声将军，显然是想让吕布答应下来。

　　“呵呵，这就是你要说的么？你是想帮我？还是想害我啊？荀彧你说这话可是一点诚意都没有啊。你在我这里可以不帮我出谋划策，但是我劝你，千万不要打坏主意，这样很危险。今天的事情我就当没有发生过，以后你好自为之。”说完吕布并没有再看荀彧惊讶的表情，而是挥了挥手让士兵将荀彧带了下去。

　　“将军刚才荀彧的提议，明明对我们很有利，将军为什么拒绝了？还说荀彧想要害您呢？”等到荀彧被带走之后，典韦率先来到吕布身边问道，显然对于刚才吕布的话，很不理解。

　　听见典韦这一问，众将也都赶了过来，显然众将也不明白，刚才到底是怎么回事？为什么荀彧口中帮助吕布成为雍州之主的事情，到吕布这里反而成了要加害吕布。

　　“你们还记得当日荀彧是怎么骂我的么？”看见众将疑惑不解，吕布突然问道。

　　“额，当日荀彧那家伙骂的太难听，属下倒是没有记住。”听见吕布这么一问，众将都不敢接口，只要臧霸讪笑着打圆场道。

　　“是啊，只怕当今天下人都是这么看我吕布的吧。”吕布突然有些失落的说道。

　　“将军，纵然天下人都这么看你，我们也是相信你的。”见吕布神色没落，众将齐声说道。

　　“是啊，我的名声太坏，很难得到天下人的认同。所以，以前的错误，我不能再犯，董卓即使罪该万死，天下人，人人得以诛之，但是诛杀董卓的却不能是我吕布。不然天下人不但不会说我吕布为天下诛杀了叛逆，而且会说我不忠不孝，弑父成性，到时候普天之下还有谁愿意相信我？我即便得到了雍州又能如何？况且雍州也不是那么容易就能得到的。这荀彧看见洛阳被董卓付之一炬，就想趁机分化我和董卓，利用我想夺取的雍州的野心，帮助他消灭董卓，荀彧的这点小心思我还是看的出来的。”吕布淡淡的向众人解释道。几句话却已经将荀彧的用心说了出来。

　　“好个荀彧原来是想让将军诛杀董卓，弄个声名狼藉被天下人唾弃的局面。没想到荀彧这厮平时斯斯文文，却是个心如蛇蝎之辈，我这就去教训他。”典韦一听之下，顿时火冒三章，吕布让典韦负责看管荀彧，典韦觉得荀彧用心不良自己有很大的责任，说着便要去教训荀彧。

　　“不用了，荀彧是个聪明人，让他好好想想，向荀彧这样的人刷鞋小聪明也是正常的。”对于荀彧使出来的这个诡计，吕布并不介意，吕布压根就没有想过能很快的降服荀彧，如果荀彧就这么老老实实为吕布所用，吕布才会觉得奇怪了。

　　“难道就这样放过荀彧？”典韦还是不依不饶的说道。

　　“呵呵，荀彧能主动来找我，已经是很大的进步了，你还要要求什么？放心吧像荀彧这样的人本来就是为了这个乱世而生的，他是不会甘于寂寞的，是金子总会发光的，我们要做的就是让他在我的手中发光。”和典韦的气愤不同，此时吕布对于收服荀彧更加有信心了。

　　“将军，难道你已经有打算了？”听吕布说了这么多，张辽终于忍不住开口道。吕布既然不准备自己杀董卓，那么就意味着几乎不可能染指雍州，可是不染指雍州张辽心中实在没有谱，不知道这支军队的前途又在哪里。


第293章 亏本生意

　　“为什么凡事都要我动手呢？我的麻烦已经够多了。”吕布淡淡的说了一句就不在和张辽继续讨论这个问题。

　　“将军我们的侧翼遭到攻击。”孙坚带兵正和陷阵营大战，突然有士兵向孙坚提醒道。

　　“可恶，眼前这是什么阵势为什么这么难攻？”听见士兵的提醒，孙坚脸上露出一丝难看之极的色彩。本来在孙坚的算计中，这高顺带来的兵马一定不怎么强大，只要自己这边一个冲击，就可以将他们冲散，之后孙坚再去截击董卓倒也是顺风顺水，可是孙坚那里想到，自己的冲击竟然就被眼前这些摆出奇怪阵势的兵马阻挡了下来，这下子就是的敌军有机会袭击自己的两翼，甚至如果高顺真的有意和自己硬拼的话，这个时候要是派出兵马偷袭渑池，那么孙坚就很可能腹背受敌，这就使得孙坚不得不担心起来了。

　　“传令下去，大军撤退，我们回城。”深深地看了一眼眼前的大阵，孙坚最终决定撤退。胜利是孙坚渴求的，不过一旦获得胜利的代价超出了预想孙坚也是不愿意的，毕竟现在孙坚的兵马可是处在董卓兵马的包围之中，孙坚可不相信在自己面对董卓包围的时候，其他诸侯能赶来救援。

　　“少将军，我们回去吧。”看着孙策往来冲杀，到时却被眼前的敌军有力的阻挡，黄盖不禁有些失望的说道。

　　眼前的这支军队的表现已经超出了黄盖的想象，按照黄盖的理解，这支军队本来应该在自己和孙策的几个冲击之下就散乱不堪，甚至落荒而逃的。然而事情的发展和黄盖的想象完全不同，眼前的这支军队就好似一潭池水，黄盖和孙策向哪里冲去，就会遭到那里士兵的拼命反击，当他们二人离开的时候，刚才撕裂的口子又会被敌军士兵再次补上。黄盖和孙策杀了半天，竟然只能在这些士兵的包围圈中厮杀消磨。到了此时，黄盖已经深深知道了这支军队的可怕之处，心中一丝退意油然而生。恰巧这时候身后也传来了孙坚撤退的命令。

　　“可恶这仗打得可真是憋屈。我们回去吧。”面对眼前如此顽强的敌军，孙策也是很无奈，只能姗姗离去。

　　“高将军，孙坚要撤退了，我们是不是追过去？”看见孙坚这边开始撤退，魏续连忙向高顺请战，一边的成廉此时也是满脸热切，等待着高顺的命令。

　　“不用了，我们回营？”两人热切的眼神高顺看得真切，但是高顺并没有满足两人的欲望，只是淡淡的说了一句，之后传令兵就打出了撤兵回营的旗语。

　　“这？这么好的机会怎了么能撤退呢？”听见高顺的命令，魏续满脸的不可置信道。

　　“吕布将军将这支队伍交给我，我的任务便是为吕布将军好好地保住这支队伍，眼前的孙坚虽然是敌人，但是和他作战带给我们的只有损失没有收获，我们为什么还要去的呢？”看着一脸不服气的魏续，高顺回头教训道。高顺的心中此时还有更为重要的理由，那就是高顺隐隐觉得这次去雍州以后，吕布将会面对更加复杂的局面，而自己手中的力量将会起到更为重要的作用，吕布不是一个寄人篱下的人，他们这些做将领的，又有那一个希望吕布寄人篱下呢？而这一切都是需要力量来实现的，所以对于和孙坚的战斗，高顺并没有什么兴趣，高顺更在意将来在雍州的发展。

　　孙坚撤回渑池之后，看着城外高顺扎起的兵营，以及从渑池城另一边缓缓向着长安方向而去的行动缓慢的队伍，却是陷入了为难当中。

　　“父亲，你看那边，这董卓真狠，竟然带着洛阳的官员百姓一起向着长安转移，我们是不是应该干他一家伙。”孙坚身边孙策看着城外缓缓向着长安而去的队伍说道。

　　“黄盖将军，我们去打他一家伙，你觉得怎么样？”孙坚看着城外的队伍，面色凝重的向黄盖问道。

　　“我们一旦出兵，定会遭到高顺的阻击，倘若高顺只是阻击的话，倒也没有什么，怕就怕他并不阻击，而是等候我们抢到东西之后，再出手抢夺，这样一来我军不但什么也落不到，反而会遭遇险境。况且董卓的队伍之中夹杂着大量的百姓，战斗一起百姓的伤亡可是不小。”黄盖看着城外的队伍，目色凝重的说道。

　　“难道我们什么也不做，就这样看着董卓大模大样的去长安么？”孙策一听之下，有些激动的说道。

　　“这倒是不用，我军虽然未必可以真的得到什么，但是却可以骚扰董卓的队伍，一旦他们出现混乱，未必不可以下手。只是要提防着高顺。”黄盖想了想说道。

　　“这样一来岂不是我们也得不但不到什么好处，还有可能带来损失么？这样吃力不讨好的事情还是算了吧，洛阳虽然已经是一片焦土，但是董卓走的急切，只要我们率先抵达，却也未必捞不到什么。”听了黄盖的分析，孙坚最终有了决定。

　　就在这时候，远处尘土飞扬，有马蹄之声传来，却见一支足有万人的队伍远远地从远处赶了过来，使得许多人都惊讶不已。队伍当先一人火红的大氅些一袭金甲，坐下一批赤红色战马，这一幕许多人已经很熟悉了，来人正是吕布带着他的狼骑赶了过来。

　　这边吕布带着狼骑赶来，另一边高顺的军营马上就有了动作，之间一排排整齐的队伍迎了出来，当先的几员将领正是高顺等人，而在大营门口一个俏丽的身影正依着营门翘首以盼，虽然相距甚远，吕布却是看得真切，此人正是吕布的爱妻蔡琰，此时蔡琰的身后侍剑和侍琴也正呆立着，向着这边的吕布看了过来。

　　“将军回归，我等翘首期盼。将军所交代的事情，属下幸不辱命。”一见到吕布，高顺首先拜倒在地说道。

　　“呵呵，看见你们都没事我就放心了。”虽然吕布知道高顺是个稳重人，这些人马交给高顺一定不会有什么事情，但是直到现在见到了高顺这才安心了下来。

　　“将军不在的这些日子，夫人可是对将军思念得紧，将军快去看看吧。”见吕布虽然在和自己说话，眼光却是已经看向了蔡琰，高顺自然知道好歹，随意的说了一句便挥挥手带着众将离开，将时间留给了吕布和蔡琰。

　　“你还好吗？”看着眼前脸色微红的蔡琰，吕布不知道说什么好，心中似乎有着千言万语，但是到了嘴边却只能变成了这么一句问候。

　　“奴家一切都好，有劳将军挂怀。”看着吕布，蔡琰突然有些羞涩，做了一个万福，轻轻说了一句，便转身向着军营内走了过去，没有出几步，却又回头向吕布点了点头，示意吕布跟过去，只是这些动作看在吕布眼中，倒是令得吕布有些哑然失笑，不过吕布在军营里习惯了发号施令，此时多了几个女的，倒是让吕布不知道该如何是好。

　　“额，你先回去，我还有些军务要处理，稍后再去看你。”看着蔡琰的背影，吕布半晌终于说出了这么一句。不是吕布不想马上抓着蔡琰进帐篷，只是这里毕竟是军营，吕布怎么着也不能让军士们说吕布好色吧。虽然吕布好色也不是什么秘密。不过在自己的属下面前还是要保留一些威严的。

　　“没想到吕布这个时候会到来，看来袁绍的人马也已经不远了。”渑池城楼上看着吕布和高顺汇合，孙坚淡淡的说道。

　　“将军，那我们下一不怎么办？可不能让袁绍率先进了洛阳城。”黄盖有些担心的说道。

　　“这个当然，传令下去，我们今天入夜之后便悄悄溜走，前往洛阳。我就不信袁绍能赶在我们前边。”孙坚坚定地说道。

　　吕布这边，一众将领聚集在大帐之中，高顺正在向吕布汇报这段时间的详细情况。

　　“对了，上次我们在汝南得到的那批财货都处理好了么？”听完了高顺关于军事方面的汇报，吕布突然开口问道。那批财货可是吕布迄今为止达到的最大一笔财产，吕布对他可是很在意的。

　　“额，这个？那笔财货已经运到了长安，其中大部分，已经按照将军的吩咐换成了地契，还有一少部分留在长安。只是，只是。”高顺一听吕布问起，这才结结巴巴的说道。

　　看到高顺这种神情，吕布心中一惊以为那批财货出了什么问题，不过旋即听到高顺的话却也放心了下来。

　　“既然都做好了，还有什么只是的？”看着高顺神情有些萎靡，吕布不解的问到。

　　“哎，将军有所不知，虽然我们现在有了许多土地，可是如今迁往长安的洛阳居民，都已经被西凉兵抢掠一空，只怕他们到了长安也是没有钱置地的，这样一来我们前期的投入怕是很难收回啊？”高顺终于有些心痛又有些懊恼的说道。任谁以前都会觉得一旦迁都长安，那么手中积压大量长安土地的吕布一定会大赚一笔，可是谁有能想到前往长安的都是些破落的百姓呢？而那些豪门巨富此时也已经被董卓抢掠一空，以至于吕布的这门生意，似乎已经变成了亏本的买卖。


第294章 传国玉玺

　　“额，看来我这是要做大地主了。”吕布也没有想到事情会发展成这样，本来吕布只想从中赚一笔横财，可惜没想到自己倒卖地皮，竟然成了地主。不过这丫是没有办法的事情。地主？吕布想到这里，突然觉得地主也不错，要知道地主这个词一直以来可都是身份的象征啊。

　　“将军其实这样也不错，将军不是一直觉得自己名声不好么？现在有了这么多的地，不如趁机招揽流民种地，一方面可以聚拢人气，另一方面也可以改变将军在百信心中的形象。”看着吕布一脸的无奈，张辽突然提议道。众人当中除了吕布之外，张辽就是最在意吕布名声的，自从决定死心塌地为吕布卖命之后，张辽一直就希望能找到帮吕布漂白名声的方法，眼见这个机会哪里肯放弃忙建议道。

　　“这个想法不错，招募流民，其实还可以做些别的事情。”听了张辽的话，高顺首先就觉得眼前一亮，看着吕布突然大有深意的说道。

　　“你的意思是说？”感觉到高顺炙热的目光，吕布心中一动，似乎也想到了什么，转身也看向了高顺。

　　“呵呵，将军猜的不错，想当年的黄巾，最初也不过是些流民而已，这些人流离失所，饱受苦难，只要将军给他们一个安身立命的机会，他们定然对将军感激涕零，为将军在所不惜，将军只要收留他们，就等于将他们的命运和将军完全绑在了一起，以后将军从他们当中选出来的兵丁，也一定会成为将军最忠诚的部下。”高顺有些激动地说道。

　　善于练兵的高顺自然知道一支强大的军队，除了组织和纪律之外，还有一个重要的因素那就是利益。一支军队如果只有组织和纪律，这样的军队的确已经足够强大，但是只有在根本利益上将所有士兵团结起来，这样的军队才是有活力的军队。最简单的利益就是赏罚分明，而如果吕布召集流民在自己名下的土地上耕作，再从流民当中选拔军队，那这样的军队首先在忠诚上就无可挑剔，只要再加以训练其战斗力肯定不是一般。

　　“呵呵，这的确是个好办法。高顺你善于练兵，这件事情就交给你了，先用这些土地召集流民耕种，在农闲的时候把他们组织起来加以训练，最后再将其中的优秀者选拔到我们的军队中。”吕布看了看众将，最终拍板道。

　　吕布不知道的是，他这个误打误撞的决定其实已经有了军屯的意思，只不过他的这种做法却是削弱了军屯的军事色彩，但是却已经有了一个简单的雏形。

　　“将军我们下面怎么做，丞相大人给我的命令可是要我进攻渑池的。”这时候高顺才想起了这次他在这里扎营的目的，向着吕布说道。

　　“渑池么？这一片以后怕是都要送给诸侯们的，这个渑池就算打下来却也没有什么用处。我们就在这里守着，只要孙坚不主动挑衅，我们也懒得理他。暂时在这里休息一下，等丞相大人的大队人马过去之后，我们也回长安吧。”吕布对于渑池的孙坚到时并没有什么兴趣淡淡的说道。

　　入夜时分，渑池城东门悄悄打开，一队队兵马悄悄从城中摸了出来，这帮人不是别人却正是孙坚带着手下兵将趁夜溜了出来。

　　“将军看来城外没有什么情况，我们赶路吧。”黄盖首先出城观察了一下周围的情况，这才悄悄向后边出来的孙坚说道。

　　“好，我们这就赶去洛阳，路上要小心不要让吕布的人马发现了。”看着在黑夜中悄悄前进的兵马，孙坚向黄盖叮嘱道。

　　“也不知道程普将军现在是不是已经到了洛阳。”一想起自己这次鼓动孙坚攻下渑池结果一点好处都没有捞到，黄盖就一肚子的憋屈，早知道会这样，还不如跟着程普去攻永安来的实惠。

　　“黄将军不必在意，其实我们这次已经很成功了。只是那帮诸侯实在不足成事，要是他们也能像吕布一般快速赶到，我们自然要将董卓那条老狗打得满地找牙，此时他们贻误战机，我们也就只能悄悄退走了。”看出了黄盖的心思，孙坚开口劝解道。

　　“父亲，孩儿听说那吕布勇武不凡，父亲何不让孩儿去见识见识他的本领，这次海尔好不容易才遇见吕布，要是这一错过，怕是就再也没有机会了。”孙策跟在孙坚身后，半晌这才鼓足了勇气，向孙坚提出自己想和吕布比试的意思。

　　“呵呵呵，出生牛犊不畏虎，这话果然不错，少将军小小年纪就有这份胆识果真不是常人能够比拟。”听了孙策的话，黄盖呵呵一笑，到时并没有在意，按照黄盖对于孙坚的了解，孙坚无论如何都是不希望孙策去见识吕布的本领的，必定战场上一个不小心就是生死永别，况且孙策年纪太小，这样去找吕布简直就是送菜。

　　“吕布的勇武你最好一辈子都不要去见识。记住以后不许再说这样的话。”果然不出黄盖的意料，听到自己儿子的话，孙坚老脸一僵马上翻脸，不过这样却使得孙策对于吕布的武力愈加的向往。

　　在黑夜中摸索了一夜，当黎明快要来到的时候，孙坚终于带着他的士兵们来到了洛阳城外，看着城门上那苍凉古朴的“洛阳”两个字，孙坚就感到一阵唏嘘不已。孙坚不由得想起自己以前来洛阳的时候，所见到的那个辉煌繁荣的城市。此时的洛阳一片焦黑，在黑夜中显得更加恐怖，有些地方的大火依然没有熄灭，是不是还有火焰冒出，这一切无不昭示这座城市曾今的辉煌。

　　“将军，我们先去皇城看看吧。”就在孙坚出神的时候，黄盖悄悄凑了过来，向孙坚悄声说道。

　　“恩，我们去看看，另外让士兵们去其他地方找找，看有没有什么发现。”孙坚很快从失神中回过神来，便感觉到了黄盖话中的深意，于是便将身边的士兵支开，这才急忙向着皇城方向而去。

　　只是此时的孙坚和黄盖都没有注意到，本来跟在他们身边的孙策，不知何时已经是去了踪影。

　　“将军，你看我们找到了什么？”孙坚和黄盖两人刚刚进入皇宫不久，迎面过来一人行色匆匆，手中还拿着一个包袱，此人不是别人，却是先一步来到洛阳的程普。只见程普将手中的包袱打开凑到孙坚面前说道。

　　“这？这是什么？是玉玺！”孙坚看见这黄布包袱中的东西先是一惊，没有认出来，仔细看过之后却才认了出来，这包袱中的东西竟然是一方玉玺。

　　只见这方玉玺不过四寸，上面雕着龙纹，旁边却是缺了一角，用黄金镶上。孙坚轻轻翻开玉玺，只见上面刻着“受命于天，既寿永昌。”八个大字。

　　“将军，这便是传国玉玺。此玉本来是楚国人卞和在荆山之下发现的，后来到了楚文王时。文王才命人打开，这才得到此玉，唤名和氏璧。后来秦始皇灭六国统一中国后获得和氏璧，将其琢为传国玉玺，命丞相李斯在和氏璧上写‘受命于天，既寿永昌’八个虫鸟篆字。命名为传国玉玺，寓意着秦朝传至千秋万代，后来高祖刘邦攻占长安，秦二世以传国玉玺献给高祖，这才有了大汉三百年江山。此次将军带兵入洛阳，得此重宝，便是上天向将军示意，让将军取大汉而代之。”程普将手中的传国玉玺交给孙坚，蔓延闪动的都是小星星，显然对孙坚取得天下很是期待的样子。

　　“果然如此，我当向一众诸侯辞行，而后返回江东，厉兵秣马以图天下。”面对传国玉玺，面对程普的循循善诱，孙坚显然被自己编织的这个美好的前途所迷醉，心中一股强大的自信充斥着全身。

　　“将军，此时还要收起宝物，一切等我们回到江东再作打算。”看了一眼周围，黄盖强忍住心中的兴奋，向孙坚劝解道。

　　“好，好，传令下去不可声张。”黄盖此话一出，孙坚顿时醒悟了过来，忙将传国玉玺收了起来。

　　众人却没有看见，就在此时不远处一个时候的目光正向这边瞧着，嘴角露出一缕邪意的笑容，此人便是袁绍派来孙坚这里的密谈。

　　原来袁绍为了更好地控制手下诸侯们的行动，早就向这些诸侯们身边安插了暗探，此时这个暗探却是将孙坚三人的行为都看在了眼中。

　　“将军，渑池的孙坚军马，趁着昨天黑夜已经全部逃走了。”吕布刚刚起床就收到了孙坚军马的消息，本来作业孙坚军的行动，高顺已经了解到了，不过鉴于吕布和蔡琰久别重逢，高顺便悄悄的将这个消息压了下来，直到吕布起床这才报给吕布。

　　“孙坚倒是很明智啊，走了也好，我们也该上路了。”看着帐外赶来的众将，吕布慢条斯理的说道。对于孙坚的不辞而别，吕布并没有什么意外，反正这时候的吕布也没有要和孙坚大战的意思。

　　“将军，全军已经整备完毕，我们是不是该离开了？”看着吕布，高顺很是识趣的说道。

　　等到吕布大军刚刚启程不久，官道上却是出现了一个少年的身影，拦住了吕布的大军，此人不是别人，正是孤身一人前来的孙策。

　　“”


第295章 孙坚辞行

　　“这位一定是吕布吕奉先将军吧，在下长沙太守孙坚之子孙策，见过吕布将军。”看见吕布一行人，孙策没有丝毫的恐惧，而是饶有兴趣的看着眼前的吕布，报出了自己的名号。

　　“你这小娃娃倒是有些礼貌，孙坚有你这样的儿子倒也是不错。”见孙策上来报出了姓名，臧霸率先指着孙策笑道。

　　“你找我有什么事情么？”看着眼前年纪轻轻，意气风发的孙策，吕布饶有兴趣的开口问道。

　　“在下听说吕布将军武力天下无敌，所以想来和将军讨教几招。”看着眼前的吕布孙策认真的说道。

　　“哈哈哈，小朋友你没有搞错吧。就你也要挑战我们将军，你的毛还没有长齐吧。”听见孙策的话，吕布身边众将哈哈大笑起来，臧霸更是看着眼前的孙策讥笑着说道。

　　“你们不要小看我，我可是很厉害的。”被眼前的这些人笑的有些郁闷，孙策嘟起嘴吧大声说道。

　　“将军，眼前这小子看来不错，要不要我把他也抓了？”看着眼前的孙策，典韦突然凑到吕布身边说道。

　　典韦自从发现吕布有收集将领的习惯，边也逐渐适应了自己入营中，看见眼前这孙策资质不错的样子，便动起了歪脑经。

　　“额？这个，还是算了吧，回去后，长安那边的事情就已经够我们忙的了，没有必要在和孙坚挑起矛盾，再说了江东毕竟距离我们太远，招惹他们没有必要。”吕布虽然也觉得这孙策是个将才，不过眼下形势复杂，远交近攻的策略吕布还是懂得，况且眼下无论是中原还是雍州的形势已经够复杂了，吕布到也不想节外生枝。

　　“这样啊，那就有些可惜了。”看着眼前的孙策典韦摇了摇头，一副很可惜的样子。

　　“怎么你们这么多人还不敢应战么？”看着眼前这群人对自己指指点点，孙策自然不知道这帮人再商量什么，吕布没有出来应战，孙策确实有些着急了。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，看你这么有意思，臧霸你就去陪他玩玩吧。”吕布自然不会亲自出手和孙策交手，必定孙策此时的年龄太小。虽然吕布现在的年龄也不大，但是孙策的年龄在吕布看来却是太小，不值得自己出手，即便是胜了也有欺负晚辈的嫌疑。

　　“怎么吕奉先，你不愿意和我交手么？你觉得我不是你的对手？”看见吕布并没有和自己交手的意思，孙策顿时有些急了。

　　“呵呵，等你什么时候打得过孙坚和黄盖的联手了再来找我吧。”看着眼前的孙策，吕布哈哈一笑，再不迟疑，带着众将纵马而去。

　　“别看了，你这种小屁孩，将军是不会理得，还是让我看看你有多少斤两吧。”看着有些失落的孙策，臧霸纵马上前，手中长刀一紧，就开始教训这个不知天高地厚的小屁孩。

　　孙坚带着人马正在被焚毁的洛阳城中搜索，黄盖突然慌张的冲了过来。

　　“启禀将军，袁绍带着诸侯大军已经抵达了城外，袁术的兵马也已经抵达了城外。”黄盖有些紧张的说道。

　　“怎么他们来的这么快？莫不是传国玉玺的事情败露了吧？”听见诸侯们都汇聚而来的消息，程普突然一惊道。

　　“不用在意，我们马上回营，即便是他们知道了又如何？没有证据的情况下，我不相信他们能将我们如何。况且我孙坚也不是好惹的。”孙坚摆了摆手双眸微眯着说道。

　　“嘿嘿，你听说了么？孙坚那家伙竟然得到了传国玉玺，还想独吞，这件事情你作为联军的盟主，可是不能就这样放过了。”袁术一见到袁绍，就煽风点火的说道。

　　本来当孙坚的兵马在宛城之外消失的时候，袁术就已经隐隐有些猜测，可惜孙坚可以绕过宛城进兵洛阳，他袁术可是不行，必定袁术的地盘距离宛城太近，自己的大本营已经被吕布占领过一次了，这次自然不敢再大意，于是直到董卓将宛城的兵马撤走之后，袁术这才带兵急忙赶来洛阳，却是看看赶到洛阳，就见到了袁绍，还听说了孙坚得到传国玉玺的事情。

　　对于传国玉玺的事情，袁术倒是半信半疑，袁术不相信像孙坚这样一个没有什么家室的人，能够得到传国玉玺，不过这并不妨碍袁术落井下石，只要孙坚和袁绍开战，一旦孙坚被灭，那么袁术在江东就少了一个强劲的对手，以袁术现在的实力先拿下荆州，再取江东，半壁江山可就已经到手了。一想到这里袁术就暗自高兴。

　　“你也听说了传国玉玺的事情？不过这件事情太过于虚无缥缈，更何况一件玉玺而已，又能决定什么？”传国玉玺的事情袁绍自然得到了手下的报告，不过在袁术面前袁绍自然不能显出在意的神情。

　　“呵呵，传国玉玺虽然只是个物件，可是天下人未必就这么看，在那些百姓看来传国玉玺就是天命，只要百姓们相信，那么传国玉玺可就变成了民心，难道这种东西你不想要么？”看着袁绍还在装糊涂，袁术呵呵一笑，把从卫仲道那里听来的话说了出来。

　　袁术此话一出，就见袁绍面色陡变，半晌似乎下定了什么决定。

　　“你说的不错，传国玉玺这种宝物，任何一个诸侯都不该拥有，这种东西应该放在盟主之处才是。”袁绍眼珠子一转，郑重的说道。

　　“启禀盟主，孙坚将军有事求见？”就在这时突然有士兵禀报道。随后就看见一个高大的身躯走了进来，正是孙坚。

　　“呵呵，孙将军来了，这次孙将军率先攻进洛阳，劳苦功高真乃诸侯之楷模，我当设宴为孙将军庆功。”看见孙坚走了进来，袁绍马上换了一副笑脸，迎了上来说道。

　　“哈哈，盟主客气，我等身为大汉之臣，为大汉尽忠乃是分内之事何足挂齿。如今洛阳依然攻下，孙坚不才，身上战伤复发，怕是继续留在盟主身边，为大汉出力了，还请盟主应允，让在下回江东修养身体。”孙坚突然捂着肩膀面色凝重的说道。

　　“呵呵，孙将军身体有恙，自然应该好好修养。只是孙将军离别之前，却是应该将传国玉玺上缴于我这个盟主之处保管才是。”见孙坚辞行，袁绍目光一紧，终于提出了传国玉玺的事情。

　　“传国玉玺？何为传国玉玺？孙坚倒是从来都没有听说过，倒是让我如何拿的出来，请盟主不要误听他人之言。”一听见袁绍提起传国玉玺，孙坚心头一紧，直到今天没有那么容易混过去，但是孙坚是什么人，马上反口否认。

　　“孙坚，你不要信口雌黄，有人亲眼见到你得到了传国玉玺，怎么还敢抵赖。”眼见孙坚不肯承认，袁术面色一寒，声色俱厉的大喝道。此时的袁术自然唯恐天下不乱，袁绍和孙坚的关系越坏，对自己的好处越多，这个时候袁术自然跑出来火上浇油。

　　“哼哼，孙将军你既然说没有，可敢让我的人在你营中搜上一搜。”看着眼前死不认账的孙坚，袁绍冷冷一笑，提出了一个孙坚不可能接受的条件。

　　“哼，搜我的营地，我倒想看看你有没有这个胆量。”见已经撕破脸皮，孙坚也没有什么畏惧的，伸手便按在了自己的佩剑上。

　　“孙坚怎么你想动手么？难道你忘了这是在联军的帅帐。”袁术见机大喝一声，就听见外面剑拔弩张，一片刀剑出鞘之声传来。

　　“将军，我们来了。”就在此时帐内进来两人站在了孙坚的身后，却不是袁绍的手下将领，而是黄盖和程普二人。

　　原来，孙坚知道这次的事情不能善了，临来的时候便叫上黄盖和程普以及一众将士，没有想到却是真好派上用场。

　　“袁绍盟主，你真的要搜我的军营么？”看见黄盖和程普来到，孙坚看着身前的袁绍和袁术淡淡的问道，孙坚此时话虽说得平静但是以上眸子却已经是杀意森然。

　　“孙坚将军既然已经决定辞行，那本盟主就恕不远送了。”看着眼前孙坚黄盖和程普满脸的杀意，袁绍自然再不敢说什么传国玉玺的事情。

　　袁绍相信一旦他现在不能给孙坚一个满意的答复的话，那么孙坚就会带着黄盖和程普冲上来，取下自己的人头。袁绍和袁术虽然都是自负的人，但是却不敢在这个时候在激怒孙坚，孙坚虽然实力不能和袁绍或者袁术想比，但是在这大帐之中却是能够决定两人的命运。

　　“既然如此，那属下这就告辞了。”孙坚双眼扫过袁绍和袁术之后便转身带着黄盖和程普离去。知道这时候袁绍和袁术这才松了一口气，两人深深地明白江东猛虎果然不是好惹的。

　　“难道就这样放他们离开么？”直到孙坚已经离去许久，袁术这才缓缓地开口向袁绍问道。

　　“此时孙坚已经有了防备，我们自然不好动手，况且身为盟主，我却也不适合这么做。”看了看袁术，袁绍沉吟着说道。


第四卷 群雄并起


第296章 又见贾诩

　　“难道就没有别的办法？”袁术依然不肯罢休的问道。

　　“那倒不是，孙坚的敌人可是还有人的。听说刘表在荆州发展的不错，刘表在荆州有孙坚这样一个强悍的邻居一定很头痛吧，我们就把这个机会留给刘表好了。”袁绍阴阴一笑说道。

　　与此同时，孙策却是满脸狼狈的回到了营地，本来孙策对于自己的武力还是很有信心的，这才想到要挑战吕布，看看自己和天下第一究竟有多大的差距，可是另孙策没有想到的是，一个臧霸就拥有不输给孙坚的武力，完全将孙策死死的压制住了，孙策在臧霸那里就好像老鼠见了猫，一点儿也没有讨到好，这使得孙策认识到自己的武艺原来这么差，同时也下定决心要好好练武，让自己更加强大。

　　回到营地后，孙策没有想到的是，尽管现在战争已经结束，董卓已经退走，可是营中的气氛却更加紧张了起来，似乎随时都有敌人会来袭击一般。

　　“额？又发生什么事情了么？”看见孙坚等人回来，孙策本想赶过去问个清楚，不过看孙坚脸色不好，孙策只能弱弱的向一旁的黄盖问道。

　　“你马上去收拾东西吧，我们要离开了，有什么话等路上再说。”看见孙策问起，孙坚眉毛一挑一股怒意油然而生，虽然不知道孙策这段时间上了哪儿，不过对于孙策的消失，孙坚显然很生气。不过现在孙坚急着离开，自然没有时间找孙策的麻烦。只是淡淡的命令道。

　　之后，整个军营便躁动了起来，在经过暂短的准备之后，大军边开动了。拿到传国玉玺的孙坚可是一点也不愿意在洛阳这个是非之地再呆下去。

　　“额，盟主大人，我们接到领地那边传来的信息，发现最近又有黄巾活动的迹象，看来我们也得回去处理一下了。”知道孙坚得了传国玉玺之后率众而走，而袁绍袁术准备对孙坚下手的消息之后。一众诸侯也没有了要继续留下来的意思。便纷纷来到袁绍之处，向袁绍辞行，反正联盟发起人之一的曹操早已经拂袖而去，现在联盟中被认为最能打仗的孙坚也走了，其余诸侯对于这个联盟也不再抱有什么希望。

　　“诸位的难处，袁绍自然明白，只是如今我们既然攻下了洛阳，就应该用力一位新的皇帝，董卓虽然带走了献帝，但是献帝自始至终只是董卓拥立的，我们完全可以在立新帝，重建大汉，到时候董卓自然会败亡。”看着一众诸侯要走，袁绍忙向这些诸侯提出了拥立新帝的事情，毕竟他们这次可是打着奉旨讨贼的名义来的，现在皇帝没有救出来，那这么散了不是给董卓机会说他们是乱臣贼子么。可以若果他们能够重新拥立一个皇帝的话，那就可以和董卓封庭抗礼。他们这次的讨伐董卓的行动自然也就顺理成章。

　　“这怎么可以？董卓当年妄行废立，使得天下震怒，如今献帝继位多年，已经得到天下认可，如果我们再行废立，那和董卓又有什么区别？”听见袁绍要立新帝，陶谦第一个站出来反对道。

　　“这个我也不赞成，董卓虽然是乱臣贼子，但是献帝并没有过错，这样妄议废立于理不合。如今我领地之内还有很多事情要忙，就此告辞了。”见袁术想要再立新帝，袁术也出言反对道。

　　袁术自然不愿意袁绍再弄出一个皇帝来。如今董卓实力大减，长安的皇帝已经管不到袁术了，在自己的地盘上袁术就是土皇帝，对于长安朝廷的一切命令，袁术都可以说是董卓的阴谋而束之高阁。可是袁绍要是再弄出一个皇帝来，那袁术的行动就要受到大大的限制，这可是袁术不愿意看到的。在这件事情上不仅是袁术，其他的诸侯也是不愿意，大家都习惯了自己说了算，没有谁愿意再回到以前那种束手束脚的日子。

　　随着袁术的离开，一众诸侯也纷纷离开，大家都明白这场轰轰烈烈的讨懂大战算是结束了，而这场战争，带来的最大的改变就是，以后大家都可以发展自己的力量，做自己的土皇帝了，因为朝廷已经有名无实，再也无法约束诸侯们的行动。

　　“主公，他们都走了。”送走了一众诸侯之后，许攸来到了袁绍身边说道。

　　“想不到这样一场轰轰烈烈的大战，就这样结束了。”看着已经变成了一片焦土的洛阳，袁绍有些感叹的说道。

　　“如今没有了朝廷的压制，各镇诸侯自然要忙着巩固自己的势力了。”许攸理所当然的说道。

　　“可惜啊，老袁家的实力都在汝南，我们在北海的实力还是太小啊。”袁绍有些感叹的说道。

　　“不知主公有什么打算？”看着袁绍有些失落的面容，许攸问道。

　　“我想要大展宏图可惜手中力量还是太若。”袁绍对于自己的力量有些不满的说道。

　　“嘿嘿，属下觉得冀州钱粮充足，主公应该先取冀州，不知主公意下如何？”许攸嘿嘿一笑阴测测的说道。

　　“我对冀州也是心仪已久，奈何韩馥对我不错，况且我就这么杀上去，损失也是太大了。”袁术有些犹豫的说道。

　　“呵呵，冀州钱粮丰富，对冀州有心的又只是主公一人。属下觉得北平公孙瓒实力强劲，又有争霸天下之心，主公为何不利用一下呢？”说着许攸走到袁绍耳边轻声低语起来。

　　不多时，袁绍边眉开眼笑起来。

　　“好，如此一来，及周边是唾手可得。”听完许攸的计划，袁绍难掩心中的兴奋。

　　“主公对于孙坚怎么看？”走在路上，卫仲道悄悄靠近袁术，突然向袁术问道。

　　“孙坚此人很有野心，不像是能屈居人下之辈，这样的人留下来只会是祸害。”听卫仲道问起孙坚，袁术不在意的问道。

　　“主公说的不错，这样的人能杀死自然是最好的，可是却也未必不能为我所用。”卫仲道神秘的一笑道。

　　“哦，说来听听。”听出了卫仲道话里的意思，袁术问道。

　　“这次孙坚行色匆匆，要是半路上被刘表算计，一定死无葬身之地，可是我们要是偷偷派人通知孙坚的话，那么他们两家交手之下，我们未必捞不到好处。”卫仲道突然说道。

　　“嘿嘿，还是你想得周到。”袁术忍不住赞赏道。

　　讨懂联盟解散的消息，终于传到了长安。面对这个消息，有人欢喜有人忧。

　　“哈哈哈，袁绍小儿，以为鸠集一些小虾米就能和我作对，就能夺取我手中的权柄？我不过略施小计，他们还不是要乖乖的回老家？我董卓还不是大汉的丞相？你们这些家伙以后乖乖的为我做事自然少不了你们的好处，倘若你们不识趣，老子迟早拔了你们的皮。”朝堂之上，董卓一手端着酒杯，一手握着剑柄，在众臣们面前耀武扬威。自从中牟大败之后，董卓的心情就不大好，直到收到袁绍大军解散的消息，董卓这才终于放心了下来。可是如此一来，董卓便更加目中无人，今天更是端着酒杯挥着剑，就在朝堂上大闹了起来。不但满朝文武个个静若寒蝉，就是坐在高位上的天子也吓得浑身哆嗦。

　　“我大汉数百年基业难道就这样毁于一旦了么？”回到家中的王允仰天长叹，泪流满面。本来王允是将所有的希望都寄托在袁绍这些大汉臣子身上的，却没有想到这些人也不过是下见利忘义的小人，心中根本没有朝廷，只有自己的利益。

　　王允没有看见的是，此时一个瘦小的粉色身影正在不远处看着自己，此人正是貂蝉无疑。

　　和其他人不同，这几天吕布也正盘算着自己的小算盘，当然吕布盘算的不是自己长安这些土地今年的收成，而是如何在最短的时间之内弄到自己的地盘。以前吕布总是把心思放在挖掘人才上，知道此事，面对如今群雄并起的局面，吕布才意识到自己迫切的需要自己的地盘。可是如何弄到自己的地盘呢？这却是让吕布很伤脑经。想来想去没有好办法。

　　至于去找荀彧，吕布觉得还是算了吧，荀彧无非是让自己取董卓而代之，这样荀彧就可以光明正大的除掉董卓，但是这样吕布虽然可以能得到些地盘，但是同时也会面临很大的风险。必定无论是朝中那些大汉的老臣，还是董卓的旧部都是吕布的力量所无法压制的。

　　看来自己身边还是需要有智慧的人啊。一想到有智慧的人，吕布眼前一亮，一个人的身影蓦地出现在了吕布的脑海中，此人不是别人，却是吕布曾今有过一面之缘的贾诩。

　　经过多方的打探，吕布终于在长安找到了贾诩的住处，这些年贾诩一直和郭汜厮混在一起，而郭汜也一直将贾诩带在身边，只不过贾诩不喜欢吵闹，郭汜便在长安为贾诩安排了个幽静的院落，不过这一切却都瞒不过吕布。

　　“麻烦小哥通报一声，就说吕布吕奉先来访。”看见出来开门的童子，吕布笑盈盈的丢过一串铜钱说道。这童子吕布以前见过，此时倒是也没变，至于铜钱嘛，吕布相信财通鬼神，自然也通童子。


第297章 新战略

　　“额。原来是你来了啊？你好久没有来了，跟我进来吧，我马上去通报我家先生。”果然有钱好办事，这童子一接到吕布的钱马上笑脸相迎，言语之间似乎还记得吕布，其实吕布和这童子也不过一面之缘，吕布之所以还记得这童子，乃是因为对于贾诩足够重视，可这童子能记住吕布，却就全是钱财的功劳了。

　　“哦，吕布将军大驾光临，小可有失远迎，还请恕罪。”得知吕布到来，贾诩笑眯眯的迎了出来，比起上次相见，贾诩的态度明显好了许多，这也令得吕布心中一暖，看来眼前的贾诩开始注重吕布了。

　　“吕布乃是俗人，总是用一些俗事叨扰先生，打扰先生清净还请先生见谅。”看见贾诩出来，吕布忙行了一礼，讪笑着说道。

　　“呵呵，吕布将军客气了，你我相见亦是有缘，能在些许事情上帮到将军，也是贾诩的荣幸，只是贾诩不过一介乡野匹夫，就怕帮不到将军。”听吕布这么一说，贾诩目中闪过一丝了然，谦虚的说道。

　　“先生过谦了，如今天下纷乱，诸侯各自为政，吕布生于乱世，虽然胸怀天下，只可惜才能不足，自从得知先生之才，便朝思暮想，希望能够得到先生指点，不知先生可愿屈尊指点吕布？”当日吕布第一次见到贾诩，虽然有招募贾诩的心思，奈何当时自己地位不稳，实力有限，又不想和郭汜撕破脸皮，所以这才忍住。不过眼下，董卓实力大损，吕布自然也不会在乎郭汜的感受，所以此时深深一礼向贾诩拜倒，真心希望贾诩能够帮助自己。

　　“将军请起，就贾诩所知，将军身边已经有了荀彧，这荀彧有王佐之才，帮助将军自然是绰绰有余，将军又何须区区在下。”将吕布扶起之后，贾诩看着吕布轻轻说道。

　　“不瞒先生，荀彧确有王佐之才，奈何此人对汉室一片忠心，我的所作所为早被此人看作是离经叛道之徒，此人又怎么肯轻易帮我？”吕布叹了一口气说道。

　　“哈哈，将军何必瞒我，将军将荀彧留在身边，不杀不放，难道还不是从了留用之心么？”见吕布一脸的无奈，贾诩哈哈一笑说道。

　　“还是瞒不过先生。”见贾诩猜透了自己的心思，吕布这才承认道。不过转念一想，这贾诩说起荀彧莫非有什么办法可以收服荀彧不成，于是接着问贾诩道：“贾诩先生是否有办法收服荀彧。”

　　不过吕布此话一出，自己又有些后悔了，必定吕布这次是来向荀彧求教的，如果表现的对于荀彧过于重视，未必不会被贾诩反感。自己还是太年轻啊。

　　“呵呵，将军不是已经有办法收服荀彧了么？何必又来问我。”听吕布想问，贾诩呵呵一笑，说道。

　　听了贾诩这句话，吕布先是一头雾水，接着一想就有些明了。收服荀彧的事情，吕布一直在心中反复的想，总结之后，就是觉得要收服荀彧，就要表现的对于大汉相当忠诚，只要荀彧觉得吕布会复兴大汉，荀彧自然会勤勤恳恳的帮助吕布，只是吕布名声太坏，要想改变吕布留给众人的形象却是实在不容易啊。

　　“哎，不瞒先生，吕布虽然诚心诚意对待荀彧，奈何吕布名声太坏，难入荀彧先生法眼，不知何时何日才能让荀彧先生信服。”说到这里，吕布不得不叹息道。

　　“金诚所至金石为开，吕布将军一片诚意，相信荀彧先生一定会明白的。”贾诩眼角闪过一丝光芒之后，轻轻说道。

　　贾诩之所以问起荀彧的事情，就是想通过这件事情，看看吕布对于他们这种智谋之士的态度。必定贾诩也是智谋之士，吕布可以直接绑架荀彧，未必就不会直接绑架贾诩，而且现在贾诩就在长安，吕布绑架起贾诩来，自然不废什么力量。所以在这一点上贾诩不得不先搞清楚，不然很难说荀彧会不会就是贾诩的例子。

　　“多谢先生吉言，只是不知先生愿不愿意帮助吕布成就一番事业？”吕布说了这么多，自然是为了表现自己的诚意。诚意表示玩了自然就要看贾诩的态度了。

　　吕布双眼盯着贾诩，一副期盼的表情，只看得贾诩心中发毛不已，深怕吕布一个不好将自己帮到军营当中。

　　“呵呵，贾诩习惯了安逸的生活，怕是无法经历军中的生活之苦，将军还是放过我吧。”看着吕布如狼似虎的眼神贾诩小心的说道。

　　“哎，上次见到先生之时，就想要邀请先生相助，奈何吕布上无片瓦可以遮风挡雨，下无立锥之地。没想到即便是如今，吕布除了一帮生死兄弟之外，依然是无所依附，不能给先生一片安乐的生活。这样想来吕布还真是惭愧啊。”吕布来到贾诩这里，就是想求一个可以占到底盘的计划，也就趁机在贾诩面前诉苦道。

　　“将军武力天下无敌，更有猛士相随左右，些许地盘又有什么为难的？贾诩不才就为将军谋划。”见吕布诉起苦来，贾诩心中倒是一松，只要吕布不绑架自己，出些主意贾诩倒是不介意，反正不会危害到自己。

　　“还请先生指教。”吕布正不知道怎么开口，见贾诩这么上道，心中大喜。

　　“如今各路诸侯兵马已经撤出了洛阳，丞相大人的兵马也撤出了洛阳，洛阳城虽然已经变成了一片焦土，但是洛阳周边城池依旧，此地作为两军的缓冲地带，短时间之内不会有兵马介入，将军若是介入，唾手可得，只不过这样一来有可能会招来诸侯联手抵抗，不过以将军之勇武，倒是并不用过于担心，将军只要能在此地站稳脚跟，数年之内便可大展宏图。”贾诩略微思考，首先推荐给吕布的是洛阳一带的地盘。

　　“洛阳虽好，却是四战之地，如果我兵进洛阳，只怕周围的诸侯都会打过来，我可不想和这么多人为敌。”吕布想了想摇了摇头说道。

　　“呵呵，那吕布将军觉得汉中如何？此地土地肥沃，乃是当年高祖当年兴兵之地，将军只需消灭此地的五斗米教，就可以得之，将军以为如何？”贾诩又向吕布推荐汉中道。

　　“汉中么？此地虽好，不过却不适合我的兵马作战，况切道路难行，还是算了吧？”吕布摇摇头又反对道。

　　“那么就只剩下西凉了，不过西凉现在掌握在马腾和韩遂的手中，这两个人可是都不容易对付。”看了看吕布，贾诩接着说道。

　　“西凉么？我记得马腾上次虽然没有出现在战场上，却是参加了十八镇诸侯的。”吕布突然说道。

　　“将军的意思是要以此为借口出征西凉？”贾诩一惊说道，贾诩在西凉多年，对于马腾和韩遂可是知道清清楚楚，自然了解这两人可是不好相与的。

　　“嘿嘿，先生太看得起我吕布了，吕布可没有胃口吃下西凉，一个陇西就已经够我折腾了。”吕布嘿嘿一笑说道。

　　吕布虽然对自己的能力很有信心，但是也没有觉得自己现在就能够攻得下西凉，马腾和韩遂的实力吕布可是见过得，吕布之所以想要去陇西，只是因为自己对那里很熟悉，相信自己去了哪里一定比较容易发展。

　　而且陇西靠近西凉，吕布只要和董卓说自己是去驻守陇西，防止马腾和韩遂进攻，相信董卓一定会同意，到时候自己只要逐渐培植势力，动不动去鲜卑那边练一练手，在向天水那边蚕食一下，吕布的实力也会很快增长。当然最重要的是吕布相信自己在陇西天水一带打下的良好基础一定可以帮得上大忙。

　　“哎，如今天下风云巨变，只怕一个陇西太小了吧。”看着吕布一脸的兴奋，贾诩确实有些不太理解的说道，必定在贾诩看来陇西只是个小地方，实在不足以成大事。

　　“呵呵，贾诩先生，吕布就此告辞，我们后会有期，今日叨扰了。”说着吕布就兴冲冲的离开了贾诩的小院。

　　吕布之所以这样兴奋，并不向表面那么简单。就在刚才贾诩为吕布说道西凉的时候，吕布突然想到了一个人，此人不是别人，正是西凉马腾。

　　别人也许不知道，但是吕布却知道马腾和董卓可是有仇的，而且这个仇马腾一直都没有忘记过，这就是吕布可以利用的一点，马腾想要报仇就要点兵攻杀而来，到时候西凉一定空虚，吕布只要能够利用好董卓和马腾之间的这个仇恨，未必就没有可能拿下西凉。这一点就是吕布真真心动的地方。当然要拿下西凉，吕布现在手中的力量显然不行，不过吕布在天水和陇西一带，确实有根基的，只要好好利用，这些有利因素，那么呈现在吕布面前的将会是一副多么美好的图画。一想到这里吕布忍不住已经有些颤抖了。一个大胆的计划开始在吕布心中酝酿，而这一切自然是不能让贾诩知道的。


第298章 貂蝉来访

　　吕布兴冲冲地赶回府中。一进门就听见一阵悠扬的丝竹之声传来，听见这声音，吕布欣然一笑，吕布明白一定是蔡妍在弹琴了。蔡琰精才绝艳，琴棋书画样样精通，吕布虽然不懂这些，但是也很喜欢看着蔡琰摆弄这些东西，特别是蔡琰的琴声，每每听到吕布都有着一众动人心魄的感觉。

　　只听见随着蔡琰的琴声悠悠传来，一道曼妙的歌声也随即响了起来，歌声委婉动听，其中却有着一种苍凉悲壮的气息，吕布听得出来这正是前不久蔡琰告诉自己的李广将军故事，想不到这也不过几天的功夫，蔡琰竟然将这故事做成了歌曲，听起来更加动人心魄。只可惜这歌之中添加了许多女儿家的情愫，使得歌声有些凄美，却是并不适合男儿歌唱。

　　吕布如是想着，已经来到了后院当中，此时却就看见花亭内，蔡琰正在抚琴，侍琴和侍剑两个小丫头正站在蔡琰身后，而在三人面前一条曼妙的身姿，身着一袭粉色长裙面上罩着粉色轻纱，之露出两只水汪汪的大眼睛，正在一边跳舞一边歌唱，粉色的长裙随着她的舞动的身体偏偏飘飞，犹如一只展翅的粉色蝴蝶，让人顿生怜爱之情，此女吕布只是扫过一眼，顿时就已经认了出来，不是貂蝉又是何人。

　　“呵呵，好琴，好舞，好歌，想不到你们两人配合之下，竟然会有如此效果，真是令我刮目相看。”吕布看到妙处，忍不住拍手叫好起来。

　　本来吕布以为，蔡琰和貂蝉乃是两种完全不同类型的女人。蔡琰的才情自然不用说，可是貂蝉却应该是另一种风格，却没有想到两人配合之下，不仅没有格格不入的感觉，反而似乎更有一种难言的意境。这也就由不得吕布不拍手叫好了。更重要的是，当吕布在王允府中见到貂蝉，知道貂蝉便是自己少年使得领家小妹的时候，便更有了要将貂蝉收归房中的意思，只是吕布和蔡琰大婚不久，这么快就急着收了貂蝉，于情于理有些说不过去。况且吕布和蔡琰一向感情很好，也不希望这件事情引得两人不快，所以这件事情这才一直耽搁了下来，直到此时看见貂蝉和蔡琰相处融洽，吕布心中一颗石头才终于放了下来，暗自觉得自己收了貂禅之后不仅不会后院起火，反而似乎更加融洽一般。

　　“将军，你回来了。貂蝉姑娘今天来访，我们两个正好合作一次，不知将军以为如何？”蔡琰知道貂蝉乃是吕布的发小，也不拘束，看见吕布回来便拉着貂蝉径直走了过来，大大方方的和吕布说道。

　　“貂蝉见过吕布将军，冒昧来访还请将军见谅。”来到吕布身边，貂蝉的脸上显露出意思少有的不自然，和少年时的表现完全不同却是引的吕布心中一阵颤动。

　　“额？虽然王大人带你视如己出，不过你我什么交情，有什么打扰的，以后你就将这里当做自己家好了，想来就来，想住就住。我看你和琰儿也是颇为投缘，你来了倒是可以多陪陪琰儿。”看见貂蝉楚楚可怜的样子，想起貂蝉的生世，吕布心中就感到一股莫名的痛楚，当年匈奴骑兵进犯，全村人流离失所，这么多年吕布也曾找过当年村里的熟人，只可惜时隔多年，却也不过见到貂蝉这一个故人，想来其他人怕是都已经不在人世。

　　“多谢将军怜惜。”说着貂蝉便瞪着一双大眼睛看着吕布，双眼中水雾缭绕，似乎就要落下泪来。

　　“貂蝉妹妹这是做什么？你们先聊着，我去准备些点心。”看出两人之间有话要说，蔡琰虽然有些不情愿，但还是挤出一缕浅浅的笑容，找了个理由带着侍剑和侍琴避了开去。

　　“小姐，这貂蝉姑娘也真是的这算什么事儿啊。”知道走得远了，蔡琰身后的侍琴这才有些气愤的说道，一副要提蔡琰打抱不平的意思。

　　“算了，貂蝉也是个苦命的人，和她的遭遇比起来，我已经很幸福了。”蔡琰打断了侍琴的话头，而是转身回了内堂。

　　此时花厅中便只剩下吕布和貂蝉二人。

　　“貂蝉，你既然来了，就不要回去了。”看着貂蝉柔弱的身躯，吕布略微沉吟，便冒出了这么一句没头没脑的话。这倒不是吕布见色兴起。而是如今的长安看起来风平浪静，实则暗流涌动，貂蝉一个小姑娘家，参合其中，只有一个结果，那便是粉身碎骨，相比之下就此留在吕布身边倒是可以求得平安。

　　“多谢将军好意，只是义父待我恩重如山，貂蝉此生别无他求，只求能够报答义父的养育之恩。”看着吕布严肃地表情，貂蝉知道吕布是真心想要保护她，不过紧接着，貂蝉却只是惨淡的一笑，便拒绝了吕布的好意。

　　“报恩么？可是你要知道，你义父所要的东西，是你无法给她的。”吕布自然知道貂蝉想要帮助王允达成所愿，不过吕布却也更明白，王允所要的东西貂蝉却是没有能力为他完成。

　　“只要将军肯帮忙，蝉儿觉得一切皆有可能，在蝉儿心里，将军无所不能，只要将军愿意，蝉儿愿意为将军做任何事。”貂蝉双眼充满期待的看着吕布，貂蝉虽然柔柔弱弱，但是吕布却明显从眼前貂蝉这娇弱的躯体上看到了坚决，看到了不打不敌誓不罢休的力量。

　　如果貂蝉真的做了董卓的宠妾，自己会把貂蝉夺过来么？吕布心中一个不祥的念头突然涌了起来，这令的吕布心中一惊。江山是吕布想要的，美人也是吕布想要的，在吕布的计划中，吕布的确不想和董卓有什么直接的冲突，可是为了貂蝉自己会撕破和董卓之间赖以维系的那一关系么？吕布不知道，此时吕布的心动摇了。

　　吕布觉得，如果自己连眼前这个自己那么熟悉的，让自己那么心动的貂蝉都救不了的话，那自己还有什么脸面妄谈指点江山，自己算计来算计去究竟是为了什么？是为了自己的野心么？可是连眼前一个女人都无法拯救的野心，也配称作野心？为了自己身边的兄弟们能活下去了？这个理由似乎太过于牵强，自己身边这些兄弟之所以能在乱世中从活下去，依靠的是他们的实力，即便世上没有吕布，这些人也会生存下去，也许还会找到比吕布更好的老板？

　　突然之间，吕布甚至觉得，许多年来自己不过是在浑浑噩噩的活着。

　　“你给自己的担子太重了，已经超出了你因该承受的范围，从今天开始你就留在我身边吧，王允的梦想，我会帮他实现，至于能不能守得住，那就看他自己的了。从今往后，你不在欠王允任何东西。这些年的养育之恩，你已经全部还清了。”吕布伸出手将貂蝉扶了起来，一字一句的对貂蝉说道。

　　“将军真的愿意帮助义父？可是对手却是将军的义父。”看着吕布表情冷静，貂蝉相信吕布不会骗他，不过貂蝉却是有些怀疑，必定貂蝉是在请求吕布为了自己的义父杀掉吕布的义父。

　　“这件事情，交给我做就好了。男人的事情，让男人去做。”吕布轻轻地说道。

　　为了防止貂蝉做傻事，吕布让丫鬟将貂蝉看管了起来，而吕布此时却悄悄的出门，向着王允的府邸而去。

　　“额？吕布将军来访，有失远迎还请吕布将军见谅。”听到吕布来访的消息，王允先是一惊，他不明白吕布为什么会在这个时候来访，不过很快王允就镇定了下来，忙出来迎接道。

　　“王大人，诸侯联军各自散去的消息，相信王大人已经知晓了吧，不知王大人作何打算？”看着王允一脸的赔笑，吕布并没有废话，而是开门见山的问道。

　　吕布这话一出，显然将王允问的一呆，王允没有想到吕布这一上来，劈头盖脸就是这么一问。这令的王允心中生出了意思不好的预感，难道自己和袁绍暗中通信的消息泄露了？想到这里王允的额头不由得渗出了汗水来，不过转念一想，似乎又不太像，于是王允渐渐又将身子直了起来。

　　“丞相大人洪福齐天，自有上天庇佑，些许宵小之辈自然翻不起什么大浪。此乃上天庇佑丞相，庇佑我大汉王朝，我又能有何感想，不过是感谢上天庇佑而已。”王允直起身子，装模做样的对吕布说道。

　　“恩，大人能这么想的确是我大汉之福。”说着吕布看了看左右，示意王允将家人打发出去。王允见了忙让家人退下。

　　“将军有何指教？”知道家人都退了出去，王允之才向吕布小心的问道，王允明白，吕布前来定然不会是为了说些没头没脑的话。

　　“王允大人和袁绍暗中勾结的事情，我的手下已经查到了，不知王允大人准备如何面对？”貂蝉能来找吕布，吕布自然知道王允的所图，于是淡淡的说道，只等王允就此露出马脚，自己才能静观其变。


第299章 智斗王允

　　“吕布将军说笑了，我王允对于大汉忠心耿耿，对于丞相的丰功伟绩向来支持有加，又怎么会和袁绍那些逆贼有染，将军一定是听信了他人谗言，还请将军不要误听人言，寒了王允的一片忠心。”听吕布这么说，王允眼皮挑了挑，不过王允何等老奸巨猾，又岂会被吕布这样诈出来，心中略一思索便不慌不忙的回答道。

　　王允想得很明白，吕布要是有真凭实据，说不得直接就会拿人，哪里会和自己这般废话。这样一想，王允自然矢口否认，想看看吕布接下来怎么说？

　　“哦？看来的确是我搞错了。”眼见王允不肯承认，吕布心思一转也不在逼迫王允承认，必定董卓嗜杀成性，这种稍有差池就会被灭九族的事情，老奸巨猾的王允自然不会承认，不过这并不表示吕布就没有办法，只听吕布哀叹一声道：“哎，我本以为王允大人乃是大汉忠臣，至此大汉危急存亡之际，大人会挺身而出，维护我大汉的安危，现在看来是吕布多心了，既然如此，吕布告辞了。”说着吕布霍地站了起来，转身就要离去。

　　“将军且慢，老朽愚钝，不知将军这话何意？”听吕布这么说，王蕴心中一动，忙起身将吕布拦了下来。

　　王允并不是没有想过诛杀董卓的办法，奈何手中力量有限，有没有掌握兵权。又有以前的官员刺杀董卓不成，反而被杀的例子摆在那里，这才导致王允一直蛰伏，不过吕布这么一说却使得让王允心中燃起了一丝希望，倘若能争取到吕布倒戈一击，那么诛杀董卓也就不是什么难事了。

　　“我没有什么意思，不过是想看看大人对大汉的忠心而已。”吕布虽然有心要王允表明立场，但是自己的话却也不能说的太明显，于是含糊道。

　　“哈哈哈，我王允已经行将就木之人，将军既然直言相问，我就实话实说，不错老夫确实和袁绍有些书信来往，本以为袁绍定能带兵解救陛下，复兴我大汉，却没有想到袁绍不过徒有虚名而已，为今之计大汉的命运就要委托将军了，还请将军怜惜我大汉子民，起兵扫除奸佞，还我大汉一片朗朗乾空。”起初听吕布问及王允有没有和袁绍勾结，王允以为吕布要抓自己的小辫子，自然万分小心，直到此时觉得吕布似乎有心要帮助自己复兴大汉，心中豁然明朗，尽管吕布诛杀董卓的可能性不高，但是只要是有一些可能，却也是值得王允去冒险的，必定眼下王允已经想不到什么办法诛杀董卓了，此时便抱着一丝希望向吕布和盘托出，也有些病急乱投医的意思。不过这样一来却是正中吕布下怀。

　　“哎，大人此心，吕布也是早已有之。吕布虽然是丞相的义子，奈何吕布也是有血有肉之人，丞相暴虐，对上有愧君王恩泽，对下有负百姓期望，如此种种，丞相的恶行吕布都是看在眼中。奈何丞相对吕布恩同再造，吕布又怎么能忘恩负义，加害丞相。”见王允表明了心机，吕布也不在犹豫，将自己的态度表示了出来。

　　这态度很明显的告诉王允，我吕布支持你们，但是是在精神上支持你们，想要我帮你们动手，没有可能。

　　“这？王允虽然联络了一些志同道合之人，奈何手中无兵无将，却是难以做成此事。将军助我诛杀董卓乃是为大汉尽忠，自古忠大于孝，将军舍小义而全忠义才是正道，还请将军三四。”王允手中无兵无将，没有吕布的参与，自然没有办法诛杀董卓，即便诛杀了董卓也是没有办法掌握朝政，这就和王允心中期待的复兴大汉有很大的出入，王允自然不肯，于是紧接着劝解道。

　　“大人不必着急，大人手中虽然无兵无将，确实可以联络其他忠心于陛下的将领，丞相麾下，也未必没有英雄之辈。再者说来当年丞相不过西凉一刺史，只因入京剪除十常侍，方有今日之权势，难道大人就不能学一学当年的何进，召外兵入京么？”看着眼前一脸无奈的王允，吕布突然向王允说道。

　　“这？召外兵进京风险太大，想当年何进就是因为召外兵如今才有今日之祸，我若是在这样做，又岂能善了？”显然王允被董卓入京的事情吓到了，对于召外兵入京很是惧怕。

　　“大人错了，如见天子受制于丞相，危如累卵，即便召外兵入京，情况还能恶化到哪里去呢？况且外兵不见得都如丞相一般。吕布听说大人和西凉马腾有些交情，这马腾乃是忠良之后，虽然偏安一隅，却也是一片忠心报国之心，大人以为此人如何？”吕布并不想参合文官和董卓的厮杀，不过这倒是不妨碍吕布推波助澜。

　　“你是说马腾，此人倒也是有着一颗赤胆忠心。”本来王允是还想继续怂恿吕布杀董卓的，反正吕布弑父也不是第一次了，不过吕布以说到马腾，王允却是心中一动，和吕布相比，王允更觉得马腾这个粗野的汉子对汉室更加忠心，在王允看来，吕布是个见利忘义之徒，只要利益足够吕布自然愿意诛杀董卓，不过相比之下马腾却是个更好的选择，虽然王允对马腾并不是很熟悉，但是凭着对马腾的了解，王允觉得马腾至少是忠心汉室的，不像吕布只为利益奔走。如果能选择王允自然愿意选马腾，只是马腾有些太遥远。

　　“大人也觉得此人不错？那就好大人只需手书一封，吕布愿意将手书送到马腾手中。”见王允心动，吕布接着说道。

　　“好，将军有此一说，王允自然愿意一试，只是西凉遥远，马腾入京怕是不那么容易办到。”虽然依靠马腾带兵入京诛杀董卓，要比利用吕布诛杀董卓难度更大一些，不过相比与吕布，王允却是更相信马腾的忠心，两下比较倒是有得有失，不过吕布不愿意和董卓翻脸，王允却也是很无奈，即便是这样，王允也算是又一次看到了大汉复兴的希望，就这一点已经足够王允一扫这些日子的愁容，不过接下来，王允就要好好策划马腾入京的事情了。包括如何影藏身份，如何调动兵马。当然这一切都要等吕布和马腾谈好之后，不过王允心中倒是很有把握马腾会同意。必定董卓入京的例子摆在那里。任何一个诸侯只要控制了都城，就等于是野鸡变成了凤凰，这里面的诱惑，相信任何诸侯都是无法拒绝的，更何况是和董卓有着刻骨仇恨的马腾。

　　很快，马腾就当着吕布的面拿出一张白卷，然后咬破指头，写下一篇血书，这次王允是决定要将自己的身家性命全都压上去了，自然不会舍得些许鲜血，况且只有血书才显得够分量，才能表明自己的诚意。

　　“哎，我虽有心为汉家多做些事情，奈何忠义难两全，不过这样一来我也算是尽自己的力量全了忠义，至于结果如何，一切就由上天来决定吧。”看着王允写完血书，吕布这才将血手收进怀中慢慢说道。

　　“将军大义，王允感激不尽。”虽然王允对于吕布的这种所谓的忠义很看不上眼，不过眼下有求于吕布，倒也是不得不说上几句漂亮话，只是这种微妙的关系能够持续多久就没有人知道了。

　　“对了，令千金貂蝉姑娘以后就住在我那里了，大人请放心，吕布会好生照顾貂蝉姑娘的。”领走时吕布说出了自己对于貂蝉的打算。这句话却是直接将王允定在了那里。本来在王允知道吕布对貂蝉感兴趣的时候，就想着如何来利用貂蝉使得吕布就范，却没有想到，吕布却是已经将貂蝉控制在了府中，这就使得王允开始怀疑，吕布今天为什么会来了，不过事到如今想这些事情，似乎也没有什么必要，反正王允早已打定主意，为了中兴大汉，哪怕只有一丝希望，王允也愿意拼上全部的，其中自然也包括貂蝉。

　　“额，能够留在将军府中，侍候将军左右，也是貂蝉的福分，他有这样好的归宿，我这个做父亲的也就放心了。”面对此时的吕布，王允只能咬了咬牙，说出一些违心的话，面对即将进行的计划，王允已经无暇顾忌貂蝉了。

　　“呵呵，王大人果然善解人意，只是口说无凭，还请王大人能够立张字据，写明自此后貂蝉与王大人再无瓜葛才好。”王允虽然打定主意要牺牲貂蝉，不过这话吕布自然不会轻易相信，于是便想到让王允立下字据，如此一来，相比貂蝉放心留在吕布府中，不再为王允的事情操心，这一招虽然狠辣了些，不过对吕布来说，却也是必要的手段。

　　这一次王允倒也是痛快得很，没有任何的拖泥带水，很快就将一张断绝父女关系，并将貂蝉全权委托给吕布的契约放在了吕布手中。

　　拿到这张契约，吕布心中一阵荡漾，貂蝉的事情终于有了圆满的结果。


第300章 派往陇西

　　一张契约在手，貂蝉我有，哈哈哈。

　　离开王允的府邸之后，吕布忍不住又将刚才王允交给自己的契约，拿在手中，亲了一口。对于吕布来说这张契约不仅可以让吕布得到貂蝉，更重要的是，吕布终于可以无所顾忌的实行自己的计划。要知道看着貂蝉这样的美人，夹在一群男人当中，对于吕布这种有心人来说，可是很痛苦的事。

　　就在吕布四下活动的时候，西凉马家也是没有闲着。

　　“父亲，如今董卓实力大损，正是我们起兵报仇之时。况且当年董卓可以兵进洛阳，成就雄霸天下之势，如今我们正好可以乘机入主长安。”议事厅内，马超首先站了出来，向坐在上面的马腾一拱手道。

　　“少将军报仇心切，这话当然没有错，不过我军势力并不算强大，再加上还有韩遂在一边虎视眈眈，我军要是兵出长安，只怕西凉这好不容易占领的地盘就要被韩遂占领了。且不说到了长安之后，我军还不知道能不能站得住脚，只要韩遂有心抄我们后路，我们便会前后受敌，一无所有。”见马超报仇心切，庞德上前阻止道。

　　“大丈夫生于天地之间，自然有仇报仇，有怨抱怨。我马超要是不能为母亲报仇，还要这七尺男儿之躯有什么用？西凉偏居一隅，远离中原，虽然可以让我们苟延馋喘，安生立命，但是却也使得我们失去了问鼎中原的机会，如今天下纷乱，诸侯并起，各路诸侯都想着如何问鼎中原，我们又何必拘泥在这西凉一地，即便是西凉被别人占了又如何？难道凭着我们马家的神威本领，还会缺少底盘？”马超少年气盛，自然不会将庞德的话放在心上。

　　“超儿，我们身为大汉臣子，以后忤逆的话不可以再说，不然别人会以为我们马家有不臣之心。”马腾霍的一下站了起来，先是训斥了马超的不是，然后接着说道：“超儿虽然年轻，但是有一句话却是对的，那就是身为男儿就该有仇报仇，有怨抱怨，如今董卓实力大损正是我西凉用兵之时。从今天起我们就开始整备，准备随时起兵。至于韩遂么，呵呵，韩遂这家伙早有不臣之心，其志向也不是一个小小的西凉能够满足的，我们正好可以与韩遂结成盟友一路突进长安，有了韩遂的支持，相信我们这次定可以大获全胜。”马腾目光扫过坐下的一众将领，心中感慨万千。夫人我终于要为你报仇了，你在天之灵要保佑我和孩子们马到成功。

　　“爹爹，孩儿也要随父亲出战。”就在马腾刚刚决定要兵进长安的时候，一道委婉的声音传来，大厅门口变多了一道紫色的婀娜身影，此人却正是马腾的小女儿，马超的妹妹马云禄。

　　“我们正在商议打仗的事情，你一个女儿家参合什么？”看见马云禄出来，马腾先是一怒，不过紧接着就想到了上次马云禄上次离家出走的事情，心中一惊，再加上自己这次出兵，必然要全力以赴，能留在西凉的兵马很少，这也就是的将马云禄留在西凉也就显得不那么安全了，不过让马腾就这样接受马云禄的要求，显然不是那么容易的。

　　“父亲您就同意妹妹的请求，让妹妹留在军营中吧，此次出兵我军必将全力以赴，能留下来的兵马很少，如此一来妹妹留在西凉并不比留在军营中安全，反倒是我们一家人在一起才好有个照应。”看了看眼前的马云禄，马超突然说道。

　　马超在一开始想要兵进长安的时候，就已经考虑过马云禄的去留问题，只是董卓虽然实力大损，但是百足之虫死而不僵，手下众将也是不可小瞧，马家要想报仇只有全力以赴，到时候根本不可能分心照顾西凉这边，与其让妹妹留在西凉担惊受怕，倒是不如一家人在一起有个照应。虽然对于诛杀董卓马超并没有把握，但是马超相信凭借自己的武力，天下还没有去不了的地方，只要马云禄在身边，即便战败，马超也有能力保护马云禄周全，这就使得马超趋向于将马云禄带在身边。

　　“父亲放心，云禄也不是无能之辈，到时候一定可以帮得上父亲，即便是帮不上忙也绝技不会为父亲添麻烦。”见马超为自己说清，马云禄忙向马腾打保证道。

　　“哼，先看看你的表现再说吧。”马腾也觉得马超说的有道理，不过身为一军主将，在属下面前自然是说一不二，哪能当面反口，只能说了句模棱两可的话。不过就是这句马超兄妹俩自然已经听出了其中的意思。

　　“多谢父亲成全。”马云禄面上露出一缕惊喜的光芒，忙向马腾致谢，然后欢欢喜喜的退了下去。

　　数日后，远在长安的董卓便接到来自西凉密探的情报。自从董卓迁都长安以来，各路诸侯纷纷退走，董卓心中已经少了争霸天下的心思，却没有想到树欲静而风不止，自己本想好好在长安颐养天年，可是却有人不断地盯着自己，想要将董卓至于死地，一想到这里董卓就义愤填殷，难道他董卓已经沦落到任人宰割的份上了么？连一个小小的马腾也想趁火打劫。

　　“哼，老夫久不在西凉，这帮家伙看来是已经忘记了老夫的威严，小小一个马腾也妄想和老夫争雄，简直是痴人说梦。李儒你快去准备，老夫要御驾亲征，非要将这些跳梁小丑一一斩杀不可。”董卓越说越气，到了最后已经有些歇斯底里起来。

　　“丞相大人息怒，杀鸡焉用牛刀，小小一个马腾，哪里用得着丞相大人亲自出马，大人只需派一名骁勇之将屯兵陇西，便可遏制西凉军的进兵路线，加以时间，马腾必定不攻自退。况且丞相大人新败，宵小之辈窥伺之心甚重，丞相大人留在长安，自然可以震慑宵小，一旦丞相大人远征，定会给宵小们留下可乘之机，还请丞相大人三思。”见董卓要亲征西凉，李儒忙出声劝解道。在李儒看来，董卓新败，无论天下诸侯还是朝中大臣，对于董卓的权利都起了窥伺之心，董卓留在长安正好起到震慑作用，董卓一旦离开长安，只怕长安立马就会不安稳。相比之下马腾倒成了小问题。

　　“恩，你说的不错，不知这陇西之地，派谁去比较合适呢？”董卓本来就没有想着要亲征，刚才的亲征之言不过是一时激愤而已，此时略微冷静自然不会再那样想。必定现在董卓已经上了年纪，再加上这些年骄奢淫，逸，弓马武艺早就生疏了，即便是真的到了战场上，只怕也是起不到什么作用。

　　“属下以为丞相大人的义子，吕布将军骁勇善战，而且昔年曾今在陇西天水一带和马腾韩遂做过战，此次前往陇西，吕布将军实在是不二之人选。”李儒转身看了看旁边的吕布，高声说道。

　　自从董卓兵败之后，吕布的实力强大的问题，在董卓军中再一次凸显了出来，此次倒是被李儒逮到了机会，陇西虽然是一郡之地，奈何是个小郡，而且是边境，早在吕布当年屯兵天水的时候，陇西就几乎被北宫伯玉破坏殆尽，此时将吕布派去陇西，依照陇西的财力，却是更本无法养活得了吕布的这支兵马，再加上又要和马腾作战，李儒觉得吕布的实力想不大损，也是不可能的。

　　至于说吕布退守天水，那也是不可能的，上次吕布征讨西凉，之所以天水扶风等地都任由吕布摆布，那是因为这些地方当时只有太守驻守，吕布官大一级自然可以调度。可是而今已经不同，天水已归李傕驻守，扶风有郭汜驻守，这两个人在董卓军中的地位比起吕布是只高不低，自然不会听令吕布，为吕布所用，更不会把自己的地盘让出来给吕布驻守。

　　这样一来吕布驻守陇西之后，实力大损几乎已经是板上钉钉的事情。到了那时实力大损的吕布，便只能在董卓麾下乖乖听命，而董卓军各部的实力又将回到平衡。只是李儒打得好算盘，却是不知道正中了吕布下怀。

　　“孩儿愿望陇西抗敌，只是孩儿孤掌难鸣，陇西城小民贫，还请父亲大人为孩儿再派一人，与孩儿同往，定可事半功倍，扼守西凉。”吕布自然知道李儒是在算计自己，不过吕布是什么人，虽然正中下怀，却也要再讨些好处。

　　“启禀丞相，属下愿往陇西，和吕布将军一同驻守陇西。”听吕布这么一说，旁边一员大将挺身而出，众人一看之下，却正是董卓军中第一人华雄。

　　李儒这个计划明显有针对吕布的意思，众将都看得出来，不过众将之中对此的看法不一，如牛辅李傕郭汜之流，自然是乐的看见吕布实力大损，而向华雄，李肃这些人，只因为和吕布交好，却就觉得这样做对吕布不公平，至于张济樊稠等人则是满脸的无所谓，反正事不关己，和他们也不相干。

　　“额？呵呵，小小陇西，不过一座小城，有吕布将军足矣，华雄将军还是不要去了吧，必定丞相身边不能少了将军。”见吕布刚一开口华雄马上出来，例如有些不自在的说道，例如这样做明摆着是为了削弱吕布的力量，自然不愿意看见华雄向吕布靠拢。


第301章 鲜卑游骑

　　“呵呵，多谢华雄将军。李儒先生也请放心，吕布知道父亲身边离不开华雄将军，自然也不希望华雄将军离开，毕竟我们的敌人可是不知西凉。吕布只是希望父亲能将孩儿的岳父，蔡邕先生派给孩儿，陇西久经战乱，满目疮痍，孩儿虽然在兵事上有些见底，奈何不懂民政，不懂得管理地方，更何况是陇西这样一个百废待兴的地方。所以肯请父亲大人派蔡邕先生与孩儿同行，帮助孩儿管理地方，让孩儿可以安心对付西凉。”吕布自然看出了华雄的关心，这华雄自从吕布救了他一命之后，对于吕布还是很好的，这一点吕布很清楚，当然吕布也看出了李儒的意思，不过对于李儒的小算计吕布并不在意。

　　“呵呵，原来吕布将军是这个意思啊，蔡邕先生的确对管理地方很有才能，奈何朝廷刚刚搬迁到长安，也是百废待兴，朝中很多地方还是要仰仗蔡邕大人，怕是离不开，不过蔡大人的学生之中倒是有几个中用的，他们也是深得蔡大人真传，吕布将军不妨从中选取几个带去，相信一定会帮得上将军的。”李儒虽然不知道吕布打得什么主意，但是直觉告诉李儒，不可以让吕布如愿，于是李儒出言阻止道。

　　李儒自然不知道，在吕布的计划中，长安很快就要遭受兵祸，吕布自然不愿意蔡邕，自己这个岳丈留在这么危险的地方，所以想要一并带走，另外蔡邕也确实是个才德之辈，在荀彧叔侄不为吕布所用的情况下，能得到蔡邕的帮助对吕布来说也是至关重要。毕竟吕布的长处在于作战，确实不在治理地方。

　　“呵呵，李儒你也是太小气了，一个穷酸而已，我儿奉先看得上眼，就让他带去吧。朝中那些文官，我看着就生气，能有什么大不了的。”看着李儒和吕布相持不下，董卓哈哈一笑，挥了挥手，就同意了吕布的要求。

　　凭心而论，董卓对吕布还是不错的，奈何董卓对吕布虽好，但只是将吕布当成可用的工具，况且还有丁原的事情摆在那里，而且董卓暴虐，已经不为天下人所容，更重要的是吕布已经不是那个肯屈居人下的吕布了。

　　“多谢父亲大人成全。”说完这句，吕布趴在地上给董卓深深地叩了三个头，算作和董卓的离别之礼，吕布心中明白，这怕也是自己最后一次和董卓见面了，以后各奔东西，前途难料。

　　离开董卓之后，吕布站在长安城的街道上，深深吸了一口气。此时吕不觉得空气已经不同，自从年少时吕布在草原上遇见丁原开始，吕布便开始了寄人篱下的生活，一晃很多年过去了，这些年吕布都过这寄人篱下的生活，吕布不知道这些年自己打过多少仗，杀过多少人，流过多少血，不过那却都是在为别人而战，自今天开始吕布终于要去走自己的路，为自己而战了，尽管名义上还是寄人篱下，但是吕布却已经感觉到了天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的气息。

　　数日后，在通往陇西的官道上，尘土漫天一支数万人的大军，正在浩浩荡荡的向着陇西而去，队伍之中除了士兵之外还有许多牛车，装载着各种军需和大量的粮草，以及农具。这些都是连日来吕布打发手下的将领四处购得的。

　　吕布已经打听过了，自从北宫伯玉在陇西那一战之后。陇西几乎成了一片废墟，在战争结束之后，虽然也有百姓陆陆续续的回迁陇西，但是此时的陇西却已经不复往日的繁荣，总之包括粮食百姓在内，陇西可以说什么都缺，所以吕布便只能将自己在长安买地所剩的财产一股脑的抛了出去，这才置办了这些粮草和农具耕牛什么的，直等到了陇西再大干一场。

　　虽然此时吕布并没打算在陇西长待，而是要图谋西凉，但是图谋西凉却不是很快能完成的事情，而在陇西打好基础，却就显得必要的，更何况吕布也很想通过治理陇西，逐渐形成一套有效地管理地方，支持战争的体系。

　　看着眼前庞大的队伍，吕布心中一阵叫苦。这次为了买这些东西，可是将吕布拼死拼活从汝南弄回来财物花销了个干净，吕布此时已经完全没有当地主的豪迈心情，有的只是一贫如洗的感伤。

　　“额，将军不必在意，虽然这次把钱都花过了，不过小的可是知道，陇西那边的地主什么的早就跑光了。只要将军到了陇西，那里大片的土地就都是将军的了，就将一个钱都不用花，就可以成为陇西最大的，而且是唯一的地主了。”看见吕布满脸的感伤，一旁的魏续舔着脸，悄悄跑过来安慰道。自从上次知道吕布对土地有特殊的偏好以后，魏续就一直注意着这方面，今天正好用上。

　　“嗯？说的也是啊。”一想到自己一个钱都不用花，就要拥有一郡之地的时候，吕布果然心情好了许多。

　　“额，将军这样赶路无聊得紧，我们不妨先去陇西吧。”看见吕布心情好了许多，典韦这才过来说道。

　　典韦本来带的就是骑兵，此时和这些牛车步兵走在一起，自然不愿意，相比之下，大家更喜欢驰骋的感觉。

　　“呵呵，说的也是啊，这样赶路什么时候才能到陇西啊。高顺你带人负责保护这些物资，我带狼骑先去陇西打前站。”被典韦这么一说，吕布也有些心急，想要快点去看看自己的领地。

　　茫茫的大草原上一支数十人的骑兵正在呼啸驰骋，这些人有的留着披肩长发，有的把长发剃掉只在头顶留下一圈扎成辫子。如果有汉人看见眼前这些人，一定会被吓得面无人色，因为这些人不是别人，他们就是在汉末驰骋草原，代替匈奴而成为草原之主的鲜卑人。

　　鲜卑本是居住在大兴安岭一代的游牧名族，之后势力逐渐壮大，便渐渐南迁。匈奴强盛时，鲜卑附属于匈奴，后来大汉通过几次战争，逐渐将匈奴击破，致使匈奴或者逃亡域外，或者向大汉投降。自此草原得以安宁，不过却给了鲜卑人以可乘之机。

　　后来檀石槐横空出世，经过激烈的战争，一统鲜卑各部，成为鲜卑首领，更是在弹汗山建立王庭，向南劫掠沿边各郡，北抗丁零，东击夫余，西进乌孙，完全占据匈奴的故土，更有率军攻打云中的赫赫战功，自此鲜卑便成为了草原上的真正霸主，大汉北疆最为可怕的敌人。

　　以至于汉桓帝忧患，想要封檀石槐为王，并于他和亲。檀石槐非但不受，反而加紧对长城边缘要塞的侵犯和劫掠，并把自己占领的地区分为三部，各置一名大人，称为统领，期待更大的发展。

　　只可惜天妒英才，正当鲜卑发展的如火如荼的时候，檀石槐却终究英年早逝，以至于雄图霸业未能延续。自此之后，鲜卑三部各自为政，谁都不肯服谁，更有内战在三部之间逐渐展开。

　　不过鲜卑虽乱，大汉的情况却是更加混乱，以至于鲜卑人在动乱之下，还不断向中原侵蚀。随着汉朝的逐渐没落到了献帝时，即便是雍州凉州一带，时常也会受到鲜卑人的骚扰。

　　“特格尔，等到了前边看见汉人的村子，我们来比试一下，看看谁今天抓到的汉人奴隶多？”一个鲜卑大汉对这特格尔说道，这特格尔乃是莱西部落的勇士，这次这只游骑就是由特格尔和另一个莱西部落勇士侧腾共同带领的。

　　在与中原汉人的交战中，鲜卑人逐渐知道了鲜卑和汉人的差距，就是在人口的数量上，而解决这个问题的办法只有两个，第一用杀戮减少汉人的数量，第二把汉人的女人抓回去，为鲜卑人生儿育女，壮大鲜卑人的族群。而这也成为了鲜卑人狼性成长的最好例证。

　　正因为认识到了这一点，从檀石槐的时代开始，鲜卑人无论部落大小，都在不遗余力的进行着这一项血腥的事业，因为他们相信：只要他们的族群不断壮大，汉人的族群不断缩小，那么终有一日，鲜卑人会成为汉人这片花花世界的主人。

　　不过鲜卑人却也不傻，以前董卓实力强劲，手下兵强马壮，鲜卑人虽然推进到了附近却是也不敢过于接近董卓的领地，不过眼下董卓实力大损，却又给了鲜卑人可乘之机，他们就像草原上的狼，警惕异常，只要他们得对手露出马脚，就会毫不犹豫的给予对方致命一击。而眼前这数十名鲜卑人，就是从远处游荡而来，准备对陇西一带下手的一小股鲜卑游骑。

　　“侧腾，你可别忘了我们这次的目的是为了侦查陇西一代的防备情报，而不是为了抓那些肥嫩的两脚羊。”看着一旁的侧腾露出了满脸的坏笑，特格尔知道这侧腾一定是想汉人的女人了，不过还是一本正经的提醒侧腾道。

　　不过侧腾的提议特格尔却也不是不动心，谁让汉人的那些女人都比他们草原上的婆姨有味道，对于这一点，久在汉人地盘上打草谷的特格尔自然更有体会。


第302章 周瑾

　　“嘿嘿，特格尔我就不信面对汉人的女人你就不动心，我看今日天色不早，我们就在前边的汉人村子里休息吧，反正顺便再打听一下陇西城里的情况，不是两不误么？”面对的特格尔正色的提醒，侧腾并不在意，两人合作已久，互相之间熟悉的很，侧腾自然明白特格尔虽然说的正经，其实心里未必就没有自己龌龊，只不过没有表现出来而已。

　　“那就听你的吧，那陇西城很久没有兵马驻防，也不是什么军事重镇，我们就去找个汉人的村庄打探打探消息。哎，说起来我也有些想汉人的女人了。”看了看侧腾的样子，特格尔也是并不坚持赶路，的说道。不过就在特格尔说出最后一句话的时候，却是引得周围的鲜卑汉子一阵哄笑。

　　在通往陇西的官道上，一队商旅正在缓缓前行，眼看就要到达陇西了，人们都不自主的显露出微笑。

　　“周老板，这眼看就要到陇西了，我们这趟生意做的不错，路上也算安全，想来老板你能好好赚一笔了吧。”商队中一个魁梧的大汉向一名文士打扮的青年人说道。

　　这青年人名叫周瑾，本是陇西城中的大户，自小熟读诗书，只可惜北宫伯玉进犯，以至于陇西城毁于一旦，而周瑾的家人也在那场战乱之中死的死散的散，而周瑾侥幸在这场战乱中存活了下来。战争结束后，周瑾便回到了陇西，希望可以找到失散的家人，只可惜时过境迁，经历了战乱的陇西已经不复往昔的繁荣，周家也不再是往昔的大户。无奈之下，周瑾便仗着读过不少书，做起了生意。虽然对于读书人来说，这是一种耻辱，必定士农工商，商人是所有行业中最被人不待见的，不过对于家破人亡的周瑾来说，这样走南闯北的商人生活，打听一下自己失散的家人，未必不是一件好事。

　　“额？李哥说的不错，如果这趟能够平平安安的到达陇西，的确是可以小赚一笔，只是最近陇西这边听说不怎么太平，似乎有鲜卑人出没。还麻烦李老哥你转告大家，让大家伙，再加把劲，等进了陇西城，我给大家买酒，好好款待大家。”听了这老李的话，周瑾虽然也觉得在理，不过自从那场战争之后，周瑾就已经养成了谨慎的态度，凡事不到最后，绝不松懈。

　　这周瑾口中的李哥便是周瑾这队商队的护卫头领，此人姓李，所以大家都叫他老李，只有周瑾和老李相处下来觉得他人不错，这才称作李哥，以示亲近之意。

　　“大伙儿听好了，都给我打起精神来，再加把劲，前面就快到陇西城了，等到了陇西城老，板给咱们买酒喝。”见周瑾要为大家，这老李忍不住大声向众人吼道。

　　众人听见老李这话，顿时来了精神，兴奋起来，车队行进的速度也陡然加快了不少。

　　周瑾自然知道，他雇用的这帮西北汉子，各个都是过着刀口舔血的生活，性情豪爽，却又养成了嗜酒的个性，正所谓只要有酒有肉，又管他天高地厚。

　　“快看那边是什么？”众人正在哄闹，突然就看见远方，一队骑兵疾驰而来，身上的装束奇特，一看就不是中原的打扮。

　　“骑兵是骑兵过来了，不，他们是鲜卑人，鲜卑骑兵杀过来了。”看着那些穿着古怪的骑士，再想起鲜卑骑兵在附近游弋的传言，众人很快就明白究竟发生了什么。不错，是鲜卑骑兵杀过来了。

　　“周老板，你带活计们快走，去前边躲起来。我带兄弟们先挡一下。”看见鲜卑骑兵靠近。老李知道已经避无可避，只能让周瑾带着货物先走，而自己则将一把战刀抓在手中，准备和杀过来的鲜卑人一战。

　　“奶奶的，没想到到了现在还没有见到汉人的村庄，却是抓到了一群肥羊。”就在周瑾一众人看见特格尔一行的时候，特格尔他们也发现了周瑾的商队，并且急速赶了过来。对于这些鲜卑游骑来说，周瑾一行人自然是肥羊无疑。

　　“呵呵，我们从两边绕过去，别让他们跑了。”侧腾看见不远处的商队，眼中顿时显露出一丝贪婪的说道。对于这些鲜卑人来说汉人的女人，虽然很吸引他们，但是相比之下，久居苦寒之地的他们，对于汉家的财富却是更加喜欢。

　　“弟兄们护着商队走。”本来已经准备好要和鲜卑人拼命地老李，看见鲜卑人突然分作两队，从两边包围而来，不得不改变了自己的作战计划，转而带着一众护卫，护送着商队向着陇西城的方向冲去。

　　“怎么会这样？难道这陇西已经不安全了么？”看见鲜卑游骑冲杀过来，周瑾心中一阵恍惚，当年北宫伯玉被杀死之后，周瑾以为陇西已经安全了，再也不会遭到外族的侵略，这才大着胆子回归故里，想要寻找失散的家人，在废墟上重现当年周家的繁荣。可是没有想到，这不过才过了几年的轻松日子，眼看着自己在陇西逐渐有了些家资，却又遇见鲜卑人，难道鲜卑人也要进攻陇西了么？周瑾心中一个不好的预感油然而生。

　　“周老板别愣着了，快带着商队走，过了前边找个地方防守，或许还能躲过这场灾难。”看见周瑾神情有些恍惚，老李忙催促道。作为商队的护卫队长，此时老李心中只有一个想法，那便是如何才能保住这只商队。

　　“这样怕是不妥，我们这样跑，鲜卑人在后边追，迟早会被鲜卑人赶上，到那时怕是我们都无法离开的。”眼见得鲜卑人衔尾追来，周瑾心中一惊，看了眼老李不由的问道。

　　“周老板果真有些眼里，面对这种鲜卑游骑的冲击，我们最好的办法就是组织人手就地防御，只是不知周老板愿不愿意和我老李一起堵上身性命，拼他一回。”眼见周瑾看出了其中的关键，老李忍不住向周瑾诱惑道。

　　这老李做商队的护卫多年，自然知道如何面对游骑的进攻，只是一般的商队老板却是未必能够下的了决心拼命，所以才主张周瑾带着商队跑路，能跑掉一个算一个，不过相比之下，老李却是更倾向于和这些游骑拼死一战，必定身为护卫的老李对自己的身手也是很有信心的，而对于眼前这些外族的游骑更是充满仇恨。

　　“我周瑾虽然只是一介书生，但却也是有骨气的人，我就将我的这些货物和人手都压上去，我就不信，我们汉人在汉人的地盘上也要受到外族的欺凌。”见老李有办法，周瑾心中一团仇恨的火焰马上也燃烧了起来，一时之间热血沸腾准备和鲜卑人大战一场。

　　“大家听着将所有的马匹牵过来围城一圈用绳索栓紧，将所有的货物都卸下来，再摆成一圈。我们和这帮狗，娘养的鲜卑人好好过过招。”得到周瑾的同意，老李马上指挥众人行动了起来。

　　首先用商队的所有马匹围城一圈，组成了一个简易的防御阵型，这是商队平时休息的阵型，无论对于防御野狼的突袭，还是防御盗匪的袭击都很有用。只是老李一句话，大家很快就完成了这最外层的防御。当然要对付鲜卑人仅仅依靠这样简单的防御是不行的，于是老李指挥着众人用货物在马匹组成的圆圈内，又累起了一个小圈。这个小圈虽然小，但是在作战中作用却是不小，他和外围的马匹组成的防御比起来，更隐秘，对于防止敌人的羽箭攻击有着很好的效果，同时还可以收拢伤员，使得伤员利用其掩护身形，用弓箭攻击敌人，同时也可以在外围第一道防线被突破之后，起到第二道防线的作用。

　　说来复杂，但是对于众人来说，做起来却是再简单不过，作为商队这些马匹平时就是用绳索链接在一起的，此时只是将这些马匹首尾相继，便完成了第一道防线，而卸货的功夫，众人更是轻车熟路，只不过此时面对即将到来的战斗，众人都有些紧张而已。

　　不过，纵然如此，等周瑾他们刚刚完成两道防线，将武器抓在手中的时候，鲜卑人的游骑已经杀了过来。

　　“奶奶的，这么快就做好了准备，这帮汉人倒是也不蠢。”看着汉人简单的防御阵型，和一个个手握战刀弓箭，如临大敌的样子。特格尔一阵郁闷的说道。特格尔明白对于骑兵来说，最大的优势就在于冲击，此时这些汉人商队的防御就像是一颗顽石，带给特格尔一种无处下手的感觉。

　　“嘿嘿，这样一来不是更有意思么，我倒是要看看这些汉人能有什么能耐。”和特格尔的小心不同，侧腾却是轻蔑的一笑，接着手中弯刀一挥，带着十数人冲了过去。作为草原上的游骑，鲜卑人最善长的不是犀利的进攻，也不是双方近距离的搏杀，而是骚扰和游斗，利用手中弓箭的犀利和坐下战马的速度，来不断消耗敌人的战斗力。面对周瑾的商队，侧腾自然不想那么麻烦，不过当彼此的距离逐渐拉近的时候，鲜卑人还是习惯性的弯弓搭箭。


第303章 抵抗

　　“找地方躲起来，小心鲜卑人的羽箭。”看见鲜卑人弯弓搭箭，老李自然知道鲜卑人要做什么，马上向周边的众人喊道。和鲜卑游骑比起来，这些商队的护卫和活计们的战斗经验少得可怜，战斗素质更是低的不一般，这就使得老李不得不高声提醒众人应该注意的事情，只有这样才能减少己方的伤亡。

　　“嗖嗖嗖”果然就在老李话音刚落得当口，鲜卑人的箭雨已经接踵而来。幸好此时商队的众人都已经找了地方掩护身形，最不济的也将身子藏在了马匹之后，以至于鲜卑人的羽箭大部分被马匹档下，饶是如此还是有两个倒霉的家伙被羽箭射中的腿脚。鲜血从羽箭射中的地方流出来，一声声痛苦的哀嚎从口中发出，引得众人都一阵心惊。

　　“伤员往后退，弟兄们也给我用弓箭招呼，让这些鲜卑人知道知厉害。”见有人受伤，老李忙安排他们退后，同时命令众人拿起弓箭反击。本来这么近的距离，鲜卑人有没有什么掩护，众人应该很有战果才是，只是众人面对这种战斗，都显得过于紧张，以至于羽箭都失去了准头，只有包括老李在内的几名护卫射出的羽箭见了血，不过就算这样，却也射伤了对方五六名鲜卑骑兵。

　　此时看到，己方羽箭不俗的表现，商队中的众人这才稍微镇定了下来，不少人从一开始面对战斗的紧张情绪中回过神来，忙忙弯弓搭箭，依靠着掩体和鲜卑人对射起来。不过这些人当中自然不包括周瑾。这周瑾虽然有些骨气，但毕竟只是个读书人，面对凶残的鲜卑人，周瑾被老李挑起的勇气很快就被消磨了个干净，面对鲜卑人的羽箭，周瑾只能藏身在货物组成的掩体内不断地颤抖，完全没有要露头的意思。

　　“儿郎们抽出你们的战刀跟我上。让眼前这帮汉人见识见识我们的厉害。”眼看着商队的这些人纷纷躲在暗处不断地用羽箭攻击自己，侧腾怒吼一声接着便带着，手下的鲜卑游骑冲了上去，想要用近战打垮这些汉人的斗志。

　　“商队的活计们退后，用弓箭射击，护卫们操战刀，给我守住马匹。”看见鲜卑人冲的近了，老李一声大喝，之后原本一股脑用弓箭和鲜卑游骑拼杀的商队这边马上分作了两股，战斗力弱得商队活计们退后，继续用弓箭射击，而战斗力较强的护卫们却是操起战刀顶了上去，和鲜卑游骑近身肉搏。

　　“我们表现的时候到了，兄弟们随我冲啊。”眼见侧腾的冲击，已经完全吸引了汉人商队的所有火力，奸猾的特格尔却是带着一众属下，悄悄绕到了商队的另一侧，也同时发动了攻击。想要乘着汉人这边的防御空挡给与致命一击。

　　“我怎么这么倒霉呢，明明就要到陇西了却让我碰见这帮天杀的鲜卑人，老天啊你难道还在考验我么？”抬头看了看已经不早的天色，周瑾犹豫的腹诽几句，这才悄悄将脑袋探了出来，身为这个商队的老板，周瑾虽然有些怯懦，但是也想要站出来为大家打打气。

　　只是周瑾不过刚一露头，就看到了让他毛骨悚然的一幕，此时的周瑾正好看见特格尔带着一众鲜卑游骑从后边冲杀而来，最让周瑾惊讶的是，这帮人快速纵马奔来，却是悄无声息，显然是要给予这个可怜的商队猛烈一击。

　　特格尔看着眼前不断接近的汉人商队，此时商队正和侧腾打得火热，丝毫没有注意到自己的接近，特格尔嘴角不由的浮现出一丝得意，只是这丝得以刚刚显露，特格尔猛的发现，不知何时一个书生的脑袋已经探了出来，正满脸惊讶的看向自己。

　　“奶奶的，被发现了。”特格尔暗叫一声晦气，不过却紧接着扬起手中的战刀，向向前一甩，手中的战刀便带着特格尔凶狠的杀意，向着不远处那个满脸惊惧的难带砍了过去。正是刚刚发现了侧腾的周瑾。

　　“这边有鲜卑人，鲜卑人从这边杀过来了。”本来周瑾看见特格尔杀过来先是一愣，知道特格尔甩出手中的战刀想要击杀周瑾的时候，周瑾这才一个激灵反映了过来，双手抱着脑袋，便一溜烟的向着老李那边跑了过去。

　　另一边老李带着众人正在和侧腾的游骑大战，游骑虽然战斗素质比起老李他们好上许多，但是老李这边毕竟人多，又有身前的马匹可以用作掩护，一来二去的居然逐渐占据了上风，就在这时老李听到了周瑾的叫声，心中咯噔一下，知道不好。起初的时候老李也注意到了发动进攻的并不是所有的游骑，只是由于后来全身心的投入到了战斗之中，却是没有注意到特格尔已经从背后杀了过来。

　　“留下一般的人呆着这边，其余人随我来。”听到周瑾的喊声，转身看见从身后杀来的特格尔等人，老李的背上不由的冒出了冷汗。如果不是周瑾发现了从身后杀来的特格尔等人，怕是这个商队眼下就要玩完了吧。这样一想之下老李不由的又向还在惊慌的到处奔走，想要找个安全的避难之所的周瑾看了一眼。这周瑾虽然懦弱了些，却也是个有心人啊。

　　“奶奶的，好好地一场偷袭，却变成了强攻，不过这样似乎更刺激些。”眼看着老李带人杀了过来，特格尔啐了一口，不过转念之间，脸上便流露出满脸的狠厉之色。

　　“弟兄们挡住鲜卑人，不要让他们杀进来。”老李刚刚赶过来，就看见鲜卑人已经冲到了近前，鲜卑人的战马虽然无法冲破商队的马阵，却对与鲜卑人并没有多大的阻碍，之见这些鲜卑游骑，只是一个纵身，就从自己的马背上跳到了商队的马背之上，然后闪身便已经进了汉人的防御阵型之中，不过鲜卑人虽然杀了进来，迎接他们的却是一支支冰冷的羽箭和都头砍来的战刀。

　　“啊。”一个鲜卑士兵率先冲了进来，却是正好遇见老李赶过来，老李二话不说，趁着这个鲜卑人立足未稳之计，手中战刀横扫，就在这鲜卑人身上留下了一道深深的刀痕。面对老李的攻击，这鲜卑人不躲不闪，嘴里牙齿咬的咯吱作响，双眼圆睁，手中战刀却是毫不迟疑的向着老李砍去，只不过由于受伤过重，这个鲜卑人的战刀明显有些气力不足，被紧随老李冲来的一名商队护卫补上一刀之后，蓦然的倒了下去，变成了一具冰冷的尸体，尽管此时，他眼中的贪婪和狠辣还没有退去，却也掩盖不了他的落寞。

　　相对于第一个冲进来马阵之中的鲜卑人，其他鲜卑人的运气要好的多，他们盯准空当落地之后，紧靠这背后的马匹，一个个互相支援，逐渐夸大自己的优势，蚕食护卫们的防御阵地，却是很快建立起了局部优势。只到特格尔纵身跳下加入战团，鲜卑人的优势终于完全建立了起来。

　　“将这些汉人全部杀光，这里的所有货物，全部论功行赏。”眼见得眼前的汉人已经无处可逃，特格尔大吼一声，这声音冰冷至极，听在场中每一个汉人耳中都如死亡审判一般，令得所有人心寒。而相对的鲜卑人却是个个面露喜色，似乎他们眼前只是一群待宰的羔羊，只要他们愿意，分分钟就可以屠杀的干干净净。

　　“弟兄们，我们西北的汉子什么时候出过孬种，即便是死也不能丢了祖宗的脸满。”就在众人情绪低落的时候，一道声音传来，这道声音虽然不大，却是清晰地传进了每个人的耳中，众人自然认识这道声音，说话的不是别人正是他们的老板周瑾。对于周瑾来说这场战斗一直让他紧张万分，只到此时面对鲜卑人的战刀，面对似乎必死无疑的结局，周瑾的心情反而平静了下来，不在有恐慌和不安，有的只是浴血一战的豪情。

　　“弟兄们，周老板说的不错，我们都是西北的爷们儿，哪有怕了鲜卑人的道理。弟兄们随我杀，杀一个够本杀两个赚一个，就算见了阎王我们也不吃亏。”见到周瑾说话，老李心中一动，他没有想到平时柔弱的周瑾，也有豪情四射的时候，不过他老李是什么人，自然不会输给周瑾，于是紧接着鼓励众人道。只是此话一出，令得众人心中一股气血翻涌起来，顿时生出许多豪气。

　　“哼，就凭你们这些小样，也想和爷斗，爷马上就送你们回老家。”就在周瑾和老李给众人鼓劲的时候，身后一道傲慢的声音传来，却是侧腾已经趁着汉人全面收缩的空当，也冲了进来。

　　此时众人却是要面对鲜卑人的两面夹击了。

　　“废话这么多，真是该死。”就在侧腾说话的当口，一把战刀一劈而出，目标却是直指侧腾，原来是一个商队护卫看侧腾的嚣张很不顺眼率先发动了攻击。


第304章 厮杀

　　“当啷”一声金铁交击之声，原来，面对那护卫突然杀来的一刀，侧腾凭借多年的战斗直觉，一刀下档，堪堪挡住了这极其危险地一刀。心中侥幸不已。不过让侧腾没有想到的是，那个护卫的攻击，带动了所有汉人的猛烈反击，只在侧腾堪堪挡住这一刀的同时，又是一刀袭来，“刺啦”一声脆响，侧腾只觉得小腹上一股凉意传来，原来是一个汉人活计将自己的战刀插进了侧腾的小腹。

　　“怎么会这样？”侧腾双眼血红，脸上却显露出无比吃惊得表情，侧腾不明白，自己怎么会这样，看着小腹上的伤势，感觉着刀上传来的森森寒意，侧腾知道自己已经难逃一死了。部落中虽然也有巫医，但是以侧腾在族中的地位，是无法请的动巫医的，草原上的人在受伤后已经习惯了向狼一般的舔血，尔等待他们得，最终只能是死亡。想到这里侧腾心中一股暴虐之气油然而生，他要再死前发泄心中的愤怒，于是侧腾双眼更加血红，面色更加狰狞，作势欲扑，以便再死前杀死更多的汉人，至少要将这杀死自己的汉人带往地狱。

　　“我杀人了，我真的杀人了，还杀了鲜卑人。”与侧腾的震惊和愤怒不同，一刀刺穿侧腾小腹的汉人伙计，此时却是满脸难以掩饰的笑容。原来在听了周瑾和老李的鼓动之后，这个伙计便鼓起勇气，握着战刀冲了出来，想着能够轰轰烈烈的战斗一场，至于能不能杀死敌人，这个伙计却是没有多大的希望，不过到了此时，当自己的战刀刺穿敌人的身体的时候，这伙计心中终于有了一丝明悟，原来杀人和杀鸡并没有什么区别，原来眼前这些凶悍的鲜卑人也是会死的。

　　“去死吧。”一道带着无尽杀意的话语在耳边传来，原来是侧腾反手一刀砍向了这伙计的脑袋，这伙计一慌忙双手紧握刀柄，想要抽回自己的战刀阻挡，不过战刀入肉太深又岂是容易取出来的。只觉得一股冰寒从脖颈间传来，活计的脑袋已经被侧腾砍了下来，与此同时本来就受伤颇深的侧腾胸口鲜血也喷射而出。

　　这时候，那伙计虽然已经被侧腾一刀砍为了两半，不过他的双手依然紧握着刀柄，保持着拔刀的姿势，这时候失去头颅的身体向后跌去，却是连带着手中的战刀也从侧腾的小腹抽了出来，只见到侧腾小腹的伤口被战刀一带之下，更加模糊，其间还有内脏大肠漏了出来，整个场面让人骇然。

　　“怎么出来了？怎么出来了？回去，回去，都给我回去。”看着自己的肠子流了出来，侧腾已经是满脸的汗珠，脸色更加惊慌不定，不住的喊叫着，手中的战刀已经脱落，上手不断地在小腹前晃荡，想要收回那些不听使唤，不断向外流出的内脏。

　　与此同时，这血腥的一幕在整个由马匹围起的圈子内不断地演绎着，汉人和鲜卑人好像饿狼一样彼此厮杀，撕咬，只要有一口气在，就不想放过任何可以让对方受伤或者死亡的机会。死亡的阴影笼罩着所有人，所有人眼中都是血红一片，他们的意识中没有怯懦，没有惧怕，没有怜悯，就好像有着一只只野兽在众人心中怒吼。

　　杀死他，杀死他，杀死对方。此时所有人都有一个目标，那就是杀死眼前的敌人，不是为了仇恨，不是为了商队，不是为了钱财，所有人都在本能的厮杀，好像他们本来就是嗜杀的野兽，只是在本能的厮杀。

　　“嘿嘿，鲜卑人，去死吧。”老李堵在了特格尔身前，手中战刀横劈而出。

　　自从特格尔冲进来之后，就显示出了他不同一般的狡猾，很快两个汉人护卫被特格尔砍倒了，接着又有两个伙计被特格尔杀死了。他就像一只矫健的狼，影藏在一众鲜卑士兵之中，随时准备给予汉人致命一击，这一点像极了草原上的狼。作为这帮鲜卑人仅有的两名族中勇士之一的特格尔，他的战斗风格和侧腾完全不同，诡异，阴险便是对他战斗风格的最好诠释。不过在刚刚偷袭了一个汉人护卫之后，终于被老李堵在了一旁，使得特格尔不能很快回到鲜卑人的阵营之中，从新开始他险恶的偷袭。

　　“呵呵，被看破了么？没想到汉人之中也有懂得猎杀的高手。”看着堵在自己身前的老李，特格尔并不慌张，反而很有兴趣的看着眼前的老李，一副很期待的样子，这特格尔虽然喜欢躲在暗处偷袭，但是作为族中的勇士，武力也不同一般，自然不将老李看在眼中，手中战刀一挡，之后看着老李诡异的说道。

　　“哼，当年北宫伯玉何等的不可一世，不还是饮恨而终，你们这些鲜卑人，又有什么值得骄傲的？”看着眼前这个盯着自己，露出满脸戏谑表情的鲜卑汉子，老李说道。

　　此时，老李眼前便浮现出一个身穿黄金战甲，披着火红色大氅的威武年轻身影，这人不是别人，却正是吕布。原来这老李本是洛阳北军出身，后来跟着吕布来到了天水，亲眼见识了吕布的威武之后，老李决心要跟着吕布打天下，只是没想到，北宫伯玉很快就被干掉，而老李作为一名普通士兵，在最后的裁军当中被裁撤了下来，这使得老李心灰意冷，于是便和几个老弟兄在这西北做起了护卫的活计，不过虽然被裁撤下来吕布的强悍勇武，却给老李留下了深刻的印象。于是这便成为了老李不愿和人说起的过去。不过眼前和鲜卑人战斗，却是让老李想起了当年追随吕布的经历，虽然他在那场战争中几乎没有参加过什么战斗。但是一想起来老李还是觉得热血沸腾，这也是他遇见鲜卑人的袭击，并不主张逃跑，而是主张战斗到底的一个原因。

　　“哼，什么北宫伯玉，怎么能和我们鲜卑相比，我们鲜卑人是长生天的儿子，生来高贵的血脉就注定我们要统御万物，执掌这片天下。”看到老李的不屑，特格尔义正言辞，面容严肃的吼道。这番话当然不是像特格尔这样的鲜卑人能说的出来的，而是自檀石槐留下来的，支撑鲜卑人不断扩张的众多话语中的一部分。

　　“嘿嘿，长生天么？还真是不知道脸红。”老李只是淡淡的说了一句，就再一次冲杀了过去，两个敌对的阵营之间，一切的话语都是多余的，只有用手中的战刀才能让敌人真正信服。

　　“哧哧哧”十数个会合之后，两人已经筋疲力尽，他们之间的战斗再也没有什么技巧可言，有的只是纯粹力量的碰撞，甚至到了后来，两人只是站着，只是用尽全身的力气舞起手中的战刀，然后相对方的身上招呼，只希望自己是对方倒下之后还站着的那个。

　　这时候刚才激烈的战斗已经逐渐接近尾声，金铁交鸣的声音虽然不时传来，但是已经少了许多，许多人倒在血泊中，也有人已经身体多处受伤，但是依旧挺立着，机械的劈出一刀又一刀，似乎这已经成为了一种本能。

　　“哧啦”一声长刀入肉的声音传来，正在和老李对砍的特格尔胸前突然有一小节刀尖露了出来，上面还有一滴滴的鲜血渐渐滴落。感觉到了身体的不同，特格尔只是机械的低下头看了看胸口多出来的东西，然后木然的向地面倒下，在特格尔的身后一张满脸鲜血的脸庞露了出来，此人不是别人，却正是这个商队的主人周瑾。

　　“嘿嘿，是老板你啊。看来这趟货，我没有办法帮你送到陇西了。”看了看倒在地上的特格尔，又看了看满脸是血的周瑾，老李这才缓过神来惨烈的一笑说道。虽然说的轻松，但是老李明显已经知道自己活不了了。刚才和特格尔的对砍，双方都已经受伤过重，别说没有什么医疗手段，即便是有最好的郎中，依照大汉的医疗条件也已经是无法救治了的。现在的老李只不过是强打精神支撑着而已。

　　“老李，你不会有事的，我带你去陇西，帮你找最好的郎中。”看着眼前这个不善言谈的西北汉子，周瑾紧张的说道，虽然双方是雇工和老板的关系，但是这些时间两人只见的信任却是难以言表的。

　　“别说傻话了，我的事我自己清楚，我已经不行了，倒是老板你是个好人，这次生意做完之后，你就离开陇西吧，鲜卑人出现在这里看来陇西也没有什么安宁了。说起来大汉还真是越来越弱了。”看着眼前的周瑾，老李交代道。当说道最后一句话的时候不仅有些惨淡。想当年老李之所以选择加入北军就是希望可以为大汉战斗，只是后来在北军之中仗虽然也没有少打，可是打来打去，大汉却是越打越弱，这样老李很不明白，是自己错了，还是这个世界错了。“也许只有吕布将军才能挽回这个局面吧。”说着老李又想起了吕布，吕布当年在渭河边上斩下数千匈奴人头颅的一幕，至今老李还记得，虽然当时觉得太过血腥，但是此时想起来老李却是情绪激动，有些向往，觉得面对外族的强大，也许只有这样的人才能为大汉守住尊严。


第305章 英雄冢

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这场战斗刚刚结束的时候，远处马蹄之声震天响起，有经验的人一下子就明白是有骑兵大军赶过来了。不过是就看见一支黑色的铁流奔驰而来，当先一人浑身金甲，一袭火红的大氅迎风飘舞，坐下追风赤兔马快如闪电般向着这边冲了过来，正是一路赶来陇西的吕布。

　　“呵呵，吕布将军回来了，真的是吕布将军回来了，周老板看来你不必离开陇西了。”看见吕布带兵赶来，老李没有为吕布没能提前赶到，没能救下自己这些人而感到悲伤，相反老李的脸上显露出一丝满足，他终于能在自己死前看见吕布将军，这是老李所不敢奢望的，但是现在却得到了满足。老李明白自己的实力的确不足以跟在吕布将军身边纵横沙场，但是这片土地却是值得吕布守护，老李相信吕布一定会守护这片土地，所以老李虽然死去了，却是依然微笑。

　　“真的是吕布将军回来了？”看着眼前不断接近的骑兵，周瑾扶着老李的身子却是一阵恍惚。身为陇西人，周瑾自然知道吕布的到来，对陇西意味着什么，对于当年吕布的勇武，周瑾当年也是感受很深，但是出身富贵之家的周瑾和出身军人的老李不同，他对吕布的传闻了解更多，对于吕布保留更多，本就是读书人的周瑾自然不会向老李想事情那么简单。

　　就在这时候，周瑾却是看见吕布突然之间眉头一皱，紧接着便弯弓搭箭，向着周瑾所在的地方一箭射来。这羽箭犹如出海的蛟龙携带着绝大的威势先锋周瑾袭来，周瑾只感觉道一股寒意迅速袭来，使得他整个身子都冰冷了起来，羽箭的速度很快，直到接近了周瑾这才从周瑾耳边急速掠过。直到此时周瑾才明白过来，原来这羽箭的目标并不是自己，而是自己的身后。难道？难道自己身后有什么？再弄明白了羽箭的目标之后，周瑾并没有轻松下来，因为他突然明白，吕布的这只羽箭突然袭向自己身后这代表了什么？

　　“扑哧”等周瑾转身看着自己身后的时候，发现自己的猜测果然没有错。在自己的身后，一个鲜卑人的身影正在挺立着，手中的战刀高高扬起，保持着要向周瑾劈砍的姿势，只是此时的鲜卑人脖颈间多出了一支羽箭，羽箭贯穿了这鲜卑人的脖颈，使得鲜卑人的生机完全断绝，一阵风吹来，鲜卑人慢慢向后倒去，好像这一切从来就没有发生过一般。

　　“哎，真可惜我来晚了一步。”吕布纵马来到近处，观察着场上的惨烈的战斗，心中顿时一惊。自打从军一来，吕布经历过无数的战斗，见过许许多多的尸山血海，但是今天确实被眼前惨烈的一幕震惊了，因为吕布知道，眼前这些和鲜卑人战斗的不是军队，而是这片土地上土生土长的百姓，而他们的战斗意志，却可以胜过许多自以为是的军队。

　　吕布为没有能够早一步赶到而觉得惋惜，只要自己的脚程再快一些，眼前这些人就可以活下来。必定和鲜卑这种外族人作战本来就应该是军人的事情。

　　“吕布将军，你回来了？你是回来守护这片土地的么？”看见吕布到了眼前，周瑾突然有些激动地问道。

　　周瑾激动不是因为在众人都战死之后自己得以活命的侥幸。也不是因为吕布亲自出手解救自己而感到高兴。而是为这片土地，这片经历战乱，而无人守护的土地，以及这片土地上经历风霜，而被世人遗忘的百姓。虽然关于吕布有许多不好的传说，但是周瑾知道吕布的确是能够守护这片土地的人。

　　“守护这片土地么？”吕布被眼前的周瑾这样一问，突然有些诧异，吕布之所以来到陇西一来是要脱离长安那个权力的漩涡，二来就是想找一块地方发展自己的势力，不过向周瑾所说的守护一方平安，吕布却是没有想过，不过在吕布看来，自己来到陇西之后，虽然会征召陇西人入伍，但是应该只有自己带兵打别人，没有别人打自己的份，这样算下来，说是为了守护者片土地大概也是差不多的吧。想到这里吕布接着道：“不错我是要守护这片土地的。”

　　“哈哈，老李你听到了么，吕布将军真的是回来守护这片土地的，你放心吧。”听了吕布的话周瑾欣然一笑，对这怀中老李的尸体说道，似乎是在告慰老李的灵魂。

　　“将军，他们死的真惨啊，没想到鲜卑人竟然打起了陇西的主意，看来我们以后有的忙了。”张辽看了看眼前的情景，眉毛一皱这才说道。

　　“张辽将军有什么可担心的，不过是些鲜卑人而已，我正有些手痒，正好可以用他们练刀。”典韦呵呵一笑，不以为意的说道。

　　“既然鲜卑人有行动，我们也该好好招呼一下，传令下去，探马放出百里之外，我要知道鲜卑人究竟有什么打算。”吕布原本只不过是借着来陇西的机会，躲开长安的斗争漩涡，同时准备在幕后导演一场长安巨变，确实没有想到这还没有进陇西城，却就让他遇见了鲜卑人的小股游骑。虽然眼前的只是鲜卑人的小股游骑，并且已经被消灭了，但是吕布却明白，这也许是鲜卑人第一股进入陇西范围的游骑，但是却不会是最后一股，吕布影影约约觉得，一场战争正在靠近陇西。

　　“将军，我们先去陇西吧，一切等探马回报之后再做打算。”张辽见吕布若有所思，意识却又想不到什么，便提醒吕布道。

　　“说的也是，不过这里的战场需要打扫一下，将我们的人好好安葬，至于鲜卑人么，把他们的脑袋都砍下来堆在路边，身子都丢出去喂野狗。”鲜卑人的事情暂时无从判断，吕布也就丢在了一边，不过眼前的战场却是需要处理一下。

　　“将军就这样埋了似乎有些不妥吧。”张辽突然说道。张辽这么一说吕布心中也是突然一动，这么好的宣传自己的机会怎么可以放弃。

　　“就将这些和鲜卑人英勇作战的战士们，都葬在那座山上吧。”吕布用手一指旁边一座青翠的山峰说道：“以后那座山就叫做英雄冢，凡是我军中战死沙场之人，或者抵御外族的民间英雄都可以安葬在英雄冢里，让后人瞻仰。”

　　这个决定对于吕布来说虽然只是一时起兴，但是对于吕布身边的将士们和一旁的周瑾来说却是极大地震动，他们从来没有见过有人会向吕布这样尊重这些英勇抗敌的国人。

　　“多谢吕布将军，在下周瑾替这些死去的弟兄谢过吕布将军的厚意。”只见周瑾深深地拜倒在地说道。

　　对于吕布的决定，周瑾除了震惊之外，还有着深深地谢意，对于老李等人的英勇表现，周瑾看的清清楚楚，这也就使得周瑾对吕布的决定更加在意。

　　“多谢将军还想着兄弟们的身后事，兄弟们在此拜谢将军。”就在周瑾刚刚跪谢之后，就见到吕布身边的众将也都下马跪倒。

　　对于这些将领来说，吕布的决定无疑是一道天大的福音，自古以来，征战杀伐是最为残酷的，远的不说，就只是这大草原就不知道埋没了多少汉家男儿，但是至今为止却并没有多少人知道他们的事迹，知道他们曾为大汉抛头颅洒热血，而吕布不经意间的决定，确实让这写将领们心中一暖，天下没有常胜的将军，谁也不知道自己将来会死在那里，但是有了这英雄冢，却就等于这些人都有了归宿。

　　“多谢将军。”就在吕布身边众将拜倒之后，身后知道这个消息的狼骑战士也都纷纷下拜，和以前的下拜不同，这是发自内心的感谢。对于迷信身前身后的这些大汉将士来说，吕布的做法简直可以说是解决了他们的身后之忧。

　　这就好像武王伐纣的时候，人人都愿意为武王效死力，一个重要的原因就是因为大家知道姜子牙手中有封神榜，即便死了也可以得到很好地安排，而吕布建立英雄冢的事情，似乎就和姜子牙建立封神台如出一辙，只不过现在的吕布显然没有注意到这一点。

　　“众将士请起，你等和我吕布本就是同生共死的兄弟，我为你们做点事情也是应该的。”看着眼前的情景吕布有些激动地说道，他知道只要自己办成了这件事情，那么自己在这支军队中的威信将会更加高涨，而且这支军队也会变得悍不畏死，不过吕布必定年轻，对于这种场面的把握换是有些欠缺，以至于这时候却是不知道为给大家说些什么才好。

　　“吕布将军大义，在下周瑾愿在吕布将军手下鞍前马后，为将军效力，还请将军成全。”受到眼前情形的感染，周瑾也终于下定决心要投入吕布帐下，为守护脚下的这片土地做出贡献。


第306章 百废待兴

　　“好，有你这样的人相助，我吕布如虎添翼。”吕布看出来了这周瑾应该是个读书人出身，吕布可是领教过读书人的执拗地，不论是荀彧还是贾诩都不是能够轻易驯服的，眼前这周瑾既然愿意投效，吕布自然没有拒绝的道理。

　　“能为将军效力，乃是周瑾的荣幸。”周瑾一共到底说道。

　　吕布得到了周瑾的效忠之后便直接来到了陇西城，此时吕布首先要做的就是将刚刚决定的英雄冢的事情定下来，不过对于吕布这个武人来说，要做好英雄冢，要让将士们心服口服，让百姓们向往，确实有些困难，还好吕布现在已经不是孤军作战，身后更有蔡邕这个老丈人，依照蔡邕的学识和才能做这些事情却是可以做到面面俱到，不过在吕布看来蔡邕虽然学识渊博可惜却少了些神棍的色彩，不然这场戏一定会做得很好。想到这里吕布便想立即去找蔡邕商议，只不过吕布是带着狼骑先来的陇西，蔡邕和蔡琰现在却还在来陇西的路上，不过即便如此，吕布还是首先让人在城中收拾了一座雅致的院落，这里以前乃是一个大户人家的住宅，虽然被战火破坏的严重，但是稍微收拾一下，还是可以看的出来，当年这屋的主人一定下了不少功夫，这种雅致却不奢华的调子，正好适合蔡邕，想来得到这样一座住宅的蔡邕，也不会好意思不为吕布出力了吧。

　　接着吕布开始巡查陇西城内的各处，这陇西城眼下虽然还有着官府的建制，只可惜各种设置都已经破败不堪，很多地方需要重建，特别是城墙等一些设施破坏严重。

　　“将军看来我们马上就需要开始着手修建各种防御设施了，这样的防御可是无法抵御敌人的攻击的。”看到眼前破败的陇西城，张辽不由自主的说道，这陇西当下的防御在张辽眼中简直到处都是漏洞。

　　“我也深有同感，不过我本人却是并不擅长筑成，也不知道手下诸将之中有没有擅长筑成的。”看了一眼旁边的太史慈，吕布悠悠的说道，一副很为难的样子。吕布本来有意让张辽负责筑成的事情。不过又觉得将张辽拴在这种筑城的事情实在是有些委屈，必定吕布的目标可不仅仅是一个陇西，张辽对吕布来说患有更加重要的任务。

　　“将军，属下不才愿全面监造陇西城，为将军建起一座坚城。”果然吕布刚刚说话，张辽首先就一抱拳说道，虽然张辽打起架来不是典韦的对手，可是说到筑城，张辽相信吕布军中还没有人比得过自己，于是自告奋勇的说道。

　　“哎，难道我身边就只有张辽可用？”吕布说着又看了一眼太史慈。太史慈见吕布看他，马上反映了过来，感情吕布嫌弃他白吃白住不干活了。

　　“太史慈虽然愚钝，但是对于筑城也颇有心得，愿为将军筑城。”看出了吕布的意思，太史慈马上说道。

　　“哈哈，久闻太史将军是多面手，今日一见果然不错。太史将军筑城的时候请记住，这陇西城在新筑的时候，只要在原有的基础上加以完善就好了，让他更适合发展农业和商业，至于防守上却是不用花太多心思，必定我吕布已经习惯了进攻。”见太史慈有意，吕布哈哈大笑着答应道。

　　吕布之所以让太史慈注重农业和商业的发展，就是怕太史慈将陇西筑成一座军事堡垒，必定吕布的狼骑可是不适合防守的，再说了吕布也不相信，有人可以使得自己钻进陇西城防守。不过虽然吕布已经说了让太史慈更加注重让陇西城是和农业和商业的发展但是，但是城池本来就是为防御而生的，这防御自然是不可或缺的一环，而所谓的适合农业和商业发展，在太史慈看来就是多建一些商铺，再建几个农具作坊以及筹建一些谷物仓库。

　　“将军放心，太史慈一定竭尽所能。”面对吕布的要求，太史慈虽然不明就里，但是依然勉强答应道。在太史慈看来，要适合农业发展，这个很容易理解，士农工商，农业乃是一各国家极其重要的事情，更何况为了保持军粮的充足，比如仓库和粮食收购设施是不可缺少的，不过吕布对于商业的重视太史慈却就有些不明白了，毕竟在大汉商人虽然很富有，但是却依然是一种卑贱的职业，不为五斗米折腰的精神太史慈自然也很清楚。太史慈哪里知道，吕布想要发展商业的原因仅仅是因为囊中羞涩。想要捞点外快。

　　“呵呵，子义将军办事，吕布我自然放心。”见太史慈爽快的答应了下来，吕布哈哈一笑道。

　　“只是这筑城一事耗费非常之大，不知将军可否都已经有了准备？”吕布正在高兴，却被太史慈的这一句话惊得浑身直冒冷汗。此时吕布仅有的财货都已经收购了许多种子农具耕牛，准备运过来在陇西招收流民开荒。吕布现在真的是已经身无分文，有哪里拿得出筑城的钱，但是这城池却又是不能不筑。

　　面对太史慈的提问，吕布终于明白了什么叫做地主家也没有余粮。别看吕布现在拥有长安和陇西的大片土地，已经算的上是大地主了，甚至可以说是一方土皇帝，可惜这个土皇帝的确是捉襟见肘。不过仔细想想吕布手中的确有一笔钱，那就是吕布手下这数万将士的军饷，吕布虽然独自领军但是这些人马还算是董卓的手下，所以董卓的军饷却是一分不少的按时发放下来的，可惜这笔钱吕布却是不能挪用，不然就是自毁长城。

　　“额，关于钱的事情，你可以去找军需官商议，我不能直接插手的。”想到自己没钱筑城，吕布只能将事情推给现任军需官的魏续，让太史慈找魏续解决，而吕布可以想象得到，魏续一定没有什么好办法解决。

　　“将军，周瑾过来求见。”就在这时候有士兵过来禀报道。

　　“快请他过来。”一听到周瑾，吕布突然眼前一亮，这周瑾吕布知道乃是个商人，现在已经投入到了自己麾下，正好自己没钱，为什么不找这周瑾问问呢？周瑾可是商人啊，有谁赚钱能赚的过上人呢？想到这里，吕布倒是很期待和周瑾的见面了。

　　“属下周瑾见过吕布将军。”周瑾来到吕布身前深深一拜说道。

　　而在周瑾的身后一对骡马正运着不少的货物，吕布打眼一看这些货物正是周瑾上次带回来的货物。

　　“呵呵，周瑾你来的正好，你告诉我，有什么方法赚钱最快？”一看见周瑾，吕布二话不说劈头盖脸的就问道。

　　“额？这个？将军是在考我么？天下赚钱最快的自然是无本生意。”周瑾是商人走州过县，自然知道无本生意的好处，不过这对于吕布来说却并不那么简单？

　　“无本生意，你说的莫非是抢，劫，这个太掉价了，有没有更好的办法？”一听无本生意，吕布就想起了自己以前做过的几庄抢，劫的活计，虽然抢的都是不义之财，但是抢，劫的名声自然不好，只能偶尔为之，却是不能作为固定的菜园，要不然他吕布不就成了山大王，还怎么在诸侯的圈子里混。

　　“呵呵，将军所得打劫只是无本生意的一种，其实无本生意可以有很多种，比如将军此时占据陇西，就可以对陇西郡中的百信征税，可以向商人们征收保护税，对过路的客商和行人征收过路税，过桥税，这些也都是无本生意，而且很多诸侯都是这样做的。”看了看吕布，于是周瑾对吕布讲起了这无本生意的许多妙用。只听得吕布双眼放光。

　　“呵呵，你说的似乎很有道理，这些的确是无本生意，只要有地盘就会有收入。”吕布对于周瑾的见识还是很看中的，只是聊聊几句话，就帮吕布找到了财源，只是这样做似乎有些竭泽而渔的味道，吕布不得不小心的问道：“我要是这样做，会不会有什么不好的影响？”一想到这样征税可能带来的不好后果，吕布忍不住弱弱的问道。

　　“哈哈哈，将军果然人杰也。一般的诸侯只会问如何赚钱，却不会在乎自己赚了钱之后对于别人的影响，将军虽然爱财，却是并不希望将自己的幸福建立在别人的痛苦之上，这一点极为可贵，可见我周瑾果然没有跟错人。”一听道吕布一见面就开始问怎样赚钱最快的时候，周瑾心中一惊，忍不住将吕布和那些贪财的大汉官吏联系了起来，不过看见吕布虽然爱财却能照顾到别人的感受的时候，周瑾终于放心了，他最怕的就是吕布被自己的权利冲昏了头脑，毫无节制的胡来，只要吕布能考虑到别人的感受，收拢自己的贪婪，周瑾还是很愿意帮助吕布的，必定商人逐利，在商人眼中世人皆是逐利，但只要能够遏制自己的贪婪便能得到他人的认可。


第307章 陇西武备学校

　　“呵呵，说起来吕布也是穷苦出生，自然不愿意做那仗势欺人之事。再说了，我既然来到陇西，自然应该守护一方平安，又怎么可以一上来就刮地皮，这可不是我吕布的为人。”吕布自然借机宣扬一下自己的为人，不过对于周瑾所说的收税之道却也来了兴趣：“周先生刚才所说的收税之道，令我很受启发，先生不妨说说。”

　　“将军刚才和太史将军说要将陇西建成是和商业和农业发展的城市，在下有些许心得正好可以给将军参考。战国时秦国变法奖励耕织，将军欲大兴农业倒是不妨效仿。至于发展商业，这可是个慢功夫，不能一蹴而就，不过却也并不是完全没有办法。比如这过路费上，如果一个商人将货物经过陇西贩卖到其他地方，只在陇西中专，那么将军便下令对其加以重税，可是如果一个商人将货物在陇西出售，或者从陇西收购货物转运，将军可以给予税收优惠，这样一来久而久之，所有的商人边都愿意将货物在陇西转手，而不愿意通过陇西转运，这样一来不予要多少时间陇西就可以成为西北重要的货物转运之地。况且如今鲜卑人势大，所有运往西凉的货物都要经过陇西，将军只要这样做，想必以后就可以控制西凉与中原的所有货物往来。”之间周瑾侃侃而谈随意诉说，虽然只是寥寥几句，却是让吕布知道了周瑾的才能，这周瑾果然不简单。

　　“呵呵周先生果然不愧是读书人，我吕布一生中最敬重的就是读书人，先生的话真是醍醐灌顶，一语惊醒梦中人啊，这样吧先生将这些事情写一个调成上来，吕布也好好好拜读。”看着眼前的周瑾，吕布呵呵一笑说道。不过吕布还是留了个心眼，没有马上答应，而是让周瑾先写个条陈上来，毕竟吕布虽然觉得这个主意不错，可惜吕布对这一方面却是完全没有什么概念，不得不等蔡邕回来之后好好合计合计，想来自己的老丈人应该不会蒙自己，而且这些计划经过蔡邕的润色一定会更加有效。

　　“将军放心，我马上就办，过些天就将条陈送来。”见吕布虽然是个门外汉但是对自己说的很感兴趣，周瑾也很高兴，决定回去之后好好理顺思路然后在给吕布上一道条陈。

　　“呵呵，周先生从上多年有没有兴趣把生意做大一些？”总是看着别人赚钱，吕布也很想建立自己的商队，只可惜吕布手中这些人都不善此道，蔡邕虽然对这做生意未必不精通，但是显然以蔡邕的身份是不会愿意做商人的，还好吕布得了周瑾，正好可以满足吕布建立商业帝国的愿望。

　　“将军这话是什么意思？”周瑾虽然是商人，但是对于以前读书人的身份还是很怀念的，本以为这次跟了吕布就可以摆脱以前商人的尴尬地位，却没想到现在吕布重新提起，心中不免有些警惕起来。

　　“也没什么，我想成立一个商会，缺少一个主事的人，正要周先生有从商的经验，只是不知道周先生可否愿意？”吕布看着眼前的周瑾殷勤的问道，一副很想让周瑾答应的样子，这种表情久在商场打诨的周瑾哪里有看不出来的，心中自然咯噔一下，不免为自己的命运哀叹一声，这也许就是命运吧。不过话又说回来，在吕布手下做商人，比起以前周瑾可是已经发达了不少，虽然依旧是商人，但是明显已经有了不同。

　　“将军说哪里话，只要将军有用得着我周瑾的地方，周瑾绝不会皱一下眉头。”眼神略转，周瑾已经了解了其中的关键，然后满脸含笑的答应了下来。

　　“恩，有先生相助，相信这商会的生意一定会很红火，我看就叫做和气商会好了。”吕布砸吧着嘴巴，点了点头这才说道。

　　“和气商会么？这个名字不错，只是当今乱世怕是难有什么有神和气。”听了吕布给新商会起的名字，周瑾点头说道。

　　“呵呵，这一点我也想到了，如今天下戡乱，商会运送货物走南闯北的确很容易招来麻烦，所以在成立商会的同时，我还要成立一个镖局，专门为通行南北的货物保驾护航。”吕布微微一笑，向着周瑾胸有成竹的说道。

　　“哦？不知将军准备让谁做这镖局的总镖头？人员配备又怎么配备？”一听吕布还有成立镖局的意思，周瑾便马上问道。

　　毕竟这可是和自己息息相关的。吕布一旦有了自己的镖局，那么和气商会的货物自然就要由这个镖局来押运。而这其中除了安全因素的考虑之外，周瑾不知道吕布是不是故意防着一手。一旦周瑾的商会只能用吕布的人押送的时候，那就表示和气商会的一举一动，都会呈现在吕布面前，毫无秘密可言。幸好周瑾是真心投靠吕布的，也不在乎这其中有什么秘密，不然吕布仅此一招周瑾就无法逃脱，必定镖局这种江湖买卖一旦有了朝廷背景，那可是能够搅动江湖的，即便是当中夹杂一些探子杀手什么的，也是无法察觉的。想到这里周瑾对眼前这个看起来粗豪的汉子不免又多了些许敬畏。

　　“哈哈，这个我还没有想好，等你的和气商会筹备好了以后，一切都会有定论。”吕布哈哈一笑卖了个关子说道。

　　其实吕布说要建立镖局也只是突发奇想，必定吕布手中有很多的士兵，这些士兵放在那里实在有些可惜，不妨从中挑选一些成立镖局，不仅可以养兵，还是一条生财之道。

　　“将军，我们为什么不再开个武馆，虽然镖局什么的我们不懂，但是若开一个武馆，我们这些兄弟可是大有可为啊。”直到周瑾领命而去之后，典韦这才来到吕布身边说道，一边说还一边扬起脑袋，做出一副高深莫测的样子。吕布一看就明白，这典韦的意思便是想做武馆的武师。

　　“将军这要是只交武艺是不是单纯了点。”张辽对于典韦这种只凭蛮力的家伙虽然忌惮，但是依然还是有些看法的，必定这些人现在可是将领而不是单独的武师，仅仅考虑武艺的高低，在张辽看来实在有些不伦不类。

　　“恩，说的是啊，只教武艺实在是有些单薄，为将者应该能够独当一面，我看不如我们就成立一座武备学校，就叫做陇西武备学校，专门为我军培养军官，大家觉得怎么样？”吕布突然想到了前世的学校，能够在这东汉末年拥有一座武备学校，那么不出几年，他所演化出来的战力，将会令得整个大汉都为之侧目。

　　“这个主意好，只是不知将军准备让我们谁来负责这件事情呢？”张辽看了看左右众将，开口问道，在张辽看来，既然事要办学校，那么典韦，臧霸什么的自然都不靠边，那么这项任务很简单的就应该落到自己头上。

　　“这个校长的校长就有我来担任，至于副校长么你们觉得高顺怎么样？”吕布并没有理会其他人的目光，而是自己直接担任了校长的职务，之所以这样做，乃是因为吕布前世，曾今得知有人就是因为得到了一个校长的职务，从而差点谋取到整个中国，既然武备学校培养的是将领，那么吕布首先就要培养出来效忠自己的将领，不然他又何必浪费这份精神，所以这个校长必须是自己做的。而副校长选择高顺，则是因为高顺为人稳重，办事踏实，而且对自己忠心耿耿，又很会练兵，想来训练这些学生兵应该也不是难事。

　　“额，这个高顺将军军务繁忙，这些事情不如就让我们代劳吧。”看着又有好处落到了高顺身上，自己一点都捞不着，众将你看看我我看看你，最后公推臧霸出来求情，臧霸自然不敢怀疑高顺的能力，于是有些怯懦的说道。

　　“哈哈哈”看到臧霸这幅样子吕布哈哈一笑，紧接着绷着脸说道：“这件事情没有商量的余地，你们要想在这个学校中露脸，就给我回去好好想想自己什么方面比别人强，说不定将来还有机会在这些我军未来的小将面前露露脸。”

　　“额，将军那个镖局的总镖头，不知将军准备让谁来担任？”就在众人为武备学校的事情嚷嚷的是时候，典韦突然问道。这典韦可是三国第一保镖，在这个总镖头的位子上当然是当仁不让，虽然典韦也不在乎这个位子，不过面子确实不能不争的。

　　“你想做这个人总镖头？”吕布惊讶的看着典韦，见典韦点了点头，不由得面色一怔说道：“这个位子不适合你，况且我并没有打算让你退伍去做什么生意。”

　　对于镖局吕布已经想到了一个做总镖头的人选，那就是邓忠，邓忠乃是邓艾父亲的结义兄弟，和自己的关系不近却也不远，正好可以掩饰镖局的身份，不至于一出面就让人觉得是吕布派去探子，至于镖局中的人手，可以让高顺从军中挑选一些机警的充当骨干，然后在各地招募一些人手。甚至以后陇西武备学校的学生也可以去镖局实习。这样一来，就可以保证镖局对于吕布的忠诚，同时也比较隐蔽。


第308章 蔡琰出手

　　之后的日子，陇西城沉浸在了一片如火如荼的建设之中，太史慈虽然一群二白，也没有能够从掌管军需的魏续那里搞到一个大子，不过这一切并没有难倒太史慈，陇西城的建设依然如期开始，并且做得是风生水起，而太史慈也似乎很惬意的样子。这一切自然逃不过吕布的眼睛，必定吕布就住在陇西城中，任谁看到太史慈没有一分钱做到这份上，都会惊讶莫名。

　　“太史慈，你是怎么做到这些的？你可别告诉我这些人都是自愿来做义工的。”看着眼前正在忙碌的工匠们，吕布向正在做监工太史慈问道。

　　“嘿嘿。”太史慈见到吕布过来相问先是嘿嘿一笑，这一笑却是令得吕布更加感到不安，就在这时听见太史慈开口说道：“当将军将这个任务交给我之后，我本意以为将军是在考验我，当我去找了魏续将军得知军中根本无力支付这笔费用的时候，我以为魏续实在耍我，直到遇见了荀彧先生，我太史慈才终于知道，将军乃是在犒劳我，只是我太史慈无功不受禄，又怎么好意思那将军这许多好处。”只听太史慈颇为不解的说道。

　　太史慈的这个说法，却是令得吕布心中大为不安。荀彧是什么人吕布很清楚，但是吕布更清楚的是荀彧对自己的态度，既然太史慈说这事和荀彧有关，那么吕布已经不明白了，自己一定是有意无意中已经被荀彧阴了一把。

　　在吕布的一再追问下，事情终于败在了吕布面前，原来太史慈在得到了吕布的任务之后，便去找魏续要钱准备修缮陇西城，可惜魏续的态度很简单，任你说的天花乱坠，在搬出天王老子，总之就是两个字没钱。于是太史慈只能低着头离开，太史慈虽然觉得了吕布从军多年，应该颇有积蓄，不至于拿不出修缮陇西城的钱，这陇西城必定是吕布的领地，可是这样一来就说明是魏续故意难为自己了，可是转念一想吕布治军颇严，魏续又怎么敢公然违抗吕布的命令呢？可是这样一来却推出了一个更不可能的结果，那就是吕布在玩自己，不过这个结果很快就被太史慈推翻了，必定太史慈还不是吕布的属下，吕布对太史慈的招揽之心路人皆知，又怎么会故意耍太史慈呢？百思不得其解的太史慈最后找到了荀彧。

　　没想到荀彧一听太史慈说玩便哈哈大笑，硬说是太史慈抱着个金娃娃讨饭吃。还说吕布并不是有意要为难太史慈，而是有意想要收买太史慈，所以才将这么有油水的工作交给了太史慈来完成。得到荀彧的这种解释，太史慈只觉得两眼一抹黑，不明白发生了什么，不过很快在荀彧的解释下，太史慈就明白了其中的机遇。

　　原来在荀彧看来要新修陇西城不但不需要一个大子的投入，反而是一个很好的敛财机会，而且这些在荀彧看来，都是吕布送给太史慈的见面礼，虽然太史慈不会从中贪墨分文，太史慈解释有骨气的。

　　吕布不是希望在陇西城的时候多考虑农业和商业么，那么太史慈只要在新修陇西城的时候，向商人和地主们招商便可，在城市中划定的位置，商人可以按照统一规划兴建自己的商铺，地主可以兴建自己的粮店，而商人和地主们要想获得在新的陇西城为自己修建商铺的权力，就需要在陇西城兴建工作中做出成绩，而这个成绩既可以出钱，也可以出力。

　　本来陇西城残破，这些商人和地主依然留在这里，不过是因为故土难离，或者还有些利益没有割舍，不过面对西凉和董卓之间的摩擦加多，面对鲜卑人的不断渗透，这些人已经明显的意识到了陇西不是久留之地，不过吕布的到来却让这些人眼前一亮，必定吕布可是在天水陇西一带打过仗，有着赫赫威名的，有吕布在这些商人和地主们觉得陇西形势大变，已经可以作为安身立命之所，必定如今天下大乱，走到哪里都可能有生命之忧，倒是不如留在自己熟悉的地方，受自己认为强大的人的保护，而在他们看来吕布武艺势强大的。

　　不过这些人也明白自己无法巴结得上吕布，不过太史慈的筑城计划，确实给了这些人一个机会，可以让这些人和新来的吕布将军走的更近一些，而且在陇西城这样的郡城之中拥有商铺，更是许多人希望得到的。

　　这样一来，本来看起来难度很大的新建城池工作，居然就得到了陇西郡内几乎所有商人和地主们的一致参与，于是这项看起来不可能完成的工作，居然成为吕布想做的事情之中最顺利的一件，不过相应的，吕布也就失去了对陇西城内商业和农业的控制权。按照吕布的设想，陇西郡内这些新建的商铺自然是要归吕布所有的，现在看来已经是不可能的事情。

　　这样一来吕布不得不佩服起荀彧来，荀彧帮助太史慈兴建陇西城，受益的首先会是陇西百姓，因为面对即将到来诸侯大战，这座陇西新城，至少可以在一定程度上保护陇西的百姓，但是荀彧的这个主意，却也是让吕布吃了一记暗亏，不过对于这一点，吕布却是哑巴吃黄连有苦说不出。不仅说不出而且面对太史慈，还要做出赞许的表情，表示太史慈做得很好，必定太史慈却是完成了他的筑城任务，而且效果不错的样子。

　　“额，太史将军果然是筑城的好手，此时做的非常漂亮。”听完了太史慈的介绍，吕布虽然错愕，但是不得不夸奖起太史慈来，虽然这件事情出力最大的是荀彧，不过面对荀彧，吕布此时环没有什么好办法，只能想丢在一边，吕布可不认为自己的三寸不烂之舌能说服荀彧，所以只能忍耐。

　　与此同时蔡邕的才能也展现了出来，面对陇西城纷乱的政事，蔡邕很快就梳理了出来，之后便交给吕布的几员将领去办，蔡邕虽然不怎么待见吕布，不过面对大汉百姓还是表现出了一位大儒应有的风度，并没有因为吕布的原因而怠慢工作。

　　不过众人之中最忙的却是高顺，本来高顺就统管着吕布手中总数超过两万的步军，现在又有了一座陇西武备学校要管，还要在暗中组建镖局，做镖局的幕后老板，有时候高顺实在忙不过来只能哀叹自己命苦，为什么吕布手下这么多将领，就是他高顺的命最苦呢？就在高顺忙的一塌糊涂的时候，吕布出现在了高顺的面前。

　　“呵呵，高将军这些天很忙吧，我相信高将军一定会胜任的。”一见到高顺忙碌的身影，吕布忍耐不住赞叹道。

　　“将军，我的日子实在不好过，我军新到陇西，这陇西布防的事情就已经够让我头痛的了，你现在又丢给我看板武备学校的事情和成立什么镖局的事情，这实在是让在下很为难，也很惶恐。这成立武备学校的事情也就罢了，我必定从军多年，队员战法练兵都有所长，可是这镖局我实在是做不来。”之间吕布苦着脸向吕布诉苦道。

　　“额，说的也是，镖局的事情交给你的确有些为难，让我再想想。”看着高顺满脸的无奈，吕布突然意识到高顺虽然很靠得住，但是高顺必定是个实诚的汉子，无论战场杀敌，还是统领一方高顺都是绝佳的人选，不过这影藏在幕后，做幕后黑手控制一家镖局，却就不是高顺擅长的了，可是除了高顺吕布手中就只有张辽才能比较出众了，不过张辽也是个将才，却也不适合搞阴谋。

　　就在这时吕布脑中灵光一闪，突然想到一个人此人不是别人，却是和吕布有着夫妻关系的蔡琰，蔡琰文采出众，通晓古今，诗词歌赋更是一流，而这样的人最不缺少的就是智慧，再加上女人独有的细腻和第六感，如果让蔡琰出马做这镖局的幕后黑手，嘿嘿，怕是这样的镖局能够得到很好的发展吧。想到这里吕布决定试试。

　　“什么？想过是要奴家抛头露面不成？”听了吕布的话，蔡琰先是一惊然后说道。蔡琰虽然冰雪聪明，从先收到良好的教育，但是思想上却被牢牢的禁锢了起来。虽然他完全看得懂所有的阴谋诡计，但是只能作为旁观者，现在吕布让他们参与到这汉末的历史洪流当中来，蔡琰却是一惊，有些不敢相信，同时也有些怯懦。

　　“呵呵，我的老婆这么漂亮，我怎么会让你真的抛头露面呢？这个新镖局有邓忠在外面张罗，你只要出出主意就好，具体的事情让他们去做就是了。”吕布呵呵一笑，在吕布看来就算蔡琰成为了这镖局的幕后黑手也不用出门，只要坐在后花园中发号施令就好了。

　　“可是连人的面都见不到，我又怎么可以真的让他们听我的呢？夫君莫不是在开奴家的玩笑。”蔡琰还是有些不明白的说道。

　　“哈哈，你怎么就不明白呢？你不出面你身边的人确实可以出面，比如那个对你很忠心的蔡忠，还有你身边的侍剑和侍琴两个小丫头，可都不是简单入营中呢。”吕布随意地指了指蔡琰身后的侍剑和侍琴说道。


第309章 烽烟再起

　　“这样说来确实有些意思，夫君整日在外边打打杀杀，奴家早就想要帮助夫君做些事情，只是一直没有机会，这件事情夫君既然希望我去做，那奴家自然会竭尽所能，只是不知道这镖局叫做什么名字，应该怎么去经营？”对于镖局，蔡琰只是从吕布口中得知有这么个东西，但是如何运作，有什么用处，蔡琰却是并不清楚，以至于吕布刚刚提起的时候，蔡琰在没有把握之下，之后拒绝。不过既然吕布坚持，蔡琰便也很想试试，看看这所谓的镖局究竟有什么难的，是不是比起琴棋书画还要难？不过即使比之琴棋书画难上一下，蔡琰也不会皱一下眉头，毕竟蔡琰可是当世最有名的才女。

　　“额，镖局的名字我还没有想好，虽然我知道几个拉风的名字，但是用起来都觉得不合适，所以关于名字的事情，还是你自己做主好了。更何况这个镖局和和气商会以后会是我的秘密产业，我也并不想让人知道我与镖局以及和气商会之间的关系，所以便想将这个交给你。”一听蔡琰问起新镖局的名字，吕布老脸一红只能将这个责任推给蔡琰，必定说起文采吕布和蔡琰之间的差距那可是十万八千里，吕布自然不敢再蔡琰面前卖弄文采乱起名字，不然被蔡琰嘲笑吕布可是会很咩有面子的。

　　“这样啊，夫君字奉先，那么这新镖局的名字便叫做奉威镖局好了，奉是奉先的奉，威是威风的威。寓意要将夫君你的威风传遍天下如何？”说到这里蔡琰面露喜色，转头看向吕布，不过只在目光接触到吕布的瞬间就收了回去，然后脸颊上便流露出屡屡红晕。

　　“呵呵，要将我的威风传遍天下么？好，我喜欢。人人都以为我吕布武力超群，天下无敌，便是我最大的威风。不过琰儿却是知道我的威风不止这些，所以要将我的威风传遍天下么？”看着连带红晕的蔡琰吕布哈哈大笑，旁若无人的大笑使得吕布浑身一怔，一股莫名野火从体内燃烧，而此时眼前的蔡琰已经更加娇羞。

　　“蔡琰姐姐，吕布哥哥你们在做什么？”就在吕布正要疯狂的时候，一声清脆的声音从身后响起，只是这声音就让吕布心头一酥，等到转身看去，就看见一个全身穿着粉色的玲珑身影正在看着自己，不是貂蝉又能是谁？

　　“额？我和你蔡琰姐姐正在玩游戏。”吕布看见是貂蝉进来额头上顿时挤出汗珠来，奶奶的这貂蝉生的也是在是太鼓励犯罪了吧。虽然和貂蝉只是数日不见，但是吕布看的出貂蝉这些日子一来，已经出落得越发标致了，这是貂婵虽美，一直以来却一直扮演着吕布的邻家小妹的角色，吕布虽然想将貂蝉收房，奈何一直没有机会，再说了此时貂蝉无父无母和王允也断了关系，寄住在吕布家中，如果吕布现在办事，未免有趁人之危的嫌疑，况且前边还有个蔡琰，虽然蔡琰未必会介意，但是在吕布看来，这件事情还是难以启齿，况且吕布一直以来也没有机会将这些家庭问题好好理顺，只等耽搁着。

　　“做游戏？那太好了哥哥姐姐你们在做什么游戏，让蝉儿也参加吧，蝉儿很会做游戏的。”一听说吕布和蔡琰在做游戏，貂蝉一些字来了兴趣。

　　“我们在做夫妻游戏，你也要来么？”听了貂蝉的话，吕布下意识的说道。不过话一出口吕布距知道麻烦了于是紧接着讪笑一声道：“我营中还有些事情，先走了。”说完吕布便在蔡琰和貂蝉一脸的不可相信吕布刚才说过的话的时候，一溜烟的离开了。

　　“好家伙，还好我见机的快，不然今天不知道会发生什么？”吕布一口气离开了后院，这才舒了一口气。

　　“将军这是？”就在此时，高顺和张辽联袂而来，看见吕布有些落魄的神情，有些惊异的看了一眼吕布身后，有对视了一眼这才向吕布躬身问道。

　　“没什么？”吕布自然不愿意将自己刚才的糗事拿出来和两人分享，而是直接跳转话题道：“你们一起来莫非出了什么事情？”看见张辽和高顺同时出现，吕布的心思又活跃了起来，心中明白一定发生了什么事，不然这两人不可能一同前来。

　　“将军探马回报，西凉有动静了。”见吕布并没有要说的意思，张辽和高顺面色也是严肃了起来说道，看两人的脸色，吕布知道情况很严重，不过吕布心中却是欢喜更多一些，必定吕布先前就已经做好了，引马腾东进长安的意思，现在西凉有动静，吕布就明白自己的机会来了。只是如何把握，却不是一件简单的事情。

　　“现在说说到底是怎么会事情吧。”吕布带着二人来到一间厢房，三人坐定之后，吕布这才考口问道。

　　“是这样的，前些日子我们收到消息，西凉的马腾和韩遂正在暗中集结兵力，储备粮草，看起来他们马上就要有行动了。”高顺首先说道。

　　“按照我们的分析，这次马腾和韩遂的目标首先就是我们陇西。如今陇西城残破，根本无法抗击马腾和韩遂的联合，况且陇西只是一郡之地，战略纵深过于狭小，我们面对马腾和韩遂的联军根本就很难守得住。”张辽紧接着高顺分析道。

　　“呵呵，马腾和韩遂同时起兵？这是好事啊，他们不起兵我们怎么有机会得到西凉呢？这是我们的机会啊。至于他们要攻击我们，这一点我确实不信，马腾和韩遂执掌西凉多年，他们手中的权利够多了，一个西凉是无法为他们带来多少实惠的，相比之下长安对于他们的吸引力更大一些，那里可是有天子的。一个陇西哪里能满足的了他们的胃口。”吕布呵呵一笑，对于眼前的局势显然并不慌张。

　　“将军的意思是，马腾和韩遂这次的目标是长安？可是即便这样马腾和韩遂不是也要路过陇西的么，他们不攻下陇西，难道他们就不怕我们断他们的后路？”张辽看着吕布，虽然一向对于吕布很是佩服，却也有些担心的说道。

　　“是啊将军，必定我们隶属董卓麾下，现在马腾韩遂既然要对长安下手，我们如果什么都不做，怕是会被天下人唾弃。”高顺有些小心的说道，必定高顺可是吕布身边的老人，知道吕布背弃了丁原，现在不可以被世人知道又被弃了董卓。

　　“你们说的我都明白，马腾和韩遂既然从西凉杀向长安，自然没有留下陇西的意思，不过那首先需要在肯下陇西不会崩坏他们的牙齿的时候，如果这陇西可以崩碎他们的牙齿，那他们就未必有意攻打了，况且马腾和韩遂的联盟并不比他们当年牢固，不过是各为利益而已，马腾想找董卓报仇，这所有人都知道，可是韩遂想做西凉王的野心更不是什么秘密，这样的两人联合能有什么威力，所以我估计他们不会攻打陇西。况且我还有其他办法分化两人。”吕布淡淡的向张辽和高顺介绍道。其中的关节并没有点破，只是略微提示。

　　“将军既然已经有了决断，那我们静听将军调遣。”两人见吕布并没有详细解释的意思，也不多问，只是很识趣的表示支持。

　　“张辽你去准备一下，明天一早一万狼骑随我出发，你告诉他们我们这次要去找鲜卑人报仇，他们敢来我们陇西，我们就要上他们的草原。至于高顺，这次还是要靠你守城了。如果他们没有攻城，你也不要出去招惹他们，如果他们攻城，那就好好让他们知道厉害，除此之外我要你为我招募兵马，越多越好，必定西凉可不是一块小地盘，我们现在的兵力还是控制不过来。”吕布看了看二人紧接着命令道。吕布的话让张辽和高顺心中都是一动，知道吕布这次是铁了心要拿下西凉。

　　一望无际的大草原上，屠戮部落的牧民们完成了一天的辛苦劳作，纷纷向着自己的毡包而去。屠戮部落是鲜卑的一个小部落，这些年随着鲜卑人的势力不断南移，屠戮部落也来到了长城以内放牧，而这片土地原来的主人已经被屠戮部落屠杀一空，屠戮部落虽然是个小部落，却也敢于在汉人的土地上动脑经，这已经足以说明情况。

　　“这汉人的地方正是好啊。”

　　“那还用说，你看看这地方水草丰美。可是比那辽东北边好了很多，我就不明白汉人那么孱弱，怎么会有这么好的地方。”

　　“都是因为地方太好了，汉人才会懈怠，不然这里那里有我们的份。”

　　“哈哈，算了现在还说那些没有的做什么，我们只要知道现在的生活是我们用手中的战刀拼回来的就是了。”

　　随着这些牧民的归来，真个营地开始热闹了起来，人们你来我往谈天说地，追溯以往，展望未来，总之说的都是鲜卑人的生活变迁。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时候急促的马蹄声从草原的尽头传来，这些终年生活在马背上的鲜卑人很快就明白了过来，是有骑兵正在接近。


第310章 游骑曹性

　　于是就看见天边一道黑线由远而近，直扑过来。屠戮部落的民众虽然惊讶，但是却并没有准备迎战的意思。必定他们在这一带虽然时间不长，但是却很清楚这一带早就是鲜卑人的地盘，面对并不遥远的汉人，鲜卑人更本用不着自相残杀，附近所有的鲜卑部落都不约而同的只对汉人下手，使得屠戮部落的民众在附近很有安全感。况且除了鲜卑人这附近哪里还有什么强大的骑兵。

　　此时这些屠戮部落的鲜卑人虽然因为看见有骑兵奔驰而来有些惊讶，但是却也不相信会是敌人，只是饶有兴趣的看着赶过来的骑兵，想知道这是哪个鲜卑部族的骑兵，这次是要去汉人的地方劫掠还是已经满载而归。

　　“你看得出那是哪个部落的骑兵么？”

　　“很陌生，不像我们鲜卑的骑兵。”

　　“他们的服装我似乎在哪里见过，不好我想起来了是董卓的西凉军的装束，是汉人杀来了。”

　　当族中有人认出眼前的骑兵是汉人骑兵的时候，一众屠戮族的鲜卑人立即慌乱了起来。在他们的意识中汉人孱弱，一直以来就是鲜卑人的羔羊，却没有想到羔羊有一天也会有反抗，敢于袭击他们，虽然董卓名噪一时，鲜卑人也并不在意，但是面对汉人的骑兵，鲜卑人还是明白了将要发生什么，因为他们中很多人也都做过同样的事情。

　　之间足有数千人汉人骑兵的呈扇形围杀过来，起初能看见的只是一个个快速接近的黑点，只是不大的功夫，黑点逐渐变大，露出马背上汉族骑士们一张张愤怒的表情。

　　出现在这座屠戮族营地的正是吕布帐下狼骑的一个千人队，此时正由曹性率领着一路奔杀过来。吕布组建狼骑之后，狼骑的兵种一直很单一，不过后来当吕布见到马超的三千西凉铁骑的时候，就有心将狼骑打造成马超手中西凉铁骑那样的劲旅，只可惜，在吕布的努力之下，最后一万狼骑当中能勉强达到西凉铁骑要求的不过三千人马而已，这就使得吕布原有的计划不得不搁置，不过天无绝人之路，后来吕布发现了铁索连环马，于是典韦在军中组建了铁索连环马军。当在中牟城外对战白马义从的时候，吕布又想在狼骑中组建一支箭术精湛的游骑兵队伍，于是又将善于骑射的人马组成一营，由善于骑射的曹性统领。这样一来吕布的狼骑之中，包括三千西凉铁骑在内就有五千特殊兵种和五千枪骑兵，在大汉朝枪骑兵只能算是很一般的骑兵兵种配置。

　　这次吕布带着狼骑出来，就是眼让手下人通过实战练习一下游骑兵的战术，所以吕布将一万狼骑分成了十个战术营，每营一千人，各自找附近合适的鲜卑人下手，同时也算是警告鲜卑人，他吕布又回来了。

　　“预备，射击。”以前狼骑之中，曹性手握令旗缓缓抬起，随着曹性的动作，身后以前狼骑拉弓搭建，瞄准猎物，只等曹性手中令旗挥动，便给自己面准的鲜卑人一个透心凉。

　　“快走，这些不是普通的汉人。”和汉人的战斗知识缺乏不同，鲜卑人自小弓马娴熟，对于战场上的形势把握的很清楚，只是一个照面鲜卑人中就有懂行的，看出了眼前这只汉人队伍的可怕。于是提醒众人不可恋战。

　　“哼。不过是些汉人有什么可在意的，在我们鲜卑人面前汉人永远都是待宰的羔羊。”就在鲜卑人有些慌乱的时候，一声冷哼却是将众鲜卑人从惊讶带回了现实。

　　于是众人就看见一个站着羊角辫儿的青年鲜卑人出现在了众人面前，这些人一见到此人顿时安稳了许多，因为眼前的青年不是别人，乃是他们屠戮部落的勇士，屠戮花刺大人。

　　“屠戮花刺大人，我们现在怎么办？”一个鲜卑人纵马靠近屠戮花刺问道。随着这个鲜卑人的靠近，所有的鲜卑人都不由自主的向着屠戮花刺靠近，想要跟着屠戮花刺，和眼前的汉人一见高下。

　　“嘿嘿，怎么办？自然是杀出去，如果我们连眼前的这些汉人又干不掉，还怎么做鲜卑人，干脆做汉人算了。所有的人，不分老幼妇孺都给我上杀光这些敢于挑衅的汉人。”屠戮花刺将战刀高高举起，仰天长啸一声，所有屠戮部落的鲜卑人竟然都跟在屠戮花刺身后，纵马扬刀奔杀而来。

　　“呵呵，就这样也想跟我斗？他们以为我曹性是好混弄得不成？”见鲜卑人纵马扬鞭径直杀了过来，曹性只是哈哈一笑，虽然曹性在吕布手下当差时间不长，但是曹性可是高顺带出来的老人，对于骑兵战阵很有了解，看见鲜卑人冲过来，自然不愿意和鲜卑人硬碰硬，毕竟曹性的游骑兵可是以骑射擅长，这样的狼骑，虽然不是稀缺资源，但是也不像一般的骑兵那么容易补充，所以对于手下这一千人的使用，曹性还是很谨慎的，见到鲜卑人直冲过来，曹性令旗一挥动间，手下人就从中间分为两段，并不和鲜卑人硬碰，而是准备迂回颤抖，利用弓箭的远程优势杀伤敌人。

　　“汉家小贼，算你识相，今日就放过你们，来日再让你们知道本大爷屠戮花刺的厉害。弟兄们，撤退。”就在曹性挥动令旗，让出一条口子，准备利用远程优势在缠斗中消灭鲜卑人的时候，屠戮花刺却是突然大喝一声，带着身后的鲜卑人冲过汉军防线，一溜烟的向着远处草原蹦驰而去，只看得曹性眼前一花，差点翻白眼。

　　不得不承认，当草香看见屠戮花刺带着族人冲过来的时候。曹性以为屠戮花刺真的就像传说中的鲜卑勇士一般，会展死到最后一刻，所以这才挥动令旗，让狼骑让开一条通道，却是没有想到这屠戮花刺竟然是这般狡猾的家伙，只是一个照面，就要逃之夭夭。

　　“混账东西，给我杀，我要拨了这家伙的皮。”屠戮花刺的话让年轻气盛的曹性急于跳脚，对屠戮花刺的杀心暴涨，不过此时屠戮花刺已经杀了出去，又怎么是那么容易追得上的。而知时候更加看出了屠戮花刺的狡诈，因为屠戮花刺是让老弱妇孺一起上马冲杀的，向屠戮刺花这样的自然冲在最前边，首先脱离了战斗，而跟在后面的老弱妇孺，自然不能和屠戮花刺相比，于是变成为了操行和他的狼骑的报复对象，但是这样一来却也阻挡了狼骑追赶屠戮花刺的时间，让屠戮花刺可以有更充沛的时间逃之夭夭。

　　“奶奶的还是让这家伙给跑了。”等曹性从一众老弱鲜卑人中杀出来的时候，屠戮花刺已经去的远了，无法再追，曹性只能叹息一声目送屠戮花刺消失在天边。

　　“将军，这些鲜卑人要投降，我们怎么办？”此时一个亲兵指着跪在地上的鲜卑妇孺向曹性问道。

　　在草原上弱肉强食是一种在正常不过的状态。当一个部落打败另一个部落的时候，往往会将成年的男人杀光，然后占有他们的妇孺，用来壮大自己。所以对于草原上的妇孺来说，投降是一种很自然的事情，而眼前这些妇孺，看见自己这里的青壮男子已经被杀光，于是毫不犹豫的举手投降了。

　　“投降了么？难道他们想跟着我们回去？”曹性看了这个亲兵一眼，然后转身很不在意的挥了挥手道：“都砍了吧。”这个动作是曹性无意间从吕布哪里学来的，觉得威风无比，从容淡定，冷血残酷，此时做出这个动作，曹性心中感慨，有一天我也可以像吕布将军那样厉害么？因该会吧，至少我的箭术也是相当强的，曹性自恋的看了看身后的一支羽箭，那是吕布的羽箭，曹性钟爱箭术，而在这条道路上吕布便是曹性一心想要追逐的目标。无时无刻，操心都在梦想着有朝一日自己可以有吕布一般的箭术。

　　在一处鲜卑人的营地上，到处都是鲜血，一颗颗被斩下来的鲜卑人的头颅整齐的摆成一堆，就想严整的队伍在等待检阅一般。

　　“吕布将军这次带狼骑出来，找鲜卑人发泄私愤，屠戮鲜卑百姓难道很开心么？”看着眼前的鲜卑营地，荀彧眼中动容之色一闪而逝，之后对着吕布说道。

　　“呵呵，先生觉得我吕布是在泄私愤么？可是我和鲜卑人也没有什么仇恨。不过先生这样说也没有什么错处，我和鲜卑人虽然没有仇恨，可是有许多人和鲜卑人都有仇恨，恰巧这些人对鲜卑人的仇恨吕布感同身受，所以先生说我是在泄私愤，似乎也说得过去。”看着一起堆在一起的鲜卑人头颅，吕布像是在回答荀彧的问话，又像是在自言自语。

　　“将军是杀不完鲜卑人的，又何必多此一举。”听了吕布的话荀彧眼中闪过一抹异样的神采，不过却是一闪而逝，只是不咸不淡的说道。

　　对于吕布感同身受的话，荀彧其实是很在意的，方今乱世，天下诸侯各自为政，都为了一己私利征战杀伐，真正对天下人的处境感同身受的，普天之下能有几人，率不能说出这样的话自是不凡，不过就看这些是无法打动荀彧的，更何况吕布在荀彧眼中，还是有前科的，自然不能轻易相信。


第311章 吕布借凉州

　　“先生一人也挽救不了大汉，为什么还在坚持呢？”面对荀彧的问题，吕布没有回答而是反问道。

　　“哈哈哈，我荀彧一人虽然挽救不了大汉，但是普天之下还有许许多多和我荀彧一样的人，只要我们坚持到底就一定能够挽救大汉。就像将军，只要反戈一击，诛杀董卓，将军马上就可以成为挽救大汉的英雄，得到天子的嘉奖。只是如此良机将军却是不肯做，真是叫天下人寒心。将军虽然能对人们对鲜卑的仇恨感同身受，却是不能与大汉子民对大汉复兴的希望感同身受，这着实让人失望。”看着眼前的吕布，荀彧说道。

　　对于想要吕布出手诛杀董卓的想法，荀彧竟然到了现在还没有放弃，这就使得吕布对于荀彧又有了新的认识，那就是荀彧比吕布想象的还要顽固。

　　“呵呵，诛杀董卓么？我不知道诛杀董卓是不是能够挽救大汉，不过有一点我倒是很清楚，一旦我杀了董卓，天下人怕是都会舍我而去。”吕布淡淡说道，关于自己不想亲自斩杀董卓的原因，吕布直言相告，并没有隐瞒荀彧什么，吕布明白面对荀彧这种人，自己是藏不住什么的？与其被别人猜透，倒是不如有什么说什么来的洒脱。

　　“难道将军对于雍州就没有觊觎之心，我观将军可不是能够屈居人下之人。”荀彧玩味的看着吕布说道。

　　“哈哈，天下本来就不缺少福有野心的人，蚯蚓和神龙的区别不是血统，而是实力。当年吕布弱小只求能够安身立命，可是如见我想要的就不只是雍州这么简单了。”吕布哈哈一笑，在荀彧面前并不掩饰自己的野心。

　　“难道将军有不臣之心？”吕布的话令得荀彧一惊道。

　　“我们不说这个，我带你去见一个人，一个可以帮助你诛杀董卓的人。”对于荀彧的问题，吕布并没有回答，只是淡淡一笑，岔开了话题，说起荀彧感兴趣的东西？

　　“哦？将军还是对雍州动心了，不过是想借刀杀人而已，只是不知将军借的这把刀够不够锋利，能不能斩下董卓的头。”一听吕布要带自己见能杀董卓的人，荀彧马上来了兴趣，不过又有些怀疑道。

　　“哈哈，能不能杀掉董卓，那并不是我目前最关心的，相比之下，我更关心凉州。”吕布抬头看向远方，似乎在思考什么，淡淡的说道。

　　“西凉？莫非将军是想让马腾进京诛杀董卓，而将军趁机谋取西凉？”一听吕布说出西凉，荀彧蓦然一惊，虽然荀彧只是凭着只言片语就已经猜出了吕布的用意，不过还是被吕布的计划震惊了？这些日子在吕布军中，荀彧并没有见到什么智谋之士，唯一能说是智谋之士的就是吕布的老丈人蔡邕，不过蔡邕显然是通古烁今儒门人物，对于出谋划策并不擅长，而吕布刚才说出的计划明显是很高明的计策，而能想出这样计划的人天下少有，如此一想荀彧不得不高看吕布一眼，必定吕布武力已经不俗，所缺的只是智谋，如今有能做出这样计划的人相助，即便是荀彧也要忌惮几分了。

　　“哈哈，我就知道什么事都瞒不过先生，只是不知先生对我这个计划怎么看？”吕布哈哈一笑，看着眼前的荀彧，吕布明显感觉到了荀彧心中的震惊，不过这也使得吕布很是享受，必定这可是取得凉州的大计划，只要能完成这个计划，吕布也就是天下有数的诸侯了。

　　“呵呵，将军说笑了，将军怪不得面对雍州能不心动，原来是已经有了好的计划，只是这马腾怕是不会轻易相信你的话吧。不过将军幕后之人能策划这样的计划，想来一切已经安排妥当，也就不需要荀彧操心了。”荀彧饶有兴趣的看着吕布，想从吕布的话语中推断出究竟是谁在帮助吕布，不过吕布却是一副面无表情的样子，让荀彧很是无奈，只能出言试探道。

　　“我带先生过来，就是为了让先生来看我如何和马腾交易的，到时候先生自然会知道其中的蹊跷。”吕布看着荀彧神秘的一笑却是什么都不愿意说。

　　第二天，在西凉通往陇西的官道上，一队队装备精良的兵马正在行进，当先的战旗上一个挺拔的“马”字迎风招展。战旗之下两匹矫健的战马并排同行，不是别人正是马腾和马超。

　　“父亲，听说吕布将军已经进驻了陇西城，没想到我们一出兵，首先面对的竟然是吕布将军。我虽然很想和吕布将军比试，却是不愿意和他生死相斗，真希望他不要阻挡我们为母亲报仇。”看着远方的陇西城方向，马超有些矛盾的说道。

　　“董卓如今实力大不如前，已经不值得吕布为他卖命了，希望吕布不会阻挡我们吧。不过吕布要是敢和我们作对，我就让他知道厉害。这次我非杀董卓不可。”马腾狠狠地说道。

　　“爹爹，长安不是个好去处，我们还是回去吧。当年董卓得了洛阳，多么不可一世，还不是被天下诸侯围攻，以至于奔走长安，如今我们就算取下长安，难道就不会面对其他有觊觎之心的诸侯，难道爹爹以为我们真的杀得了董卓，有战胜得了天下诸侯？”马腾正和马超说话，身后一道婉转的声音传了过来，却是已经女扮男装的马云禄，这几天马云禄在路上一直没有停止劝解马腾，希望马腾放弃报仇，可是一直收效甚微，马腾也只当马云禄是只苍蝇，不加理会。没想到这时候马云禄又出来劝解。

　　“云禄你不要再说了，爹爹身为男儿哪有不为娘报仇的道理，况且你就不想为娘报仇么？”见马云禄又上来劝解，马超忍不住说道，虽然马超对马云禄一直宠爱有加，但是却在这个问题上当仁不让。

　　“哥哥，你打的什么心思以为我不知道，这次是为娘报仇不错，可是你敢说你就没有想出风头的意思？”见马超说话，马云禄马上反驳道。

　　马云禄这一说，却是说的马超哑口无言，必定马云禄的确说中了马超的心思，马超出了报仇之外，却是从了要见识天下英雄的意思，不过这并不影响马超和马云禄斗嘴。

　　“就算我有心见识天下英雄又怎么样？男儿本就因该志在四方的。”马超挺了挺腰杆道。

　　“报，前方出现大量骑兵，看起来是似乎是吕布来了。”就在此时有士兵过来禀报道。

　　“什么吕布来了么？看来这一战是避免不了了，本来还想和吕布好好谈谈的，现在看来没有必要了。”得知吕布带兵前来的消息，马腾眉毛一挑说道。

　　“父亲让我上去吧，很久没有和吕布大哥战斗了，不知道他现在武艺有没有进步。”一听吕布来了，马超却是有些兴奋，并没有大敌当前的觉悟。

　　“父亲哥哥，你们不要和吕布将军开战，他很厉害的。”一听要和吕布开战，马云禄却是一阵心慌，忙阻止道。

　　“马岱你看好云禄，别让她乱走。庞德跟着超儿，一会儿不要让超儿独自面对吕布。”面对自己一双儿女的表现，马腾眉毛一皱，向身后的马岱和庞德吩咐道。

　　就在此时却看见前方尘烟滚滚，一直足有万人的骑兵出现在了眼前，当先一人金盔金甲火红的大氅，赤兔马，不是吕布又是何人。

　　原来，吕布自带兵离开陇西先是袭击了鲜卑人的一些地方，然后就一路西行，为的就是能和马腾见面谈些条件，毕竟等马腾和韩遂合并一处的时候，有些话确实不好说了。

　　“哈哈哈，得知马腾将军远道而来，吕布特意前来迎接，还请将军出来一叙。”一看见马腾的队伍，吕布就迎了出来说道。

　　“呵呵，吕布将军骁勇无畏，难道是想阵前斩将不成？”面对吕布，马腾还是有些发虚，并不敢直接面对吕布，只是站在自己阵中答话。

　　“呵呵，马腾将军不必猜疑，吕布诚心而来，是有东西要交给将军，还请将军不要生疑。”吕布在此说道。

　　说着吕布就卸去兵器，纵马上前来到两军阵前，吕布这样举动，倒是使得马腾有些不好意思，随即也来到阵前和吕布见面。

　　“不知吕布将军找我前来有什么话要说？”看着眼前的吕布，马腾有些戒备的问道。

　　“我想给将军一个报仇的机会，只要将军借我一样东西，我愿意让将军通过陇西并且顺利抵达长安城下，不过能不能报仇，那就要看将军的了。”吕布开门见山的说道。

　　“有这样的好事？你姑且说说你的条件是什么吧？”听了吕布的话马腾明显有些意动，不过马腾也知道天下没有免费的午餐，这样的好事也不可能从天上掉下来，一定要付出惨重的代价。

　　“呵呵，我的条件很简单，将军既然要远去长安，西凉这边想来也很难照顾的到，倒是不如将这西凉借给我吕布，等到将军需要之时，吕布定然会再次奉还，不知将军意下如何？”看着眼前的马腾，吕布淡淡一笑，然后就说出了自己想要借凉州的意思，只是听到吕布这话的马腾已经石化一般，看着吕布就像在看傻子。


第312章 交易

　　“哈哈哈，吕布我没有听错吧，你想要凉州，你的胃口可真不小。方今天下大乱，诸侯并起，你想要趁机分一杯羹，这也无可厚非，只是你凭什么要凉州，就凭你身后的一万狼骑？你也未免太小看我马腾和韩遂了吧，这么多年我和韩遂执掌凉州，即便是当年的董卓也不能奈何得了我们，就凭你也想让我们让出凉州？”听了吕布提出的条件，马腾哈哈大笑。在马腾眼中，吕布一直是个狂妄之辈，只不过吕布武勇无双，手下的实力也是不差，在这乱世中的确有狂妄的资本，不过以吕布目前的实力就想要凉州还是让马腾很吃惊，进而觉得吕布有些可笑，最后这种可笑变成了愤怒，因为吕布太小看了凉州，于是马腾提起了韩遂，希望以两人的名义可以压制吕布。

　　“马腾将军先不要急，你先看看这个。”说着吕布从怀中拿出一张血迹斑斑的白绢，递给马腾，却正是吕布从王允那里弄来的血书。接着道：“这是当朝司徒王大人的血书，如今董卓乱政，天下人思慕和平，都希望有人能出面重振朝纲，复兴大汉。朝中文武更是在诸侯之中物色可靠地人物，托付重任。本来朝中这些元老们把希望都寄托在袁绍和袁术兄弟俩身上，只可惜这两兄弟半途而废，致使大汉权柄不能回归，所以王司徒找到我吕布，希望我能出面找你诛杀董卓，重振大汉河山，不知马腾将军意下如何？”说完吕布静静地看着眼前的马腾，此时马腾正拿着王允的血书认真的读着，深怕漏掉了一个字，慢慢的马腾的脸上渗出汗水，嘴角露出笑容，他完全被这突如其来的变故而震惊。

　　“这果真是王司徒的血书？有这么好的事情，你吕布会自己不做而给我么？”半晌，马腾才从震惊之中回过神来，看着吕布满脸怀疑之色，马腾可不相信和中央政权相比之下，吕布更喜欢西凉，这个说法太牵强。

　　“哎，本来王司徒也是希望我诛杀董卓，力挽狂澜，重振大汉的，只可惜我吕布一来无心朝政，二来董卓虽然无道，但必定是我义父，我杀了他虽然能救得了皇帝陛下，但是难免会落个弑父的名头，说不定那一天就会有诸侯打着清君侧的旗号来讨伐我。相比之下我倒是更愿意远走西凉，为我大汉镇守西疆，如此一来，即便天下人知我声明狼藉却也无可奈何，我吕布也可以保得住项上人头。”见马腾有所怀疑，吕布淡淡的开口，半真半假的说道。

　　“饶是如此，倒也说得过去，不过要想让我信服，却是不那么容易，吕布将军还是那出些证据的好。”马腾老奸巨猾自然不肯这样就信服，接着试探道。

　　“哈哈，马腾将军今天即便是将军没有遇见我，相信将军也会毅然前往长安，怎么现在多了几分把握反而疑神疑鬼起来？将军远去长安，觊觎西凉的又哪里只有我吕布一人，想必将军前脚刚走，韩遂后脚就会杀上门的吧，那韩遂想做西凉王怕是也不止一天两天了，与其将西凉送给韩遂，不如借给我吕布，至少这样大人有可能得到王司徒的信任，再去长安的路上得到很多照顾，更会得到朝廷元老们得支持，将军何乐而不为呢？”见马腾不肯就范，吕布再次劝解道。

　　“呵呵，吕布将军说的有些道理，我只要离开西凉，西凉的确将不会归我所有，不过将军只凭这一张血书和只言片语，就想获得凉州？况且那韩遂可也不是好对付的，我与韩遂共事多年深知其厉害之处，怕是将军想要西凉也不容易。”虽然西凉的地盘马腾可能用不上，更无暇照顾，但是这并不影响马腾坐地起价。

　　“哈哈哈，马腾将军请看那里。”说着吕布伸手向自己的狼骑一指，在吕布手指的方向一个青年文士端坐马上，此人正是吕布这次特意带出来的荀彧。“那人将军可认识，此人便是当时大才荀彧，荀文若先生，这次在颍川吕布有幸结识了荀彧先生，并请他做了我的军师，不是我吕布吹嘘，以荀彧先生之才，以及我吕布的勇武，要拿下西凉就如探囊取物一般。只是这西凉迟早是我吕布的囊中之物，我不忍心让他在战火中有所损坏，所以才来和将军商量一二，将军还是好好考虑一下我的建议吧。”吕布一副有恃无恐的样子，好像马腾只不过是一只待宰的羔羊。

　　“荀彧的才名，马腾我虽然偏居一隅，但也是听说过的，吕布将军有此人相助的确有很大的机会拿下西凉，只是将军偏安西凉却是浪费了荀彧这样的大才。好我答应你，马上派人将我所控制的西凉地盘交给你，只是你要保证我兵进长安一路无阻。”马腾也是能屈能伸之人，在见识了吕布身后的荀彧之后，便不再和吕布多说什么，反正马腾的目标是长安，现在一旦和王允联系上就很可能占据长安有了效仿当年董卓的势头，这样一来自然不需要在凉州的地盘上太在意。至于吕布在凉州能取得多少利益马腾并不关心，只是荀彧投奔吕布的事情还是让马腾有些震惊，马腾不是没有试图招纳过名士，这些士人的骄傲和倔强马腾自然不会不知道。

　　“如此甚好。”说着吕布向身后招了招手，身后一人一骑走了过来，此人一身军士打扮，但是气度明显不同，一看就不是普通士卒。

　　“在下谏议大夫薛亮见过马腾将军，在下奉司徒王大人之命特来迎接马腾将军前往长安，复兴大汉。”这人一出来就自报家门，原来是王允为了方便期间派过来为马腾引路的。

　　“薛大夫有礼，一切有劳大夫了。”马腾向薛亮微微抱拳，目光却是看向了吕布，知道吕布是在表示自己的诚意，便也向身后招了招手，随后马岱便打马上前来到了马腾身边。

　　“这位是我们马家的后辈，名叫马岱，这次就让他带吕布将军接防西凉吧。”见马岱上前，马腾对吕布说道。

　　于是两人的交易就这样轻松的完成了，之后马腾带领兵马一路向着长安而去，而吕布则是向西而行，要去接防马腾以前的地盘。

　　“将军现在的西凉主要有两部分组成，一部分是由我将马腾将军所控制的武威周围地界。而另一部分金城周围则被韩遂控制，相比之下，我们马家的地盘更加偏远一些，而韩遂的地盘更加靠近陇西，这些年来我们和韩遂一南一北共同守护西凉，也算是唇齿相依。”马岱带着吕布一路西行，一边走一边说道。

　　“呵呵，马岱将军倒是个明白人，想来马岱将军久在西凉对这方土地也是很有感情的，僵将军不如以后就跟着我在西凉好了，何必远去长安，颤长安虽好但是盯着的眼睛也是很多的。”见马岱对西凉很有感情的样子，吕布便随意的说道。此时吕布虽然也称得上兵多将广，但是谁会嫌自己的将领多呢，更何况是久在西凉的马岱，吕布自然有心招抚。

　　“吕布将军说笑了，马岱乃是马家的人哪有另投他人的道理，只要将军接收了武威一带，马岱立即会带领留守兵马前去追赶马腾将军，还请吕布将军见谅。”马岱向吕布施了一礼说道。

　　“人各有志，我也没什么说的，此去长安你们多多保重，要是有什么为难之处，可以随时来西凉找我吕布，还请马岱将军转告马腾将军，就说我吕布永远是他们的朋友。”见马岱拒绝，吕布也不再提起，只是空口白话，就送给了马家一个人情，吕布的这种话在老奸巨猾的马腾面前说起，马腾一定不会在意，可是马岱不同，平时别的诸侯那里会记得马岱，现在吕布虽然只是送了空头人情，但是马岱却会记在心中，以后对吕布便会亲近许多，不过马腾远在长安就算有事情找吕布帮忙，怕是吕布也很难帮的到，不过一旦马腾落败吕布却是很愿意接收马腾的，必定马腾也是实力不弱的诸侯，现在吕布说这话也算是为将来打算。

　　“多谢吕布将军，吕布将军的话马岱一定转告我家将军。”听了吕布的话，马岱对吕布的态度明显好了许多，在介绍西凉情况的时候更加具体详细，吕布虽然只是打了张白条给马岱，但是收获的却是马岱实实在在的回报。

　　“将军，真的就这样把我们多年来，经营的地盘交给吕布么？”在得知了马腾和吕布的交易之后，庞德有些不忍的开口说道。虽然吕布留给庞德的映像也很不错，可是身为马家的将领，庞德还是觉得有些吃亏。

　　“这也是没有办法的事情，我们远去长安，那里还照顾得了西凉这边。”马腾叹了口气，他也是很无奈，马家的实力根本没有两线作战的能力，再说了西凉对于马家也是一块鸡肋，多年来马家虽然苦心经营，但是也只能偏安西凉一隅，光是一个韩遂就已经将马家死死挡在了西边，这也是马腾决定放弃西凉的另一个原因。


第313章 武威

　　“难道我们辛苦多年的基业就这样给了别人不成？”听见马腾的话，身后就有将领不愤的说道。

　　“自然不会那么便宜，你现在就去找韩遂，告诉他吕布已经前往武威的事情，韩遂不是已经觊觎西凉多年了么？不是想成为西凉王么，那么就要看看他的能耐了。”马腾向身后一名将领吩咐道。眼中却是闪过一抹凶光，马腾在西凉打滚多年，自然知道这其中的水很深，想看看吕布和韩遂究竟谁能成为西凉之主。

　　“父亲这样做不好吧？”听了马腾的话，马超有些不自然地说道，必定马超和吕布关系不错，虽然吕布想要得到武威让马超觉得不爽，但是和韩遂相比，马超还是希望吕布能得到武威，而马腾此时将消息传给韩遂，对于吕布来说是很不利的，毕竟作为西凉的两个实力派军阀之一的韩遂，对与西凉实在太熟悉了。

　　陇西的边界上，一支兵马静静地矗立着，像是在等待命令就要吞噬一切的群狼。一杆大旗随风飘舞，正是韩遂的兵马。

　　“将军，我们真的要和马腾一起参合？现在的陇西可是有吕布驻守，那吕布可不是好惹的。”阎行悄悄来到韩遂身后，望着远处陇西的方向悄悄说道。

　　“这吕布的厉害我自然知道，可是富贵险中求，不和吕布交手，我们就无法真的成西凉之主。”望着远处韩遂悠悠的说道。韩遂想做西凉之主多年，可惜一支不能如愿以偿，早先有董卓在西凉，之后是马腾和自己分庭抗礼，眼看马腾要离开了，吕布却又虎视眈眈，这令的韩遂心中焦虑不已，难道自己一生就是无法得到西凉么？韩遂不仅在心中问自己。

　　“这？吕布明明在陇西，怎么会和我们西凉扯上关系，将军这话阎行不懂。”阎行觉得马腾一走，西凉已经垂手可得，怎么也看不出吕布对自己这边得到西凉有什么阻碍，毕竟陇西是不属于西凉的。

　　“哼，马腾只要一离开，那么他空出来的地盘便会成为众人争抢的对象，我韩遂想要武威，吕布更需要武威，就是因为陇西太小不足以让吕布施展拳脚。而我之所以汇同马腾出兵陇西，就是想要借助马腾的力量和吕布一战，迫使其退出争夺武威的行列，只要没有了吕布，我韩遂就能一统西凉成为名副其实的西凉王。”看了一眼眼前这不成器的阎行，韩遂解释道。对于和吕布的作战，韩遂还是很小心的，必定在上次和吕布大交道的时候，韩遂可是没有讨到任何好处。

　　“报，启禀将军探子回报，今天马腾和吕布接触过了。”就在此时一个士兵过来向韩遂禀报道。

　　“什么？他们遭遇了？呵呵，战况如何？快说快说。”一听说马腾和吕布遭遇，韩遂脸上的乌云顿时消失，展现出了最近少有的兴奋，韩遂开始想想吕布和马腾遭遇之后，双方会进行何等惨烈的战斗，他们一个为了报仇不惜放弃多年的基业，另一个则是凶名传遍天下的董卓手下第一人。一想到这里韩遂有些忍耐不住的催促眼前的士兵说说他们知道的事情。

　　“这个？”听了韩遂的话，眼前的士兵明显有些错愕，不过接着忙回答道：“启禀将军，他们虽然遭遇，却是并没有开展，只是马腾和吕布说了好一阵子话，之后他们便各自离开了，至于他们说什么，小的却是无从得知。”这士兵忙将自己知道的说了出来，生怕自己的话和韩遂的菜菜产生偏差之后受到责罚。

　　“怎么会这样？他们难道和解了？这怎么可能？他们不打，我又如何得到西凉？”此时韩遂有些失神的自言自语起来，对于这件事情的变故，韩遂显然不能接受。

　　“启禀将军，马腾将军派来使者求见。”就在此时，又有士兵带了一名将领过来，这名将领韩遂却是认识，乃是韩遂安排在马腾身边的一个密探。

　　“你怎么回来了？”看见这个将领韩遂心中一惊，知道出事了，这个将领可是韩遂很不容易安排在马腾身边的，现在居然回来了，说明一定出事了，而且事情不小的样子，想到这里韩遂心中一惊，更加惊异的看着眼前的将领。

　　“属下这次回来实在使不得以，有事情向将军禀报，还请将军赎罪。”这将领见了韩遂忙行礼道。

　　“说，到底出了什么事？”韩遂强自压制心中的猜测，向眼前的将领问道。

　　“将军出大事了，马腾虽然离开了西凉，却和吕布达成了交易，引狼入室，将武威一带的地盘都交给了吕布。”这名将领虽然也不知道马腾和吕布达成了什么交易，但是吕布军的动向，却是知道的一清二楚。于是便在马腾面前提议，这才被马腾派来给韩遂送信。

　　“什么？可恶，好你个马腾临走之前居然还给我玩阴的，这笔账我迟早会找你算的。”得知马腾将武威送给吕布，韩遂恶狠狠的说道。

　　“将军，我们现在怎么办？”此时阎行也听出了事情的严重性，忙向韩遂问道。

　　“哼，现在我们能做的只有迅速赶往武威，在吕布之前拿下武威，这样吕布也就没什么办法了。”听到阎行的问话，韩遂这才镇定了下来，向阎行命令道：“你率领本部五千骑兵马上出发赶往武威，要在吕布之前抢占武威，我马上和鲜卑的可比熊联系，随后赶来，你只要能守住武威数日，等我大军一到，即便是吕布也只能束手就擒。”本来身为汉人，韩遂是不愿意和鲜卑人合作的，因为鲜卑人过于贪婪，而且对汉人的土地无限渴求，不过相比于吕布的到来，韩遂觉得鲜卑人的威胁反而温柔的多，必定一旦吕布真的在武威站住脚，就会和陇西对韩遂形成夹攻之势，要是再加上鲜卑人的蚕食，那么他韩遂的好日子也就要到头了，相比之下韩遂自然更愿意和鲜卑人合作，即便成功之后鲜卑人吞下了半个西凉，他韩遂依然是西凉的半个主人，所以只是简单的思想斗争之后，韩遂便已经决定好了今后的计划。

　　“将军，你可是想好了要和鲜卑人合作？那些鲜卑人可不是善茬？”一听韩遂要和鲜卑人可比熊合作，阎行头皮一阵发麻，虽然阎行也痛恨吕布，不过对鲜卑人也是没有好感，在阎行看来吕布该死，鲜卑人同样该死。

　　“我们还有别的选择么？去吧，鲜卑人要的是土地，而吕布来了要的却是性命。我们只有放手一搏，才能找到生路。”韩遂自然明白阎行的意思，这些年在西凉韩遂和鲜卑人的交手也是不少，不过总体上大家都保持了克制，而眼下这里原有的格局已经被吕布的到来完全打破。

　　数日后，艳阳高照，炽热的太阳烧烤这大地，一队队黑衣黑甲的士兵出现在了荒凉的原野上，正是吕布和他的狼骑。

　　“马岱将军，这武威什么时候能到？”这些天吕布带着狼骑已经走过了很长的路途，虽然吕布纵马奔腾从来不觉的赶路辛苦，不过这次却是不同，因为沿路过于荒凉，让吕布都觉的到了什么不知名的地方。

　　“呵呵，将军放心武威城就在前方，过了前面就到了。”马岱抬起头看了看方向，向前一指说道。

　　“报，前方出现城池。”

　　“报前方的城池便是武威城。”

　　就在此时先后两名斥候赶了回来向吕布禀报道。听了这些禀报，吕布和他们身后的将领终于有些动容，连日的赶路已经使使得他们筋疲力尽，他们第一次明白原来赶路会这样的辛苦，他们的脸上已经满是尘土，不过武威就在眼前的消息一传开，众人身上顿时多出了许多力气，气氛也活跃了起来。

　　“奶奶的，我还以为这鸟地方没人住呢，居然还有城池？”听见好消息臧霸不由的啐了一口道。

　　“臧霸将军此言诧异，其实不管是那里都是有人住的，只不过我们这一路上没有特意寻找而已，西凉并不是将军想象的那般荒凉。”听见臧霸的粗口，马岱忍不住纠正道，虽然西凉不比中原，但是马岱仍然不愿意听见有人说西凉不好。

　　“哼，眼见为实，你马岱说的再好也不能说出花来。”见马岱说话，臧霸只是不屑道。

　　“报，启禀将军武威城上竖起大旗，似乎是韩遂的大将阎行的旗号。”就在众将放松下来，彼此逗乐的时候，有斥候冲了过来禀报道。

　　这一下子，众人都愤怒了起来，自己这么大老远眼巴巴的跑来，却是让别人占了先机，大家顿时愤怒了，同时嗖的一下都将目光投向了马岱，好像要将马岱看穿一般。

　　“额？大家不要这样看我，我也不知道是怎么回事？肯定是阎行乘着我们大军不在这才偷袭了武威。”看着众人不善的目光，马岱有些紧张，不过很快马岱就找到了一个可能的情况，不过这显然不能让众人信服。


第314章 西凉战略

　　“不管怎么样，我们先去看看。”见到众将眼中不善的目光，吕布知道这样僵持下去，并不能解决什么问题，于是打断众将的谈话，纵马当先向着武威城下而去，只见高高的武威城楼上不知何时已经挂上了一面阎字大旗。

　　“哈哈哈，吕布你想要占领武威，可惜你来的太迟了，武威已经是我家韩遂大人的囊中之物，识相的就早点回你的陇西去吧。”见到吕布纵马疾驰而来，阎行站在城楼上面带戏谑的说道。

　　“将军我们是不是现在开始攻城？”面对阎行嚣张的言论，典韦来到吕布身后悄悄说道。这个时候和阎行做口头之争已经没有什么意义，要做自然是直接攻城来的更实际一些。

　　“现在攻城么？”吕布看了看典韦，又看了看身后的狼骑，突然对张辽道：“张辽你觉得现在应该怎么做？”

　　“属下以为我们狼骑虽然精锐，但并不适合攻城，而且攻城的损失也太大了些。”张辽见吕布相问，回答道。

　　“攻城的确不合适，况且我们一路行来并没有在路上耽搁，这阎行能先我们一步占领武威，那么除了阎行了解武威的地形之外，相信阎行一定只是带了不多的精锐兵力。马岱将军，这武威郡一定不止这一座城池吧，我们先分兵占领其他城池，你看如何？”吕布略微沉思半晌，突然转身向马岱说道，言语之中虽然带着询问的意思，但是态度明显强硬让马岱无法拒绝。

　　“将军放心，小的这就带将军去其他地方。”说着马岱便带着吕布和狼骑转身离去。

　　“就这么走了么？吕布啊一，原来你也是个识时务的俊杰，哈哈哈。”见吕布带兵退去，阎行放声大笑，他在吕布手中吃的苦头不少，虽然已经时过境迁，但是阎行却也是个记仇得人，能让吕布吃瘪，阎行还是很开心的。

　　有了马岱的帮助，吕布的兵马很快接收了位于武威以西的西郡和张掖两郡，这两郡已经算了整个西凉最西边的郡国，虽然被阎行提早控制了武威，但是占领了这两郡还是让吕布很高兴，不管怎么说吕布现在手中已经有了包括陇西之内的三个郡，这对于一只都寄人篱下的吕布来说已经是很大的收获了。

　　“呵呵，没想到我军这才两日的功夫，我军就已经得到了西郡和张掖两个郡，这样的收获可真是大啊。”看着眼前已经被占领的张掖，典韦嘴巴裂地大大的，一副很满足的样子。

　　“不过是两个郡的土地而已，看把你给乐的。”见典韦满脸笑意，吕布摇摇头笑道。

　　“吕布将军，如今我们马家控制的地盘，已经交到了吕布将军手上，在下也已经完成了使命，在下这就告辞了。”见吕布军完全接收的张掖和西郡的防御，马岱向吕布行了一礼便想要带兵离开。

　　“马岱将军这是什么话，这怎么能说是将马家的地盘都交给我们了呢？那武威不是还在阎行手上么？”见马岱想走，吕布看了一眼张辽，张辽马上会意了吕布的意思，出言阻止道。

　　“阎行趁着我军不备偷袭了武威，这是我们也没有想到的事，只是我们马家已经退出了西凉，自然不能再染指西凉的事情。”见张辽用武威的事情说事，马岱便推脱道，明显不想沾染吕布和韩遂对于西凉的争夺。

　　“马岱将军此言差矣，阎行从你们马家手中夺走了武威，难道马家就不想着夺回来么？马家什么时候变成挨打不还手的懦夫了？”张辽看着马岱，突然满脸不可置信的说道。好像马家不夺回武威就会死人一般。

　　“张辽将军怎么可以这样和马岱将军说话。”见张辽已经挑起了马岱的好胜心，吕布出言阻止道。不过接着又转向马岱道：“马家要退出西凉这一点我吕布很明白，只是以马家在西凉的赫赫威名就这样退出去，怕是要被别人小看，若是有人认为乃是马家不敌韩遂连主城都丢了，这才仓皇逃出西凉那就不好了。”吕布一边摇头，一边叹息的说道。一副很为马家名誉着想的意思。

　　“将军这话什么意思？我马岱奉命前来和将军交接，只想将这些为马家守城的士兵带回去，并不能参加西凉的争夺，这也是我家将军不想看到的。”马岱虽然觉得吕布说的有道理，但是马岱也是不蠢，又哪里会上了吕布和张辽的当被别人当枪使。

　　“吕布听闻马家在西凉威名赫赫，深受西凉百姓爱戴，如今我吕布接收马家的地盘，韩遂却从中作梗，更是偷袭马家的武威，致使马家伤亡士卒。可惜这些事情西凉的百姓并不清楚，所以我想请马岱将军帮忙，向西凉的百姓澄清此事，将韩遂的恶行昭示天下。”吕布见时机成熟，终于说出了自己的意思。

　　马腾和韩遂久在西凉积威甚重，西凉人只知马腾韩遂而不知吕布，吕布想要带着这一万狼骑和韩遂作战，就要得到西凉百姓的支持，而马家在西凉声望极佳，只有让马家出面在百姓面前说吕布军的好话，吕布军才能更快的被西凉百姓接收，即便无法得到西凉百姓的帮助，至少不会被百姓排斥，而这一点在面对韩遂的时候非常重要。所以吕布想借助马岱的力量宣传吕布的形象。

　　“这个好说，和我们马家交好的西凉大族大多都住在武威，不过西郡和张掖也有不少，我马上派人和他们接触，就说吕布将军乃是我们马家的朋友，将来一定会像马家一样照顾他们，吕布将军以为这样如何？”马岱听出了吕布话里的意思，满口答应道。在马岱看来这些不过是小事，只要吕布不让他直接面对韩遂，这些小忙帮了也是没什么。

　　“呵呵，马岱将军果然豪爽，只是你这书信只送往西郡和武威却是少了些，我希望将军能将这书信不仅送往西郡和张掖的士族手中，即便是武威和韩遂的金城士族也都要收到书信。”吕布呵呵一笑，目光落在马岱的脸上，吕布想要的可不止是西郡和张掖，而是整个西凉四郡。

　　“呵呵，好，这件事情小的这就去办。”看着眼前满脸笑意的吕布，马岱感觉到了一丝丝无形的压力，这种压力不是源于表面的威势而是内心，马岱是个聪明人，自然明白吕布这一招的厉害之处，如果吕布不借助马家多年来在西凉培养的关系，仅凭这一万狼骑，要想在西凉立足，是很空难的，虽然狼骑战力无双，可惜决定一场战争的不过是军队的战斗力本身，如果的不到西凉百姓的认可，那么狼骑深入西凉光是补给就会遇到很大的空难，更不用说战斗了。当然前些天在攻击鲜卑的时候，吕布所获颇丰，补给物资带了不少，但是这些东西要想支撑一场战争还是有些捉襟见肘，至于新得到的西郡和张掖，更是没有什么物资储备，必定马腾要远征长安，没有理由将自己辛苦积攒的战略物资留给吕布。

　　“将军我们是不是也该通知高顺将军，让他多做些准备。”见马岱离去，张辽又一次开口向吕布说道。

　　和韩遂大战吕布的兵力还是有些捉襟见肘，更何况现在还有西郡和张掖两郡也要派兵驻守，就算现在开始招兵，那些新招来的士兵也只能装点门面，根本不可能指望他们发挥什么作用。而这时候张辽所能想到的就是高顺和高顺手下的步军了。

　　“你的意思，是让高顺派兵突袭金城？”看了看张辽的眼神，吕布明白了张辽的意思，那韩遂不是要和吕布争夺西凉么？不是派兵占领了武威么，只要吕布带兵包围武威，那么韩遂一定会带兵前来支援，到那时金城必定空虚，而这个时候高顺只要带兵从陇西突袭金城，说不定就可以收到意想不到的效果。

　　“呵呵，将军已经想到了，小的就不多说了，只是这武威这边的战斗怎么打？还请将军示下。”见吕布会意了自己的意思，张辽呵呵一笑，开始问起武威的事情。

　　“张辽听令，你带领三千狼骑守住武威外围，不要放阎行离开武威。臧霸成廉你二人各带一千狼骑留守西郡和张掖，同时招兵买马，壮大两地得兵力。你们三人统一由张辽率领，有什么情况要以张辽为主。”吕布此时心中已经有了计较，面对韩遂，吕布决定将张掖西郡以及武威的事情交给张辽，张辽乃是大将之才，不仅懂得打仗，还对治理地方有些建树，这样吕布也就放心了。

　　“将军放心这边的事情交给我们就好，保证不会有任何纰漏。”张辽见吕布将刚刚得到的两个郡和武威都交给自己打理，心中明白吕布对自己得看重，虽然自己这边只能用三千狼骑面对阎行的五千骑兵，不过张辽还是信心满满的说道。

　　“额，将军怎么又让我守城啊？能不能换我去打仗。”张辽对于吕布交代的人物信心满满，臧霸可是马上就不乐意了，像臧霸这样的好战分子眼看着有仗可打了，又怎么会愿意留守什么郡城。


第315章 高顺出兵

　　“你这个家伙还是那么不安分，你不愿意去守城也好，那就留在张辽将军身边，听候调遣吧。”看了看臧霸，吕布明白臧霸作为好战分子，自然不愿意去守一座城池，不过让臧霸跟着自己，难么张辽这边的实力就太弱了些，所以吕布决定将臧霸直接掉到张辽身边，这样面对阎行的五千骑兵，想来张辽应该更为得心应手。

　　“谢将军。”虽然不能跟着吕布，但是能在武威和阎行打，对于臧霸来说也是一件好事。

　　“不知将军准备如何对付韩遂？”见吕布已经安排完毕，张辽又问起吕布得打算，必定吕布手中有着一万狼骑，却只留在这边三千，而且众将之中，典韦和曹性却也没有分派任务，而他们手中拥有的可是狼骑之中最强大的战力，整整五千的特殊兵种。

　　“我准备在这里迎接韩遂的大军。”吕布看着地图指了指地图上在金城和武威只见的一片平原说道。“哼，韩遂为了抢占武威，将自己的骑兵都派来了武威，那么韩遂剩下的就都是步兵了，而这里地势开阔很适合骑兵冲杀，而韩遂的步军在这里只能是待宰的羔羊，就算不能在这里消灭韩遂，想来，经过这样一战，韩遂也不能避免败亡的局面。”吕布嘴角露出一缕微笑，看着地图心中一丝傲然升腾起来，想想不久前自己还是寄人篱下，这才不多的日子就已经战局三郡之地，而且看这形势整个西凉不需要多久也就要完全落入吕布手中了，面对如此成绩，吕布实在不能说不兴奋。

　　数日后，此时的陇西城依旧一片繁忙紧张的气氛，所有的人都在为全新的陇西城工作着，各种各样的材料正络绎不绝的从四面八方运过来，附近的流民更是通过各种途径向着陇西城聚集而来。

　　“你听说了么？在陇西郡开荒三年内都可以免征，而且只要是荒地，一旦自己种植三年之后就可以向官府申请得到地契。”

　　“这算什么我还听说，为了防止大家族兼并土地，在陇西的家族只能拥有最多百顷土地，土地再多的话就要先分家然后才能继续购置土地，而且分开的家族不能有统属关系，否则就会面临官府的处罚。”

　　“说着些做什么，我们只是小老百姓谁能有百顷土地，只希望能在陇西开几亩荒地，混个温饱也就很满足了。”

　　陇西城门外几个流民正在排队登记，这是陇西的规矩，要想在这里开荒首先要在城门口登记，领取一个写着自己名字的木牌，表示自己今后就是陇西人了，之后官府的人会指定这些流民开荒的地点，避免大家一哄而上抢占好的地段引发争斗。同时也可以统计人口。而几个流民刚才议论的话题正是陇西的新规定。本来鲜卑人进犯的消息传开，陇西的地价已经掉了很多，大家都准备逃离陇西，可是当吕布到来之后，大家的信心重新有回来了，吕布凶名早已传播四方，这种凶名对敌人是一种震慑，但是对陇西这些无助的百姓却是一种福音，乱世之中人们已经习惯了依附强者，而吕布无疑就是他们想要依附的对象。

　　“这些日子流民这么多看来我们的新陇西城的规模还是小了点。”看见城外络绎不绝的人群，太史慈摇头说道。

　　“你就知足吧，你能把这筑城的任务做成这样已经是运气极好了，你就别再吹毛求疵了。”看着太史慈高顺眼皮一翻没好气的说道。吕布军中的情况太史慈不清楚，但是高顺可是清楚地很，筑城地事情能够进展到现在对高顺来说已经是个奇迹了，那里还有什么奢望。

　　两人正在闲谈就见一匹战马绝尘而来，马上的骑士手中拿着一张令牌高喊着，路上的行人见了纷纷闪避。

　　“看来又要打仗了。”见到那绝尘而来的一人一骑，太史慈眼神一眯的说道。太史慈虽然武力不凡，颇有建树，却不是个好战分子，相反他更喜欢安逸得生活，只可惜生于乱世他却也无法选择。

　　“该来的始终要来，太史将军这些日子名声大噪，愿不愿意再为陇西百姓做点事请？”高顺自然也知道战争即将到来，不过相比于太史慈，高顺要积极地多，乱世之中有兵有地盘才能自保，小小的陇西实在不足以成事，所以对于即将到来的战争高顺却是有些期待。

　　“哦？你想让我做什么？首先说明我还不是你们得人，是不会替你们卖命的。”看了一眼高顺，太史慈就知道高顺的意思，不过作为外人，太史慈自然不愿意为吕布冲锋陷阵。

　　“呵呵，太史将军严重了，高顺怎么敢指使太史将军，指使大战在即，到时候陇西城的防守力量必定空虚，到时候还请太史将军出手相助，莫要让陇西落入他人之手。”高顺向太史慈施了一礼诚恳的说道。

　　“哈哈，高顺将军说笑了，有将军驻守陇西，那里用得着太史慈班门弄斧。”太史慈是个聪明人自然看得出高顺的能力，也不相信有谁能从高顺手中夺取陇西城，虽然韩遂马腾等人实力不弱，但是高顺要守陇西城，他们也不见得能有很么办法。

　　“呵呵，太史将军不必推脱，高顺虽然有心留守陇西，只怕是心有余力不足，而且高顺此去能留下来的兵力怕是只有五千之数，即便此时征召兵马，怕是这些新兵一时半会儿也是派不上用场，不过太史将军放心不到万不得已，我们也不会劳烦将军。”高顺跟了吕布多年，自然知道吕布的脾气，这次吕布带着一万狼骑出去，如果没有什么特殊的事情，绝不会传命令给自己，而吕布一旦有命令传来，那就说明这件事很棘手吕布搞不定，既然连吕布都觉的棘手，那么高顺自然没有不尽全力的理由，果然那传令的士兵很快来到了高顺身边，所说的和高顺猜测的并没有多少出入。

　　“吕布将军竟然让你偷袭金城？难道他不知道金城可是韩遂的老窝，韩遂在金城经营多年根深蒂固，就凭你手下这些兵马那里吭的动？”在得知吕布传给高顺的命令后，太史慈惊讶的说道。必定吕布来到陇西的时间也并不算长，怎么这么快就和韩遂打起来了。俗话说强龙不压地头蛇，还虽在金城多年，吕布这样明目张胆的攻击真的有把握么？在太史慈看来吕布的决定有些太过于疯狂。太史慈哪里知道吕布和韩遂开战也是不得已而为之，如果可以选择的话，吕布宁愿过些时候等自己好好整顿西郡和张掖两郡之后再和韩遂开战，那时候吕布的实力将会更强，手中的兵力会更加丰富。

　　“呵呵，太史将军不必多虑，吕布将军命我攻击金城自然有他的考虑，只是这陇西的两万五千步军我只能留下五千守城，必定金城是座大城，两万人攻打金城已经是底线，不能再少了。只是这样一来就要劳烦将军费心了。”高顺呵呵一笑，和太史慈对吕布的怀疑不同，在战斗中高顺从来不怀疑吕布的决定，即便这个决定真的是错误的，高顺也会毫不犹豫的执行，这就是吕布军多年来能够经历许多战斗依然存活和发展的原因。

　　离开太史慈之后，高顺简短的做了安排留下侯成带领五千兵马守城并嘱咐他开始征兵之后，便带着魏续和宋宪以及两万兵马开出了陇西城直奔金城而去，而此时陇西城的斥候，更是一队队的向着金城方向直奔而去，他们要在高顺的大军到达金城之前，将金城的一切都搞得清清楚楚。

　　与此同时，在金城和武威只见的原野上，一支大军正在缓缓向着武威方向前进，之所以速度缓慢，乃是因为这支军队的配置实在特殊，三万汉军步兵和两万鲜卑骑兵并驾齐驱，但是双方明显有些不太信任，虽然走在一起，但是都将手按在刀柄上，彼此之间流出一段可供缓冲的距离。这些人马不是别人正是韩遂和他的鲜卑盟友。

　　本来韩遂和南部鲜卑的可比熊大族长的关系还算融洽，只是最近草原上突然出现了一支不明来历的汉军骑兵，袭击了许多鲜卑部落，这才使得鲜卑人对汉人戒心大起，这一切当然就是吕布前些日子所为，只不过此时的韩遂并不清楚，更让韩遂郁闷的是，可比熊居然以为这是韩遂所为，必定韩遂才是这一带汉人之中最大的地头蛇。

　　“大人，这帮鲜卑人真的会助我们一臂之力么？”看着两万鲜卑人各个目光不善，韩遂身边一个将领悄悄上前说道，话语当中充满了对鲜卑人的不信任感。

　　“他们虽然不信任我们，但是和吕布更是仇敌，你记住我们现在要对付的是吕布，只有赶走了吕布我们才能有好日子过。”韩遂自然知道这个将领说的都是实情，不过眼下需要面对的可是吕布，韩遂自然知道吕布的实力，没有鲜卑人助阵的话，韩遂还真的不敢依靠现在的实力和吕布一战。


第316章 遭遇战

　　与此同时鲜卑人这边也是对韩遂等人很不感冒。

　　“大人我真是不明白，我们大族长怎么会让我们和汉人合作，难道他们不是我们的敌人么？”一个鲜卑将领向带队的鲜卑将领说道，这带队的鲜卑将领叫做柯桑，乃是柯比熊的爱将，对于柯比熊很是了解。

　　“嘿嘿，你以为我们是来帮助韩遂的么？哼，韩遂和吕布大战最好两败俱伤，这西凉地广人稀却是正好适合我们放牧。”柯桑呵呵一笑说道，这次柯桑奉命前来支援韩遂说起来是帮助韩遂，实际上却存了占领西凉的意思，只是现在马腾虽然退出了西凉，但是吕布和韩遂却都不是好相与的，而柯桑的目的就是要寻找到这其中的机会。

　　就在众人各自动着不同的心思的时候，就看见从天边一道黑线席卷而来，紧接着就有轰隆隆的马蹄之声传来。久经战阵的柯桑眼神一眯便已经知道了发生了什么，是有骑兵来袭了。果然随着这条黑线的不断接近，就显露出一个个黑衣黑甲的骑士，当先一人身穿黄金战甲，手持方天画戟，身披鲜红色大氅，坐下追风赤兔马，正是吕布一马当先杀了过来，而在吕布身后，便是吕布亲自统领的三千狼骑。

　　“韩遂将军，看来你的敌人来找你了，不过敌人只有三千之数，想来韩遂将军应该能够对付吧。将军要是连这三千人也无法对付的话，也就没有资格和我们鲜卑人合作了。”看着吕布带兵杀来，柯桑哈哈一笑对这韩遂说道。与此同时柯桑轻轻一挥手，自己身后的两万鲜卑骑兵便向着一旁退了开去，留开距离让韩遂和吕布厮杀。

　　“柯桑你这是什么意思，我们可是合作关系，你这样坐山观虎斗，难道就不怕引来杀生之祸么？”见柯桑一副想要看自己和吕布拼命的表情，韩遂只恨的牙根痒痒，狠不能将这柯桑吃掉，只是眼下吕布已经冲杀了过来，韩遂也是无可奈何，只能硬着头皮布阵迎敌。只不过这地方地势平坦，没有什么屏障可以依靠，所以即便韩遂有着三万之众，但是面对吕布三千狼骑的冲杀依然显得有些局促不安。

　　“将军，鲜卑人和韩遂拉开了距离，我们现在怎么办？”吕布身后，被吕布的淫威震慑而不得不投降的方悦开口说道。

　　“本来我是打算将鲜卑骑兵引开之后，再集合兵力重创韩遂的，既然鲜卑人现在主动让开了，想要看戏，那就让他们看一场好戏吧。”吕布眼神一眯，对于韩遂和鲜卑人吕布都没有什么好感，韩遂既然想和自己争夺西凉的控制权，那么韩遂就是自己的敌人，而鲜卑人狼子野心，也是吕布迟早要面对的敌人，只不过相比之下韩遂对于吕布的威胁更大，韩遂今天可以勾结鲜卑人谋图西凉，难保来日不会勾结其他人，而这样的敌人是最难缠的，与其和韩遂纠缠不清，倒是不如就此解决。至于鲜卑人还是算了，必定就算吕布将这两万鲜卑骑兵斩杀殆尽又能得到什么呢？难道去吞并鲜卑草原？而一旦打败了韩遂，那么武威和金城便是吕布的地盘了。至于鲜卑人可能在吕布和韩遂交战的重要时机出手，吕布倒也不怕，先不说狼骑战力不凡，典韦和曹性的两千狼骑，吕布可还是没有派出来，但时候一旦鲜卑人有动作，只要典韦和曹性两人出手骚扰，吕布的狼骑顺利脱离战斗还是很容易做到的。更何况此时韩遂的三万步军和鲜卑的两万骑兵比起来，明显是软柿子。吕布自然不会放过捏软柿子的机会。

　　“吕布将军别来无恙，没想到能在这地方遇见将军，韩遂真是荣幸之至。”等韩遂布好阵势的时候，吕布已经冲到了近前，此时韩遂却是站在阵中满脸堆笑的和吕布喊起话来，一副很熟悉的样子。

　　“嘿嘿，能成为我吕布的敌人你却实很幸运，就让我今天斩下你的脑袋吧。”吕布看着隐身阵中的韩遂面无表情的回了一句。

　　“额，吕布将军我们之间是不是有什么误会，我们不如罢兵言和如何，将军有什么要求尽管说出来，这西凉我以前就是和马腾将军分享的，现在和吕布将军分享也是一样的。”眼见吕布杀到，鲜卑人只顾看热闹，韩遂也不再迟疑，竟然就在阵前求和，想要化干戈为玉帛。

　　“好，韩遂将军的确是识时务之人，我吕布就给你一个机会，只要你肯你向我投降我就免你一死，这样也免得别人说我赶尽杀绝。”吕布见韩遂有意求和也不客气，直接要求韩遂投降，这样的条件虽然苛刻，但是韩遂的实力和吕布相比也是不弱，如果吕布不能趁机压制住韩遂的话，那么在以后的日子里，韩遂很可能威胁到吕布在西凉的利益，开弓没有回头箭，既然要拥有凉州就没有客气的余地。

　　“哈哈哈，吕布你好大的胃口，我不过是顾及你我大战之后会被鲜卑人有机可乘，这才提议和解，你倒是狮子开大口，难道真以为我韩遂已经是你砧板上的肉了么？”听了吕布让自己投降的话，韩遂怒急反笑起来，在韩遂看来吕布实在太狂妄，虽然骑兵天生克制步军，但是怎么说韩遂也是带着三万骑兵，而吕布手中不过三千人马而已，竟然就敢让自己投诚，这话要是传出去，那他韩遂还有什么可混的。不如直接撞死算了。

　　“嘿嘿，是不是觉得我的条件太过于苛刻。”吕布嘿嘿一笑继续说道：“实话告诉你，就在你离开金城之后，高顺已经带着十万大军直奔你的老窝金城去了，你不会以为我吕布就凭着手中的一万狼骑就想要吞并整个西凉吧。别看你现在手中还有三万兵马，但是充其量不过是个丧家之犬而已，怎么你还妄想能在这凉州和我一争长短么？”吕布并不理会韩遂的叫嚣，而是半真半假的说出了一件令韩遂不敢相信的事。吕布这话却是攻心之策，无论韩遂信与不信，这话只要传到韩遂的耳朵里对于韩遂就是一种震撼，而韩遂身边的士兵更是如此，一想到吕布的话很可能是真的，韩遂就觉得心中发虚，背上冷汗直冒，更何况韩遂的这三万士兵在听说了吕布的话之后，或多或少的都有些动摇，士气一下子跌落了许多。

　　“吕布你竟然妖言惑众迷惑我军心看我不斩杀了你。”韩遂也是身经百战，自然很快明白了吕布的话外之音，也不再多说，而是挥动令旗，让自己的大军上前和吕布交锋。

　　而面对韩遂的进攻，吕布此时已经懒得和他说话，吕布想要的效果已经完全达到，现在要做的就是给予韩遂军以致命一击，将韩遂军最后的一点士气完全打落，这样一来韩遂军必将败逃，而西凉也就成了吕布的囊中之物。

　　“弟兄们，给我杀。”只听的吕布怒喝一声，手中方天画戟向下一个摆动，随后身后的三千狼骑，便将背上的标枪取下，向着韩遂军的方阵一个投掷。

　　“哧哧哧。”一阵标枪入肉的声音传来，韩遂军原本严整的方阵在标枪的冲击下，一下子被削去了一截，尸体躺了一地，一个个竟然都被狼骑刚才投来的标枪钉在地上失去了生命气息。看见只在电光火石之间，就有两千余士兵还没有发挥任何作用就被吕布军斩杀，所有的韩遂军士兵都倒吸了一口凉气，即便是韩遂此时也变得面色惨白。这样的军队这样的打法，还韩遂只是听说马超手下的西凉铁骑有过，只是对于西凉铁骑的战力韩遂只是听说，却是从来都没有尝试过，现在看见吕布的三千狼骑一个照面就显露出来的威力，韩遂顿时明白，自己当年和马腾一直保持着良好的关系是多么的幸运。

　　“这，这仗还能打么，将军我们撤退吧，防守金城要紧。”见到吕布军的如此威势，韩遂身边一个将领打了个哆嗦向韩遂说道。这名将领的话语刚一出口，韩遂就看到周围无数目光都投射了过来，显然这些人也是希望韩遂这个时候可以下令撤退的。可是韩遂心里却是明白，面对吕布的狼骑，自己这三万步军，只有拼死一战才有活下去的可能，这个时候撤退，只能是被吕布军追杀的命运，韩遂可是不想将自己的命运寄托在吕布的仁慈上。想到这里韩遂已经有了决定。

　　“哼，你竟敢出言撤退，乱我军心，当杀。”说着韩遂手起刀落，便砍下了刚才说话的将领的首级。看着在地上滚动的头颅，韩遂厉声道：“胆敢再言撤退者斩，大军听我号令，给我杀。”韩遂声色俱厉之下，众将士终于被韩遂震慑住了，原本躁动的心情开始平静，整个战阵也继续向前推进，一副要和吕布不死不休的架势。


第317章 各自逃逸

　　面对韩遂刚刚稳定下来的阵型，吕布只是轻蔑的一笑，手中方天画戟又一次高高扬起，看见吕布的动作，三千狼骑也都齐齐伸手从后背上又取下了一杆标枪，只等吕布一声令下，就会再次投掷出去，不过吕布却是迟迟没有发令，而是一马当先冲着韩遂的中军所在冲了过去，竟然是要袭击韩遂的中军。

　　“柯桑大人，想不到这吕布的是吕布的实力如此强劲，仅仅三千骑兵就能打的韩遂没有还手之力，这样下去还真是有些看头。”柯桑身后一名鲜卑将领战了出来，看着场上的战斗情景突然开口说道。

　　当吕布带着三千骑兵出现的时候，鲜卑人这边虽然很想看韩遂的笑话，但是必定吕布带来的只是三千骑兵，而面对的却是韩遂的三万精锐，谁都以为韩遂将会稳占上风，却没有想到，不过一个回合，吕布就已经完全占据了上风，甚至对韩遂军造成了很大的压力，使得韩遂军随时都处在崩溃的边缘，要不是韩遂及时出手施展霹雳手段，怕是此时吕布已经将韩遂军驱散了。

　　“本以为这韩遂应该是我们入主凉州的最大阻碍，却没有想到刚走了一个马腾，居然就来了一个吕布，而且还是个这么棘手的角色，也幸好他手中的骑兵只有三千，这样的骑兵一旦上万，即便是对我们鲜卑也是会构成很大的威胁。”柯桑虽然震惊吕布军表现出来的实力，但是却依然对自己的人马信心十足，必定吕布手中兵力太少，和他们鲜卑不在一个数量级别上，而此时吕布和韩遂大打出手，正是对鲜卑最有利的情形。

　　“大人的意思是？我们要不要现在就防患于未然。”说着这将领做出一个斩首的姿势，竟然是想要出手斩杀吕布。

　　“现在还不用着急，等他们分出胜负也是不迟。”柯桑淡淡的说道。在柯桑看来如果自己人如果现在出手，吕布军实力犹存，定会纵马逃遁，倒是让他失去了斩杀吕布的机会，倒是不如等吕布和和韩遂分出胜负之后在以往大尽，想到这里柯桑开始吩咐周围的士兵向着四面散开，将吕布和韩遂包围在其中。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”就在此时吕布身后三千名狼骑手中的长枪，又一次呼啸着向韩遂的中军投射而去，这已经是吕布军的第二批标枪齐射了，随着标枪落地，不断有韩遂军被斩落马下，或者直接洞穿身体，而这时候韩遂的中军也同时暴露在了吕布的狼骑面前。

　　“杀。”吕布暴喝一声，手中方天画戟一横，身后的狼骑看见吕布的这个动作，便纷纷从腰间拔出战刀，准备冲杀了，对于骑兵来说远程攻击固然重要，但是最重要的却是在急速之下的冲杀，这种冲杀有时候连技术含量都很少，只要将战刀横在马背上冲着敌军不足冲杀而去便可，就在这冲杀之间战刀会顺利的斩下敌人的人头，甚至马匹的撞击也足以让对方士兵丧命。

　　“将军不好了，鲜卑人正在展开合围，看来这些鲜卑人连我们也不想放过。”就在韩遂紧张的看着冲杀而来的吕布，准备和吕布拼命的时候，身边的将领突然惊叫了起来。原来他突然发现了鲜卑人的意图。

　　“可恶，果然是非我族类其心必异啊，我本以为吕布够狠一旦得势必将不会让我好过，却没有想到这些鲜卑人表面一套背地里又是一套，这个时候竟然背信弃义想要我的老命，好，好，好，你们这么狠也就不要怪我。”听了手下的话，韩遂环顾四周，果然发现鲜卑人已经将四面合围，显然是不想让吕布和韩遂离开。必定鲜卑人如果是帮助韩遂的话，只要此时对吕布发动攻击，就可以彻底改变战局，这使得韩遂突然间下定了决心，鲜卑人既然想要自己的老命，那么自己也不能让鲜卑人好过。

　　“将军，我们被包围了。”就在韩遂发现自己被包围的同时，吕布身边的方悦也惊叫了起来。

　　“吕布将军，你我虽然有着利益之争，但是必定都是汉人，想来你我都不愿意将这大好的凉州让给鲜卑人吧，不如你我今日之战就此结束，你我各自突围，他日再战如何？”面对即将杀过来的吕布韩遂突然开口说道。作为汉人韩遂觉得吕布一定会接受自己的提议，必定鲜卑人的目标可是要将他们两人同时消灭。

　　“好今日我就放你一马，希望你不要被鲜卑人所杀。来日还能与我一战。”吕布眼神一凝，心中略一寻思就同意了韩遂的提议，手中方天画戟一闪，三千狼骑迅速转过一个弯向着另一边冲去。韩遂愿意为吕布不会轻易同意自己的要求，确实没有想到吕布这么快就同意了韩遂的要求，而且迅速脱离了战斗，这使得韩遂一时不敢相信，觉得吕布一定有什么图谋，不过现在的局势已经容不得韩遂多想，现在的韩遂最重要的任务还是组织突围。

　　“弟兄们我们与鲜卑人仇深似海，今天你们要想活着回到金城，就随我冲杀出去，杀开一天血路，是汉子的就随我冲啊。”说话间韩遂率先冲了出去，一众将士紧随其后，尽然有些悍不畏死。本来这些士兵已经被吕布军打得几乎降到了冰点的士气一下子高涨了起来。必定吕布和韩遂只是利益之争，对于他们这些当兵的来说无足轻重，因为无论是吕布还是韩遂得到了西凉，他们还是当兵的，并没有什么改变。但是鲜卑人不同，这些年鲜卑不断地蚕食大汉，烧杀抢掠无恶不作，汉人和鲜卑人的仇恨却是实实在在的，而士兵们最是血腥，此时面对鲜卑人的包围圈，韩遂军自然意气风发，更何况这场战斗还关系到自己的小命。

　　“大人吕布和韩遂想逃。我们怎么办？”发现了吕布军和韩遂军的意图之后，柯桑身边放的将领忙向柯桑禀报道。

　　“传令大军分为两半，你带一路围杀吕布，我带一半围杀韩遂。”柯桑见吕布和韩遂分路突围轻蔑的一笑便兵分两路进行围杀竟然是想要将吕布和韩遂都留下来。

　　于是原本将整个战场包围起来的鲜卑人这个时候突然兵分两路，分别围杀向了韩遂和吕布。

　　“韩遂到了这个时候你还想逃么？刚才面对吕布的三千骑兵你也是落了下风，现在面对我的一万鲜卑铁骑，你就乖乖受死吧。”柯桑纵马上前围住韩遂之后哼哼冷笑着说道。

　　“哼，你以为就凭你也能以杀死我么？告诉你别说是你就算你们大族长柯比熊亲自来，也未必能留得下我。”韩遂冷哼一声心中尽是悔意，自己怎么会引鲜卑人来呢？与狼共舞，受伤的总是自己啊。只是现在后悔已经明显来不及了，对韩遂来说现在最重要的便是突出重围然后尽快赶回金城，吕布的话虽然不可全信，但是派兵攻打金城却是可以肯定的，因为如果换了韩遂站在吕布的立场上，既然知道了韩遂要带兵赶往武威，就一定会派兵袭击金城，当然对于吕布所说的十万大军，韩遂压根就没有相信，必定韩遂在金城经营多年手中不过五万之中，吕布手中能有十万大军，打死韩遂都不会相信。那不过是吕布扰乱韩遂军心的策略而已。

　　很快韩遂军和鲜卑骑兵碰撞在了一起，双方没有任何花哨的技巧，有的只是血肉相搏，力量的碰撞。

　　“将军前边鲜卑人挡路。”此时吕布军也同时遇见了鲜卑人的阻击，虽然吕布只有三千之众，但是鲜卑人确实没有小看吕布的意思，同样也分出了一万人围杀而来。

　　“嘿嘿，既然他们来了，那就让他们尝尝我们标枪的厉害吧。”吕布方天画戟仰天一指，身后三千狼骑纷纷从背上去下了最后一直标枪，这已经是狼骑最后的一直标枪了，不过用来突围显然已经够了。之间吕布手中方天画戟向前一指，三千狼骑手中的标枪瞬间脱手而出，呼啸着便向前方的鲜卑人刺穿而去。

　　“哧哧哧，哧哧哧”标枪入肉的声音响成一片，刚才还生龙活虎，不可一世，想要迎面冲过来阻击吕布的鲜卑人突然倒下了一片，原本就要合围的包围圈此时也被撕开了一条口子。

　　面对三千狼骑的彪悍表现，鲜卑人目光闪烁一个个都露出了惊惧之色，坐下的战马也迟疑了下来，而就是这一个迟疑的机会，吕布带着三千狼骑已经从包围圈之中冲了出去。

　　“敌人逃走了，我们怎么办？”看着吕布逃走之后，一个千户这才转身想带队的万户请命道。

　　“算了随他们去吧，这一个照面我们就已经损失了两个千人队以上，要是再追下去，我们的损失会更大，即便留下了他们又有什么用，我们回去吧。”鲜卑听起来是一个民族，但是内部派系林立，互相之间的斗争也很残酷，所以每一个鲜卑将领都必须考虑自己的实力损耗，一旦在一场战争中损失太大，那么他的地位也会相应下降，这就使得这个万户对于追击吕布很不感兴趣，相比之下追杀韩遂的步军就轻松简单的多，而且战果想来也会不差。


第318章 韩遂突围

　　“将军，鲜卑人退走了我们下一步怎么做？”见鲜卑人并没有追来，方悦试探的开口向吕布问道。方悦是个聪明人，本来被吕布捉拿了还有些不服气，不愿意为吕布卖命，不过随着时间的推移，方悦的心思也改变了，既然他不能选择自己的命运，那么就只能去适应，适应吕布这个新主公。此时方悦知道吕布还有两只狼骑没有动用，却就这么撤了下来，那么就只有一种可能，吕布还有后手。至于有什么后手，方悦此时却还有些猜不透。

　　“下一步？嘿嘿，自然是看戏了。传令大军远离战场先去吃饭，派出斥候监视战场上的一举一动。”吕布嘿嘿一笑，嘴上虽然没有说，但是心中已经有了计较，既然鲜卑人和韩遂反目成仇，那么吕布就没有不捡便宜的理由，必定捡便宜的机会不是随时都有的。

　　“额？难道我们就这样看着？”听了吕布的话，方悦有些愕然道。

　　“自然没有那么简单，等我们吃饱喝足的时候，估计他们也就打得差不多了，到时候我们再去收拾他么也不迟。”吕布目光一寒，杀意上涌，显然对韩遂和鲜卑人都是存了杀心。

　　“将军，你们怎么这么快就回来了？难道韩遂和鲜卑人跑了？不对啊，那边明明还有打斗声传来的啊？”看见吕布带兵返回，呆在远处备战的典韦和曹性忙赶了过来，不知所以的问道。

　　“呵呵，知道你们杀敌心切，这场仗自然没有这么快结束，不过我们要先休息一下，补充一下食物和草料，等他们打完了我们也好回去捡便宜。曹性一会儿你的任务是一路追杀韩遂，这韩遂一旦突围，一定会一路向着金城方向逃窜，你就负责追杀他，只要你能杀了韩遂，金城便会不战而降。”看着一脸急切的曹性吕布呵呵一笑说道。

　　“多谢将军。”曹性以前是高顺的部下，跟随吕布的时间较短，所立的功勋有限，但是吕布却很信任曹性并将一支千人狼骑交给曹性统领，谁都看得出，吕布对于曹性的期望很高，而曹性在箭术上的进步也很让吕布欣慰，不过在统领队伍上，曹性确实很少表现出有过人的本领，这次吕布将追杀韩遂的任务交给曹性，除了因为曹性的骑兵乃是弓骑兵，善于远程攻击，对张韩遂有很大的优势之外，未必就没有培养曹性的意思，必定军中是以实力论尊卑的，曹性要想得到大家的认可，就必须做出成绩来。吕布的用心不可谓不良苦，而看出了这一点的曹性更加暗自下定决心一点要斩杀韩遂，报答吕布的知遇之恩。

　　“将军，你看就连曹性这小子都有任务了，那我典韦做点什么呢？”眼见就连曹性都被吕布委以重任，典韦更是不能落后了，于是有些着急的说道。论武力典韦只比吕布差上一些，是当之无愧的吕布手下第一人，可是现在连曹性都有份杀敌，怎么能让自己这样闲呆着么？点位可不是能呆得住的人。

　　“呵呵，典韦你不用着急，你看到那两万鲜卑人了么，那可是块大肥肉，不知道你典韦啃不啃得动。”见典韦着急，吕布呵呵一笑说道。

　　“将军，那可是两万鲜卑骑兵啊，就是他们趴在地上让我砍，我也得费些手脚啊。您不会指望我这一千来人就能把他们拿下吧？”听见吕布的问话，点位只能耷拉着脑袋，一脸无奈的苦笑。典韦虽然也有些好战，但是并不冲动，更不蠢，这一点从他能做三国第一保镖就能看的出来，保镖的工作可是个精细活。面对两万鲜卑骑兵，典韦还是不予以冒险的，必定自己这一千铁索连环马也是来之不易，这样损失了太可惜。

　　“哎，我也知道这两万鲜卑骑兵很难吞掉，可是他们这样嚣张跋扈，来我的西凉捣乱，要是让他们就这样离开，以后我吕布的脸面往哪里放？这西凉可不是鲜卑人的后花园。必须要给他们一个教训才好。”原来吕布之所以动起这些鲜卑人的心思，就说是因为要给鲜卑人一个教训，免得鲜卑人随随便便打自己的主意，不过吕布这话显然有些言过其实，必定鲜卑人之所以打西凉的主意都是因为西凉有机可趁，要是西凉没有这样的内乱，想来鲜卑人也是不敢这么明目张胆的。

　　“将军，那我们偷袭吧，不如我们今晚闯进他们的军营杀了他们的主帅，这样我们就有机可趁，不用怕他们人多了。”典韦必定是游侠出身，吕布刚说完典韦就想出了闯营杀人的计划。不过这个计划显然有些过于冒险。必定军营可不是普通的地方，特别是主将大帐周围，一定防守严密那里是那么容易进去的。况且是鲜卑人的营地，汉人和鲜卑人必定差距比小，很容易就被识破，到时候几十个人面对两万鲜卑人，那就更难脱身了，况且吕布现在已经要成为西凉之主了，作为这样一个大军阀，冒险去追杀一个鲜卑首领，吕布还是觉得不值得。

　　“你的话我知赞成一半，这样吧等他们打完了，我们就尾随鲜卑人，到了晚上偷袭他们的营地，这样下来这两万鲜卑人也应该不会剩下多少了吧。”吕布沉思半晌之后终于有了决定道。

　　“柯桑，吕布已经离开了，你还要和我们死磕么？你这样做非但得不到什么好处，反而是在自损长城，由我韩遂在西凉，吕布还会有所顾忌，不敢太过嚣张，可是一旦我韩遂败亡，那么吕布就会集中兵力对付你们鲜卑，你这可是大大的不值得啊。只要你今天放我离开，今天的事情我就当没有发生过，以后我们还是盟友一起对付吕布如何？”见吕布的狼骑已经冲出了鲜卑人的包围圈，韩遂开始继续利用他的三寸不烂之舌，对柯桑进行说教。

　　“嘿嘿嘿，韩遂将军说的确实很在理啊，只不过我柯桑纵横草原多年确实知道你们汉人的狡猾，你为了争夺西凉不惜和我们鲜卑人合作，你这样的人还有什么事情做不出来？我柯桑要是信了你那才叫奇怪呢。再说了，我家大组长已经决定要吞并西凉了，今天就拿你祭旗吧，想来看到你的头颅之后，我家大组长一定会很高兴吧。至于你说的那个吕布，他的确是个人才，我很忌惮，不过正因为如此，你韩遂才应该先死，这样我们才能集中兵力对付吕布，免得你从中作梗，这西凉的军阀已经太多了，你就先消失吧。”作为柯比熊之下的勇士，柯桑对眼前的形势很明白，当然他之所以敢于毫无顾忌的和韩遂开战，都是因为他手中有两万鲜卑骑兵，不但对战韩遂占尽先机，即便是吕布偷袭，柯桑相信他也仍然能够不落下风，毕竟柯桑看到的吕布只不过三千狼骑而已，再好的战术配合在绝对的实力面前依然是一钱不值。

　　“大人，我们没有完成大人的重托，让吕布逃走了。”被派去围杀吕布的万户一回来就向柯桑请罪道。

　　“不用在意，你们对付不了吕布也在情理之中，他们的攻击力确实太强了，你现在派出五千人和我一起围杀韩遂，其他人警戒，小心吕布偷袭。”看了一眼这个铩羽而归的万户，柯桑并没有责备他，必定吕布的三千狼骑攻击力太强了，无论是什么样的军队面对他们都会发憷，更何况对这些先辈将领异常重要的兵马，这可是他们在族中赖以生存的筹码。

　　柯桑想得很明白，今天只要能留下韩遂，就已经是大功一件了，如果连吕布也能一并留下，那岂不是说柯桑可以成为西凉之住了么？对于只一点柯桑还是有自知之明的。

　　本来柯桑的一万鲜卑骑兵围攻韩遂，就已经让韩遂感觉颇为吃力了，现在又有五千鲜卑人骑兵加入，韩遂顿时就觉得自己这边的阵型可是紊乱，隐隐有些支持不住。

　　“将军，这样下去不是办法，将军还是早作打算的好。”就在此时韩遂身边一个将领悄悄说道。

　　“哎，准备脱身之计吧。”看了一眼已经不太乐观的形势，韩遂哀叹一声，向身边的亲兵悄悄说道。之后就看见一众亲兵将韩遂围在了一起，之后便有数个衣着盔甲和韩遂相同的人出现，各自带着一队亲兵向着四面八方突围，在这些韩遂的带动之下，原本组成方阵的韩遂军，此时也变换成了一座座锥形战阵，包裹着一个韩遂向外冲杀而去。

　　这韩遂在西凉混迹多年，什么风雨没有经历过，也许阵前杀敌上比不上别人，但是论心计，论逃命的本事那可谓是西凉第一人，多少次经历艰难险阻，韩遂都经历过了，这次也是一样。

　　“这，这是怎么回事？”面对韩遂军突如其来的变化，鲜卑人皆是一惊，之后便回过味来，韩遂要逃了。

　　“分出千人队分批拦截，将所有的韩遂都截杀下来，不要让他跑了。”看见韩遂军的惊变，柯桑只觉得怒火中烧，眼看韩遂就要手到擒来，却出了这样的变故，这韩遂不愧是久经历练的老狐狸。


第319章 韩遂脱身

　　“这韩遂果然有些门道，竟然想出了这样的脱身之计，看来曹性要想追杀韩遂怕是已经不可能了。”在得到了斥候的回报之后，吕布眉毛紧锁的说道。

　　本来吕布以为韩遂定会组织手下兵马突围，然后曹性正好可以尾随追杀，即便不能真的诛杀韩遂，至少可以逼迫韩遂不敢向金城方向逃窜，从而为高顺争取更多的时间夺取金城。却是没有想到这韩遂也是拿得起放得下的人，吕布明白韩遂要是没有大魄力是干不出这种事情的。

　　“将军，我看韩遂未必就能逃得出去，先不说曹性已经在去金城的路上堵截，单单是鲜卑人也是不会轻易放过韩遂的，他这次想不死都难。”见吕布面露担忧之色，典韦倒是很有信心的说道，也不只是再为吕布宽心，还是真的那样想的。

　　“不管韩遂了，我们还是先去照顾一下鲜卑人吧。”吕布拍了拍身上的尘土，一骨碌起身上马突然说道。

　　“将军，不对啊。我们不是说好了等到了夜里再出去偷袭鲜卑人的么，你怎么现在就要出去，您难道忘了鲜卑人可是有两万之众的。”见吕布突然起身就要带兵冲杀，典韦一个激灵站了起来，向吕布提醒道。

　　“这个我自然知道。不过此一时彼一时，夜袭固然可以最大程度的杀伤敌人，可是难道让我看着鲜卑人屠杀韩遂留下来的兵马而不无动于衷么？我们要想在凉州站住脚，除了消灭敌人之外，还需要树立自己的威望。况且韩随这些兵马都是经历过无数大战的精锐，要是能收为己用，对我军也是大有裨益的。”原来吕布一听说韩遂军分路突围，而鲜卑人分兵截杀之后，便动了要收服韩遂这些士兵的意思，必定此时韩遂已经不知所踪，而这些士兵正在经受鲜卑人的屠杀，只要吕布出手解救他们，那他们有很大的几率会转投吕布麾下，必定吕布可是他们的救命恩人，即便这些人被吕布救了之后不肯为吕布效力，但是也会将吕布的美名传扬出去，至于被吕布救了之后恩将仇报的可能有，但是对于粗狂的西北汉子来说，这样的人实在太少了可以忽略。况且这些士兵对于吕布来说也是很有用处的。

　　“额，将军你怎么什么时候都想着挖别人墙角啊？”看着吕布满脸激动的表情，典韦有些不置可否的突然说道。在典韦看来吕布的行为纯属多余，吕布手下像典韦，臧霸，高顺，张辽这些人放在那里都是威震一方的人物，可是吕布拥有了这些人还是不满足，还要四处挖墙脚，挖来一个太史慈也就算了，太史慈必定有两下子，可是吕布竟然连方悦也不放过，在典韦看来方悦收了也就收了，虽然起不到什么作用也是个陪衬。可是吕布竟然连荀彧这样的不知所谓的人也要，而且荀彧根本就不鸟吕布，吕布还整天好酒好肉好言相劝，到了现在吕布竟然对韩遂的残兵败将也有心思，这就使得典韦很是无奈了，不过吕布既然喜欢，典韦也只能不条件的支持，谁让吕布是自己主公呢。

　　“嘿嘿，这你就不明白了，挖墙脚不但能够削弱敌人还能壮大自己，这可比老老实实发展快的多了。我们兵分两路各自找小股鲜卑人吃掉，同时解救韩遂的人马。”吕布大大咧咧的说道。

　　“好吧，不过解救下来的韩遂人马怎么办，我们可没有粮食养俘虏。”这些年由于连年战乱，整个大汉的粮食都不算丰富，各个诸侯虽然有些储备，但是没有谁会拿出来养俘虏，更何况是吕布这种没有什么家底的新诸侯。

　　“额？那就让他们回家吧，有愿意投军的可以在战后来找我们。”吕布一想也是，这些人都是士兵出身，如果就这样放任不管，那很有可能成为匪患，要解决就只有一个办法，就是让他们战后投入自己麾下，至于直接收编，吕布不是没有想过，只是面对两万鲜卑骑兵，自己这几千狼骑尚可来去自如，游刃有余，但是一旦有了步军拖累，那可就真的寸步难行了，所以虽然吕布和典韦可以打乱鲜卑人的围杀，至于能不能活下去，还是要依靠这些士兵自己。

　　“大人，四周都杀的一片混乱，我们从哪里混出去好呢？”在混战的韩遂军当中，两个穿着普通士兵衣着的人正在彼此交谈，要是吕布或者柯桑在这里一定可以认得出来，其中一人正是韩遂。

　　原来刚才混乱中韩遂并没有带人突围，而是让自己的属下穿着自己的一副四处突围，而韩遂自己却是在几个化装成普通士兵的亲兵的掩护下悄悄隐藏了起来，准备伺机撤退。

　　“不要着急，再等等，我估计吕布并没有走远，一定会回来做点什么的。”韩遂眼神微缩，镇定的说道。虽然他自己也吃不准，不过直觉告诉他，吕布不会捡到些小便宜就离开的，他一定隐藏在什么地方等待着最佳的时机，必定强大的鲜卑人对于想要独霸凉州的吕布来说也是一种威胁。

　　果然就在韩遂的话刚刚出口的当口，就看见一排黑点在夕阳的照映下向着这边的战场席卷而来，不是吕布的狼骑，又是何人。

　　“不好吕布杀回来了。”一个鲜卑士兵看见从外边杀来的吕布，惊叫一声道。

　　“分出五千人去截住吕布，不要怕吕布的手下已经没有标枪了，用你们的战刀去挽回鲜卑人的荣誉吧。”见吕布带兵杀来，柯桑忙分出五千人去堵截吕布，值得庆幸的是吕布手下三千狼骑的标枪已经用完了，面对白刃战鲜卑人并不觉得狼骑比他们强。

　　“布阵。”看着鲜卑人分兵杀来，吕布怒吼一声，身后的三千狼骑犹如三只巨蟒突然狂舞起来，之后就各自穿插，组成了一股交叉的洪流，张开了他似乎能吞噬一切的巨口，这个阵型乃是吕布在圆形阵上做了调整而得到的，三千狼骑交叉穿梭，互相掩护绞杀，和圆形阵不同，圆形阵适合阵地战，包围敌人，而这个战阵却是可以以移动中绞杀敌人，由于三只狼骑在奔跑间互相穿插，将敌人挤压在了一个相对狭小的空间，同时面对多个狼骑士兵的砍杀，这样一来就很好的保护了狼骑士兵，增加了对敌的杀伤力。吕布将这个阵型命名为绞杀阵。

　　面对吕布军绞杀阵的冲击，习惯了游骑作战的鲜卑骑兵很难发挥出作用，他们往往只在交手的瞬间就被分割包围，然后面对多个对手只能悲惨的结束自己的生命。

　　“将军不好了，你看那边又有汉军骑兵杀来了。”就在柯桑刚刚分出五千骑兵对付吕布的当口，之间远处银甲闪亮，一群银盔银甲的重甲骑兵被锁链连接着冲杀而来，正是典韦的铁索连环马杀了过来。

　　“派出两千兵马拦住他们，不要让他们冲过来。”柯桑红着眼睛再次命令道。刚才多个穿着韩遂服装的韩遂一冲而出，柯桑已经派出了数千人马前去围追堵截，现在柯桑手中能用的兵马不过万余人，此时为了对付吕布和铁索连环马又派去了七千，此时柯桑用来对付战场中的韩遂军的人马已经不过五千有余，这就给了这些士兵以可乘之机。

　　其间韩遂军的士兵以一个个将领为主导，组成了一个个小团体开始慢慢向外冲杀，只是不多的时候，就已经有不少韩遂军逃出生天。

　　“将军时机到了，我们离开吧。”眼见鲜卑人的注意力被吕布军吸引了过去，韩遂身边的将领连忙建议道。

　　“好，我们这就离开吧。”说着韩遂又回头远远地看了一眼吕布：“想不到到了最后还是考虑不得突袭，我才能得以离开，不过近日发生的一切我韩遂记住了，终有一天我会找你们报回来的。”看了一眼远处的吕布和柯桑，韩遂慢慢地说道。然后头也不回的转身离去。

　　战场上你来我往的厮杀依然再继续着，有人见机得快，便找机会悄悄脱离了战场，有人打出了真火，便手握战刀死命的砍杀，战争的惨烈在这一时间被演绎的淋漓尽致，到处都是残肢断臂，到处都是模糊的血肉，只有扑面而来的血腥证明他们曾今都是鲜活的面孔。

　　“大人，我们还是没有抓到韩遂。”看着自己这边的损失不断攀升，柯桑很希望能用韩遂的人头来弥补自己的损失，但是现在他失望了，几乎所有出击围杀突围的穿着韩遂服饰的部队，都已经传回了信息，他们并没有见到真正的韩遂。虽然从一开始柯桑就明白这是韩遂的脱身之计，但是却不能不派兵去追，必定他不能断定那些突围出去的人当中就一定没有韩遂。不过现在看来韩遂是真的已经脱离了自己的掌控，柯桑只能暗叹一口气，接受这个现实。


第320章 俘虏攻城

　　大约半个时辰之后，一条蜿蜒的小河边一群穿着韩遂军士兵衣服的汉子，正在小河边休整，这些人不是别人，正是从包围圈之中逃脱出来的韩遂和他的一些手下。

　　“大人我们是不是马上赶回金城？”韩遂身边一个士兵走了过来问道。想起刚才的危机这些人依然心有余悸。

　　“现在鲜卑人和吕布，说不定就在回金城的路上等着我们呢？我们这样赶回去岂不是自投罗网。”另一个士兵发表自己的意见道。

　　“我们现在就回金城，整军再战，今天的耻辱，我韩遂会全部讨回来的”韩遂狠狠的说道，不过内心却是在叹息，自己不会金城又能去哪里呢？当自己兵多将广的时候，这天下自然是那里都可去得，可是一旦自己失势，没有了兵马，那么在这乱世当中想要活命都会变成奢望，一旦看见自己落魄不要说吕布和鲜卑人这种大势力，就是小毛贼也会打你的主意，这就是乱世，没有同情没有怜悯，有的只是杀戮。

　　“将军你看那边。”就在韩遂刚刚决定去路的时候，一个士兵突然指着远处说道。此时就看见远处一只骑兵正在迅速的接近，而看他们穿着打扮却和吕布的狼骑并无不同。

　　“糟糕是吕布的人马追过来了，我们快走。”发现了吕布的追兵后，韩遂猛的起身带着一众士兵向着树林窜了过去。

　　而此时向这边追来的不是别人正是吕布手下的曹性，曹性在吕布的将领中属于新生代，很想立功让别人悄悄，这次好不容易接到一个可以扬眉吐气的任务，却没有想到韩遂狡猾异常，只是略施小计，就使得鲜卑人和吕布的算计都落了个空。

　　“大人我们追了这么久也没有见到那韩遂，是不是那韩遂已经被杀了？必定刚才战场上可是杀的一片混乱。”眼见找了这么久还没有见到韩遂，曹性身边一个将领说道。

　　“哼，韩遂是什么人，那里这么容易就死掉的道理，告诉弟兄们好好找找活要见人死要见尸。”曹性也希望韩遂已经战死沙场，可是直觉告诉曹性，韩遂是不会这么容易死的，只可惜韩遂军脱离战斗只之后四处奔逃，又岂是那么容易追到，更别说找到藏身其中的韩遂了。

　　“将军，你看前边有一群韩遂军向着树林逃去了，我们要不要过去看看。”突然有士兵看见韩遂等人向着树林之中逃窜而去，向曹性问道。

　　“不用了，这样下去实在不是办法，我们直接去金城，在哪里等他，只要韩遂活着，他一定会想办法去金城的。”曹性眼睛微眯，决定道。

　　曹性明白像韩遂这样的一方诸侯，一定会想办法回到自己的老窝，失去了自己的兵马韩遂不过是一个再普通不过的糟老头子，根本无法在乱世中存活，韩遂要想东山再起只有会金城。

　　数日后，吕布带着典韦以及四千狼骑来到了武威城外，和驻守在这里的张辽会和。

　　“怎么样，这些日子还算顺利么？”吕布一回来就向张辽问道。

　　“起初阎行见我们人少，出战过几次，不过都被我们档回去了，这些日子以来倒也是安静了许多，可能是在等援兵吧。”张辽回答道。

　　“这阎行也是个孬种，只知道龟缩在城里一点儿也没意思。”这时候臧霸跑出来抱怨道。

　　“哈哈，看来你臧霸的手是越来越痒了，等等这里的战争结束了，我就给你一个好任务，到时候你就可以好好发挥了。”吕布哈哈一笑，突然像臧霸说道。

　　“将军有什么好事给我，不防现在就说说，我可是等不及了？”一听吕布这么说臧霸顿时着急了起来。

　　“等战后我准备在西凉再组建一支骑兵队伍，就交给你训练，西凉这边即有羌人又有鲜卑还有乌孙，到时候你可就忙了。”吕布笑着向臧霸说道。

　　随着西凉的战事逐渐接近尾声，吕布也开始考虑未来在西凉的兵力部署了，自己的狼骑是不能留在西凉的，那么就只能重新招募，臧霸虽然为人粗狂没有什么心机，但是久在吕布身边，对于骑兵相当熟悉，最重要的是对自己忠心耿耿，让臧霸在西凉统领骑兵对抗周围的异族再好不过。

　　“嘿嘿，那可是太好了，多谢将军。”臧霸一听之下顿时高兴了起来。要知道吕布军中能够拥有自己的军队的人很少，典韦和曹性虽然拥有自己的骑兵，但是却属于狼骑兵序列。要说真正拥有自己军队的那就只有高顺了，高顺的陷阵营可是高顺一手带出来，完全听命于高顺的军队，臧霸没有想到自己也会有这样的待遇，虽然自己带兵会比较麻烦，不过臧霸却是欢喜得紧。

　　“将军我们这次怎么对付阎行？这些日子我已经观察过了，这武威城城高池深，城墙相当结实，再加上我们都是骑兵怕是很难攻打。”看着吕布带来的士兵，四千狼骑，虽然再加上自己这边的五千狼骑，已经足足有九千狼骑了，可是骑兵善于野战，并不善于攻城，更重要的是攻城可是个相当损耗兵力的事情，张辽不相信吕布真的舍得用狼骑攻城。而除了骑兵之外，就只有一些穿着破旧，身上带伤的步卒夹杂在吕布的狼骑之中，不过张辽只是打眼一看就知道这些不过是吕布抓回来的俘虏。吕布将军不会想要让这些俘虏攻城吧？张辽心中浮现出一个奇怪的想法，不过这个想法很快就被张辽打消了，必定这些用俘虏攻城太不现实，这些俘虏说不定一拿起刀枪就倒戈了，又怎么能用来攻城，张辽不禁为自己的想法赶到好笑。

　　“这武威城可是马腾的老窝，马腾在这里经营多年，岂能是轻易能功的下来的，不过我这次来早有打算，自然不会束手无策。”吕布指着身后那些衣着破烂的俘虏，轻松地说道。

　　“将军真的打算用这些俘虏攻城？”尽管张辽已经想到了吕布这样做的可能性，不过在吕布说出来的时候还是吓了一跳：“将军这可使不得，一旦这些俘虏进了武威城，定然会倒戈相向。”在张辽看来这不仅不是在攻打武威城，反而是在为阎行提供守城的士兵，不过这话张辽自然没有说出来，不过他的意思却已经表达了出来。

　　“无妨，他们想倒戈，就让他们倒戈好了，这算不了什么。”吕布大手一挥，对于张辽的提议并没有在意的说道。

　　很快在吕布的授意下，这些被抓来的俘虏开始拿起战刀，抬起攻城的云梯在狼骑的逼迫下向着武威城冲击而去。至于他们手中的战刀，当然是他们自己从战场上捡回来的，吕布现在可没有兴趣为他们置办战刀，而那些云梯什么的却是张辽等人这些日子赶制的，必定这武威城迟早都是要攻打的，这些日子闲来无事，张辽自然组织人手赶工了不少云梯，当然赶工云梯的不可能是狼骑，而是从西郡和张掖调来的工匠。

　　“不要放箭，不要放箭，我们是自己人，我们是自己人。”和张辽想象的一样，这些俘虏在狼骑的驱赶下本来还是很配合的，可是一等到接近了武威城，狼骑不在驱赶的时候，就一个个反水了，直接冲着城楼上的士兵叫喊了起来。

　　韩遂手下的士兵无论是武威城内的骑兵还是眼前的俘虏，基本上都是金城人士，这些人即便平时没有什么交集，但是彼此的乡音还是很熟悉的，再加上其中有些好事者，却是识得外边的这些俘虏。

　　“将军他们却是自己人，那边那个就是我二舅的外甥，我认得他的。”看见城外突然跑过来这么多俘虏，阎行先是一惊，第一个反应就是这一定是吕布的计策，不过紧接着就放下了心来，因为吕布看见这些俘虏已经丢弃了手中的战刀，只是抬着云梯搭在城墙的上想要尽快进城。

　　当这个士兵说出这句话的时候，阎行更是确定眼前这些穿着破烂的士兵确实是吕布的俘虏，那么吕布的这些俘虏是哪里来的呢？阎行突然想到一个让他不敢相信的结果，难道自己的援军已经被吕布打败了？而眼前这些人就是俘虏？这个想法一冒出来顿时阎行就吓了一跳，他知道韩遂战败了，那么自己呢？自己怎样才能逃出这里呢？一想到这里，阎行看向城外的眼神突然变得凌厉起来，虽然阎行并不知道如何脱身，但是他知道不能让这些俘虏进城，这些俘虏一旦进城，那么韩遂的援军失败的消息就会不胫而走，那么这武威城就再也守不住了。虽然就连阎行也不敢相信韩遂和鲜卑人的联军会被吕布打败，但是事实却是援军并没有到来，而吕布却带着俘虏回来了。

　　“放箭，放箭，不要让他们进城，他们使吕布的奸细，给我统统射杀。”既然下定了决心，阎行毫不犹豫的下令射杀，对于自己昔日的战友毫不留情。


第321章 开溜

　　“将军不要啊，那人真的是我二舅的外甥。”见阎行突然翻脸要射杀下边的俘虏，刚才认出自己亲戚的士兵忙过来求情道。

　　“妖言惑众，你也是吕布的奸细吧。”说着阎行抽出佩刀一斩而下，哧啦这个士兵的脑袋被阎行一刀斩了下来，阎行扬起手中的滴血的战刀朗声道：“给我射，凡有抗令不尊者斩，凡有妖言惑众者斩。”阎行声色俱厉，众将士无不心惊。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖”一支支羽箭就像雨点一般洒落，冲着下边毫无防备的一众俘虏士兵倾泻而下，不多时这些被吕布带来的俘虏就被阎行斩杀一空，一个个倒在了血泼之中。

　　另一边张辽等人看见这些俘虏兵一脱离狼骑的控制，就立马向倒戈，心中还有些觉得吕布自行其事，不肯听信众人之言，特别是张辽觉得吕布虽然一世精明，却也不是事事精明，是人总会犯错误的，不过这话张辽只是自己想想却也没有说出来，必定还是要维护吕布的威严。

　　不过紧接着就看见阎行射杀这些俘虏兵得悲惨一幕，虽然这些只是俘虏，但是张辽依然觉得十分不忍。不过这个时候张辽已经明白了阎行之所以要射杀这些俘虏兵得真正原因了，不过张辽知道，阎行这个梦想是不可能实现的，吕布将这些俘虏兵辛辛苦苦弄到这里来，难道就是为了然阎行一杀了事么？显然事情没有那么简单。不过吕布将这些人弄来的时候，是不是已经想到了阎行会射杀他们呢？张辽的心中不禁有些疑问，如果吕布料到了，那么吕布是不是有些残忍呢？张辽如是想到。不过很快张辽就摇了摇头将这个想法抛到脑后去了，不错这些俘虏的确死的冤枉，可是战争哪里有不死人的，死这些俘虏总比死自己的狼骑要好吧。

　　“没有想到啊，你阎行杀起自己人来也是这样的心狠手辣。”看着阎行将这些俘虏兵射杀一空，吕布看着城楼上的阎行冷冷的说道。

　　“哼，吕布你不要血口喷人，这些不过是你收买的奸细而已，你想要用他们动摇我军心，可惜这些小手段那里能瞒得过我。”阎行自然不肯承认，当众狡辩道。

　　“哈哈哈，你和这些士兵同出金城难道你会不知道他们是谁？”吕布冷笑一声，接着朗声对这城中喊道：“你们听着，你们的援兵韩遂已经被我打败了，这些被阎行射杀的人，就是我们带回来的俘虏，阎行为了掩饰自己的失败，竟然不惜射杀自己的兄弟，你们跟着这种人也不会有好处的，只要你们投降我吕布在这里向你们保证既往不咎，武威城中我只诛杀阎行一人。”看着阎行，吕布冷笑着说道。虽然那些俘虏被阎行射杀一空，不过这也改变不了武威城内忧外患的局面，西郡和张掖两郡已经在招收步军了，这些兵马一旦成军，就会源源不断的过来，打下武威只是时间的问题，不过吕布不想拖得那么久，这才想到这么一个用俘虏动摇城内士兵军心的办法，却没有想到阎行做的这么绝，吕布对阎行已经起了必杀之心，只要阎行一死，再将阎行的骑兵加以整编，吕布的实力又会增强不少。

　　“吕布，你不要在城外叫嚣，有能耐你杀进来啊，让我看看你究竟有几斤几两？”见吕布对自己动了杀心，阎行也是把心一横叫嚣了起来。

　　“将军无需动怒，只要在这里多呆些时候，等高顺将军腾出手来，这武威城也必然是我们的囊中之物。”张辽见吕布动了真火，忙过来劝解道。

　　“我们回去休息吧，今天晚上让人把住各个路口，阎行要走的话一定是在今晚。”吕布并没有在和阎行说下去，而是转身对张辽说道。

　　“将军怎么知道阎行今晚会走？”臧霸挠了挠脑袋，有些不明所以的问道。

　　“马腾远征长安自然不会将辎重留在城中，也就是说武威城本来就是一座空城，而阎行为了在我们之前赶来占领武威，也一定不会带多少粮食，即便是有这些日子下来也应该消耗一空了，这个时候内无粮草，外无援兵，阎行再不离开难道真的要与武威城共存亡么？”吕布淡淡的解释道。不过这一串说下来，却是让臧霸的眼睛睁得更大了。

　　“将军难道你能掐会算，这些也都知道？”虽然吕布说的清楚，但是在臧霸看来这还是出乎了他的想象。

　　“将军，这么说来，我们是该准备些粮食了，不然一旦城破之后，城中五粮怕是不知道又有多少人会饿死了。”听了吕布的话，张辽心思一动说道。

　　“恩，这样也好你去筹集吧。”吕布觉得有理便肯定的说道。不过吕布这话说了出来张辽却是没有动。

　　“额，将军我怎么筹集呢？”张辽本想让吕布未雨绸缪，可是没有想到吕布又把这个皮球踢回来给了张辽。

　　本来最好的办法是从军中拿出粮食分给城内的百姓，可惜一来这次来凉州本来就来的匆忙没有带多少粮食，再加上军队还要打仗，这供给是一点也不能少的。若真说起来狼骑带的粮食已经用尽了，多亏了刚出来的时候去了一趟鲜卑那边，得了不少粮食，不然仗打到现在，狼骑的供给都会成问题，这个时候张辽又能去哪里为百姓筹集粮食呢？

　　“不行了就先找那些大户捐点吧，给他们写张字据。”吕布挠了挠头，实在没有什么办法，只想出了一个打白条的主意，虽然不能解决什么问题，但是救急应该是差不多了。一想到这里，吕布打下金城的心情就更加迫切了，金城和马腾的这三座郡城可是不同，武威这边那是因为马腾临走时将粮草是那么的都带走了，所以才没有多少存粮财富，而金城不同，韩遂并没有转移财富和粮草，既然金城能养得起五万大军，那该是有五万大军的用度才是，吕布觉得只要攻下了金城，自己就可以松一口气了，不然自己新招的兵马这个冬天怕是就要饿肚子了。

　　“你说那吕布说的是不是真的？”

　　“我看十有八九是真的，要不然阎行将军为什么要急着杀死那些俘虏兵呢？那些人我虽然不认识，但是他们说的是金城话确实没有错。”

　　“这不太可能吧，吕布不过几千人马，真的能打败韩遂大人的数万大军？”

　　“哼，不可能？既然不可能为什么吕布已经回来了，我们的援军却还没有影子，只来了一些俘虏？”

　　武威城中，许多士兵在交头接耳，互相诉说着猜测着。

　　“将军，从城里搜刮而来的粮食，只够支撑半个月得了，将军该想个办法才是。”马玩早年是个贩私盐的，后来摄于阎行的武力，一直跟着阎行征战杀伐，很受阎行的信任，先下做了阎行的粮草官。这个时候马玩悄悄来到阎行身边向阎行禀报道。

　　和吕布的猜测一样，阎行带着五千骑兵一路赶来武威，的确没有带多少粮草，还好武威是个大城，虽然马腾临走的时候没有留下粮草，但是阎行在入住武威之后，就将城中百姓的粮草收缴了上来统一使用，一般的老百姓只能获得士兵分量的一半，在阎行看来，一旦韩遂得了凉州，这些百姓还是有用的，所以一开始阎行并没有抛弃这些百姓，虽然粮食只有士兵用度的一半，但总算能够及时发放下来，必定在阎行看来，只要韩遂的援军一到，粮食自然不是问题。可是随着时间的推移，事情开始有了变化，援军并没有像意料中的那样及时赶来，于是百姓的粮食被再一次克扣，即便这样眼下粮草供应还是见底了。

　　“看来我们这能选择离开了。”阎行咬了咬牙，终于决定了离开，阎行也是个拿得起放的下的人，他相信只要自己有兵，走到那里都会有一口饭吃，以前不敢和韩遂翻脸，那是因为韩遂的实力够大，现在韩遂战败，自己手中却是有着五千骑兵，有了这些兵马，阎行觉得自己无论是占山为王，还是去占领一座城池，都不是难事，只要自己愿意，说不定也可以成为一镇诸侯，这可比在这西凉和吕布作战好的不知道多少，一想到这里，阎行不由的心中高兴起来。

　　“将军既然要走，小的以为事不宜迟，我们该尽早离开才好。”马玩见阎行动了心，便在一旁怂恿道。

　　“你去将剩下的粮草全部打包，今天晚上我们就走。”阎行看了马玩一眼，肯定的说道。

　　午夜时分，武威城的南门在一片黑暗中悄悄被人打开，无数黑影从打开的城门之中探头探脑的走了出来，这些人不是别人正是阎行和他的一众骑兵，想趁着夜色得掩护悄悄离开武威。不过黑夜之中活跃着的可不只阎行这些人，不远处就有几双眼睛正盯着这边，将阎行等人的一举一动尽收眼底。


第322章 夺取武威

　　“大人，将军果然料事如神，这阎行果然带着兵马出城了，我们怎么办要不要派人通知将军？”看见阎行果然带兵出城身边的士兵有些兴奋的向负责南门成廉说道。

　　为了防止阎行连夜出逃，在张辽的部署下，兵分四路分别有人看守着武威城的四门，一旦发现阎行出逃马上回报，而这南门正好是成廉负责的。至于吕布此时则在军营中整装待发，只要收到消息，就会给与阎行致命一击。

　　“你马上回去，将这里的情况禀报吕布将军。”看着出现在城门口的阎行，成廉舔了舔嘴角，露出一丝兴奋说道。

　　虽然已经看见了阎行，不过成廉并没有急着冲出去砍杀，他就像一个经验丰富的猎手在等待最佳时机。

　　“将军果然料事如神，那阎行已经出了武威南门，正在向外运动，我们是不是该行动了？”得知成廉送来的消息，典韦忙过来向吕布禀报。

　　“传令下去各路兵马赶往武威南门，这次我要杀了这阎行，另外再派出一千人马接管武威。”得到消息的吕布嘿嘿一笑，这阎行吕布早就有了必杀之心，只是一直没有机会，现在却正是时候。不过斩杀阎行固然重要，吕布却也没有忘记占领武威的事情，只有占领了武威，这西凉才算真正到手了，至于说金城那边，先是韩遂战败，接着阎行战败的话，金城也难以逃脱被吕布占据的命运。

　　武威城外，阎行带着一众骑兵鬼鬼祟祟的前进着，小心翼翼的观察着周围的环境，生怕会被巡逻的吕布军发现，他们哪里知道自己早已经被吕布军盯上了。

　　“将军，前边就是吕布军的防区了，我们是不是上马冲过去？”自从张辽围困武威以来，就在武威周围建立起了一道防区，防止阎行离开，说事防区，其实不过是一道沟壑和拒马组成的障碍，只不过在这障碍之中常常有吕布军防守，要经过这防区，就很难做到不被吕布得人发现。

　　“让兄弟们上马，我们冲过去。”阎行向着身后摆了摆手，身后的一众军士已经明白了阎行的意思，纷纷上马，抽出战刀，准备冲击吕布军的防区。“弟兄们吕布此人阴险狡诈，这次来到凉州，妄想夺我地盘，将凉州纳入囊中，我们这些人已经被吕布看做肉中刺，我们绝不能在吕布的铁蹄下求生，今日我就带着你们逃离吕布的魔掌，以后弟兄们跟着我阎行，有福同享有难同当，同生共死。现在就让我们为了活着而冲杀吧，只要冲出这里，我们就能找回昔日的荣光。”阎行知道白天的事情让许多将士心中不痛快，这种不痛快，在平时道是也没有什么，可是一旦遇见敌人就会给自己的军队带来致命伤，所以在战斗开始之前阎行先做了一下战斗动员，希望这样可以将这些部下团结起来，以后的阎行可就要依靠这些部下过日子了。

　　“杀。”见自己的动员似乎起到了一些作用，阎行纵马扬刀高喊一声，率先冲向吕布军的防区。

　　“不好阎行要冲过去了，这可不行，要是让阎行跑了我的罪过可就大了，传令弟兄们上马，给我杀，一定要将阎行缠住，等待吕布将军到来。”看见阎行突然想外冲杀起来，成廉一个激灵忙命令自己的手下上马，也紧随这杀了出去。

　　“前方何人，胆敢阻我去路，还不快快滚开。”阎行带兵冲杀，突然听见前方喊杀声响起，心中一惊，连忙出口寻问，阎行虽然声色俱厉，但是心中却是惊慌不已，这吕布军的实力阎行是很清楚地，若是羽箭一般的将领阎行还能对付，可是如果遇见吕布活着典韦这种人，那么阎行就要考虑跑路了。

　　“我乃吕布将军坐下成廉是也，阎行小儿还不快快下马投降。”成廉见阎行相问，那里晓得其中的算计，连忙出声报上姓名，不过这样一来却是令得阎行安心不少。

　　“跳梁小丑，也敢在我面前叫嚣，看我不杀了你。”一听是成廉上来阻挡自己，阎行的胆气顿时壮了许多，抄起长刀就向着成廉砍杀而去。

　　“阎行何在，我臧霸来也？”就在这个时候斜刺里一声暴喝传来，原来是臧霸听说阎行出城，便快马赶了过来，却是恰巧看见成廉的人马在和阎行这边的兵马厮杀，于是大喊一声冲了过来。

　　臧霸本来就好战，只是一直跟着吕布这才收敛了许多，不过在吕布面前收敛，并不表示在其他人面前也需要收敛，这些天臧霸和张辽守在武威城外没少叫战，可惜阎行就是不鸟，导致臧霸积怨颇深，此时知道阎行出城哪里有不过来一较高下的道理。

　　“将军不好了臧霸杀过来了。”听见臧霸的叫声，马玩忙凑到阎行身边说道。

　　“这样下去不是办法，我们走。”得知臧霸杀来的消息，阎行也是眉头一皱，这臧霸阎行虽然不怕，但是一旦被臧霸缠住，那么阎行就很难脱身了，这样一来很可能被随后赶来的吕布军其他将领包围，而这却是阎行不想看到的，一想到这里，阎行长刀一展，一下子横劈而出，将眼前的成廉挡开，立即拨马就走。

　　“阎行到了这个时候你还想逃么？”成廉知道阎行的武力胜过自己，所以从一开始就没有想着能够战胜阎行，只是想能够缠住阎行，以便等到其他将领前来支援，这个时候见阎行想走，那里会轻易放阎行离开，略微退开避过阎行的一刀之威便又一次栖身而上，要和阎行战做一团。

　　“成廉给我站住，你的对手是我。”眼见成廉要去追赶阎行，马玩这时候从斜刺里杀了出来，却是挡在了成廉面前，想要给阎行争取些时间。

　　“马玩这里交给你了，我在前边等你。”眼见的马玩为自己挡住了纠缠不清的成廉，阎行本想马上离开，不过还是转身向马玩说了一句，这才纵马而去。

　　“哼。你为他卖命，他却弃你而去，你觉得这样值得么？”成廉见马玩挡住了自己，却也不急着去追，反而是对马玩说道，在成廉看来，这马玩能够在这个时候舍身救主，说明此人不错，要是能说服他投降，倒也是一件美事。

　　“我这样做，那是因为他昔日对我的情分，这和现在又有什么关系。”看着眼前的成廉马玩冷哼一声接着道：“怎么你不出手么，你要是不出手那我也要走了。”见成廉并没有和自己出手，马玩说话间竟然也想要纵马离开。

　　“呵呵，哪有这么便宜的事情，既然阎行走了，那你就留下吧。”成廉自然不会让阎行跑了之后，再放走马玩，要是两人都从他手中溜走了，那么他成廉还怎么混。于是打马上前手中长刀闪动就和马玩战到了一起。

　　“咦，阎行将军你怎么又回来了？”就在这个时候，马玩却突然看见刚刚离开不久的阎行突然转身又纵马跑了回来，心中顿时感到一丝暖意，看来阎行并没有完全舍弃自己，这不是回来找自己了么？

　　“奶奶的真是晦气，竟然又让我碰见了典韦。”阎行纵马从马玩身边经过，并没有帮马玩对付成廉，而是丢下一句没头没脑的话，便向着武威城的方向而去。仗打到这个时候，阎行已经看出来了，如果说遇见成廉那只是个意外的话，那么遇见臧霸追来就不完全是意外了，至于之后又遇见典韦，阎行算是彻底明白了，自己这次出城逃跑完全是被别人算计了，至于自己连夜出城的消息究竟是有人泄露给了吕布，还是吕布猜到了，那就不得而知了。不过阎行觉得还是有人泄露的可能性比较大，不过眼下阎行显然已经没有时间再考虑这些问题，当务之急是迅速带兵回到武威，必定眼下赶来围堵自己的只是成廉臧霸和典韦，自己虽然不能突破他们的包围圈，但是要逃回武威却也不是不可能，不过一旦再耽误下去的话，怕是就只有束手就擒的份了。

　　“阎行休走，典韦来也。”果然阎行刚从成廉和马玩身边冲过去，就听见后边有人衔尾追来，此人不是典韦又能是谁？

　　“阎行在哪里？快给老子出来。”典韦这话一出，却也引得不远处一声暴喝，正是在到处寻找阎行的臧霸发出的，虽然臧霸在典韦之前就已经来到了战场之上，不过战场的混乱却是出乎了臧霸的想象，臧霸在整个战场上左冲右突，半晌硬是没有找到阎行的下落，而典韦却是后来者居上，轻易地发现了阎行的行踪，这使得臧霸极为不爽，怒吼一声急忙催动坐下战马冲这边而来。

　　“快开城门，我阎行回来了。”听见身后典韦和臧霸冲杀而来，阎行忙向武威城楼上大声喊道。

　　“哈哈哈，原来是阎行将军回来了，可是不巧的很啊，城门刚刚上了锁，一时半会怕是打不开了。”阎行话刚说完，就看见城楼上打起许多火把，一个将领在众人的簇拥下走了出来，此人阎行面生的很，阎行显然不认识，不过从他们的衣着能看的出来，却是和吕布手下狼骑的服饰完全相同。


第323章 阎行投降

　　“张辽，你说说我们这一战能够抓住阎行么？”黑暗中吕布看着眼前混乱的战场，突然对身边的张辽问道。面对从武威城中奔逃而出的阎行军，吕布少有的没有上前冲杀，而是站立在黑暗中静静的观察着战场上的一切。

　　“说不准，那阎行也不是简单的人物，现在又是黑夜之中作战，取得胜利自然容易，不过要抓住阎行就难了。不过话又说回来，我们这么多将士在这里，要抓住阎行也不是没有可能，所以属下说不准。”面对吕布，张辽没有丝毫掩饰，略微沉思之后一五一十的说道。

　　“我和你的想法相同，不过要是让阎行跑了却是有些可惜。”吕布对阎行早就起了杀心，自然不希望阎行逃脱。

　　“将军既然这么想杀阎行，为什么不亲自上阵斩杀阎行呢？”见吕布对阎行杀心不该，张辽有些奇怪的问道。

　　“呵呵，你也说了有这么多狼骑将士都在这里，那里还用的着我出手，再者说了，经此一战整个西凉几乎已经在我们手中了，我也算的上市天下的一路诸侯了，岂能事事亲力亲为，也该是减少亲自出战的机会了，要不然你们岂不是永远要为我担心。”吕布呵呵一笑，说出了一个让张辽惊讶的理由，要知道在经历的许多战斗中，吕布一直都是冲锋在前，众将虽然一直都在劝阻吕布的行为，同时为吕布担心，不过吕布的这种战法，众将似乎也已经习惯了，不过吕布今天的话却是让张辽心中一动，也许吕布的心态真的发生变化了吧。必定以前的吕布不过是一名将领，而今后的吕布却已经成为了一方诸侯。

　　“将军能这么说属下实在太高兴了，属下在这里恭喜将军了。”虽然对于吕布这样的想法张辽还有点不适应，但是张辽明白，吕布这话对于全军来说都是好事，必定任何一个诸侯的核心人物，对于这一方势力的存在是至关重要的，吕布虽然厉害，但是终究只是一个人，而不是神，一旦敌人想尽办法算计吕布的时候，吕布这种冲锋在前的做法，就会给予敌人以可乘之机，而这对于一方势力来说是极度危险地。

　　“奶奶的这帮小兔崽子，没有我还是真的不行，看来还是需要我出马了。”就在张辽赶到欣慰的时候，就看见吕布脸色一变突然嘟囔起来，原来吕布看见狼骑和阎行的人马战斗了这么久，居然还没有将敌人拿下，竟然有些愤怒起来，此时的吕布又哪里有方才的淡定，似乎刚才那个说出那番话的吕布已经完全消失了一般，这令的在一旁的张辽顿时一惊，之后便苦笑了起来。看来吕布冲锋在前的习惯一时半会儿是无法改变了。

　　“吕布吕奉先在此，汝等还不投降，难道要我将你们斩尽杀绝么？”吕布纵马一冲而出，之后并没有马上加入战团，而是放声怒吼起来，这声音在夜空中回荡，震惊四野，令所有站在一起的双方骑士都是蓦然一惊。而那些本来还在反抗狼骑的阎行手下们，此时也是心中一颤，面对吕布的绝世凶威，反抗的心思顿时去了大半。

　　“快快投降。”听见吕布的话语，一众狼骑士兵此时也后退一步，高声喝道。这一声却是比刚才吕布的大喝声更加声势浩大，再黑夜中犹如晴天霹雳，只震得战场中人人头皮发麻。

　　“我们投降。”随着黑暗中不知是谁喊了一句，紧接着兵器有兵器掉落在地的声音传来，接着这种声音开始向四周蔓延，搬来只是零星的声音，不多时便已经汇聚成了一片，而随着兵器得掉落，原本还在反抗的阎行军士兵，一个个跳下马来趴在地上，向狼骑完全投降。黑夜再一次安静了下去。

　　“阎行，这武威城已经是我家将军的囊中之物了，你还想负隅顽抗么？”看着在武威城外满脸震惊的阎行，臧霸从身后赶了过来得意的说道。

　　阎行本来以为自己出城中了吕布的埋伏，便转身向着武威赶了回来，想要重新回到武威负隅顽抗，却是没有想到就这么点时间吕布军却是已经占领了武威，面对这样的困局，阎行知道自己已经无路可逃了，不过让阎行最想不通的还是自己的这个逃跑计划也算的上周密，为什么就会被识破了呢？难道真的有人通敌不成。

　　“臧霸，到了这个时候我也不想再逃了，只是你能不能告诉我，究竟是谁出卖了我，我阎行也是一条汉子，不能被人算计了还蒙在鼓里。”看着随后赶来的臧霸，阎行开口说道。

　　“什么？你脑子是不是坏掉了？到了这个时候还不下马受降，难道是想找死么？”听了阎行的话，臧霸并不明白阎行究竟是哪根筋不对，明明自己失败了却是怀疑有人出卖自己。不过这和臧霸显然没有什么关系，臧霸追了阎行这么长时间，抓住阎行才是臧霸最想要的。

　　“呵呵，不愿意说么？也好今天我们就大战一场，能在这人生的最后一战中和你这样的敌人对战，我也不枉此生了。”看着眼前的臧霸，阎行虽然没有得到自己想要的答案，不过对于战败的阎行来说，这些似乎也并不那么重要，一想到这里阎行倒也释然了，不过身为武将阎行并没有下马投降的习惯，他还想看看眼前臧霸的实力，和臧霸拼死一战。

　　“哈哈，也好，反正这些日子我也闲得发慌，正好和你较量一番。”见阎行有意求战，臧霸自然乐意，双方二话不说，便纵马战在了一起。

　　此时的阎行无所牵挂，完全放的开了，手中长刀发力，一刀比之一刀更加狠辣，阎行知道他和吕布之间的仇怨这辈子是不可能报了，于是将所有的怨气都发泄在了臧霸身上，反正阎行知道自己战败，能活下去的可能行不大，不过这也使得他完全没有顾及。

　　“看我这一刀。”和阎行的冲杀之中，臧霸也被打出了火气，手中长刀更加加力砍了过去。

　　这阎行大开大合，完全没有顾及，一副拼命三郎的样子。臧霸虽然好战却也不愿意和阎行拼命，必定阎行可是还有着大好的前程，那里愿意和阎行一决生死，这样一来臧霸就有些束手束脚，被阎行占了上风，不过臧霸也是不服输的火爆脾气，那里肯让阎行占据上风，也逐渐放开了，两人在场上拼杀，却是让赶来的典韦吕布等人皱眉不已。

　　“将军这样打下去，臧霸将军怕是难免会有损伤。”张辽皱着眉头对吕布说道，虽然身为战将，受伤以至于身死疆场也是在所难免，不管眼下战斗已经结束，武威城也已经拿下，在这个时候受伤甚至是威胁到自己战将的生命，那就未免太不值得了，从这个角度看，张辽并不支持眼前阎行和臧霸的对决。

　　“哼，留下些人守在这里，不要让阎行跑了，其他人进城吧。”看着眼前越发激烈的战斗吕布淡淡的说了一句，纵马向着武威城内而去。

　　“将军真的不担心臧霸将军么？”张辽赶了过来有些吃惊的问道。

　　“我很担心，不过担心又能有什么用呢？身为武将面对生死对决是很正常的事情，不过如何活下去，如何取得胜利，却是每个武将必须自己解决的问题。这个问题我们只能相信臧霸他能解决好。”吕布说的虽然是轻描淡写，不过听在张辽耳中却是另有一番滋味。

　　第二天一早，吕布正准备带兵前去支援金城，就看见臧霸兴冲冲的走了过来，身后还绑着一个人，此人不是阎行又是何人？

　　“将军，我把阎行带来了。”臧霸冲着吕布施了一礼之后说道。脸上露出了难以掩饰的兴奋。这可是臧霸第一次抓到阎行这个级别的敌将。

　　“你做的不错，能抓到这阎行废了不少力气吧。”见臧霸满载而归，吕布上前勉励的说道。

　　“呵呵，将军我发现自己的武力似乎又有突破了。”听见吕布的话，臧霸忍不住自傲的说道。

　　“吕布将军，小人阎行得罪了将军自知罪孽深重，还请将军饶我一命，让我将功补过，为将军征战沙场。”就在这时，被臧霸绑在后面的阎行突然跪倒在地说道。

　　听见阎行的话，吕布不由的眉毛一皱，就想要命令左右将阎行推下去斩了，不过转念一想，又觉得这样随意杀了想要投降的将领，怕是以后敌方的将领就不会轻易投降了，这样一想之下，吕布又强自按住了心中的杀意，必定对于吕布来说当务之急是要改变天下人对自己的看法，至于阎行，自己以后只要不给他实权，倒也不用担心他能做出什么来。

　　“呵呵，阎行将军请起，能得到阎行将军辅佐，乃是我吕布的荣幸。在这次我正好要增兵金城，阎行将军就和我一起过去吧，顺便帮我劝降一下金城那边的将领。”吕布呵呵将阎行扶了起来，顺便替阎行解开了身上的绳索。这阎行虽然吕布并不喜欢，不过在当下还是有些用处的，再说了吕布此时身为一镇诸侯，身边岂能都是自己喜欢的将领？有的时候也是要学会利用各种人为自己卖命的。

　　“能为吕布将军尽力，乃是阎行的荣幸。”阎行忙低头答道。


第324章 金城

　　就在武威战事顺利进行的时候，另一边的金城战事却是陷入了胶着状态，为了攻打金城，高顺带过来了两万兵马，可是面对的金城守军却是有一万五千之多，而且金城守将郝萌得到过韩遂的严令，除非韩遂打败吕布回来，否则不允许郝萌出城作战，只能守着金城。这就导致高顺面对金城只能无奈的叹息。

　　“将军这金城城高池深，易守难攻，这些日子我们虽然已经攻下了金城周围的县城，但是这金城却是一点办法也没有。”看着身边的高顺，魏续无奈的说道。

　　本来高顺兵马就少，面对金城守军，高顺想的便是诱敌出城的主意，可惜无论高顺想尽办法，甚至将金城周边的县城全部占领了下来，却是依然没有见到金城的郝萌有什么反应，这郝萌就像一只乌龟一般，趴在他的乌龟壳金城之中，任由高顺如何，就是不出城和高顺作战。

　　“我们能有什么办法，虽然我们有两万士兵，可是这攻城的消耗，我们却是损失不起，只能等待吕布将军那边的好消息了。”高顺叹息一声，虽然高顺也是很想攻下金城，可是在双方兵力相差不大的情况下攻城，只能使得自己的军力快速消耗，这样一来反而会将自己至于不利的地位。幸好这几天已经收到消息，吕布大破韩遂军和鲜卑军，想来不久之后吕布就会回归，但是后金城便只是孤城一座，只要加以时日必定破城，这样一想高顺倒是放心了不少，趁着这段时间高顺正好也可以，在陇西和新占领的这些金城的县城中招兵买马，等到自己的实力再强一些，难道还回怕金城跑了不成。“将军我回来了。”就在高顺面对金城有些郁闷的时候，身后一个熟悉的声音传来，紧接着一个人影出现在了高顺身后，却正是被高顺派去陇西招兵的宋宪。高顺之所以让宋宪在陇西招兵，一来是觉得在陇西招兵忠诚度可以保证，再者说来，如今吕布在西凉用兵，征召一些后备力量还是很有好处的。

　　“怎么样这次回来带来多少新兵？”看见宋宪回来，高顺眼中闪过一丝难以察觉的喜色，连忙问道。如果兵力足够，高顺也是很愿意早点攻下金城的。

　　“我在陇西一共征召到了五千士兵，再加上侯成已经征召到的五千，这次我带回来了一万新兵。”宋宪有些兴奋地说道，他这次回陇西招兵时间很短，本来也是没有抱着多大希望，只不过现在吕布在西凉用兵，兵力实在有些太少，不得已只能现招现用，没有想到陇西人对于吕布招兵的事情却是非常积极，更有许多流民前来报名，这些流民，四处流浪衣食没有着落，现在看见有个当兵吃粮的机会哪里有不踊跃的，只是短短几天便已经有五千人报名，宋宪怕高顺着急，这就马上带了已有的一万新军赶了过来，让宋宪继续在陇西扩军，反正他们的目标是整个西凉，即便是军马再多一些，也是无妨。

　　“一万人马倒是也能够起到不小的作用了。”高顺满意的点点头。

　　原本高顺只有两万兵马可用，不过现在有了这一万人，高顺对于眼前的金城便更有信心占领了，虽然这只是一万新兵，但是这却难不倒高顺，当即高顺调出自己手下的一千老兵补充到新兵营中充当基层骨干，又调了些军官过去，这样一来，这一万人的新兵就已经搭建起了基本结构，剩下的就只是训练和战斗经验的积累，这却是急不来的。

　　“将军城外的高顺增兵了。”就在宋宪的一万兵马赶来的同时，城楼上的军官便已经发现了高顺军营中的异样，忙向着郝萌禀报道。

　　“哦？他们终于开始增兵了么？他们增加了多少兵马？”听见高顺增兵的消息，郝萌眉毛一皱又问道。

　　“大约一万上下，不过远远看去只是些新兵，想来也发挥不了什么作用。”这个军官接着说道。

　　“一万新兵么？这么说吕布军已经开始扩军了，这样下去只怕高顺的军马还会不断增加。”郝萌却没有眼前的这个军官那么轻松，在郝萌看来吕布军既然有心入主西凉那么只要在陇西站住脚之后，就一定会招兵买马，而高顺这边出现新兵的事情，却也正好印证了郝萌的猜测。

　　“那将军我们要不要也召一批新兵。”见郝萌忧心忡忡的样子，有人向郝萌建意道。

　　“这倒是不必，我们手中的人马虽然只有一万多人但是守住金城却是足够够，你没看到高顺只在城外徘徊，却没有真正的攻城么？这就表示高顺并不想真的攻城，因为他的这点兵马并没有把握攻得下金城，同样如果出战，我们也没有把握能战胜高顺。”郝萌向着这名将领解释道。

　　“难道我们就这样耗着不成？”这名将领不解的问道。“当然，我们金城粮草充足，我们这一万五千士兵足够将金城守上数年，可是高顺不同，吕布军新到陇西，能带过来的战略物资极少，陇西城本来也没有什么储备，现在吕布军扩充兵马将会再次加剧战略物资的消耗，所以我们只要拖下去，高顺的兵马就会被我们拖垮。现在最重要的是韩遂大人能够在武威方面获得胜利，只要韩遂大人打败了吕布，那眼前这高顺也就晃悠不了几天了。”郝萌知道眼下虽然高顺奈何不了自己，可是自己也是没有办法对付高顺的，所以只能等，等韩遂的大军消灭吕布之后赶来。至于韩遂会不会失败，郝萌没有想过，同时也觉得不大可能，必定韩遂可是带着三万大军，还邀请了鲜卑两万骑兵同行，要是这样的阵容都没有办法对付吕布的话，那韩遂也就不用在西凉混了。

　　就在金城中的郝萌急切的盼望着韩遂归来的时候，韩遂却正带着自己的许多亲兵在西凉的土地上到处转圈，为了捉拿韩遂，曹性在通往金城的道路上四处设置路障，组织人马巡逻，以至于韩遂虽然很想回到金城，却也是寸步难行，只能绕路从一些人迹罕至的地方绕过去。而随着韩遂一行人逐渐接近金城，却发现曹性的布置已经越来越紧密，使得韩遂只能哀叹，却是难以加快速度，最后韩遂只能选择昼伏夜出。

　　同样郁闷的曹性，这些日子以来也是坐立不安，随着一些韩遂军败兵逐渐接近金城，曹性知道此时韩遂也一定接近了金城，而这也是曹性抓住韩遂的最后机会。可是该如何抓住这个机会，曹性却是很无奈。无奈之下曹性决定向自己原来的老板高顺求救。

　　“呵呵，曹性你怎么过来我这里，是不是吕布将军有好消息传来？”看见曹性前来，高顺呵呵一笑说道。

　　“是啊，将军的确有好消息传来，韩遂的大军已经被将军打败，此时韩遂下落不明，不过小将这次过来却是有事情想要请将军帮忙的。”曹性听高顺一问，这才想起来，吕布战胜韩遂的消息怕是高顺还不清楚，不过曹性来的目的可不是传达好消息，而是想请高顺帮忙的。

　　“是么？那就太好了，虽然韩遂诡计多端，邀请了鲜卑人助战，没想到还是被将军打败，我还以为这一仗要拖上很久，果然还是将军厉害。对了你有什么事情尽管说来。”听到韩遂战败的消息，高顺心中的石头落了地，整个人也爽朗了起来。

　　接着曹性将事情的大概讲了出来，并说出自己想要高顺派人封锁各处要道，防止韩遂回到金城的意思。

　　“原来是这事，好，没有问题。不过既然韩遂战败这个消息，也是应该让金城中得人知道才好，我们不如放出这个消息，说不定金城这边会投降的。”高顺一想到眼前的金城很可能不战而胜，心情大好，和捉拿韩遂相比，高顺觉得拿下金城更加重要，一旦金城真的到手，抓不抓住韩遂就已经不重要了。

　　“启禀将军，吕布将军到了。”就在这时候，突然有士兵禀报，原来是吕布的兵马已经来到了金城大营。

　　“将军您回来了，恭喜将军旗开得胜大破韩遂。”见到吕布高顺带着众将齐齐下跪，此时他们是真心的向吕布拜倒，自从他们这些人跟着丁原离开并州之后，一直是寄人篱下，看人眼色，而现在吕布打败韩遂就说明他们将会成为西凉的主人，自此他们也算是有地盘得了。

　　“众将请起，你们辛苦了。以后这西凉还要请诸位与我一起好好治理。”吕布哈哈一笑，将众将一一扶起。

　　“小将愧对将军的委托，未能抓住韩遂，还请将军惩罚。”当吕布要扶起韩遂的时候，曹性突然哭丧着脸向吕布请罪道。

　　“哈哈，我军即将拿下金城，韩遂即便活在世上又能如何？随他去吧。”见曹性哭丧着脸的样子，吕布哈哈一笑并不在意道。

　　“将军难道已经有了攻破金城的办法？”高顺却是听出了吕布话中的意思，连忙追问道。


第325章 劝降

　　“你过来吧。”吕布向着身后招了招手，就见到一个魁梧的汉子从后边走了出来，此人身材魁梧，精神却有些萎靡，众人一见之下竟然有些惊讶，这认不是阎行又是何人。

　　“属下阎行见过将军。”阎行一出现也不看众将，只是来到吕布面前拜倒在地说道。

　　“你归顺与我，也没有什么功劳，我想让你前往金城劝降城中官兵，不知你可愿意？”吕布看着眼前的阎行，和蔼的说道。

　　“多谢主公信任，属下愿意一试。”听见吕布让自己前往金城，阎行心中一动，眼中闪过一丝异色，不过阎行却是瞬间便掩饰了过去。

　　“好，我在这里敬候佳音，准备为你庆功。”吕布冲着阎行点了点头，接着对宋宪道：“宋宪你送阎行将军入城吧。”

　　“将军，这阎行新近投降，将军就让他去金城劝降这样不太好吧，倘若这阎行有心造反，将军岂不是放虎归山？”宋宪和阎行前脚刚出帅帐，高顺眼神一阵流转说道。高顺是个稳重的人，对于这心投降过来阎行还是很有保留的。

　　“将军，要不要将阎行追回来？”听见高顺的话，典韦也是深以为然道。

　　“呵呵，不用了，阎行的这点小心思我自然看在眼里，我这次之所以派阎行进入金城，就是要试试他投降的诚意。我并不需要阎行真的能够说服金城中的官兵投降，只要他能将韩遂战败生死不明的消息带进城中，也就足够了。”吕布呵呵一笑淡淡的说道。有好感得人心寒，使得那些别有用心的人借机生事，所以无论阎行是真心投降还是假意，现在吕布都要接受。不过这次派阎行进入金城就是吕布对于阎行的一次试探，如果阎行一进金城就翻脸那么吕布杀阎行也就不需要再有犹豫，可是阎行如果能认清形势说服金城的官兵投降，那么吕布就可以兵不血刃的拿下金城，这对吕布来说却也是件好事。正因为这样吕布才决定让阎行进城，不过这话吕布显然不能再众将面前明言，不然就显得自己内心过于阴暗。

　　“将军说的是，倘若是一般人告诉他们韩遂战败的事情，城中的官兵未必会信，不过此时阎行进去说他们就没有什么不信得了，而且阎行到了这里本身，就已经说明他们的战败不可避免。”高顺点点头，对于吕布的做法表示同意，不过还是有些担心的说道：“阎行十个人物，只怕这次离去，未必会再回来。”

　　“哈哈，阎行在西凉多年，如今他已经一无所有，即便是要重新开始，这西凉也是再好不过的地方，况且这金城也不是他想离开就能离开的。”吕布淡淡一笑，接着高顺的话说道。

　　“看来这次将军派阎行进入金城，却也是存了杀心啊。”听了吕布这话身后一道声音突然冒了出来，这声音不温不火，吕布一听就知道说话的便是荀彧。

　　本来荀彧就奇怪吕布对阎行早就起了杀心，为什么到了现在还能容忍阎行的存在，只到刚才荀彧这才明白，吕布留着阎行只不过是怕别人说吕布容不得降将，必定阎行可是吕布遇到的第一个降将，不过这却并没有熄灭吕布对阎行的杀心，而这次让阎行进入金城，吕布便是对阎行存了杀心。必定大家都看的出来阎行未必是真心投降吕布，吕布自然也明白，可是即便这样吕布还是派阎行进入金城，存的就是故意让阎行有机会反叛，而吕布趁机诛杀阎行。这样一来吕布杀阎行就不是杀降将，而是杀叛徒了，吕布虽然自以为此时做的滴水不漏，众将虽然觉得奇怪却也没有看出什么端倪，不过这些又怎么能瞒得过睿智的荀彧。

　　“哈哈，阎行虽然之前与我有许多不和睦的地方，不过现在他已经归顺与我，我又怎么会想要杀他呢，只不过他和这金城的将领乃是旧时同僚，现在让他出面劝降再好不过，先生向来不关心我军的事情，这次倒是让先生费心了。”吕布哈哈一笑，对于荀彧的话当然矢口否认，这种事情即便吕布心中是这样想的，只要不承认荀彧也是没有任何办法能够证明，必定这是吕布的想法，而荀彧只是猜测，根本不可能有丝毫证据。而且按照荀彧的立场，即便荀彧说出这样有损吕布形象的话，众将也会不以为然。相反众将还回觉得，荀彧在污蔑吕布将军，而吕布将军面对这种污蔑仍然毫不在意，更没有责怪荀彧，这实在是难能可贵。

　　“嘿嘿，你也说阎行和你以前多有不睦，所以一旦阎行生死，天下人或多或少还是会怀疑将军的用心，相反倘若将军能够容得下阎行这个昔日的仇敌，想来天下人都会知道将军的宽仁，从而信服将军的为人。”对于吕布的狡辩荀彧倒是毫不在意，只是嘿嘿一笑着说道。

　　说完之后荀彧便转身离开，只留下吕布眉毛微皱的开始发愣，而众将则互相对视一眼之后便悄然离去，只留下吕布和高顺二人。

　　“高顺，对于荀彧的话你怎么看？”听了荀彧这番话，吕布不得不说荀彧说的很有道理，吕布要想逐鹿天下，那么就必须吸收各方面的人才，而这些人当中很有可能就有自己的仇人，与自己的仇人为伍虽然让人很不爽，不过一个胸怀天下的人，又岂能连这点私人仇怨都放不下呢？

　　“属下虽然也很看不上阎行的为人，不过属下不得不说荀彧先生说的是对的。”高顺深深的看了一眼眼前的吕布，这时候高顺有些怀疑起吕布派阎行进入金城的用心了，也许吕布真的有心让阎行反叛的意思，不过转而吕布又摇了摇头，即便吕布有心杀阎行又如何呢？难道阎行不该死么？不过高顺又不得不承认荀彧说的有道理。想到这里高顺接着补充道：“将军无论你做出什么决定，属下和众将都会支持将军。”

　　阎行在宋宪的带领下一路来到金城门口，再被城楼上放下来的竹篮接入了城中，终于见到了现在负责镇守金城的郝萌，他那里知道关于自己的脑袋已经成为某些人的热门话题。

　　“阎行将军，你怎么会回来？”看见阎行到来，郝萌虽然已经有了些不好的猜测，不过还是忍不住开口问道，必定猜测只是猜测，郝萌现在需要的可是实实在在的情报。

　　“哎，说来话长，不瞒贤弟我现在已经成了吕布的阶下之囚，这次是奉命前来劝降贤弟的。”阎行见到郝萌却是没有什么激动，只是无奈的摇了摇头，大大大咧咧的坐在一边，毫不隐瞒的说道。“什么，你成了阶下之囚？这么说武威城已经落在了吕布手中？那么韩遂大人怎么样了？”虽然看到阎行郝萌就知道武威一定没有守住，不过韩遂那边可是兵强马壮，在郝萌想来即便是阎行战败，可是韩遂无论如何却也是不可能战败的，于是又向抓住了最后一丝救命稻草似的问道。

　　“呵呵，自从去了武威之后，我就没有见到过韩遂大人。我一到武威，就被吕布的大军围困，之后吕布留下一部分兵马围困武威，自己却是消失了一段时间，等到吕布再次出现在武威城下的时候，他带回了一些降兵，这些降兵我有属下认识，乃是金城方面的步军，有可能是韩遂大人的属下。”阎行嘴角露出一丝惨淡，但是略带讥讽的笑容，将自己的所见说了出来，期间并没有加上任何的猜测，只是将自己看到的事情说了出来。接着总结道：“虽然我并不知道韩遂大人出了什么事，但是到目前为止，吕布军越打越强，兵马也是越来越多，而我军现在却是已经完全没有了一战之力，不知郝萌贤弟以为我的判断如何？”

　　“哼，就算韩遂大人战败又如何，难道你阎行这么快就急着要寻找新主子，去想吕布献媚了么？”听出了阎行话中的意思，郝萌觉得阎行要劝降自己，便有些气愤的说道，必定大家跟随韩遂多年，眼下韩遂生死不明，难道就这样考虑投降么？郝萌心中甚是不干。

　　“呵呵，贤弟说笑了，我不是来劝贤弟投降的，我只是想告诉贤弟，贤弟如果想离开金城，那么就趁早打算，免得到时候想要离开也来不及了。当日我固守武威，吕布军将武威城围了个水泄不通，等到我想要突围而出的时候，却是被众多官兵围杀，我虽然用尽浑身解数却也是无法脱身，无奈之下只能做个阶下之囚，我希望贤弟不要步我的后尘。当然贤弟要是决定突围，我阎行愿做先锋为贤弟杀开一条血路。不知贤弟意下如何？”

　　阎行虽然嘴上说愿意帮助郝萌杀出重围，不过却是将自己当日突围的事情首先说了出来，这就是告诉郝萌，突围是没有多少胜算的，至于这样耗下去更是不可取，金城不过一城一地，又被吕布军包围，吕布军在以后的日子里肯定会不断增兵，而金城资源有限，和吕布军之间的差距一定会越拉越打，耗下去只能是等死。


第326章 受降

　　“额？阎行大哥乃是郝萌所敬佩之人，大哥这次前来，难道就是为了向兄弟我说这些没用的话？郝萌承受今日之危，还请阎行大哥帮小弟指点一条明路。”见郝萌虽然嘴上说的好听，但是话里话外的意思却是将郝萌的所有希望都断绝了，于是郝萌便放下身段，向阎行请教了起来。必定阎行和吕布之间的嫌隙，郝萌也是有所了解的，郝萌不相信阎行会这样安安稳稳的在吕布手下混饭吃。

　　“吕布豺狼也，昔日嗜杀丁原投奔董卓，如今董卓实力大损，吕布却是暗地里和马腾结盟，放马腾出兵攻打长安，而自己乘机窃取凉州，这样的人不知贤弟觉得可以托付么？”阎行觉得时机成熟了，便沉吟半晌之后，这才开口向郝萌问道。

　　虽然阎行是在向郝萌提问，但是却事先将吕布的各种不堪的事情数落了出来，给人一种先入为主的感觉，自然觉得吕布不可靠。

　　“吕布之心骄狂恶毒，岂能信任。”果然好萌的回答和阎行的想法，正好一致。

　　“说的不错，不过如今吕布执掌凉州，实力大增，你我与之抗衡只能落得个死骨无存的下场，反而不如效仿吕布当年投奔董卓一般，暂时栖身吕布之下，以图日后进取，贤弟以为如何？”阎行目光一闪如是说道。

　　“这个？我们如果加以投降被吕布看出来了怎么办？到时候人为刀俎我为鱼肉，岂不是任人宰割？”郝萌有些担心的说道。

　　“哈哈，此事你不说，我不说，又有谁知道？况且你我也不是非要反叛吕布不可，倘若他日后待我等不薄，我们又何必与他作对？郝萌老弟，对你我来说在韩遂手下当差和在吕布手下当差能有什么区别呢？况且吕布的实力比之韩遂可是强大了不少。”阎行哈哈一笑不在意的说道。阎行尽管投降了吕布，不过那也是形势所逼，不得已而为之，更何况吕布本事丁原手下可以转投董卓，现在又背叛董卓，那么他阎行又有什么不可以的。不过此时谈那些为时尚早，倒是不如暂时做好眼前的事情。

　　“好，我就随着阎行大哥你投奔吕布帐下，阎行大哥你与那吕布素有嫌隙那吕布都能容得下你，想来我到了吕布帐下也是不会落得什么不好的下场。”看着眼前的阎行，郝萌终于下定了决心。

　　不过郝萌这话一出，却是令得阎行眼皮一跳，他没有想到，自己来劝降，对于郝萌竟然还有着现身说法的作用，想来这就是吕布留下自己的原因吧。不过现在自己的作用显然已经用完么，那么吕布会不会卸磨杀驴呢？想到这里言行有些担心起来，不过现在担心显然已经没有任何作用，因为真个金城已经是吕布嘴里的肉，这已经到了嘴边的东西吕布哪里会放过，阎行也只能祝自己好运了。

　　半个时辰之后，金城四门大开，一队队金城守军卸甲而出，以示投降之决心，而在一众金城士兵队列之前站着两人，正是金城守将郝萌和前去劝降的阎行。

　　“这位就是郝萌将军吧，素闻郝萌将军威名，今日能得将军相助，真乃吕布之幸。”看见郝萌站在地上，手中捧着金城的户籍和各种物资的清单，吕布跳下马来，拍了拍郝萌的肩膀说道。

　　“败军之将郝萌参见吕布将军，金城郡的人口田产，租税，物资，账目全在这里了，请吕布将军点收。”见吕布上前郝萌连忙跪倒在地，双手将手上的东西高高举起说道。

　　“好，这些东西我收下了。”吕布伸手将郝萌手上的东西，然后递给了身后的高顺，虽然相比于吕布拿下的凉州其他郡，这金城的物资要多的多，不过吕布显然对这些并不在行，倒是不如都交给高顺打理。“郝萌将军能够明辨是非，使得金城百姓避免兵灾之苦，着实劳苦功高，自今日起，你便是我军中护军校尉。郝萌校尉请起。”吕布伸手扶起好梦之后紧接着对好梦说道。

　　虽然这护军校尉的官职并不大，但是此时吕布的官职不过是中郎将，而校尉的位子却是只在中郎将之下，而且别看高顺，高顺等人虽然带兵甚重，但是说去来也不过是个校尉的职位。吕布这么做就有着故意抬高好萌的意思，必定郝萌可是带着一万五千人投降过来的，重视一下也是应该的。

　　“多谢吕布将军提拔，属下一定尽心办事绝不辜负将军一片厚爱。”郝萌得了便宜连忙磕头，欣喜不已，要知道校尉的职务虽然不高，但是从京城八校尉开始，这汉家的校尉在这个时候还是很值钱的实权人物。

　　不过就在郝萌欣喜的时候，确实没有注意到旁边一道冷冽的目光，正是阎行再生闷气。要知道郝萌投降一下子就弄到了一个护军校尉，可是他阎行却是什么也没有捞到，到现在还不知道自己是个什么身份，而吕布这么做自然在阎行和郝萌之间造成了一道无形的隔阂。

　　“诸位，你们都是金城的士兵，日后我吕布入主金城，你们愿意留下来的，可以继续当兵，不愿意留下来的，我吕布发给你们安家费让你们回家。”在安抚了郝萌之后，吕布又冲着郝萌身后的金城士兵说道。

　　这一招可谓是釜底抽薪，要知道郝萌率领着一万五千人投降，这一万五千人虽然是俘虏，但是他们是依照郝萌的命令投降的，对于吕布的统治，未必就服气，今天他们可以依照郝萌的命令投降，明天他们就会依照郝萌的命令造反，所以只些兵马必须重新整合，而整合最好的办法就是洗牌。吕布现在就是让那些对自己有怨言的离开，而把能够接受自己统治的留下来，加以整合。正好郝萌刚刚得了个护军校尉的职位，这时候也不好说什么，吕布便趁机快刀斩乱麻你将这件事情给办了。

　　“哈哈哈，如此我们进城吧。”说完之后吕布哈哈一笑，伸手抓住郝萌的手掌，两人手挽着手向着金城之内走去，身后五千狼骑排列整齐，跟着吕布的脚步也同时向着金城而去。

　　一众士兵看着吕布牵着好萌的手，自然以为吕布和郝萌果然亲近，可是谁都们有看出来，被吕布抓住手的郝萌此时虽然满脸堆笑，但是背上的汗水却是渗了出来。心中暗自发苦，不由得觉得吕布厉害。这吕布虽然给了郝萌一个护军校尉的职位，不过却是顷刻之间就将郝萌的兵权解除。就在郝萌有些犹豫的时候，吕布却是伸出手抓住郝萌两人并排向着金城走去，此时即便是郝萌在想反抗却也是来不及了，面对天下无敌的吕布，此时郝萌即便是心中有一千个不愿意，也是没有半点机会反盘。

　　“诸位，刚才吕布将军的话，想来诸位都已经听清楚了，愿意留下来继续当兵的，现在请随我去军营重新登记，不愿意继续当兵的，请随我去军营领取诸位的安家费。”看着吕布已经带着郝萌离去，高顺这才站在高处，对着下边的一万五千金城降兵说道。

　　高顺这一招，比之吕布更加狠毒，要知道吕布说的让愿意留下来的人继续当兵，可是却没有说这一万五千人中的各级军官如何处理，而高顺的话却是完全回答了这个问题，那就是重新登记。换句话说即便你以前是将军，现在是要重新登记，那你就还得从士兵做起，这样一来，这一万万千降兵原有的构架就一下子被破坏了，而高顺只要重新搭建起新的构架就可以完全空着这匹军队。

　　“等等，什么叫重新登记，你这里冲洗登记，我们这些以前的军官怎么办？岂不是要再回去当兵？”高顺刚刚说完，就有人叫嚣了起来。原来这人也不算笨很快就听出了高顺话里的言外之音。

　　“哦？呵呵，这个是我疏忽了，军官应该是和士兵分开登记的，就请所有十夫长以上的军官先去登记吧。”看了一眼眼前叫嚣的军官，高顺突然神情一变，冲着这军官一笑，接种虫后边等宋宪道：“你就带这些军官先去登记吧。”

　　本来高顺向着让这些人重新登记然后打乱编制，将自己的军官充实进去就好了，不过就在刚才那个军官叫嚣的时候，高顺却是察觉到了，有许多士兵不由自主的向着自己的主官靠拢，这是一个十分危险的信号，这说明即便这些人投向了，只要有他们的主官在，他们依然会不自觉的听命与这些人，有这些人在，自己即便是重新安插了人手，要真的控制这批人却也是件并不容易的事情，想到这里高顺决定，将这支军队原有的构架完全剔除。

　　“诸位，请随我来。”宋宪拱了拱手，做出一个请的姿势，然后就看见周围的士兵开始让出了一条路，有些军官自然走了出来，准备跟随宋宪前去登记，不过也有些军官看出了其中的不对，准备一会儿领了安家费就回家，之所以这些军官没有再向刚才那位军官那样叫嚣，是因为此时他们突然发现不知何时，高顺的人马已经将他们团团围困，只要有一个不好，就只能落得个身首异处，更何况他们的主将郝萌已经被吕布拉进了金城太守府灌酒去了。


第327章 围杀董卓

　　这边吕布没有耗费多少时间就拿下来了整个凉州，而在另一边，马腾军则是乔装改扮悄悄运动到了长安城外。

　　“薛大人，我马腾抛家舍业，为大汉朝复兴而来，如今我的兵马已经来到了长安城下，下面的事情就有劳大人为我打点了。”马腾乔装改扮悄悄来到长安附近，却是发现虽然自己来到长安的消息并没有传来，不过这长安城的戒备却是异常森严，并不容易混进去，于是向谏议大夫薛亮求教道。

　　“将军无需忧虑，那董卓自从来到长安，骄横日盛，当听闻刘表与孙坚战于江东，结果孙坚战死之后，董卓更加骄纵，前些日子更在长安外二百五十里之处兴建眉坞，其城郭高下厚薄一如长安，内盖宫室，仓库屯积二十年粮食；选民间少年美女八百人充实其中，金玉、彩帛、珍珠堆积不知其数；家属都住在内。卓往来长安，或半月一回，或一月一回，将军只需在半路伏兵劫杀，定可一举消灭董卓，然后图谋长安，唾手可得。”见马腾问起，薛亮这才不急不慢的说道。

　　“呵呵，倘若如此，一切听大人安排。”听了薛亮的话马腾心中一松，原本马腾以为要攻下长安才有机会斩杀董卓，却没有想到这董卓竟然放着好端端的长安不住，跑到二十里外的什么眉坞，这不是给马腾机会么。

　　数日后，一个阳光明媚的早晨，董卓带着自己的卫队，一如既往的离开眉坞向着长安赶去。相比于长安纷乱的国事，董卓无疑更喜欢在眉坞度过的日子，不过董卓明白只有当他掌握权力的时候，他的这种美好的生活才能延续，所以长安朝廷的事情，他还是必须要处理的。虽然对眉坞的生活有些眷恋，董卓还是一早起床离开眉坞向着长安赶去。

　　“徐荣啊，你说老夫是不是又胖了呢？”董卓坐在大车里抚摸着自己的肚皮，和一旁骑马的虚荣说道。

　　自从吕布西征之后，董卓的安全就由徐荣张济几人轮值负责，在用人上董卓虽然对这些老将相当信任，但是也不会将自己的命运轻易地交给任何人。

　　“相国勿忧，如今相国富有天下，这体态自然丰腴了不少。当初一起和相国作对的一众诸侯，如今也是互相杀伐，争斗不休，相国少了这许多烦恼，自然该养养精神。”徐荣恭敬地回答道。

　　在徐荣看来，这每月例行的护送任务可以说是最为轻松活儿。眉坞和长安之间不过二百五十里的路程，身边却有五千骑兵护送，这五千骑兵乃是董卓手下的精锐之师，这些人马即使放在整个雍州，都可以说是无敌的存在，而现在不过是做做护卫而已，即便真的遇见什么大胆的人前来半路截杀，只要这边稍有动静，眉坞和长安方向的援军也是即刻就能赶到。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在董卓和徐荣闲聊的时候，突然从远处一道蹦腾的马蹄声传来，紧接着，就看见一个个小黑点穿现在了眼前，快速的接近。

　　“嗯？什么情况？是谁的兵马在奔驰，难道不知道相国大人在此么？老人给老子去看看是哪个不长眼的。”听见轰隆隆的马蹄声由远及近，徐荣先是一惊，不过马上就镇定了下来。开玩笑这里是什么地方？这里是长安，整个雍州都是自己的地方，这长安附近又怎么会有敌人。徐荣能想到的只有一个可能，那就是不知道那个家伙又在祸害老百姓，西凉军一直以来的军纪就不怎么好，祸害老百姓也不是什么秘密，只不过大家要悠着点，这里必定是自己的地盘，没必要弄得人心惶惶。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在徐荣派人前去查看的时候，有马蹄声从另一个方向传来，和先前马蹄声从长安方向传来不同，这次竟然是从眉坞的方向又有骑兵席卷而来。

　　“这是怎么回事，那倒是敌袭？”方才的时候董卓只是坐在大车中，任由徐荣去处理，不过现在董卓终于也是坐不住了。眼前的情况太过于诡异，如果说先前可能是那个小子不长眼的话，那么现在看来，这些人似乎是有预谋的，因为这是前后夹击，这是包围。

　　“相国大人，看来出了什么问题。我们必须突围，不过我们是向长安突围还是向眉坞突围，还请相国大人示下。”徐荣也是久经沙场，自然看出了其中的蹊跷，面对这种前后包围，徐荣知道自己要做的就是保护董卓突围，不过究竟是去长安还是回眉坞，却是要董卓自己决定。

　　“既然这里出现了敌军，可见一定是长安出了事情，我们先回眉坞。”在董卓看来，长安自然人多眼杂，而眉坞不仅城高池深，粮草丰足，更是有自己最为信任的两万西凉骑兵驻守，这样的堡垒，想来也不是什么力量都能攻得破的。

　　“呜呜呜。”随着凄厉的牛角号声响起，徐荣迅速集合了自己的五千骑兵，此时的董卓也下了马车骑在一匹神骏的高头大马上。随即大军启动开始向着眉坞方向冲击。

　　“董卓哪里走，纳命来。”董卓不过刚刚上马，却就听见身后喊声传来，原来是马腾已经带兵率先杀到。

　　“马腾？怎么会是你？你怎么会来到这里？”一听见识马腾的声音，董卓头皮一阵发麻，虽然董卓已经预料到来者不善，却是没有想到这来者会是马腾，必定对于现在的董卓来说，马腾已经是一个颇为遥远的名字，不过现在马腾能出现在这里，看来长安真的出事了。

　　“将军先走，我去拦住马腾。”一见来者是马腾，徐荣脸色一变，不过马上便醒悟了过来，纵马带兵拦在了马腾面前。

　　“可恶，马腾你不在西凉好好呆着，尽然敢来长安，你既然来找死，我就成全你。”徐荣冲向了马腾，不过董卓此时却是没有急着离开，而是随着徐荣也向着马腾这边杀了过来，并且向身后的亲兵打了个手势，让他们发信号叫援兵过来。

　　之所以一开始的时候董卓慌乱，乃是因为董卓不明白诸位突如其来的敌袭，究竟是怎么回事，是外敌还是内鬼。不过看到马腾杀来，董卓反而镇定了下来，因为这说明敌军并不是内鬼而是外敌。在西凉的时候董卓就和马腾打交道，马腾有些什么本事，董卓再清楚不过，哪里有什么畏惧，更何况这里是长安，是董卓的主场，董卓怎么会在这里怕了马腾。再说了董卓不相信，马腾真的能够绕过自己的眼线带着大军来到长安，所以董卓猜测马腾所能带来的兵力一定有限，而自己的援兵却是随时随地都能赶过来。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”就在董卓和徐荣反身向着马腾杀来的时候，身后破空之声响起，然后就看到一片标枪破空袭来，随后向着自己身后的骑兵身躯一插而入，就这样很快董卓身后的许多骑士便被一杆杆标枪洞穿而过，之后倒在马下。

　　不过是转瞬的功夫，董卓身后的骑兵就在这嗖嗖嗖的响声中，犹如割麦子一般一片片的倒下，董卓这五千护卫很快便倒下一半，而另一边已经和马腾接战，杀在了一起。

　　“董卓，我马超来也，你还不束手投降更待何时。”就在这时候一个洪亮的声音从身后传来，就看见一匹白马之上，一名银抢小将端坐其上，身后三千铁骑发出阵阵威压。

　　“好威猛的小将，此人是谁？”董卓只是回头一看，就被马超和他身后三千虎贲所发出的气势震惊，他那里知道不过数年的功夫，那个原本还只会搽鼻涕的马家小子，如今已经是英雄了得的人物。

　　“董卓，今天就让我亲手结果了你的性命吧。”就在此时一旦声音传来。不知何时马腾已经出现在了董卓眼前，挡住了董卓的去路，双燕寒光激射，要将董卓嗜杀。

　　“马腾休要猖狂，有我徐荣在此，你休想伤了丞相分毫。”就在这时，徐荣不知从什么地方冒了出来，挡在了董卓面前。

　　“你就是徐荣么？我乃少将军麾下第一战将庞德，就让我来领捋一下你徐荣的武力是不是和传说中的一般。”就在徐荣为董卓出头的同时，马腾身后一个年轻的小将也是一闪而出，此人却是庞德。马超和庞德比起徐荣这些人自然是小了不少，等他们成长起来的时候，那行曾今叱诧西凉的将领也只剩下了阎行和郝萌，不过对于庞德来说那些出身西凉的老将依然是他需要超越的老将。

　　就在这边的战斗如火如荼的展开的时候。距离战场数里之遥的一个隐蔽的树林中，一队骑士却正在注视着这边的战场。

　　“李肃，你确定这真的是吕布将军的意思么？”这对骑兵当中，一个身材魁梧的将领对身边的李肃问道，说话的时候此人双眉紧皱，面上尽是不信之色。

　　“当然了，华雄将军莫非以为别人还有能力动得了董卓么？你也不想想如今吕布将军就在陇西，倘若没有吕布将军的首肯，马腾哪有那么容易渗透到长安，又怎么可能在这里堂而皇之的埋伏丞相大人。”李肃傲然的说道，将一切都归因于吕布。


第328章 董卓之死

　　原来，就在吕布拿了王允的血书奔赴陇西的同时，王允却是用吕布的名义开始勾连军中将领，这被王允勾连的第一个人便是说服吕布投降董卓的李肃。

　　王允见了李肃，只说吕布已经和他定下盟约，要诛杀董卓，问李肃愿不愿意加入。李肃还没有来得及回答，王允便笑着说道，他已经和吕布商量好了要诛杀董卓，而李肃是说服吕布投降的人，又是吕布的同乡，所有人都知道李肃和吕布关系紧密，一旦吕布失败，那么李肃一定会受到董卓的猜忌，与其如此不如放手一搏。况且李肃当下在董卓军中也并不受重视，王允许诺事成之后，提拔李肃做中郎将，这样一来李肃自然同意。

　　“哼，吕布将军如果想造反，又何必这么麻烦，直接在长安造反便是，哪里用得着假手他人。”虽然华雄也觉得吕布极有可能参合其中，但是依然不肯相信的说道。必定在华雄眼中，吕布的形象还是比较高大的。

　　“哈哈，华雄将军想的果然和我差不多，不过华雄将军再想想，这董卓可是吕布将军的义父，吕布将军虽然想要置其于死地，但是却不能亲自动手，否则将会留下很多诟病。当年吕布将军不得已斩杀丁原的事情，已经让吕布将军很是难看，所以这诛杀董卓一事自然只能假手于人。”李肃哈哈一笑，继续向华雄解释道。如今长安方面，华雄的实力颇重，王允想要控制局势，首先就要得到华雄的支持，这也是李肃今天专门找华雄来谈的原因。此时虽然华雄还是有些不信，不过面对马腾父子围杀董卓，华雄并没有出手帮忙，这就已经说明华雄虽然嘴上并不相信，但是心中已经相信了许多。

　　“哎，这些是是非非吕布将军不愿意亲自插手，我华雄也不愿意被卷入这些是是非非当中，我先带兵去潼关，一切等吕布将军回来再说。”华雄哀叹一声，并没有支持李肃他们的反叛，却是也没有反对，自从华雄被吕布救下之后，华雄便已经没有别的心思，只想着能跟在吕布身边，所以长安的争斗，华雄并没有参与的意思，一切都等吕布回来再说。不过李肃一听华雄的话语，便知道华雄已经相信了大半。要知道潼关乃是长安通往中原的必经之地，如今华雄前去扼守潼关，不正是为雍州保驾护航，免得雍州一乱就有诸侯趁机介入。

　　“如此，潼关就有劳将军多多费心了。”说着李肃向华雄行了一礼，就看见华雄拨转马头向着长安一路行去。

　　“将军为什么不直接杀了华雄，吞并他的部众，这样让他离开会不会不好？”华雄离开后，李肃身边一个将领突然上前说道。

　　“杀了华雄？你以为就我们这几个人可以杀得了华雄？再说了如今马腾西来，实力强盛，这马腾和华雄之间，我却是跟亲近华雄，这长安连马腾都容得下，又岂能容不下一个华雄。”李肃颇有深意的说道。

　　其实这李肃的想法很简单，当年董卓入京就是十分强势，如今马腾入长安，又岂能没有什么想法，面对马腾的强势，自己这些人要想保住自己的地位，那么像华雄这样的人物是不可或缺的，只有这样自己这些人的地位才能不降反升。

　　“董卓你还记得么我的妻子是怎么死的么？今天我就是来和你讨还血债的。”面对董卓，马腾恶狠狠地说道，手上的长刀不断加力，恨不得一刀将董卓劈死。

　　“哼，马腾没想到你为了当年的事情竟然杀到长安来了，不过你既然来了那就别想回去了，虽然吕布我儿并不在我身边，不过这长安却也不是你说来就能来的了得。”虽然面对马腾的猛烈攻击，不过董卓依然不惧，多年以来驰骋天下，比这危险的场面董卓见过无数，况且眼前的马腾在董卓眼里不过是个不成器的对手而已，哪里会放在心上。

　　“哈哈，董卓啊董卓到了今时今日你换在幻想么？这些年你主政朝廷做了多少坏事，即便是吕布虽然不愿意杀你，却也是远远地避开了你，就是不想看尽你身首异处，你还是乖乖纳命来吧。”看董卓依然信心满满的样子，马腾就不觉得好笑，不过马腾自然不会放弃这个羞辱董卓的机会，他不但要董卓死，还要让董卓明白，没有人会为他的死而伤心。

　　“父亲，何必和这老东西多费口舌，不如一刀杀了了事。”就在马腾和董卓说话间，马腾身后一道响亮的声音传来，紧接着一个白马银枪的小将便来到了二人面前，正是率部从另一个方向杀来的马超。

　　“超儿，我们今天就为你母亲报仇，将这董卓千刀万剐。”见马超来到，马腾顿时感到一阵欣慰，多年来自己的妻子虽然早死，不过自己的一双儿女却是已经长成，而且颇讨人喜爱，更重要的是一直以来积压在马腾胸中的仇恨今日也要完全得以化解，不过这化解使用董卓的血而已。

　　“哼，没想到当年的襁褓如今也成为了战场虎将，今日就到这里，来日再战吧。”看见马超从后边杀来，董卓那里还有信心再战下去，留下一句唏嘘，打马就想脱离战场。

　　“哪里有这么便宜，留下命来。”只听马超此时突然虎吼一声，手中银抢在马超手中一闪而逝，接着便划过一道漂亮的弧线从董卓的背心刺穿而入。

　　“嗤啦”董卓只觉得背心一凉，一柄银抢透体而出，将董卓一枪定在了马背上。

　　“这，这怎么可能？马腾的儿子果然了得，可惜我儿吕布却不在这里，不然，不然我岂会如此。”看见自己胸口透体而出的银抢，董卓便明白发生了什么，在这最危急的时候董卓想起了吕布，想起了自己多年来的征战生涯。不过这一切对于他却是逐渐模糊逐渐远去。

　　“董卓一死，尔等还不投降更待何时？”就在此时，马超纵马而出，伸手抓住从董卓心口透体而出的银抢嗤啦一声拽了出来。就见马超将这带血的银抢仰天举起高喊一声道。

　　这声音有如洪钟大吕，震惊四野，以至于刚才还在奋力拼杀的两军人马此时都停下了自己的战斗。

　　“丞相大人死了，丞相大人真的死了？”一众士兵互相交头接耳，他们不明白向来不可一世的董卓怎么会死，他死了自己应该怎么办。

　　“不好，快走。”听见马超的大喝，看见已经倒在马下没有半点声息的董卓，徐荣心中一凌，不敢停留，忙打马而逃。

　　“怎么这个时候你还要逃么？你保护董卓不利，难道还想着逃回去找死么？”就在徐荣刚刚纵马而出的间隙，和他对战的庞德也已经反映了过来，却是先一步挡在了徐荣面前说道。

　　本来看见庞德挡道，徐荣眉毛一皱就要杀出去，不过听了我庞德的话徐荣却是迟疑了，自己如果回去怕是真的回不得好死，即便此次董卓被杀，他已经尽力了，不过这保护不力的罪名却也不是他能担当的起的。

　　“你这么说是什么意思？”不过面对庞德，虚荣患失有些保留的说道。必定他们可是敌人。

　　“呵呵，将军和我家主公都是驰骋西凉的豪杰，相信我家主公一定很乐意与将军一同打出一片天下，如今董卓已死，难道将军还要回去听别人的使唤不成？”庞德这话却是充满了招揽之意，不过旁的必定是晚辈，想来徐荣也不会听他的，于是庞德搬出了马腾。这个时候马腾虽然已经斩杀了董卓，不过要在长安立足，还是少不了徐荣这种人帮忙的。

　　“好，我可以同意和你们并肩作战，不过请你转告马腾，我徐荣只向陛下投诚，却是不会向马腾投降，他要是同意，我们日后就并肩作战，共同辅佐陛下，如果不然我们便各走各路互补相欠。”看着眼前的庞德，徐荣此时却是大声说道。这话自然是让不远处的马腾听得。在说话的同时徐荣也是抓紧了手中的战刀，准备随时杀出。

　　徐荣敢这样说话，自然也是存了另立山头的打算。马腾是什么人，不过西凉一军阀而已，他徐荣怎么可以屈居马腾之下，今日董卓已死，马腾虽然势大，但必定这里是长安，徐荣相信只要自己能逃过今日一劫，那么自己未必不可以有所作为，没有必要一定要屈居马腾之下。

　　“好你个不知死活的东西，今日董卓我马超杀得了，也同样就杀得了你。”听了徐荣的话，马超顿时恼怒，说着就要上前诛杀徐荣，而徐荣也已经准备好了随时逃命的准备。至于被马超一声大喝震慑的停下了手中战斗的双方士兵，此时也是跃跃欲试，战斗一触即发。

　　“哈哈哈，两位和必如此，此时丞相大人已经归天，正是我等双方合作共同为大汉社稷谋福利的时候，两位又何必在这个时候起冲突呢？”就在双方剑拔弩张，准备再次大战的时候，身后一道声音传来，说话的却是一直藏在战场的角落里看热闹的李肃，原来李肃见到董卓被杀便纵马而出，想要趁着这个时候化解双方的矛盾，在李肃看来马腾是不好相与的，那么在未来的朝廷之中自己这边要想不被排挤，那就要聚拢足够的实力，而像徐荣这样的老同僚，无疑是最好的选择。


第329章 眉坞

　　“李肃？你是什么时候到的？难道是援军到了么？”看见李肃突然出现，徐荣先是一惊，不过马上转惊为喜，因为李肃的到来使他想到了一种可能那就是莫非是援军赶来了。不过当徐荣转向李肃身后的时候，却是失望了，李肃的身后只有不过区区数十人而已，这些人怎么能对付得了马腾呢？不过这个时候徐荣却是又想到了另一种可能，莫非这李肃不是援兵，而是早就到了，这个想法一冒出来徐荣背上的冷汗飕飕的就往下窜，一股冰冷的感觉瞬间流便全身。

　　“哼，就你这几十人，也敢前来招摇，莫不是想来送死么？”看见李肃前来，马超也以为是来了敌人的援兵，不过看眼前这几十个人马超并不放在眼里。

　　“超儿且慢，先听听他有什么话说。”相比于马超的少年性情，马腾却是沉稳的多，马腾在西凉多年，和董卓手下的将领也是多有交集，现在董卓一死，马腾的大仇已经报了，那么接下来自然没有必要和这些人为敌，相反只有联合这些人才能使得自己尽快在长安站稳脚跟。马腾可不相信，仅凭王允那些人的能力就能够摆平董卓手下这些悍将。

　　“哈哈哈，还是马腾将军精明啊。这次李肃前来乃是奉了王司徒之命，转告马腾将军，如今董卓已死，将军须得迅速带兵突袭眉坞，将董卓全族歼灭，这样一来才能保障我们没有后顾之忧。至于徐荣将军，还请马腾将军高抬贵手，让我带他回去，如今朝廷拨乱反正，百废待兴，正缺少精兵良将，在下相信，徐荣将军一定愿意为大汉中兴贡献一份力量。”见马腾说话，李肃哈哈一笑，便将自己的来意说了出来。

　　“这么说王司徒大人已经将一切都计划好了？不过这眉坞易守难攻，让我去攻打眉坞，这未免太棘手了吧？再说长安那边男单就不需要我帮忙么？”听了李肃的话，马腾半信半疑，马腾从薛亮哪里知道，眉坞有精兵把手，不是好攻打的，相比之下马腾却是更看重占领长安所能带来的利益。

　　“呵呵呵，关于这一点王司徒倒是有交代。王司徒说了马腾将军远道而来，这眉坞虽然难以攻取，但是董卓的所有珍藏却都藏于其内，其中更有足够眉坞两万兵马二十年之用的粮草，只要马腾将军能够攻下眉坞，斩杀董卓一族，那么眉坞中的所有东西尽归马腾将军所有，而这些正是王司徒送给将军的厚礼，以表彰将军为大汉中兴做出的贡献。”听了马腾的话，李肃却是早有准备，不紧不慢的说道。而李肃话语中提到的眉坞所珍藏的财务也确实令得马腾心动不已。

　　“原来如此，那就多谢王司徒了。王司徒既然让我攻取眉坞，马腾自然当仁不让，不过这小小的眉坞有我儿马超前去攻打既可。至于我还是要带军前往长安勤王的，作为大汉臣子，我马腾这次不远万里前来，就是为了觐见陛下，关于这一点还请将军转告王司徒。”虽然眉坞的利益十分诱人，不过马腾可不想放弃长安的利益，马腾自然没有想着能够独占皇帝，不过这皇帝身边却是必须要有自己的人，只有这样才能保证自己的利益，这一点上从董卓身上马腾就已经看的很清楚了。“额？马腾将军既然有这样忠心，就随我一起去长安吧，想来陛下和王司徒都很想见到将军的。”对于马腾的要求李肃虽然有些惊愕，不过这些异样的表情却是一闪即使，随即换上了一副笑脸说道。

　　“等等，将军也说了眉坞城高池深，不易攻取，所以马腾斗胆，还请李肃将军能让徐荣将军走一趟，帮助我儿夺取眉坞。”作为一方诸侯，马腾深知攻取一座城池的困难，自然不愿意自己的人马就这么白白损失，于是便想到了一个办法，这徐荣不是负责保护董卓的么，那么徐荣前往眉坞一定能够骗开眉坞的城门，这样一来眉坞自然手到擒来。

　　“这个？徐荣将军不知你意下如何？”听了马腾的话，李肃自然很快明白了马腾话里的意思，不过李肃这边只有几十人，徐荣手中虽然仍然有两千多名骑士，然而在马腾的大军面前却是依然起不到什么作用。况且李肃也不得不承认，马腾的这个办法乃是当下夺取眉坞最好的办法，况且现在的形势，王允也还没有控制形势，李肃自然也不好违背马腾的意思，于是只能向徐荣问道。

　　“好，我就陪马超将军去一趟眉坞，我徐荣从今天开始也该为大汉复兴做一些事情了。”说着徐荣开始从残余的两千多人马当中选出一千人，这些人本来就是徐荣的部下，现在徐荣决定反水，这些人自然和徐荣一条心，不过刚才的战斗中徐荣这边死了很多人，这就使得两只军队现在虽然是合作的状态，但是彼此之间并没有信任可言。

　　于是马超带着庞德以及马腾手中仅有的两万骑兵，协同徐荣的一千骑兵浩浩荡荡的开向了眉坞。与此同时马腾则带着剩余的三万步军跟着李肃向着长安方向而去。

　　“徐荣，你不是刚刚送丞相大人去长安了么？怎么这么快就又回来了？”张济今天负责守卫眉坞，坦突然看见城下一支约摸两千人的骑兵开了过来，心中一惊，不过当张济看见当先一人不是别人乃是今天负责护送董卓的徐荣的时候，心中却是一松，不过依然有些怀疑的问道。

　　“张济将军有所不知，在下本来是正在护送丞相大人途中，不过这时候却是遇见了吕布将军从陇西派来的使者，说是吕布将军送来了一批珍宝给丞相，这不丞相大人就让我先把它们送回眉坞，等丞相大人处理完了长安的公事，回到眉坞再慢慢鉴赏。”徐荣见张济问起，便将自己来时胡诌的理由说了出来，说着还伸手指了指自己身边两个亲信肩上的褡裢，煞有介事的说道。

　　“哦？吕布将军让人从陇西送来的？听说那陇西贫瘠的可以，没想到吕布将军这么快就有东西献上，看来吕布将军一定动了不少心思啊。我倒是很想见识见识。”一听是吕布从陇西送来了东西，张济的脸上露出了饶有兴趣的表情，他自然不会想到这不过是徐荣胡诌的理由，只当吕布真的送来了东西，不过吕布送来了什么呢？这却使得张济有些着急，于是摆了摆手便让属下将城门大开，他那里会想到即将到来的惊喜完全不是他想象的那样。

　　“吱呀。”一声城门终于打开了。

　　“杀”就在城门打开的瞬间，一声暴喝传出，却是徐荣身边一名亲兵甩掉了自己的头盔，率先冲了出去，此人不是别人正是马超手下第一人庞德。庞德这一冲出来，手中长刀飞舞首先解决了刚刚打开城门的几名守城官兵，然后就犹如铁柱一般站立在城门口，指挥一众骑兵突击。

　　“好你个徐荣，你居然见财起意，胆敢攻打眉坞，你是不想活了么？”看见徐荣身边的人马迅速冲出来抢占城门，张济先是一惊，不过瞬间就怒骂了起来，张济那里想到此时董卓已死，再张济想来不过是徐荣见财起意而已。

　　“哈哈哈，张济老兄，你也太看得起我徐荣了，我那里有胆量攻击眉坞，不过眼下丞相大人已死，我徐荣也只是找条生路而已。”看着几乎就要发飙的张济，徐荣惨淡的一笑，今天发生的事情已经超出了徐荣的想象力，徐荣现在就像是洪流当中的一叶小舟，现在不过是随波逐流而已。

　　“什么？你说丞相大人死了？”本来张济正想冲下城墙，和这些敢于反叛丞相大人的家伙一决生死，不过却是被徐荣的话震惊了，一时之间竟然有些反应不过来，是啊假如董卓还没有死，徐荣哪里有胆量攻击眉坞，而之所以能发生这样的事情，只有一个原因那就是董卓已死。董卓真的死了么？张济有些迟钝了，他不知道这对他意味着什么？他不知道一旦董卓死了他还能做些什么？

　　“是谁杀死了丞相，丞相大人究竟怎么死的？”张济几乎有些歇斯底里的吼道。

　　“是我家少主，我家少主马超将军杀死了董卓。”就在此时一道年轻却是洪厚的声音传了过来，随着这道声音一个年轻的身影出现在了城墙之上，此人正是庞德，此时庞德带着手下攻上了城墙，身后几名士兵正将一堆柴火点燃，他们是想用狼烟通知远处埋伏的马超进攻。

　　“你家少主？马超？马超是谁？”张济看见庞德走上城楼并没有阻挡，而是在自己的记忆中搜寻着马超这个名字，不过一时却是想不起来。

　　“呵呵，西凉马家，这你总该知道了吧。”见张济并没有想起马超，庞德只能提醒道。

　　“原来如此，好，好，你们胆敢杀死我家主公，今日我就用你的头颅祭奠丞相大人。”再了解了董卓被谁所杀之后，张济的脸上却是暴露出了暴戾之气，手中长枪一抖，向着庞德栖身杀了过去。


第330章 进攻长安

　　“张济，到了这个时候，你还想为董卓报仇么？你的忠义我的确佩服，不过既然董卓已死，你为董卓报仇还有什么意义呢？”看见张济杀来庞德并没有什么惊慌，而是一边抵挡住张济的攻势，一边摆摆手，让手下的人发信号给城外的马超。原来为了防止眉坞的防守人马发现，马超带兵躲避在较远的地方，必须要发出信号才赶得过来。

　　于是就看见几个士兵，带着一捆柴火悄悄的来到眉坞城门口烧起火来，等火势刚刚燃起的时候却是又浇上了一些水，于是一股浓烟升腾而起，使得相隔老远也可以看得清清楚楚。

　　“将军快看，有狼烟，是庞德将军得手了。”就在眉坞这边腾起浓烟的同时，远处马超身边的将领已经发现了这边的情况，向马超禀报道。

　　“好，让士兵们上马，我们突击。”看到眉坞方向腾起的狼烟，马超也是一阵兴奋，他现在要做的就是，立即带兵冲出去，直取眉坞。

　　“狼烟？西凉马家的胃口还真不小啊，难道你们以为就凭你们能吞得下长安的这片基业么？”张济一边和庞德战斗却是一边打听着马家的虚实，因为就这场突如其来的战斗而言，张济所掌握的信息实在少的可怜，而这也就使得张济面对这突如其来的变故有些不知所措。

　　“张济将军事到如今，你倒是不如和我一起吧。”不知何时徐荣也来到了张济身边，突然插口道。

　　面对这眉坞内的守军，徐荣并没有出手参加战斗，必定这些人都是徐荣昔日的同僚，徐荣并没有要和他们战斗的意思。不过这并不妨碍徐荣前来劝解张济，必定在徐荣看来，张济这些自己往日熟悉的人，可是要比马家可靠得多。

　　“徐荣？你怎么会投靠马家？”看见徐荣出现，张济收回了手中的长枪，停止了和庞德的战斗，戒备的看着眼前的徐荣有些吃惊地问道。

　　“哎，说来话长，如今董卓大人已死。我徐荣不想为董卓大人陪葬而已，如今王允大人已经在朝中笼络了一批官员，想要中兴大汉，听说这件事情吕布将军也有参与，你说面对这一切，我还能选择什么呢？张济将军，你不如和我们一起为大汉中兴做些事情吧。”徐荣再次劝解道。

　　“什么？王允居心叵测也就罢了，怎么吕布将军也有参与？这吕布还真是一条养不熟的狼。”听说了吕布也有份这件事情的时候，张济有些愤怒的说道。

　　“杀杀杀。”就在这时眉坞之外，喊杀声响成一片，马超带着人马已经冲到了城外，沿着庞德等人开辟的道路径直杀进了眉坞。

　　“张济将军，无论发生了什么，这些都是不可改变的事实，难道你就不为自己打算打算么？”徐荣这个时候还想劝解道。

　　“呵呵，虽然你说的也有些道理，不过我徐荣却是不愿与你们同流合污。”说着张济纵身一跃，身体倒飞而出，便脱离了庞德和徐荣的身边，向着后方而去。张济自然明白，现在的自己面对庞德徐荣以及随后杀来的马超根本做不了什么。眼下只有保护好自己，虽然张济不愿意与这些人同流，但是为董卓报仇的想法却也消失了，事情的发展超越了张济的想想，这一切已经不是张济这点力量能够左右的。想想也是，当初董卓杀了多少人，多少人倒在了董卓的屠刀之下，那么今天董卓被杀似乎也是情理之中的事情。张济只不过面对这突如其来的变故，有些不能接受而已。

　　就在马超刚刚进入眉坞的同时，一队兵马从眉坞的另一道城门一冲而出，却正是张济带人离开了眉坞。

　　“少将军，张济逃走了，我们要不要带人去追？”看见马超到来，庞德连忙凑了过去向马超问道。刚才看见张济想走庞德之所以没有追，是因为他的任务是夺取眉坞的城门，保证马超可以顺利攻进眉坞，不过现在马超既然已经进城，那么庞德就有机会管管张济的事情了。

　　“不用管他，让他去吧。只要他没有带走董家得人，当下对于我们而言，最重要的就是讲董家一族诛杀，只要没有董家人出现，那么董卓的旧部就是一盘散沙，成不了气候，你现在就带人去董家先不要动手，等查清楚了确实没有人落网之后，在一并斩杀，免得有漏网之鱼。”面对庞德的提议，马超斩钉截铁的说道，这一切当然不是马超自己想出来的，而是临来的时候马腾和李肃特意交代的，相比于眉坞之中宝藏，诛杀董家是马超此行的主要目的，马家要想在长安待下去，就必须将董家一网打尽。

　　“少将军放心，小的这就去办。”马超这么一说，庞德也立即明白了其中的厉害，连忙一拱手带着兵马向着董家的宅院而去。

　　“马超将军，既然眉坞已经攻下，徐某这就告辞了。”眼见得张济离开，庞德如狼似虎一般攻向董家，徐荣自然也没有继续留下来的意思，不管怎么说董家必定和徐荣主仆一场，徐荣却也是不愿意见到董家家破人亡，于是便想离开。

　　“呵呵，董家的人我们并不熟悉，一会儿将军核对一下董家的人数再走也是不迟。”马超还没有开口，马超身后一个将领突然说道。这话一出马超自然也明白了过来，要知道这个时候马家河董家已经势同水火，放过自己的敌人就等于给自己造成了无尽的麻烦。

　　“徐荣将军既然已经带我们攻下了眉坞，又何必在乎这一会儿呢？”于是马超也出言劝阻道。

　　“马超将军客气了，董家乃是大家，当有族谱可查，将军只要按照董家的族谱去查，自然不会有漏网之鱼。再说了我徐荣对于董家来说，不过是个外臣，很多董家的事情并不知晓，将军留下我，于是帮不上忙的。”徐荣虽然不愿意看见董家家破人亡，但是他既然选择了背叛董卓，自然也不会心慈手软，于是向马超提出了一个防止有漏网之鱼的办法，不顾徐荣还是坚持离开，必定在情面上徐荣还是有些迟疑。

　　“呵呵，如此将军请先走吧。”此时马超也不再阻拦，身为大家族出身的马超自然明白，向徐荣这种外臣的确不可能了解董家太多事情，因为马家的很多事情，也是不会向外人公布的，只是在族中传播。可是族谱则是不同，所有的直系血脉都会有记载。况且就算没有族谱，只需要将董府中的人全部斩杀便可，即便是真的有几个漏网之鱼，也不见得真能兴风作浪。

　　就在眉坞被攻破，马超等人在眉坞尽情杀戮，劫掠的同时，马腾在李肃的带领下已经来到了长安城外。

　　“马腾将军，为了防止意外，还是由在下先进城中打点一切，将军以为可好？”来到长安城外，李肃怕马腾军的突然到访会打乱王允的计划，于是和马腾商议道。

　　“何须如此麻烦，如今董卓已死长安城中必定没有人能做主，我军长驱直入，定然没有人能阻挡。”马腾却是并不理会李肃的话，而是转而对一旁的马岱说道：“马岱你带人乔装改扮先混进城中为我拿下城门，我大军随后就到。”

　　“是将军。”说着马岱一抱拳，便带了一众属下奔长安而去。

　　“将军还是让我进城和王司徒说一下吧。将军一旦攻城，局势必将打乱，王司徒只有早作打算才能保护陛下平安，倘若乱军之中，有人趁机劫持陛下，我们的一切准备可就完全化为乌有了。”李肃见马腾不肯答应，便再次劝解道。

　　这次李肃的话，却是深深让马腾生出了一丝不安。如今董卓已死，拿下长安城的事情，对于马腾来说并不难，可是正因为董卓已死，这个时候董卓手下的众将已经是去了约束，这个时候，还真是难免有人趁乱劫走陛下。倘若真的那样，对于马腾来说却也不是什么好事。好在马腾觉得自己兵马已经到了长安城下，想来王允也做不出什么对自己不利的事情。

　　“既然如此，你就有劳李肃将军走一趟了。只要王司徒能够保证陛下的安全，其余的事情自然有我马腾料理。”想到这里马腾也不再迟疑，转而同意了李肃的意见。

　　李肃一进长安城，就马上派人将事情的始末告诉了王允，而李肃自己则是马不停蹄的赶往皇宫。李肃要做的自然是封锁皇宫，在王允控制局面之前不让任何人有机会劫走皇帝。

　　“将军我们真的要等王允准备好了再攻城么？只怕到了那个时候王允已经不需要我们了。”马腾正在长安城外等消息，突然身边一个将领略有所思的说道。双目之中充满了深深地忧虑。马腾身边这些人，都是在西凉的无数次战中不断磨练成长至今的，他们自然不会轻易相信任何人，更何况是那个什么没有见过的王允。

　　“嗯，这些士大夫确实没有什么值得信任的，告诉下面开始行动吧。”马腾眼神微眯，便决定动手，对于那个王允，别说自己的手下没有什么信心，即便是马腾也没有什么信心，在马腾沉浮的人生中，马腾只相信一个人那就是自己。


第331章 争夺长安

　　长安城这座见证了大汉王朝风风雨雨的历史古城，在董卓迁都以来，又被推上了历史的风口浪尖，不过对于那些久居长安的人来说，这一切却并没有引起多大的兴趣，人们依然保持着原有的生活规律，只不过随着董卓的到来，长安城得安宁，正在被逐渐的打破，人们忽然发现在长安讨生活越来越不同意了。

　　“你说今天丞相大人的车驾什么时候会到？”一个守门的士兵向旁边的人问道。

　　这些日子以来，董卓的车驾已经成为了长安城中的一道风景，引起了不少关注的眼光，百姓们关心，是因为很想看看这么辉煌的车驾，而官员们则是盯着董卓又做出了什么僭越的举动。不过对于这些跟着董卓的士兵来说，他们的眼中则更多地是羡慕，即便自己一生都不可能做到这一步，不过只要让别人知道车里的是自己的主公，这却也是一种骄傲。

　　“想来也该快了吧，往日里丞相大人的车驾也是这个时候到的。”另一人回答道。

　　就在两人闲谈的时候，忽然就看见远处地平线上一道由人组成的黑线，出现在了远处并且快速的向着长安城接近。

　　“那，那是什么？”看到这屡黑线，有人张目结舌的问道。

　　“敌，敌袭，是敌袭。”突然有人惊呼道。直到此时众人这才恍然大悟，知道眼前究竟发生了什么。

　　“快，快关城门。”城门官此时也是慌了手脚，连忙招呼手下的士兵关城门。不过只在他刚刚说出话的时候，一个陌生的身影突然挡在了他的面前，在他还没有来得及反应的瞬间，这个身影右手微起，一只冰冷的战刀，由下而上，便已经插进了这位城门官的腹部。

　　“去死吧，这里我们接管了。”这身影一边用手转动着手上的战刀，让战刀在这位城门官的腹部尽可能留下更加粗大的伤口，一边对着眼前面容已经有些扭曲的城门官说道。

　　直到眼前这城门官已经没有任何生机的时候，这身影才慢慢抽出战刀，顺手将这城门官的身体轻轻一推，使其倒在地面上。

　　与此同时，相同的一幕，几乎同时在所有守门的士兵身上发生，而将他们瞬间杀死的正是马腾早些时候派出来的，马岱的部下。

　　“给我杀上去，夺取城楼。”此时已经进入长安城的马岱，则是正在只会自己的属下攻击城楼。

　　这长安城乃是大城，大城和小城的区别不仅在他的城池规模上，更重要的是他的防御能力和城池建筑设计上。这长安城的建筑设计就和许多小城不同，除了城外有高大的箭楼，堡垒之外，城门之内还有一个巨大的瓮城，瓮城之外乃是高大的长安外城门，而在瓮城之内则是有一座同样高大的内城门，而且内城门上还有巨大地千斤闸。和外城门相比这内城门的防御更加严密，在守城的过程中作用也更加巨大。二马岱此时带兵攻打的就是内城门。只有占领了内城门，控制了千斤闸的绞盘，进而控制住整个瓮城的城墙，才能保证马腾的兵马能够顺利的进城。

　　“报，将军不好了，李肃突然带兵闯进皇城，控制了皇宫。”城守府当中，牛辅正在忙里偷闲的把玩身边的两个婢女，确实被老远传来的禀报生打扰，不过听到这个消息之后，牛辅的额头上顿时冒出了冷汗。自从董卓迁都长安以来，牛辅身为董卓身边第一人，也变得闲暇了许多，牛辅虽然是长安城守，负责长安的治安和防守，不过这长安大小衙门林立，什么时候真的需要牛辅做事，不过正像牛辅所料的一样，在长安要么无事可做，一旦发生了什么事情，那就是大事。

　　“报，司徒王允带人去了军营，他们带着陛下的圣旨，说是要接管军营。”就在牛辅满脸震惊，但却没有回过味的时候，又有士兵前来禀报道。

　　“什么？这究竟发生了什么事？”当牛辅得知李肃占领了皇宫的时候，还只是震惊，不过当听说王允带人去军营夺权的时候，牛辅似乎明白了什么，这是士大夫们发难了，他们想要夺权，可是让牛辅不明白的是，这些士大夫们哪里来的信心，究竟是什么使得他们有这样的决心反抗董卓的统治，要知道即便是诸侯联军进攻董卓的时候，这些士大夫们也是不敢有什么动作的。

　　不过对于牛辅来说，眼前的形式，他却是已经没有时间考虑这许多了，当下牛辅便要应付这些即将发生的事情。

　　“来人，那我的令牌去军营，将王允捉来见我。”对于王允突然发难，牛辅只是轻蔑的一笑，一个文人而已，在庙堂之上高谈阔论倒也罢了，跑到军营中去，难道以为军营之中的那些丘八们真的会听他高谈阔论么？至于什么皇帝的圣旨，牛辅更是美没有放在心上，那玩意儿只要牛辅想要随时也是能够搞得到的。

　　之所以牛辅并没有亲自去军营的意思，一来是因为牛辅觉得王允掀不起什么风浪，二来则是今天是董卓还朝的日子，牛辅还要赶着却迎接，一想到这里，牛辅眉毛突然不由得微微皱起，今天丞相大人似乎来得有些迟了，怎么到了现在还不见回朝，不过转眼看见刚才被自己玩弄，现在依旧卷缩在一旁的两个婢女，牛辅嘴角便露出了笑容。谁到知道董卓对于女人的需求，那可不是普通人能够比拟的，这样的人在习惯了温柔乡之后，养成赖床的习惯似乎也是正常的，况且董卓如今权势滔天，迟到也算是理所当然。这样一想，牛辅一下子便放心了许多。

　　“报，将军不好了，城外出现大批来历不明的兵马，先在先头部队已经进了城，正在南门外展开搏杀，请将军速速派兵支援。”就在这个时候，突然又有士兵冲了进来并报道。

　　“什么？你说什么？”一听之下，牛辅几乎一下子没有反应过来，他不明白什么时候情况竟然变得如此糟糕了，城外什么时候集结了兵马。怎么他这个负责长安守备的大将居然一无所知。更加可恶的是偏偏这个时候李肃带人控制了皇城，而王允却是去了军营，这一切的一切，为什么来得这么突然，之前一点预兆也没有，这一切的一切，为什么来得这么巧合，难道真的是阴谋？不错牛辅的确确闻到了阴谋的味道，不过面对这样的阴谋牛辅因该做些什么呢？牛辅只觉得头大如斗，她多么希望这个时候董卓能出现在自己身边，她多么希望足智多谋的例李儒此时出现在自己身边，可惜他想见的人现在却是一个也没有出现。

　　“告诉城门那边无论如何给我顶住，我会派我一半的亲兵先去南门支援，其他援兵马上也会赶到。”牛辅强自镇定住心情，向着传令兵命令道。到了此时牛辅已经没有其他办法，要想保住长安，只能先派自己的亲兵去南门顶住，而牛辅自己则要亲自去一趟兵营，只有率先平定了王允之乱，长安才有可能真正地恢复平静。

　　“来人啊，派一半的亲兵去南门增援，其他人随我去军营看看。”牛辅让人给自己披上铠甲，这幅铠甲他已经很久没有穿过了，身为董卓手下第一人，牛辅什么需要亲自上阵？不过眼下的危机，牛辅却是再也无法忍耐，只能亲自披甲，这场内乱只能由他来平定。

　　同一时间，长安城军营之中，王允带着一众将领手中端着圣旨却是正在和另一部分将领对持。

　　“王允，你好大的狗胆，竟然敢闯进军营，你以为丞相的军营是你可以乱闯的么？”樊稠看见王允在一众兵马的护卫下闯进军营，声色俱厉的吼道。虽然樊稠从来就不会将王允这伙人放在眼里，不过大汉朝这些士人的低位极高，在没有董卓的命令之下，樊稠还是不敢拿王允如何，不过这却并不是说王允可以再樊稠面前为所欲为，而此时范畴正是在告诉王允他可能会面对的后果。

　　“哈哈哈，丞相？你说的莫非是那奸贼董卓？好，我这就让你见见他，看你还有什么话说？”说着王允冲着身后摆了摆手，于是就有人从后边抱着一个木盒子走了过来，将木盒递给眼前的樊稠。

　　“你这是何意？”樊稠虽然并不明白王允的意思，不过还是下意识的伸手将木盒接了过来，打开一开，里边却是一颗血淋林的人头。“啊，人头。”樊稠没有想到这盒子当中会是一颗人头，下意识的叫了一声，就将木盒抛了出去，此时就看见那人头在空中划过一道弧线，风一吹头发飘起，这才露出了这颗人头的本来面目，董卓。

　　“丞相大人。”看清楚了这颗人头的面目之后，众人不由得发出一声惊呼，这果然是董卓的人头，董卓死了，丞相死了。一直以来支持着这支兵马的灵魂人物突然就这么消失了，这怎么可能，众人一阵愤怒油然而生，不过这愤怒刚刚燃起，却就变成了一丝失落，一丝无奈。众人的豪气一下子没有了，原本西凉军的傲气，在这个时候降到了最低点，众人茫然了，不知道今后的路该怎么走。


第332章 李儒见贾诩

　　“董卓罪恶滔天，如今已经被斩首，我皇天恩浩荡，念在你们虽然追随董卓，但是并没有什么大错，有意放过你们，给你们一条活路，怎么你们换不愿意接旨么？”王允虽然面色严肃，但是也不由语气平静地说道。王允自然明白，要想彻底控制长安的局势，眼前这批人自己无论如何都是要争取的，当然如果可以选择的话，王允也希望可以将眼前这些人治罪，这些人虽然不是主犯，但是这些年跟着董卓也是没有少做坏事，不过眼下王允是在太需要力量了，在这乱世当中没有自己的人马，即便是像王允这样身居高位得人，也只不过是个摆设而已。所以王允首先来到了军营，为的就是能够收服这匹人马为自己所用。

　　听见王允的问话，一众兵将都是心中一惊，不知道眼下究竟应该如何，都将自己的目光投向了樊稠，他们的心中虽然都觉得眼下能够得到陛下的原谅，重归朝廷的怀抱便是再好不过的事情，不过这种事情想归想，真正做起来还是需要有人带头的，于是大家都将目光看向了樊稠。

　　“我等愿意自此之后投靠朝廷，为朝廷东征西讨，不过朝廷必须答应我们过去的事情既往不咎。”看着大家投来的目光，樊稠定了定神，略作思考之后，终于开口说道。

　　樊稠的这句话说出了在场所有兵将的心声，他们跟着董卓入关以来，好事基本上没有做过，但是烧杀抢掠的事情却是做了不少，所以他们最怕的就是有人秋后算账，而现在就是谈条件的时候，皇帝什么虽然威严，但是在这些人看来却不知钱，眼下不是王允做主么、那么他们就需要王云一句话，反正在谁手里都是当兵，他，门并不在意是为谁卖命。

　　“好我答应你们对过去的事情既往不咎，不过你们以后要为我皇征战沙场。”王允也不是个迂腐的人，一下子就听出了樊稠话里的意思，将手上的圣旨一合，郑重的说道。在王允看来眼前这些人自己也只是利用而已，只要他们答应征战沙场，那么王允可是不会吝惜他们，在日后的征战之中眼前的人又能活下来多少呢？如果能活下来，那么他们为大汉征战的功劳也是足以敌得过他们的罪孽了。

　　“多谢司徒大人。”一听王允答应了下来，众人在樊稠的带领下纷纷下拜，王允等于将眼前这些人彻底收服了。

　　“既然如此，你们跪下来接旨吧。”虽然眼前这些人已经投靠了自己，不过王允还是坚持让大家接圣旨，用以表示对皇帝陛下的忠臣，必定和董卓不同，王允可是打着皇帝的旗帜起来除去董卓的，所以在新的朝廷当中必须要尊重皇帝的存在。

　　“等等，你们这是在做什么？”就在樊稠等一众将士要跪下来接圣旨的时候，突然一个威严的声音传来，却是阻止了众人就要下拜的动作。众人回头看时，却见一人顶盔冠甲纵马而来，身后一众士兵簇拥着，此人不是别人正是这里所有兵马的顶头上司牛辅。

　　“参见牛辅将军。”牛辅刚一来到，樊稠等人全都下意识的向下参拜。这却另得王允眉毛直皱，这牛辅的积威还是很重啊。

　　“王允你好大的胆子，未经允许竟然敢擅自闯进我的军营，来人啊，给我拿下。”牛辅瞥了一眼行礼的樊稠等人并没有说话，而是转身冲着王允等人大声喝道。

　　随着牛辅一声令下，牛辅身后的亲兵便簇拥了过来，要将王允拿下。不过王允身边的侍卫们却也是马上行动，将涌过来的牛辅的亲兵挡在了身前，双方一时之间剑拔弩张，只等一声令下就要上前冲杀。

　　而此时以樊稠为代表的军营众将士，却是并没有动，只是静静的看着。而此时牛辅和王允的目光都看向了樊稠似乎是在等待樊稠的决定，而两人带来的人马这个时候也诡异的停止了冲撞各自收缩。

　　“樊稠，你刚才不是说要为陛下征战么？现在就是你表现自己的忠心的时候了，给我杀了牛辅。”就在这时候，在侍卫包围圈保护起来的王允，突然冲着樊稠说道。

　　“樊稠，丞相大人待你不薄，你怎么可以背叛丞相大人？只要你今天杀了王允，这件事情我就当没有发生过。”听了王允的话，牛辅将目光也看在了樊稠身上，语气略带严肃的说道。

　　此时场上争锋相对的虽然是牛辅和王允，不过所有人的目光却都注视着樊稠，大家都明白，眼下就要看樊稠的了，一旦樊稠下定了决定，胜利的天平马上就会偏移。

　　“牛辅将军，丞相大人带我樊稠不薄，樊稠自然明白，并且范畴会将这一点铭记于心。只是眼下形势逼人，樊稠不得不为众弟兄们的将来打算，请牛辅将军赎罪。”樊稠的目光看了看牛辅和王允，心中便已经有了决定，于是开口向牛辅说道。

　　“你真的要背叛丞相大人？难道你真的不怕丞相大人？”牛辅不明白樊稠怎么会这么大胆，这完全颠覆了牛辅的认知，在牛辅看来樊稠一向对自己都很恭敬，更不敢忤逆自己，可是眼前的樊稠怎么突然说背叛就背叛了呢？这还是樊稠么？牛辅有些不敢相信。

　　“丞相大人已经不在了，我们这些兄弟还要活下去，情牛辅将军成全。”此时的樊稠正在痛苦的下着决定，他虽然并不想和昔日的同僚牛辅作对，不过形势逼人，樊稠也是没有办法。只是伸手指了指落在角落处的那颗董卓的头颅。

　　“丞相大人？怎么会这样？怎么会这样？”看见董卓的头颅的那一刻，牛辅感觉天地都要崩溃，他的世界在这一刻完全粉碎，依稀间牛辅还记得他与董卓之间的点点滴滴。想当年牛辅不名一文，是董卓发现了他，自从跟随董卓以后，牛辅尽心竭力帮助董卓，后来甚至做了董卓的乘龙快婿，将自己的利益和董卓的利益完全绑定在了一起。这次董卓身死，如果说其他将领还有后路的话，那么他牛辅却是一点退缩的余地都没有，摆在牛辅面前的只有两条路，要么为董卓报仇，要么随董卓一起死去，为董卓陪葬。

　　“将军此地不宜久留，将军快走，我们为将军挡住眼前的敌人。”看见牛辅双手捧起董卓的头颅，还在为董卓的死而悲伤，身边一个亲兵悄悄走到牛辅身边轻声说道，声音虽然很轻，但是牛辅却听得轻轻楚楚。

　　“我们走。”牛辅起身狠狠地看了一眼不远处的王允，寒光微微收敛，对着身边的亲兵说了一声，然后转身离去。

　　“哼，到了这个时候幻想走么？”一直注视着牛辅一举一动的王允马上发现了牛辅的动向，向着樊稠说道：“樊将军现在已经到了你表现自己对于陛下的忠诚的时候了，你还部将牛辅拿下更待何时？”知道牛辅想逃，王允并没有让身边的人去阻挡牛辅，而是对着樊稠说道，必定樊稠虽然已经投靠，但是樊稠的忠诚还是要经过一番考验的。

　　“将军我们怎么办？”樊稠身边的将领可是没有樊稠这么多的考虑，只是等待着樊稠的命令，不过看他们的神色却是已经准备好随时和牛辅动手了，这些人也许别人本事没有，但是对于痛打落水狗却是别有独到之处，绝不心慈手软。

　　“哎，牛辅将军对不起了。”说着樊稠叹息一声，将身体转了过去，似乎不想看见牛辅被杀一般，不过就在樊稠转身的瞬间，却是伸手在空中摆了摆。

　　看见樊稠的这个举动，一众士兵就像看见食物的饿狼一般，向着牛辅一众人马扑了过去。他们的双目中带着残酷，这种将原本高高在上的人踩在脚下的快感，总能满足一些长期淤积地变态的快感的发泄，而这些士兵就将所有的快感建立在牛辅和他的亲兵身上，甚至莲董卓的头颅也没有幸免，在众人疯狂的绞杀之中成为肉泥。

　　就在长安城中发生着激烈的战斗，双方你死我活的较量的时候，在长安城中一个偏僻的街巷中，一个不起眼的闲适校园中，两个人却正在惬意的品尝一壶香茶。这两人不是别人，却是长安城中此时最具智慧的李儒和贾诩。

　　“呵呵，早就听说贾诩先生在长安隐居，一直都想过来拜访一番的，奈何相府之中俗世繁忙，在下却是一直都不能得空，所以一直拖到今天才来拜访先生，希望先生见谅才是。”说着李儒起身向着贾诩深深行了一礼。

　　“李儒先生过于客气了，先生身为丞相身边的第一谋士，自然要为丞相的千秋大业着想，又何必惦记我这区区乡野匹夫，今日有劳先生惦记，老朽已经感激万分，有哪里敢受先生如此大礼。”见李儒行礼，贾诩忙伸手扶住，不让李儒下拜。

　　“先生莫非还在生在下的气么？在下年轻识浅，先前因为怕先生进入相府，得到丞相的厚待，使得在下地位受到危机，李儒曾今做过不少对不起先生的事情，李儒在这里一并向先生赔罪了，先生不肯受在下这一礼，莫非是到了如今任就不肯原谅区区在下？”见贾诩不肯受此大礼，李儒语气诚恳的说道。


第333章 李儒之死

　　原来，当李儒成为董卓的第一谋士之后，向其他人一样，也曾今千方百计的排挤他人，是自己的地位不断稳固，这其中自然也包括才能比之李儒，更胜过一筹的贾诩，为了不使董卓得到贾诩，李儒不止一次的从中作梗，这才使得贾诩一直没有得到董卓的青睐，只能为郭汜出出主意。

　　“哎，往事如烟，如今风云突变，长安城也即将变天，李儒先生又何必谈这些。当初先生阻止董卓招纳我为门下，如今已经是往事如烟，还说这些做什么。”贾诩不在意的摆了摆手。如果说两人之前还有什么嫌隙的话，那么现在随着董卓的败亡，李儒已经彻彻底底的失败，贾诩自然不会再和他计较什么。

　　“先生果然是豁达的人，这次长安惊变，在下的确是没有想到。本来在下只是以为吕布会是这长安最大的变数，所以一直都在打压吕布的力量，现在想来却是有些可笑了。”见贾诩并没有介意过去的事情的时候，李儒心中终于轻松了许多，不过谈起长安今日的变化，李儒却是只能暗自叹息，本来他以为吕布会是董卓军中的一颗定时炸弹，却没有想到，事情的发展超出了自己的想象，而等李儒回过神来的时候，却发现王允和马腾已经动手了。最让李儒吃惊的是，董卓已经死了，这就使得李儒连一点反抗的心思也提不起来，身为谋士，自己不但没有料事于前，导致自己的主公死亡，李儒觉得自己已经没有脸面再混下去了，这就是当李儒知道王允夺权，马腾攻城之后，并没有出面帮助牛辅，却来找贾诩的原因。他已经对以后不抱希望了，不过有一件事情李儒想要搞清楚，那就是这件事情的背后究竟有没有贾诩的影子，自己是失败在无能上，还是强中自有强中手，是贾诩在暗中推波助澜。

　　“呵呵，先生的才名果然名副其实，你说的没错，吕布的确是这其中最大的变数，没有吕布的特意纵容，的确不会发生今天的事情。不过事情发展到今天，吕布也算是留手了，必定先生你还活在这里，吕布也并没有亲手杀死董卓，在一定程度上还是并没有完全撕破脸皮。”贾诩也不隐瞒，将事情的实情倒了出来，不过言语之中却多了几分对于吕布的赞赏。

　　“果然如此，我就说没有吕布的纵容，马腾是没有办法这么轻易来到长安城下的。不过吕布能做到这一点却也是出乎了我的预料。我还是小看了吕布其人。”听了贾诩的话，李儒似乎明白了什么，点了点头，心中的疑惑一下子揭开了。

　　“呵呵，你这样说，的确是小看了吕布，在你看来吕布借刀杀人的小人行径超越了你的想象，所以你觉得小看了吕布，不过在我看来，这却是真真小看了吕布，吕布本可以亲手杀了董卓，进而夺取雍州，可是吕布没有这样做，而是远赴陇西，借助马腾入长安和王允合谋诛杀董卓，这说明吕布成熟了，不愿意在背上一个弑父的罪名，更重要的是，吕布连可以拥有雍州的机会都放弃了，拱手让给了王允和马腾，那么不知李儒先生以为吕布想要的是什么？而这才是真正的吕布。”见李儒对吕布有些不屑的样子，贾诩却是说出了自己的另一番看法，这番话一出，李儒也是一惊，一直以来李儒都只是将吕布看做是一名武将，一个可以利用的人物，却是没有想到在贾诩眼中这吕布却是另一番光景。

　　“这么说来，吕布总有一天会入主长安？”李儒随着贾诩的话突然问道。

　　“呵呵天下诸侯那一了不想入主长安，掌握陛下，持天下之牛耳。”贾诩并没有直接回答，而是淡淡一笑说道。

　　“看来先生对于吕布也是很看重啊，只是晚生还不明白，先生既然这样看重吕布为什么不去投奔吕布，据我所知吕布手中此时缺的正是先生这种智谋之士，先生只要相投，必定可以得到吕布的重用。”见贾诩如此在意吕布，李儒试探的问道。

　　“嘿嘿，李儒先生这次来找贾诩，怕不是为了谈论吕布的事情吧。”到了这个时候，贾诩的话题却是戛然而至，没有里继续下去的意思。

　　“我李儒一生只忠于丞相大人，如今丞相大人西去，李儒再难苟活于世，只是这王允马腾的杀死丞相大人的仇却是不能不报，在下想来想去只能求助于先生，请先生为我谋划此事。”见贾诩问起，李儒直截了当的说道。

　　“这个简单，王允此人虽然一直蛰伏在丞相大人麾下，但是其人意志坚定，兼有刚毅果决，这样的人一旦得势，绝不肯放过昔日董卓之余当，到时候必胜战乱，其实李儒先生只要善加利用，一定能够达成所愿。”见李儒有求于自己，贾诩并不做做，直截了当的说道。

　　“先生话虽如此，但是丞相麾下众人，论武力论才干确实只有吕布将军能担此大任，还请先生出马，让吕布将军成此大德，为丞相报仇。”见李儒说话间便有了对付王允和马腾的主意，李儒说道。

　　“呵呵，当初吕布不愿意为了雍州诛杀董卓，如今又怎么会为了董卓和王允他们作对。王允虽然不怎么样，但在天下人看来却也是正统的士人，朝廷重臣，吕布要是起兵讨伐，不是等于亲手将大汉中兴的机会葬送了么？这样一来又如何取信天下？这件事李儒先生还是不要想了，想来吕布是不会做的。”贾诩哈哈一笑，很自然的点出了，吕布不可能做这件事情，因为这件事情乃是引火烧身的策略，当然李儒想要借机打击吕布的意思，贾诩也是看了出来，不过贾诩必定不是吕布的谋士，不用为吕布着想，只是实话实说道。

　　“如此那就可惜了，不过还请先生出马，帮助丞相大人报仇，李儒虽死无憾，这大汉决不能落入王允和马腾手中。”说着李儒又向贾诩深深施了一礼，提起几案上的茶杯给家自己和贾诩加满。

　　“好，这件事情我答应你，虽然我并不是为了替董卓报仇，不过方今乱世已经来临，却也正是你我展示一生所学的时候。”说完贾诩便伸手去抓几案上自己的茶杯，茶杯中李儒刚刚添加了新茶，茶香正肆意飘飞。

　　虽然并没有为董卓报仇的意思，不过身为郭汜的谋士，贾诩自然要为郭汜着想，这个时候却也是郭汜入主长安的机会。所以对于李儒的要求，贾诩不假思索的便答应了下来。

　　“如此我就放心了。”见贾诩满口答应，李儒嘴角泛起一丝微笑，却是伸手抢过了几案上摆在贾诩面前的茶杯，到进口中一饮而尽，之后说道：“贾诩先生，今天的事情多有得罪，还请先生见谅。”说着李儒的嘴角笑容渐渐消失，一抹樱红的血流从嘴角泛了出来，显然是中了剧毒。

　　“怎么回事，你中毒了？”看见李儒的样子，贾诩心中一惊，这李儒刚才还好好的，怎么不过瞬间就中毒了呢？贾诩突然想到自己和李儒一起品茶，这李儒居然毒发身亡，那么自己会没有事么？一想到这里贾诩就觉得心中冰凉，不过半晌贾诩并没有什么不适的感觉，就在这时候，贾诩突然想到李儒刚才抢过了自己的茶杯一饮而尽的情形，心中顿时明悟。

　　原来，李儒最后为贾诩斟的那杯茶居然是有毒的？那么李儒为什么要自己喝下去呢？贾诩突然想到，么非这李儒这次来就没有打算活着离开，想到这里，贾诩找来一根银针，在李儒的茶杯中一试，果然李儒的茶杯也是有毒的。这就说明李儒最后起身，为贾诩和他自己的所斟的茶水都是有毒的。而之所以李儒在最后一刻改变心意没有毒死贾诩的原因只是因为，贾诩痛快的答应原以为董卓报仇。

　　想清楚这些之后，贾诩也不觉得打了一个冷颤，贾诩没有想到一向被自己小视的李儒，居然算计到了自己，而且要不是李儒在最后改变心意的话，那么贾诩就要成为李儒的陪葬，想到这里贾诩不由得心惊，看来自己往日里还是小视了天下英雄。

　　不过这时候，贾诩就想起了一个问题，这个茶碗和茶水都是自己的书童准备的，怎么会下毒呢？而且自己和李儒在最后一碗茶之前也喝了不少茶，为什么这李儒最后斟的一碗，却就有毒了呢？想到这里，贾诩忙出门去找自己的小书童，这小书童跟随价许多年，一直忠心耿耿，断然没有出卖贾诩的理由。不过贾诩找遍整个小院，却是依然没有找到小书童的影子，只是到了最后才在后花园中找到了小书童的尸体。

　　“这李儒做事还真狠啊，今天要不是我答应了他，怕是我这老命也早要搭进去了。”到了此时就不得不再次看向倒在地上死去的李儒，虽然贾诩从来没有当李儒是自己的对手，不过贾诩却是不得不承认，今天自己被李儒计算的死死地。

　　不久之后，长安城一座偏僻小巷突然失火，着火的中心正是贾诩往日居住的小院，而此时的贾诩已经站在了长安城门之外，向着扶风郡方向而去。


第334章 生意

　　就在长安城发生翻天覆地变化的同时，远在凉州金城的吕布却在制定自己的发展大计，如今的吕布已经不是那个看别人脸色，听别人使唤，寄人篱下的小将了，而成为了坐镇一方的诸侯，不过当吕布真正得到金城，面对整个西凉的时候，却是轻松不起来，原来凉州物产有限，多年来一直遭受战火的摧残，再加上周围外族的不断侵蚀和袭扰，今天的凉州虽然表面光鲜但是骨子里却已经腐烂不堪。面对这一切，吕布不得已再次召开会议，商讨对策。

　　“诸位，我军已经占领了凉州，不过对于经营地方我们并不清楚，现在就请大家说说自己的看法吧。”吕布坐在主位上，扫视了一下在座的诸位，然后说道。这几年他已经习惯了凡是先听听诸将的看法，虽然诸将在处理政事上都显得很稚嫩，不过吕布相信群策群力之下，一定会有好的办法。

　　“将军，属下以为当前第一步应该迅速扩军，如今我们已经拥有凉州，和陇西，然而我军的兵力相比之下则太少了些。”见吕布向众将问计，臧霸大大咧咧的走了出来说道，如今臧霸接受了吕布组建五千骑兵的任务，先前在武威阎行的三千骑兵被俘之后，臧霸毫不犹豫的将他们全部接收，之后又征召了两千骑兵入伍，如今拥有五千骑兵的臧霸，在吕布军中的地位大大提升，说起话来比之以前也更有分量，于是率先说道，臧霸的话很快得到一些没心没肺的将领的支持，就见魏续也走了出来。

　　“将军在下觉得臧霸将军的话实在在理，如今将军已经是一方大员，这没有个十万兵马实在撑不起凉州这片天下。”魏续也起身赞成的说道。

　　魏续是第一个跟着吕布的，不过眼看着臧霸竟然拥有了五千骑兵而自己依然没什么实权，那里会心服，自然希望吕布再增加些兵马，这样自己也才有机会拥有更多的权力。

　　随着臧霸和魏续的发言，其他的将领也都跃跃欲试，双眼放光的看着吕布，看到这一幕吕布自然知道他们的心中是如何想的，其实想想吕布也明白，这些人跟着自己出生入死，为的是什么？还不是有朝一日跟着自己出人头地，现在吕布称霸一方，他们自然希望能得到最为直接的好处。

　　“好了，你们的意见都是这样的么？那就不用说了，还是说说有什么不同意见吧。”看了看众人热切的目光，吕布摆了摆手，制止了众人想要说话的冲动，吕布召开会议，可不是为了听他们说这些的，扩充军备是必然的，不过吕布想要知道的是究竟应该扩充多少，自己接手的这个凉州究竟能承受多少军备，吕布可不想竭泽而渔。相比之下吕布却更希望能在可能的范围内给与凉州百姓一段缓冲的时间，必定多年以来，凉州经历了太多的战乱和屠杀，百姓已经苦不堪言，如若不然自己在陇西的征兵也不可能那么顺利的进行，百姓衣食无着，最简单可靠地办法就是投军，当兵吃粮的说法，正好应证了这一点。

　　“额？属下有几句话，不知当讲不当讲。”看着众将一致要求增兵的意见，只有高顺和张辽两人皱了皱眉头，意识到了这其中的不妥之处，不过两人确实都没有直接开口，必定这是和大家唱反调的事情，不过为了全军着想，高顺还是站起身来看了看吕布这才出言问道。

　　“高将军优化尽管说，不要赶他们这些话，他们除了打仗哪里懂得了养兵的难处。”吕布听高顺有话要说，心中一喜，虽然高顺还没有说话，不过吕布却是先赞许的说道，必定和养兵相比，扩军实在是一件再简单不过的事情。

　　“诸位，我们先算算我军现在拥有的兵力，我军本来有步军两万五千人，骑兵一万人，现在骑兵已经增加了五千人，陇西又征兆了一万新兵，再加上在武威，西郡和张掖征召的一万五千兵马，以及金城投降的一万五千人中一万人愿意归顺我军，这样算下来我军一更拥有骑兵一万五千人，步军六万人马，总计七万五千人马，虽然还没有十万大军，可是实际上已经差不多了。我们再来算算这些兵马的给养，本来我军三万五千人的给养是由长安方面供给的，不过眼下看来这批给养以后是不会有了，我们新得的武威，西郡和张掖，并没有为我军带来任何给养的贡献，虽然金城有些储备，但是这些粮草，却也只够五万人马用到明年春天的，也就是说我军现在还有两万五千人这个冬天没粮吃，不知道这一点诸位想过没有？”高顺是个精细的人，虽然并没有说什么严厉的话语，不过只是这样细细计算下来，却是令得众人无不倒吸了一口冷气。甚至是吕布都对自己以前的扩军行动有些后悔，不过想想也没有办法，必定当时乃是战争期间，吕布也想不到自己需要多少兵马才能取得这场战争的胜利，也多亏了金城和平拿下，否则也许吕布扩充的这些兵马用起来还是有些紧巴巴的呢。不过即便如此到了现在养活这些兵马依旧成了问题。

　　“呵呵，高顺将军太下看我们了吧。我们是谁？有兵有马，至于粮食不够可以去抢吗？上次我们不就从鲜卑人那里抢了不少东西回来么？”见高顺的话说的众人哑口无言，臧霸呵呵一笑突然说道，似乎对于抢，劫这个行当很受用的样子。

　　“咳咳，这一点我不同意。”就在臧霸刚说完的时候，吕布身旁一直坐着没有出声的蔡邕突然说话了，只听采用慢慢说道：“以前你们是董卓的兵，董卓抢东西抢习惯了，所以他的人马对于抢，劫并不以为意，可是现在不同，你们代表的是西凉，再去抢，劫的话，会被天下人非议，再说了军人就是军人，不能和土匪混为一坛。”蔡邕无权无势，说出来的话，众将领也是不放在心上，不过蔡邕必定是吕布的老丈人，这面子还是要给的，所以蔡邕说话大家只是听着，却没有在意。

　　“呵呵，这一点请岳丈放心，我们只会抢，劫外族，绝对不会做那些坏我们自己名声的事情。”对于蔡邕的话吕布自然知道轻重，笑话他现在已经是一镇诸侯了，怎么会做那打家劫舍的事情，那不是自毁长城么？但是对于外族吕布的想法完全不同，现在吕布坐镇西凉，和周围的外族就是一种竞争的关系，既然他们到了冬季可以打草谷，为什么吕布到了冬季就不能打谷草呢？想到这里，吕布心中一喜，自己总算找到了应对当前事情的办法，虽然只是权宜之计，不过却也可以解决当务之急。

　　“这也不行，吕布你刚入凉州，地位不稳，在这个时候呀哦和周围的异族和睦相处，只有这样你才能在西凉站稳脚跟，等你的威望养成了之后，在和他们一较长短也是不迟。”见吕布急着要和外族开战，蔡邕苦口婆心的说道。必定西凉的战事刚刚结束，吕布的兵马也是需要些时间消化，而吕布对于外族的抢，劫计划，在蔡邕看来还是过于冒险。

　　“呵呵，这一点请岳丈放心，在打仗上孩儿自有分寸，况且冬天一到，我们的日子不好过，这些异族的日子也是不好过，即便我们不打他们，他们也是会来找我们的麻烦，上次两万鲜卑铁骑被我吃了之后，想必鲜卑人也是不会甘心。”对于打仗的事情吕布自然很有信心，既然和鲜卑人注定一战，那么吕布觉得着战争还是由自己发动的好。

　　“哼。”看看吕布和众将一点听自己意见的意思也没有，蔡邕突然霍地起身向外走去，也不管众人惊异的目光。对于蔡邕的这种态度，吕布倒是毫不在意，反正以前蔡邕也没有给过吕布什么好脸色，所以看见蔡邕生气，吕布反而很淡定。

　　“周瑾你的和气商会办的怎么样了？有没有可能为我军置办些粮草？”虽然抢，劫外族是无本的生意，不过却是并不稳妥，所以在这个时候，吕布希望周瑾的和气商会能够帮得上忙，一旦商会上了轨道，那对于吕布来说将是一笔稳定的收入，对于这种稳定的收入，吕布还是更加看重。

　　“这个？说来惭愧，以前小的跑生意都是从西凉贩卖战马到中原，再从中原带些货物回来。可是这些日子战事紧张，由于我军入主西凉，通往西域的道路已经封死，本地出产的马匹一来有限，二来质量并不高，没有上好的大宛良驹，这生意的产出有限的很，况且，从中原或者荆襄运粮食过来，由于路途遥远，损耗太大，颇费人力，这样算下来并不合算。”看了看吕布，周瑾有些丧气的说道，虽然如今吕布的地位大增，导致周瑾的地位也是扶摇直上，从一个陇西的小老板，一跃成为了西凉最大的财团当家。不过周瑾手中的生意确实少的可怜，即便是维持在各地设立商铺的费用已经颇为艰难，这都是因为吕布的实力扩充过于迅猛，商会的成长时间太少，要是吕布占领了地盘这里却没有和气商会，周瑾会觉得那是自己的耻辱，可是做生意是需要积累的，哪里能够一蹴而就，更重要的是，吕布的凉州百废待兴，实在没有什么产出，这就使得周瑾需要大量的资金购买所需运回凉州，可惜却没有货物运出去赚钱。


第335章 以战养战

　　“难道我们西凉除了马匹之外就没有什么出产了么？西凉难道就那么贫瘠？”听了周进的话，让吕布很直观的想到一个可能那就是西凉很贫瘠，按照吕布原先的想法，自己只要占据了西凉的大片土地，那么以后这片土地上必将成为自己的滚滚财源，可是按照周瑾的说法，事情好像完全不是这样。于是吕布问出了自己最关心的问题。

　　“这倒不是，其实凉州的产出还是很丰厚的，无论是煤炭还是铁矿，西凉都是有的，甚至金矿银矿我们也是不缺。只是这些年由于战争不断进行，这些矿脉要么被破坏，要么废弃，想要重新恢复生产必须时间，况且这恢复生产的投入也是不小，这些事情对于以后大有裨益，但是对于解决眼前的困境却是帮助不大，毕竟现在无论是征兵还是买粮需要的都是大量的现钱。”原来西凉并不是没有资源，而是即便现在就开始生产也是没有办法满足吕布当下的燃眉之急。

　　“难道就没有别的办法可以解决么？”听了周瑾的汇报，吕布眉头一皱，这开矿的事情需要一个周期，从探矿到开矿还需要许多技术人才，并不是派人随便挖就可以的，这一点吕布以前在并州开煤矿的时候就已经有经验了，二来这矿工并不好找，必定这个时代铁器本来就价值不菲，用铁器开矿成本并不低，这就导致了开矿的效率很低，矿工的安全根本没有保证，所以在并州的时候吕布是利用俘虏开矿，这一点倒是不需要担心，反正和外族的战争马上就要开始了，以后的俘虏肯定不少。不过开矿的周期太长，的确不足以应付吕布眼前的困局。

　　“其实自古盐铁之利，乃是所有生意之最，这铁器的用处颇多，价格不菲。至于这盐巴，则是所有人每日的生活必需品。铁器开采不已，运输更加不便，相比之下盐巴价格昂贵，运输方便，更重要的是只要将军愿意，随时都可以有取之不尽的盐巴可以出售。”见吕布相问，周瑾此时终于将深藏心中的话说了出来。

　　原来，周瑾经商虽然时间不长，但是颇为用心，常常会将各地的出产打听一二，这盐铁之利天下皆知，周瑾自然不会不想染指，然而天下的铁和盐掌握在大势力手中，又岂是周瑾这种小人物能够染指的，不过是无绝对，在周瑾的仔细打听之下，但是让他知道两处盐产地，一处在长城之外，西域那边，周瑾曾听过往的商人讲，哪里有取之不尽用之不竭的盐田，只要伸伸手就可以弄到盐巴，哪里的盐巴就好比西凉的沙土，取之不尽用之不竭，而另一处地方就在当下鲜卑控制的地域，一个叫做盐池的地方，听说那里有一座盐湖，湖边都是晶莹的盐巴，曾今有汉人的商队贿赂了当地的鲜卑部族，从那边弄到过盐巴。这些消息自然是周瑾早年得到的，不过由于吕布刚刚拿下凉州不易再度佣兵，所以一开始周瑾并没有打算说出来的意思，不过现在不同既然吕布已经决定和周围的外族动手，周瑾当然最希望的就是能够拿下这两个地方中的一个，有了这些取之不尽盐巴，那么周瑾的和气商会将会有一个巨大的发展。

　　“哦？你说的可是真的？”听到了周瑾的话，这次首先吃惊的不是臧霸，而是高顺。俗话说不当家不知柴米贵，这些年吕布军的军需一直都是交给高顺办理，高顺自然一眼就看出了这其中的利益，对周瑾的这个消息感到振奋不已。

　　“恩，西域那边确实远了点，要在那边占领盐矿，确实不易，而且那样我们的战线也太长了，对于我们的压力会很大。不过你说的盐池倒是个很好的地方，你下去之后再仔细查查这个地方的具体所在，最有能找几个向导，我们就先将他抢下来。”这个盐池对于吕布的吸引力可是一点不比周瑾小，周瑾需要这个财源扩大他手中的商会，而吕布也是需要这个财源稳定西凉的财政。所以吕布并不拖拉，当下就准备大力支持。

　　“将军放心，小的这就去办。”说着周瑾一脸兴奋的退了出去。

　　“高顺，这周瑾虽然是个人才，不过这开矿的事情还是要交给你，以后西凉的煤矿铁矿你都要一手管起来，下面缺人了，就去找我的岳父，他虽然脾气不好，但是那些个学生还是挺不错的，你善加利用应该会有很多帮助。至于矿工么？只要战争一开始，马上就会有许多俘虏运过来，让他们开矿正好合适，只不过又多了些嘴巴，我们的粮食就更困难了。”吕布对于开矿的事情还是倾向于让高顺去做，虽然现在高顺承担的任务很繁重，不过在吕布看来自己的底盘将来绝对不止凉州，而以后高顺就会出来主持凉州的运作，所以从现在开始很多事情吕布就开始移交给高顺，希望他可以迅速成长起来。

　　“将军放心这些事情属下会去办的。对于粮食的事情属下以为，我们可以让士兵屯粮，虽然将来会有很多战事，但是每次战斗我们用到的兵力却并不多，说以属下觉得可以将精锐部队编成常备军，专门负责战斗，而将其他兵力编成屯粮兵，一来可以作为兵员的补充，接受训练。二来可以种粮，保证我军粮草供应。”吕布作战的风格是利用骑兵做远程突袭，而步兵作战的几率并不大，即便有攻城的必要，吕布也总是习惯将攻城的可能行降到最低，这就导致了吕布军中的步兵作战中很少用到，针对这个事实，高顺觉得倒是不如利用步军驻防各地的特点，让他们就地屯粮，同时作为作战部队的后备兵员加以训练，战时为兵，农时为民，这倒是有些像草原各族的做法。

　　“呵呵，这个想法很不错，诸位以为如何？”吕布呵呵一笑却是转身向其他将领问道。虽然是在问他们的意见，不过吕布已经说了很好，其他将领即便不愿意带兵去务农，到了此时也不好出来反对，好在吕布的将领并不富裕，也不至于真的赶他们去屯粮。

　　“将军，我对针对外族的作战什么时候开始？”见吕布中原拍的差不放多了，臧霸再次问道。眼看吕布要开始对外作战，臧霸自然想让自己新组建的骑兵练练手，虽然都是新丁，不过没有经过战火洗礼的军队永远都是新丁，所以臧霸更喜欢在实战中让他们成长。

　　“呵呵，你要是准备好了，随时可以开始进攻。狼骑这段时间还要留在西凉，必定我们才得了西凉，要等这边稳定下来才能抽身，不过你的人马可以先开始行动，我可不想让鲜卑人闲下来。”如今凉州百废待兴，这个事凉州需要的是稳定，一旦鲜卑人开始袭扰凉州，那么对于凉州的建设会是很大的隐患，对于这一点，吕布的做法就是派人去袭扰鲜卑。这样主动权就掌握在了自己手中。不过狼骑确实不能动，狼骑是吕布手中的精锐，也是凉州稳定的基础。

　　“将军，那我们怎么办？”这个时候看见臧霸可以大展宏图，魏续等人就有些着急了。

　　“哎，西凉只有臧霸这五千骑兵的确是少了点，这样吧侯成我允许你在建立一支骑兵，不过当下我只能给你一千的员额，再多的兵马我们现在实在养不起，等你招够了一千人，你也去鲜卑的地盘打谷草吧。当然如果你取得的成绩好，这人员的配额我倒也是可以给你增加的。”一千人的骑兵的确不算什么，所以当魏续听到这个数字的时候有些失望，必定臧霸可是带着五千人去的，不过吕布后面的话确实给了魏续希望，那就是说一切还要看以后的成绩。

　　“多谢将军，小的一定不负将军的期望。”说着魏续就要离开，之所以这样急，是因为他可不像臧霸五千人已经成了建制，魏续的这一千骑兵可是还需要征召的。

　　“等等，不要着急。”就在魏续要出门的时候，却是被吕布叫住了。“这次你们出战，要以战养战，虽然军需那边也不会克扣你们的补给，但是我希望你们可以自给自足，如果得了多余的也可以运回来，让军需给你们折算成战功，你们跟着我出生入死这么多年，你们的官职也都该升一升了。”原来吕布这次派出魏续和臧霸不过是袭扰鲜卑这么简单，尽然还想试验一下以战养战的做法，以前大汉和匈奴作战，最大的麻烦就是匈奴人进入中原可以做到以战养战，而汉人进攻草原却只能长途补给，这就限制了汉人的作战的效果，而这次针对鲜卑人作战，吕布就希望臧霸和魏续能做出这方面的尝试。

　　“将军放心，我们绝不会坠了将军的威名。”对于吕布的以战养战，臧霸并不担心，因为上次吕布带着狼骑出击鲜卑就得到了不少给养，从这一点来看以战养战还是可行的。


第336章 西凉书院

　　“将军，臧霸作战虽然勇猛，但是缺乏谋略，将军这样让他们出战，怕是有些不妥吧。”看见臧霸和魏续兴高采烈地离去，身边的张辽眉头微皱的向吕布说道。

　　“呵呵，他们不过是我们的先锋而已，再说了那场战争能没有风险，他们也到了学会独当一面的时候了。这段时间你帮制定一个针对鲜卑作战的计划来，一旦周瑾将盐池的情况搞清楚之后。我们就对鲜卑发动攻击，正好臧霸和魏续的行动也可以帮我们收集不少情报。”在吕布看来高顺和张辽是他的左右手，高顺主防守和建设，而张辽主征战。

　　“是，在下明白了。”知道了吕布的计划，张辽也不再说什么。

　　“下面我们来商议另一件事情，这凉州如今已经是我们的天下了，不过俗话说名不正言不顺，下一步凉州需要一个州牧，诸位说说谁最合适？”本来凉州一打下来，众将就以为吕布会迫不及待的上表朝廷，请封自己为凉州牧，不过却一直没有见吕布提起，众将虽然心急，但是凉州刚刚平复一时之间话没有来得及说，今天吕布主持会议，张辽以为一开始吕布就会向众将宣布这件事情，却没有想到，直到此时，几位将领已经离去，吕布这才提到此事。

　　“吾等请主公早登州牧之位。”此时见吕布提起，众将皆是抱拳下跪，请吕布做凉州牧的位子。

　　“呵呵，你们真以为我做得了凉州牧的位子？”吕布听了众将的话，只是摇着头呵呵一笑，并不在意。众将的想法吕布当然明白，不过吕布并不想做这凉州牧的位子。

　　“将军，这凉州本来就是将军的地盘，将军做这个位子，当之无愧，谁敢说什么，我典韦就宰了他。”这时候吕布身后一直站着没有说话的典韦突然站了出来说道。这话却是说出了众将的心声。

　　“呵呵，这凉州牧的位子，我虽然很想做，不过我的声明狼藉，即便做了这凉州牧的位子，却也很难得到天下人的认同。所以我有意让我的岳父蔡邕出任凉州牧，不知诸位以为如何？”吕布之所以不愿意做凉州牧的位子，并不是因为吕布不想，只是吕布觉得自己一旦做了凉州牧，这凉州以后怕是很难吸引到人才，那就有些得不偿失了，和虚名相比，吕布更喜欢实实在在的东西，即便是蔡邕做了凉州牧又如何，这凉州还不是吕布说了算。

　　“将军这件事情不妥，将军也说名不正言不顺，如果将军推荐蔡大人做了凉州牧，那将军将屈伸何职？我们这些追随将军的将领又该屈伸何职？到了那时天下人一定会说将军架空上官图谋不轨，将军这不是自找没趣么？”这个时候高顺站了出来向吕布说道，这话一出，众将都觉得有理，即便是吕布也有些动容，吕布可是知道蔡邕是个倔老头子，一旦蔡邕做了凉州牧，当吕布和蔡邕不和的时候，下面的官员岂不是无所适从，那样倒是更容易引起凉州的混乱。

　　不过让吕布做凉州牧确实也很可能像吕布说的那样，吕布恶名现在外，以后凉州再也不能吸引到人才。

　　“难道就没有这种的办法么？”虽然吕布希望蔡邕出任凉州牧，不过这样却也是有负面影响的，那就是由于吕布不能名正言顺的成为凉州牧，那么吕布手下这些人也会成为不那么光彩的存在，这对吕布军将士将会是很大的打击，这一点吕布却也是不得不考虑的。

　　“将军这个凉州牧的位子是不能让出去的，至于吸引人才，小将以为那些只在乎虚名而看错将军的人，将军不要也罢，将军要是觉得人手太少，其实完全可以自己培养，为什么要在意那些庸碌之辈。”这时候张辽突然说道，说话的当口看了一眼一直坐在后边的荀彧叔侄，似乎在说荀彧二人乃是看不清吕布的庸碌之辈。

　　“自己培养么？好，说的不错。”张辽的话却是提醒了吕布，自己为什么总是再向外挖人才呢？现在自己拥有一州之地，完全可以自己培养人才，没有必要老看那些士人的眼色，老为自己的名声叹息。说到培养人才，吕布也是有优势的，蔡邕本来就是当世大儒，荀彧和荀攸也是有王佐之才，这些人即便不为自己所用，难道让他们去教书，他们还会糊弄学生不成么？想到这里吕布心中立刻有了计较，既然不用为招不到人才担心，那么吕布也就不用将凉州牧的位子让出去了。

　　数日后金城西门之外一片幽静的山林之中，正在大兴土木，这里就是吕布用来培养人才兴建书院的地方。

　　“将军请看，这里就是我们书院的大殿，建成之后可以容纳为上百学生同时授课。”见到吕布前来参观，一个老人走了出来向吕布行了一礼之后介绍道，此人不是别人正是蔡家的老管家蔡忠，蔡邕一听吕布要建书院，便大包大揽将整个工程包了过去。对于蔡邕这种大儒来说，对于做官的兴趣远远比不上教书做学问的兴趣，这也就是一听说吕布要建书院，蔡邕就格外支持的原因。

　　“呵呵，看起来不错，不知道你家主人，可否已经给这书院取了名字？”见蔡忠为自己介绍，吕布点了点头，随意地问道。

　　“你觉得这书院该叫什么名字好？”就在这时候，身后一个声音传来，吕布回头看时，说话的正是蔡邕。

　　“嘿嘿，岳父大人自然知道我这肚子里没有多少墨水，这让我取名字，不是难为我么？”见蔡邕到来，吕布讪笑着说道，虽然吕布也能随便给书院起个名字，不过书院就是书院，这名字岂能随便，要是一个不好岂不是被人笑话，怎么说吕布现在也是一镇诸侯，即将就认得州牧大人。

　　“这一点奉先倒是不必在意，我大汉的教育，本来只在光武帝时踩在京师建立了太学，伺候慢慢没落，到了如今已经没落，奉先能够建立书院，便是我等读书人之幸事，这书院的名字还是奉先来起吧。我蔡邕此生志愿，只是希望能够完成汉书的编纂，现在能够主持这书院，将毕生所学流传后世，我此生再无遗憾。”蔡邕虽然对吕布有很多芥蒂，不过对于吕布建立书院的事情却是极力赞成，并且认为这是教育的一个大发展。这倒是吕布建立书院的最初所没有想到的。不过看见蔡邕这么高兴吕布心中也是一松，这的确是个很好的开始。

　　“既然这样，我看这书院就叫做凉州书院吧，以后我要在各州都建立书院，让天下人都可以有机会聆听圣人之言。”见蔡邕高兴吕布也有些意气风发起来，在各州建立书院，那岂不是表明吕布有着一统天下的雄心。

　　“奉先你有此雄心自然是好是，不过你有没有想过将来要致汉帝于何地么？”听了吕布的话，蔡邕不无担忧的问道。吕布能够一统天下当然是好事，不过这样做的难度，精通历史的蔡邕自然要更加明白。虽然汉室凋落，但是他们这些人必定是汉臣，不过蔡邕也明白现在的汉帝已经无法支撑汉朝了，那么当一个强权的大臣重新撑起这片天下的时候，这个天下还是汉朝么？不过眼下说这些似乎有些为时过早。

　　“谁知道呢？以后的事情以后再说吧，我现在不过是个小人物而已，那里想的了那么多。对了，岳父大人这书院快要建成了，不知道岳父大人准备请谁来做书院的先生？”对于以后的事情吕布不想多说，现在多说也不过是白说而已，相比之下倒是不如做些实事来的划算。

　　“呵呵，这件事情我正要找你商议，听说你和卢植有些交情，你能不能帮我请到卢植，另外我看荀彧和荀攸叔侄留在你身边也是无事可做，不如都给了我吧？”吕布这一开口，蔡邕就狮子开大口，想让吕布去请卢植，卢植什么人，海内人望能文能武，让吕布去请，吕布还真的未必能请得动，好在卢植就在陇西隐居，吕布去试试倒也没有什么大碍。不过说起荀彧吕布就有些舍不得了，荀彧什么人那可是有王佐之才相当于张良的人物，让他教书，吕布打心里不愿意，必定书院人多眼杂，要是让荀彧跑了，吕布估计哭的心都有，现在的荀彧吕布可是一直派人盯着，不敢稍有放松的，说不定什么时候曹操就会派人过来解救荀彧呢。

　　“额，卢植先生的事情，等有时间我亲自跑一趟吧。至于荀攸么让他来教书也没有什么大碍，只要岳父大人说得动他，我没有意见，至于荀彧我想还是算了吧，这个人我还是要留在身边常常请教的。”吕布稍作思考还是拒绝了蔡邕让荀彧出山的意思。不过看着蔡邕脸色不太好，吕布接着说道：“对于书院的师资，岳父大人也不用担心，我早已经派人去了颍川，让他们把荀氏接来西凉，如今中原战火不断，相信荀氏也会同意来西凉的，到时候有了荀家这批人，岳父大人换怕没人可用么？”


第337章 选择

　　颍川荀家堡外，几个挑着担子的生意人正在无精打采的做着生意，说是做生意，这些人的心思却是并不在生意上，往往有生意上门，也不甚在意。

　　“赵大哥，你说我们兄弟还要在这荀家堡外呆多久啊？这一晃我们在荀家堡外可是带了有小一年了。”一个卖柴火的汉子，踱步来到一个卖豆浆的汉子面前有些无趣的说道。

　　“你小子管那么多做什么？上边既然派我们过来守着荀家，我们守着就是，哪里来的那么多废话，拿到你喜欢以前那种到处征战刀口舔血的日子？”这个被称作赵大哥，卖豆浆的汉子，冲着先前说话的买柴火的汉子横了一眼呵斥道。

　　“我那是这个意思？只是听说兖州刺史刘岱被青州黄巾军给杀了，那张邈想要迎接咱家主公执掌兖州，这可是个升官发财的好机会，我们兄弟要是赶不上这次，怕是就要永远只能做个小兵了。”这个买柴火的汉字有些叹息的说道。

　　原来这些在荀家门口摆摊的汉子，就是曹操派过来监视荀家的。曹操再丢了荀彧之后，虽然很想派人从吕布手中解救荀彧，奈何自己实力有限，即便是派人去了也不过是给吕布塞牙缝，这件事情只能强压了下来，不过这并不表示曹操就此放弃了，曹操明白吕布要想收复荀彧，就会想办法将荀家人接走，只有真正掌握了荀家人，才能保证荀彧以后死心塌地，而荀家人留在颍川，同时也是曹操争取荀彧的最后筹码。所以曹操一回到陈留，就派出人马监视荀家，防止吕布派人和荀家接触。而荀家门外的人就是那个时候曹操派出来的，不过这一年来却是并没有发现吕布派人联系过荀家。

　　“你们小声点，有人过来了。”就在这时候，旁边卖烧饼的突然冲着这边喊道，原来是有十余匹马下了官道直接冲着荀家这边赶了过来。

　　“看来是有生意上门了，看这批人不是普通人，一会儿一定要搞清楚，他们什么来历，来荀家有什么事做。”看见官道上的来人，那个卖豆浆的赵大哥向其他人吩咐道。

　　这群人个个精神抖擞，显然都是练家子，当先一人唇红齿白面容姣好，虽是男儿装束，却是处处显露出英气勃发，若是吕布见了一定会大吃一惊，因为此人不是别人正是吕布多年未见的张灵儿。而在张灵儿身边一个俊朗的汉子却正是张灵儿的铁杆保镖裴元绍。

　　“额？圣姑，我们不是要赶往凉州么？怎么绕这么大的弯？”这次张灵儿学完了《太平要术》出山，裴元绍就是要准备将张灵儿送去凉州见吕布的。本来张角怕张灵儿一个女孩子家家漂流江湖，所以就将张灵儿留在山中研习《太平要术》并且定下规矩张灵儿不能练成不得下山。这看起来是张角在逼迫张灵儿学道，实际上则是张角怕张灵儿在外边出世，想用这个由头将张灵儿留在山中而已。等数年后张灵儿有所成就出山的时候，这才发现张角早已辞世，而如今的黄巾军纷乱，各自为阵，也早已经不需要张灵儿这个圣姑，于是张灵儿决定去找吕布。就在前些日子张灵儿终于得到了吕布的回信，不过吕布希望张灵儿这次去西凉的时候，能够顺道带上荀家。

　　本来吕布是不想将这些事情交给张灵儿的，必定两人多年未见，一有消息就让人家帮自己做事实在不太好。可惜要将荀家带去西凉，吕布实在找不到合适的人选，让吕布自己出马吧，西凉那边一时半会儿又离不开，所以只能交给张灵儿，这丫头古灵精怪，足智多谋，应付这种事情正好合适。

　　而当张灵儿一进入兖州，就听说了曹操即将入主兖州的事情，所以才马不停蹄的赶到了荀家，就是希望能够在曹操入主兖州之前将荀家接走。如今曹操要入住兖州，对于荀家的防范自然放松了不少，毕竟曹操以前不过是一方豪强，现在要整顿兖州他的力量必定分散，即便是听到荀家脱离颍川的事情，只怕是心有余力不足，而这正是荀家远走凉州的最好时机。当然了如何说服荀家前往凉州，这也是个难题，这也是吕不觉得自己手下这些人，包括吕布自己都很难完成这个任务的原因，不过这对于古灵精怪的张灵儿来说，似乎就不是什么问题了，至少吕布在向张灵儿求助的时候，就是这样想的。

　　“几位客观远道而来，不如在我这里吃个烧饼，谢谢歇息吧。”就在张灵儿想着这次帮吕布完成了这件事情之后，该向吕布讨要些什么的时候，身边一个不和谐的声音突然想起，原来是哪个在路边卖烧饼汉子迎了过来，拦在了张灵儿马前，腆着脸嬉笑着说道。

　　“奶奶的什么东西，胆敢当我们公子的路。”可这个莽撞的汉子拦下了张灵儿的马，裴元绍一股怒吼顿时涌了上来，手中的鞭子就要冲着眼前这不长眼的汉子抡过去。

　　“住手，怎么可以随便打人？这可是颍川，不得无礼。”见裴元绍的鞭子冲着眼前的汉子直劈而下，而那汉子双手一捏拳，眼中精光同时爆射，张灵儿已经明白眼前这个卖烧饼的绝非善类，便出声制止了裴元绍的举动，接着道：“这位小哥，我们是冀州来的士子，久闻荀家大名，今日特来拜见，小哥在这里做生意，不知可否知道这荀家主人是否在家？”看出了眼前人的不凡，张灵儿却是一句话将自己的来历目的都说了出来，张灵儿自然明白这些人不可能是荀家的人，那他们呆在这里只有一个目的那就是监视荀家，于是张灵儿便给了他们一个答案，让他们安心。

　　“原来是冀州来的士子，真是失敬失敬，正好这几天荀家主人并没有外出，公子来的倒也真巧。”见这帮人是冀州来的，这卖烧饼的汉子脸色大为缓和，他们的目的只是防止吕布派人来接走荀家人，至于荀家人和其他人的来往，他梦却并没有过问的意思。

　　“圣姑，刚才为什么不让我动手，那不过是个卖烧饼的，也敢对圣姑嚣张，传出去岂不是坏了我们的名声。”直到离开这些做生意的人，裴元绍这才凑到张灵儿身后，有些纳闷的问道。

　　“你可看见有那个做生意的小贩这般招揽生意的？”张灵儿轻轻一笑，向裴元绍问道。

　　“当然没有，他那样哪能招揽到生意，找打还差不多。”裴元绍稍微一想随口说道。

　　“这就是了，他们即不为招揽生意，又不怕找打，那你说说他们是做什么的？”张灵儿轻轻一笑，不再理会裴元绍，径直向着荀家堡而去。

　　“看这些人来历不俗，也不知道是冀州什么人？”看着张灵儿等人过去，刚才和张灵儿答话的汉子突然有意无意的说道。

　　“管他呢，这荀家海内知名，来往的人自然不少，我们只要注意西边来的人就好，哪有功夫考虑这么多。”那赵大哥白了他一眼说道。

　　“哎，如今曹操即将入主兖州，我们荀家当何去何从，诸位一起拿个主意吧。”荀家堡大堂上，荀爽端坐堂上说道。

　　这曹操即将入主兖州的事情，荀爽已经听说了，按说这事情和他们荀家并没有关系。可是自从荀彧和荀攸被吕布从曹操手中掳走之后，曹操和荀家的关系就有些微妙，一方面曹操希望留下荀家，将来有机会让荀彧为自己出力，另一方面又防着荀家，怕荀家被吕布接走。而荀家此时也是两面为难，一旦将来吕布收服荀彧与曹操作对，曹操未必不会因此迁怒荀家，可是荀家却也不能就此向吕布靠拢，那不是逼迫荀彧为吕布效力么？不管怎么说询价还是不愿意选择吕布的。只是荀家此时却也是没有更好的选择。这件事如果放在以前，荀家纠结倒是纠结，但是也不是迫在眉睫，一定要做出决定的。不过眼下就不同了，一旦曹操入主兖州，荀家再想脱离曹操的掌控那就难了，所以眼下荀家必须做出决定，对荀家的未来做出选择。

　　“我来说两句，曹孟德有仁德，如今兖州刺史刘岱为黄巾贼所杀，张邈等人迎曹孟德入主兖州，正说明了孟德公的才德，况且当日荀彧也是选择了孟德公，准备为孟德公效力的。所以我主张我们应该全力辅佐孟德公，将来孟德公扫平寰宇，定会使得我们荀家诸人团聚。”这时候荀谌见没有人说话，首先站了出来说道。

　　“弟弟此言差矣，我等此时侍曹，又将荀彧之安危置于何地？况且，曹操果然人意，就应该派遣人马将荀彧抢回，或者用财货换回，可是至今为止却并没有见到曹操有什么举动，反而是派人在我家门外监视我等，这样的人你果真以为可以信任么？”听了荀谌的话，荀衍有些气愤的说道。


第338章 舌战

　　“荀绲这件事情你怎么看？”听了二人的话，荀爽并没有直接说什么向一旁自己的哥哥问道，必定荀彧乃是荀绲的儿子，荀绲的意见还是要听一下的。

　　“荀彧是我的儿子，我自然希望荀彧能够回到我身边，不过方今天下大乱，诸侯并起，正是英雄用武之时，我又怎么能因为自己的一厢情愿，反而坏了诸位的前程。荀绲以为我们荀家也不能将所有的赌注都压在一家，只有这样才能保证无论世事变迁，荀家都不至于遭受灭顶之灾。”虽然荀绲很希望荀彧好，必定荀彧是他最为杰出的儿子，不过和家中的其他人一样，荀绲对于吕布的能力还是从在很大的怀疑。所以也并不赞成全面的倒向吕布。

　　“说的不错，身为荀家家主，我应该以荀家的利益为跟本，既然这样我们就准备一下，各自奔赴自己认为的明主身边，不过你们记住，荀家人到什么时候都是一家人，一旦到时候谁占据高位，一定要尽力保全其他人的安全。”乱世以至，即使荀爽这样睿智的人，对于天下未来的走向也是不敢断言，为了荀家考虑，只能让荀家人各奔东西，希望将来有荀家子弟能够站在胜利者的一方。本来有荀彧在的时候，这些事情哪里用得着荀爽操心，因为荀彧的能力足矣支撑起一片天下，然而现在荀彧被掳走，这一切却只能依靠荀爽来支撑了。

　　“家主大人，外面有人求见。”就在这时候突然有家人走了进来向荀爽说道。

　　“不见不见，这个时候我不想见什么乱七八糟的人。”荀爽心情正有些烦躁，自然不愿意随便见什么人，反正这种无聊的前来拜访的人，荀家每天都会有几波，自然没有心情理会。

　　“是什么人求见。”此时得到荀爽同意荀家人各自发展的意思，荀绲心情却是不同，以前总怕影响到荀家的大计，自己总是压抑着对于荀彧的思念，不过眼下自己可以去寻找荀彧了，荀绲的心情自是不同，便随意的问道。

　　“来人只说是为荀彧少爷的事情而来，其他的却没有多说。”这家人回想了一下说道。这话一出，堂上众人都是一惊。必定知道荀彧被吕布掳走的除了曹操和吕布就是荀家人了，曹操在这件事上大失面子，自然不会宣传，吕布恶名在外，虽然不在乎名声，但也不会宣传自己掳走了什么人，而荀家也是把此事当做家丑，一直秘不外传，那么此时说是为了荀彧而来，那么很清楚，来人不是代表曹操就是代表吕布了，这倒是不能不见。

　　“是不是请他进来？”一听之下荀绲本想马上出去见见，不过在一众荀家子弟面前却是深深压抑住了自己的心情，毕竟来人是来找荀家的，而这里能代表荀家的只有荀爽。

　　“让他进来。”荀爽心中也是一惊，荀爽比之荀绲心思更加细腻，已经猜出了来者必是吕布的人，一来曹操这个时候要入主兖州，那里有时间理会荀家，曹操要想联系荀家早就该来了，何必顶到这个时候。相反此时曹操为了入主兖州，此时必定放松对荀家的见识，却是吕布带走荀家的最好时机。这么一想荀爽几乎可以断定，来者必定代表吕布。“你们都下去吧，荀绲你留下来陪我见见客人。”这时候荀爽将其他人都撵了下去，只留下荀绲和自己一起见客。

　　不多时就见到两个青年一前一后走了进来，前面一人精神饱满，神采奕奕，明眸皓齿，正是张灵儿，身后一人腰悬宝剑英气勃发，正是裴元绍，而其余的随从则都被安排在外边用饭。

　　“在下荀爽，不知两位如何称呼，代表谁人，前来荀家又有何事？”见二人来到，荀爽起身抱拳说道。眼前二人虽然年轻，但是能够代表吕布，荀爽也是不敢慢待。不过为了稳妥起见，荀爽并没有将心中的猜测说出来，而是向两人询问道。

　　“在下张凯，这位是我兄弟张毅，我二人奉吕布将军之命，特来邀请荀家一族前往长安，为我大汉天子出力，共享大汉中兴之盛举。”张灵儿自然不能将自己的身份如实相告，不过这却并不影响张灵儿胡诌个姓名。

　　“前往长安？为大汉天子出力，共享大汉复兴之盛举？阁下莫非是在开玩笑么？”听了张灵儿的话，荀爽脸色一黑，有些冰冷的说道。这时候董卓被杀，王允主持朝政的事情还没有传到颍川，以至于荀爽并不知道长安的变化，不过和吕布通过信息的张灵儿却是一清二楚，而张灵儿这次打得注意，就是利用天子的威名将荀氏诓骗去长安，只要离开曹操所在的兖州，张灵儿自然有办法带着荀家这些人去见吕布。

　　“看来荀先生还不知道长安发生的变化啊，实不相瞒，如今西凉马腾在司徒王允大人的安排下秘密引西凉大军偷袭了长安，如今董卓已经伏诛，长安已经光复。不过当今天下纷乱，诸侯各自为阵，天子虽然脱困得以控制长安的局势，然而却还需要像颍川荀家这样的忠义之士相助，这才能够重现汉家威严，中兴大汉。而在下这次前来就是代表吕布将军邀请荀家前往长安的。”张灵儿的话半真半假，不过说的义正词严，却使得荀爽和荀绲一听之下都是一阵振奋。

　　“你说的可是实情，天子真的脱困？长安真的光复？大汉真的可以中兴了？”张灵儿的话给荀爽和荀绲带来的震撼实在过于重大，以至于荀爽而已一时之间都无法消化，竟然背着突如其来的好消息完全震惊了。

　　“这件事情千真万确，这消息虽然现在还没有传到兖州，不过相信不久之后就会天下皆知，在下又怎么敢拿这件事情诓骗荀家。”荀爽虽然有此一问，不过却也不是在怀疑这消息的真实性，只是这消息来得太过突然而已，现在听见张灵儿的保证，自然知道此时断不会有假。

　　“既然王允和马腾夺了长安，你家将军又怎么会派你来接我们去长安呢？”不过此时荀爽消化了这个消息之后，却又有了疑问，吕布可是董卓的干儿子，这个时候怎么会派人来接荀家人去长安，帮助王允马腾他们呢？难道吕布又杀了自己的义父不成？这个想法虽然荒谬，但是却并非没有可能，于是荀爽看着眼前的张灵儿有些不解的问道。

　　“哎，此事说来话长，董卓暴虐，我家吕布将军也是常常劝解于他。只是那董卓不肯听从。后来王允大人得知我家将军也有报国之心，便与我家将军商议解救天子的事情。只不过我家将军虽有解救天子之心，奈何与那董卓也有父子之义。两难之间我家将军只好远离长安偏安于陇西，至此王允大人才起了招马腾带兵进京的心思。现如今董卓已死，我家将军只想能为大汉守护边疆，而这治理天下纷乱的事情，确实要仰仗天下才子，所以这才命我前来请荀家入京，辅佐我皇。”张灵儿这些话有真有假，但是说去了却也说得过去，同时也解了荀家人的心结。吕布虽然抓了荀彧在营中，不过这并不意味着荀家会投鼠忌器，忍受吕布的摆布，不过读书人虽然不重利，却是很重名分，既然如今是去替陛下分忧，那么荀家就没有了不去的理由，更何况他们要去的是长安，吕布却远在陇西，并不见得能对他们有什么威胁。

　　“额？吕布将军既然有此报国之心，不知我儿荀彧，以及荀攸二人可否放回？”听到这里，荀绲连忙问起了自己的宝贝儿子荀彧的事情。

　　“这个自然，来时我家将军说了，只要荀彧肯为陛下出力，一定不会再留荀彧先生在陇西，只是你们也知道荀彧先生一心想为曹操谋划，这事情就不太好办了，还清你们以后有机会多加劝解才是。”见荀绲问起荀彧的事情，张灵儿自然满口答应，不过却将其中为难之处讲了出来。一副吕布很正义的样子。

　　“阁下为我们荀家带了这么多好消息，我们荀家真是感激不尽，只是荀家家大业大，这前往长安的事情却是需要从长计议。”将张灵儿的都套了出来之后，荀爽却摆出一副不急不慢的样子，显然这家伙老奸巨猾，虽然前往长安对于他的诱惑很大，但是老家伙哪里这么容易就范，这个时候又拖起来了。

　　“荀先生，在下之所以这个时候前来荀家，一来是为了请荀家前往长安相助我皇。同时却也是要就荀家于危难，难道当今的局势荀家还看不清么？”见这荀爽又摆起谱来，张灵儿知道，对付这种人既要有胡萝卜还需要有大棒，刚才张灵儿的话已经给出了胡萝卜，下面就该是出大棒的时候了。

　　“哦，小兄弟此话似乎有些危言耸听吧。”听了张灵儿的话荀彧并不在意，只是淡淡的回了句，原本很熟尊重的阁下称呼，此时也变成了小兄弟。


第339章 荀家搬迁

　　“哈哈，两位不妨想想，这长安惊变的消息，在下既然知道而且又来到了兖州，那么兖州那些消息灵通的人自然也是应该知道才是，为什么却没有消息传出来呢？”张灵儿哈哈一笑，然后向荀爽二人问道。

　　“你是说有人在故意隐瞒消息？他们为什么这样做？有什么目的？”荀爽和荀绲都是聪明人，这种事情自然一点就透，马上明白了这其中的关接，于是荀绲接口道。

　　“不知小兄弟的意思，这其中有何蹊跷？”荀爽也是向张灵儿问道。

　　“在下来的时候，听说兖州刺史刘岱大人战死，兖州已经成为无主之地，这时候正好天子得出，按说这兖州此时死亡的消息应该报往长安。可是在下又听说张邈等人居然私下商议要迎接曹操入主兖州成为兖州牧，不知可否有此一事？”张灵儿再次问道，这样一问任谁都看得出来，张灵儿在暗指曹操张邈等人隐瞒了长安的消息，至于目的么，自然是为了能让曹操顺利入主兖州。而这种将朝廷地方大员的权力私相授受的事情，显然于国法不合。

　　“小兄弟的意思是曹操张邈等人，为了要占据兖州特意隐瞒了此事？”想明白了其中的意思，荀绲首先失声说了出来。和荀爽相比荀绲还是少了一份城府，以至于并不怎么会掩饰自己的情绪。

　　“呵呵，这些事情与我询价又有何干系呢？”虽然张灵儿的这个分析很让人惊讶，也很有说服力，不过荀爽却并不认为这和荀家有多大的关系。

　　“适才，在下几人在来荀家的路上，遇见一伙做生意的买卖人拦路。这伙人的来历向来不简单吧？难道二位真的以为曹操入主兖州不会对荀家有什么动作？”来的时候那些拦路的生意人，张灵儿自然知道来路，荀家作为地主，自然也没有不知情的道理，而此时张灵儿的目的就是抹黑曹操，扩大荀家对于曹操的恐惧。

　　“哈哈，想来小兄弟从她们身边经过费了些力气吧。他们针对的可是你们。”荀爽自然知道曹操派那些人来的目的是为了防止荀家和吕布接触，于是嬉笑着对张灵儿说道。

　　“这一点两位放心，我们并没有露出行迹，不过如果曹操知道我们彼此接触过的话，不知两位觉得曹操会怎么做？方今天子在长安，曹操却想着割地自立，曹操不臣之心，昭然若揭，荀家向来忠义，如果不趁着曹操此时无暇关注之时离开，只怕日后在想离开就难了。如今天子在长安期盼天下忠义之士云集，难道荀家还要畏首畏尾，任由逆臣横行天下，腐蚀社稷而不顾么？”张灵儿先是说了一句威胁的话，必定今天荀家和自己见面的事情一旦传到曹操耳中，对于荀家决计不是好事。紧接着张灵儿便是一顶一顶的高帽子搞过去，即便是荀爽这种老成持重的人，也不得不服软。必定在张灵儿的描绘中，迁往长安便是海阔天空，高官厚禄，万古流芳。而留在颍川，不但籍籍无名，而且还要受到这样那样的危险。

　　“好我们就随小兄弟迁往长安，事不宜迟，今晚就走，只是到时候荀家堡外的那些人还要有劳小兄弟帮忙了。”荀爽也是有决断的人，当年朝廷纷乱，荀爽辞官回家，今日见大汉中兴有望，自然不肯在籍籍无名的生活下去，荀家可不是什么隐世家族，而是地地道道的天下名士，岂有不参与天下纷争的道理，只是看有没有利益可图，划不划的来而已。

　　“荀先生请放心，这点小事在下还是可以办到的。”张灵儿轻轻一笑，对于荀爽的条件早已经心里有数，现在荀爽提出来，张灵儿自然毫不意外。

　　傍晚，忙碌了一天的太阳，在最后瞥了一眼大地之后，懒洋洋的沉了下去。而在荀家堡门口盯梢的曹军探子们，也终于到了要散去的时候。

　　“赵老大，天都快黑了，我们是不是也该收工了？”看着天快黑了，卖柴火的汉子首先舔着脸过来说道。

　　“看来也该不会有什么人再来荀家了，不过我们还是不能掉以轻心，今晚就由你来值守吧。”那卖豆浆的赵老大，瞥眼看了一眼卖柴火的汉子，淡淡的说道。

　　“老大，你不能这样啊，昨天就是我值夜的。”听见这赵老大的话，卖柴火的汉子脸色一僵，苦着脸说道，只是旁的人都是一副嬉皮笑脸的样子，又有谁在意他的叫苦。

　　“滴答答，滴答答。”就在这说话的时候，突然一阵马蹄声由远及近迅速接近。

　　“怎么回事？这个时候还有人来拜访荀家。奶奶的存心给我们找事不成？”听见还有人来，众人中一个汉子大叫起来，对来者十分不满。

　　就在这时来人已经快马加鞭疾驰了过来，就在他们和这些曹军接触的瞬间突然杀气外放，伸手在身后一抽，一把黝黑雪亮的战刀，从身后一抽而出，寒光闪闪的向着众人砍杀而来。

　　“不好是敌袭，快走。”就在这时候，作为众人头领的赵老大，突然额头上青筋爆出，一股冷汗直冒，冲着众人发一声喊，而后一个跃身向着道旁一跃而出。就在他刚刚跃开的瞬间，一股寒意从身边错过，额头上一缕头发被瞬间削掉。

　　这赵老大虽然反应机敏躲过了刚才的一击，可是其他人却是就没有这么幸运了，只在赵老大刚刚逃走的瞬间，身后边有惨叫之声连连响起，明显是有人被突然杀来的敌人斩杀了。

　　“听说曹军个个精锐，现在看来也不尽然。”只在这赵老大从路边爬起，准备再次逃走的时候，身后一道冰冷的声音传来。却是刚才那用战刀砍向赵老大的汉子，此时已经拨转马头，掉头看着赵老大说道。

　　“你们是什么人，好大的狗胆，既然知道我们是曹大人的部下，竟然还敢截杀我们，难道你不知道这兖州马上就是曹大人的天下了么？”此时找老大的几个手下已经先后倒在了血泊中，只有找老大一人还活着，不过既然已经被对方发现，赵老大自然知道，者想要逃脱并不是容易的事情，唯一的办法就是利用曹操的声明将眼前这些人吓走。必定曹操马上就要成为兖州之主，只要这些人还想在兖州混，那就必须要听曹操的。

　　“嘿嘿，曹操要成为兖州之主又如何？只要他不是天下之主，就管不到我头上，就算是天下之主，我也不怕。”听了这赵老大的，马上的汉子嘿嘿一笑，显然对于找老大的话毫不在意。

　　“别磨蹭了，快点解决吧。”就在这时候一道清丽的声音传来，这声音清新诱人，却正是张灵儿的声音，而那和赵老大说话的汉子不是别人，正是一路保护张灵儿的裴元绍。

　　“圣姑放心，这种小菜，我分分钟就能解决。”说着裴元绍向着张灵儿腼腆的一笑，纵马向着赵老大所在的方向奔去。

　　“奶奶的，今天这是晦气。”本来这赵老大几人久经行伍，也是非常机警的，按说这样的袭击并不能一下子就将这些人全部消灭，只是这一年来，赵老大等人只是在荀家门口做做小生意，生活过于安逸自然容易懈怠，这就导致在裴元绍的突然袭击之下，众人没有来得及反应，损失惨重。不过眼下即便赵老大想到这些问题，却也已经无济于事。

　　“嘿嘿，还想逃么？我可是最喜欢这种猫捉老鼠的游戏。”看见赵老大一路逃走，裴元绍只是嘿嘿一笑，然后不急不慢的追了过去，曹操的名字，早先裴元绍就已经听说过，在那段黄巾起义轰轰烈烈进行的时候，曹操可是没有少杀黄巾兵马，所以现在对于虐杀曹兵，裴元绍更加感兴趣。不过对于张灵儿的话，裴元绍却是不敢违抗，连忙追了上去。

　　不多时，就看见裴元绍纵马回来，不过此时的裴元绍显然神情萎靡，身上也多出了许多血迹，显然是吃了不小的亏。

　　“你怎么样没事吧？”看见裴元绍回来，张灵儿神色一慌，连忙问道。张灵儿和裴元绍虽然是主仆，但是两人之间相处久了，却也彼此十分关心，看见裴元绍如此狼狈，张灵儿自然有些担心。

　　“圣姑放心，我没有事情，不过是阴沟里帆船，受了些小伤而已，并不碍事。”听见张灵儿的话，裴元绍有些不好意思的说道。必定裴元绍不过是去追杀一个曹军小卒，搞得这么狼狈实在不是什么荣幸的事情。

　　“你好好包扎一下，我们一会儿还要赶路。”听见裴元绍的回答，张灵儿终于放心了不少，向裴元绍点头说道。此时张灵儿还要和荀家一起赶路，自然不希望裴元绍受伤的事情影响了整个行动。

　　“小兄弟，我们已经准备好了现在可以离开了么？”就在这时候荀绲却是已经来到了张灵儿身边问道。


第340章 王允的战略

　　“当然，现在我们已经将道路打扫干净，我们现在就可以走了。”张灵儿莞尔一笑，对着荀绲点点头说道。

　　与此同时，长安城中王允，马腾等人终于安定下了长安的局势开始争夺胜利的果实。

　　“马腾将军，我等商议过了，这大将军的位子就由马腾将军接任，不知马腾将军意下如何？”看着一脸傲然的马腾以及马腾身后马超和庞德，王允上前拱手说道。这件事情是王允早就和众将商量好的，马腾久在西凉战斗经验丰富，王允等人想要中兴大汉，首先就需要有一个能征惯战的将领，而马腾正是他们所需要的人。所以这大将军的职位便给了马腾。

　　“呵呵，承蒙王司徒和诸位大人看得起我马腾，马腾一定尽心尽力，为朝廷做事。”马腾本以为王允等人会防着自己，为了不是自己做大会使出种种手段，却没有想到这王允竟然愿意奖大将军的位子让出来给自己，使得马腾不仅有些飘飘然，毕竟即使马腾自己，也没有想到自己不过不出一个月的时间，竟然就已经从一个小小级军阀变成了今天统帅天下兵马的大将军。

　　“恭喜大将军。”身后的马超和庞德听见王允的话，也马上过来向马腾恭喜的说道。

　　“大将军，皇甫嵩将军，为我大汉征战多年，劳苦功高，深通兵事，陛下已经有了决议，准备任命皇甫嵩将军为太尉，这一点马腾将军没有异议吧。”就在马腾为自己成为大将军而高兴的时候，王允的这句话，可是让马腾着实有些不爽，原因很简单，所谓的太尉，其实和大将军的职权差不多都是执掌兵事的最高官员，而王允这么做的目的自然是想要分散马腾的权利，避免马腾做大，使得王允这些人、也同样掌管兵事。这就避免了马腾独掌军事过分做大的可能。

　　“王司徒，你这是什么意思？既然已经同意让我父亲当大将军，为什么还要再出来一个太尉，这岂不是多此一举么？”听了王允的话，马超首先站出来为马腾鸣不平道。

　　“哼，想当初董卓入京之时，也不过担任的是大将军的职务，可是后来独掌军权不断做大，这才有了董卓之乱。如今马腾将军自西凉起兵而来，诛杀董卓，又想着独掌军权，难道也想学董卓么？”就在马超刚刚出言反对的时候，身后一名将领站了出来毫不客气的说道。

　　这话一出，众人都是一惊，这不是暗指马腾是第二个董卓么？再看说话的人马腾却也不陌生，正是以前在西凉跟着董卓和自己作对的徐荣。

　　“徐荣你个混蛋竟然那我爹和董卓那老贼相比，是想找死么？”听见徐荣出言不逊，马超一声怒喝，手已经按在腰间，随时就要拔剑出鞘和徐荣粘在一起。

　　“住手，大殿之上岂能没有规矩，王司徒这徐荣是你的人，他如今竟然那我和董卓相比，这么没有规矩当如何是好？”马腾并不想就在这里和别人的、翻脸，毕竟马腾虽然斩杀董卓有功，而且现在也已经驻兵长安，但是必定根基尚浅，还不是和王允翻脸的时候。

　　“呵呵，不过是些闲言碎语而已，大将军何必在意，不过徐荣能想到这一点，相比天下人也能想到这一点，看来这太尉还是要设立的，不知大将军以为如何？当然下面的人不懂规矩，以后我也会严加管束，必定都是大汉的朝臣怎么可以对上官不敬。”王允这话虽然有责备徐荣的意思，不过却也在太尉的问题上不肯让步，这就说明让皇甫嵩做司徒已经是板上钉钉的事情。

　　“既然王司徒有所担心，那多一个太尉也没有什么，只是这徐荣太也放肆，王允大人还是要严加管教，必定他们可是董卓的老部下。”马腾见是不可为，也不再强求，不过在徐荣的事情上却也不肯轻易放过。

　　“徐荣，你冲撞大将军，实在不应该，马上向大将军赔礼道歉，相信大将军大人大量，也不会与你计较。”见马腾已经接受了自己的意见，王云姿态、然也要给马腾一个台阶。必定以后两人还要在很多事情上合作。

　　“对不起，在下方才失言还请大将军原谅。”此时徐荣也低下了头说道，不过却是一副很不情愿的样子。

　　“还有一个好消息要告诉大将军，我已经向陛下请旨，擢升马超，庞德，徐荣，李肃，樊稠五人为中郎将，想来明天圣旨就会传下来，这样一来到时要恭喜大将军了，马超将军将门虎子，真是可喜可贺。”件事情已经定了下来，王允再次说道。此时王允占据了司徒的位子，马腾占据了大将军的位子，皇甫嵩占据了太尉的位子，新朝廷的框架页算是搭建了起来。

　　不过这事情对于马腾显然有些不公平，必定这样的分配方案显然是王允这边占了优势，不过想想似乎也没有什么，必定现在的马腾也算是天下知名的巨头了，和在西凉时不可同日而语。

　　“呵呵恭喜马超将军成为中郎将，果然年少有为，想马超将军这样年轻的中郎将，想来将来一定前途不可限量。”没有给马腾父子什么反应的机会，皇甫嵩便上前一拱手向马超恭喜道。

　　“呵呵，多谢大人，小子受宠若惊。”马超虽然和王允这批人不怎么和睦，不过马超毕竟年轻，皇甫嵩有时早已名满天下的名将，此时得到皇甫嵩的夸奖，马超难免有些飘飘然。

　　“哈哈哈，少将军果然少年英雄，不骄不躁，好。”王允也乘机赞美了马超几句，毕竟刚才双方争权夺利，剑拔弩张，这个时候的确需要活跃一下气氛。

　　“诸位不要再夸奖了，这样夸奖之下，我儿那里能够承受？”见马超并不善于应付这些老狐狸的伎俩，马腾忙出来阻止，必定马超换是年轻，缺乏历练。

　　“唉，如今我们虽然风光，奈何天下纷乱，天子的威严已经不再，又何况我等，虽然贵为大将军，太尉，司徒，中郎将，只可惜所真正管辖的地域也不过是这长安而已。如今我们虽然解救了天子，也同时向四方诸侯发出了诏令，可是依照朝廷如今的实力，只怕没有几个诸侯愿意听命朝廷，只怕是阴奉阳违做做样子而已。”见众人一时气氛活跃了起来，王允哀叹一声，又为当今朝廷的局面担心起来。

　　“王司徒不必担心，如今朝廷兵强马壮，又有我们父子坐镇，天下诸侯哪个不服，我们就出兵讨伐，相信不出数年光景，天下诸侯一定会纷纷回到朝廷的怀抱，大汉中兴不过数年亦可完成。”见王允唉声叹气不止，马超站了出来说道。本来马超虽然勇武过人，但是不过是在西凉称雄，到也没有多少傲气，不过如今不过半月时间就拿下长安的战绩，却是让马超十分自得，必定即使勇冠天下的吕布，成为中郎将的年龄也是比之马超要大的，况且马超还亲手斩杀了董卓，这份功绩可是当年十八路诸侯，四十万大军都没有做到的，这也就难怪如今的马超意气风发不可一世。

　　不过马超没有看见的是，听到马超的话，身后的马腾眉毛一挑，显然有些不悦，和马超不同马腾见惯了风风雨雨，自然不愿意被王允当枪使。

　　“有马超将军这句话，王允就放心了。如今天下诸侯虽然明面上尊奉朝廷，但是骨子里对于朝廷不以为然。所以我们想要慑服诸侯，首先就需要平定董卓残党，只有这样才能令天下有不臣之心者不敢妄动，建立朝廷的威严，然后徐徐图之，这一点不知大将军以为如何？”见气氛已经被自己调动了起来，王云接着说道。

　　“王司徒此话有理，只是不知道在王司徒看来，我们如今应该向谁下手才好呢？”看着王允，马腾也明白如今朝廷式微，的确是需要一场战争来证明朝廷的力量，让天下诸侯归心，只是这个敌人的选择却是必须要小心行事的，如果选择的敌人太过强势，那么就很有可能将好不容易建立起来的朝廷破坏掉，那他们这些大将军，太尉，司徒什么的也就只能是一句笑话了。

　　“如今，李傕郭汜占据天水扶风两郡，横征暴敛，更有张济，胡轸参赞左右，此四人当年随着董卓就坐下了不少恶事，如今我们诛杀董卓，正好趁着这个机会诛杀此四人，才能彰显朝廷的能力，另外据说那吕布在西凉发展的更是顺利，不久之前已经拿下了整个西凉，这吕布骁勇善战，他日必将成为董卓第二危害朝廷，这也是我们一定要对付的敌人。”王允略微思量，就已经说出了众多的敌人，这李傕，郭汜，张济，胡轸乃是董卓的旧部，王允想要杀他们自然是为了立威，可是吕布本就和王允有着合作关系，按说该是自己人，只不过吕布如今已经占据了西凉，他日兵强马壮想要再进一步必定会进入雍州，这卧榻之侧岂容他人安睡的道理，王允自然是懂得，因此也将吕布看做了是自己的敌人。


第341章 万民书

　　“这？王允你想要对付李傕郭汜他们，以此来向天下诸侯立威，这个我可以理解，只是要对付吕布，我就不理解了，你也知道吕布能征惯战，如果我们能够利用得好，吕布就是我们手中的一把战无不胜的战刀，当年董卓收吕布做义子，打得也是这个主意。可是和吕布作对我劝你还是放弃这个想法，别说今日的吕布拥有凉州，已经不是当年没有地盘的小人物，即便是当年的吕布，只要有那一万狼骑在，也不是谁想动，就动得了的。”对于王允想要对付吕布的计划，马腾嗤之以鼻，必定王允不是武将，对于战场拼杀并不了解。可是马腾不同，吕布在战争上的天赋，即便是今天的马腾也是惧怕三分，何况吕布已经拿下了凉州，当年马腾和韩遂为了争夺凉州没有少交战，可是即便是马腾也无法拿下韩遂，控制凉州。可是现在不过是这么短的时间，吕布就赶走了韩遂，控制了凉州，难道树立这样的敌人是明智的么？

　　“哈哈，大将军多虑了。这吕布如今得了凉州，只要他消化了凉州，就一定会向雍州下手，这是铁定的事实，即便大将军再不想和吕布交战这也是不可避免的。当然如今李傕郭汜的事情没有解决，我们也不会和吕布交恶，不过却应该乘着这个时候消灭李傕郭汜，整顿雍州。这样我们也才能抗拒将来吕布的东进。”皇甫嵩哈哈一笑，向着众人说道。

　　这话却是说到了众人的心坎上，必定掌控了凉州的吕布不可能没有逐鹿中原的心思，但是凉州地处偏僻，想要逐鹿中原，首先就要拿下雍州，这也是不争的事实。

　　“既然这样，我有一个提议，吕布不是已经拿下了凉州么，我们不妨奏报天子让吕布做凉州牧，同时调派吕布去攻打李傕和郭汜，这样一来他们两相争斗，我们正好可以趁机拿下扶风和天水，这样岂不是一举两得。”就在此时王允灵机一动说道。

　　“此计甚妙，吕布既然拿下了凉州，就一定很想做这个凉州牧，我们正好可以借助他的力量和李傕郭汜拼个你死我活。”马腾一听王允的计策，顿时心花怒放的说道。

　　“此计虽好，但是务必小心行事，吕布虎狼也，一旦吕布对李傕郭汜出战，我们就要防止吕布占领天水或者扶风，要是让吕布在雍州站住脚，那朝廷的日子可就不好过了。这样想来如此做的话，风险实在太高了一点，况且如今朝廷的力量，也并非就对付不了李傕郭汜，所以从这一点上来说，我并不赞成让吕布出兵。”皇甫嵩念了念胡须，对于让吕布出兵的事情，却是并不支持。

　　“即便是不让吕布出兵，难道在我们和李傕郭汜大战的时候，吕布就不会出兵偷袭了么？既然吕布注定要和我们一战，为什么不先让吕布和李傕郭汜拼杀呢？”王允对皇甫嵩的观点显然有些不能理解。

　　“王大人，您说的让吕布和李傕郭汜互相残杀，只不过是一厢情愿的事情而已，你能确定吕布和李傕郭汜一定会互相残杀么？要是他们合并一处，那又该如何是好？大人不要忘了，他们可是在一起共事多年，并没有什么深仇大恨，又怎么会因为一大圣旨就大开杀戒，杀得你死我活？”皇甫嵩必定带兵多年，对于军人之间的事情十分了解，对于王允的计策一下子就抓住了致命的弱点。

　　“这？”王允没有想到，自己好不容易想到的驱虎吞狼的计策，居然有着这样致命的弱点，一时之间竟然有些语噻。“看来只有先奏明陛下，将凉州牧给吕布了。”

　　“启禀诸位大人，凉州有使者觐见。”就在王允无奈的决定要给吕布加官进爵的时候，有士兵冲了进来，身后还站着一个人，却正是吕布的使者。

　　“在下马玩，奉吕布大人之命，带了些许凉州特产前来觐见朝廷，恭喜各位大人拿下长安，我大汉中兴有望。”这马玩本来是阎行军中的将领，却被吕布派了过来作为使者觐见陛下。一来这马玩名不见经传，即便朝廷对吕布不满将这马玩杀了，吕布也不会可惜。而来马玩虽然地位低，但是人够机警，有和马腾等人有些过往，所以派马玩过来，也容易和马腾打好关系。

　　“马玩？这么说你归顺了吕布？你切说说吕布是不是真的已经控制了西凉，韩遂现在怎么样了？”一见马玩，马腾就已经认了出来，马玩可是阎行最为倚重的将领，因此马腾也见过多次，这一见面就认了出来，忙问道。

　　“哎，说来话长，自从马将军你离开了西凉之后，吕布和韩遂就展开了西凉的争夺战，在下也随着我家阎行将军开进了武威，期间更听说韩遂将军为了争夺凉州，还和鲜卑人达成了协议，借了鲜卑兵，可是小的亦不知道怎么回事。最后却是吕布将军成功占领了凉州，并且那下了金城，成为了真正的凉州之主。至于我家老主人韩遂将军的去处，却是众说风云，小的也是并不清楚。”见马腾相问，马玩行了一礼之后，便大概讲了下，其中许多事情他也只是听说，所以并没有详加介绍。

　　“什么？韩遂向鲜卑人借兵了？那为什么还没有打得过吕布？”原本马腾只以为吕布运气好这才拿下了凉州，却没有想到韩遂已经向鲜卑借兵的情况下，还是被吕布占据了整个凉州。必定当年马腾之所以一直没有和韩遂撕破脸争夺凉州，一个很大的原因就是因为有外族虎视眈眈。不过这样看来吕布的实力比自己想象的怕是还要强大啊。

　　“不知吕布派你前来，有什么事情么？”虽然王允等人同样被吕布的战绩所惊讶，不过这些人都是人精，自然不会让马玩看出什么来，当下王允一本正经的问道，一副高高在上的样子。

　　“是这样的我家吕布将军听说朝廷光复，特意派小人前来道贺。另外我家主公如今已经真顿凉州，深受万民爱戴，所以各地乡绅委托在下向朝廷送上请愿书，请求朝廷册封吕布将军为凉州牧，永镇凉州，这是在下带来的万名请愿书。”说着马玩首先拿出一张朱红的礼单，这自然是向朝廷供奉之物的清单，接着又拿出以张白绢，上面写着请求让吕布成为凉州牧，永镇西凉的话，而在这些字下边则是密密麻麻的手印，古代的老百姓识字的少，普通百姓并没有什么像样的名字，于是他们都将手印盖在上面以示支持。

　　“额？这个你放心，我会将这请愿书和礼单给陛下过目的。吕布将军的一片孝心，陛下一定会很高兴。”虽然王允等人已经决定要将凉州牧的位子给吕布，只不过吕布弄这么一出万民请命却也是出乎了王允等人的意料，不是说吕布暴虐么？怎么会有人为吕布请命？

　　“如此，就有捞大人了。”见王允答应帮忙，马玩连忙答道。

　　“对了，这次你家将军为什么没有亲自前来觐见陛下，吕布将军能征惯战，相信陛下见了一定会很高兴的。我与你家将军也是许久不见，说来还是有些想念。”这个时候，王云开始试探性的问道，想要借机打探吕布的行踪。

　　“哎，大人有所不知，如今西凉虽然平定，但是鲜卑人却是蠢蠢欲动，我家将军正在安排和鲜卑人作战的事宜，却是走不开，倒是要让陛下失望了，真是罪过罪过。”听了王允的话，马玩倒是没有想太多，而是如实相告。在马玩看来，吕布之所以放马腾进入雍州，就说明吕布和马腾以及王允都是一伙的，倒也没有什么故意隐瞒的意思。

　　“这些年大汉势弱，的确养成了许多外族尾大不掉的局面，吕布将军既然要永镇西凉，却是应该好好教训教训那些外族。”王允虽然嘴上这么说，不过听到吕布要和鲜卑开战的消息，包括马腾和皇甫嵩却都是大松了一口气，吕布一旦和鲜卑开战，无论胜负肯定是没有精力再管雍州的事情，倒是正好给了朝廷解决李傕和郭汜的时间。而且鲜卑是那么好大的么？大汉对于外族作战，之所以屡屡受到挫折，一个重要的原因就是这些外族逐水草而居，并没有固定的城池，即便是打败了外族，又能得到什么呢？一片草原而已，而草原对于农耕文化的大汉子民而言，其价值简直少得可怜，开垦吧，草原实在算不上肥沃，况且大汉并不缺少肥沃的土地，所以一直以来对外族作战，都是吃力不讨好的活计，这也正是一般的诸侯对于外族作战没有什么兴趣的原因。现在吕布竟然闲的没事要和外族一争长短，王允等人自然高兴，对于眼下的局势更有了几分信心。


第342章 袁绍得冀州

　　却说袁绍自从诸侯联军解散之后，本也准备回到渤海郡厉兵秣马，扩充实力了。恰在此时谋士许攸找到袁绍说道：“渤海偏远，将军归渤海定然难有所作为，如今诸侯各自为阵天下纷乱，河内太守王匡被吕布所斩杀，将军何不以诸侯盟主之威坐镇河内，虎视天下，以图王霸之业。”

　　于是袁绍并没有带兵回渤海而是屯兵河内伺机而动。

　　此时诸侯盟军虽然已经解散，但是袁绍却通过这场大战积累了很高的人望，天下人都将袁绍看作是反对董卓的一面旗帜，不过一个小小的河内显然难以满足袁绍的胃口。

　　于是袁绍召开会议向一众文武问道：“方今天下，诸侯并立，我袁绍空有报国之才，奈何却没有用武之地，诸位以为此事当如何是好？”

　　“启禀袁公，如今袁公吞并河内，有两个地方可以取，一是兖州，此地乃是中原腹地，将军取之可以图谋天下，但是当年黄巾之乱一起，天下响应，各地房遭到的毁坏无数，其中以兖州遭到的破坏最为严重，所以去兖州非下大力气治理不可。二是取冀州，冀州国富民强，将军取之可以养兵而去河北四州，进而挺进中原，天下可图。”这时候谋士逢纪上前一步向袁绍说道。

　　“额，那究竟是取冀州好呢？还是取兖州好？”面对冀州和兖州袁绍一时有些拿不定主意，不过袁绍还是有自知之明，因为他没有想着两州都要。

　　“在下以为，将军当先取冀州，一来将军早年就在冀州发展，对于冀州相当熟悉，二来冀州国富民强，将军正好养兵以图河北。”这时候逢纪身边一个中年文士站了出来说道，此人正是袁绍的另一位谋士田丰。

　　“哦？冀州刺史韩馥与我一向交好，我若取之怕是天下人会说我的不是。”袁绍眼神一转有些思索的说道。

　　“这个袁公不用在意，袁公只需命人送书于韩馥，只说袁公军中缺粮，向韩馥借粮，此时韩馥若送粮过来，我军正好用来扩军备战，韩馥若是不送，我们正好有借口夺取冀州。”田丰淡然一笑说道。

　　“诸位以为如何？”袁绍一听之下点头不已，不过还是向众人问道。

　　“在下倒是有一策可取冀州，不过却是应该先执行了田丰先生的计策才好。”这时候逢纪胸有成竹地说道。

　　“逢纪先生有何妙计快快说来。”袁绍一听之下大感兴趣的说道。

　　“启禀袁公，如今北平公孙瓒得了刘关张三人的帮助，已经打败了刘焉拿下了幽州，风头正盛，袁公只要送书一封，相约公孙瓒同取冀州，相信公孙瓒定然会悻然同意，只要公孙瓒骑兵汉服叮当难以阻挡，到时候将军只要借口相助韩馥，定然能够入主冀州，成为冀州之主。”逢纪悠悠的说道：“不过在此之前袁公需要按照田丰先生的建议，先向韩馥索要一笔粮食，以解我军粮草匮乏的难题，必定要南下冀州，谁都不敢所一定万无一失，一旦有战事，这批粮草正好派上用场。”

　　“只是如此一来我军岂不是注定要和公孙瓒一战？”这时候许攸有些疑虑的说道，必定中牟一战公孙瓒的实力还是很强的。

　　“呵呵，如今袁公不过才得了河内，可是公孙瓒却是已经取下了幽州，袁公欲取河北，与公孙瓒一战，在所难免。袁公正好乘此机会，一举消灭公孙瓒，若等日后公孙瓒羽翼丰满，再有刘关张相助之下，只怕我们想要取胜就要付出更多的代价了。”听了许攸的质疑，逢纪呵呵一笑说道。

　　“好，就按照田丰逢纪两位先生说的做，先拿下冀州，至于这公孙瓒我倒也想见识见识他的能力。”袁绍一拍大腿最后决定道。

　　之后事情的发展果然没有让袁绍失望，收到袁绍的书信之后，韩馥马上派人将粮草送来河内，资助袁绍。与此同时收到袁绍书信的公孙瓒也准备兵进冀州。

　　“听说将军要攻击冀州，不知所为何事。”就在公孙瓒准备兵出冀州的时候，刘备突然带着关羽张飞前来问道。

　　“呵呵，是贤弟你来了，你来看这是袁绍给我的书信，约我共同攻击冀州。”见到刘备前来，公孙瓒呵呵一笑，将袁绍给自己的信拿了出来说道。

　　“这韩馥，虽然称不上贤德，但是执掌冀州一来也算得上兢兢业业，而且并没有过错，袁绍为什么要相约兄长攻击他呢？”刘备看了书信之后一脸不明所以的问道。

　　“哈哈，贤弟这话说的，几周钱粮丰足，这样的风水宝地，自然是人人想要，袁绍虽然是名门之后，奈何名声在外，兵多将广，确实没有能占据一个像样的地盘，他又怎么会对冀州这块风水宝地没有觊觎之心呢？”公孙瓒哈哈一笑，倒是毫不介意的说道。

　　“倘若天下诸侯都这般各自为阵，之徒一己私利，大汉朝韩如何能够复兴？”刘备有些无奈的说道。

　　“贤弟说的是，不过这复兴大汉朝，首先需要的就是实力。想当日若不是关张二人勇猛，天下诸侯又怎么会认你刘备为一镇诸侯，如今天下没有实力，没有地盘别说是复兴大汉，只怕是想要活下去也是难上加难。贤弟是仁厚之人，这种事情就不要参加了，我治下平原县乃是当年张角传教之地，黄巾之乱以后，此地受到破坏甚为严重，正好需要像贤弟这样的贤德之辈治理，贤弟若是不嫌弃就先在那里安身，不知贤弟以为如何？”刘备虽然表面上对公孙瓒行的是兄长之礼，但是公孙瓒却是看得出，刘备乃是有大志的人，绝不会屈居人下，所以公孙瓒便想将刘备安置在平原，平原虽然是一县之地，但是早年深受黄巾影响，以至于现在并不富足，让刘备管理平原，公孙瓒倒是不怕刘备能弄出什么乱子来，这样公孙瓒也好专心对付冀州的事情。

　　“这公孙瓒着实可恶，作为北平太守，不但擅自兴兵赶走里幽州牧刘焉，盘踞幽州。想在竟然想要兴兵对我冀州不利，诸位以为该如何处理？”冀州刺史韩馥拿着手中的一件军报，有些气愤的向着自己的众多谋士说道。

　　这时候韩馥门下郭图站起身来说道：“这公孙瓒实力极强，刚刚拿下了幽州，又有刘关张为其左右，帮其助战，将军与其作战东冉不利，将军不如请袁绍共同管理冀州，如此一来冀州就可以得到一个强援，将军自然可以无忧。”

　　“将军不可，如今袁绍虽然强大，但是其粮草不足，若是没有我们供给给他，只怕袁绍也没有今日的威风，将军施恩惠与袁绍这么长时间，却是从来没有要求袁绍为我们做过什么事情，如今正好令其出兵对抗公孙瓒，如此公孙瓒的麻烦便可迎刃而解，将军何须与袁绍一同管理冀州，况且只要袁绍一入冀州，只怕冀州便是袁绍的天下了，有哪里会有将军说话的份。”听到郭图的意见，长史狄武出来反对道。

　　“不要再说了，我韩馥乃是袁家门生故吏，当日若不是袁家，握韩馥岂能有今日，做人当饮水思源，况且我的才能并不如袁绍，方今，天下大乱，正是英雄用武之时，我韩馥的才能并不能保冀州平安，而袁绍的才能却可以征战天下，所以让袁绍执掌冀州，无论是对我还是对你们来说，甚至对于冀州百姓来说都是再好不过的事情。”说着韩馥一挥袖子，便让人送信与袁绍，邀请袁绍共同管理冀州事物。

　　不过数日，袁绍的兵马便已经开到冀州首府信都城外，只见袁绍兵马严整，军威浩荡，令人心中震荡。

　　“哈哈哈，袁绍不愧是袁家公子，其兵马雄壮远超我的想象，有这样的兵马帮我驻守冀州，我还有什么可忧虑的呢？”原本韩馥还有些担心袁绍不能及时赶到信都，却没曾想自己送出书信不过数日，袁绍便已经带兵来到了信都城下，顿时兴奋不已。

　　“大人何须如此乐观？我看袁绍兵马不但严整，更隐隐有肃杀之气传来，可见袁绍狼子野心，早就给予我们冀州了。大人不妨想一想，我们的书信送出去不过数日，袁绍的兵马就到了，难道他袁绍能掐会算，知道公孙瓒要向冀州用兵，又知道大人会向他求援，所以一早就准备好了兵马？属下不才愿用这七尺之躯试试袁绍的来意，还请大人应允。”说着狄武向身后的信都众将大喊道：“诸位袁绍此来比为夺我冀州，我等身为冀州男儿，岂能任人宰割，愿与我一同杀出城去斩杀袁绍者，请随我来。”说着狄武迈步下城，身后一员武将被狄武的豪情所感，也紧随其后下了城墙，却是校尉关纯。

　　“袁绍你狼子野心竟然敢来取冀州，那就先问问我们手中的战刀吧。”不多时信都城门大开，一彪人马一冲而出，当先两员将领正是狄武和关纯。这两人一出信都城，就叫喊着向着袁绍冲杀而来，而在两人这一彪骑兵之后，韩馥率领冀州文武慢慢走了出来，却是来迎接袁绍的。


第343章 袁绍定冀州

　　“许攸，此二贼嚣张，我派人将他们斩杀如何。”看见狄武和关纯二人迎面杀来，袁绍眉毛一皱就想派人将眼前二人斩杀，不过又怕斩杀了二人，引起韩遂的不快，影响自己接收冀州的计划，于是转身向身旁的许攸问道。

　　“呵呵，袁公出身名门，您的仁德自然是海内知名，不过袁公的威风，却是少有人知晓，这二人既然自己送上门来，袁公何不借此二人的头颅来震慑冀州，想来有了这二人的榜样，这冀州之人也会驯服的多。”许攸淡淡一笑，向袁绍说道。

　　“说得好，既然如此，我再无忧虑。”说着袁绍向身后招了招手道：“颜良文丑还不上前为我斩杀此二贼。”

　　“遵命。”就在袁绍说话的当口，身后两员虎将一左一右杀将而出，正是袁绍最为器重的两名将领。颜良和文丑。

　　“哎，狄武糊涂，关纯也是过于耿直，我们快快赶过去阻止两人，要是任由两人这么闹下去，怕是我和袁绍就会生出许多嫌隙。”见狄武和关纯上将而出，韩馥忙带领众将也敢拉出来，想要阻止两人，但是他们的速度明显有些迟了。因为颜良文丑已经冲到了二人身边。

　　“哼，不知死活的东西，竟然敢对我家主公不敬，去死吧。”颜良冲到狄武面前，轻蔑的一笑，手起刀落，就砍下了狄武的首级。

　　“颜良贼子，敢杀我狄大哥，给我纳命来。”看见颜良不过一回合就斩杀了狄武，关纯心中一痛，也顾不得杀向自己的文丑，径直杀向颜良，想要为颜良报仇。就在此时一道黑影只是一个闪动就挡在了关纯面前，再看时此人不是别人正是文丑。

　　“嘿嘿，既然你这么急着送死，我也就送你一程。”文丑来到关纯面前，嘿嘿一笑，手中战刀一起，斜劈向关纯，只听一声惨叫从关纯口中发出，紧接着众人就看到在关纯的衣甲上多出了一道斜口，之后便有鲜血从其中涌动而出，此时关纯已经摔向了马下，就在此时，文丑再次暴喝一声，手中长刀挽出一个刀花，然后奋力向下一屁，正好劈在关纯的脖颈处，紧接着关纯的人头便随着文丑这一刀之威被带飞了起来，滴溜溜落在了文丑手中。

　　到了此时，文丑和颜良才相视一笑纵马来到袁绍面前报功。

　　“这？”看见狄武和关纯身首异处，汉服不禁心中一痛，虽然狄武和关纯二人又为自己的将令，不过二人却也是追随自己多年，且一向忠心耿耿，此时看到二人下场如此凄惨，韩馥也不觉得有些唏嘘，对自己要和袁绍共同管理冀州的决定也有些怀疑起来。袁绍真的值得自己托付么？不过如今袁绍兵临城下，韩馥在想这些似乎已经晚了，就算此时汉服反悔，怕是袁绍马上就会开始攻城吧，而此时汉服也隐隐感觉到了袁绍的军阵之中传出的隐隐杀气，因为袁绍本来摆出来的就是攻击阵型，一旦韩馥有变，袁军随时可以攻城。况且此时韩馥已经出城，想要回城怕是已经不可能了。

　　果然此时就看见袁绍的大队人马已经向韩馥这边靠拢了过来。

　　“哈哈，袁绍前来助韩馥刺史镇守冀州，有劳刺史大人亲自出迎真是罪过罪过。”这时候袁绍已经来到了韩馥面前，袁绍虽然满脸笑意，说的好听。但是袁绍身边的将领却是各个面色冷峻，显然准备好了应付突发问题。

　　“北平太守公孙瓒，自恃武力强大，先是占了幽州，进而又对我们冀州蠢蠢欲动，在下无能，只有请袁公前来执掌州事，只希望这样可以使得冀州百姓免受兵灾之苦，倒是有劳袁公远道而来，幸苦了。”看见袁绍已经来到，而袁绍身边的将领各个面色冷峻，韩馥明白，自己一旦应付不好就很可能遭受袁绍的毒手，于是只能硬着头皮说道。

　　“呵呵，韩馥刺史客气了，刺史大人执掌冀州多年，治理有方，才使得冀州国富民强，来来来，我们一起入城吧。”说着袁绍伸手将韩馥的手握住，向身后的颜良文丑使了个眼色，就看见颜良文丑带着骑兵已经率先入城，原来是袁绍为了以防万一，让颜良文丑县金城查探，直到颜良文丑入城之后，袁绍这才写着韩馥的手带着大军入城。

　　“公孙瓒骁勇善战，其训练的白马义从，更是骑兵之中的精锐，所以要对付公孙瓒并不容易。韩刺史不如就让我的人驻守各处，为韩刺史分忧如何？”袁绍刚在新都站稳脚跟，就迫不及待的说道。这话的意思就是要让自己的人接受整个冀州。

　　“这个？冀州将士虽然比不上袁公的兵马，但是也有独到之处，就不劳袁公这么麻烦了吧？”虽然韩馥对于袁绍很是忌惮，但是也并不表示韩馥愿意将整个冀州都交给袁绍，于是在袁绍提出袁军助手整个冀州的时候不甘心的说道。

　　“哼，韩馥，我家主公愿意替你驻守冀州各地，是你上辈子修来的服气，怎么这个时候你倒是不愿意了？”听见韩馥的推托之眼，一旁的文丑手按刀柄上前，冷声道。

　　“这？一切敬请袁公安排。”看见文丑目光不善，韩馥心中一惊，忙向袁绍一礼说道。

　　至此，袁绍彻底控制了冀州，而韩馥则被袁绍完全架空，成为了挂名的冀州刺史。

　　“袁公，如今冀州已经到手，不知袁公准备如何处理韩馥此人，让韩馥一直呆在冀州，袁公就只能以渤海太守的名义领冀州事，这实在多有不便，俗话说名不正则言不顺，这件事情还请袁公早作安排。”就在袁绍刚刚控制了冀州之后，郭图便来到袁绍身边说道。

　　郭图本是韩馥的谋士，只是觉得韩馥过于懦弱，有没有称霸天下之心，虽然占据了冀州，却是难以有所作为，所以郭图一早便结好袁绍，这次袁绍能够接手冀州，和郭图从中调和也是分不开的。

　　“郭先生说的不错，只是我刚刚占据冀州，就贸然对韩馥下手，只怕会引起冀州百姓的恐慌，倒是多有不便，如此只能拖一段时间，等我站稳了脚跟，在处理韩馥也是不迟。”袁绍略一思量说道。

　　“袁公想在这冀州站稳脚跟，怕不是很快就能办到的。别的不说，那公孙瓒一旦知道袁公利用它得到冀州，只怕就会恼羞成怒，带兵来攻。到时候韩馥一旦再有所动作，只怕这冀州就不在是袁公的天下了。所以在下以为，袁公首先要处理了韩馥的事情，只有这样袁公才能全心全意的对付公孙瓒，为将来一统河北打好基础。”听了要烧的话，郭图不以为意的再次说道。

　　“郭先生此话深得我心，只是韩馥请我入冀州，我若杀之必会被天下人诟病，却也是不妥，不知先生可有何良策？”对于可能和公孙瓒发生的冲突，袁绍早有预料，听郭图这么一说，也觉得韩服的事情不得不解决，不过自己杀韩馥显然会引起不必要的麻烦。

　　“呵呵，此时好办，在下一人便可办妥，袁公不必忧虑。”郭图呵呵一笑，胸有成竹道。

　　“郭先生有何妙计，说来听听？”袁绍饶有兴趣道。

　　“呵呵，在下只需告诉辛评，就说袁公想要诛杀韩馥，辛评乃是韩馥旧部，虽然知道韩馥失势，但是念着旧情，必将此时告知韩馥。如此韩馥为了保住性命，定会逃离冀州。到时候韩馥远去，袁公自然是当之无愧的冀州牧。”郭图捻着胡须，洋洋自得道。

　　“如此一来，韩馥远遁，岂不是会将我夺他冀州，并且要杀他的事情到处宣扬？”袁绍还有些担心的说道。

　　“呵呵，此时好办，届时袁公只需派人顶住韩馥的家人，只要韩馥的家人留在冀州，想来韩馥必不敢说袁公的不是，反而会大加称赞袁公的仁德。”郭图略微思量之后，再次说道。

　　“哈哈哈”郭图此话一出，袁绍彻底的放下了心来。“郭先生此时就有劳你去办理，你为本将军所做的一切，本将军都会牢牢记住。”

　　“多谢袁公，在下这就去办。”说着郭图便退了出去。

　　直到此时，袁绍一旁的屏风之后才闪出一人来，正是田丰。田丰盯着郭图离去的地方心情有些复杂，田丰没有想到，郭图对自己的旧主韩馥竟然能下得了如此手段，这着实超出了田丰的想象。

　　“田先生在想什么？”看着田丰默不作声的样子，袁绍有些奇怪地问道。

　　“田丰斗胆，请袁公诛杀郭图，此人狼心狗肺，今日若不杀之，将来必是后患无疑。”听了袁绍的话，田丰陡然一惊，忙转身向袁绍跪倒请命道。

　　“先生何出此言，郭图与先生都是不可多得的人才，况且此次我能得到冀州，郭图出力不小，我岂能无缘无故就诛杀有功之臣，这些话以后就不要再提，我也当你从来没有说过，从今以后你们要多多亲近，共同辅佐我完成大业。”袁绍挥了挥手让田丰离开，对于田丰刚才所说毫不在意。


第344章 赵云

　　郭图离开袁绍之后，径直去找辛评，一见到辛评就满脸担忧的说道：“大事不好，大事不好，方才我去袁公那里，正好听见有人上书袁公，说是要拿下韩馥刺史问罪，这可如何是好？”

　　看到辛评，国土故意做出一副担忧之色的说道。

　　“这？怎么会这样？韩刺史刚刚让袁绍进了冀州，怎么袁绍手下的人就想杀刺史大人呢？这其中是不是有什么误会？”辛评先是一惊，不过又觉得袁绍刚刚到冀州，这么快就想着玄兵夺主，还要诛杀韩馥，这似乎也太快了一点。

　　“哎，辛评先生你有所不知，我只听有人对袁公说道：‘天无二日，国无二主。’如今冀州有了袁公，又何须再有韩馥刺史。还说什么，袁公执掌冀州韩刺史必定怀恨在心，此乃冀州之祸，不除之，无一抱冀州平安。”郭图哀叹一声，低着头说道。

　　“果真如此？那我要快些去通知刺史大人。”听了郭图的话，辛评忙撒腿去找韩馥，虽然郭图话里话外一直都向着袁绍，但是这种事情，辛评也是宁可信其有，不可信其无，只能马上去通知韩馥跑路，必定现在各大衙门都已经换成了袁绍的人，冤杀要杀韩馥实在容易得很。

　　“什么？袁绍果真如此绝情？没有我韩馥，哪里会有袁绍的今天？”听到辛评告诉自己的消息，韩馥惊怒交加，他万万没有想到袁绍会这样对他，即便袁绍没有杀他的意思，但是下面既然有人这么说了，那么袁绍杀他也就是迟早的事情，必定现在的韩馥对于袁绍已经没有了什么用处，留下来只是袁绍的绊脚石。

　　此时汉服一袭回忆起往昔，自己拜在袁氏门下的情景，依稀想起当日袁绍走投无路，韩馥让袁绍在渤海安身立命的情景，甚至在不久前韩馥还给袁绍送去了大量粮草，甚至将自己性命攸关冀州也让给了袁绍。可是如今袁绍却连一天活路似乎都没有留给韩馥。

　　“大人，此地不宜久留，大人还是早点上路吧，免得再生枝节。”见韩馥有些茫然，辛评忙催促道。

　　“站住你们是什么人，要出城做什么？”就在辛评送韩馥来到城门口的时候，却是被城门口的士兵拦了下来，这些士兵都是袁绍的人马，他们刚一驻守城门，就受到上级的指示，原冀州官员只准进不准出，免得他们有所动作，影响了袁绍的统治，所以这些士兵盘查的相当严格，一看到韩馥和辛评的打扮就知道是有身份的人，哪里会不盘查。

　　“在下二人，乃是来冀州贩卖货物的商旅，还请兵大哥行个方便。”见有士兵拦住，韩馥心中一惊，这时候就看见辛评走了出来，取出些铜钱悄悄递给上来盘查的士兵说道。

　　“嘿嘿，既然是商旅，那就过去吧。”这士兵垫了垫送过来的铜钱，会心一笑，便不再盘查，就要放两人过去。

　　“你们在做什么？”就在韩馥和辛评心中稍稍一松，想要脱身而去的时候，身后一道声音传来，这声音不大但是带着一种威严，却使得二人心中一突，暗叫不好。

　　此时就看见二人身后一匹白马浑身雪白没有一丝杂毛，马上一位少年将领身穿一身亮银甲，手中一柄银抢，端得是威武异常，看见此人汉服只觉得眼前一亮，没想到世上竟然有这样俊俏的少年将领，只是韩馥搜肠刮肚，却是也想不起此人究竟是谁。

　　“啊？赵云将军，你来了。”看见这位少年将军，刚才板着脸被韩馥和辛评收买了的士兵先是惊叫一声，不过马上将手中的铜钱收了起来，这才有些颤巍巍地看了赵云一眼。

　　原来不久前赵云离开真定，便听说袁绍在招兵，于是就投在了袁绍门下，想要为国出力，不想这袁绍军中也是贿赂成风，赵云因为没有钱财回路上官，于是只在袁绍军中做个小官，今天正是赵云这队人马扶着守这城门。

　　本来有士兵盘查来往行人，赵云也是不必过来的，可是刚才赵云却是看见有士兵再向往来之人收受贿赂，这才过来看看，没想高就看到了这一幕。

　　“恩？你是？”赵云虽然是来训斥那士兵收受贿赂的，不过目光只在韩馥脸上一扫，就有一种似曾相识的感觉，原来那天袁绍军入城，赵云远远看见过韩馥一眼，不过此时韩馥换了身行头，赵云却是一时没有认出来。

　　“这位将军，我们生意人，做完了买卖急着赶回去，还请将军行个方便。”看见赵云似乎认出了韩馥，辛评心中一紧，忙打断赵云的话告辞道。

　　“等等，二位要离开，还是我送二位一趟吧，这一路上可是不大太平。”只是在辛评说话的时候，赵云已经认出了韩馥，不过看着韩馥这幅打扮，赵云便明白韩馥定有难言之隐，于是起了恻隐之心，淡淡的说道。然后便打马向前，有了赵云在前边开路，果然韩馥在没有遇见任何人的阻拦不多时便来到了城外一条岔路口。

　　“多谢赵将军相送，将军的情谊，在下一定铭记于心。”见前边已经没有了袁绍军的盘查，韩馥向赵云拱了拱手致谢道。

　　“韩刺史不用客气，赵云有一事不明还请韩将军赐教。”一听赵云知道了自己的身份，韩馥先是一惊，不过见赵云并没有抓自己回去邀功的意思，这才放下了心情。

　　“赵将军有话尽管说。”

　　“在下只是不明白，韩刺史身为冀州刺史，为什么这身打扮，似乎还有些逃跑的意思。”赵云是个精细的人，看见韩馥这幅模样，知道一定出了事情，不过赵云不明白究竟出了什么事，使得冀州刺史韩馥这么狼狈。必定韩馥才是这冀州最大的官员，又有谁能把韩馥逼到这种地步，当然赵云并不笨，只是赵云学艺下山不久，对于世事并不清楚，至于怀疑袁绍，赵云的确怀疑过，不过这也横快就被赵云摒弃了，因为他所听到的袁绍并不是一个会做出这种事情的人，不然战云也不会投奔袁绍了。

　　“哎，一言难尽，怪只怪我韩馥误信奸人，这才导致冀州被夺，连我自己也要抛弃妻子儿女们四处逃亡。”一想到伤心事，韩馥就有些痛苦欲绝，想他韩馥也是封疆大吏，竟然会弄成这个样子，实在是无脸见人。

　　“不知韩馥大人日后有何打算？”赵云见了韩服的样子虽然有些同情，不过可怜之人必有可恶之处，韩馥既然犯了错误，就必须承担后果，只是韩馥毕竟是汉家臣子，以后还是需要一个归宿。

　　“我准备前往兖州，投奔张邈，他与我乃是旧识，定会厚待于我。”说着韩馥止住了悲痛再次说道：“将军这次助我离开，想来袁绍定不会轻饶了将军，我看将军乃是重情重义之人，不如和我一同前往兖州，我定会向张邈将军举荐与你，这样赵将军你也可以有一番作为。”冀州前往兖州，虽然路途也称不上遥远，但是这年头盗匪横行，所以看见赵云这么乐于助人，韩馥也动了招揽之心，必定有赵云在身边，韩馥的安全这才有所保障。

　　“此去兖州并不遥远，韩馥大人只要小心行事，自然能够平安到达，也是不需要在下护卫左右的，至于将军举荐的美意，赵云怕是无福消受了。在下正在寻找可以匡扶社稷的明主，而无论是将军您还是张邈都不是在下所期待的，在下这就告辞了。”说着赵云向韩馥一拱手。便独自离去，看赵云去的方向，却并不是信都。原来，经过韩馥的事情，赵云已经彻底的看清了袁绍，自然不愿意再为袁绍出力。

　　“哎，真是可惜啊。”看见找云远去，韩馥叹息一声，虽然不知道赵云武力如何，但是韩馥却是明白赵云是个人才，只是这样的人却不能为自己所用，着实可惜，不过这也是没有办法的事。谁让他韩馥什么也没有了呢？“辛评我们走吧，到了兖州我们未必没有机会。”虽然失去了冀州，让韩馥懊恼不已，不过韩服并不担心自己的未来，必定他还是有很多朋友，安身立命还是没有问题。

　　“大人，这次怕是在下不能和大人同行了，辛评已经决定留在冀州。”就在这时候辛评说出了一句让韩馥意外不已的话，原来辛评也不愿意跟着韩馥四处飘流，虽然辛评不忍韩馥被杀，冒着危险将韩馥救了出来，不过这却并不表示辛评就认同韩馥，相反和赵云一样，辛评也认为韩馥不是也个好主公，若是在以前，尽管韩馥无能，但是至少他拥有冀州，有着可以被辛评称为主公的实力，可是现在呢？韩馥已经一无所有，辛评也不相信就韩馥的能力，可以在这乱世当中在打拼出一片基业，既然如此，这种主仆的关系，也是因给结束了。

　　“你真的要弃我而去？”看着眼前的辛评，韩馥有些没落的说道。韩馥已经是去了冀州，连自己的家人也一起遗失在了冀州，现在韩馥唯一的希望就是辛评，只是现在辛评也要走了。

　　“不是在下要遗弃大人，是大人遗弃了冀州。”说完辛评头也不回的向着信都城走去，再也不理会身后的韩馥。


第345章 公孙瓒攻冀州

　　话说公孙瓒听说袁绍不费一兵一卒就拿下了冀州，这才搞清楚原来自己不过上了袁绍的当，被当做傻子玩了一把，于是派了自己的弟弟公孙越前往冀州见袁绍，讨要当初袁绍答应给公孙瓒的部分冀州土地。

　　“袁公，昔日你送书与我家哥哥，相约攻伐冀州，如今袁公却自己取了冀州，袁公如此做法如何取信天下人？”一见到袁绍，公孙越就是一副兴师问罪的表情说道。

　　“哼，公孙瓒身为北平太守擅自兴兵赶走上官幽州牧刘焉，此乃大逆不道，竟然还敢派人来我这里叫嚣？况且我坐镇冀州，乃是受了冀州刺史韩馥的邀请，如今韩刺史弃冀州而去，袁绍为冀州百姓着想，这才接受了冀州事物，我如此做法乃是效法上古先贤，有何不可？”看着眼前的公孙越，袁绍冷哼一声，毫不在意的说道。

　　“呵呵，员工说的可是真好听啊。袁公如何取得冀州，现在我家哥哥并不想追究，我家哥哥派我来只是想问问袁公当初答应下来共分冀州，如今袁公打算如何兑现当日的诺言？”看着眼前这个袁绍，公孙越冷笑连连，直奔主题要求袁绍分出部分冀州的地盘给自己。

　　“哼，公孙瓒不过是一太守而已，竟敢伸手管我们冀州的事情，难道公孙瓒要造反不成。实不相瞒，我已经上奏陛下，让我做冀州牧，估计圣旨马上就会到达。还请你回去之后告诉公孙瓒，让他死了这条心，好好呆在幽州，不要自找没趣。”袁绍如今得了冀州，又逼走了韩馥，那里还会在乎公孙瓒，在袁绍看来，只要自己不去找公孙瓒的麻烦，已经是公孙瓒的运气了，有哪里肯割地给公孙瓒。

　　“袁公难道真的想和我家哥哥开战不成？”听袁绍丝毫没有让步的意思，不知不愿意履行当日的承诺，连一句好话也没有，公孙越也愤怒了起来。

　　“哦，开战么？我正好想试试公孙瓒的手段，我现在就给公孙瓒一个开战的理由。”听了公孙越的话，袁绍阴测测的一笑，向着大殿之外大声道：“来人啊，把公孙越带下去斩了，将人头送还给公孙瓒，告诉他我在冀州等他。”

　　自从袁绍得了冀州，这就注定了袁绍今后的路就是一统河北的路，而公孙瓒无疑就是挡在袁绍这条路上的最大阻力，这样说来，袁绍到时并不需要和公孙瓒客气，因为河北只能有一个主人。

　　“袁公何须如此？请袁公三思。”见袁绍露出了狰狞的面孔要杀自己，此时公孙越却是慌了神，他们又想到这袁绍怎么说翻脸就翻脸，这可是和袁绍以前给人的影响完全不同，以至于公孙越一时慌了神。

　　“袁公，两国交兵不斩来使，袁公斩杀公孙越于理不合，定会让天下人怀疑袁公的气度，还请袁公放公孙越回去，两军再开战不迟。”这时候袁绍身旁一个文士站了出来，想袁绍一个躬身说道，此人不是别人，正是田丰。

　　“田先生何出此言，公孙越不仅是公孙瓒的兄弟，更是公孙瓒军中不可多得的将领，我们既然要和公孙瓒开战，就因该先断其爪牙，这样才能更有利于我军的作战，若是按照田先生所言，岂不是贻误军机。”田丰刚刚说完，另一边郭图就站了出来反对道。和田丰不同郭图认为，为了达到目的可以不惜任何手段，既然要和公孙瓒开战，那就要用尽所有手段削弱公孙瓒的力量。

　　“两位不要说了，我自有决断，这公孙越胆敢在我面前叫嚣，实在是罪不可恕，我杀之理所因当。”袁绍说完一挥手，殿前侍卫便已经将公孙越推了出去，不多时便有一颗血淋林的人头被呈了上来，正是公孙越的人头。

　　“什么？袁绍那贼子竟然杀了我的弟弟？”听到公孙越带去的人回来的讲述，公孙瓒怒不可遏，公孙瓒和袁绍虽然并没有多少交集，不过从仅有的了解看来，公孙瓒还是不能相信，为什么袁绍会这么狠心，竟然对自己的弟弟下杀手。

　　“大人，您一定要为公孙越将军报仇啊，他死的太惨了，公孙越将军的人头现在还挂在信都城头之上呢。”随公孙越一起去的几人，现在就趴在地上向公孙瓒哭诉着。

　　“哼，我弟弟身首异处，被袁绍所害，为什么你们就能安然脱身？莫不是你们已经归顺了袁绍？”看着面前磕头如捣蒜的几人，公孙瓒声色俱厉的怒喝道。

　　“将军明察，我等绝对没有向袁绍投降，只是袁绍想让我们带口信给将军，这才留下小人几个的性命，还请将军看在我等忠心耿耿的份上，饶过小的们把。”看见公孙瓒如此生气，几人都是噤若寒蝉，忙向公孙瓒求饶。

　　“哼，我弟弟都已经死了，留你们还有什么用？来人啊给我拖出去斩了。”此时的公孙瓒只觉得心中一股无名之火难以发泄，又怎么肯就此放过几人，袁绍杀了公孙瓒的弟弟，当先公孙瓒自然不能将袁绍如何，袁绍有没有拍使臣前来，即便是公孙瓒想找人泄愤，也是无人可找，于是眼前这几个倒霉的家伙，就成了公孙瓒泄愤的最好工具，谁让他们替袁绍带话，和袁绍沾上了关系。

　　“大哥，袁绍贼子过于猖狂，竟然敢杀我二哥，我们要是不能为二哥报仇，又有何面目立于天地之间？”见公孙瓒斩了数人，公孙范还是觉得心头火气难消，这笔账在公孙范看来，非要杀了袁绍才算了结。

　　“三弟放心，袁绍背信弃义，杀我二弟，我与他不共戴天。你马上下去传令三军，我们明日就点兵出发，和袁绍一决高下。”听了公孙范的话，正中公孙瓒的下怀，公孙瓒毫不犹豫的命令道。

　　“且慢，将军袁绍之所以有恃无恐，杀死二将军，就是想要将军在愤怒之下出兵，将军可要三思。”见公孙瓒有些意气用事，严纲忙上前说道。本来严纲以为杀了刚才那几人，公孙瓒的火气能够稍微平静，不过现在看来公孙瓒的火气并没有平静，于是马上阻止道。

　　“严纲你这是什么话？难道我二哥的仇就不用报了么？”听见严纲的话，公孙范没有好脸色的说道，在公孙范看来自己的二哥被杀，全军上下此时应该团结一心，这才是正道，怎么这严纲却出来唱反调实在可恶。

　　“严纲，你有话直说吧。”严纲这么一搅和，公孙瓒的心情却是稍微平静了下来。严纲更随公孙瓒多年，屡立战功，公孙瓒知道严纲这样说并不是怯战，一定是有什么话要说，于是不急不慢的问道。

　　“将军袁绍不愿意让出冀州，也是人之常情，必定吞进嘴里的肉，谁也不愿意吐出来，只是属下不明白袁绍为什么要杀死而将军呢？在下虽然愚钝，但是觉得这必然是袁绍想要激怒将军的毒计。当然二将军的丑也是一定要报的，但是将军出兵必须要有全面的考虑，不能义气行事，更不能带着怒火作战。”严纲稍微整理了一下思路之后说道。

　　“哦？那你倒是说说这仗我们应该怎么打？”听了严纲的话，公孙瓒也是陷入了沉思，公孙越被袁绍杀了，虽然使得公孙瓒很愤怒，但是愤怒归愤怒，作为久经官场的老人，公孙瓒早就习惯了隐藏自己的情绪，任何过激的情绪在公孙瓒这里都没有办法长久，而此时听严纲这么一说，公孙瓒已经平静了许多。死者已矣，现在对于公孙瓒来说最重要的不是为公孙越报仇，而是利用这件事情让自己的利益最大化，想明白了这一点，公孙瓒缓缓地看向严纲问道。

　　“将军，袁绍得冀州不过是这些日子的事情，当下虽然袁绍用计逼走了韩馥，不过韩馥的老部下未必就真的服了袁绍，将军进兵冀州，便是给了致谢人机会，只要将军能适当的把握机会，一定能收到奇效。”严纲向公孙瓒拱了拱手这才认真的说道。

　　“呵呵呵，好说的不错，就按照你说的，我们明日兵发冀州，同时通令各地郡首带兵前来助战。”听了严纲的话，公孙瓒会意的一笑，这二人配合多年，彼此十分了解，严纲虽然说的并不清楚，不过公孙瓒却是已经听出了严纲的意思，知道该如何做了。

　　“大哥我愿做先锋，率先出发攻打冀州。”见兵马明日便要出发，公孙范忙起身说道。身为公孙越三弟，公孙范对于替公孙越报仇可是很认真的。

　　“好，着你带兵两万，明日一早出发，直逼信都，为我大军开路。”公孙瓒对于公孙范的要求没有丝毫抵触，直接命令道。

　　“不好了，不好了，袁公，公孙瓒尽起幽州兵马一十五万直杀而来，我们怕是要抵挡不住。”就在公孙瓒起兵后不久，郭图得到了公孙瓒起兵的具体消息之后，慌乱的跑到袁绍面前禀报道。


第346章 田丰的策略

　　“你说什么？公孙瓒起兵十五万而来？公孙瓒哪里来的那么多兵马？”听到郭图的消息袁绍先是一惊，袁绍没有想到公孙瓒怎么会这么快就集中那么多的兵马，要知道先前讨伐董卓的时候，公孙瓒实力已经不弱，但是也不过数万兵马，现在竟然有十五万兵马，这却是完全超出了袁绍的预料。

　　“袁公，虽然小的也不相信公孙瓒有这么多兵马，不过小的反复核查过，这次公孙瓒前来，不仅动用了常备军，就是幽州地方上的守备军也被公孙瓒动用了起来，在江上辽东外族，却是的确确有一十五万之众。”看见袁绍的一脸不可置信，郭图肯定的说道。关于公孙瓒的兵马数量，即便是郭图一开始也是不愿意相信的，不过与反调查下来，却也是不得不信。

　　“诸位，公孙瓒此来势力庞大，我们当如何挡之，诸位快想想办法。”虽然袁绍本来是一心想要和公孙瓒开战的，不过现在却也是紧张了起来，忙向众人求计，必定十五万兵马，不是袁绍现在的军力能够抵挡的。

　　“袁公，我等愿意带兵出战，为主公解忧。”袁绍的话刚出口，颜良文丑就同时站了出来，齐声喝道。这二人虽然只是武将，但是得了袁绍的恩宠十分自信，虽然公孙瓒将兵十五万而来，二人却没有任何畏惧。

　　“哎，你二人的武勇，我袁绍自然知道，奈何公孙瓒起兵十五万而来，我所带兵马不过五万有余，即便是有你二人坐镇却也是不好抵挡。”袁绍叹息一声，此时的袁绍已经对自己特意诛杀公孙越激怒公孙瓒的做法有些后悔了。

　　“袁公，如今之计，我们只能集中兵力应对公孙瓒的进攻了。”知识后逢纪站了出来说道：“公孙瓒十五万兵马不可能集中在一路，我军想要胜过公孙瓒，只有集中优势兵力，等待时机，这样才能有制胜的可能，否则，只能被公孙瓒牵着鼻子走。”逢纪沉思半晌。终于说出了自己的想法。

　　“集中兵力，虽然能够保证我军不被公孙瓒各个击破，但是这样一来，如果公孙瓒分兵攻击，我军岂不是节节败退，这样一来好不容易得来的冀州，怕是就要被公孙瓒所得了。”听了逢纪的策略，田丰有些不安地说道。

　　“难道为今之计，田先生还有更好的办法么？”逢纪反问道。

　　“既然公孙瓒军难以抵挡，主公何不向公孙瓒示弱，当初公孙瓒派公孙越前来，无非是为了城池与主公争吵，主公何不给公孙瓒几座城池，以安其心。”天风想了一会儿突然说道。

　　“什么？我好不容易到手的冀州，你难道让我拱手让给公孙瓒？”一听田丰的话，袁绍有些不愤的说道。虽然当下袁绍也没有什么好办法对付公孙瓒，毕竟公诉咱的表现出乎了袁绍的意料，但是袁绍却是不愿意让出地盘给公孙瓒，必定只要占据了冀州，以冀州的富饶，不出数年袁绍就能在实力上超过公孙瓒。

　　“袁公请听在下说完，在下让主公让出地盘并不是真的让地盘给公孙瓒，而是缓兵之计，同时可以牵扯公孙瓒的兵力，削弱公孙瓒的实力。”身为袁绍的谋士，田丰的计策当然并不是像袁绍以为的那么简单。必定袁绍和公孙瓒已经注定是仇敌了，在这河北注定只能有一个人存在。这一点田丰自然明白。

　　“哦，你详细说来给我听听。”袁绍这一听也终于有了兴趣再次问道。

　　“启禀主公，公孙瓒佣兵十五万，定然会分兵进击，而我军却是要集中兵力扼守重点，对于公孙瓒的其他兵马，却是无暇顾及，这就是说公孙瓒的其他兵马必定会攻城略地。与其让公孙瓒的其他兵马随意的攻城略地，将军何不故意让出部分城池给他们，用来麻痹他们呢？只要将军抽走这些地方的粮草，公孙瓒兵就算得到这些城池，不但得不到什么好处，反而要应对当地的治安，这样自然就能拖住这些兵马，而袁公正好腾出手来对付公孙瓒的主力。”田丰细细讲出了自己的计划，听得袁绍不住的点头，等到田丰说完，袁绍对于和公孙瓒的一战吗，也终于有了大致的计划。

　　“报，启禀将军，公孙瓒的先锋公孙范率兵两万已经接近信都。”就在袁绍心中刚刚有些计较的时候，突然有士兵冲了进来禀报道。

　　“怎么这么快？”袁绍军中顿时有人惊慌起来。

　　“启禀主公，在下愿意出战定斩公孙范的脑袋献给主公。”听见公孙范来犯，文丑首先站了出来请战。

　　“主公不可。”就在袁绍准备让文丑点兵出战的时候，田丰忙站了出来说道：“主公，以文丑将军之勇武，斩杀公孙范自然不在话下，可是这样一来，定会让公孙瓒有所紧觉，迫使公孙瓒带领十几万大军倾巢而来，横扫信都。此时我军兵力都被派去了冀州各地驻守，聚拢兵力尚需时间，如果这时候和公孙瓒开战，我军定然前后不能兼顾，陷入被动。所以在下以为当务之急是要忍。”见文丑就要出战，田丰忙站出来阻止道。

　　“不知田先生的意思，主公要怎么忍呢？”郭图若有所思的问道。必定袁绍斩了公孙瓒的弟弟公孙越，只怕一般的忍让并不能让公孙瓒相信。

　　“在下提议，派出使臣去见公孙范，就说主公对于先前的事情很是后悔，现在愿意出让渤海郡给公孙范将军以显示我军的诚意。”田丰咬了咬牙终于说道。必定渤海郡乃是袁绍发迹的地方，即便是现在的袁绍真正的头衔也不过是渤海太守，要是讲话渤海郡让给了公孙范，这对袁绍来说可是很大的打击。

　　“田丰，你莫不是在说胡话，渤海乃是我军的根基所在，就这样让给公孙范，岂不是自毁长城？”听了田丰的话，郭图首先站出来反对道。

　　“呵呵，正因为渤海乃是我军的根基，所以让给公孙范才能显示袁公的诚意。也正因为我军在渤海经营多年，即便是公孙范得了渤海郡，一时之间却也消除不了袁公在渤海的影响，我军想要夺回来才能容易得多。而冀州的其他城池本是韩馥所有，我军不过新进得到，百姓对于我军并没有归属感，一旦被公孙瓒得到，我军即便想夺回来却也是更难。”田丰呵呵一笑，幽幽说道。虽然是语出惊人，但是听了田丰的话，众人都觉得十分有道理。

　　“恩，我袁绍有心逐鹿天下，自然不会在乎一个小小的渤海郡的得失，只是你究竟准备如何对付公孙瓒，你的制胜法宝究竟在哪里？”虽然要交出渤海郡，袁绍很舍不得，但是被逼无奈之下，袁绍却是更在意如何打败公孙瓒。

　　“主公，公孙瓒和我军作战，靠的不过是人多，一旦我军让出一定数量的城池，公孙瓒必定会派兵驻守，这样一来公孙瓒所能用来作战的兵马必定会减少，只要公孙瓒的兵马减少到一定数量，我军便可以与其正面交战，即便不能交战，我军也可以各个击破，将公孙瓒的兵力优势渐渐解除。”田丰再次说道。

　　“好，既然如此，我们不妨就做的彻底一点，不光是渤海郡，即便是这信都，我们也可以让出去。”袁绍想通了其中的关键，也不再迟疑，一拍桌子继续说道：“传令所有兵马向邺城方向集结，等我集结了所有兵马在和公孙瓒决战。”

　　“你说袁绍要用渤海郡换和平？”听到袁绍派来的使者的话，公孙范有些吃惊的问道。

　　“公孙大人说的不错，我家主公对于诛杀公孙越将军的事情很是后悔，愿意亲自向公孙瓒将军道歉，当下只是想请将军带个话给公孙瓒将军，这里是渤海郡太守的印信，袁公让我带过来交给公孙范将军，用以表示袁绍将军的诚意。”这使者说着就将渤海太守的印信拿了出来交给公孙范。

　　“不错，这果真是渤海太守的印信。麻烦你回去之后告诉你家袁公，就说我公孙范一定会劝解我家哥哥，必定袁公也是大汉望族，两家的仇恨应该和解，这才符合两家的利益。”说着公孙范起身就将使者送了出去。

　　“将军果真打算接受袁绍的停战协议？”就在袁绍的使者离开之后，公孙范身边有将领起身问道。

　　“哼，袁绍杀我二哥，此仇不共戴天，我怎么会与他和平相处，这是不可能的。”公孙范很肯定的说道。

　　“可是将军刚才，不是和那使者谈妥了么？”这将领奇怪地问道。

　　“嘿嘿，渤海郡乃是袁绍的根本所在，今日袁绍将自己的根基交到我面前，我要是不果断出手将渤海拿下，又怎么能逼得袁绍走头无路？”公孙范嘿嘿一笑，自鸣得意的说道。虽然公孙瓒让公孙范做先锋，不过能取得渤海却是比打几个胜仗更加重要。


第347章 磐河之战

　　公孙范拿到渤海郡太守的印信之后，便调集自己的两万兵马星夜前往渤海。数日后终于占领渤海。而此时袁绍也腾出了时间，将冀州的钱粮兵马转移到了邺城一线。

　　就在袁绍撤离信都后没有几天，公孙瓒的兵马也终于占领了信都城。

　　“将军我军已经彻底控制了信都，不过袁绍走的时候却是带走了所有的粮草，这样一来我军战线拉长，补给上就有些困难了，这一点到时不能不注意。”在清点了信都的物资之后，严纲有些担心的说道。

　　“哈哈哈，严纲，你太小心了，如今我们起兵十五万而来，袁绍自知不敌，这才退却，不过他一旦退却，士气必然会受到极大的影响，我军此时进攻，正可以全力一击，给袁绍致命一击，到时候这冀州也就是我们的天下了。”公孙瓒说着，大有一鼓作气击破袁绍的气势。

　　“将军，我军远来疲惫，应该在信都休息几天，等待后续部队到达之后，再追击袁绍不迟。”见公孙瓒急功近利，严纲忙出面阻止道。

　　“哎，先前袁绍畏惧我们的实力，已经将渤海郡交给了我三弟公孙范，现在袁绍又丢了信都，袁绍军已经是穷途末路，对付这样的军队，就应该快刀斩乱麻，再等下去只能是贻误战机。传令下去，留下一些兵马负责护送粮草，看守城池，其他人马明天一早随我出战，直奔邺城。”此时的公孙瓒意气风发，他已经不相信面对如今的形势袁绍能够翻盘了，而公孙瓒想做的就是和袁绍决战，给与袁绍致命一击。

　　“田丰，我军已经依照你的计划退来了邺城，下一步你打算如何？我军可是已经无处可退了。”邺城这边，袁绍也是满脸的紧张，必定现在自己好不容易得到的冀州已经丢失了一半，袁绍已经不想再退避了。

　　“哈哈，主公，我军未战先退，不仅是主公心中憋着一团火，众将心中也是同样憋着一团伙。”见袁绍问起，田丰哈哈一笑，看了看袁绍又看了看众将，继续说道：“我相信这团火不仅主公和众将心中有，就是我军所有士兵也是一样。这就是说我军现在士气高涨，正是应该出战的时候。”田丰哈哈一笑，向着众人说道。

　　“不知在田先生看来此战因该如何打？”见田丰终于要自己和公孙瓒大战了，袁绍忙问道。

　　“主公放心，属下已经选好了战场。邺城东北方有座大河叫做磐河，如今季节，河水甚大，河上只有一座桥可以通行。此处便是我为主公特意选定的战场。”田丰慢慢说道。

　　“为什么要选在那里作战？我看那地方有条河在，到时并不能施展我军的实力。”听了田丰的话，颜良想了想说道。

　　“呵呵，颜良将军说的不错。此处河两岸只有一座桥梁相连虽然限制了我军的攻击，但是对于公孙瓒军队的阻碍却是致命的。对比我军和公孙瓒军，公孙瓒军人多势众，但并不是精兵，这种兵马胜利的时候，便可以齐头并进士气如虹，一旦战事不利，就会各自为政，士气迅速低落。而我军虽然人数较少，但是精良程度却在公孙瓒兵马之上，只要我们在磐河站稳脚更，拖上一拖，公孙瓒兵马的一切弊端就会暴露出来，而我军却可以利用这段时间，整顿手中的另外半个冀州，逐渐扩展势力，此消彼长之下公孙瓒必然不能取胜。”田丰呵呵笑着说道。

　　在田丰的计划中，由于磐河之上只有一座桥梁，这就意味着公孙瓒即使兵马在多，能够投入到战斗中的兵马只能是有限的。而公孙瓒十五万兵马的消耗却是丝毫不会减少，而袁绍觉却是可以利用少量的兵马拖住公孙瓒的大军，腾出力量整顿剩下的半个冀州。而这一点公孙瓒确实做不到的，因为公孙瓒从袁绍手中得到的半个冀州已经被袁绍将钱粮扫荡一空，不过是个空架子而已，不但不能为公孙瓒提供前两，反而公孙瓒需要派兵驻守，防止生乱。而公孙瓒所有十五万兵马的用度，却是都需要从幽州运过来，先不说幽州有没有能力养活十五万兵马，这么多的兵马混在一起整天闲着，况且还有辽东的外族，这其中有些人以前也是有仇的，所以刚是不让他们生事，公孙瓒就需要投入很大的精力。

　　“田丰先生的计划，虽然可以使我军立于不败之地，但是这样一来我军虽然能够得到展示的偏安，但是却并不能让我军战胜公孙瓒，长此以往公孙瓒占据幽州和冀州一半，而我军只有半个冀州，这样对我军显然还是不利的。田丰先生的这些计划，在这方面就显得有些不足了。”这时候郭图看了看众人突然说道。

　　郭图虽然明白，田丰的计划是袁绍军当下所能做到的最好的了，不过作为袁绍手下的谋士，在这个时候不说话，让田丰将这么大的功劳独自得到，这却是并不符合郭图的利益。

　　“哦，郭先生还有什么补充么？”田丰转身向郭图问道。

　　“袁公，属下以为当先应该休书朝廷，表奏袁公为冀州牧，只要朝廷承认的袁公在冀州的地位，即便是公孙瓒占着半个冀州，只怕也会遭到冀州百姓的抵，制，对于我军将来夺回冀州也是很有好处的。”对于田丰的计划，郭图当然不可能改变什么，必定田丰的计划是袁绍军当下能做到的最好的了，不过这却并不妨碍郭图锦上添花，抢功劳。

　　“恩说得有理，说起来王允马腾诛杀董卓，重新掌控朝廷，我也是该表示表示，这件事情就有郭图你去办吧。”说着袁绍点了点头将这件事交给了郭图。

　　不数日，袁绍军和公孙瓒的兵马便在磐河两岸对上，公孙瓒在磐河以西，袁绍军在磐河以东。

　　“袁绍，当年我看你是袁家长子，这才推举你做了盟军盟主，共同讨伐董卓，想不到，你不过是个背信弃义的小人，今天我率领大军前来，你还有什么好说的？”看着自己这边兵强马壮，而袁绍那边的兵马不过两三万而已，公孙瓒意气风发，感觉自己已经完全控制了战场形势，平生第一次将这被称为大汉第一世家的袁家也压了下去。

　　“公孙瓒，韩馥无才无德，自觉没有能力直立着偌大的冀州，这才将冀州让给我。这与你有什么关系。你竟然兴师动众前来我冀州，你难道不知道根据大汉律，诸侯是不能擅自带兵攻伐的么？”看着意气风发的公孙瓒，袁绍却是和公孙瓒谈起了大汉律，显然有些势弱。

　　“哈哈哈，大汉律么？当年你启禀讨伐董卓的时候，可曾想到什么大汉律？袁绍啊袁绍，你是越来越出息了。你如此为人，何必出来丢老袁家的人，为什么不会汝南找你娘亲去吃奶呢？”看见袁绍的样子，公孙瓒哈哈大笑，顺便出言侮辱道。

　　“混蛋，来人啊，谁为了诛杀此贼。”听了公孙瓒的话，袁绍暴怒不已，伸手指着公孙瓒向着身边的将领说道。还好此时的袁绍还保持着一丝清明，并没有想着自己出战。

　　“某家愿往。”听到袁绍的召唤，文丑挺抢跃马而出，直冲过去和公孙瓒站在一起。

　　“好贼子果然厉害，老夫不奉陪了。”公孙瓒虽然也是勇武之辈，但是必定上了年纪，那里是文丑的对手，两人交战不过数和，公孙瓒就退了下来。

　　“老匹夫，哪里走？”见公孙瓒不低，文丑哪里肯放过，忙跃马上前追赶。

　　“白马义从何在？”只见公孙瓒一边逃走，一边大声喝道。公孙瓒此话一出，就见公孙瓒军中一阵晃动，一到道白影闪动见，三千白马义从，就来到了公孙瓒身边，对着身后追来的文丑弯弓搭箭。

　　“不好，快闪。”看见白马义从出现，文丑心中一惊，暗叫不好，急忙调转马头向回赶，就在文丑向回赶的时候，白马义从已经到了公孙瓒身边，文丑只听见“嗖嗖嗖”的破空声响起，自己刚才所在的地方便已经被羽箭封锁，这时候文丑只能暗自庆幸，自己见机的快，否则此时怕是已经成了白马义从的箭下亡魂。

　　“哼，三军听令，给我杀。”方才公孙瓒被文丑追的难堪，差点丢了性命，此时看见文丑狼狈而走，哪里肯放过，再说袁绍不过两三万兵马，公孙瓒那里放在心上，已是大手一挥，命令三军压上，自己则是带着三千白马义从率先跨过桥梁，向着文丑的背影追了过去。

　　“将军，不能追。”看见公孙瓒带兵追出，身后的严纲连忙叫喊，想要制止公孙瓒的行动，只是此时公孙瓒的军令已经发出，又岂是说收回，就能收回的，况且公孙瓒被三千白马义从簇拥着，有哪里能听得见严纲的话语。

　　只见到公孙瓒军中令旗挥舞，大军不断向着磐河之上的桥梁涌去，致使这小小的桥梁立即变得拥堵不堪，而原本一字排开的公孙瓒阵势，也背这桥梁逐渐改造成了一字长蛇阵。


第348章 鞠义

　　“杀，诛杀袁绍者，重重有赏。”公孙瓒带着白马义从冲杀在前，却是丝毫没有注意到身后的变化，这却也无可厚非，公孙瓒作战勇猛，在辽东的时候，公孙瓒就已经习惯了冲杀在前，而这种冲杀在前的战术，确实也为公孙瓒赢得了胜利和赫赫威名。

　　“主公，我们该撤退了。”看着公孙瓒一路杀过来，袁绍身后田丰面带笑容走了过来，向袁绍说道。看田丰的样子，袁绍就明白一切都在田丰的掌握之中。

　　“公孙瓒是个人物，若是我在年青年轻些，定然要和公孙瓒好好交交手，不过这次就算了。”袁绍慢悠悠的说道，似乎是在赞美公孙瓒，似乎又在说公孙瓒不够老成，一大把年纪还是那么冲动，说这话的时候，袁绍似乎已经忘记了，刚才被公孙瓒言语戏弄的时候，自己是多么的震怒，不过这显然并没有影响袁绍调笑公孙瓒的心情。

　　而就在袁绍和田丰略微交谈之后，袁绍军果然动了起来，不过却不是前进而是后退。之间袁绍军一边后退，一边还将一些旗帜盔甲什么的丢在地上，显得十分狼狈的样子。

　　“将军，敌人要逃了。”正在冲锋的公孙瓒身边，一个将领看见袁绍那边只是一个照面便败下了阵区，慌忙向公孙瓒说道。

　　“哼，袁绍现在才想要走，未免迟了些吧。”望着袁军转身而逃的背影，公孙瓒轻轻一笑，很轻很是不屑，这袁绍虽然出身大世家，但是在公孙瓒看来不过就是个花瓶，用来吓唬吓唬人还可以，可知论起作战这就是在差得远了，这不还没有怎么打就已经败下阵去了。

　　就在公孙瓒带着三千白马义从紧追不舍的时候，谁都没有注意到，就在袁军慌忙撤出的阵地上，一个戴着头盔的脑袋悄悄从地上探了出来，原来这人先早先便在此地挖了坑，将整个身子藏在里边，此时却是将头探出来观察着公孙瓒兵马的行动。

　　“嘿嘿，公孙瓒他真的以为就凭这三千白马义从就可以和我较劲么？这也未免太自以为是了些。”看着身后衔尾追来公孙瓒和他的白马义从，正在逃亡的袁绍啐了一口，不肖的说道。

　　“呵呵，白马义从当然是骑射了得，不过这种兵种虽然远程攻击里强大，但是近身肉搏却是差得远了，今天有鞠义将军的五千大戟士，却也是足以应付。”袁绍身边田丰接口说道。

　　正在袁绍和田丰说话的时候，公孙瓒的兵马却已经追了过来。

　　“袁绍，哪里逃？今天我们就好好来算算账吧。”眼看的要追上袁绍了公孙瓒厉声喝道。

　　“呵呵，公孙瓒你终于追上来了么？”看见公孙瓒追了上来，袁绍却是呵呵一笑，一副一切都在掌握之中的样子。

　　“死到临头你还笑得出来。吃我一箭。”看见袁绍这样轻松，公孙瓒心中暗惊，之主了战马的前冲之势。直觉告诉公孙瓒自己这次显然是过于轻敌了，不过既然已经到了这种地步，公孙瓒也只能撑着，于是弯弓搭箭就向着袁绍射去。

　　“保护主公。”见公孙瓒弯弓搭箭，袁绍身边的亲兵连忙喊道，一时之间便有两排士兵提着盾牌挡在了袁绍前边，这是早就准备好的，必定公孙瓒带着白马义从出来，他一旦射箭，身后的白马义从也会跟着射箭，那一箭可是代表者三千只箭，而不是一箭那么简单。

　　“颜良文丑何在？给我杀。”就在这时候，袁绍也突然命令道。随着袁绍的命令，只箭令旗抖动，原本已经败退的袁绍军三万人马，此时居然回过头来向着公孙瓒杀了过来。

　　这一下使得战场上的形势，急转直下，要知道磐河水大，喝上又只有一座桥梁，这座桥梁平时对于磐河两岸的往来，却也是足够了，但是此时对于人数众多的公孙瓒军来说，这桥就太小了，所以即使到了这会儿除了白马义从之外，还没有成建制的人马渡过河来。这就导致公孙瓒此时除了白马义从，确实已经无兵可用，而面对三万袁军，公孙瓒的三千白马义从就显得有些不怎么样了。

　　“啊，有埋伏。”就在公孙瓒考虑着怎么争取时间让自己的兵马渡过河来，和袁绍决一死战的时候，身后一声惨叫之声传来，却是自己人不知何时遭到了毒手？

　　“怎么回事？”听到身后的惨叫之声，公孙瓒心头一惊，等他转身望向身后的时候，就发现自己的队伍之中，不知何时已经多出了许多袁军，这些人手中扛着大戟，正和自己的白马义从交战，不断有白马义从在这些扛着大戟的士兵的狙击下倒地。

　　原来这些扛着大戟的战士，就是方才藏身在土坑之中探头探脑的那些士兵。要知道骑兵本来就是靠速度取胜的，此时面对袁绍军，白马义从已经停止冲击的速度，再加上白马义从本就是轻骑兵，擅长远程攻击，而不善长近身肉搏，此时却是在失去了一而且又是之后和这群大戟士近身肉搏，这一遇上哪有不吃亏的道理。

　　“不好，我们中了埋伏，将军我们护送你走。”看见身后突然出现的大戟士，公孙瓒的亲兵只是一阵惊慌，马上就反映了过来，当下他们最重要的任务便是护着公孙瓒离开，三千白马义从，都是公孙瓒军的精锐，对于公孙瓒却也是忠心耿耿，此时看见公孙瓒有危险，没有半点犹豫，一个个都是一副拼命保护公孙瓒的意思。

　　“走。”公孙瓒脸色抽动了一下，却也是没有别的办法，只是狠狠的看了一眼远处袁绍所在的方向，心中激起恼怒的说道。回想起来，袁绍老早就是在算计自己，要不然自己的三千白马义从怎么可能赶着袁绍的三万人跑，而袁绍想要的就是能够前后包围白马义从，让公孙瓒有来无回，别看公孙瓒带兵十五万而来，其实也是虚弱得很，只要袁绍消灭了公孙瓒的三千白马义从，就可以使得公孙瓒元气大伤，而只要公孙瓒一死，那十五万兵马也会作鸟兽散，而现在的情景，似乎袁绍想要做到这一点也并不难。

　　“嘿嘿，这个时候还想走么？先将你的脑袋留下来吧。”就在公孙瓒拍马要走的当口，一道声音从身后传来，紧接着一道刺骨的冰寒传来，公孙瓒下意识的一个哆嗦，忙向一旁躲去。

　　“将军小心。”就在这时候，公孙瓒身边一个亲兵，确实发现了公孙瓒的不妙，再发出声音的同时，催动坐下战马，向着公孙瓒身后猛，撞过去。

　　“混账东西，你敢当我？”就在此时一声暴喝传来，紧接着就听见哧啦一声，一股刺鼻的血腥气息从公孙瓒身后传来，等到公孙瓒回过头去的时候，就看见身后一匹白马已经被人一劈两段，连同马上的骑士一起倒在地上，而在马头正对着的方向，一个手中拎着长刀，浑身是血的汉子，睁双目圆睁的看向公孙瓒，口中喘着粗气，显然这人正是公孙瓒身后惨案的始作俑者，不过此时这将领显然刚才也有些用力过度，并没有再次向公孙瓒发动攻击。而这人公孙瓒却也是认了出来，乃是袁绍手下大将鞠义。

　　“将军，你快走，我们帮你挡住这人。”就在公孙瓒一转身的空档，已经有亲兵冲了上来挡在了公孙瓒的身后，帮公孙瓒挡住了鞠义。

　　“兄弟们你们保重。”虽然公孙瓒很想趁着现在冲上去将鞠义斩杀，不过公孙瓒还是强压住了自己的怒火，必定当下对于公孙瓒来说最重要的，乃是逃出袁军的包围圈，至于今天的这个仇，公孙瓒只能来日再报了。

　　于是在一众亲兵的簇拥下，公孙瓒向着桥边直奔而去，只是此时的桥梁上本来就已经挤满了人，现在公孙瓒虽然赶到了桥边哪里有能过得去。

　　“快给老子让开。”公孙瓒身边的亲兵冲着桥上的士兵一声怒喝，只是这声怒喝不但没有控制住桥上的局势，反而使得局势更加混乱，本来士兵们是从另一侧赶过来为公孙瓒作战的，但是现在公孙瓒带着亲兵退了回来，这些原本已经过了桥的士兵，既然希望能够再回到对岸去，这样一来，本来不大的桥，却是被完全堵得死死的，那里还能过的人去。一时之间相互践踏，更有许多士兵被直接挤到了河里，被水冲走。

　　“公孙瓒，你去死吧。”就在公孙瓒着急要怎么回去的时候，身后一声冰冷的声音传来，接着就看见一柄长刀携着呼呼的风声，向着自己砍杀而来，却正是文丑这个时候赶了过来。

　　“难道我就这么死了么？”刚刚和文丑一个照面，公孙瓒就发现了不妙，就在不久前，公孙瓒可是和文丑交过手的，虽然不是文丑的对手，但是和文丑交上十几招，公孙瓒自信还是可以的，不过就在刚刚的交手当中公孙瓒却是觉察出了不对，原来那时候文丑和公孙瓒交手却是并没有出全力。直到这时候，公孙瓒才明白，自己从一开始就已经上当了。


第349章 解救公孙瓒

　　“公孙将军莫慌，我来助你。”就在公孙瓒以为自己要一命呜呼的时候，一道声音传来，紧接着一个身穿亮银甲，手持银抢，坐下白马的青年将领出现在了公孙瓒面前，一出手就挡住了文丑向公孙瓒劈来的一刀，此人不是别人，却正是离开袁绍军营的赵云。

　　“汝是何人，敢阻挡我诛杀公孙瓒？”行家一出手，就知道有没有，文丑虽然脾气有些爆裂，但是只和赵云这一交手，就知道赵云绝对不是普通角色，于是便从心中重视了起来，大声问道。

　　“我乃常山赵云，赵子龙是也。”赵云挡下了文丑的一刀之后，这才说道。

　　“哼，就算你是天王老子，今天也别想带公孙瓒离开。”文丑仔细在自己的脑海中思索一番，却是依然没有常山赵子龙的任何信息，想来这赵子龙也一定不是什么有名的将领，想到这里，文丑微微一笑，再次上前，必定今天的局面来之不易，别说没听说过赵子龙，即便赵子龙是什么名将，今天文丑也是不会后退的。

　　“我来挡住这文丑，你们快点带公孙将军渡河。”赵子龙在袁绍军中带过，不过赵云在袁绍军中根本没有受到重视，所以文丑对于赵云也没有什么印象，不过对于赵云来说，文丑却是不陌生，袁绍军中又有谁不知道颜良文丑呢？此时赵云面对文丑自然不怕，只是袁军潮水一般涌过来，公孙瓒的人马又被堵在桥上，赵云要想挡住袁军却也是压力很大。

　　“多谢赵将军出手相救，你的恩情，公孙瓒是不会忘得。”临走时，公孙瓒还不忘留下一句漂亮话，至于赵云能不能再文丑等袁军的围攻下活命，公孙瓒此时却已经是来不及考虑。

　　“主公，我们不如此时放火烧桥，断了公孙瓒的退路，如此一来公孙瓒必死，我军必胜。”这时候袁绍身边，正在观察着战场上情况的郭图，突然来到袁绍身边轻轻说道。

　　“不可，此时万万不妥。”袁绍还没有来得及回答郭图的话，另一边田丰却是叫嚷了起来：“主公，此时公孙瓒军阵脚已乱，正是我军乘胜追击，扩大战果的时候，此时要是烧了桥梁，岂不是断送了我军击败公孙瓒的机会，这次公孙瓒虽然被我军打败，但是公孙瓒的损失不过是一部分的白马义从而已，而这些损失对于公孙瓒的十五万大军来说微乎其微，所以我军必须杀过桥去，将公孙瓒的兵马打散，这才算是取得了成功。”听见郭图的话，天风马上反对道。

　　“恩，田先生考虑的很周到，就这样吧。”袁绍想了想，向田丰点头说道。必定这场仗都是按照田丰的意思打得，而到目前为止的结果袁绍还是比较满意的，所以也就没有接受郭图的意见的必要。

　　不过这时候，郭图的眼中却是闪过了一丝不易察觉的恶毒，显然田丰刚才的话让郭图很是丢脸。

　　“公孙瓒那里走，我颜良来也。”就在公孙瓒刚刚来到河边，犹豫着怎么过河的时候，身后一声暴喝传来，却是颜良这个时候也冲了上来。

　　“主公快过河，我们去拦住颜良。”就在这时公孙瓒身边仅剩的亲兵也冲了出去，拦在了颜良面前。

　　“死就死吧。”看着眼前滔滔的磐河之水，公孙瓒心中很是没底，不过看着身后赶来的颜良和远处正和赵云战作一团的文丑，公孙瓒却是下定了决心，驱马向前，公孙瓒明白泅水过河也许还有一线生机，但是留在这边却是只有死路一条。

　　“挡我者死。”就在这时候，公孙瓒身后，颜良发一声喊，手中长刀乱舞，方才上前阻挡的几个亲兵，眨眼之间就被颜良砍翻在地。原来是颜良见公孙瓒泅水而去，心中发狠要在公孙瓒渡河只是赶上前去，给予公孙瓒最后一击。

　　“快，快。”听见身后颜良发出的喊声，公孙瓒连连催动坐下战马，想要快点渡河，奈何此时战马哪里听得进公孙瓒的话语，只是自顾自的不紧不慢的向河中而去，而公孙瓒心中也是越发着急，忙回头去看，这一看之下，公孙瓒就发现了大大的不妙，原来方才保护自己的几个亲兵已经被颜良杀死，而此时的颜良，一边催马上前，一边弯弓搭箭，向着公孙瓒一箭射来。

　　“嗖”一声响，颜良手中长弓闪动，一支羽箭离弦而出，径直冲着公孙瓒的脖颈而来。

　　“咔嚓。”就在此时斜刺了一支羽箭飞来，却是正射在了颜良方才射出的遇见的中段，只听咔嚓一声，颜良的羽箭就在空中被射成了两段，与此同时一道白影涉水而来，却正是赵云舍了文丑，挡住了颜良的去路。

　　“颜良，想杀公孙将军就先过了我这关吧。”赵云满脸严肃，挡在颜良面前冷冷的说道。

　　“哪里来的毛头小子，敢在本将军面向前嚣张，吃我一刀。”颜良见赵云挡路，心中气愤不已，不过方才赵云和文丑交手，颜良也是看见的，嘴上虽然对赵云很是轻蔑，但是手底下却是一点也不敢放松，文丑的能耐颜良可是清楚的，赵云能从文丑手中救下公孙瓒，就已经很说明问题了，至于颜良当然不能对这样的劲敌，有丝毫轻视。

　　“赵云小兄弟，多谢了。”看见赵云又一次出现在自己身后，公孙瓒的心总算安了下来，说来这次公孙瓒觉得自己真是危险异常，不过总算天无绝人之路，这条命算是保住了。

　　“公孙将军莫慌，我来了。”公孙瓒正在泅水，却听见岸边严纲的声音传来，原来严纲这个时候终于稳住了阵脚，将对无组织起来，使得方才的乱局得到控制，而这个时候严纲看见涉水而来的公孙瓒便开始组织人手搭救。

　　“将军，这个时候真是我军进攻的最佳时机。”此时，站在袁绍身边观察整个战局的田丰，向着袁绍说道。

　　本来磐河上的那做界桥是被公孙瓒的兵马堵上了的，不过到了这个时候，也总算疏通了，原本抢着过桥的公孙瓒兵马，也已经退了回去，不过这样一来却是就影响到了公孙瓒军的士气，必定公孙瓒军本来就是来源复杂，这样的队伍却是经不起挫折的，再加上公孙瓒涉水到了和中间，大军正是士气低落，又缺乏指挥，而田丰正是看出了这一点，这才觉得时机成熟，怂恿袁绍发动攻击。

　　“呵呵，好，这次是该给公孙瓒猛烈还击的时候了。”说着袁绍拔出宝剑向着天空一挥，之后又猛烈挥下，这是袁绍早就定好的发动全面进攻的信号，随着这个信号的发出，袁绍身后的树林中，一面面战鼓被退了出来，“咚咚咚”的鼓声四处激荡。

　　“儿郎们，给我杀，杀光幽州兵，活捉公孙瓒。”听见身后传来的咚咚鼓声，文丑长刀直指天空，暴喝一声，身后的袁绍军一阵激荡齐喝一声“杀”紧接着就一股脑的向着界桥而来。

　　“你叫赵云是吧，我给你一个机会，向我家主公投降，否则就死。”见到自己这边已经占据了上风，颜良一收手中长刀，对着赵云说道。到了此时颜良倒是动起了爱才之心，必定到了此时颜良已经看出来，这赵云虽然年纪轻轻，但是武力却不在自己之下，再加上赵云先前缓和文丑交过手，这样算下来赵云的屋里就有些恐怖了，这样的认可是不可多得的。

　　“呵呵呵，赵云虽然不才，但却不是什么都能招揽的，袁绍并非明主，我劝你也早点离开吧。”面对颜良和颜良身后不断压上来袁绍军，赵云却是浑不在意，只是轻蔑的一笑，说出了一句让颜良不敢相信的话。在颜良看来自己的主公袁绍四世三公那是何等的家世，曾经担任讨懂联盟盟主，那是何等的威风，不过这一切在赵云眼里不但云淡风轻，却似乎都不值得一提。更让颜良感到不能接受的是，赵云既然连袁绍都看不起，那么他们这些袁绍麾下的将领在赵云看来又算什么呢？

　　“赵云，你找死。”别人在自己的面前直接说袁绍的坏话，这分明就是不将颜良放在眼里么，听了赵云的话，颜良觉得自己方才的话实在太可笑了，自己怎么会想要招揽这样一个家伙，到了此时颜良只有一个想法，那就是吧赵云给劈了。

　　“哎，还真是忠言逆耳啊。”看见颜良一副拼命的架势，赵云只能摇摇头，赵云只是实话实说，却没有想到颜良这么看不开，还好这个时候界桥这边袁绍军已经占据了绝对的优势，赵云也没有留下来自找没趣的意思，于是一拍坐下白马，之间这白马一跃而起，径直跃入水中，追着公孙瓒的背影而去。

　　赵云之所以没有从界桥过河，原因很简单一来赵云觉得袁绍军很可能要通过界桥进攻，另一方面对岸的公孙瓒军对于界桥肯定也会严加防守，自己虽然救了公孙瓒，和公孙瓒的人马却是不熟，这样冲过去，也未必不会引起误会，想来想去最好的办法还是跟着公孙瓒，谁让赵云找来找去都没有找到合适的主公呢，也就这公孙瓒还算凑合，虽然不合心意，起码也算光明磊落。


第350章 袁绍反攻

　　“颜良莫要追了，你我齐头并进，杀过桥去，在取公孙瓒人头不迟。”眼见得赵云纵马追随公孙瓒跳进了磐河，颜良正在踌躇，却听见身后文丑说道。

　　“呵呵，说的不错，我也正有此意。”颜良对文丑点了点头说道。

　　于是颜良和文丑并肩上桥，带着袁绍军直扑对岸而去。

　　“敌人杀过来了，给我顶住。”此时的公孙瓒军虽然有些混乱，不过在一众将领的督促下也算是稳住了阵型，此时看见颜良文丑联袂而来，一众士兵虽然有些发憷，不过还是紧握着手中的兵器向前靠了过去。

　　“哼，就你们也想阻挡我们？”看着眼前冲上来的公孙瓒兵马。颜良轻蔑的一笑。冲着深厚的文丑说道：“今天就是我们兄弟二人扬名立万的时候。”说着一提马缰绳，颜良率先冲了出去。

　　“呵呵。这个自然。我们兄弟哪里怕过谁。就让这些幽州兵知道我们的厉害。”听到颜良的话，文丑爽朗的一笑说道。

　　“杀。”随着颜良文丑冲过来，公孙瓒这边也迅速的分出许多盾牌兵挡了上去，这是严纲事先就安排好的，必定界桥并不够宽敞，袁绍军即便冲过来，数量也很有限，只要用兵马堆上去，即便是颜良文丑如何强悍却也是难以突破。

　　“看这阵势，公孙瓒已经有了准备，田丰你有什么好办法么？”看着许多盾牌兵涌向桥头，挡住了颜良和文丑的去路，袁绍眉头一皱，向身旁的田丰问道。

　　“将军可派弓箭兵向对岸齐射，压制住敌人，助于那些盾牌兵，想来来是挡不住颜良文丑两位将军的。”田丰对于眼前的局势并不担心，骑兵对于步军本来就有很大的杀伤力，险遭颜良和文丑二人打头，在田丰想来要在对方的包围中撕开一条口子并不难，而一旦撕开了口子，那么公孙瓒也就算失败了。果然不多时就看见颜良和文丑互相配合者，杀进了盾牌兵的阵列，颜良和文丑只管向前杀，将盾牌兵的阵势撕开，而身后的空位很快就被赶上来的袁军占领。随着战事的进行越来越多的人挤在了一起。不过颜良文丑勇猛异常，不是普通士兵能够用数量战胜的，再加上他们互相配合，身后又有大批袁军支援，很快就渐渐积累起了优势。

　　“公孙瓒大势已去，你们还要为他送死么？”就在此时颜良手中战刀横甩，杀到一片士兵之后爆声喝道。

　　“汝等既不投降又不后退，难道要让我们把你们杀光么？”眼见颜良一句话喊出来之后，这些盾牌兵有所迟疑，文丑紧接着也大声喝道。

　　有了这两人的喝声，再加上先前上去的士兵都被颜良和文丑斩杀，这些士兵果然心中升起了恐惧，开始慢慢地后退，这样一来袁军的地盘却也慢慢扩大，更多的袁军从桥上一冲而下。

　　“你们在做什么？给我杀，杀上去。”就在这时盾牌兵中一个将领突然喊道。听见这个声音，一众士兵脚下一滞，果然停止了后退，不过却还是没有想要上前拼命，必定自己的命也是很珍贵的，至于拿下颜良或者文丑立功的心思，众兵士却是没有想过，必定这里没有人是颜良文丑的对手。

　　“混账东西，去死吧。”眼看这些士兵迟疑了。本来还想喝退眼前的这些士兵的颜良一阵恼怒，直接抓起手中的长刀一个投掷。

　　只听见“扑哧”一声长刀飞出，正中刚才说话的将领身上，给那将领来了个透心凉。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖”就在这时，羽箭有如雨点一遍袭来，原来是袁绍调集的弓箭手已经到了，从对岸将箭射了过来。

　　“快跑啊。”看见这一幕，原本还有些犹豫的这些盾牌兵再也支持不住，不知是谁突然发了一声喊，众人一个转身便丢盔弃甲而逃。公孙瓒这些兵马本来就比较驳杂，现在一旦觉得胜利无望，那个还有继续战斗下去的心思，一个个便只顾得逃命。

　　而这些士兵的奔逃，却也给他们身后的军队造成了麻烦，本来列队整齐地兵马，本这些败兵一冲，一下子乱了起来，受到这些败兵的感染，很多不愿意打仗的士兵也开始开溜，整个战场便混乱了起来。

　　“哈哈，活捉公孙瓒，给我杀。”看到这一幕，颜良眉开眼笑，立马发一声喊率先冲了出去，不过他的目标不是涉水而去的公孙瓒本人，而是公孙瓒的帅帐，他要趁着这混乱的时机，冲进公孙瓒的帅帐，砍刀帅旗，造成更大的混乱。

　　“杀。”听了颜良的话，文丑此时也是发一声喊，不过却没有追着颜良而去，文丑是真的要去找公孙瓒，就算杀不了公孙瓒，文丑也很想找找赵云的晦气，必定文丑也是河北名将，却被这么一个小子耍的团团转，实在是一件很没有面子的事情。

　　“将军不好了，袁绍的人马杀过来了。我们快走。”公孙瓒刚刚过河，就看见严纲慌忙过来说道。

　　“怎么会这样？”虽然公孙瓒已经看到了自己这边兵马的混乱，不过却是很不愿意相信。公孙瓒不明白，同样是过桥而战，为什么自己就失败了，而袁绍的兵马却是能取得胜利。

　　“将军现在已经顾不了那么多了，我们快走吧，再不走就来不及了。”看见公孙瓒有些犹豫，严纲却是满脸紧张，必定袁绍兵马的强悍，比起公孙瓒带来的这些兵却是强了不少，而公孙瓒最为精锐的白马义从却是已经损伤殆尽。

　　“哎，我的十五万大军难道就这样完了么？”公孙瓒有些垂头丧气的说道。公孙瓒纵横辽东多年，像今天这样的大亏，却也是没有吃过，这叫公孙瓒怎么能安心。

　　“将军不可退却，将军拥兵十五万，袁绍不过数万兵马，只要将军不退，就还有一战之力。”就在公孙瓒无奈之下想要退却的时候，身后一道声音传来，却是赵云随后也到了岸边。

　　“额？赵将军有何良策？”听见赵云的话，公孙瓒觉得自己终于抓住了最后一根救命的稻草，连忙问道。

　　“将军，我军虽然被袁绍军冲散，不过这都是因为将军没有坐镇指挥，这才导致群龙无首，所以在下以为当务之急，是将军要马上回到中军重新指挥兵马，只要将军回到中军，众兵士看见将军，心中有了主心骨，自然会向将军靠拢，到时候将军就可以重振兵马，与袁绍再战了。”赵云来到公孙瓒面前，向着公孙瓒行了一礼，然后慎重的说道。

　　“将军说的不错，听赵将军一席话，公孙瓒茅塞顿开，只是战场纷乱，还请赵将军助我一臂之力，送我会中军。”听了赵云的话，公孙瓒果然提起了兴趣，不过公孙瓒明白，赵玉能想到中军的重要性，袁绍军也一定想到了，所以必须要有赵云保护，公孙瓒才敢回到中军，不然公孙瓒即便是有心回去，却也是有心无力，必定一旦在路上碰见颜良或者文丑，公孙瓒就很有可能送命，而有赵云在身边，却就不同了，虽然公孙瓒并不觉得赵云就比颜良和文丑强，不攻赵云在颜良和文丑的刀下救了自己却是不争的事实。

　　“将军三思，虽然将军回到中军，很有可能挽回我军的失败。不过这一路却是太危险，将军现在已经拥有整个幽州，却是没有必要为了一战的胜负，冒这么大的危险。”一听公孙瓒要回中军，严纲忙出言阻止，在严纲看来，赵云不过是个少年，哪里有能力带着公孙瓒回到中军，首先严纲自问，是没有这个能力的。

　　“严将军请放心，赵云即便拼了性命不要，也会保护公孙将军平安。”见严纲满脸的怀疑，赵勇挺身而出说道。

　　“严纲我意已决，你也随我回去吧。”见严纲还想阻止，公孙瓒却是挥了挥手，不容置疑地说道，虽然说即便是公孙瓒在冀州占不到任何便宜，还可以回幽州，不过公孙瓒历来性格强硬，宁折不弯，却是不肯向袁绍低头。

　　“是。”见公孙瓒决心已下，严纲只得收拢兵马，护在公孙瓒左右一起回归中军。

　　“公孙瓒，纳命来。”就在这时，却听见一道声音从正前方传来，这声音有些熟悉，却正是过来找公孙瓒和赵云麻烦的文丑。

　　“公孙将军先走，这文丑就交给我了。”见文丑杀来，赵云义不容辞，挺抢而出。这倒不是赵云爱表现，而是公孙瓒身边此时只有严纲一个将领，而严纲，明显就不是文丑的对手，于是赵云只能将这对付文丑的活儿拦下来。

　　“小毛头，怎么又是你？别挡道，老子要杀公孙瓒。”看见赵云又挡了上来，以文丑心中一阵无奈，这赵云的本事，文丑已经见过，说实话文丑却是没有把我能拿得下赵云，虽然文丑平时也很喜欢和人打架，不够却也要看时候，眼看着公孙瓒就在眼前，文丑哪有心情和赵云大战。

　　“不好意思，你的对手是我。”就在文丑想要错马而过的时候，赵云银抢一横却是拦在了文丑面前。


第351章 再救公孙瓒

　　“既然来了，那就让我们手下见真章吧。”文丑虽然对于赵云的拦路很是反感，奈何面对赵云，文丑也只能收起了自己的骄傲，打起十二分精神和赵云对战。

　　于是两人在不废话，你来我往就战在了一起。不过文丑丢下了诛杀公孙瓒的心思，赵云却是不能安心和文丑战斗，时不时的向着公孙瓒远去的方向望上一眼，必定赵云明白自己虽然挡住了文丑，奈何袁绍手下强将不少，不说颜良文丑二人足以杀死公孙瓒，就是鞠义来到了，公孙瓒和严纲两人加在一起也不是对手。想到这里，赵云并不迟疑，长枪猛地一探而出，杀了文丑一个措手不及。

　　“文将军，你在这里自己玩吧，我就不奉陪了。”就在文丑一个闪避的时候，赵云策马一冲而过，说话时已经跃出数丈之外，不等文丑回过神来，赵云打马就走，丝毫没有恋战的意思。好在此时战场上一片混乱，袁军虽然占了上风，奈何公孙瓒兵马实在太多，以至于赵云只是不多时就消失在了人群之中。

　　“赵云你给我站住，哪里走？”文丑本来是要去追公孙瓒的，却是被赵云挡了下来，于是文丑退而求其次，希望可以和战云大战一场，奈何到了此时才发现，赵云根本没有要和自己大战的意思，这使得文丑恼怒不已，不过眼看着赵云离开。自己却是一点追上的可能都没有，恼怒之下文丑只能将自己的愤怒都发泄在这边的一众幽州兵身上，似乎只用从他们身上文丑才能找回河北名将的威风。

　　“将军，我们这样回到中军不是办法，不如我们一边集结溃兵，一边赶回中军。”离开赵云之后，严纲和公孙瓒一路向中军赶去，不过一路上却是遇见了很多溃军，看到这一幕，严纲略一思考向公孙瓒建议道。严纲的想法很简单，中军那么重要的地方，袁军不会不袭击，要想回中军，那么就需要集结一批士兵，这样一来至少公孙瓒和严纲的安全算是有了保障，毕竟现在赵云已经被文丑吸引，会中军还是要靠严纲和公孙瓒自己，不过话说回来，就是赵云在，严纲也是要集结兵力的，必定赵云对他来说过于陌生，谁知道赵云打得什么主意。

　　“好，马上打出帅旗，我们就地集结兵力。”听了严纲的话，公孙瓒也是心中一动，自己回中军为了什么？不就是为了集结兵力再战么，既然这里这么多败兵，又何必回中军再集结，何况现在回到中军也不见得安全。

　　“快看，那是什么，帅旗，公孙将军的帅旗。”就在公孙瓒打出帅旗不久，战场上乱作一团的幽州军终于见到了希望，本来没有头苍蝇一般的幽州军，终于找到了方向，纷纷向着公孙瓒集结而来。

　　“颜良将军，公孙瓒在战场旁边打起了帅旗，正在集结兵力。”正在进攻公孙瓒中军的颜良听见身边士兵的话，先是一呆，然后马上就明白了。

　　“看来公孙瓒是想负隅顽抗啊，好，我们这就去找他。”颜良自然明白，既然公孙瓒已经打出了帅旗，那么自己即便拿下中军已经没有任何意义，倒是不如直接带兵扑向公孙瓒，必定公孙瓒才是这场战争胜利的决定因素。想来公孙瓒刚刚打起帅旗，集结的兵力应该不多，更何况不过是些败兵而已，颜良也并没有放在心上。

　　“将军，不好了，我们打出帅旗之后，把袁军也引过来了。”严纲打出帅旗之后，却是引来了不少幽州兵过来集中，但是同时却也招来了许多袁绍的兵马，而此时幽州兵溃散并没有形成战斗力，而袁绍的兵马此时却是士气高昂，不断地向着严纲和公孙瓒冲击而来，幸好严纲和公孙瓒都是经历过战火考验的，对于这些普通士兵的冲击还是可以阻挡的，不过随着袁军的数目不断增加，这种低档就显得不那么轻松了。

　　“这样下去不是办法，我们必须回到中军，眼下只有依靠营寨的防御才能抵挡住敌军的攻击。”看着越来越多的袁军，公孙瓒皱了皱眉头说道。

　　“公孙瓒，你还想走？这次就留下吧，你以为从我手中逃过一命，还能在逃过一命不成？”就在公孙瓒和严纲抖擞精神，准备离开的时候，一个高大的声音挡在了二人之前，此人不是别人，却正是对公孙瓒的白马义从造成了很大杀伤的鞠义。

　　“主公你先走，我来抵挡。”见到鞠义带兵前来，严纲紧了紧手中的长刀，终于下定决心替公孙瓒出头，必定当下，只有公孙瓒和严纲两人可以喝鞠义周旋，严纲总不能让公孙瓒上前吧。

　　“哼，不就是一个鞠义么，也敢这么猖狂？今天就让他知道厉害，我们一起上。”虽然严纲主动上前挡在了公孙瓒身前，不过这次公孙瓒却是没有一走了之，而是拍了拍严纲的肩膀，和他站在了一起。其实这也并不奇怪，先前遇见了文丑，赵云上前挡住，现在遇见了鞠义，如果让严纲上前挡住，那么下一次再遇见其余的人怎么办？这样下去公孙瓒迟早还是要单独面对的，与其那样，倒是不如和自己的手下一起战斗，但是有个照应，远的不说，就当下来说，公孙瓒和严纲联手就不是鞠义能够战胜的了得。

　　“嘿嘿，要二打一么？那就上来吧，让我看看北平公孙瓒究竟有多少斤两？”鞠义以前虽然有些名气，不过却不是什么大名气，不过当今天鞠义的大戟士战胜了白马义从的时候，也就意味着鞠义将会在河北这片土地上大放异彩。这也使得鞠义面对公孙瓒和严纲的时候，仍然能够信心满满。

　　“我们上。”看着鞠义一副浑不在意的样子，公孙瓒怒火中烧。今天的公孙瓒实在太过于狼狈了，不但被颜良和文丑追杀，就连着以前名不见经传的鞠义此时也是两次欺上门来，公孙瓒眼神一冷也想趁着这个机会好好教训一下鞠义，让他知道自己的厉害。

　　这是公孙瓒和严纲一左一右，从两边夹击而上，并没有给鞠义任何喘息的机会三人便战在了一起，身为幽州军的主将，公孙瓒和严纲平时并没有互相配合的先例，这也就使得两人的配合都不娴熟，不过两人久历战争，自然眼力不差，在两人的轮番攻击之下，鞠义却也是只能看看防守而已。

　　“混账东西，去死吧。”眼见得鞠义被自己二人逼得紧迫，公孙瓒不但不放松，反而加紧了攻击，手中长枪一抖，趁着鞠义不备就向着鞠义的心窝直刺而去。

　　“公孙老贼，休得猖狂。”就在公孙瓒的长枪就要刺中鞠义的心窝的时候，斜刺里传来一声暴喝，紧接着一柄长刀斜劈而来，这一刀并没有为鞠义拦挡那致命的一枪，反而是向着公孙瓒的脖颈间劈了过去。发出这一刀的不是别人，正是赶过来追杀公孙瓒的颜良。

　　“不好。”公孙瓒只感觉到一缕凉气直刺向自己的脖颈，想要回枪抵挡却已经是来不及，只能将身子向斜刺里闪去，只是这一刀如影随形，却不是公孙瓒一闪就能避的开的。

　　“公孙将军莫慌，赵云来也。”就在公孙瓒以为自己要一命呜呼的时候，一声清亮的喊声从身后传来，紧接着一道银盔银甲的身影自身后一闪而来，不是赵云又能是谁。

　　“当啷”一声响，只见不知何时，赵云的枪尖一点，已经击在颜良的刀柄之上，于是本来威势甚大的一刀，在赵云这一点之下，却是滑向了一边，狠狠地披在了地上，直劈得金星四溅。直到此时公孙瓒这才松了一口气，要不是赵云来得及时，自己怕是这次又要死了。不过相比于公孙瓒，鞠义就没有那么幸运了，公孙瓒慌张之下，原本刺向鞠义的长矛，自然也失去了准头，没有能刺穿鞠义的心窝，不过却在鞠义的肩膀上留下了一道深深地血痕。

　　“赵云，怎么又是你？你究竟是什么人，竟然屡屡坏我好事。”眼见公孙瓒就要死于自己刀下，结果却被赵云破坏，颜良满心愤怒，怒吼一声，紧接着就向着赵云一刀劈来。

　　“公孙将军，你先带人回中军，在下随后就到。”虽然颜良这一刀威势甚大，不过赵云却并不在意，反而忙里偷闲的，向着公孙瓒说道。

　　“今日多亏小将军相救，公孙瓒日后必有厚报。”经过刚才的危险情景，公孙瓒的战意已经下降到了冰点，自然没有了要继续战斗下去的意思，于是向赵云一拱手，转身带着严纲拍马而去。

　　“鞠义，你在做什么？还不去拦住公孙瓒。”眼见得公孙瓒要走，鞠义却没有任何反应，颜良也着急的向鞠义吼道。

　　“将军，你方才也看到了，我一个人并不是公孙瓒和严纲的对手，况且现在我已经受伤了，如何能挡得住他们？”看了看和赵云战在一起的颜良，鞠义并没有任何动作，而是对着颜良回答道。


第352章 矛盾重重

　　方才鞠义差点被公孙瓒所杀，这个时候颜良出现，不过颜良却并没有出手救鞠义，而是出手杀公孙瓒，这就让鞠义心中很有些不满，难道颜良只在乎军功，并不在乎他鞠义的生死？这个想法一冒出来，鞠义便有些心寒，哪里还有继续和公孙瓒拼命地意思，再说了鞠义方才就不是公孙瓒和严纲联手的对手，现在又受了伤，那里还会上前去拦阻公孙瓒。不过颜良此时说出来的话，却让聚义心中更为不愤，必定先前鞠义觉得颜良并不在乎自己的生死只是猜测，不过现在看来，却是事实了。既然颜良没把自己当战友，鞠义自然也懒得理会颜良。

　　“哼，你只要拦住公孙瓒一会儿，相信便会有人过来接应了。身为战将本来就应该将生死置之度外，你这样犹犹豫豫的，算哪门子大丈夫？”看见鞠义不为所动，颜良冷哼一声，不满的说道。

　　颜良这话虽然听起来有些道理，不过在鞠义听来却是荒唐的很，必定什么时候有自己人赶来可是个未知数，而公孙瓒和严纲却是摆在那里，谁知道鞠义能不能再两人的夹攻下活到有人来支援呢？不过即便颜良的话说的并不好听，鞠义却是不能继续等待下去，必定就像颜良说的一般，如果聚义看着公孙瓒逃走，那么鞠义就会烙下一个贪生怕死的名声，而这却是每个武将都不想要的，想到这里鞠义只能硬着头皮向公孙瓒和严纲赶去，索性公孙瓒和严纲只顾赶路无心恋战，这样一来鞠义只是远远的掉在后边，既不远离，也不急着追赶。

　　“哼，颜良和我对战的时候，你还有心思在意别人，是不想活了么？”就在颜良目送鞠义向着公孙瓒和严纲追去的时候。赵云突然发一声大喝，同时双手一抖，手中银抢挽出一个枪花，就向着颜良的心口扎去。

　　“呔，小子你居然偷袭我。”看见赵云这一招又准又狠，颜良额头上扶起丝丝黑线，眼中闪过一缕惊异之色，悲伤地汗毛根根竖起，冷汗刷的一下布满了额头，不过颜良也是河北名将，久历战斗，战斗经验十分丰富，虽然赵云这一招来的甚急，颜良却也是有办法低档的，之间颜良双腿一夹马腹，整个身子，随着赵云的枪式急速向后一扯，就躺在了马上，堪堪让过赵云这一刺之威，不过这并不是颜良动作的全部，就在身子倒在马背上的同时，颜良将手中长刀在胸前一横。

　　说时迟那时快，就在颜良将长刀堪堪横在胸口的时候，就听见“当啷”一声金铁交鸣之声。原来赵云见自己银抢那一刺被颜良躲了过去，便马上变招，双手只是一错，银抢犹如一柄大锤向着横躺在马背上的颜良就砸了过去，却是堪堪被颜良用长刀挡住。

　　虽然赵云这两招都被颜良挡住了，但是赵云的攻势，却并没有就此停歇，只是瞬间赵云就调整了枪势，原本的淑屁，不过转瞬间就变成了横扫，只是此时赵云的目标却不是颜良的要害部位，而是颜良紧握着长刀的双手。

　　“啪，啪。”就见赵云长枪横扫之间，恰好两枪扫在颜良的双手之上。此时颜良仰卧在马背上，视线受到影响，那里知道赵云已经变招，只听胸前微风拂动，自己的双手已经吃痛，一股酸麻之感，便从手上双手传上了双臂，不过颜良也是战斗经验丰富，虽然这一下使得他吃亏不小，不过颜良却是双手紧握，再次紧了紧手上的长刀。拼着受伤，确实也不肯丢下手中的长刀，颜良明白如果刚才自己双手一松，手中长刀落地，那么自己这条命怕是也就要丢到这里了。

　　“到此为止吧，我可没时间陪你玩了。”就在颜良暗自庆幸没有丢掉手中长刀的时候，赵云突然停止了攻势，不过紧接着，一股巨痛就从颜良的右腿上传来，原来是战云眼看不能取下颜良，终于决定要将颜良打伤，是的颜良不能继续追击自己，而赵云此时看中的就是颜良的双腿，于是一枪刺去，正中颜良右腿。

　　“呔那小将，休伤我哥哥。文丑来也。”就在赵云长枪刚刚刺到颜良腿上，正要深入的时候，以胜厉喝传来，原来是文丑看见赵云击伤了颜良，一声暴喝。紧接着就见到文丑长刀一个舞动，挑起地上一柄战刀，就向着赵云激射而去。

　　“当啷。”眼看着长刀飞射而来，赵云忙撤回银抢，将战刀挡开。

　　“呵呵，你们兄弟重逢就好好聚一聚吧，赵云就不打扰了。”见文丑到来，赵云自然已经没有了再打下去的意思，虽然自己方才那一刺，在颜良腿上的伤并不严重，不过有了这伤，赵云相信，至少颜良不会再追上来了。必定这时候的医疗条件很差，这样不重的伤，也是需要好好处理的，不然颜良一旦这条腿废了，那这辈子就别想在打仗了。而且文丑既然称颜良为大哥，想来两人关系不错，这样算下来，两人追击赵云的几率就很小了。而此时赵云还要过去找公孙瓒，自然也不适合呆在这里。想到这里赵云不再犹豫，直接一扬马鞭，打马而去。

　　“赵云你伤我大哥，我要你的命。”见赵云转身而走，文丑怒喝一声，却是不想就这样放过赵云，必定颜良文丑二人，乃是河北名将，要是让别人知道赵云不但伤了颜良，还在两人面前悠然而去，那他们这河北名将的脸面还要不要了。

　　“文丑，不要追了，让他去吧。”见文丑性急，想要追赶赵云，颜良忙叫了一声止住了文丑的追击。

　　“大哥，他打伤了你，我一定要为你报仇。”听见颜良的话，文丑虽然止住了追击的脚步，但还是不服气的说道。

　　“此人厉害，即便是追上了，你也为不就能胜他，你和他不是已经较量过了么？”看了看文丑，颜良语重心长的说道，颜良这话不假，颜良和文丑关系甚好。两人常在一起比试，文丑力气比之颜良大了一些，不过颜良技巧却是比文丑好上些，所以两人的武艺只在伯仲之间。这样算下来赵云既然能伤的了颜良，那么文丑即便去了，想来也是讨不到好处的，这边是颜良止住文丑的原因。

　　“呵呵，大哥不过是不小心，这才被那小子伤了，我却是未必，这不我都和那小子交手两回了，不也一样好好的。”听见颜良的话，文丑讪笑着说道。本来文丑是想说自己一定要为颜良报仇的，不过这么说似乎显得自己武艺在颜良之上了，不过文丑还是说出了自己两战赵云的战绩。

　　“是么？你已经两战赵云了，不是也没有将那赵云拿下？难道这次就能拿下了？”颜良没好气的说道。

　　“大哥，你伤得怎么样？我送你回去吧。”见颜良有些不悦，文丑上前关心的说道。

　　“无妨，处理一下就好了，刚才幸亏你来得及时，不然让那赵云废了我这条腿，我以后就是个废物了。这个仇我一定会报的。”一谈到自己的伤口，颜良又有些咬牙切齿的说道。

　　“那个银甲小将是什么人？怎么以前没有见过？”此时袁绍已经来到了界桥之上，身边簇拥着一众亲兵，眼看着大好的局面被赵云搅和的有些混乱，袁绍指着正在战场上到处厮杀的赵云向身边的将领们问道。

　　不过此话一出，身边众人确实都没有出声，因为眼前这个赵云似乎有点熟悉，而且是在自己的军营中见过的样子，不过大家都没有留意，这个时候自然不好说话。

　　“如果我没有看错的话，此人本是袁公的麾下，只是不知为什么，这次却是在为公孙瓒出力。”就在众人沉默的时候，一旁的田丰皱了皱眉头，然后一字一句的说道。

　　“田丰先生一定看错了吧。袁公睿智，深得天下人爱戴，天下有才之士，哪个不想投入袁公麾下，怎么又会有麾下将领另投他人的事情发生。”看着田丰满脸认真的表情，一旁的郭图却是舔着脸说道。

　　郭图这话就很阴险了，他先说袁绍睿智，深得天下人爱戴，这就表示袁绍的手下一定是不会另投他处的，那就表示一旦有手下将领另投他处，那么袁绍就是识人不明，不得手下爱戴了。这就给田丰狠狠地使了一个阴招，使得田丰的话难以继续说下去。

　　“郭先生还是那副嘴脸啊。袁公，在下有一计，可使得这银甲少年不受公孙瓒重用。”看了一眼郭图，田丰很不屑的说了一句，转身又对袁绍说道。在田丰看来郭图不过就是个小人嘴脸，不过袁绍喜欢这种人在身边，田丰也是没有办法，只能做好自己的本分。

　　不过田丰这样的做法却使得郭图和袁绍都对田丰有了戒心，郭图自然是因为田丰看不起自己，而袁绍则是觉得田丰恃才放旷，没有像其他人一样对袁绍毕恭毕敬。


第353章 中军之战

　　“田先生果真有办法离间这银甲少年和公孙瓒，那就太好了。”袁绍明白，和公孙瓒想必自己的优势就在于将领上，而赵云的能力，似乎在自己所有将领之上，那么这时候就迫切需要人人能够离间公孙瓒和赵云，而这时候田丰所说的正是袁绍想要的，于是就看到袁绍突然饶有兴趣的问道。刚才那一瞬间的不快，此时却是被袁绍完全抛在了脑后。

　　“呵呵，袁公只要让公孙瓒知道，这银甲小将曾今是员工的麾下，并且袁公很想重用于他，想来公孙瓒自然不敢重用此人。”田丰呵呵一笑，然后紧接着说道。

　　“哦，这个方法好是好，只是这样一来，岂不是让别人觉得我识人不明，放走了这么好的人才。”袁绍虽然很想尽快战胜公孙瓒，但是同时又觉得，没有善加利用赵云，使得赵云另投他处，这件事情对自己很不利，所以一再的想要淡化这件事情，不过却被田丰一再提起，实在觉得有些郁闷。

　　“袁公，今天那银甲少年已经救了公孙瓒数次，想要离间他二人，非次计不可。”见袁绍一时难以决断，旁边的逢纪上前劝解道。

　　“也罢，就按你们说的做吧。”说着袁绍咬了咬牙，终于下定了决心。

　　“赵将军，快来这边。”公孙瓒和严纲一路赶往中军，虽然身边有不少士兵护卫，但是却也被大量的袁军冲击，就在接近中军的当口，却是被袁军团团围住，此时正看见赵云一路杀过来，严纲忙向赵云大声喊道。

　　“两位将军莫慌，赵云来也。”看见公孙瓒和严纲危急，赵云手中银强飞速旋转，将身边的数名将领杀死之后，一路向着两人赶了过来。

　　“快，我们一起杀回去。”见赵云赶来，公孙瓒忙招呼烟缸一起向中军杀去。

　　“想走，没有那么容易。”就在这时候，一声冷笑自远处传来，说话的人手中一张长弓一抖，一支羽箭就向着赵云的眉心激射而来，此人却是河北另一位名将张郃。

　　“好快的箭。”赵云突然觉得斜刺里一道寒光激射而来，连忙闪身，就在此时一支羽箭擦肩而过，正是张郃射来的羽箭。

　　“给我杀，不要让公孙瓒走了。”眼见一箭没有伤到战云，张郃怒吼一声，向身边的士兵命令道。

　　“杀。”随着一声喊叫，许多士兵向着公孙瓒一冲而去，想要将公孙瓒困住。

　　“公孙将军，严纲将军，跟我来。”说着赵云一马上下，率先向着中军杀去，在赵云的努力下，本来已经快要完成的包围圈终于被冲开了一道缺口。

　　“公孙将军回来了，打开寨门。”来到中军大寨之前，严纲连忙冲着里面喊道。

　　“公孙将军回来了，公孙将军回来了。”听见公孙瓒回来的消息，营寨内传来一声声的鼓动之声，本来已经完全地落下的士气，再次提升了起来，寨门此时迅速被打了开来，公孙瓒一行终于得以安全回到中军。

　　“赵云将军，请你出来一趟，袁公有话要和你说。”就在赵云带着公孙瓒和严纲刚刚进入中军大帐的时候，身后突然传来一到声音。

　　“赵云将军，袁绍怎么会找你，难道你认识袁绍？”听到这道声音，刚刚安下心来的公孙瓒，又是一惊，这袁绍怎么会知道赵云？难道赵云认识袁绍么？一丝疑虑瞬间在公孙瓒心中酝酿了起来。

　　“启禀公孙将军，在下先前曾今在袁绍军中做事，后来因为不满袁绍的为人，这才离开。至于袁绍，在下只是远远见过几次，却是谈不上认识。”听公孙瓒问起，赵云来到公孙瓒面前，实话实说道。

　　“袁绍怎么会舍得让你离开？”赵云的话刚刚说完，一旁的严纲就忍不住说道。在严纲看来，赵云无论武力还是智谋都是十分了得，这样的人才放在袁绍军中那也是佼佼者，这样的人才，袁绍又怎么会放过，这样一想之下，严纲便有了许多犹豫。

　　“我们先去看看袁绍想说什么吧。”公孙瓒虽然没有对赵云的回答说什么，不过脸色却也是一沉，本来今天见到赵云，公孙瓒心中甚为高兴，公孙瓒作战多年，当然知道赵云这样一个将领的到来意味着什么，只是赵云却偏偏和袁绍有瓜葛，这就使得公孙瓒不得不小心在意了，虽然公孙瓒也不想怀疑赵云，但是这么多年以来，公孙瓒之所以能够活到现在，不正是因为事事小心谨慎么？

　　“赵云在此，袁绍你有什么话说？”对于公孙瓒和严纲态度的细微变化，赵云自然也是看在眼里，不觉得心中只能微微叹息，看来这两人是对自己有了怀疑了，不过赵云却也是没有什么办法，于是三人一起来到营寨外，准备和袁绍交谈，赵云当让想通过这种交谈撇清自己和袁绍的瓜葛，消除公孙瓒和严纲的误会，只是袁绍来的目的却是为了让这种误会继续加深，已达到挑拨的目的。

　　“哈哈，小将军果然英雄了得，刚才见到小将军在阵前冲杀，令得我眼界大开，将军之威武，想来也只有当年的吕布才能够媲美。”听见赵云的话一点也不客气，袁绍却是哈哈一笑，浑不在意，反而对于赵云的表现大加赞赏道。

　　“袁绍大人，说起来我今天却是沾了些便宜，不过这都是你手下这些将领承让的结果。看来袁绍大人需要好好锻炼你的属下了。”听见袁绍的称赞，赵云不骄不躁，反而说了这么一句，意思很明白，就是说袁绍识人不明。不过这也是事实，如果袁绍看出了赵云的厉害，又怎么会不带见赵云，以至于赵云轻易离开。

　　“哎，当初袁某识人不明，错失了将军，袁绍一直为此事自责不已，在这里袁绍当着所有人的面，向赵将军赔礼了，只要赵将军愿意，袁绍这里虚位以待，虽然赵将军没有什么战功，不过只要赵将军肯过来，就马上是我袁绍的上将军。”袁绍此时有些做作的说道。本来袁绍是想给赵云许一个实际点的官职的，不过这却是遭到了田丰的反对，按照田丰的意思，许诺实际的官职，许得太小未免叫人笑话，许得太大，肯定令得袁绍军中的老将心中不服，那些人虽然比不上赵云，但是必定一步步累计战功逐渐才升上来的，一下子将这些人多年打拼才能得到的职位一下子许诺给赵云，未免让这些人心寒，所以田丰建议只是许一个上将军，这就很模糊了，至于是什么官职谁也没办法比较。

　　“多谢袁绍大人看得起，不过赵云之所以离开大人，并非因为将军对我不重视，乃是因为看到大人并无救国救命之心，所以失望而去，换句话说大人并不是在下想要效命的主公，所以袁绍大人，你还是死了这条心吧。”赵云向袁绍拱了拱手，终于说出了自己的心里话，将袁绍彻底拒绝。

　　“呵呵，话不要说得那么满，我袁绍也是大汉的臣子，又怎么会没有救国救民之心。今天的谈话就到这里了，赵云你只要记住，我袁绍的大门，永远向你打开。”虽然袁绍很为赵云的话生气，不过袁绍牢牢记住了自己这次说话的目的是为了离间赵云和公孙瓒，同时也为了彰显自己的宽容，于是强忍着说道。不过袁绍必定不是好脾气的人，话一说完，也不等赵云在说什么便拨转马头，退了回去。

　　“袁公，是不是要准备攻击？”与昂哨岗退下来，颜良文丑二人便来到袁绍面前问道。

　　此时，颜良的伤口已经处理过了，不过颜良并没有退下去养伤，而是站在了文丑身边，看来是准备带伤出战，报那一箭之仇。

　　“呵呵，好不容易将公孙瓒的人马打散，自然要趁此机会一劳永逸的解决公孙瓒，你们现在就开始吧。”说完袁绍回到了界桥之上，登高远望，同时令旗挥动，袁军开始对公孙瓒的中军大营发动了攻击。

　　“公孙将军，袁军开始攻击了，这样被动防御不是办法，请让在下带骑兵出击，从侧翼袭击袁绍军。”看见袁绍军开始大举攻击中军大营，赵云上前一步来到公孙瓒面前，向公孙瓒请战。

　　“额，赵将军一路保护我回营，着实幸苦了，还是在营中好好休息休息吧，这中军营寨也算安全，想来袁军也是难以攻下来的。”见赵云请战，公孙瓒本来有心让赵云出击，必定当下能解得了现在的困局的就只有赵云而已。不过想起刚才赵云和袁绍的对话，公孙瓒犹豫了，半晌，终于还是推脱着不愿赵云带兵出击，要知道目前公孙瓒能拿得出对手的骑兵，不过就是白马义从，可是白马义从此时却是公孙瓒的最后保命手段，虽然赵云不止一次的救过公孙瓒，不过要让公孙瓒将自己的性命交托在赵云手上，公孙瓒却还是做不到。


第354章 攻寨

　　“公孙将军一片好意，赵云将军还是不要出战了，我军大队人马已经被袁绍军杀散，此事中军的力量堪堪足够防守，哪里派的出兵马出击，况且袁绍势大赵云将军虽然勇猛却也是双拳难敌四手，还是在营中稍作歇息。在下已经放出狼烟，请求援兵了，相信不久只有就会有援兵感到。即便没有援兵赶来，我们此时稍作歇息，就算袁军杀进了中军，我们也好再作打算，赵云将军说是也不是？”公孙瓒不愿赵云出战，赵云还有些犹豫，要不要再说说，不过现在严纲的话，却是彻底打消了赵云想要出战的心思，原来仗大到这个份上，只是赵云还想着如何反败为胜，最次也打个平局。可是公孙瓒和严纲此时想的却是如何自保，如何逃跑而已。

　　“既然如此，赵云便去营寨上指挥战斗了。”想通了其中的关节，赵云心中不由的一阵叹息。看来这公孙瓒也不是什么明主，一个只考虑自己安全的人，赵云又能指望他如何为国为民呢？不过赵云刚刚投奔了公孙瓒此时战事正紧，却也不好再想这些，只能心中暗自伤神，难道天下真的没有为国为民的主公么？

　　赵云刚刚回到营寨上指挥战斗，袁绍军的攻势就已经开始了。

　　“弟兄们，不要慌，我们的营寨坚如磐石，袁军是打不进来的，而且公孙大人已经发出了信号，援军马上就会赶来。只要我们坚持住，胜利就一定是属于我们的。你们都是幽州的好汉子，可不能再这冀州丢了脸面。”看到幽州军一个个满脸惊恐的样子，赵云扬声说道。赵云明白幽州军人数众多，却被袁军打得落花流水。所以幽州军现在最缺的就是信心，于是赵云扬起手臂，向着一众幽州兵鼓舞道。

　　“弟兄们，这位将军说的对，我们幽州兵也都是好汉子，为什么就不如袁绍军，我们今天一定要打败袁绍军，让他们看看我们的厉害。”赵云话音刚落，身后出来了熟悉的声音，原来是公孙瓒已经随后赶到，接着赵云的话头继续鼓动道。

　　“两位将军说的话，今天我们誓死战斗到底。”这时候，严纲也来到了两人身边，挥动着双手吼道，这样一来幽州军的士气终于被鼓动了起来，大家一改刚才的郁闷神情，一个个都变得激愤起来了。

　　“轰轰轰”，袁绍军开始对幽州军的营帐发动了冲击，双方短兵相接，展开了你死我活的攻杀。

　　“袁公，属下请命攻击，那个姓赵小将，欺我太甚，今天我一定要将他拿下。”攻击一开始，文丑就崩了出来，向袁绍请战，今天文丑是被赵云欺负得狠了，非要报仇不可。

　　“这个，还是让士兵们先打一阵子吧。”袁绍看见文丑请战，虽然高兴，但是转念一想文丑几次都没有能拿下赵云，可见赵云的武力应该在文丑之上的，这样一想袁绍就不愿意文丑出战了，袁绍可是深深知道千军易得一将难求的道理，何况还是像文丑这样的名将。

　　“袁公就让我二弟出战吧，我会在一旁协助的。”这时候就见到颜良也走了过来，一抱拳向袁绍说道。原来颜良是想和文丑一起出战，帮文丑一把，这样就能保证万无一失，在颜良和文丑看来今天他二人是被赵云欺负狠了，颜良还受了伤，这一口气二人怎么能忍得下，要是这都能忍他们二人还怎么敢称河北名将。

　　“将军士气可用就让他们去吧。”一旁的田丰这个时候也说道。在田丰看来一名武将就要锋芒毕露，如果有一天一名武将失去了锋芒，那么也就意味着他的武将生涯结束了。只有真正锋芒毕露，之生死与度外的将领才是真正地武将。

　　“好你二人去吧，我在这里等你们的好消息。”略微思考之后，袁绍点了点头同意了二人出征的请求，这场仗已经打了太多的时间，士兵打到现在已经疲惫不堪，只能一鼓作气攻下公孙瓒的中军，而颜良和文丑的配合无疑就是突破公孙瓒中军防线的利器。

　　“袁公，颜良文丑而为将军虽然勇猛，但是必定颜良将军受了伤，为了尽快结束战斗，在下建议再派一人前往。”看见颜良和文丑远去，田丰再次说道。

　　“恩，此二人必定都在赵云手下吃了亏，是该派个人协助他们，你觉得谁合适？”袁绍看了看远去的颜良和文丑问道。

　　“张郃将军，不但武功了得，箭法更是厉害，有张郃将军协助，定能破敌。”田丰看了一眼远处的张郃，很肯定的说道。

　　“张郃善于射箭，倒是能很好地辅助二人。”听了田丰的建议，袁绍点了点头，向旁边的传令兵道：“来人啊，让张郃将军出战，辅助颜良文丑二将攻破公孙瓒的中军。”

　　直到派出了张郃，袁绍这才微笑着点了点头，很期待的看着眼前的战场，等待着三人的表现。不过看到这一幕的田丰和逢纪却是脸色微微一遍，转而又恢复了原样。

　　原来，田丰和逢纪私下曾今谈过袁绍军中众将，觉得袁绍军中众将应该是以张郃才能最为出众，其次便是鞠义和高览，特别是张郃乃是大将之才。于是田丰不止一次在袁绍面前提起张郃，就是希望袁绍能够对张郃加以重用。可是即便是到了现在张郃的排名依然在颜良文丑之下，这就是田丰所不愿意看到的，只可惜用人的是袁绍，田丰只能尽可能为张郃创造出位的机会，却是不能直接说出让袁绍重用张郃的话，必定用人是作为主公才有的权力。别看袁绍平时对下属很好，但是内心里对于下属的越俎代庖却是极为反感。

　　不过纵然田丰不止一次在袁绍面前提起张郃，可是到如今张郃在袁绍眼中不过是善于射箭而已，这就不得不让田丰感到失望了，这一点自然也逃不过逢纪的眼睛。

　　“赵云，你给我出来，我要和你大战三百回合。”赵云正在指挥作战，就听见一声高亢的吼叫之声传来，接着一个魁梧的身影，由下而上，利索的爬上了营寨的墙头，便向着赵云这边攻了过来，此人不是文丑又能是谁？

　　“哼，文丑你来吧，让我看看你的拳头，是不是想你的嘴巴一样硬。”看着文丑杀来，赵云浑然不惧，昂首阔步也迎了上了，两人就在营寨墙头上打了起来。

　　不远处，颜良端坐战马之上，观察着文丑和赵云的大战，双眼眯成了一条缝，颜良来的目的就是要发现赵云的弱点，好提醒文丑，让文丑能够拿下赵云。

　　“将军在这里观战。真是好兴致啊。”颜良正一心一意的观战，身后一道声音传来，却是张郃已经奉命前来。张郃说话间就拿出了一张强弓，向着赵云和文丑战斗的方向比划了起来。

　　“张郃，你这是要做什么？”看到张郃的动作，颜良一愣，接着有些恼怒的问道。

　　“在下奉命前来协助两位将军拿下赵云，怎么？我做的不对么？”张郃看了看眼前的颜良有些奇怪地问道。张郃奉命前来相助颜良文丑，自然明白袁绍的意思，只是看这颜良似乎并不愿意他帮忙。

　　“哼，我们两兄弟和赵云之间的事情，用不着其他人插手，难道你认为，我们对付不了赵云么？”对于颜良和文丑来说，现在争得不是胜负，而是面子，虽然作为武将有胜有败，都是很平常的事，但是赵云几次三番和他们兄弟碰上，甚至还刺伤了颜良，而颜良文丑两兄弟却是一点便宜都没有占到，这对于向来心高气傲，目中无人的两兄弟来说，实在是太大的打击。

　　“呵呵，战场上胜者为王，哪里有这么多的说辞。不过在这里暗箭伤人说出去也是在让我张合丢脸，我这就上去看看这个赵云有多厉害。”说穿了张郃也是河北四庭柱之一，和颜良文丑一样是河北名将，自然也不屑于暗箭伤人，只是得了袁绍协助颜良文丑的命令，这才不得已而来，不过这却并不是说张郃就没有傲骨。

　　只见张郃说完之后，便收起了强弓，抽出一把战刀，之后打马上前。只在马匹快要接近营寨围墙的时候，跃上马背，一纵而起，只是一个起落，就已经到了营寨围墙之上。

　　“赵云将军，好俊的伸手啊。”张郃左冲右杀，来到文丑和赵云交战的地方，并不出手，却只是在周围不断地斩杀着幽州兵，不是帮主袁绍军战斗，很快就将幽州军的防御撕开了到口子。虽然张郃并没有上前和赵云战斗，但是给赵云造成的威胁却是实实在在的，必定有那么一个可以对赵云造成威胁的人，老是在赵云周围晃悠，赵云也是不得不分神主意，谁知道张郃会不会趁着赵云不注意就出手呢。

　　“呵呵，赵云你可要专心啊。和我对战不专心可是很危险的。”发现赵云不能集中精神对付自己，文丑顿感压力倍减，本来赵云和文丑大战，文丑虽然能支持着一时不败，但是却渐渐落了下风，只是这张郃一来，虽然并没有加入战团。不过文丑却是轻松了很多，而且渐渐占了上风，虽然这有些作弊的嫌疑，不过战场之上只有胜者，确实没有什么公平可言。


第355章 败走

　　“赵将军莫慌，我来助你一臂之力。”见到赵云这边幽州军的防线被撕开了一条口子，严纲怒吼一声，从另一边带人赶了过来，想要堵住这个缺口。

　　“想帮忙？那就先过我这一关。”看到严纲带人冲了过来，张郃自然一点也不含糊，就向着严纲冲去，张郃自己好不容易开创出来的局面哪里有容得了其他人捣乱。

　　“快上，给我冲上去。”这时候在下面观战的颜良有些着急了起来，他虽然腿脚不方便，但是却并不妨碍他指挥手下的士兵们冲上营寨。

　　“颜良将军在这里干着急是不是需要人帮忙啊？”就在颜良有些着急的时候，身后一道声音幽幽传来，接着就看见一个汉子用绷带缠着胸口，从后边赶来过来，此人不是被公孙瓒和严纲合力刺伤的鞠义又是何人。

　　“鞠义？难道你想上去？”看着特意赶来的鞠义，颜良有些吃不准的问，此时鞠义和颜良一样都受了伤，颜良自己站在一边干着急，却也不好招呼鞠义上前攻击，只是期许的看着鞠义问道。

　　“呵呵，这点小伤对我来说算不了身，你腿脚不好就在这里看着好了。”鞠义目光看着正在营寨墙头上战斗的众人，语气坚定地说道。这话听起来就有些嘲讽颜良的意思了，只是颜良心中惦记着文丑的安危却是浑然不觉。

　　“恩，既然你都能上，我自然不好拖后腿，虽然受了点轻伤，但是为将者哪里有不受伤的，我们一起上去吧。”受到鞠义的启发，颜良也是一个纵身就下了马，冲着一旁士兵搭起的梯子扑了过去，袁军冲锋陷阵的时候，那里里能少的了他颜良。

　　“嘿嘿，好我也来了。”见颜良带头冲了上去，鞠义嘿嘿一笑，也不甘人后的跟了过去。虽然鞠义对于颜良的傲慢有些异议，不过颜良的勇猛却也是袁绍军中人人皆知的。

　　“文丑，我们饿战斗就到这里为止吧。”本来由于张郃的到来，赵云分心关注张郃，被文丑逼得步步后退，不过随着严纲的到来，赵云的压力却也是大减，虽然严纲并不是张郃的对手，但是有赵云从中周旋，四人混战在一起，却也是平分秋色，一时谁也难以将谁拿下。

　　“兄弟我来帮你了。”随着一声洪亮的声音响起，一个粗狂的脑袋从营寨下边伸了出来，此人不是别人正是文丑的结义大哥颜良。

　　“大哥你来太好了。”听见颜良的声音，文丑信心大涨，手上加快了速度，将赵云逼开一些，就向着颜良靠了过去，虽然颜良有腿伤，不过颜良本来武艺就很不错，现在和文丑靠在一起，自然没有人能拿的下来。

　　“赵云将军，这样下去不是办法，我们是不是该考虑撤退了。”看见颜良也冲了上来，严纲有些惊慌的冲赵云说道。

　　“严将军别着急，我们在坚持一会儿，想来援军也该到了。”见严纲有些怯懦，赵云却并没有马上退却的意思。虽然对方有颜良助阵，奈何颜良腿受了伤，赵云本来就是一技巧见长，自然可以利用这一点将二人分开，虽然未必能够各个击破，但是拖延一段时间却也是做得到的。

　　“哎，赵云将军，正所谓树倒猢狲散，若是我军大胜自然会有援军到来，只是当下我军打败在即，有哪里有什么援军愿意趟这趟浑水？”和赵云的想法不同，赵云虽然艺高人胆大，想着要和颜良文丑两兄弟都斗上一斗，只是严纲却是没有那样的底气，毕竟以严纲的武力无论是颜良文丑，还是张郃，严纲连一个都对付不了，当然赵云虽然能力远超严纲，却也是无法对付三人的。

　　“这么热闹怎么能少的了我鞠义。”就在严纲感到无比苦闷的时候，有一道声音传来，却是鞠义紧随颜良而来，短短的时间之能，这里居然是名将云集，河北数得着的将领几乎都要来全了。

　　“赵云将军，这里交给你了，我去保护公孙大人。”听见鞠义的声音，严纲只觉得浑身一个哆嗦，不久前严纲和公孙瓒两人围攻鞠义的场面现在还历历在目，严纲自然明白鞠义是来报一箭之仇的，于是脚底抹油，找了个借口，也不等赵云答应，就一溜烟的跑了。

　　“撤退。”见到颜良和鞠义先后到来，赵云也知道，这里是守不住了，只能趁着袁军刚来立足未稳的时机撤退，在加上这时候，严纲突然溜走，就使得赵云越发被动，只能大声招呼身边的士兵撤退。

　　“赵云将军先走，我们来掩护。”这时候有几个士兵突然涌了过来，将赵云护在身边说道。这几个士兵赵云认得，都是自己在刚才的战斗中救下来的，就在刚才的攻防战中，两军短兵相接，战斗异常激烈，赵云带领着这些士兵左冲右杀，救下了许多人，只是仗打到这个份上，却只剩下这几个士兵还活着。不过令赵云感动的是，这几个士兵却是愿意在这最为危急的关头，将生的希望留给赵云。

　　“不，我是你们的将军，有责任保护你们，你们先走，我来掩护。”看了看身边这些和自己相识不久的士兵，赵云感到一股暖流从胸中涌起。赵云只是微微一笑，迈步挡在了这几名士兵身前说道。

　　“将军这怎么可以？”几个士兵被赵云的举动惊呆了，历来都是士兵为将军赴死，何曾听说过将军为士兵断后的。

　　“没什么可以不可以的，你们先走，这几个废柴交给我，我自然有办法对付。”赵云并没有多说什么，只是做出一副轻松地表情说道。

　　“将军保重。”听见赵云的话，又见赵云满是真诚的脸，这几个士兵如蒙大赦，忙向赵云施了一礼，转身就走。其实在军中历来都有规定，士兵没有将领的命令，是不可以撤退的，更不可能比将领先撤退。随意这些士兵原以为赵云挡灾，一来是赵云方才救过自己，但是这并不足矣让这些士兵为赵云这个才认识不多时候的人赴死，一切都只因为军规如此。可是现在赵云既然说了让他们走，这些士兵虽然担心赵云，但是和自己的命相比，自然谁都认为自己因该活下来，更何况赵云勇武，在这些士兵看来赵云哪里有是那么容易死的。于是这些士兵也就迅速的退走，只留下赵云一人面对身前的四员虎将。

　　“赵云，我家主公的话，你也是听到了，我家主公向来爱才，我们就再给你一次机会，你是投降呢？还是为我们大卸八块。”看着眼前的赵云，颜良等人都没有急着动手，反正这营寨已经被袁军围得铁通一般，自然不怕赵云跑了，只是赵云武力强悍，看上去袁绍也是十分喜欢，于是四人就不能不想一想了。

　　“呵呵，那就麻烦你们回去，帮我带个话给袁绍，就说，他袁绍并非明主，赵云是不会归降于他的。”听了四人的话，赵云却是呵呵一笑，丝毫不以为意道。

　　“赵云，你自己找死，就不要怪我们了。”听见赵云的话文丑突然跳了出来，赵云这话虽然文丑不是第一次听到，不过纵然现在听起来，还是觉得刺耳无比。

　　“杀。”得到赵云的这个答案，颜良嘴角微吐，冷冷的说出了一个“杀”字。然后就见四人如同利剑一般，迅速组成一个半月形向着赵云围拢而来。

　　“诸位，赵云就不奉陪了，以后有机会在领教诸位的高招。”就在四人站定位置，要给与赵云致命一击的时候，赵云却是嘴角微翘，向后退了两步，一个转身，竟然就向着围墙之内一纵而起。就在赵云一跃而起的瞬间，之间赵云将右手放到嘴边，打了一个响亮的呼哨。

　　随着这一声呼哨，以匹浑身雪白的战马，风驰电掣一般赶了过来，正是战云的那批白马。

　　这白马一来到围墙之下，却是倏地站定，腾空跃起的赵云正好稳稳当当的落在了战马之上。

　　等四人冲下来的时候，赵云已经纵马而去，四人只能看见赵云的背影。

　　“好一匹夜照玉狮子。”看着赵云远去的身影，张郃却是眼神萎靡点头称赞道。

　　“夜照玉狮子，你说赵云那匹坐骑便是夜照玉狮子？怪不得如此矫健。”一听张郃的话，颜良马上两眼放光的说道。身为武将，一批好的战马相当于自己的第二生命，由此武将对马的喜爱就可见一斑，颜良是个有见识的人，自然知道这夜照玉狮子的可贵之处。

　　“嘿嘿，不就是一匹马而已，大哥不用着急，小弟这就去帮你抢来。”文丑一见颜良满脸的希冀，嘿嘿一笑说道。在文丑看来这赵云既然不愿意投降，那就是死路一条，到了那时候这匹什么夜照玉狮子还不是自己这边的战利品，不过文丑这话，却是丝毫没有和张郃以及鞠义见外的意思。


第356章 高览

　　“赵将军快过来，我们从侧门走。”看见赵云策马而来，严纲忙向赵云招呼道。原来严纲逃走之后并没有只顾自己跑路，而是找到了公孙瓒将情况向公孙瓒做了汇报后，两人马向着侧门这边而来，为的就是能够突围而出。

　　“赵将军你终于来了，我们这就起身吧。”和严纲见到赵云的热切不同，见赵云发现自己要逃，公孙瓒不但没有丝毫的不好意思，反而一副正在等赵云的意思。

　　“公孙将军，我们就这么走了，那这里的将士们怎么办？”看着公孙瓒和严纲，以及簇拥在他们周围的白马义从残部和不少的骑兵，赵云已经明白公孙瓒这是要利用骑兵的速度冲出去，可是公孙瓒军中除了这少数的骑兵之外，大多可都是步军，而公孙瓒就这么走了，那么追随公孙瓒的这些步兵们又该怎么办？赵云很自然地想起了刚才和自己一起战斗的拿下士兵，他们可是没有马匹的，那些士兵在赵云等人的鼓动下和袁军作战，现在公孙瓒抛弃了他们，难道还指望袁绍对于他们的仁慈么？虽然很是不忍，但是对于公孙瓒的做法，赵云又不能说什么，因为就当下而言，公孙瓒的作法无疑是最正确的。

　　“我们不走袁绍就不会放过他们，或许我们走了，他们才有一线生机。”看着赵云满脸的不忍，公孙瓒开口说出了一句让赵云完全没有想到的话，一听之下还觉得很有道理。如果公孙瓒和赵云他们留在这里，那么这些幽州兵就要在他们的指挥下和袁军继续战斗，伤亡会继续增加，可是一旦他们离去，这些幽州兵失去了精神支持，自然会投降，而袁绍也许会因为没有抓住正主，而放过这些幽州兵，不是有句话叫做凡事留一线，入后好相见么。只要公孙瓒活着，袁绍就有顾忌，就不会为所欲为。想通了这些，赵云心中一松，对公孙瓒的看法，也改观了许多。

　　“公孙将军，前路凶险，就让在下来开路吧。”想通了这些就见赵云双手抱拳，向公孙瓒说道。

　　“两位将军先请，就有在下来断后吧。”看着赵云和公孙瓒甚为投机的样子，严纲上前一步，主动将断后的活拦了下来，这倒不是严纲自以为可以对付颜良文丑等人的追击，只是觉得自己虽然不能像赵云那样做个开路先锋，但是至少可以在后边为赵云和公孙瓒把风，一旦追兵赶来，自己也好给赵云和公孙瓒提个醒。

　　“一切有劳就赵将军了。”见赵云主动请缨，公孙瓒心中一喜，也同时抱拳向赵云说道。

　　界桥之上，袁绍和和身边的众人看见形势一片大好，公孙瓒的中军已经被攻破，一个个喜上眉梢。

　　“走我们去看看公孙瓒战败的样子，想他公孙瓒带大军前来的时候是何等桀骜不驯，我倒要看看他现在是怎样的一副嘴脸。”袁绍眉毛一挑说道，说到高兴之处，竟然不由自主的哈哈大笑起来。

　　“袁公，赶走公孙瓒并不是最好的结果，我们如果能抓住公孙瓒，那才算的上完美。”就在袁绍兴奋的时候，一旁的逢纪上前一步悠悠说道。这话一出却引起了袁绍很大的兴趣。

　　“逢纪先生有和妙招，快快说来听听。”袁绍一副急不可耐的说道，显然对于抓住公孙瓒也是极为有兴趣。

　　“逢纪先生莫不是在说笑，公孙瓒有赵云护卫左右，身边白马义从也是百战精锐，公孙瓒一心想走，怕是也没有人能拦得住，更何况这偌大的中军，想要找到公孙瓒也是不容易的。”听了逢纪的话，郭图有些不以为然的说道。在郭图看来逢纪不过时不过是在卖乖而已。

　　“呵呵，问题就出在白马义从上，如果公孙瓒不那么依赖白马义从，那么公孙瓒就会混在士兵当中，乔装逃回幽州。只是公孙瓒和白马义从相伴多年，已经习惯了白马义从的作战方式，所以公孙瓒一定不会放弃白马义从，也就是说公孙瓒一定在白马义从的保护之中，但这也意味着公孙瓒永远跑不出我们的手心，因为白马义从的目标实在太明显了。”逢纪呵呵一笑，对于郭图的责问并不在意的说道。

　　逢纪分析入理，句句恰如其缝，令的周围人都是一惊，这些人早就知道田丰善于战略谋划，逢纪善于踹度忍心，却没有想到逢纪将公孙瓒已经看得这么透彻。

　　“来人啊，传我命令，见到白马义从格杀勿论。公孙瓒我生要见人，死要见尸。”得到逢纪的启发，袁绍双眉一竖，向身边的传令兵命令道。

　　“将军白马义从身为骑兵，只能从营寨门口突围。袁公不如请高览将军在公孙瓒中军的北门外守候，定然会有所收获。”见到袁绍一副要将公孙瓒生吞活剥的表情，逢纪再次说道。这次却是将公孙瓒的行踪完全说了出来。

　　“哈哈哈，有逢纪先生神机妙算，公孙瓒定然难逃此劫。”这次逢纪的话更是让袁绍眼前一亮，在夸奖了逢纪一句之后，袁绍忙招来高览道：“高览将军，这次你去公孙瓒中军北门守候，一定要将公孙瓒的脑袋给我带回来。”

　　“是，主公放心，属下一定不辱使命。”高览一听之下，忙应了一声，便带着手下士兵向着北门赶了过去。

　　“袁公，公孙瓒有赵云在身边保护，只怕高览将军难以成事。”将奥兰带兵而去，田丰眉头一皱有些担心的说道。

　　“呵呵，田先生你怎么忘了，颜良文丑以及张郃将军可是专门去找赵云了，想来那赵云想要脱身也是并不容易，有哪里照顾得了公孙瓒。”对于田丰的疑虑，逢纪倒是很有把我的说道。

　　“杀！”中军北门外袁绍军正在攻打，潮水一般的士兵，怒吼着，抬着梯子向这营寨冲去，由于营寨并不高，有些着急的士兵甚至直接在营寨下边搭起了人梯。战斗异常惨烈，时时刻刻都有生命冥灭。就在这时候，营寨的门突然从里边打开，紧接着就看见一人当先冲了出来，此人身穿银甲手持银抢，坐下夜照玉狮子，不是赵云又是何人。

　　“跟我杀出去。”北门一开，赵云就向身后的白马义从一声招呼，这些人虽然都是白马义从的残余，不过战场之上能活着都是精锐，白马义从也不例外。随着赵云一声招呼，一众白马义从分列两边，紧随赵云而出，而公孙瓒却是被白马义从紧紧保护在中间。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”白马义从一出手，就是他们招牌式的攻击，之间箭雨如蝗，北门外的袁军正在一心一意的攻打营寨，不注意之下，却是被白马义从打了个措手不及，丢下了一地的尸首慌忙而退，只是白马义从本就是骑兵，比速度，这些攻城的步兵那里是白马义从的对手。好不容易逃出几步，却还是被随后赶来的白马义从一箭设了个透心凉。

　　“不许后退，不许后退，给我杀回去，主公说了，见到白马义从杀无赦。”见到这边的士兵慌忙后退，领头的将领急忙扯着嗓子喊道。只是白马义从来得突然，士兵一惊之下，纷纷后退，这又岂是一句命令能够阻挡的了得，在活命与服从命令之间，士兵们很容易就找到了自己想要的。

　　“混账东西，后退者斩。”见自己的命令丝毫没有得到执行，这将领一怒之下，讲一个从自己身边逃过的士兵一刀斩杀，他这是要立威，要告诉这些士兵，后退也是会死人的，后退并不能求生，想要求生只有一个办法那就是向前。

　　“杀人了，杀人了。”一个声音在这些袁军当中想起，一众士兵都停住了脚步，看着眼前这个阻挡他们后退的将领和躺在地上已经被斩杀的士兵，不同的情绪开始在这些袁绍军当中酝酿，他们再斟酌，究竟是应该听这个将领的回去和幽州军拼命呢，还是应该斩杀了这个将领继续后退，虽然这个将领是自己的将领，但是他一个人站在那里明显有些势单力孤。和那些从营寨中冲出来的幽州兵相比，这名将领的威胁显得是那么的可笑。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在惨剧一触即发的时刻，一阵阵马蹄之声由远及近，回头看去，却正是高览带兵赶来了。

　　“高将军来了，高将军来了，快回去给我将幽州兵都杀光。”看见高览带兵赶到，这名将领的胆气顿时大了起来，其实刚才的局面他已经意识到了危险，有些后悔自己的莽撞，不过现在高览来了，他的底气又重新回来了，在这名将领的吆喝下，这些刚刚在白马义从箭下逃过一劫的士兵，又重新上阵，投入到了新的战斗当中。虽然白马义从不好对付，但是起码有活路，总比被高览以逃兵诛杀要好得多。

　　“你就是赵云，果然一表人才。”高览带兵而来，并没有理会差点哗变的步军，更没有理会被白马义从围得严严实实的公孙瓒，而是绕有兴趣的冲着赵云说道。

　　虽然赵云的名字对高览来说，今天以前还是完全陌生的，不过今天却是注定了赵云的名字要享誉河北，成为大家谈论的对象。高览今天自然也是不止一次听到赵云的名字，对于赵云的武力容貌也是听到了不少描述，以至于高览第一眼就认出了赵云。不过赵云给予高览的第一印象却不是武艺也不是年轻，而是漂亮，一种让女人都会自惭形秽的俊朗。

　　“你是何人？河北四庭柱我已经见过了三个，莫非你就是高览？”虽然在袁绍军中的那段时间赵云并没有见过高览，但是河北四庭柱的名声，赵云还是听说过的，自然也知道高览的存在。

　　“河北四庭柱么？看来今天要成为笑话了，我没有想到他们几人竟然还没有将你留下。不过既然你来到了这里，那也算是到头了。”赵云力战文丑，又伤了颜良的事迹，高览自然已经知道了。如果以前别人说河北四庭柱如何了得，高览会觉得别人是在夸奖自己，可是今天这话从赵云口中说出来，高览就觉得是嘲讽了，必定赵云可是一天之内和他们几人交手而不败的。不过这并不影响高览向赵云发出挑战，身为武将高览明白，战场之上没有常胜的将军，有的只是不断进取和磨练。而眼前的赵云对高览来说就是最好的磨刀石，换句话说高览要想自己的武艺更进一步，就需要和赵云这样的人战斗，更激烈的战斗。而这也正是高览一见到赵云连公孙瓒都没有理会的原因。

　　“不好了，不好了颜良文丑还有张郃鞠义他们都追过来了。”只是这边高览稍微阻拦，后边的追兵却是就已经追赶了过来，这却是出乎了赵云的意料。不过想想也是，高览既然敢一个人带兵过来阻拦必定也是料定了追兵马上会过来。

　　“严纲将军，请你保护公孙将军先走，这里就交给我吧。”见高览丝毫没有放过自己的意思，赵云向着身后的严纲说道，虽然说公孙瓒和严纲身为武将也能帮得上赵云，不过在这么多敌将面前，公孙瓒和严纲就有些不够看了，即便留下来倒是会成为赵云的负累。

　　“赵将军放心，在下一定会保护公孙将军周全。”听见赵云的话，严纲连忙答应一声道。

　　“赵云将军保重，我们先走一步了。”到了这个时候，公孙瓒也说不出什么冠冕堂皇的话，只能希望赵云少了自己的拖累之后，能够顺利逃走。

　　“呵呵，这就想走么？我将主公可是很想见你的脑袋呢？”见公孙瓒要走，高览不怀好意的笑笑，然后说道。高览此话一说，身后的士兵却是呼啦一下就在白马义从的外围围了上来，高览倒是并没有觉得仅凭这些士兵就能拦得住公孙瓒和严纲，他们的任务只是阻拦二人逃跑的速度而已，反正追兵快要赶来了，现在高览需要的只是时间而已。

　　“让我看看你的实力吧。”眼见得一场战斗在所难免，赵云也不再多说，手中长枪一抖，率先向高览出手，对于赵云来说现在唯一能做的就是速战速决。至于公孙瓒和严纲能不能尽早离开，赵云此时已经顾不得了，眼下赵云能做的就是拖住高览，不让他在对公孙瓒和严纲形成威胁，果然这边赵云和高览一开打，那些高览带来的士兵，就不由得向高览靠拢过来，想要缓解高览的压力。

　　“你们只管做好自己的事，我和赵将军动手，谁也不许插手。”河北四庭柱的骄傲可不是别人能够了解的，高览更不想这个时候再有人帮自己对付赵云，必定那样一来自己这些人可就真的太丢脸了，更何况就当下战云表现出来的实力，和高览也只是伯仲之间，必定今天赵云已经征战了一天。

　　高览此话一出，那些本来有些担心高览的士兵又重新向着公孙瓒和严纲发动了攻击。只是公孙瓒和严纲必定是大将，虽然不比赵云他们，但是杜甫这些普通的士兵还是毫无疑问，不多时就让两人杀出了一条血路。

　　“赵云休走，某家文丑来也。”就在公孙瓒和严纲方才杀出的时候，就听见身后一声闷喝，原来是文丑一马当先追了上来。

　　“公孙将军我们快走，再不走就来不及了。”听见文丑的声音，严纲浑身打了一个冷颤，连忙招呼公孙瓒逃命，此时公孙瓒自然也不迟疑，纵马而走，丝毫不敢在有所耽搁。

　　“文丑你来迟了，这赵云已经是我的对手了，你还是去追公孙瓒吧。”见到文丑过来，高览朗声说道。竟然就这样将袁绍交给自己的任务丢给了文丑。

　　“你对付赵云没问题，不过先说好，赵云坐下这匹夜照玉狮子是我大哥先看中的，完了之后可是要给我大哥的。”听了高览的话，文丑撇了撇嘴，却是看着赵云坐下的战马说道。原来文丑虽然也不愿意和高览夹击赵云，但是这匹马却是一定要抢回去给颜良。

　　“哼，想要我的战马，那先和我打过再说。”听见文丑惦记着自己的战马，赵云不觉有些好笑，这家伙还没有达到赵云，就已经惦记着分赵云的家当了，不过赵云却也正好借此机会拦住文丑，长枪一探而出，至此文丑的心窝，却是将文丑也拦了下来。赵云自然不想让文丑去追公孙瓒他们，虽然赵云并没有把我对付文丑和高览，不过将他们留下些时候，让公孙瓒二人走的更远却是可以做到的。

　　“你想和我们两个打么？”见赵云长枪袭来，文丑闪身让开，不怒反惊，文丑没有想到，赵云在和高览对阵的同时竟然还能向自己出手，将自己也拉入战团，而高览的武艺文丑却是知道的，能和颜良文丑以及张郃并称河北四庭柱，高览的武艺又那里会弱。


第357章 袁绍退兵

　　“二弟我们来了。”就在赵云刚刚拦住文丑的时候，只听见营寨中马蹄声一阵响动，一群人纵马疾驰而来，原来是颜良带着张郃以及鞠义一路追了上来。

　　“看来我也该想办法走了。”眼见得颜良等人追来，赵云知道自己已经到了撤退的时候，此时不走，只怕是再也无法走脱了。虽然赵云直到这个时候公孙瓒他们还没有走远，不过眼下似乎也已经顾不了那么多了。

　　“嘿嘿，赵云你不是要逞能么？这下子想走也走不了了。”看出了赵云的心思，文丑嘿嘿一笑一副幸灾乐祸的样子，不过眼睛却看向了赵云坐下的夜照玉狮子，这可是文丑准备送给颜良的礼物。

　　“呵呵，河北四庭柱果然了得，以多欺少倒是毫不在意，今天我算是完全见识过了。”眼见得敌人越聚越多，不能力敌，赵云嘴角微微一翘，冲着文丑和高览说道。显然对于文丑和高览的为人很是不屑。

　　“你可不要乱说，是你先向我出手的，我可没有主动围攻你。”一听赵云这话，文丑忙一提马缰绳先后退了一步说道。显然文丑对于自己的名声还是很在意的。

　　“文丑将军不要上当，战场之上讲究的是胜者为王，败者为寇，哪有那么多道理可将。”眼见得文丑迟疑不定，高览却是着急的说道，虽然高览很想和赵云好好打一场，只是现在颜良他们已经赶来，即便高览想和赵云好好打一场也是不可能，然而此时自己这边人多，却是将赵云拿下的好机会，这样的机会一旦放过却就再也不会有了。

　　“高览看招。”眼见高览没有放过自己的意思，赵云长枪一挺，直接刺向高览的咽喉，高览猝不及防之下只能后退。就在这高览刚刚后退的时候，就看见赵云突然将长枪收回，嘴角流漏出一丝笑意，“呵呵呵，高将军我们后会有期。”说着赵云调转马头，好比停留就要纵马而去。

　　“哼，到了此时若是还让你走了走脱，我们河北四庭柱，就真的没有脸见人了。”就在赵云纵马要走的时候，身后一道冰冷的声音传来，却是张郃已经弯弓搭箭，只见张郃手指一扣，一支羽箭带着张郃无匹的战意急速向着赵云袭来。

　　“嗖。”此时赵云正要纵马离去的时候，耳边风声一起，就听见一声尖利的刺鸣之声响起，这声音赵云自然很熟悉，正是羽箭划破长空呼啸而至的声音，听见这声音，赵云已经意识到有一支羽箭正向自己的脖颈间袭来，此时想躲已经是来不及了，只见赵云堪堪侧转身子，羽箭已经袭来。一阵风过后，众人只看见赵云嘴角为张，身子向一旁侧过，牙关紧咬，一支羽箭竟然此时正静静的躺在赵云的口中，被赵云仅仅叼住，正是张合刚才那权力一箭。

　　“这？他竟然叼住了我的羽箭！”看见这一幕张郃顿时一惊，这一惊，可是委实了得，张郃自己射的羽箭，自然知道这羽箭有多么的厉害，方才猝不及防之下，张郃本以为自已那一箭足矣袭杀赵云，最不济也能伤了赵云，却没有想到这赵云竟然用嘴巴接住了自己的那一箭。作为习武之人张郃自然明白，用嘴接箭，比之用手接箭那可是难了不只一心半点，赵云能用嘴巴借助自己的一箭，那用手接自己的羽箭不是和玩一样么？想到这里张郃的脸上不再是惊讶，而是羞愧，张郃精通武艺，尤其是这箭术乃是张郃的绝技，却没有想到现在被赵云轻轻破解，此时的张郃觉得在赵云面前自己就像是一个穿着开裆裤的孩童，一切都被赵云看穿，毫无保留。

　　“这赵云实在可怕，这样的敌人留不得。”和张郃的羞愧不同，颜良身为河北四庭柱之首，却是看出了赵云的危险，现在赵云年纪尚小，就已经有了这般造诣，要是再过几年，有赵云这样的将领在河北，哪里还有他们的立身之处，最让人郁闷的是，这样的人还是自己的敌人。所以颜良虽然很爱惜赵云的才干，但是到了这个时候，也对赵云起了必杀之心。

　　“颜良大哥说的不错，今日不杀赵云，他日，我等一定会被赵云所杀。”听见，颜良的话，众人都觉得此话没错，鞠义更是将这话说了出来。众人毫不犹豫，双眼盯着赵云，加快速度，讲话赵云围在了中间。

　　“额，诸位你们都是成名大将，真的要这样以多欺少。”赵云看见刚才被张郃的羽箭只是一耽误，此时自己就已经掉进了别人的包围圈，心中着实郁闷不已，不过面对这么多成名大将，赵云还没有嚣张到要和这些人一战的时候，况且方才张郃那一箭赵云虽然接住了，但是也委实受伤不轻，这一招用嘴接羽箭的绝技，乃是赵云临下山的时候，师傅所授，由于这一招太过危险赵云一直也没有试过，方才一时情急之下，这才用了出来。说起来这一试运气的成分很大，即便是赵云自己也不想再试一次了，只是赵云那里知道，就是自己方才的那一招，却是让眼前这些人对他起了必杀之心。

　　“一起上，快刀斩乱麻。”看着赵云颜良面色冰冷，说起来颜良纵横沙场多年，只有今天见到赵云，他才感觉到了这世上还有这么厉害的人物，这样的人物要是放任他成长下去，那么颜良这些人还怎么混。

　　颜良此话一出，身边众将也不迟疑，一个个捏紧手中兵器，就要想着赵云招呼。

　　“呔，你们这些不要脸的家伙，这么多人打一个，实在可恶，让你张爷爷来教你们如何做人。”就在战云身陷重围，无法自拔的时候，突然一声暴喝从一旁响起，这时候就见到一个留着满脸胡须的黑脸大汉纵马而来，手中丈八蛇矛左右翻飞，袁绍军是被被杀倒了一排呢，此人不是张飞又是谁人？

　　“云长在此宵小之辈安敢逞强？”众人看见张飞杀来皆是一惊，不料此时灵一道声音从另一边传来，却是看见一个留着长须，身穿绿袍，手持青龙偃月刀的红脸汉子带兵从另一面杀来，这人却正是张飞的二哥关羽。

　　“赵将军何在？我公孙瓒带人回来救你了。”张飞和关羽还没有杀到，就看见另一边的袁绍军一阵慌乱，一众人马从其中杀了出来，这队人马当先三人，有两个赵云却是认识，正是方才走脱的公孙瓒和严纲，只是两人旁边此时也已经多了一人，此人手持双股剑左右劈杀，却正是关羽和张飞的大哥刘备。

　　原来，公孙瓒和严纲方才逃出重围，就看见一队人马迎面而来，以为是袁绍派兵前来阻拦，重要逃走，却听到当先一人冲自己喊话，仔细辨别却这才知道，是刘备知道公孙瓒和袁绍在磐河大战，所以带了兵马前来支援，只是刘备兵少算来算去，带来的也不过三千人马而已，好在这些兵马都精锐，倒也不算过于掉价。

　　见到刘备带兵前来救援，公孙瓒自然兴奋之极，当先说出了赵云还没有脱身的事情。刘备一听赵云英雄了得，当即便起了爱才之心，当即决定兵分三路，由三个方向向中军营寨北门寻找。和公孙瓒不同，刘备可是知道人才的重要性，想当年刘备不过是个织席贩履之辈，只因为有关羽张飞二人这才逐渐混出了名堂，有了今天的名望和实力。虽然这点实力在其他诸侯看来还是不够看，但是对于刘备来说却已经算是小有成就。

　　“赵云在此，有劳公孙将军观念，赵云感激不尽。”听见公孙瓒带人前来，赵云本来已经自己必死无疑，现在却是生出了希望，连忙回答。至于赶来的刘关张，赵云虽然依稀听说过，只是双方从未谋面，却是不好搭话，虽然以前赵云也并不看好刘备，只是今天刘备赶来救援自己的这份情谊，赵云却是暗暗记在了心头。

　　“可恶，文丑张郃高览，你们去挡住来人，这里交给我们。”看见敌人三路袭来，颜良本想一鼓作气拿下赵云，在和来人计较，只是赵云看见援兵到来，突然爆发，手中长枪犹如银色飞舞，众人一时之间竟然难以近身，于是颜良便只能吩咐三人暂时前去挡住敌人的援军，一边有更多的时间对付赵云。

　　“没想到这个时候，刘备会出来捣乱，他虽然只有三千兵马，奈何他们以逸待劳，而我军兵马刚刚经历大战，人困马乏，怕是难以应战。”看见刘备突然到来，站在不远处小山上观战的田丰对身边的袁绍说道。

　　自从高览带兵来了这边之后，袁绍和诸位谋士也都跟着到了这边，想要亲眼看看诛杀公孙瓒的情景，却没有想到正见到眼前的一幕。

　　“这个刘备，一个织席贩履之辈，竟然敢坏我好事，我一定要让他付出代价，传令颜良他们给我杀，另外再调一万兵马过来，我要让刘备死无葬身之地。”看着刘备出来搅局，袁绍双目寒光一闪说道，显然对于刘备有些咬牙切齿。在袁绍看来刘备不过是个织席贩履之辈，要不是有两个兄弟，哪有资格让袁绍知道他的名字，可惜就是这样一个人，这样一个什么也不是的人，却跑来坏自己的好事。

　　“呵呵，我对然没有把握胜过你们两人，不过我想走你们却也是拦不住的。”就在文丑张郃高览离开之后，赵云呵呵一笑，催动坐下战马就向着公孙瓒那边夺路而走，方才在众人包围之中，赵云使用了大杀招这才逼退了几人，只是这大杀招十分耗费体力，今天赵云多次交战到了现在已经是身心疲惫，只能勉强支撑，自然不会再和颜良鞠义死磕。

　　“袁公，在下是平原刘备。这次袁公和公孙兄长因为误会而结仇，还请袁公为冀州百姓着想，双方就此罢兵，不知袁公意下如何？”眼看着赵云已经救了回了，而袁绍的兵马似乎有向着自己这边围拢过来的意思，刘备微微欠身，向着站在远处观战的袁绍朗声说道。

　　“嘿嘿，这刘备还真会冲大半蒜，他来叫我们的局，却还想让我们放过他，正以为自己姓刘就是皇帝了么？”听见刘备的话，袁绍脸色一黑，身边的郭图就马上说道，对于刘备一副很不屑的样子。

　　“快看那边，那是什么？”就在众人还在大战的时候，突然有马蹄之声响起，抬头看去就见到远处旗帜飘飞，竟然有一支兵马向着这边赶来，看样子人数足有两万之多。

　　“那是怎么回事，怎么到了现在还有人马赶来？”看见突然出现的兵马，袁绍首先是一惊。本来公孙瓒带大军十五万攻杀而来，袁绍的压力很大，多亏了田丰的谋略，这才使得袁绍挽回局面，到了刚才，几乎已经要擒杀公孙瓒，只是却不知道为什么后有赵云出来护着公孙瓒，赵云出现倒也罢了，到了后来刘备也出来搅局，即便刘备出来搅局，袁绍觉得自己患失能够承受，可是眼下怎么会突然又出现了这么一支两万人的兵马，袁绍觉得自己都快要承受不了了，难道是上天在和自己作对，或者说公孙瓒真的命不该绝？

　　“启禀主公，公孙越带兵两万从渤海赶来。”就在袁绍为这突如其来的兵马犯愁的时候，就有探马回报道。

　　“袁公，我们撤退吧。”听到探马的回报，袁绍身边的田丰咬了咬嘴唇，向袁绍一拱手说道。其实这仗打到现咱这个样子，最为郁闷的就是田丰了，本来田丰精心布置，就是与希望一战定乾坤，将公孙瓒这颗钉子永远的拔除，确实没有想到此时一波三折，到了这个时候继续战斗下去已经没有意义，只能选择撤退，而田丰也只能哀叹人算不如天算。

　　“刘备，既然你出来做和事老我就暂且罢兵，不过公孙瓒擅自起兵攻我冀州，你还是要给我一个说法，明天你来我军中见我吧。”眼见战斗在打下去已经没有意义，自己的兵马人困马乏，而公孙瓒此时又来了两万援军，何况一个赵云已经让自己的那些将领焦头烂额了，现在又多了关羽张飞，自己这边更是没有什么胜算，与其在这里死磕，倒是不如体面地退兵。想到这里袁绍决定顺着刘备的话说下去，这样一来袁绍就算是给了刘备面子，要是公孙瓒还想着依靠援军对自己不利的话，想来刘备业就不好再插手。

　　“鸣金收兵。”和刘备说完之后，袁绍摆了摆手，转身向着磐河另一边自己的营帐而去，身后袁军大队人马互相掩护着渐渐退去，显然是怕公孙瓒趁机偷袭。

　　“袁公请安心，刘备明日定当登门造访。”听了袁绍的话，刘备忙回答道。刘备倒是并不怕袁绍耍花招，放着到了现在刘备在袁绍眼中也不过是个小人物。

　　“今日有劳玄德带兵前来营救，有多亏了玄德劝退袁绍，公孙瓒在这里有礼了。”见袁绍兵马退去，公孙瓒终于松了口气，忙向身边的刘备施了一礼，便是感谢。

　　“公孙兄长说哪里的话，在下不过是做了该做的事情罢了。只是这位将军面生的很，却不知道是兄长何时得到的良将。”对于公孙瓒的夸奖，刘备自然接受了，不过马上就问起赵云的事情，赵云的事来的路上虽然刘备也听公孙瓒讲起过，不过那却不是公孙瓒的正式介绍，方才见识了赵云的威武，此时刘备便更加在意赵云了。

　　“在下常山赵云，字子龙，见过玄德公。玄德公贤名远播，乃是赵云钦佩之人，今日得见宗颜，赵云倍感亲切。”见到刘备问起，赵云上前一步自我介绍道，显然对于刘备很有好感，赵云出师不久，却已经救人无数，就说今天却已经是救了公孙瓒数次，不过正因为这样，赵云对于救过自己的人也是更加尊敬，所以一听刘备问起，忙上前回答，还一口一个玄德公，显得十分亲切。

　　不过这一切看在公孙瓒眼中，就有些酸溜溜的味道了，而这刘备也是屡受公孙瓒的好处，到了现在虽然和公孙瓒交好，但是却并没有投入公孙瓒帐下的意思，反而自成一派，这些公孙瓒倒是能忍，只是刘备当着公孙瓒的面拉拢公孙瓒的人，瓦公孙瓒的墙角，这就让公孙瓒皱眉不已，只是刘备方才带兵前来营救。公孙瓒却也不好说什么。只见公孙瓒眉头微微一皱紧接着马上舒展开了，将自己的不满掩饰了起来。

　　“诸位远道而来，还是进到营帐之中说话吧。”公孙瓒平复了心中的想法，马上向刘备等人发出邀请道，虽然营寨已经破败不堪，但是相比之下，总不能让众人留在外边。“严纲，你去请公孙越过来，另外让他派人收拢被打散的兵马。”在招呼刘备的同时，公孙瓒又向严纲命令道，眼下最打紧的就是收拢败军，袁绍虽然退去，可是明天说不定还有大战。


第358章 打算

　　众人在公孙瓒的带领下回到营寨当中，等稍作安顿，便分宾主坐定，开始商议军机大事。

　　“大哥，你明天真的要去见袁绍么？那袁绍邀你前去，明显是没安好心。”众人方一落座，张飞首先站了出来，向刘备关切的问道。

　　“是啊，玄德老弟你今日帮我对付袁绍，袁绍一定怀恨在心，你这样去他的营中，岂不是送羊入虎口，那袁绍怎么肯轻易放过你，以我之见先敌还是不要去了。”想起刘备答应去袁绍营中一叙的事情，公孙瓒也不无担心的说道。虽然刘备和赵云亲近有着挖墙脚之嫌，不过公孙瓒现在和刘备统一战线，自然不希望刘备有什么闪失。

　　“大哥，若是大哥不想失信于人，关羽愿意替大哥前往，会会那袁绍。”听了张飞和公孙瓒的话，关羽也是暗暗点头，不过相比之下，关羽向得更加全面，既要保护刘备的安全，又不想刘备失信于人。

　　“二弟三弟你们多虑了。公孙瓒这次找我前去商议，想来也正是商议这次战争的事情。不知道公孙兄下一步准备如何做？”在安抚了关羽和张飞之后，刘备却是向目光看向了公孙瓒问道。

　　“贤弟的意思，莫非是想借着这个机会和袁绍谈判。”公孙瓒的眼神和刘备对视一眼，便看出了刘备眼中的意思。知道刘备是想借着这个机会和袁绍谈判，彻底化解这次的战争。

　　“不错，这次公孙兄与那袁绍开战，双方都死伤不少，这样打下去最终一定会成为一场旷日持久的消耗战，与其如此不防就让小弟借着这个机会，和袁绍谈谈议和的事情，只是不知道公孙兄意下如何？有什么要求，小弟这次正好可以去试探试探袁绍的。”原来刘备是想借此试探袁绍的底线。

　　“哎，今日一战，我军的确损失严重，我也有了退意，只是这样的事情让玄德你走一趟实在不是什么好主意，我又怎么忍心让玄德你为我冒险。”见刘备此行竟然想的是为自己和袁绍化解这一场战端，公孙瓒有些不好意思的说道。

　　“公孙兄长不必在意，能为兄长略尽绵薄之力，小弟责无旁贷，只是不知兄长可否想好了谈判的条件。”刘备虽然原以为公孙瓒走这一趟，不过此行能不能成功那就看公孙瓒的让步有多大了，在刘备看来，此时公孙瓒虽然来了援兵，但是袁绍军仍然占据着上风，想要议和公孙瓒就必须要有所退让，至少先前占据的冀州土地肯定是保不住的，如果公孙瓒没有这样的让步，即便刘备再能言善辩，还是做不成这个合适老的。

　　“严纲，你来说说我们到现在为止，收拢了多少败军。”公孙瓒略一沉吟，还是决定等自己搞清楚了状况之后，再做决定。

　　“启禀将军，今天的战斗，我军死伤惨重，更多士兵逃离之后已经不知所踪，到目前为止我军仅剩下三万余众，加上公孙越将军带来的两万援兵，我军可战之兵只有五万，只是虽说我军收拢了三万兵马，可惜这些士兵被今天一战吓破了胆，如果明天开战恐怕不堪重用，另外今日一战我军不但损失了大部分兵力，粮草辎重更是损失惨重只怕这场战争已经无法继续下去了。”听见公孙瓒问起，严纲看了看左右，之后这才整理了一下思路慢慢说道。

　　严纲此话一出，众人都是倒吸了一口凉气，看来幽州军今天的损失的确让人意外，虽然先前大家都知道此次损失惨重，但是当听到严纲的回报之后还是不免心惊。公孙瓒更是面色凝重。

　　“公孙越，你来说说你那边的情况。”既然自己今天损失如此惨重，公孙瓒只能寄希望于前来支援的公孙越，必定公孙越从渤海而来，想来渤海应该有些家底。

　　“哎，大哥有所不知，袁绍虽然将渤海交给了我，只是这渤海郡不过是一座空城，袁绍已经事先让人将粮草辎重带走，所以小弟这次来也并没有多少粮草。”一听公孙瓒问起，公孙越叹了口气这才慢慢说道。

　　“哎，既然如此，看来我们也只有向袁绍议和了。”见到己方粮草困乏，公孙瓒只能叹息一声，决定和袁绍议和，至于向刘备借粮，这件事情公孙瓒根本就没有想过，原因很简单，刘备所辖不过平原一县之地，所拥有的兵马不过三千，公孙瓒又能奢望刘备能有多少粮草接济自己呢？更何况在安排刘备军的时候，公孙瓒也没有看出刘备有多余的粮草。

　　“柳贤弟，看来明天议和的事情就要靠贤弟你了，至于条件么，贤弟就告诉袁绍，我愿意让出这些日子占领的所有冀州地盘。让两军的回到战前的状态。”公孙瓒的这个让步就等于承认了袁绍对冀州的占据，而在战前公孙瓒是坚持要分享冀州的，而这样一来也就意味着公孙瓒在这场战争之中完全败了下去。

　　“公孙兄能有此胸襟，真乃是冀州百姓和幽州百姓之福。相信袁绍也一定会同意，从此化干戈为玉帛。”见公孙瓒主意已定，刘备忙说道。

　　“呵呵，刘贤弟不用安慰我，方今天下群雄并起，这河北之地虽然广袤却是容不下我和袁绍共存，今日战败只怕以后我想要再翻身那就难了。”和刘备不同，公孙瓒征战多年对于天下的局势倒是看得比较通透。

　　“公孙兄，小弟听说司徒王允大人已经联合西凉马腾一举击杀董卓，使得朝廷清明，想来不久之后朝廷就会重整雄风，一扫大汉诸侯各自为阵的局面，只要有朝廷在想来袁绍也是不敢造次的。”虽然对诸侯纷争没有什么好办法，不过刘备显然更加在意朝廷，更希望朝廷强大。

　　“王司徒其人如何，我不敢随意猜测，只是当今朝廷实力有限，想要节制各路诸侯，也只怕是心有余力不足。”相比于刘备，公孙瓒显然更加看中实力，觉得无论有什么样擀面堂皇的招牌，实力才是战胜敌人的基础。

　　就在公孙瓒这边商议要和袁绍议和的时候，在磐河的另一侧，袁绍军中也正在商议着对策。

　　“奶奶的本来我军已经取胜了，却没有想到公孙越回带兵过来，公孙越是公孙瓒的弟弟这也就罢了，可是那刘备去也横插一手，简直不把我们放在眼里，主公这个仇一定要报。”回想起今天的战斗，文丑就是一肚子的怨气，但是无论这场战斗进行的多么不顺利，但是胜利却本来毫无疑问是袁绍军的，却没有想到半路上刘备和公孙越杀了出来，导致大好的局面毁于一旦，这使得袁绍军中每一个将士都愤怒不已。

　　“主公，这次都是我谋划不周，没有想到刘备和公孙越两个会出来搅局，耽误了主公的大事，田丰甘愿受责罚。”看见众将满脸的愤怒，田丰上前一步，主动承担责任道。

　　“恩，刘备不过是一小小的平原令，手中兵马不过三千，他敢来搅局的确令人想不到，只是那公孙越乃是公孙瓒的兄弟，田丰先生怎么会没有想到他呢？”见田丰出来承认错误，一旁的郭图满脸惋惜的上前一步问道。

　　“是啊，田丰，你想来机警，这种事情不应该想不到的。”听了郭图的话，袁绍眉头一皱也随后问道。

　　“启禀主公，属下没有想到这一点有两个原因，一来公孙越远去渤海郡，我计算过路程，觉得他不可能有这么快赶得回来，按照我原先的计算，即便是公孙越赶回来，也因该是两天后的事情，只是没有想到公孙越这么快就赶拉回来。第二点却正是因为公孙越乃是公孙瓒的弟弟，所以属下以为公孙越因该是幽州军中最希望公孙瓒死的人，因为只要公孙瓒一死，公孙越就有机会继承公孙瓒的兵马，成为新的幽州之主。正是基于以上两点判断，在下才没有安排人马防备，以至于今天的结果，这一切都是田丰的错，田丰甘愿受罚。”对于小看公孙越，以至于没有能完全战胜公孙瓒，田丰现在也是后悔莫及。

　　“这？诸位怎么看？”看着眼前认错的田丰，袁绍也是恨得牙痒，这次整个作战方略，袁绍可是全都按照田丰的意思布置的，确实没有想到结果会成这样，一旦不能战胜公孙瓒，让公孙瓒在冀州站稳了脚跟，那么以后袁绍的日子就会很难过，而那个称霸河北的及战略目标也将会变得遥不可期，这怎么能让袁绍不生气，只是田丰乃是袁绍所倚重的谋士，一旦没有田丰，袁绍又该让谁为自己出谋划策呢？一想到这里袁绍又有些犹豫，只能向众人问道。

　　“主公治军，向来严谨，今日田丰先生出了错，他如果主公不加以惩戒，只怕下面会有人不服，影响到主公的威名。”见到袁绍犹豫不决，郭图站了出来向袁绍进言，田丰看不上郭图的为人，郭图又那里是善类，见到田丰落难，哪有不落井下石的道理。

　　“主公且听我一言。”听见郭图想要借机报复田丰，一旁的逢纪突然站了出来，向袁绍行了一礼说道。

　　“逢纪先生有话尽管说来。”见逢纪出面，袁绍倒也想听听逢纪的意思。

　　“逢纪先不想谈如何处理田丰的事情。只是想请主公和诸位将军想象先前我军的情况。我军刚刚占领冀州，立足未稳，公孙瓒就携十五万直扑而来，而我军只有区区数万兵马，面对公孙瓒的步步紧逼诸位没有任何良策。恰在此时田丰先生临危受命，为主公谋划，方才有了这磐河一战。今日一战虽然没有能大胜，但是却已经大大削弱了公孙瓒的实力，所以在下斗胆说一句，这仗能打到现在这个局面，已经是我军不幸中的万幸了，因为现在和公孙瓒军相比，我军已经不再像先前那般弱小，而这一切都是田丰先生的功劳。也就是说田丰先生不但没有过错，反而有大功。至于说没有意料到公孙越会出现，这一点我认为，田丰先生不是完全没有意料到，只是因为我军兵力有限，即便全军都投入到正对公孙瓒的战斗中都还显得兵马不足，有哪里有多余的兵马去防备公孙越，而这一点也正是促使田丰先生放弃防范公孙越的原因。”逢纪此话一出，堂下众人都是一惊，细想之下都不由自主的点起头来，想当初袁绍军确实是没有什么胜算的，正是因为有了田丰的谋划，这才有了今日的战果，虽然不经如人意，但是至少已经稳定住了局面，保住了身后的大半个冀州，而这已经超出了当初众人的想象，更何况面对现在的公孙瓒，袁绍军也已经有了相同的实力，甚至略占优势，这样想来，田丰却是只有功劳没有过错。

　　“逢纪先生说的不错，田丰先生的确是有大功，请主公赏赐田丰先生。”这时候一旁的颜良突然起身，代表众将向着袁绍说道。身为河北四庭柱之首，颜良的话绝对可以代表众将的意思。

　　“请主公奖赏田丰先生。”就在颜良话刚说完的当口，颜良身后张郃文丑高览等众将都一起齐声向袁绍说道。

　　这一下子，却是令得袁绍眉头微不可察的跳动了一下，袁绍之所以不自然的会有这样一个动作，到并不是因为众将说的不对，只是袁绍没有想到众将领都会为田丰请功，这就说明田丰在众将的心目中很有分量，而这一点确实没一个身为主公的人都很忌讳的，而向来一律慎重的袁绍更是如此。

　　“请主公赏赐田丰先生。方才在下请求主公严惩田丰先生，都是为了我军着想，只是听了逢纪先生之言，在下这侧恍然大悟。属下在这里请求主公好好嘉奖田丰先生，田丰先生这次的功劳做事很大，简直对我军有着再造之恩啊。”袁绍眉毛微皱的表情，虽然瞒过了颜良等武将，但是却丝毫瞒不过郭图的眼睛，在郭图看来，既然袁绍对田丰已经有了不满，他就索性在这里再将田丰抬高一些，让袁绍更介意一下，这样让袁绍对田丰起了戒备之心，岂不是比郭图说什么挑拨的话都要有用么。

　　“呵呵呵，田丰先生这次的确对我军有大功，田丰你说说吧想要些什么？”虽然袁绍的心中很不乐意，不过眼下众将都在请求，袁绍却也是不得不顾忌众人的意思，于是笑着向田丰问道。

　　“能为主公出力，已经是田丰一生最大的愿望了，只要能一生为主公出力田丰别无所求。”袁绍微弱的表情田丰虽然并没有注意到，但是身为人臣，功高震主的道理田丰还是晓得的，方才即便没有逢纪那一番话，袁绍倒也未必会治田丰的罪，毕竟此时和公孙瓒作战。袁绍正是用人之际。可是现在众人都认为仗打到现在都是田丰的功劳，这可就危险了，因为众人的这种想法，明显没有顾忌到袁绍的感受，既然这一切都是田丰的功劳，那么要将袁绍置于何地呢？袁绍虽然不可能现在找田丰的晦气，可是这一点袁绍却是会记住，要知道袁绍可不是什么心胸宽广的人。

　　“哎。”看到局势发展成现在这个样子，逢纪也是叹息一声，拓为田丰正名，不过是不想田丰被冤枉，却没有想到为田丰招来了更大的祸端，只是逢纪此时后悔却已经是来不及了。

　　“好，你的功劳我暂且记下，以后一定为你好好表功。”袁绍点点头笑着对田丰说道，这也算是对众人的安抚，至于袁绍究竟记住了什么，那就只有袁绍自己知道了。

　　“今日主公您在两军阵前邀刘备明日前来，是不是主公已经有了对敌之策？”田丰不愿再提方才的事情，忙调转话题说道。

　　“不错，昔日我率兵攻打董卓，刘备不过是个马前卒而已，如今却是敢来坏我好事，我定要他好看。”袁绍一听之下恶狠狠的说道。

　　“据说刘备手下的关羽和张飞都是有万夫不当之勇，主公不妨明日直接捉拿刘备，这样一来关羽张飞便是投鼠忌器，哪里还敢和我军作对。”见袁绍说起明天的事情，郭图连忙向袁绍出主意道。

　　“只怕是刘备未必就想不到这一点。”听了郭图的话，田丰只是淡淡的说道。

　　“这么说来刘备明天是不会来了？”虽然对田丰有些生气，但是袁绍不得不承认田丰还是很有才能的，于是袁绍接着问道。

　　“这倒未必，刘备敢在那么多人面前答应主公，想来爽约的可能性并不大，只是让我想不清楚的是，刘备为什么要将此事答应下来，难道刘备另有所图？”想了想当时刘备的表情，田丰若有所思的说道。

　　“刘备此人，以皇室宗亲自居，向来自恃甚高，看来这次是想做和事老了。”旁边的逢纪想了想，然后肯定的说道。


第359章 天使曹寅

　　“现在的情况再打下去也不见得有什么好处，要是公孙瓒肯退兵，以冀州的情况，我们只要能发展几年，拿下公孙瓒倒也并不是难事。”听了风机的分析，田丰若有所思的说道。

　　“这一点我们想得到，公孙瓒也一定想得到，只怕公孙瓒没这么容易退兵。”听着逢纪和田丰的话买袁绍一时心中一动，虽然袁绍很想消灭公孙瓒称霸河北，只是眼下手中的实力，和公孙瓒硬拼倒也不是袁绍所能承受的，而要能掌控冀州，袁绍相信不出数年自己的实力就会在公孙瓒之上，到时候自然不会怕公孙瓒了。既然有这么稳妥的办法，袁绍也不想冒险，只是要让公孙瓒让出冀州谈何容易。

　　“呵呵，这一点倒是不用担心，今日一战公孙瓒佣兵十五万，还是败在了我们手中，现在的公孙瓒已经实力大减，我看公孙瓒没有用我和我们继续打下去的。”见众人逐渐统一了意见，逢纪补充说道。

　　第二天刘备来到袁绍军中果然和袁绍谈起议和的事情，双方一拍即合。就在这时突然有士兵走了进来。

　　“启禀主公，朝廷有特使求见。”这士兵一进来，就向着袁绍说道。

　　“什么朝廷有特使前来，有请。”虽然袁绍并不知道这个时候怎么会有朝廷特使前来，不过有刘备在这里，袁绍自然不能对朝廷特使有所怠慢，忙让人请进来说话。

　　不多时就见到士兵领着一个太监走了进来。

　　“在下小黄门曹寅，见过诸位大人。”这太监一进门见到这里人多，连忙拱了拱手，向众人自我介绍，神情十分恭敬，完全没有昔日十常侍当全市的嚣张和霸道。

　　“天使这是说什么话，天使不远千里而来，我等本该出迎才是，只是军前诸事紧急，倒是怠慢了。”见这小黄门客气，袁绍也起身客气的说道，虽然袁绍为必将朝廷放在眼中，不过表面的功夫却也是需要做的。

　　“这位一定是袁公吧，洒家在这里贺喜袁公了，恭喜袁公升任冀州牧。”曹寅看见袁绍，连忙走上前来，满脸堆笑的说道。

　　“朝廷已经决定让我做冀州牧了？”袁绍赶走了韩馥入主冀州这件事情已经是板上钉钉的事情。不过袁绍知道王允是个认死理的人，如今执掌朝廷大权，未必会给自己这个名分，今天听曹寅这么一说却是有些意外。

　　原来王允知道袁绍已经入主冀州的事情之后，便决定顺水推舟，传旨让袁绍接掌冀州牧，用意和袁绍交好。眼下朝廷要和李傕郭汜开战，自然要与其他的诸侯搞好关系。更何况眼下朝廷势弱，对于冀州的事情根本是鞭长莫及。只能搞远交近攻这一套，更何况袁家乃是朝廷老臣，在王允这些人看来，袁家控制冀州，也是在某种意义上，也算是加强了朝廷的实力，王允对于老袁家还是比较放心的，虽然先前袁绍讨伐董卓有些放王允鸽子的意思，不过王允还是觉得下边的周军控制在士人手中比较放心，也就乐见其成。

　　“如此就多谢天使为我送来这个好消息了，在下马上布置一番，迎接圣旨。”听了这个消息，袁绍果然大受鼓舞，忙吩咐众人准备接旨。

　　“呵呵，杂家这一路前来，听说冀州牧和公孙大人闹了些矛盾，其实大家同朝为官有什么事情都可以坐下来商议，何必一定要动刀动枪的呢？”传完了圣旨之后，曹寅又试探的问道。其实这次曹寅前来带来了两张圣旨，其中一张是让袁绍升任冀州牧的，而另外一张则是升任公孙瓒做幽州牧的。王允的打算很简单，既然朝廷一时之间顾不上河北，那就在河北搞搞平衡，升迁袁绍的同时，升迁公孙瓒，让他们互相牵制，防止其中任何一家做大，与朝廷封庭抗礼。这就是说王允希望袁绍和公孙瓒保持一种敌对但又不至于爆发大战的局面，敌对自然是不希望他们互相合作抱成团对抗朝廷，至于不希望他们大战，自然是不希望他们通过战争达到消灭另一家，似的一家独大了。这也正是曹寅一忙完正事就上来想问的原因。

　　“呵呵，天使来的正是时候，这位刘备正是来为我和公孙瓒说和的，我们已经说好了双方停战的事情，要是再有天使从中调停，想来此战就可以停息了，百姓也可以得以喘息，天使此次前来，正是冀州百姓之福啊。”见曹寅有意劝和，袁绍也是顺水推舟的说道。

　　“这位便是刘备大人吧，大人能得到公孙瓒大人的全权委托，想来也是公孙大人身边的可信之人了。”听袁绍介绍刘备，曹寅连忙起身向刘备示好。

　　“在下平原县令刘备见过天使大人。”见曹寅问起，刘备忙起身恭恭敬敬的说道。

　　“县令？”曹寅听说刘备代表公孙瓒而来，本来以为是什么了不得的人物，此时一听刘备不过是一名小小的县令，顿时大失所望，嘴角不由的抽搐了一下，站起的身子又重新落了回去。

　　“呵呵，刘县令虽然官位不高，却也是深的公孙瓒信任，而且此人乃是汉室尊亲，天使不可小觑。”看了一眼曹寅表现，袁绍心下暗笑，不过刘备的事情袁绍可是比曹寅要知道的清楚得多，连忙又接着说道，必定刘备虽然不算什么，但是刘备那两位兄弟还是值的袁绍拉拢的。

　　“原来如此，原来如此，县令大人既然是汉室宗亲，又何必留在这平原做一方县令，如今董卓被诛杀，朝廷正是用人之际，刘县令何不前往长安为陛下分忧。”听了袁绍的介绍，曹寅心思电转，既然是汉室宗亲，那就值得他曹寅拉拢一番了，现在王允主政，但是说穿了，小皇帝身边还是缺少值得信任的实权人物，公孙瓒赶走刘焉霸占幽州，刘焉也是汉室宗亲，这刘备既然是汉室宗亲相信和公孙瓒的关系也好不到哪里去，曹寅只要能将刘备拉拢到长安，说不定皇帝身边就会多出一个实权人物，这对他曹寅这些失势的太监来说也算是一件好事。尽管刘备不过是个小小的县令，实力有限，不过对于这些习惯了作威作福，如今仰人鼻息的太监来说，正所谓蚊子腿上的肉也是肉，哪里有随便放弃的道理。

　　“刘备身在平原，无时无刻不想着能为陛下分忧，请天使大人回去之后，待我叩拜圣上，就说我刘备随时随地准备为陛下效力。”听了曹寅的话，刘备虽然此时并不愿意去长安，不过嘴里的话说的却是滴水不漏。

　　“刘县令有此心，相信陛下也会很安慰的。”曹寅一路来到冀州，见过许多地方官员，这些人虽然一个个客气，但是曹寅看得出，这些人并没有为朝廷出力之心，只是这刘备虽然人微言轻，说话却似乎诚恳，令得曹寅眼中一亮甚为赞赏。

　　“袁公，既然议和的事情已经办妥，在下着就不多留了，只是撤军的事情，还请宽限些时日。”刘备怕曹寅在做纠缠，便起身告辞道。

　　“呵呵，刘县令要走，不如我们就一起吧。杂家也正好要去公孙大人那里。”见刘备起身，曹寅也起身说道。

　　“天使怎么还要去公孙瓒那里？”一听曹寅要去公孙瓒那里，袁绍有些不明所以道。

　　“呵呵，不满冀州牧大人，陛下已经降下圣旨，擢升公孙瓒大人为幽州牧，小的这么着急也是想去讨些赏钱的。”曹寅起身说道。对于这件事情倒是丝毫没有隐瞒的意思。

　　“原来如此，我这里还有些杂事，就不送了。”听见公孙瓒要就任幽州牧的消息，袁绍的脸色一下字难看起来，方才的好心情一下子破坏殆尽，连送一送曹寅的心情也没有了。

　　“主公，朝廷这么做究竟是什么意思？”刘备和曹寅刚刚出门，颜良就有些气急败坏的说道。

　　“哼，想不到这公孙瓒有朝一日，也能和我平起平坐。”袁绍心中也是十分不愤，想当年讨伐董卓的时候，袁绍就是联军盟主，公孙瓒不过是袁绍手下一镇诸侯，没有想到现在居然要和自己平起平坐，再想想不久前公孙瓒逼得自己落荒而逃，袁绍就是满肚子的怨气。“公孙瓒，我迟早要让你从这个世上消失。”袁绍捏了捏拳头，恶狠狠的说道。

　　“主公不必急在一时，如今公孙瓒虽然做了幽州牧，和助攻平起平坐，其实说穿了，不过是王允想在主公和公孙瓒之间玩平衡而已，主公只要休养生息几年，以我们冀州的实力，早晚能灭了公孙瓒一统河北，到时候再问鼎中原，一定所向披靡无人可挡。”虽然这是些许的信息，但是田丰却已经猜出了王允的用意。

　　“刘县令，不知你觉得当今朝廷如何？”和刘备一前一后离开袁绍营地之后，曹寅来到刘备身边，不经意的问道。

　　“在下本是乡野粗鄙之人，哪里懂得朝廷大事，又岂敢在大人面前揣测朝廷。”听了曹寅的话，刘备虽然心中惊讶，不过面上却是故作镇定的说道，却是丝毫不愿意表露自己的态度。

　　“哎，如今朝廷不过是表面风光，董卓虽然伏诛，奈何各地方诸侯林立，朝廷所管辖的其实也不过长安一隅，想要中兴大汉实在是力有不逮。”见刘备不愿说话，曹寅却是自顾自的说了起来。其实这一点刘备有哪里没有想到呢？自打董卓乱政一来，各路诸侯谁不想像董卓一样掌控朝廷，只是诸侯们都觉得一来自己实力不济，二来朝廷诸事纷乱，即便有心却也是未必能成事。这也是刘备虽然整天将仁义和汉室正统挂在嘴边，却也不愿意趟这趟浑水的原因。刘备必定实力，这点实力投入到朝廷这个大漩涡中，只怕会被叫得粉身碎骨。

　　“眼下的情况虽然艰难，不过王允大人才智过人，既然能够诛杀董卓，想来也能够力挽狂澜，中兴我大汉。”刘备虽然知道曹寅说的都是事实，不过也只能劝解道。

　　“刘县令，其实这次我来河北，不光是为了传旨而来，其实我还肩负着秘密使命，那就是征召天下义士，为朝廷效力。我觉得刘县令乃是忠义之士，又何必在这小小的平原县浪费大好年华，何不随我回长安，为朝廷出力，眼下朝廷正是需要像刘县令这样的忠义之士，更何况刘县令乃是汉室宗亲，也正是陛下可以倚重的人。”看着刘备的眼神，曹寅意味深长的说道。

　　“如此，天使请让在下多多考虑几天，在下还有两位兄弟，也需要一起商议此事。”曹寅的话突然令得刘备心中一突，刘备自打出道以来，虽然能有得到不少人的尊重，也凭着汉室尊亲的身份得到了关羽张飞这样的名将效忠，奈何刘备的名声还是不显，刘备明白自己无权无势，所能依靠的只有名声，可是自己这个汉室尊亲的身份，一直以来都是自封的，这种身份骗一骗关羽张飞这些落难豪杰倒是无妨，可是要想得到士大夫们的承认，那实在太难了，如果此时能够舍弃一切去长安，和皇帝扯上关系，给自己的这个汉室尊亲身份镀一镀金，那自己这个身份就是大不一样了。而这相比于在河北的小打小闹，可是要强上许多的，一想到这里刘备怦然心动，只是这事情刘备当然不好自己做决定，还是要和关羽张飞商量一二，虽然知道两人一定不会反对。但是身为兄弟，事先商议却也是应有的礼节。

　　“呵呵呵，能得到刘县令在左右扶持，陛下一定会很安慰的。”见刘备意动的样子，曹寅心中一颗石头也算是安心了，虽然王允也有意让曹寅拉拢各路诸侯为己所用，不过从曹寅的本意来说，曹寅更希望能拉拢到皇室的人，既然是皇室的人就一定会向这皇帝，这样他们这些太监才能水涨船高，要知道尽管现在王允他们对皇帝虽然也是十分尊重，但是皇帝必定没有自己信得过的班底，有时候面对王允即便是皇帝都不十分有底气，就更别说他们这些太监了，这次能遇见刘备，还是汉室尊亲，曹寅心中实在高兴，刘备身份虽然低了一点，不过是个县令，不过这一点曹寅并不在意，身份低算什么，只要坐实了汉室尊亲，那地位还不是随便往上提，更重要的是，现在刘备地位低，才能显得他曹寅有用，才能让他曹寅有机会施恩于刘备，才能将刘备绑在自己的战船上，而有了刘备，曹寅相信自己的地位也会不同，至少不用提心吊胆的过日子。

　　“天使驾临，公孙瓒有失远迎，还请天使恕罪。”听说长安有使者前来，公孙瓒连忙出来迎接，虽然公孙瓒桀骜不驯，但是身为汉臣，应有的礼仪确实不能少，不然就会被别人说是叛逆，这年头虽然实力为尊，但是一个好名声也是很重要的。

　　“公孙瓒大人，陛下让我问你，刘焉是你的上官，你为什么要起兵反叛刘焉？”公孙瓒带着众将出迎，却没有想到一见面曹寅首先就板着脸质问起来。公孙瓒虽然心里郁闷，不过表面功夫不能不做。

　　“启禀天使，外族野性难驯，公孙瓒认为当以杀伐御之，才能长治久安。奈何刘焉大人不以为然，偏偏要与外族为善，任由外族发展壮大，使其有能力残骸我大汉百姓。属下因此才和州牧大人反目为仇，将州牧大人逐出幽州，不想州牧大人在败走途中却被他人所害，没想起此事公孙瓒都是悔恨不已。”只见公孙瓒向曹寅先行了一礼，然后义正词严的说道。虽然言语上有悔恨之意，但是语气上却是丝毫不觉得理亏。

　　“呵呵，公孙大人的想法，果然和陛下想的一致，只是公孙大人的这种做法实在太冒失了。那刘焉虽然有错，但毕竟是汉室尊亲，即便是当今陛下见了也需要礼让三分，公孙瓒大人却是让他意外生死，实在是令陛下脸上无光啊。”曹寅先是给公孙瓒来了一个下马威，然后却是一脸温和的安慰道。言语之中关切之意跃然而出。

　　“多谢陛下厚爱，我皇万岁万岁万万岁。”听到这些话，公孙瓒连忙拜倒在地，和众将一起叩拜，显得对皇帝十分感激的表情。

　　“公孙瓒接旨：奉天承运，皇帝诏曰：公孙瓒多年以来为我大汉戍边，保我大汉河山，朕知其骁勇，望其继续为我大汉镇守一方，慑服外族，是我大汉之龙威远播，特擢升公孙瓒为幽州牧，执掌幽州事宜，钦此。”见公孙瓒满脸感激之情，曹寅拿出一张杏黄色圣旨读了起来。

　　“多谢陛下，公孙瓒一定全力以赴，为陛下守好幽州。”听到着圣旨之后公孙瓒心中一喜说道。

　　本来公孙瓒赶走幽州牧刘焉，公孙瓒知道朝廷使者来，还以为朝廷这是要斥责他，不过公孙瓒道是明白，现在朝廷势弱，倒也是只能斥责自己一番而已，倒是并不在意，只想着做出一副悔恨的样子混过去，必定现在公孙瓒战事失利，也少了许多骄纵之气，不过在得知朝廷封自己为幽州牧的时候，还是心中不免高兴，看来比下还是很看重自己的。


第360章 潼关

　　“公孙大人以后便是朝廷的封疆大吏，一定要多为陛下分忧才是啊。”见公孙瓒对自己恭敬，曹寅明显很受用，在传完圣旨之后，走进公孙瓒身边勉励道。

　　“这个自然，请天使转呈陛下就说我公孙瓒虽然戍边于外，但是心中无时无刻不敢念吾皇的天恩浩荡，公孙瓒这条命就是吾皇的，勿皇有什么吩咐，公孙瓒定然全力以赴，刀山火海只要吾皇一声令下，公孙瓒决不推辞。”见曹寅勉励自己，公孙瓒知道，这曹公公已经对于自己有了好感，连忙表忠心道。虽然公孙瓒内心之中未必就有这么忠心，但是这样表现下来对公孙瓒的形象却是只有好处，没有坏处。

　　就在公孙瓒迎接曹寅的空挡，刘备却是悄悄将关羽和张飞叫在了一起，商量起是不是要和曹寅一起去长安的事情。

　　“大哥，你有报国之心，这个我和二哥都是知道的，只是那太监说的话未必可信，大哥若是这样就跟在那太监后边，怕是会被人笑话。”听刘备讲完了事情的前因后果，张飞首先出来反对道。张飞本来就是嫉恶如仇的性格，现在看见刘备竟然对一个死太监的话深信不疑，自然站出来反对。

　　“二弟你怎么看？”张飞做事向来凭的就是主观臆断，刘备对张飞的话也是睁一只眼闭一只眼，听听而已，于是向关于问道。

　　“大哥，你是什么想法？”虽然关羽也是不想和太监搅在一起，不过既然刘备很认真的和两人说这个问题，就表示刘备已经有了些计较，于是关羽便向刘备反问道，想在将事情看得透彻些再做决定。

　　“那我就说说我的意思吧，自从十常侍乱政以来，我刘备也和你们二人一样痛恨太监，我也明白这曹寅之所以拉拢我们，也是想让我们和他结成党羽。”刘备深吸了口气这才说道。

　　“既然大哥知道这些，为什么还要商议此事呢？我看，我们完全不用理会那厮。”听刘备这么一说，张飞又接着嚷嚷道。

　　“三弟，不要着急，让大哥把话说完。”瞥了一眼张飞之后，关羽说道。相比于张飞，关羽却是更明白刘备，刘备说出这些话并不是不想去长安，只是想告诉二人，这些事情他刘备都想过了。

　　“两位兄弟，我刘备虽然不屑于和太监为伍，但是这曹寅有些话确实说的千真万确，那就是如今诸侯并起，朝廷势弱，我刘备自大起兵以来，一支以匡扶汉室为己任，如今朝廷势弱，诸侯各自为政，我如果不出手帮朝廷，于心何安？况且这次王司徒诛杀董卓，朝廷内外交困正是用人之际，我等忠义之士此时不报效朝廷，更待何时？我虽然和这曹寅有些联系，不过我们兄弟此行乃是为陛下出力，又不是给太监们做事，有何必在乎些许流言，只要我们兄弟能做出成绩，得到天子的认同，难道还怕不能名扬天下？所以我的意思是，与公与私我们都因该去一趟长安。”说完这番话，刘备看着关羽和张飞潋滟炯炯有神，刘备知道有了这一番话，两人应该在没有什么可反对的。只是刘备还有一个原因没有说出来，那就是当年和自己一起讨伐董卓的袁绍公孙瓒此时已经正儿八经的成了大汉的州牧，听说曹操也已经入主兖州，成为了实际上的兖州牧，更有传言说吕布已经占领了西凉，而他刘备从黄巾起义到如今，经历了这么多的风风雨雨，到了如今捞到了什么，不过是一个小小的平原县令，三千人马而已，而这还是公孙瓒看自己可怜所以送了个平原给自己，不然怕是到了现在刘备也不过是个寄人篱下的小混混而已。

　　当然这些都不足以让刘备远去长安，真正让刘备下定决心的乃是刘表的事情。想当年刘表不过是有些名声而已，不过刘表就仗着自己的名声和皇室尊亲的身份，毫不费力地就搞到了一个荆州牧的位子，要知道荆州九郡幅员辽阔，出产丰富，乃是兵家必争之地，可是刘表就凭这两点可以拥有，那他刘备为什么就不可以呢？

　　想来想去刘备觉得获得名声和威望的最好办法就是去长安伴驾，只要在皇帝身边，那么获得声威的机会就会有很多，这相比于窝在平原这个小地方可是不知道强上多少。当然光有名声是不够的，刘备心中还有一个想法那就是将自己皇室尊亲的身份做实。要知道这皇室尊亲的身份可不是能随便说的，必须要有族谱可以证明，刘备虽然一直说自己是皇室尊亲，但这只能算是山寨版的，必定这可是没有经过皇家认可的，更没有皇家的族谱可以证明，而刘备想要去长安其中的一个目的就是看有没有机会和皇帝认亲，只要将自己这皇室尊亲的身份做实，那么刘备以后的路就会宽敞的多。到了那个时候刘备既有关羽张飞这样的猛将，又有皇室尊亲的身份，自然就是代表了大义，做起事来也就会顺利许多。想那张邈可以请曹操主政兖州，刘表可以凭着三寸不烂之舌入主荆州，那他刘备拥有一片可以施展的天地也就为时不远了。

　　“大哥说的不错，国家有难，我等男儿自当为国效力，如今朝廷需要，我们岂能袖手旁观。”听了刘备的话关于霍的站了起来说道。身为男儿谁不想光尊耀祖，早年关羽因为杀人流落江湖，如今跟着刘备虽然也算有些成绩，但是这和关羽的报复相比却是小的可怜，而去长安就不同了，关于下意识的觉得大有可为，特别是上次和吕布大战，关于虽然输了，不过就此关羽也算是知道了天下第一的吕布的能力，而那一战带给关羽的不是气馁不是挫败感，而是信心。原因很简单。在和吕布交手之前，关羽虽然自视也很高，但是并不知道自己在这大汉究竟算的哪一类的武将，直到大败华雄，大战吕布之后，关于明白自己和三地张飞都是这天下的超一流武将，虽然不如吕布，但是吕布之下却是难逢对手，有这样的身手不去长安闯荡，而是窝在平原那个小小的县城，关羽心中早就有些郁闷了，此时听了刘备的这一番话，顿时赞同起来。

　　“嘿嘿，听大哥这么一说，我老张也想去长安见见世面，大丈夫生于天地间，怎么能一直窝在这小小的平原。只是不知道此行能不能遇见吕布那小子，我还想和他交手呢。”被刘备这么一说，张飞也是很动心的样子，不过相比之下张飞更看重的是有没有好的对手。

　　就在刘备说服了关羽和张飞一起去长安闯荡的同时，远在千里之外的潼关之外，几十辆马车排成一队正在赶路，马车旁边还有数十名骑士护卫着，这群人不是别人正是张灵儿和荀家人的车队。

　　“圣姑，前边就要到潼关了，小的已经派人打听过了，这潼关的守将乃是当年董卓手下的第一猛将华雄。”裴元绍纵马来到当先的一辆马车旁边，冲着里边躬身说道。这辆马车正是张灵儿乘坐的，原来为了掩饰自己的身份，张灵儿化名张凯，女扮男装一直是骑马的，只是张灵儿必定是女儿生，那里受得了骑马的劳顿，没多久也让人买了一辆马车躲进马车里去了。

　　“华雄么？当年吕布哥哥之所以不愿意过于和华雄接近，不过是不想引起董卓敏感的神经，现在吕布哥哥有了凉州，董卓也已经归西，倒也是应该收服华雄了。”听了裴元绍的话，张灵儿美眉微动，倒是想到了很多事情。这些年张灵儿虽然身在山中，但是对于吕布的一举一动还是很留意的，只是山中消息闭塞，很多事情知道的倒是并不清楚，不过自从出山一来，张灵儿就让人四处打听吕布这些年的所作所为，再加上张灵儿凌雪聪明，到了现在对吕布的事情已经掌握了很多。而当年吕布救下华雄，以及华雄后来对吕布很是感激的事情，自然也逃不过张灵儿的追查。

　　“额，圣姑，这样不好吧。荀家的事情我们已经办妥，现在这当口，还是不要节外生枝了吧。”一听张灵儿竟然想着要替吕布收服华雄，裴元绍就已经满头黑线，懊恼不已，暗自后悔自己为什么要将华雄驻守潼关的事情告诉张灵儿，只是裴元绍现在后悔似乎已经太晚了。

　　“嘻嘻，小裴啊，这就是你的不对了，你可别忘了我们这次过来可是骗荀家说要带她们去长安的，这长安可是王允和马腾的地方，你觉得就你手下这几十个人，能将荀家这么多人安全的绑到凉州去么？”听到裴元绍的迟疑，张灵儿却是嘻嘻一笑，给裴元绍出了个难题。

　　裴元绍手下必定只有几十个人，这几十个人在荀家人听话配合的情况下，护送这几十辆马车已经是捉襟见肘了，这些日子还多亏了一些荀家人的帮忙，一路上虽然遇见了几波山贼，还算有惊无险，不过一旦到了长安，就凭裴元绍这几十个人，自然不可能将荀家人强拉去凉州，况且长安可是王允的地盘，有什么风吹草动，他们这些人只怕没有人能活着离开，这样一想裴元绍就不觉得脑门上汗珠渗了出来。

　　“圣姑，你不是说早就想好了对策么？”一想到这里，裴元绍双眼可怜巴巴的望向张灵儿说道。先前来的时候，张灵儿可实信誓旦旦的说一切他都已经想好了对策的。

　　“是啊，我的对策就是替吕布哥哥说服华雄，然后让华雄带兵护送我们一起去凉州。不过这件事情怎么安排倒是还要费些脑经才好。”张灵儿眼珠一转，又开始盘算起来，而裴元绍只能识趣的离开。

　　通关内华雄坐在主位上，双眼微闭，像是正在思考什么东西。而在华雄下手，一个年轻的将领伸手敲击着旁边的桌面，双眼却是看向华雄一副满是焦急的样子。

　　“华雄将军，不知您考虑的怎么样了，这次王允对李傕郭汜两位将军下手，明显就是要收拾我们这些丞相的旧部，华雄将军身为丞相手下第一猛将，王允又岂能容得下将军，此时没有和将军翻脸，只不过是想在收拾了李傕郭汜两位将军之后，在来对付将军的，难道将军连这一点也看不清楚？”看着华雄一副事不关己高高挂起的样子，这名青年将领有些着急的说道。

　　“哎，丞相已经不在了，我的心也已经冷了，不想再参与这些无畏的争斗，我之所以来到潼关，也正是为了躲避这些风风雨雨，张绣将军，我看你就不要再多费口舌了，我并不想参与你们和朝廷之间的战争。”想了想，华雄终于睁开眼睛开口说道。

　　原来这位年轻的将领，便是张济的侄儿张绣，这次前来潼关乃是奉了李傕和郭汜的命令前来拉拢华雄和他们一起对抗王允。

　　自从董卓死后，华雄已经没有了战斗的目标，要华雄投靠朝廷，华雄信不过王允那帮人，必定当年王允在董卓手下那表现的也是一等一的听话，到头来不是一样杀了董卓。至于帮助李傕郭汜，让他们上位，华雄更没有兴趣，李傕郭汜算什么东西，身为西凉第一武将的华雄还不屑于为他们效力，只是华雄以后的日子该何去何从呢？华雄并不是没有想过，其实从知道董卓被杀的消息之后，华雄就在想这个问题，想来想去华雄还是想要跟着吕布，只是华雄身为当年的西凉第一武将也是要面子的，总不能就这样上赶着去找吕布吧，怎么说华雄也是响当当的一号人物，所以华雄一直在等，在等待吕布的召唤。只是这么长时间却一直没有吕布的消息，有时候华雄也想着没必要一定要吕布请自己出山，不过已经等了这么久，却也不好就这样上赶着去找吕布。

　　“华雄将军，您还是好好想想吧，李将军和郭将军已经说了，只要将军愿意和我们合作，即便是将军不出一兵一卒，只要打出清君侧，日后等消灭了王允，高官厚禄任由华将军挑选。”见华雄并不心动，张绣只能使出自己的最后一招，用高官厚禄来利诱华雄。

　　听到张绣这么说，华雄的眼中终于闪过一抹光华，不过这一抹光华也只是一闪之后就完全消散了，面对高官厚禄有谁能不动心呢？华雄一样有七情六欲，自然会动心，不过从死亡线上走回来的华雄却懂得更多，自从在关羽刀下死里逃生之后，华雄不但武艺进步了，更重要的是看问题也有些不同。刚才张绣许诺的高官厚禄，要是搁在以前华雄一准答应，不过眼下华雄想的却是，无论什么样诱惑的条件自己都要有名享受才好。王允够老谋深算了吧，卧薪尝胆终于诛杀了董卓，不过却还是将长安引向了战争，先不说王允和李傕郭汜的战争胜负如何，就算李傕郭汜胜了又如何，一这两人的秉性，就能长久么？世故圆滑如王允，一朝得势也会头脑发热，想以长安之兵力剿灭李傕郭汜，就更别说李傕郭汜一旦得势，换不知道有多嚣张。而相比之下吕布不动声色就拿下了凉州，这就令得华雄佩服了，别看王允他们现在闹得甚是浩荡，但是比起实力来和现在的吕布怕是已经不能比了，这样想想华雄还是决定不受张绣的诱惑，他要继续等待，如果吕布还不召唤自己，那么自己上赶着去又如何，总比跟着一些不知所为的人瞎闹要好得多。

　　“启禀将军，关外来了许多人说是要入关前往长安。小的看他们人多还带了兵器，所以特来通报。”就在华雄要最终拒绝张绣的时候，突然有士兵走了进来，向华雄禀报道。

　　“前往长安，你可看清楚了，他们都是些什么人？”一听有人要去长安，张绣眉毛一样，还没等华雄问起，便向那士兵问道。

　　“这个，小的却是不知，只看到有数十辆马车，都装的满满当当，还有数十名护卫，看起来是有大家族要搬到长安去。”听见张绣发问，这士兵下意识的回答道，虽然董卓死了，这士兵现在应该是华雄的手下，不过以前却是和张绣属于同一势力，所以士兵听见张绣的提问倒是没有什么抵触，直接回答道。

　　“华将军，不如我们将这些人直接杀了。”张绣一听之后向华雄比了个杀人的动作说道。在张绣看来虽然很难说动华雄投向自己这边，不过要是引得华雄杀了这些搬家的世家，想来王允知道了也未必容得下华雄，必定华雄虽然不想卷到这场战争中去，但是却并不说明华雄不好钱财，而这种搬家的世家，一般却是很有油水的，何况这年头兵荒马乱，各地军马做这种事情也不是什么了不起的事。


第361章 张绣

　　“放他们入关吧。”听了张绣的话，华雄并没有什么表示，只是冲着那士兵说了一句。

　　“在下说的事情，还请华雄将军好好考虑名字啊下这就不奉陪了。”见华雄并没有表示绕如何处理那些前往长安的人，张绣眼珠一转，告辞而去。

　　“哎，吕布将军，你究竟还记不记得我华雄！”直到张绣离去，华雄这才长出了一口气说道。

　　“启禀将军，门外有人求见。”就在华雄沉思的时候突然有士兵过来禀报道。

　　“什么人？有什么事么？”华雄现在心情不好，并不想见什么人，只是希望吕布能派人来找自己，所以下意识的问道。

　　“启禀将军，来的两人是刚才进关的那些人中的两个，之说是有位身在西方的朋友很是想念将军。”听了华雄的问话，这士兵想了一下这才说道。

　　“西边？难道真的是他？”听了这士兵的话，华雄眼前突然想到了一个人，此人不是别人正是吕布，一念及此，华雄霍的站了起来道：“快请。”

　　只是不多时就看见那士兵已经带了两个年轻人走了过来，这两个年轻人一前一后却正是张灵儿和裴元绍。

　　“这位一定是华雄将军吧，在下张凯，久闻华雄将军威武不凡乃是西凉第一猛将，今日一见果然不同凡响。”看见眼前的人和传闻之中的华雄很是相似，张灵儿忙上前一步，拱手说道。

　　“呵呵，小兄弟过奖了。只是不知道小兄弟这次前来找我，究竟是代表我那位故人？”虽然直觉告诉华雄眼前这张凯应该就是吕布派来的，只不过华雄还是想要弄清楚，免得有什么误会，必定华雄在西凉的故人也还是不少的。

　　“哈哈，华雄将军何必着急，既然是故人，在下自然会和将军说清楚的。”张灵儿哈哈一笑，却只是看了一眼旁边的士兵，打马虎眼道。

　　“你们都下去吧，告诉外面，没有我的命令，任何人不得靠近。”扫了一眼张灵儿的眼神，华雄自然明白张灵儿的意思，是不想让其他人知道，便挥了挥手将士兵打发了下去道。

　　“华雄将军，我家主公吕布将军虽然远在西凉，但是对将军却是时时挂念，主公他常说，华雄将军忠义勇武，乃是当世少有的豪杰。”见士兵退了出去，张灵儿摆出一本正经的样子，先是一计马匹送了上去。

　　“吕布将军果然这么说？”听张灵儿这么一说，华雄果然喜笑颜开，接着道：“吕布将军谬赞了，华雄不过一介武夫，当年若不是吕布将军出手，现在早已经是别人的刀下之鬼，换有何面目可言。”

　　“呵呵，华雄将军当年的事情，在下也听吕布将军说过，吕布将军觉得华将军当年不过是一时大意，这才给了他人可乘之机。不过华雄将军这几年戒骄戒躁，苦心练武，想来今日之武艺比起当年已经不可同日而语了吧。”张灵儿看见华雄虽然嘴上谦虚，但是眼神之中却是带着自信，于是话锋一转说道，话语之中都是对华雄的赞赏。

　　“呵呵，言归正传吧。不知张凯小兄弟这次来找我有什么事情么？”虽然张灵儿在华雄面前极力表示吕布对华雄的赞赏，不过对于华雄来说，这些都只是些没有含金量的说辞，华雄在意的还是张灵儿此来的目的。

　　“是这样的，吕布将军对华雄将军十分欣赏，早间就希望能够和华雄将军一道做出一番事业，乃是将军乃是董卓手下第一武将，吕布将军怕引起董卓不满，此时也只好作罢，不过如今吕布将军坐拥凉州，董卓也已经被杀，所以吕布将军希望华雄将军能够去西凉帮助他长久一番事业。这次本来吕布将军是要亲自前来请将军的，只不过如今凉州初定，吕布将军实在脱不开身，所以这次就委派在下前来请将军前往凉州。”见华雄有些着急，张灵儿也不再绕弯子，直接开门见山的说道。

　　“哈哈，小兄弟你口口声声说是吕布将军派来请我的，那你就应该是从西边过来的，可是我的人告诉我，你明明是从东边过来要往长安方向去的。你究竟是什么人，莫不要以为我华雄是好骗的。”就在张灵儿说出了自己的目的之后，却见华雄脸色一变突然质问道。华雄有此一问也算是正常的，必定张灵儿虽然说的天花乱坠，但是他的行踪明显不是转呈来找华雄的，那么就只是顺便过来请华雄，这就让华雄的自尊心受到打击了，必定华雄也是个人物，畸变率不请自来请也是应该的，现在吕布新得了凉州，一时走不开，华雄自然也是能够理解的，课时安排个人专门走一趟却也是完全必要的，现在竟然拍了个年轻小子，在办其他事的时候顺便来找自己，这和华雄上赶着去见吕布又有什么区别，难道他华雄是那种呼之即来，挥之即去的小人物么？

　　一想到这里华雄自然生气，但是华雄觉得吕布并不是那样轻慢自己的人，必定华雄和吕布呆过，对于吕布的为人还是有些了解的，于是华雄向到了一种可能，眼前的人不是吕布派来的，他们说不定是王允派来试探自己的，想到这里，华雄盯着张灵儿却是越看越像。

　　“呵呵，华雄将军多想了，在下之所以从东边来，乃是因为要替吕布将军做一件重要的事情，而在下之所以在这个时候来找华雄将军，就是希望华雄将军能够为吕布将军完成这件大事。华雄将军可知道，为什么吕布将军知道这时候才让在下请将军去西凉么？”见华雄有些恼怒，张灵儿哈哈一笑，华雄想什么，张灵儿闭着眼睛也能猜到，这些事情可是难不倒张灵儿。

　　“哦，难道吕布将军这时候让你来找我还有特殊的原因？”华雄哪里想到张灵儿会这么说，听了张灵儿的话，马上来了兴趣，因为张灵儿的话表示，吕布不但没有轻视他华雄反而十分重视他，这就不能不让华雄心中重新高兴了起来。

　　“那是当然，在下已经说过了，吕布将军十分器重将军，可是将军虽然勇武，但是却寸功未立，华雄将军有没有想过，您一旦到了西凉吕布将军应该如何安排华雄将军呢？要知道吕布将军手下的将领，那一个个可都是更随吕布将军出生入死，战功赫赫的多年好兄弟。如果吕布将军给华雄将军安排的地位太低，吕布将军觉得对不起华雄将军，可是如果为华雄将军安排的地位高，吕布将军又怕那些来兄弟们心中不满。所以吕布将军才安排小人去了一趟颍川，为的就是给华雄将军带来一个立功的机会，可以使得华雄将军能够风风光光的前往西凉，吕布将军也好为华雄安排好一切。”张灵儿不愧是才女，只不过短短时间，就编织出了这么一个美妙的故事。更重要的是，这个故事竟然骗的华雄一愣一愣的，是的华雄不得不信。

　　“额，刚才是华雄无礼，华雄在这里给小兄弟赔不是了，还请小兄弟见谅。”听了张灵儿的这个故事，华雄一下子眉开眼笑，本来因为吕布派来这么个年轻小子来找自己所产生的不快，瞬间也已经烟消云散，再次是的华雄看来，一切似乎都像张灵儿所说，吕布不是故意晾着自己，二是要给自己一件大功，让自己风风光光的前往西凉，想到这里，华雄对于前往西凉更加急切，恨不得插上翅膀。“小兄弟快说说，吕布将军这次要我做什么？”

　　“呵呵，华雄将军不要着急，听我慢慢说来。”见华雄已经完全信任自己，张灵儿反而慢了下来，这才认真的说道：“华雄将军可记得，当年中牟一战，董卓战败之后，曹操曾今带兵一路追击而来，而吕布将军差点斩杀了曹操，却是因为一个人这才放走了曹操，转眼如今的曹操却已经是兖州的主人了。”半晌，张灵儿却是说起了一件毫不相干的事情。

　　“这个我自然记得，听说当年是因为有一个叫做荀彧的人阻止了吕布将军，吕布将军为了得到荀彧还放走了曹操，只是听说那荀彧至今还是不肯为吕布将军效力，吕布将军这次算是做了亏本的生意。”华雄当年被吕布所救，对于吕布的这段往事却是清楚的很。

　　“实不相瞒，这次和我同行的，正是当年那个荀彧的家人。”见华雄知道此时，张灵儿突然爆料道。

　　“什么？荀彧的家人？我可是听说这些人是要前往长安的，莫非，莫非吕布将军的意思是要让我将这些人劫往西凉？这件事情做起来自然不难，只是就这么点事情，能有多少功劳？”一听这些人是荀家的人，华雄便明白了张灵儿的意思，乱世之中士兵打家劫舍的不少，做这种买卖倒也不算什么，只是让华雄郁闷的是，这件事情简直没有难度，实在弄不到什么功劳，想要靠着这点事去西凉炫耀，实在是有些拿不出手。

　　“呵呵，将军可是不要小看了这件功劳，想当年吕布将军为了这荀彧，连曹操都放了。曹操是谁？现在的曹操可是掌握整个兖州的封疆大吏，由此华雄将军就可以想象荀彧在吕布将军心中的分量了，况且将军也知道，这荀彧桀骜不驯，到了现在都不愿意为吕布将军效力，而吕布将军这次专程让小的前往颍川，骗这些人出来，又请将军护送他们去凉州，将军想想这荀彧在吕布将军心中该有多重要。而且在下听人说，这荀彧有王佐之才，吕布将军想要将这样一个人留在身边，可见吕布将军志向远大，一旦华雄将军为吕布将军做成了这件事情，吕布将军必然不会亏待将军。”见华雄对这个任务有些不屑，张灵儿特意将荀彧有王佐之才的事情透漏了出来，这无疑是在告诉华雄，吕布有称王称霸之心，而华雄只要为吕布做成了这件事情，必然是大功一件。

　　“哈哈，我华雄是个粗人，哪里管得了那么多，既然是吕布将军让我做，我自然没有什么推辞的。这样吧，我们明天就出发，带这些人去西凉。”虽然觉得这件事情算不来哦什么，也捞不到什么功劳，不过华雄还是满口答应了下来，必定这是吕布希望他做的。况且华雄在这潼关也呆的有些腻味了，不愿意再留下去。

　　“将军这件事情还要从长计议。我们一定要带这些人前往西凉的，只是却不能这样带回去，这样回去就真的成了绑架了。”见华雄满口答应，张灵儿心中终于放下心来，不过张灵儿的打算却也不是这么简单，荀家人是一定要带去西凉的，只是这方法上确实不能这么简单，因为荀家的人各个都颇有才干，张灵儿希望在不得罪这些人的情况下，将他们带去西凉，只有这样这些人才能被吕布所用，如果用强反而不美，说不定就会为以后种下祸根。

　　“哎，你这小子还真是麻烦，好了，你说说到底怎么办吧。”看了张灵儿一眼，华雄有些无奈，对于张灵儿心中的想法，华雄自然并不清楚，不过张灵儿坚持，华雄也只能奉陪，必定张灵儿是吕布派来的，吕布的面子华雄还是很在意的。

　　“我是这样想的，如果李傕郭汜的人马知道我们这些人是要去长安帮助朝廷的，那么他们一定就会派兵前来阻截。到时候将军带兵出现，将李傕郭汜的人马打退。然后我们借口李傕和郭汜的兵马围攻长安，这样就可以带他们去西凉了。不知华雄将军以为如何。”张灵儿将自己的想法说完之后，这才像华雄问道。

　　原来张灵儿是想，利用李傕郭汜和王允他们开战的机会，巧布疑阵，骗荀家人前往凉州。当然这个计划不免有些粗糙，张灵儿也没想着能够瞒得过荀家那些人，必定那些人可个个都是人精，荀家人那里是那么好糊弄的。不过张灵儿做这些也没有想着能够瞒得过荀家人，必定这些人以后是要为吕布做事的，这件事情只要他们稍微留心，自然可以查的清楚。张灵儿这样做只是不想让华雄直接劫，持这些人去西凉。而这用强和用计的区别只是在于用计比较不会引起荀家人的反感，只要荀家人去了西凉，被绑在了吕布的战车上，即便是他们届时知道了张灵儿动的手脚，也不会引起太大的矛盾。而用强将荀家人带去西凉的话，就会变得很难收拾，只怕到时候不但降服不了荀彧，想要让荀家人为吕布所用就更难了。

　　“哎，一件很简单的事情，怎么就搞得这么复杂？”对于张灵儿的计划，华雄自然觉得很麻烦，不过华雄不知道这究竟是张灵儿的计划，还是吕布的计划。所以只是发了句牢骚，却是并没有反对。

　　“报，启禀将军，大事不好了。”就在张灵儿和华雄刚刚商议的有些眉目的时候，突然有士兵闯了进来大声禀报道。

　　“混账东西，好大的胆子，我不是说过不许人进来么，你竟敢违抗我的将令，难道是嫌自己命太长？”看见有士兵闯了机进来，华雄勃然大怒，自己方才已经发了命令，现在有士兵公然违抗，这不是告诉眼前的张灵儿和裴元绍，他华雄治军无方么。

　　“将军饶命，实在是事出突然，小的这才斗胆前来禀报。还请将军恕罪。”被华雄这一怒斥，士兵斗牛士胆战心惊，华雄可不是好脾气的主，虽然这士兵抗命乃是事出有因，不过违抗华雄的将令，却也不是闹着玩的。

　　“华雄将军息怒，这位士兵公然抗命，冒死觐见，一定有他不得已的苦衷，将军不妨听完他的话，再做处理也是不迟。”见华雄有些要在自己两人面前立威的意思，张灵儿却是站了起来说道。相比于华雄的威风，张灵儿更想知道究竟发生了什么事情。

　　“多谢贵客求情，其实这件事情乃是和贵客有关的，先前曾今来拜访我家将军的张绣将军方才带兵离开了潼关，只是他们走的时候，却是将贵客宁带来的整个车队都已经带走了，还伤了人。小的觉得贵客和我家将军关系不浅，这才赶来冒死禀报，还请贵客为我求情。”这小兵听了张灵儿的话，连忙说道。说完之后还请求张灵儿为自己求情。只是这士兵哪里知道，他的话刚说完，屋中三人的脸色就已经大变，此时的华雄只觉得脑袋嗡嗡作响，哪里还有心思在意如何处置这冒失的小兵。

　　“传我将令，潼关所有骑兵马上整备，随我出发。”很快华雄就反映了过来，向着这个冒失的士兵传令道。

　　“是。”这个士兵先是一惊，不过马上明白了过来，忙站起身来，转身出去传令，他怎么也没有想到，这杀身之祸，算是来得快去得也快，竟然就这样让他躲过了一劫。


第362章 救人

　　“华雄将军，你可是一定要将荀家这些人接回来啊。”张灵儿本以为自己带着荀家人到了华雄的地盘，已经安全了，却没有想到，正是自己觉得安全的时候，却突然出了问题。那个什么张绣，张灵儿没有听说过，更不明白他为什么突然劫走了荀家这些人。不过眼下却也不是谈论这些的时候，当务之急是马上将荀家人接回来，只有这样才能不至于将整个事情搞砸了。

　　“小兄弟尽管放心，张绣这小家伙，竟然在我的眼皮子底下耍花招，我一定让他好看，你先回去休息，天亮之前，我一定将人给你带回来。”得知张绣的所作所为，华雄也是大惊，虽然将荀家人安全送到凉州，在华雄看来不是什么值得骄傲的功劳，但是这些人要是在自己眼皮底下弄丢了，那他华雄这脸面可就丢大发了，想到这里华雄不仅对张绣有些仇恨起来，这张绣这么做莫不是故意比我跟他们合作，要是这样那这张绣未免有些太胆大妄为了，不过想想又觉得不大可能，必定华雄可不是那么好惹的，张绣要是将华雄惹急了，哪里有什么好果子吃。

　　就在华雄带兵出关去追张绣的同时，张灵儿和裴元绍已经回到了自己的驻地。此时就看见裴元绍那数十名手下被打到了一地，这些人正互相搀扶着，看来张绣只是带走了荀家的人，对眼前这些人倒是没有下死手。

　　“将军你终于回来了。有人把荀家人劫走了。”众人看见张灵儿和裴元绍回来，连忙靠了过来说道。这些人是裴元绍的手下，对裴元绍言听计从，至于张灵儿，这些人只知道张灵儿身份了得，但是张灵儿究竟是什么人，却不是他们这种小兵能够了解的。

　　“到底是怎么回事？”裴元绍向张灵儿看了一眼，见张灵儿点头，这才向着众人问道。

　　“我们也不知道是怎么回事。就在你们离开后不久，就来了许多官兵，说是什么检查，之后就问起我们都是什么人，以及要去哪里之类的话。到了后来他们就将我们和荀家人分了开来，要带走荀家的人，我们刚想反抗，就被狠揍了一顿。”这时候，有人想裴元绍介绍道。

　　“看来这里查不到什么，我们去找士兵们问问。”见自己这些人知道的并不多，张灵儿叹息一声决定去找华雄的士兵们问问，那张绣是华雄的客人，那些士兵知道的应该多一些。

　　就在张灵儿道春寻找线索，想要搞清楚究竟发生了什么事的时候，潼关意外数十里远的地方，数百名士兵赶着数十令马车，正在前行，马车之上不时还有哭泣之声传来，却是荀家的妇孺在为自己未卜的前途哭泣。

　　“怎么会这样？怎么会这样？明明过了潼关就是长安地界，为什么这潼关还会有这样的事情。”一想起方才，一队队士兵冲进自己这些人的营地，然后就问起自己是什么人，要去往哪里，荀家人都以为到了潼关已经完全安全，自然就将自己想要去长安投奔朝廷的事情说了出来，却不成想这些士兵知道之后，竟然将他们强自带出了潼关，这些士兵的表现就好像这潼关是他们的家一般，这又如何不让荀家人各个心惊胆寒。

　　“停车，停车，都给我下来，你们已经到地方了。”就在荀家人都在为自己的前途担忧的时候，马车外传来一声声的吼叫之声，紧接着一辆辆的马车就停了下来，荀家人也被士兵们挨个赶出了马车，赶到了一个不知什么时候留下的大坑旁边。此时就看见一个长相清秀的年轻将领站在那里，此人正是方才和华雄在一起的张绣。

　　“你们都是荀家的人吧，在下张绣，乃是李傕郭汜两位将军坐下的讨逆军将军。虽然你们和我往日无怨近日无仇，不过你们命不好，千不该万不该，不该碰到我的手中，更不该想要去长安，为那个逆贼王允效力。现在我给你们两条路，一条就是投入我们讨逆军的阵营，和我们一起诛杀王允等人，清君侧。第二条路么，就是你们眼前的这座大坑，跳下去，我帮你们建一座祖坟。怎么样你们想好了没有？”张绣看了看眼前这帮荀家的文弱书生和妇孺，威风凌凌的说道。

　　本来，在得知有世家要迁往长安的时候，张绣想的是将这些人带出去悄悄杀了，然后再将事情传扬出去，嫁祸给华雄，这样一来即便是华雄想要投奔到王云阵营也已经是不可能了，王允怎么可能收留一个嗜杀世家的人，这样就可以逼迫华雄倒向自己这边。不过想了想张绣还是放弃了这个想法，华雄可不是什么善类，他张绣真的这么做了，也许真能将华雄逼过来，可是那样一来，华秀就会和张绣结成死仇，张绣可不想为了这件事和华雄结仇，华雄可是很危险的。于是张绣就想着能不能收服这些人，特别是当张绣知道这些人就是荀彧的家人的时候，便知道收服这些人可是很有用的，吕布对那荀彧的看重张绣也是有所耳闻的，有这些人在手中，虽然不能让吕布就范，但是一旦李傕郭汜和王允开战，吕布要乘机袭击天水和扶风的话，这些人也是个不错的挡箭牌，必要的时候，未必不可以和吕布谈条件。

　　“哼，吕布小儿，你在哪里，出来吧，这种小把戏那里瞒得过我们？”就在张绣话刚说完的时候。荀家人中走出一位老人，突然冲着四下说道。此人不是别人正是荀家家主荀爽。荀爽的想法很明白，他一路从兖州到达潼关，遇见不少盗匪，但是都能化险为夷，为什么一到潼关自己这些人就出事了？荀爽很自然的想到，这一定是吕布不想让自己这些人去长安而耍的小把戏。

　　“这位是荀家的什么人？怎么称呼？我已经说过了，我乃是张绣，这里也没有什么吕布？”听荀爽一开口就喊吕布，张绣着实吓了一跳，要是真的遇见吕布，张绣可没有底气和吕布一争高下，不过只是一惊慌，张绣就明白了过来，应该是这死老头动错了脑筋，不过张绣想要降服这些人，自然不能这么说，于是颇有礼貌的说道。

　　“哼，不要骗我了，我们一行的事情，只有吕布和他的人才知道，你不是吕布的人，又怎么知道我们的事情？”这时候荀爽身后一个少年走了出来，朗声说道。此人不是别人却正是荀谌。

　　“奶奶的，老子哪有那么多的时间和你们浪费，不信我是吧，我有的是办法让你们相信。”见荀家这些人完全不理自己，张绣一阵恼怒，单手向一旁伸出，便有亲兵将一张长弓和一直羽箭交到了张绣手中。

　　“哼，我不动真格的，你们就真以为我张绣是好混弄得。”说着张绣弯弓搭箭。

　　“嗖”只在张绣抖手之间，一支羽箭呼啸着向着荀家人站立的地方一扑而去。“嗤啦”一道羽箭入肉的声音传来，荀爽旁边一个妇人应声倒了下去，待众人回头去看，却见这妇人的脖颈间一支羽箭贯穿而过，却正是张秀芳才赊来的羽箭。

　　“你，你敢杀人？”虽然方才张绣一箭射死的妇人在荀家也不是什么要紧的人物，但是这确实已经说明了荀家现在面临的问题，不过看见这一幕的荀家人，首先想到的并不是自己的危险，而是眼前这张绣实在过于胆大包天，自古刑不上大夫，荀家乃是大汉名门，受到世人的敬仰，什么时候受过这样的侮辱，即便是荀爽曾今身为朝廷大员，见过世面也没有意料到事情会发展到这种状况，冲着张绣愤怒地说道。

　　“白痴。”见荀家人各个显露不愤的表情，张绣再次取来一支箭搭在长弓之上，轻蔑的说了一句，随后右手轻轻一松，“嗖”有一支羽箭呼啸着射了出去。迎着这支羽箭有一名荀家人倒了下去。

　　“怎么会这样，太可怕了，他是恶魔么，怎么可以对我们荀家这样？”直到此时，往日高高在上的荀家人终于被死亡震惊的清醒了过来，知道眼前这张绣，说杀人就杀人，于是一时之间荀家人人人自危，表情慌张，就有了想要逃脱的意思。只是他们方一移动脚步，便被一旁的士兵冷冷的喝止住了，寒光闪闪的长枪顶了过来，这使得荀家人意识到，只要自己轻轻一动都可能会被扎个透心凉。

　　“张绣你到底想怎么样？”这时候荀爽终于回过神来，冲这张绣大声说道。虽然寻上饱读诗书，但是遇见张绣也只能将所有的道理心思收起来，正所谓秀才遇见兵，有理说不清。

　　“你终于肯相信我了么？我的话已经说过了，要么归顺我，要么去死。你们自己选。”见荀爽这幅德行，张绣明白自己这两箭，终于起到了作用，于是向着荀爽说道。

　　“这件事情，关系着我们全族的生死存亡，兹事体大，我们需要商议一下，还请张将军给我们点时间。”到了这个时候，荀爽不得不认真考虑张绣的问题了，不过荀家是什么家族，怎么可能就这样投靠一个名不见经传的张绣，于是荀爽便想了个拖延的办法，虽然是拖延不过也符合事实。荀爽虽然是荀家的家主，但是这样的事情，荀爽却也没有一个人做主的道理，自然要和这些人商量一二的。

　　“哦，你们需要时间商量么？没问题，我张绣别的没有，就是有大把的时间。”对于荀爽的话，张绣很在意的点了点头，表示同意，不过紧接着就又抽出了一支羽箭，搭在弓玄上射了出去，知道看见有一名荀家人应声倒地之后，这才说道：“不过我的等待是有代价的，这代剑就是你们的生命，放心吧，你们这里这么多人，足够我杀上几个时辰了，不过你们最好在这几个时辰之内商量好，不然即便你们同意跟着我，只怕荀家也剩不下几个人了。”看着荀家人满脸的愤怒与惊慌，张绣又一次戏谑的说道。

　　“诸位，我们荀家今天遭遇不幸，我荀爽以家主的身份现在决定事急从权，你们不得有异议。有什么责任就让我一个人承担吧，九泉之下我自然会向荀家的列祖列尊交代。”到了此时，荀爽哪里还敢在开什么家族会议，耽搁时间，直接一家主的身份说道。

　　荀爽这话的意思就很明白了，这就是告诉荀家众人，今天的一切决定都让他荀爽一个人来做，所有的后果都让他荀爽一个人承担，与其他人无关，这就最大程度的保护了荀家的其他人，反正今天的决定是荀爽一个人做出的，这也就给了其他人日后反悔的余地。

　　“嘿嘿，有意思。”张绣嘴角露出一丝笑意，手中长弓拉满在荀家人的头顶瞄了一圈，这就很明显是告诫荀家的人，谁不听话，这羽箭就会送他离开这个世界。

　　“大哥怎么能这样？我们荀家什么时候变得任人摆布了，荀家男儿宁死不屈。”就在荀爽以为大家都了解了自己的心意，准备委曲求全的时候，身边一人站了出来，荀爽一看之下，不由得想要冲上去给这人两巴掌，这人不是别人却正是自己的弟弟荀绲。

　　“荀绲不要乱说，我的话就是命令。”见荀绲跳了出来，荀爽连忙闪身站在荀绲身前，挡住了张绣射箭的方向，冲着荀绲怒声说道。

　　此时荀爽的心里也是此起彼伏，荀绲性情刚直，荀爽是知道的，可没想到在这个危机的时候，荀绲竟然较真起来。本来荀爽是准备将这件事情一力承担下来，然后自己向张绣臣服，以后一旦荀家有机会脱离张绣的掌控，荀爽就可以将家主的位子传给荀绲，这样一来荀家其他人就可以重新获得新生，却不成想荀绲完全没有领会自己的苦心，竟然在这个时候跳出来反对，荀爽哪里能不痛心。

　　“哼，不识好歹，那就去死吧。”见荀绲竟然跳出来反对，张绣脸色一冷，手中长弓一紧，一支羽箭便呼啸而出，目标却正是荀绲，张绣要将荀绲杀死，将反对的人杀死，只有这样才能真正的震慑荀家的人。

　　“大哥，你的心情我完全可以理解，自从当年我儿荀彧被吕布劫走以后，其实我荀绲就已经了无生趣，现在又要让我屈伸侍贼，我实在做不到。大哥就让小弟先走一步吧。”说话的时候荀绲已经来到荀爽身边，看着张绣的羽箭袭来，荀绲不但没有任何惧色，反而从嘴角浮现出一丝笑意，就在羽箭袭来的瞬间，荀绲猛的出手，将身前的荀爽向旁边一拉，用自己的胸膛向着张绣这一箭迎了上去。

　　“不要啊。”看着荀绲的动作，荀家众人都是一惊，他们没有想到荀绲竟然有了了却一生的心思，只是荀绲乃是荀家地位仅此荀爽的人物，其身份和先前被张绣射杀的几人完全不同，于是荀绲的这一举动，让荀家更多人感受到了世事的无情。

　　“当。”就在羽箭即将插进荀绲心窝的时候，一匹战马从一旁飞掠而来，在荀绲身前停住。一柄长刀挡在了荀绲身前，将张绣射来的羽箭生生弹了开来。再看荀绲身前这一人一骑，马匹通体黝黑发亮，比一般的战马却要是打上一圈，马上的骑士身材高大魁梧，端坐马上却是威风凌凌，此人不是别人正是一路赶来的华雄。

　　华雄离开通关之后，一路追击，幸好荀家人多，又都乘坐马车，行动缓慢，即便张绣想要隐藏踪迹，奈何这么多人走过难免留下痕迹，这才使得华雄一路追来，看看赶上救下荀绲。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”华雄刚到，身后就传来轰隆隆的马蹄之声，是华雄的骑兵也已经随后赶了过来。

　　“额，华雄将军，是你来了。”看见华雄，张绣的神色有些尴尬，不过话是挤出一抹笑容，腆着脸说道。

　　“看在你叔叔张济的份上，今天的事情我不和你计较，要是下次在让我看见，定然有你好看，给我滚。”看着眼前这个让自己差点丢脸的张绣，又看了看已经躺在地上的三具尸体，还好都是些妇孺，华雄这也才镇定了下来，望着张绣，华雄的脸色阴晴不定，虽然张绣冒犯了自己的威严，但是华雄和张济的关系还算不错，就这样杀上去，却是有些不好向张济交代，索性现在的华雄不属于任何势力，不用向任何人交代。这才决定放张绣一条生路，要是华雄现在已经归顺了吕布，说不得就要为眼前这几人讨个说法了。

　　“为什么不杀了那贼子，那人可是杀了我们荀家的人。”见华雄放走了张绣，荀谌突然大叫着说道。只是荀谌刚一说话，华雄眉毛一皱，不由自主的就紧了紧手中的长刀，似乎随时有可能一刀劈过去死的。


第363章 荀爽的决定

　　“休得无礼，还不退下。”听见荀谌对华雄的质问，荀爽心中一惊，连忙制止荀谌的无礼。对于这些武夫的翻脸无情，荀爽方才算是见识过了，到了现在还心有余悸，哪里又敢在华雄面前多言，这华雄能将她们就下来也不知道是存了什么心思，荀爽那里敢等闲视之。

　　“多谢华雄将军相救之恩，荀氏一族感激不尽。方才孺子之言还请华雄将军不必见外。”在喝止了荀谌之后，荀爽连忙向华雄施了一礼，这才说道。

　　“算了，你们是我的客人，我自当保你们周全，收拾一下回去吧。”华雄淡淡的说了一句，指了指地上的尸首，那意思自然是让荀爽收拾了地上的尸首，返回潼关。

　　“额，华雄将军，在下只知道这些人是要前去投奔长安反贼，却是不知道他们竟然是将军的客人，这倒是失礼了。”见华雄安顿了荀家的人，张绣并没有离开。而是腆着脸走过来说道。本来张绣做这件事情，就是为了逼华雄和自己统一立场，只是没有想到华雄对这些人如此重视，这么快就追了上来，索性张绣杀的人并不多，也不甚要紧，至于离开。张绣此时当然不愿意触华雄的霉头，不过张绣是来说服华雄和自己那边一起对付王允的，现在华雄的所作所为，莫非是要靠向王允那边？张绣不能说服华雄和自己统一战线，情有可原，可是要使得华雄倒向了王允那边可就大大的不妙了，这就使得张绣不得不留下来，试探华雄的反应。

　　“怎么？我看在你叔叔的面上，放你离开你难道还想留下来不成？”见张绣上前，华雄脸色一冷，冷冷的问道。

　　“呵呵，华雄将军说笑了，这些人是要去长安投奔王允的，华将军救了他们莫非是有意投靠王允？要是这样的话华雄将军还请三思，那王允今日想要对付李傕郭汜两位将军，他日不见得就能容得下将军。”张绣见华雄态度冷淡，只能陪笑着上前试探的说道。

　　“哼，这就不劳你操心了，王允算什么东西，他还不配驱使与我。”华雄嘴角露出一丝冷笑道。

　　“如此，在下就不打扰了。”得到了华雄的答复，张绣连忙施礼，带了手下人一溜烟儿去。

　　此时，华雄带来的兵马已经将周围完全控制，在这些人马的帮助下，荀家人很快安葬了死者，丧礼办的很简单，一来这些死者的地位并不高，二来此时看到了长安的纷乱局面，荀家一行人个个面色凝重自然也没有什么心情为死者举办丧礼，只是草草了事而已。

　　“如今天下纷乱，百姓朝不保夕，荀家到时也不必太伤感。”看见荀爽满脸的忧郁之色，华雄忍不住上前安慰两句，这样死人的事情，华雄见的多了也见怪不怪，但是这些人乃是荀彧的家人，华雄却是有必要沟通一下，搞好关系，说不定以后就要同朝为官。

　　“多谢华雄将军挂怀，只是在下有些不明白，我们与那张绣无冤无仇。他究竟为什么要与我们为难，甚至要致我们于死地？”荀爽脸色忧郁，倒并不都是因为死了人的缘故，荀爽乃是睿智贤达之人，隐隐觉得这件事情和张灵儿有关，不然为什么张灵儿一离开，荀家就遭了这般罪，更重要的是，为什么那张绣只是将荀家人带了过来，却是对张灵儿的人不闻不问？只是这是他荀爽的猜测，自然不能当做证据，只能隐晦的向华雄打听。

　　“哎，此事说来与我有些关系。自从王允诛杀丞相以后，一心想要肃清丞相党羽，于是就和李傕郭汜交恶，如今两方交战在即，而这张秀就是李傕郭汜派来说服我的。不成想这张绣说服我不成，反倒想要利用你们破坏我和王允的关系。其实我和王允之间那有什么关系需要破坏，当年丞相在时，我乃丞相手下猛将，为丞相做了不少事，王允又怎么会容得下我，此时不和我动手，不过是时机未到而已。”华雄慢慢说来，到时将事情说了个通透。

　　“华雄将军既不和李傕郭汜和做，又不想司徒大人靠拢，只怕无论他们谁胜谁负。将军都不会有好处。”见华雄没有向两方的任何一方靠拢的意思，荀爽再次试探的说道。

　　“呵呵，方才张凯小兄弟前来找我，已经和我谈过这个问题了，我决定和张凯小兄弟一起前往西凉，投奔吕布将军，吕布将军当年曾今救过我的性命，与我关系不错，我去投他，即可自保，又可以有一番作为。如今李傕郭汜与王允开战，长安这边局势很不稳定，我看你们荀家不如和我们一起前往西凉吧。西凉虽然偏远，但是有吕布将军镇守，也算得上是一片乐土。”见荀爽和自己说起，华雄自然毫不隐晦的说出了自己想要投奔吕布的意思，同时劝荀爽带着荀家也一起前往西凉。只是让华雄没有想到的是，就在华雄刚刚说完的时候，荀爽的眉头明显跳动了一下，因为眼前发生的一切都太巧合了，荀爽明显觉得这一切都是阴谋，不过这些细微的表情，华雄自然注意不到。

　　“怪不得我们荀家会遭受这样的磨难，原来你们早就商量好了，要逼我们去西凉！”荀爽虽然心中有很大的怀疑，但是必定知道眼下已经是身不由己，变生生的忍住了没有发作，不过荀爽忍得住，并不代表别人一样忍得住。就在这时候一旁的荀绲站了出来，指着华雄的鼻子说道。荀绲虽然是荀彧的父亲，从心里也希望荀家可以去西凉发展，不过在自己儿子和荀家之间选择的话，荀绲还是愿意选择荀家，至于自己的儿子，那就让他自己来承受。也正是因为荀彧的事情一直影响到荀家，所以荀绲对于荀家上下有着深深地负罪感，这使得荀绲的脾气也越来越坏。这就导致了尽管华雄方才救下了荀绲，但是只是一转眼。荀绲却是指着华雄的鼻子呵斥。

　　“哼，不错，张凯来找我，的确是和我一起商量如何能将你们带去西凉的事情。按照我的意思，直接将你们绑去西凉就是了，哪里用得着商量。可是偏偏那张凯觉得这样太有辱斯文，想要想出个什么更好的办法，结果我们还没有商量个所以然，你们就已经被张绣带到了这里。不过眼下我救了你们，你们就是我的俘虏，一切就需要听从我的安排。现在我们就会潼关，稍事休息，明天一早前往西凉。”见到荀绲指着自己的鼻子，华雄那里受得了这个，当下就怒了，不过这些人是吕布要的，华雄自然不能怎么样，但是这却并不是说华雄就不会发脾气。只是华雄这脾气一上来，就直接露底了，将自己和张灵儿商量的事情也说了出来。

　　“这？大家都上车吧，先回潼关。”见华雄急了，荀爽本来有些担心。不过听华雄将事情原原本本的说了出来，荀爽确实有些不敢相信，这华雄也太小白了吧。不过向来华雄处在这种地位上，也不需要考虑他们的感受，反正他们荀家这些人也逃不出华雄的手心。不过听了华雄这话荀爽和荀绲的心里却是好受了些。人就是这样，当荀家无法反抗率不得安排，只能和吕布合作的时候，他们就希望吕布是个好人，这样他们彼此合作起来才会没有芥蒂，而现在的事情正好证明了张绣并不是吕布或者张灵儿安排的，换句话说，就是吕布的手上并没有荀家人的血，那么在长安局势混乱，荀家举步维艰的时候前往西凉，未必就不是一个好的选择。

　　“华雄将军，你可回来了，荀家的人没事吧？”华雄一回到潼关，张灵儿忙带了人出迎，一见到华雄忙开口问道，显然对荀家的事情很是在意。

　　“额，死了几个人不过没有什么大事。”见张灵儿上前，华雄只是答了一句，就匆匆您给的离开了。张灵儿以为华雄这是要去准备离开潼关前往西凉的事情，哪里知道华雄却是因为说漏了嘴，不好和张灵儿说，故意躲了起来。

　　其实和张灵儿密谋的事情一说出口，华雄就后悔了，华雄虽然是武将，但也是见惯了尔虞我诈，知道其中的轻重，觉得自己这次说漏了嘴，实在是大失颜面，于是不敢喝张灵儿多说，转身便回了将军府。

　　“荀爽先生，你们没事吧，让你们担惊受怕，都是张凯大意了。”张灵儿并没有在意华雄的举动，而是转身来到了后边的荀爽身边，一欠身，向荀爽歉意的说道。

　　“呵呵，张小兄弟不必如此，整个事情我已经知道了，事出突然也不是小兄弟你能够左右的，你有何罪之有，不必自责。”看了一眼张灵儿，荀爽嘴角挤出一丝微笑，向张灵儿点点头说道。

　　“哼，张凯，你先说说，你是不是从头至尾，就没有打算要让我们去长安？你是不是从一开始就打算将我们带去西凉？”这时候荀爽身后的荀绲却是冷冷的开口说道。

　　“呵呵，荀家果然名不虚传，我的这点小小的算计，到底是瞒不过荀家，其实我正要和两位说说这件事情的。”见荀绲似乎已经知道了整件事情，张灵儿不但不尴不尬，反而是哈哈一笑，似乎自己的所作所为没有任何不对，反而光明磊落一般。

　　“既然要说这件事情，我们回去详细商谈。”见眼前这张灵儿虽然年纪轻轻竟然处变不惊，虽然当众被人拆穿，却能从容应对，荀爽的心蓦然一惊，年纪轻轻就能有这般城府，如此应对自如，即便是荀爽见多识广却也是平生仅见。以前只以为眼前这张凯不过是个寻常的人物，现在看来张凯之才只怕是并非一般，吕布有这样的人相助左右，怪不得能够入主凉州。

　　荀爽正寻思着眼前这张灵儿，不知不觉几人已经来到了他们的落脚之处，张灵儿自然带着裴元绍跟在荀爽和荀绲身后来到一间客厅坐下。

　　“经过这次的事情，想来两位对长安如今的局势已经清楚了。在下的意思很简单，想邀请荀家和我一起前往西凉，吕布将军已经翘首以盼。”看了荀爽和荀绲一眼，张灵儿并没有长篇大论只是开门见山的说道。荀爽和荀绲身为荀家的掌舵人，都是绝顶聪明的人物，看事情自然看得通透，多余的话自然不需要张灵儿多说。

　　“呵呵，我荀爽一生阅人无数，却没有想到被你这乳臭未干的小家伙耍了，实在是让人叹息。”看了看张灵儿，荀爽并没有直接回答，而是叹息一声说道。

　　“呵呵，荀先生谬赞了，自从荀彧先生被吕布将军接走之后，曹操就一直提防着荀家，荀家在兖州处境尴尬，这才有了迁徙之心，所以此次荀家搬迁之事，并不是在下忽悠了荀家，只是荀家借机避祸而已，这样想来就不是在下算计了荀家，而是成全了你们荀家，保全了你们荀家。”荀爽认为是张灵儿诓骗了他们，而张灵儿针锋相对，却说自己不过是成全了荀家，保全了荀家。偏偏张灵儿的这话说起来似乎又有些道理，让人一时难以辨别，即便是一旁的裴元绍听了也是大大的点头，觉得自己这次的确是做了一件好事。

　　“哼，要不是那吕布绑走了我儿荀彧，曹操怎么会提防我家，我家在兖州又怎么会落得个不尴不尬的局面，这一切换不都是你们造成的。”听了张灵儿的狡辩，荀绲毫不客气的说道，不过他这样一说，却也从另一方面证明了张灵儿说的话不是空穴来风，荀家在兖州的确地位尴尬。

　　“嘿嘿，想当日荀彧先生视曹操为明主，一心一意想要辅佐曹操，我家吕布将军，不过是给荀彧先生和荀家一个机会，让你们看清楚曹操的本来面目而已。想当年荀彧先生为了救曹操一命，舍弃自由，甘愿随吕布将军前往西凉，那曹操得了荀彧先生的恩惠，本该好生报答荀家才是，谁知曹操却将此事视为平生最大的耻辱，禁止任何人提起，不但没有对荀家礼遇有加，反倒是处处提防，这样的人哪里值得荀彧先生效忠，那里又值得荀家效忠，所以在下此行只是为了解救荀家而已。”张灵儿古灵精怪那里是荀爽荀绲这样的人对付的了得，只是寥寥数语，就能翻手为云覆手为雨，将自己说成了救世主。

　　“呵呵，想不到小兄弟年纪轻轻，却有如此惊人的才情，不但将我们这些自以为了得的荀家人骗上了贼船，就连华雄也被你说动，果然了得。其实吕布想要我荀家效力，也并非什么难事，只是吕布杀孽太重，名声极坏，这样的人受到天下人排斥，即便是有我们相助只怕是难以成事，不知道张凯小兄弟可有良策化解。”此时的荀爽已经知道，前往西凉是没有办法的事情，虽然当下各大世家也有子弟效忠于敌对势力的先例，不过荀家却有不同，只因为荀彧的名声太响，而荀家其他人的似乎分量又不太足够，这就导致荀彧去了西凉，尽管是被绑去的，但是荀家却在一定程度上打上了吕布的标签，眼下众人前往西凉，最好的出路，就是和吕布集团融为一体，只是吕布名声太坏，这就使得荀家不得不在这一方面想点办法了，必定为一个声名狼藉的主公办事，荀家的声誉自然也会跌落不少。

　　“荀爽先生有此一问，难道是荀爽先生有什么办法解决此事不成？”听了荀爽的话，张灵儿眉毛一挑，突然问道。

　　“呵呵，我哪里有什么办法，不过时间小兄弟才德了得，所以有此一问。只是此时若是不能安家解决，只怕吕布将军最终难以有所成就。”荀爽呵呵一笑，却是面露担忧之色的说道。

　　“这一点先生尽管放心，当年吕布将军年少，做了许多错事，不过这都已经是过去的事情了，以后有荀家竭力辅佐定然不会再有什么错处。”张灵儿此时却是大了噶哈哈说道。其实自从知道吕布有大志开始，张灵儿也就在想这个问题，只是这件事情牵扯到吕布的隐私，在没有和吕布商量的情况下和别人说却是不妥的，即便这些人不久以后将会效命于吕布。

　　“既然如此，这一路上，就请张凯小兄弟多多照顾了。”到了此时荀爽叹息一声，终于说出了最重要的一句话。

　　“呵呵，荀先生放心，在下保证，荀先生这个决定，乃是最为明智的。”听了荀爽这话，张灵儿终于放下了心来，虽然张灵儿早就知道面对华雄，荀家人根本没有反抗的余地，不过这话从荀爽嘴里说出来，张灵儿还是安心了不少，能够说服荀家，张灵儿也算是不虚此行。


第364章 和气城

　　茫茫的草原之上，风吹动着原野上的牧草，一队队的士兵压着穿着奇怪的俘虏正在原野上行进，这些俘虏赶着马车，被七八个一排用绳子串了起来，这些俘虏正是前几天吕布军俘虏的一个鲜卑小部落。“奶奶的，快走快走。”一个汉军士兵挥动着手中的长鞭，拍打在一队些俘虏身边的草地上，溅起无数碎草，嘴里却不停地叫骂着。

　　被这士兵呵斥着，鲜卑人的脚步加快了些，不过这种暂时的服从却是难掩他们眼神中的仇恨。就见有两个鲜卑人对视一眼，彼此都看到了眼中的愤怒。

　　“这帮汉狗太嚣张了，我们这样下去不是办法，要是被汉军带回了营地那就死定了。”突然身边一个鲜卑人突然向旁边的人说道。

　　“那你说怎么办？他们有刀，我们是拼不过的。”另一个鲜卑人回答道。

　　“打是打不过，不过这却并不表示我们走不了。”说着这个鲜卑人向着另一边的汉军士兵怒了努嘴。

　　“不错，我们鲜卑人不能就这样认栽，我来掩护，你杀了那汉狗，抢了他的马就走，记住一定要带援兵回来解救我们。”两个鲜卑人很快就商量出了结果。

　　“啊。”只听一声惨叫传出，一个鲜卑俘虏毫无征兆的到在了地上，嘴里还不停的惨叫，似乎遇到了什么极为恐怖的事情。

　　“怎么回事？”就在这个鲜卑俘虏惨叫的时候，一个汉人士兵纵马走了过来，冲着这对俘虏问道。

　　“启禀大人，这人不知怎么了突然间就成了这样，还请大人行行好救救他吧。”这汉军士兵刚一问起，先前那说话的鲜卑人连忙上前说道。

　　“奶奶的竟给老子添乱。”这个汉军士兵虽然嘴上说得轻松，不过还是跳下了俘虏来的战马，向着这群鲜卑人中走了过去，想看看这鲜卑人到底怎么了。

　　“去死吧。”就在这士兵刚刚走到人群中的时候，身后的鲜卑汉子突然窜了起来，用手中的绳子一下子锁住了这个汉军的士兵。

　　“混蛋，你们想做什么？”直到此时这个汉军士兵这才反映了过来，不过明显已经迟了，就见身边的鲜卑人突然暴起，七手八脚就将这个汉军士兵控制住，“刺啦”就在此时，不知是谁从这个汉军士兵的腰间突然抽出了战刀，只听“扑哧”一声，战刀就在这汉军士兵身上洞穿而出。士兵终于停止了反抗。而此时这些鲜卑人连忙七手八脚砍断手上的绳子。

　　“不好了有人造反。”就在这时，不远处的汉军士兵到看到了这边的情况，一个个都叫喊起来，并且有意识地向这边靠拢，不过他们每个人都有分工，这个时候虽然看到这边的情况，却是不能不将自己负责的俘虏放置不理，只能叫喊着，让巡逻的士兵赶来处理。

　　“轰隆隆。”就在这时马蹄声响起。一队骑兵纵马而来，众人看去不是别人，却正是负责运送这些俘虏的成廉。

　　“成廉将军，快来这边。有俘虏造反。”看见成廉带人过来，汉军士兵们一边看好自己负责的俘虏，一边招呼道。

　　“快走，记得带人来救我们。”看见成廉带人赶来。一个鲜卑人冲着先前那人说道。

　　“你们放心，我一定会带人来救你们的。”知道情况紧急。这鲜卑人也不迟疑，一纵身便上了先前那汉军士兵留下的战马，打马向着远处而去。

　　“哼，想在我面前逃走，未免太小看我成廉。”见到这鲜卑人纵马而去，成廉弯弓搭箭，直接瞄准这鲜卑人背心，成廉可不是心慈手软的人，对与鲜卑人更是不用留情。

　　“嗖”一声羽箭划破长空的声音传来，紧接着已经飞奔出数十仗之远的鲜卑人应声而到。

　　“来人，你们去将那鲜卑人的脑袋砍下来。”见到逃跑的俘虏被自己斩杀，成廉向身后招了招手。叫来两个士兵说道。

　　“是大人。”随后两人忙纵马而去，取下那鲜卑人的首级，顺便也将战马牵了回来。

　　“将军，这些人怎么办。”成廉刚将那个逃跑的鲜卑人斩杀，士兵们便已经带来了一群鲜卑人，成廉转眼看去，这些人不是别人，正是和刚才逃跑的那个鲜卑人绑在一起的其他鲜卑人。

　　“将军，这件事和我无关，我们有杀汉军大人，也没有帮那人逃跑。”这些鲜卑人被士兵们带到成廉身前，就有人率先冲了出来，向成廉拜倒说道。

　　“将军，我们是无辜的。”有了这人在前边的示范，身后的鲜卑人也都一个个跪地求饶起来。

　　“一群没有骨气的家伙。”看见这些鲜卑人如此模样，成廉身边一个士兵轻蔑的说道。听见这话，周围的汉军士兵都是轻蔑的一笑，对这些鲜卑人浑然不在意。

　　“可恶的汉人，去死吧。”就在汉军士兵一脸轻松的时候，一道洪亮的声音想起，先前跪倒的那个鲜卑人突然暴起，手中一柄森寒的匕首就向着他面前的成廉扎了过去。

　　“狗贼，想要算计本将，去死吧。”成廉身手了得，岂是那么好算计的，就在这鲜卑人暴起的瞬间，成廉伸手拔出了腰间的佩刀，佩刀只在眼前划过一道闪亮的弧线，紧接着一道血线飞溅而出。一颗大好头颅紧接着落地，这头颅正是那暴起想要袭杀成廉的鲜卑人留下的。

　　“可恶，竟然袭击大人。”直到这时侯成廉身边的一众士兵这才醒悟了过来，忙用手中的长枪去扎那已经失去头颅的鲜卑人尸首。显然对于先前这鲜卑人的表现极为痛恨。

　　“将军，这些人怎么办？”这时候身边一个将领，再次指着那些已经被刚才一幕吓的惊若寒蝉的鲜卑人向成廉问道。

　　“都杀了吧。”成廉淡淡的说道。

　　“将军我们都是无辜的啊。”听见成廉对他们命运的宣判，这些鲜卑人顿时炸了锅，纷纷哭喊着说道。

　　“哼，你们和先前的两人是绑在一条绳子上的俘虏。从今天起，一条绳子上的俘虏，只要有一人犯错，所有人同罪。你们这些人之中有两个人犯了死罪，所以你们都要死。”成廉明白鲜卑人和汉人这些年打打杀杀，仇深似海。想要解开这其中的疙瘩是不可能的，而要将这些俘虏安全的送回去，成廉只能使用非常手段，而连坐制却是最好的手段。

　　“距离盐池还有多远？”处理完这件事情，成廉向身边的士兵问道。

　　“启禀将军，距离盐池城还有一天的路程。”士兵想了想，向成廉说道。

　　“传令下去，迅速前进。”说完成廉头也不回的向着队伍的前边赶去。

　　就在成廉的俘虏队伍离开不久后。一队鲜卑斥候悄悄的接近了成廉刚才杀人的地方。

　　“队长你看这边，这里有尸首，是我们的族人。”这对斥候一来到这里就有人发现了方才的尸首。

　　“这些人死的时间不长，看来那些汉军是向这个方向去了，这些汉军一定是会了他们的营地。我们在草原上忙乎了这么长时间，终于要找到汉人的营地了。”这个斥候队长看到眼前惨死的鲜卑人，不但没有丝毫痛苦，反而嘴角流露出一丝笑意。

　　本来鲜卑人以为，吕布军劫掠了鲜卑人口和财货之后会运回凉州，于是派了兵马在凉州附近堵截，就过去扑了个空。后来多方打探鲜卑人才知道，原来吕布军在得了这些财货和人口之后，并没有直接运回西凉，而运到了一个神秘的营地，而眼前这些斥候就是专门来查找这座营地的。这个营地不是别的地方正是成廉口中的盐池。

　　第二天，当中午来临的时候，成廉他们眼前出现了一座土墙夯成的城市，此地正是成廉口中的盐池，不过盐池这个名字只是这些知道这座土城底细的人才知道，而这座土城真正的名字叫做“和气城”之所以叫做和气城，是因为这座城市之中大多都是和气商会的生意。

　　“哈哈哈，成廉将军你可是来了，先前就收到消息，说你有一批货要送来，我在这里苦等了几天，现在终于是见到将军大驾了。”看见成廉的队伍出现，一个脑满肠肥的中年人连忙从和气城门口的凳子上跳了起来，跑过来和成廉答话。

　　“呵呵，李老板你一定是闻到了腥味才这么着急吧。我也是有军务在身，你还是快点给我点货吧。”成廉笑着和这李老板说了两句，然后就吩咐士兵们在和气城外扎营，对于成廉来说，这趟运货的任务到了此时算是已经圆满的完成了，至于点算货物，成廉只要看最后的清单没有错误待会去就好了，至于最后如何清算，如何兑换军功，那就不是他成廉操心的事情请了。

　　“将军请放心，小的这就帮您办理。”说着这李老板，便带了和气商会的人开始点货，这里老板是和气商会在和气城的主事之一，和成廉打过许多交道，倒是说得上彼此放心，何况最终成廉看的只是货物的数量有没有错，至于这些货物的价值，以及最后如何折算军功，那就不是他成廉操心的事情了。

　　“成廉将军，这次幸苦你了。”就在成廉百无聊赖的时候，身后一道声音突然响起，成廉转身一看，就见到一个高大俊秀的身影，出现在了自己的身后，乍一看有些眼熟，仔细辨认之下此人不是别人却正是吕布，而吕布身边还站着几人，却是荀彧以及太史慈，而吕布身边一个身材瘦小面色清丽的少年，成廉当然不认识，不过吕布却是知道者外才是和气商会的真正幕后老板，吕布的大夫人蔡琰。而吕布这次前来和气城，一来是想过来看看和气商会在这边的发展，二来也正是想陪陪蔡琰。

　　“吕布将军。”看见是吕布，成廉连忙要下拜，却是被吕布一把拉住。

　　“这里的人都不认识我，你不要暴露我的身份。”一把拉住成廉，吕布轻声说道。

　　“额？呵呵”虽然成廉在吕布手下也有段时间了，不过两人并不熟悉，这也就导致，成廉看着眼前的吕布，却不知道该说些什么。

　　“成廉将军，听说你对这和气城很熟悉，不如带吕公子和我们走走吧。”看见成廉有些尴尬，荀彧忙出声说道。

　　荀彧虽然还没有真正投入吕布麾下，不过经过这些日子以来，倒是对吕布的态度好了不少，而吕布也习惯将他带在身边，以便随时请教。

　　“好，我这就带你们到处走走，吕公子这边请。”得了荀彧的帮忙，成廉感激的向荀彧点点头，便在前边带路。

　　“这和气城本来规模不大，来的客商也很少，不过经过这段时间的发展，最近的人气很旺，越来越多的客商都来和气城，以前的那点地方也就慢慢不够用了，于是和气商会又在原来的城墙外面加筑了一道土墙，这才有了今天的规模。”成廉在前边介绍，吕布和蔡琰都不做声只是笑笑，而身后的荀彧和太史慈却是听得很认真。

　　“这和气城都做些什么生意？”听到这里荀彧突然问道。

　　“生意很多，这里之所以短时间能聚拢这么多的商人，就是因为这里的货物很丰富，和气商会主要货物有食盐，有铁器，还有我们从鲜卑搞来的牛羊马匹，不过牛和马匹的数量就要少一些，毕竟我们自己还要用，不过就是这不多的数量也是很有市场的，许多商家大老远跑来就是为了来购买战马，现在诸侯并起，战马可是抢手货，不过即便是买不到战马，运一些私盐回去也是能够大赚一笔的。”成廉介绍得很详细，显然对这和气商会的事情很熟悉。

　　“可我听说和气商会的生意不止这些，似乎还有贩卖人口的，你能不能带我去看看？”这个时候荀彧突然开口问道。

　　“这个？”一听到荀彧提起这个。成廉就不由自主的看向了吕布。吕布将这里的生意交给和气商会来打理，其中的一个原因就是因为有些事情吕布并不适合出面，比如这贩卖人口的事情，吕布本来目标就很明确，要用俘虏的鲜卑精壮男子去开矿，只是这件事情只能暗中进行，不然对于吕布的形象会有影响，吕布这么多年吃惯了坏名声的亏，到了现在不得不主意这一点，而荀彧偏偏哪壶不开提哪壶，这就让成廉有些为难了。

　　“带我们去看看吧，我也想知道，和气商会这帮家伙是怎么做这个生意的。”吕布见成廉为难，却不在意的说道。在吕布想来这贩卖人口，是一件很有前途的生意，哪能因为一点阻力就放弃。

　　“就是这里了。这里是和气城的人口，交易场。不过这里生意并不好，过来看的人多，买的人少。”成连带着众人走进一个大院子，看着这里冷冷清清的场面说道。

　　这个院子当中摆放着许多木头做的囚笼，而在笼子里边则是挤满了先被俘虏，有男有女，有老有少。

　　“这里怎么会这么冷清？”看见这里冷冷清清的样子，吕布忍不住问道。和气城的生意吕布并没有经手只是大致的知道，灵吕布大跌眼镜的是，本来在吕布想来大有希望的人口生意，居然做得这么清淡，这是在不符合吕布的想象。

　　“还是我来告诉你吧。”见吕布吃惊，身边的蔡琰结果了话头，这人口生意是吕布亲自提过，蔡琰才吩咐手下人去做的，蔡琰当然知道这生意为什么冷清了。“其实就像大家都知道的那样，我们大汉朝最不缺的就是人，现在整个大汉到处都是流民，这些人只要给一口饭吃，什么事情都愿意干，谁还愿意花钱买这些有敌意的人回家干活呢”看着吕布，蔡琰有些无奈的说道。

　　“那么这些人你们怎么处理了？”蔡琰这一说，吕布已经明白了，感情现在这人口生意还真是有难度，不过这些俘虏都是自己派人幸苦抓回来的还要吃饭，总不能养着吧？

　　“额，这个小将就不知道了。”吕布此话一出，成廉忙苦笑着说道。成廉不知道蔡琰乃是和气商会的幕后老板，于是不好意思的抢着回答。

　　“呵呵，这种事情成廉将军怎么会这道。不过我倒是听说，和气商会见这些人没法出手，便只能自己消化，索性和气商会需要很多人挖矿，倒是也没有多少浪费。”蔡琰这话就说的很含蓄了，必定在这些鲜卑人之中也并是所有人都适合挖矿，比如那些老人和妇孺，只怕是挖不了几天矿的。

　　“其实并不一定只有挖矿一条路可走的。那些老人和妇孺，完全可以让他们做回老本行，他们不是擅长放牧么，就让他们为我们放牧好了，反正战马什么的总是需要有人为我们养的。”听了蔡琰的话，吕布摇了摇头，觉得这样用人实在太浪费，于是说道。


第365章 掌柜旺财

　　“将军这个主意倒是不错，真是物尽其用。只是将军有没有想过，这些人可不是那么容易驯服的。”说这荀彧转身来到一个装着鲜卑俘虏的笼子，只这里边的鲜卑俘虏说道：“将军难道没有看打他们眼中的仇恨么？”荀彧虽然对吕布有些抵触，不过这却并不影响荀彧帮助吕布处理外族的事情，必定大汉自开国以来对待外族就是以铁腕为主，安抚为辅，而现在的大汉朝积弱，鲜卑人实力不弱，能有吕布这样的将领出面对抗鲜卑，荀彧也是乐见其成。

　　“这也是我担心的，所以我准备将全都贬为奴隶，然后严加看管，这样就不容易出问题了。”吕布两世为人，自然知道很多对付奴隶的方法，最简单的就是带上镣铐，不过这种方法似乎并不可行，必定这个时代，铁骑可是稀缺资源，哪里会用在奴隶身上。

　　“将军，这个我倒是有办法，将军就把这件事情交给我做好了。”见吕布虽然嘴上坚持，确实没有是么好主意，一旁的蔡琰接口说道。

　　“哦，你有什么办法，不如说出来听听。”见蔡琰有办法，吕布心中一动，忙问道。不过对于蔡琰的话却是深信不疑，蔡妍博览群书知识渊博，这些办法自然不会少。

　　“其实在秦朝以前，各国战乱不休，战败的俘虏就会被贬为奴隶，和今天将军的做法倒是大相近庭。那时候俘虏多当然有很多办法对付。不过这些办法过于残忍，不说也罢。”蔡琰这么一说吕布就已经明白了过来，吕布虽然读书少，但也知道秦汉以前是奴隶社会，对付奴隶的方法自然多了去了，蔡妍博览群书，只要稍微找些成熟点的方法对付这些鲜卑人那还不是小菜一碟。

　　“呵呵，蔡大家这么一说我倒是想起来了，其实对付这些先被俘虏最好的方法就是保甲制和连坐制，首先将这些俘虏按照人数编成保甲，十人一甲，设甲长，十甲一保设保长，这便是保甲制。至于连坐制，那就更简单了，便是一人有罪一甲同罪，一甲有罪，一保同罪。这样就可以使得人人自危，互相监视，互相牵制，将军要是再让他们放养战马的时候，也按照保甲来核算那就更好了。”荀彧只是稍微思索，就已经将事情想了个通透，这一说出来所有人都是叹为观止。

　　“哎，只是这种方法过于残酷。”听完了荀彧的话，蔡琰却是摇了摇头叹息道。方才蔡琰没有说出来，倒并不是蔡琰对这些事情不知晓，只是觉得这样过于残酷，想要再想想看有没有什么好办法可以代替，只不过现在让荀彧说了出来，这件事情怕是就已经不可改变了。

　　“琰儿你也不必这样，乱世就是这样，你要是不习惯这里的气氛，就先去客栈休息吧。”和气城虽然不大，但是各种设施一应俱全，客栈这种东西自然也是少不了的。

　　“夫君不必在意，琰儿只是突然有些感慨，不碍事的。”见吕布关心，蔡琰却是挤出一抹笑容说道。

　　“坏人，你走开，你放开我姐姐。”就在这时候，突然一道惊怒的童声从不远处传来。

　　众人回过头去，就看见不远处一个囚牢旁边，一个长相猥琐的中年人手中拽着一个小姑娘，旁边一个六七岁的小男孩，正在这个中年人身上撕扯，显然是想帮被中年人拽着的小女孩脱身，而囚牢之内的鲜卑人看着这一幕却是没有什么表情，显然是已经见惯了这种场面，只是一个中年妇人靠在栏杆上不住的哭泣。

　　“混小子，你活得不耐烦了。”就在小男孩拼命拽着小女孩的时候，猥琐的中年人突然暴怒，一脚踹了出去，就将这小男孩踹倒在地。

　　“弟弟，你不要管我了。”看见小男孩被踹倒在地，被中年人抓在手中的小女孩却是已经哭得梨花带雨。

　　“嘿嘿，丫头别哭了，以后跟着大爷，大爷我会好好带你的。”猥琐中年人见小女孩哭泣，却是邪意的笑了笑，用手在小女孩的脸上掐了一把说道。

　　“你在做什么？还不将这小女孩放了。”就在这时一只大手突然间搭载了中年猥琐男的肩膀上，竟然是太史慈不知何时已经来到了中年人的身后。

　　“那个混蛋敢管爷爷的事？”猥琐中年人被人这么一拍，吃痛不小，连忙出言不逊，不过一转身看见太史慈高大的身影却是一下子蔫了，陪笑道：“呵呵，大爷小的有眼不识泰山，就不打扰大爷了。”这猥琐中年人倒也见机的快，看太史慈人高马大不是自能惹得，连忙赔笑就想带着小女孩离开，却是被太史慈一伸手，给挡了下去。

　　“你可以滚了，不过这小女孩就不用跟着你走了。”见猥琐中年人识相，太史慈淡淡的说道。

　　“额？大爷，这小姑娘是我买来的鲜卑奴隶。”听了太史慈的话，这中年人先是一愣，不过马上就有了底气说道。这和气商会乃是和气城中的第一势力，和气商会有规矩，在和气城中不的闹事，更不得强抢货物，这小女孩乃是猥琐中年人买来的奴隶，那就属于货物了，猥琐中年人见太史慈人高马大，自然不敢和太史慈较劲，不过太史慈这话公演破坏和气商会的规矩，那就是和和气商会为敌，这也就使得猥琐中年人多了一份底气，而这句话正是在提醒太史慈，和气商会的规矩是不能破坏的。

　　“是么？这小姑娘你多少钱买来的，我买了。”这时候吕布身边的蔡琰突然走了出来说道。蔡琰自然不是怕惹来了商会的人，只不过和气商会的生意是自己的，规矩也是自己定下来的，总不能自己砸自己的场子，相比来收现在的蔡琰财大气粗，倒是并不在乎这些小钱。

　　“嘿嘿，你看这小姑娘，虽然是鲜卑人，但是会说汉话，这就很了不得了，必定鲜卑人中本来就很少学文化这小姑娘会汉话，就已经是鲜卑人中的极品，再加上这小姑娘嬉皮嫩肉的，长大了一定是个美人胚子，既然公子喜欢那就一口价一万钱，算我吃点亏，要知道这小姑娘我可是准备自用的。”一听蔡琰愿意出钱买下这小姑娘，这猥琐中年人一下子来了精神，连忙将自己买这小姑娘的时候卖家说的那一套搬了出来道。

　　“一万钱么，这奴隶倒是值不少钱。”吕布左右看看，现在的吕布已经是一州之主，平时不用买什么东西身上自然不会带钱，至于蔡琰也不用想了，虽然是和气商会的幕后老板，平时却只在吕布家中的后花园消遣，虽然要买这小姑娘，但明显不是个带钱的主，要知道一万钱可不是个小数目，那么多的钱根本不是蔡琰这种身材带的动的，至于说荀彧和太史慈，虽然在吕布手下做事，但干的只不过是零时工，虽然吕布不会快带他们，但他们也不是会带着一万钱到处走的人，想来想去，吕布把目光看向了成廉，成廉是带着俘虏和货物来的，应该能得到不少钱，足够买下这个小姑娘了，吕布可不想被人说，自己买不起东西。

　　“什么你敢要这么高的价钱？这样的小姑娘能做什么活，带回家还的养着，这样的最多也就五十钱，你竟然敢要一万钱，你想抢，劫啊！”吕布看向成廉，正要开口，却见成廉已经一步走了出来，冲着中年猥琐男说道。

　　“嘿嘿，这位爷说的不错，这小姑娘确实是我五十钱从和气商会买的，不过我看这小姑娘卖相好，现在行情涨了。”中年猥琐男虽然去年被揭破，却是脸色一横，根本不在意的说道。

　　“奶奶的，你信不信我弄死你。”成廉本想表现一番，却被这猥琐中年人抢白，顿时有些怒气的说道。

　　“嘿嘿，这里是和气商会的地盘，和气商会的人办事狠毒的，我劝你们别在这里闹事，会很难收场的。”猥琐中年人看了成廉一眼，挑衅的说道。

　　这中年人方才在太史慈面前还显得有些惧怕，不过现在眼看着能大赚一笔。居然也不再畏首畏尾，一副有恃无恐的样子。

　　“额，各位，我们和气商会的宗旨是和气生财，诸位有什么话慢慢说，千万不要动怒。”就在这时候，几个手握刀柄的大汉走了过来，当先一人哈哈一笑向着众人说道，这几人显然是和气商会的护卫，此时看见这边有些不妥，这才赶了过来，而猥琐中年人正是看见了这些人，这才硬气了不少。

　　“放心吧这里没有什么事情。”见这些和气商会的护卫，用警惕的眼神看向自己这些人，蔡琰伸手从腰间取出一枚青铜牌子，丢给领头的护卫道。

　　领头的护卫伸手接过牌子，一看之下，只见这牌子通体用青铜打造，正面刻着“和气商会”四个大字，背面却是刻着一个鎏金的“贵”字。这便是和气商会的青铜贵宾牌，有这个牌子就表示来者乃是和气商会的大客户，一般人不能得罪。

　　“不只是贵客在此，小的失礼了。”看过了青铜牌子，这护卫头领连忙躬身，双手将牌子递了回了，一副十分恭谨的样子。

　　“怎么样，这小姑娘你还要卖一万钱么？”见蔡琰已经震慑住了和气商会的护卫，成廉又向猥琐中年人威胁道。

　　“哼，你们是和气商会的贵宾又怎么样，我就不相信你们敢在和气商会的地盘上枪东西。”猥琐中年人虽然有些惧意，不过一想到只要自己坚持下去就可能弄到一万钱，于是又坚持道。

　　“算了不就是一万钱么，一会儿你来和气客栈，我自然会将钱给你。”吕布笑了笑不在意的说道，和一万钱相比，吕布当然更看重和气商会的名声。

　　“好，还是这位老板痛快，我们一会儿和气商客栈见。”见吕布答应了下来猥琐中年人一阵兴奋，没想到自己不过多坚持了会儿居然真的就大发横财了。不过为了能带走一万钱，他也需要好好准备一下，于是一拉旁边的小女孩匆匆而去。

　　“将军，我去看着他，免得他跑了。”成廉是个机警的人，自然明白吕布和蔡琰不在这和气城中动手是要维护和气商会的声誉，既然吕布和蔡琰这么看重和气商会，成廉也不会不识趣的破坏，不过这猥琐中年人要是一个不注意走出了和气城，那也就管不得成廉心狠了。

　　“额，几位贵客，在下是这里的掌柜旺财，不知道有贵客到来，失礼了。”就在这时一个中年从一旁走了过来，身后还跟着先前看过张灵儿青铜牌子的护卫头领。显然是接到了这护卫头领的报告，这旺财掌柜才匆匆过来的。

　　“呵呵，我们几人不过是随便过来看看，掌柜那有什么失礼的地方。”吕布呵呵一笑和这旺财掌柜说道。

　　“几位贵客可有什么看重的东西，在下一定算个公道的价钱。”这旺财掌柜一上来，便笑容可掬的说道。

　　和气商会的贵宾分为三类，最低的是青铜贵宾，用的就是蔡琰方才拿出来的牌子，这种牌子表示这人与和气商会有着大笔的生意往来，是和气商会重视的客户；第二类则是白银贵宾，能拿出白银牌子的表示这种人乃是和气商会的重要合作伙伴，而不仅仅是石油生意上的往来，而最为尊贵的则是黄金贵宾，这种贵宾不仅表示对方乃是和气商会的战略合作伙伴，同时也是神风的象征，拥有黄金贵宾身份的人不仅有各种优惠，还可以在一定程度上调度和气商会的力量。不过和气商会对于贵宾身份盯得很紧，即便是现在和气商会的生意遍及整个凉州辐射周边，但是却从来没有听说过和气商会给予过什么人白银贵宾身份，就更别说黄金贵宾身份，这就使得这旺财掌柜十分看重吕布等人，况且现在贩卖人口的生意不好做，旺财掌柜自然也要使出浑身解数。于是在听到有贵宾来访的时候，旺财掌柜就立马赶了过来。

　　“这个小男孩我们要了，还有那个妇人我们也要了。”吕布并没有多说什么，而是着这先前喊小女孩姐姐的小男孩直接说道。吕布之所以要买下这小男孩，也是因为这小男孩那时候说的是汉话，虽然有些生疏。不过在吕布看来这鲜卑小男孩能说汉话，一定来历不凡。

　　“额，贵客真的要买他们么？”听了吕布的话，之旺财掌柜却是一滞，有些不知可否的问道。

　　“怎么有什么不妥么？”吕布见这旺财掌柜脸色有些奇怪这才问道。

　　“贵客是不是觉得，这小男孩和刚才的小女孩能说汉话，所以觉得他们不凡？”旺财掌柜一下子就说出了吕布的心思，倒是令得吕布心中一动。

　　“难道掌柜知道他们的来历？”听旺财掌柜，这么一说，吕布也明白这掌柜一定知道些什么，要不然也不会这么说了。

　　“不瞒贵客，他们刚来的时候，我见他们会说汉话，也是觉得不凡，几经周折，这才知道，原来他们的父亲乃是以前被鲜卑人打草谷，抓回去的汉人，只是后来他们的父亲和鲜卑女子，也就是那个流泪的妇人结了婚。这两个孩子，因为有个汉人父亲，随意自然会一些汉话，只不过他们的父亲虽然是汉人，却是在汉军打草谷的时候，为了保护他们母子被杀，于是他们母子三人就被送到了这里。”这旺财掌柜慢慢道来，却是一段感人的心酸经历。

　　“哎，鲜卑人和汉人仇杀多年，但是却也彼此交融，向他们这些人，他们的仇人究竟是汉人，还是鲜卑人呢？”听了旺财掌柜的故事，蔡琰摇了摇头叹息一声说道。显得很是无奈。

　　“这两个人贵客还要买么？”说完了其中的来由，这旺财掌柜再次问道。

　　“旺财掌柜，你为什么不趁着先前我们不知情的时候提高价码？要知道方才哪买走了小丫头的中年人，可是足足扼了我们一万钱的，你这样做可不像是个商人。”就在旺财掌柜再问的时候，荀彧却是开口说道，显得对旺财掌柜很好奇的样子。要知道生意人故意夸大自己的商品，提高价钱可是很寻常的做法。

　　“呵呵，你们是我们和气商会的贵客，我怎么能欺瞒，做生意虽然是为了赚钱，不过也是要以诚信为本，和气商会这么大的摊子，自然要童叟无欺才能做得长久，岂能为了一锤子的生意坏了规矩。”这旺财掌柜却是不急不慢缓缓的说道。

　　“呵呵，掌柜的说得好，和气商会有你这样的掌柜，生意想不兴隆也难了。”听了旺财掌柜的话，荀彧大以为然，嘴上夸奖着这掌柜，眼睛却是看向了吕布和蔡琰，明显有着提携的意思。

　　“这两个人我们要了，不知道什么价钱？”吕布却是对荀彧的目光熟视无睹，直接问旺财掌柜道。和气商会的事情吕布已经交给了蔡琰，以蔡琰的博学那里还用得着吕布操心。


第366章 姜维

　　“呵呵，贵客说笑了，这两人不值什么钱的，贵客想要就直接送给贵客好了，算是一点小小的礼物，不成敬意。”见吕布要买这两个人，旺财掌柜却是爽朗的一笑说道。

　　“如此就多些掌柜了，掌柜这么会做人，将来的前途不可限量。”见掌柜的故意讨好自己。吕布也投桃报李的说道。虽然和气商会的事情由蔡琰全权负责，不过这旺财掌柜给吕布留下的印象不错。吕布却也想要提拔一下此人，只是目前吕布看到的只是旺财掌柜做生意的天赋，至于旺财掌柜的忠心么，却是还需要考量的。

　　“多谢贵客吉言，贵客再看看还有没有什么需要的，在下都可以给贵客一个好的折扣的。”见自己不过将那两个俘虏送给吕布，就赢得了吕布的好感，旺财掌柜连忙趁热打铁的说道。

　　“这倒是不用了，我们家并不需要那么多的奴隶。”对于旺财掌柜的好意，吕布只能善意的拒绝，吕布可不想在这里倒腾自己的东西。

　　“小孩你叫什么名字？”吕布和旺财掌柜说话的时候，蔡琰却是已经来到了那个小男孩身边，轻声地问道。

　　“坏人，我不会告诉你的。”听见蔡琰的问话，小男孩却是转过身子，来到了中年妇人身边，对这蔡琰恨恨的说道。

　　“额？”蔡琰没有想到这小孩子，居然会说自己是坏人，不过只是一愣，马首有回过神来接着道：“我不是坏人，我这就带你去找你姐姐好么？”

　　“你真的能带我去找姐姐么？”小男孩一听蔡琰的话，顿时来了兴趣问道。

　　“当然了，不过你要先告诉我你叫什么名字。”见小男孩对自己的态度转变，蔡琰狡黠的一笑再次问道。

　　“我叫姜维，我答应过父亲，一定要照顾好姐姐和妈妈的，可是现在姐姐却被坏人带走了。”只见小男孩站起身来拍了拍自己的胸脯，自信的说出了自己的名字，不过只是瞬间却又低下头去，显然是觉得自己没有保护好自己的姐姐。

　　“姜维？你真的叫姜维？”蔡琰和小男儿的对话本来十分寻常，不过吕布听到姜维的名字却是影影约约觉得有些熟悉，只是再回想却是记不起来。不过这却已经让吕布明白，姜维并不是普通的人，真没有想到自己不过是在这里随便走走确实就让他遇见了人才。

　　“大人您听过姜维这个名字？”看见吕布有些惊喜的表情，一旁的荀彧有些奇怪的看着吕布问道，荀彧不明白，这姜维不过是个普普通通的小孩，如何使得吕布有这种惊喜的感觉，要知道吕布现在可是一州之主，放眼大汉也是个不小的军阀势力，为一个小屁孩惊喜，这也未免太不可思议。

　　“呵呵，荀先生说笑了，一个小屁孩的名字，我哪里会听过。”吕布虽然并没有掩饰自己的惊喜，不过还是否定了荀彧的说法，必定自己穿越的事情并不适合说给别人听。

　　“夫君一定是喜欢这个小孩，我看不如我们就收他为义子好了，不知夫君意下如何？”见吕布对眼前的小孩很感兴趣的样子，蔡琰突然开口说道。

　　“义子么？还是算了吧，把他们留在身边便是。”虽然吕布明白想要好好培养眼前的姜维，最好的办法就是将姜维收为义子，再加上以前救下来的邓艾，吕布有了这两位义子，也算是为数十年之后的发展奠定了基础。只是对于“收义子”这件事情吕布却是有抵触的，必定吕布和自己的两位义父最终都没有什么好结果，自然也不愿意在和别人搭上这种关系。

　　“额，夫君说的是，那就这样吧。”蔡琰见吕布面色突然凝重起来，自然想到了吕布的伤心事，于是很自觉地闭口不提。

　　“你是姜维的母亲吧，以后你就和我们一起生活吧。”此时吕布已经来到了将为母亲身边说道。

　　“谢谢大爷。”姜母倒是并没有多少话，显然对于自己这种任人摆布的命运已经有了准备，只是在被放出囚笼之后，将姜维搂在怀里掉眼泪。

　　等吕布等人转了一圈，来到和气客栈的时候，成廉却是已经早早的等在了那里，身边还跟着一个小姑娘，之死小姑娘此时脸色有些惨白，显然是受了惊吓。

　　“姐姐，姐姐。”就在这时吕布身边的小姜维一看见小女孩就冲了过去，口中换不停的大喊着。

　　“弟弟，弟弟，你们也来了。”和姜维有些想哭的表情不同，看见姜维小女孩却是有些惊喜，不过整个表情却是有些怯怯的，特别是看向成廉的时候。

　　“额，成廉怎么只有你一个人？难道你已经拿一万钱买下了这小姑娘？”看见只有成廉和小姑娘两人出现，太史慈忍不住说道。

　　“嘿嘿，哪里用得着这么麻烦，那时候我跟着那汉子离开。谁知那汉子怕自己带不走一万钱，却带着这小姑娘出城去找人，所以我自然就将它解决了。”成廉嘿嘿一笑说道。吕布等人之所以会受那汉子的要挟，不过是因为在和气城中动手对和气商会的影响不好。必定和气商会的生意才上轨道。不过出了城解决这事情，吕布却并不在意，吕布可不是迂腐的人。正是了解到这一点，成廉才会跟了出去，找机会动手。

　　“你都已经是成名的将领了，怎么还做这种打家劫舍的事情。”听了成廉的话，太史慈有些不置可否的说道。必定成廉可是带兵的将领，在西凉也算是一号人物，竟然做这种事和匪徒又有什么区别。

　　“呵呵，太史老兄你也未必太想不开了，我们现在在鲜卑做的事情可是比这个额略得多，也不见你有什么意见，怎么为这点小事不快？”成廉毫不在意的说道。在成廉看来，那家伙想要敲诈吕布就已经是该死了，哪里有会觉得自己的做法有什么不对。

　　“两国交兵互相杀伐的事情，怎么和这是一样。”太史慈显然不能苟同成廉的话。

　　“好了你们不用争了，虽然你们的观点不同，不过无论是对鲜卑人的战争，还是诛杀那些汉人当中的败类，只要问心无愧便好。”吕布见两人话不投机。便从中调停，如今乱世杀人并不需要什么法律依据，所以吕布也只能用问心无愧来搪塞。

　　“将军不好了，城外有大批鲜卑骑兵出现。”就在这时候，倜然有士兵匆匆赶了过来，来到成廉身边向成廉禀报道。这士兵乃是成廉带来人马，自然不认识吕布，只是向成廉禀报道。

　　“将军城外有鲜卑人大军，如何应对，请将军示下。”成廉一听之下，先是一愣，不过马上转身向着一旁的吕布行礼说道。本来这些事情是成廉自己处理的，不过现在有吕布在，成廉自然退居二线。

　　“呵呵，虽然知道鲜卑人早晚会知道这里，不过时间上可是比我想得快了些。”听见了成廉的禀报，吕布却是若有所思的说道。不过面对现在的情况，吕布倒是并不担心，只是吩咐成廉道：“将你的人撤进城里来帮助防守吧。这里是张辽负责的，鲜卑人不会那么容易得手。”

　　“是。”成廉领命之后，便转身离去。

　　“当当当，当当当。”就在这时急促的钟声突然在和气城中响起，然后就看见街上的行人迅速向周围的散去，很快就消失在了大街小巷。显然这钟声是用来预警的。

　　“额，着火了，难道有鲜卑人的探子进了城。”就在这时候突然和气城城中心处，突然腾起黑烟，看见这一幕太史慈眉头一挑有些严肃地说道。

　　“额，因该不会，那里是和气商会总会的所在地，和气商会修建在鲜卑人地盘上，和气商会不会这么大意。”和太史慈的担心不同，看见这腾起的浓烟，荀彧却是若有所思的说道。虽然太史慈的担心也很有可能，不过荀彧却是知道负责针对鲜卑作战的乃是张辽，这张辽可不是一般的人物，哪里会这么大意。

　　“呵呵，荀彧先生果然有见地，我猜得不错的话，那因该是和气商会的人燃放的狼烟。”见荀彧说话吕布也是点头说道。

　　“夫君想知道直接问我不就好了，何必在这里瞎猜。”见几个男人在哪里瞎猜，蔡琰却是直接说道。作为和气商会唯一的一座城池，蔡琰以前虽然没有来过，不过对于和气城的布置却是了如指掌。

　　“呵呵，我和荀彧先生并不是瞎猜，我们不过是对张辽有信心而已。”吕布呵呵一笑说道。

　　“不错，张辽为人机警，深通兵法谋略，自然不会犯这样的错误。”荀彧也是一笑说道。

　　“哎，你们这些男人遇到了这种情况一定想上战场去看看吧。那我就先带他们三个回客栈了。”见吕布几人一谈起战争就滔滔不绝，蔡琰摇了摇头，说道。蔡琰自然明白目前大敌当前，虽然说他们对张辽很有信心，不过这种事情吕布自然要去亲自看看，于是蔡琰率先告辞道。

　　“恩，你去休息吧，我很快回来。”对于蔡琰的知趣，吕布微微一笑，点了点头，不过再转头看见小姜维的时候，却是说道：“小姜维，你不说要保护姐姐和妈妈么？要不要去和叔叔看看如何保护大家？”

　　“叔叔带我去吧。我想知道如何保护大家。”听了吕布的话，姜维并没有马上回答，而是看了看身边的母亲和姐姐，然后咬了咬嘴唇，坚定地说道。

　　等吕布带着荀彧太史慈和小姜维来到城墙上的时候，成廉已经等在了那里，身边还有几个文士打扮的人，其中一个竟然就是先前见过的旺财掌柜，城墙之上除了成廉的人马之外，多数都是和气商会的护卫，这些人看着城外的鲜卑骑兵，丝毫没有胆怯，看起来气势却也不输给成廉的士兵。

　　“将军你来了，这边请。”看见吕布道来，成连忙上前躬身说道。

　　成廉的这个举动让他身边站着的一些人都是一惊，本来想要上前打招呼的旺财掌柜，也是一怔，便打消了要上前打招呼的念头，必定看成廉的样子，就知道对方身份高贵。不见得就是自己能够高攀的。

　　“帮我找张凳子，我今天是来看戏的。”见成廉过来，吕布却是轻松的一笑说道。

　　“这，不太好吧？”成廉向来对吕布的命令言听计从，不过今天确实有些反应不过来，在成廉的记忆中吕布勇猛无敌，从来都是冲杀在前，不过今天却是一副好整以暇的样子，成廉有些不明白，究竟是自己听错了，还是吕布突然变了。

　　“呵呵，成廉将军患失快去找张凳子吧。吕布将军走了一路已经累了。”看见成廉迟疑荀彧走过去，放开声音说道，这一句话就等于在众人面前将吕布的身份公布了出来。

　　“吕布将军？那就是吕布将军。”

　　“战神吕布将军来了？”

　　听见吕布道来的消息，本来静悄悄的城墙上，一下子活跃了起来，大家一下子露出了兴奋地表情，本来队员眼前的鲜卑人，这些和气城的守卫们还有些担心，不过当听到吕布的名字，哪里还有什么担心，在他们心中吕布可是未尝一败的战神，眼前的鲜卑人又算得了什么。

　　“呵呵，你别担心，吕布将军这时再给你机会，难道你不想在吕布将军面前好好表现一下么？”见自己的话果然起到了提振军心的目的，荀彧这才又拉着成廉走到一边说道。

　　“多谢先生提点。”本来成廉还觉得吕布的样子有些奇怪，不过听了荀彧这话成廉却是有些惊喜，要知道吕布作战一直是冲杀在前，所以众将在吕布面前表现的机会很少，而现在吕布摆明了不参战，只是观战，再看整个和气城中，只有自己这个带兵的将领在，那这整个和气城守卫战不就是自己表现的机会。这样一想，成廉一下子亢奋起来，想要在吕布面前好好表现一番。

　　不多时一张考究的长桌，一张长凳便出现在了和气城的城墙之上，吕布端坐长凳之上，端起一盏茶品尝了起来，而不远处，身为和气城最高指挥官的成廉却是正在紧张的准备防守器械，和气城兴建不久，可用于防守的器械并不多，不过和气城作为商贸集散地，各种杂货却是并不缺少，比如油锅之类的非常规武器，却是不多时就准备了不少。

　　“额，成廉将军一个人怕是忙不过来，不如我去帮忙吧。”看见成连忙活个不停，自己却只能站在吕布身后，太史慈有些不安地说道。太史慈在吕布军中没有职位，即便是自己再有才能，没有吕布的首肯也是调不动一兵一卒，只能向吕布请站道。

　　“呵呵，守城的事情，有成廉一个人安排就是了，你现在可以养养精神，一会儿有的是敌人让你杀，倒是不用急在一时。”吕布呵呵一笑善意的拒绝道，这倒不是吕布不相信太史慈的能力，只是鲜卑人的攻势就在眼前，吕布眼下临阵派将并不是什么好主意，只怕当士兵们明白自己又多了一个上司的时候，鲜卑人已经攻城了。

　　“哈哈，太史将军果然还是不习惯赋闲的日子，在下斗胆，请吕布将军为太史将军在军中某个职位，不知吕布将军可否允诺？”吕布刚刚拒绝了太史慈，却是咩有料到一旁的荀彧却是不温不火的说道。

　　“哈哈，荀彧先生说笑了，太史将军若能来我军中，乃是吕布的荣幸，哪有不肯的道理，只是不知道太史将军是不是愿意屈就。”听了荀彧的话，吕布蓦然而起，有些激动的说道。

　　吕布带太史慈在身边，就是希望有朝一日能够降服太史慈，是他为自己所用，自然没有不吭的道理，只要太史慈愿意，吕布自然是一百个没问题。

　　“小将太史慈，见过主公。”听吕布这么一说，太史慈转眼看了看荀彧，之后躬身下拜说道。以前太史慈不愿意跟着吕布，只因为吕布名声太坏，怕跟着吕布不但不能光尊耀祖，反而被他人诟病，不过这些日子在吕布身边的所见所闻，却是改变了太史慈的看法，吕布对外族凶狠残暴，但是对自己的百姓和手下，却是关爱有加，在战略上更是眼光独特，即便是荀彧有时候都对吕布刮目相看，开始逐渐和吕布越走越近，他太史慈自然没有什么好说的。

　　“有太史慈将军相助，吕布如虎添翼。”见太史慈认主，吕布伸手将太史慈扶了起来，笑着说道。

　　“能得吕布将军垂涎，才是太史慈之福，这些日子以来，太史慈虽然多有冒犯，但是吕布将军毫不介意，此乃是仁君的典范，太史慈能遇明主，夫复何求。”太史慈看着吕布想起和吕布之间发生的事情，觉得如果这些事情换做他人，未必能容得下，乱世之中不能为我所用便杀之，是很平常的事情，而吕布却就这样容忍自己呆在他身边这么多事日，甚至有时候换委以重任，这种信任和体谅，却不是一般人能做得到的。


第367章 荀彧臣服

　　“赫连驰火将军，前边就是汉人的城池了。”鲜卑大军一开到和气城外，当心一人忙向身边的主将介绍道，此人却正是跟在成廉的队伍身后的斥候头领。

　　“你做的很好，给我传令下去，大军准备攻城。”看着眼前和气城的土墙，赫连驰火脸色一横，命令道。

　　“赫连驰火将军何必这么着急了。将军虽然有三万雄兵，但是鲜卑男儿驰骋草原自然无敌，但是要攻城，却是缺少器械必定伤亡惨重，以我之见赫连将军与其费力攻城，倒是不如围城打援来的更实在些。”赫连驰火正要命令大军攻城，旁边却走出一人说道。此人虽然身在鲜卑军队之中却是一身的汉人打扮，此人不是别人，却正是从金城被吕布攻破之后就一直消失不见得韩遂。

　　“韩将军你虽然是柯比熊大族长的客人，不过我却不得不说你是在不懂得如何打仗，若是不然又岂会被吕布逼到如此地步。”见到韩遂出来进言，赫连驰火倒是不以为然的说道。韩遂在凉州大败，不但搞得自己丢了老窝，连累鲜卑也损失惨重，这使得赫连驰火很不待见韩遂，只不过柯比熊觉得韩遂身为汉人，非常了解汉人的做法，这才使得赫连驰火和韩遂一起带兵前来。

　　“呵呵，韩遂的确败给了吕布，不过却并不说明韩遂无能，只是吕布过于狡猾而已。赫连将军要是不听我的话，今天怕是会重蹈我的覆辙。赫连将军可不要忘了，韩遂是汉人未必能得到柯比熊大族长的信任，可是赫连将军却也是匈奴人，一旦战败，只怕再要翻身也是不容易吧。”对于赫连驰火的嚣张，韩遂自然恼怒不已，不过却也是没有办法的事，谁让自己寄人篱下，不过相比而言赫连驰火的情况又能比他韩遂好上多少呢？

　　“你怎么知道我是匈奴人？”一听韩遂说出了自己的来历，赫连驰火脸色一变，一双牛眼瞪得老大，面露凶残之相的说道。

　　“呵呵，这很简单赫连这个姓我以前只听说过匈奴有，却没有听说过鲜卑也有姓赫连的。赫连将军怎么到了大族长麾下，在下不想知道，在下只想告诉将军，寄人篱下的滋味并不好受，将军和我不过都是寄人篱下而已，为什么不能金诚合作，你我这样斗气可是不会有任何好处的。”面对赫连驰火韩遂呵呵一笑，说出了自己的意思。韩遂不是没有野心的人，当下投靠鲜卑人也只是一时无奈，不过韩遂并没有放弃向吕布复仇，并没有忘记成就一番事业。

　　“既然如此，那就说说你的计划吧。”盯着韩遂看了良久，赫连驰火终于松了口气说道。

　　赫连一脉本是匈奴贵族，赫连驰火因为受到他人排挤在族中不得志，当时鲜卑与匈奴开战，赫连驰火一个不小心便被柯比熊俘虏，不过柯比熊不但没有羞辱赫连驰火，反而以礼相待，鼓励赫连驰火在自己帐下足见匈奴军队，将来有机会重回匈奴讨回自己的一切。柯比熊这话赫连驰火虽然听得热血沸腾，不过却也只当是柯比熊的拉拢之词并不当真，事情的发展也正像赫连驰火想的那样，也许柯比熊收留赫连驰火的时候还有接着赫连驰火吞并匈奴一统草原的野心，只不过在檀石槐死后，鲜卑内乱不断，即便柯比熊野心不小，却也是力所不逮。

　　这次吕布在西凉突然崛起，还杀了两万鲜卑士兵，柯比熊不但没有兴师问罪，反而对吕布在边境上的骚扰一忍再忍也正是这个原因。吕布没有得到凉州尚且吃掉鲜卑两万兵马大败韩遂。如今吕布已经入主凉州，又岂是轻易能够灭掉的，攘外必先安内，柯比熊可不希望自己在和吕布大战的时候又被鲜卑其他部族捡了便宜。不过在得知吕布不但屡屡派兵犯境更在自己领地内筑起城池之后，柯比熊就再也坐不住了，于是派遣赫连驰火和韩遂带兵前来，就是要给吕布一个下马威，然后在和吕布谈条件，柯比熊已经在西凉耗费太多时间和兵力了，在这样耗下去柯比熊却是未必能够承受。

　　“赫连将军你看见和气城城头上，那个穿着文士衣衫的青年了么？那边是吕布，吕布兵马数万，其中最为精良的便是他的一万狼骑。而这一万狼骑想来就是吕布亲自指挥的，现在吕布出现在了这里，那就说明吕布的狼骑很可能就在附近。”韩遂并没有说自己的计划，却是伸手指着城楼上一个文士打扮正在品茶的青年，向赫连驰火介绍道。

　　“那又如何？”身为匈奴贵族和鲜卑大将，赫连驰火虽然听说过吕布的狼骑乃是汉军之中少有的精锐，不过骨子里的骄傲让他对别人的都低看一眼，况且在赫连铁树看来无论是鲜卑铁骑，还是匈奴骑兵，那个都不会输给吕布的狼骑。

　　“如果将军此时命令大军攻城，那么吕布的狼骑就很可能在将军的大军攻城之时杀出，倒是怕是将军首尾难顾，此战即便不败也会损失惨重吧。”见赫连驰火毫不在意，韩遂这才说出了重点。

　　韩遂此话一出，赫连驰火顿时一惊，虽然他自觉得手下三万都是精锐，但是在腹背受敌的情况下却也没有必胜的把握。更何况这次柯比熊让他前来，就是为了要给吕布一个教训的，饶是自己反而被吕布教训了，那岂不是没脸见柯比熊么？

　　“不知韩遂兄有何良策？”见韩遂说的煞有介事，赫连驰火连忙回头问道。

　　“很简单，你看那和气城中已经升起了狼烟，这是在请求援兵的信号，相信不久之后他们的援兵就会赶到，将军只需要一面派兵监视和气城，一面出斥候找到他们的援兵在于以歼灭，只要和气城没有了援兵，那将军换不是想怎么打就怎么打。”韩遂见赫连驰火终于愿意听自己的，面上露出淡淡的笑容说道。

　　“呵呵，韩遂将军这个主意的确是好，正是进可攻退可守，使我军立于不败之地。”对于韩遂的计划，赫连驰火虽然觉得有些保守，不过也不得不说这是目前最好的作战方略。不过赫连驰火似乎又想到了什么再次问道：“你不是说吕布的狼骑就在附近么？那你倒是说说怎么对付他们？”

　　“哈哈，赫连将军不亏出生贵族，一下子就说到了重点，吕布的狼骑却是精锐，不过吕布作战却也是过于依赖狼骑。据我观察眼下活跃在周围百里的应该有一万骑兵，而这些骑兵并没有狼骑精锐。换句话来说将军在不攻打和气城的情况下，要面对的就是吕布的一万狼骑和这一万骑兵。所以在下建议分兵两路一万人马留守和气城外，另外两万兵马在周围设伏。有两万兵马设伏，无论来志愿的是一万狼骑，还是另外的一万骑兵，都可以全歼，即便是在和其中一支兵马交战的时候，另一只敌军出现，我们的一万留守兵马也可以阻挡，争取时间。只要能真的消灭或者打散吕布的骑兵，在没有骑兵的保护下，那这和气城也不过是一座死城而已。”韩遂哈哈一笑很有信心地说出了自己的计划，这些日子韩遂虽然到了鲜卑不过无时无刻不再关注着吕布，对于吕布的作战习惯也是了如指掌。

　　“看来鲜卑人不会打算攻城了。”城楼之上荀彧和吕布等人无时无刻不再关注着城外的鲜卑人，看到鲜卑人突然分兵，吕布眉毛一皱说道。

　　“鲜卑人此时分兵只有一种可能，那边是围城打援。”荀彧也是眉头一锁紧接着判断道。

　　“呵呵，荀先生说的极是，鲜卑人都是骑兵倒是并不适合攻城，这一点倒是很像我，必定用骑兵攻城本身就是一种浪费。”对于鲜卑人的做法，吕布倒是很赞同的掉了点头。不过接着却转头对一旁的太史慈说道：“太史将军，你想不想出去试试身手？”

　　“将军的意思是让在下带兵出战？”听了吕布的话，太史慈眉头微微一皱，和气城内的情况太史慈自然知道，都是步军，面对城外的鲜卑骑兵根本没有胜算，这样出击哪里有什么机会。虽然成廉手中以及和气城中都有战马，但是步军骑上战马却并不等于骑兵，虽然有些不大情愿，不过太史慈刚刚加入到吕布手下，总不好这个时候就忤逆吕布吧，于是只能硬着头皮道：“只要将军一声令下，太史慈在所不惜。”

　　“哈哈哈，太史将军严重了，这鲜卑人眼看着是不想攻城了，我们在这里准备防守也没有什么意义，我希望你能江城中的战马整合起来，在挑选会骑马的士兵，临时组建一支骑兵，在必要的时候出城助战，太史将军以为如何？”看这太史慈满脸的坚定，吕布哈哈一笑说道。太史慈是吕布新得的将领，吕布对太史慈希望很高哪里会让太史慈执行什么危险的任务。

　　“吕布将军的意思，是不是怕我们的两万骑兵对付不了城外的三万鲜卑骑兵？所以想让太史将军出城吓退敌人？”看着吕布和太史慈交谈，荀彧却是已经洞察了吕布的想法。

　　“我倒不是担心我们的骑兵对付不了城外的鲜卑人。只是狼骑虽然精锐，但却是我多年的心血，而臧霸和魏续的骑兵也是刚刚组建不久，我并不像他们有太大的伤亡。”听了荀彧的话，吕布脸上少有的露出担忧之色说道。吕布常年征战，对于战场上的事情再清楚不过，正所谓伤敌一万自损八千，自己的两万骑兵要是真的和城外的三万鲜卑骑兵厮杀下来，却也不知道还能剩下多少，这就由不得吕布不想些取巧的招数。或许当敌人发现自己的骑兵数目并不比他们少的时候，回退去吧。

　　“将军放心，太史慈一定不负众望，这就去准备。”太史慈向吕布行了一礼转头而去，这次却是没有丝毫的犹豫。

　　“将军如此爱戴自己的士兵，难怪短短时间就能入主凉州，成为一方霸主。”看着眼前的吕布，荀彧也忍不住称赞道。

　　“哎，虽然不知道别的州牧都过得如何，不过我这个一方霸主，可是很凄惨啊。”听了荀彧的话，吕布却是叹了口气接着道：“所有人都以为我对鲜卑作战乃是因为我吕布好大喜功，想要成就一方霸业，可是谁又知道我这却是无奈之举。马腾虽然给我留下了三郡之地，但却是连一颗粮食也没有，金城虽然还算富庶，但是也只有足够五万兵马用到明年春天的粮草。我吕布对鲜卑开战数月，却一直弄到一万兵马用到明年春天的粮食，即便现在我还不知道，我另外的一万五千兵马如何挨过这个冬天，我这个一方霸主苦啊。”一直以来吕布都在为军队的粮草发愁，可惜这样的事情，吕布只能自己承受，不过现在吕布和荀彧的关系缓和了许多，吕布见左右无人，便向荀彧诉起苦来。

　　“荀彧不才，愿追随将军身边，为将军排忧解案，助将军一臂之力。”吕布还在为自己的粮草发愁，荀彧却是已经拜倒在地，向吕布说道。

　　“这？荀先生说的是真的？”虽然一直以来，吕布都很重视荀彧的才能，想要让荀彧为自己所用，奈何荀彧不从，此时突然间荀彧拜服吕布却是一愣有些不知所措。

　　自从来到西凉，吕布虽然很希望荀彧帮自己，不过却是再也没有在荀彧面前提过此事，为的就是让荀彧看清楚自己之后再做选择，现在终于是看到了效果。

　　“将军，难道将军不愿赏荀彧一口饭吃么？”见吕布有些发愣，荀彧微微一笑，开玩笑的说道。

　　“哈哈哈，荀彧啊荀彧，你真是让我等的好苦啊。能得到你荀彧相助胜过十万铁骑。从今日起你荀彧便是我吕布的军师。”听了荀彧这话，吕布终于回过神来，原来一切都是真的，吕布终于苦尽甘来。

　　吕布哈哈一笑，忙将荀彧拉了起来，扶坐在自己方才的凳子上，然后傻笑，此时吕布看见荀彧真是越看越高兴，越看心中越欢喜。

　　“额，将军方才说军中粮草匮乏，不知将军可有何良策？”见吕布看着自己，饶是荀彧城府极深却也是有些耐不住，于是岔开话题说道。

　　“不瞒荀彧先生，凉州贫瘠，即便是休养生息没有三五年难有起色。然而如今天下纷乱，诸侯并起，只怕三五年后不知天下又会有何变动，所以我以为想要解决西凉的问题，只能在雍州动脑经。”吕布略微思索终于开口说出了自己的想法。

　　“雍州良田丰美，少经战祸，国富民强，的确是用兵之地。”听了吕布的话，荀彧略加思索点点头说道，不过话说到这里却是蓦然一惊接着道：“将军攻击鲜卑，筑起这和气城，莫非也是为了攻击雍州所做的准备？”说话间荀彧突然想到了和气城的地理位置，有些惊讶的看向吕布说道。

　　原来，汉室衰弱雍州以西的大片土地已经被鲜卑人所占据，所以多年来从长安前往西凉的道路，只能通过扶风，天水，陇西而入西凉。多年以来人们几乎已经忘记了其实从长安前往西凉还有更近的一条老路，那就是穿越鲜卑盘踞之地就可以直接从长安前往西凉，而和气城的位置，正好在这天线路上，换句话说如今吕布要取长安，却不用像当年马腾一般穿越天水扶风两郡，而是在和气城补给休息，就可以神不知鬼不觉得直扑长安，荀彧没有想到，吕布这一系列的动作居然有这样的深意，可惜吕布的兵马已经在悄悄地接近之中，而长安的王允和马腾却想着如何与郭汜李傕大站，想起来还真是不知死活，想清楚了这些，荀彧看待吕布的目光又是不同，自己枉称王佐之才，居然也差点没有看出这其中的玄机。

　　“哎，这也是无奈之举，若不是凉州举步维艰，我也不会兵行险招，必定以现在的凉州的情况，实在难以承受又一场战争。”虽然荀彧已经佩服之至，不过吕布还是很无奈的说道。

　　“呵呵，如今王允和李傕郭汜大战，正是上天给了将军拿下雍州的机会，这样的机会一旦放过去，等雍州局势稳定了，在想拿下雍州，那可就难了，付出的代价也是会增加数倍不止，将军的决策恰到好处，况且将军也说西凉的军粮不过勉强维持到明年春天，将军要是不能在这个冬天解决问题，只怕以后就更没有什么机会了。”荀彧才能出众自然鞥看出这其中的机会，不过话刚说完又有些担心的说道：“只是将军如今虽有七万余众，这是这些兵马防守凉州自然是够了，要拿下雍州只怕是有些捉襟见肘。”

　　七万兵马说多不多，说少不少，防守西凉的话，自然不在话下，可是要抽调出来攻打雍州，四万兵马已经是极限了，可是四万兵马无论面对王允马腾，还是面对李傕郭汜却都没有优势，要想拿下雍州更是难上加难，不过增兵的主意荀彧却是不敢说，招兵容易养兵难啊，何况新招的士兵又有什么战斗力可言。


第368章 和气城之战（一）

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在此时草原上突然间马蹄声大作，紧接着便有骑兵冲杀而来，看装束不是别人却正是臧霸和魏续所率领的骑兵，只不过为了统一调度期间，现在他们都归张辽指挥。

　　“张辽将军你看，前边就是鲜卑人骑兵，鲜卑人也太自大了些，不过区区一万兵马，就敢来攻击我们的和气城，让我去教训教训他们。”这些日子以来，臧霸虽然也是带着兵马和鲜卑人作战，不过面对的多数都是鲜卑的百姓，即便遇见一些武装，却也不是成建制的精锐，所以一看见鲜卑人的军马就有些手痒痒，不戴张辽回答，便向身后的士兵招呼一声冲杀了出去。

　　“等等，不可鲁莽。”张辽想要出言阻止不过似乎已经晚了，虽然说吕布让张辽节制臧霸和魏续，不过张辽虽然很受吕布器重，一来在军中威信并不足以震慑两人，二来张辽的军功并不比二人多，所以这所谓的节制也只能是口头上的。当臧霸带兵杀出时，张辽还真没有什么好办法，不过却是隐隐有些不安。

　　“呵呵，张辽将军，这个臧霸就是爱冲动，我上去帮你看着他。”魏续是最早跟这吕布的，在吕布军中可谓是老军痞子，眼见臧霸冲了出去，自然也不甘落后，不过和臧霸的做法相比，魏续却是要巧妙得多。

　　“先不着急，你看前边的鲜卑人是不是有些奇怪。”见魏续也要带兵杀上去，这次张辽却是急忙制止道。

　　“奇怪么？我觉得他们和其他的鲜卑人没有事么不同。”听张辽问起，魏续又仔细地看了看前边的鲜卑人，摇了摇头说道。

　　“鲜卑人不过一万，和我们的数量相当，我们的兵马早已加速，看是向他们的方向冲击，可是他们却没有要冲杀过来的意思，难道他们是在等死么？”看了一眼魏续，张辽提醒道。骑兵冲杀靠的乃是速度，利用自己的高速度不但可以斩杀敌人，更能够冲散敌人的阵型打到意想不到的打击效果，相反，如果骑兵不依靠速度那就等于失去了一大杀器，鲜卑人自然不会不懂这个道理，那么他们没有冲过来那就一定是另有原因了。

　　“莫非？张将军的意思，莫非他们有伏兵？”魏续也是作战经验丰富的老人，经张辽这么一说幡然醒悟有些，有些吃惊的说道。

　　“你不要着急，我们稍微减下速度，看看情况再说。”吕布略一犹豫说道。

　　“可是这样一来臧霸将军不是就危险了？”和张辽考虑整个战局不同，魏续首先想到的却是臧霸的安危。

　　“呵呵，放心吧，臧霸将军没那么容易受到威胁。即便有什么危险不是还有我们可以救援么。可是如果我们也一起冲上去，一旦中了敌军的埋伏，怕是就没有人能够救得了我们了，毕竟和气城中可没有骑兵，至于那些步兵，也不用指望他们能在骑兵作战的时候起到什么作用。”对于魏续的担忧，张辽却是呵呵一笑说道。臧霸追随吕布多年武艺自然不弱，这也是张辽对臧霸又信心的原因之一，不过相比之下，怎样逼出鲜卑人的后招，在这场战斗中取得胜利，张辽却是需要好好谋划一番，必定张辽手中只有这一万骑兵，张辽虽然是个巧媳妇，却也难为无米之炊。

　　“说的也是，臧霸这家伙平时傲得很，也该让她受些教训。”听了张辽的话，魏续稍微思考之后，确实有些幸灾乐祸起来，这些日子臧霸仗着他的骑兵比魏续成军早，战斗力比魏续的兵马强，没少在我魏续面前炫耀，此时让臧霸吃些苦头，魏续却也是解气的很。

　　“大人，汉军冲过来了，我们要不要有所行动。”看着臧霸带兵直冲向自己这边，韩遂身后的鲜卑将领请示道。

　　赫连驰火接受了韩遂的建议之后，变分兵两路自己带着两万兵马隐藏起来打伏击，而让韩遂带着剩余一万人马留守在原地，一来可以监视和气城，二来也可以说是留下兵马以作接应。

　　“不用，来的只是一万普通骑兵，想来赫连将军应该是吃得下，我们只要等着在必要的时候出手就行了。”韩遂和赫连驰火分工明确，自然不会因为这点变化就改变作战计划。

　　“奶奶的，这算什么？明明只来了一万敌军竟然只有一半人进了包围圈，传令蒙戈让他带一万人马先解决了前面的五千人马，其余兵马跟我直接冲击敌军的后队。”看着本来一万人马的汉军骑兵突然分作两队。先前的一队已经进了埋伏圈，后边的一队，却是远远掉在后边，赫连驰火顿时大怒，不过虽然有些生气，但也知道眼下是最好的出击时机，敌人必定只有一万，自己两万打一万，占有绝对的优势，只要拿下眼前的汉军骑兵，那自己就已经算是建立了完全的优势。

　　“呜呜呜，呜呜呜。”随着赫连驰火的一声令下，凄厉的牛角号声开始响起，紧接着一队队鲜卑骑兵从四下冒了出来，开始向着汉军骑兵发起冲击。

　　“奶奶的这鲜卑人真的有埋伏？这帮家伙什么时候变得这么聪明了？”先前当张辽说鲜卑人可能有诈的时候，为虚幻有些半信半疑，不过现在看见鲜卑伏兵的出现，魏续才终于明白，为什么吕布让张辽节制自己，而不是自己管着张辽了。

　　“恩，看来鲜卑人有三万之众，怪不得他们敢在和气城外设伏了。”看见鲜卑人从四面杀出，张辽却是不慌不忙的数了数鲜卑人的人数，这才说了一句让魏续有些不知所为的话。

　　“张辽将军既然鲜卑人有三万之众，那我们这仗怎么打？”见张辽气定神闲的样子，魏续方才换有些慌乱的心也镇定了下来问道。

　　“敌人有三万之众，我军只有一万，这仗没法打，向着和气城冲，利用城墙上的防护与鲜卑人尚且一战，实在不行我们就进城。”魏续充满希望的看着张辽，谁知张辽说出来的话却是让魏续大为泄气，这是什么话没法打。

　　不过魏续虽然泄气，手中却也不慢，忙向空中一挥手，带着大队向着和气城方向冲杀而去。

　　“臧霸将军，我们被包围了，怎么办？”和张辽魏续他们的处境相比，臧霸的处境却是要危险得多，鲜卑人早有打算将兵马集中在一出相对的高地，当臧霸军从下面经过的时候突然杀出，既有突然性，又借助地势加快了冲击的速度。

　　“别管他们，继续向前冲。”看着鲜卑人从周围杀出来，臧霸连眼皮也没有眨一下，只是盯着前方韩遂率领的一万骑兵，似乎在他臧霸的眼中，除了韩遂率领的那一万骑兵以外就别无他物。

　　其实这也是臧霸的无奈之举，臧霸和魏续的骑兵远道而来，鲜卑人却是以逸待劳，更何况现在伏击臧霸的却是一万鲜卑骑兵，只要臧霸稍微犹豫，一旦和浙西伏兵对上，臧霸这五千兵马便会深陷重围当中，再也无法自拔，等待他们的命运变只有一种可能，那就是被敌人撕得粉碎。这个时候唯一的活路就是向前，虽然臧霸的兵马相比于包围自己的一万鲜卑骑兵显出了劣势，不过和自以为安全根本没有加速的韩遂这边相比，却是有优势的，而只要从韩遂这边冲过去，却就是和气城下了，那时候臧霸就是进可攻退可守了。

　　“韩遂大人，汉军杀过来了，我们怎么办？”看见臧霸带人向着自己这边杀来，马上有人向韩遂提醒道。

　　“可恶，这赫连驰火还真是白痴，伤其十指不如断其一指的道理难道不懂，这么好的机会，要不是他私自调整作战计划，想要将这一万敌军骑兵全都击杀，使得埋伏圈出现了漏洞，只怕这五千敌人早就是他嘴里的肉了。”看见臧霸想着自己杀来，韩遂却是有些愤愤不平的说道。

　　在韩遂看来赫连驰火无疑放过了一个最佳的剿灭敌人的机会。要知道眼前的臧霸所部，可是吕布手中四分一的骑兵力量，一旦被消灭，对吕布的打击一定不小。不过眼下韩遂却是不愿意和这五千骑兵对上，必定狼骑才是吕布的精锐，这一点不得不防，想到这里，韩遂咬了咬牙道：“传令大军向左移动，躲避汉军。”

　　“大人，这不是放过了他们？”听了韩遂的话没身边的鲜卑将领却是一惊，有些不敢相信，必定这可是他们唯一包围的五千敌军，只要韩遂带着他们冲上去，阻挡一下，那臧霸所部生还的希望就几乎为零。

　　“按我说的做，违令者斩。”韩遂却是并没有理会鲜卑将领的质疑，脸色一沉说道。随着韩遂的命令，身后便有韩遂的亲兵站了出来，手按刀柄，似乎真的有杀人的意思。这些亲兵都是跟着韩遂出生入死的汉人，向来只听韩遂的调遣，可以说是韩遂最值得信任的部下。这些人一站出来，其他人再无异议，忙去执行韩遂的命令。

　　“张辽将军这一招可是着实危险啊。”城头上看见城下的变化，荀彧也不近捏了一把汗道：“没想到张辽将军用兵有这样的气度，竟然用五千人马试出了鲜卑人的虚实，还好鲜卑人分兵而行，倘若鲜卑人部分并，臧霸将军这五千人只怕是就不报了。”荀彧感慨的说道。

　　“只怕这并不是张辽的作战计划，而是有些人自作主张罢了。”吕布和臧霸相处时日甚久，自然知道臧霸的脾气，这种时候的臧霸那里是听得进别人的话的。

　　“将军你看，韩遂那边突然躲开了。”荀彧见到韩遂突然带兵向一边转移，眼中一亮突然说道。

　　“哈哈哈。韩遂定然是知道我的狼骑厉害，所以要留出些兵马以防万一，既然他这么想见到我的狼骑，那就让让他见识一番吧，只怕他的一万人抵挡不住。”看见韩遂的表现吕布哈哈大笑，其实吕布来到和气城的同时。狼骑也已经到了，只不过为了掩人耳目并没有露面罢了，吕布等的就是这个时机，就是所有鲜卑兵马都动起来的时候。鲜卑军马不动，就不会爆露出弱点，就抓不住战机，一旦敌人都动了起来，就汇暴露出弱点，这也正是狼骑等待的战机，以少胜多的战机。“成廉雷鼓，让狼骑出击。”

　　“咚咚咚，咚咚咚。”作为骑兵一般都是用牛角号作为冲杀的信号，不攻为了防止和鲜卑人混淆，再加上是在和气城外作战，所以吕布便选定了鼓声作为发动冲击的信号。而这一点对鲜卑人也是更具有迷惑性。

　　就在和气城中鼓声震天响起的时候，鲜卑人各个都是一愣，将目光看向了和气城，只是和气城这边除了鼓声之外却再也没有什么动作，而与此同时，外围的草原上，不知何时确实出现了一抹黑色。

　　典韦，曹性，方悦，阎行纷纷出现在一队队狼骑的前排。

　　“儿郎们，收获的时节到来了，给我杀。”典韦大吼一声，带着身后的三千铁索连环马踏着矫健的步伐开始冲击，所到之处如同摧枯拉朽，风卷残云。

　　“弟兄们吕布将军正在那里看着我们，让我们充分展示自己的能力吧。”曹性的弓骑虽然也组建不久，不过对于弓骑兵曹性却是充满了希望，因为吕布一直希望曹性能够建立一支，像白马义从那样的骑射，精锐，而这也正是曹性的目标。

　　“跟我杀。”和典韦曹性不同，阎行虽然是其余四千狼骑的主将，不过他对这只狼骑确实没有丝毫号召力和控制力，因为这四千狼骑一直以来都是隶属于吕布自己。可以说是吕布的亲兵，而这次不过是吕布想要看看他阎行的忠心而已，虽然他在这场战斗中能够指挥这四千狼骑，不过只要战斗一结束，他就会被打回原形，而吕布之所以将阎行和方悦都留在身边，原因只有一个，那就是对他们还不够放心。

　　“阎行将军，这次我们一定要好好表现，这四千狼骑可是吕布将军军中战斗力最强的了。”回头看了一眼身后的狼骑和他们每个人身后的三竿标枪，方悦意气风发的说道。

　　“你放心吧，跟着我不会辱没了他们的威名。”看了一眼眼前的方悦，阎行说道。虽然以前和吕布很不对付，不过既然是寄人篱下，阎行还是很自觉地，他可不想让吕布找到机会将自己灭掉。

　　“韩遂大人，你看那些骑兵好奇怪，全身都是黑色。”看着一身黑甲的狼骑出现，鲜卑人顿时觉得一股无形的压力传了过来。

　　“大家跟我来，挡住他们。”看见狼骑终于出现，韩遂大吼一声，带着自己的身边的一万羌兵迎了上去，只是他是不是能抵挡得住狼骑，那就不是他自己能够意料的，不过它的目的却也不是要抵挡狼骑，而是拖住狼骑，只要能拖住狼骑，让赫连驰火有足够的时间消灭魏续和臧霸。

　　“张辽将军，鲜卑人衔尾追来，我们这样下去不是办法，我们是不是回头厮杀一阵。”看着身后的赫连驰火不断靠近，魏续有些急切的向张辽问道，张辽先前的料事如神，已经让魏续很是佩服，于是在行动之前便向张辽先问道。

　　“鲜卑人的马上功夫的确比我们强，既然如此我们就分兵两路，带他们玩玩。”张辽显然没有和鲜卑人大战的意思，若有所思的说道。

　　“将军，身为军人怎么能不战而退？这样一味逃跑，如何能战胜敌人？”对于张辽的安排，魏续有些不统一的说道。

　　“现在吕布将军的一万狼骑，正在和一万鲜卑军大战，现在最着急的因该是我们身后的鲜卑人，等韩遂那一万鲜卑人招架不住的时候，我们身后的鲜卑人定然会前往救援，到了那个时候，我们再回头去杀伤敌人岂不是更好，你还怕身后的一万鲜卑人不够你杀么？再说了这五千骑兵魏续将军可是得来不易，相信将军也不愿意有所折损吧。”见魏续有些不乐意，张辽再次劝解道。刚开始魏续还不以为意，知道张辽说道这五千骑兵得来不易的时候，魏续才欣然同意，必定魏续好不容易才弄到了这五千骑兵，自然也不愿意有大的损伤。

　　“额，将军，我什么时候可以出战？”吕布和荀彧正紧张地看着城外的大战，太史慈确实已经来到了吕布身后，有些着急的问道。而太史慈旁边成廉也凑了过来，眼巴巴的看着吕布。今天成廉可是憋足了劲想要在吕布面前露一手的，没成想鲜卑人不攻城，使得他也没有表现的机会，只能够来看看能不能和太史慈一起出击。

　　“怎么你已经准备好了么？”见太史慈过来，吕布问道。

　　“回禀主公我已经准备好了，一共编成了三千人马，虽然战斗力不强，但是应该有些战斗力，勉强可以一战。”虽然太史慈说的煞有介事，不过吕布却是看出了其中的忐忑，不过这些人马只是用来充门面，吕布并没打算让他们真的去和鲜卑人冲杀，倒是也不用过于担心。


第369章 和气城之战（二）

　　“下去待命吧，我会给你们机会的。”见太史慈信心十足，吕布点头说道。接着又转向成廉道：“你也一起去吧。”既然有仗打，吕布也不会不让谁出战，况且有三万鲜卑铁骑，也不是容易战胜的。

　　“谢主公。”听了吕布的话，成廉心中一喜，连忙称谢一声，下去招呼自己的士兵去了。

　　“吕布将军不打算亲自上阵？”看着吕布将身边的人都派了下去，荀彧打趣地说道。

　　“呵呵虽然我也很想上前冲杀，不过身为主帅，我坐镇后方他们才能没有后顾之忧，才敢放心杀敌。”吕布稍微一愣回答道。

　　“将军能认识到这一点，乃是三军之福。”听了吕布的话，荀彧笑着掉头说道。

　　“将军，前边这只鲜卑人的主将竟然是韩遂。”看见前来阻截自己的鲜卑主将竟然是韩遂，和阎行一起冲在狼骑前列的方悦眉头一皱提醒道。

　　这次作战虽然阎行是，不过身为副将的方悦却是有着监视的责任，在发现对面杀来的是韩遂的时候，方悦就不由得紧了紧手中的长刀，整个战马落后了阎行半个马身，并向身后的几名狼骑士兵使了个眼色，这是吕布临来时交给方悦的任务，一旦阎行有不忠的行为，方悦就要负责将阎行斩杀，而这几名狼骑士兵就是吕布配备给方悦的。随意这次不仅是吕布对阎行的试探，同时也是对方悦的试探。

　　“韩遂向来和鲜卑人交好，这没什么奇怪的，不过这次他是要后悔了。”看着眼前带着鲜卑人杀过来的韩遂，言行脸上没有丝毫表情，那时候阎行虽然在韩遂帐下谋生，但是对韩遂确实没有多少忠心，只不过没有能力自成一派，自然只能寄人篱下，这倒是很像如今阎行在率步军中的情况，如今在面对韩遂的时候，阎行却是没有什么心理负担，相反确实有些兴奋，必定韩遂现在的处境只怕比之阎行在吕布军中的处境相差无几，这样想来阎行心中却有些变态的快感。

　　“标枪，杀。”随着双方的接近，阎行从背上抓出了一直标枪，仰天长啸。随着阎行的吼声，身后的四千狼骑也同时从背上取出了标枪。

　　“标枪，杀。”而随着身后四千狼骑随着阎行的这一声长啸，四千支标枪破空而出，凄厉的破空声顿时响起，令得听到的人不觉身体发寒。

　　“该我冲不要停，为鲜卑的荣誉而战。”看着四千支标枪突然升空，带着破空之声飞来，韩遂只觉得眼前一暗，不由得顿住了飞奔的马蹄。不过韩遂久经沙场直到这个时候无论如何不能停止冲击，一旦停止等待他的就是更加迅速的败亡。不过韩遂在一边鼓励身边鲜卑士兵的时候，却不由自主的向着战场之外奔走，极力躲避这四千支袭来的标枪。

　　“哧哧哧，哧哧哧。”鲜卑人虽然骑兵了得，但是面对飞射而来的标枪，无论是鲜卑的战士还是战马，都无力阻挡那标枪上所承载巨大的穿刺之力，只听哧哧之声在耳畔响起，一个个士兵，一匹匹战马便在标枪的穿刺中被定在马匹上，地面上，甚至被串在一起。原本严整的冲击队伍一下子就被撕出了一角。

　　“真是厉害，幸亏当时我没有和吕布硬拼。”虽然第一次见到狼骑的时候，阎行就知道狼骑战斗力不俗，不过直到此时亲眼见过，阎行才真的明白为什么两万鲜卑骑兵，韩遂的三万兵马都会败阵，实在是狼骑的攻击过于犀利，根本不是人力能够承受的。

　　“将军下一步怎么办？”见阎行虽然见到了韩遂确实没有丝毫犹豫的攻击，方悦终于放下心来，赶上前来向言行问道。

　　“锥形阵，冲击。”听方悦问起，阎行毫不犹豫的说道。刚才四千支标枪同时飞射，已经将眼前的鲜卑人刺杀了两千有余，不过这也是因为鲜卑人习惯游骑兵作战，队形不过密集，不然战果就会更加辉煌，不过即便如此鲜卑人显然已经受到了巨大的打击，阎行明显感觉到了鲜卑人的恐惧，和他们的犹豫，而接下来阎行有做的就是让鲜卑人更恐惧一些，用锥形阵将敌人从中间分隔开来，只要鲜卑人的阵型被破坏，那么后边的典韦和曹性自然会将他们咬碎。

　　“大人下一步怎么办？狼骑的标枪过于犀利。”韩遂本想用密集点的阵型冲击狼骑的，不过经过刚才的打击，哪里还敢用密集阵型呢，只是用散兵阵型却也是行不通，那样岂不是各自为战，那里换能发挥得出集团作战的水平，只是就在韩遂思考间，阎行却已经冲了过来。

　　“韩遂，今日你我各为其主，就让我用你的血来铺垫我的前程吧。”看见和韩遂的距离越来越近，阎行有写兴奋地大喝道。

　　“混账去死吧，给我杀。”见阎行叫嚣着要杀自己，韩遂自然愤怒不已，不过阎行的无意如何韩遂却是知道的，自己那点水平，有哪里敢在言行面前露脸，所以面对锥形阵冲击的阎行，韩遂只是不断地指挥鲜卑骑兵冲上去阻挡，而他自己却在不断的退后。

　　“大人怎么办，这样下去，这些鲜卑人就挡不住了。”看见四千狼骑在阎行的带领下，不断地将自己这边的阵型撕裂，韩遂身边一个亲兵有些震撼的说道。

　　“这些狼骑太可怕了，看来赫连驰火今天是讨不到便宜了。我们走。”虽然和狼骑作战的机会并不多，但是韩遂却已经被狼骑强大的战力所震撼，咬了咬牙最后决定道。

　　“将军，我们就这样走了么，胜负还没有定。”听了韩遂的话，身边一直跟着韩遂的这些亲兵却是一愣说道。

　　“胜负很快就会分出来了，我们此时不走，一旦吕布军占据了主动，只怕想走也走不了了。”相对于士兵的信心，此时的韩遂却是更加泄气，对于他来说眼前的鲜卑人死多少又算得了什么。最重要的是情，是如何保住他韩遂自己的性命。

　　“将军韩遂要跑，要不要派兵去追。”城墙之上观战的荀彧首先发现了韩遂的举动，向吕布提醒道。

　　“让他去吧，不过是丧家之犬而已。”相比于韩遂吕布却是更加看重这场战斗的胜负。

　　“我倒不是担心韩遂，只怕韩遂会去投奔马腾，这样王允就有可能猜出主公在鲜卑用兵的目的是雍州。”荀攸有些担心的说道。

　　“韩遂去投奔马腾倒是很有可能，必定韩遂在西凉也就和马腾的关系好一些，虽然也有矛盾，但是合作的时间也不少。只不过韩遂不过是一只丧家之犬又哪里会受重视。再说王允，荀先生以为我吕布不和鲜卑人开战，王允就不会拿李傕郭汜二人开刀了么？董卓虽然被杀，但那却是马腾的功劳，王允想要巩固自己在朝中的地位，就需要一场战争，这才是王允决心开战的原因，岁月不饶人，老天爷留给王允的时间已经不多了。”本来吕布是想不到这一层的，不过在偶然一次和蔡邕的谈话中吕布才明白了这一点。本来人上了年纪，做事会稳重许多，不过事情却也有例外，特别是对那些有大志的人。王允一生立志中兴大汉，只可惜生不逢时，虽然经过努力坐到了司徒的位子，只可惜这时候的大汉已经残破不堪，先是外戚专权，十常侍乱政，都使得王允无法施展抱负，之后的黄巾之乱，董卓之乱，直到如今王允年逾花甲，才终于执掌朝政，只是这时候的朝廷所能控制的地域，却是少的可怜，想要中兴大汉需要走的路太远，而王允又过于年迈，已经是有心无力，所以才会在一当权，就变得疯狂起来，想要那李傕郭汜立威，迅速树立朝廷的威望，只可惜疯狂带来的往往是灾难。

　　“想不到将军看得如此通透。”听了吕布的话荀彧也是一惊，这个主公给与自己的惊喜太多了，以至于荀彧再也不敢小视，也许在以前荀彧会和其他人一样觉得吕布不过是一介武夫，可是到了如今在荀彧看来，吕布却是个枭雄，真正的枭雄。

　　“杀。”阎行长刀一甩，将眼前的鲜卑士兵看为两段，脸上露出满足的笑意，自己终于将鲜卑人的阵型从中间断为两截，这一万鲜卑人被这四千狼骑一阵标枪首先就杀伤了两千有余，刚才中杀又杀了一千有余，眼下剩下的不过六千有余，却是已经被斩为两截，再加上韩遂不见了踪迹，这些鲜卑人所剩的战力已经所剩无几。

　　“将军我们要不要回身再战？”阎行身后的方悦开口问道。

　　“不必，我们身后的标枪还有两支，用在这些鲜卑人身上过于可惜了，我们去那边。”言行伸手一指，紧接着纵马而出，所望的方向却正是鲜卑主将赫连驰火所在的方向。

　　“既然鲜卑人不敢过来，我们就开始反击吧。”被鲜卑军紧追不舍，直逼到了和气城下的臧霸，看着站在身后没有追上来的鲜卑人，臧霸终于脸色一沉说道。

　　骑兵的作战和不均有很大的不同，一旦开始冲击转弯已经不容易，更何况是当敌人从身后杀来的，想要调转过头来和敌人对冲是完全不可能的，想要转弯的话，只有一个可能，那就是被敌人彻底打乱阵型，臧霸很早就跟着吕布带领狼骑，这些道理自然明白，所以知道这时候，背靠和气城，鲜卑骑兵不敢靠近，臧霸这才带着兵马回过头来，准备和眼前的一万鲜卑骑兵对冲。

　　“杀，弟兄们随我杀。”臧霸将手中的战刀高高扬起，大声喝道。随着臧霸一声大喝，身后五千士兵的喊杀声也一起响彻起来，“轰隆隆。”马蹄声响起，众军士打马冲出，竟然都是一副置之死地而后生的样子。

　　“让太史慈和成廉出战。”看着臧霸展开了反击，吕布向身边的传令兵说道。

　　臧霸虽然英勇，但是面对的必定是一万人的鲜卑骑兵，这一战下来必定损失惨重，所以吕布将太史慈和成廉派了出去，希望能够帮臧霸帮写忙。

　　“哼，这阎行太不够意思了，他自己将鲜卑人的阵型打乱，却留下一些散兵游勇给我收拾，传令我们去那边，这些家伙留给曹性收拾吧。”典韦的铁索连环马本来就是重甲骑兵，速度当然比不过阎行，当臧霸赶上来的时候。鲜卑人已经摆阎行将阵型破开，典韦自然不愿意对付这些鲜卑兵马，怎么说他的铁索连环马都应该是攻坚的，于是一甩手带着自己的三千人马向着臧霸面对的一万鲜卑人而去。至于阎行冲去的那边典韦就不用想了，谁然他的速度赶不上人家，又怎么可能和别人抢。

　　“狼骑冲过来了，我们是不是杀回去？”看见阎行带着狼骑杀过来，魏续呵呵一笑，向一旁的张辽问道。

　　“这个当然，你左我右，我们从两边杀过去。”张辽欣然同意道。

　　“怎么回事，韩遂那个蠢货，怎么这么快就让狼骑冲了过来？”赫连驰火看见狼骑杀来也是不尽怒道。张辽和魏续的人马本来就有五千，现在阎行带着四千狼骑杀来，赫连驰火的兵力哪里还有优势可言，一想到这里赫连驰火就窝火，好端端的伏击战，自己怎么就打成了这样。

　　“给我杀，冰分两路，先拿下眼前的这些汉军。”虽然狼骑的到来有些麻烦，不过赫连驰火追了张辽和魏续这么长时间，早就心里有火，见张辽和魏续率兵杀回来，自然要将满肚子的火气发泄出来。

　　“轰轰轰，轰轰轰。”两军相遇勇者胜，鲜卑骑兵和张辽魏续所带领的骑兵迅速冲到了，猛烈地对撞着，彼此之间惨烈的厮杀着，这种对撞不仅让双方兵力锐减，更让赫连驰火的鲜卑兵马速度骤减，使得身后的狼骑迅速接近。

　　“标枪，杀。”看见鲜卑人速度大减，挤成一团，阎行从背上抓出标枪，撕心裂肺的怒吼道。

　　“标枪，杀杀杀。”随着阎行的指挥，身后的狼骑同时抓出了背上的标枪，一起向着眼前的鲜卑兵马投射过去。

　　“嗖嗖嗖”只听破空声在耳边响起，无数标枪像离玄之箭一般激射而出，划破长空，这云蔽日，扑向了前方的鲜卑人马。

　　“标枪，杀。”就在前一轮标枪飞射而出之后，阎行紧接着抓出了身后最后一杆标枪。要将这最后的标枪也一起倾泻，出去，将眼前的鲜卑人彻底粉碎，阎行可没有想着留最后一杆标枪去对付另外的那一万鲜卑人，鲜卑人一共三万，他有幸能和其中的两万作战已经是极限了，只怕他解决眼前的鲜卑人之后，那边的鲜卑人也已经被别人解决了，所以阎行决定用处所有的标枪再无保留，毕竟身后的四千狼骑已经经历过一次冲杀，再来一次那么损失就很可能会成倍的增加，那样吕布一定会认为他阎行作战不利的。

　　“这算什么？”赫连驰火征战多年哪里见过这样犀利的攻击，只是两轮标枪飞射赫连驰火身后本来的一万鲜卑骑兵竟然一下子死伤了一半有余，而更可怕的是，张辽，魏续，阎行，此时却是更加犀利的攻击了过来。“逃吧。”猛然间一个声音在赫连驰火心中响起，让赫连驰火孟得打了个哆嗦，自己带着三万鲜卑骑兵而来，那是多么雄壮的一支队伍啊，怎么现在却就完了么？一股凉意在赫连驰火心中徘徊。“杀，随我杀，杀出去。”猛然间赫连驰火明白，这样下去只有死路一条，想要或者现在他唯一要做的就是冲出去，汇合自己的部下，赫连驰火可是还清楚地记得韩遂告诉他的，吕布不过两万骑兵而已，只要自己将部下的骑兵重新集结就一定还有一战之力。

　　“前边的鲜卑人就是你们的活靶子，现在将你们的箭技展现出来吧。随我冲过去，将敌人射杀。”与此同时，曹性带领着自己的三千骑兵，绕着鲜卑人的阵型，射杀敌军。和一边的骑兵相比，曹性挑选的这些骑兵臂力更强，所用的弓箭射程更远，更加有利于己方的攻击，他们往往能在敌人的射程之外发动攻击，和标枪狼骑只能带三只标枪不同，曹性的这三千人马，每人可是配备有三个箭壶，一张硬功，一把战刀，远程攻击和近身搏斗都是不弱，不过曹性最爱的还是远程攻击，因为那样伤亡更小。

　　混战之下，赫连驰火已经不知道他和多少汉军骑兵交战过，不知道自己身上有多少血污，不过他却是记得汉军士兵一看见是他就会拼命的杀过来，而自己的亲兵则会拼命的救护自己，身后狼骑的马蹄声还没有停息，眼前的汉军却似乎更没有杀完的时候，此时的赫连驰火心中，没有惊慌没有死亡的恐惧，有的只是惯性的冲杀。

　　“将军快走，我们来掩护。”当又有汉军士兵冲杀来的时候，赫连驰火身边的亲兵有一次冲了出去。

　　“贼将休走，纳命来。”远处，魏续左右冲杀，正在到处寻找敌将的踪影，在这场战斗中魏续已经别无所求，赫连驰火的脑袋便是魏续唯一想要的东西。


第370章 张灵儿归来

　　“臧霸将军，典韦将军前来助阵了。”臧霸的骑兵刚一冲回来，就看见鲜卑骑兵身后一阵大乱，原来是典韦带着三千铁索连环马已经从鲜卑军的后边冲了上来，鲜卑骑兵一时之间首尾难顾，顿时大乱。

　　“臧霸将军，我们来帮你了。”就在这时臧霸听见身后马蹄声响起，一道声音传来，却是成廉带了兵马从和气城一冲而出，身旁一员将领虎背熊腰，端得不凡，却正是太史慈。

　　“奶奶的，老子和鲜卑人纠缠了半天，你们这个时候出来捡便宜。”看见身后的太史慈和成廉带兵过来帮忙，臧霸不但不领情，反而破口大骂起来。这也难怪臧霸有些气不过，方才臧霸军被鲜卑人包围，不见有任何友军前来帮忙，现在臧霸刚一开始反攻，典韦，太史慈以及成廉同时出现，这不是摆明了和自己抢功劳么，臧霸可不是愿意给比啊人做嫁衣的当下暴喝一声道：“弟兄们随我杀敌，千万不要这些家伙抢了功劳。”

　　臧霸这话一出，身边的士兵都是一惊，虽然典韦，太史慈和成廉的出现是来帮忙的，不过却也是未必就没有了抢功劳之嫌疑。眼下汉军的力量骤然增加，与鲜卑人力量上的悬殊已经被打破，再加上臧霸这话，就是的汉军这边使其更旺，一个个都升起了争功之心，好像眼前的鲜卑人已经不是驰骋草原所向无敌的草原霸主，而变成了一堆堆的钱粮功勋。

　　“好你的臧霸不知好歹，我成廉今天就和你比比看谁杀的鲜卑贼人多。”听见臧霸的说话，成廉知道臧霸心直口快，又怪自己没有在臧霸最需要的时候出现，不过这些成廉明白臧霸只是说说，又那里会在意，大吼一声便带着身边的士兵冲上上前。

　　这一切看得太史慈只能摇头，他虽然现在也是吕布阵营的将领，但是和二人并不熟络，这样的玩笑当然不会参与，不过看着两人只是这么一斗嘴，身后的士兵们编一个个打了鸡血一般士气陡增，也只是暗暗称奇，不过和臧霸成廉这样在吕布手下呆了许久的将领相比，太史慈的资历实在太浅，想要树立起威望自然要在战场上多下功夫，而眼前却也正是太史慈表现的机会。

　　“众军士随我冲杀，看我太史慈破敌。”说话间太史慈从背上撤出双戟，左右开弓杀向鲜卑阵中。

　　“哈哈哈，没想到鲜卑三万大军来势汹汹，不过半晌却已经显出颓势，将军将勇兵雄，怪不得百战不殆。”看着城外的战局逐渐被扭转过来，荀彧哈哈一笑，向着一旁的吕布道贺道。

　　“本以为没有我亲自出战，这一仗打得会相当艰苦。不成想即便是我不在战场之上，众将士依然能够配合无间。看来战场之上，个人的力量真是小的可怜。”吕布看见自己手下这些将领的成长，自然为他们高兴，不过高兴之余却也有些失落，看来以后自己不用像以前那样冲锋陷阵了。

　　“将军身为三军统帅，将军本来就不需要临阵杀敌，如果连主帅都要亲自上阵杀敌的话，那只能说明我们这些做下属的无能，不能为主帅分忧。”荀彧自然洞察了吕布的心思，于是起身向吕布施了一礼说道。

　　“荀军师的意思，吕布自然明白，这一点吕布以后会注意的。”吕布自然明白荀彧的意思，作为主将的吕布要做的只是让全郡上下一心，合力对敌而已，至于战争的方略自然有军师，而临阵杀敌则是将士们的事情。

　　“只是属下有些担心，那阎行明明野心难驯将军为何要让他率领狼骑中最为精锐的四千将士，此时还请将军三思。”见吕布心情好了些，荀彧咬了咬牙又再次说道。本来作为军师荀彧只要给吕布出谋划策就是了，至于吕布在人事上的安排，却是不好多言，不要就会有培植党羽之嫌，不过荀彧对于阎行的为人很是不看好，所以忍不住开口，这也是荀彧这种士为知己者死坚持。

　　“呵呵，荀先生这个问题问得好，你不说我也想问问，我知道阎行向我投降，不过是迫于形势。并非真心要为我效力，不过我现在声名狼藉，少有人愿意投效，如果在不接纳这些投效得人，或者将他们随便处理掉，只怕如后就跟不会有人愿意投效于我了，所以收留阎行这种人不过只是权宜之计。我既然不信任他，自然不能将他外放，只好留在身边，以防不测。”吕布先是呵呵一笑，不过又叹息一声道出了其中的实情。

　　“原来如此，不过将军既然已经声名狼藉，那就不应该再收留这些声名狼藉，有野心之辈在身边。将军试想，倘若天下人知道将军收留这等小人在身边，岂不是会觉得将军军中乃是藏污纳垢之所，这样对将军的声明将会更加不利。俗话说疑人不用，用人不疑。将军将这种自己信不过的人留在身边，那又让那些对将军忠心之人情何以堪，他们会不会觉得将军处事不公呢？”听了吕布的解释，荀彧先是点了点头，不过紧接着却又摇头说道。

　　“军师说的极是，军事一番话犹如醍醐灌顶，真是一语惊醒梦中人，我本以为我这样做是最好的办法，却不知道实则大错特错，看来我是应该重新考虑了。”荀彧的话让吕布心中一惊，他留阎行在身边，本来是防着阎行的，不过这在其他人看来，却很可能是极大地恩赐，必定三军将士，又有哪一个不想在吕布身边办事，而吕布这样做似乎有着亲小人而远君子之嫌，这一点要不是荀彧说破。说不得就会在军中引起纷争。想到这里吕布不得不重新重视起来。

　　“弟兄们跟我冲出去。”看着战场上的形势越来越不利，赫连驰火只能暗暗的咬牙，决定集中兵力冲出去，尽管他怎么也不愿意相信自己足足三万精兵竟然就这样被两万汉军打得七零八落，这还是往日那些软绵绵的汉军么？赫连驰火不敢相信如果汉人的军队都是这般的强悍，那这天下哪里还会有匈奴鲜卑这些外族的容身之处，要这道汉人本来数量就相当庞大，草原部落在汉人面前唯一值得自傲的就是先用善战，可是到了如今，竟然出现了比自己换药骁勇善战的汉军。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在赫连驰火想要带兵逃走的时候，对面突然又有马蹄之声传来，只看见远处尘土飞扬显然是又有骑兵赶到。

　　“怎么回事，难道是有援兵过来？”看着远处飞扬的尘土，赫连驰火心中都是一阵疑惑，不有的看向对面，如果说汉军还有援兵，那是打死他赫连驰火也不愿意相信，必定来之前对于吕布的军力是做过了相当的了解的，现在吕布军的骑兵数量显然已经超过了两万，如果吕布还有骑兵的话，那他赫连驰火只怕就要葬身于此了。

　　“从那边走。”想到这里，赫连驰火不等看见赶来的骑兵是不是自己人，便另找了个方向带着自己的士兵开始撤退。

　　“那是什么人？”只见那些骑兵越来越近，他们的装束却是西凉骑兵的模样，不过却没有任何旗帜，当先一员虎将身高八尺，生的膀大腰圆，此人吕布却是认识，正是吕布在陈留城外救下的华雄。

　　“哈哈哈，是华雄来了，荀军师今天看来是你的好日子。”看清楚了来者是华雄，吕布哈哈一笑却是对荀彧说道。张灵儿要和华雄接触，说服华雄归降的事情，自然是事先和吕布打过招呼的，对于华雄这位虎将，吕布也是极其喜爱，不但勇武，更重要的是华雄是那种纯粹的武将，一旦投奔自己就会忠心不二，想这样既忠心，有可堪大用的虎将可着实不好找啊。

　　“好日子？什么好日子？”荀彧一听之下，却是被吕布这没由来的一句话给搞蒙的，荀彧哪里会想到吕布已经暗中派人将自己的亲人带了过来，解决了荀彧的后顾之忧。

　　“哈哈哈，这是天助我也，本来我华雄还觉得没有礼物去见吕布将军，没想到这里就有人送礼来了。”华雄方一出现，看见带兵逃窜的赫连驰火不由得哈哈大笑起来道。

　　“既然如此，那就恭喜华雄将军了。”听见华雄说话，一旁的张灵儿却是向华雄拱了拱手，一副恭喜的样子，不过张灵儿的目光却是已经看向了两军交战的战场，去搜寻那多时不见的吕布的身影。

　　“传令留下一千人保护车马，其他人跟我来。”华雄大手一挥，留下一千人在原地保护荀家的人，必定这次和华雄一起过来的还有荀家的老老少少，这些人可是不能有事，所以华雄留下一千人保护他们，自己只带着剩余的两千人冲了出去，目标直指赫连驰火。

　　“贼将哪里走？”看见华雄带人冲向赫连驰火杀去，紧追在赫连驰火一行鲜卑人之后的张辽魏续，以及阎行方悦等人那里肯，连忙大喝着追了过去，希望能够早一步截杀赫连驰火。

　　“贼将看箭。”眼看着这样追下去不是办法，张辽弯弓搭箭。只听见“嗖”一声响，一支羽箭直飞而出，不偏不倚却正是落在赫连驰火的左肩上。

　　“啊。”赫连驰火左肩中箭，只觉得一股钻心之痛传来，连忙趴在马背上不敢抬头，深怕汉人下一箭就要了自己的小命。

　　“嗖嗖嗖嗖”就在这时突然箭如雨下，一片箭雨铺天盖地袭来，却是曹性带着自己的弓骑兵杀了过来。

　　“这边走。”看见曹性从另一边杀来，赫连驰火咬咬牙，只能让兵马朝另外的方向逃窜。

　　“还走的了么？”就在这时赫连驰火只觉得一声暴喝在耳边响起，只震得赫连驰火浑身一个哆嗦，就在此时赫连驰火只觉得眼前白光一闪，一道刀影在眼前一晃，紧接着赫连驰火就是去了平衡，一个跟头从战马上摔了下来，倒在地上昏死了过去。只有赫连驰火的亲兵们才看清楚了是一个彪形大汉，端坐马上手中一柄长刀一挥之间就斩下了赫连驰火坐骑的头颅，这才使得赫连驰火从马上跌落而下。此人正是从斜刺里杀出来的华雄。

　　“杀了他，救出主帅。”看见主帅落地昏死，一种亲兵虽然心中骇然，但是却只能硬着头皮杀上来，失去了主人的亲兵即使回到族中也会被处死，与其回去受辱倒是不如在战场上拼死一战，至少家人可以得到善待。

　　“哼，蚍蜉撼树，不怕死的就过来吧。”看着这些想要拼命地鲜卑人，华雄轻轻一笑，这样的场面华雄见的多了，今日正好借这些鲜卑人的头颅，让自己树立威望，华雄何乐而不为。

　　“杀。”一声撕心裂肺的喊杀声响起，四周的鲜卑士兵不要命的向着华雄冲过去，华雄长刀来回闪动，每一个闪动都会收割生命。生命在此时卑微得就像草芥，在华雄身边随意丢弃，残肢断臂随着华雄的每一次砍下四下飞溅。

　　“去死吧。”一个鲜卑人叫喊着，用尽全身的力气向着华雄一刀砍去，却在接近华雄身体的瞬间被华雄一刀劈为了两半。

　　“杀了你。”乘着华雄砍杀同伴的时候，另一个鲜卑士兵从战马上一纵而起，手中战刀直劈华雄的背心。

　　“哧。”就在这鲜卑士兵手中战刀就要看在华雄背心的时候，一只长矛从斜刺里飞来，一下子插在了这个鲜卑士兵的胸口，将这个鲜卑士兵整个人都带了出去。

　　“杀。”与此同时鲜卑士兵周围喊杀声响起，纷涌而至的汉军将眼前的鲜卑士兵一个个砍翻在地。直到此时鲜卑人的尸体已经染红了附近的草地，使得大地都染上了一层血红的色彩。

　　“华雄将军别来无恙。”这时候一名俊秀的将领从一众士兵当中走了出来，向华雄拱了拱手，此人正是张辽。

　　“是张辽将军啊。幸会幸会。不知吕布将军可在，在下有礼物送给吕布将军。”华雄向张辽点了点头，伸手指了指躺在地上已经晕死过去的赫连驰火对张辽说道。

　　“呵呵，吕布将军就在城中，相信吕布将军见到华雄将军和华雄将军的礼物一定非常高兴。”听了华雄的话，张辽呵呵一笑，已经明白了过来，华雄这次是来头泵吕布将军的。

　　“哼。”就在华雄说话的时候，却是有几声闷哼传来，发出这声音的却是和张辽一起赶到的魏续阎行几人，他们和赫连驰火大战。打到最后却让华雄得了便宜，这让他们实在有些不愤，不过赫连驰火却是又是华雄冒着生命危险火中下来的，这一点有目共睹，他们不好说什么，也只能用闷哼来表示自己的不愤。

　　“哈哈哈，华雄将军远道而来，吕布未有远迎，实在是罪过罪过。”就在这时候一阵爽朗的声音传来，回头看时却是一人一骑已经出现在了众人身边，正是身穿文士袍的吕布和他的爱马赤兔。

　　“吕布将军在上，属下华雄见过主公。”看见吕布出现华雄先是一愣，必定吕布以前的形象已经深入人心。现在的打扮确实让华雄有些莫捕捉头脑，不过惊讶归惊讶，眼前的人是吕布那却是毫无疑问的，于是华雄到头拜倒说道。

　　“华雄将军前来投奔，乃是我吕布之福，能得华雄将军相助，吕布不甚荣幸。”见华雄下拜，吕布忙从马上跳了下来，伸手将华雄扶了起来说道。

　　“吕布哥哥，我终于又见到你了。”吕布方才扶起华雄，身后一道弱弱的声音传来，确实让吕布心头一紧，这声音很熟悉，曾今在多少个夜晚让吕布魂牵梦绕，不错，这正是张灵儿的声音。

　　“灵儿，你回来了。”吕布转过头来循声望去，眼前出现的却是一个模样俊俏的少年，少年个子高挑，比之当年出落得更加水灵，虽然穿着男装，但是一股熟悉的感觉却从两人的眸子间散发出来。

　　“吕布哥哥，灵儿终于见到你了。”张灵儿多么想要一下子扑上去，将吕布拦在怀中，不过女孩家的矜持让她强自镇定的站在那里，只是双目紧紧的盯着吕布，好像深怕吕布会消失一般。只是转瞬间张灵儿的双目却是湿润了，两行清泪不由自主的流了下来。

　　“额，张兄弟你这是怎么了？”华雄身为武将哪里见过女扮男装的事情，和张灵儿一路行来，也算熟悉见张灵儿神情异样，不由得开口说道。

　　“哈哈哈，回来就好，回来就好。”见张灵儿落泪，吕布上前拍了拍张灵儿的肩膀算作是安慰，之后一转身，一州拉着张灵儿一手来着华雄向着荀爽等人的车队走了过去，虽然现在吕布也很想和张灵儿一起找个僻静的地方好好说说这些年的相思之苦，不过来日方长，当前最重要的却是将荀家的人接进城去，安顿下来，既然已经收服了荀彧，对他们的家人更要好一些，不然别人会觉得他吕布不厚道了。


第371章 凉州牧

　　“在下荀爽，带领荀氏一族见过将军。以后还要多多仰仗将军。”看见吕布带着众人来到近前，荀爽忙带着荀氏一族迎了上来向吕布见礼，既然已经决定投奔吕布，荀家自然也要表现得好一些。

　　“呵呵，荀爽先生我们又见面了。你能带着荀家子弟前来，我吕布深感荣幸。”看着荀爽带着荀氏一族迎上来，吕布不由得想起当年拜访荀家的事情，收服荀家的事情到了现在终于有了满意的结果，吕布也是甚为欣喜。

　　“我儿荀彧可好？”就在这时候，荀爽身后一个人影抢了出来，声音有些颤巍巍地向吕布问道，此人不是别人正是荀彧的父亲荀绲，对于荀绲来说，荀彧的消息却是最为重要的。

　　“父亲，孩儿不孝，让您老人家担心了。”就在此时一个人从吕布身后排众而出，此人年轻俊朗，一身文士打扮，正是吕布新任的军师荀彧。

　　荀彧得知吕布要给自己一个惊喜，便随着吕布一起过来，直到此时才明白吕布要给他的惊喜究竟是什么，以示感激涕零，听见自己的父亲寻找自己便再也按捺不住跑了出来。

　　“孩子这些日子苦了你了，你瘦了。”看着眼前的荀彧比之当年离家之时明显消瘦了，但是也结实了许多荀绲有些感慨的说道。

　　“父亲，你也老了。”看见眼前几乎要老泪纵横的荀绲，荀爽也有些激动，荀彧自从来到凉州，就一直在为荀家的事情担心。

　　“哈哈哈，大家有话先进城再说。”看着眼前的情景，吕布忍不住说道。虽然荀彧和家人肯定有千言万语，不过这里显然不是说话的地方。

　　“主公说的是，伯父，父亲，我们先进城吧。”荀彧一听也忙招呼荀家人进城，必定荀家都是文人，一路劳顿也的确需要好好安顿一下。

　　“张辽将军，你带华雄将军去安顿一下吧。”看见荀彧带着荀家的人入城，吕布招呼张辽道。

　　“是将军。”张辽领命之后忙转身向华雄道：“华雄将军请带你的士兵和我来吧。”

　　“有劳张辽将军。”见吕布将其他人都打发了，唯一留下张灵儿在身边，华雄虽然有些奇怪，却是不好说什么，忙跟着张辽去了，华雄自然知道张辽在吕布军中的地位极高，让张辽招呼自己，这本身就是一种优待。

　　“灵儿这一路辛苦你了，不过你们怎么会找到这里来的？”看见众人离开，吕布这才和张灵儿说话，不过一开口却不是问候，而是问起张灵儿和华雄如何会来到和气城，这件事情很重要，因为如果华雄和张灵儿能知道和气城的位置，又知道和气城是吕布的实力，那么雍州的王允马腾以及李傕郭汜很有可能也就知道了。

　　“呵呵，吕布哥哥是不是担心别人知道了你在这里筑城啊？放心吧，我们本来也不知道这里有城池的，只不过从潼关一路赶往西凉，我们能选择的路也只有两条，一条是经过长安扶风天水，再到陇西，只不过这条路一来路途遥远，二来路上和可能会和王允或者李傕郭汜起冲突。所以我才和华雄将军商议看是不是能从鲜卑的边界绕过去，这样就可以身躯很多麻烦。只是让我们没有想到的是在途中得知这里有座和气城，就想过来补给一下，却没有想到正好遇见有大战，华雄将军说要捉个鲜卑的官儿给你做见面礼，这才带兵杀了过来。至于其他的，你都看见了。”张灵儿看着吕布娓娓道来，到时将事情说了个清清楚楚。

　　“原来如此，这次真是难为你了。”虽然听张灵儿说来似乎很轻松地样子，不过吕布却是知道，这些事情对于一个女孩家来说却已经是千难万难，别的不说，光是整天和一些男人在一起，就不是件容易的事情，好在张灵儿从小就在黄巾教徒之中长大，倒也不用特别担心。

　　“只要能帮到吕布哥哥，灵儿做什么都愿意，只是那荀家的人一个个都迂腐得很，想来他们来到这里只怕也没有什么大用。”见吕布一副担心的样子，张灵儿娇俏的一笑说道。对于荀家这些人，张灵儿却是并不怎么看得上。

　　“哈哈哈，我吕布想要的不过是荀彧而已，此人有王佐之才，堪称当代张良。”荀家人的迂腐吕布也是见识过的，不过这话从张灵儿嘴里说出来，却是别有一番味道。不过吕布真真想要的不过是荀彧而已，其他人虽然比不上荀彧，不过也是可以做些其他的事情，倒也不是全无用处。

　　“荀彧是你的张良么？吕布哥哥既然自比刘邦，那就让我来做你的萧何吧，怎么样吕布哥哥？”听了吕布的话，张灵儿眨了眨眼睛，想了想突然说道。

　　“哈哈，灵儿为我将荀家人和华雄带了回来，自然已经是我的萧何了。”听张灵儿这么一说，吕布哈哈一笑说道。

　　“那灵儿现在就向吕布哥哥提出第一个意见，那就是哥哥千万不可重用荀家的人。”张灵儿一听之下抿嘴一笑，不过接着又一副很严肃地表情说道。

　　“这是为什么？”吕布现在的情况是武将班底已经相当雄壮，甚至可以说现在的武将班底已经可以逐鹿终于，所缺的正是文官，这次荀家举家来投，正好解了吕布的燃眉之急，怎么又能弃之不用。

　　“吕布哥哥已经说过了，荀彧乃是哥哥的张良，那就表示荀彧今后一定会大权在握，倘若吕布哥哥再重用荀家的其他人，那吕布哥哥就不是在用人，而是再逼荀家造反了。荀家一旦大权在握，难免不会生出事端，所以吕布哥哥既然要重用荀彧，就不能再重用荀家的其他人，免得权力过度集中。”张灵儿虽然小小年纪，但是此时却是摆出了一副老成的模样向吕布说道，虽然张灵儿的样子有些滑稽，不过吕布却是不得不承认张灵儿的话却是非常正确的。

　　“呵呵，看来灵儿这些年却是学了不少东西。”听张灵儿说得有理，吕布也忍不住赞美道。不过接着又有些担忧的说道：“只是当下我虽然占领了凉州，今后还准备占领雍州，这么多的地盘，却是没有懂得打理的人为我打理，不用荀家的人我却是无人可用，这样下去也不是办法。”

　　“嘻嘻，吕布哥哥，这个可是难不倒我。凉州的土地是吕布哥哥幸苦打下来的，要用人去管理，自然要用自己最放心的人去，我看吕布哥哥手下这些数万将士哥哥对吕布哥哥忠心耿耿。吕布哥哥何不让他们去帮你管理地方呢？当年我爹就是让自己的弟子做了各路渠帅。才保证黄巾军忠心的。”听了吕布的担心，张灵儿却是不以为意地说道。

　　“哎，这些士兵虽然跟着我出生入死，对我忠心耿耿。让他们做个亭长里长的到还可以，我本也打算让一些有军功或者受伤的士兵退役之后去做亭长里长的，只是到了县令这一级，他们就不能胜任了。”为了激励自己军队的士气，吕布自然想到了为战死的士兵发放抚恤金，让受伤退役又有功劳的士兵去做亭长里长，这样不仅可以让士兵们对自己更加忠心，还能稳定地方，使得吕布的势力深入到凉州的角角落落，真真控制凉州，只是这些并不能够缓解凉州缺官的现状，现在凉州大多数的县长什么的，都是以前马腾和韩遂留下来的，这些人对吕布并没有什么忠诚度，吕布也不信任他们，只是不用他们吕布又找不到人代替，着实麻烦。

　　“恩，这倒是个问题，不过却也是难不倒我的。既然吕布哥哥的属下不懂得治理地方，吕布哥哥为什么不着懂得治理地方的人帮他们呢？吕布哥哥没有做过州牧，不是也可以找谋士找军师的么？”张灵儿歪着脑嗲想了一会儿突然说道。这个主意的确突发奇想，不过却是构思巧妙，让吕布一听之下，就明白了其中的绝妙之处。

　　“哈哈哈，灵儿你说的不错，我怎么把这茬给忘了。”经过张灵儿这一说，吕布一下子想到了前世曾今在电视中看到过的许多师爷，张灵儿的主意不就是让吕布给自己的属下找师爷么？想那满清入京通知天下，满清的官兵有哪里懂得管理百姓，只不过雇了些师爷，便可以延续满清的三百年江山。师爷制度的好处，就在于自己的人做了主官，可以保证他们对自己的忠心，而师爷的才能却可以为主官提供施政方略。

　　吕布虽然在士人当中名誉不好，不过比之满清在汉人心中的映像，却是不知道要好上多少，满清凭着一句“永不加赋”和师爷的制度可以坐拥天下三百年，难道他吕布就不可以，天下的汉人莫非对吕布的痛恨还比对外族的痛恨更多？天下的百姓能接受外族的统治，那里又会接受不了吕布？

　　一想到这里，吕布觉得豁然开朗，不仅是因为找到了统御天下的办法，更重要的是，吕布一直为自己声明狼藉而耿耿于怀，现在看来却是完全可以释然了，事情并没有想象的那么严重，他吕布虽然遭人唾弃，不是也有一批兄弟紧紧地追随在他身边，和他一起出生入死，那么艰难的日子都过来了，现在的吕布已经成为一州之主，以后的路只会更加宽广。

　　“吕布哥哥，你怎么了，灵儿不过出了个主意，你用不着这么吧。”看着吕布一边思考，一边露出狂喜的表情，张灵儿有些疑惑不解的说道。

　　“灵儿，谢谢你，你让我想通了很多东西。”听张灵儿说话，吕布回过神来，一把抓住张灵儿兴奋地说道，看上去完全没有了往日的老成。

　　“启禀将军，侯成将军从金城过来，有重要军情，请将军回城。”就在吕布为灵儿的主意欣喜的时候，却有一骑打马而来，看见吕布忙躬身下马说道。

　　“吕布将军，你回来了。”等吕布回到和气城中的时候，众人已经都在等吕布了，一看见吕布忙都站起身来行礼。

　　“诸位不必多礼。究竟发生了什么事？”吕布将众人扶起，目光在众人身上一扫，落在侯成身上问道。

　　“启禀将军，长安那边来了使者，说是奉了天子诏书，擢升将军为凉州牧。请将军会金城接旨。”听吕布问起，侯成忙从众人之中走了出来，向吕布拜倒说道。

　　“是么？哈哈哈，荀军师你怎么看？”本来吕布还以为凉州那边真的出了什么事情，现在听侯成这么一说却是安心了许多，哈哈一笑，向站在后边的荀彧问道。以前这种事情，都是吕布自己思考。最多只是问问张辽的意见，其他的将领一般都不会有什么好办法，不过现在有了荀彧这个军师。以后需要动脑经的事情却是都可以交给他去做了，至于吕布却是只需要在听完了之后做决定就是了。

　　“哈哈哈，这件事情早就在将军的计算之中，将军又何必问我呢？”听吕布问自己，荀彧哈哈一笑，却是又将话题交给了吕布，吕布的整个战略规划荀彧一惊清楚了，现在这种场合荀彧自然不想抢吕布的风头。

　　“呵呵，荀先生不愿意说，那就由我来说吧。王允早就想对李傕郭汜动手了，现在拍了使者前来，又给我送官，看来是王允奈不住性子，要动手了。既然王允这么着急，我们也需要好好地配合一下，侯成你这次回到金城，就告诉使者，说鲜卑战事紧张，我脱不开身，让他在金城多等些时候，我会在明年开春之前结束和鲜卑人的战争，回去接旨。另外你再让高顺给我派两万精兵过来，如果那使者问起来，你就告诉他鲜卑这边战事紧急，急需增兵。”吕布呵呵一笑，将自己的想法说了出来，向侯成说道。

　　“将军放心，哦，不，请州牧大人放心，小的这就回去，一定将州牧大人的吩咐办得妥妥贴贴。”侯成刚叫了一声将军，马上又意识到了不对，忙改口说道。必定吕布的地位提升，也就同时意味着他们这些人也会跟着沾光，虽然对于吕布来说官职不过是个虚名，没有多少实际的，但是在外人看来，官职的大小确实值得夸耀的。

　　“恭喜州牧大人。”侯成这么一提醒，一众将领同时都拜了下去，显然和侯成也是一样的想法。

　　“哈哈哈，大家请起，你们都是我同生共死的兄弟，今日我荣升州牧，大家都会有封赏。”吕布看出了大家的意思，哈哈一笑点点头，向众人说道。

　　“多谢州牧大人。”众将一听之下，忙叩谢道。

　　“荀军师，今天的大战，你都看到了，麻烦你统计一下功勋。”今天大战一场战胜了三万鲜卑铁骑，和气城在这块土地上就算是立足了，以后鲜卑人想来也不敢轻易前来，当然是要奖励一下将士们，不过和气城中的物资都是和气商会的，看来完事之后要找蔡琰好好商量商量了。

　　“将军放心，属下一定办妥，只是今日一战，我军损失却也是相当惨重，看来是需要好好休整一下了。”对于吕布的吩咐，荀彧悻然领命，不过马上又进入角色，说起了战争损耗的事情。

　　“究竟损耗如何？”吕布一听之下，连忙问道。现在王允要动手了，也就是说吕布攻略雍州的战争也就要打响了，现在这个时候损失兵马可不是什么好事情。

　　“总的来说这次我军的损失并不大，一万狼骑，伤亡约在一千左右，魏续将军和典韦将军的骑兵各自损失了两千有余，太史慈将军和成廉将军所率兵马损失也在两千，总计损失在八千左右。”听吕布相问，荀彧略微思考，将损失的数字报了上来。

　　“碰。”听到这个我损失的数字，吕布一掌拍击在面前的桌子上，声音很大震得众人都是一惊，一个个面面相觑的看向吕布，方才因为吕布高升而带来的喜悦一扫而光。

　　“额，属下马上赶回金城复命。”看见吕布满脸的不高兴，本来还想留下来混点好处的侯成蓦然一惊，忙挤出一个笑脸，转身而走，这种时候，身为吕布身边的老人，可不想触吕布的霉头。

　　“州牧大人息怒，伤敌一万自损八千原本就是平常之事，何况鲜卑三万铁骑，我们能打胜他们已经是大大的胜利了，而这样的损失也在情理之中。”看见吕布生气，众将都不敢劝阻，荀彧只好出头劝解道。

　　“八千士兵，这一战就损失八千士兵，我军中还有多少个八千，这样的仗再打过两三次，我吕布岂不是就无兵可用了么？”吕布并不是不知道战争的残酷，只是雍州之战在即，这样的损失吕布实在承受不起。

　　“将军是不是觉得如今手中兵马太少，攻伐雍州缺少兵力？倘若是这样的话，在下倒是有个主意。”见吕布生气。荀彧似乎猜中了其中的关键，若有所思的说道。


第372章 三英入长安

　　“哦，荀军师有什么好主意？”听了荀彧的话，吕布心中一亮，虽然也知道即便是现在招兵，新兵也没有什么大用，不过荀彧说话向来不会无的放矢，于是有些惊喜的问道。

　　“华雄将军今天不是俘虏了那个什么赫连驰火么？吕布将军何不招降此人，这样今天俘虏的五千名鲜卑士兵就可以为我所用，这样倒是可以补足我们士兵的损失。”逊于脸上微微迟疑，不过很快说道。荀彧的话刚一说出来大家都是一惊。

　　“我家将军对待外族想来强硬，死在我们手上的鲜卑人不知凡几，这些鲜卑人又怎么会愿意为我们出力呢？只怕是养虎成患。”听了荀彧的意见，张辽首先面色凝重的迟疑道。鲜卑人和汉人交战多年，彼此都没有什么好感，也从来没有汉军之中存在过鲜卑士兵，张辽的话正好代表了在场所有将领的意思。

　　“是啊，让鲜卑人加入我们和我们一起对其他汉军作战，这样只怕会带来更大的麻烦。”这个时候，一直没有开口的张灵儿也出言说道。如果说诸侯之争，只是汉人内部的纷争的话，一旦让鲜卑人参加尽自己的军队，那么其他的诸侯又会怎么看待吕布呢？这种事情一旦牵扯到名族矛盾就会变得很麻烦。

　　“州牧大人，正所谓百川归海，有容乃大，州牧大人坐镇凉州，这和外族的关系，早晚都要面对，我们大汉自古从秦朝以来，就一直在和草原上的各族征战不休，可惜无论我们付出多大的努力，多大的牺牲，消灭多少外族，终究不能解决外族的袭扰。汉武帝雄才伟略，分化瓦解匈奴又如何，没有了强大的匈奴，鲜卑又乘势而起，所以在下以为最好的办法不是杀戮，而是掌控这些力量，为我所用。州牧大人欲成大事，就要由海一般的胸怀，不但容得下九州，还要容得下外族。”荀彧看了看众将，又看了看吕布这才开口说道。

　　“荀先生说的是，这件事情早晚都要面对，不过我们在这里讨论再多也没有任何意义，还不知道那赫连驰火愿不愿意归顺呢。”听了荀彧的话，吕布打有启发，虽然在对待外族的问题上，吕布向来心狠手辣，不过荀彧说得对，外族是杀不完的，既然杀戮解决不了问题，那就需要另想办法，何况现在正是用人之际，如何攻打雍州，解决自己手下的数万将士的生计才是现在最重要的问题。想到这里吕布不再犹豫“来人将赫连驰火带上来。”

　　不久之后，便有士兵带着赫连驰火来到了大厅之内。

　　“你们这群汉狗，今日我赫连驰火败在你们的手上，你们要杀就杀，我赫连驰火绝不会皱一下眉头。”被士兵们绑上殿来，赫连驰火叫骂道。吕布对待外族的态度，赫连驰火早有耳闻，以前吕布是不留俘虏的，一旦抓到外族的俘虏一律诛杀，不过最近这些时候却是不同，听说一旦成为俘虏就会被贬为奴隶做些苦力，这也是今天为什么会有五千多的俘虏，而这些人被俘的时候，没有拼死反抗的原因。不过身为匈奴贵族，柯比熊手下大将，做奴隶显然不适合赫连驰火，摆在他面前的道路唯有求死而已。

　　“哈哈哈，赫连驰火将军真是豪气啊，只是我吕布要想杀将军的话，又岂会让人带将军来到此地，吕布久仰将军威名，这次找将军来，是想和将军做个朋友，不知道将军愿不愿意。”见赫连驰火带了过来，吕布挥手让侍卫退了下去，这才上前将赫连驰火身上的绳子解开说道。

　　“阁下难道不打算杀我？”见吕布如此礼遇，赫连驰火先是一惊，然后有些疑惑的问道。

　　“哈哈，在我吕布眼中普天之下只有两种人，一种是我的朋友，这种人吕布一定会礼遇有加，而另一种就是我的敌人，这种人吕布绝对不会放过，不知道赫连将军是想成为我的敌人呢？还是想成为我的朋友？”吕布倒是没有直接劝降赫连驰火，毕竟赫连驰火是吕布想要收服的第一个外族将领，当然对待这些外族将领，吕布自然也不会像对待其他人那么友善，这些外族人野性难驯，在他们面前却是不用太在乎礼貌的，只需要当面锣对面鼓的讲清楚就可以。

　　“额？”听了吕布的话，赫连驰火先是一惊，他没有想到吕布会这么直白，一点回旋的余地都没有，不过赫连驰火也只是稍微思考之后就咬了咬牙说道：“属下赫连驰火拜见主人。”既然下定了决心，赫连驰火也很干脆，忙上拜倒说道。草原上本来就是一个实行狼性法则的地方，失败者会成为他人的附庸奴隶，而吕布抓鲜卑人做奴隶的事情，赫连驰火自然知道，不过吕布用了较少的兵力就能打败自己的三万鲜卑铁骑，赫连驰火倒是也算心甘情愿的归顺吕布。

　　“好，赫连将军果然是个聪明人，你现在就回去说服你的属下臣服于我，以后随我征战天下，我自然少不了他们的好处。”见赫连驰火这么容易就臣服，吕布大为高兴，有了赫连驰火的加入，吕布不仅实力大增，更重要的是吕布找到了一条征服草原的路劲，有了赫连驰火这个例子，以后就会有更多的草原部落会被吕布征服，成为吕布的附庸。

　　“主人放心，小的这就去办。”说着赫连驰火转身离开，不过这时候赫连驰火，和被人带来的时候已经是截然不同，一副获得了新生的样子。

　　“成廉，你去看着他，他虽然归顺于我，但是也不能不防。”看着赫连驰火离去，吕布向着成廉吩咐道，必定赫连驰火刚刚投降又是外族，吕布不能不防。

　　“是，属下遵命。”成廉点头离开。

　　“荀军师，从今天开始就由你坐镇和气城，为我军储备粮草军需，开始备战，我要以和气城为大本营。准备拿下雍州。”见成廉离去，吕布开始分派任务，为攻伐雍州做准备。

　　“是主公，属下知道怎么做，只是属下一个人势单力薄需要人手才能保证不会误了主公的大事。”荀彧虽然有王佐之才，但是巧妇难为无米之炊，荀彧担任吕布的军事不过一天时间，但是所接受的任务却已经不止一样，何况为大军攻伐雍州做准备乃是一件系统而复杂的工程，需要很多人配合。

　　“众将之中你需要谁帮忙，尽管开口。”吕布也知道荀彧刚刚上任，对率步军中的情况还不熟悉，不过让谁帮荀彧，还是要逊于自己挑选得好。必定吕布对自己手下这些人还是了解的，别看他们一个个在吕布面前一副很听话的样子，但是却也高傲得很，荀彧未必能够调动。

　　“呵呵，如今攻伐雍州在即，各位将军都很繁忙，属下和太史慈将军倒是很投缘，就请太史慈将军助属下一臂之力吧。”荀彧在众人脸上看了一圈，最后还是决定留下太史慈，必定和太史慈比较熟悉，再加上太史慈对荀彧很是佩服，荀彧用起来也比较顺手，其他人荀彧觉得还是算了，也许只有吕布才能调动他们。

　　“好，既然这样，就让太史慈将军留在你身边，帮你做事。”听了荀彧的话，吕布点点头，也表示同意，有太史慈这样的猛将在，吕布也才能放心和气城的安危，不过想了想又接着说道：“太史慈一个人，显得有点单薄，这样吧就让成廉和他的本部人马也留下来帮你吧，成廉这个人办事稳妥，也能帮得上你不少忙。另外从明天开始三千铁索连环马交给太史慈统领，典韦调回我身边，三千铁索连环马和曹性率领的三千弓骑兵不在隶属狼骑。”

　　关于这一调整，是吕布今天才想到的，吕布身为三军主帅，不可能花太多的时间在狼骑身上，而狼骑之中现在的两位将领，方悦不堪大用，阎行吕布又不太放心，所以只能将典韦调回来，这样吕布才能安心些，况且和气城作为攻伐雍州的大本营，需要有强力的战力坐镇，而铁索连环马对于草原上的游骑兵有很大的优势，这样就可以保证和气城的安全，虽然说经过今天一战，鲜卑人损失惨重，再派兵马前来挑衅的可能性不大，不过吕布却是不能冒险。

　　“太好了，这些日子离开公子，实在无趣的紧，能回到公子身边真是太好了。”一听吕布的安排，典韦不但没有因为失去兵权而有任何不满，反而高兴起来，典韦身为三国第一保镖，这些日子不能带在吕布身边别提多难受了，现在能回到吕布身边倒是并不在乎其他的得失。

　　“臧霸魏续，你们这次大战损失惨重，想来你们一时半会儿也无法将兵马补满，我就允许你们每人从俘虏之中挑选一千鲜卑人补充进你们的骑兵之中，剩余的三千人马交给赫连驰火统领。至于其他的缺额，你们自己想办法补足。”鉴于臧霸和魏续这次损失了近五千兵马，吕布决定从俘虏之中调出两千给两人补充，总不能让臧霸和魏续带着比赫连驰火少的兵马去雍州吧。况且让将赫连驰火的兵权削去一些，这也是防范于未然。

　　“是主公，请主公放心属下一定完成任务。”听了吕布的话臧霸和魏续心中都是一阵高兴，今天一战二人损失藏种，深怕以后就要带着剩余的兵马战斗，那可是实力大减，现在得了吕布这句话，让两人高兴不已，有了这些人鲜卑人，再加上过些日子有些伤员补充回来，再新招些人的话，想来用不了多久，两人又会恢复以前的兵马。

　　“主公，如今我们由狼骑四千，铁索连环马军三千，弓骑兵三千，华雄将军带来的骑兵三千，再加上赫连驰火的三千鲜卑骑兵，还有魏续将军和臧霸将军的一万骑兵，我军光是骑兵就有两万六千士兵，虽然这其中有不少伤员，以及不少的缺额，不过即便是这样算下来，我们的兵马比之战前却也是雄壮了不少。更重要的是，经过这一战，我们缴获了不少战马军资，这些对我们日后的大战也是很有好处的。这样算下来这一战我们的收获却也是不小。”见吕布分派任务差不多了，荀彧在一边再次打气道。

　　“荀彧军师说的不错，如今我军正是大有可为，等进程的两万兵马赶到，我们就兵进雍州。”听荀彧这样一算账，吕布的心中又踏实了不少，吕布一开始的气愤也烟消云散了。必定吕布手中不过两万骑兵，一旦损失掉八千，那对于吕布来说可是不可估量的损失。

　　之后的日子吕布自然也不能消停，不时将和气商会的人和军需的人找来商量，以前吕布打仗从来不操心这样的事情，那是因为以前并不需要太多的军需，更没有什么旷日持久的大战，不过现在不同凉州和雍州虽然相邻，不过要出其不意从鲜卑的领地发起进攻，这就给后勤保障带来很大的麻烦，一支后勤队伍需要多少兵马护送，沿途需要消耗多少粮草，需要准备多少军械，这些都是相当麻烦的事情，以前吕布没有考虑过，不过现在却是不得不考虑，知道这时候吕布才明白战争与财政的关系是如何的紧密。今天一战虽然大胜但是也损失惨重，光是装备的修修补补就是一笔很大的开销，还好有荀彧坐镇，不然率不可能连头绪都找不到。

　　正当吕布被后勤的事情搞得焦头烂额的时候，长安城中却是完全沉浸在战前的紧张和兴奋之中，王允已经准备好了所有的准备，就要和李傕郭汜大战。

　　“哈哈哈，哈哈哈，太好了，实在太好了。”王允手中拿着一卷密函，朗声笑了起来，笑声十分洒脱，整个人似乎也一下子年轻了不少。

　　“什么事情能让王司徒这么高兴，莫非是李傕或者郭汜不小心死掉了不成？”看着王允有些失态的笑容马腾语带讽刺的说道。这些日子马腾手握大权，渐渐地也学得霸道起来，虽然王允和马腾一文一武把持朝政，不过乱世之中文臣即使才能通天，却也是不得不仰仗武将，前翻诛杀董卓王允需要仰仗马腾，这次和李傕郭汜打仗，王允还是要仰仗马腾，这就使得马腾不知不觉中高傲起来。

　　“呵呵，那倒是没有，我手上这封密函是从西凉快马加鞭送回来的。上面说吕布正在和鲜卑大战，几乎已经将西凉能调动的兵马都调走了，这说明吕布和鲜卑人之间的战斗异常凶险，这才导致吕布连西凉的安危都有些顾不到。”王允此时高兴，却也是没有注意马腾的言辞。将手中的密函交给马腾说道。

　　“呵呵，王司徒似乎很在意吕布那小子，其实吕布能夺下凉州，纯粹是投机取巧而已。王司徒又何必太在意。”见王允这么在意吕布的情报，马腾不以为意的说道。

　　“大将军这话，我就不能苟同了，大将军好好想一想，我们诛杀董卓得利最大的是谁？不是我王允，也不是你马腾，而是吕布。诛杀董卓我们不过控制了长安以及周边而已，吕布却从以前一个没有立足之地的将领，一举成为了一州之主，拥有大片的土地和人口。成为了天下诸侯之中不可忽视的力量，倘若这一切都是吕布武艺之中得到的，那也就算了，可是，如果这一切都是吕布事先算计好的，那可就太可怕了。”见马腾对吕布毫不在意，王允忍不住提醒道。

　　“哈哈哈，王司徒想太多了，吕布要是有这样的算计，那岂不是成了可以睥睨天下的大军师？这可不是我认识吕布。如果王司徒说吕布勇武无匹，天下无敌，这个我倒是信，可是如果说吕布会这样的算计，那我就不会信了。”马腾虽然也为吕布在这场斗争中得到这样的好处而惊心，但是却也始终不愿接受吕布才智过人的说法。

　　“你不要忘了，吕布身边有一个堪称王佐之才的荀彧，也许这一切并不是吕布策划的，却是很可能就是荀彧策划的。”王司徒再次提醒道。

　　“这倒是有些可能了，仔细想想我还在吕布身边见过这个荀彧呢。说起来如今吕布和鲜卑大战，其实是夺取两周的最好时机，只可惜我们距离两周路途遥远，又有力矩郭汜挡在中间，真是有些错失良机。”对于吕布独得凉州不仅王允即便是马腾也是有些羡慕的，当初马腾选择远走长安，不光是有报仇的意思，更是因为觉得西凉偏远，物产有限，想要逐鹿中原实在过于困难，必定马腾在西凉多年，却依然连西凉都没有统一。实在没有从西凉开始逐鹿中原的能力，却没有想到时隔不久，自己没有做到的事情，吕布却是轻易地就做到了。

　　“启禀司徒大人大将军，门外来了三人，自称是平原县令刘备和他的两位义弟，想要求见司徒大人和大将军。”就在这时候突然有门子进来向王允和马腾禀报道。


第373章 贾诩献计

　　“平原县令刘备？一个小小的县令也来找我们，想走我们的路子，真是荒谬，不见。”听见门子的回报，王允不假思索的说道。

　　“等等，你说的刘备，可是当年大战吕布的刘关张三兄弟的刘备？”见门子要出去回绝，马腾却是似乎想到了什么？突然开口问道。作为十八路诸侯之一，马腾自然想到了当年那个刘备，此人虽然人微言轻，但是他的两位结义兄弟却是勇猛异常，乃是难得的将领，由不得马腾不重视。

　　“这个小人到时不知。”原本像刘备这种小官即便是找上门来，门子也是不会通报的，宰相门前七品官么，哪里会给一个小小的县令面子，只不过得了刘备的好处，这门子才会过来碰碰运气，有哪里会问得那么清楚，听见马腾的问话，自然答不上来。

　　“你去带他们进来。”马腾向门子吩咐一声，接着对王允说道：“如今大战在即，我们正是用人之际，这个时候有人来投，无论是不是可堪大用，我们都应该见上一见，况且这刘备倘若是当年那人，以后我们和吕布开战也会多些把握。”

　　“你这一说我也想起来，当年的确听说有刘关张三兄弟大战吕布，若真是此人到来，倒是我们的一大助力。”听马腾一说，王允也点了点头，决定见见这个刘备，如今朝中的武将除了马腾一脉之外就是董卓的旧将，现在有新的面孔出现似乎对王允也很有好处。

　　不多时就看见门子带着三人走了进来，当先一人约摸三十来岁，生的仪表堂堂，身后两人皆是大汉，不过一个红脸长须，另一个则是脸色黝黑，此三人正是被曹寅挑动，带着兵马一路从平原赶来的刘关张三人。

　　“平原县令刘备，携两位兄弟拜见司徒王大人，大将军马大人。”进门的时候刘备已经和门子打听过了，知道王允和马腾正在商议着什么，一进来便带着两位兄弟下拜，这也是没有办法的事，眼前两人的确是刘备等人迄今为止见过的最大的官员。

　　“请起请起，你们便是曾今大战吕布的刘关张三兄弟？”王允首先站了出来，伸手将刘备拉了起来，试探的问道。

　　“不错，在下三人当年的确力战吕布，不过未能将吕布拿下，辜负了诸侯们的所托。”听王允这么一说，刘备不由自主的想起了当年和吕布的那一场大战，现在想起来换有些愧疚，必定他们三人合力换是没有能够留下吕布，以至于功败垂成。

　　“哈哈哈，胜败乃兵家常事，刘县令何必介怀。如今朝廷正是用人之际，刘县令能带着你的兄弟前来报效朝廷，我们也是甚为欣慰。”见刘备对当年的事情有些介意，马腾哈哈一笑说道。这刘关张虽然对付不了吕布，但是关于当年差点斩了华雄的战绩，还是说明刘关张是很有战力的。

　　“多谢大将军信任，我兄弟三人定当报效朝廷，死而后已。”见马腾夸奖自己，刘备连忙称谢道。

　　“当年吕布不过是侥幸逃过一劫，要是让我张飞再遇见吕布，定然要和他大战三百回合。”这时候，刘备身后的张飞突然说道。

　　“呵呵，好气魄。会有机会让你们兄弟一雪前耻的。我军明天就要发兵对付李傕郭汜两个恶贼，你们兄弟三人明天就随本大将军一起前往吧。”见张飞求胜心切，马腾呵呵一笑说道。

　　“能为朝廷出力，乃是我等兄弟的荣幸，我们三兄弟这次从平原一路而来，带了三千兵马，相信他们也一定会很愿意为朝廷效力，只是这些日子赶路下来，人马已经劳顿不堪，还请大将军安排一下。”本来自己带了三千人马的事情，也是不用和马腾说的，只是刘备初来乍到，这一路过来粮草已经用完，要是不和马腾这里弄些军需，怕是这三千人马就没有办法养活了。

　　“呵呵，些许小事，我会让人照顾他们的。他们这一路劳顿，明天也就不需要随我们大队行动了，让他们好好休息一下，不过你们三兄弟都是当代豪杰，明天可要记得随我出发。”马腾呵呵一笑便满足了刘备的要求。

　　与此同时扶风郡之中李傕郭汜等人也已经济济一堂，准备和王允大战。

　　“贾诩先生，如今大战在即，贾诩先生要想个办法才是，不然这次就麻烦了？”只听郭汜有些忧心忡忡的向贾诩说道。

　　“哦，不知郭汜将军有什么可担心的？”贾诩却是颇有兴趣的问道。必定李傕郭汜两人手握十数万大军，而长安的王允马腾那边不过七八万兵马。要想消灭李傕郭汜也是不容易，何以让郭汜如此不安，这倒是让贾诩有些奇怪。

　　“哎，贾诩先生有所不知，其实这次王允叛乱不但是早有预谋，更重要的是我听说吕布将军也有参与其中，如今吕布坐拥凉州，兵强马壮，一旦他和王允马腾合作，我等将会死无葬身之地。”贾诩这一问，旁边的张济却是开口说道。

　　“哦，这件事情张济将军从何得知？”听了张济这话，贾诩蓦然一惊，吕布几次来找贾诩，贾诩对于吕布的行动知道的比其他人自然清楚，所以贾诩知道吕布参与了诛杀董卓的事，即便说不上参与，却也是促成了这件事情，不过这件事情张济又是从何而知，这就令人不解了。

　　“哎，丞相被杀当日，我正好在眉坞负责值守，于是就听说了这件事情。后来想想也是确有可能，是想要不是吕布将军和马腾勾结，马腾又如何能将兵马开到长安城下，吕布又怎么会轻易得到凉州。”张济这时候也分析道。

　　“所以我们要趁着吕布和鲜卑人作战的时候，攻下长安，只有这样才不会腹背受敌。贾诩先生，我们能不能迅速拿下长安就要看先生你的了。”话说到这份上，众人都将目光看向了贾诩，长安城城高池深，城墙高大，要想用兵马攻下来谈何容易，只怕是这是几万人马打上个一年半载也未必能有效果。

　　“哈哈哈，诸位想要快速拿下长安，最好的办法就是向敌人示弱，让敌人觉得我们是砧板上的鱼肉，已经无力反抗。只有这样马腾和王允才能毫无顾忌的攻过来，我们也才有机会。”贾诩想了想毫不犹豫的说道。

　　“如何向他们示弱，还请贾诩先生明示。”一听有门，李傕忍不住问道。

　　“很简单，诸位将军联名写一封降表，送往长安，只要王允和马腾看见了这份降表，定然会觉得你们无心恋战，对你们放松许多，这样我军自然有机会。”贾诩神秘的一笑说道。

　　“那这降表何时送过去？又该写些什么呢？”听了贾诩的话，众将一阵欣喜不过马上问道。

　　“很简单，降表之上不仅要写清楚扶风和天水两郡的收入情况，人口情况，还要写清楚两地的军力情况。前边的当然是越详细越好，至于军力情况，却是要将现在的兵力减半报送，这样王允马腾自然会生出轻慢之心。至于兵力减半的原因么？只管写上因为董卓身死，将士们无心恋战逃亡甚巨便可。”贾诩略微思考之后说道。本来天水和扶风两郡的情况，长安是有详细的记录的，贾诩让李傕郭汜将人口说入的情况详细写上去，就是为了增加这封降表的可信度，至于在军事上瞒报，贾诩也就找到了一个很好的接口，而这个借口，似乎也没有什么不合理的。

　　“贾诩先生这个主意真是高明，这件事情就有劳贾诩先生了。只是这些日子以来军中确实有不少逃兵，军心涣散，只怕一有战事，情况就更加严重了。”听了贾诩的计策，众人都是一喜，不过士兵逃散的事情却是真的在发生，而不是贾诩随便说出的理由。

　　“呵呵，士兵逃散，无非是因为丞相被杀，觉得留在军中无所依靠，可是诸位将军为什么没有逃呢？因为诸位将军知道，普天之下莫非王土，诸位将军一旦失去了兵马便只有死路一条，乃是无路可逃。所以想要让士兵们不在溃逃，让逃走的士兵再回来，只有一个办法，那就是消除他们的侥幸心理。从明天开始，诸位将军只要发出榜文，就说朝廷已经下令，要诛杀所有以前追随董丞相的部署，而诸位将军可以保护他们。士兵们觉得外面不安全，定然不敢再逃，而逃走的士兵怕被发现了处死，自然也会归来。”贾诩没有想到真的出现了士兵逃散的事情，不过这事情显然难不倒贾诩，只是须臾间就可以平息。

　　“贾诩先生果然高明，有先生帮助我们，王允和马腾必然大败。”经过和贾诩的商谈，众人都是心中大定。

　　当下众人编写好了降表，连夜送往长安。

　　第二天一早，长安城外锦旗飘动，数万将士齐集城外，在王允和马腾的检阅下誓师，之后就要向着天水扶风进发。

　　“马腾将军，这次前往平叛，一切就要仰仗将军你了，祝将军旗开得胜。”王允向着马腾一拱手说道。

　　“司徒大人放心，马腾一定会竭尽全力，注射叛贼，再立新功。”看着眼前的大军，马腾意气风发，针对李傕郭汜的战争，表示着马腾终于要开始征服天下的征途，只要能拿下李傕郭汜，那么他马腾的功业便又是不同。想到这里由不得马腾不高兴。

　　“启禀两位大人，李傕郭汜派人送来降表，请两位大人过目。”就在这时候台下有士兵跑了过来说道。

　　“哈哈哈，李傕郭汜两个傻瓜，现在知道怕了，看来我马腾兵不血刃就可以收服天水和扶风两郡，真是大快人心。”听见李傕和郭汜连夜派人送来降表的消息，马腾哈哈大笑，他也没有想到李傕郭汜这么不中用，还没有开打就先送来了降表。

　　“把降表拿来让我看看。”王允并没有说什么。而是将降表拿在手中，半晌这才兴奋起来道：“怪不得李傕郭汜要投降了，原来他们的兵马逃亡严重，现在不过剩下一半。”看这些日子为了对李傕郭汜作战，王允查阅过和多关于二人的消息，自然也知道天水和扶风两郡的物产。看到降表上面所列的却是没有什么出入，便对这封降表信了一半，至于兵马的逃亡数字，虽然有些怀疑，不过董卓身死，他的兵马逃散倒也是很正常的事情。

　　“果然有这样的事？李傕郭汜本有兵马十三四万，现在逃亡一半，岂不是说只有六七万之多，这么点兵马哪里能抵挡的了我？”对于董卓以前的军力，马腾便是很清楚的，董卓手下最精锐的便是三万西凉兵以及吕布手中的狼骑，三万西凉骑兵一直被董卓布置在身边，如今董卓已死三万西凉骑兵多数已经投降了王允，而狼骑现在已经被吕布带去了西凉。李傕郭汜手中不过是些普通的兵马，这也是长安不过七八万兵马，马腾却有信心和李傕郭汜一战的主要原因，不过现在李傕郭汜手中兵马逃散了一半，可见士气极其低落。这样的情况下马腾自然不用放在眼里，更何况如今李傕郭汜已经送来了降表。

　　“大将军说的不错，如今朝廷需要一场大战来振奋人心，李傕郭汜虽然实力大减，但是天下人并不知道，大将军正好用李傕郭汜的人头来向天下立威。”说到这里，王允双手一开一合，就将手中的降表撕成了两半。

　　“呵呵，王司徒说的不错，这些年朝廷积弱，是该向天下人展现一下朝廷的威严了，王司徒请在这里静候佳音。”说完马腾一转身向着城外众兵士一挥手道：“出发。”

　　随着马腾一声令下，大军浩浩荡荡的向着扶风郡开动了。

　　“徐荣樊稠听令，我命你二人为先锋，率兵两万先行前往扶风郡，为我大军扫平道路。不得有误。”在得到了李傕郭汜兵马减半的消息之后，马腾大为振奋，决定快马加鞭赶往扶风扫平敌军，不过身为主将，多年的战斗经验告诉马腾无论什么时候都不可以麻痹大意，所以马腾决定派徐荣樊稠两人先去探路。这样一来就可以顺便探探李傕郭汜的虚实，反正虚荣和樊稠都是董卓的旧部，后来又投靠了王允，即便两人在这场战争中损失了，他马腾也不会稀罕。

　　“是，大将军，我等一定不负大将军所托。”见让自己二人当先锋，虚荣和樊稠先是一惊，不过转而却是一喜，毕竟李傕郭汜兵马逃散的事情二人也是听说了，便以为这是件美差，哪里还有不肯的道理。

　　“大哥，我们的武艺明明在那什么徐荣和樊稠之上，为什么不让我们做先锋。”见徐荣和范畴当了先锋，张飞有些不悦的说道。

　　“呵呵，徐荣和樊稠有自己的本部兵马，你有什么，难道让我们三人去当先锋。我们去了当斥候还差不多。”听了张飞的话，关羽有些不以为然的说道。关羽已经看出来了，徐荣和樊稠做先锋带的乃是本部人马，在大军之中徐荣和樊稠的兵马，与马腾的兵马泾渭分明，互相提防倒是很容易分辨。

　　“二弟你也看出来了？”听见关羽的话，刘备知道关羽看出了其中的蹊跷，叹息一声说道：“如今好不容易诛杀了奸贼董卓，朝廷当中王司徒和大将军却是争权夺利，真不知道这样的朝廷还能走多远。”

　　“大哥不必介怀，大汉百年基业，自有上天庇佑，况且李傕郭汜不过是无能鼠辈，能有什么能耐，此战定然有惊无险。”见刘备有些伤怀，关羽在一旁劝解道。

　　“贾诩先生，如今马腾带兵前来，我们应该如何应付？”得知马腾带兵前来的消息，李傕郭汜等人便商议道。

　　“不知马腾带了多少兵马前来？”贾诩问道。

　　“王允和马腾如今拥有八万余众，除了两万人马留守长安，马腾带了其余六万人马向着我们扶风杀奔而来。”郭汜起身回答道。

　　“马腾带兵前来攻打扶风，定会在咸阳渡过黄河，以我之见，我们分兵两路，一路兵马留守扶风，等马腾来是，我们只是防守，并不出击，这样马腾定然无计可施。另一路兵马却是直接向着长安进发，攻打长安，一旦我大军到达长安，王允定然会向马腾求援，待马腾回救之时我们在半路设伏截杀马腾，到时候前后夹击，马腾定然大败而走，届时我们大军合并一处，定然能拿下长安，赶走马腾和王允，诸位以为如何？”听了郭汜的话，估计了一下两军的情况，贾诩这才胸有成竹的说道。

　　“哈哈哈，贾诩先生此计甚妙，这样定然可以一举将马腾击败，我们入主长安也是指日可待。”听了贾诩的计策，众人都是眼前一亮，觉得甚为可行。


第374章 招降樊稠

　　之后的事情就变得简单多了，李傕和郭汜兵分两路，李傕带兵暗中绕过马腾军前往长安，而郭汜则在扶风城内，负责防守，等待时机。

　　数日后，城外尘土飞扬，锦旗满天，却是徐荣和樊稠已经率领大军抵达扶风城下。

　　“郭汜将军，徐荣樊稠这两个忘恩负义的鼠辈，在下愿领一彪人马，将他们截杀，以慰丞相在天之灵。”看见徐荣和樊稠带兵前来，段煨站了出来向郭汜请战道。

　　“徐荣和樊稠远道而来，我也想知道他们战力如何，你就下去帮我试探一下吧。”见段煨求战心切，郭汜点点头说道。

　　“慢？对付徐荣和樊稠何须动刀动枪。”就在段煨就要带兵而去的时候，旁边贾诩却是神秘的一笑，阻止了段煨的行动？

　　“徐荣和樊稠背叛丞相，认贼作父，罪孽深重，不杀他二人，难解我心头之恨，先生何必阻挠？”见贾诩出来阻挠，段煨有些不情愿的说道。

　　“段将军，如今之计，丞相已经归天，如何拿下长安才是当务之急，一切恩怨容后再报也是不迟。”见贾诩有话要说，郭汜出言阻止段煨道。郭汜和贾诩合作多年，对贾诩十分了解，知道郭汜绝技不会无的放矢，于是出言阻止了段煨，想听听贾诩究竟有什么话要说。

　　“诸位请听我一言，丞相已死，杀丞相的乃是王允马腾之流。徐荣樊稠虽然投奔了王允他们，但是和我们必定有些交情。况且他们所带的兵马乃是当年丞相身边的精锐，我们和徐荣樊稠死战却是让马腾捡了便宜，这又何必呢？诸位放心，我贾诩一定会让诸位为丞相报仇的，只要拿下长安，执掌朝廷，诸位还怕没有机会报仇么？”见众人有些激动，贾诩出声安慰道。

　　之后就见贾诩走到郭汜身边，在郭汜耳边轻声耳语了起来，半晌郭汜面上渐渐显露出了喜色。

　　“哈哈哈，先生此计甚妙，我这就去办。”听完贾诩的话，郭汜哈哈大笑，然后就见他冲着身后中将说道：“李蒙胡轸你们带二百兵士随我出城。”

　　“没想到这一路赶来李傕郭汜竟然没有丝毫防备。”扶风城外，徐荣看着眼前扶风城向身边樊稠说道。

　　“哼，李傕郭汜派人送上了降表，那里又会在路上截击我们，即便是他们收到消息，现在士兵逃散厉害。想来也是难以组织起有效的战斗吧。”听了徐荣的话，樊稠却是丝毫不在意的说道。

　　“这件事情我也是听说了，我就不明白王司徒为什么不同意让他们投降呢？只要王司徒一声令下，我们这些昔日的老兄弟也就不用生死相搏了。”徐荣倒是并不愿意和往日的同胞大战，必定在一起多年也是有感情的。

　　“哎，我们如今已是朝廷的人，自然不能再想着往日的恩情，只能是各为其主了。”说到这里樊稠也是叹息一声。虽然不愿意与昔日的同胞刀剑相向，不过这些事情，却不是他们能够决定的。

　　“敌人出来了。”就在这时候，只见扶风城城门突然打开。一队士兵从里边鱼贯而出，看见这一幕。徐荣和樊稠这边的兵马都是一惊，以为战斗要开始了。

　　“准备战斗。”看见这一幕，樊稠也抓起了自己的长刀，向身后的士兵命令道。

　　“等等，有些奇怪，他们看起来不像是要打仗的。”这时候徐荣却是看出了不同，因为出城的兵马不过二百多人，在这二百多兵马之后则是几辆牛车，牛车上满载着货物，一个熟悉的身影这时候一出现在了队伍的旁边，正是郭汜，郭汜身后李蒙和胡轸紧随其后，看他们的架势完全没有要和徐荣和樊稠大战的意思。

　　“他们这是搞什么鬼？徐荣你过去看看。大军做好战斗准备。”看着郭汜这边的表现实在奇怪，樊稠有些难不定主意，不过身为军人樊稠自然不会放松紧惕于是让大军备战，唯独让徐荣过去看看情况。

　　“李傕将军别来无恙，你这是做什么？”徐荣拍马上前，向着已经冲着这边赶来的郭汜问道。

　　“哈哈哈，徐荣将军，你我同朝为官多年，如今你攀了高枝怎么就不认我们这些旧朋友了么？前些日子我已经派人将降表送去了长安，想来不久之后就会传来陛下招安的圣旨，这样一来我们又有机会同朝为官了。”看着眼前的徐荣，郭汜看了看身后的李蒙和胡轸，然后哈哈一笑说道。

　　郭汜此话一出，就给了徐荣一个信号，那就是郭汜并不知道王允不接受他们投降的事情，还以为朝廷会像以前那样来者不拒。这却是让徐荣有些不安起来，虽然说是给为其主，不过自己的兵马已经杀上了门，他们却换不知道其中的原因。这就太不够意思了。

　　“原来如此，这件事情我们出兵的时候倒是没有听说过，想来郭汜将军这封降表送出的时间也是不长吧。”就在徐荣想要说出实情的时候，身后的胡轸却是说话了，反正他们这次一路都是快速行军，并没有耽误什么时间。说这样的话，似乎也在情理之中。

　　“既然到现在都没有消息，看来果然是路上耽误了。既然我们以后还要同朝为官，我这里有些酒肉，就送给兄弟们压惊，只希望两位有机会能在王司徒和大将军面前美言几句。也让众兄弟们捞个好前程。”说着郭汜让身后的人将酒肉送了上去，一副要和徐荣樊稠结好的意思。

　　“那就多谢郭汜将军一番美意了。”说着樊稠向郭汜拱了拱手说道。

　　“如今朝廷招安的圣旨还没有下，我倒是不方便请两位进城叙旧，这样吧两位请先在城外扎营，等朝廷圣旨一到，我等在跟随两位将军一起回长安复命如何？”见徐荣和樊稠接受了自己的酒肉，郭汜笑着说道。

　　“郭将军如此安排很好，我们就按将军说的做。”樊稠也顺着郭汜的话说道。

　　“哈哈哈，徐荣和樊稠两个傻瓜果然好骗，我们今夜前去劫营定然大有收获。”郭汜从城外返回之后哈哈大笑着向众人说道。

　　“呵呵，郭汜将军怎么知道他们二人就没有欺骗将军呢？仔细想一想，将军的降表早就送到了长安，徐荣和樊稠到了现在难道真的不知道？我看他们是有意隐瞒，想要趁着我军不备，偷袭我军。”听了郭汜的话，贾诩却是若有所思的说道。

　　“以先生之见，我们应该如何做呢？”郭汜一听，也不反驳，只是接着问道，一副什么都听贾诩安排的意思。

　　“我估计不错的话，樊稠和徐荣未免夜长梦多，今夜就会前来袭击我们，却也正好是我们袭击他们的最佳时机。”说完贾诩便将自己的计划说了出来。

　　与此同时，扶风城外的徐荣和樊稠却也是已经扎好了营寨，正在商议下一步的行动。

　　“樊稠将军，为什么你不和郭汜将军说清楚呢？我们必定曾今一起做事，即便是各为其主，也应该堂堂正正大战一场才是，怎么可以这样欺骗于人？”对于樊稠的作法，虚荣显然并不怎么同意，不过却也知道樊稠的作法并没有错，必定这是战争。

　　“徐荣将军，你倒是还记得当年的情分，如今你我虽然还记得当年的情分，可是不知道他们是不是会记得我们呢？你不要忘了李傕郭汜的能耐都在你我是上，我不骗他们，难道就凭我们手下这两万人可以攻下扶风么？”虽然知道扶风如今兵马逃散甚多，不过多年的合作，对于李傕郭汜的能力樊稠还是知道的，所以对于攻下扶风并没有多少信心，不过郭汜今天的话，却让樊稠觉得有机可乘，于是便顺着郭汜的话说下去，希望可以麻痹郭汜。

　　“这么说将军已经有了对敌之策？”听了樊稠的话，徐荣饶有兴趣地问道。

　　“既然郭汜对我们没有敌意，我们正好今晚前去偷袭，只要打开了扶风城门，就不怕攻不下扶风城。”樊稠面色一冷，肃然的说道。

　　午夜时分，月黑风高，一对身着黑衣的士兵，悄悄来到了扶风城下。一道城下他们就从身后取出弩箭，向着城头上守夜的士兵射了过去。

　　只听见“嗖嗖”两声轻响，两枚短箭轻轻地扎在两个守夜的士兵脖颈上，两个士兵一下子就倒向了旁边。这时候就看到这些黑衣士兵，拿出了绳索向着城头上丢了过去，然后一个个盼着绳索悄悄进了城。只是不多时后，就听见“吱呀”一声响，扶风城的城门被从里边打开，一个黑衣士兵闪身而出，向城门外招了招手。

　　“哈哈哈，我们的人成功了，弟兄们跟我走。”看见黑衣士兵打开了城门，樊稠哈哈大笑一声，便带着早已埋伏在周围的士兵，向着大开的城门冲了过去。

　　“弟兄们杀过去，夺下扶风城，你们便是立下大功。”看见樊稠带兵而出。徐荣也向身后的士兵发一声喊。带头冲了出去。

　　“杀”一时之间喊杀声四起，无数士兵从藏身之地一跃而出，向着打开的城门冲了过去。

　　“嘿嘿，这两个没用的废物，这么容易就上当了，他们真以为扶风城是那么容易攻下的？”看着徐荣和樊稠不断带兵向着扶风城中冲去，黑暗中李蒙却是对涉农胖的胡轸嘿嘿一笑说道。

　　“让他们好好疯狂一下，等他们都进了城，才是我们出站的时候。”听见李蒙的话，胡轸却是淡淡的说道，显然胡轸见惯了战场杀戮，对于眼前的情况并没有李蒙那么兴奋。

　　“有些奇怪，我怎么没有看见一个敌人出来阻挡。”徐荣带兵杀入扶风城中，半晌之间扶风城中一片寂静确实没有丝毫声响，这令徐荣不知不觉间感到一丝不妙，只觉得一股不好的感觉笼罩全身。

　　“说的也是，即便扶风郡兵马逃散严重，叶总该有些兵马才是，怎么会静悄悄一片。”徐荣这么一说，樊稠也顿时停下脚步思考起来。

　　“你说会不会是陷阱，郭汜那家伙可不是白给的。”紧接着徐荣就嗅到了危险的气息，和郭汜一起多年，徐荣和樊稠对郭汜的能力还是有些芥蒂的。

　　“既然如此，我们先撤退吧。”到了此时樊稠也是心虚不已，必定自己只有两万兵马，一旦失败，在想翻盘就没有机会了。

　　“这时候想走，未免迟了些吧。”就在这时一道声音从斜刺里传来，接着周围的黑暗中便有一支支火把被点燃了起来，火把照亮之处，一个人影正在前方盯着自己，却正是白天见过的郭汜。而在郭汜身边密密麻麻站立着的兵马，已经表明自己不知不觉之中已经被别人包围。

　　“不好中计了，快杀回去。”一看见郭汜，徐荣便知道上了当，慌忙带着士兵后撤。

　　“可恶，郭汜我和你拼了。”和徐荣带兵后撤不同，樊稠却是带着病吗向着郭汜杀了过去。郭汜的想法很简单，既然已经中了别人的埋伏想要冲出去谈何容易，倒是不如杀上去，只要能诛杀郭汜未免就不能后的胜利。

　　“和我拼了？那也要看你有没有这个本事。”看见樊稠带兵杀过来，郭汜呵呵一笑，向着身后挥了挥手，就看见一队弓箭兵排众而出。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”弓箭兵一出现就向着樊稠等人展开了射杀，随着羽箭的不断射击，樊稠身边不断有人倒下。

　　“将军快撤吧，我们来为你挡住敌军。”眼见得羽箭厉害。樊稠这边伤亡惨重，便有士兵提着盾牌帮樊稠档在前边说道。

　　与此同时。整个扶风城都像炸了锅一般沸腾了起来，到处喊杀声响成一片。而这个时候徐荣带着兵马也又一次杀到了城门口。

　　“弟兄们，再加把劲杀出去，只要冲出这道门，我们就可以逃出生天，弟兄们随我冲啊。”眼看终于杀到了城门前，徐荣再次鼓舞士气，带着兵马向着冲门发起冲击，只要出了城，便没有人能留下他徐荣了。

　　“哈哈哈，徐荣你还真是天真啊，难道你以为贾诩先生的计谋是这么容易让你们逃掉的么。”就在这时城楼之上突然灯火通明，许许多多敌军士兵出现在了城楼之上。一支支羽箭早已瞄准了下面的徐荣等人，而段煨正站在城楼之上看着徐荣和他的一众士兵发出冷笑。

　　“看来徐荣和樊稠已经无法出城了，我们两还是去扫平他们的营寨吧。”听见扶风城中喊杀声响成一片，看见扶风城中火光冲天，城外的李蒙对胡轸说道。

　　贾诩安排两人在扶风城外，一来是为了阻截徐荣和樊稠的后路，一旦徐荣和樊稠突出重围，胡轸和李蒙正好可以阻截他们，将徐荣和樊稠彻底消灭，不过看现在的情况徐荣和樊稠是不可能杀出城了，李蒙和胡轸便可以去完成他们的第二项使命，那就是袭击徐荣和樊稠留在城外的营地，此时徐荣和樊稠的大部分兵马已经困在了扶风城中，营寨之中没有大将，李蒙和胡轸正好趁机拿下，只是这样一来就有些显不出胡轸和李蒙的能耐。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”箭雨飘飞，两军在扶风中的街头巷尾展开了血腥的厮杀，短兵相接之下，两军都无处躲避，只能全力一战。樊稠身边的人越战越少，此时只能带着仅有的兵力向着城门附近逃散，对于现在的樊稠，他只有一个希望那边是希望徐荣已经打开了城门，为他们赢得一线生机。

　　“弟兄们想活命的就和我杀回去，只要杀出城去，我们才有一线生机。”樊稠撕心裂肺的怒吼着，为自己的兵马提升士气，在这种全军被包围的情况下，一旦战斗意志被摧毁，那么等待他们的就只有死亡。

　　“樊稠将军，不好了城门已经被段煨占据，我们根本冲不出去。”就在此时，一个士兵冲到了樊稠身边，向樊稠说道。

　　“嗡”听到这个士兵的话，范畴只觉得整个脑袋就像要炸开一般？怎么会这样？前些日子董卓被杀，自己投靠了王允，本以为就此走上了一天光明大道，却不成想，不过是短短的时间，自己竟然就兵败扶风城，难道这就是自己的命运，命中注定自己要死在多年的战友手中？

　　“樊稠将军，你我都是丞相的部下，何必在此一决生死，你投降吧。”就在樊稠有些茫然的时候，一道声音传来，却是郭汜的声音，随着郭思开始劝降，四周的喊杀声也渐渐的平息了下来，郭汜的兵马开始退下，两军之间留出了一片缓冲地带。

　　“我背叛了丞相，投靠了王允，你难道不想杀我？”听见郭汜的话樊稠果然有些心动，不过自己必定已经投靠了王允，郭汜未必能容得下自己，这些话樊稠确实不能不说清楚。

　　“樊稠将军这是哪里话，你我相知多年，你是什么样的人，我难道不知道。我明白若不是走投无路，你又怎么会投降王允，只要你肯向我投降，今后我们一起为丞相报仇，以前的事情自然可以一笔勾销。”听樊稠说话，郭汜便知道有门于是马上向樊稠说道。


第375章 计中计

　　“败军之将安敢言勇，多谢郭汜将军不杀之恩，在下愿意前去劝降徐荣，请将军批准。”听了郭汜的话，樊稠心中一动，虽然自己投奔王允不久这又投降了郭汜未免有些朝三暮四，不过眼下形势所迫，又岂是他自己能够决定的，人在屋檐下岂能不低头。

　　“哈哈哈，樊稠将军有此心意，我自然求之不得，就有劳樊稠将军前去劝降徐荣将军了。”说着郭汜做出了一个请的动作。

　　“多谢将军，在下这就去劝降徐荣将军。”说完范畴一转身向着城门口而去，而在樊稠身后原本跟着樊稠的士兵此时已经将手中的战刀丢在了地上，一个个垂头丧气的等待着被俘的命运。

　　“贾诩先生，为什么一定要我劝降樊稠和徐荣呢？这等找三木掐死之辈，倒是不如一刀杀了了事。他们此时可以背叛王允，他日未必不会背叛我们。”看着樊稠远去之后，郭汜这才转身向身后一直没有露面的贾诩问道。

　　“今日就算杀了樊稠和徐荣又如何，马腾手下的数万精兵才是我们真正应该担心的，不过只要樊稠和徐荣投降却就不同了，我们就可以利用此二人杀马腾一个措手不及，如此一来，长安我军便是唾手可得。”贾诩不动声色慢慢说道。

　　“哈哈哈，先生果然好算计，我只看到了眼前的胜利，确实没有看到以后的事情，实在是让先生见笑了。”郭汜没有想到贾诩在这场战争之中竟然是处处算计，不仅兵分两路让马腾军首尾不能相顾，现在竟然幻想着要招降徐荣和樊稠之后里应外合，如此一来，即便是马腾有三头六臂只怕是也难逃败亡的命运。想到这里郭汜对于贾诩便是越加的看重，郭汜很难想象如果没有贾诩的帮忙，这场仗自己会打成什么样子。

　　说话间，就见到樊稠已经带着徐荣，向着郭汜这边走来。

　　原来在樊稠找到徐荣的时候，徐荣已经被完全包围，一众将士在包围圈之中苦苦支撑，眼看就要被段煨攻破。正在这时樊稠及时赶到，自然没费什么力气就说服了徐荣，必定徐荣和樊稠本来就是董卓的部下，只是无奈之下这才投奔了，想要奔个好前程，此时看来不但没有奔到好前程，却是差点就丢了性命。

　　“启禀郭汜将军，在下不辱使命，已经劝降了徐荣将军。”来到郭汜近前，樊稠首先拜倒在地说道。

　　“在下徐荣，拜见郭汜将军。”虚荣也随后拜倒在地，虽然心中还有些不干，不过兵败如山倒，想活命就只能投降，这却是没有什么好说的。

　　“哈哈哈，有两位将军相助，我郭汜如虎添翼。”这时候，郭汜忙迎了过去将二人扶了起来，笑盈盈的说道。一副老朋友相见的表情。

　　“能为将军效力，乃是我等的荣幸。”见郭汜相扶，樊稠和徐荣连忙说道。

　　“呵呵，而为将军乃是郭将军故交何必这么客气。如今大家一起为丞相报仇，清君侧岂不是一件美事，等王允马腾这些乱臣贼子伏诛，郭汜将军又岂会亏待了两位。”这个时候贾诩也从后边走了出来，徐荣和樊稠刚刚投降过来，想要让这两人为自己这边卖命，当然要安抚一下了，否则又怎么能让人家安心。

　　“贾诩先生说的不错，我等本是一家，何须这么客气。”见贾诩这么说，郭汜也配合的伸出双手，将樊稠和徐荣一左一右揽了过来，三人勾肩搭背倒是像极了好兄弟。这时候就听见郭汜对身后的士兵吩咐道：“传令下去今夜我要设宴，好好款待我这两位久别重逢的好兄弟。”说着便拉着两人向着太守府走去。

　　而一众降兵这时候却是被收缴了武器，收押了起来，等待最后的处置。

　　“来，大家和我一起举杯，欢迎樊稠徐荣两位兄弟归来。”宴席之上，郭汜首先举起酒杯向一众将领说道。一副很高兴樊稠和徐荣投降的表现。

　　“多谢将军一片厚意，将军如此待我等定当为将军战死沙场死而后已。”酒过三巡，气氛更加浓烈，樊稠站起身来向郭汜举杯表示道。

　　“郭汜将军如此待我们二人，我们只能用这天性命来回报，从今以后只要将军一声令下，刀山火海，徐荣绝不皱一下眉头。”见樊稠有所表示，徐荣也站起身来表忠心道。

　　“有两位这句话，我郭汜夫复何求。”见两人表忠心，郭汜也十分高兴的说道。

　　“对了郭汜将军，我们怎么没有见到李傕将军，这次马腾带兵前来可是要两位将军动手的。”从一开始没有见到李傕，樊稠就有些奇怪，虽说李傕郭汜有心要投降，但是也不可能一点准备都没有做吧。

　　“哈哈哈，不瞒你们两个，其实李傕已经带兵前往长安了，估计用不了几天就可以拿下长安，而我则是负责带兵在这里吸引马腾。”说完郭汜哈哈大笑起来。

　　郭汜此话一出，却是让樊稠和徐荣心中一突，这才知道，原来从一开始马腾王允就已经是算了，他们只想到自己要出兵夺下扶风和天水，哪里想到别人也在惦记着长安，马腾这次带兵出击，长安不过只有两万兵马防守，这么点兵马又能防守得住多少时间呢？

　　“如此说来，难道说天水和扶风两郡士气低落兵马逃散的事情，只怕也是假的吧？”这个时候徐荣又想起了另一件事情，于是开口问道。今日一战，徐荣已经看出了扶风城中防守的情况，再加上郭汜刚才说李傕已经带兵前往长安，如此算来，天水扶风两郡应该是兵精粮足，又哪里有兵马逃散一说。

　　“哈哈哈，本来确实有兵马逃散的情况，不过现在有贾诩先生在，兵马逃散的情况早已解决。”说到这里，郭汜看了看旁边的贾诩哈哈一笑说道。

　　到了此时，樊稠和徐荣才明白原来这一场战争，自己这边早就败了，想想现在还正在赶来的马腾，两人不由觉得有些好笑，马腾即便现在赶到了扶风又能如何？一旦长安丢失也不过是个丧家犬而已。

　　“说起来马腾确实是个人物，这次带兵前来却是不好对付。”就在这时候，突然听见一旁的贾诩悠悠叹了一声说道。似乎对马腾很有些忌惮的意思。

　　“哎，我与马腾对战多年，深知此人的脾性坚贞不屈，手下兵马精锐，着实是我之劲敌。”听贾诩这么一说，郭汜也叹息一声，满脸严肃地说道。

　　“哈哈哈，郭汜将军，贾诩先生，两位不必担心，要破马腾有我二人足以。”见郭汜和贾诩为难，樊稠突然站起身来哈哈一笑说道。既然已经投降了，那就要有所表示，樊稠想得很清楚。当下自己虽然已经投降了，不过马腾却并不知情，知情的人现在都在扶风城之中，只要稍加注意，这个消息还是可以保密的，而樊稠和徐荣正好可以利用这个机会突袭马腾。

　　“樊稠将军说的不错，在下不才也愿助樊稠将军一臂之力，混进马腾军中，然后来个里因外和，一定可以大破马腾军。”看出了樊稠的想法，徐荣也站起身来说道。

　　“哈哈哈，有两位相助，马腾必败无疑。”看樊稠和徐荣一心求战，郭汜哈哈一笑说道。

　　“诸位将军，在下以为事不宜迟，要突袭马腾就要早点出发，迟则生变。”现在马腾自然不可能知道徐荣和樊稠投降的事情，不过时间拖得越久，马腾知道的可能性就越大，贾诩当然希望能尽早解决马腾。

　　“好，我两今夜就出发，马腾即便狡猾也是想不到我们已经投降了将军。”见贾诩说得有理，范畴也是马上说道。

　　“如此甚好，就让段煨带兵一万随你们而去，助你们一臂之力。”郭汜这话虽然说得委婉，但是话中的意思却很明了。那就是今天晚上俘虏的士兵是不会放出去的，而樊稠徐荣段煨三人所带的兵马当然只能是段煨的这一万人马，这就等于剥夺了徐荣和樊稠的兵权，而徐荣和樊稠所能起到的作用，只不过是骗取马腾的信任而已。

　　“郭汜将军放心，有樊稠和徐荣两位将军带队，这一趟一定万无一失。”听出了郭汜话里的意思，段煨连忙站起身来说道。

　　“郭汜将军放心，我们一定会竭尽所能辅助段煨将军的。”看出了郭汜的用意，樊稠也说道。这个时候郭汜的不信任，樊稠已经无力反抗，没有了自己的兵马，即便自己逃回马腾那里，只怕马腾也会找机会将自己杀死，至于逃回长安，难道是去了兵马的他们对于马腾还有利用价值么？到了这一步，无论是樊稠还是徐荣只能跟着郭汜走。

　　“哈哈哈，事成之后我郭汜定不会忘记了诸位的。”说着郭汜端起酒杯一饮而尽。

　　当夜，段煨便选出了一万精锐换上了从投降的士兵身上拔下的衣服，装扮成败军，一路向着马腾军的方向溃逃而去。第二天一大早，郭汜军收拾好了行装，也一路随着段煨留下的记号追了上去。

　　咸阳城外的军营之中，马腾正在设宴宴请刘关张三兄弟。这些天和刘关张三兄弟的交流，使得马腾知道刘备有勇有谋，张飞关羽武勇不凡，于是对刘备更加器重起来，同时也对刘备的好运气大大的嫉妒，说起来马腾觉得自己怎么说也要比这小小的刘备有名望，有实力，可是为什么刘备能得到关羽张飞这样的良将，而自己要不是生出了马超这样的儿子，面对刘备都有些自惭形秽了。

　　“来来来，刘备今天我们好好聊聊。”大战在即，对于美酒马腾只能浅尝辄止，不过这却并不影响马腾吃肉的心情。

　　“多谢大将军盛情招待，这些日子真是给大将军添麻烦了。”见马腾盛情难却，刘备却有些却之不恭，并不好接受马腾的厚待。

　　“哈哈，刘贤弟，你我一见如故，何必说这些话，以后你的事就是我的事。”马腾哈哈一笑，衣服和刘备交好的意思，招揽之意昭然若揭，只是刘备又怎么会是那种甘心寄人篱下的人。

　　“大将军，樊稠将军和徐荣将军已经出兵多时，不知马腾将军何时驱兵赶往扶风？”自从来到咸阳之后，马腾便放慢了行军的速度，似乎对于前锋的战事并不怎么在意，这使得刘备很疑惑，也有一种不好的预感。

　　“呵呵，贤弟乃是皇室宗亲，这些事自然不用瞒着贤弟，樊稠和徐荣乃是董贼余孽，我有意让他们和反贼拼斗，然后坐收渔翁之利。”马腾呵呵一笑毫不避讳的将自己的想法说了出来。

　　听了马腾的话，刘备心中暗暗摇头，虽然这个结果和刘备猜测的差不多，不过当先大敌当前，马腾这么作却等于自毁长城，想到这里刘备不由的战起身来。

　　“大将军，即便徐荣将军和樊稠将军曾今是董卓的手下，但是现在已经弃暗投明，成为朝廷的将军，大将军若是这样对他们不管不顾，岂不是让心向朝廷的人心寒？况且李国郭汜也不是泛泛之辈，大将军应该团结友军，才能一举剿灭李傕郭汜等叛贼。”刘备虽然知道这话听起来不好听，不过却也是毅然说道，必定现在的朝廷积弱，已经经不起折腾，这一点刘备看得出来，莫非马腾就看不出来？

　　“报，大将军不好了，徐荣将军和樊稠将军在扶风城外大败，现在已经有败兵逃了回来。”就在这个时候突然有士兵闯了进来，向马腾禀报道。原来是在李蒙和胡轸袭营的时候，有士兵逃脱，这才赶得及提早为马腾报信。

　　“这两个废物这么快就被打败了？”虽然马腾本来就对徐荣和樊稠没安好心，不过听见徐荣和樊稠这么快就败亡还是不有的吃了一惊。

　　“嘿嘿，早知道这样，就应该让我们三兄弟做先锋，这徐荣和樊稠也忒是没有，两万兵马这么快就败了，实在是无能。”听见这个消息，站在刘备身边的张飞却是没心没肺的说道。

　　“樊稠和徐荣两人怎么样了？是死是活？”听了张飞的话，马腾却也是不由的一阵脸红，毕竟徐荣和樊稠的败亡，马腾也是有责任的，于是马腾舔了舔嘴唇，又向那士兵问起徐荣和樊稠的事情。

　　“逃回来的士兵只是说，当夜樊稠和徐荣两位将军夜袭扶风城，其他的却是一概不知？”这士兵想了想这才说道。

　　“难道当夜和两位将军一起袭击扶风城的士兵，就没有一个逃回来么？”听到这里刘备突然察觉出了什么忙向那士兵问道。

　　“这个？小人却是不知。”士兵见刘备问起，只能据实回答道。

　　“报，营外有大队败军前来，看样子是樊稠将军和徐荣将军回来了。”就在这时候又有士兵过来禀报道。

　　尽管樊稠和徐荣两人带着段煨和他们的兵马连夜赶路，不过却也是晚了一步，有其他士兵在他们之前逃回了马腾这里，不过这些士兵不知就里，却也是没有什么关系。

　　“哼，徐荣和樊稠这两个蠢货还活着么？带他们来见我。”听见樊稠和徐荣赶了回来，马腾只觉得一股怒气油然而生，向着士兵吼道。

　　不多时就见士兵带着两个穿着破烂，浑身是血的将领打扮得人走了进来，一看之下却正是樊稠和徐荣，他们身上的伤痕道都是真的，毕竟他们实实在在经历过苦战，这却是不用作假的，不过他们身上的血迹却并不是原来的，而是在出了扶风城之后才抹上去的。

　　“败军之将徐荣，樊稠参见大将军。”一来到马腾面前，徐荣和樊稠就满脸羞愧的跪在地上说道。

　　“哼，你们两个身为我军先锋，却败在敌手，令我军蒙受耻辱，罪不可赦，来人给我拉下去斩了。”既然徐荣和樊稠吃了败仗，马腾自然不需要再给两人留什么面子，于是就直接下令斩杀，这样一来，马腾自然就可以吞并两人剩余的兵马，马腾有了这样的打算，自然出手毫不留情。

　　“大将军手下留情，既然这两位将军千辛万苦逃了回来，大将军为什么不给他们一个机会，至少听一听他们为什么会打败仗，再决定如何处置他们也是不迟。”见马腾要处斩徐荣和樊稠，刘备却是站了出来阻止道。这倒不是因为刘备想要救两人，只是刘备本能的觉得樊稠和徐荣的失败，不是那么简单。

　　“大将军，我们两人打了败仗，死不足惜，本来即便是大将军不杀我们，我们也是没有面目回来见过大将军的。只是我们无意之中的到了重要军情，属下知道此事兹事体大所以才拼了命杀出重围，就是为了向大将军报信。还请大将军听完之后再杀我们不迟。”就在这时候，只见徐荣突然凄惨的一笑，之后才抬起头来向马腾说道。


第376章 马腾战郭汜

　　“有什么事情？只要不是为你们的战败推脱，就姑且说来听听。”见樊稠和徐荣言辞恳切，马腾也是心中暗惊，随然并不愿意，但是就这样杀了两人必然给其他人落了口实，于是马腾便想看看两人究竟要说些什么？

　　“启禀大将军，我们两人此次前往扶风，只见到了郭汜和他手下的将领，确实没有见到其他将领，属下两人本没有在意，只是后来暗中查探，这才知道原来李傕已经带兵绕过我们，冲着长安而去。属下两人得知这个消息之后，日夜兼程赶回来，就是希望大将军能够明察秋毫，避免我军全军覆没。”马腾本以为樊稠他们不过是找个理由想要逃脱被杀的命运，却没有想到两人竟然得到了这样惊人的消息。

　　这一番说辞自然不是樊稠和徐荣自己想出来的，乃是在来之前贾诩交代的，马腾久利战场，算是一个相当厉害的军阀，所以贾诩料到樊稠和徐荣战败，马腾必定不会轻易放过，于是为两人准备好了这么一套说法，虽然两人战败，但是有了这么重要的消息子让可以保证性命无忧，而保住了两人的性命，自然马腾军也就不会吞并两人的人马，这就给了他们发动叛乱，里应外合的时间。

　　“两位将军此话当真？”听了樊稠的叙述，一旁的刘备首先大吃一惊，刘备虽然知道朝廷这次对于李傕郭汜二人的战争，必将是一场艰苦的战争，却没有想到这才刚刚开始，却就面临着这么危险的局面，如果樊稠和徐荣说的是真的，那么现在长安岂不是很危险？一旦长安落到了李傕的手中，不要说他刘备，即便是马腾也将会成为流寇。

　　“我二人一路杀回来就是为了将这个消息，带回来。至于消息的可靠性，在下以为，宁可信其有不可信其无。请大将军三思。”虽然徐荣知道这消息千真万确，不过在马腾和刘备面前，却是不敢把话说得太满，以免引起两人的怀疑。

　　“如此，如何是好？”徐荣说宁可信其有，不可信其无的意思，马腾自然明白，那话的意思就是表示。马腾他们根本输不起，所以无论真假，都要防备，只是如果李傕真的挥军长安，那么马腾现在就应该回禀救援，不然以长安的防守力量，是根本不可能抵挡的，但是就这样灰溜溜的回去了么？马腾有不甘心，为了这场战争，王允和马腾筹划良久，这才趁着吕布出兵鲜卑之际，发动战争，而此时其他诸侯也都忙着自家的事情，没有能力威胁朝廷，可是一旦马腾撤兵之后，在享有这样的机会可就难了。“樊稠徐荣，你们和郭汜大战，他有多少人马？”这个时候马腾突然想到了另一个问题，突然问道。

　　马腾的想法很明确，如果李傕郭汜的情况真的想降书上写的那样的话，那么李傕郭汜根本没有能力同时在长安和扶风两面作战，可是如果降书上说的是假的，那么眼前的及情况可就危机了。

　　“启禀大将军，在下二人夜袭扶风城当日月黑风高，并没有看清敌人的兵马数量，不过看当时的形势，只怕扶风那边少说也有五万敌军。”樊稠稍微思索之后说道。

　　樊稠的这个说法，可就将马腾搞得有些糊涂了，李傕郭汜本有兵马十四万有余，此时扶风有五万的话，那么李傕郭汜的兵马究竟有没有逃散，李傕又有多少兵嘛呢？这一切就让马腾无从猜测。

　　“恩，这次你们两人带回来了这么重要的情报，着实有功，暂且下去休息吧。”得到了这样惊人的消息，马腾再没有心思打自己的小算盘了，连忙出声让两人下去休息。而他自己要好好考虑一下下一步的计划。

　　“大将军，下一步如何行动，还请大将军示下。”见樊稠和徐荣退下，刘备上前一步，向马腾问道。

　　“如今形势严峻，下一步确实要好好打算一下，贤弟觉得该怎么做？”让马腾就这样放弃出征，马腾自然不愿意，他刚做了大将军不久，总不能第一张就拉稀。可是不回救长安的话，一旦被李傕钻了空子，那也是不可承受之痛。

　　“当下最重要的是，要和长安取得联系。看看长安是否遭到了攻击。樊稠和徐荣只是一面之词，未必就是真实的情况。”这时候马腾旁边的庞德突然起身说道。

　　“有道理，父亲大人，既然现在难以下决断，不如就让孩儿回一趟长安，替父亲看看那边的情况。”听庞德说的有理，马超站起身来拱手说道。

　　“如果李傕真的已经前往长安，马超将军这一去，怕是就很危险了。”见马超要去长安看看情况，刘备有些担心的说道。

　　“这也不成，那也不成，难道要在这里干等着不成？”见众人一时拿不定主意，一旁的张飞倒是有些着急的说道。

　　“既然如此，超儿，你就走这一趟吧，如果李傕真的到了长安，你便在长安驻守。”马腾沉思半晌，终于下定了决心向马超说道。

　　“大将军，就让我二弟关羽陪伴马超将军一起去吧，路上也好有个照应。”就在这时，刘备突然站出来说道。

　　刘备这样做，除了要结好马腾之外，还有自己的打算，必定刘备带来的三千兵马现在还在长安休整，长安朝廷的局势，刘备已经看清楚了，难成大器。这样一来，刘备就要为自己的出路着想了，这次让关羽跟着马超回长安，顺便也可以将自己的人马带出来，当自己真的需要跑路的时候，也可以轻松离去，不至于来了一趟长安，就赔了老本。

　　“哈哈哈，有关羽相助，我终于可以放心了。”听见刘备的话，马腾哈哈大笑起来。马腾手下的将领以马超和庞德最为厉害，其实在马超说要回长安的时候，马腾也曾想过让庞德跟着去，只是这样一来，马腾手中便再也没有了可用之人，想来想去觉得实在不行，必定马腾手中的大军也是需要得力手下支撑的。而刘备此时派关羽前去，却是正好让马腾放心，相信有关羽和马腾互相配合，即便是真的遇见了李傕也没有什么可担心的。

　　“二弟，此次长安之行，万事小心。”虽然已经决定了让关羽前往长安，不过刘备还是忍不住向关羽叮嘱道。

　　“大哥请放心，我知道该怎么做。”见刘备叮嘱，关羽点点头表示自己已经明白了。

　　“报，前方五十里外，发现敌军大队人马，人数约为五万。”就在马超和关羽刚刚离去的时候，突然有士兵前来禀报道。

　　“哼，这么快就赶上来了么？好，刘贤弟我们去会会他们。”马超离去之后，马腾终于去掉了一块心病，此时听见追兵到来，倒是意气风发，战意盎然。

　　“大将军请。”刘备做出一个请的动作，然后跟着马腾走了出来。

　　“哈哈哈，不过许久不见，马腾将军已经今非昔比了。”战场之上，郭汜看见马腾有些感慨的说道。

　　“哼，郭汜，这么多年你倒是一点没变，到了什么时候都是贼性难改。”虽然两人本来就是熟人，不过如今地位不同，马腾倒是直接讽刺的说道。

　　“哎，不笨也不想大动干戈，只可惜王允想要我的命，我这才不得已拉起旗号。只要你马腾能够容得下我，让我永远驻守扶风，我倒也是不想和你兵戎相见的。”看着马腾郭汜突然哀叹一声说道。

　　“哼，你想的倒是不错，不过这却是不可能的，我今日就要去下你的狗命。”马腾军人数和郭汜军在伯仲之间，马腾手下兵马本来就是精兵，并不将郭汜放在眼里，说话间语气一变，就要和郭汜大战。

　　“我乃燕人张飞是也，贼将，谁敢与我一战？”就在这个时候，马腾身后一名将领打马而出，大声喝道。众人看去不是张飞又能是谁？

　　张飞曾今和吕布大战，这一战许多人虽然没有见过，却是听说过，此时看见张飞挑战，又有哪个将领敢上前一战。

　　不过此时看见张飞出来最高兴的，却不是刘备也不是张飞更不是马腾，而是郭汜。原来郭汜已经约好了段煨，只要段煨在后边发出信号，扰乱马腾军的部署，郭汜就会乘机发动攻击，一句击破马腾军，此时郭汜主动和马腾说话，也是拖延时间等待时机，现在张飞出来搅局，正好拖延时间，郭汜自然乐得轻松。

　　“你们这些吴丹鼠辈，难道就没有人敢和爷爷一战么？”见并没有理会自己，张飞不由得大怒起来，张口就骂。

　　就在张飞还想再骂的时候，突然看见身后马腾军的军营不知何时突然腾起了黑烟，显然是着了火。

　　“走水了，走水了。”在营中着火的同时，许多人开始喊叫起来，本来还在战场上要和郭汜军大战一场的将士们看见这一幕，也同时疑惑起来。

　　“弟兄们，给我杀，将这些贼兵杀光。”虽然不知道出了什么事，不过到了这时候，马腾知道他只能咬着牙，让士兵们冲锋，只有冲上去，战胜前方的敌人自己才有生路，至于后退，马腾明白那只是死路。

　　“杀。”马腾一声令下，庞德首先带兵冲了出去。

　　“给我杀。”刘备也纵马上前紧随着旁的杀了出去。

　　此时答应着火，刘备已经明白，要么是军营之中出现了叛贼，要么就是混进了奸细，不过无论是哪一种情况，当下最重要的是冲上去，将郭汜打败，而不是回头去救营寨。

　　“贼子，竟然耍小聪明，看我张飞如何诛杀你们。”原本张飞叫阵没有人理会，此时见大军冲杀，小张飞又岂会客气，当下一冲而上，要给敌军一个好看。

　　“给我杀，为丞相报仇，为我们自己挣条活路。”郭汜一挥战刀，身边的众将士也离玄之箭一般杀了出去，不多时间就和马腾军厮杀在了一起。

　　不过马腾军虽然已经冲杀了上去，但是有一个方阵却是没有丝毫的动静，这个方阵正是樊稠和徐荣负责的方阵，其中多手都是郭汜的人马，此时自然没有听从马腾的命令。

　　“段煨将军，我按照你的意思，已经焚毁了马腾的军粮，下一步我们做什么？”看着已经展开厮杀的战场，樊稠回头向身后段煨问道。

　　“嘿嘿，看来是时候杀上去了。马腾不过四万余兵马，我们以锥形阵，在中间开出一道口子，这样马腾军必败无疑。”段煨向两人交代道。

　　“一切，请将军做主。”这些人马大多数都是段煨带来的人马，少数是从扶风城外逃回来的，不过既然樊稠和徐荣不说什么，自然也轮不到这些士兵说什么。

　　“给我杀，诛杀马腾这赏钱十万，官升三级。”之间段煨扬起战刀，高声吼道。

　　随着段煨的一声爆吼，身后的士兵立马怒吼着，跟随段煨杀了上去。

　　“这是怎么回事？莫非是樊稠和徐荣造反？”突然听到身后喊杀声响起，马腾蓦然一惊。本来自己已经发出了攻击的命令，却不见樊稠和徐荣发动攻击，马腾就有些怀疑，不过也只以为是自己当初说要杀二人，所以二人有些情绪，此时在战场之上，倒是不好发作于是忍了下来，却不成想，樊稠和徐荣所带的兵马却是向着自己杀过来。这就使得马腾大惊失色，一旦樊稠和徐荣临阵倒戈，那将意味着什么，马腾自然比谁都清楚。

　　“徐荣，樊稠你们这是做什么？”看见徐荣和樊稠居然造反，马腾虽然知道阻止的可能性很小，但是这个节骨眼上却也只能硬着头皮试试。

　　“哈哈，大将军，你没想到会有今天吧。”看见原本高高在上不可一世的马腾，如今面色惨白。樊稠和徐荣两人脸上不经意间居然露出了变态的快感。

　　“马腾将军，你换认识我吧，纳命来吧。”就在这时候樊稠和徐荣身边，一个身影闪现而出，却是段煨。

　　“你？你怎么会在这里？”看见段煨在这里，马腾算是彻底的明白了，樊稠和徐荣早就背叛了。此时马腾只能后悔，为什么自己没有杀了徐荣和樊稠，也许杀了二人，此时便不会这么被动，不过现在说这些，显然已经迟了。

　　“哈哈，我在这里，自然是为了去你的性命。”段煨哈哈一笑，手中长刀一紧，便向着马腾杀了过来。

　　“贼子休得猖狂，马岱来也。”就在樊稠徐荣段煨三人想要截杀马腾的时候，斜刺了一人出现，站在了马腾身边不是别人却正是马岱，原来庞德一马当先杀出之后，马岱便在马腾身边以防万一，此时却只正好派上用场。

　　“走水了，走水了。”马腾军正在向前厮杀，突然后对一战慌乱，并且这慌乱越来越发厉害，以至于很多士兵暗暗生出惧怕，这时候就听见郭汜这边的士兵一边冲击一边大声喊道。听见这话，更加增添了马腾军的恐惧。

　　“三弟，此地不宜久站，你我向回杀。”张飞正在左右冲杀，寻找郭汜的所在，却听见身边一个熟悉的声音喊道，这声音张飞很熟悉，正是刘备的声音。

　　“大哥不要着急，等我取了郭汜的人头不迟。”听了刘备的话，张飞哪里肯放弃，这次来到雍州，张飞可是要扬名立万的，不斩杀郭汜怎么可以。

　　“后对有人叛乱，马腾军后力不济，我们快回去相助马腾，迟了就来不及了。”张飞虽然并不着急，但是这时候的情景却是由不得刘备不着急，一旦马腾有个什么好歹，这长安朝廷只怕是也要无法支撑，这个险刘备可是不敢冒的。

　　“好，大哥我们回去。”见刘备着急，张飞一时半会儿又找不到郭汜只能答应一声，决定跟着刘备回去。

　　“哼，你可就是张飞？现在想走不觉得迟了点么？来人给我杀了他。”就在张飞想要离开的时候，斜刺里一个声音冒了出来，只见一个壮汉，正从一旁盯着张飞冷笑，此人正是李蒙，不过李蒙知道张飞厉害，并没有直接杀上来，而是让士兵们将张飞围了起来，想要用人海战术拖垮张飞，反正想在郭汜军已经占据了张场上的主动，这一片有的是兵马。

　　“小杂碎，不敢和爷爷大战这个时候出来叫嚣，爷爷一样剥了你的皮。”见有人向自己挑衅，虽然不是光明正大，但是张飞依然叫嚣着冲杀过去，显然很享受的样子。

　　“此战过后，长安朝廷便在掌握之中，贾诩在此恭喜将军了。”不远处贾诩看着张场上的形势逐渐明了。

　　“哈哈，一切都是先生的功劳，只是即便是拿下了长安也要和李傕分享，这倒是着实让人有些不爽。”眼看这场战斗胜利在即，过死的心又有些不安分起来，必定就算打败了马腾，打败了王允，郭汜也是要和李傕分掌朝廷的权力。

　　“将军如今连番经历两场大战，却是并不适合与李傕将军相争。”听了郭汜的话，贾诩有些犹豫的说道。


第377章 张飞斩二将

　　“哈哈，先生的意思，郭汜自然明白，只是先生大才，难道没有办法帮我成就不世功业？”人的欲望是随着实力的不断增加而增加的，原本还在扶风感叹自己命运多舛的郭汜，如今眼看就要战胜马腾也不免生出了称霸之心，想要排挤李傕独占朝廷，不过郭汜也知道现在自己实力不济，只能求助于贾诩。

　　“哎，这件事情并不像将军想象的那般容易，还请将军容我仔细思量。”贾诩自然看出了郭汜的野心，只是如今强敌环饲，吕布占据西凉，曹操占据兖州，袁术占据扬州，这些人未必就对朝廷没有想法，一旦李傕和郭汜不和，别人必定会乘虚而入，贾诩在郭汜身边多年，自然不希望郭汜死于非命，只是按照郭汜的性格，眼下还没有消灭马腾和王允，就已经生出了别样的心思，只怕一拿下长安，就会和李傕翻脸，即便贾诩劝住了郭汜，却也难保李傕不会主动对付郭汜。这样一想贾诩也不由得有些叹息，外有强敌环饲，内力争斗不休，贾诩对于眼下的形势，也变得并不乐观。况且君子不立危墙之下，贾诩突然觉得再找一个靠山未免不是一件好事，直视着看山找谁呢？想到这里，贾诩眼前突然浮现出一个身影，正是吕布。

　　说实在话，吕布留给贾诩的印象也是不错，能用计夺下凉州也着实让贾诩吃惊了一把，尽管这其中也有贾诩的功劳，但是吕布的表现的确出乎了吕布的意料，不过就吕布当下所表现的能力，也不过和曹操，袁绍，袁术等人可以放在一个水平线上而已。至于吕布能不能成大事，成为贾诩心中真正的靠山，却是还要再看看的。

　　“燕人张飞，果然名不虚传，让我看看你还能杀多少人？”不过是说话的功夫，先前被李蒙派上去围攻张飞的三十余人已经被张飞一一斩杀，李蒙虽然嘴上说的轻松，心中却也是着实惊骇，这三十人的本事，李蒙很清楚，都是一等一的好手，却在张飞丈八蛇矛之下没有走过两招的，这也让李蒙为自己没有直接上去和张飞厮杀而感到庆幸。

　　“奶奶的，有本事就和老子大战三百回合，百战在人群中唧唧歪歪。”看李蒙只是调兵过来围杀自己，而李蒙却是多带亲兵身后，张飞不由得大骂。

　　“嘿嘿，我李蒙乃是军中大将，岂能与你这种下三滥斗力。”李蒙虽然摄于张飞的武力，但嘴上却也是不饶人，不过李蒙却是也动了心思，只见李蒙挥挥手，让自己的亲兵留在外围督战，而将其他士兵围在中间和张飞厮杀，还不住的向着那些士兵吼道：“围上去，杀了张飞人人有功，胆敢退缩杀无赦。”

　　“好贼子，爷爷今天势要杀汝。”见李蒙如此这般，张飞怒不可遏，怒吼一声，手中丈八蛇矛左右刺伤，竟然是要杀出一条血路，挑了李蒙。

　　“三弟，我来助你。”看见张飞被李蒙带人围杀，刘备也着急了起来，两人这次来并没有带兵马，马腾的兵马自然也不会听两人的调遣，到了危急的时候，还是要靠兄弟帮忙。

　　“嘿嘿，刘备让我来会会你。”张飞和刘备一前一后，杀向李蒙，李蒙虽然没有胆量和张飞对战，却是并不怕刘备，于是李蒙让亲兵继续督战对付张飞，自己却是和刘备战在了一起。

　　“混账东西，休伤我大哥。”看见李蒙和刘备接战，张飞却是更加暴怒，身在重围之中，张飞自然知道为敌人包围是何等的痛苦，体力消耗极大，而已刘备的体力和武力，和李蒙交战，根本无力顾忌左右，很可能会遭到敌人的袭击，这却是张飞无论如何也无法接受的。

　　只听张飞暴喝一声，双腿一用力，整个人猛地向上一窜，就在这身体拔高的瞬间，张飞手臂用力一挥，手中丈八蛇矛一甩而出，径直向着李蒙的后心飞去。

　　“刘备，你就死在这里吧。”看着眼前的刘备忙于应付，李蒙心下畅快，却是对从身后袭来的丈八蛇矛浑然不觉。

　　“扑哧。”就在李蒙打算给与刘备致命一击的时候，一股透心的良心从背心传遍全身，李蒙脸上的笑容僵住了，只觉得胸口一痛，丈八蛇矛透体而出。而整个身体开始冰凉了下去。

　　“杀。”就在丈八蛇矛穿透李蒙身体的同时。张飞怒喝一声，声音只震得周围人连忙后退，李蒙这一死，本来在周围督战的亲兵，悄然退缩，原本不得已围杀吕布的士兵也开始退却，倒是在张飞周围让出了不小的距离。

　　“三弟接着。”眼见李蒙被杀。敌军胆战心寒，刘备抢先一步来到李蒙的尸体前，抽出丈八蛇矛甩手还给了张飞，之后便头也不回的向着马腾所在的方向而去。张飞拿到了自己的丈八蛇矛，也不愿在和这些士兵继续纠缠，必定士兵太多，不过张飞所能对付的了得，更何况这场战争的胜负，也不可能因为杀了李蒙而有所改变，于是张飞也紧随着刘备而去。

　　“杀啊。”直到刘备和张飞退去，一众士兵这才你看看我，我看看你，之后发出一声呐喊也杀了上去，张飞虽然勇猛过人，但是一个人的武力在一场战争之中十分有限，虽然张飞杀死了不少士兵，不过还不是要掉头而逃，这些士兵自然要继续追杀上去，况且他们作为董卓的一党，除了死战之外，又能逃去哪里呢？

　　“马腾，看不出来你还是宝刀未老啊，不过也就到这里为止了。”段煨三人围杀马腾和马岱，却也并不是一帆风顺，马腾和马岱二人，自然不是段煨，樊稠和徐荣的对手，不过马腾的亲兵却是不好对付，和其他人的亲兵不同，马腾的亲兵有马家子弟和军中善战者组成，是马腾军中精锐中的精锐。三人几次带兵攻击，都被妈带着挥着马腾的亲兵挡了下来。不过马腾军败绩已经出现，这才让段煨找到了机会。带兵杀到了马腾身边。

　　“段煨小儿，我马腾也不是那么容易战胜的。”看着段煨杀来，马腾紧了紧手中的战刀，也纵马杀了出来，马腾纵横西凉多年，无论是武艺还是马上功夫都是一流，自然不会怕了段煨，只不过身为主将马腾多多少少已经远离了战场，对于战场厮杀有些生疏而已。

　　“休伤我主。”就在段煨和马腾厮杀，逐渐占据主动的时候。一道声音从斜刺里传来，紧接着一人一马疾驰而来，此人正是马腾手下得力干将庞德。庞德本来一马当先冲杀在前，后来却发现军营起火，军心不稳，接着后队出现了叛乱，庞德不得已只能舍弃冲锋，打马回来援救，却正好看见马腾和段煨厮杀落于下风，于是挺身而出。

　　“庞德，你的对手是我。”庞德刚想插手马腾和段煨之间的战斗，却是被从一旁赶过来的樊稠拦在了面前。身为原董卓座下将领，樊稠自然和庞德熟识，也知道庞德的手段，不过比起武艺，樊稠却也是并不怕庞德，樊稠之所以没有率先上前诛杀马腾，乃是摄于段煨的压力，作为这次带队的主将，这诛杀马腾的功劳，自然要属于段煨，现在既然庞德出来搅局，樊稠却是正好接战。

　　“可恶。”本来看见庞德到来，马腾以为自己可以轻松下来，却没成想被樊稠搅了局，眼下段煨的攻势越来越猛，马腾着实有些难以招架。

　　“大将军莫慌，小弟来也。”就在马腾觉得很无助的时候，身后一个身影一闪而出，却正是一路过来的刘备。

　　“贤弟就我。”看见是刘备过来，马腾便像抓住了救命的稻草一般，连忙呼喊起来，虽然说刘备战力并不强，不过有了刘备的帮助，马腾起码不会再有性命之忧。

　　“贼人休得猖狂，燕人张飞来也。”不过马腾的话刚出口，刘备还没有赶过来，却是张飞此时也已经赶了过来。冲着段煨大喝一声道。

　　“可恶，马腾今天是你好命。”眼见得刘备和张飞不断靠近，段煨心中一凉，退意陡增。本来只有刘备一人赶来的时候，段煨还想着支撑一下，看能不能在刘备杀过来之前先杀了马腾，不过当张飞也出现的时候，段煨的心彻底的凉了，因为再耽搁下去，即便段煨杀了马腾，子怕是也逃不脱刘备和张飞的屠刀，于是段煨长刀一晃，逼退马腾就想着打马而走。

　　“来人，给我挡住段煨。”马腾虽然打不过段煨，却并不表示马腾就看不清形势，眼见段煨打马要走，马腾却是在后退的同时，向身边的亲兵大声说道。一副要将段煨斩杀当场的样子。

　　“段煨将军，我来助你。”见段煨有危险，徐荣甩开马岱，打马而来想要救护段煨。

　　“徐荣，想就这么离开，怕是没那么容易。”徐荣方一离开，马岱却是合身而上，紧随其后，这样一来徐荣却也是不敢在向段煨靠拢，深怕一旦靠过去，就会和段煨一样被围攻。

　　“些许小贼，也敢阻我。”看见马腾的亲兵不要命的冲过来，段煨一声暴喝，纵马而起，手中长刀左右翻飞，坐下战马几个跳跃，终于摆脱了马腾的亲兵，不过就在这时候，眼前却是出现了一个人，此人手持双股剑，正是刚刚赶来的刘备。

　　“段煨，你就留下来吧。让我告诉你造反的后果。”挡在了段煨身前，刘备面露凶狠之色的说道。

　　“匹夫，找死。”被刘备这以阻挡，段煨怒火中烧，也不再迟疑，直接纵马上前，手中的长刀，便向着刘备猛砍。

　　“当”一声刺耳的金铁之声传来，段煨的长刀和刘备的双股剑在刘备身前相交，只碰的火花四溅。

　　“贼子，去死。”就在这时段煨身后，一道冰冷的声音传来，却是张飞不知什么时候已经来到了段煨身后，丈八蛇矛至此段煨的背心。

　　“嗤啦”一声，丈八蛇矛刺透了段煨衣甲。

　　“哈。”只听张飞猛吸一口气，然后吐出，手上的丈八蛇矛猛力一挑，却已经将段煨挑落马下。

　　“樊稠我们走。”看见段煨身首异处，徐荣只来得及向樊稠招呼一声，便打马而退。索性现在马腾军已经开始败退，败局难以挽回，到时并不担心马腾他们会追过来。只是好端端的一场仗，本来能够诛杀马腾，却是折损了段煨，两人回去之后倒是不好向郭汜交代。

　　“传令雷鼓，大军乘胜追击。”看见战场上胜负已分，郭汜忙下令追击，他要趁着此时扩大战果，使得马腾没有还手之力。

　　“将军，追杀马腾十里足矣。”听见郭汜的命令，一旁的贾诩念了念胡子，向郭汜建议道。

　　“为什么只有十里，我还想诛杀马腾呢？”听见贾诩的话，郭汜却有些疑惑的问道，不过虽然对贾诩的话有些不明白，过似乎暗示传令道：“告诉他们追杀十里就可以了，不要再追。”

　　“马腾军实力不可小觑，今日要不是因为有樊稠和徐荣两位将军里应外合，我军便难以取胜，况且我听说刘关张也在马腾军中，这关羽张飞武力强横，一旦我军兵马分散，定会被他们各个击破，损失些兵马倒是不打紧，要是损失将领，就得不偿失了。所以我们只追十里，既可以扩大战果，同时也不至于将敌人逼得太急。”贾诩向郭汜解释道。其实贾诩还有一句话没有说，那就是眼下郭汜的兵力已经损失了不少，而李傕却是还没有露面，如果郭汜的兵力损失过大却也并不符合自己的利益。

　　“启禀将军，李蒙将军战死了。”就在这时候，有士兵过来向郭汜禀报道。

　　“李蒙战死了？这个笨蛋，带着兵马大战也能被杀。他是遇见了马超还是庞德？”李蒙被斩，郭汜虽然有些心痛，不过却也在可以承受的范围之内，只是在郭汜想来，李蒙一定是遇见了马超或者是庞德，在郭汜的影响中马腾军实在没有其他人值得忌惮。

　　“杀死李蒙将军的，似乎叫做什么燕人张飞。”士兵回答道。

　　“张飞？”听见这个名字，果斯终于反应了过了，就在刚才贾诩还和自己提过这张飞的名字，看来这张飞果然了得。想到这里郭汜不禁为自己没有出战而庆幸起来，同时也明白了贾诩的担心。

　　“将军，还有一个坏消息。”见郭汜平静了下来，樊稠和徐荣这才凑了过来，低着头向郭汜说道。方才两人已经来到了郭汜身边，只是还没有来得及说话，现在见不得不说，只能硬着头皮上前道。

　　“还有什么坏消息，说来听听。”见樊稠和徐荣说还有坏消息，郭汜不由得眉毛一皱，不过还是平心静气的说道。对于一个统帅来说，郭汜并不愿意让别人看到自己的担心。

　　“段煨将军也被张飞杀死了。当时我们三人正在围杀马腾，不成想先是马岱出来捣乱，后来庞德也杀来过来，最后又遇见了刘备和张飞，段煨将军不慎被张飞挑落马下。”徐荣硬着头皮说道。不过同时却也将当时的情况说了出来，便是自己和范畴不是没有尽力，而是无能为力。

　　“怎么会这样？一场必胜之仗，尽然让我痛失两员大将。”听到段煨也被杀了的消息，郭汜终于有些忍耐不住，虽然郭汜也知道战场之上四人是不可避免的，不过一下子损失两员大将，这却也是让郭汜难以承受。

　　“将军请节哀。”见郭汜心中苦痛，一旁的贾诩，也出来劝阻道。

　　“来人啊，传令，让留守扶风的胡轸前来见我。”一下子死了两元爱将，郭汜感觉自己似乎老了许多，忙传令将胡轸调到身边，当先胡轸已经是郭汜仅有的可以依靠的将领。

　　“将军，方才樊稠，虚荣两位将军的叙述，在下觉得十分合理，两位将军此次立下大功，将军应该奖赏他们。”见郭汜痛苦，贾诩却是不得不提醒郭汜，眼下两员爱将一死，那么郭汜就应该重视眼前的樊稠和徐荣。

　　“贾诩先生说得对，今天你们两人立下大功，以后段煨的那一万部众，就由你二人负责统领，现在带队去追击马腾的败军吧，记住：追击十里，然后返回。”听了贾诩的意见，郭汜略微思考之后便向樊稠和徐荣说道。

　　“多谢将军信任，属下这就去办，定当让将军满意。”见郭汜尽然给了自己二人兵权，樊稠和徐荣心中一阵欣喜，为将者最看重的便是兵权，没有兵权二人不过是个摆设，有了兵权，他们才是真正驰骋疆场的将军，他们才有了在乱世中拼搏的资本。

　　“贾诩先生为什么要让我给这二人兵权呢？我对他们二人可是还并不信任。”等樊稠和徐荣离开之后，郭汜这才颇为不解向贾诩问道。


第378章 马腾残兵

　　“将军信任李蒙和段煨二将，在下怎么会不知道，只是二人已死，将军只能用其他的将领。樊稠和徐荣虽然还不值得信任，不过将军却是可以稍加试探，看看此二人是否可以倚重。”见郭汜不接，贾诩解释道。

　　“我还有上将胡轸，哪里需要用这些我不信任的将领？”对贾诩的话，郭汜还有些不太明白，虽然李蒙和段煨身死，为郭汜带来了很大的麻烦，不过郭汜手下却是还有能力胜过二人的胡轸在驻守扶风，只要将胡轸调来，郭汜倒也不用太担心。

　　“将军错了，正因为将军手下还有一个得力的胡轸，所以才要提拔樊稠和徐荣。将军万万不可只倚重一名将领。”见郭汜还有些不明白，贾诩只好提醒道。

　　“原来如此，李蒙和段煨一死我却是有些反应不过来，差点误了大事。”听贾诩这么一说，郭汜终于明白了。本来这些话贾诩不说。郭汜自然也是明白的，只是今天李蒙和段煨一死，郭汜一时才有些反应迟钝，现在想起来，郭汜也只能叹息一声。虽然郭汜对樊稠和徐荣还不信任，但是和过分依赖胡轸相比，给樊稠和徐荣一些兵权似乎更加安全，更加合理。

　　“大将军，郭汜兵马已经停止了追击，我们停下来歇息一下，顺便收集溃散的兵马吧。”刘备等人一下子逃出了十里，不见郭汜的兵马再追赶，刘备便建议马腾停下来整顿兵马，其实也是想给马腾一下时间整理思路，这支兵马的前途和命运，还要靠马腾支撑，而这支兵马的存在却支撑着刚刚看见曙光的大汉朝廷。

　　“都是我没有斩了樊稠和徐荣，这才酿成了如此灾难，是我的错。”一停下来，马腾看着身边的残兵败将，便哀叹一声说道。

　　“大将军莫要伤心，大不了下次让遇见这两个狗贼，我就一旦斩了他们的头颅，让大将军泡酒喝。”见马腾有些垂头丧气张飞不在一的说道。张飞今天斩了李蒙和段煨心情大好，觉得来日斩了樊稠和徐荣也不是什么难事。

　　“大将军，事已至此，我们还是想想下一步如何行动吧。”看了一眼不着调的张飞，刘备转身提醒马腾道。

　　“我现在心里乱糟糟的，贤弟你说说为今之计该如何是好？”经历了这一场失败，马腾心乱如麻，虽然马腾一生经历过无数次的战斗，输输赢赢也没有放在心上，不过这一次却是不同，似乎从一开始自己就陷入了被动。即便是仗打到现在这个份上，马腾还是搞不明白李傕郭汜的基本情况。方才一战马腾只看到了郭汜的旗帜，并没有见到李傕的旗帜，这就说明李傕很可能没有参加这场战斗，那么李傕就很有可能像樊稠和徐荣说的那样，先一步去了长安，可是樊稠和徐荣的话可信么？那两人可是早已背叛了的，可是不信的话，自己的亲眼所见又是什么？

　　如果方才真的只有郭汜，哪也就意味着，马腾是输在郭汜一个人的手中，现在凭着手上这些残兵败将，马腾还如何面对随时都可能出现的李傕，一想到这里，马腾对于未来的战争便更加没有了信心，这是马腾平生第一次对自己的未来没有信心。会像最近这一段时间，马腾觉得他诛杀董卓，成为朝廷的大将军，位极人臣，似乎已经走到了人生的顶点，难道接下来就到了盛极而衰的时候了么？想到这里马腾不由得心中一寒。

　　“不好了有骑兵过来了。”马腾正在胡思乱想，突然有士兵轻声说道。

　　“让我上去杀了他们。”一听有骑兵过来，张飞首先一骨碌爬了起来，就要带人杀出去。

　　“三地不要鲁莽，现在我军疲惫，患失不要招惹事端，以免招来敌军大队的围攻。”相比于张飞，刘备显然不想节外生枝，连忙阻止张飞的行动。接着向身边的士兵说道：“大家都躲到周围的树林中去，放这些骑兵过去。”

　　刘备的话一出，众士兵你看看我，我看看你却是都没有迈动脚步，虽然马腾一直对刘备礼遇有加，但是刘备必定和这些时并没有统属关系，这些士兵又那里会鸟刘备的招呼。

　　“都躲起来，暂避敌人锋芒。”见到一众并没有动静，马腾连忙说道，在马腾的招呼下，众士兵这才有了行动。

　　众人刚躲进树林，就见到一彪骑兵由远及近，待看得清楚，却并不是郭汜那边的人马，之间这些人虽然都是汉人，但是装束上却是有些鲜卑的风格，这些骑士中间簇拥着一人马腾却是认识，正是和马腾一起在西凉纠缠多年的韩遂。

　　原来韩遂跟着赫连驰火在和气城外大败之后，赫连驰火被抓，而韩遂自觉回到柯比熊那里也捞不到什么便宜，便带着仅有的数百骑兵南下，想要来长安投奔马腾，另谋出路，此时正好路过此地。

　　“停下来，这里有些不对劲。”一众骑兵来到马腾他们方才所在的地方，韩遂就挥手示意手下停下来，多年征战的经验使得韩遂对于周围的情况变换非常敏感，“此处显然有人呆过，你们两个到前边去看看。”为了以防万一，韩遂派出两名手下，到前边去探路。

　　“哈哈哈，想不到老朋友离开西凉之后还是这么谨慎。”就在这时道路一旁的树林中一道爽朗的声音传来，一个浑身披甲的汉子走了出来，却正是方才带兵躲起来的马腾，而在马腾身后一众士兵手持武器如狼似虎的盯着韩遂等人，不过无论他们如何掩饰却是掩饰不知他们刚刚战败的尴尬。

　　“马腾兄，你怎么会在这里？”看见是马腾走了出来，韩遂的一颗心终于落了地，不过看马腾如今的处境，似乎并不比自己好多少，韩遂也只能暗暗叹息，看来自己还得另谋出路。

　　“说来惭愧，方才打了一场败仗。韩遂兄你又如何到了这里？”对于自己吃败仗的事情马腾自然不想多提，不过对于韩遂如今的情况，马腾却是有些兴趣的问道。

　　“说来话长，想不到我韩遂英雄半生，到了如今却被吕布这个小儿逼得走投无路，要远走他乡。”对于自己的遭遇韩遂也是不愿意多说，只是只言片语带过，不过即便是只言片语也已经显出了韩遂如今的无奈何凄凉。

　　“韩遂兄既然无处落脚，不如就和我一同回长安吧。回到长安我就带你去见陛下，这样你也可以弄个正经的出身，也不枉韩遂兄英雄一世。”见韩遂如今撂倒，马腾突然生了收买之心，现在马腾实力大损，确实需要团结一切力量才有可能抵挡李傕郭汜的攻击，韩遂虽然兵马有限，不过有总比没有强，况且千军易得一将难求。

　　“如此，在下就只有叨扰大将军了。”韩遂左右思量，觉得眼下也没有是么地方好去，倒是不如暂且跟随马腾，能够在回到长安之后见一见陛下，某个官爵，对自己以后的发展也是大有好处的，虽然大汉的官爵如今贬值的厉害，但是对于如今已经成为丧家之犬的韩遂来说却也是难得的机会。

　　“大将军，在下也希望在回到长安之后可以拜见陛下，还请大将军引荐。”见韩遂这么容易就捞到了觐见陛下的好处，刘备也连忙上前向马腾拱手说道。

　　“哈哈哈，诸位都是我大汉的肱骨之臣，为我大汉的安危抛头颅洒热血，想来陛下也一定愿意见见你们这些大汉的忠勇之辈。我马腾身为大将军有着为朝廷举荐贤能的责任，自然会引荐各位去见陛下。”见刘备也有这种需求，马腾哈哈大笑。马腾一直想着如何收服刘关张，却是没有想到刘备有这样的诉求，于是满口答应，不过马腾的应允并不是没有条件的，那就是马腾只会引荐对朝廷忠勇的人，这就是说，刘备必须要有所表现。

　　“能为陛下和大汉尽忠，乃是我等的荣幸，何况我刘备本就是汉室宗亲，保家卫国责无旁贷。”当即刘备就表示了自己的忠勇之心，同时抬出了自己不知道是真是假的皇室宗亲的身份，不过刘备说这话，却也不是白说，和韩遂不同，刘备和汉室的皇帝都姓刘，那么就有了一个汉室宗亲的空子可以钻，只要马腾答应下来，然后回到长安在和献帝说一说，即便刘备不姓刘都可以变成皇室宗亲，何况刘备还是姓刘的。

　　“好，既然如此，我们现在就开始行动，趁着敌军没有追来，我们分开行事，先将逃散的兵马聚拢起来，然后直接赶回长安，守卫朝廷。”到了现在马腾终于稳定住了情绪，重新回到了平时睿智清明的样子，此时的他不再犹豫，不再彷徨，此时的他就是众人的主心骨，就是朝廷和陛下得依靠。

　　“是，大将军。”见马腾重新焕发了光彩，众人都是一拱手，分头召集兵马而去。

　　“将军我带斥候出去巡逻。”见众人离去，马岱看看四周已经不多的士兵，向马腾拱了拱手说道。

　　“去吧，一切小心。”马腾叮嘱了一句，便挥了挥手让马岱离开，虽然这个时候马岱也一定很是疲惫，不过马腾却是不能让马岱休息，这个时候敌人随时会发动袭击，派出斥候是必须要做的事情，而马腾身边除了已经逃散了的庞德，马岱便是马腾最为信任的了。

　　“将军要不要派人找马超将军回来？”马岱临走，却又回头向马腾问道。必定现在马腾这边的形势不容乐观，在马岱看来，与其让马超去守那什么长安，倒是不如回来帮马腾脱险，乱世之中军队才是立足之本，城池又不会跑，即便丢了，换可以再夺回来。

　　“也好，你亲自走一趟，让超儿出城来接我们。”本来马腾是不想让马超在冒险的，不过李傕在长安附近，自己的残兵败经未必都能活着进长安，这些人现在丢盔弃甲，已经没有什么战斗力，只能任人宰割，但是只要他们回到长安，重新换上战刀战甲，却就个个都是精兵，这也正是马腾即便是留在此地冒险，也要收集残兵的原因，这些人是他马腾立足长安的根本所在。

　　“启禀将军，马腾在十里外停了下来，此时正在到处收集败兵。”樊稠和徐荣得了兵权之后，便被赋予了侦查马腾行动的责任，谁让他们是郭汜军中对马腾最熟悉的人呢？不过两人倒也是没有让郭汜失望，将最新的情报弄了回来。

　　“马腾的胆子还真不小，敢在我们眼皮子底下收集败军，不过指示下丢盔弃甲的残军败将，马腾难道还指望能用这些人马挽回局面不成？”郭汜思索着，有些踌躇的说道。虽然郭汜已经下定决心，胡轸到来之前在不轻起战端，不过马腾呆在那里就像一只待宰的肥羊，又怎么能让郭汜不动心呢？

　　“将军即便杀了马腾，也不会有人为将军记功，况且马腾之子马超，有万夫不当之勇，日后必将成为一个强劲的对手，将军为什么想要做这不但没有一点好处，反而增加一个强敌的事情呢？”听出了郭汜话里的意思，一旁的贾诩劝解道。

　　“难道就这样放过马腾，让他回长安？”郭汜自然知道贾诩说得有理，不过这样的机会放在眼前，却是就这样放过马腾，郭汜实在心有不甘。

　　“李傕的兵马应该也在不远处吧。”贾诩眼神微眯，似乎不经意的说出了一句。

　　“的确并不远。”话一出口，郭汜蓦然一惊，突然想到了什么开口道：“先生的意思是让李傕去对付马腾？哈哈，的确是妙计。”想到这里郭汜向旁边挥了挥手，便有士兵走了过来。

　　“你去找李傕，告诉他马腾的位置。”

　　“另外再告诉李傕，为了抵挡马腾，我军损失惨重，让他务必劫杀马腾，不要留下后患。”见郭汜要派人去见李傕，贾诩又补充道。

　　“是。”士兵得了两人的吩咐，连忙点头离去。

　　“贾诩先生是怕李傕不会出手？”士兵虽然已经离去，不过郭汜却是对贾诩方才的话有些想法。

　　“将军有心独占朝廷，李傕未必就没有此心，我不是告诉李傕，即便是现在他出手对付了马腾，相比之下他还是占了优势，想来这样李傕定然不会推辞。”果然贾诩的话，和郭汜向的不差。虽然李傕和郭汜已经有了嫌隙，不过眼下长安幻内有拿下来，倒是也不至于翻脸，合作换是必然的结果。

　　经过一夜的忙碌，马腾竟然奇迹般的寻找到了两万多残兵，这也多亏了这些兵马再被郭汜军追出十里之后，并没有大量逃散，而是纷纷靠拢聚合，这也使得马腾在大败之后稍微恢复了元气。不过败兵和其他士兵最大的区别就在于武器不足，马腾虽然找到了两万多兵马，但是他们的武器战甲却是大量丢失，勉强只能有一万士兵还有完整的武器，这样一来这两万人马的战斗力却是大大的打了折扣。

　　“将军，我们起程吧，再耽搁下去，只怕会有变故。”见天已经亮起，刘备向马腾说道。

　　“还好士兵们都到了干粮，倒是能支撑着回到长安。”韩遂看了一眼周围正在拿出干粮充饥的士兵说道。

　　马腾的兵马本来就是西凉人，西凉干旱少雨，士兵们习惯了带干粮出门作战，现在虽然来到了雍州，不过这个习惯到时一直没有改，也正是因为这样，樊稠和徐荣昨天虽然烧了马腾军的粮草，但是对眼前的这些残兵败将，却是没有造成多大的困扰，这也算是不幸之中的万幸。

　　“传令，斥候放出五十里，大军出发。”虽然是一股残兵败将，马腾却是不得不加倍小心，僵持后放得更远一些，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，现在的马腾军可是在也经不起打击。

　　“大将军，属下抓到一个奸细。”大军方才启动，马岱却是带着两个士兵，压着一个百姓打扮的汉子走了过来。这个汉子身材高大比之平常人要高挑许多，此人不是别人，正是昨天郭汜派出来给李傕报信的士兵。

　　“奸细？带过来。”马腾急于了解李傕郭汜的情况，此时也顾不得直接以大将军之尊要来审问一个小小的奸细。

　　“大将军，此人虽然嘴硬，不过再被我们带回来之后，却是被士兵认了出来，有人昨天在郭汜的士兵中见过此人。”马岱让人将奸细带了上来，不过却难掩面上的喜悦，必定在这个时候能抓住敌人的奸细，说不定就会派上大用场。

　　“李傕郭汜不过是叛贼而已，早晚会被朝廷诛杀，你跟着他们没有好处，只要你将你知道的告诉我，我就可以保你不死，患有大好的前程，如何？”看了一眼被带过来的奸细，此人嘴角已经溢出血来，显然马岱对这奸细并没有手软，于是马腾改变了策略，开口向奸细问道。


第379章 逃亡

　　“别说大话了，你们已经战败，郭汜将军不日就可以拿下长安，你们自身难保，哪里有什么大好前程给我？”听了马腾的话。这士兵有些不屑的说道。比起一般的小兵，这士兵显然知道的要多得多。

　　“嘿嘿，小子，你知道的不少么？我现在给你两条路，一条是现在就死，另一条是将你知道的告诉我，我马上放你走，还给你些许盘缠。”见马腾的话丝毫没有能打动这士兵，一旁的韩遂嘿嘿一笑走了过来，伸手甩出一些钱币说道。

　　“此话当真？”听了韩遂的话，这件吸烟总闪出一丝光彩的说道。相比于马腾，韩遂作为一名丧家之犬，对于这种亡命天涯的人的心情十分的了解，如今朝廷大败，这士兵都看得出朝廷快不行了，当然不愿意为这所谓的朝廷陪葬，不过若是且一条生路确实就不同了，这士兵的表现，也确实证明了韩遂的想法。

　　“这个自然，只要你将知道的说出来，放了你对于我们也没有什么损失。”见韩遂说动了士兵，马腾虽然心中有些奇怪，不过却也配合的说道。

　　于是这士兵立即将自己知道的说了出来，还将郭汜让他给李傕带花的事情都说了出来。

　　“原来如此，看来郭汜李傕也并不是天半一块。”听完了这士兵的话，眼前的形式，终于在马腾的影响中清晰了起来，虽然如今郭汜和李傕兵势强盛，不过郭汜和李傕貌合神离，这却也是马腾的机会，只要善加利用，未必就不能翻盘。

　　“将军们没有什么事情，小人这就告辞了。”说完了自己知道的事情，这被抓来的士兵，左右看看，连忙捡起韩遂丢在地上的钱币，一溜烟向着远处跑去。

　　“就这样让他走了？”马岱见那抓来的士兵逃走，便转身向马腾问道。

　　“此人，来到这里见过我军的情况，要是离开了，只怕会对我军不利。”见马岱问起，马腾还没有说话，韩遂却是自顾自的说道。

　　“你去处理一下吧。”听了韩遂的话，马腾向马岱点了点头说道。本来韩遂不说，马腾身为大将军，倒是不好出尔反尔的，免得被眼前的韩遂和刘备觉得自己言而无信，不过韩遂这一说，马腾确实没有了什么顾虑，这个时候要是马腾在坚持就这样放了那士兵，却是显得有些妇人之仁了。

　　就在马腾带着自己好不容易召集道德两万残兵向着长安疾行的时候，另一边李傕却也正在注视着这支兵马的动作。

　　“将军探子来报，马腾昨天大败之后，纠集残部今天将会从我们附近路过，前往长安。”李傕正在打盹，张济悄悄凑过来向李傕说道。

　　“嘿嘿，这个马腾也太怂了些，竟然让郭汜打得这么狼狈，看来郭汜得了贾诩的指点的确已经不同凡想了。”听到马腾正在靠近，李傕嘴角微挑，却是想起了郭汜。

　　“的确这次郭将军连胜马腾军两阵，听说还降服了樊稠和徐荣，不过他的损失却也不小，据说李蒙和段煨都已经战死了。”张继想了想继续说道。

　　“将马腾打得这样狼狈，郭汜要是不崩掉几颗门牙，那就真的奇怪了。不过也好，现在正是我军捡便宜的时候、传令下边准备战斗，等马腾靠近了我们就出击，给他一个措手不及。”只是稍微一思考，李傕就决定了要好好战一战马腾。

　　“将军在下有个想法，不知当讲不当讲？”李傕已经传令，张济却是没有走，反而是想起了什么，有些侦讯的问道。

　　“你我是老搭档了，有什么话就直说吧。”见张济有话要说，李傕直接问道。

　　“谁这样的，我们不如准备些人手，假扮成马腾的兵马，不论我们和马腾之间战斗的结果如何，这些人都可以混进长安城中，帮助我们攻下长安，这样岂不是更好？”张济虽然有些犹豫，不过最终还是开口说道。

　　“哈哈哈，我以为什么事情呢？此计甚好，就照你的意思办。”听了张济的话买李傕也是眼前一亮，觉得这样身为可行，这些日子李傕也一直在为如何攻下长安而发愁，不过一直没有好的办法，现在张集说道一个办法，不论成与不成，李傕都是要试试的。不过这时候李傕似乎又想到了什么嘿嘿一笑冲着张济道：“这个办法怕是你的侄儿张绣想到的吧，我看就让他带队好了，这小子机警，办这件事情到是挺合适。”在李傕看来，张济的脑袋是想不到这种办法的，那么只有一种可能，是有人在暗中帮他，这人自然只能是张济的侄儿张绣了。

　　“呵呵，都让将军看出来了，属下在此谢过将军对小侄的提点。”说着张济笑着离开了。

　　“这张绣倒是有些小聪明，张济有这么个侄儿倒是不能小觑。”张济走后，杨定看了一眼张济远去的背影，阴测测的说道。

　　“哎，我身边的确缺少这样的良将，这张绣倒是个好苗子，只可惜他是张济的侄儿，我却是不能重用的。”听了杨定的话，李傕也是叹息一声道。张绣的才能李傕不是没有看到，只是张济已经是李傕所倚重的人了，要是再重用张济，只怕他李傕手中的这点权利都要姓张了，这却是李傕万万不愿意看到的。

　　“启禀大将军，斥候回报，在前边发现有敌军。”马腾将斥候放出五十里，终究还是起到了作用，虽然时机上并没有马腾想象的在五十里的时候就发现敌人，不过现在发现了李傕他们的埋伏，却也是足够马腾稍作准备了。

　　“难道是李傕的人马？我们要不要绕过去？”听见吃后发现了李傕的人马，刘备有些犹豫地问道。

　　“狭路相逢勇者胜，我们一旦退缩必定助长了敌人的气焰，大家可别忘了我们身后还有郭汜。”韩遂的一席话，却是把和刘备有着相同想法的将领一下子说的服服帖帖，此时摆在众人面前的选择并不多，要么冲过去，要么绕路。只是这两者似乎都很难做到。

　　“这有何难？大家不用这么想来想去的，让我带一彪人马杀上去，定然能让李傕哭爹喊娘。”这个时候一旁的张飞，突然咆哮道。

　　“张将军此计倒是一个好办法，俗话说最好的防守便是进攻，李傕他怎么也想不到我们会主公攻击他们，这样一来其余的兵马就可以乘机脱离战场，抢道回长安了。”张飞的话却是让马腾眼前一亮，只是这样一来张飞的处境不让危险，只是到了这个节骨眼上，马腾又哪里顾得上张飞的安危。

　　“额，既然如此我和三弟一起去吧。”刘备本想开口劝阻张飞，不过看着众人期许的目光，刘备却是不好劝阻，一开口便说成了和张飞同往。倒是无意之中成就了兄弟齐心的美名，只是刘备却是知道。这美名说不上就会搭上自己的性命。

　　“大哥何必和我同往，有大哥你在小弟倒是有些杀不痛快。”见刘备要和自己同去，张飞虽然心中感动，不过脸上却是显出不乐意，必定此行危险，张飞有把握自己逃回来，却并不表示可以带着刘备一起逃回来，事实上很多时候一旦遇见危险，刘备都会成为张飞的负累，而不是帮手。

　　“你我兄弟，不求同生，但求同死，哥哥岂能看着你有危险而不顾？”面对张飞的话语，刘备慷慨激昂。让人更觉得刘备仁义，谦谦君子不过如此。

　　“好一对难兄难弟，我就拨五千精兵给你们兄弟，助你们一臂之力。”虽然，马腾知道即便自己将那手中有武器的一万兵马全都给了二人，二人也不一定能够回来，不过有了马腾的这句话，至少对于刘备张飞二人也算是一种安慰。

　　“弟兄们，随我杀敌，我们身为汉家男儿，为朝廷尽忠的时候到了。”张飞挑出五千精兵之后，便怒喝一声，一马当先冲了出去，一副气势汹汹的样子。

　　“将军不好了，马腾发现我们了。”看见张飞突然带兵杀来，而马腾军的其他士兵却是趁着这个机会急速向另一边冲去，想要借此机会脱离战场。

　　“既然被发现了，就给我先杀了这些狂徒再说，一群败军之将，也敢和我军争锋。”看见张飞带人杀过来，张济眼中闪过一抹怒色，不过并没有冲出去和张飞大战，此时李傕的兵马都埋伏在附近。面对两万残兵张济自然不用多么卖力。

　　“看来我也需要出发了。”看着马腾军的变化，张济身后一个穿着破烂的将领说道。此人衣着破烂一看就明白是从战场上败逃下来的，不过这却并不是真的，而是假扮出来的，此人正是张济的侄儿张绣，奉命趁机率兵进入长安，为大军夺取城门。

　　“去吧小心点，等我们为丞相报了仇，我们就离开雍州吧。”看着眼前的张绣，张继拍了拍他的肩膀说道。

　　“叔父何出此言，难道叔父不想在长安发展？”听了张济的话，张绣有些诧异的说道。

　　“长安乃是非之地，岂能久留。丞相对我有知遇之恩，马腾王允杀了丞相，此仇不能不报，不过我能力有限所能做到的只有这些了，至于长安的朝廷，还是刘备李傕和郭汜折腾吧。”张济不容置疑地说道，显然这个问题，张济已经思考的很清楚了，并不容张绣争辩。

　　“离开也好，这寄人篱下的日子，我们也该是有个头了。”和张济想要了开雍州的想法不同，张绣想的却是另立山头，打出自己的旗号，在张绣看来能另立山头，又何必留在长安看别人的脸色。以他们叔侄的能力想要在中原有一席之地却也是不难。

　　“马腾竟然主动进攻，这倒是出乎我的意料，看来张济那边是帮不上我们什么忙了。”另一边李傕看着张飞带人攻向了张济那边，却是摇了摇头说道。

　　“马腾将精兵调去了张济那边，不正好给我们留出了出手的机会。”杨定看到这种局面却是跃跃欲试，在杨定看来，这样正好可以让他杀敌。

　　“那就看你的了，虽然想要留住马腾有些难度，不过你尽力而为吧。”看杨定一副很有信心的样子，李傕向杨定说道。

　　“将军放心，您就看在下如何表现吧。”说着杨定一路袖子纵马而走，杨定身后一队队士兵紧随其后。

　　“希望你不要向李蒙和段煨一样有所损伤才好。”看杨定急于建功的样子，李傕却是有些担心的说道。

　　“将军如果担心，不如让在下也一起前往，也好有个照应。”见李傕担心，身后闪出一人说道，此人却是李傕手下另一员大将王方。

　　“将军还是留在我身边吧。”对于王芳想要帮助杨定的事情，李傕却是思考了一会儿之后才说道。虽然王芳帮助杨定对于李傕还是有好处的，不过对于李傕来说王芳留在身边的好处似乎更能够大一些必定李傕身边也是需要人守护的。

　　“小将愿留在将军身边，为将军排除万难。”就在此时王方向李傕说道。

　　“一切有劳将军了。”李傕略微思考之后想王芳说道。

　　“大军迅速通过此地。”马腾知道情况危机于是命令大军图集，西康要迅速突出李傕的重围。

　　“想走哪有这么容易。”就在这时候突然一声怒吼传来，一个身影挡在了马腾等人身前，却正是杨定带兵赶了过来。


第380章 兄弟（一）

　　“杀，给我冲出去。”见杨定带兵挡住了去路，马腾脸色突变，虽然刘备和张飞已经将另一边的敌军拖住，马腾却没有想到敌军竟然不止方才那些，此时被杨定拦截，也只能硬着头皮冲击。

　　“弟兄们，长安就在眼前，只要我们冲过去便再也没有什么可以阻挡我们，留在这里前后受敌，却是只有死路一条，既然如此我们为什么不拼一下呢？”此时韩遂也大声喊道，用力为众人鼓气，希望众人能够一鼓作气冲过去，虽然这些士兵却盔少甲，但是凭着一股勇气未必就不能冲过去。

　　“嘿嘿，你们这些丢盔弃甲的残兵败将，也妄想一一从我这里过去，简直是痴人说梦。”听见韩遂的话语，杨定不觉的一笑，在杨定看来，这些残兵败将，连武器都没有带全，又怎么能是自己的对手，即便是悍勇无谓又能如何，只不过是加快他们灭亡的速度而已。

　　果然战斗的走向很快便无情的证实了杨定的说法，马腾军虽然勇气可嘉，但是面对敌军刀枪剑戟的无情杀戮很快就败下阵来，虽然有五千士兵仍然凭借着手中的武器一力阻挡，但是这么点士兵面对超过两万的杨定兵马却是显得杯水车薪，微不足道。

　　“怎么会这样，我千辛万苦组建起来的人马，难道就这样完了？”面对自己的兵马又一次陷入困局开始撤退，马腾感觉手脚有些冰凉，难道自己真的就要完了？

　　“哎，真是流年不利，难道我韩遂又要另觅他处？”看着眼前的战局一步步恶化，韩遂又开始准备夺路而逃，只是当下四周都是敌军，韩遂一时却也是无路可逃，一旦脱离了马腾军，自己那几百人，又哪里经得起杨定率领的大军的席卷，韩遂也只能耐着性子等待时机。

　　“将军，让我去会会这杨定。”眼看战局恶化，马腾身边马岱挺身而出，向马腾请战道。

　　“好，不愧是我马家的人，如今你我二人一起前往定要让这杨定好看。”仗打到这个份上，马腾双眼血红，也是打出了火气，竟然是要冲出去和杨定血，拼。

　　“杨定，休得张狂，马岱来也。”见马腾如此这般，马岱那里还会怠慢，一马当先冲了出去挡在正左右冲杀的杨定身前。

　　“嘿嘿，看来马腾真的已经无人可用了，竟然让你这黄毛小子上前送死。”见马岱年轻，杨定嘿嘿一笑，戏谑的说道。

　　“该死的，看我不取了你的狗头。”听见杨定的戏谑，马岱满脸涨得通红，虽然未必低的过杨定，却也是长枪一抖，向着杨定身上刺了过去。

　　“既然找死，我就送你一程。”见马岱主动攻击过来，杨定脸色一沉不怒反喜，这少年果然沉不住气，要是马岱和马腾同时攻击，杨定自然要小心应对，不过现在马岱被杨定激怒，对于少年马岱，杨定的胜算却是很大，只要能先解决了马岱，再拿下马腾却也不是什么难事。

　　“马岱，不要上了杨定的当。”见马岱不等自己径直杀向杨定，马腾不免有些担心起来，不过此时说话显然有些迟了，马岱已经和杨定战在了一起。

　　“看不出来，你倒是有些手段，马家枪法倒是有了些气候。”杨定本来欺负马岱年轻，不过这一交手，却是发现马岱并不像自己想象的那样，武力也是不凡，只是毕竟年少气力有些接续不上，不过只要马岱能拖上几个回合，马腾定然会赶上来，到了那时杨定定然难以取胜。

　　“杨定，我来取你的狗头了。”果然不过几个回合的功夫，杨定就听见马腾的声音已经到了近前。

　　“给我杀了马腾。”眼见马腾杀来，杨定却是冲着身后喊了一声，虽有便有大批士兵冲着马腾杀奔而去，杨定虽然接不下马腾和马岱的联合攻击，但是相比之下杨定的兵马却是占据了绝对的优势，完全可以利用人海战术对付马腾。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”就在杨定方派兵围杀马腾的时候，耳旁却是一阵刺耳的尖鸣传来，随后就看见密密麻麻的标枪，遮天蔽日的齐射而来，一落地就纷纷扎进了杨定周围的士兵的身体，一下子无论是士兵还是战马，只要在标枪的包围范围之中，竟然没有留下一个活口。

　　“这是怎么回事？”看见自己的士兵一下子倒下去一大片，杨定只觉得浑身一个冷颤，心中不由的赶到一股凉意，方才的标枪实在犀利，这种情况杨定自然知道，但是知道归知道，却是只有身临其境是人才能感觉到其中真正的威力。在这样的攻击面前杨定个人肯定是难以抵挡的，不过杨定因为和马岱战在一起，却是被标枪特意的忽略了过去，否则现在的杨定岂能依然完好。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”标枪过后，一阵马蹄声传来，这时候众人就看到数千骑兵正在一路从长安的方向杀来，刚才的标枪正是这些人飞射出来的，这些骑兵正是马超所率领的三千西凉骑兵精锐。

　　“马超将军回来了，马超将军回来救我们了。”这时候不知是谁突然喊道，紧接着就有更多的人看见了这只骑兵，将这个声音传的更远，马超的到来的确给这支垂死挣扎的队伍，带来了生的希望。

　　“我儿来了，我儿来救我了。”看见马超带兵前来，马腾不由的热泪盈眶，显然对这一幕也是百感交集。

　　“将军要不要我带兵杀下去。”看见马超突然出现，打乱了杨定对马腾军的围杀，李傕身边王芳眉头一皱向李傕问道。

　　“不用了，马超的西凉骑兵犀利异常，并不是好对付的，况且我们的目标是长安城，倒是不用在这里和马腾死磕，万事留一线，日后好相见。”李傕在西凉的时候就和马腾打个不停，却是一直都没有占到什么便宜，今天能将马腾逼迫到这种田地，李傕已经很满意了。

　　“父亲孩儿来迟了，让父亲大人受苦了。”看见强忍着眼中泪花的马腾，马超有些歉疚的说道。以前在马超眼中马腾就像一座山，让马超无法跨越，只能仰望，在马超眼中，父亲就是那永远支撑着自己的大山，无论什么样的情况，马腾总是能够面对，可是今天马超却是看见了不同，原来在马腾伟岸的一面背后，也有着和常人一样的情怀，看来以后自己要多为父亲分担了。

　　“你来了就很好，现在保护大家撤退。”看着眼前似乎已经长大的马超，马腾再一次板着面孔说道。

　　“是，父亲。”说完马超再一次望向了战场。

　　“杨定，你这狗贼那里走？”见到马超手下三千骑兵手中犀利的标枪，杨定早已经没有了一较长短的心思，就想着趁着马超还没有发现自己溜之大吉，只是马岱又哪里肯放过杨定，一见杨定想走，立即大喝一声，随后追赶。

　　“你们随我来。”听见马岱的叫声，马超向身后一招手，然后纵马而出，径直杀向杨定，对于马超来说，自己的三千西凉铁骑，虽然精锐，但是面对两万敌军也是异常危险，虽然标枪犀利，一时之间可以震慑敌胆，但是等敌人醒悟过来却也就异常麻烦，所以对于马超来说最好的策略，就是乘着敌军没有来得及反应的时候，将敌将斩首，这样马超就会赢得彻底的主动，而马腾和麾下所剩的兵马才能安全撤退。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”马超方一离开，又有马蹄声传来，只见一只骑兵紧随马超赶来，当先一人身披绿袍，红脸长须。手中一柄青龙偃月刀，此人却正是刘备的二弟关羽。

　　“大将军，请问我大哥和三弟在什么地方，为什么我没有见到他们？”关羽看见马腾首先便问起了刘备和张飞，因为刘备和张飞这个时候竟然没有和马腾在一起，这让关羽不由的担心起来。

　　“原来是关将军，你大哥和三弟在那边阻敌，你快去助他们一臂之力。”看见关羽带着兵马赶来，马腾心中也是一喜，虽然知道关羽此来的目的不过是为了解救刘备和张飞，但是无意中却是增加了己方的力量，这样一来对于自己这边却也是一见极好的事情。

　　“我们走。”在得知了刘备和张飞的所在，关羽顾不得和马腾招呼，一挥手带着己方的人马向着前方而去，显然很担心刘备和张飞的处境。

　　“杨定那里走？”看见杨定一路逃走，马岱紧追不舍，显然对于杨定马岱志在必得。

　　“马岱，杨定就交给我吧，你回去照顾我父亲。”马岱正在追杨定，身后一个声音说道。这声音马岱很是熟悉，正是衔尾追来的马超。

　　“这？是将军。”听了马超的话，马岱虽然有些不愿意，不过却也知道现在不是意气用事的时候。当先自己这边还处在敌人的包围之中，最重要的是如何逃出重围。况且有马超在足以对付杨定，自己在这里未必就帮得上什么忙，反而这时候杨定逃走，敌军阵势大乱却也正是自己这边兵马离开的最好时机，所以马岱只是略微犹豫便答应了下来。

　　“大哥，我们被敌军包围了。”另一边张飞冲着刘备惨淡的一笑，本来张飞以为自己可以像上次那样斩将，不成想张济根本就没有给他那个机会，反正刘备和张飞不过五千兵马，又在张济的兵马包围之中，面对张济两万有余的兵马，张济即便不用任何手段却也是稳稳占据上风。

　　“呵呵，三弟，我们不是早就发下不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死么？现在我们兄弟战死沙场，却也是死得其所。”面对越来越危险地局面，刘备却是惨淡的一笑，进而显得悲壮起来。

　　“哈哈哈，大哥说得好，有大哥这句话，小弟虽死无憾，不过即便是死，我张飞却也是要多找些替死鬼的。”听了刘备的话，张飞果然心情大好，哈哈一笑，手中丈八蛇矛挽起，便又向着人群之中杀了进去。

　　“将军，敌人又开始突击了。”看见张飞再一次发威，张济身边的副将，眉毛一皱，有些担心的说道。在这副将看来，张飞实在厉害，就这交战的不长时间，数次冲杀而出，手中丈八蛇矛不知疲倦的狂饮着众将士的血肉，所过之处尸体翻飞，让人不寒而栗。起初的时候看见张飞如此神勇，这副将还起了争胜之心想要下去和张飞一较长短，不过在仔细观察之后，却也是不由的胆寒，张飞无论是体力耐力，还是招法都在自己之上，自己上去不过是为张飞的长矛之下多添一个尸首而已。

　　虽然和张飞是敌对的，但是对于英雄的敬仰，却是超越了敌对的界限。

　　“强弩之末而已，传令放箭，两军阵前可不是他们显威风的地方。”看着张飞手下虽然任就没有一合之将，但是身为武将的张济，却是已经感受到了张飞开始有些迟缓的出手，现在正是给予致命一击的时候，所以张济传令放箭。

　　“弓箭手准备，给我射。”虽然这副将很是钦佩张飞英雄了得，但是两军阵前同情敌人，就等于嫌自己活的太长。所以这副将决定亲自上前布置弓箭手，算是送张飞最后一程。

　　“三弟小心敌人要放箭了。”张飞正杀的兴起，刘备在身后却是看得清楚，见张济这边正在调动弓箭手连忙向张飞提醒道。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”刘备的提醒方一出口，一旁的箭雨便已经嗖嗖的射了过来，看见这箭雨，张飞丈八蛇矛一探而出，却是就将一个敌军士兵扎在长矛之上，然后张飞将丈八蛇矛向回一收，那敌兵的尸体却是已经挡在了张飞身前。

　　只听见“哧哧哧”声响，迎面袭来的箭雨正好插在了敌军尸体上，而后边的张飞却是毫发无伤。

　　“区区羽箭，也想伤了爷爷，看爷爷不砍下你的脑袋。”见敌人的箭雨并没有伤到自己，张飞大吼一声，竟然想要再次向张济冲杀过去。不过张飞没有注意到自己身后的士兵却是已经倒下了一片，本来就装备缺乏的士兵们，根本不可能抵挡箭雨的侵袭，更不可能向张飞那样用敌人为自己档箭，于是面对箭雨，他们只能相应死神的召唤，倒在血泊之中。

　　“三弟快回来。”张飞的情况，刘备自然看的很清楚，眼下只有张飞一人，俗话说双拳难敌四手，何况张飞身边已经没有了自己人的掩护，失去自己人的掩护，刘备不知道张飞还能坚持多久，用一己之力攻击整只军队，这玩意而只有传说之中才能办得到。

　　“大哥，我张飞一生，最为庆幸的事情就是有你这样一位大哥，以前大哥说一，我张飞从来不说二，不过这次张飞却是不能在听大哥的话了。”听见刘备的呼唤，张飞却是罕见的没有听刘备的，而是惨淡的一笑道：“大哥既然我们都要死了，三弟我宁愿死在冲锋的路上。”说完张飞一咬牙，头也不回的向着张济所在的方向冲了过去。

　　“死在冲锋的路上么？这也未免不是一个好主意。”听了张飞的话，刘备一惊一时没有回过味来，不过只是一琢磨就觉得很有味道，刘备没有想到平时粗野的张飞竟然能说出这样的话，这难道就是天生的英雄么？相比之下刘备觉得自己倒是相形见浊了，关键时候尽然畏首畏尾起来。

　　“三弟我们一起冲锋，一起去到阎王那里报到，死后还作兄弟。”想到这里，刘备心中也同时涌出一股豪气，继而刘备看了看自己身边的一众士兵道：“弟兄们我刘玄德乃是汉室之胄，汝等可愿意与我一同赴死？”

　　“我等愿意。”本来这些士兵面对眼下的死局，已经有些灰心丧气，有些士兵甚至想要快点结束这种无谓的抗争，不过方才刘备和张飞的对话却是让不少人眼前一亮，大家同样是人，为什么差距就这么大呢？难道我们真的就差这么远？西北的汉子都是血腥汉子，岂能甘愿被杀，此时再一听刘备乃是汉室宗亲，这些人更加狂热起来，大汉王朝几百年的积威，在众人心中还是很有分量的，能和汉室宗亲死在一起，又有什么不愿意的，顿时士兵们的士气被调动了起来，手中战刀同时举起，发出一声呼号，就簇拥着刘备杀向张济。

　　“看不出来，这刘备还真是个人物，以后必定能成大器，只可惜这样的人物今天却是要陨落在这里了。”看着刘备的表现，张济有些明白为什么一个小小的刘备一无所有，却能笼络关羽张飞这样的名将，不过面对自己优势兵力的包围一切不过是枉然。

　　“弓箭手，给我消灭他们。”看见张飞刘备，带着一众士兵不要命的冲过来，张济的副将虽然有些骇然，不过却是紧接着下令道，在这副将看来，只要这一批羽箭射过去，想来刘备张飞和他们身边的士兵怕是就要结束了，想到这里这副将在下完了命令之后，竟然转身离去，似乎不忍见到英雄末路一般。不过这一转身，这副将却是看见了令他终身难忘的一幕，斜刺里一员武将身披绿袍，赤面长须，手中握着一柄明晃晃的青龙偃月刀，正向这边杀来，此人却正是刘备的二弟关羽。


第381章 兄弟（二）

　　“大哥，三弟，关某来也。”此时关羽也看见了刘备和张飞，意识到了刘备和张飞所面临的困境。于是关羽怒吼一声一马当先冲了出来，却正遇见转过身来的张济的副将，关羽二话不说，手起刀落，一颗大好人头滴溜溜打了一个旋转，便落在地上，只是此时人头之上还显露着惊讶的表情，显然只到临死的那一刻，这可怜的副将也没有搞清楚，关羽是从何而来，为什么一下子便来到了自己身后。

　　“二弟，你可来了？”看见关羽杀了出来，刘备心中一喜，再看见关羽身后的兵马，刘备立即认了出来，那些兵马正是自己留在长安城中的三千兵马，此时有这些人救助，刘备本来已经熄灭的求生欲望再一次被点然。

　　“哈哈哈，二哥，你还真会挑时候，专门在我想你的时候出现。”看见关羽，张飞也是异常欣喜，不由的朗声笑道。

　　“大哥三弟稍等片刻，待我绞杀了这些不开眼的敌军弓弩手之后，在和两位兄弟相谈。”见到刘备和张飞深处危险之中，关羽却是并没有向刘备和张飞一样，有着劫后余生的快感，相反从外围杀进来关羽，更知道此时马腾军所面临的危险局面，因此更看重利用击杀张济副将的机会，将眼前的敌军弓弩兵消灭殆尽，因为这些弓弩兵，对于刘备和张飞的压力实在太大了。

　　“哈哈，二哥我来助你，我们兄弟一同作战。”听了关羽的话，张飞二话不说，连忙配合起关羽来，想要趁此机会来个里应外合，冲破张济军的包围圈。

　　“我们三兄弟向来都是同生共死，现在两位兄弟出战怎么能少的了我刘备。”见到张飞关羽前后截杀敌军弓箭兵，刘备也是打马赶上，一点也不愿意落后。

　　“将军，这刘关张果然了得，竟然直接击杀了我军副将，请将军下令让我带兵上前，为枉死的副将报仇。”眼看关羽一刀斩杀了副将，张济身边一个将领，转身向张济请战道。

　　“刘关张果然英雄了得，既然是英雄，就放他们离去吧。我们的目标是马腾和王允，没有必要在这里空耗兵力。”张济略微沉思之后交代道，紧接着张济一个转身继续命令道：“传令大军，刘关张突围之后不要追赶，立即整队，准备攻击长安城。”

　　虽然张济再加把力气，就很有可能带着大军将刘关张围剿。不过经过较量，张济也明白刘关张的厉害，想要留下刘关张并不是一件容易的事情。更何况刘关张只是张济的次要目标，和刘关张作战的目的是要扰乱视听，使得张绣能够混进马腾的队伍中去，现在看来这个目标的实现，已经没有什么难度，张济自然也不想在这里多浪费兵力。

　　“大哥敌军似乎来不及反应，我们杀出去吧。”将张济军的弓弩兵打散之后，关羽向刘备和张飞招呼道。虽然关羽出其不意的杀到，使得张济兵马一时慌乱，不过关羽的三千兵马虽然打乱了张济军的部署，不过想要伤及张济军的元气，却是远远没有做到，必定张济军本来就占据了有利的地形，数量上又不是刘关张所带的兵马能够阻挡的。

　　“二哥不要着急，待我宰了敌人的头目再走不迟。”听了关羽的话，张飞不但没有马上离开的意思，反而一转头恶狠狠地看着张济所在的方向说道。在张飞看来，自己和刘备可是在这里吃了不小的哭，差点还被别人干掉，这让张飞如何咽得下这口气。张飞可是不吃亏得主。

　　“三弟休要鲁莽，贼兵势大，我们需要会和大将军会和之后，再从长计议，且不可趁一时之勇，免得再出什么纰漏。”刘备可不像张飞那般健忘，方才的险境，即便刘备此时想起来，仍然胆战心惊，又哪里敢让张飞再杀回去。

　　“大哥说的对，三弟你我分列左右，护卫大哥离开。”关羽对刘备的话也十分认同的点点头说道。

　　“既然两位哥哥都这么说了，那我就让这贼首多活些日子吧。”听了刘备和关羽的话，张飞砸吧了一下嘴唇，有些可惜的摇了摇头向两人说道，似乎丢失了什么美味一般，面对张飞这样的表情，刘备和关羽却是只能相视一笑，张飞的确无所畏惧，不过伴随着这种无所畏惧，却是也有些无知，在刘备和关羽看来，自己这边能趁着张济军阵型紊乱之时安然离去，便已经是很大的胜利了，可是在张飞看来，这一切似乎水到渠成，只有斩将杀敌这种功劳，才能显示出他的英雄本色。

　　“杨定，你到此为止了。”杨定被身后的马超追的慌乱而逃，来到一处地界，却听见眼前一人大声喝道。抬头看去此人少年方正，英气勃发，虽然狼狈，但是双眼之中无时无刻不闪烁着精光，此人不是别人却正是马腾手下得力干将庞德，当日为了掩护马腾突围，庞德带领手下兵马阻敌，却是一个不小心，竟然和马腾失去了联系，此时却正好出现在杨定的身前，却是令人惊叹不已。

　　“奶奶的，怎么又是一个小毛孩，难道马腾军中就只有你们这些黄毛小子么？”杨定先是和马岱大战，之后遇见马超不敌而逃，现在又让杨定遇见了庞德，杨定真是欲哭无泪，难道他杨定注定就要死在这些黄毛小子手上不成？想到这里杨定目光一冷，发一声狠，纵马向前竟然是直取庞德。对于杨定来说，这也是不得已而为之，身后马超的厉害，杨定已经领教过了，实在不愿意再冒险，眼前的庞德看起来虽然英武，不过却也只是个陌生的少年，总不至于也是像马超一样变，态的人物。

　　“来的好，今天就让小爷的长枪也开开荤。”面对气势汹汹的冲杀而来的杨定，庞德丝毫不畏惧，反而摆出一副气定神闲，准备大战一场的架势。

　　“庞德不要放过这家伙，今天非杀他不可。”看见自己一路追着的杨定被庞德从前边截住，马超也是眼前一亮，全力策动胯下马匹，想要给杨定来个前后夹击，一下子将杨定置于死地。

　　“将军放心，在下专为杀他而来。又岂能让他逃走？”听见马超的招呼，庞德却是很有信心的说道，庞德和马超自小在一起习武，自然知道彼此的能力，虽然庞德年少，未必就一定能拿得下杨定，不过对于庞德来说，只要稍微迟疑杨定的速度，马超便会从身后赶上来，到了那时杨定自然手到擒来。

　　“将军真的不要我出手么？”看见杨定被马超和庞德围攻，李傕身边的王方再次向李傕询问道。

　　“哼，杨定也不是小孩子了，身为大将如果被两个毛孩子杀了，那他也就没有什么价值。你现在过去，不过不是帮杨定，而是代替他指挥兵马，让我军留出空隙放马腾过去，必定只有马腾才能帮我们打开长安的城门。”这些日子以来，李傕虽然一直在长安城外徘徊，却并没有展开攻城，一个很重要的原因，就是长安城城高池深，易守难攻，城内经过董卓的经营，却也是粮草充沛，要是自己这么攻城，怕是没有数月时间，难以拿下长安城，只是到了那时，诸侯的勤王之兵怕是也要到长安了。这也正是李傕所担心的，不过眼下马腾大败而归，王允必定要开门接应，这就是自己的机会，张济叔侄的这个计策简直妙极，李傕如是想着，不过战场之中杨定此时的情况却是危险之极。

　　“杨定吃我一枪。”见杨定一时胜不过自己，又不断的回头去看正在步步逼近的马超，庞德长枪一抖蓄力而发，竟然是想要趁机将杨定人头取下。

　　“嘿嘿，你们真以为我杨定是那么好欺负的？”看见庞德一枪刺来，杨定却是嘿嘿一笑，脸色变得阴沉起来，紧接着只听杨定大声喝道：“伏兵何在？”

　　随着杨定一声断喝，周围隐避之处锣鼓声大起，紧接着一队队士兵手持刀枪剑戟，就冲了出来，这些人手中的武器虽然刀枪剑戟五花八门，不过却是互相配合十分紧密，显然是受过某种特殊训练，专门对付特殊情况。

　　“竟然有伏兵？”看着周围伏兵一出，身后的兵马遭受重创，庞德有些恼怒道。

　　“嘿嘿，小娃娃，你还是嫩了点，今天就让我告诉你什么才是战争？”眼看着自己布设的伏兵将庞德一众甚至马超都包围在了其中，杨定觉得自己扬眉吐气，嘿嘿笑道。杨定用这一招不知道阴过多少敌将，这也是杨定赖以成名，能在董卓手下有一席之地的原因。

　　“不过是些小手段，也敢拿出来献丑。”见杨定这边伏兵尽出，马超不急不躁，手伸向背后，抓出一支标枪，疾风一般向着杨定便投射了过去，与此同时马超身后的西凉铁骑，也和马超一样坐着相同的动作，一时之间漫天的标枪便向着杨定和他的伏兵激射而去。


第382章 长安

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖”标枪破空之声响彻，随后便瞬间落下，将目标洞穿而过。

　　“怎么会这样？”杨定堪堪躲过庞德一击，发出信号召唤出自己的伏兵，就看见这骇人的一幕，只是现在杨定为了躲避庞德的袭击，已经和庞德错开了距离，所以射来的标枪自然不会因为害怕误伤庞德而躲避杨定，杨定只是一侧身，就看见一支标枪已经到了近前，直逼杨定的胸膛，想要躲避已经是来不及。

　　只听“噗嗤”一声响，杨定只觉得胸口一凉，之后便有热流从胸口流出，那正是杨定的血液，随之而来的是一股凉意从胸口的伤处向四周蔓延，逐渐的杨定感觉到意识开始模糊，生命逐渐流失。

　　“杨定去死吧。”看见杨定逐渐走向死亡，庞德却是纵马上前，收回长枪，从腰间拔出战刀，一刀劈向杨定的脖颈间，将杨定的脑袋斩了下来，只是即使到了这时，杨定的脸上依旧保留着一丝迷茫，似乎还不明白，为什么明明是自己将敌人引进了埋伏圈，而死去的却是自己。

　　“何人敢与我一战？”见庞德斩了杨定的脑袋，马超手中长枪一抖，大声怒喝道。

　　“何人敢与我一战？”紧随着马超，身后的三千西凉铁骑也是齐声怒喝，声震四野，一时之间整个战场上无论是奔走的，厮杀的，受伤的兵士都被这声势如虹的一声怒吼震得一惊，当回头看见被马超和他的西凉铁骑，以及死去的杨定和他的伏兵的时候，表现却是截然不同，杨定这边的人马开始退缩，而马腾这边的兵马却是为之精神一振。

　　“大将军，刘备携关羽张飞来也。”就在这时，一声长啸再次打破了场上的形势，本来杨定军稳稳占据着战场上的主动权，不过杨定一死军心就有些浮动，之所以没有大乱，只因为众士兵都明白他们身后还有李傕，只要李傕还在他们就没有输，不过现在刘关张三兄弟安然到来，这就意味着张济那边出了什么问题，这让这些本来还并不紧张的士兵加快了后退的步伐，无意之中让开了马腾会长安的道路。

　　“马岱，带兵随我离开。”眼见敌军慌乱而退，自己这边人马也已经到齐，马腾毫无顾虑，直接向马岱说道。

　　只是马腾却没有注意到，就在他的兵马逐渐撤出李傕兵马的包围圈的时候，便从周围的树林之中，不时有一队队穿着他们服装的士兵加入到他们的队伍之中，这些士兵并不和马腾原有的士兵接触，只是组成一个个小团体，追随在马腾军的周围，虽然散乱却也似乎保持着一众序列，这正是张绣所带领的精锐部队。张绣将这些兵马化整为零，和马腾军混合在一起，只要进了长安城，这些士兵就会有意无意的靠近城门，在张绣一声令下之后，这些兵马就会控制城门，为随后的攻城做好准备。

　　“有些奇怪，按说这样的战斗李傕应该亲自督战，可是今天却怎么没有见到李傕？”方一冲出包围圈，韩遂就纵马来到马腾身边，有些怀疑的说道。要知道即便是李傕和郭汜的兵马没有逃散，李傕郭汜每个人麾下的兵马也是不过七万之众，方才一战，韩遂明白李傕至少出动了四万兵马，这样的战斗居然没有看见李傕的影子，这也实在让人有些担心。想要解释李傕没有出现的原因，只有一个可能，那就是有阴谋，而这一点却是韩遂最为担心的。

　　“呵呵，韩遂兄多虑了，一切都等回到了长安城在做打算。”马腾看了韩遂一眼，挤出一缕笑容说道。

　　方才马腾危机之时，韩遂想要脱离马腾，投靠他人，这一点马腾不是没有看出来，只是当时马腾自身难保，哪里有心情理会他人的打算，不过现在马腾逃出生天，再想起方才危机之时马腾竟然想要逃之夭夭，再看韩遂便已经鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了。在马腾看来能够逃出李傕的围杀，那都是马超不畏艰险带兵杀回来的功劳，当然刘关张三兄弟也是做出了不少努力，至于他韩遂既然不能共患难，又何必同富贵。对于韩遂的意见，也只是碍于多年的情分，抱着敷衍的态度罢了。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”就在韩遂兵包括马超和刘关张刚刚脱离李傕的包围圈之后，身后便开始有鼓声响起，而且越响越大，之后就见到一排排兵马摆开整齐的队形在身后出现，阵型之中居然还有着不少高大的攻城器械。而在军阵当中，一众将领众星拱月一般围绕着一名将领，却正是韩遂方才说道的李傕。

　　“你不是说李傕没有出现么？现在你终于可以放心了，李傕居然想趁着我军金城的机会攻城？”看见李傕带着大军紧随在自己的兵马身后，马腾面色一沉，有些不悦的说道。

　　“城外可是马腾将军？”马腾方一来到长安城下，城楼之上便有一人有些失望的看着城下问道，此人不是别人正是坚持要剿灭李傕郭汜的王允。

　　“在下马腾有负天子圣恩，特地回来向天子告罪。”看见马腾一脸失望的表情，马腾也有些不好意思，只能向城上的王允回答一声。必定现在李傕兵临城下，王允不见到马腾也是不敢冒然开城放人进来。

　　“胜败乃是兵家常事，大将军不必介怀，我们还是先解决了眼下的忧患，其他的事情来日方长，我们再做打算。我这就让人为将军开城门。”虽然马腾战败，但是面对当前的形势，王允也不便责备，至于不让马腾进城，这一点王允连想都没有想过，先不说李傕兵临城下，正是用人之际，即便现在长安城中的两万士兵之中，就有一半乃是马腾的手下，王允将马腾拒之门外，只怕这些人首先就要造反，又如何抵御李傕的攻击。

　　“如此有劳王司徒了。”马腾打了败仗，自觉没有面目见人，所以对于王允说话的口气却也是柔和了许多，如果不是大家都知道马腾乃是大将军，还以为马腾比王允要底上一级。

　　“李肃，你带人去将大将军迎回来。”王允冲着马腾点点头又转身向身后的李肃说道。

　　“属下李肃特来迎接大将军，请大将军先进城。”随着长安城门一打而开，李肃便带着一众士兵快步而出，士兵一出来就分列城门两旁，显然这些士兵是李肃怕李傕会紧随马腾军杀来，所以带了这些士兵出来阻挡，同时向马腾示好，无论这些人以前心中有什么样的小九九，现在既然要同心对敌，就不能再有任何介怀。

　　“多谢。”马腾轻声吐出两个字，之后便打马进城。李肃的这点意思马腾自然看的明白，不过现在大敌当前，既然李肃都能显出这样的胸怀，马腾自然也不能太小气，本来因为战败而满脸冰霜的马腾，此时脸色也缓和了不少。

　　“大将军难道忘了樊稠和徐荣的事了么？”马腾脸色放缓，身后的韩遂却是在避开了李肃之后，紧接着向马腾轻声说道。

　　韩遂这话一出，马腾的脸色顿时又被冰霜覆盖，如果要问马腾现在最恨的人是谁，不是李傕不是郭汜，而是樊稠和徐荣，因为正是这两个人的反叛，导致了马腾大败亏输，失去了和李傕郭汜争雄的能力，而李肃和樊稠徐荣甚是熟悉，想当初就是李肃劝说樊稠和徐荣投向王允，这才使得王允能在朝中和马腾分庭抗礼，再加上文官势力的支持，使得马腾凡是都要敬王允三分，现在既然樊稠和徐荣都已经背叛朝廷，那么这李肃还可靠么？想到这里，马腾不由的转过身又向城门外的李肃所在看了过去，只是此时马腾已经进了城，又哪里看得见李肃。不过马腾纵然怀疑李肃的忠心，现在却也不是拿下李肃的时候，必定这样一来只能使得事情更加复杂。

　　谁也没有注意到，就在马腾军进城的过程中，有些兵马正在有意无意的向城门附近靠近，有些已经手握刀柄，悄悄来到了守城门得士兵身后。

　　“启禀大将军，王司徒请您等城商议御敌之策。”马腾方一进城，还在思考李肃的事情，便有士兵上前禀报。原来是王允看见李傕大军压进，便向听听马腾的意见，身为文官头领王允并没有经历过什么战阵，现在有人攻城，王允却是心中很是不安。

　　“好，你去告诉王司徒我稍作安排马上就到。”马腾虽然没有心情和王司徒这样一个不懂打仗得人商议军事，不过马腾新败，自然也不能托大，于是答应一声道。

　　“大将军，我们的人是不是马上登城参加战斗？”知道李傕带兵衔尾追来，马腾身边的马岱向马腾问道。

　　“让我们的人先休息一下，李傕军想要攻城岂有那么容易？长安城城高池深，又岂是那么容易攻得下的。”马腾本来战败，已经信心大失，不过现在回到长安，心情总算平复下来，开始有了些平时稳重老成的意思。


第383章 攻城

　　“准备迎敌。”长安城外，李肃一脸严肃的盯着正在入城的马腾军和马腾军身后衔尾杀来的李傕军向身边的士兵吩咐道。此时李肃明白他的任务就是阻挡李傕军的攻击，只要能将马腾的兵马迎进城去，即便是李傕军有些许人马冲进了长安城，只要长安城门之上的断门石放下，那么冲进城的李傕军必定只有死路一条，所以从这种意义上来说，李肃并不担心李傕军的进攻。如今马腾虽然战败，但是只要长安城不丢，朝廷这杆大旗不倒，那那么就还有机会翻盘。

　　“李肃将军好久不见。”看着就要全部进城的马腾军，李肃正准备率兵进城，却听见身后一道声音传来，紧接着一个穿着一个人影便出现在了李肃的身后，刀影一闪之下，一口战刀便从斜刺里插进了李肃的腰间，只到此时李肃这才看清来人正是张绣。

　　“你？你是张绣？”李肃看着眼前的张绣满脸惊疑，他不明白张绣为什么穿着马腾军的服装，不过只是略微思索就已经明白了过来，面上的惊疑逐渐退去。

　　“嘿嘿，不错我正是张绣，当日你背叛丞相，一定不会想到有今天把，不过现在说什么都晚了，我这就送你去见丞相。”说着张绣将手中的刀柄一个旋转，刀刃便在李肃的肋骨之间翻滚，这一下，李肃的气息顿时微弱，即便再想反抗也已经有气无力。

　　“将军其他人也都解决了。”与此同时张绣身边的士兵也同时出手，将李肃带出来的士兵杀了个干劲，本来张绣得人虽然分散混在马腾的队伍之中，不过现在却已经都集中在了城门附近，互相掩护之下竟然没有人发现李肃已经被杀死了。

　　“你们守住城门，接应我军，你们几个和我一起换上李肃军的衣服，上城楼。”眼见李肃带出来的人马已经被杀的一干二净，张绣转身向身边的士兵命令道。

　　这长安乃是古都，城池庞大，并不像普通的城池只要控制了城门就可以攻进城中，还必须控制城楼，因为就算张绣现在控制了城门，只要城楼上的人发现情况不对，放下断门石，城门也是会马上被封闭，所以当下张绣虽然占领了城门，但是事情并没有完，还要想办法控制城楼才行。

　　“大将军过来了没有？”城楼之上王允望着一步步接近的李傕军，脸色难看的问道。王允没有作战经验，在这一方面只能仰仗马腾，不过马腾却觉得李傕根本就没有能力攻城，自然是先安排好了自己的人马再过来和王允商议。

　　“启禀司徒大人，大将军说马上就到。”被王允问道，前去寻找马腾的将领向王允答道。

　　“启禀司徒大人，大事不好了，大将军造，反杀了李肃将军？”就在这时几个浑身是血穿着狼狈的士兵跑了过来向王允禀报道。这些士兵不是别人，却正是张绣等人假扮的李肃手下。

　　“什么？你说说究竟是怎么回事？”听见李肃人的瞎话，王允顿时一惊差点一屁股坐在地上，有些不明白的问道？王允实在想不到马腾有什么必要造，反。

　　“启禀司徒大人，其他的小的并不知情，只是听大将军说樊稠和徐荣都是被李肃将军说服投诚的，现在樊稠和徐荣反叛，大将军认为李肃将军也必然心怀不轨，所以杀了李肃将军。小的们要不是跑得快也差点被大将军所杀。求司徒大人为我家李肃将军做主，我家李肃将军绝对不是反叛之人。”听王允问起详细情况，张绣顺嘴胡诌道，虽然是胡诌但是也半真半假，樊稠和徐荣反叛的事情，王允自然也有所耳闻，对于李肃的忠诚自然有些怀疑，不过王允身为文人，手下又没有可用之将，况且用这些莫须有的罪名怀疑李肃似乎也是太过了。

　　“大将军现在去了哪里？”听完张绣的话，王允再次问道。

　　“刚才小的们上来的时候瞧见大将军似乎失去了皇城那边。”张绣之所以假扮成李肃的士兵，目的就是为了骗走王允，只要王允一离开这城楼之上的防守自然会松懈许多，整个长安城中王允最关心谁？那自然是皇帝了，所以现在张绣便有意说道？

　　“什么？难道是马腾想要顺势夺权？”王允还没有来得及反应，王允身边得人已经惊呼了起来。现在在军事上支撑王允的樊稠和徐荣叛变投敌，李肃被杀，那么王允能够领导的就只有文官系统，说起来还真是马腾夺权的最好时机，只是让王允并不明白的是，马腾为什么要选这样一个李傕兵临城下的时候。不过事情既然关系到了陛下，王允也只能宁可信其有不可信其无。

　　“李将军，这里拜托你照顾，我带其他人先去皇城看看。”王允眉毛一皱，看看城外不断接近的李傕军无奈的说道。眼下王允只能希望李傕不会一开始就发动全面进攻，让自己有时间将事情搞清楚了。虽然即便是现在王允都不相信马腾是这样糊涂的人，但是却也不得不小心行事。

　　“传我命令，砍断绳索，放下断门石。”王允方一离开，负责守城的李将军就命令道。现在王允带走了一些士兵，防守力量顿时减弱，这李将军可是并不想冒任何风险。

　　“李将军，这事情就不劳你操心了，一切交给我就好。”一听这李将军马上就要砍断绳索放下断门石，张绣立即抽刀上前，一刀刺进了这李将军的胸腹之中。

　　张绣身后，众士兵也是一起动手，城楼之上一时之间就已经打斗了起来。

　　“看来张绣将军已经开始动手了，我们也要马上进城才好。”长安城楼上的打斗王方向身边李傕说道。

　　“传令骑兵突起。”李傕二话不说直接命令道。

　　“呜呜呜。”随着李傕的一声令下，凄厉的牛角号声划破天际，李傕军两翼顿时尘土飞扬，骑兵已经开始冲锋，而张绣只要坚持道骑兵进城，那么长安城便会很快被攻下。

　　“弟兄们守住锁链不要让敌军靠近。”张绣一刀砍翻身边的敌军，和数十名士兵一起围在断门石的绞盘周围，虽然四周有不少敌军，但是这些士兵其中又不少原来就是董卓的手下，对于王允这位新主人倒也没有多少认同，自然不愿意为王允卖命，而其他的士兵却是马腾手下，这些士兵听张绣说马腾造，反，自然是不肯相信，不过现在己方没有人指挥，却也没必要为王允卖命，也许马腾真的造，反了呢？于是双方之间形成了一众默契，这些士兵只是围在周围却并不攻上来。

　　“王司徒何在？”就在这时候一道浑厚的声音传来，却正是马腾过来找王允了。

　　“呵呵，王司徒已经被我杀了，马腾你还是尽早弃暗投明，我保你还做大将军。”听见马腾的声音，张绣面色一寒，不由的显出担忧的神色，这马腾来了，看来自己该要想好退身之策才好。

　　“哼，想不到一个小小的贼兵奸细也敢口出狂言，来人啊，给我剁了他。”听见张绣嚣张的话语，马腾顿时火冒三丈，这次外出作战，马腾吃尽了苦头，现在看见还有敌人这么嚣张自然要好好报复，那里还有留手的余地。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在马腾正要斩杀张绣等人的时候。城下马腾声响起，显然是有大队骑兵在进城，期间还有喊杀声响成一片。

　　“大将军，敌军进城了。”马腾身边，马岱有些担心的向马腾说道。

　　“哼。先杀了眼前这些敌人，只要砍断了绳索放下断门石，进来的敌军都只有死路一条。”和马岱的担心不同，马腾深知长安城防御情况，倒是不紧不慢的说道。

　　“是么？那就看看今天是你杀我还是我杀你。”就在马腾正要围攻张绣等人的时候，身后一声沉稳的声音传来，一个高大的声音身影出现在了城墙另一边，却正是张绣的叔父张济。

　　“叔父，你来了。”听见张济的声音，张绣一阵感动，本来马腾到来，张绣以为自己非死不可，必定马腾可不是什么好对付的角色。但是令张绣没有想到的是，就在张绣在城楼之上展开争夺的时候，张济却是第一个纵马杀过来的，就是这样才在张绣最需要的时候出现在了张绣的身旁。

　　“马岱你带人砍断绳索，放下断门石。”看见张济出现，马腾向身旁的马岱吩咐一声，接着一声杀喊了出来，自己则合身向着张济杀了过去，两人长枪飞舞就战在了一起。现在对于两人来说比的就是时间，只要张绣坚持的够久，有更多的兵马进城，那么长安城就可攻下，相反，马岱如果能及时砍断绳索放下断门石，那么胜利的就是马腾。

　　“哈哈哈，这李傕还是很有些手段么，居然想到用这一招来夺取长安。”长安城外一片茂密的树林中，郭汜看着长安城上的战斗，哈哈大笑着对旁边的贾诩说道。

　　“的确是个很不错的计划，将军难道不去帮帮忙么？”对于李傕攻占长安的战斗，即便是贾诩也不得不点头称赞，不过相比之下贾诩更看重郭汜接下来的行动，长安城岂能被李傕独占。


第384章 破城

　　“这样的场面，怎么能没有我郭汜。”郭汜想贾诩说道，接着回头向一旁的胡轸命令道：“传令大军出发。”

　　“呜呜呜，呜呜呜。”就在李傕的骑兵刚刚入城，城外又是牛角号声响起，之后大队的人马一涌而出，直取长安，正是郭汜的兵马。

　　“这个郭汜来的还真是时候。”听见身后的牛角号声，李傕先是一惊，不过等看清了是郭汜的旗号，这才平复了下来，不过也不得不承认，郭汜这个时机掌握的正好，避免了李傕先一步进入长安之后，郭汜处于被动的局面。

　　“将军我们是不是要准备些什么？”王方看到郭汜的兵马出现却是没有李傕这般镇定，皱着眉头不置可否的问道。

　　“没什么可担心的，既然郭汜已经来了，就让士兵们让出个位子，让他们参战好了。”李傕已经见识到了马超的厉害，现在大军攻击长安，和马腾之间一定有一场大战，面对马腾可能的困兽之斗，李傕也乐得有人分担，之与争权夺利那是肯定的，不过一切换要等拿下了长安再说，未雨绸缪自然可以，却是并不妨碍眼下的合作。

　　“将军我们撤退吧。”城楼之上，马岱挥刀斩杀了一个扑向马腾的士兵，之后和马腾靠拢在一起说道。看着眼前越聚越多的敌军，马岱已经无计可施。

　　“走。”马腾不是拿得起放不下的人，知道眼前的局势已经没有回旋的余地，自然当机立断，虽然马腾也有战死沙场的打算，不过想起马超年少，还有许多马家子弟依靠着自己，便咬了咬牙转身说道。

　　“现在还想走么？”马腾要走不过张济却是站了出来，同时挥手示意士兵将马腾团团围住，张济此次随李傕而来的目的就是为董卓报仇，自然不肯放过马腾。

　　“想杀我，那就拿出勇气来吧。”看着眼前围攻过来的士兵，马腾脸上露出一丝冷笑，怒吼一声，又想着人群扑了进去，身后马岱仅仅跟在后边。

　　“困兽犹斗而已，给我杀。”看着马腾做出疯狂的反扑，张济却是冷冷一笑，他明白，马腾快到极限了，而这个时候张济双眼紧紧盯着马腾，身体却游荡在战圈之外，手中的长枪紧了又紧，显然是随时准备给予马腾致命一击，张济从来不自命英雄，倒也并不在乎手段是否高明，只要能达到目的，张济倒是并不在乎是不是会被人诟病。

　　就在这时马腾一刀横劈而出，却是将后背让了出来张济瞅准时机，手中长枪一起，就向着马腾的后背以及而去。

　　“父亲小心。”就在这时一道声音传来，一名少年将领就出现在了张济身边，手中长枪电光火石之间却是击在了张济的长枪之上，此人不是别人却正是马腾的儿子马超到了。

　　只听“当啷”一声响，张济只觉得长枪一阵颤抖，确实已经偏离了原来的方向，别拨向了一边。

　　“臭小子，敢坏我大事？”眼见马超坏了自己的好事，张济又惊又怒，反手一枪就向着马超刺去，反正马腾处于士兵们包围之中，而且明显自己这边的士兵越聚越多，张继到时并不担心马腾逃走。

　　“敢打我父亲的主意，去死吧。”见张济迎向了自己，马超面色一沉，手中长枪舞的龙蛇一般，也向着张济刺过去，显然要将张济杀之而后快。

　　“主公，庞德来也。”马超和张济站在一起的时候，庞德却是也带人杀了过来。

　　原来马超和庞德本是要带着自己这些死里逃生的兄弟下去休息的，不过却就在这当口传来了有敌军进城的消息，马超和庞德听见这个消息自然不能置之不理，于是带兵前来，正好遇见张济带人围攻马腾，这才赶得及救下马腾一命。

　　“庞德你来的正是时候，我们保护主公杀出去。”见庞德到来，马岱连忙招呼庞德道。马岱随着马腾来到这城楼之上已经多时，杀到这会儿已经有些不堪重负。

　　“超儿，我们走，留得青山在不怕没柴烧。”虽然马腾已经到了十分危险的境地，不过当真的要走的时候，马腾却是向马超招呼道。马腾可是不放心让马超断后的。

　　“父亲大人先走，孩儿杀了这老匹夫就会赶上来。”虽然马超武艺惊人，但是必定年强，张济的枪法虽然不如马超，却也是经过名家指点，两人站在一起，马超虽然占了上风，但是要解决张济却也不是一时可以做得到的。

　　“给我挡住马腾，杀马腾着官升三级。”见马腾就要脱身而走，张济也有些着急的喝道。在张济看来马腾已经完了，长安城将会易主，只要自己能够在坚持下去，等有更多的士兵进城，那么一切都将在掌握之中，这自然也包括马腾的命。

　　“找死。”听张济这么一说，马超勃然大怒，手中长枪一甩，向着张济的心窝刺来，这一刺快如闪电，饶是张济武艺不凡，却也是避无可避。

　　“叔父，我来助你。”就在这档口一旁发出一声怒吼，却是张绣斜刺里一枪刺向了马超，只要马超这一枪不收手，虽然可以断送了张济，但是马超也会受伤不轻，在这种敌众我寡的情况下必然陷入危机之中。电光火石之间，马超只能收手。转身随着马腾等人的身后而走。

　　“来人拿弓来。”看见马超庞德护着马腾而走，自己却是一点办法也没有，张济心中一横，伸手从旁边拿过一张硬功，面准了马腾。

　　“嗖。”一声羽箭从张济的手指间一飞而出，目标却是直指马腾的后心。

　　“好贼子。胆敢暗箭伤人。吃我一枪。”等马超发现的时候，张济的羽箭已经来到近前，马超虽然反应极快，但是一枪扫过去也只是扫中了羽箭的末端，稍微改变了一下羽箭的方向，不过羽箭还是射中了马腾的肩膀。看到这一幕，马超自然气不过，于是伸手将自己手中的长枪向着张济投射了过去，马超乃是玩标枪的老手，想来命中极高，现在和张济之间的距离又近，自然不会跑偏，饶是张济身边的亲兵见机得快，连忙拿着盾牌挡在张济身前，不过张济却还是难以幸免，在长枪穿过盾牌之后还是在张济的身上留下了一个窟窿。

　　“叔父，叔父你怎么样？”看见张济手上，张绣再也顾不得其他，一下子扑了过去，跪在张济身边。

　　“呵呵，孩子不用这样，身为武将，能战死沙场也算死得其所。虽然我没有能为丞相报仇，不过我也已将尽力了，只不过天意难违而已。”说着张继看了看自己的侄儿张绣，又看了看老天，不过对于自己的受伤，张绣显然很痛心，而老天似乎视若不见，想到这里张济不由得嘴角一阵抽搐苦笑道。

　　“叔父放心，孩儿一定会完成你的心愿，将马腾和王允碎尸万段。”看见张济到了这个时候，还念念不忘要为董卓报仇，张绣开口说道，像是已经下定了决心，又像是在安慰张济。

　　“不用了，为丞相报仇是我该做的事情，却并不是你的事情，既然我已经无法报仇，你就带我离开吧。”对于张绣的孝心，张济却是微微一笑说道。

　　“叔父你想去哪里，孩儿就带你去哪里。”见张济想要离开，张绣满口答应道。

　　“吕布雄踞凉州，李傕郭汜占据雍州，迟早不能相容，我们还是躲远点，去弘农吧。”说着张继就有些晕厥了过去。

　　“快，去找大夫过来。”先前张绣以为张济已经不行了，要交代什么临终遗言，并没有想起来要找大夫，直到此时张济晕了过去，张绣这才想了起来，向众人怒吼道。

　　“刘将军，有劳你守在皇城之外，我去找陛下。”王允带着兵马来到皇城，却也正好遇见刘关张，刘备一回到长安，就来到了皇城之外，想要找机会见见皇帝，只是等来等去，确实也没有等到马腾，不过见到王允也是一样的。不过王允带给他的却不是好消息。刘备自然不相信马腾造反，不过既然这件事情牵扯到了马腾，看来不搞清楚刘备也是见不到皇帝了。

　　“大哥我看这件事情不对哦，是不是有人捣鬼。”王允离去之后，张飞眼珠子转了转，之后才说道。

　　“当然是有人捣鬼，就是不知道皇帝会相信谁。”关羽倒是气定神闲的说道。自从十常侍乱政以来，朝中这种猜度的事情多了去了，关键就看皇帝相信谁。

　　“不要乱说，这种事情，是你我该揣测的么？”见自己的两位兄弟说得不像话，刘备只能出言阻止，这必定是皇城之内，隔墙有耳。

　　“不好了，不好了，敌军进城了。”就在这时候，路上有人惊慌的说道。

　　“怎么回事，你说清楚，究竟怎么回事？”听见这话，张飞连忙崩了过去，抓住说话的人大声问道。

　　“敌人已经进城了，快走快走，躲起来。”虽然被张飞这种大汉威胁，不过说话的人只是这样说着便四散而去，显然是已经惊慌失措。

　　“大哥，我们怎么办？”看这情景关于知道事情重大，于是转身向刘备问道。


第385章 王允之死

　　“整顿兵马。撤。我们就这么点力量，不能毁在这里。”刘备面色一沉，沉思半晌终于决定道。虽然刘备并不想这个时候离开长安，不过既然长安城已经被攻破，自己这点人留下来也实在起不到多大的作用，况且这些人乃是刘备的老本，刘备自然也不想搭进去。

　　“大哥说的是，这鸟朝廷的事情乱的很，我们倒是不如回平原来的快活。”一听刘备说要离开，张飞倒是也没有什么留恋，一副十分赞成的样子。

　　“哈哈哈，长安城，我李傕又回来了。”再踏进长安城的一刻，李傕意气风发，眉开眼笑，自从董卓死后李傕一直担惊受怕，深怕自己会死于非命，不过到了今天到了现在重新回到长安，李傕终于恢复了往日的风采，应该说是比往日更加光彩才对，因为从这一刻起，李傕将会成为长安的主人。

　　“将军，我们要快点到皇城，只有得到了皇帝的认可我们才能算是名正言顺。”见李傕一时有些得意忘形，身旁的王方连忙进言道。

　　“李傕将军，我们还是快点去皇城看看吧，王允不死，我心不安啊。”就在这时候们身后一个声音传来，李傕转身看去，说话的却正是郭汜，原来郭汜竟然也带着兵马这个时候进城了。

　　等李傕和郭汜带着兵马来到皇城之外的时候，皇城的城楼上王云和献帝并排站立着，不过相比于王允的镇定，献帝显然有些惊慌失措。

　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁。”虽然李傕郭汜聚众造反，不过眼下看见献帝却也是不敢造次，连忙下拜。尽管在心理上，李傕郭汜并不将献帝真的当做皇帝，不够者表面的功夫是非做不可的，谁让天下人都信这个呢。更何况天子的威势对于普通的士兵也是很重的。

　　“李傕将军，郭汜将军，你们带兵来到此地，难道是要造反么？”见众人跪倒，献帝虽然惧怕不过还是定了定心神向李傕过时说道。

　　“不知陛下在此，臣等冒犯了。”听见献帝问话，李傕先是告罪，不过接着话题一转说道：“臣等本是忠君爱国之辈，奈何陛下受奸人教唆，妄加叛逆之罪，臣等不得已行兵事，诛除奸佞，为的是矫正视听，清君侧，还请陛下宽恕我等的冒犯之罪。”李傕不提自己造反的事情，反而说献帝受人教唆，这就表示自己不是反叛，而是忠君爱国，不过李傕的话虽然说得巧妙，不过话里话外的意思却也很清楚，那就是无论如何，王允是不能放过的。

　　“陛下，臣本为社稷计较，诛杀叛逆，却不成想力所不及，以至于连累陛下，此乃臣之罪过，臣这就去了。”说着王允向献帝拜倒。而后转身对李傕郭汜怒目而视。

　　“逆贼王允，诛杀丞相在先，逼迫我等兴兵在后还不伏诛。”看见王允怒目而视，郭汜纵身大喝道。

　　身后受伤的张济也被抬了过来，要见证王云被杀的场面。

　　“哼，我王允所作所为无愧于天地，只是时运不济，未能诛锄叛逆，不过而等休得猖狂，汝等的罪行终究会得到报应。”说着王允从皇城的城墙上纵身而下，等到了下边已经跌成一滩烂泥。

　　“王允已死，朝中纷乱，我们为什么不纵兵杀入皇城，自己做皇帝？”见王允已死，马腾又不见踪迹，李傕身边的王方开口说道。

　　“如此甚好。”听了王方的话，李傕仗着兵多，竟然心中一动，自己要是真的能做皇帝那可是何等的荣耀，于是手按刀柄，就要带兵冲进皇城。

　　“不可，我们要是杀了皇帝就真的成为反贼了，到时候山东诸侯讨伐而来，我们怎么阻挡？更何况凉州还有吕布，我们要留着皇帝，只要献帝在，我们便可以用献帝的名义指使其他诸侯，假以时日天下可得。”见李傕竟然想要嗜杀献帝，郭汜连忙劝解道。这并不是因为郭汜有什么远见，只不过是郭汜意识到了一旦李傕真的杀了献帝，那么下一个可能就真的要轮到自己了。

　　“王允已死，你们何不退去？”见王允惨死，献帝只能微微垂泪，不过当心大军当前，先帝再次开口说道。

　　“陛下，王允虽死，但是王允的从犯仍然活在世上，我们既然清君侧就不能留下这些祸害。”听了郭汜的话，李傕略一想觉得也是有理，即便是杀了献帝，可是由谁来称帝呢？这确实是个麻烦，更何况吕布现在也不是自己能够抗衡的，权衡之下，李傕觉得当下最重要的还是稳住局面排除异己，于是转身向着王方道：“凡是王允，马腾同党一个不留。”

　　“陛下，我等诛贼有功，还清陛下封赏。”这时候郭汜冲着献帝一个抱拳之后说道。

　　“封赏？你们想要什么封赏报上来便是。”到了现在献帝对于李傕郭汜已经没有任何办法，只能由着两人于是很快李傕等人就得到了封赏：李傕为车骑将军池阳侯领司隶校尉假节钺，郭汜为后将军美阳侯假节钺，同秉朝政；张济为骠骑将军平阳侯，领兵屯弘农。

　　“只可惜被马腾逃走，不过此事已了，我们离开吧。”本来张济受伤昏迷只是就打算要让张绣离开长安，不过后来醒转过来，这才让张绣带着自己过来看看，不能杀得了马腾看看王允之死也好，张绣这才带着张济过来。

　　“叔父，您有伤在身，不如我们在长安休息几天再走不迟。”见张济急着离开，张绣出言劝阻道。

　　“我的身体我自己知道，已经支撑不了多久了。长安乃是是非之地，我不放心你留在这里，我们还是早点离开吧。”原来张济之所以急着要张绣离开长安，是因为不想张绣卷入长安的争权夺利之中去。

　　“既然如此，侄儿就听叔父的。”见张济坚持，又显然命不久矣的样子，张绣只得答应下来。

　　“两位将军既然要离开，就带在下一起走吧。”就早张济和张绣带着兵马要离开的档口，一个人骑马走了过来，张绣回头看去，此人不是别人，却正是贾诩。

　　“先生用计帮助李傕郭汜打败马腾，居功至伟，为什么要在这个时候离开呢？”见贾诩也要和自己一起离开，张绣有些不明所以的问道。

　　“张济将军不是已经说过了么，长安乃是非之地，君子不立危墙之下，既然如今朝廷已经不在通缉我等，为什么不找个安全的地方，好好活着。”贾诩解释道。

　　“先生也认为长安不能呆么？”张济说长安不能呆，让张绣离开，张绣只当是张济在弥留之际难免犯糊涂，不过现在贾诩再说这话，张绣就不得不重视起来了，必定以贾诩的材质都认为长安不能呆，那就十有八九就真的不能呆了，贾诩的能力张绣还是不敢怀疑的。

　　“吕布如今得了凉州，岂能不惦记着雍州，凉州地方偏远，想要入主中原雍州是唯一的出路，这条路吕布是非打通不可得。更何况李傕郭汜并不齐心，这就使得吕布有机可乘。所以别看今天李傕郭汜占了长安，不过新的危险却也在靠近。”贾诩眉头一皱说道。

　　“难道以先生之才，也不能阻挡吕布么？”张绣有些不可置信的问道。

　　“呵呵，张绣将军我之才能，比之荀彧如何？”贾诩没有直接回答张绣而是反问道。

　　“荀彧么？此人才名在外，不过必定年轻。却是并没有什么建树。”张绣略微思考之后说道。虽然张绣在众将之中也是有才能之辈，不过相比之下对于荀彧这些人却是并不如贾诩关注的多，自然并不了解。

　　“荀彧之才即便不在我之上，却也决计不在我之下。况且吕布典韦之勇武，雍州已经无人能敌。既然雍州迟早呀哦被吕布吞没，我们又何必枉做小人，被吕布记恨。”贾诩微微一笑，这才分析道。显然对于雍州以后的情况，已经有了决断。

　　“我听说那荀彧并不想帮助吕布，如此说来，吕布却是未必就一定拿得下雍州？”张绣还有些不愿意承认贾诩的话，继续说道。

　　“不知将军在李傕和郭汜之间更看中谁，认为他们谁人可以和吕布匹敌？”贾诩这次却也不再多说，转而反问道。贾诩这一问却是将张绣问住了，虽然张绣嘴上不愿意承认，不过心里却是明白，李傕张绣二人加在一起未必比得上吕布，何况两人并不齐心，现在张济这一离开，只怕就已经注定要被吕布所消灭了。

　　“既然如此，我们这就离开吧。”在看清楚了形势之后，张绣只能哀叹一声，率领自己的兵马离开长安，显然他的这些兵马虽然不能再永州占有一席之地，不过防守弘农却也是足够了。

　　“大哥快看哪是什么？”刘关张三人离开长安城之后一路行走，却在这时前方出现一彪人马，浩浩荡荡，当先一名将领一身金甲审批火红战袍。坐下追风赤兔马，手中方天画戟闪闪发光，不是吕布却又是谁？


第386章 吕布攻长安

　　“这三姓家奴怎么会出现在这里？”远远看见吕布，张飞没好气的对刘备说道。

　　“三弟此话以后就不要再讲了，既然遇见了，我们切上去看看，记住不要鲁莽，不到万不得已，不要和吕布起冲突。”吕布的武艺，刘备已经见识过了，别说刘备的三千兵马已经有所损伤，就是没有任何损伤却也是不敢和吕布身后的绝对优势兵马碰撞。只能暗暗警惕见机行事，反正已经遇上了，躲是躲不了的。

　　“前方是何人兵马？”看见刘关张的兵马出现，阎行跃马扬鞭首先冲了过来，朗声喝道。

　　“在下平原县令刘备，不知将军怎么称呼？”刘备见阎行出来相问，忙上前去拱手说道。

　　“我的姓名不是你一个小小的县令可以问的，你切说说，你们是不是从长安逃出来的败军？长安城中情形如何？”阎行久在西凉，自然没有机会认识刘关张，一听是个小小的县令，自然也就没有了兴趣，至于什么平原县，阎行根本没有听过，自然也就不会在意了。不过此次吕布来到雍州，既然是为了长安的事情，那么阎行就只问长安的事情，算是向吕布卖乖。

　　“混账，胆敢对我大哥无礼，看我不杀了你。”听见阎行出言不逊，并没有将刘备放在眼里，张飞一声怒吼就要冲杀上去，用丈八蛇矛将阎行戳伤几个窟窿。

　　“三弟站住。”刘备见张飞要杀出去，忙出声阻止，不过接着却是向着阎行身后的吕布看里一眼，想要看看吕布如何打算，只见吕布端坐马上，眉头紧皱，却是并没有其他的动作。其实吕布此时心中也在思考要不要将刘关张斩杀在此地。反正四下没有外人，虽然以大欺小有些难看，不过吕布的名声够臭，倒是也不在乎这些。

　　“大哥，伸头是一刀缩头也是一刀，我们为什么不堂堂正正的大战一场呢？”刘备虽然劝住了张飞，却没有想到，平时很了解自己心意的关羽却是杀了出去，看见关于手中战刀扬起，刘备想要阻止却是已经来不及了。

　　“二弟，不要伤了他性命。”眼看情形已经无可奈何，刘备只能嘱咐道。至于关羽的安危，刘备觉得只要吕布不出手，天下怕是也没有谁能胜得过关羽。

　　“将军要不要过去帮忙？”见吕布不动声色，旁边的典韦靠过去问道。

　　“不用了，看看再说，别人都说不会下杀手了。”吕布轻轻说道。虽然这么说，其实吕布还真希望关羽能一刀斩了阎行，反正言行这家伙放在身边，吕布也是不放心，又怕杀了阎行之后，以后再招揽降将就会遇到麻烦，所以才不得不将阎行带在身边，关羽要是一刀杀了阎行，倒是为吕布解决了不小的麻烦，同时也给了吕布一个消灭刘关张的正当理由。虽然刘关张和吕布有仇在先，不过那时候吕布乃是在董卓帐下，当时刘关张是为国而战，这样算下来，吕布要是因此斩杀刘关张，一定会被天下人诟病，这也正是吕布犹豫的原因，不过要是现在关羽斩了阎行那就不同了。吕布可以说他这次是勤王而来，刘关张半路阻拦杀了自己的爱将。

　　“当当当。”不过是不多的时候，两人已经交手数合，不过却是不分胜负。本来对于关羽来说，未必不能取胜，不过既然刘备说要留阎行性命，那就不能下死手，在不下死手的情况下，关羽想要拿下阎行他和容易，阎行也不是泥捏的。

　　“轰隆隆。轰隆隆。”就在两人相持不下的时候，又有大队兵马赶了过来，当先一人老成持重，正是马腾，身边两名年轻的将领却正是马超和庞德。

　　“两位这是做什么？”看见关羽和阎行正在大战，马腾不由得一愣，有些奇怪的问道，不过只是转眼之间却又明白了什么，吕布和刘关张结仇的事情，马腾也是有所耳闻，现在看来确有其事。

　　“大将军，你来的正是时候，我们三兄弟经过此地，和凉州牧发生了一些误会，还请大将军做主。”刘备见机的快，知道马腾这一来，即便是吕布想要翻脸对付自己三兄弟。却也已经是没有了机会。不过刘备却也不想和吕布撕破脸皮，吕布名声不好，一旦撕破脸皮，谁知道吕布会做出什么。

　　“吕布将军，如今李傕郭汜二贼正在长安城城胡作非为，陛下安危就在旦夕，还请吕布将军带兵前往长安平乱，护佑陛下平安。”此时的马腾看见吕布就像看到了救星一般，连忙上前。这段时间马腾屡屡失败，可谓是受尽了这么现在看见眼前的吕布，和吕布身后的兵马，虽然觉得有些奇怪，不过却已经来不及细想，在马腾看来吕布来了总比李傕郭汜要好得多。

　　“大将军严重了，吕布听说大将军被李傕郭汜二贼击败，便星夜带兵赶来，不想却已经迟了一步，以至于长安落入贼人之手。吕布实在是有愧啊。”虽然吕布很想占领长安，不过吕布原本想的可是等李傕郭汜赶走了马腾之后，自己独自占有，现在居然遇见了马腾，那么这其中的利弊，吕布就不得不在考量一下了。

　　“事不宜迟，我们这就杀回长安。”见吕布果然是来救助长安的，马腾顿时欣喜，不顾伤势连忙上前伸手拉住吕布的手说道。

　　“既然大将军有令，吕布怎敢不从，还请大将军让人在前边带路。”虽然吕布很为攻下长安之后的权力分配担忧，不过眼下这么好的攻击长安的机会却是不能放过，反正这一战吕布是不至于吃亏。既然如此，何乐而不为，想到这里，吕布也就释然了。

　　“刘关张三兄弟，也一起来吧，大汉复兴只在今日。”马腾虽然拉着吕布，不过也不忘招呼刘关张三兄弟一声，至于韩遂，此时却也不知道已经跑到哪里去了。

　　“报，城外有大批兵马集结，更有马腾带兵杀回来了。”李傕正带兵四处劫掠，却听见身后有士兵过来禀报，蓦然一惊。

　　“马腾新败，怎么敢回来？莫不是来送死？”李傕虽然知道马腾武勇，却也不相信马腾敢就这样杀回来。必定马腾兵少，又是连败数战，此时怎么敢杀回来，抹额非是有什么依仗。

　　“启禀将军，马腾军之后还有大批兵马，看起来是吕布将军杀回来了。”到了这时，士兵才大着胆子禀报道。必定吕布兵马本就在马腾身后，士兵也看得并不真切。

　　“什么？快。集合兵马前往御敌。”一听竟然是吕布带兵杀到，李傕虽然并不完全相信，不过到了此时却也有不得他在犹豫什么。“等等，郭汜将军知道了没有？”士兵还没有离开又被李傕抓了回来问道。

　　“属下这就去通知郭汜将军。”士兵一见李傕火急火燎的样子，连忙回答道。

　　“吕布将军你看城门还没有来得及关闭，我们这就进城吧。”马腾带着吕布来到长安城北门，发现这里城门还开着，城中零星还有战斗之声传来，忙高兴地说道。

　　“有劳大将军带路了，这一路上大将军幸苦了，剩下的就交给我吧。”说着吕布向众将一挥手道：“进城之后但凡有人趁机劫掠残害百姓者，杀无赦。”吕布想要成就大事，就必须有严明的纪律，以前跟着董卓的时候，军队的纪律并不严明。吕布虽然再后来做了很多改进，不过也是有些陋习难以改变，不过今天面对大汉的首府，这一点确实必须做到的，这将是吕布问鼎中原，逐鹿天下的开始。

　　“额？不知我们能做些什么吗？”马腾本来很想参战，不过回头看了看自己的士兵，还是打消了这个念头，他手中这些士兵已经太疲惫了，虽然知道有吕布的兵马在，这一章也不可能有多少悬念，不过他的这些兵马此时却也是没有什么战斗力，上去了，怕是只能送死。

　　“请大将军带兵守在长安西门之外，李傕郭汜一旦逃走，一定会向天水扶风一线转移，到时候就请大将军斩杀之。”这个时候吕布转过身来向马腾郑重其事的说道，任谁都看得出来，吕布这是讲一个天大的功劳送给马腾，虽然有些不明白吕布为什么要这么做，不过大家都看得出，吕布的诚意，这使得连马腾都有些意外。

　　“吕布将军放心，交给我就是了。”说完马腾带着一众士兵纵马而去。

　　“将军为什么要将这么重要的任务交给马腾呢？”见马腾离开，张辽有些不解的问道。

　　“我们现在最缺的是什么？”吕布没有解释而是向张辽问道。

　　“兵马，如果有足够的兵马，现在就是吞下雍州的最好时机。”张辽只是略微沉吟，变斩钉截铁的说道。

　　“不错，我们最缺的是兵马，这段日子我们发展的太快了，不过眼下这个问题就快要解决了。”吕布看着眼前的长安城接着说道：“董卓的所有精锐都在这里了。”


第387章 天子车架

　　“什么？吕布杀来了？怎么会这样？怎么会在这个时候？”郭汜得了封赏，正在得意，不料却是一声晴天霹雳，吕布竟然在这个时候攻了过来。

　　“大人，吕布此来绝对不是好对付的，我们必须想好退路才是。”郭汜身边胡轸听见吕布杀来心中一惊说道。

　　“将军，吕布虽然厉害，不过我们也不是草莽之辈，富贵险中求，不打一打怎么知道鹿死谁手。”和胡轸此时的谨慎不同，范畴却是跃跃欲试，这段时间樊稠也是憋屈坏了，想要发泄一番。

　　“樊稠你和徐荣作为前锋先去迎击吕布，我带大队人马随后赶到。”虽然吕布的厉害郭汜很清楚，不过就这样让郭汜放弃一切离开，郭汜显然也是不愿意，于是一狠心命令道。与此同时，李傕那边也派出了兵马阻挡吕布。只不过无论是李傕换是郭汜的兵马，都刚刚经历了一场大战，又那里会是吕布军的对手。

　　“樊稠，徐荣，念在昔日的情分上，只要你们投降，我保你们无事。”樊稠和徐荣刚刚出发不久，迎面杀来一员大将，不是别人却是昔日的西凉第一猛将华雄是也。

　　“呵呵，”听了华雄的话，樊稠和徐荣都是面色惨淡的一笑道：“多谢华将军美意，我们虽然是些微不足道的小人物，不过却也有些气度，今日看来要辜负华将军一片美意了。”虽然知道自己二人不是华雄的对手，但是樊稠和徐荣却也是不愿意束手就擒，必定这几日一来樊稠和徐荣也已经多次易主，虽然乱世当中为求自保，也算是情非得已，不过眼下没有和华雄大战就这么投降了显然并不和二人的心意。

　　“真的要求死么？好，那我就成全你们。”吕布之所以让华雄作为先锋，首先就是觉得华雄对于董卓手下这些老将比较熟悉，可以劝降他们，不过让华雄没有想到的是一上来就遭到二人的拒绝，顿时有些不悦起来。看来是有必要杀鸡儆猴让这些人知道自己的厉害了，想到这里华雄面色一冷，手中战刀一紧，纵马杀了上去。

　　“杀。”樊稠和徐荣自然没有想到，华雄说翻脸就翻脸，一句话不对马上就杀了过来，不过两人也是久历战场，自然不会有任何的幻想，也不用招呼两人同时杀了上去，想要依靠两人之力夹攻华雄。

　　“哼，不知死活的东西，给脸不要脸。”樊稠和徐荣不过和华雄刚刚战在一起，就听见华雄身后一道冰冷的声音传来，说话的不是别人却正是紧随华雄而来的臧霸，本来臧霸看见华雄正在说服樊稠和徐荣投降，心下觉得看来这一场战斗又没有的打了，谁知道樊稠和徐荣并不领情，反而和华雄大战了起来，这使得臧霸大怒，在臧霸看来，吕布军中现在可谓人才济济，并不缺少武将，只不过吕布将军志在四方，这才广纳贤才，眼前这两个人有机会为吕布效力，已经是天大的恩德，现在却不愿投降，这样的人还留着有什么用？想到这里，只听臧霸冷哼一声，纵马随后杀来，却是直取樊稠和徐荣。

　　“啊，不好。”徐荣和樊稠两人合击华雄华能保持不败，现在臧霸从斜刺里杀了过来，长刀起处，徐荣只来得及暗叫一声不好，却已经被臧霸一刀斩落马下。

　　“樊稠你也上路吧。”臧霸一刀斩了徐荣并不满足，反手一刀又向着樊稠斩杀而来，樊稠正在和华雄交手，哪里有能接得住臧霸这一刀。

　　“臧霸你做什么？什么时候，我的战斗也需要你来插手？”就在樊稠以为自己也要和徐荣一样被斩杀的时候，只听身侧一声暴喝，紧接着一柄长刀挡在了樊稠身前，挡住了臧霸的一击，却是华雄在危急时刻出手拦住了臧霸。

　　“华雄，你这是做什么？他们不愿投降，就是我们的敌人。”被华雄一道挡住，臧霸不悦的说道。

　　“哼，樊稠是我的对手，轮不到你插手。他不投降我自然会送他上路。”华雄满脸不悦的说道。相比于臧霸，华雄更加了解樊稠和徐荣的心里，让他们改换门庭总该给点时间考虑，哪有你说让别人投降，别人就上赶着投降的道理，不过这一点，臧霸显然并不明白。

　　“好，这个我不和你争，不过你劝降的本领并不怎么样，这先锋还是让我做吧。”这个时候，臧霸突然将长刀一收，眼珠一转说道。说完，也不等华雄回答，纵马向着前方杀了过去，臧霸身后一众骑兵紧随其后。

　　原来，臧霸知道吕布让华雄当先锋之后，很是不满，以前有一个典韦压着臧霸，臧霸又打不过典韦，自然只能不支声，不过现在典韦被吕布调到了身边，臧霸以为先锋的位子总该轮带自己了，却没有想到新来了个华雄，而且看华雄很受吕布器重，似乎有着要盖过他的意思，这让臧霸怎么受得了。于是便起了要和华雄争功的意思。

　　“樊稠将军，还要再打下去么？”看着臧霸远去，华雄咬了咬牙，身为董卓手下第一武将，华雄什么时候受过这样的气，也就是臧霸乃是吕布军中的老人，华雄初来乍到，如若不然定要和臧霸分个高下不可。

　　“额？小将愿意下马受降。”看着华雄铁青的脸色，樊稠还敢说什么，说不定一个不对，华雄就会反手一刀取了自己的性命，樊稠已经不是第一次投降，心理上虽然有负担。但是这种负担此时也小了许多，更何况向华雄投降，对于樊稠也不算是丢人的事情。

　　“呔，前边可是王方，快快下马投降。”臧霸带着兵马从华雄身侧而过。心中说不出的快意，才向前过了不长的路，就遇见大队兵马迎击了过来，却正是王方带兵杀到。

　　“小将休得猖狂，来人啊。给我杀。”听臧霸一说话，王方也认出了臧霸乃是吕布军中将领，不过和典韦隶属吕布不同，王方却是隶属董卓，这样算下来地位上却是要比臧霸高出许多。虽然如此，王方却是并不敢和臧霸挑战，只是利用自己兵马甚多的好处，挥动兵马杀了上来。

　　“找死。”一听王方尽然说自己是小将，臧霸那里受得了，一提马缰绳就杀了出去，要将王方碎尸万段。

　　“将军，前边就是皇城了。”就在其他人正在进攻城防的时候，吕布等人却是来到了皇城之外。

　　“张辽，你负责将步军从这里撒开，清理城内外的敌军，蛋糕有趁机扰民，打家劫舍者，杀无赦。”吕布看着眼前的宫殿向张辽交代道，这次吕布前来长安随行的除了两万骑兵之外，还有就是从凉州调到和气城的两万步军之中的一万五千人，现在这些步军都归张辽指挥。至于其他的五千步军和三千铁索连环马却是都被吕布留给了荀彧。必定荀彧负责大军的后勤保障，也是需要兵马调拨的。虽然三万五千人相对于李傕郭汜的兵马有些捉襟见肘。好在吕布手中都是精兵，李傕郭汜的人马对于吕布以及华雄这样的人物都有着天生的畏惧，再加上李傕郭汜和马腾大战，现在倒是让吕布拣了个便宜。

　　“将军放心，属下一定保护好好皇城的安全。”吕布让张辽带兵从皇城开始清理敌军，这用意张辽自然明白，长安城身为大汉帝国为数不多的大都市，其战略意义不容置疑，献帝作为大汉帝国的皇帝，其价值更是不可小觑，吕布既然要进驻长安，又怎么能让皇帝有什么闪失。吕布让张辽从皇城开始清理敌军。说白了不光是要清理叛军，更重要的是要掌握皇帝。

　　“将军快看那边。”就在吕布为张辽分派任务的时候，身边典韦突然指着远处的宫门喊道。吕布回头看时，却正好看见一众士兵，赶着一辆大车，匆匆离去，那车驾吕布却是识得，正是献帝的车驾。

　　“跟我来。”看到这一幕，吕布二话不说，只是吩咐了一句然后纵马向着车驾赶了过去。身后四千狼骑蜂拥而至，一时之间杀气腾腾。

　　“吕布来了，吕布来了。”看见吕布纵马而来，方才还颐指气使，赶着车驾的一众士兵一阵慌乱，四散而逃，只留下一些宫女太监，趴在地上瑟瑟发抖。

　　“天子何在？”吕布纵马过来，看着怕了一地的宫女太监，以及被蒙的严严实实的车驾，却是不知道该如何是好，必定人家是皇帝，吕布虽然心中并不在意，不过在人前却也是不得不做出一副规矩的模样。吕布正在想如何开口，身后的典韦却是一声怒吼道。

　　“天子在车架之中。”听见典韦的怒吼，一个太监颤抖着说道。

　　“吕布率凉州军前来勤王，请天子现身相见。”看到地上的太监宫女，吕布突然有一种不好的预感油然而生，于是纵身下马，向着车架一抱拳说道。


第388章 郭汜之死

　　“吕布斗胆，请天子现身一见。”半晌不见车架之中有任何答复，吕布眉头一皱，心中疑惑大起，就想上前掀开车架看看，不过真爱是对皇帝的大不敬，如果吕布这样做了传出去，必定会为人诟病，可是如果现在不确认皇帝的去向，一旦皇帝丢了，吕布可就是悔之莫及。

　　“将军，不防先请陛下回宫再说。”看出了吕布的疑虑，张辽赶了过来，在吕布耳边轻声说道。

　　张辽这个办法，无疑是最好的办法，即便是太子真的丢了，只要将车架送回了皇城，那还不是吕布说了算，即便是皇帝真的丢了，只要吕布说皇帝还在，其他人又能如何怀疑？即便到时候找个假皇帝顶上去，吕布也是可以做到的，但是一旦吕布掀开了车帘，皇帝不在了，那么吕布就要承担丢失皇帝的责任，一旦皇帝在，这里人多眼杂，别人又会说吕布大不敬，现在吕布兵少，在长安立足未稳，却是没有必要承担这样的风险。

　　“请陛下回宫。”吕布向着车驾做了个揖，又向趴在地上的太监宫女们使了个眼色，太监宫女们明白过来，连忙起身，赶着车架向着皇城内走去。

　　“典韦，里面的事情，就交给你了。帮我搞清楚皇帝究竟还在不在宫里，此时你知我知便可。”看着车架离开，吕布转身向身旁的典韦交代道。这话有两层意思，一是让典韦负责皇宫，将里里外外都控制起来，而来则是要让典韦搞清楚，车架之中究竟有没有人，即便皇帝不在了，现在为了稳定形势，吕布却也是不好让这消息传了出去。

　　“将军放心，这里就交给我了。”典韦向吕布点点头，便带兵向着皇城而去。

　　“给我杀进去，诛杀叛贼吕布，救出陛下。”就在吕布刚刚将皇帝的车架打发回去，这时候从周围的街道中突然杀出数路兵马，来人却正是郭汜和胡轸。

　　原来郭汜知道吕布前来，以来觉得自己兵马没有李傕多，实力又比不上吕布，所以就想着悄悄将献帝带出来，然后悄悄溜走，等吕布和李傕分出了胜负，他在决定是投向哪一方，还是出来捡便宜，却不料士兵们正在将献帝运出来的时候，却是遇到了意外，被吕布发现了。不过郭汜觉得吕布现在正在和李傕交战，必定没有多少人马在皇城外，于是纠集了自己的手下人马杀了过来，却不成想正好和吕布碰了个正着。

　　“郭汜，胡轸你们好大的胆子。给我杀。”吕布方才因为献帝的事情，此时心中正在窝火，看见郭汜和胡轸带兵杀来，怎么肯放过。于是一声令下。身边阎行方悦便纵马杀了出去。

　　瞬间两边就杀在了一起。虽然郭汜人马比之吕布要多，不过巷战之中，人马多却不见得能占到便宜，在有限的空间内，反而是吕布这边的将领勇武，往往能发挥出超出平时的水平，这样下来，倒是让吕布军逐渐积聚起了优势。

　　“将军，这样下去不是办法，我带兵从城墙上绕过去。”就在这时候，吕布身后的张辽看着已经杀成一片的战场说道。

　　“传令下去，将敌人分割包围。”吕布军兵少，不过相对于李傕郭汜却是有一个好处，那就是将领较多，兵马也要精锐一些，这样一来就可以分成许多小股行动，将李傕和郭汜的兵马分割包围，然后招降一部分，诛杀一部分，逐渐将敌人消灭。

　　“是。”张辽答应一声，便回头去了。

　　“将军，方才的车架上果然没有皇帝。只有一个小太监，进了皇城之后已经吓得尿裤子了。”这个时候典韦从皇城之中走了出来，来到吕布身边，轻声说道。

　　原来，献帝见王允身死，李傕郭汜蛮横，本来已经吓得够呛。这个时候，吕布带兵前来，李傕郭汜急着带兵出战吕布，一时之间没有注意，献帝尽然就在几个忠心的太监和将领的带领下，悄悄从皇城之中潜逃了出去，只留下一个小太监，穿着献帝的衣服糊弄众人。等到郭汜知道不妙，想要劫，持献帝的时候，手下的人也只以为那小太监便是皇帝，便将他截了出来，哪里知道却是已经上了当。

　　“奶奶的还真是给人添乱。你知不知道皇帝跑去哪里了？”听到这个消息吕布只能心下叫苦不迭，眼前自己的兵马对付李傕郭汜已经是极限，这个时候那里抽得出力量去寻找皇帝，难道真的要让自己找个人顶上去不成？不过就眼下而言吕布显然顾不了那么多，只能走一步算一步。

　　“你带人守住皇城，这个消息不要让其他人知道。”想到这里吕布转身向典韦叮嘱道。

　　“将军放心，这个就交给小的去办好了。”说完典韦立即带人进了皇城。

　　“缴械投降者不杀，胆敢抵抗者，杀无赦。”到了眼前的形势，吕布不能再托大，只能带着狼骑杀了出去，吕布要尽快结束战斗，然后才能去寻找献帝的下落。

　　“放下武器，立即投降。”吕布一马当先，身后的狼骑也同时传出虎吼。在这种震慑之下，果然有许多敌军士兵犹豫着放下了兵器，这些士兵本来和马腾军战斗，就已经疲惫不堪，现在面对吕布的狼骑，又哪里能生出勇气，先前之所以跟着李傕郭汜造反，乃是因为王允非要置他们于死地，现在吕布来了，虽然吕布凶名在外，不过好歹也曾今和他们一样是董卓的手下，所以这些士兵对于投降吕布道是也没有多少抵触情绪，反正当兵吃粮不过混口饭吃。

　　“给我杀，胆敢投降者，死。”看见自己这边的士兵纷纷后退，似乎脚下一个站立不住，就要跪地投降，郭汜大怒，怒喝一声，手起刀落砍下两个后退的士兵的脑袋叫嚣道。而在郭汜身后郭汜的亲兵们也一个个持刀而立，自觉地做起了督战的工作。

　　“狼骑，杀。”看见郭汜居然想要顽抗到底，吕布眉头倒竖，一声暴喝，伸手便从背上取下了狼骑的标识性攻击武器标枪。

　　“狼骑，杀。”随着吕布的怒喝，身后的四千狼骑同时也怒喝道。手中标枪更是随着吕布同时投射而出，目标正是郭汜和他的亲兵们。

　　“盾牌兵，给我挡住。”看见吕布要用标枪投射，郭汜心下一慌，连忙跳下马来，大喝一声。随后便有盾牌兵从周围涌了过来，将一面面盾牌架在郭汜周围，为郭汜防护，作为吕布曾今的战友，郭汜对于吕布狼骑的威名，和他们标志性的攻击手段自然也是不陌生，同时他也想过一旦自己遇见这种情况应该如何防御，不过苦思冥想之下，却是没有什么突破，只想到了一个可以让自己躲过灾难的手段，那就是在自己亲兵之中安插盾牌兵，在关键的时候组成盾牌阵防住自己的周围，不过因为狼骑的标枪是密集攻击，盾牌必须多层防护才能起到效果，像现在这种情况，郭汜用盾牌阵防护自己当然是没有问题，不过要想防护更多的士兵，那就万万做不到了。

　　“哧哧哧，哧哧哧。”只听耳边的破空之声响起，郭汜周围的士兵一个个的倒下，即便是盾牌兵也到下了不少。只是不多的时间郭汜周围除了几个盾牌兵便已经一片死寂，远处的郭汜军看见这一幕，却是更加坚定了投降的决心，血肉之躯谁能与这样无情的攻击相对抗。更何况对方是威震天下的吕布。

　　“快，撤退。”听见标枪停止了攻击，郭汜这才掀开身上的盾牌，当看到眼前血淋淋的一幕的时候，郭汜浑身不觉的一个寒颤，战意全消，此时郭汜唯一能想到的就是撤退，离开这个恐怖的地方，离开杀神一般的吕布。

　　“到了这个时候，还想走么？”就在郭汜心中只想着离开的时候，身后一道冰冷的声音传来，郭汜转身一看，一名年轻的将领身穿黄金战甲，披着火红色大氅，坐下追风赤兔马，手中一杆方天画戟，正是吕布冷冷的注视着他。

　　“吕布将军，好久不见。”看见吕布就在身边，郭汜一惊，想要开口打个招呼，却不知道说什么好，当年在董卓麾下的时候，郭汜身为董卓的四大中郎将之一，地位可是在吕布之上的，不过现在看见吕布却是有些口干舌燥，不知从何说起。

　　“逆贼去死吧。”吕布那里容得郭汜多言，手中方天画戟一个起落，就已经穿透了郭汜的心窝。吕布没有想到，郭汜到了这个时候还会和自己搭话，要是郭汜说出投降什么的话，倒是让吕布有些不好处理了，不过还好郭汜没有来得及说出投降，就被吕布击杀。吕布想要的不过是郭汜的兵马，至于郭汜本人，吕布可不想留着他给自己添堵。

　　“吕布将军威武。”吕布一戟击杀郭汜之后，再转头看向郭汜的其他兵马，只见此时这些兵马已经丢下了武器跪在地上做投降状，看见吕布回头，忙拜倒在地高呼道。看来这些人心中对吕布还是很敬畏的。


第389章 中伏

　　“王方今日就是你的死期。”就在吕布诛杀郭汜的同时，臧霸长刀指着正在指挥兵马的王方纵声大吼道。虽然知道吕布想要收服李傕郭汜的人马，不过对眼前的王方，臧霸仍然毫不客气，原因很简单，在臧霸看来这王方实在是个小人物，这样的人物，吕布军中随便就能抓出一大把，那里还用的着去招降。

　　“哼，臧霸，你不过是一名下将，也敢口出狂言。来人啊，给我杀了他。”见臧霸强势，王方也不敢示弱，但是臧霸的武力却不是他王方能够相比的，于是王方色厉内荏的大吼一声，想要以此恐吓臧霸，利用自己兵力众多的优势和臧霸一争长短。

　　“呵呵，这个王方还挺牛的么？臧霸兄，这家伙就让给我吧。”王方话刚说完，臧霸这边就来了援兵，一看之下却是魏续不知什么时候带兵赶了过来，舔着嘴唇向臧霸说道。

　　“你们倒是说的很轻松啊，人都让你们杀了，我这个前锋还算什么前锋。”说话间身后一条大汉，手持长刀此时也出现在了两人面前，却是方才和樊稠耽误了一下的华雄。三人你看看我我看看你，都是一副不肯相让的意思，这情形就好像王方已经是他们盘子里的肉，只要他们愿意随时都可以取来似的。

　　“哼，想杀我王方哪有那么容易？给我杀，杀了他们。”眼见三人就这样大模大样的谈论自己的性命，王方即便再好脾气，这个时候也忍不住了，暴喝一声，带着自己的亲兵，督促着一众士兵就冲杀了上来，只是巷战不同于野战，人再多，在这狭小的地方却也是发挥不出什么威力，况且此时魏续臧霸华雄三人再一起，又岂是一般的冲杀能够阻挡的了得。

　　“将军，这样下去不是办法，需要想个办法料理了他们才好。”见王方杀心大起，身旁一个亲兵悄悄来到王方身边耳语道。

　　听了这亲兵的话，王方眼珠一转，瞬间便有了主意，这次吕布军来的突然，李傕军仓促应战，并没有来得及布置，不过这并不表示当下就来不及布置，做个小陷阱还是很容易的。想到这里王方嘴角露出一丝笑意，对身边亲兵耳语了会儿，亲兵立即满脸笑意的点头而去。

　　“弟兄们，我们都曾今是一起经历生死的兄弟，何苦生死相搏？如今李傕作乱，吕布将军率军平乱，吕布将军说了只诛杀首恶，余者不论，只要你们放下手中的武器投降，我们还是好兄弟。你你们自己好好想想是要和吕布将军做兄弟，还是要和吕布将军为敌？”看着王方大军压进，魏续知道这样下去不是办法，于是眉头一挑，沉声喝道。竟然是要在两军阵前劝降敌军。

　　果然，魏续这话一处，有些士兵便开始不由自主的左顾右看起来，明显再考虑要不要听魏续的话。必定和吕布为敌可不是闹着玩的，身为李傕的手下兵马，他们并不认为李傕能胜得过吕布。

　　“大胆，临阵对敌，三心二意者杀。”看见士兵的表情，王方心中暗叫不好，这个时候岂能让这些士兵通过眼神交流，万一这些人投降或者哗变，那他王方就真的死无葬身之地了，于是王方暴喝一声，手起刀落，将一个左顾右看的士兵的脑袋砍了下来喝令道。王方这样雷厉风行，倒是一下子镇住了场面，在没有士兵敢左顾右看，自然也不会有士兵再不清楚别人的意见的时候就贸然投降。

　　“这王方，看不出来，倒是有些能耐。”看见魏续一句话就令的敌军军心大动，臧霸正为自己没有抢到风头而气恼，却不成想王方一句话就搬回了场面，这倒是令得臧霸对王方有些刮目相看。

　　“小伎俩而已看我的。”就在这个时候，只听华雄微微一笑，接着手指着前方的李傕军大声吼道：“你们听着，诛杀王方者官升三级，赏钱十万。”

　　本来王方这边就已经军心浮动，人人自危，既然不能胜过吕布，大家都在想着如何脱身，华雄这句话却是像在油锅之中投进了一滴水，顿时李傕军这边虽然表面平静，但是内地里却是暗流涌动，不少人眼神游离，似乎再想着要不要抓住这个机会。

　　即便是王方，再次面对自己身后的亲兵的时候，脸上都不由得露出了一丝犹豫，一时之间王方竟然觉得连自己身边的亲兵都变的不能信任。一股想要逃走的冲动开始在心中酝酿。

　　“奶奶的，都是什么乱七八糟的，给我杀。”一时之间战场上的气氛变得沉重而又压抑，臧霸左右看看却是有些搞不懂发生了什么，于是大吼一声率先杀了处去，打破了这种压抑的沉闷。

　　“缓缓后退。”看见臧霸杀来，王方双眉一缩，想着身边的亲兵命令道。于是在臧霸身先士卒的冲杀下，王方的兵马开始后退。

　　“在下胡轸，愿意在吕布将军麾下效犬马之劳，还请吕布将军收留。”吕布一戟击杀郭汜，使得郭汜军完全失去了抵抗的意思。胡轸知道这个时候是该做出决定的时候了，于是来到吕布身前躬身下拜，表示诚服道。

　　“胡轸将军请起，你我供事多年，将军乃是吕布所佩服之人，今日能的将军相助，吕布欣喜之至。”见胡轸投诚，吕布忙从赤兔马上一跃而下，将胡轸扶了起来说道，胡轸乃是董卓手下老将颇有才干，能得到胡轸的效忠，对于吕布来说也是助益良多，不过吕布也明白，胡轸能投降自己，这就说明胡轸是个识时务得人，而这样的人只能同富贵不能共患难。

　　“胡轸愿意带一千兵马前往扶风，为将军拿下扶风郡，献于将军帐下，请将军准许。”看着吕布虽然亲热但是并不亲近的表现，胡轸知道自己和吕布的关系还欠一些火候，于是主动请缨道。

　　“哈哈哈，知我者胡轸将军也，如今虽然长安已在我掌握之中，奈何长安距离西凉中间还隔着天水和扶风，将军能为我拿下扶风，便是大功一件，就有劳将军了。”听见胡轸的话，吕布明白，胡轸这话一来是想试探一下吕布是不是对他放心，必定一个刚刚投降的将领，不是每个人都愿意放他离开的，若是胡轸回到扶风出尔反尔，对于吕布也是一个很大的麻烦。二来一旦胡轸将扶风献给吕布，就可以表示他对吕布的忠心，让吕布真正信任胡轸，不过这其中的取舍却不是什么人都做得到的，而吕布只是略一思量就欣然同意。

　　“将军，就这样放胡轸走了？难道将军就不怕其中有诈？将军是不是对胡轸太有信心了？”等胡轸带人离开之后，张辽来到吕布身边，有些犹豫的说道。

　　“我并不是对胡轸有信心，胡轸是个人才，我只是不愿意以后在用他的时候，都要有所保留。”吕布并没有隐瞒什么，而是实话实说道。这一点是在吕布收了方悦阎行和郝萌之后感悟到的。无论方悦阎行还是郝萌，可以说都是可以独当一面的将领，可是到了现在吕布却是不敢重用他们，深怕他们会一个不对生出造反之念。这使得吕布在用人上一支束手束脚，现在面对胡轸，吕布不愿意再向以前那样使用，如果胡轸真的将扶风献给自己，那么吕布就信任他，否则干脆杀了干净，省的留在身边日夜提防，让人寝食不安。

　　“臧霸，华雄，魏续，你们欺人太甚，今日就是你们的末日。”王方一路后退，只到来到一处开阔的地界，王方这才暴喝一声。随着王方的暴喝之声，四周伏兵大起，将臧霸华雄魏续等人团团围住，周围的房舍之上，此时也出现了一排排的弓箭手，显然是事先安排好的陷阱。

　　“奶奶的，大意了，竟然着了这家伙得道。”看见四周涌出的伏兵和房舍之上一排排的弓箭手，臧霸有些无奈的说道。

　　“都是你们两个，吕布将军明明说了分路进兵，将敌人分割包围，你们却是偏偏跟在我后边弄得我现在死了还要带上你们两个倒霉鬼。”华雄看看周围已经没路可逃，于是向身边的臧霸和魏续埋怨道。

　　“这个？谁让你抢了我的先锋。”事到如今，臧霸居然还惦记着先锋的位置。

　　“一会儿，我们三个分三路杀出去，记住活着的一定要为死了的报仇。”魏续却是观察着周围的情形，极力想要找出敌人的漏洞。

　　“屁话，自己的仇自己报，老子才懒得给你们报仇。”听了魏续的话，华雄却是感到一股莫名的感动，不过咬了咬嘴唇说道。华雄说这话却不是为了和二人斗气，而是不愿意二人就这么死去，虽然和二人的关系并不和睦，不过华雄却是感受到了兄弟般的情义，那里愿意让两人就这么有个好歹。于是华雄瞅准王方所在的位置，纵马前行就杀了过去，竟然是要用自己的身体吸引火力，为臧霸和魏续争取逃走的机会。

　　“混账东西，敢小看我们。”见华雄之身杀了出去，臧霸和魏续那里肯落后，也紧随其后杀了出去，关键时候，竟然没有一个人离开。


第390章 长安

　　“哼，三个蠢货，老子这就送你们回老家。”看见臧霸华雄以及魏续三人杀了过来，竟然没有一个人逃走，王方震惊之余，嘴角却是露出了一丝轻蔑的笑意，在王方看来这三人便是自己盘子里的菜，只要自己动一动嘴皮子，三个不可一世的将领便会变成三具冰冷的尸体，从此天人两隔。

　　“王方兄一向可好？”就在王方要下令诛杀华雄臧霸等人的时候，身后一道熟悉的声音传来，却使得王方蓦然一惊，等回过头来看清楚来人是樊稠的时候，王方这才松了一口气。

　　“你这个时候找我有什么事，莫不是想抢我的功劳。”看见樊稠到来，王方唯一想到的就是樊稠要枪自己的功劳，樊稠最近的近况却是并不好，急需要功劳来为自己搬回些面子，不过王方显然不会相让，必定王方将要得到的这点功劳也是来之不易。

　　“呵呵，王方兄说笑了，在下怎么敢和你抢功劳，在下此次过来不过是想向王方兄借一样东西。”樊稠脸上泛起笑意，不过脚下不停，说话的功夫已经带着人从王方的亲兵之中穿了进来来到了王方身边。

　　本来像樊稠是不可能轻易接近王方的，不过现在李傕和郭汜两军联合，樊稠向华雄投降的事情现在王方并不知晓，所以看见王方和樊稠说话，王方的亲兵并没有阻挡樊稠，使得樊稠很容易就来到了王方身边。

　　“嘿嘿，想借点什么？别说借兵，这个是不可能的。”看着来到自己身边的樊稠，王方露出一副戏谑的表情。樊稠虽然能力在王方之上，不过自从董卓死后，樊稠就好像走了背运，这次大战更是惨败，几次投降下来，樊稠已经名誉扫地，以至于这些老战友见到樊稠都有些幸灾乐祸，不过乱世之中没有人愿意同情失败者，王方自然不会帮助樊稠改变境况，当然如果樊稠投入王方麾下，那就是另一回事，不过以樊稠的能力，又哪里会在王方麾下讨生活。

　　“一样小玩意儿，反正你以后也用不着了，那就是你的脑袋。”樊稠一句话刚刚说出来，脸色瞬间就变的冰冷，一柄钢刀同时插进了王方的胸腹之间就是一个搅动。王方那里想到会是这样，脸上戏谑的表情还没有来得及退去却是已经惊呆在了那里。

　　“为什么？你果然有反骨。”一句为什么刚刚问出口，王方却是已经明白了过来，樊稠这是要用自己的褦襶做投名状，向吕布投降了。只是王方不明白，为什么樊稠会选择吕布，必定吕布虽然身为凉州牧，手中不过也只有数万人马，和李傕郭汜的十几万人马比起来还是有很大差距。

　　“有反骨又如何？乱世之中只有成王败寇，没有什么反不反的，难道你以为就凭你这样的小角色，带着数万无知的士兵，就可以搅动风雨么？”面对王方临死的话语，樊稠却是淡淡的说道。说实话虽然这数次战斗，樊稠被搞得很狼狈，不过从心理上来说，樊稠并没有因为曾今向李傕郭汜他们投降，就高看他们一眼，在樊稠看来，这些人不过是运气比他好而已，之所以能够使唤自己都是因为自己时运不济，不过对于吕布，樊稠却是有着一股莫名的敬佩，这不仅是因为吕布的武力，吕布虽然吕布的兵马不多，但是朦胧之间樊稠却是相信，吕布一定会取得这场战斗的胜利，最终拿下长安。

　　“王方已死你们还不投降，难道要为王方陪葬么？”王方的死，使得王方这边的士兵蓦然一惊，不知道该如何是好，这时候华雄一声暴喝，却是让这些士兵知道了自己的处境。于是彼此对望一眼，开始放下兵器，本来这些士兵就并没有要和吕布华雄这样以前只能仰望的人物大战的意思，不过是被王方所指挥，这才不得已参加战斗，现在王方已死，这些士兵自然没有任何负担的投降了，都是当兵吃粮，为什么不选一个实力更强得人呢？

　　“看不出来，你小子还挺不错的。”看见樊稠出现解救了大家，臧霸腆着脸走了过去，倚老卖老的在樊稠胸口拍了一记，表示对樊稠的欢迎。这臧霸倒是对先前自己的冷言冷语似乎已经忘记了一般。

　　“能为吕布将军出力，乃是在下的荣幸。”当臧霸一刀杀了徐荣的时候，樊稠就觉得这臧霸一定是个不好相处的家伙，现在看来以后倒是不用担心臧霸找自己的麻烦了，方才之所以绕路过来杀了王方，樊稠除了要和几人搞好关系的意思之外，也是想借王方的脑袋给自己立个投名状，必定这些日子自己改换门庭实在有些频繁，为了让别人信任总该做些什么，现在看来效果比自己想想的要好得多了。

　　“将军，不好了，郭汜将军被吕布斩杀，胡轸已经投降了吕布。”李傕正在聚拢兵马，顺便将自己在长安城中大肆抢掠得来的财货聚拢，却听见有士兵过来禀报。这一下子李傕可是慌了神。

　　“什么？这怎么可能？吕布不过三四万人马，我们这边少说却是有近十万人马啊？”听到这个消息，李傕惊讶的无以复加，本来李傕以为吕布远来，一定胜不过郭汜，更何况王方也已经带兵迎敌而去。所以李傕并没有急着带兵去支援，反而利用这个空当，大肆搜刮民脂民膏，想要乘机发财。却不成想自己的搜刮还没有结束，郭汜却是已经被吕布斩杀，胡轸也投降了吕布，这一下此消彼长之下，李傕明白自己危险了。

　　“将军，我们怎么办？”身边的将领一听见吕布斩杀了郭汜，心中也不免有些兔死狐悲之感，不过让他们去面对吕布，却也是没有这个勇气，而这个时候提出逃走却也似乎过于掉份，于是一个个将询问的目光看向了李傕，反正天塌下来有高个子顶着。

　　“我们走，先回离开长安。”例句目光闪烁，半晌终于下定了决心，吕布能斩杀郭汜，未必就不能斩杀自己，李傕这个时候还是没有勇气去和吕布拼杀，相反对于撤退李傕却是很有信心，吕布得了长安又有那么多降兵需要吞并，长安城中的事情一大把，李傕相信自己只要离开，吕布绝对没有心思和自己纠缠，至于离开之后，李傕道是也想的很清楚，只要自己占据天水扶风二郡，就有了和吕布较劲的资本，到时候即便是投降，吕布也不得不给自己一个好价钱，这可比在这里和吕布争一时之长短要有利的多。

　　“是将军。”听见李傕做出了明智的选择，李傕身边的众将都是松了一口气，于是便拖着刚刚得来的许多装满财货的大车，开始向外奔走，一副急着离开的样子。

　　“吕布将军，李傕带兵离开了，我们要不要追上去？”阎行来到吕布身边，拱手向吕布汇报道。现在的阎行在吕布面前表现的很小心，似乎已经看出了吕布对自己的不放心，凡是都小心谨慎，深怕有什么地方做的不和吕布的心意。

　　“让他去吧，不时还有马腾在等着他么？”相比于李傕的离开，吕布更在意的是自己这次战斗究竟有多少收获，得了多少俘虏，而这些俘虏自己能不能吞得下去。

　　“将军，我已经派兵控制城中各处要地，贴出了安民告示，俘虏也都控制了起来。”这个时候，张辽也从一边走了过来，向吕布禀报道。

　　“你说，我应该怎么对待马腾呢？虽然留下来也会是我的一大助力，不过大将军这个名分，对它来说也是太高了些。”听了张辽的汇报，吕布并没有表示什么反而问起了另一个话题。

　　“这个？在下愿听将军差遣。”张辽自然明白一山不容二虎得道理，何况以马腾的性格，也不像是个甘居人下得人，又有这大将军的虚名，未必不会以后跑到吕布头上去，正因为了解到这其中的厉害，张辽才不敢妄加判断，只将一切的决定权都推给了吕布。

　　“方悦，你去一趟和气城吧。让太史慈带着三千铁锁链环马送荀彧先生过来。”想起马腾吕布不由的有些头痛，现在这当口让吕布吃下马腾，吕布实在觉得有些吃力，更何况马超和庞德都是吕布很重视的人才，吕布并不想和这二人搞僵，于是吕布想到了荀彧，现在长安已经到手，和气城作为凉州和雍州之间的跳板的作用明显下降，于是吕布便想将荀彧调来长安，有荀彧在身边给自己出出主意，吕布也能安心许多。

　　“这样一来，和气城的防守似乎有些薄弱。”听吕布要将太史慈和三千铁锁链环马调离和气城，张辽忍不住提醒道。

　　“那就让赫连驰火带着本部去和气城吧。有赫连驰火和方悦在应该足以保住和气城了。”吕布略微思考之后说道。

　　“赫连驰火投入我军不久，怕是并不可信。”听了吕布的安排，张辽却是有些担心的说道，必定赫连驰火是个外族人，又是新加入的人马。

　　“是么？长安到手之后，雍州这边也不会有什么大战了，这个冬天怎么能不练练士兵呢？”吕布不经意的说道。不过只是这句话，却是让张辽和阎行不由的冒出了一身冷汗，表面上吕布派赫连驰火前往和气城驻守，谁能想到竟然有着这么深的用意，知道吕布有了向鲜卑再次用兵的打算，张辽和阎行却都希望赫连驰火是真心向吕布投降，不然这次赫连驰火不但死定了，还会给吕布一个向鲜卑用兵的绝好借口。


第391章 施义

　　“将军深谋远虑，属下佩服。”听了吕布的话，阎行率先讨好的说道。

　　对于阎行这种有野心人来说，吕布如果只是表现出强势，未必能够降服阎行，不过吕布一旦表现出深不可测的一面，阎行却会表现得更加乖巧。对于属下来说一个义薄云天的主公，自然可以选择一些忠肝义胆的手下，就像刘备处处表现得义薄云天，就得到了关羽张飞这种理想主义者的忠诚，而吕布身边将领的成分，随着吕布的实力的增强，也变得越来越复杂起来，这种复杂使得吕布不得不走上权谋之路，因为单凭一个义子，是无法驾驭这些人和吕布眼前的形势的，吕布只能表现的比这些人更加深不可测，更加可怕，才能令得心怀不轨者畏惧，才能稳住形势，让一切向着有利于自己的方向发展。当然这并不表示吕布不打算清理内部，让这些心怀不轨的人出局，只不过时机未到而已。

　　“我们现在就去看看马腾和李傕吧。”吕布向张辽摆了摆手，示意张辽去处理城中的一切事宜，自己则带了狼骑向着李傕出城的方向而去。

　　“马腾你这手下败将，也敢拦我去路？”长安城西门外，李傕纵马而出，身后密布着数万兵马，和劫掠而来，装成一车车的财货。

　　“哈哈哈，李傕你与郭汜逼人太甚，将我马腾逼入绝境，你一定很爽吧。只可惜天大循环，报应不爽，你大概怎么也想不到，这么快就会有报应吧。”看着李傕一副落荒而走的模样，马腾知道李傕一定吃了大亏，更因为在李傕身边并没有看见李傕所倚重的张济和王方，马腾更加确信了自己的猜测，怎么能不趁机好好数落李傕，以便将自己遭受的所有耻辱都发泄出来。

　　“败军之将安敢言勇，给我杀上去，取下马腾的脑袋。”看着眼前的马腾，李傕知道今天的事情难以善了，看马腾的架势，绝对不会轻易放过自己。于是也只有刀兵相见，李傕只希望仗着自己人多势众，可以冲出一条血路。

　　“我儿马超何在？给我杀。”看见李傕带兵杀了过来，马腾却只是轻蔑的一笑，纵声大喝道。

　　“孩儿在此，这就为父亲取下李傕人头。”马腾话音方落，就见一银甲少年挺抢而出，少年生的俊美端得是英姿飒爽，正是马超，马超一出现也不再多话，手中长枪一举，纵马而行，身后三千凉州铁骑如影随形。

　　“杀，杀，杀。”凉州铁骑一出声震四野，马超伸手从背上抓起标枪一支支投射出去毫无保留，然后才长枪一挺，径直杀向李傕，竟然是要取下李傕的人头。

　　“弟兄们，我们已经没有退路，前有马腾，后有吕布，只有杀出去，我们才能回家。才有一条生路，给我杀，杀出去。”看见马超的攻势，李傕也是双眼血红，很久以来没有释放过的血腥杀意，这个时候被眼前的局面彻底激发出来，曾几何时，李傕也是纵横沙场的猛将，只不过这些年懈怠了，不过这并不影响李傕在必要的时候找回当年的感觉。

　　听到李傕声嘶力竭的怒吼，李傕身边的士兵顿时也变得嗜血起来。当初他们义无返顾的跟着李傕来到长安，为的不过是活命，现在同样的理由再次被提了起来，况且现在的李傕军谁人不是满载而归，在长安城中的抢掠，发财的可不只是李傕，这些士兵谁又没有藏私，这些东西只要带回去，那可都是了不得的财富，又有谁愿意放手，于是在李傕的激励下数万士兵同仇敌忾，面对马超所率领的三千西凉铁骑犀利的厮杀，竟然没有丝毫退缩，一个个红着眼睛就这样杀了出去，都是一副拼命的样子。

　　“呵呵，这李傕还真是有两把刷子，怪不得在董卓军中排行第二，看来与那排行第一的牛辅也有的一拼。”看见数万兵马在李傕的鼓动下悍不畏死的杀戮而来，马腾身后韩遂不由的赞叹一声道。

　　韩遂是马腾来到长安西门之后见到的，虽然知道韩遂曾今想要弃自己而去，不过马腾并没有怪罪韩遂，谁让马腾自己当时也是自身难保呢，又怎么能怪别人舍弃自己。

　　“困兽之斗而已。”马腾嘴角露出一丝轻蔑的笑容向身后的传令兵说道：“开始吧。”

　　随后只见令旗挥动，斜刺里杀出两支队伍，一直是刘关张率领的兵马，另一只却是庞德所率领的兵马，这两支兵马一出现并没有去帮助马超，而起径直插向了李傕军的左右两翼。

　　“李傕何在？燕人张飞来也。”张飞一看见令旗挥动，就迫不及待的杀了出来，一马当先杀向李傕，虽然这次来到长安不能和吕布大战三百回合，不过这却并不影响张飞的发挥。

　　“三弟，这种事情，怎么少的聊二哥我。”张飞身后，关于长长啸一声，也紧随其后杀了出去。

　　“两位贤弟，不要丢下大哥。”虽然三兄弟当中刘备的战马是最好的，不过每次遇到冲杀的情况，刘备却总是落后，起初关羽和张飞都是以为刘备的战马脚力不够，直到后来才发现原来这一切和战马没有关系，只是因为刘备一旦遇到冲锋陷阵的时候，往往反应较慢，总是比别人慢上几拍，不然以刘备强过张飞和关羽的坐骑，就应该是第一个冲出去，并且冲在最前方。不过说来奇怪，刘备的这个反应慢的特点，却只是在冲锋陷阵之时才有，到了撤退的时候，倒是一点儿都不慢。

　　“大哥，你还是留在后边督阵吧。”看着刘备骑着一匹好马，却似骑着毛驴一般追过来，张飞无奈的吼道。要是和刘备一起冲锋，那岂不是黄花菜都凉了。

　　“如此，就有劳二弟三弟帮我杀了李傕，哥哥会在后边帮你们督阵。”听见张飞的客气话，刘备当真停住了前冲的步伐，笑话以刘备的武艺，就这样冲进万军之中，实在不能保证自己活着回来，不过该有的戏还是要演的，不然怎么能让关羽和张飞死心塌地。

　　“不要管两翼，只管向前，只要杀出去就是活路。”看见刘关张和庞德分左右杀来，李傕皱了皱眉头，接着下定决心道。这倒并不是李傕不知道左右两翼紊乱之后所带来的后果，只是现在李傕军中已经没有可用的将领，即便是有面对刘关张和庞德，又有谁是对手，李傕只能选择向前冲，或许当自己冲出马腾的包围圈的时候，能够侥幸离开。李傕清楚的明白，自己在这里多呆一分钟，就多了一分危险，一旦吕布赶来，只怕自己想走都难了。

　　“将军，前边就是李傕的队伍了，我们该怎么办？”吕布带兵来到西门，正好看见李傕和马腾厮杀，声旁的阎行小心的向吕布问道。

　　“只有我们追过来了么？”吕布并没有回答阎行，只是若有所思的说道，似乎是在思考什么，又似乎是在向阎行发问。

　　“将军，没想到我们紧赶慢赶还是迟了一步，让将军先到了。”就在这时，生后一道声音传来，却是臧霸带兵赶了过来。臧霸身边华雄魏续樊稠排成一行，显然他们那边的战事已经结束。

　　“启禀将军，樊稠将军应我之邀请，决定弃暗投明，投入我军，还请将军接纳。”看见吕布华雄却是连忙下马禀报道，一副概念股是公办的样子。

　　“属下樊稠拜见吕布将军，自此之后愿为吕布将军赴汤蹈火在所不惜。”见华雄上前引荐，樊稠连忙下麻拜倒在地。虽然樊稠和吕布并不陌生，不过以前和现在却是不可同日而语，现在的吕布可已经是他樊稠的主公。

　　“哈哈哈，樊稠将军乃是我的旧识，今日能相助于我，我倍感欣慰。”见樊稠已经投降，吕布忙下马将樊稠扶了起来，亲热的说道。

　　“将军，范畴这家伙很不错呢，方才还救了我们几人。”见樊稠已经正式成为了自己人，臧霸忙插话道。

　　“有这种事？”听见臧霸这话，吕布不由得皱眉不已，臧霸是自己身边的老人，华雄是自己以后要倚重的将领，魏续虽然能力有限，但也是自己这一系的贴心人，这三人同时遇到危险，这会是何等的局面，一旦这三人有个什么闪失，吕布怕是哭的心都有了。“樊稠将军救了他们，吕布在此谢过樊稠将军，此时吕布记在心里了。”这次吕布却是转身向着樊稠深深鞠了一躬，范畴就下了自己看中的三位将领，这一点却是比吕布得到樊稠更让吕布高兴。

　　“属下不过是做了分内的事情，将军何必如此。”看见吕布向自己鞠躬，樊稠那里敢接受，连忙下拜道。

　　“将军不必这样，我们这不是好好的么？”看见吕布这样关心自己，臧霸心中感动，不过嘴上却是大不咧咧的说道。

　　“将军，我等本是将军属下，为将军杀敌，早就将生死置之度外，将军何必在意。”华雄虽然最上述的轻松，不过吕布的举动却是已经深深印在了华雄心中，如果说吕布相救自己是施恩，那么现在这样做则就是义的表现。

　　“将军，呵呵，属下不过是贱命一条，只因能够追随将军，魏续才有今天，将军再造之恩无以为报，有哪里敢当将军如此礼遇。”魏续也有些不好意思的说道。魏续是最早跟着吕布的，虽然后来的高顺张辽都已经爬到他上边去了，魏续也市场会觉得失落，不过今天才知道，吕布并没有忘记自己。只是一直没有说出来而已。


第392章 李傕突围

　　“众兄弟追随我东征西讨，便是我的手足，你们的安危我吕布岂能不放在心上。”见几人感动，吕布继续说道。虽然吕布不可能像刘备那样和自己的发下不求同年同月同日生，但求同年同月死的宏愿，但是吕布对这些一直追随自己的老兄弟还是很念旧情的。所以吕布这话虽然有些做作的成分，但是其中的真情却也并不缺乏，吕布对敌人虽然残酷，但是对待兄弟却也是没的说。

　　“有将军这句话，属下岂敢不效死力，请将军稍等片刻，属下这就去取李傕的人头献给将军。”话说到这个份上，众人只能用自己的具体行动来说明问题。华雄这个时候率先站了起来，向吕布行了一礼，就头也不回的纵马而出，直冲李傕而去。

　　“华雄，你这家伙不仗义啊。”看见华雄的行动，臧霸一下子跳了起来，紧随华雄而出，虽然大家现在已经打成一片，这却并不代表臧霸就愿意将李傕的人头让给华雄，必定李傕可是只有一颗脑袋。

　　“额？属下也先行告退了。”魏续的屋里武力不如华雄和臧霸，自然没有把握能在华雄和臧霸两人手中取下李傕的脑袋，不过现在这会儿华雄和臧霸都去表忠心了，魏续自然却也是不能落后，忙告退一声，也带兵追了上去。

　　原本，李傕虽然面临这马腾以及刘关张的三面围攻，不过李傕仗着人多，自信自己完全可以杀出一条血路，不过现在华雄臧霸魏续三人带着手下的一万多名士兵一起杀了出来，这却使得李傕更少了回旋的余地，只能一路向前杀出，希望杀出一条血路。

　　“哼，我们也一起上吧，该是给与李傕最后一击的时候了。”看着吕布出现在长安城西门外，只有华雄臧霸魏续等人也一同加入了战斗，马腾向一旁的韩遂说道。

　　“这个？大将军，我还是不要见吕布了吧。”虽然韩遂现在跟随在马腾身后，不过望着远处吕布的旗号，韩遂还是有些发虚，不敢被吕布看见，必定自己和吕布曾今生死大战过，后来还帮助鲜卑人与吕布为敌，难保吕布这时候乘人之危和自己过不去。

　　“大丈夫做事何必扭扭捏捏，你和吕布之间的事情，我也是有所听闻，不过现在你在我身边想来吕布也会给我一个薄面，不会为难与你吧。再说了吕布如果一定要找你的麻烦，除非你现在就离开长安，不然你又能躲到哪里去。”看着韩遂有些为难的神情，马腾郑重的说道。马腾和韩遂相交多年，自然知道韩遂是个骄傲的人，却没有想到韩遂对眼前的吕布却是如此的忌惮，心中不由的对吕布又高看了几分。

　　“大将军说的是，该来的总会要来，到时我过于介意了。”说着韩遂向着马腾一拱手，紧随在马腾身后。

　　“弟兄们，为国效忠的时候到了，和我一起杀出去，诛灭反贼李傕。”马腾看着前方不断杀过来的李傕军，纵声高呼，随后纵马而出，直冲向李傕。

　　“兄弟们，前面的人就是马腾，杀了马腾，表再也没有人能阻挡我们回家的路了，给我杀啊，你们的家人换在家中盼望着你们衣锦还乡。”看见马腾杀了过来，李傕也是红着双眼纵声大喝道。

　　随着马腾和李傕对手下士兵的鼓舞，双方的士兵都像打了鸡血一般，一个个赤红着双眼，无所畏惧的杀了上去，似乎只要将前边的敌人撕碎，自己就可以得到无比欢悦的快感。

　　“李傕休得猖狂，看我庞德如何取你狗命。”听见李傕声嘶力竭的叫嚣，庞德也有些着急起来，当下纵马向着李傕杀去，只是数万人马的冲击，又岂是庞德数千人马能够撕裂的，庞德竭尽所能，也不过在李傕军的侧翼撕开了一个缺口，马上又被李傕军的洪流所淹没，那里还能找到李傕的踪影。

　　“三弟，小心。”紧随在张飞身后的关羽看见有人一刀斩向张飞，忙暴喝一声，手中青龙偃月刀一甩取下了那人的脑袋，然后才稍稍安心。本来关羽以为自己和张飞带着三千骑兵冲进了李傕的侧翼，一定可以大乱李傕兵马的部署，从而乱中取巧杀死李傕，却不成想面对李傕的大队人马，自己这三千人马竟然如泥牛入海一般，虽然激起了不小的波浪，但是却很快被李傕军的激流所吞噬，到了最后即便是张飞和关羽，与不得不随着这股洪流涌动，在涌动中不断地击杀前后左右的李傕士兵。

　　“二哥，这样下去怎么杀得了李傕，我们也向前冲吧。”被李傕军的洪流裹挟着，关羽和张飞都很难发挥出战斗力，想要逆流而动显然十分危险，唯一的做法便是顺着李傕军的人流而动，同时左右冲杀，这样关羽和张飞才能在这洪流中自由活动，伺机靠近并击杀李傕。

　　“呔，我华雄长刀之下不杀无名之辈，汝等宵小还不退后投降？”华雄总兵而来，已经到了李傕军的尾部，不过面对这些昔日曾今一同战死沙场的兄弟，华雄道是有些不忍，于是纵声大喝，想要以此喝退眼前这些士兵，使他们不在反抗。

　　“华雄将军来了？华雄就爱你过军来了？”本来这些士兵就属于董卓手下，对于华雄这种董卓手中顶尖的战将本来就心生敬畏，现在看见华雄本人，又哪里敢和华雄交手，何况华雄既然有让他们投降的心思，这些士兵又哪里看不出来，当下就有许多士兵在华雄到来的同时，不由自主的让出了道路，给华雄通过，他们虽然没有丢下手中的武器却是也不敢和华雄敌对。

　　“你们先退下，等战斗结束之后再来找我。”看见这些士兵的表情，华雄已经知道了他们的心思，身为李傕的手下，他们此时既不愿意和华雄为敌，却也不敢轻易放下武器，因为他们并不知道放下武器之后等待他们的是什么，于是华雄再次向他们说道。

　　这句话却是对他们这些士兵的恩赐，必定战场之上对于他们这种士兵想来都只有两种选择那就是被杀或者投降，什么时候又有容许他们带着武器退开一说，不过此话一出，却足以看出华雄对他们还是顾念着旧情的。听见华雄这话，这些士兵哪里还有不明白的，呼啦一下向着战场之外撤退而去，可见他们心中也是不愿意继续战斗下去，有了这些士兵的带头，其他人自然有样学样，很快的李傕军却从后队开始瓦解。而此时华雄，臧霸魏续等人正好借着这个机会向前杀去，一时之间李傕军原本的良好形势，就变得完全不同起来。

　　“李傕死在我的刀下吧。”马腾冲到李傕面前，面色寒冷，没有任何表情，唯一能在马腾脸上看出来的便是仇恨。

　　“想杀我？要是你这样的人都能杀了我，那我岂不是已经死过许多次了？”就在马腾和李傕已经靠的很近的时候，李傕嘴角突然邪恶的一笑，左手从身后慢慢拿了出来，而在李傕的左手上赫然出现了一直精巧的弩。

　　“嗖”李傕轻轻扣动扳机，一支弩箭便在马腾手中长枪快要接近李傕胸口的时候激射而出，目标直指马腾的心口。

　　“好贼子。”马腾本以为胜券在握，却没有想到关键的时候还是被李傕阴了一把，此时马腾看着弩箭激射而来，想要闪避却是已经来不及，当下他唯一能做的就是将手中的长枪紧紧托起，冒着和李傕同归于尽的危险将李傕击杀。

　　“将军小心。”马腾虽然横了心，但是紧随在马腾身侧的马岱看见这一幕却是不能够无动于衷，就在里觉得弩箭就要射中马腾的时候，马腾只觉得胸部被狠狠地一击，使得马腾不得不一个踉跄差点掉下马来。原来是马岱在这是非危险的时刻急中生智，手中长枪一个横扫。却不是扫向李傕，而是扫向马腾的胸口，也正是因为这样才堪堪救下了马腾的性命，不过即便如此，李傕的弩箭却是已经插过了马腾的肩膀上，留下了一道深深的伤痕。

　　“呵呵，多谢你救我一命，不过别说我没有提醒你，我的弩箭可是有毒的，拿得住功能不能活命还要看他的造化。”见马岱一击将马腾打了一个踉跄，不过李傕却也因为这样躲过了马腾的致命一击，于是李傕在两马即将错开的瞬间，向麻袋露出了一个笑脸说道。这可并不是里觉得好意，现在李傕好不容易脱离了马腾的包围圈，正是逃亡的时候，自然不希望马岱再冲上来阻挠自己，于是将自己弩箭上有毒的消息透漏给了马岱，相信麻袋知道这个消息之后，自然没有心思再管自己。

　　“将军，你怎么样？”果然一听见李傕的话，马岱满脸但有的看向马腾，马岱知道自己情急之下一枪横扫，可谓是用尽了全力，马腾一定不好受，不过相比于自己的一扫之力，马岱却是更想知道李傕弩箭上的毒究竟有多厉害？


第393章 寻找献帝

　　“我没事，马岱帮我拦住李傕，不要让他跑了。”看见马岱关切的神情，马腾用手捂着肩膀上的伤口，向马岱说道，他知道马岱之所以向自己发出一击乃是为了保护自己的生命，但是马腾却不愿意李傕此时乘机逃走。

　　“大将军身体为重，李傕即便逃得了一时，终究逃不了一世，何必急在一时。”听了马腾的命令，马岱少有的没有立即遵从，在马岱看来，马腾的安全可是比消灭李傕要重要得多。

　　“大将军你没事吧？”就在这时候，刘备不知何时也来到了马腾身边，一脸关切的问道。现在马腾便是刘备在长安最大的依仗，一旦马腾有个什么好歹，刘备不敢想象吕布会不会容得下自己。

　　“一点小伤而已，只是让李傕这么走了必然后患无穷。”马腾依旧看着李傕远去的方向，有些不安的说道。

　　“大将军不必在意，李傕已经是强弩之末，迟早会被我们诛杀。”这时候关羽也来到了马腾身边劝慰的说道。

　　“大将军不必在意，洒家这就去取李傕的人头前来。”看见马腾这么担心，随后赶来的张飞倒是一脸不在意的说道。话刚说完，便纵马而出，竟然就这样冲着李傕逃走的方向追了出去。

　　“二弟，你也一起去吧，千万不要让三弟鲁莽行事。”见张飞老毛病又犯了，刘备只能让关羽跟着过去，希望可以拦住张飞，不让他做出什么不好的事情。

　　“大将军，就这么让李傕逃走了，你这个大将军可是有些名不副实啊。”就在这时候臧霸华雄以及魏续也一同杀到，看见马腾负了伤却没有能够留下李傕，臧霸撇了撇嘴不由得冷笑道。

　　“大胆臧霸，敢对大将军出言不逊，吃我一刀。”臧霸此话一出，身后就传来一道声音，却是庞德这个时候赶了过来，听见臧霸的话顿时火冒三丈，一刀就向着臧霸劈了过来。

　　“嘿嘿，听说你庞德武艺了得，今天就让我臧霸见识见识。”见庞德一刀劈来，臧霸倒是饶有兴趣的看向庞德，同时将长刀一亮，竟然就要和庞德拼个高下。

　　“额？魏续将军，你劝劝他们吧。”看着两人就要打起来，华雄本想阻止，不过又觉得自己不过新投入吕布麾下，和臧霸的关系也是一般，至于那什么庞德，却也是没有什么交集，必定以庞德的年纪，怎么看都是华雄的晚辈，一旦自己上前不能劝服两人反倒有些丢脸，于是向旁边的魏续说道。

　　“呵呵，这种事我们何必劝呢？不是有大将军在么？”为却听了华雄的话，却还有些戏谑的看了马腾一眼说道。

　　必定按照官位来说，大将军乃是朝廷之中武将的最高职位，也就是说他们这些武将都是该归大将军管的，那么遇到这种将领有冲突的事情，也该是大将军出面调停才是，只不过现在身为大将军的马腾，明显有些名不副实而已，这也正是臧霸和魏续都看不上马腾的地方，现在的吕布兵多将广，无论是实力还是地盘都超过了马腾，凭什么他马腾十大将军，吕布却只是一个州牧呢？

　　“庞德，退下。”听到这些话语，马腾只觉得自己是秀才遇到兵有理说不清，可是庞德能为了自己和臧霸大打出手，自己难道能为了几句话和眼前这些人大打出手么？别说自己现在实力大损，即便是没有什么损失，这大将军和将领们打斗也不是什么光彩的事情，想到这里马腾不由得一口鲜血就从口里吐了出来，不过确认然无法发泄。只能将一切一忍再忍。

　　“大将军，你没事吧？”听到马腾的命令，庞德怒视着臧霸，却也之后收手，看见马腾吐血，更没有心思和臧霸斗气，连忙过来扶住马腾，关切的问道。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”正在这时候，轰隆隆的马腾声传来，却是吕布带兵也赶了过来。

　　“将军，李傕逃走了，要不要派兵去追。”看见吕布过来，魏续慌忙禀报道。

　　“不用了，我们有更重要的事情要做。”吕布向魏续摆了摆手，却是将目光看向了一旁的马腾。

　　“吕布，你不要打我家主公的主意，虽然你我有些交情，但是你敢对我家主公不利，我发誓定然要取你性命。”眼见吕布的目光看向了马腾，庞德急忙闪身护在了马腾身前。在雍州的这些日子，庞德见过太多的争权夺利，自然知道这个时候吕布只要付出很小的代价就可以杀死马腾，只要马腾一死，整个雍州便会成为吕布的天下。

　　“大胆。”听见庞德的话，臧霸暴喝一声，长刀扬起，虎目圆睁，怒视庞德，与此同时双方剑拔弩张，竟然是一言不合就要生死相搏的局面。

　　“都给我退下。”虽然这个时候想要灭掉马腾并不困难，不过吕布却是没有这样的打算。他摆摆手让自己这边的人都收回了武器，然后看向庞德说道：“难道在你庞德眼中，吕布就是这么的不堪么？”

　　“这？”听见吕布的话庞德蓦然一惊，旁的方才也不过是为了以防万一而已，既然吕布没有这样的意思，庞德自然不愿意再生事端。“在下护主心切，言语多有冒犯，还请吕布将军恕罪。只不过我主重伤在身，还请吕布将军见谅。”庞德是一个公私分明的人，虽然言语上对吕布客气，但是却没有将身子移开的意思，显然是要防备万一。

　　“你果然是个好汉子，我吕布没有看错人。只是我此来乃是有重要的事情，非要面见大将军，还请行个方便。”见庞德如此尽忠职守，吕布对庞德也是敬重了起来，不过献帝失踪的事情，一定要和马腾说，谁让马腾是这里官职最高的人呢？这种事情吕布可是不愿意承担在身上的。

　　“庞德，让吕布将军过来，吕布将军亲自前来一定有重要的事情。”就在这时候庞德身后传来了马腾微弱的声音，显然马腾身上的毒已经开始发作了。

　　“吕布将军，请。”听见马腾的话，庞德这才让开了身子，向吕布做出了一个请的动作。

　　“大将军受伤过重，还是快点回城治疗吧。大将军受伤如此，吕布本不该叨扰，只是此事事关重大，吕布不得已才打扰大将军。请大将军见谅。”看见马腾脸色苍白，吕布知道马腾果然受伤不轻，而马腾之所以没有马上回长安城治疗的原因，吕布也能猜得出来，一定是怕吕布乘人之危，不过眼下吕布却并不打算对马腾出手，必定对于马超和庞德吕布还是很欣赏的，并不想因为马腾的事情，为自己收服马超和庞德蒙上阴影。

　　“吕布将军有话直说，我马腾还扛得住。”马腾缓过一口气，这才向吕布说道。

　　“是这样的，在下攻进长安城之后，在皇城之外遇见郭汜的人马正在胁迫陛下的车驾，显然是想要劫持陛下。只是在下竭尽所能虽然斩杀了郭汜，将车架劫了下来，却是已经不见了陛下的踪影。之后再下也派兵在皇城之中搜索，这才确定陛下果然已经不再皇城之中。兹事体大，在下不敢专断，特地前来禀报大将军，请大将军定夺。”吕布向马腾拱手行礼，一副属下的作风，不过说出来的话却是让周围的众将都是心惊不已，众人都没有想到，仗打到这个份上竟然是丢了皇帝，虽然现在的皇帝只不过是个摆设，但是对于大汉王朝来说献帝一旦丢失，只怕大汉王朝连名义上的统一都不能维持，那将是真正的天下大乱。

　　“扑哧。”听到吕布这话，马腾不由得又是一口鲜血吐了出来。“难道大汉王朝真的要亡在我的手中了么？”连日来马腾所受的打击已经过大，而吕布所带来的消息几乎就要成为了压垮马腾的最后一根稻草。一旦大汉王朝因为献帝的丢失或者死亡人宣布灭亡，那么他马腾无疑将成为真正的历史罪人，承担大汉王朝灭亡的责任，谁让他是这段时间大汉王朝最高的军事主官。

　　“大将军莫要激动，此时未必没有回旋的余地，陛下虽然不在皇城之中，一定也没有走远，只要我们派兵四处寻找，一定换能找得到。”看见马腾神情恍惚，似乎就要一命呜呼了，刘备慌忙上前进言，如果马腾现在一命呜呼，那么得到好处最大的一定是吕布，吕布可以不费吹灰之力就吞并马腾的实力，那时候他刘备也就变成了吕布盘子里的菜，还不是吕布想怎么吃就怎么吃。于是在马腾就要支撑不住的时候，刘备连忙出口劝解道。

　　“贤弟说的不错，既然如此就有劳贤弟还有吕布将军派人寻找陛下，一定要将陛下安全带回来。”听了刘备的话，马腾果然眼中闪过一抹光彩，伸手抓住刘备和吕布的手向两人说道。

　　“大将军放心，在下着就马上派人去办，一定将陛下找回来。”吕布和刘备同时向马腾点点头说道。


第394章 献帝

　　“众将士听令，马上分散寻找陛下。”吕布马上向众将下达命令到，接着转头又向着华雄说道：“你马上带兵前往潼关驻守，防止有贼人乘机劫掠陛下离开，同时防止其他诸侯有不轨企图。”华雄以前就驻守在潼关，现在派华雄驻守潼关再好不过，只要控制了潼关，吕布也就不用担心有其他的诸侯窥伺雍州了。

　　“是，请将军放心属下这就去办。”华雄向吕布行了一礼，点头说道。

　　“有劳庞德将军送大将军回府疗伤，长安城中无论是郎中还是朝中的太医，庞德将军尽可调用。”见华雄离去，吕布又关切的看了一眼马腾，然后向着庞德说道。

　　虽然庞德对于吕布还是有些不放心，不过现在马腾有伤在身，又中了毒，庞德的选择却也少得可怜。

　　“多谢吕布将军关心，在下这就告辞了。”庞德向吕布真诚的点了点头，然后道谢着说道。

　　“父亲你怎么样了？谁伤了你？”就在庞德准备带着马腾离开的时候，一道洪亮的声音传来，原来是马超得知马腾受伤之后火速赶了过来。

　　“少将军，你可回来了？”看见马超回来，一旁的马岱连忙赶了上去，一副欲哭无泪的模样。“都是在下没有好好照顾大将军，请少将军责罚。”对于马腾的负伤，马岱还是很自责的，总觉得是自己没有照顾好马腾，看见马超这个时候回来连忙请罪道。

　　“是谁伤了我父亲？”没有理会马岱的请罪，马超话语生硬的问道，接着又将脸转向了吕布道：“难道是你？”虽然马超和吕布交情不错，但是现在的马超已经不是当年的雏儿，对于人心险恶已经有了更深的了解，当下转头向吕布喝问道，显然是已经怀疑到了吕布身上。

　　“大胆敢对我家主公出言不逊，马超你想找死么？”见马超向吕布喝问，阎行首先冲马超大喝一声，显然是想在吕布面前表现自己的忠心。

　　“阎行退下。”吕布淡淡的开口，止住阎行的动作，然后向着马超说道：“你父亲伤很重，你还是快点带他回去疗伤吧，至于伤你父亲的人，我吕布在这里保证，一个月之内将他的人头送到你面前。”吕布郑重的向马超说道。

　　俗话说：“无事献殷勤非奸即盗”吕布对马超这样和颜悦色自然所图不小。虽然这次马腾没有立即毙命，不过马腾这一受伤显然没有机会再管长安的事情，他手下的人自然也只会为马腾的事情忙的团团转，而吕布正好乘着这个机会将长安的事情理顺，将投降的李傕和郭汜的人马吞并，到了那时侯即便是马腾完全恢复也已经是无能为力，至于马腾一命呜呼，那就更妙了。

　　“少将军，伤了大将军的乃是李傕。”这个时候，庞德终于找到了说话的机会，向马超解释道。同时伸手按在了马超的手上，这个动作的意思，自然是让马超冷静下来，必定现在的吕布已经今时不同往日，只有和吕布搞好关系才能稳住局面。

　　“额？小将方才无礼之处，还请吕布将军赎罪。父亲的仇马超自己一定会报的。”得到了马腾受伤的准确消息，又见吕布愿意为马腾报仇，马超这才对吕布的态度改变了过来，对吕布恭敬地说道。不过这也是因为吕布武力超群，一般的人物即便是官位再高，马超也不会放在眼里，不过这其中吕布显然是个例外。

　　“少将军请马上送大将军回府吧，吕布还有公事在身，这就告辞了。”见这里的事情已经处理完了，吕布点点头带兵离开，献帝失踪的事情，吕布还需要好好查找。

　　话说，李傕郭汜进京逼死了王允，献帝本以为自己以后便要开始过着孤苦无依的生活了，不想吕布突然带兵入京，长安城中顿时慌乱，于是大太监曹寅上前进言道：“陛下，方今董卓虽然伏诛，但是董卓余党依旧实力强横，现有李傕郭汜造反，如今又来了吕布。这些人各个都如狼似虎，岂能善待陛下，况且陛下乃是天下之主岂能仰人鼻息。不如弃长安而走，找到忠于汉室之诸侯，如此中兴汉室有望。”

　　“此言说的极是，只是纵观天下诸侯，谁人才是朕的忠义之臣，可以帮朕渡过此难关？”听了曹寅的话，献帝略微犹豫之后问道。在董卓手中受尽欺辱，献帝对于董卓手下的这些将领自然也没有什么好感，只不过想要在天下诸侯之中寻找到忠心之士，似乎也不是什么简单的事情。

　　“天下诸侯之中能够与吕布抗衡的并不少，其中冀州袁绍，北平公孙瓒，兖州曹操，徐州陶谦，豫州袁术都是其中的佼佼者，更有荆州刘表，益州刘璋乃是皇室宗亲，陛下的血亲，以上人等皆足以托付。”见献帝有些犹豫不觉曹寅再次劝解道。

　　“哎，汉室衰微，只怕诸侯也如李傕郭汜一般有不臣之心。”见曹寅说的轻松，献帝却是叹息一声，有些犹豫的说道。必定汉室衰微，李傕郭汜等辈可以趁势而起，其他诸侯未必不会存了同样的心思。

　　“陛下留在长安只能被人鱼肉，与其如此不如奋力抗争，尚有一线生机，陛下不离开长安，又怎知天下没有忠臣良将？”相比于献帝，曹寅倒是看得开，即便是以后遇到有不臣之心的诸侯，最多也就像现在这般做一个傀儡皇帝，但是只要一旦遇见忠臣良将，说不定就是献帝的翻身之日，虽然只有一半的成功机会，但是总比献帝留在长安任人摆布没有机会却是要强的多。

　　在大太监曹寅的劝阻下，献帝也是动容不已，于是用一个小太监化妆成了自己，而献帝却趁乱在士兵的掩护下悄悄离开了皇城，出长安城向西而去。

　　“我们这是去往哪里？”离开长安城之后，献帝有些不明白的问道，必定在献帝看来此事既然要投奔关东诸侯，起码应该是向东而行，可是怎么看这支队伍的前进方向却都是西方。

　　“陛下有所不知。此次陛下离京，他们一定会四处打探，同时也会派兵封锁东进的通道。所以杂家以为，向东一定会被他们截住，倒是不如向西行进，等到他们搜寻盘查之后，再转而向东更为安全。”曹寅显然对于这次逃亡已经早有计算，胸有成竹的向献帝说道。

　　“不好了，有敌军追上来了。”就在曹寅带着献帝一路向西行进的时候，身后轰隆隆的马蹄声传来，紧接着就看见一支队伍出现在了身后。

　　“怎么会这样？”看见身后出现的队伍，曹寅一下子大惊失色，他怎么也没有想到，这个时候身后会出现军队，而这支军队的出现也同时意味着自己的逃跑大计宣告完全失败。

　　“前边那是什么？看行头难道是皇帝的车架？”李傕脱离了马腾的包围之后，一路狂奔，深怕被马腾再次追到，没想到却在路上遇见了皇帝的车架，这倒是让李傕赶到有些欣喜。

　　“不好是李傕的队伍，没想到我们刚离开长安，却还是逃脱不了李傕的魔掌。”看见李傕带兵追了上来，献帝顿时有气无力的说道。

　　“陛下放心，此次逃离长安乃是杂家一人的过错，杂家绝不会连累他人。”眼见的李傕追了过来，曹寅知道在劫难逃，于是向献帝跪拜说道。在曹寅看来，自己带着献帝逃亡的计划既然已经落败，想来李傕也绝技不会留下自己，于是跪倒在地向献帝告别道。

　　“哈哈哈，陛下别来无恙吧，没想到你我还能在此地见面，正真是有缘啊。这就随我前往天水吧。”看见车架之上的人果然是献帝，李傕自然喜出望外，虽然丢失了长安城，不过只要有献帝在手，李傕便还是这大汉王朝的正统，有献帝在手显然又多了一个可以与吕布谈判的有利条件。

　　“额，一切还请将军做主。”献帝坐在自己的车架上，露出一个并不自然的表情说道。

　　看着李傕的举动，已经满头是汗的曹寅一言不发，正在等待李傕的最后审判，却是迟迟没有等到李傕的宣判，知只到李傕纵马前行，曹寅这才用奇怪的表情看向李傕的背影，有些庆幸不已。

　　“护送陛下前往天水。”李傕纵马前行的同时冲着身边的士兵们高声呼喊道。在此次长安大败之后，李傕终于找到了一些足以自我安慰的东西，虽然李傕并不知道献帝是如何到了这里的，不过既然现在献帝到了自己手中，又何必再计较那些并不重要的情节呢？

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在李傕抓到了献帝一路向天水方向赶去的时候，身后突然有马蹄之声响起，紧接着就看见身后尘土飞扬一支足有千人的队伍不断靠近，当先一人魁梧有力，李傕却是一眼就认了出来，此人不是别人正是胡轸。


第395章 张飞见献帝

　　“李傕将军能见到你真是太好了。”胡轸一眼看见李傕先是一惊，不过转而露出惊喜的表情，向李傕打招呼道。

　　“胡轸？看来你的运气不错，能从吕布的刀下逃出来，可见你也不是一般人。不知你家郭汜将军可否和你一样幸运？”看见胡轸李傕也是一愣，必定方才李傕废了九牛二虎的力气这才从吕布和马腾的手中逃脱出来，此时看见胡轸也能安然回来，自然有些惊讶，不过只看到胡轸却并没有见到郭汜这就让李傕有些猜测了。

　　“哎，说来惭愧，在下虽然得以逃脱，不过郭汜将军却是死于吕布方天画戟之下。”见李傕问起郭汜，胡轸倒是毫不掩饰的直接回答道。

　　“哦？郭汜将军死了？”听见郭汜的死讯，李傕的心情反而矛盾起来，虽然他们郭汜不能同富贵，却是曾今同过患难的，眼下形势对自己不利，郭汜一死，李傕就不免有些兔死狐悲的感觉。不过对于李傕来说郭汜的死，却也并不是没有一点好处，眼前的形势不正是给了李傕一个吞并郭汜留下的势力，占领扶风郡的机会么？

　　“说来惭愧，我家将军被吕布所杀，我却不能为他报仇，只是带着属下人等匆匆逃命，这才堪堪逃得性命。”胡轸做出一副哀伤的样子有些无奈的说道。

　　“吕布骁勇无人能及，这件事情胡轸将军倒是不用过于在意，虽然以吕布现在的实力我们不能力敌，不过我却也有了权宜之计，只要胡轸将军肯帮忙，事情一定可成。”见胡轸现在势单力孤，李傕马上拉拢的说道。

　　“哎，李傕将军怕是说笑了，如今吕布实力强劲，我们又怎么抗衡？”虽然李傕说的煞有介事，不过郭汜却并不看好的说道。

　　“呵呵，你看那边之人是谁？”见胡轸并不相信，李傕神秘的笑了笑，却是指着自己队伍中间的一辆车架上的人向胡轸说道。

　　“这是？难道是陛下？可是陛下的车架明明被吕布劫回去了？”看见车架上的人胡轸不由的一惊说道。吕布和郭汜大战为的不过是献帝而已，可是献帝的车架明明被吕布劫了回去，这些可都是胡轸亲眼所见，怎么这个时候献帝又会出现在这里，要不是亲眼见道胡轸说什么也不会相信，可是眼前这人明明就是自己见过不久的献帝无疑。

　　“哈哈哈，这就叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。吕布攻下长安为的不过是携天子以令诸侯，现在没有了天子，吕布的一切计划也就会泡汤，只要我们牢牢将天子控制在手中，就不怕没有机会在朝中和吕布分庭抗礼。”说道这里李傕得意的笑了笑，想想了一下自己和吕布分别把持朝廷的情景，不由的有些得意起来。

　　“将军和郭汜将军一起攻入长安，已经受到陛下的册封，位极人臣，不如就将这个机会让给在下，为在下赢取一个前程吧。”看见献帝的存在，又得知了李傕的计划，胡轸略微沉默之后，脸上便露出了坚毅的神色向李傕冷声说道。

　　“什么？”听出了胡轸话语之中的冷漠，李傕蓦然一惊，不过却已经来不及，不知何时胡轸已经抽出了腰间的佩刀，顺手刺进了李傕的胸口，李傕之举的胸口一痛，生命已经开始流失。“为什么？为什么你要杀我，我们本可以一起合作有一番作为的，你这样做对你有什么好处。”李傕完全被胡轸的行为震惊了，他怎么也不明白，胡轸这样做究竟有什么好处，必定两人现在的情况可以说是有着共患难的基础。

　　“因为我已经向吕布将军投投降了，本来我只想用扶风郡作为我给吕布将军的见面礼，不过你既然送上门来，那我也就不客气的将你的头颅一起收下了，相信吕布将军见到你的头颅和陛下一定会对我刮目相看。”胡轸脸上露出一丝邪意的笑容，然后将手中的战刀从李傕的胸口抽了出来，再次刺了进去，只到确定李傕已经死了，这才停止了下来。

　　“你？”就在胡轸对李傕下手的当口，李傕的亲兵包括李傕这边的士兵都已经抽出了战刀，拿在手中，不过在没有人命令的情况下，却是并没有攻击上来，而与此同时胡轸身后的人马也将胡轸护在了中间，双方一副剑拔弩张的样子。

　　“哈哈哈，你们这个样子，难道是想和我动手么？告诉你们我已经投降了吕布将军，用不了多久吕布将军的狼骑救回来到这里，将他的敌人全部消灭。”看着李傕手下这一众士兵的表现，胡轸先是吓唬的说道。不过马上就话头一转接着道：“只是李傕已经被我杀死，想来这里已经没有吕布将军的敌人了吧？你们虽然是李傕的属下兵马，不过我却也不会为难你们，我知道你们之中有人在长安发了不小的财，念在我们曾今是战友，只要你们不在于吕布将军为敌，从此之后天涯海角，随你们去。当然愿意跟着我为吕布将军效力的，现在就可以和我一起护送陛下回长安，相信吕布将军一定会奖赏你们的功劳。”

　　胡轸此话一出，原本手持战刀紧张的看着胡轸和他的一千兵马的士兵，一下子活泛起来，有些站在外围的士兵，看左右没有人注意，便悄悄丢下手中的战刀，扬长而去，向着周围的山林之中一钻而入，这些人想的很明白，自己在长安抢，劫的时候反正赚了钱财，现在只要拿着这些钱财回家，就可以过上好日子，为什么还要在这里给人卖命，难道打仗是好玩的么？

　　这种事情只要有人带头，其他人自然争先恐后，反正现在李傕死了，那些平时高高在上的将领，此时面对胡轸也是不敢说出半个不子，只是不大的时间原本跟着李傕逃出来的尽两万人马却只留下了四五千人，常年的战乱，使得许多人背景离乡，而这四五千人之所以留下，只是因为在这些年的征战生涯之中，自己的亲人已经失去，即便是带着钱财离开军队，却也是无处可去，对他们来说军队就是他们的家，这个家虽然并没有什么安全感，但是却一日三餐管吃管喝。

　　“好，你们既然留下来了，就同我一起去见吕布将军吧。”看着留下来的不多的士兵，胡轸纵声说道，说完之后便排开众人来到了献帝的车架前。

　　“你要做什么？”看见胡轸过来，献帝打了个哆嗦，然后故作威严的问道。

　　“乱臣李傕已经被斩杀，请陛下随我等回宫。”胡轸来到献帝身前，拜倒在地向献帝说道。

　　“将军忠勇可嘉，朕会记住你救驾之恩的。”见此时的胡轸和那时候在皇城外见到的时候完全不同，竟然恭敬了许多，献帝振奋精神，勉强鼓励的说道。说完献帝便向身边的曹寅点了点头，然后靠在了车架上一句话也不说了。

　　“摆驾回宫。”曹寅自然意会了献帝的意思，虽然平心而论献帝未必就想回宫，不过方才被李傕抓住的事情已经说明了，宫外也不是那么美好的，想要出宫可以，只不过还需要从长计议。

　　“李傕何在，还不快快给我滚出来。”就在胡轸正要带献帝回宫的时候，突然一彪兵马突然从后方冲了出来，当先一名大汉大声吼叫道。此人不是别人却正是一路追赶而来的张飞。

　　“张将军，李傕已经伏法，将军不用再费心了，我们正要送陛下回宫还请张将军行个方便。”看见张飞出现，胡轸心中就是一突，张飞和吕布不对付，这一点胡轸自然知道，不过眼下将献帝送回长安乃是重中之中，却是来不得半点马虎，于是胡轸一边派心腹前去通知吕布，一边上前向张飞说道。

　　“什么陛下在这里？嘿嘿，快让我老张见见。”听见献帝在此，张飞虽然有些惊讶，不过马上就来了兴趣，却是将诛杀李傕的事情抛到了脑后。这次刘关张来到长安，不就是为了见见献帝认个亲戚么，现在献帝既然在这里，张飞那里会让这样的机会就这么错过去。

　　“将军陛下方才被李傕劫持受了惊吓，现在不方便接见外臣。”一听说张飞腰间献帝，胡轸差点想要笑出来，要知道即便是刘备，此时也不过是个小小的县令，张飞又算得了什么？没有身份，没有来头就相见皇帝？皇帝又不是地摊上的豆腐，你想怎么样都可以，不过张飞虽然身份低微，其武力却是不可小觑，所以尽管胡轸内心很不屑，不过表面上却是不敢怠慢，只能搪塞的说道。

　　“呵呵，没关系，他不见我也行，我去看看他，你放心，我只是站在车子旁边看看，不会碍事的，反正那边也有不少人，多我一个也没什么？”张飞虽然粗俗，不过既然是要见天子，却也不能硬来，于是张飞从脸上挤出些许笑容，冲着胡轸笑了笑，继续说道。刘关张和吕布之间的事情，张飞再清楚不过，以前有马腾在，刘关张可以用正常的途径见到献帝，不过现在吕布势大，马腾受伤不轻。吕布没有趁机灭掉刘关张已经是给面子了，张飞哪里还敢奢望吕布会让他们见到陛下，所以张飞敏锐的意识到，这是上天赐给自己三兄弟的机会，不能错过。


第396章 等待刘备

　　“三弟，休要鲁莽。”就在张飞和胡轸战在一起斗嘴皮子的时候，身后又有士兵赶了过来，却是关羽受刘备所托，前来劝阻张飞，看见张飞和胡轸在一起，深怕要出什么事情，于是连忙出声阻止道。

　　“二哥你来了？快过来我们去见见陛下。”看见关羽带兵过来，张飞却是神采奕奕连忙招呼关羽道。

　　“什么？陛下在这里？”听到张飞的话，关羽先是一惊不过马上就变的惊喜起来，显然能在这里见到献帝，关羽也是求之不得。

　　“嘿嘿，二哥这事虽然奇怪不过想来这些人是不会说谎的。”看见关羽吃惊的样子，张飞满意的点了点头，嘿嘿一笑，用手指了指胡轸，这种事情那里是随便开的了玩笑的，所以张飞自然不怕胡轸乱讲。

　　看到这一幕，胡轸快要将肠子都要悔断了，倘若来者只是张飞和他的数百人马，那么胡轸仗着自己身后的五六千人马，说不定还真能将张飞喝退，可是现在关羽衔尾而来，手下兵马又有上千之多，如此一来关羽张飞手中的兵马便已经有了将近两千，又有两位名将在，胡轸哪里还敢造次，虽然身边有五六千之众，但是胡轸自己的兵马却只有一千，哪里敢和关羽张飞较劲，不过胡轸话是长了个心眼，暗中使人前去寻找吕布，相信现在的情况只有吕布才能压得住两人，想到这些胡轸也只能静待事情的发展。

　　“胡轸将军，烦请你让我们兄弟二人拜见陛下。”知道了献帝的消息，关羽自然也明白了张飞死皮赖脸赖在这里的原因，于是一转身赤红的脸上，挤出一丝笑容向胡轸说道。知道不是关羽如何看重胡轸，不过既然要件陛下，关羽也不得不小心行事，虽然天子势弱，不过不管怎么说那都是受到万民敬仰的天子，真个大汉王朝名义上的主人。

　　“这个？在下只是一介外臣，这些事情在下却是做不了主，这样吧，在下现在就去向陛下通报，至于陛下有没有空见你们，这个我却是没有把握。”到了这种时候，胡轸也不得不和颜悦色的和关羽张飞说话，见就见吧，胡轸的目标不过是将献帝送到吕布手中，至于陛下在路上见一见刘关张，却也不算是什么大事，只要关羽和张飞不将陛下劫走，其他的胡轸还是可以接受的。

　　“如此就有劳将军了。”见胡轸一口答应帮自己通传，关羽也是和颜悦色的说道。

　　“二哥，我看这小子就不是什么好鸟，怎么会甘心帮我们，不如将他斩了。”看见胡轸离去，张飞脸色一变做出了一个果断的手势。

　　“你先告诉我这陛下怎么回合这胡轸在一起的，难道是胡轸将陛下劫了出来？”听了张飞的话，关于并没有直接回答，而是问起了一个不想干的问题。

　　“这个，我有哪里知道？不过李傕好像被胡轸杀了，想来是胡轸见李傕大势已去想要令投明主吧。”张飞脑经此时倒是转的不慢，略一思考便回答道。

　　“恩，这些事情的确不好猜测，还是差人找大哥来吧。想来大哥一定很想觐见陛下。”想到这里即便是关羽也觉得自己的见识不足以应付眼前的形势，必定那可是觐见陛下，这个时候他们自然想到了刘备，刘备是三人之中最懂得交际，最有见识的人，这种事情只要有刘备在，关羽和张飞也才不至于失了礼数。况且就算真的让献帝见到他们二人，他们二人又能和陛下说些什么呢？

　　“我这就差人去找大哥。”一听关羽的话，张飞也是马上点头称是，虽然张飞向来神经大条，不过在觐见陛下的事情上却也是小心了起来。

　　“陛下，有平原县令坐下关羽张飞二人想要觐见陛下，一睹陛下风采，请问陛下是否传召？”胡轸虽然很不情愿关羽和张飞觐见陛下，以免生出事端，不过面对关羽张飞这样的人物，胡轸却也是没有什么好的办法，只希望他们在献帝面前碰一鼻子灰之后，快些离去，免得生出事端。

　　“平原县令？那是什么东西？”献帝虽然没有主政多年，但是平时见到的都是些大人物，对于平原县令这样的职务，却是很少听说，想来应该是个小官儿才是，并不值得重视，只是见胡轸的表情，似乎这平原县令还有些来头，这就使得献帝不仅有些玩味的看向了一旁的曹寅。

　　“陛下难道忘了么，小的曾今提过这个人，此人乃是汉室宗亲，是陛下可以信任的人。”和献帝蓦然无错的表情不同，听到平原县令，曹寅却是一惊，一丝为不可查的喜悦从曹寅的眉宇间流露出来。

　　“你是说？”听曹寅这么一说，献帝一下子想了起来，曹寅从河北回来之后就向先帝提过此事，只是当时的献帝并没有表现出任何兴趣，必定平原县令的官职太小，势力更是不值一提，也许在王允和马腾掌权的时候，献帝还可以给予刘备一些恩赐，提点提点刘备，一边在以后的政治，斗争中可以借为助力，可是现在王允已死，马腾战败，吕布进京，一个平原县令又能做些什么呢？不过是聊胜于无，也许可以为将来留下些种子吧。献帝这样想着，便转头向胡轸说道：“那个平原县令来了没有？”

　　“平原县令倒是没有来，只有他的两位兄弟求见。”虽然对于献帝突然对平原县令感兴趣，有些诧异，不过胡轸还是老实的回答道。

　　“陛下还是见见吧。”看见献帝听到刘备并没有来的时候有些失望的表情，曹寅突然开口道。现在的胡轸虽然表现的也很恭敬，但是帝王心术讲究的是平衡，现在这刘备的两位兄弟也许起不到什么作用，但是有这两人在身边想来胡轸也是不敢轻举妄动，这样无论是献帝，还是曹寅都能安心许多，于是曹寅向献帝建议道。

　　“让他们过来吧。”听了曹寅的话，献帝轻轻开口向胡轸说道。

　　“多谢陛下，小的这就去传唤二人。”说完胡轸皱了皱没有回去找关羽和张飞，本来胡轸以为献帝不会在乎一个小小的平原县令，不过却没有想到刘备竟然和曹寅有联系，这使得胡轸心中多了一丝犹豫，不过对于胡轸来说这些却不是他所能控制的，现在胡振心中唯一的希望就是吕布能快点找来，那是自己也就可以功成身退了。

　　“恭喜二位，陛下已经答应接见二位，不过而为大人只能自己过去，你们的士兵却是不能同时过去，另外二位还请解下兵刃。”胡轸虽然有些无可奈何，不过这却并不表示胡轸就真的没有一点回旋的余地，就在往返的路上，胡轸想到了一个绝好的办法，那就是将关羽和张飞与他们的士兵分开，再解下二人的兵刃想来，这样的二人即便想要多生事端也是很难吧。

　　“什么让我们不带士兵，还要解下身上的兵刃？这是哪门子的规矩？”张飞一听就有些火了，虽然张飞知道在自己和关于面前，想来胡轸也不会耍什么小聪明，不过这却并不表示张飞就觉得胡轸可信。

　　“胡轸将军，你的条件太过于苛刻了。”相比于张飞关羽显然并没有那么冲动，但是也觉得胡轸的这种说法似乎不可信任。

　　“两位将军少在京城走动，这里的规矩可能并不清楚，不过这些都是为了陛下的安全着想，还清两位将军不要为难在下。”胡轸毕竟是在董卓手下见过世面的人，这几句话说出来倒是着地有声，让关羽和张飞无法反对。

　　“那你为什么可以带武器？”张飞看着胡轸，突然好像发现了什么，指着胡轸问道。

　　“呵呵，在下负责保护陛下周全，自然要佩戴武器。”胡轸呵呵一笑，随口回道。

　　“三弟，一切等大哥来了再说。”张飞还要说什么，却是被关羽拦了下来。虽然两人都对皇帝有些好奇，想要去见一见，不过从来没有因为好奇去见皇帝的，既然要见一定要有什么理由，关羽张飞都不是善于交谈的人，等两人冷静下来之后，还是觉得等刘备来了再见献帝比较好，反正献帝就在眼前，也不怕他消失。

　　“两位难道不见陛下了么？”看着关羽和张飞，胡轸忽然有些不明所以的问道。他实在搞不明白，这两人不是刚才还吵着要见陛下么。怎么一眨眼的功夫，又改变了主意。

　　“哼，我们见了有个鸟用？我们有本事皇帝的亲戚，见了也没有什么好说的。”听胡轸问起，张飞实话实说道，张飞这话一出，倒是引得关羽和胡轸都皱眉不已，不过两人都忍住没有出声，显然并不想因为这事情和张飞理论什么。

　　“既然如此就请两位跟在队伍旁边，陛下方才受了惊吓，现在要返回长安，请两位队伍旁边护卫。”见两人竟然就这么说不见就不见了，胡轸也终于松了一口气，向后挥了挥手，长长的队伍开始重新上路。


第397章 刘备认亲戚

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在胡轸带着大队兵马，裹挟着献帝向长安城行进的时候，前方突然响起轰隆隆的马蹄之声，紧接着一彪人马出现在了眼前，当先一人年过三旬，手持双股剑威风凛凛，此人不是刘备又是谁人？

　　“大哥你可来了，快去见献帝吧。”看见刘备出现，张飞有些兴奋的吼道。然后向着胡轸队伍的中间看了过去，这目光正是再为刘备说明献帝的所在。

　　“大哥，三弟说的对，机不可失，失不再来。”此时关羽也是来到刘备眼前劝解道。一副很期待刘备见到献帝的样子。

　　“臣平原太守刘备觐见陛下，还请陛下接见。”看着关羽这张飞这两位兄弟，刘备点了点头，然后来到胡轸这边的队伍之前，刘备朗声说道。

　　“刘县令，觐见陛下的要求，在下方才已经和你的两位兄弟说过了，第一不能带士兵，第二不能带武器在身边，这两点刘县令可否愿意遵守？”胡轸看见刘备上前拱了拱手，一副公事公办的模样说道。

　　“胡轸将军说的是，对于这些必要地措施，刘备没有任何异议。”对于胡轸提出的要求，刘备倒是完全接收，不折不扣的执行了起来，反正有关羽和张飞在这里，刘备并不担心自己的安全，要是连关羽和张飞也保护不了刘备，那么刘备还真没有什么可以依靠得了。

　　“既然如此，就请跟我一起去见陛下吧。”见刘备解下了佩戴在身上的武器，胡轸脸上露出一抹不容易察觉的笑意，然后带着刘备转身向着队伍中间走去，有了身上没有武器的刘备，胡轸终于觉得自己算是在关羽和张飞面前有了讨价还价的余地，心中不由的安定下来。

　　“陛下，平原县令刘备到了，不知陛下是否现在就要接见？”胡轸带着刘备在献帝的车架旁边站定，然后躬身向着车架之内恭敬地说道。

　　“哦？刘县令来了么？让他过来吧。”听见胡轸的禀报，献帝眼皮微抬，有些无精打采的说道。此时车架距离长安渐进，献帝的心情却也是渐渐坏了起来，必定只要回到长安，献帝将会又一次开始他灰暗的生活，而这个刘县令显然不具备解救自己的能力。

　　“陛下，这刘备甚有能力，若是能将其留在长安引为外援，不失为陛下的强大助力，陛下不可慢待。”看见献帝对刘备有些轻慢的样子，一旁的曹寅忍不住爬到献帝的耳边，轻声耳语道。

　　听了曹寅的话，献帝双眼中精光一闪而逝，身为一名傀儡皇帝，献帝不是没有大志，更不是不想恢复祖宗的荣耀，只是一直以来实力弱小，不得已被强势的臣子所胁迫，只能装作庸庸碌碌的样子，任人摆布，苟延残喘，可是在献帝的心中却无时无刻不在挣扎，不在为以后的斗争谋划，只不过这些谋划一直以来都显得那么的微不足道而已，不过献帝却是从来没有停止过这种挣扎，从这个意义上来说，献帝又可以说事大汉历史上少有的清明之君。这些别人或许并不清楚，可是献帝身边的曹寅却是一清二楚，虽然曹寅的目标乃是为了恢复宦官的荣耀和权势，不过宦官的所有荣耀和权势，却都只能建立在强大的皇权基础之上，从这个意义上讲，献帝和曹寅的目标似乎又是一致的。

　　“臣刘备见过陛下。”得到献帝的召见，刘备连忙上前一步，冲着献帝的车架三拜九叩起来，神情之谦卑与恭敬，却是献帝自从登上大位一来所没有见过的。

　　“刘备你抬起头来，让朕好好看看你。”见刘备向自己行三拜九叩大礼，神情谦卑恭敬，献帝心中便是一喜，对刘备的评价不由的便高了两分，要知道献帝自大登基以来，就在董卓的阴影下生活，董卓仗剑而行，入朝不拜，献帝那一次见到董卓不是战战兢兢，尽管后来董卓伏诛，王允和马腾对献帝也算恭敬，但是这种恭敬完全是对于皇权的崇拜，骨子里无论是王允还是马腾都对年纪幼小的献帝有所轻慢，而并非发自内心的对于献帝的尊敬，这一点久在宫中，仰人鼻息的献帝怎么会看不出来。这就使得献帝对于眼前刘备的表现格外看重。

　　“陛下，让您受苦了，是臣无能。”等刘备按照献帝的命令抬起头来的时候，刘备已经是泪流满面，一台起头来，刘备就以一个成年人的角度，对献帝关切的说道。并且是声泪俱下。

　　刘备的这一个问候，虽然并不起眼，倒是却牵动了献帝所有的心事，自从何太后死后，献帝身边便再也没有一个真正关心献帝的人，朝中的大臣们要么对献帝谄媚，想要获取高官厚禄，要么投靠强势大臣，对献帝不屑一顾，却是没有在乎过还是个孩子的献帝的感受，从来没有人知道献帝在乱世之中求生的辛苦，更没有人知道献帝曾今遇到过多少危险，人忍受着多大的痛苦，谁真的在乎过献帝的感受，而今天，刘备只是一句话，却让献帝觉得自己这些年以来所有的痛苦，刘备完全感同身受。这让还是个孩子的献帝如何能不觉得感动。

　　“陛下，这刘备乃是我汉室尊亲，陛下应该多家亲近才是。”看到献帝脸上不经意间流露出来的情绪波动，曹寅在一旁轻声提醒道。说话间却是向着一旁的胡轸瞟了两眼。

　　“刘备，你既然是汉室尊亲，和我同宗同族，就请上车来与我说话。”看到曹寅的表情，献帝那里会不明白，是曹寅怕隔墙有耳，不过刘备不是到处和人说自己是汉室尊亲么，现在只要献帝说是，谁人又能说不是呢？更绝的是，只要给刘备扣上了汉室尊亲的帽子，那么刘备无论和献帝如何亲近，那都是刘家的家事，其他人确实不好反驳。

　　“这个？”听见献帝的招呼，刘备被这突如其来的喜悦一下子冲击的有些摸不着头脑，本来已经准备好的许多说辞，一下子变成了无用的废物，刘备怎么也没有想到和献帝认亲戚居然是这么容易的事情，而且看献帝的意思，似乎还要和自己更加亲近些，不过这样一来，刘备却是有些犹豫了，毕竟刘备现在的实力决定了刘备只能低调行事，而献帝的意思，似乎是不想让自己再低调下去，左右思量之下，刘备的脚步不由自主的向着献帝的车架而去，显然处在刘备现在的地位只能随了献帝的意愿，也只有这样才是对刘备最有利的，虽然和献帝的亲近有些锋芒毕露，但同时却也是刘备向天下人展示自己正统地位的最好机会，有了和献帝的亲密接触，刘备虽然实力不济，却也是有了可以与天下诸侯争雄的声望，而这一点无疑是刘备一生所仰仗的利器。

　　“胡轸将军，陛下和刘备还有很多话要说，你请自便吧。”看见刘备上了献帝的车架，胡轸眼珠子一转，就想上前听听二人说些什么，却是被曹寅笑嘻嘻的拦在了眼前。“呵呵，胡轸将军陛下好不容易找个亲人说说体己的话，我们还是不要打扰的好，必定当下尽快赶回长安才是正事。”

　　“呵呵，多谢曹公公提醒，既然如此，这里就交给曹公公多多费心了。”曹寅说的不错，即便是胡轸知道了刘备和献帝说话的内容，最多不过是向吕布打个小报告而已，这怎么能和将献帝带给吕布的功劳相比呢，想到这里，胡轸对于偷听两人谈话的兴趣大减，不过这并不代表胡轸就能放的下心来，于是胡轸再留下一队兵马预防万一之后，便起身离开，驱动大军向着长安城继续赶路。

　　“刘爱卿，不知你祖上何人？朕看你样貌不凡定然非常人也。”盯着刘备看了良久，献帝始终不觉的刘备和自己的那位先祖相像，自然无法估计刘备的出生来历，不过这却是改变不了献帝认亲的决心，必定董卓献帝都可以认作亚父，灵帝更有将太监认作父亲的先例，所以对于献帝来说为了自己的光辉大业认几个父亲也不是什么难事，更何况是认个亲戚而已，要知道自大汉高祖刘邦分封天下以来，刘氏一脉不知道延续出多少子孙，即便是有再多亲戚来认亲也并不足为奇。

　　“臣乃中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙，刘雄之孙，刘弘之子也。”听献帝这么说，刘备连忙作揖答道。

　　于是献帝将曹寅唤了过来，两人掐着指头开始计算刘备的辈分半晌献帝脸色一喜。

　　“哈哈，原来按照族系排列下来，爱卿尽然高我一辈，看来以后朕也要叫你一声皇叔了。”说着献帝便笑着向刘备点了点头算是认下了这个皇叔，接着又对曹寅说道：“回到朝中，你记得提醒我，一定要将此事计入族谱当中，不可延误。”

　　“陛下放心，小人自然记得。请让小人在此恭喜陛下得一良臣，再恭喜刘皇叔得以认祖归宗。”见献帝和刘备关系融洽，曹寅左右讨好的说道。


第398章 刘备论天下

　　“爱卿你我一见如故，又是同宗，不知爱卿可愿留在长安，帮助寡人复兴大汉。”见刘备和自己投缘，献帝试探的问道。

　　“能为陛下出力，乃是臣的荣幸，只是臣职位低微，留在长安怕是有些不妥。”如今长安的形势，刘备自然心知肚明，虽然不想让献帝失望，却也不愿诓骗献帝，只能推脱的说道。

　　“哈哈哈，爱卿何出此言，什么官职之类的事情，朕自然不会亏待于你，你我同宗，我虽然不能直接封你为王，不过你也无须为职位低微的事情担心。只要你忠心为朕办事，朕自然不会亏待了你。”见刘备推脱，献帝哈哈大笑，别的东西献帝也许无法给予，但是献帝身为帝王，这官位什么的却是并不缺少，别的不说单单是这个皇叔的称呼，就已经足以将刘备的身份提的很高，又哪里需要其他的职位，不过既然刘备提出来了，献帝自然满口答应。

　　“陛下，你怎么会出现在这里。”刘备不想在是否留在长安的话题上继续和献帝谈下去，于是转变话题道。对于献帝出现在此地的事情，刘备一只都很奇怪，这其中是否有什么隐情，也是刘备很感兴趣的。

　　“爱卿有所不知，自打我登基以来，就一直饱受董卓的欺凌，只到董卓伏诛，这才终于见到光明，只可惜此时国家已经残破如此，大汉已经不复往日荣光，王允虽然忠心，却是不幸被李傕郭汜所害，如今朕身边已经没有了亲近之人，又怕吕布此来对寡人不怀好意，所以才出此下策，想要离开长安，另觅栖身之地。只是天下诸侯少有为朝廷尽心尽力者，不知爱卿对此事有何看法？”献帝和刘备一见，就觉得刘备是个可靠地人，于是也将自己逃离长安的事情如是相告，想要听听刘备的意见。

　　“不知陛下想要去那里安身？”献帝虽然对刘备表现出了很大的诚意，但是刘备心里明白，这只不过是献帝有病乱投医而已，只要献帝的情况一旦好转，又怎么保留着对自己的这份信任，于是刘备并没有急着向献帝献计，而是进一步向献帝问道。

　　“听说冀州袁绍兵多将广，乃是忠臣之后，有他为国出力，想来大汉中兴必不会久远。”献帝第一个想到的便是这大汉的第一世家袁家的大公子袁绍，于是向刘备试探的问道，必定刘备就是从河北来的，想来对袁绍知道的也是很清楚的。

　　“袁绍虽然有威名在外，不过此人外表宽容，内心却是狭小，即便心怀保国之志，却也没有报国之才，以在下的见识，袁绍并不是能担负起复兴大汉重任的人。”刘备在冀州曾今帮助公孙瓒对付过袁绍，对于袁绍的为人还是很清楚地，虽然袁绍威名显赫，但是在取得冀州的过程中对待韩馥的事情，却也让知道内情得人觉得心寒，只不过乱世之中人人自保，自然也没有什么人会站出来为韩馥这种没用的人鸣不平。

　　“豫州袁术，兵多将广，可否相投？”献帝又向刘备问起袁术的事情道。

　　“袁术此人好高骛远，可惜能力比之袁绍更加不足，虽然继承了袁家在豫州的威望和财富，却只是欺压良善，上不能报效朝廷，下不能造福一方，实在不是中兴大汉之才。”见献帝提起袁术，刘备也是实话实说道。

　　“未知普天之下，谁人能助朕复兴大汉？”听了刘备的话，献帝眉头一皱，关于袁绍和袁术的事情，献帝也是听曹寅道听途说，倒是没有刘备知道的这么详细，不过既然这两人都不足复兴大汉，献帝就不知道天下还有谁可以复兴大汉了。

　　“此人，陛下也很熟悉，只是在下说出来希望陛下不要怪罪于臣。”刘备稍微思考之后这才向献帝回答道。

　　“你放心，你我叔侄所言都是为复兴大汉着想，朕又怎么会怪罪于你，但说无妨。”献帝见刘备果然心中有了人选，眼中露出一丝精光，说道。

　　“普天之下，能够中兴大汉的人，臣以为只有两人，第一人便是吕布，吕布出生贫寒，无论武艺谋略都相当惊人。天下人皆知吕布勇冠三军，却不知道吕布的谋略也是天下少有人能及，吕布能在董卓死后的数月之间先拿下凉州，进而兵进长安，此人的能力与城府，在各路诸侯之中也是绝无仅有，要是吕布在这样发展下去，臣实在不知道，吕布的势力会达到怎样的地步，所以陛下要是能说服吕布效忠陛下，中兴大汉一定会顺利得多。”刘备虽然并不喜欢吕布，但是吕布的表现却是让刘备又是嫉妒又是羡慕，甚至吕布现在的成就，刘备不知道自己这一生还有没有机会实现。

　　“吕布乃是贼相董卓的义子，此人实在不足以信任，你还是说说你的另一个人选吧。”献帝实在是被董卓折腾怕了，况且当年吕布在董卓手下的时候，似乎也没有向献帝表示过善意，这样的人献帝实在不愿意再见到，必定见到吕布之后，献帝手下就会想到董卓，这是在让献帝难以接受。

　　“臣所说的另一人便是现任的兖州牧曹操。当年诸侯联盟反董卓的时候，曹操是最积极的，后来在董卓迁都长安之后，诸侯们都没有继续讨伐董卓的意思，唯有曹操坚持带兵攻击董卓，结果被吕布打败，差点丧命，可见曹操对于大汉还是忠心耿耿的，只是曹操和吕布相比之下，却是有些差距，当年吕布追杀曹操，曹操得了荀彧的救护这才得以脱身，而荀彧却是被吕布带走，倘若吕布得了荀彧相助，将来就会更加厉害。”再说到曹操的时候，刘备再次提到了曹操当年和吕布的事情，这话就是明摆着告诉献帝，虽然曹操也是个人物，但是比起吕布却是逊了一筹。

　　“曹操么？此人朕倒是有些映像，当年天下人都怕董卓，唯有曹操不怕，还曾今刺杀过董卓，我对此人的映像倒是不坏。”听见曹操的名字，献帝的脸上终于露出了少有的欣慰，显然对于曹操比较中意。接着只见献帝神色一定镇中的向刘备说道：“刘爱卿可否愿意助朕一臂之力，带朕离开长安，前往兖州？”

　　“这？”刘备没有想到献帝会突然提出这样的要求，对于刘备来说这实在有些棘手，别说是带献帝离开了，现在即便是刘备在吕布入主长安的情况下，也很想离开，只是如今想要离开岂是那么简单的，且不说吕布已经派华雄驻守潼关，即便是没有潼关天险，吕布一路杀来也是不可能对付得了的。“陛下，此时还需从长计议，陛下要离开长安，一定要带上朝中文武，只有这样，陛下走到哪里，才会被天下认可，否则即便是陛下到了外面，只怕是也难以中兴大汉。”刘备这话说的很隐晦，但是却告诉献帝一个道理，只有献帝带着文武官员出逃，才会被诸侯认可，否则即便是献帝逃到了外边，长安这边大不了说献帝驾崩，到时候再找个人顶上去。

　　“这？”见刘备不是推脱，就是委婉的拒绝，献帝一时之间也犹豫了起来，对刘备的好感顿时也变得有些淡薄起来。

　　“其实陛下对于长安的事情，倒是不需要过于悲观，王允虽然死了，但是大将军尚在长安，长安城中也不是吕布一个人说了算的。只要陛下从中调和，善加控制，倒是未必没有机会掌握长安的局势。相比于去其他诸侯的地盘，臣觉得此时留在长安更为合适。”虽然刘备也不愿意献帝控制在吕布的手中，不过相比于投奔任何诸侯，被任何诸侯控制。献帝此时留在长安似乎更有回旋的余地，必定此时长安还有马腾在，西面的扶风和天水吕布还没有能掌握，只要马腾很快好起来，并且得到天水和扶风两郡，那么马腾和吕布将会重新达到一种实力上的平衡。而这也正是献帝重新掌权，主导朝廷的机会，虽然这机会渺茫了些，但毕竟也是机会。

　　“这么说，爱卿愿意留下来助我一臂之力了？”献帝虽然对于董卓手下这些人有抵触情绪，不过这却并不能掩盖献帝的睿智，对于见惯了宫廷内斗的献帝来说，自然知道吕布和马腾实力平衡甚至斗争所能带给自己的机会，而眼前的刘备，似乎也很合适作为献帝培养的第一个亲信势力。

　　“额？”刘备么有想到说了半天，自己还是又被献帝逃了回去，重新回到了这个话题，不过刘备也只是略微迟疑，便立即肯定的答应道：“能为陛下效力，乃是刘备的荣幸。陛下放心，刘备一定鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在刘备和献帝说话的当口，马蹄声轰隆隆作响，一彪足有四千余人的骑兵由远及近，当先一人坐下火红赤兔马，手中一杆方天画戟。却正是吕布接到了胡轸的消息，带着四千狼骑火速赶了过来。


第399章 吕布立威杀曹寅

　　“将军您终于到了。”看见吕布到来，胡轸一颗悬着的心终于放了下来，连忙上前迎了上去。

　　“这件事情，你做的很好，我果然没有看错你，不过你现在要是能马上回到扶风，控制那边的局势，助我得到扶风天水两郡，那就更好了。”虽然知道胡轸这次立功非小，但是吕布更希望胡轸能够将扶风那边的事情搞定，等自己腾出手来的时候，也好控制整个雍州的局势，现在马腾受伤，正是吕布扩展势力的时候，只要吕布能在马腾好起来之前，控制整个雍州，即便马腾伤势痊愈，即便马腾身为大将军，也只有干瞪眼的份，乱世之中，只有实力才是最重要的。

　　“将军放心，属下这就去办，绝不会辜负将军的重托。”胡轸侍卫郭汜手下的二号人物，要控制扶风郡倒也不是什么难事，但是听了吕布的话，胡轸自然已经明白，吕布想要尽快掌握整个雍州的意思，这对于胡轸来说倒也是一件好事，正好利用这个机会建立功勋，树立起自己在吕布军中的形象。当然胡轸不知道的是：吕布必须尽快拿下天水和扶风，只有这样长安和凉州才能真正连成一线，成为一个整体，像现在这样依靠和气城来维护长安和凉州之间的联系，显然过于薄弱，一旦鲜卑人发现这一点，未必不会对和气城下手，更何况吕布的敌人可是不止有鲜卑。

　　胡轸向吕布点了点头，向着身后的士兵招了招手，原本胡轸带出来的一千人马二话不受，跟在了胡轸之后，继续向着扶风方向而去，去完成他们还未完成的使命。而不久前投降过来的李傕的四五千人马此时却是被留了下来，等待吕布的命令。

　　“方悦，你去处理一下，将这些人先带回长安，再统一整编。”看了一眼留下来的这些士兵，吕布向一旁的方悦命令道。

　　这一战吕布究竟俘虏了多少士兵，即使现在吕布仍然没有并不清楚，不过按照吕布的认知，李傕郭汜为了和王允马腾大战，所招收的兵马一定是超出了雍州的承受能力，而雍州将来究竟需要多少兵力，这还要等吕布将雍州的情况摸清楚之后，依照雍州的人口物产，以及库存的粮草等等情况才能最终确定，吕布唯一的希望就是这场战争不要对于雍州有过大的破坏，如果雍州在粮草方面也入不敷出的话，那么吕布就是真的遇到难题了。毕竟如果说凉州方面的粮草问题还可以向鲜卑伸手的话，那么雍州一旦出现这种情况，只怕在和鲜卑开战，所获得的也不过是杯水车薪了吧。

　　吩咐完了方悦，吕布便带头向着献帝车架的方向纵马而去，身后的狼骑紧随其后，狼骑久历风雨身上的肃杀之气深浓，此时走过来却是让本来围在先帝车架周围的士兵都感到一股莫名的压力，不由自主的向一旁躲避。

　　“吕布站住，我家大哥正在和陛下说话，你不能过去。”就在吕布向献帝车驾接近的时候，一旁一道声音突兀传来，原来是张飞看见吕布向献帝的车驾而去，想要出来阻拦。

　　“大胆，你是什么身份，乡野之民也敢阻拦朝廷命官觐见陛下。”吕布还没有说话，身旁的阎行却是率先纵马上前，向张飞呵斥道。同时用讥讽的眼神看着张飞有几分玩味，又有几分不屑。

　　“三弟，不可鲁莽。”此时关羽也纵马而来，不过不是拦阻吕布，却是拉住了张飞的手，本来关羽见张飞向献帝的车驾而去，也在犹豫应该如何处理，毕竟吕布乃是凉州牧，吕布要见献帝，又岂是他们这些没有身份的人能够拦阻的，不过关羽同时又不希望刘备和献帝的谈话被吕布打断，正在犹豫就看见张飞已经率先一步冲了过来，连忙上前拦阻，虽然自己三兄弟和吕布之间的仇恨已经够深了，并不在乎再多一些，不过在此时和吕布争锋明显是在找死，于是关羽连忙阻止张飞道。

　　“哼。”吕布冷哼一声并没有理会关羽和张飞的出现，而是径直从两人身前走了过去，来到献帝的车驾前，此时关羽和张飞则是在不远处盯着这边，一副随时准备应付吕布发难的打算。

　　“陛下，臣，凉州牧吕布，得知李傕郭汜造反，特地带兵前来勤王，不知陛下被奸人裹挟，特来救驾，恭请陛下回宫。”吕布来到献帝车驾前，却是不见有人过来迎接，于是吕布连忙下马向着车架拱手行礼说道。

　　“哈哈哈，原来是凉州牧到了，怪不得有这等军威，果然是我朝虎将，只是陛下困乏正在休息不能接见大人了，将让杂家来接待大人吧。”吕布已经到了却是不见献帝出现，就在这时一声爽朗的笑声传来，就见大太监曹寅走了出来，冲吕布笑呵呵地说道。

　　原来，献帝听了刘备的话，觉得吕布的确是个人才，便想试试能不能收服吕布，而要是谈吕布献帝倒是不好亲自出马，有没有合适的人，于是就将这个任务交给了曹寅，而曹寅能想到的第一个办法就是让献帝坐在车驾中不出，而让他自己出去周旋，目的自然是要给吕布一个下马威。

　　“你是什么东西，胆敢出现在我面前。我吕布带兵从凉州赶来，为的是勤王救驾，你这该死的太监竟然敢出来阻挡我见到陛下，你是在找死么？”看见曹寅出现在自己面前，吕布就觉得一股怒气从心头油然而生，想想李傕郭汜攻进长安，献帝是何等的一副嘴脸，现在倒是在自己面前摆起谱来了，要是不给献帝一点厉害瞧瞧，看来这儿皇帝是不会对自己有所忌讳的，于是便对曹寅大声呵斥道，同事已经暗下决心，要将这曹寅除掉。

　　“大胆，我奉陛下之命前来安抚将士，犒赏勤王大军，我就是陛下的使者，代表陛下，你吕布虽然功劳甚高，却也不能这样和我说话，你马上向我道歉，我就当一切都没有发生过。”听见吕布的怒斥之眼，曹寅先是一惊，立即就后悔起自己为什么一定要出那样的馊主意，老虎的屁股是那么好摸的么？不过事到如今，曹寅也只能狐假虎威，借着献帝的名头来压一压吕布，毕竟当年吕布在董卓军中的时候，虽然骄纵但是还是很讲究上下尊卑的。

　　“哼，我吕布身为凉州牧，历尽艰险带兵前来长安，为的是勤王救驾，保我大汉社稷，却不成想数万将士为胆寒流血牺牲，陛下却让一个阉宦之辈前来犒赏三军，当年灵帝宠信十常侍，最终导致天下大乱，大汉王朝分崩离析，如今难道陛下也要宠信阉党，让大汉重蹈当日覆辙不成？”看着曹寅，吕布突然笑了，小的很阴冷，字里行间直指曹寅备受献帝宠信，乃是想要弄权的是市场是之流，话说到这里吕布顿了顿，走上前来，对着已经吓得小腿发软的曹寅接着道：“只可惜当年何进无能，不能诛杀十常侍，不过我却是不会重蹈何进的覆辙，对于敢冒头的太监绝不手软。”说着吕布已经将腰间的佩刀抓在手中，只听到“扑哧”一声，刚到已经插进了曹寅的胸口。

　　“住手。”看见吕布要杀曹寅，献帝再也忍耐不住，也不知怎么就从车驾之中钻了出来大声命令道。只是这声音明显迟了一些，吕布已经将钢刀插进了曹寅的腹中。

　　“对不起陛下，就算您要治臣的罪，臣也无话可说，十常侍之乱，大汉不能重蹈覆辙，大汉已经经不起折腾了。”看见献帝出来，吕布单膝跪地向献帝行礼，同时吕布身后一众士兵和将领包括张飞和关羽也都跪了下去，不过对于吕布杀死曹寅的事情却是并没有认为吕布做错了。即便是刘备关羽张飞心中也是如此，虽然曹寅作为太监是忠于献帝的，但是作为一个太监，曹寅所做的事情已经超出了他应该涉及的范围，这其中自然包括他邀请刘备来长安，刘备虽然接受了曹寅的邀请，但是对于这位手伸得太长的太监，也是有着一丝提防。

　　“曹寅，你不要死，你不要死啊，你死了，留下我一个人可怎么办啊？”和所有人对于曹寅之死的冷漠不同，献帝却是来到曹寅身边，看着已经奄奄一息的曹寅抹起了眼泪。自从董太后被何进杀死之后，献帝虽然和自己的哥哥在一起，但是身边却是再也没有了可信赖的人，这期间对亏了曹寅一直在抚慰关心着献帝，这样献帝才能熬过那段艰苦的日子，不过现在曹寅却是死了，在自己的眼前被人杀死，而自己身为皇帝却连身边的一个太监都保不住，又有何满目说什么复兴大汉，这一刻献帝突然觉得身边似乎都是敌人，而自己既渺小又无力，已经成为了普天之下最可怜的可怜虫。


第400章 新的危机

　　“还请陛下保重龙体，不要因为此事伤了身体。”此时刘备连忙上前劝解献帝道。虽然吕布在这件事情上做得有些鲁莽，但是刘备也不能不说这是一件好事，身为大汉的臣子，刘备也不希望有宦官干预朝政，而曹寅明显就是一个不甘寂寞的人，至于吕布在献帝面前这么做的原因，却就不是刘备能够探究的了。

　　“还请陛下节哀，先随臣等回宫。”见献帝还在伤痛，吕布躬身说道，但是言语之间却是有着一种不可置疑的气势。

　　“陛下，臣来扶你。”听吕布语气不善，刘备抢先一步扶住了献帝的手臂，对着不远处怒视这边的关羽和张飞摇了摇头，显然刘备已经看出来了，对于吕布对待献帝的态度，关羽和张飞很是不满，不过现在却不是两人发作的时候，即便发作了，不但不能解决事情，反而给了吕布将他们三人除去的理由。

　　“大哥，难道由着吕布这样，他明明就不将陛下放在眼中。”吕布带着献帝的车驾离去，刘关张三兄弟这才重新聚在一起，关羽马上向刘备问道。

　　“要对付吕布现在还不是时机，我们三兄弟势单力孤，虽然并不怕吕布，不过我们打起来只能将陛下置于危险之中而已。”刘备眉头一锁，向关羽张飞告诫道。

　　“难道就任由吕布这样下去么？”张飞不敢的说道。

　　“吕布所然杀了曹寅，但是他不过是想趁机告诫一下陛下，确实不会对陛下如何，而我们三兄弟要做的，就是找机会离开长安，等我们在外面建立起了自己的势力，自然就能对付吕布。”刘备心思深成，自然知道这时候和吕布翻脸对自己一点好处都没有，吕布现在能容得下他们三兄弟，他们三兄弟又怎么会奈不住寂寞。必定要是比耐性，刘备自信不会输给任何人。

　　将献帝送回了皇宫，交给典韦守护之后，吕布心中的一颗石头终于放了下了。到了此时，吕布才有心思停下来休息，自从上次离开长安，数月之间战斗不断，直到今日终于算是看到了胜利，吕布也终于可以放心下来了。

　　吕布的住处是长安城中最为奢华的府邸，这个府邸本事董卓在长安下榻的地方，董卓死后，王允和马腾都不愿意入住，说是怕沾上了董卓的晦气，况且董卓的住宅的确奢华，两人也不想被别人诟病，所以这屋子就空了下来，吕布倒是没有那么多的忌讳，反正自己声名狼藉，即便是在这些小事上再注意，之怕是也没有人会为自己说好话。

　　是夜，吕布的府中灯火辉煌，一来是庆祝这次成功入主长安，二来吕布也想了解一下这次自己的收获究竟有多大。

　　“恭喜将军旗开得胜，看了这雍州很快就是将军的囊中之物了。”臧霸站在席上毫不掩饰自己的兴高采烈，举着酒杯向吕布道贺。

　　“事情的确进行得很顺，不过这一切都是诸位一同努力的成果。”吕布呵呵一笑，又向众人举杯说道。

　　“将军，属下觉得这酒还是少喝的好，必定长安城红的局势刚刚稳定，更重要的是长安城中还有别人，我们却是不能大意。”将众将举杯，吕布身边的典韦有些担忧的说道。

　　“呵呵，典韦说的不错，想来你今夜来这里，皇城那边的守卫已经有了一番布置吧。”听了典韦的话，吕布眼前一亮，本来觉得典韦也会和其他人一样是个粗线条，现在看来却是不同，这做保镖的人的确比别人要细心的多。

　　“嘿嘿，将军放心，您交给属下的事情，属下从来不敢有半点懈怠。”典韦拱手向吕布很有信心地说到。

　　“那么诸位你们军营之中是不是也都有了万全准备？”和典韦说完吕布转而向众将问道。

　　“额？将军我突然想起来军中还有些事情要处理，我这就去看看。”听到吕布和典韦的话，臧霸蓦然一惊，打了一个寒战。进而便意识到了什么，连忙起身向吕布告辞。

　　“将军，我也有事先告辞了。”见臧霸离去，魏续自然也意识到了其中的关节，连忙起身说道。

　　“张辽，城中的事情，你出力的如何了？”吕布出城寻找献帝的时候，将城中的事情交给了张辽，张辽自然明白，吕布想要他做的并不只是出告示安民，回复城中的治安这些小事，更重要的是要吞并李傕和郭汜留下来的士兵，现在听吕布问起自然就明白了过来。

　　“启禀将军，我军一共俘虏了七万余众，其中有些人是李傕郭汜抢抓来的，这些人不愿继续当兵，这些人我已经给了他们一些路费打发他们回家了，另外有五万余人愿意加入我军，我已经将他们留在了新兵营，有一些选派出来的老兵和陇西武备学校毕业的学员带领，其中有两万是骑兵，三万是步兵，只要经过一段时间的磨合训练，就可以派上战场。”张辽首先向吕布禀报投降士兵的情况道。

　　自从更随吕布以来，张辽除了自己的亲兵之外，并没有属于自己的常备军，向臧霸，魏续，都有属于自己的五千常备军，即便是华雄和最近投降的赫连驰火也是与三千人马，所以凭心而论张辽也是希望能有自己的常备军，不过张辽却是一直忍着没有说，因为张辽明白吕布对自己是很看中的，张辽也是吕布军中，除了高顺之外第二个可以统领臧霸魏续这些直属吕布的将领，对于这样的将领吕布不给他配备直属军队，似乎却也是另一种平衡，这也是张辽一直不在吕布面前提起这个话头的原因。

　　“你从这两万新骑兵之中选出五千，作为你的直属兵马吧。”吕布突然说道。

　　“这个？”张辽一直以为吕布不给自己配备直属兵马是对自己和其他将领保持着一种平衡，却没有想到吕布这么轻易的就决定了给自己配备直属军队，这倒是让张辽有些惊讶，连忙拜倒道：“多谢将军。”

　　“你觉得今晚马腾会有所动作么？”吕布并没有去看张辽脸上的震惊之色，而是有些不经意的问道。

　　“这个？将军马腾受伤不轻，想来现在应该还躺在床上。”话刚出口，张辽有觉得有些不对，张辽深通兵法，自然知道越是看起来不可能的事情，一旦实行起来成功的可能性就越高，也越要严加防范。“将军的意思，莫非是？”

　　“你帮我想想，马腾军今夜有多大的可能会对我军发动袭击，毕竟马腾要想重新控制长安，甚至进而掌握雍州，这几天便是他最后的机会，而且，我军得到的俘虏不少，只要这些兵马被我军驯服，那么马腾在想翻身就没有机会了。”吕布的声音不大，但是言语之中却是充满了不容置疑的味道。张辽也让迅速意识到了这其中的危险，只是马腾明明还倒在床上，吕布也已经派人探望过了，难道马腾军还能在这个时候发动袭击？

　　“马腾现在躺在床上，人事不省，他身边的马超庞德等人一定忙的一团糟，这些人是不会想到要在这个时候对将军不利的。要是马腾没有受伤，他们袭击我军的可能性有八成，不过现在马腾这样，属下觉得只有四成可能。”想了想张辽说道。

　　“那么再加上一个韩遂呢？韩遂和这些人的交情不错，现在又是同一条绳上的蚂蚱。”吕布继续说道。

　　“韩遂对我军恨之入骨，既然可以投靠鲜卑人，自然会教唆马超庞德等人与我军为敌，马超庞德也是血气方刚的人，这样想来他们袭击我军的可能性又高了四成。”张辽眉头一锁接着说道。

　　“要是再加上一个刘备呢？”吕布眉毛一挑，继续问道。

　　“刘备与我军嫌隙颇深，再加上刘备此人向有大志，想来也不是会甘心寂寞，这样的话可能性又会加上两成。不过将军怎么会觉得他们会选择今夜呢？”张辽在吕布的引导下竟然将马腾军夜袭吕布兵马的可能性算到了十成，不过张辽还是有些不明白那就是时间问题，如何才能确定马腾军袭击自己人马的时间，只有确定了时间，自己这边才能做好完全的准备。

　　“呵呵，我估计就在今夜，马腾军便会对我军发动袭击，理由有两个，一个是俘虏兵现在军心不稳，这是他们可以利用的，二来就是我们刚刚不是还在举行庆功会么？这样的机会，我就不信韩遂和刘备这两只老狐狸不动心。”吕布目光一亮突然说道，显然对于这一切已经有所觉悟，俗话说一山不容二虎，无它之侧岂容他人安睡，吕布从来没有和他人分享胜利果实的意思，将来也不会有。

　　“可是将军为什么不将这事和其他的将军们说呢？”张辽突然发觉吕布只是将这件事情和自己说，却是并没有通知其他的人，不觉得有些担心的问道。

　　“对付这些宵小之辈，你我还不够么？何况我并不想打草惊蛇。”吕布这话就说的有些意思了，韩遂和刘备都是谨慎的人，一旦闻出了味道，必定有所警觉，而吕布就是要给他们希望，而在他们的希望即将实现的时候，再将它们的梦想击破。


第401章 马云禄的决定

　　就在吕布算计着如何对付马腾军吞下整个长安乃至雍州的时候，长安城大将军府中却是异常忙碌，马腾重伤，长安城中大大小小的大夫，都被马超派人请了过来，说事请，不过大将军府的牌子一亮出来，那个大夫敢不过来，即便是皇宫里的御医，此时也已经悉数在大将军府中忙碌着。

　　“我父亲的伤势怎么样了？”马腾黑着连，伸手按在自己腰间的刀柄上，向御医的首领问道。这御医首领乃是几十年的老中医，以前在洛阳的时候就是首席御医，现在到了长安，依旧健朗，不过在马超夺人的气势下，依旧有些站立不稳。

　　“回少将军的话，大将军身上的毒已经解了，只是大将军伤势慎重，又流血过多，能不能醒来还要靠他自己的毅力。”见马超脸色冷峻，这劳御医虽然有些发憷，不过还是实话实说道。

　　“哦？这么说你并没有把握治好我父亲了？那我留着你还有什么用？”听了老御医的话，马超的脸色更加难看，对这老御医冷冷的说道。这倒不是马超蛮横，只是现在马腾倒在床上，整个长安的情况已经乱作一团，吕布正在扩充兵马巩固对于长安的控制，而马腾军却只能龟缩成一团，等待马腾的醒过来，马超实在不知道等马腾真正醒过来的时候，长安城只怕已经变成了吕布的天下，到了那时马腾这个大将军只怕连长安城内的事情都说不上话了。

　　“额，少将军息怒，我等自然会尽心竭力治疗大将军，只是大将军连日劳累，想要醒转还是需要时间的。”看着马超难看的脸色，老御医只能用自己仅有的方法劝解马超，面对马超这样手握重兵的将领，他们这些人只能苟且偷生，委曲求全。

　　“哼，你们尽快想办法，要是到了明天早晨我父亲还不能醒来，我就将你们一个个砍了，找能让我父亲康复得人回来。”看着眼前这些兢兢战战的面孔，马超厉声说道。

　　“将军，他们这些人士不见棺材不落泪，将军不如派人将他们的家人带来，想来这样他们自然会竭尽所能，不辜负少将军的所托，就醒大将军。”看着眼前的这些大夫们，韩遂阴阴的一笑，向着马超建议道。

　　“好，我就给他们一些压力，让他们感受到我的痛苦和焦急。”说道这里，马超便摆了摆手让卫兵按照韩遂所说的将眼前这些大夫的家人一起抓来。

　　“少将军息怒，我们一定会将大将军就醒的，你就放过我们的家人吧。”一听说要讲自己的家人抓来，这些大夫们连忙跪了下去，向马超求情，这要是在平时，马超说不定心一软，就不在让人抓这些人的家人，不过现在是非长时期，吕布就在长安城中，随时都可能排除马家这个挡在吕布前进道路上的绊脚石，马超不得不用一些非常手段，况且怎么能保证这些大夫之中就没有人想要杀了马腾呢？将他们的家人带过来却也是未必就没有必要。

　　“你们听好了，今天晚上全力救治我父亲，明天我父亲醒来，我就放你们和家人一起回去，不然的话，你们就都不用回去了。”马超说完袖子一甩，转而而去，再也不看眼前这些大夫们。

　　“我们这可是如何是好？”这些人显然没有想到，自己过来给大将军看病，居然会遇到这样的事情，谁知道明天一早马腾能不能醒来，如若不能，难道这么多人都要为马腾陪葬不成，不过既然自己的家人也会被抓过来，却也是没有办法的事情。

　　“大家都去忙吧，我们尽力而为，也许明天大将军就会醒来。”老御医看了周围议论的大夫们一眼，将众人劝了回去。

　　“爹爹，你快点醒来吧，孩儿不能没有你。”马腾床前一个瘦小的身影，正在抽泣，瘦弱的身子随着抽泣之声抖动着，让看见这一幕得人不仅有些伤感。此人不是别人，正是马腾的女儿马云禄。

　　“大小姐，你去休息吧，大将军这里我们会妥善照顾的，想来大将军吉人天相，一定不会有什么事情的。”见马云禄哭的伤心，老御医上前劝解道。虽然对马超的映像并不好，不过却并不影响他对于马云禄的感官。

　　“大小姐，你回去休息吧，这里我会照顾的。”这时候马岱也走了过来，轻轻拍了拍马云禄的肩膀说道。对于马腾的受伤，马岱一直很自责，现在看见马云禄这样伤心，心中更是难过。

　　“大夫谢谢你为我父亲解毒，你放心我哥哥只是一时着急，才会说出那样的话。过些时候就没事了。你们今天为了救治我父亲做出的努力大家都是看在眼里的。”马云禄慢慢的站起身子，拭去脸颊上的泪珠，转过头来向这老御医安慰的说道。虽然马云禄的内心和马超一样痛苦，不过马云禄并没有将这种痛苦转嫁给别人，而是坚强的忍住了，相比于马超，马云禄知道，自己父亲还是要依靠这些大夫们的努力。

　　“小姐放心，我们一定会救治大将军平安。”受到马云禄的安慰，老御医老脸微动，向着马云禄微微躬身说道。

　　“一切，就有劳各位了。”最后马云禄向医生们微微欠身之后离开了，马云禄自然明白自己即便留在那里也帮不上什么忙，更何况现在的长安城已经是山雨欲来风满楼。

　　“大小姐，夜深了我送你回房休息吧。”看着马云禄满脸的疲惫之色，马岱试探的说道。

　　“你说是西凉的天空美丽，还是长安的天空美丽？要是能回到以前那该多好啊。”马云禄没有回答马岱的问话，却是仰望着天空，没头没尾的说道。

　　“大小姐想念西凉了么？不过却是已经回不去了，那里已经使吕布的地盘了。”听马云禄提起西凉，马岱有些叹息的说道，马岱是一个没有什么野心的人，自然对于西凉的日子有所怀念，只是到了如今，那也只能是一种怀念。

　　“马岱，你说我们会和他开战么？”一直以来马云禄的心里都很矛盾，当年自己偷偷溜出门的时候，那个男人给马云禄留下了深刻的映像，那个男人曾是马云禄的梦想，只是造化弄人，没想到今天自己却要在家族和那个男人之间做出选择，马云禄不想选，他希望马家永远不要和吕布有什么战端，只是现在看来这似乎有些一厢情愿了。

　　“我不知道，马岱是个军人，只会服从命令，并不想问为什么。”马岱想要安慰马云禄，不过却找不出什么语言可以安慰她，马岱知道马家和吕布必将有一战，马家是骄傲的，即便战死也未必回投降，而马云禄所说的那个男人吕布，更是骄傲的，他好不容易从董卓的掌控下翻身，哪里又会向他人低头。这也许就是宿命。

　　“那你为什么成为军人？”听了马岱的话，马云禄一转身问道。

　　“成为军人并不是我的选择，我生来便是军人，注定了要战死沙场。”马岱的回答很模糊，却又很实际，甚至有些残酷。

　　“是这样么？看来一切都已经注定，那么就为自己的命运去奋斗好了。”说道这里马云禄甜甜的一笑，像是想通了什么。原来，知道吕布进入长安之后，马云禄就觉得马家和吕布迟早要有一战，却没有想到这一切来的这么快，不过马岱的话倒是让马云禄想通了，既然一切都已经注定，都不可避免，为什么不去直面呢？就想马云禄不会为了吕布劝解自己的哥哥放弃长安一样，马云禄相信吕布也绝技不会为了自己放弃，那为什么不给彼此一个机会大战一场呢？即便吕布输了但是吕布还有凉州，可是马家却是不同，一旦失去了长安就可能一无所有，这也正是马云禄的决定，她要帮助自己的父亲，自己的哥哥，自己的家族，在这乱世中去的一席之地。

　　“大小姐，你没事吧？”马岱惊讶的看着眼前的马云禄，明明举得马云禄有什么变化，却是说不上来，不过转眼间，马岱就释然了，马云禄露出这样奇怪的表情可不止一次了。

　　“我没事，我先回去了，今夜已经注定难眠，那就让该发生的不该发生的都发生吧。”马云禄长长出了一口气，说出了一句让马岱有些摸不着头脑的话，之后扬长而去，消失在前方的黑暗之中。

　　“将军，少将军有事，请您过去议事。”马岱正想过去送马云禄，却是被身后的士兵打断了，等再回头却已经没有了马云禄的影子。

　　“好，我这就过去。”虽然不知道马超这时候找自己有什么事情，不过马岱却是毫不耽搁的向着马超那边而去。

　　“看来，真的要发生了。”就在马岱离去之后，一个瘦弱的身影，从黑暗之中浮现而出，要是马岱在这里一定会赶到惊讶，因为这个身影不是别人，正是方才已经离去的马云禄。

　　马岱来到马超这里的时候，刘关张三兄弟，韩遂以及庞德已经聚拢在了一起。看见马岱过来，马超连忙招呼。

　　“少将军，我们已经加紧了府内的防守，不过今天府外却也是多了不少人。”庞德首先将大将军府的情况说了出来。

　　“不用说这些人一定是吕布派来监视我们的，这个三姓家奴，果然是有反骨。”听到庞德的话，张飞大大咧咧，毫不掩饰的说道。

　　“少将军吕布乃是豺狼，只要到了身边一定是会咬人的，少将军还是要提早准备，免得被其所伤。”韩遂连忙也上前说道。

　　“刘皇叔，你对这件事情怎么看？”自从知道献帝将刘备称作皇叔的事情之后，马超对刘备更加看重，必定现在的刘备即有身份，又有关羽张飞两员大将，已经算是不可小觑的人物了。

　　“如今吕布势大，大将军有伤在身，情况却是对我军很不利，在这样的情况下和吕布交手并不是什么明智之举。”刘备略一犹豫之后就像马超说道，这话虽然他有些激将的意思，不过却也是事实。

　　“我也是这样想的，能不和吕布大自然是最好的，只是不知道吕布会不会给我们这个机会。”马超点点头却又有些犹豫的说道。


第402章 马云禄献计

　　“少将军若是这样想，那可就大错特错了。”刘备和马超的意见已经接近统一，这时候一旁的韩遂却是满脸不以为然的站了起来说道：“两位都把吕布看得太过简单了，请你们仔细想一想，自从吕布到了陇西之后的所做所为，那一件不是谋划再三，那一件不是水到渠成？他首先利用马家和董卓的仇恨，诓骗马家前来长安帮助王允，诛杀董卓，而吕布自己却借机夺取凉州，后来李傕郭汜造反，吕布又假借和鲜卑人作战，让大家都以为吕布无力对雍州出手，可是就在我们打的两败俱伤的时候，吕布突然出现，夺取了所有的胜利果实，难道这一切都是巧合么？我可以负责任的告诉大家，吕布绝对是谋划已久，所以才能步步为先，甚至见缝插针，如果我们不及早防患于未然，怕是就会被吕布吃的连骨头也不剩。”韩遂虽然都是一面之词，但是这话说出来，却是令在场众人听得不觉心惊。

　　“这一切真的都是吕布算计好的么？如果是这样，我们又岂能逃出吕布的算计。”虽然韩遂也不相信这一切都是吕布计划好的，韩遂这样说只不过是想让众人认清形势，同仇敌忾，但是却引起了众人心中的一丝恐惧，马岱首先眉头一皱有些担心的说道。因为如果吕布真有这样的能耐，那么在做的人加起来怕也不是吕布的对手，双方根本不在一个数量级上。

　　“额？我只是想告诉大家，吕布狼子野心，绝不会允许我们和他共同执掌朝廷大权的，所以我们只能趁着吕布还没有动手的时机，率先动手，否则将会陷入完全被动，甚至被吕布吞并。”见自己的话起到了相反的效果，韩遂连忙话头一转说道。

　　“刘皇叔，你也说说吧。”刘备和献帝见面的事情，刘备自然第一时间告诉了在场的众人，所以这时候马超将头转向刘备，也很想听听刘备的意见，毕竟此时刘备的地位依然不同，再加上关羽张飞也是很大的助力。

　　“这个？如果少将军想要举兵，目前吕布立足未稳，自然是最好的机会，不过如果将军真的要这样做的话，还是要先做好准备，俗话说不怕胜，只怕败，一一旦我军起事失败，将军必须提前做好离开长安的准备，只有这样才不至于一败涂地。”刘备稍作犹豫，不过转而却是有些担忧的说道。刘备这话听起来似乎并不赞成起事，实际则不然，刘备这样说无疑是让马超减轻压力全力以赴，在这样一场决定长安朝廷归属的战斗中，只有让马超轻松上阵，才是对马超最大的支持，一旦马超心中担心着许多其他的事，必定会影响马超大战的决心，相反一旦将其他的事情安顿好，马超和他的兵马就可以发挥出最大的战斗力。

　　“哈哈哈，皇叔果然洞察秋毫，长安城中我最放心不下的，除了我伤病在身的父亲之外，就是我那妹妹了，只要这两人平安无事，马超便再无牵挂，可以放手一搏。”听了刘备的话，马超深有同感，哈哈一笑说道。

　　“如此甚好，不过只有这些还是不够，将军有没有想过，一旦不能取胜，我军将要去想那里？”刘备依旧不满足的问道。

　　“这个，我久在凉州，对于其他地方并不熟知，还要请教皇叔。”刘备的这个问题，却是让马超一阵为难，必定对于凉州以外的地方，马超并不熟悉，即便是这雍州，来了这些时候马超也只是知道个大概而已。

　　“少将军，虽然步步小心乃是稳妥之举，但是过于小心却就显得怯懦了。吕布厉害，人人都知道，既然要和吕布做战，又岂能没有必死之心，既然少将军和刘皇叔这般计较，倒是不如直接向吕布投降，倒是可以得到吕布的庇护，又何须如此这般计较如何逃走。”看着马超和刘备谈退路如此谨慎，韩遂有些讥讽的说道。韩遂自然明白，这退路虽然为自己这些人留下了一条生机，但是却也在一定程度上侵蚀这些人的战斗意志，战斗迫在眉睫，就应该义无反顾，哪有这般婆婆妈妈作女儿态的。

　　“哈哈哈，韩遂将军说的是，倒是我有些戚戚然了。”听了韩遂的话，刘备哈哈一笑，接着对马超道：“将军胜败乃兵家常事，还没有打，又怎么知道我军会败，将军只管专心眼前的战斗，大汉历代先王的英灵绝迹不会让大汉的朝堂落在吕布手中。”

　　“好，既然如此，我们就各自准备，今夜子时，马岱你负责悄悄将我父亲和妹妹送出长安，如果我军胜利，我自然会派人找你们回来，如果我军失败，你就护着他们往北前往高陵，我们在那里会和。”马超向马岱点了点头说道。

　　“将军，你就放心吧，马岱即便是丢了这颗脑袋不要，也会护卫主公和小姐安全。”马岱向马超深深一礼，郑重的说道，马岱明白此战关系重大，胜利之后马家就可以获得无比的荣耀，控制整个朝廷，以至于雍州，如果失败，马家将会一无所有，从头开始。

　　“当啷。”就在马超和马岱说话的时候，门口突然传来一阵花瓶落地碎裂的声音，声音虽然细微，但是对于房间之内警觉异常的众人来说，却是十分清晰。

　　“谁？”听见房外有人，马超暴喝一声，率先起身，一蹦而出，就在屋角发现了一个玲珑的身影，不是马云禄又是谁人？

　　原来马云禄一路上悄悄跟着马岱过来，竟然就听见了马超和众人的商议。

　　“哥哥，是我，我睡不着到处走走，没想到就来到了这里，没有打扰你们吧？”看见马超冷着脸扑了过来，马云禄心中一慌，有些不知所措的说道，虽然马云禄自小熟读兵书，不过马腾和马超不让马云禄参与军中的事情，以至于马云禄见马超发现自己偷听，竟然有些紧张。

　　“原来是你，你没事早点休息吧，这里不是你该来的。”看见是自己的妹妹，马超终于也安心了下来，放才自己这些人谈论如何袭击吕布的事情，这件事情要是被其他人知道，密密报给吕布，那可是十分麻烦的事情，不过既然是马云禄在偷听想来只是好奇而已，并不至于和吕布勾结。不过马超还是不希望马云禄知道这些杀戮的事情，这些事情可并不适合女孩子。

　　“哥哥，其实我是有事情和你说的。”马云禄并没有离去，而是站在那里咬了咬嘴唇，坚定地说道。

　　“什么事情，快点说吧。”虽然觉得马云禄有些奇怪，不过今夜一战，不知道自己还有没有机会再见到妹妹，于是马超转过身来和气的向马云禄说道，想要多为自己的妹妹做些什么。

　　“哥哥，你们有几分把握战胜吕布？”马云禄这一开口，却是将马超和随后赶来的众人都吓了一跳，这话可不是在院子里说的，大将军府人多眼杂，虽然吕布初到长安，说不定大将军府中就有吕布的奸细。

　　“到房里再说。”马云禄方一开口，马超连忙伸手止住，然后率先向房中走去，虽然不希望妹妹参与这样的事情，不过这话也只能回到房中再说，不过听到马超的招呼，马云禄却是甜甜的一笑，既然马超将马云禄带了进去，马云禄就不会轻易离开。

　　“哥哥，这些年我其实已经熟读兵法，虽然我是个女儿家，不过哥哥这次的决定可是连我和爹爹的性命也都搭了进去的，总不能不让我知道吧，况且既然是我们家的事情，我也应该尽一份心力的。”一进到房中，马超还没有来得及说话，马云禄就率先抢着说道。

　　“好，那我就告诉你吧，我准备让马岱今夜子时带着你和爹爹离开，同时我们会发动对于吕布军的袭击。”看着马云禄清秀的面容，马超缓缓地开口道。这些事情马云禄迟早会知道，这倒是并没有必要瞒着马云禄。

　　“你们的作战计划呢？”马云禄用奇怪的目光看着马超，半晌之后不见马超再有下文，便继续问道。

　　“我会带兵亲自去杀吕布，到时候庞德会带着其余兵马和刘皇叔的人马前去新兵营，挑动新兵闹事，然后趁乱那些城中各处防务。”马超本以为马云禄对打打杀杀的并不感兴趣，现在见马云禄盯着自己一副挑衅的架势，便将自己的计划说了出来。虽然这计划并没有什么出奇之处，不过想来对于没有经历过战事的妹妹至少会是一种震惊吧。

　　“恩，不知道哥哥觉得这个计划有几成胜算？”就在马超还有点自我陶醉的时候，马云禄突然开口问道。

　　“应该有五成了吧，面对吕布这样的对手，有五成把握已经是很难了。”见这兄妹两说话，刘备知道马云禄一定不会无的放矢，不过也不知道马云禄打得什么主意，于是上前说道。对于马超的计划，刘备已经觉得很完善了，即便以刘备这么多年的作战经验也是不过如此。


第403章 长安攻略

　　“五成的把握么？却是少了些，这样吧，我有个主意倒是可以将这五成的把握在提高一成的，不知诸位可否愿意听上一听？”马云禄看了在场的诸位一眼，之后慎重的说道，这是马云禄第一次参加这样的会议，心中自然有些忐忑，不过为了马家，马云禄还是决定说出来，为自己的家人尽一份心力。

　　“大小姐果然有这样的办法，不妨说出来，让我等听一听。”虽然觉得马云禄的话有些唐突，不过刘备还是饶有兴趣的看向马云禄不知道这马云禄究竟打得什么主意。

　　“首先要请韩伯父走上一趟，韩伯父和阎行是老关系了，相信对此人一定熟悉的很，小女子觉得阎行虽然在吕布身边做事，但是吕布对于阎行并不信任，而阎行却也未必真心跟着吕布，韩伯父不妨走上一趟，若是能说服阎行，则是我军一大助力。”马云禄看出了众人怀疑的眼神，不过马云禄并没有在意，而是一转身，看向一旁的韩遂说道。

　　“我去说服阎行，倒是没有什么，只是这样一来只怕会将我军的行动泄露。阎行这家伙虽然未必真心跟着吕布，却也是个不可信任的家伙，这样的人我们也要留心才是。”韩遂对于说服阎行还是有些顾虑的，必定阎行可不是忠义之辈，一旦不能说服，就很可能暴露马超等人这边的计划。

　　“韩伯父对于阎行有所保留也是应该的，吕布手中最强的便是他的四千狼骑，而阎行正好也是狼骑的将领，韩伯父未必要说服阎行投奔我们，只要能让阎行拖住四千狼骑，我们便有足够的把握制服吕布，这样长安城自然就会落在我们手中。”马云禄甜甜的一笑，不过在场的众人在这甜甜的笑容之中都看到了冷酷，感受到了寒冷，若是按照马云禄说得这般，众人袭击吕布军的计划成功率又岂是提高了一成？

　　“既然如此，我就姑且一试，虽然没有把握说服阎行投降，但是拖住他，我还是有把握的。”深知狼骑厉害的韩遂，自然看出了马云禄这一招的厉害，一旦自己成功说服阎行，阻止了狼骑对于吕布的救援，那么还真的有可能使得吕布万劫不复，这使得韩遂不由的赶到一丝兴奋，看来自己与吕布之间多时的仇怨终于有机会要报了。

　　“哥哥，另外在发动袭击的时间上，小妹觉得也是应该改上一改的，子时攻击这种战术已经比较普遍了，我觉得我们因该将时间再向后推一推，一来可以更加充分的做好准备，二来，小妹觉得凌晨才是最好的袭击时间。吕布不是简单的人物，我们既然想到了要夜袭吕布，吕布未必就不会有准备，而凌晨乃是人睡意最浓的时候，这个时候突击吕布军成功的几率很大。”顿了顿，马云禄又转过脸来向着一旁的马超说道。语气上完全是一副商量的口气，不过任在场的任何人听起来都觉的马云禄的安排实在比之放在马超的安排要高出了许多。

　　“恩，说的也是，既然要和阎行接触，想来也是需要时间的，凌晨就凌晨吧。”听到自己妹妹的话，马超虽然有些觉得面上无光，不过这是为了自己家族的战斗，马超也顾不得计较其他，只要能取得胜利，些许颜面道是也算不的什么。

　　“多谢哥哥。”马云禄感激的看了马超一眼，进而转眼看向了一旁的刘关张三兄弟道：“最后就要有劳刘皇叔和您的两位兄弟了。”

　　“我们兄弟三人此次前来长安就是为了为朝廷出力，大小姐有什么事但说无妨，我们兄弟没有什么长处，一颗忠心却是可鉴日月。”见马云禄要想自己兄弟派活，刘备不但没有丝毫抵触，反而是一副理所当然的样子，竟然是指要能为朝廷出力，倒也愿意听命于马云禄的打算。

　　“有皇叔这句话，云禄就放心了。我想请关将军在我军对吕布军发动袭击的同时带兵占据长安城北门。以便万一我们袭击失败，便可以出此门而去。我已经查过了，吕布这次前来长安正是从北方鲜卑的领地而来，我们袭击北门，吕布一定想不到，这样就可以保证我军不会被吕布消灭。”虽然整个计划看起来并没有什么不妥，不过战争这种事情，不到最后永远不知道胜负如何，马云禄第一次参加战斗，便是做起了主帅，自然做起事来也是比别人要小心得多。

　　“我关羽纵横沙场多年，向来都是只有我为他人断后，从来没有人为我断后，这次却让我做这种小事，实在有些看不起我关某了。”马云禄的话刚说完，就听见关羽神色平静，与其却是不阴不阳的说道。原来关羽自视甚高，这次来到长安，对于吕布之外的任何人却都是不放在眼里，眼见马云禄让自己做这等不起眼的事情，觉得很没有面子。

　　“二哥说的对，我看就把围攻吕布的活儿交给我们兄弟便是，只要有我们兄弟在，保管将那三姓家奴击杀。”张飞这时也站了出来随声附和，自从上次刘关张三兄弟未能在吕布面前讨到便宜之后，张飞一支惦记着要和吕布大战一回，这次自然不愿意放过。面对关羽和张飞两兄弟的搅局，刘备只是张了张口，却是什么话也没有说出来，刘备对于马云禄的安排也是略有微词，想要知道马云禄这样安排用意究竟在哪里。

　　“两位将军请息怒，都是云禄没有说清楚，这才让两位将军误会了，其实我让关将军占领北门，除了要为我军留下一条后路之外，还有一个更为重要的原因。”听到张飞和关羽的辩解，马云禄不但没有丝毫不自在，反而是莞尔一笑，继续说道：“我本来就打算请刘皇叔以及张飞将军，在我们袭击吕布军的同时，对皇城发动攻击。将陛下解救出来。我已经打听过了吕布军中负责守卫皇城的乃是吕布手下第一猛将典韦，此人勇武不下于吕布，想来只有关张两位将军可以匹敌，而刘皇叔乃是陛下信任之人，由两位前往解救陛下乃是最好的人选。两位一旦解救了陛下，就从北门而出，而这时候就需要关将军为陛下断后。吕布一旦知道陛下离开长安，一定会倾巢而出，倒时候关将军的压力可是不小。”说道后来马云禄向着关羽点了点头，似乎在告诉关羽，这样的任务除了关羽，其他人根本无力完成，这样一来关羽那因为气愤已经有了些铁青的脸色顿时鲜活了起来，原来马云禄不是看不起他，而是为他留下了一个如此艰巨的任务。

　　“哈哈哈，倒是我关羽小气了，诸位放心，关羽一定会守住北门，保护陛下周全。”到了此时关羽也知道了自己的重要性，要知道一旦刘备和张飞将献帝带出了北门，那么关羽守护北门那就是在守护献帝，说不定这一战之后，还会传出一个什么关羽一夫当关，安然守护献帝的美名。

　　“大小姐这一计果然厉害，首先是韩遂大人说服阎行，给吕布来一个釜底抽薪，接着我们救出陛下，和少将军大军突袭同时展开，想来吕布即便是有三头六臂，也比定首位难顾，这样一来即便是吕布不想一败涂地只怕也是很难。”和其他人不同，刘备从一开始马云禄布置战局，就听得很仔细，只到马云禄将战局布置完毕，刘备这才意识到了马云禄的厉害，不由的深深看了一眼眼前这个骨瘦如柴，弱不禁风的小姑娘，这不就是刘备一支梦寐以求的军师么？不过对于马云禄刘备却只能是想一想而已，以马云禄的家世，是不可能投奔刘备的，更何况马云禄还是个女的，不过可以确定的是，有了马云禄的加入，马家的实力已经大增，比之以前只增不减。

　　“哈哈哈，玄德说的不错，这样一来我军的胜算又岂止是增加了一成，怕是三成也有了吧。”韩遂此时也是哈哈一笑，在韩遂看来自己这边如今已经是有了八成得胜算。

　　“各位，时间紧迫，各位这就着手准备吧。我们寅时发动攻击，一举剿灭吕布，夺下长安。诸位有劳了。”见商议已毕，马超战了出来，向着众人最后说道。

　　“少将军放心，为国家出力，理所当然。”众人齐齐向马超拱手然后离开各行其事。

　　“云禄，关羽一夺下北门，我就让马岱带你和爹爹离开长安，你已经尽力了，其他的事情就交给我吧。”众人离去之后，马超的目光在马云禄的身上停留了良久，眼前这个熟悉的身影还是自己的妹妹么，一瞬间马超从自己这个妹妹身上似乎看到了不同的东西，不过马超还是板着脸，用不可抗拒的语气说道。妹妹和父亲是马超最最亲近的人，在这个生死攸关的时刻，马超首先要做的就是保护两人的安全。


第404章 疯狂的阎行

　　“哥哥。”听到马超的话，马云禄本能的想要反对，不过看见马超不容分辨的双眼，马云禄微微一呆，话到嘴边却变成了：“哥哥你放心吧，我知道该怎么做。”这话说出来的确是让马超放下了心来，不过究竟马云禄所说的让马超放心和马超自己理解的放心究竟有什么不同却是不得而知。

　　“将军已经子时了，大将军府那边还是没有动静。”得到吕布的提点之后，张辽就开始着手准备，不过等到子时却是还不见马超他们有什么动静，张辽不尽有些动摇，必定说马超等人有可能发动袭击只是吕布的一面之词，但是身为吕布贴心的下属，张辽自然不好怀疑吕布的判断，只能委婉的提醒吕布。

　　“呵呵，文远，如今长安城中形势复杂，我即便是睡下了也是睡不着的，不如就在这里看看我的猜测是不是正确吧。”对于张辽心中的怀疑，吕布那里有不清楚地，必定吕布的判断并没有多少根据，一切都是吕布的猜测，不过即便那只是一种可能性，吕布依旧不能放松警惕，那可是关系到自己身家性命的事情。

　　“将军有此雅兴，张辽自然乐意奉陪，只是将士们从和气城一路赶来都没有休息，在长安城中又经历了一场大战，只怕是坚持不了多久的。”虽然张辽并不想怀疑吕布的判断，不过这种熬夜的事情自己虽然坚持得住，那些经历了大战的士兵却是未必坚持得住。

　　“你不是让你手下所有的士兵都在待命吧？”听张辽这么说，吕布突然有些奇怪的问道。

　　“额？将军将城防的事情交给我，我怎么敢怠慢，我手下的一万五千步军有五千人在新兵营那边负责，其余的一万人都在负责长安城的防守，却是都没有机会休息。”张辽实话实说的道。毕竟长安城是大城，城中隶属于马腾的兵马此时依然有四万之多，而吕布手中只有骑兵一万七千，步军一万五千可堪大用，至于其他收编来的五万兵马那里又能指望得上。而吕布为了避免打草惊蛇，这件事情只和张辽说了，这让张辽怎么能不打起十二分的精神，此时在张辽看来，即便是吕布手中这些可用之兵全部加起来都显得有些力不从心，又哪里敢让一部分士兵休息。

　　“呵呵，你也不用太紧张。”看到张辽有些窘迫的样子，吕布呵呵一笑，拍了拍张辽的肩膀接着说道：“让你的士兵分成两组轮流守夜，另外我把方悦派给你，这个人还算不错，可以用一用。我也知道要对付马腾那些人你的兵马有些少了，你派人去新兵营找樊稠吧。就说这是我给他的机会，他会知道该如何做的。”到了此时，吕布终于为张辽指出了一条明路，张辽兵少，要想对付马腾军的袭击，就需要借力打力，这个时候让樊稠出马，一来可以消耗掉樊稠的一部分兵马，必定郭汜死后，樊稠在郭汜的人马之中还是很有影响力的，正好借机削弱樊稠的力量，去掉吞并这些兵马之后可能产生的不利因素。二来也可以保存一些自己的力量，以后的长安城还是要自己人来掌控的。至于将方悦派给张辽，乃是因为经过观察，吕布觉得方悦还不错，又不想方悦和阎行走的太近受到影响，吕布对于敌人从不手软，但是对于自己人还是很珍惜的。

　　“属下这就去办。”长安城中事物繁杂，张辽正愁忙不过来，现在有方悦帮忙，倒是可以让张辽省心不少，不过最让张辽高兴地还是吕布让张辽派人去找樊稠的事情。没有吕布的首肯，张辽肯定是不敢调动樊稠的，不过现在有了吕布这句话，张辽明白，吕布一定对樊稠有信心，不过即便吕布有信心，张辽却是不能不防着一些，毕竟樊稠也是今天才投降的，而樊稠的历史似乎也并不光彩。

　　就在张辽忙着安排的时候，韩遂却是悄悄来到了阎行的住所，和阎行攀谈了起来。

　　“想不到多日不见，将军比之当初风光了不少啊。”来到阎行的会客厅，韩遂有些不阴不阳的说道。必定以前的阎行是韩遂帐下的将领，今日却是和韩遂平起平坐，甚至比韩遂混的要好上许多的样子。

　　“呵呵，我比之当日在你帐下确实强了许多，不过你似乎就大不如以前了。”看着眼前这个和自己说话有些醋意的韩遂，阎行却是语带讥讽的说道。

　　“哼，废话就不多说了，我今天来是送给你一个可以翻身的机会，你不是一直向往着可以统领一方么？今天我过来就是代表大将军来和你谈条件的，只要你能站在大将军一边，对吕布反戈一击，大将军将在事成之后让你成为一郡之首，世袭罔替。”见阎行语带讥讽，韩遂也没有再多说的意思，于是直接和阎行说道。

　　“哦？主意是不错，不过开价却是低了些呢？吕布可不是那么好对付的，而且我听说马腾已经昏迷不醒，又怎么可能向我许诺？”阎行和韩遂共事多年，自然知道韩遂老奸巨猾，虽然听出了韩遂话中的异样，却是并不惊讶，只是淡淡的提问道。

　　“开价低么？呵呵，看来这些日子不见你的胃口涨了不少，不过也没有关系，这一郡之地不过是给你立足的，至于你觉得地方太小，那就要看你的本事了，乱世之中没有人能不劳而获。至于马腾将军的事情，你也因该能明白，要想蛮的过吕布，自然要用些手段，不然吕布又岂会放心将马家留在城中。”韩遂了解阎行的脾气，知道阎行只要知道马腾昏迷不醒，自然不愿在这个时候和吕布翻脸，必定吕布的厉害韩遂和阎行都是亲眼见识过的。所以韩遂只能在这上面欺骗阎行，韩遂的理由很充分，这就使得阎行不得不信。

　　“呵呵呵，看来这还真是我翻身的绝好机会呢。”听了韩遂的话，阎行呵呵一笑，觉得自己的确可以借机翻身，不过转而却又自言自语的说道：“只可惜狼骑只有吕布和他身边的典韦可以调动，而赫连驰火也已经离开了长安，不然我的赢面因该会更大的。”阎行开始盘算起自己手中的力量，这一算下来却是有些少的可怜，阎行虽然是狼骑的将领，却是并没有调动狼骑的权利，特别是吕布将典韦调回狼骑之后，阎行所能控制的不过是虽然一起投降的那些士兵中的一部分，满打满算不过一千骑兵。

　　“你没有办法控制狼骑么？那真是太可惜了，不过要拖住狼骑想来不难吧，只要你能拖住狼骑，让马超的西凉铁骑袭击吕布的驻地，想来吕布能生还的可能性也会很低的，只要吕布一死，长安自然是大将军的囊中之物。”虽然明知道吕布不可能将狼骑交给阎行，不过韩遂还是做了做样子。

　　“嘿嘿，要做到这一点确实不难，不过却是需要老主公一样东西，不然就难已让人信服了。”就在这时，阎行突然不怀好意的看向了韩遂，双目之中闪过丝丝戏谑和嘲讽。

　　“你，你这是要做什么？我可是大将军的坐上宾，你敢对我不利，大将军一定不会放过你的。”韩遂突然从阎行的脸上看出了一丝危险的气息，一股不好的感觉油然而生，难道阎行要杀自己？想到这里韩遂连忙将马腾的招牌亮了出来，希望可以帮助自己阻挡灾祸。

　　“嘿嘿，大将军会理解我的，更何况，我觉得，我对大将军的作用更大一些。”阎行看着眼前的韩遂嘿嘿一笑，腰间的战刀却是已经到了手中，只听“扑哧”一声，韩遂胸口就出现了一个血洞。

　　“你，你一定不得好死。”韩遂双手捂住自己胸前的血洞，向着阎行叫喊道。双目之中充满了仇恨，他不想死，他还有很多事情没有做完，还有远大的目标没有实现，不过眼下的情景韩遂却是知道自己已经走到了尽头，自己的人生就这么结束了，在一个自己万万没有想到的地方结束。

　　“呵呵，我会告诉大将军，你是为他战死的。”看着地上韩遂的尸体，阎行舔了舔舌头，用刀将韩遂的头颅割了下来。“有了这颗头颅，吕布和他那边的人应该相信我了吧。没想到我这位旧主公，临死欢送了我一份大礼，真希望吕布对我也不要吝啬。”看着眼前韩遂的头颅，阎行觉得自己似乎和吕布有许多相似之处，当年吕布也是用自己的义父丁原的人头，换取了董卓的信任，而今天阎行却是要用韩遂的人头去换取吕布的信任，而吕布如今在董卓死后成为诸侯之中的一员，踏着董卓的尸体成长，而他阎行也同样，要踏着吕布的尸体成长，走向诸侯之路。这一切的巧合让阎行感觉到兴奋，似乎这一切都是命中注定一般，就像董卓成为吕布的踏脚石一样，吕布也会成为他阎行的踏脚石。


第405章 刘备的奸计

　　寅时一到原本沉寂在一片黑暗之中的长安城逐渐开始躁动起来。皇城之外一对守卫神情萎靡，已经有了些昏昏欲睡的意思。皇城是由典韦一手负责的，而守卫皇城的不是别人正是吕布手中最为精锐的狼骑，不过狼骑虽然精锐，在经历了从和气城到长安的赶路以及长安城中的厮杀之后，也早已显露出了疲惫之色，到了现在守夜的士兵更是上眼皮和下眼皮互相不停地打着招呼。

　　“轰隆隆。”就在这时候一阵细碎的声音传来，使得已经睡意上涌几个士兵同时打了个激灵：“谁？是什么人？”马上便有士兵冲这声音发出的黑暗之处吼道。

　　“嘿嘿，挺机警的么，看来只有硬闯了。”就看见黑暗之中一个高大魁梧的身影纵马而出，此人不是别人却正是刘备的三弟张飞，看着眼前皇城之外的十数名守卫，张飞毫不在意，轻描淡写的说道。

　　“三弟速度快点，我们可没有时间在这里磨蹭。”张飞身后刘备也战了出来，脸上却是挂着一丝沮丧，本来刘备是想神不知鬼不觉的将这些守卫干掉，却不想这些守卫尽管十分疲惫，却依旧机警异常，一下子就发现了自己，看来这皇城的战斗需要费些力气了。

　　“大胆，赶来这里捣乱。”看见有人明目张胆的面对自己，狼骑的士兵首先是一脸怒色，不过当看清来人的面孔以及他们身后的兵马的时候，这才明白了过来：“敌袭。”士兵们只来得及叫出一声，就已经被张飞和身后一起冲上来的士兵淹没，刀剑相交的声音只是刚刚响起，却是就停歇了下来。

　　就在张飞和刘备对皇城发动攻击的同时，长安城中各处也同时有火光闪烁，明显是其他的几处也有人发动了攻击。

　　“出了什么事？”典韦得了吕布的提醒，自然加紧了对皇城的防守，此时听见动静，立即惊醒，向着门外执勤的士兵喊道。

　　“启禀将军，不好了，有敌袭。”典韦刚刚惊醒，就有士兵冲了进来向典韦禀报道。

　　“想不到真的有人胆大妄为，你可知道来人是谁造反？”得到有人真的发动袭击典韦连忙问道。

　　“这小的并不知道，不过城里已经乱成了一锅粥，想来敌人来头不小。”士兵连忙回道，对于到底是谁敢打吕布军的主意，显然没有什么头绪，不过敢和吕布交手的一定不是一般的人物。

　　“给我杀，冲进去。”张飞一刀斩杀了皇城之外的最后一个守卫，就命令手下士兵抬起攻城的撞城柱，向着皇城的大门。猛烈地撞击起来。

　　“轰，轰。”随着猛烈地撞击声响起，在撞城柱猛烈地的撞击下，皇城那威严的大门不断地发出悲鸣，终于在一声剧烈的撞击之后，“轰隆”一声倒地。

　　“嘿嘿，皇城也不过如此，弟兄们随我杀进去。”看见皇城的大门轰然倒地，张飞嘿嘿大笑，手中丈八蛇矛一举，就要率兵攻进去。

　　“大胆贼子，敢在皇城之外撒野？”就在张飞想要带兵突击的时候，一声暴喝却是从皇城之内传出，紧接着典韦一马当先，带着狼骑便冲了出来，挡住了张飞的去路。

　　“嘿嘿。你这贼子，可敢和我燕人张飞一战。”看见典韦出来挡道，张飞没有丝毫气馁，反而兴奋的冲着典韦大声吼道，张飞在吕布手下没有占到过便宜，现在看见典韦便来了兴趣，想要将自己失去的威风找回来。

　　“哼，原来是你这贼子，今日就让我典韦将你杀了，为我家将军讨个说法。”看见竟然是张飞，典韦就感到一股怒意在心中流淌，张飞称吕布是三姓家奴，这不是连带着将他们这些吕布手下的将领也骂了，这一点典韦记在心中早就想要和张飞讨个说法，今天张飞竟然前来攻击皇城，典韦怎么愿意轻易放过，定然要和张飞见个高下。

　　二人说话间就已经站在了一起，张飞丈八蛇矛往来翻飞，典韦手中双戟也是气势如虹，双方这一开打，倒是让周围其他的战斗黯然失色。

　　“给我杀进去，解救陛下。”看见张飞和典韦打得难解难分，一时半刻无法分出胜负，刘备也懒的在等下去，便挥动兵马，向着皇城开始冲击，想要趁着典韦和张飞大战的机会，将献帝抢到手。只是典韦身后乃是吕布军最为精锐的狼骑，又岂是那么好对付的，刘备指挥着兵马往来冲杀，却也只是和狼骑打了个平手，又哪里能突破狼骑的防御，想要将献帝抢到手更是无法想象。

　　“三弟回来，不要打了。”知道这样打下去不是办法，刘备便不愿意再这样下去了，要知道刘备这三千人马也是来之不易，这些日子刘备虽然精打细算但是伤亡已经上千，刘备可不愿意就这样损失自己的力量。

　　“大哥，为什么唤我回来，我马上就能拿下那家伙了。”张飞虽然不愿意就这样和典韦停下战斗，不过张飞向来很少违逆刘备的话，虽然有些怨言，却也是乖乖的按照刘备的话去做，当然，这并不妨碍张飞埋怨几句。

　　“你真的快要拿下典韦了么？我看你们两人势均力敌，只怕打上三天三夜也是难分胜负。”刘备看了张飞一眼，对张飞说道。刘备虽然武力一般，但是眼光却是十分毒辣，要不然当年也不会一见到张飞和关羽就和他们结拜，那可都是因为刘备看出了关羽和张飞的不凡之处，这才几十年如一日，不离不弃，至于张飞方才和典韦打斗，两人的战力如何，刘备自然了然于胸。

　　“嘿嘿，还是大哥了解我，典韦这家伙的确是个硬茬。”见刘备说破，张飞腆着脸嘿嘿一笑，毫不介意的解释道。

　　“哼，怎么到这个时候，你们不打难道是想投降么？”见刘备制止了自己和张飞的战斗，典韦不仅有些狐疑的问道。

　　“哈哈哈，典韦将军，我来这里是想告诉你，我刘备乃是汉室宗亲，普天之下我不会听命于任何人，我只为大汉考虑，只为陛下考虑。所以我这次来到皇城，目的只有一个，那就是保护陛下。如今马超已经带领大军前往吕布将军的府邸，想要袭击吕布将军，进而控制长安。想来吕布将军也一定想要消灭马家控制长安的局势吧。不过这一切都和我刘备没有关系。我刘备只知道忠君爱国，只知道保护陛下。我不管你们谁胜谁负，总之只要陛下平安，一切我都不会关心。”刘备左右思虑，想要尽力将自己说成是一个忠君爱国，并且与长安城中正在发生的一切毫无关系的人，目的当然是想要让典韦觉得吕布有危险，从而离开皇城去保护吕布，只要典韦一离开，刘备自然很容易就能带走献帝。

　　“你这是什么意思？”听刘备说了这么多，典韦显然没有弄明白刘备的意图是什么，毕竟典韦接到的命令是保护献帝，没有吕布的命令，不让任何人见到献帝，更别说是带走献帝了。

　　“额？”看到典韦这样的反应，刘备简直有些憋屈，没想到自己的一番说辞，尽然一点都没有打动典韦，不得不为自己的口才有些担心起来。不过刘备只是略微犹豫便接着说道：“请典韦将军将保护陛下的任务交给刘备，刘备一定会保证陛下平安无事。至于吕布将军和马腾大将军只见的斗争，刘备不会参与其中，只要长安这边的事态平静下来，刘备自然会将陛下交出来。在下并没有什么其他的打算，只是想要保护陛下，免得陛下牵扯到你们双方的争斗之中，受到不必要的惊吓。”就见刘备一本正紧的说道，看刘备的样子，似乎并没有任何做作的表情，完全是出于一片真心。

　　“好，我也知道你是汉室宗亲，陛下的安危就交托给你。”看着眼前的刘备，典韦并不是不怀疑刘备的用心，不过典韦也知道吕布早已经让华雄守住了潼关，刘备即便带着献帝也是不可能轻易离开雍州的，况且长安城中守备森严想要出城也不是那么容易。不过典韦下这样的决心最重要的考虑还是吕布的安危，吕布纵横沙场多年，依靠的除了个人的武力以外，便是这一支战无不胜的狼骑，可是现在狼骑都在皇城这边，而吕布府邸那边明显不时有刀兵之声传来，显然战斗异常激烈，要知道马超手下的三千西凉铁骑那可是战斗力不下狼骑的强大力量，这就由不得典韦不担心了，相比于吕布的安危，典韦倒是并不在乎献帝的死活，那个鸟皇帝的生死关他典韦鸟事。

　　“典韦将军放心，在下一定会保护陛下平安，就算丢了项上人头，也绝不会让陛下有丝毫损伤。”见典韦这么快就答应了下来，刘备心中一乐，忙赌咒发誓的说道。反正吹牛也不用上税，况且刘备也不过是骗一骗眼前这明显有些容易被人骗的典韦。


第406章 马超来袭

　　“大哥，我们这样做不太好吧，典韦过去了只怕马超想要截杀吕布就不会那么容易了。”看着典韦离去，张飞有些犹豫的向刘备问道，必定先前刘备和马超等人显然就是盟友，而方才刘备让典韦去帮助吕布，这显然有些背弃盟约的意思。

　　“三弟，吕布和马腾都是见利忘义之辈，他们怎么会真心为大汉着想，既然他们想要争权夺利那就让他们两败俱伤好了，我们只要保护好陛下，大汉就会有中兴的一天。你只要记住我所做的一切都是为了陛下，为了大汉就好了。”看着张飞的目光，刘备郑重的说道。

　　“嘿嘿，大哥何必为了那儿皇帝，我看献帝不过是庸碌之辈，大哥不妨自己做皇帝，那才叫不枉此生。”虽然并不明白刘备讲的许多，不过在张飞眼中显然只有他的大哥刘备并没有天子。张飞并不在乎天子的生死，反而觉得刘备比之献帝更适合做天子。

　　“额？此话你我兄弟之间说说无妨，不过在外人面前却是不可提起，否则就会有杀生之祸。”听了张飞的话，刘备并没有说张飞这话有什么不对，只是告诫张飞此话不可以再说。

　　刘备自然知道当今天子虽然聪慧，但是以天子的这点聪慧想要中兴大汉，那简直比登天还难，不过这也是没有办法的事，献帝即便要埋怨，也只能说是恒灵二帝过于无能，以至于天下千疮百孔，即便献帝有心，却也是无能为力。而刘备也未必就没有大干一场的打算，以前没有见到过献帝，刘备还以为做皇帝那该是需要如何的有王霸之气，不过见到了献帝之后，这层神秘的面纱便被接了过去，原来当今天子也是个无助的普通人，还想着能不能依仗刘备的力量。到了此时，刘备算是看清楚了，所谓的天子不过是众人口中一个由头而已，用来骗一骗无知的百姓而已，各路诸侯之中，又有几人真的把当今天子当成一回事。

　　典韦带兵而去，刘备即可挥兵进入皇城，找到献帝。

　　“陛下，如今马腾军与吕布军混战，陛下可随我出城暂避。以免祸及陛下。”见到献帝一脸惊慌的样子，刘备连忙拜倒，向献帝说明情况。

　　“马腾与吕布大战，未知谁人能胜？”献帝听到外面的战斗已经心乱如麻，本来有曹寅在的时候，还可以劝慰献帝，不过此时曹寅已死，献帝心中慌乱却是无计可施，此时看见刘备到来，觉得自己似乎抓到了救命的稻草，心中安心了些，不过听到是吕布和马腾大战，心中又有些不知所措，先前王允和马腾共同辅佐，献帝觉得马腾这人还是不错的，至于吕布么，那就不用说了，吕布杀死了献帝当下唯一信赖的曹寅，献帝已经恨得牙根痒痒了，奈何献帝虽然心中有气，却也只能强自压下去，对于吕布他又能怎么样呢？不过听见马腾和吕布大战，心中又有已死希望燃烧起来。

　　“胜负尚且不知，陛下随臣先去城外暂避，等城中事了，在做打算，未知陛下意下如何？”对于马超和吕布的战斗，刘备虽然偏向马超，不过吕布能走到今天这一步，也是身经百战不可小觑，战斗没有最后落下帷幕。刘备却也是不敢断言。

　　“如此甚好。”在得知吕布入主长安之后，献帝本来就想着离开了，现在有了刘备在身边，献帝更加不愿意留在长安，于是立即起身，便随着刘备离开了皇城，一路向着长安北门而去。

　　却说典韦因为担心吕布，带着狼骑一路向着吕布府邸赶去，半路上遇见一彪人马而来，带仔细一看之下这才看清楚来人乃是阎行。原来阎行杀了韩遂便点齐兵马，只到马超发动袭击这才带兵前来想要乘机前往吕布处袭击吕布，却不想路上碰见了典韦。

　　“不知典韦将军怎么会在这里？”阎行看见典韦带兵挡住去路，先是一惊，不过见典韦对自己并无恶意这才开口问道。

　　“我得知马腾造反，吕布将军有危险特意带兵前往救援吕布将军，你为什么会在这里？”典韦看见阎行也是有些奇怪的问道。

　　“呵呵，区区马腾怎么会是吕布将军的对手，张辽将军已经带兵赶到了吕布将军府邸，正在和马腾军大战。在下奉了吕布将军之命要绕道前往大将军府，断了马腾的后路。只是典韦将军在此，难道说陛下那边不用保护么？”阎行想要乘机袭击吕布，自然不希望典韦这个时候赶过去，要知道典韦和吕布如果到了一起，即便是阎行有机会袭击吕布，却也是没有机会全身而退。

　　“吕布将军果然无事？”虽然觉得阎行不会骗自己，不过对于阎行的信任却是还有些保留，于是典韦有些怀疑的问道。

　　“我怎么敢起欺骗典韦将军。”见典韦半信半疑，阎行连忙肯定的说道。说着将手中韩遂的头颅扬了扬接着道：“我军若不是已经占据上风，又岂能取到韩遂的脑袋。”

　　“如此我就放心了。”看了看阎行手中韩遂的脑袋，典韦终于认真的点了点头，韩遂可是马腾军中的重要人物，韩遂居然已经被斩首，可见吕布那边并没有什么危险。如是想着典韦终于放下了心来，虽然觉得战斗不过开始不久，吕布那边就有这样的斩获实在有些匪夷所思，不过有吕布在什么样的奇迹似乎都有可能发生，典韦有些自嘲的想到，吕布将军什么时候让自己这些人失望过，自己果然是多虑了。不过此时典韦却马上想到了另一个问题大叫道：“遭了刘备骗我，陛下我来了。”话还没有说完，典韦一个转身纵马扬鞭而去，目标却正是典韦赶来的方向，既然吕布那边没有了危险，典韦就要回去守护献帝了，不过此时献帝显然已经到了刘备手中。

　　“这？”看着典韦火急火燎的离开，阎行显然有些错愕，不过无论典韦为什么离开，阎行诓走了典韦，心中却是一松，带着兵马继续向着吕布的府邸而去。

　　此时，马超庞德早已带兵来到吕布的府邸之外。士兵们向着这个高大的院落已经发起了不止一次的攻击，不过这董卓留下来的院落却也不仅是内部装饰奢华，外围的防御也是极为坚固，马超和庞德一时之间却是没有什么好办法。

　　“将军，这里并不容易攻下来，我们得想点办法。要是有攻城器械那就好了。”看着一波波的士兵功上去又被杀回来，庞德有些着急的问道。

　　“这个时候能够什么攻城器械，传令下去将附近民居的大梁给我拆下来。”虽然并没有什么攻城器械，不够这并不代表就没有什么好办法，马超就准备用民居的大梁做撞城柱来攻打这座院落。

　　“将军，我们的伏兵已经准备好了，是不是可以开始行动了？”张辽看了看外边的情况，来到吕布身边问道。虽然张辽手头的兵马有些紧张，不够既然吕布料敌在先，张辽还是做了准备的，附近的民居之中就有张辽事先布置的几千伏兵，虽然就这几千人想要战胜马超和庞德有些不可能，不过却足以将眼前的局势搅乱，使得吕布有机会摆脱现在的不利局面，进而集结大军，对马腾军进行反扑。

　　“现在还不是时候，再等等。”吕布看了看一脸着急的张辽，微微一笑说道。吕布在等待，在等待他的救兵，此时的情况虽然危机，不过吕布也想用这个机会看看众将的忠心，必定得了长安控制了朝廷之后，吕布手下的众将必定都要升迁，可是该重用谁，对谁有所保留，吕布还想再看看他们的表现，另外吕布也想知道新投降过来樊稠究竟是怎么想的，像樊稠这样的人，一旦投奔过己任主公之后，就会对主公有些麻木，未必能真心相待，而吕布就是想看看樊稠什么时候会带救兵过来，实在他吕布危机的时候，还是等樊稠看到了吕布胜利的希望的时候。

　　“不好敌人要撞上来了。”就在这时，有士兵突然喊道。原来是马超这边的士兵已经将民居的房梁拆了下来，用骑兵带着，依靠马的速度向着吕布府邸院落的墙壁猛的撞了上来。

　　“轰轰轰。”一连三支大梁撞在墙壁的三个地方，只震得地面都有些震颤，墙壁更是剧烈的摇晃起来，引得不少士兵连忙上前用身体顶住墙壁，深怕墙壁经受不住就要倒塌下来。

　　“呵呵，没想到几年不见，马超和庞德倒是张本事了，不但敢于带兵和我对抗，计略比之以前也是长进了不少，只是不能为我所用，实在太可惜了。”自从第一次见到马超和庞德的时候，吕布就深深对二人起了爱才之心，希望能将二人收入帐下，却没想到这么多年过去，二人不但没有成为吕布帐下的将领，反而和自己为敌，不过纵然这样吕布还是对二人没有什么恶意，不是吕布仁慈，而是吕布真的下不了手。


第407章 激战

　　“轰轰轰。”又是一阵剧烈的摇晃传来，墙壁之上已经被打出了裂痕，显然墙壁已经支持不住。

　　“众军士退后，弓箭手准备，其余军士随时准备与我迎敌。”见墙壁已经无法支撑，张辽朗声说道。随后弓箭手埋伏四周，更有士兵站在张辽身边，贮备等墙壁倒塌之后就和冲上来的敌人大战。

　　“呵呵，马超和庞德皆不是等闲之辈，今日一战，你我并肩。”以吕布如今的身份，张辽并没有想和要和吕布一起大战马超和庞德，只是吕布显然并不这么想，只见吕布饶有兴趣的看着快要崩塌的墙壁，脸上露出少有的兴奋：“不知道马超如今成长到了什么样的地步。”

　　“轰隆。”就在士兵们刚刚离开墙壁的时候，墙壁失去了士兵们的支撑，再也抵挡不住墙外铁骑的冲击，终于在发出一声悲鸣之后轰然倒下，扬起阵阵灰尘。

　　“给我杀，活捉吕布。”看见围墙倒塌，马超一马当先高声叫道。紧接着一马当先冲了进去。

　　“将军且慢。”看见马超一马当先冲进吕布的府邸，旁的连忙制止，却是已经迟了，不过庞德却是知道在这种时候将领临阵指挥可是比冲上前去要重要得多，一旦庞德和马超都冲进了吕布的府邸，那么这数万兵马便会因为无人指挥而乱作一团，于是庞德连忙差士兵紧随马超而去，希望能够保护马超安全。而庞德则加紧指挥更多的兵马攻击吕布的府邸，希望在最短的时间内将吕布擒拿或者杀死。

　　“轰轰轰”就在此时，又有几处围墙倒塌，更多的兵马在庞德的督促下冲了上前，一时之间吕布府邸当中已经乱作一团。

　　却说长安城中大乱，樊稠在新兵营中见了，马上下令军事集结，就在这时张辽的使者已经来到营中。

　　“小人见过樊稠将军，如今马腾起兵袭击吕布将军大军，张辽将军命我前来请将军出兵，助吕布将军一臂之力。”士兵一来到营中，见到樊稠已经整顿兵马，连忙禀报道。

　　“好，你马上回报张辽将军，就说我樊稠马上就到。”听见张辽请自己出兵，樊稠心中一喜，如今樊稠投入吕布麾下，自然知道张辽在吕布军中的分量，虽然吕布没有派人来直接向自己传令，不过张辽能在这种危机的时候想到自己，这也说明张辽很看重自己。

　　“将军，请三思而后行。”就在士兵刚刚退下之后，范畴身边闪出一人，挡在范畴面前说道。樊稠这才发现上千的不是别人，乃是自己的心腹手下宋果。

　　“如今我新投入吕布麾下，正好缺少战功，如今正是我表现忠心，博取吕不信任的时候，还有什么要思考的？”看见宋果说话，樊稠先是有些不明白，不过接着眼中闪出一丝坚毅的表情说道。

　　“将军可曾想过，为什么向将军传令的只是张辽而不是吕布？这就是说即便将军帮助吕布度过了这次的危机，将军也只能在张辽麾下取得些功劳，做个不起眼的将领而已。将军有没有想过如果将军不是帮助吕布而是帮助另一边，那又是怎样的一副光景？”只见宋果言辞闪烁，说出来的话却是句句诛心。

　　“恩？说来听听。”樊稠眉头一紧，接着问道。

　　“如果属下估计的不错的话，想必此次袭击吕布的乃是大将军马腾。大将军马腾在与李傕郭汜交战的时候大败亏输，如今所剩的兵马不多，如果将军能够帮助大将军剪除吕布，再以雷霆手段控制着新兵营中的五万士兵，那么将军便有了和大将军分庭抗礼的实力，又何必在吕布手下看人脸色行事。”这时候宋果虽然只是几句话却是为樊稠描绘出了一个美好的前程，的确诱人之极。

　　“嘿嘿，听起来着实不错。不过我却不是那种好了疮疤就忘了疼的人，吕布在长安城中兵马确实不多，不过却是已经成为西凉之主，对雍州更是虎视眈眈，你真以为就凭我们和马腾就能敌得过吕布么？”这些日子连次失败，樊稠对于自己的能力已经不像以前那般自信，相比之已经战死的徐荣等人，樊稠觉得自己已经很幸运了，自然不愿意轻易在将自己的性命赌上去。

　　“将军，虽然我们并不能确定马腾和吕布谁能最后胜出，可是我们却能够给自己一些机会站在胜利者那边，将军不如尽管其变，在最后时刻再决定帮谁如何？”宋果眼珠一转，紧接着说道。樊稠不愿意和吕布为敌的心思，宋果自然明白，不过宋果的这个建议却是不能不让樊稠考虑。

　　“你说的确很有道理，我因该站在不会失败的一方。”听完了宋果的话，樊稠点了点头，表示对宋果的话很赞成，不过转眼间，双目凶光闪烁，腰间的战刀被一下子抽了出来，刺进了宋果的胸腹之中。

　　“将军你这是做什么？”看见自己胸腹间的战刀以及战刀的主人，站在自己面前的樊稠宋果满脸的不可置信，他不明白樊稠为什么会杀了他，他明明是在为樊稠考虑。

　　“你说过我因该站在胜利者的一边，我不知道今晚的战斗吕布会不会胜利，不过有了西凉作为后盾，吕布却是不会失败的。我虽然并不在乎在谁手下做事，但是对自己的性命还是很看重的，我不知道你为什么出来说这些话，不过这种话以后我是不想再听见了。”看着眼前已经渐渐死去的宋果，樊稠转身看了看身边的众将，这些人都是这次和自己一起投降过来的，对于吕布自然没有什么忠诚可言，见到如今城中的情形自然心中都有着不同的想法，这一点樊稠自然明白，不过这却也是樊稠立功的机会。马腾即便是胜了吕布又如何，仅仅一个长安再加上一个名存实亡的朝廷就能和吕布抗衡么？

　　“我等愿意追随将军，唯将军马首是瞻。”看着已经倒在地上开始变得冰冷的宋果的尸体，一众将领互相说对视一眼，齐齐向樊稠抱拳说道。

　　“好，我们这就出营，助吕布将军一臂之力。”看到中奖的表现，樊稠轻轻松了口气朗声说道。

　　“启禀将军，陛下已经不在了。”却说典韦回到皇城见到刘备张飞已经不见了踪影，心知不好，不过还是派兵在皇城之中四处寻找，这才得到了献帝却是不在的消息。

　　“陛下去了那里。”直到此时典韦算是明白了刘备一定带着献帝离开了，不过长安城不小，四处寻找肯定是不行的，于是典韦抓来一个领头的太监问道。

　　“小的不知。”这太监看见典韦凶神恶煞一般，早就吓得魂飞天外，不过恍惚间还是向典韦说道：“小的只看见他们向北而去。”

　　于是典韦带了人马一路向着北门而去，却是在路上看见一众兵马中间押着一辆车也正在向北门赶去。

　　“让前边的车停下来。”虽然看那车架显然不是献帝的车架，不过到了这个时候，典韦自然万般小心不肯放过一点点线索。而看前方车架边上士兵的装束，却是马腾军无疑。

　　“小姐不好了，后面有追兵赶过来了，看样子却是吕布军的兵马。”看见身后典韦带兵追来，马岱连忙向车马之中的马云禄和马腾说道，此时马腾还没有清醒过来，只能留在车架上由马云禄照看着。原来，马云禄按照事先安排好的计划在马超发动攻击不久，估摸着关羽已经攻下了北门的时候，一路赶往北门，却是没有想到路上竟然遇见了典韦，这真是让负责护送马腾和马云禄的马岱感到欲哭无泪。

　　“火速赶路，只要出了北门，就不怕吕布了。”听见身后有吕布的追兵，马云禄也是一惊，不过到了这个节骨眼上，也只能希望自己能快点到达北门，有关羽守在那里，就不用怕吕布军的追兵了，至于说马岱么？虽然有些武力，但是要和吕布手下的将领比起来却是有些差距的。

　　“小姐放心，我马岱就算拼上性命不要，也会保护主公和小姐平安。”说着马岱脸上显出坚毅的表情，冲着车架周围的士兵说道：“你慢好好保护主公和小姐，身后的吕布军就交给我好了。”说着马岱也不等马云禄回答，调转马头想着典韦一冲而出。

　　“马岱将军，不要。”听见马岱要和吕布军拼命，马云禄连忙制止可惜已经来不及了，马云禄只能掀开车帘，望着马岱远去的背影潸然落泪，我是不是真的错了，马家和吕布真的需要这般拼杀么？就在昨天当马云禄下定决心要帮助自己的家族和吕布大打出手的时候，马云禄觉得自己一下子长大了，成熟了，能够承受更多了，可适当马云禄看见马岱，这个和自己一起长大的马家少年将领，为这场战斗豁出性命的时候，马云禄迷茫了，这真的是马家想要的么？自己做的真的对么？如果自己的父亲马腾清醒过来又会怎么做呢？一系列的问题出现在了马云禄的脑海之中，令得马云禄一时不知如何面对。


第408章 抓获马腾

　　“典韦，我来做你的对手。”马岱纵马奔向身后的追兵，挡在典韦面前冷声说道。

　　“嘿嘿，不知死活，就凭你也想和我对战？”看着眼前飞驰而来的马岱，典韦并不在意，虽然典韦对马腾军的实力并没有小视，不过眼前这马岱，显然典韦并不放在眼里。

　　“杀。”马岱嘴里大喝一声，手中长枪一挺，就向着前方的典韦一刺而去。

　　“来得好。”看见马岱长枪刺来，典韦左手单戟抬起，将长枪一档而开，右手顺势向着马岱的胸口一探而出。“过来吧。”只见典韦的右手好似一柄铁钳，在马岱的胸口只是一抓，马岱只觉得胸口吃痛，自己整个身子就已经被典韦抓了起来。

　　“可恶？”被典韦一把抓住，马岱心知不好，忙弃了手中的长枪，去抓腰间的配刀，只是典韦作战经验何等丰富，又岂能让马岱轻易得逞，只见典韦右手往回一收，左手就已经击在了马岱的后脑勺上，马岱只来的闷哼一声，眼前一个模糊便失去了意识，昏厥了过去。

　　“把这小子给我看好了。”打昏了马岱之后，典韦顺势将马岱向后一丢，就将马岱丢在了一名亲兵的马上，叮嘱的说道。

　　“将军为什么不杀了算了？”副将看了典韦一眼有些不解的问道。要知道典韦可不是什么心慈手软的人，以前也没见到典韦对谁手下留情，为什么现在不将这马岱杀了，而是要活捉呢？

　　“嘿嘿，笨蛋，马家和我们的关系可是不一般。”典韦只是嘿嘿一笑，便没头没脑的说道。这倒是令这副将一时摸不着头脑，不过却也知道马家得人是不能随便杀的。

　　原来，典韦追随吕布日久，对于吕布那点小心思典韦还是知道一些的，当年典韦和马云禄那小丫头眉来眼去的时候，典韦就已经看出了些门道，再加上这些年吕布不是把那些和他有些关系的女子都弄到身边来了么？难道马云禄会是个例外？典韦自然不信，况且要对付马家，对于吕布来说并不是难事，为什么吕布一开始就对马家留手，还让他们驻扎在长安城中？这其中就没有蹊跷么？典韦虽然是个不喜欢动脑子的人，但是并不是说典韦就傻，相反作为吕布身边的老将，有些事情典韦却能看的更为清楚。

　　“轰隆隆。”马岱被典韦活捉，这一路保护马云禄和马腾的兵马立即就失去了战斗力，被典韦很快包围在了其中。

　　“典韦将军多时不见，你还是那样威武。”典韦得兵马刚把这些兵马和车架围住，马云禄便掀开轿帘走了出来，向典韦盈盈见礼道。

　　“呵呵呵，我也是没想到，能在这里见到小姐你，不过这次马家大逆不道，突然袭击我家将军，小姐却是要好好向吕布将军解释一番了。”看见马云禄，典韦哈哈一笑说道。

　　“这个自然，想来将军很快就会带我去见吕布将军的吧，只是我父亲重伤未愈，只怕是还要请高抬贵手，不要叨扰了我父亲。”马云禄知道车里藏着马腾的事情是瞒不住的，倒是不如大大方方的说出来，说不定还能让对方少一些敌意和戒备之心。

　　“看来今夜这场仗马上就能结束了。不过我奉命守护陛下，现在陛下却是让刘备劫了去，不知道小姐知不知道他们的去向？”能够抓住马腾和马云禄，典韦自然收获丰厚，不过守护献帝是典韦份内的事情，典韦却是不得不问。

　　“呵呵，我若说不知，想来将军也未必相信，不过将军到了此时还没有追到刘备，看来刘备他们应该已经出城去了，我劝将军还是不要追了，刘备身边有张飞在，又有关羽断后，将军即便失去了想来也是讨不到什么好处。”马云禄呵呵一笑，如是说道。不过言语之中却有着一丝挑拨之意，只要典韦和刘关张打起来，那么马云禄和马腾就很可能有机会溜走。

　　“将军我们不如带他们回去，先解决了将军那边的事情，想来由马云禄和马腾在手，马超也不敢造次。”听出了马云禄言语之中的挑拨之意，深怕典韦会因此追上去和刘关张大战，于是劝解的说道，必定只要吕布那边的事情一解决，要追回献帝却也不是什么难事。

　　“去看看，马腾大将军是不是在里边。”典韦稍微迟疑转身向身边的副将说道。典韦要在决定怎么做之前，先看一看马腾是不是真的就在车架之中，自从被刘备欺骗之后，典韦却也变得小心谨慎起来。

　　“哈哈哈，老夫自然就在这里，典韦将军既然想要见老夫，老夫就出来见一见又如何。”就在这时后以刀洪亮的声音传来，在场之人无论是典韦还是马云禄都听出了这声音的主人正是马腾。

　　“爹爹，你醒过来了？”听见这道声音，马云禄又惊又喜连忙蹦了，虽然当下他们处在吕布军的包围圈之中，不过能看到马腾清醒过来，马云禄还是感到十分欣慰，同时真个人也轻松了下来，似乎一下子占到了依靠。

　　“孩子，行苦你了。”在马云禄的掺扶下，马腾坐直了身子，看着眼前的女儿，马腾伸手抚摸了一下女儿的额头，怜爱的说道。

　　“既然大将军已经醒过来了，那就请上路吧。”看到车架内的身影，典韦淡淡的说道，同时挥挥手让自己的士兵护在周围。虽然马云禄有可能会成为吕布的老婆之一，不过对于感和吕布作对的马腾，典韦可是没有什么好感，虽然马腾似乎刚醒过来，并不知情的样子。

　　“看来发生了很多事情呢？我们边走边说。”看了看四周的马腾淡淡的说道。同时挥了挥手，示意保护在周围的马家士兵，按照典韦说的做。

　　“马超，今天就让我张辽还会一会你。”却说马超一马当先冲进吕布的府邸，当头遇到一将，却正是张辽，张辽对于马超的武艺自然也是早就听说了，此时也正好想要和马超见个高下。

　　“哼，张辽么？你敢当我，就要知道后果。”马超冷哼一声，打马上前，手中银抢一抖直取张辽而来。两人说话间就已经斗在了一起。

　　此时吕布府邸周围的墙壁一面面倒下，更多的马腾军一拥而入，原本在外围战斗的吕布军，也不得不收缩防线，显然此时马腾军的冲击，已经接近了防守士兵的极限，不过这些士兵依然没有丝毫的退缩，只是不断移动变换阵地，依靠地理继续阻挡着马腾军前进的步伐。

　　“随我杀敌。”就在这时一到声音突然在众人耳旁响起，犹如一颗炸雷令的周围士兵都是一惊，此时就看见一个身披火红大氅，胯下追风赤兔马，手中方天画戟的年轻身影出现在了众人面前，不是吕布又是谁人。此时马腾军攻势猛烈，而吕布等的人却是一个也没有到来，着如何能不让吕布有所担心，只怕再等下去，吕布周围这些士兵就没有多少了，于是吕布亲自上阵，要在争取些时间。

　　“将军，是不是该我出手了。”这边吕布方一现身，另一边庞德身边一道阴测测的声音说道，此人却正是阎行。原来阎行赶来之后，并没有急着现身，而是和胖的取得了联系，他在等待，等待一个可以对吕布造成致命一击，让自己功成名就的机会。而此时吕布出手，却正是给了阎行一个机会。阎行相信在吕布和马腾军大战的时候，自己以友军的身份过去，在吕布不防备之下悄然出手，一定会有很大的胜算。

　　“那就有劳将军了。”对于阎行这种人，庞德虽然厌恶，不过为了能够战胜吕布，这却也是必要的手段，更何况战争本来就不需要讲什么道理。一切只为了胜利。

　　“阎行在此，谁敢对吕布将军不利？”只见阎行从庞德身边一纵而出，高声大喝道。顿时周围还在冲杀的马腾军都是一惊，不明白什么时候自己身边竟然来了吕布的人，不过显然他们已经没有机会想通这个问题了，言行的长枪已经划破身边数个马腾军士兵的脑袋，将他们变成了地上的尸体。

　　“哦？想不到第一个赶来的竟然是你阎行？”看见第一个赶来就自己的竟然是自己一直都有所保留的阎行，吕布一时有些无语，难道是自己错了么？难道阎行是真心对自己的么？一时之间吕布竟然也有些糊涂起来，不觉想要苦笑。

　　“吕布将军，请随我一起杀出去吧。”阎行来到吕布身边，焦急的喊道，一副对吕布十分关心的样子。

　　“杀出去？没有这个必要，我们只要守在这里就是了。”吕布摇了摇头，对于阎行的提议并不感冒。这倒是让阎行有些惊讶，此时吕布的府邸，已经成为了一片战场，四周都是马腾军肆虐，阎行是在找不出吕布不杀出去的理由，不过吕布不走，阎行原本准备的，让庞德在吕布出门之后拦截，自己借机下黑手的计划，就没有办法实行了。


第409章 庞德大战吕布

　　“吕布，我来会会你。”吕布不愿意杀出去，阎行正觉得无奈，突然一个声音传来，原来是庞德不见吕布和阎行杀出来，倒是自己杀了进来。有阎行在一旁，庞德倒是并不怕不能对付吕布。

　　“庞德？你真的要和我动手么？”看着眼前的庞德，吕布有些迟疑的说道。必定两人交情还算不错，一旦动起手来那可就是刀枪无眼了。

　　“吕布将军，我庞德虽然不是什么君子，不过为人臣子，自当忠于职守，今天有什么对不起将军你的地方，庞德只能来生向将军道歉了。”庞德脸色沉静，看着眼前的吕布，目光却是不经意的看了吕布身后的阎行一眼。

　　虽然庞德也不愿意用下三滥的手段对付吕布，不过庞德也知道吕布的厉害，一旦不能尽快拿下吕布，等吕布的部将们一一赶来的时候，只怕自己和马超就再也没有机会了。

　　“那就放马过来吧。”了解到庞德的心思，吕布也不再多说，伸手指了指庞德，作出了一个挑衅的姿势。

　　只见庞德脸色一沉，手上长刀一展，就向着吕布一刀劈下，吕布也没有什么多余的动作，手上加力，方天画戟就挡了上去。只听见“咣当”一声金铁交鸣之声响起，两件武器触碰的地方火星四溅，随后两件武器一个后撤，又重新碰撞在了一起。

　　“吕布将军果然名不虚传。”庞德撤回一刀，紧了紧手中的战刀，活动了一下已经被震得有些发麻的双臂，露出一丝欣慰的笑容。说实在话能和吕布这样厉害的将领一角高下是每一个真正武者的梦想，然而将领却不是单纯的武者，他们有更多的东西需要承担，想到这里，庞德眼神微紧，脚下加力，战马体会到了庞德此时的心情，也变得兴奋起来，只听一声嘶鸣传出，然后就向着吕布冲击而去。

　　“要分出胜负了么？好，我就满足你。”庞德的所有动作自然无法逃脱吕布的眼睛，看庞德的动作，吕布已经知道庞德的想法，自然不会让庞德失望，手中方天画戟冲天举起，双腿用力一夹坐下追风赤兔马，只见赤兔马前蹄双双跃起，口中发出尖利的嘶鸣，一副游龙出海的架势，紧接着四蹄用力，便向前冲去。

　　“当。”一声巨响在两人相交只见响起，吕布只觉得双臂发麻，方才一击吕布虽然并没有出全力，但是两匹马强大的冲击力却被两人同时灌注在双臂之上，进而传递到手中的武器上，强大的冲击力带起一阵劲风。即便是吕布也觉得有些脱力，而对面的庞德却是更加不堪，虽然还坚持坐在马上，不过脸色却是一阵红一阵白，显然已经受了不轻的内伤，只是强自支撑着没有倒下。

　　“嘿嘿，能死在吕布将军的方天画戟之下，也算是没有什么辱没我一身武艺，来吧，再给我最后一击。”庞德定了定神，稳住心神，吐出一口鲜血，然后向着吕布惨淡的一笑说道。

　　“为什么一定要选择死亡，难道我们之间就要这样结束么？”吕布却是没有动手，只是看着眼前的庞德淡淡的说道。虽然庞德是马腾的将领，不过吕布却是从来都没有把庞德看作是外人，在吕布看来庞德就是自己兄弟，即便现在还不是，将来也会投入自己麾下，真的要杀庞德，吕布却是并不愿意，尽管庞德已经带兵来围攻自己了。

　　“身为武将，既然不能为主公分忧，那就应该战死沙场，还请吕布将军成全。”听见吕布的问话庞德显然有些忧伤，不过却也知道不能胜过吕布，马家的日子就会变得很艰难，而庞德身为马家的将领，就应该为马家着想，即便是要失去自己的性命也在所不惜。说着庞德重新举起手中的长刀，纵马向前，将平生剩余的力气全都灌注在了手中的长刀之上。

　　这边吕布和庞德两人正在大战，却并不知道一双贪婪的眼睛正在身后注视着吕布，正是阎行，从庞德和吕布一开始交手，阎行就一直注视着吕布和庞德的交手，即便是方才吕布和庞德发出奋力一击的时刻，阎行都没有出手袭击吕布，阎行在等待，就如一个经验老道的猎人，在等待他的猎物吕布露出破绽，足以让阎行一击毙命的破绽。而此时阎行看见庞德用尽最后的力气向吕布冲去的时候，阎行知道自己的机会来了。因为阎行明显的感觉到了吕布动作的迟缓，显然吕布正在犹豫是不是要真的杀了庞德，而这犹豫使得吕布失去了往日的果决，连带着动作也迟缓了起来。

　　阎行嘴角拉起一道微不可察的微笑，驱动跨下战马向着吕布身后而去，阎行轻轻的接近，只等庞德和吕布再次交手的瞬间，从背后给予吕布致命一击。

　　“既然这是你的愿望，我就成全你吧。”看着眼前飞驰而来的庞德，吕布将方天画戟横在胸前，双手紧紧抓住，然后慢慢的闭上了眼睛，将自己的气场散开，静静感受着周围的传来的每一丝悸动，就在这时候，吕布眼前似乎就出现了庞德身影，每一次战马四蹄敲击地面的声音，吕布都能感受的实实在在。

　　就在庞德接近的瞬间吕布突然有了动作，只见吕布身体整个突然向左边微微一动，胯下追风赤兔马就在吕布动作的瞬间也向前挪了一步，虽然只是一步不过动作却是矫捷无比，十分突兀，与此同时，吕布左手紧抓着方天画戟，却是向身后一挥而去，同时右手一探而出，化掌为拳，却是重重地击在了庞德的胸口，只听“扑通”一声，便打在庞德的胸口，接着庞德一声闷哼，一口鲜血又吐了出来，此时的庞德已经再也无法端坐马上，身体犹如断线的风筝，一个踉跄从马背上栽了下来，倒在了地上。

　　与此同时，吕布身后传来“当啷”一声金铁交鸣之声，原来是吕布在一瞬间左手甩向身体后方的方天画戟，正好挡住了阎行的致命一击。

　　“这？这不可能，怎么会这样？你怎么发现我的？”看着眼前已经倒在了地上不听喘息着的庞德，和已经调转马头看向自己的吕布，阎行一阵惊慌。明明自己已经准备的很充分，明明自己已经要成功了，又怎么会发生这种事情？阎行不明白究竟是什么地方出现了问题。

　　“阎行，你第一个到来我的确很意外，本来我还以为是自己多心了，现在看来你果然早有不臣之心。不过这也没什么，都在我意料之中。”看着眼前对自己偷袭失败的阎行，吕布轻轻一笑，见到阎行终于反叛了自己，吕布不仅不觉的失望，反而心中感到一丝轻松，也许是因为一只都对阎行并不信任的缘故吧。

　　“原来你早就看出了我的心思，妄我还以为自己一直都掩饰的很好。”阎行有些失落的低下了头，看了看还在自己腰间滴血的韩遂的头颅，有些失望。

　　“只是我不明白，你为什么一定要和我做对，我虽然对你有怀疑，却是并没有要除掉你的意思，只要你忠心为我办事，我还是会重用你的。”看着眼前的阎行，吕布有些不解的问道，虽然知道阎行有不臣之心，不过随着吕布实力的发展，帐下那么多将领，吕布又怎么会知道有多少人对自己忠心呢？到了一定的地步，用来统御手下的便不再是手下的忠心，而是权势，这一点吕布从开始谋求长安的时候，就已经有了心理准备，比如朝中公卿大臣，又有几人对吕布有好感，可是吕布还是要用他们维持朝廷的用作，这个时候吕布用来控制这些人的就是权势了。

　　“哼，我堂堂阎行，怎么可以屈居你之下，你是武将我也是武将，你可以踩着丁原和董卓的肩膀爬上来，我为什么不能，我不但要拥有你的一切，还要超越你，做你永远也做不到的事情。”到了这种时候，阎行也不需要再掩饰什么，有些歇斯底里的吼叫道。

　　“是么？没想到我吕布的名望已经这么高了，竟然有人想要模仿我了，不过也到此为止了。”看着已经有些失态的阎行，吕布手中方天画戟一紧就要上前将阎行斩杀。

　　“想要杀我，怕是没有那么容易，我这就不奉陪了。”看到吕布脸色冷峻，死死杀意从身体上散发出来，阎行已经猜到吕布的意思，立即打马而走，却是丝毫也不停留的样子。

　　“哼，想走那就看看你的运气如何了。”吕布不是心慈手软的人，对这种敢于背叛自己得人更谈不少有什么好感，只是看了一眼还躺在地上的庞德，只要吕布去追阎行，庞德就会被人救走，这却是会让吕布失去一个收服庞德的大好机会，不过就这样放走阎行却也不是吕布的性格，只见吕布眼神之中露出一缕寒光，一只羽箭被吕布从箭壶之中拔了出来，弯弓搭箭的动作在吕布手中瞬息之间便已经一气呵成。紧接着一只羽箭离玄而出，目标却正是阎行的背心。


第410章 吕布的条件

　　“啊。”阎行虽然是在逃跑，不过却是在不时的回头观察吕布是不是追上来了，看到吕布并没有衔尾追来，阎行自然松了一口气，不过当吕布弯弓搭箭的时候，庞德还是倒吸了一口气，吕布的箭法技艺如何，在吕布身边多时的阎行自然非常清楚，当下连忙躲避，不过即便如此却也仍然没有能够逃脱，被吕布射出的羽箭直接射穿了肩膀，阎行吃痛，却是紧咬牙关，加快马速，在人群之中左冲右突，消失在了混战的人群之中。

　　看着阎行离开，吕布轻轻摇了摇头，看来要杀阎行只能等下次了。不过要是能得到庞德，又何必在乎阎行呢？想到这里吕布调转马头来到了庞德身边。

　　“快动手吧，大丈夫只求一死，何必这么婆婆妈妈的。”看见吕布过来，庞德知道自己必死无疑不过就在刚才庞德似乎也有着希望吕布去追阎行的躁动，只要吕布离开，相信自己也能活命吧。虽然庞德身上视死如归的信念很重，但是蝼蚁尚且偷生，就别说庞德了，即便是不惧死亡，但对人生还是有着些许的眷恋。

　　“好我这就送你上路。”吕布手中方天画戟一动，划过一道优美的弧线，就向着庞德砍去，此时的庞德也是已经闭上了眼睛，等待着死亡的最终降临。

　　只听见“当”的一声轻响，吕布的方天画戟已经落下，不过却是没有砍在庞德的脖颈之间，而是砍在了庞德的头盔之上，将庞德的头盔砍为了两半，却是并没有伤害到庞德分毫。

　　“吕布将军，你这是为什么？”看到吕布并没有杀自己，庞德一惊有些不明白的问道。

　　“方才我已经一戟将马腾麾下的庞德斩杀，从今天开始你的命就是属于我吕布的，你不再是马腾麾下的将领，而要跟着我吕布，一起去创建一个新时代。”只见吕布从赤兔马上一跨而下，向着还躺在地上的庞德伸出了手说道。

　　“我？承蒙吕布将军这么看得起在下，只是在下方才明明和阎行串通想要谋害将军，难道将军没有看出来么？”看到吕布伸手过来，庞德有些迟疑，虽然庞德是马腾的麾下，不过正像吕布所说的那样，作为马腾麾下的庞德已经被吕布斩杀，而现在庞德之所以还活着，那是吕布的恩赐。从这种意义上来说，庞德已经是为马家尽忠了，也再不拖欠马家什么，不过就这样跟着吕布，却也是很不妥，必定就在刚才，庞德可是还串通阎行想要置吕布于死地。这件事情不说明白，庞德也是没有办法面对吕布的。

　　“这样啊？”吕布略微沉思之后说道：“我也觉得你和阎行出现的时机有些蹊跷，看来你也不像表面看起来那么实在呢？”阎行和庞德一前一后出现，吕布当时就觉得有些奇怪，现在想来却是豁然开朗，原来庞德和阎行竟然是事先商量好的，不过吕布的样子，却说明吕布并没有将这件事放在心上，而是露出一丝坏笑的看着庞德。吕布没有想到庞德之中看起来如此忠厚的人，居然也会耍滑用计，要不是亲眼所见，吕布还真不敢相信，不过这样也好，以庞德这样的武力，在肯动脑筋使用策略的话，将来一定会成为一名不可多得的大将，想到这里吕布就有些喜滋滋的了，因为这样的将领，以后就是自己所有了。

　　“将军这话什么意思？”听了吕布的话，庞德有些不好意思脸颊微微发烫起来，不过看着吕布脸上变换不定的表情，庞德却又有些忐忑起来，不知道吕布又在想些什么，不过庞德知道吕布可是不像表面上看起来那么简单。

　　“嘿嘿，我的意思是从今往后你就是我吕布的手下。”见庞德有些茫然，吕布斩钉截铁的说道：“现在你下去休息吧。我想你也不愿意和其他的马家军战斗吧。”说着吕布将庞德拉了起来。挥手让人带着庞德向自己住宅深处走去。

　　“杀。”就在庞德刚刚离去的时候，吕布住宅之外喊杀声顿时变得响亮了起来，紧接着就有一支又一支的队伍赶了过来，显然是吕布的手下们相继赶来了，不过由于吕布府邸周围到处都是马腾军，这些兵马并不容易闯进来。而另一边张辽和马超的大战依旧胜负难分。

　　“没想到吕布帐下尽然有你这样的人物。”马超收回长枪，看着眼前的张辽说道。马超本以为吕布军中除了吕布之外，自己已经不用将任何人放在眼里，却没有想到眼前这张辽就已经档下了自己数十回合，而且一点失败的迹象还没有。这让马超不觉的心头一冷，这样下去怕是没有见到吕布，自己带来的兵马只怕是就要被吕布军随后赶来的援兵包围了吧。想到这里，马超不由的紧了紧手中的长枪。

　　“吕布将军帐下，人才济济，我张辽不过是个无名之辈。只是我家将军对你们马家不错，你们却这样对待我家将军，看来马家的也不过是浪得虚名而已。”张辽虽然话说的客气，不过言语之中却是对马家很有意见。

　　“呵呵，吕布未有宣召，擅自带兵入京，难道是安了好心。你我也不需要说着些没有的，就手底下见真章吧。”马超自知有些理亏，不过也懒的和张辽再说下去，直接冲向了张辽，对于乱世来说，实力才是王道。

　　“马超贤弟，这些日子你的武艺着实精进了不少啊。”就在马超和张辽大战之机一道洪亮的声音从斜刺里传来，却是吕布不知何时已经来到附近，冲着马超微微一笑说道。

　　“吕布？你终于肯出现了么？我可是等的都有些不耐烦了，来，一决高下吧。”听见吕布的声音，马超心中一动，停下了和张辽的对战，手中银枪向着吕布一指，挑衅的说道。马超这次来本来就是为了对付吕布的，只不过被张辽拦住这才耽误了这么多时间，马超正想着战胜了张辽就去找吕布，却是不成想吕布此时尽然就出现在了自己身边，连忙向吕布挑战道。

　　“哈哈哈，事到如今贤弟还是那么豪爽，真是英雄出少年啊。”看着马超面对自己和张辽二人，不但毫无惧色，反而向自己挑衅，吕布哈哈哈大笑，虽然吕布也不会和张辽两人夹攻马超，不过马超的这份气度，还是让吕布欣赏不已。

　　“怎么？你觉得我不是你的对手，不肯与我一战？”马超自然听出了吕布话中的别样意思，脸色微微变化有些不悦的说道。

　　“马腾将军乃是我吕布所敬佩之人，我吕布本来就不愿意与马家为敌，这样吧，只要你们带兵退出雍州，我向天子表奏让马腾将军就任并州牧如何？”吕布并没有要和马超对战的意思，吕布明白马家一旦失去长安，就好似丧家之犬，无处容身，于是主动提出让马腾做并州牧，以此换取和马家的和解。

　　“这？你说的是真的？”听见吕布的话，马超一愣，万万没有想到吕布会在这个时候，提出这样的条件。虽然马超并不明白吕布为什么要这样做，但是不可否认，吕布提出的条件的确很诱人。并州虽然地方不大，但是发展的潜力却是巨大，比之凉州还更有价值，这一点马超自然明白，不过马超却也知道天下没有白吃的宴席，只怕吕布也不会这么轻易就让马家得到并州。

　　“将军，此时我们已经将吕布等人包围，吕布说出这种话显然是在拖延时间。”就在马超思考的时候，身边有人上前悄悄向马超说道。显然吕布一来信誉并不好，而来这种时候抛出这样的橄榄枝并不能让人信服。

　　“吕布将军，即便你控制了长安，却也无法控制并州，你凭什么让我父子得到并州？”马超略一犹豫向吕布问道。

　　“呵呵，我只说让陛下下旨，迁你父亲为并州牧，至于你如何得到并州，那就要靠你们父子了，我相信马超贤弟有办法说服并州的地方势力吧。”吕布却并没有向马超解释什么，而是把全部的责任推给了马超父子。

　　“呵呵，你这样说我可是无法相信的，与其让你帮我们弄到圣旨，倒是不如我马家得了长安，自己去向陛下要求。”显然马超并不信任吕布的这些话，虽然以前两人有些交情，不过现在站在敌对面上却是没有什么可信赖的。

　　“将军不好了，吕布军的援兵到了。”就在这时候，一个士兵悄悄来到马超身边禀报道。而随着这个士兵的禀报，周围的街头巷尾喊杀之声此起彼伏，显然是有大军杀到。

　　“既然贤弟不肯相信，那为兄就送你一份大礼，给你数万大军如何？”听到周围的喊杀之声，吕布知道自己的援兵来了，于是神色平静的说道。

　　说话的同时，吕布向一旁的张辽缓缓点了点头，示意张辽开始行动。


第411章 谈判

　　“点火，发信号。”听吕布这么一说，马超正一头雾水，就听见张辽向身后的士兵传令道。

　　随着张辽一声令下，身后的士兵忙将一团柴火点燃，只见一团烈焰凭空升起，紧接着吕布府邸之外异变陡然发生，吕布府邸周围，原本安安静静的民房之中突然出现了一队队吕布军的战士，他们好似鬼魅一般出现瞬间占领了周围的有利地形，这些兵马就是张辽一早布置的。这样一来马腾军的情况急转直下，原本就已经被外围赶来的吕布军包围的马腾军，顿时被分解的支离破碎，已经无法支撑下去。

　　“这？怎么会？难道你一早就知道我们会发动攻击，还是有谁向你通风报信？”看到周围的异变，马超脸色一下子变得煞白，马超怎么也没有想到，自己这些人精心设计的战局，居然不过是送羊入虎口而已。

　　“只要贤弟你答应我刚才的要求，我的话依然作数，并且这些已经被我完全包围的数万士兵，也会在适当的时候送还给贤弟，贤弟觉得如何？”看着眼前马超震惊的眼神，吕布气定神闲的说道。

　　“将军，你看我带谁来了？”马超还没有下定决心，就听见一道声音从旁边传来，却是典韦一马当先走了过来，身后还带着一辆马车，到了近处就看见车上走下一个苗条的身影，却正是马云禄。

　　“云禄？你怎么会在这里？”看见典韦带着马云禄而来，吕布还没有来得及做出什么表示，一旁的马超却是已经惊呼一声，显然马超没有想到马云禄会落在典韦的手中，既然马云禄落在了典韦的手中，那么马腾想来也一定落在了典韦的手中。

　　“哥哥，这场战斗，就到此结束吧。父亲已经醒过来了。”看见马超和吕布并没有拼的你死我活，马云禄心中也总算是松了口气，看来事情并没有到不可收拾的地步，于是轻启朱唇向马超说道。

　　“父亲醒过来了？那真是太好了。”听说马腾已经醒过来了，马超本来因为失败而难看的脸色终于显露出一丝笑意，不过马超并没有急着去见马腾，而是将手中的银枪丢在地上向吕布一抱拳说道：“吕布将军，我失败了，我愿意接受你的任何条件。”显然马超已经明白，在马腾和马云禄已经到了吕布手上的时候，即便是马超再做出任何举动也不过是投鼠忌器而已，再战斗下去已经没有了任何意义。

　　“恭喜大将军康复，看来你们一家又能团聚了。”马超放弃了反抗，其他的马家军自然也开始陆续投降，而此时吕布却是来到了马腾身边向马腾抱了抱拳说道。

　　“胜者王侯败者寇，吕布将军果然年轻有为，老夫还是小看将军了。”马腾醒来之后，已经听马云禄将事情的始末说了一遍，虽然觉得马超他们行事有些鲁莽，不过马云禄的计划却称得上天衣无缝，之所以失败，也只能说是天意弄人，或者对手太强，而这两个理由无论成立哪一个，马腾都没有什么好说的，即便是当时马腾没有昏迷不醒，想来也会向马超一样做吧，而那样做的结果也无疑是以失败告终。

　　“吕布将军，不知道你打算如何处理我们马家？”这个时候，马云禄突然走到了吕布身前，两颗水汪汪的大眼睛盯着吕布有些楚楚可怜的问道。

　　“大丈夫做事，不需要别人怜悯，云禄不要掉了我们马家的威风。”看着马云禄有些祈求的表情，马超出言训斥道。又转身对吕布说道：“我马超一人做事一人当，要杀就杀，我绝不会皱一下眉头。不过这件事情和我父亲妹妹无关，想来吕布将军不会牵连他们吧。”

　　“额，这个？”本来按照吕布的打算，是要将马腾军排挤出长安的朝廷，放在并州用来对付袁绍的，必定袁绍在冀州的势力太大，公孙瓒很难对付的了，于是吕布就想着让马家去河北给袁绍捣乱。不过眼下局势对自己这么有利，自己在和马家的斗争之中完全占据了主动，这就让吕布有些贪婪的想到要不要趁机吞并马家了，不过吞并马家倒也不是没有后患，那就是马腾老爷子，在军中威信甚高，马腾军又有马超这样的强将，到时候很可能在吕布的军队中成为一大派系，这却是吕布不愿意看到的，想到这里吕布甚至觉得马腾为什么那么幸运没有在李傕的毒箭下死去呢？如果马腾死了今天的事情不就容易的多了。

　　“将军，这些人胆敢和将军作对，我看没有什么好说的，直接杀了了事。”吕布正在犹豫，臧霸不知什么时候凑了过来说道。而此时其他的将领也赶了过来，甚至包括樊稠都看着眼前的吕布，不知道吕布在犹豫些什么。

　　“将军，我们还是发兵去救陛下吧，陛下被刘备他们劫走了。”看众人都在为如何处理马家的事情发愁，典韦却是有些难为情的向吕布提醒道。毕竟献帝可是典韦负责的现在献帝丢了，最着急的还是典韦。

　　“马超将军，此时因你而起，就由你带你的亲兵和典韦一起去将陛下救回来吧。你做完了这件事我自然会让你们父子离开。”这时候吕布向马超看了一眼说道。吕布知道关羽和张飞的厉害，典韦一个人过去未必能将献帝带回来，不过有马超出马就是另一回事了，现在长安的事情刚刚告一段落，吕布却是不能轻易离开长安。

　　“吕布将军放心，此事因我而起，我自然会给将军一个交代。”说完吕布拨转马头带着亲兵直往北门而去，身后典韦立即带兵紧随其后。

　　“额，将军刘备狡猾得紧，我也过去看看吧。”看见马超和典韦打马而去，臧霸也有些兴冲冲的说道。这次的战斗说起来激烈，不过持续的时间并不长，臧霸这位好战狂人并没有捞到多少战斗，此时看见马超和典韦离去自然不肯轻易放过。

　　“张辽，你来善后。我和马腾将军有些事情聊一聊。”吕布点头让臧霸追着典韦而去，又交代了张辽处理善后，自己却是走向了马腾的车架，带着马腾和马云禄向着自己住宅的深处走去。

　　此时东方已经露出了鱼肚白，沉寂了一夜的天空也开始亮堂起来，马腾被吕布安排在了厢房的暖阁之中，马腾的身体还远远没有回复只能坐在床上让马云禄服侍着，虽然没有人开口，但是气氛已经变得冷淡起来，毕竟两家刚刚刀枪相向，死伤者还不知凡几。

　　“吕布将军，我等不过阶下之囚，将军有什么话就尽管说吧。”马腾强自支撑着身体，向坐在一旁的吕布开口说道。

　　“大将军这话可是折煞我了，李傕郭汜造反，我吕布远在凉州，却不辞辛劳千里驰援，只不过刚刚打败了李傕和郭汜，大将军得人就对在下刀枪相向，这难道就是朝廷对待功臣的做法么？”马腾开口之后，吕布却做出一副很无辜的表情说道。似乎吕布并没有任何野心，一切都是马腾军自找的。

　　“老夫身体不适，将军有话直说不用拐弯抹角。这里只有我们三人，有什么话不能说的。”马腾鄙夷的看了吕布一眼，示意吕布不要装腔作势，能让马腾军输的那么惨，马腾绝不敢再小看吕布，不会相信吕布真像自己说的那般无辜。

　　“一山难容二虎，这长安城虽然不小，却是容不下你我两家，吕布也没有其他的意思，只是想请大将军把长安让给我。”见马腾并没有什么幽默细胞，吕布收起了玩味的表情，一本正经的说道。

　　“以后别再叫我大将军，败军之将哪里还敢言勇，至于长安的事情，现在长安不是已经掌握在将军手中了么，将军那里还需要和我说什么。”马腾自嘲的一笑，向吕布说道。

　　“其实我已经和马超将军说过了，希望马腾将军你可以出任并州牧一职，当然到时候我也会将将军的部下一并交还，不知将军意下如何？”吕布终于决定不将马腾的兵马吞并，而是让他们前往并州，通过阎行的事情，吕布已经知道强扭的瓜不甜，只是一个阎行叛变就已经让自己差点丧命，要是强行吞并马腾军，还不知道要给吕布军留下多少麻烦，吕布军最近发展的已经太快了，在吞并其他兵马就要吃不消了，吕布可不希望养着一群并不听话得士兵。

　　“你果真让我们父子离开？还让我们带着兵马？”马腾一听之下不由的一惊，却是也没有想到吕布会将到嘴的肥肉再吐出来，而一个有着这样胸襟得人，所图谋的又应该是什么呢？

　　“父亲，吕布将军似乎是想让我们帮他对付袁绍呢？”同样听见吕布的话，马云禄的反应却是和马腾完全不同，马云禄已经猜出了吕布这样做的目的，是为了对付袁绍。


第412章 马腾的代价

　　“老袁家四世三公，实力强劲，虽然袁氏兄弟不和各自为政。不过即便是这样袁绍和袁术依然是各路诸侯之中顶尖的人物。将军想让我去并州对付袁绍。将军真是好打算。不过我马腾同意了，并且自此之后绝不与你吕布为敌。”虽然到了并州和在长安做大将军相比似乎降了一级，不过马腾却是知道一旦自己在并州站住脚，那将是比之长安更加广阔的一片天地，即便是要和强大的袁绍为敌那又如何？乱世之中谁不是从血与火之中磨练出来的。

　　“吕布将军将我们马家布置在并州，难倒是将军已经开始布局，准备谋取天下了么？将军似乎着急了点呢。”看马腾似乎并没有注意到吕布已经开始布局天下局势，马云禄在一旁小心的提点道。显然是想提醒马腾，不过即便马腾知道了又能如何呢？难道马腾还有其他的选择？天下还有比并州更适合马腾发展的地方么？

　　“将军还有什么话就直接说出来吧。”马腾平复了一下心中的波澜，再次开口说道。深通世故的马腾自然明白天下没有白吃的午餐，天上不会掉馅饼，吕布提出这样诱惑人的事情，一定有其他的条件。

　　“云禄小姐天资聪明，我准备等马超将军寻回了陛下之后，就带云禄小姐去见陛下，请陛下册封小姐为长公主，这样马腾将军在并州没有了牵挂，也就更能为朝廷尽心办事了，不知马腾将军意下如何？”本来吕布还不好意思提出这样的条件，因为明眼人都看的出来，吕布将马云禄留下之后会发生什么，不过方才马云禄的几句话却是提醒了吕布，眼前这个小姑娘不简单，这样的人是不该被别人拥有的，马云禄不仅拥有美貌，更重要的是马云禄似乎连吕布的心思也能猜得出来，这对吕布来说就太危险了。

　　“什么？你想将我的女儿留下？”听到吕布的话，马腾眉头一琐，面上的表情也变得沉静起来，马云禄事马腾唯一的女儿，马腾对于马云禄也是倾注了很多感情，不过马腾也明白自己的人刚刚和吕布交过手，要取得吕布的信任，还非得有人质留下来不可，不过这样一来委屈的可就是马云禄了，想到这里马腾的目光看向了马云禄，想要看看马云禄意思，马腾不是不想拒绝吕布，不过身为一个见惯了风浪得人，马腾知道，这个时候最好不要和吕布闹僵，否则马家很可能一无所有，而只要自己在并州站稳了脚跟，就有机会和吕布抗衡，将马云禄接回身边。

　　“将军，真的希望我留下来么？”此时只见马云禄有些奇怪的看向吕布，小脸略微显得有些红，神情更是有些难以言表的高兴，似乎对于吕布的这个要求有些期待，又有些不好意思。

　　“额？并州那边并不安宁，小姐还是留在长安一段时间吧，虽然要和亲人分别，不过小姐的安全却是最重要的。”听马云禄这么一问，吕布先是一愣，接着有些支支吾吾起来，毕竟用家人的未来，来逼迫一个小女孩实在算不上是什么光明正大的事情。

　　“这样啊，那就多谢将军关心了。”看见吕布表情有些尴尬，马云禄心中一动已经明白了什么，转头向马腾甜甜的一笑说道：“爹爹，就让我留下来吧。我也很想见见我们大汉陛下的威仪呢？”

　　“好女儿，你放心，等并州那边安定下来，我就会过来接你。”虽然马腾也看出了吕布和马云禄两人表情之中的怪异之处，也知道吕布乃是当今天下少有的人物，不过吕布乃是有妻室得人，他堂堂大将军马腾的女儿，绝迹不会嫁给吕布做小，这也是马腾打心底里并不看好吕布和马云禄来往的原因，不过当下，对于吕布马腾却是并不能表现出其他的不满，只能郑重的向女儿表示自己一定会解救女儿离开，至于这一点何时能够做到，却是连马腾自己也没有把握。

　　“另外马腾将军既然要到并州任职，这大将军的职位就只能空出来了，不知马腾将军意下如何？”虽然马腾去并州挂着大将军的职务也不算什么，不过吕布可不希望马腾利用这个官职在并州搞起什么事端，有些事情还是做的利索一点的好。

　　“这个当然，吕布将军少年英才，我看这大将军之职，非吕布将军莫属。”听了吕布的话，马腾眼中闪过一丝了然的神色，不过却接着向吕布示好，请吕布当这个大将军。

　　“大将军由谁来做，此时容后再议，只是还有一件小事，吕布也需要告知马腾将军一声。”吕布淡淡的一笑，将这件事情放到一边，调转话题说道。

　　“不知吕布将军还有何事？”听见吕布这话，马腾顿时有了一种不好的感觉，从吕布的话语之中，马腾已经知道自己又要失去什么东西了，不过想一想自己似乎也没有什么其他东西值得吕布觊觎的。

　　“昨夜一战，庞德将军和阎行串通，想要谋害我的性命，结果事情败露。阎行出逃，而庞德已经被我留了下来，以后就不能再跟着马腾将军了，这虽然是件小事，不过我却是需要和马腾将军说一声，免得马腾将军担心。”吕布虽然语气平静，不过话语之中却流露除了不容置疑的意思。

　　“这？庞德鲁莽，想要谋害将军自然是罪该万死，不过还请将军看在庞德一片忠心的份上，不要加罪于他，一切但有老夫承担。”听见吕布将庞德羁押了起来，马腾脸色骤然变化，此时的表情，竟然是比听到吕布说要将马云禄留下来的时候更为难堪。留下马云禄虽然也是在马腾的意料之外，不过像这种收押人质的事情自古有之，马腾和马云禄都是典韦抓回来的，现在吕布答应放了马腾，却也说的上已经是很大的让步了。不过庞德却是不同，庞德乃是马家军之中得力干将，和马超相当，失去了庞德的马家军就向断了一条臂膀的铁人，即便是到了并州也是实力大损，仅凭这马家父子二人，何时才能拥有足以和吕布抗衡的实力。这使得向来自负的马腾也不得不低下头颅，向吕布求情。

　　“马腾将军，虽然你是我吕布佩服的人，不过有些事情发生了就已经无法挽回，将军何必过于执着，况且庞德留在我身边，我自然不会亏待他的，这一点马腾将军尽管放心。”见马腾有些误会自己的意思，吕布有些不置可否的说道。总不能让吕布直接告诉马腾，说自己挖了他的墙角吧，不过即便是吕布说出那样的话，马腾却也是未必相信，必定庞德的忠义之心，马腾还是很了解的，不然也决计不会这般看重庞德。

　　“爹爹，不用再说了。我看吕布将军想要将庞德将军留在身边的打算由来已久，又怎么会轻易放过。”和马腾不同，马云禄却是已经看穿了吕布的心思，直言不讳的说道。这倒是让吕布脸上有些挂不住，看来吕布的脸皮还是不够厚啊。

　　“呵呵，庞德将军乃是治军良材，自然走到那里都会得到重用。”只听吕布有些自我解嘲的说道。

　　“看来我们还是小看了吕布将军，没想到我们本来计划着如何算计吕布将军，却最终还是中了吕布将军的圈套，而且又说不出什么话来，吕布将军真是好算计。”马云禄此时竟然变得强悍起来，话里话外似乎并不愿意给吕布留下面子。不过这也是没有办法的事情，谁让马云禄还是待嫁闺中呢，想来以后做了我吕布的老婆就不会这样说我了吧。听见马云禄毫不客气的言语，吕布在心中龌龊的想着，这样一想之下，吕布不但不觉的马云禄的话如何难听，而是对于以后发生在自己和马云禄之间的事情有些憧憬起来。

　　“云禄不要再说了，既然失败了，我马腾认输便是。”就在马云禄因为吕布对待马腾过于苛刻想要和吕布理论一番的时候，马腾却是一摆手阻止了自己的女儿，大丈夫能在战场上解决的事情，就没有必要放在谈判桌上，既然战争都已经打败了，在谈判桌上又能争取到什么利益，更何况马腾也不懈让自己的女儿出面为自己说情。

　　“哈哈哈，马腾将军果然豪爽，我就知道我和马腾将军的这次会面，一定能够得到一个令双方都十分满意的结果。”见马腾已经答应了下来，吕布哈哈一笑，经过一夜的忙碌到了现在吕布也需要回去处理剩下的事情，而马腾和马云禄也是很需要休息的。

　　“不过有件事情我必须提醒吕布将军，云禄留在长安期间，吕布将军需要好好照顾她，若是他有个什么好歹，我马家即便是粉身碎骨，也会和你吕布周旋到底。希望将军记住这一点。”就在吕布想要站起来离开的时候。一直坐在床上，气息涣散的马腾双眼之中突然爆射出一抹精光，向吕布郑重的说道。


第413章 无奈的刘备

　　“哈哈，马腾将军请放宽心，我吕布一定会好好照顾她的。”听到马腾这话，吕布哈哈一笑，转过头去看了一眼旁边的马云禄，肯定的说道。笑话自己未来的老婆，吕布一定会好好照顾的，这还用得着别人吩咐么？

　　这边吕布刚和马腾谈好条件，另一边马超却是已经纵马来到了长安北门。

　　“马超将军，你怎么只带了这点人马过来？”看见马超不过带了一千人马过来，负责防守北门关羽顿时一惊，难道马超这么快就已经一败涂地，身后竟然还有典韦和臧霸带兵衔尾追来。

　　“刘皇叔，带着陛下向那个方向去了？”马腾和马云禄被吕布抓到，马超心急如焚，自然没有心思和关羽讲明白前因后果，只是冲着关羽没头没脑的问了一句。

　　“我大哥带着陛下向北方去了，少将军只管先出城，后面的追兵我关羽替你挡着。”关羽并不清楚这其中的变化，只当典韦和臧霸是在追击马超，急忙向马超说道。

　　听到关羽的话，马超一愣，不过却是没有阻止关羽的动作，既然一切都是因为自己而起，那那么就让自己来解决好了，马超并不认为自己需要典韦和臧霸的帮忙才能将献帝带回来。

　　“两位留下来吧，你们的对手是我。”将马超的队伍让出了城，关羽提着青龙偃月刀，纵马挡在城门前拦住典韦和臧霸二人，朗声说道。

　　“嘿嘿。关羽么？老子正有些手痒，就拿你练炼手艺。”见关羽出面拦路，却是只放走了马超，臧霸虽然有些奇怪，不过却并不在意，臧霸此来的目的便是要找人大战一场，关羽倒是很对臧霸的胃口，于是臧霸一马当先就迎了上去。

　　“臧霸，你怎么样？对付的了这家伙么？”眼见臧霸和关羽杀到了一起，典韦却是并没有出手，只是淡淡的问了一句，必定关羽也不是善类，不过典韦将陛下弄丢了，此时却是也不能留下来帮助臧霸，而把寻找献帝的事情，全都交给马超，对于这个刚刚还和自己这边打生打死的马超，典韦可是不报任何幻想。

　　“嘿嘿，放心吧，我和吕布将军对战的时候也没有退缩过，又岂会被这关老二打败。”对于典韦的问话，臧霸只是嘿嘿一笑，虽然关羽不凡，但是臧霸也是私下里多次和吕布交手，在吕布的无情摧残之下臧霸又岂会惧怕关羽。

　　“那我就先走了，这里就交给你了。”听了臧霸的话，典韦点了点头放下了心来，便带着兵马冲着城外而去。

　　“想走，哪有那么容易？”见典韦想从自己身边冲过去，关羽连忙横刀阻挡，以关羽的骄傲，既然说了要将典韦和臧霸两人留下，就绝不愿意让两人之中的任何人离开。

　　“和我对战的时候，可不要走神哦，你要记住你的对手是我。”关羽刚刚出刀拦阻典韦，这边臧霸却是一刀横空劈下，直取关羽面门，关羽不得已只能回身抵挡，而此时典韦却是从关羽身边一错而过。

　　“臧霸，既然你找死，那就不要怪我了。”见典韦趁机离开，关羽顿时觉得失了面子，脸色越加通红，长刀一展，就是臧霸杀到了一起。

　　与此同时，长安城北门外二十里处，一彪人马护着一辆车架，周围还站着不少公卿大臣，却正是刘备和张飞护着献帝在这里等待城中的消息，而身边的公卿大臣则是知道陛下出城，特意赶过来的，必定城中马腾军和吕布军大战，留在城中也很有可能成为被殃及的池鱼，倒是不如在城外暂避一时。

　　“刘皇叔，此时天光已经放亮，却是不知城中情况如何，是不是该派个人回去探查探查。”见城中厮杀之声渐渐停息下来，太尉杨彪，转身向一旁的刘备问道。虽然刘备只是个小小的县令，和杨彪太尉的身份相差甚远，不过现在刘备手中有兵马，就连献帝都要称刘备一声叔叔，杨彪又哪里敢在刘备面前冲大，只能和善的建意道。

　　“大哥，我们在这里呆着也不是个办法，我看到是不如杀进城去，吕布那家伙可不是白给的，真不知道马超那小子抗不抗得住。”虽然和吕布敌对，不过纵然是张飞这种人物，也不得不称赞吕布的武力的确非凡，而对于马超能不能战胜吕布抱有怀疑的态度。

　　“爱卿，那吕布传闻乃是饿狼所化，有万夫不当之勇，我们还是早些离开吧。”原本一出长安城，献帝就开始催促刘备离开长安，另找地方避难，不过刘备觉得天下虽大，忠义之士却是少有，与其到其他地方去碰运气，倒是不如多个马超一些时间，也许老天怜惜大汉，马超会战胜吕布也是说不定的事情。不过眼下听了言表和张飞的话，献帝又开始着急起来。

　　“既然陛下开口，我等自然遵命。”说着刘备向军士们摆了摆手，士兵们开始护卫着献帝的车架向着北方走去。

　　“刘皇叔，我们为什么要向北方去呢？那里可是鲜卑人的地盘。”见刘备指挥着队伍向北而行，太尉杨彪一阵不解的问道。在这些大汉的公卿看来鲜卑人可是比之吕布更加野蛮的存在，自己这些人落在吕布手中尚且能够苟活，但是要落在鲜卑人手中，那可就不妙了。

　　“太尉大人有所不知，先前吕布已经派华雄守住了潼关，与李傕郭汜一起叛乱的张济，更是盘踞在弘农，完全挡住了我们东归的道路。我们只能先向北走，等过了黄河再向东北方走，这样大约有一个月的路程就可以到达并州了。”见杨彪等人并不知道内情，刘备只得向众人解释道。

　　“刘皇叔的意思，我们这一路岂不是很危险？”这个时候公卿之中突然有人开口说道。要知道这些公卿大臣平时在朝中养尊处优，就连远路都没有走过，更没有和敌人战斗的经验，现在却要他们在鲜卑人的眼皮子地下走上一个月到达并州，这在他们看来简直是不可想象的。

　　“这样是不是太危险了？我等做臣子的倒是死不足惜，只是陛下千金之躯，若是落在鲜卑人的手中那可就不妙了。”虽然杨彪自己也很不愿意走这一条路，不过却是做出一副很为献帝着想的样子，毕竟一旦献帝被鲜卑人抓获，这个责任是任何人都没有办法承担的。

　　“刘爱卿，难道就没有其他的办法了么？”自从吕布杀了曹寅之后，献帝就对吕布很是忌惮，现在即便是想起吕布，献帝都会不由的哆嗦，只要有些办法，自然是不愿意再回到吕布那里，于是又向刘备问道。

　　“陛下既然不愿意去并州，吕布和张济又断了我们东归的路途，那就只能向南走了，在雍州南方穿过崇山峻岭却是有两个地方可去，一个是汉中，另一个是西川。不过这两个地方却也不是什么好去处，汉中现在有五斗米教的张鲁控制着，根本不服朝廷管制，陛下是万万去不得的。而西川虽然控制在和陛下同宗的刘璋手中，只是蜀道艰难，我等要是去西川，只怕我等众人还没有到达西川就已经十不存一，这一路地艰险，却是难以忍受。”在刘备看来汉中和西川都是不能去的地方，献帝身为大汉的皇帝，要想保持大汉的威严，中兴大汉，那只有一个去处那就是中原，不过当今天下诸侯林立，献帝无论去到那里都会受到诸侯的要挟。所以当下最好是马腾能够战胜吕布，那献帝就那里也不用去了。至于马腾军战败，刘备也已经想好了，那就是退出雍州，前往并州，并州虽然比之中原偏僻了不少，不过好在并州军阀势力不强，只要献帝身边有刘备和马腾在，一旦到了并州就可以控制并州的局势，建立起朝廷的威望，然后集合天下忠义之士慢慢发展，未必就没有中兴大汉的一天。

　　“难道我大汉沃野千里，就没有朕的容身之处？”听了刘备的分析，献帝顿时大失所望，潸然落泪，当昨夜刘备来找献帝的时候，献帝还以为自己的机会来了，不过现在看来，那似乎只是一个美丽的梦而已。

　　献帝这一哭不要紧，却是引得周围的公卿大臣也一个个哭泣起来，本来以为董卓伏诛，一切都会好起来，却不成想天下局势已经败坏如此，就连献帝这个一国之君，却也是没有立足之地。

　　“说这许多有个鸟用，男子汉大丈夫，只可战死沙场，怎么能在此啜泣流泪？你等如此，倒是不如和我杀进长安，与那吕布一见高下。”看见众人哭泣不止，一旁的张飞顿时火冒三丈气愤的说道，显然是看不惯公卿大臣们这一副没用的嘴脸。

　　“不好了，有人马赶过来了。”众人正无助的时候，突然有士兵伸手指着北方一彪突然出现的地方喊道。


第414章 夺回献帝

　　众人回头望去，只见一彪骑兵纵马而来，这些骑士当中护着一辆马车，想来该是很重要的人物，而这些骑士穿着却是与众不同，一个个身披重甲，就连战马上也有甲胄，还有一根艮铁索悬挂在马背上，当先一名将领生的虎背熊腰，手持长戟，端得是威风八面，此人不是别人，正是太史慈带着三千铁锁连环马，一路护送荀彧而来。

　　“不好，是吕布的铁锁连环马。我们快退，要是和他们对上可就麻烦了。”看到这支队伍的装备，刘备顿时惊慌起来，铁锁链环马的威名，和吕布有着多次交集的刘备还是知道的，这支队伍虽然人数不多，但是其攻击力在吕布军之中，却是仅次于狼骑，是吕布军中杀人利器，自己这些人当然不可能是对手，更何况还要照顾献帝和公卿大臣的安危。

　　“大哥何必这么着急，看我的。”见刘备有些惊慌的样子，张飞却是毫不在意，只是一笑纵马上前，冲着对面大声叫道：“燕人张飞在此，谁敢与我一战？”

　　“停。”看见张飞上前挑战，太史慈双目微眯，伸手做了一个停止前进的动作。

　　“太史将军，发生什么事情了？”队伍方一停顿，车架之中的荀彧，连忙探出头来问道。这一路上为了防止遇到鲜卑人的拦截，总是保持着不慢的行军速度，此时眼看就要到达长安，莫非又出了什么事情，荀彧不仅有些担心起来。

　　“前方有敌人拦路，看来因该是刘备一伙。”经历过荥阳一战，太史慈对于刘关张却是也知道一些，此时看见张飞杀来，心中一惊隐隐有些猜测。

　　“看来长安一定出了什么事情，太史将军不如先打发了这张飞，我们马上去长安看看。”见到张飞拦路，荀彧心中不免有些担心起来，吕布虽然天下无敌，但是面对雍州的复杂局面，荀彧也是很为吕布捏了一把汗，而现在张飞出现在这里，却是正好应正了荀彧的担心。

　　“军师放心，我这就去看看。”说着太史慈纵马上前向着张飞而去。

　　“来将何人，报上名来。”张飞虽然鲁莽，不过作战经验丰富，一看太史慈就知道太史慈并非善类，于是上前首先出声问道。

　　“某家，东莱太史慈，特来会会你这燕人张飞。”太史慈也知道张飞不简单，自然不会有轻视的心思，两人说话间就已经纵马上前，站在了一起。

　　“不知张飞将军能不能抵挡敌将？”刘备看着张飞和太史慈大战，还没有来得及说什么，身边的公卿大臣却已经开始讨论起来，吕布凶名在外，使得这些公卿大臣对于吕布手下的将领也有着一丝畏惧之色，而对于这位刘皇叔虽然给予了很高的希望，不过却也是有些保留。

　　“诸位请放宽心，我三弟武艺精湛，不是一般人能够抵挡的。”听有人怀疑张飞的武艺，刘备转身安慰众人道，别人刘备不敢说，不过对于打架，刘备对张飞还是很有信心的。

　　“轰隆隆。”就在这时候，长安方向突然传来马蹄之声，就看见一彪人马从长安方向传来。

　　“爱卿，这又是何方人马？”只看长安方向一彪人马袭来，当先一人银盔银甲正是马超，不过献帝显然并没有认出来，有些慌张的问道。

　　“陛下不要惊慌，我观此人不是别人，乃是大将军马腾之子马超是也。”太尉杨彪看见马超到来却是一脸的得意之色，向着献帝说道。

　　“陛下，诸位公卿，请快上马，我们马上离开此地。”刘备和其他公卿一样看见马超纵马而来，但是刘备的反应却和其他人截然不同，一副有些失望的表情，向献帝和诸位公卿说道。

　　“刘皇叔这是为何？”听刘备这么说，杨彪有些不知所以的问道。

　　“大人难道没有看到马超将军之后还有其他人么？我没有看错的话，那人便是吕布手下第一武将典韦是也。而且马超将军手中本有数万兵马，此时却只带了千人而来，诸位认为又是什么原因呢？”看着眼前不明所以的杨彪和公卿大臣，刘备淡淡的说道。此话一出一众大臣和献帝都面面相许起来。

　　“难道我们失败了？”杨彪脸色一变有些不知所措，等他的目光再次看向马超的时候，果然在马超军身后看见了典韦模糊地身影，难道是典韦在追击马超？想到这里杨彪心中更加感觉不妙起来。

　　“刘爱卿，如此我们当如何是好？”献帝此时已经完全没有了主意，他不明白，自己想要逃出吕布的魔掌，为什么竟然这么困难，如果说自己前一次没有做好准备的话，那么这次可是有这许多人的帮助，难道即便是这样也不能成功么？

　　“陛下请跟我走，有我刘备在一定会保陛下一路平安。”见情况紧急吕布再也顾不得其他，连忙带着献帝的车架向着远处而去。

　　“刘备，将陛下和公卿大臣留下。”刘备带着献帝和公卿大臣还没有走出多远，就听见身后一道响亮的声音突然暴起，刘备顿时就打了个激灵，因为这话出现的极其突兀，而且是从一个刘备万万没有想到的人口中说出来的。

　　“马超将军，你这是什么意思？”见马超要将献帝和公卿大臣留下，刘备心知不好，不过还是抱着一丝希望，想要和马超谈谈，必定一旦马超铁了心要将公卿大臣留下，自己万万是敌不过马超的。

　　“没什么，吕布抓了我父亲和妹妹，我必须带陛下和公卿大臣们回去才能有所交代。”马超并不想真的和刘备动手，于是向刘备解释道。

　　“少将军，吕布乃是虎狼之辈，狡诈无信，将军的父亲和妹妹落在吕布手中，刘备倒是愿意助少将军一臂之力，以期能够将少将军亲人救回来，只是少将军何必要为吕布做事，坏了大将军一生的忠义名节。”刘备眼珠一转，便向马超说道。

　　“我已经答应吕布带陛下回去了，你不要多言。再说了，连我也在吕布手中吃了亏，数万兵马都搭了进去，你又凭什么帮我就出家人，况且典韦之所以能够抓住我的亲人，刘备你就没有责任么？”马超冷冷的看着刘备，几句话却是说的一针见血。

　　“这，大将军乃是忠义之士，想来大将军在这里的话，也不愿意看到少将军你这样的行径。”刘备无言以对，只能希望马超顾及马腾的名声，不会将献帝和公卿交给吕布，只不过刘备这么说却是有些一厢情愿。

　　“刘备，你这家伙诱骗陛下该当何罪，看我不将你拿下。”刘备正在和马超说话，一道声音炸雷般响起，转眼望去，却是典韦纵马而来。

　　“可恶。”看见典韦带兵而来，刘备那里还有继续劝说马超的心思，忙拨转马头纵马向张飞身边赶去，当然刘备要离开也并没有忘记向身后的士兵招呼一声，随后刘备带着一众士兵呼啦啦就奔逃起来，竟然是没有任何人顾及献帝和一众公卿大臣。

　　“刘爱卿，你这是往何处去？”看见刘备逃走，献帝有些着急连忙出声喊道。

　　“陛下，请放宽心，臣这就去召集各路诸侯勤王，陛下只管等我的好消息。”说着刘备头也不回的奔走而去。竟然是到了什么时候多不说丧气话。

　　“奶奶的，这刘备溜得还真是快啊。”典韦纵马来到献帝面前，看着已经离开的刘备背影，有些惊讶的说道。对于刘备的逃跑功夫却也是真心的佩服，不过典韦不是战斗狂人，只要能够寻回献帝，倒也并不在乎是不是放跑了刘备，反正在典韦看来刘备就好像一只跳蚤，看见太容易抓住难。

　　“这刘备怎么说也算是忠义之辈，就由他去吧。”虽然马超和刘备相处的日子并不多，不过马超对于刘备的映像却也是不错的，并不希望刘备有所损伤，于是向典韦说道。

　　“我的责任是守护献帝平安，除此之外我对别的倒也是没有什么兴趣。”看着眼前的马超，典韦淡淡的说道。吕布和马超只见的交际，典韦都是知道的，所以马超竟然会对吕布军发动袭击，典韦对马超的映像已经被完全颠覆，不过现在典韦为了能顺利将献帝等人带回去，倒是并不想和马超有什么冲突，反正自己的目的已经达到了，至于马超说这话是什么心思，就不是典韦关心的问题了。

　　“哈哈哈，想不到吕布军中除了典韦之外，还有人能和我打上这许多会和不分胜负，只是你追随吕布却声名不显，不如跟我去见我家哥哥，我家哥哥可是当今万岁的皇叔，将来必成大器。”张飞和太史慈数十回合不分胜负，这却是引起了张飞的爱才之心，于是停下手中丈八蛇矛向太史慈发出邀请道。

　　“哈哈哈，张飞将军果然会说话，不过你哪位大哥似乎只有些虚名而已，至于要成大器却也不知要到何年何月，我看张将军不如和我去见吕布将军，吕布将军雄才大略，一定会不计前嫌，让张将军；留在帐下一展所长。”太史慈虽然对刘备也知道不少，不过刘备这中人显然并不和太史慈的胃口，太史慈追求的可不仅仅是汉家正统这么简单的事情。


第415章 荀彧见吕布

　　“可恶，不识好歹，看我不在你身上戳几个窟窿。”张飞想要收编太史慈不成，于是恼羞成怒，打马上前做出一副要和太史慈拼命地架势。

　　“呵呵，恼羞成怒么，只怕你我今日一战，未必能尽性了。”虽然张飞带着满腔怒火杀了过来，不过太史慈却是看见刘备已经丢下献帝和公卿大臣向着这边而来，想来该是要招呼张飞一起离去。

　　“三弟，马超已经和吕布串通一气劫走了陛下，我们还是先撤退的好。”刘备看见张飞向着太史慈冲去，忙大声喝止，此时面对太史慈马超以及典韦，自己这边根本没有胜算，即便是张飞勇武却也难以对付，摆在他们面前的只能是撤退一条路，不过这也要看这三人是不是愿意放他们一条生路。

　　“大哥，你先走，待我好好教训一下这个不知天高地厚的家伙，就来找你。”虽然知道此时情况对自己不利，不过张飞看刘备并没有什么危险，却也是不愿意就这样丢下太史慈跟着刘备一走了之，张飞可不是大度的人，非要教训太史慈不可。

　　“三弟，马超和典韦都已经追到了这里，你二哥却还不见踪影，你怎么还有心情在这里和别人斗气。”眼见张飞不愿意离开，刘备只得将自己心中的担心说出来，刘备之所以实力微弱，却也能在诸侯之中混的风生水起，这都是有赖于关羽和张飞两员大将，现在关羽不见踪影，刘备却是最为担心的，这两人无论那一人出了什么事情，对于刘备来说都是不可承受的损失。

　　“有这回事？”张飞虽然鲁莽，不过和刘备以及关羽的关系确实相当的好，此时听见关羽可能遇到危险，张飞打了个激灵，立即冷静了下来。张飞可是清楚地记得上次刘关张三兄弟和吕布大战的情景，这要是关羽一人碰见吕布，还真说不定会有个什么闪失，一想到这里，张飞那里还有和太史慈继续战斗的心思，连忙收了丈八蛇矛，止住前冲之势，调转马头。不过临走只是还不忘了威胁太史慈一句：“太史慈，我看你是个好汉，今天就放你一马，来日再好好教训你。”

　　“真是个桀骜不驯的家伙，不过这样的家伙却是对刘备俯首帖耳，这也真是一大奇观。”听见张飞留下的话，太史慈有些苦笑不得，自己和张飞并没有分出胜负，怎么张飞却是一副趾高气扬的样子。太史慈也不是没有脾气的人，只不过身负这保护荀彧的职责，这才不愿意个张飞计较，那里晓得张飞竟然这般嚣张。不过逃跑也能这般嚣张的人，也的确是极品了。

　　“太史将军不用在意张飞的话语，此人桀骜不驯惯了。倒是如今形势有些超乎我们的想象，我们还是先和典韦将军会和，等打听清楚了长安城中的事情在做计较。”荀彧知道张飞的话对太史慈有些刺激，连忙上前劝解道。眼前发生的事情让荀彧也有些茫然，马超明显是帮着吕布的，不过似乎和刘备又有些瓜葛，这样荀彧心中有些不安，急欲找典韦了解长安城中发生的事情。

　　等众人带着献帝和一众公卿大臣来到长安城北门的时候，吕布已经带着百官，在城外迎接了。

　　“臣吕布，带领百官恭请陛下回城。”看见献帝的车架过来，吕布上前一步，站在百官之前向着献帝深深一躬，接着说道：“如今长安并不安宁，不时有心怀异志者寻衅闹事，请陛下宽恕臣甲胄在身不能大礼相迎。”吕布虽然恭敬但是言语之中却是充满了讽刺，把马腾之流的袭击不过是比作寻衅闹事而已，而献帝虽然费尽周折却也只能回到吕布的手心，又怎么会不知道吕布话中的意思。

　　“额，爱卿劳苦功高，这些虚礼自然都可免除。”献帝一听吕布语气不善，连忙挤出笑容向吕布说道。既然如今两次逃离长安都没有能够成功，只能在吕布的手掌中过日子，这些年献帝在董卓手中苟活，别的本事没有，忍气吞声的道道却是也学会了不少，自然不会在吕布面前摆什么架子。

　　“多谢陛下宽宏大量。”吕布又向献帝躬身谢过，然后转过身来，面对着身后的百官说道：“虽然陛下宽宏大量，不过礼不可废。”说完这句只听吕布高声道：“陛下回城，百官跪拜。”随着吕布的话语出口，百官连忙在道路两旁向这天子车架的方向跪拜起来，而此时的吕布却站在天子车架之前，手握腰间剑柄，双目扫视这跪拜的百官，享受着权利所带来的巨大成就。

　　“将军，该进城了。”就在吕布享受着百官的跪拜的时候，身后一道声音传来，一个衣着普通的青年文士，出现在了吕布身后，此人不是别人正是太史慈一路护送而来的荀彧。

　　“荀军师，你终于来了。”看见了荀彧，吕布也就没有要继续耍威风的意思，摆了摆手，让献帝的车架从身边过去，而吕布却是拉着荀彧的手聊了起来。

　　“将军这一路披荆斩棘，终于拿下了长安，在下在这里恭喜将军了。”见吕布回过头来，荀彧向吕布一躬身说道。

　　“长安的确发生了很多事情，不过都是有赖诸位将领。我正为长安的事情繁杂而不安，军师却是到了，这倒是可以让我轻松不少。”看见荀彧，吕布打心里高兴，有荀彧在身边，很多事情吕布都可以找荀彧商议，这让吕布心中着实安定许多，而一些并不重要的事情，吕布甚至可以直接交给荀彧处理。

　　“将军这么信任在下，在下就向将军提点意见吧，方才见将军对陛下的态度似乎有欠恭敬。将军刚来长安，立足未稳，还是需要注意许多的。”见吕布高兴，荀彧小心的提醒道。

　　“哈哈，先生放心，这个我心中自然有分寸，只是长安遭受大劫，到了如今，真正的忠义之士，已经被李傕郭汜斩杀殆尽，留下的不过是些尸位素餐之辈，倒是没有必要过于在意，至于陛下么？我也是想给他一些教训。想我吕布身在凉州，却千里勤王，经历杀戮方才保住长安无事，可是陛下非但没有只言片语的赞许，反而两次弃长安而去，令得长安人心惶惶，更是宠信太监曹寅，此等行径比之恒灵二帝又有什么区别。要知道我大汉之所以支离破碎，遭受如今的灾难，可都是恒灵二帝宠信阉宦的结果。”对于荀彧的劝解，吕布倒是并不在意，甚至觉得给献帝一些教训乃是理所当然。

　　“将军这样想自然不错，只是将军的这些行为看在百官眼中，百官会觉得将军与那专权霸道的董卓一般无二。”见吕布并没有接受自己建议的意思，荀彧话题一转突然那董卓和吕布比较起来。

　　“恩？”听见荀彧的这话，吕布双目微眯，寒光一闪，吕布虽然知道自己名声狼藉。却是并不愿意和董卓相提并论，此时听见荀彧竟然拿自己和董卓相比，心中顿时有些恼怒起来。

　　“将军息怒，荀彧先生只是一时失言，还请将军不要放在心上。”见吕布生气，一旁的太史慈连忙上前劝解，太史慈可是知道吕布和荀彧都是有脾气的人，这两人一旦对上那可不是什么好事情，如今的长安已经够乱的了。

　　“荀彧先生大胆直言，的确值得赞赏。不过请先生放心，我与董卓不同，完全不同，至于如何不同，先生以后自然会知道。”吕布明白荀彧出生名门，从心理上偏向于大汉，对于维护天子的威严还是很重视的。眼前的事情让吕布明白，以前吕布还是将事情想得太简单了，而荀彧的态度也注定了，吕布不可能将太多的信任给予荀彧，荀彧是个有能力的人，但荀彧更是个有理想得人，最重要的是荀彧的理想和吕布的理想似乎还是有着不少的差距。在这一刻吕布心中想到了一个人，此人正是李傕郭汜叛乱的始作俑者，和吕布有着数次接触的贾诩，以吕布如今的实力，想来贾诩应该不会拒绝了吧。想到这里吕布心中终于松了一口气，看向荀彧的眼神也有些复杂。

　　“吕布将军，在下已经如约将陛下带了回来，不知道将军何时可以让我的家人与我一起离开长安？”这个时候马超突然走了过来，向吕布一拱手说道。

　　“如今马腾将军虽然已经清醒了过来，不过身体虚弱，并不适合远行，不如就在长安城中休息一段时间再离开，也是不迟。”吕布看着眼前明显有些生疏的马超微笑着说道。

　　“如此，就多谢将军了。”马超沉默了片刻点头答应，一来马腾身体虚弱的确是事情，至于入主并州，却也不是那么容易的事情，马腾身体这么虚弱，一旦有个什么好歹，却是马超不可承受的，想到这里马超只能点头答应。

　　“既然少将军没有什么意见，那就将你的人马在城外安排好之后，就回大将军府看看他们吧。”见马超点头答应，吕布接着说道。


第416章 太尉杨彪

　　“是。”马超点了点头，答应一声，然后转身离去。对于吕布的安排并没有任何抗拒，自从马超带兵袭击吕布以来，两人之间的信任已经完全消失，既然马超可以带兵攻击吕布，吕布自然要防着马超，这也是无可厚非的事情。

　　“将军为什么还要留着马腾他们在长安呢？难道将军还有其他的打算？”听见吕布对于马家的安排，荀彧有些不解的问道。

　　“如果此时让马家离开，我和马家虽然未必会成为仇敌，但是却也没有什么信任可言，这样我又何必让马家离开呢？我让马家安然离开雍州，目的是为了在将来争霸天下的时候，能够帮得上我的忙，而不是为了多一个对手。”吕布淡淡的说道，显然现在的吕布已经开始重新考虑先前的决定了。

　　“将军难道还吧马家当成对手么？以在下看来即便马家实力恢复过来，却也是没有资格成为将军的对手。”看着吕布有些犹豫的表情，荀彧露出一种似笑非笑的表情说道。

　　“哈哈哈，还是荀先生看的透彻，马家已经是冢中枯骨，想要与我吕布抗衡，除非刘备愿意加入马家，只可惜刘备却是养不熟的，又怎么回甘心让人驱使。”听了荀彧的话吕布豁然开朗，对于马家的事情也终于下定了决心。

　　“不知将军下一步准备如何做？”见吕布已经有了决定，荀彧开始和吕布商量起下一步的事情。对于吕布得了长安以后的发展，这一路上荀彧一直在思考，只不过方才见了吕布对献帝的态度，两人之间产生了一些分歧，这事情虽然在两人心中留下了一些疙瘩，不过对两人来说却也不算什么大事，反正两人的这些分歧从一开始就有，如今不过是暴露出来而已，至于以后两人谁能说服谁，那也是以后的事情，而如今所要面对的事情才是重点。

　　“先生觉得，我应该向陛下讨要一个什么样的官职呢？”如今吕布执掌长安，自然需要一个朝廷的官衔，这样也好名正言顺的接管朝廷大小事物，不过应该给自己弄一个什么样的官职，吕布却是有些思虑不定。

　　“马腾此时袭击我军，看来已经并不是坐在大将军的位子上了，不知吕布将军以为这大将军的位子如何？”看着吕布犹豫未觉的样子，荀彧试探的问道。按说吕布乃是军人出身，身经百战，这大将军的位子似乎再合适不过。

　　“先生也认为，我该坐这大将军的位子么？”吕布反问道。

　　“呵呵，这大将军的位子乃是武将的最高荣誉，虽然显赫，不过在下却并不觉得将军应该去做，必定大将军这个职位显得过于偏重军队，显得将军文治不足。”荀彧呵呵一笑说道。

　　本来吕布做这个大将军实在合适不过，只是这大将军虽然是武将的最高荣誉却是会显得吕布文治不足，而吕布入主长安，为的可不是一个大将军的职位，而是要向着统一大汉的目标前进，所以吕布就要从现在开始改变自己在众人眼中的形象，将自己的文治武功全面的展现给世人，所以吕布更需要一个比之大将军更加注重文治的官职。而这样的官职，自然是丞相最为合适了，可是以吕布现在的表现，贸然出任丞相，却是免不了为人诟病，此时就需要一个过渡的职位，这也正是吕布一直迟迟拖着这件事难以决断的原因所在。

　　“呵呵，先生想的和我一样，打天下可以用武力，这治理天下却是不能只靠武力，先生觉得我应该讨个什么职位才好？”吕布又一次将自己的问题丢给了荀彧，想听听荀彧有没有什么好的意见。

　　“不知将军觉得大司马一职如何？”虽然大司马还是主管军事，不过和大将军比起来，却是有了很多文治的意思，以吕布如今的情况担当却也正好合适，也不会让人觉得突兀。

　　“大司马么？这个位子虽然不错，我却觉得太尉的位子更适合我。”吕布微微一笑向着一旁的荀彧说道。上次献帝逃出长安，吕布为了告诫天子，斩杀了天子的近臣曹寅，可是事情过去不到半日，献帝又一次和别人出逃，这让吕布如何能不恼火，自然需要找些人将天子出逃的罪名背起来，而太尉杨彪却是最好的选择，况且太尉这个职务虽然也是主管军事，不过和大司马大将军相比，却是更像个文人的样子。

　　“太尉的位子虽然好，不过将军打算如何处理太尉杨彪呢？将军需要知道，先前将军斩杀曹寅，曹寅虽然是天子近臣，不过说穿了乃是阉宦之辈，因此朝中众臣自然不会有所反弹，可是太尉杨彪却是不同，此人一向忠心朝廷，切并无什么过错，将军贸然处置，只怕会使得朝廷动荡。如今长安稍稍安定，将军还是不要节外生枝吧。”听吕布这么说，荀彧有些紧张起来。连忙劝解道。荀彧明白吕布这是想要借杨彪的事情在朝中立威，不过这种事情荀彧以为不可操之过急。

　　“先生太小心了，此次马腾作乱，杨彪身为朝廷重臣，居然没有劝阻陛下出城，反而助纣为虐，致陛下于危险之中要不是我军及时将陛下就回，一旦陛下遭受了什么损伤这个责任谁来负责？”吕布脸色平静，丝毫没有将处理杨彪这样的朝中大臣当做一回事，在吕布看来这些没有实力的公卿大臣不过是吕布手中的小虫，吕布只要伸伸手就可以将他们碾压地粉碎，可是就是这样的小虫子，却是时不时想要和吕布做对，实在自不量力。

　　“南到将军一入长安就要背上善杀朝廷重臣的罪责么？”荀彧却是一副十分担心的样子，显然是怕吕布在权利的道路上越走越远，最终迷失自己。

　　“哈哈，先生过虑了，难道先生以为我会杀了杨彪不成？放心吧，我不会一上来就诛杀公卿大臣的，马腾是这样，杨彪也是这样。不过陛下出宫的事情必须有个交代，否则以后的大汉就会变的没有规矩。至于如何处理杨彪，这件事情就由先生你去想吧，你知道我最讨厌这种麻烦的事情了。”说道这里吕布呵呵一笑，反正太尉的位子，吕布是要定了，至于如何处理杨彪，既能平息因为献帝出宫所带来的不利影响，又能不让吕布背上善杀大臣的罪名，这个麻烦的事情，就只能交给荀彧这种智者去思考了。

　　就在吕布和荀彧商议这些事情的时候，皇帝一行人也同时到达了皇宫之内。这次一众公卿大臣和献帝逃出长安，却是被吕布的手下寻了回来，众人心中都是忐忑不安，他们还清楚地记得，上次献帝离开长安，吕布一见面就将曹寅斩杀，以此来警告献帝，那么这次献帝又出走了，不知这个罪名又会落在谁的头上。吕布虽然骄横但是却不会将献帝如何，可是他们这些个公卿大臣说不定就会成为待罪的羔羊。

　　“陛下，此次我们逃离失败，只怕吕布不会善罢甘休，轻易放过我等，我们必须想个万全之策，保住大家的性命才好。”看着众人都是一脸的沮丧，太尉杨彪首先开口说道。

　　“寡人也知道吕布不是善类，上次吕布就杀了寡人的近臣，这次不知道还会做出什么过激的事情，只是面对吕布寡人却也是没有什么好办法，不知诸位爱卿是否可有什么良策，可以让我们安然度过此截？”对于吕布，献帝显然也没有什么好办法，只能无奈的摇摇头，将一切的希望又重新寄托在诸位公卿大臣的身上。

　　“如今吕布势大，以后又要在朝中为官，现在所缺的不过是朝中的官职，陛下不如在吕布之前发下圣旨，册封吕布的官职，这样吕布得了好处，想来也就不会过于难为陛下和我等了吧。”太尉杨彪想了一想，这才有些忐忑的说道。

　　“只是如今吕布势大，我们应该给他什么样的官职呢？如果职位太小必定会让吕布怀恨在心，可是职位给的太高的话，要是以后吕布再有所索求，陛下又当如何是好？”对于给吕布什么样的官职，才能让吕布满意，又给朝廷留下面子，这却是个难以平衡的事情，必定满朝公卿大臣之中却是并没有人敢说自己了解吕布的。

　　“即然这样，那就让臣走一趟，去探一探吕布的口气吧。”看着献帝和满朝公卿一副紧张的样子，太尉杨彪只能叹了一口气，抬起头向着献帝一个躬身说道。此时陛下面临危机，正是忠臣为国尽忠的时候，杨彪虽然没有其他的能耐，不过却也对大汉王朝有些忠心，况且这次献帝出逃的事情，总是要有人出来顶缸的，吕布也不可能对这件事情不闻不问，说不定杨彪主动去找吕布结果会好上一些，即便是自己有所损伤，不过至少可以保住陛下和满朝公卿大臣无事，想到这里杨彪便不再犹豫。


第417章 吕布戏杨彪

　　“如此就有劳爱卿了。”看见杨彪愿意主动和吕布接触，将这件事情平息，献帝顿感轻松不已，连忙向杨彪点了点头，表示赞许。

　　“有太尉大人出马，此事必能平息。”一众公卿大臣看着杨彪好像看见了救星一般，练练颔首，一副恭谨的样子，显然觉得杨彪这次一定凶多吉少，不过却是能为大家遮挡此次的灾劫。

　　吕布本来还想着如何找太尉杨彪摊牌，如何将杨彪赶下台既可以警告献帝和一众公卿大臣，又能不让自己背上一个迫害朝中大臣的罪名，不过这个时候杨彪却是找上了门，倒是让吕布省去了许多不必要地麻烦。

　　“呵呵，原来是太尉大人到了，吕布有失远迎，只是不知道太尉大人光临寒舍有何指教？”吕布的府邸经历大战正在整修，不过好在破坏的主要是前院，这后院当中倒是并没有遭到破坏，依然尽显奢华。这倒是让吕布没有再为搬家的事情烦恼，不过这院落本来就是董卓花费巨资打造，而吕布却是个精打细算得人，于是再次整修起来的院落和以前相比之以前自然是少了些奢华，多了些实用，更是因为少了不少摆设，而显得宽敞了许多，不过此时的前院却是一片忙碌的修复景象，并不适合待客。

　　“呵呵，吕布将军不远千里前来勤王，可谓是劳苦功高，在下奉陛下之命特来看望将军，同时也对将军表示慰问，看看将军有没有什么需要的，也好为将军打点一二。”看到吕布出迎，杨彪不但以太尉之尊自称在下，还摆出一副讨好的架势，显得一切都愿意为吕布着想的意思。

　　“哈哈哈，如此太尉大人来的正是时候，吕布正有些事情想要有劳太尉大人。”听杨彪这么一说，吕布哈哈大笑，既然杨彪送上门来找罪受，那么吕布也就不用客气了，尽管杨彪说这些话只不过是客气而已，要知道现在的长安大大小小的事情，还不是吕布说了算，杨彪又能做到什么呢？不过这些朝中的大佬虽然没有了权势，却是还有这剩余价值的，如若不然董卓以及后来的李傕郭汜也不会留着他们到如今了。

　　“饿？不知道吕布将军有什么事情需要老夫效劳，老夫一定竭尽所能，只不过老夫能力有限只怕是帮不到吕布将军。”一听吕布这么说，杨彪首先就后悔了起来，不过此时后悔显然已经迟了，只能在吕布面前有些微微诺诺的说道。

　　“这次陛下被奸人迷惑，离宫出走的事情太尉大人参与了吧，不知太尉大人觉得此时应该如何解决？如今天下纷乱，陛下乃是万金之躯，这样出宫，安全很没有保障，若是陛下有个什么好歹，这罪责不知太尉大人可否担待的起？”虽然怂恿献帝出宫的乃是刘备，不过刘备只是个小小的平原县令，更何况现在已经桃子妖妖，吕布自然不可能找刘备的麻烦，不过杨彪身为太尉，虽然权利不重，但是位置够高，所以这样的大事件，自然要他这个高个子的顶下来。

　　“饿？此时都是因为陛下误听谗言，所以才有此举动，在下身为陛下身边的臣子，也有失职之罪。”这样的罪责一旦落实是要杀头的，杨彪自然不愿意一个人顶下来，可是拉别人似乎这些人的位置又不够高，于是只能拉献帝和刘备垫背，反正刘备吕布是抓不着了，而献帝吕布却是不可能真的如何，不过这样一来却能分担杨彪的责任，是在再好不过。

　　“呵呵，大人说的是啊，只是大人既然不能劝阻陛下，我看这太尉的位子也就不用做下去了。”吕布冲着杨彪笑了笑淡淡的说道。

　　“这个当然，这个当然，在下才德有限实在是不适合居此高位。”听吕布说要罢了自己的官职，杨彪却是轻松了许多，吕布的话表示对杨彪的处理，既然吕布只说罢官的事情，那就说明杨彪的性命是保住了，这让杨彪如何能不觉得侥幸。要知道杨彪此来可是抱着死志而来的。

　　“大人乃是朝廷重臣，在陛下身边的日子也久了，对陛下想来也是很有感情的吧。”杨彪刚刚感到轻松，却不成想吕布突然提到了陛下们心中又是一惊，难道吕布竟然要对陛下有什么动作？

　　“不知吕布将军这话是什么意思？”杨彪小心的问道。

　　“这次陛下听信奸人之言，难保下次陛下不会再听信奸人之言，所以我想请你辞官之后，留在陛下身边，作陛下的老师，给陛下讲一讲治国之道，不知你意下如何？”看着眼前的杨彪，吕布突然说道。

　　吕布之所以想到要让杨彪做献帝的老师，一来杨彪乃是朝中老臣，让杨彪出来做献帝的老师，并不会让他人诟病，二来是因为吕布觉得杨彪够聪明，会做人，懂得如何在吕布的羽翼之下生活，而这也正是吕布想让献帝学会的。而吕布的话也点明了杨下一步要做的事情辞官，吕布可不希望别人说自己抢了杨彪的位子，所以只有杨彪主动辞官，吕布在坐上去，才会更好一点，朝中的事情要想不落人口实，有时候并不在于你做了什么，而只在于你怎么做。

　　“将军放心，在下一定尽忠职守，做好自己分内的事情。”杨彪的这句活却是说的十分到位了，什么是分你的事情，既不向吕不肉麻的表示衷心，又让人不会觉得杨彪有什么不妥。

　　“呵呵，果然是朝中元老，值得吕布敬佩，只是吕布还有一件事情不得不向你开口，哎，说起这事吕布却是羞愧的紧。”说完了正紧事，吕布露出一副为难的表情继续说道。

　　“饿？将军有何为难之处，尽管说出来，杨彪虽然力有不及，不过也会尽心竭力。”见吕布如此做做，杨彪却是已经明白，吕布这事要自己表态，连忙上前应承道。虽然杨彪也知道自己如今无权无势，最值得骄傲的那个太尉的位子也要和自己说再见了，不过此次杨彪带便献帝而来，有些事情却是并不好不顺着吕布，反正自己的一条性命都豁出去了，有何必在乎其他的东西，吕布既然能留自己一天活路，自己还有什么物件是舍不得的。

　　“说来惭愧，我自得了凉州以来一直粮草匮乏，不能接机，如今虽然来到长安，不过长安城中的存粮却也是在几次战斗之中损失不少，而如今我手中的兵马却是又增加了不少，这却是一件为难之事，你身居太尉之职多年，应该知道粮草对于兵马是何等的重要，一旦粮草供给出了问题，只怕兵马会发生什么变故却也是难以预料。”吕布做出一副无能为力的样子说道。

　　“这？吕布将军不是在和我开玩笑吧？”杨彪可是知道，吕布军占领长安城的第一天，张辽就已经派兵占据了长安城中的所有仓库，将所有物资控制了起来，现在即便是献帝的伙食也是由吕布军控制着，这个时候吕布向自己哭穷，自己又能有什么办法？如今吕布兵马有三万之多，再加上俘虏投奔过来的五万兵马，以及后来被吕布俘虏的马腾兵马也有四万之多，这样算下来长安城中可是有十二万人马之多，这么多的兵马即使一天的用度也都是天文数字，杨彪又能有什么办法，就是杀了杨彪怕是也想不出什么办法。不过杨彪纵然心中有着万般苦水，却是不能在吕布面前表现出来，吕布可是说了兵马没有粮草，就可能发生难以预料的事情，这个威胁可是让杨彪万万不敢冒险和吕布冲突，只能做出一副很无奈很可怜的样子。

　　“这种事情，我又怎么会和你开玩笑，我吕布千里勤王，没有功劳也是有苦劳的，难道朝廷连我的这点要求也解决不了？”杨彪还没有来的及装可怜，吕布却是先一步叫屈起来，这让杨彪看了也只能暗暗咋舌，却是一句话也说不出来。

　　“饿，吕布将军放心，在下回去之后，一定如实禀报陛下，全力为将军解决眼前的问题。”看着眼前有些无赖的吕布，杨彪只能咬牙答应下来。至于回去砸锅卖铁也要给吕布一些交代，如今自己这些人的命运已经掌握在了吕布手中，些许钱财不过是身外之物又有什么舍不得的，杨彪只能如是想着，自我安慰。

　　“哈哈哈，杨彪大人果然不愧是朝中元老，有杨彪大人这句话吕布就放心了。”看杨彪这样痛快的答应下来，吕布却也是不得不暗暗称奇，这杨彪的养气功夫果然不是盖的，有这样的人在献帝身边帮着献帝养气，想来以后就会少了许多事端吧。看着杨彪虽然受尽煎熬，却是依然带着笑容的脸，吕布想到了以后献帝面对自己的表情，果然那样的朝廷会和谐许多呢。

　　“如果吕布将军没有其他的事情，杨彪这就告辞了。”见吕布似乎没有别的安排，杨彪连忙说道，接着就在吕布挥了挥手之后，杨彪连忙起身离开，看这样子却是被吕布这么怕了，深怕多留一刻吕布又会生出什么幺蛾子。


第418章 一统雍州

　　“吕布将军真的要将杨彪留在陛下身边么？”杨彪刚刚离去，吕布身旁的屏风之后就传出一道声音，紧接着一个人影走了出来，此人不是别人却正是荀彧。

　　“先生觉得这样不妥么？”吕布反问道。

　　“属下本以为将军会想要杀了杨彪，用他的头颅立威，却没想到将军只是让他丢官就将他放过了。”荀彧有些不解的看着吕布问道。

　　“这不是你希望看到的么？杨彪这人不错，会察言观色，更重要的是他并不想和我挑起矛盾，我也希望他能让陛下学会这些。”吕布没有看荀彧，只是看着杨彪离开的地方，淡淡的说道。

　　与此同时，长安城外一处隐蔽的所在，刘关张三兄弟也终于走到了一起。

　　“二哥，你去哪里了，我和大哥找不到你，还打算是不是找机会混进城中看看呢。”看见关羽到来张飞紧张的心情开始舒缓，不过还是有些不解的问道。

　　“我和臧霸大战，得知马家已经战败，便无心恋战，又怕马超他们对你们不利，所以四处寻找你们，却是不见你们踪迹，这才耽误至今，不过看见大哥和三弟无事，我也就放心了。”关羽稍微解释了一下自己的行程说道。

　　“只要大家没事就好。”这时候，刘备走上前去，抓住关羽和张飞的手说道。

　　“想不到马家不过是徒有虚名罢了，这么容易就被吕布收拾了，简直是太让人失望了。”一想起几天发生的事情，张飞就有些恼火的说道。

　　“如今吕布势大，又有荀彧帮助，我们已经不能再和他抗衡了，只能先离开雍州了。”刘备叹了一口气说道。

　　“荀彧，此人不是被吕布强行带去的么，怎么会投靠吕布？”听到荀彧投靠的吕布的消息，关羽也是一惊，荀彧的名声关羽身为武人，却也是知道的，不过对于荀彧投靠了吕布还是有些震惊。

　　“这一点不会错的，三弟和那太史慈大战的时候，我看到太史慈身后铁索连环马护在中间的就是荀彧。”刘备脸色阴沉，很肯定的说道。

　　“吕布武力本来就强横无匹，现在又有荀彧这种智者相助，即便是不想强大也是难事。”关羽也忧心忡忡的说道。

　　“相比之下，我等到了如今却也是一事无成。”说到这里。就看见刘备双眼一红，似乎就要流泪。

　　“大哥何必如此，天下英雄如白驹过隙，吕布虽强比之董卓又能如何，只要我们兄弟一心，吕布又算得了什么。”看见刘备一副要哭的样子，张飞连忙说道。

　　“大哥，三弟说的不错，当务之急我们是要离开雍州，然后重振旗鼓，这次虽然没有能对付得了吕布，不过大哥可也不是没有好处，这皇叔的名分也已经做实，以后看那个诸侯还敢小看我们兄弟。”听张飞这么一说，关羽也附和的说道。

　　“那我们就先回平原吧，青州地界常有黄巾出没，正好是我们扩充实力的机会。”说完刘备把心一横不再犹豫，带着两个兄弟纵马带兵直奔青州而去。

　　却说杨彪回到献帝身边，便将吕布的话原原本本的说给了献帝和一众大臣。

　　“如此说来，吕布的条件倒也没有什么，些许粮草给他便是了。”听完了杨彪的话，献帝轻轻舒了一口气，上次吕布杀了曹寅，献帝还真怕吕布再耍起混来，闹出什么事来，不过现在一颗心却是终于放下了。

　　“陛下，如今吕布大权在握，长安城中的一切尽在吕布掌握之中，即便是皇城内外的守卫，如今也都是吕布的亲信典韦在负责，我们手中一没有权，二没有钱，更不要说粮草的调动了，吕布这分明就是在戏耍我等。”献帝刚刚松了一口气，下边一到声音传来，只见一个身影走了出来，想着献帝一个躬身说道，众人望去，此人不是别人却是征西将军皇甫嵩。

　　“杨爱卿，事情可是向皇甫爱卿说得这般？”一听皇甫嵩的话，献帝顿时一惊，连忙向一旁的杨彪问道。

　　“皇甫将军说的都是实情，我等虽然贵为朝廷大员，但是无兵无权，却是那不出什么东西。”杨彪也是叹了一口气说道。

　　“这可如何是好？”献帝连忙问道。

　　“此时倒也不是没有办法，长安的情况，想来吕布也是知道的，此时吕布向朝廷讨要粮草，陛下不如下旨，将国家财税之权一并交给吕布。如此一来，吕布就可以向其他的诸侯讨要地方税赋，也算是朝廷给了吕布养兵的钱粮，至于能不能将这些钱粮讨要回来，那就要看吕布的本事了。”众人正在无奈突然有人向前一步对一众大臣提议道。

　　“这样不好吧，如今吕布虽然势大，但是说穿了不过是汉臣而已，陛下已经答应了要提升吕布为太尉，将兵权交给吕布，一旦吕布在掌握了天下财权，那朝廷还有什么权利？”听到这话，皇甫嵩却是一阵犹豫，有些拿捏不定的说道。

　　“皇甫将军错了，如今你我的性命也都在吕布手中，又何必在乎这些连我们自己都够不到的权利呢。更何况，我们给的不过是一个名分罢了。”杨彪对于皇甫嵩的反对倒是毫不在意的说道。

　　“既然如此，那就这么定了。”献帝倒是一拍桌子毫不犹豫的说道。只要能和吕布不发生什么冲突，献帝这个时候，那里华能顾得上什么权力斗争。

　　第二天一早，吕不就得到了擢升自己为太尉陇西侯的圣旨，当然还有一张假节钺，负责催缴各地税赋的圣旨。

　　“哈哈哈，也不知道这是谁想出来的主意，居然让我去向各地的诸侯催缴税赋，他们真的以为各地的诸侯都是些软柿子么？”吕布看着手中的两份圣旨，有些苦笑不得的说道。

　　“将军让那些公卿大臣们拿出钱粮养兵，不正是为了这一点么？”荀彧站在一旁看着吕布有些不解的问吕布道。除了有些名分的圣旨之外，荀彧是在不明白吕布还想从哪些公卿大臣和献帝那里得到什么，他们又有什么东西值得吕布觊觎的。

　　“这些公卿大臣也是不能都白养着，总该发挥一点作用，我本是想让他们去各地为我筹集些粮草的，现在看来还是的辛苦自己，看来我还真是个幸苦的命啊。”吕布叹息一声，说出了自己心中的想法，不过很快又转身对着荀彧道：“从今天开始你就是我太尉府的长史了，你帮我拟一个到各地催缴钱粮的官员名单吧。”吕布并不善于这种繁重的事情，于是只能让荀彧辛苦一些，不过荀彧的办事能力，吕布还是很放心的。

　　“太尉大人真的打算这么做？”逊于有些惊讶的问道，荀彧可是明白乱世之中各路诸侯的心思，大家都在积攒钱粮，扩充兵力，又哪里有钱粮送给吕布。

　　“呵呵，这件事情不急，等胡轸回来就可以办了。”吕布淡淡一笑说道。

　　“原来如此，看来大人是准备布局天下了。”到了这时候荀彧算是搞清楚了吕布的意思，是想要借这个机会摸一摸各路诸侯的底细，看看他们之中那些事棘手的敌人，而那些人只不过是井底之蛙。只要胡轸能让扶风投降，那么整个雍州也差不多尽在吕布的掌握之中，而吕布也就有了虎视天下的机会。

　　数日后，长安城西门外数千人马排成两队缓缓而来，当先两匹战马之上端坐两人，其中一人正是被吕布派回扶风负责将扶风献给吕布的胡轸。

　　“胡轸将军，这次去见吕布将军，你可要多多为我美言几句。”胡轸身边一个将领向胡轸一抱拳有些讨好的说道。

　　“呵呵，你就放心吧，你讲偌大一个天水献给吕布将军，难道吕布将军还会亏待了你？”胡轸拍了拍眼前这人的肩膀说道。原来此人不是别人正是负责守卫天水的骑都尉杨奉，原来李傕离开天水之后，便将天水的防务交给了杨奉，这次杨奉知道吕布已经占据了长安，便主动和胡轸联系，想要投入吕布的怀抱。到了这个时候杨奉也已经明白，吕布势力庞大，又掌握朝廷，此时向吕布投降，就和向朝廷投降一般，也并不是什么丢人的事情。

　　两人正在说话间，就看见长安西门突然打开，一对威武的骑士纵马而出，却正是吕布的狼骑，而在狼骑之前，一人身披金甲，火红的大氅随风飘舞，坐下追风赤兔马，却是吕布知道胡轸带了杨奉前来投降，立马带兵出迎。对于这种识时务，有愿意投入自己怀抱的人，吕布还是很欢迎的。

　　“吕布将军过来了，你我快去拜见。”看见吕布亲自前来迎接，胡轸连忙招呼杨奉，纵马想着吕布奔了过去，吕布出城迎接，已经是给了两人天大的面子，两人可是不敢托大，急急忙忙也迎了上去，必定从今以后吕布便是他们的主公。


第419章 治理豪强

　　“哈哈哈，看胡轸将军满面红光的样子，想来一定是有好消息带过来了。”看见胡振纵马而来，吕布哈哈大笑着说道。

　　“托吕布将军的福，在下此行幸不辱命。”见吕布和自己搭话，胡轸连忙下马向吕布行礼。之后拉着身边的杨奉想吕布介绍道：“吕布将军，这一位乃是骑都尉杨奉，奉命驻守天水，这次和在下一起来，也是想能够归顺朝廷，为朝廷效力。”胡轸在吕布面前自称在下，这是因为胡轸早就投降了吕布，此时只能以属下自称，不过杨奉则是不同，却只说归降朝廷，毕竟现在朝廷掌握在吕布手中，李傕郭汜已经成了逆贼，所以这样说也并没有错，不过明眼人却是看得出来，杨奉这是两手准备。

　　“好，胡轸此事你做的很好，以后你就是我的越骑校尉，杨奉你以后便是我的屯骑校尉，我希望今后能够看见你们更好的表现。”本来吕布只是派胡轸去扶风，不过现在胡轸超额完成了任务，吕布对胡轸自然要高看一眼，将他收为麾下，也可以给所有人一个表率，告诉所有人吕布是一个有功必奖的人。至于杨奉虽然未必对吕布忠心，但却是第一个主动投靠自己的人，吕布自然也不能亏待，于是将两人都加了自己的本部人马之中，这样以来便与控制，二来也显示吕布对二人的重视。

　　“多谢太尉大人抬爱。”两人见吕布将自己二人升了官职，连忙齐声向吕布致谢。虽然吕布没有将二人派回天水和扶风两郡，让两人有些失望，不过眼下显然两人没有办法和吕布讨价还价。

　　“荀彧，你觉得让谁去天水和扶风那边呢？”回到自己府中，吕布又开始为天水和扶风两郡的驻守的人选而思量起来，按说天水和扶风两郡都是雍州重镇，连接着西凉河长安，物产丰富，是吕布以后争霸天下的基础，可是派谁驻守呢？这却是个问题，高顺远在西凉，吕布手中最有能力的便是张辽了，不过张辽要是去了那边，吕布身边人手就会显得有些捉襟见肘。

　　“将军不如还是让高顺将军驻守扶风和天水吧。西凉的情况虽然复杂，但是只要我们在雍州的力量足够强大，外族人也是不敢造次，将军只需派出几员武将驻守，就可以保证凉州无事，而雍州乃是秦朝故地，人口众多，物产丰富，只要将军善加利用，不出数年便可以横扫天下诸侯，成就不拔之基业。”和凉州的荒凉不同，雍州的确拥有得天独厚的条件，虽然还比不上荆州，冀州，这些钱粮富足人口众多的地方，但是经过先秦和大汉数百年的发展。雍州却也是天下少有的富足之地，只要吕布能让此地的百姓得以休养生息，必定会在将来的争霸之中，大放异彩。

　　“恩。”吕布慢慢闭上了眼睛，思考了一会儿之后，在此开口向逊于问道：“不知先生说的休养生息需要多少年时间？”这几年是大汉朝多灾多难的几年，吕布在雍州凉州用兵也是不止一次，自然对雍州凉州的事情比较了解，当然知道休养生息对于百姓的重要之处，然而乱世来临，身处乱世吕布也是生不由己，更何况是那些衣食无着的百姓。

　　“三年，将军只需给在下三年时间，在下有信心让雍凉二州焕然一新。”听了吕布的问话，荀彧显然有些手脚失措，荀彧并没有想到，自己不过是随意的一说，却是引起了吕布的兴趣。

　　“三年么？倒是并非没有可能，说吧你还有什么条件？”吕布自然明白荀彧的需要并不只是三年时间，除了三年之外一定还有其他的事情。

　　“十万军屯，将军只要再给我十万军屯，荀彧可以保证三年之后，将军不会再有兵粮之忧。”荀彧站起身来，向着吕布躬身一礼，然后认真地说道。

　　“哈哈哈，先生可真是会开玩笑啊。先生可知道吕布即使到了今时今日，手中也不过十二万兵马而已，而且这其中还包括新进招降的五万新兵。”听了荀彧的话，吕布哈哈大笑。不是吕布不想屯粮，吕布也很想让士兵屯粮，只是这屯粮的效果至少要等到明年秋收才能看得见，可是今年冬天已经悄悄来临，这个冬天的粮草，吕布可是还没有准备齐全呢，那里还能管得了那么远。

　　“将军错了今年的粮草并非没有办法解决，记得将军在天水时不是就很好地解决了这个问题么？”荀彧微微一笑，说起了吕布当年在天水时挑唆卢值向当地百姓借粮借马的事情，那件事情确实做得很漂亮，不过却是因为卢值面子够大，这次找谁出面呢？吕布自信那些世家豪族决计不会给自己面子，算来算去自己手中面子最大的只怕就是献帝了，不过想来献帝对那些人的影响力只怕也很小，必定自己就是个不鸟献帝的例子，其他明眼人哪有看不清楚的。

　　“只怕当年的事情无法复制吧。”吕布叹了口气，有些无奈的说道。

　　“其实将军也可以效仿懂太师的。”看了看吕布一脸无奈的样子，荀彧突然说道。

　　逊于此话一出，吕布心中便是一动，立即想起了当年董卓是如何筹备粮草的，那时候就一个字“抢”反正手里有兵，想抢谁就抢谁，只要别人手里有粮，自己马上就能弄到手，天下的生意，只有这种无本的才是最容易的。不过吕布只是心动了一会儿，脸色又变得难看起来，董卓的办法虽然容易奏效，但是等于竭泽而渔，雍凉二州可是吕布自己的地盘，方才吕布还想着要让百姓休养生息，这会儿又怎么好意思真的抢他们的。想到这里，吕布悠悠叹了口气说道：“先生还是别开玩笑了，我吕布又怎么会做出那种竭泽而渔的蠢事来。先生还是帮我好好想一想办法的好。”

　　“呵呵，将军能这样想，我就放心了。”听吕布这么一说，荀彧也是放心了不少，原来方才荀彧不过是想试探一下吕布而已，必定吕布在董卓帐下时日不浅，对于董卓的有些做法只怕也会有所遗留，荀彧不得不事先打个预防针，免得吕布被逼急了真的做出那种竭泽而渔的事情。

　　“说起来我倒是有些办法，将军如今占据了雍凉二州，不如打开通往西域的商道，这条路一旦开通，对于我军的钱粮供给来说可谓是百利而无一害。”荀彧给吕布出了一个主意，不过这个主意显然是立足长远，对于解决卢布眼前的困难并没有多少助益。

　　“先生的想法虽然不错，不过眼下的局面却是不好解决，先生还是先说说眼下吧。”吕布有些着急的问道。

　　“在下有两点建议，第一上次朝廷不是让将军负责催缴各地的赋税么，将军此时得了雍凉二州，正是派出使者向各路诸侯追缴赋税的时机，第二么，将军经历无数战斗，应该有许多缴获，雍凉二州民间尚武之风浓郁，将军何不将这些缴获卖给民间，赚取利润以解燃眉之急。”荀彧神秘的一笑，向吕布说道。

　　“这个，先生不是说笑吧。这些东西虽然有许多多余的，不过这些可都是战争物资，一旦落入民间，以后民间将会无法治理，甚至有些豪强乘机私藏兵器，组建私兵，岂不是更加麻烦？”吕布久在军中，甚至豪强势力强大，如果他们有了兵器在组建起私兵来，只怕地方就无法管制，本来西北尚武之风浓郁，这样一来岂不是局面就会变得一片混乱。

　　“嘿嘿，将军须知朝廷之患在与阉宦，地方之患在于豪强，豪强不除，则地方难安，将军难道就不想趁此机会彻底平定地方？”到了此时就看见荀彧嘿嘿一笑说道。

　　原来，东汉末年地方豪强兼并土地已经到了让人无法忍受的地步，百姓无地可种流离失所，以至于饿殍遍野，而豪强们则只顾自己享乐，称霸地方，到了后来有些豪强已经可以做到手眼通天，地方根本无力管辖，只能任其发展，吕布虽然表面上控制了雍凉二州，不过要想治理两州，手下就要将豪强这个隐患剔除，不过荀彧所想的这个办法实在过于阴毒，即便是吕布也不由得多看了眼前的荀彧两眼，果然读书人发起狠来也是不一般。

　　从第二天开始，吕布军大量的战利品，就开始向长安，甚至天水和扶风等地的民众开放，只见原本严整军营前，此时居然摆出了一个个小摊，有的是士兵自己摆出来的，有的则是军方摆设出来的，在这些摊位上既有刀枪剑戟，又有盔甲，甚至还有从鲜卑运过来马匹，这些装备有的是从外族手中缴获的，而有的则是从吕布军的对手手中缴获的，由于吕布军中主力用的都是制式装备，这些装备都被卖了出来，当然这些明面上的不过是些小交易，真正的大交易是在随后的几天，一些颇有实力的豪强直接找人和军中上层联系的，这些豪强以前拥有武器不过是偷偷摸摸，不过现在吕布军既然公开叫卖，他们就不能学别人去买那些普通的货色，他们的目标则是制式武器。


第420章 马腾离去

　　“荀彧先生我们的计划进行的怎么样了？”十数日之后，吕布找来众人议事，首先向荀彧问道。

　　“启禀将军，这些日子以来，长安的集市基本已经开始恢复。由于上次的战乱，地方豪强们武备的积极性很高，军队的那些战利品也卖到了很好的价格，想来用不了多久就可以经手中积压的兵器什么的全部出售。”荀彧向吕布行了一礼之后说道。

　　“呵呵，不错，只是不知道下一步荀彧先生打算如何对付这些地方豪强？”吕布颇有兴趣的问道。

　　“在下已经想过了，好强一旦拥有了武器，一定会组建自己的私兵，到时候将军只要下令所有私兵，都要由朝廷派员负责训练指挥，这样一来，将军就可以控制这所有的地方私兵，我们陇西武备学校的学员们正好也毕业了一些，到时候直接派他们过去接管各地豪强的私兵，这样一来这些兵马虽然名义上是豪强们的私兵，但是却能控制在将军手中，又不用将军出钱养着，岂不是一举两得的大好事。”荀彧略微沉吟后说道。

　　“哈哈哈，荀彧先生真是我的子房啊。有先生为我谋划，万事不愁啊，哈哈哈、只是这样一来，豪强们只怕不是会和我们善罢甘休。”听了荀彧的话，吕布心中豁然开朗，如果荀彧的计划成功，那不是意味着吕布不用画一个钱，就又能多出数万兵马来么？让别人来养兵，自己负责训练和指挥，这简直是个绝妙的主意。

　　“反弹一定是会有的，不过这些兵马在一定程度上也会为他们这些人看家护院，再加上将军的威名和朝廷的影响力，想来推行起来也不会太难，况且雍凉二州这些年战乱平凡，豪强势力也并不是太强，推行起来应该不会太难。”荀彧眉头一缩说道。显然荀彧对于自己的计划已经深入的研究过了，所以才敢在吕布面前夸口。

　　“有先生这句话，我就放心了。先生只管放手去做好了，我一定支持先生。”吕布向荀彧点了点头，表示支持刀。

　　“在下已经不服将军厚望。”荀彧连忙拱手说道。

　　“启禀将军，和气城那边传来军报，说鲜卑人有异动。”吕布刚和荀彧说完，张辽走了出来向吕布拱手说道。

　　“和气城么？科比熊总算熬不住了么？”听见鲜卑人有所行动，吕布并不意外，只是淡淡的一笑。

　　“将军在下愿做先锋，率兵攻打鲜卑。”一听见有仗打了，臧霸首先站了出来向吕布一拱手说道。好像生怕吕布将他忘了一般。

　　“属下也愿做先锋为将军阵前杀敌。”这个时候典韦也是大叫一声冲了出来，虽然典韦的为人要比臧霸沉稳一些，不过这也并不是说典韦就不想上战场。

　　“哈哈哈，诸位的心思，我吕布都了解了。”看见还有人请战，吕布哈哈一笑，向着众人摆了摆手，制止了大家的争抢，接着说道：“科比熊不过是小脚色，既然他想来，那就让我们练一练兵吧。”吕布虽然占据了雍州不过在雍州吕布真正的亲信兵马却只有自己带来的四万多人马，相比之后来接收的兵马，却已经成了少数，吕布正好利用这次的机会练一练兵，将这些兵马加以整合。

　　“将军，雍州这边的局势可是还不够稳定，这个时候将军却是不宜离开雍州。”一听吕布要动兵，一旁的荀彧连忙劝解道，必定吕布占据雍州还不足一个月，这个时候动兵，不利于雍州的稳定。

　　“荀彧先生放心，这个我自有主张，这些日子马腾的伤势也好的差不多了，也应该让他出去活动活动了。况且我既然做了这雍州之主，雍州的地盘就不能再为外族所有，安定，新平，北地这些被鲜卑蚕食的郡县也是到了回归大汉怀抱的时候了。”吕布扫视了坐下的众将一圈之后，威严的说道。本来雍州乃是大州，可是被鲜卑等外族趁着大汉虚弱连年蚕食，到了如今黄河以北的雍州郡县已经被外族人蚕食了很多，正好也趁着这次机会一并收回来。

　　“我等愿为征战沙场，马革裹尸。”听吕布这么一说，堂下众将一阵兴奋，连忙向吕布拜倒。

　　“魏续听令，令你带领本部五千骑兵，火速赶回凉州，辅助高顺将军防守西凉。”吕布的第一个命令，并不是派兵攻击，而是让魏续带兵返回凉州驻守，吕布为了攻击长安，几乎已经将凉州的兵马掉空，此时凉州的防御已经很薄弱，一旦鲜卑人大举攻击，难免会有其他外族会打凉州的主意。有了魏续的这支骑兵，就可以在各城之间来回支援，虽然防守力量还是显得薄弱了些，不过却是增加了许多机动性。

　　“额？是将军。”听见吕布的命令，魏续显然并没有什么心理准备，先是一愣，魏续自然不太明白，吕布为什么在这个时候派自己去西凉，不过看见吕布扫过来的目光连忙答应一声，转身离去。

　　“张辽，你带领本部五千骑兵和臧霸的五千骑兵，汇同太史慈率领的三千铁索连环马前去和气城迎敌。记住要将和气城我们的人马都救出来。”吕布看着张辽命令道。

　　“是，将军放心。”说完张辽带着臧霸和太史慈转身离去。

　　“将军难道要放弃和气城？”张辽他们刚刚离去，逊于确实有些不解的问道。这些日子，吕布和鲜卑人作战的次数不少，可是这次吕布竟然让张辽将和气城那边的人带回来，要知道和气城可是吕布手中的财源之一啊，虽然这个财源对于现在的吕布来说算不了什么，不过谁会嫌自己手中的钱太多呢？

　　“科比熊好耐性啊，我取凉州的时候，科比熊就派兵前来，后来有派兵到了和气城，不过科比熊屡败屡战，却是屡战屡败，不长记心，先生觉得这是为什么呢？”听了荀彧的疑问，吕布并没有解释什么，而是若有所思的问道。

　　“将军觉得科比熊隐忍不发，是想要有更大的动作？”看着吕布的表情，荀彧想到了一个不好的结果。

　　“是啊，冬天到了，缺少粮草的又岂止是我军，鲜卑几个部族显然都宽裕不到哪里去，既然没有粮草过冬，看来我只能帮他们减少一下人口了。”吕布淡淡的说道，听起来像是在说一件毫不相干的事情，不过听到的所有人都知道，吕布这话意味着什么，眼前即将到来的这场战争，将是一场杀戮的战争，双方都需要粮草来维持自己，都没有粮食养活别人，自然也都不需要俘虏。

　　“额，将军，你还没说我们做什么呢？”就在这个时候，典韦张了张嘴，突然向吕布说道。方才臧霸请战的时候，典韦也是请战了的。不过到了现在却不见吕布提起，典韦自然有些着急。

　　“呵呵，你回去守着皇宫吧，以后没有陛下的召唤，就不要让其他人打扰陛下的休息了。”吕布冲着典韦呵呵一笑，却是说出了让典韦不置可否的话，显然这次出征是没有典韦什么事情了，不过这并不表示典韦可以闲下来，典韦需要随时注意献帝的安全，同时打发掉那些想和献帝联系的老臣。

　　“看来我们和鲜卑只见又要有一场恶战了，这个时候，将军准备如何用马腾呢？”荀彧这个时候问道。其实和鲜卑人开战，最好是能让鲜卑人和马腾军大战一场，这样一来，吕布军自然可以从中得益，不过马腾和鲜卑人显然都不会那么笨，想要让两边打起来，却也不是容易的事情。

　　“你让人将俘虏的马腾军都放出城吧，另外通知马腾和马超，就说我明天午时在北门外，为他们饯行。”对于马腾，吕布是早有安排，不过放马腾离开究竟是放虎归山呢，还是为自己今后争霸天下留下了一颗棋子，这却是连吕布现在也无法想得明白，不过有马腾在并州，不论是对鲜卑还是对袁绍都是一种牵制，这确实是不可置疑的，既然自己现在没有办法在扩张领地，需要休养生息，那就先让别人忙起来吧，从这一点上来说，却是没有什么不对，而且这样还可以树立吕布仁义的典范，必定能将自己的敌人放走的人就已经很少，能将敌人放走的枭雄更加绝无仅有。

　　“这样也好，马腾军前往并州也要经过鲜卑人的地方，想来也会让鲜卑人忌惮几分，为张辽将军争取些时间。”对于吕布放走马腾的事情，荀彧还是略有微词的，不过既然吕布已经决定了，荀彧自然也就没什么可说。

　　第二天长安城北门外，数万士兵整齐的列队，这些兵马正是马腾军的兵马，不过相比之从前，这些兵马的装备却是就简陋的多了，只有马超的三千西凉铁骑盔甲鲜明，至于其他的士兵，多数人只能弄到一柄残破的战刀，至于他们原有的其他装备不是被吕布军收藏了，就是被吕布军已经卖掉了。


第421章 青州之乱

　　看见自己的士兵装备如此寒颤，马腾也不由得眉头微皱，不过却并不敢和吕布理论什么只能抬手向吕布共收道：

　　“太尉大人，在下着就离开了，多谢太尉大人不计前嫌，马腾一定铭记在心。”

　　虽然自己的士兵有些狼狈，不过有这数万士兵在手，马腾自恃也能在并州打出一片天下，至于以后和吕布如何相处，此时对马腾来说也只能走一步看一步了。

　　“哈哈，马腾将军太客气了，将军戎马一生，为国尽忠，我吕布对将军这样的前辈敬佩之至，又怎么会有加害之心，只是如今正是多事之秋，朝廷危难，以后还要请州牧大人多多帮衬才是，并州虽然没有什么强势的诸侯，张扬也是个忠义之士，不过鲜卑人实力日盛，不可小觑，以后并州的安危就叫托给马腾将军了。”马腾对李傕郭汜作战不利，所以在吕布的唆使下，朝廷废除了马腾的大将军之职，改任并州牧，如此一来，吕布才真正控制了长安和朝廷。

　　“呵呵，些许外寇，马腾还不放在心上，这一点就请太尉大人转告朝廷，马腾一定不辱使命，给朝廷解决好鲜卑的事情。”说着马腾向吕布一拱手，一跃上马，转身就要离去。

　　“马腾将军稍缓，在下有一写东西要送给马腾将军。”马腾正要离开，吕布突然制止道。

　　“不知太尉大人还有什么交代？”听见吕布的话，马腾不由得狐疑起来，莫不是吕布又反悔了不成，必定数万兵马无论是放在那里都是一股可怕的力量，即便是吕布现在反悔也在情理之中。

　　马腾面上狐疑不定，身后的马超更是已经将手升到了马上，随时准备抽出自己的长枪，应对可能到来的危机。

　　“呵呵，是这样的，前些日子我军变卖了不少物资，购置了些粮草，马腾将军一路远行，没有粮草怎么可以，我这里就送马腾将军三个月的用度，也算是略尽绵薄之力。”看见马腾和马超都有些紧张的表情，吕布呵呵一笑，挥了挥手，就看看见身后一辆辆满载粮食的车辆从城门口鱼贯而出，正是吕布要送给他们的粮草。

　　“这个？吕布将军这事说真的？”看见吕布送来的粮草，马腾心中一阵感触，放才对吕布还有些复杂的感情，此时又一次受到了触动。即便是前几天马腾还听说吕布军中粮草并不充裕，怎么此时还有粮食送自己，数万人三个月的用度，可不是一个小数目。吕布就这样轻易的拿了出来，而长安城经过李傕郭汜以及后来的马腾军的折腾，只怕存量也是不多。

　　“吕布将军的深情厚谊，马超在这里多谢吕布将军了。”看见这一幕，马超也脸色一转，向吕布深施一礼，心中对吕布因为双方利益相争而产生的隔阂消融了许多。

　　“两位将军客气了，两位此去并州乃是为国戍边，吕布只不过做了该做的而已。”见自己想要的效果已经达到，吕布向两人点点头，诚恳地说道。

　　看三人此时分别的情形，谁能想到不久前双方还曾今你死我活的拼斗过。还真以为是兄弟之间在互相送别。

　　“爹爹，大哥，你们一路小心。”就在这个时候一辆马车上，一个披着袍服的较小身影走了过来，想着已经上了战马的马腾和马超微微躬身说道。

　　“好孩子，你安心留在这里，不要为我们担心，我们不会有事的。”看着眼前这个娇小的身影，马腾心中泛起一阵怜惜，转而向吕布说道：“请大人好生照看小女，马腾感激不尽。”说完马腾一提马缰绳转身离去。

　　“妹妹，你放心，哥哥迟早会回来看你的。”看着眼前的马云禄，马超心中刚刚对吕布的一丝感激此时又变得当然无从，马超紧了紧手中的马缰绳，也追着马腾而去。

　　“将军为什么一定要将我留在身边呢？这样可并不利于将军拉拢我父亲和我哥哥。”看见马腾和马超离去，数万大军也同时开动，马云禄望着远方，檀口微启，轻声说道。

　　“你也知道我想要拉拢两位将军的，只是这两位又岂是那么好拉拢的，一切随缘好了。至于你吗，难道你自己就不想留在我身边么？”吕布转身望着眼前的马云禄，嘴角露出一丝调笑的味道说道。

　　“瞎说，人家那里想要留在你身边了。”听见吕布的调笑，马云禄面上先露出一圈红晕，气呼呼的留下一句话，转身向着马车边上跑了过去。只留下吕布站在原地，微微呼吸着空气中依旧停留着的马云禄身上淡淡的体香，嘴角泛起一丝微笑。

　　“将军，侯成将军送夫人和一众女眷们来长安了，刚刚入住将军的府邸。”就在这时候，一个亲兵走了过来向吕布禀报道。

　　原来，高顺一听说天水和扶风两郡归顺，就派侯成一路送蔡琰和貂蝉她们来了长安，作为朝廷太尉的吕布以后肯定要在长安驻守，他的夫人和女眷们留在金城确实不想那么回事情。

　　“呵呵，琰儿她们来了么？这下子长安总算像个家了。”听见蔡琰她们到来，吕布心中一暖，不再多说，转身直接回家。

　　时间如梭，转眼一年过去了，这一年中吕布将自己手中的十二万兵马分为两部分，其中精选出四万精锐，作为吕布的本部人马，这些人马平时专注训练只在农忙时参与农事。而另外一部分八万兵马，他们的任务则是负责各地的防御，平时负责屯田，只在农闲时参与训练。当然吕布军由于地处边陲，主要的训练科目就是吕布所谓的打谷草，经过这一年来和鲜卑人的相互较量，彼此蚕食，吕布军终于将长安雍州黄河以北的安定新平北地诸郡躲了回来，吕布的实力也再一次强大起来，不过吕布却是并没有急着扩张军队，因为吕布答应过荀彧，要给他三年时间让雍凉二州休养生息。不过天有不测风云，吕布这边虽然势头一片大好，别人却是未必安心。

　　这日，青州突然传来八百里加急，原来是盘踞在青州的黄巾军数十万，竟然在这个时候劫掠州郡。

　　“吕布哥哥，听说青州黄巾起事，不知吕布哥哥打算如何处理？”吕布正在休息，张灵儿急急忙忙的跑了进来，想吕布问道。

　　“额？青州黄巾么？灵儿以为应当如何处理？”看见张灵儿一副焦急的模样，吕布也是一阵无语，青州和雍州之间还隔着司州和兖州，即便是吕布知道黄巾军只是因为衣食无着这才起事，却也是鞭长莫及。

　　“吕布哥哥，黄巾军都是苦命的人，他们起事不过是为了活着，请哥哥想办法救救他们，不要让他们枉死。”看见吕布有些无奈的样子，张灵儿双眼朦胧不一会儿竟然梨花带雨，趴在了吕布的胸口啜泣起来，张灵儿出生黄巾，自然知道黄巾的疾苦，只是吕布又能有事么办法，吕布虽然执掌雍凉二州，经过了一年的休养生息已经有些粮草储备，即便这样吕布手中兵马不过一十二万而已，这可是几十万黄巾，吕布又拿什么去就他们，几十万张嘴是好养活的？况且中间还有司州和兖州。

　　“将军，青州黄巾造反了。”吕布正搂着张灵儿发愁，一到声音从门外传来，接着一个中年文士慌慌张张的闯了进来此人不是别人正是吕布的长史荀彧。

　　“啊。”听见荀彧推门进来，张灵儿一惊，慌忙从吕布的怀中挣脱，转身向着内堂走去。

　　“额？将军我？”荀彧慌忙而入，却看见张灵儿和吕布抱在一起，不过此时荀彧已经闯了进来，想要在离开却是已经有些迟了，只能尴尬的站在那里，看着眼前的吕布，不知如何是好。

　　“荀彧先生急急忙忙而来，不知有什么事情？”吕布也是一脸尴尬，虽然吕布此时地位显赫，不过张灵儿却也不是吕布的妻室，虽然以如今的地位，随便让那个女人服侍也不是问题，不过这种事情始终上不了台面，此时却让荀彧看见，真不知道荀彧会怎么想，虽然吕布并不在乎，不过也是难免尴尬，索性装糊涂，大家就当什么也没发生，相信荀彧也不会是乱说话的人。

　　“哦，是这样的，在下听说青州黄巾起事，聚众数十万之多，不知将军准备如何处理？”荀彧试探的问道。

　　“黄巾不过是些乌合之众，青州居然没有办法解决，还要上报朝廷，可见田楷这个青州牧，不过是徒有虚名而已，只可惜青州距离实在太远，这块肉始终落不到我的手里。”听荀彧问起，吕布并不隐瞒，有些可惜的说道。

　　“呵呵，将军说的不错，青州的确遥远，并不适合远征，不过司州却是就在眼前，更何况司州作为大汉咕嘟所在物产丰富，将军何不乘此机会取下司州？”看见吕布有些可惜的样子，荀彧已经猜到了吕布的心思，于是呵呵一笑故作神秘的说道。


第422章 曹操出兵

　　第二天一早上朝，首先就商议起了青州黄巾作乱的事情。这时候太仆朱儁上前一步向献帝说道：“如今黄巾贼兵势大，臣保举一人可破黄巾。”

　　“爱卿有何良策，尽管说来。”献帝一听黄巾再次作乱，心中正在发愁，听见朱儁上前献计，连忙问道。

　　“兖州曹操，忠君爱国，向有报国之心，臣以为想要扫除青州黄巾非曹孟德莫属。”见献帝问起，朱儁连忙拱手说道。

　　“哦，果然如此那就太好了。”听朱儁这么一说，献帝心中一喜，上次献帝看到刘备忠君爱国，可是实力有限，如今这曹操身为兖州牧实力强劲，如果真的向朱儁说的忠君爱国，那对献帝来说可是一个福音。只要善加培养，未必不能和吕布一决高下，解决了自己眼前的麻烦。

　　“臣敢用脑袋担保，曹孟德定能击破黄巾，保青州平安。”听献帝这么说，朱儁连忙肯定道。

　　“臣也保举曹孟德。”这个时候一旁的皇甫嵩也战了出来说道。

　　看到这一幕，吕布的脸色逐渐变得难看起来，这一年来吕布忙于其他事情，并没有去敲打献帝和众臣，看来倒使得众臣骄纵起来了。

　　“额，不知太尉以为曹孟德如何？”还好献帝这一年来受到杨彪的熏陶，并没有忘记这朝廷之中真正主事的乃是吕布，其他人的话不过是在这大殿上说说而已，想要得到执行，没有吕布的点头是万万不可的。

　　见献帝问起自己，吕布心中稍微缓和，朱儁和皇甫嵩都是老臣，心中自然是想着忠君爱国，这样的人虽然可恶不过却是朝廷的门面，只要不伤大雅，随他们叫嚣便是，置于献帝么，只要他不犯糊涂，吕布倒也是很愿意陪着他们将这君臣的戏演下去的，现在看来，杨彪倒是没有让吕布失望。

　　只见吕布微微点头，这才缓缓的开口道：“曹操是个人才，不过黄巾之乱由来已久，想要根除黄巾之患却不是曹操能够做到的。就让曹操作为先锋，率兵从兖州出发，先行前往青州，我自会率领大军出征，一举解决黄巾之乱。”

　　“额，太尉大人，黄巾虽然声势浩大，但是不过是些乌合之众，那里需要劳驾太尉大人亲自出马？”听到吕布要亲自出马前往青州，皇甫嵩下意识的阻止道。虽然并不知道吕布这样做的用意是什么，不过皇甫嵩却是感觉到吕布此行对于自己这些人想要培养曹操的计划不利。

　　“呵呵，这一点皇甫将军就不用担心了。”听皇甫嵩这么一说，吕布呵呵一笑，毫不在意道。不过话锋一转，却是向着献帝说道：“陛下，最近军中粮草匮乏，加之又要远征，所以从明天开始，朝廷和宫里的开支都要减半，还请陛下见谅。”献帝和这些公卿们居然想要通过朝廷，培养地方势力和自己对抗，这点小心思吕布怎么会看不出来，既然这些人吃饱了饭不安分，那就让他们少吃一点吧。说完这句话，吕布转身离去，丝毫不理会，已经张大了嘴巴的公卿大臣们。

　　“陛下，这，这让我们怎么活啊？”见吕布离去，有人开始向献帝叫苦道。

　　“哎。”献帝叹了一口气，摆了摆手让众人退下，而他自己只是叹了一口气，转身向着内宫而去。

　　数日后，兖州曹操府内众人正拿着一份圣旨，向着下边的众臣说道：“曹某接到朝廷旨意，让我挥兵青州，剿灭黄巾，诸位以为如何？”

　　“吕布虽然势大，不过远在长安，对于青州鞭长莫及，所以才将这件事情落在我们头上，曹公正好利用这个机会，一面剿灭黄巾扩大自己的势力，一面也可以迎合朝廷，增加朝廷对于曹公的信任。”听曹操一说，程昱首先站了起来发表自己的意见。

　　“吕布这样做，不会只是这么简单吧？难道吕布会愿意眼睁睁的看着我们吞下青州？”这时候一个穿着黑袍的年轻文士站了起来，沉思的说道。此人正是曹操手下第一谋士郭嘉。

　　“哈哈哈，奉孝果然了得，实话和你们说吧，如果吕布只是让我出兵青州，这倒是没有什么好说的，我们正好趁着这个机会拿下青州，扩张势力，只是吕布却说此次青州之战只是让我做先锋，而他要亲自前往，这就不得不让人有所怀疑了。”曹操眼神一缩，显然有些难以决断。

　　“曹公得意思是说，吕布不安好心。”程昱这个时候也反映了过来，有些惊异的说道。

　　“不错，青州距离雍州遥远，吕布想要前往青州，必然会向司州和我们兖州借道而行，到时候我们如果借道给吕布，岂不是等于将自己的性命交给吕布，倘若不借道，吕布正好可以利用这个机会说我们违抗朝廷命令，起兵攻伐。而这正是我所担心的。”原来曹操真正担心的是吕布借题发挥，毕竟吕布得到雍凉二州之后已经沉寂了一年，也到了向外扩张的时候。

　　“曹公所忧虑的确不错，不过曹公有没有想到一旦吕布兵临城下，我们该如何抵挡，兖州一地显然不足以发挥，所以属下建议，我们应该趁着吕布还没有来到的时候迅速出兵，率先拿下青州，反正吕布要来到兖州，也要先经过司州，想来这些时间应该足够我们对付青州黄巾军了。一旦我们拿下了青州，就有了和吕布抗衡的资本，况且只要青州黄巾被消灭，吕布也就没有了借道兖州前往青州的必要。”郭嘉仔细思虑半晌之后说道。

　　“郭先生的话确实不错，我们因该趁着这个机会先拿下青州，至于对付吕布，曹公可先命令人马驻守虎牢关，然后再联系袁绍和袁术兄弟，我就不信吕布兵进，他们就一点想法也没有，只要得到这两人的支持，我们自然不用再担心吕布什么。”程昱突然嘴角微微一抽，对曹操说道。

　　“哈哈哈，好，如此我就放心了。”听了两人的话，曹操哈哈大笑，对于即将到来的局面，心中的思路也变得清晰了起来。

　　弘农城中，张济看着眼前的一份诏书，脸色难看的盯着坐在下手的贾诩和张绣说道：“吕布派人送信过来，说事要带兵前往青州平乱，想要借道弘农，你们看该怎么办？”

　　“叔父，吕布虎狼也，一旦来到弘农那可是要吃人的，叔父万万不可答应。”张绣一听之下连忙站起身来，向张济说道。

　　“哎。”听了张绣的话，张济叹息一声，转头望向一直沉默不语的贾诩问道：“先生以为当前应该如何是好？”

　　“将军觉得我们能挡的住吕布的大军么？”听见张济的问话，贾诩慢慢张开眯缝的眼睛，向张济问道。

　　“哎，说实在话，如今潼关早被华雄占领，弘农不过是一马平川，无险可守，我又怎么可能挡得住吕布的铁骑。”听贾诩问起，张济又是一阵叹息，悠悠说道。想当年李傕郭汜实力强大也不过被吕布一击而溃，如今吕布势力已成，张济又怎么敢和吕布争锋。

　　“不知将军打算如何？”贾诩接着问道。

　　“我和吕布本无仇怨，又曾在董卓帐下共事，所以想向吕布求和，不知先生意下如何？”张济试探的问道。

　　“吕布志在天下，想来不会拒绝了将军，只是不知将军打算拿什么向吕布求和？”贾诩一听之下点了点头，不过话锋一转，接着问道。

　　“先生此话何意？难道吕布有杀我之心？”听贾诩话里有话，张济心中一紧，连忙问道。

　　“呵呵，将军不用着急，吕布未必有杀将军之心，但是在下已经说过，吕布志在天下，而弘农却正好挡在吕布逐鹿中原的路上，倘若是一年前，雍州局势未稳，吕布并不想与山东诸侯交恶，所以并没有动弘农，不过眼下吕布羽翼已丰，正踌躇满志想要逐鹿中原，弘农已经成了吕布进攻中原的咽喉要地，所以将军若不想与吕布冲突，就必须放弃弘农，否则即便是将军今日投降了吕布，他日吕布也会想办法除掉将军。”和张济不同，贾诩却是对事情看的很透彻，弘农地处中原和雍州的交汇之处，乃是吕布军进攻中原的要冲，这种地方吕布只会交给自己信任的人，如果张济放不下弘农的权利，即便是归顺吕布也是难免一死。

　　“额？”听了贾诩的话张济豁然一惊，本来张济还想着自己归顺吕布之后可以继续驻守弘农，可是贾诩的话正好提醒了张济，虽然弘农物产丰富，乃是司州少有的好地方，但是此时看来却是对自己一点好处都没有。

　　“倘若，我们据守弘农，联络天下诸侯共同对抗吕布，又如何？”这个时候站在一旁的张绣突然开口问道，说心里话，张绣也不愿意将弘农让给别人。

　　“呵呵，雍州有华山之险，潼关有华雄驻守，天下诸侯之中又有谁能进的一分，况且天下诸侯各怀鬼胎，谁又会真心帮助将军。”贾诩呵呵一笑，向张绣说道。

　　听到贾诩这话，张绣一阵沉默，无言以对。


第423章 青州之争

　　却说，吕布自长安率领四万兵马直出潼关，不数日便来到了一处险要的隘口，正是赫赫有名的函谷关。

　　“将军，前边就是函谷关了，出了函谷关便是弘农，如果张济想要抵抗我们的话，唯一的出路便是在函谷关前截击我们。”看着眼前险要的地势，张辽向吕布提醒道。

　　“既然如次，我们就去会一会张济吧。”说完吕布止住军马，就地扎营，自己只带了一千狼骑向着函谷关而去。

　　当吕布来到函谷关前的时候，只见到函谷关上锦旗烈烈，显然张济在收到吕布要借道的消息之后，已经有了准备。

　　“当朝太尉吕布大人在此，请你家将军张济上前答话。”吕布向身边的亲兵挥了挥手，亲兵马上上前向着关上大叫道。

　　“原来是吕布将军到来，在下有失远迎。”吕布这边刚刚报出了姓名，就见函谷关前城门大开，张济带着张绣等一众将士便迎了出来，显然这些人早就在等待吕布的到来了。

　　“呵呵，张济将军，好久不见将军果然风采不减当年。”看见张济出来，吕布也打马迎了过去，两人昔日的情分还好，能够收服张济的话，吕布也不愿意在动刀枪。

　　“呵呵，我已经老了，反而是将军，已经成为了当朝太尉，前途不可限量。”说着张济来到吕布马前，跳下马来向着吕布走了过来。

　　“我们昔日一起的这些兄弟，如今可是已经不多了。”看着张济如此，吕布也跳下马来，伸手拉住张济的手紧紧握住说道。

　　吕布这话，便是要告诉张济，自己是个念旧情得人，并不愿意和张济开战，搞得双方大打出手，生死相搏。

　　“太尉大人此话说得是。”说着张济转身向身后招了招手，就看见张绣这时候走了过来，手中还拖着一个精致的木盒子，只听张济接着说道：“这是弘农太守的印绶，还请太尉大人收下。”说着张济一转身将印绶从张绣手中接了过来，双手向着吕布献了过来。

　　“呵呵，以后你我能一起办事，吕布欣慰之至。”看看见这一幕，吕布摆了摆手，让别人接过印绶自己却是再一次抓住张济的手轻轻拍了拍说道。

　　“哎，征战多年，我也老了，并不想再过那种刀枪无眼的日子。”见吕布收下了印绶，张济眼皮微挑，明显有些舍不得，不过也知道这事情不是自己能够抗拒的，于是耷拉下眼皮叹息一声说道。

　　“呵呵，这位想必就是你的侄儿张绣吧，果然一表人才，只是不知道他愿不愿意在我军中做事。”吕布看了一眼张济，随即转向张绣饶有兴趣的看着张绣说道。

　　“有劳将军挂心，这确实就是我的侄儿张绣，只不过年纪尚轻，尚不足以成事。”见吕布望向了张绣，张济突然有些紧张，必定对自己这个侄儿，张济可是紧张的紧。

　　“张绣见过太尉大人，多谢太尉大人栽培。”合和张济不同，张绣年纪轻轻，正想干一番事业，如今自己的叔叔既然投奔了吕布，对张济来说可以说是自己一生事业的终结，但是对于张绣却是不同，投入吕布的麾下，将意味着张绣将会有更大的舞台，在更广阔的空间发展。

　　“呵呵，果然是英雄出少年。从今以后你叔叔的兵马就交给你管辖了，过两天你就带着他们北上去河内吧，只要你能够攻下河内，你便是新任的河内太守了，至于你的叔叔，你就放心吧，我会在朝中为他找到一个好位子。”吕布紧紧拉住张济的手，向着一旁的张绣说道。

　　这话听在张绣的耳中，令得张绣又是紧张，又是兴奋。虽然吕布带走张济，明显有着扣留人质的嫌疑，不过这却是给了张绣一个可以发挥得机会，以前张绣前边有个张济挡着，虽然张绣的道路变得很轻松，但是同时却也限制了张绣的发展，而现在不同，吕布来了，带走了张济，张绣一下子就可以接手张济的数万兵马，一下子成为了当世的风云人物。这其中的取舍让张绣很是为难，不过此时面对吕布却似乎也不能反对，无法反对，因为此时三人的距离很近，只要吕布愿意，随时可以拿下二人的性命，接着吞并弘农。

　　“多谢太尉大人，属下一定竭尽所能，不负大人的重托。”张绣略微犹豫之后，便单膝冲着吕布跪了下来，表明自己的臣服之意。

　　“哈哈哈，如此甚好。”看到这一幕吕布哈哈大笑，转身对身后的士兵说道：“传令大军入关。”随着吕布身后一队队士兵开进函谷关，弘农对于吕布便是不设防的肥肉。

　　弘农的事情能够这样解决，吕布心中的一块石头落了地。自从董卓退走雍州之后，司州作为董卓和山东诸侯之间的缓冲地带，一直处于三不管的地位，如今吕布拿下了张济，这个司州最大的势力，这就相当于司州已经在吕布手中了，而只要拿下了司州，吕布便是进可攻，退可守，可以开始自己一统天下的步伐。

　　三日后，张绣告别了张济，带着原本张济的部署踏上了北征河内的路途，同时，吕布又从雍州调来了兵马以弘农为据点向着司州的各个郡县发动了攻击。而此时吕布身边也多出了一个中年文士，此人不是别人正是张济身边的谋士贾诩。

　　“贾诩先生，以后你就留在我身边帮我把，以我今天的实力，想来贾诩先生该不会再次拒绝了吧？”吕布和贾诩已经是老相识了，只不过吕布以前寄人篱下，实力不足，所以也没有向贾诩提出这样的要求，不过今时今日，吕布大权在握，即将开始征战天下，确实需要更多的人帮助。

　　“太尉大人手下，如今人才济济，那里还需要贾诩出力。荀彧先生有王佐之才，大人只要善加利用，必可成就大业。”听见吕布的说话，贾诩有些不太情愿的推辞道。

　　“呵呵，先生过谦了，荀彧虽然有王佐之才，只是临战决断却有不足，有些事情也不向贾诩先生看的那么透彻，先生以后就留在我军中做我的军师吧。”对于荀彧的才能吕布是很清楚地，荀彧之才在于谋划大举，后勤调配，以及出力各种政务，不如这次吕布出征，荀彧就在长安主持大局，调配地方。可是吕布军中却是没有军师，只能依靠吕布一个人去琢磨，这在以前局势不够复杂的时候，吕布自然能够应付，不过眼下司州北有马腾袁绍，东有曹操，南有袁术刘表，形势已经变得异常复杂，在这种形势下吕布就需要一个军师帮助自己分析形势，一以便采取最有效地策略。

　　“那以后，在下就有劳太尉大人多多照顾了。”看了一眼明显不愿意放弃的吕布，贾诩出言答应道，通过方才的对话，贾诩已经明白，吕布是绝对不会放过自己的，于是只能点头答应道。

　　“哈哈哈，好，有先生在，吕布无忧咦。”看见贾诩终于答应，吕布哈哈大笑，收服张济和张绣之后，吕布先是将张济和张绣两叔侄分化，不过吕布明白，以张济和张绣的实力，即便是自己不将他们分化，他们也没有能力和自己作对，真正的重点在于贾诩，只要能够收服贾诩，两人自然不在话下，此时见贾诩终于答应帮助自己，吕布再无牵挂。

　　就在曹操出兵青州的同时，冀州袁绍也正对这地图发呆。

　　“袁公，这是在想什么呢？”这时候一个声音突然响了起来，却是沮授不知何时来到了袁绍身边。

　　“今天是曹操出兵青州的时间，你看看好好地一个青州啊，怎么能落在别人的手中。”听见有人问话，袁绍头也不抬，只是看着青州的地图，淡淡的说道。

　　“呵呵，在下正有一计，可保袁公拿下青州，不知袁公可否愿意一听？”听见袁绍的说话，沮授呵呵一笑，轻声说道。

　　“快，快说来听听。”听见沮授有办法，袁绍满脸惊喜，连忙看着沮授问道。

　　只见沮授微笑着，趴在袁绍耳朵上耳语起来，不过一刻钟，袁绍脸色顿时喜悦起来，只见袁绍一拍大腿叫道：“好主意，好主意。”

　　数日后，青州黄巾军的大帅张燕的府中迎来了一位稀客，此人不是别人，却正是袁绍的谋士沮授。

　　“久仰沮授先生大名，只是不知先生光临此地有何见教？”看着眼前的沮授，张燕若有所思的问道。

　　“我家主上仁德，知道张燕将军那是英雄人物，所以让在下来为将军指一条明路。”看着眼前的张燕，沮授平淡的说道。虽然双方乃是敌对的关系，不过如今乱世朝廷衰微，有时候诸侯们也会和黄巾联系，做些交易，比如黄巾劫掠了重要的人物之后换粮食兵器什么的？或者诸侯们收买黄巾讨伐其他诸侯什么的。所以双方倒也并不陌生。


第424章 袁绍攻青州

　　“哦，袁公兵多将广，也有用得着我张燕的时候，这倒是奇了，不知沮授先生有何指教。”听了沮授的话，张燕绕有兴趣的问道。

　　“你们青州黄巾这次虽然声势不小，奈何朝廷已经下令曹操带兵前来，不知张燕将军准备如何对敌？”沮授胸有成竹的问道。

　　“呵呵，这倒是有劳先生操心了，不过我们青州黄巾军也不是软柿子，曹操虽然贵为兖州牧，不过想要消灭我们黄巾作战却也不是那么容易的事情。”张燕虽然知道曹操不好对付，不过也毫不示弱的说道。

　　“将军乃是当世英雄，自然不会惧怕曹阿满，只是将军有没有为自己的将来想过，难道将军准备就这么一辈子过着这种打打杀杀，和朝廷作对的日子么？”这些年黄巾虽然平凡起事，一时也没有消停过，不过明眼人却都看得出来黄巾大势已去，想要推翻大汉王朝实在是困难重重。

　　“嘿嘿，难道袁公想要收编我们不成？”听了沮授的话，张燕嘿嘿一笑，饶有兴趣的说道。这些年张燕也没有少接受朝廷的收编，只不过该作乱的时候，张燕依然作乱，必定张燕有着几十万人需要养活，即便是想要彻底投靠朝廷，却也是不那么容易的事情，不过张燕却是不反对临时投靠那一方的势力，必定别人只要用得着自己，就会给自己好处，所以一听沮授的话，张燕便想到了一种可能，袁绍要找自己合作。

　　“张燕将军有所不知，想哪曹操不过是阉宦之后，竟然做的了兖州牧，和我家主公齐名，要知道我家主公可是名门之后。所以我家主公想要和将军合作，趁着曹操出兵青州之机派兵一举夺下兖州，赶走曹操，不知将军意下如何？”看着眼前的张燕，沮授沉默半晌之后，这才说出了令张燕惊讶的话来。

　　“哦？想不到袁公居然有这样的想法，只是袁公想要谋取兖州，我张燕又能得到什么好处呢？这笔生意坐下来，我似乎吃亏得紧啊。”听见袁绍竟然有想要谋取兖州的意思，张燕心中一惊，不过俗话说无利不起早，没有好处的事情张燕是万万不会答应的。

　　“哈哈哈，张燕将军久在青州，想必对于青州的地盘也是很有兴趣吧，我家主公说了，只要将军能助我家主公拿下兖州，这青州就送给将军，不知张燕将军意下如何？”沮授深深的看了一眼眼前的张燕，然后说道。

　　“这？沮授先生此话当真？”听到要将青州送给自己，张燕虽然有些不敢相信，不过想想只要袁绍真的和曹操打起来，即便是袁绍真的拿下了兖州，也决然没有能力再次攻打青州，到了那个时候青州还不是他张燕的地盘，少了其他诸侯的支持，青州这边的官军张燕倒是并不放在眼里。

　　“哈哈哈，张燕将军还有什么不放心的，其实我也明白张燕将军此时缺的就是地盘而已，只要有了地盘，将军的实力一定会更上一层楼。”看见张燕已经心动的样子，沮授连忙说道。

　　“只是，这么大的行动，袁公总要先给些好处才行吧。”虽然沮授说的天花乱坠，不过张燕却是知道袁绍的信誉可是并不好，上次不就是因为骗了韩馥和公孙瓒这才得到冀州的么？

　　“呵呵，我家主公已经说了，只要张燕将军答应，我家主公可以将濮阳城先让给张燕将军。”见张燕虽然心动，但是还有些疑虑，沮授继续说道。

　　“好，只要能得到濮阳，我张燕决不食言。”听见袁绍居然愿意首先让出濮阳，张燕一惊，立即答应道。

　　“如此在下就祝贺张燕将军旗开得胜。”听见张燕一口答应，沮授心中高兴，连忙起身向张燕祝贺，可是心中却是乐开了花，要知道这濮阳虽然不小，不过却是地处兖州青州和冀州的交界之处，地理位置十分敏感，只要张燕入主此地，一定会调动曹操前往，而此时袁绍军正好可以乘机拿下青州，至于青州的田畴，袁绍却是并没有放在心上，先不说田畴本是袁家门生，即便不是以田畴那连黄巾军也无法战胜的实力，袁绍军却是并不放在眼里。

　　“启禀曹公，刚刚收到消息，黄巾军今天一早进驻濮阳城，显然是要以濮阳为据点，抵挡我军的攻击。”张燕的大军刚刚入住濮阳，曹操这边就接到了消息。

　　“是么？这黄巾军倒是来的很快啊，居然想要在濮阳和我军大战，这样倒是也省了我们不少时间。”听见士兵的回报，曹操虽然有些惊讶，不过却是并没有表现出来，只是微微一笑说道。

　　“濮阳本来是被袁绍占据的，这次袁绍军居然退出了濮阳，这其中不会有什么阴谋吧？”听到这个消息，程昱有些疑惑的说道。

　　“有阴谋是肯定的，我这位老朋友不会是想和我抢青州吧。”曹操眉头一皱若有所思的说道。

　　“看来袁绍也想得到青州，不过这也是很正常的事情，如今吕布东进司州，各路诸侯都在积攒实力，看来我们也要尽快拿下濮阳才是。”郭嘉一听之下，沉思着说道。

　　“这黄巾突然进驻濮阳，想来来者不善，奉孝可有良策？”听了郭嘉的话，曹操点了点头表示同意，然后话题一转问道。

　　“曹公，黄巾都是苦出生，因为生计无望而造反，为的只是求一条活路，只要曹公给他们一条活路，肯接纳他们，定能一举破之。”只见郭嘉站了起来，微一躬身向曹操说道。

　　之后的一个月，曹操率领大军直扑濮阳而去，曹操对于抓到的黄巾并不斩杀，而是直接充军，再以这些投降的士兵为先导继续挺进，由于曹操对俘虏的黄巾军采取了怀柔的政策，导致更多的黄巾军望风而降，必定经过多年和朝廷的对战，这些原本就是庄稼汉的黄巾战士，也已经不愿继续再过这种刀口上舔血，朝不保夕的生活。而只要向曹操投降他们就可以重新生活，过上正常人的生活，这对他们来说也是一种解脱，于是在一个月之间多数黄巾被曹操收服，等曹军来到濮阳城下的时候，濮阳城之中只留下了一些对黄巾信念忠贞不二的最为忠实的信徒。

　　“到了现在城中的黄巾贼子还不投降，我们是不是该准备攻城了？”看见濮阳城中的黄巾军兵没有投降的意思，夏侯渊转过身来向曹操问道。

　　“奉孝，你怎么看？”曹操眉头一皱，向一旁的郭嘉问道。

　　“曹公，城中的黄巾虽然没有向我军投降，不过却是也没有逃走，那么只有两个可能，第一是这些黄巾想要和我军死战，第二中可能就是他们在等待，曹公以为该是那种可能呢？”郭嘉眼神微微扫了一眼前方的濮阳城，转身向曹操说道。

　　“如今多数黄巾贼兵已经向我投降，黄巾军士气低落，在这种情况下黄巾军本是因该逃走的，不过他们却是没有逃走，那么就只有一种可能，他们在等待，在等着和我谈条件，不过让我不明白的是，黄巾为什么要留下来和我谈条件呢？要知道他们这样做可是很冒险的。”虽然曹操在对待黄巾军的态度上算是比较好的，不过官军诛杀黄巾的例子却也是数不胜数，如今眼前濮阳城中的黄巾军这样做，就很容易招来杀身之祸，不过他们依然这样等待着，这其中的原因想来只有他们自己知道吧。

　　“报，启禀大人，大事不好了，从青州那边传来消息，说是袁绍的兵马不知何时已经入驻了青州。”就在曹操疑惑的时候，有士兵奔了过来向曹操禀报道。

　　“袁绍动手好快啊。”听见这个消息，曹操脸色顿时一变，心中郁闷起来，自己辛辛苦苦好不容易眼看就要消灭青州黄巾，却不成想，青州的地盘却是已经被袁绍捡了便宜，不过想到这里曹操也总算明白了，眼前的黄巾军为什么没有退走的原因，想来正是因为袁绍断了黄巾军退回去的道路，使得这些黄巾军无路可走，不过坏事之中并非没有好事，袁绍得了青州，不过这青州黄巾军不是正好便宜了么。

　　“曹公不要为此事气馁，虽然不能拿下青州，不过有了眼前这些黄巾军，我军也是实力大增。”见曹操脸上的不高兴，一旁的郭嘉连忙劝解道。

　　“哈哈，这样看来我和袁绍的实力都有所增长呢，这样也好，吕布不是来了司州么。有了袁绍这样的助力，我也不用担心日后和吕布的战争了。”吕布攻击了司州的事情，如今已经在诸侯之间传开，曹操自然也已经知道，想要阻止吕布前进的步伐，曹操肯定是要借助其他诸侯的力量的，而袁绍无疑就是最好的选择，这一点曹操看得很清楚，所以虽然袁绍趁着曹操和黄巾大战的机会拿下了青州，曹操却是不能在这个时候和袁绍翻脸。


第425章 张燕之死

　　“曹公眼前的黄巾军该怎么办？”听了曹操和郭嘉等人的话，夏侯渊并不太明白，不过对于眼前的战争，夏侯渊的兴趣却是更高一些。

　　“既然他们已经回不了青州了，那我就宽容一点将他们收归帐下吧。”只见曹操脸上浮现出一抹笑意之后说道。

　　“启禀主公，阵前来了黄巾将领说是要见主公。”就在这时候，有士兵过来向曹操禀报道。

　　“呵呵，他们终于来了。”听见士兵的禀报，曹操脸上显露出一丝了然的笑意，虽然曹操也想要招降这些黄巾军，不过却不可能太过迁就他们，如今黄巾军主动求见曹操却是正好为曹操收服他们铺平了道路。

　　“敢问这位可是曹公？”曹操一来到阵前，就看见一名魁梧的大汉冲着自己一抱拳问道。此人不是别人却正是青州黄巾军的大帅张燕，本来张燕生为有着数十万属下的大帅，即便见到曹操也不会这样低声下气，不过今时不同往日，自己几十万大军不过一个月之间损失惨重，这使得张燕不得不考虑要向曹操投降，不过即便如此张燕依旧保持着矜持，一旦和曹操谈不拢，张燕也会誓死捍卫自己的信仰与尊严。

　　“呵呵，不错我就是曹操，不知这位怎么称呼？”作为胜利者，曹操自然是一副洋洋自得的样子，不过还是有好的向张燕问道。

　　“在下黄巾张燕。”张燕一个拱手，向曹操报出了自己的姓名。

　　“原来是张燕将军，不知张燕将军找我出来有什么话说。”只见曹操脸上显露出淡淡的微笑，向着张燕缓缓点头之后，明知故问的说道。

　　“首先，我要替数十万黄巾士兵感谢曹大人的恩赐，因为曹大人的宽宏大量使得他们能有机会过上正常的生活。其次，张燕有个疑问想要请教曹大人。”张燕看着曹操郑重的说道。

　　“张将军有什么话，就直说吧，不用这么吞吞吐吐。”看出张燕有话要说的样子，曹操直接说道。

　　“如果我和我的弟兄们愿意投降，不知道曹大人可否让我们保持自己的信仰？”张燕看着曹操，终于说出了自己心中的话语，这话一出，却是让曹操心中一跳，眉毛微皱有了些不好的感觉，谁都知道张角之所以能够拥有那么多的信众，在大汉朝掀起那么大的风波，一个很重要的原因就是因为黄巾的信仰，此时眼前的张燕竟然想要在投降自己之后能够保持黄巾的信仰，那么就有可能动摇曹操在兖州的统治根基，这一点曹操心中很是明白。

　　“如果我不能同意呢？”沉默半晌，曹操开口问道。

　　“如果曹大人不能允许，那就请和我们一战吧，我们会用自己的生命，证实我们对于信仰的忠贞。”听见曹操的问话，张燕毫不犹豫的问道。

　　“好，我答应你，不过我也有个条件。”看着张燕毫不退缩的样子，曹操眉头一紧，突然说道。

　　“哦？”显然张燕没有料到曹操会这样一说，蓦然一惊，不过紧接着说道：“不知道曹大人有什么条件？”

　　“我可以保留濮阳城中黄巾战士的信仰，不过你必须消失。”只见曹操面色一镇，冷冷的说道。

　　“原来如此？”听见曹操的话，只见张燕仰头长叹一声，接着转头看向了曹操说道：“好，我答应曹公，不过也请曹公记住自己说过的话。”说完张燕拨转马头转身而走，与此同时曹操也转身离开。

　　第二天一早，天光刚刚放亮，就听见濮阳城中突然传来哭泣之声，紧接着城头之上就挑起了白色的帐子，显然是要办丧事的样子。与此同时濮阳城门豁然打开，从城内一个披着孝服的士兵纵马而出，而在士兵的腰间显然系着一个精致的盒子，这士兵纵马而去却是径直向着曹军的营地飞驰而来。

　　“启禀曹公，外面有一名黄巾士兵，说事张燕的亲信带了重要的东西要来求见曹公。”当哪个士兵来到曹操营中之后，马上有士兵向曹操禀报道。

　　“曹公小心，谨防有诈。”听见士兵的禀报，看见眼前奇怪的一幕，夏侯渊连忙战了出来挡在曹操面前，关切的说道。

　　“不用担心，濮阳城已经在我军包围之中，谅张燕也耍不出什么手段。”曹操拍了拍夏侯渊的肩膀，不以为意的说道。然后就见曹操摆了摆手，不多时士兵就已经将这个张燕的亲信带了上来。

　　“小的见过曹公，小的有样东西，乃是我家张将军交代要带来给曹公的，请曹公查验。”这个士兵说话的时候，眼泪已经忍不住刷刷的掉了下来，只见他从腰间解下那个盒子将它递给了曹操的亲兵。

　　众人一听之下，连忙将头转向盒子一边，只见那士兵将盒子递了上来，马上就有亲兵过去将盒子带到了曹操面前，曹操看了来人一眼，不过还是来到了盒子面前，伸手将盒子打了开了，这盒子一开，就有一股血腥之气从盒子之中传了出来，紧接着曹操就看清楚了盒子之中的东西，不是别人却正是一颗人头，带曹操仔细一看之下终于明白，这人头却正是曹操昨日见过的张燕。

　　“大胆小贼，竟然那人头来，该当何罪。”看到盒子之中的人头，曹操身边的夏侯渊连忙一个闪身就护在了曹操身前，并且向着来人厉声喝道。

　　“我家大帅说了，见到这东西，曹公自然明白我家主公的意思，我家主公已经完成了约定，还请曹公也能依照约定，不辜负黄泉之下将军。”就在这时，只见来人猛然间站了起来说道，话音一落此人不在多说只是马上抽出了腰间的佩刀，然后一刀从自己的脖颈之间一抹而过，竟然就这样在众人面前自杀了。

　　“曹公，这究竟是怎么回事？”曹操身边众人看到这一幕都是一惊，有些不明就里的问道。

　　于是曹操这才叹息一声将昨天和张燕见面之后发生的事情说了出来。

　　“我本想看看张燕是个什么样的人，却没有想到张燕将军果然血气方刚，不过是一句戏言而已，他却是就这样去了。”说着曹操叹息一声，曹操虽然疑心颇重，不过却也是个爱才之人，如果曹操知道张燕是这般的人物，想必一定不会这样逼迫张燕使得张燕自杀身亡。

　　“曹公不必叹息，张燕一死也好，必定张燕数十万人马已经投入我军，将来这些人无论是为民还是为兵，都将是一股庞大的力量，张燕这一死，我们正好可以放心使用他留下来的人马，无论是作为百姓还是作为士兵都不成问题。”看到曹操有些悔恨的意思，程昱却是拱了拱手说道，这话却是说道了曹操的心里，倘若张燕活在世上，那么黄巾军的这数十万降兵，曹操还真的是不能随便使用呢，需要留个心眼，随时防备着。

　　“人死不能复生，这件事情也只能如此了。”听了程昱的话，曹操眼中精光一闪，显然已经明白张燕这一死的好处，不过面上却是不漏声色，依然做出一副惋惜的神色说道。

　　“只是曹公答应张燕的事情，却是不好做了。”见曹操已经对张燕的死释然了，程昱面上显露出一丝犹豫说道。

　　“不错，这种信仰的力量确实很难办，如果不能容忍黄巾信仰的存在，那么着濮阳城中的人便是不能留下的。”听了程昱的话，曹操面上显露出一丝狠辣之色说道，显然对于杀人曹操从来不会心软，重要的是这样做值不值得而已。

　　“曹公不必急着如此，要知道在这个时候能留在濮阳城中的，那可都是对黄巾信仰真正坚贞不屈的人，这些人既然能对黄巾如此效忠，我们为什么不能利用这一点，将他们转化成为对我军的认同感呢，只要能够做到这一件事情，相信这些兵马将会成为曹公手下又一支劲旅。”就在曹操考虑着要不要将濮阳城中的黄巾余党全部击杀的时候，一旁的郭嘉却是说出了一番令所有人都惊讶无比的话来。

　　“天下可真有这种方法？”曹操还没有来的及出声，程昱却是率先冲着郭嘉问道，一副很是想要弄明白的样子。

　　“奉孝此言当真？”这时候曹操也忍不住问道。黄巾军向来组织散漫，即便是黄巾军之中的精锐，其实实力不过是和普通官兵相若而已，可是就是这样的士兵居然能够在兵败如山倒的时候留下来，为自己的信仰牺牲，曹操很想知道这样的士兵如果经过长期的艰苦训练，那会发挥出何等的战力来。

　　“属下不敢保证，不过属下愿意尽力一试。”只见郭嘉微微一笑，来到曹操面前不紧不慢的说道，虽然只是说试试，不过虽所有的人都看的出来，郭嘉着实是有着信心的不然也不会这般的轻松。

　　“奉孝还有什么需要我做的，尽管说。”看见奉孝的表情，曹操点了点头，对着郭嘉慷慨的问道。


第426章 周瑜献计

　　“请曹公将濮阳这边的事情交给在下，在下一定会在最短的时间内，为曹公训练一支精锐的兵马，助曹公纵横天下。”只见郭嘉只是一个颔首，向曹操郑重的说道。

　　数日后曹操带兵回到了兖州，将濮阳的事情交给了郭嘉处理，而将这次所有招降的黄巾军重新统编，选择其中壮硕的编成青州兵，而将老弱裁撤下来充实兖州的人口，自此曹操实力大增，面对吕布袁绍也是毫不显得弱小。

　　而与此同时，豫州袁术府中，一众将领也正在讨论如今的时局。

　　“启禀主公，吕布狼子野心，如今出兵司州，想要一统董卓故地，将军作为大汉名门，一定要想办法阻止吕布，要是让吕布在司州站稳了脚跟，只怕马上就会对我军不利。”得到吕布出兵司州的情报，卫仲道忙不迭的来到袁术身边，向着袁术禀报，卫仲道之所以投奔到袁术身边，就是为了向吕布报复，只是因为吕布跟着董卓离开了司州，这才没有机会报仇，此时吕布兵出雍州，卫仲道哪里有不怂恿袁术出兵的道理。

　　“恩，吕布此来定然是不怀好意，不过兖州有曹操，冀州有袁绍，吕布一时半会儿倒是威胁不到我们，倒是那那荆州的刘表，无时无刻不想着要将宛城夺回去，才是我军的眼中钉肉中刺，只要我们能拔掉荆州刘表，就可以无后顾之忧，专心对付吕布。”虽然卫仲道很想挑起袁术和吕布之间的战争，然后撺掇诸侯们攻伐吕布，不过袁术的心思显然却是并不在吕布身上，在袁术看来他只要能拿下荆州刘表，那么就可以统治大汉的半壁江山，到了那个时候那里还会在乎什么吕布。

　　“刘表虽然可恶，只是我军和刘表军已经数次交手却是不分胜负，只怕这样耗下去，未必能够拿下荆州。”见袁术执意先取荆州，然后才考虑其他，卫仲道只能再次劝解道，必定这些年下来，袁术和刘表之间的战争并没有少，只是双方往往不过是打个平分秋色，在卫仲道看来刘表不过是个守城之君，这样的人没有多少野心，实在没有必要在刘表身上浪费过多的经历。

　　“哼，你知道什么，荆州九郡，国富民强，我只要得到荆州就有数之不尽的财富和兵马，我去打吕布有什么好处？司州经过那一战，不过是个烂摊子，况且我袁术在这里逍遥快活，何必去司州去看其他诸侯的脸色。”见卫仲道再此劝解，袁术不高兴的大吼一声，紧接着说道：“传令各地迅速征集军粮，一个月之内，我要亲征荆州刘表。”显然袁术的蛮劲上来了，竟然不和臣下们商议，就这样决定要征讨荆州。

　　袁术的话很快在袁术军中传递了开来，却引起一个在酒楼正在喝酒的少年的注意，此人不是别人却正是，孙坚的长子孙策。原来孙坚在得到传国玉玺之后，一路赶回长沙，却是在路上遭到刘表的偷袭，以至于孙坚丧命，而孙策无奈之下只能带着剩余的众将和士兵投靠了袁术，在袁术手下做个小官儿。

　　“呵呵，看来袁术又要对荆州下手了，只是不明白这袁术究竟是哪根筋不对，竟然要亲征。”得知袁术要亲征荆州的事情，酒楼之中坐在孙策对面，和孙策正在喝酒的一个俊朗少年，仰头喝下一杯酒水之后，笑着说道。

　　“我恨不能将那刘表碎尸万段，只是我虽然在袁术帐下多年，终究不得袁术信任，只怕这此袁术出兵又没有我的份了。”听见俊朗少年的说话，孙策有些郁闷的说道，显然这些年对于刘表的仇恨一直都使得孙策十分煎熬。

　　“父母之仇不共戴天，贤兄能够这么想没有什么不对，不过贤兄有没有想过，孙将军一世英名，要是知道自己的孩子，只想着借助他人之力为自己报仇，那么九泉之下的孙将军是会感到欣慰呢？还是会觉得耻辱？”看着眼前被仇恨折磨着的孙策，一旁的俊朗少年沉声说道。

　　“周瑜你说什么？”听到眼前的少年如此一说，孙策蓦然一惊，眼中寒光爆射，显露出慢脸的怒容说道。

　　原来坐在孙策对面的不是别人，却正是孙策的至交好友周瑜。

　　“倘若贤兄只想着借助他人之力为伯父报仇的话，就当从来没有认识过我周瑜。倘若贤兄想要成就一番事业，然后依靠自己的力量为伯父报仇的话，周瑜随时准备助贤兄一臂之力。”只见面对孙策的怒火，周瑜并没有流露出什么表情，而是神色平静的说道。

　　“虽然我在袁术帐下多年，不过我却无时无刻不想着江东父老。只是如今袁术对我的行踪控制严格，只怕我想要离开却也并不容易。”半晌孙策终于平静了下来，这才向周瑜说道。这些年孙策在袁术帐下并不受重视，这使得孙策早就想过要脱离袁术，只是这件事情说来容易，做起来却是很难，虽然看起来孙策并没有受到袁术的禁锢，不过却时时有人盯着孙策的行踪，这使得孙策想要脱离袁术也变得并不那么容易。

　　“哈哈哈，此事倒是简单，就看贤兄愿不愿意了。”孙策刚将自己的苦衷到了出来，没想到周瑜却是毫不在意的哈哈大笑，显然对于这件事情周瑜已经有了计较。

　　“贤弟既然有办法，还不快快说来。”孙策一听之下急忙问道。

　　“袁术之所以盯着贤兄，所看中的不过是那传国玉玺，贤兄只要将那传国玉玺交给袁术，袁术自然不会在关注贤兄，贤兄自然那里都可去得。”见孙策急切的问着，周瑜这才盯着眼前的孙策说道。

　　“这？”传国玉玺的事情，是孙氏家族的秘密，即便是在家族之中也只有孙策和死去的孙坚两人知道，孙策自然不可能再告诉别人，至于周瑜从何而知，孙策自然无从知道，不过孙策明白，一定不是自己这边的其他人说的，必定知道此事的人都是忠于孙氏的老人。不过面对周瑜这个至交好友，孙策却只是一瞬间的忧郁之后，便开口说道：“这传国玉玺，乃是我父亲牺牲生命所得，乃是我父亲的遗物，怎么能随便给了他人？”

　　“呵呵，这传国玉玺的确价值连城，不该随意给别人，不过如果贤兄此时将传国玉玺送给袁术却是会有不小的机缘。”见孙策并没有否认自己拥有传国玉玺的事情，周瑜心中大感安慰，这表明孙策是真的信任周瑜，并且愿意将自己的未来甚至生命和周瑜一起分享，见到这一幕周瑜便不再犹豫，下定决心要帮助孙策，和孙策一起向着大汉帝国的权利巅峰去攀登。

　　说完这句之后，周瑜便站起身来，来到孙策一侧，趴在孙策的耳朵上，耳语起来，半晌只见孙策露出了满意的笑容。

　　第二天一早，只见孙策在士兵的带领下，拿着一个包袱走进了袁术的府邸。

　　“孙策啊，你来了，找我有什么事情么？”看见孙策走了进来，袁术微微挤出一丝笑容说道。

　　虽然当初袁术收留孙策是为了得到传国玉玺，不过这么多年下来，却是没有得到传国玉玺的一点消息，以至于到了后来，就连袁术也都觉的孙坚得到传国玉玺的事情不过是个传闻。

　　“启禀将军，昨日小的听说将军想要亲征刘表的消息之后，小的就赶到家父的坟前祭拜，顺便将这个好消息告诉家父，不曾想昨夜就得到家父的托梦，家父说，此次将军出兵乃是我为家父报仇的好机会，让我一定要在将军面前讨个前锋的差事，率兵为家父报仇。”看到袁术平淡的目光，孙策趴在地上，将昨天周瑜交代的故事讲了出来。

　　“是么？你老爹还真是有心啊，他有托梦让你为他报仇，难道就没有托梦告诉你传国玉玺在哪里么？”听到孙策的故事，袁术只是懒洋洋的抬了抬眼皮，说出一句不痛不痒的话，对于孙策要不要报仇的事情，袁术并没有什么兴趣知道，不过对于传国玉玺袁术却是在意的多，虽然这个想法在袁术看来都有些渺茫。

　　“额？将军怎么会知道我和父亲说过的话？”听到袁术的话，孙策蓦然一惊，十分惊讶的继续问道。

　　“怎么？难道你父亲真的托梦告诉你了？”袁术只不过是随意开口想要打趣一下孙策，没想到却是有了效果，一下子从位置上站了起来，袁术对于传国玉玺的渴求实在是过于强烈，对于那个得到玉玺就可以得到天下的传说，袁术实在过于向往，这就使得袁术在听到这个消息之后，不能不惊讶，重视。

　　“不错，父亲已经将传国玉玺的藏匿地点告诉了我，而我也在第一时间将传国玉玺带了过来，按照父亲的嘱托，要交给将军。”说话的时候，只见孙策伸手从身边的包袱之中拿出一个精致的盒子。端在了手中，而周围众人的目光，一下子便被这个盒子吸引住了。


第427章 孙策南下

　　“呵呵，这难道就是传国玉玺么？”看到孙策手中的盒子，袁术神情顿时一阵呆滞，之后就显露出了贪婪的神色走到孙策身边道：“快，快将传国玉玺拿过来让我看看。”

　　“请将军不要着急，先父在梦中说了，只有将军同意为我父亲报仇，我才能将这传国玉玺交给将军。”看见袁术满脸的贪婪神情，孙策将手中的盒子一紧，趁机向着袁术提出条件道。

　　“这个自然，我与孙文台乃是好兄弟，他的仇自然就是我的仇，这些年我屡次兴兵不就是为了替文台报仇么？”见孙策趁机提要求，袁术不但没有任何反感，反而顺着孙策说道，似乎自己真的和孙坚的关系有多好似的。

　　“在下听说将军即将兴兵讨伐刘备，孙策愿意带兵为先锋，重招先父旧部，为将军披荆斩棘，同时为我父亲报仇，还请将军应允。”见袁术对于传国玉玺的欲望已经近乎于痴迷，孙策趁机说出了自己此行的真正目的。

　　“呵呵，好，当年孙文台就是我手下大将，战力非凡，今日有你为先锋，刘表定然溃败。你就重招你父亲旧部，我再派两万兵马给你，作为攻击荆州的先锋，即日出发。”一听孙策愿意为自己攻打刘表，袁术心中已是一动，必定袁术虽然实力不弱，但是将领上却是比较缺乏，只有纪灵可以拿的出手，此时孙策愿意将传国玉玺献给自己，袁术觉得孙策的忠心已经没有什么问题，至于在攻击荆州刘表的问题上，袁术更是不会怀疑孙策的决心，必定刘表可是和孙策有着杀父之仇，难道还怕孙策投降了刘表不成？于是袁术毫不犹豫的答应了下来。

　　“多谢将军成全，在下这就将传国玉玺敬献给将军，祝将军早日更进一步，成为传国玉玺的真正主人。”见袁绍答应了下来，孙策眼珠一转再次说道。凡是知道传国玉玺的人，都知道传国玉玺所带表的意义。凡是觊觎传国玉玺的人，都是不甘为人臣子的人，这一点当年的孙坚如此，今日的袁术也是如次。而身为孙坚之子的孙策，对于这种心理更是了解的十分透彻，所以一句话就说到了袁术的心上，什么是传国玉玺的真正主人，传国玉玺乃是天子拥有天下的证明，传国玉玺的真正主人当然不是只有传国玉玺，还要拥有天下，才称得上传国玉玺的真正主人，这一点孙策明白，袁术明白，在场的袁术的谋臣们自然也是知道，不过却是没有人愿意说破。

　　“哈哈哈，快将传国玉玺给我瞧瞧。”听见孙策的话，袁术倍感受用，虽然现在还没有公开和大汉王朝决裂，不过任谁都看的出来，天下诸侯各自为政，大汉朝廷不过是空有其表，之所以大家都维持着现状，乃是因为众诸侯都不愿意成为众矢之的，背上叛逆的恶名，必定蒙头发大财才是王道。不过纵然如此，袁术的心中却是早就动了王霸之心，只是一时之间没有那样的势力而已。

　　在袁术急切盼望的眼神注视下，孙策终于将装有传国玉玺的盒子交在了袁术的手中，袁术双手接过盒子，迫不及待的打开盒子，将传国玉玺取了出来把玩着。

　　“这就是传国玉玺，真的是传国玉玺。”就在袁术把玩的时候，袁术身边众人都投来惊讶的目光，随着袁术的把玩惊叹着。

　　“传令下去，孙策献宝有功，擢升为护军校尉。”半晌，袁术在把玩传国玉玺结束之后，传下令来，擢升了孙策的官职，显然袁术今天实在高兴。

　　“将军，孙策向有大志，将军怎么可以让孙策独自带兵，还请将军仔细思量，收回成命。”看着孙策满意离开，袁术的心情平复了一下，一旁的卫仲道站了出来，向着袁术一个拱手说道。

　　“呵呵，孙策有大志？是啊，的确是有大志，不过他的大志只是想要诛杀刘表而已，这个志向对于孙策这黄毛小儿来说，已经足够远大了。至于其他的我就看不出来了。”听卫仲道说孙策有大志，袁术似乎听见了胡话一般，调笑的说道。不过接着袁术又把玩着眼前的传国玉玺说道：“想这传国玉玺乃是孙坚当年，用生命才保留下来的，还不是让孙策献给了我，这样的孙策能有什么大志，况且他想要为孙坚报仇，除了依靠我，还能有什么作为？他可不是孙坚。”说道后来，袁术口中便已经全是冷笑之意，显然对卫仲道的话不以为意。

　　“额，是属下有欠考虑了。”听了袁术的话，卫仲道只能无奈的摇摇头，承认了自己的错误。虽然还是觉得袁术低估了孙策，不过这话再说下去已经没有什么意义，卫仲道自然不会再为这些事情和袁术理论。必定卫仲道留在袁术身边的目的乃是为了向吕布报仇。

　　数日后，一支两万人的兵马从豫州出发，直奔荆州新野方向而去，这支人马不是别人正是孙策所率领攻击荆州的先锋。就在这支兵马路过安平镇的时候，突然一彪人马呼啦啦从四面八方围拢了过来。看这些人马穿着却并不是正规的装束，而只是普通的百姓装束，这令的士兵们都十分奇怪。不过就在这时候前方人马之中走出一位中年汉子。

　　“黄盖将军，你们来了？”看到这个中年汉子的身影，军队当中孙策策马而出，来到这中年汉子的身前一个拱手说道。

　　“少将军，我又见到你了。”看见孙策，黄盖显然十分高兴，眼中隐隐有泪水滚动，自从当年孙坚战死之后，他们这些跟着孙坚的老人便分道扬镳，有的继续追随孙策，有的则在周围定居了下来，而黄盖在进入袁术军之后，看到孙策并不受重用，于是气愤而走，这几年飘落江湖，无时无刻不想着能追随孙策恢复昔日孙坚的荣光，于是在得到孙策的召唤之后，便四处联络昔日的老人，终于在这里见到了孙策。

　　“老将军，这些年辛苦你们了，我孙策今日脱困，定会重拾旧日荣光，完成我父亲的大业。”看着眼前满脸风尘的黄盖，孙策感激的说道。然后在黄盖的带领下，孙策和黄盖身后的众人见礼。孙策明白，这些人便是自己可以依靠的力量，是自己成就未来的基石。

　　“有了这些人的加入，贤兄就可以真正控制这支兵马了。”看着眼前的人马，周瑜来到孙策身后说道。

　　“这件事情，就有劳贤弟安排了。”素孙策自然明白周瑜的意思，是想要利用眼前黄盖带来的这些人，牢牢控制袁术派给自己的两万兵马。于是向周瑜点了点头说道。

　　在得到袁术要攻击荆州，孙策已经带兵出发的情报之后，刘表迅速派出兵马想着荆州的边境集结，新野作为荆州边境重镇，此时便成为了荆州军防守的重点。

　　不过让谁也没有想到的是，当孙策带着袁绍的两万兵马进入新野边境之后，便突然消失了一般，再也没有了踪迹。

　　一个月之后，庐江的码头上，一座大船缓缓的离开庐江港口向着江南驶去，一个俊朗的身影正站立在船头，看着竹简远去的庐江，神色肃穆。

　　“怎么，临走贤兄倒是有些舍不得了么？”这时候船舱内一个同样年轻的身影走了出来，手中端着两杯酒水，将起中的一杯递给站在船头上的少年之后说道。此人却正是周瑜，而一直站在船头注视的江北的少年，却正是孙策。

　　“我在想，这一走什么时候才能再回来。我在这里留下了太多的东西。”看着竹简远去的江北，孙策的心情有些复杂，自己在这江北的时日虽然不长，不过却是留下了太多的记忆，这些记忆注定，他这一生都不可能忘却。

　　“我们很快会回来的，伯父虽然已经故去，不过在江南却是有着极好的人脉，只要贤兄振臂一呼，再加上我们这次从袁术那里带来的人马，相信不出数年我们就可以雄霸江南，到时候我再助贤兄杀回来，将往日所有的仇恨算个清楚。”看着孙策有些复杂的表情，周瑜缓缓地说道，显然对于将来的事情，心中早已有了计较。

　　而在孙策坐船离开庐江的同时，新野城外，大帐之中袁术正在生闷气。

　　“一帮废物，这么长的时间，连个小小的新野也拿不下来，我要你们还有什么用。”看着眼前的一众将领和谋臣，袁术有些气急败坏的大喝道。本来袁术刚刚准备攻击荆州，结果孙策就送来了传国玉玺，这样袁术以为是上天的眷顾，预示着自己有王霸之气，却不成想就在袁术得到传国玉玺不多的时日，先是孙策带着自己的两万兵马不知所踪，紧接着袁术虽然率军直功新野而来，不过此时荆州军的增援也已经完全到位，以至于袁术虽然连日攻击新野城，却是也没有什么效果。

　　“禀报将军，不好了，宛城方面传来军情，说事吕布军正在向宛城方向集结，请求增援。”就在袁术气急败坏的在发脾气的时候，突然有士兵慌忙跑了进来，向袁术说出了一个令得袁术震惊不已的消息。


第428章 攻击宛城

　　“什么？吕布军南下宛城？”听到士兵的汇报，袁术蓦然一惊，虽然吕布远来攻入司州的消息使得袁术心中震惊，不过袁术却是并不惧怕，一来老袁家本身实力强劲，袁术出了拥有豫州之外，还拥有扬州和荆州的一部分，这样算下来却是也不比吕布实力差，况且这袁术占据的地方可不像吕布占据的地方那般经历那么多的战乱，破坏严重，就从兵力上来说，袁术的实力甚至要超过吕布，何况吕布想要入主中原，所要面对的敌人可是不止由袁术，这样算下来袁术觉得吕布要和自己开战，却是还需要一些时间，没成想如今就听到吕布军南下宛城的消息，袁术哪里有不惊讶的。

　　“吕布此来，诸位以为当如何面对？”半晌袁术这才从震惊之中醒转过来，向一众将领谋臣问道。

　　“吕布纵横雍凉二州，兵势强大，此来必定不安好心，想要乘着我军和荆州军交手之际攻城拔寨。将军要速做打算，荆州刘表不过是守城之君，将军想要取得荆州随时可以出兵，不过吕布却是虎狼，将军应该联合曹操袁绍一起，三路出兵借此机会消灭吕布才是正途。”见袁术一时没有注意，又向一众臣下求计，卫仲道连忙站了出来怂恿道。本来袁术没有心思和吕布动手，卫仲道还有些失望，不过此时却是意外的得到了机会，卫仲道当然要抓住。

　　“这？”听到卫仲道的话，袁术脸上出现一丝犹豫，袁术本就是个色厉内荏的人，对于占便宜的事情，自然很是乐意，不过要让他真刀真枪的和吕布对战，袁术却是有些犹豫，必定吕布这些年经历了太多的战斗，可以说是从尸山血海之中爬出来的，而袁术不过是借着老袁家的余阴，才有了今天的威势。“杨弘，这件事情你怎么看？”半晌，袁术看了一边自己的长史杨弘一眼问道。

　　“吕布军战力强横，自从西凉起兵以来，吕布军未尝一败，这样的兵马不但战力过人，更是野心勃勃，将军以一人之力对抗，显然得不偿失，更何况兖州曹操也不是泛泛之辈，吕布和我军大战，曹操定然会蠢蠢欲动，这一点我们知道，吕布自然不会不明白。想来吕布由荀彧为其谋划定然不会做这种啥事，所以臣下以为，当务之急是弄清楚吕布军真真的用意，然后再想办法对付。”看见袁术相问，杨弘站起身来，向袁术施了一礼之后侃侃说道。

　　“杨弘大人说笑了，吕布军来势汹汹，无非是为了攻城拔寨，除此之外难道还是来和我们攀交情的么？”听见杨弘如此一说，卫仲道忍不住讥笑道。“普天之下从来都是兵来将挡，水来土掩，从来没有听说过当敌人打上门来的时候，还要去问敌人为什么上门的事情。”对于杨弘的说法，卫仲道显然不屑一顾。

　　“将军，属下愿做先锋，带兵前往宛城，去会会吕布军。”听到卫仲道的嘲笑，纪灵一个跨步站了出来，想着袁术一个拱手说道。

　　“好，就有你先带兵去会会吕布军，不过你要记住，此去不要轻易和吕布军大战，先弄清楚了吕布军的情况，再来想我回报。”袁术点了点头同意了纪灵的建议，必定吕布军来袭，袁术却是也不能不派兵去阻挡，不过对于究竟如何和吕布军作战，袁术的心中却是没有普，必定以前和吕布交手的一幕幕情景，如今袁术依然没有忘记，想起来还有些后怕。

　　“将军，吕布狡诈多变，纪灵将军只怕是未必能够抵挡。”眼见的纪灵离开，杨弘向袁术拱了拱手说道。按照以往的情况来说，纪灵和吕布的战争才能，可以说完全不在一个层次上，所以纪灵刚一离开，杨弘就有些担心的向袁术说道。

　　“如此，我当如之奈何？”本来面对吕布，袁术就没有多少底气，此时再听见杨弘的话，袁术变得更加担心起来，连忙问道。

　　“将军首先应该派出使者，和曹操以及袁绍结盟，一旦吕布军攻击宛城之时，若是能够得到他们的帮助，共同对付吕布，我军则无忧亦。”杨弘连忙说道。

　　“其实还有一个更好的办法。”就在杨弘刚刚说完的时候，身后卫仲道突然插口道。

　　“哦？还有什么办法？”袁术一听还有办法，连忙问道。

　　“杨弘大人方才不是说想要搞清楚吕布军逼近宛城的真正原因么？既然如此，杨弘大人何不亲自走一趟，去见一见吕布么？反正吕布新近做了太尉，将军派人前去祝贺一番，也算是在情理之中。倘若杨红大人能凭着三寸不烂之舌。说服吕布和我军结盟，想来我军有了这样一个强力的盟友，自然也就在没有什么可担心的了。”听见袁术相问，卫仲道眼皮一跳，说出了一个令的众人都无比惊讶的主意，不过虽然这个主意听起来有些不可思议，但是众人都不得不承认，这个主意的确能将眼前的危机完全解除。

　　“呵呵，杨弘这件事情就靠你了，如果你能达成此时，我定然会率领众臣为你庆功。”虽然听见卫仲道的这个主意，杨弘满脸的情愿，不过袁术显然对于这件事情十分热衷，连忙向杨弘说道。

　　“这次就有劳大人了，在下在这里预祝大人成功。”听见袁术的话，卫仲道转身向着杨弘施了一礼说道。心中却是乐开了花，必定吕布可不是什么好糊弄的人，想必杨弘这次去了，回来的机会怕是不大，而这也正是卫仲道想要的结果，没有了杨弘在身边的袁术，卫仲道就会有更大的发挥余地，到时候联合曹操和袁绍，卫仲道相信，即便是吕布实力今非昔比，却也未必能斗得过这三股力量。

　　于是第二天，杨弘便带着袁术的亲笔书信向着司州而去，与此同时浩浩荡荡来到新野城下，妄图攻占整个荆州的袁术军，也在这时默然离开。

　　与此同时，千里以外宛城北部，旌旗猎猎，一支足有两万人的大军正在慢慢向前开动着，当先一人，生的虎背熊腰，却正是华雄。

　　“将军，我们既然要去攻宛城，为什么却行的这么慢呢？要知道兵贵神速，我们因该迅速赶到宛城，让后将他拿下来。”华雄看看身边缓慢行进的军队，向着身边的张辽有些不明所以的问道。

　　“对于攻城而言，自然是兵贵神速，不过我们这次却是还有其他的目的。”张辽看了一眼有些急切的华雄，若有所思的说道。

　　“由其他的目的？那是什么？”听张辽这么一说，华雄更加不解的问道。

　　“来的时候贾诩军师交代，这一路上我们要做足了声势，让所有人都相信我们要和袁术大战。”张辽想了想之后，点头说道。

　　“不明白，这样做实在没有什么好处，我们不过来了两万兵马，就这些人马，想要攻下宛城已经是难事了，如今又已经漏了行迹，只怕想要拿下宛城就有些渺茫了。”听了张辽的话，华雄显然并不明白其中的原因，不过就事论事对于攻取宛城的事情，华雄也是觉得有些为难起来，毕竟袁术可是兵精粮足不好对付的。

　　而与此同时，远在洛阳城中的残破墙垣上正站立这两个身影，正是吕布和贾诩，这两人此时双眼望着远方，只是不经意之间的交谈，让人知道他们是互相熟识的。

　　“军师觉得这样做就可以骗得过曹操和袁绍么？”吕布不经意的问道。

　　“呵呵，曹操本就是精明之辈，更有程昱郭嘉在身边参谋，这些小动作自然不可能瞒得过他们。至于袁绍，身边也是能人不少，我们的做法他们自然也会猜得透。”听见吕布的问题，贾诩呵呵一笑之后，对着吕布说道。

　　“既然瞒不过他们，我们出兵宛城和袁术开战的好处有在哪里呢？”吕布微眯着眼睛在此开口道。

　　“我军入主司州，本身已经打破了原本山东诸侯和董卓形成的平衡，和山东诸侯之间的一战在所难免，可是我军虽然总体实力并不弱于曹操袁绍和袁术之间的任何一个，不过问题是，我军的出现却会迫使他们三方结盟，如此一来，即便我军的实力再有所增长，想要对付他们三家却也是不可能的事情。所以我们只能在他们三家结盟之前，选择最弱的一家，与之开战，这样其他两家便会生出侥幸心理，想要在看到战争结果的时候，为自己取得最大的果实，而这就正好破坏了，由于我军入主司州，而造成的他们同仇敌忾的局面。只要他们不结盟，我军就有时间慢慢和他们纠缠，寻找到可以逐个战胜他们的机会。而他们也会趁着我们对他们构不成威胁的这个机会，巩固自己的力量。”贾诩微微沉思着说道。

　　“不过这个局实在过于凶险，倘若在我军和袁术开战的时候，曹操或者袁绍任何一方想要攻击司州的话，我军只怕是无力反击的。”吕布有些担心的说道。

　　“这一点还请太尉大人放心，无论是曹操还是袁绍他们都没有胆量占据司州，因为他们都没有实力独自面对大人的能力，更何况如今的司州乃是四战之地。相反太尉大人的到来使得如今中原的局势更加稳定，相信这个时候曹操和袁绍都不愿意彼此开战，给大人留下机会。”虽然只是猜测，不过贾诩的双目之中却是充满了自信。这使得吕布也安心了不少。


第429章 袁涣战华雄

　　等到张辽军来到宛城之外的时候，纪灵已经带了兵马赶到了宛城，看着宛城之外，只有区区两万的兵马，纪灵却是乐了。

　　“吕布还真是自大，就这么点兵马就想要攻下宛城。看来吕布这些年过得实在太顺利了。”看着城外正在安营扎寨的吕布军，纪灵微笑着说道。

　　“纪灵将军，吕布军新到，立足未稳，就让在下带本部兵马出城杀他个措手不及，也好激励我军士气。”纪灵的话刚一说完，就听见身后一道声音传来，一个魁梧的汉子站在了纪灵身后对着纪灵说道，此人不是别人却正是这次随着纪灵一起赶来宛城的袁涣，这袁涣乃是袁术的本家，自小喜欢舞枪弄棒，颇有些武艺，于是一上来就想要在众将面前表现一番。

　　“额，吕布军人才济济，战力非凡，我等不可小窥。”听见袁涣这句话，纪灵有些为自己方才的话后悔起来，纪灵本来因为以前袁术军和吕布军大战的时候吃过亏，所以一上来想要激励一下士气，却没有想到，竟然引来了袁涣这样的事情，不由的眉头一皱有些犹豫，就在这时纪灵坦然眼睛一亮，因为纪灵在城外的吕布军中发现了一个身影，此人不是别人，却正是华雄。

　　“袁涣将军看见那人了没有，那人便是华雄，当年在陈留城外杀了许多讨懂联盟的名将，此人武力非凡，就是我也不敢轻易和他交手。”只见纪灵指着远处华雄的身影，心有余悸的说道，一提起当年华雄的厉害，即便是到了如今，纪灵也觉得后心发凉。

　　“哦，那人便是华雄，这可太好了，若是能斩了华雄，那我袁涣岂不是就可以一鸣惊人。”让纪灵万万没有想到的是，这袁涣听见华雄的名号非但没有什么害怕的神色，反而是一喜，向着纪灵一个拱手，转身而去，看他这样子竟然真的是要出城去斩杀华雄一般。

　　“袁涣将军，这华雄不是泛泛之辈，将军还是不要操之过急。”袁涣方一走出来，乐就此时迎面挡住了袁涣的去路说道。虽然袁涣这样自以为是，不过必定是袁术的本家，要是在这里被华雄斩了，想来谁都不好交代。

　　“嘿嘿，我听说这华雄虽然厉害，当年却是也差点被公孙瓒军中一个弓骑手斩杀，还是吕布出马，这才侥幸得以活命，难道乐就将军觉得我堂堂袁涣，就连一个小小的弓骑手也不如么？”听见乐就的劝阻，袁涣却是不以为然的说道。

　　袁涣口中所说的弓骑手自然就是当年的关羽了，当年关羽名声不显，只是一介兵士，可是如今却是已经成为名噪一时的将领，袁涣这样说显然是不将关羽和华雄放在眼中，这也使得想要劝阻的乐就脸色微微一红。不知道如何去说才好。

　　“果然是眼高于顶的人，这样的人出去受些教训也是好的。”看见袁涣离去的背影，纪灵淡淡的说道。有这样的属下，纪灵也是赶到头痛，既然袁涣想要出去受辱，纪灵也不愿意在劝阻什么。

　　“只怕袁涣不是华雄的对手，被华雄斩杀那可就不好了。”听见纪灵的话，乐就有些担心的说道，必定死在华雄刀下的人已经不少，而袁涣的武力实在也称不上好。

　　“那就有劳乐就将军出城一趟，一旦袁涣落败，马上将他抢回来。”乐就的话当然也提醒了纪灵，不官袁涣如何不是，必定也是袁术的本家，从这一点上来说，还是要保证袁涣的生命的。

　　“这？小的这就去办。”听见机灵的命令，乐就心中一寒，不由的想要抽自己两个嘴巴，为什么自己嘴巴这么长，就拦上了这样的差事，面对华雄那可不是好玩的。想当年华雄大展神威的时候，乐就就曾今远远地看到过，那样的威势，乐就这辈子都会记忆深刻，要从这样的人手里强人，那可不是一件简单的事情，不过还好自己这边必定人多，想来也是有惊无险，想到这里乐就也就释然了，然后转身向着袁涣离去的方向追赶而去。

　　就在吕布军这边还在安营扎寨的时候，只见宛城城门突然顿开，从中杀出一彪人马，足有五千之多，当先一名将领，正是袁涣。

　　“我乃上将袁涣，快叫华雄出来受死。”袁涣带着手下五千人马方一接近吕布军，便冲着这边放声大喝道。

　　“哦，想不到这里也有找我的，看来我的名声还真是不错啊。”听见袁涣的叫嚣，华雄呵呵一笑，看了一眼阵前的袁涣不以为意的说道。

　　“报，启禀华雄将军，张辽将军有令，此战只许败不许胜。”就在华雄想要出阵斩杀了眼前这嚣张的袁涣的时候，突然一个士兵从阵后冲了过来，向这华雄说道。

　　“什么？”听见士兵传来的命令，华雄一惊，要不是眼前的这名张辽的亲兵华雄认识，华雄还真会以为，眼前这人乃是敌人派来的奸细，不过看眼前士兵的样子似乎并不是在开玩笑，张辽的军令向来极为严苛不过华雄还是想要确认一下说道：“你把刚才的话再说一遍。”

　　“张辽将军有令，此战只许败不许胜。”看见华雄似乎并不明白，这士兵重复道。

　　“你确认这是张辽将军的命令？”华雄再次开口问道。不过脸色却是十分难看，必定眼前那袁涣一看就是个外强中干的白面馒头，斩杀这种人容易，可是要让华雄输给这种人实在有些难度。

　　“额，还请将军息怒，小的只是负责传令，并没有激怒将军的意思。”看见华雄脸色难看，传令的亲兵也是心中一阵冷意，连忙解释道。

　　“知道了，你回去吧。”看见这传令兵如此，华雄已经明白，自己这一败是不可避免得了，虽然不知道张辽有什么主意，不过张辽执行军令可是十分严苛的，即便是华雄也必须按照张辽的军令行事。

　　“怎么这么拖拖拉拉的，难道如今的华雄已经提不起刀了么。”就在华雄郁闷的时候，只听见袁涣的声音，又像苍蝇的嗡嗡声一般传了过来。

　　“奶奶的，老子杀了你。”本来华雄追随吕布出征司州，想的就是能够重拾昔日西凉第一武将的荣光，却不成想自己此次的第一战居然只能是败仗，这就已经使得华雄即位恼火，再加上这袁涣又是这样嚣张，使得华雄多么想将袁涣一刀斩杀。于是华雄纵刀杀来，手中长刀划过一个美丽的弧线竟然是直取袁涣的头颅。

　　“不好。”看到华雄浑身的杀伐气息，手中长刀飞转这向袁涣的脖颈间斩去，城楼上观战的纪灵和袁涣身后阵列中，准备随时救助袁涣的乐就都是心中一惊，口中发出惊叹，觉得袁涣便要被斩杀了。

　　“好快的刀。”此时身在战场之中的袁涣，看见华雄杀来也是心中一颤，这华雄不仅气息夺人，手中长刀飞斩之势更是惊人，看见华雄一刀斩来，袁涣本能的想要将手中长枪托起来挡住，不过眼看着却是有些来不及了，因为华雄手中的战刀，已经接近袁涣的脖颈。

　　只见袁涣双眼死死的盯着华雄手中的战刀，就在此时奇迹终于发生了，因为袁涣突然只见觉得华雄的战刀似乎慢了下来。

　　“当”一声金铁交击之声的声音响起，袁涣只觉得双臂一麻，华雄那看似威势极大不可抵挡的一刀，竟然就这样被袁涣当了下来，到了这时候袁涣只觉得一颗汗珠从额头之上滚落了下来，这一到，他终于挡住了。

　　就在袁涣为自己挡住了华雄的一刀而觉得庆幸的时候。谁也想不到，袁涣对面的华雄也在暗自庆幸，眼前的袁涣挡住了自己的一刀。虽然到了后来，华雄故意拖慢了刀速，将加在长刀上的力道也减去了不少，不过华雄还是担心院前的袁涣挡不住，虽然华雄不想失败，虽然输给袁涣这样的人让华雄赶到耻辱，不过张辽既然有令，一定是有道理的，华雄不想违背张辽的命令，更不想破坏张辽的计划，还好这一切都还来的及。

　　“哼，再吃我一刀。”看着眼前已经流下冷汗的袁涣，华雄已经知道这袁涣的实力如何，既然不能胜，那那么就要败得漂亮，不着痕迹，想到这里华雄冷哼一声，反手又是一刀，不过这一刀的力道比起向前的一刀又是小了几分。

　　“当”又是一声金铁交击之声传来，比起上一次的力道，这次的力道却是小了许多，这样本来还觉得有些吃力的袁涣，心中莫名一喜，难道眼前的华雄力有不继？这个念头在袁涣心中一起，就让袁涣心中大喜，看来这华雄不过是第一刀厉害，关怪不得当年数名将领被华雄一刀毙命，原来都是没有挨过第一刀啊。这样一想，袁涣心中便沉稳了下来毛并且越战越勇，十余回合之后竟然掌握了主动，逐渐占据了上风。


第430章 张辽的计划

　　“这？这是怎么回事？难道这几年华雄的武力退步了这么多？”看到战场上的一幕，纪灵心中的震惊完全暴露在了脸上。在纪灵想来袁涣和华雄的武力根本就不在一个层次上，而眼前的情景却是完全颠覆了机灵的认知，难道是我看错了么？纪灵心中一丝不真实的感觉油然而生。

　　“今日暂且饶你性命，我们来日再战。”就在这时候，只见华雄虚晃一刀，调转马头直回本阵而去。

　　“华雄那里走？”看见华雄转身而走，袁涣哪里肯放过，一提马缰绳，纵马直追而上。

　　“袁涣将军？”看见袁涣追着华雄而去，身后的乐就连忙出声制止。但是此时却是已经晚了，袁涣纵马而出直追华雄，又哪里会愿意在这个时候停下来。

　　“众军士随我冲杀。”眼看不能制止袁涣，乐就只能发一声喊，挥手让士兵们冲杀上前，希望这样可以救回袁涣，免得袁涣孤军深入被斩杀。

　　“将军，要不要出兵助阵？”看到城下的情景，纪灵身边的一众将领也是一阵兴奋，有人连忙出声向纪灵问道。

　　“命令骑兵出战。击溃敌军。”虽然眼前的一切给了纪灵一种并不真实的感觉，不过纪灵却是知道机不可失，不论出于什么原因，自己这边明明是胜利了，那就一定要抓住战机扩大胜利成果。至于其中是不是有蹊跷之处，纪灵此时却已经是顾不得思考，好在宛城之中有重兵把手，派出一些士兵倒是并不影响宛城的防御状况。

　　“撤退。”随着华雄的败阵，吕布军在华雄一声撤退的命令之下，呼啦啦的退了下去，虽然是撤退，不过却依然保持着良好的秩序，没有多少慌乱的情形。

　　“华雄你这匹夫，难道你就只知道逃跑么？还不快快和我决一死战。”看见不仅是华雄退走，就连吕布军此时也呼啦啦退走了，袁涣纵声大喝，显然他没有想到自己这么厉害，竟然凭着一己之力将不可一世的吕布军喝退，不过袁涣显然并不满意，他想要杀了华雄，那才是他的真正目标。

　　华雄一边撤退，一边回头观察着衔尾追来的袁涣和袁术军，让两军只见保持着一个稳定的距离，既不让袁术军追丢，也不让自己的兵马因为过于和袁术军接近而受到损伤。在华雄想来，张辽之所以让自己战败，目的应该就是想要引敌人上当，然后聚而歼之，可是半晌，却不见张辽有什么动作，更不见司州有张辽的伏兵出现，这倒是让华雄又有些疑惑起来。

　　“你去问问张辽将军，什么时候发动反击。”想来想去，华雄还是觉得应该派人联系张辽，必定张辽还是年轻了些，怕是对这战场上的形势把握的不是那么准确。

　　“报，启禀将军，张辽将军有令，传令大军退后二十里扎营。”就在华雄疑惑的时候，正前方有士兵赶了过来传令道。

　　“什么，奶奶的看来今天是不会有反击了。”听见士兵传来的命令，华雄一阵气恼，他已经明白了今天根本不会有反击，看来自己只能彻底的失败了。

　　随后，在华雄的带领下一众吕布军丢盔弃甲，狼狈逃走，只到距离原来的宿营地点二十里的地方这才扎下营寨。

　　“张辽将军，今天的事情你要给我一个解释，不然我绝对不会服气。”要不是张辽在吕布军中的地位不低，能力非凡，华雄可是不愿意在张辽的命令下做出如此惨败的模样，华雄也是很自负的将领呢。

　　“哈哈哈，华雄将军，你来了。今天辛苦你了，不过你却实做的不错。”看见华雄到来，张辽却是一脸和气的说道。

　　“做的不错么？我怎么不觉的。”虽然不明白张辽说这话的意思，不过张辽这样夸奖，倒是让华雄憋了一肚子的气削去了不少，不过要想这样就将华雄糊弄过去，显然却也是不可能的。

　　“其实此次前来攻击宛城，我最怕的就是宛城这边的兵马，由于畏惧我军而不敢出城。”张辽还记得上次吕布占领宛城，和袁术军大战的情景，那次袁术可是吃尽了苦头，所以袁术军有怯战心理不敢出战，才是张辽最为担心的。必定任你有什么兵法韬略，敌人若是只龟缩在城中不出战，那张辽也只能看着干瞪眼，没有任何办法。

　　“不过现在好了，有了此战，相信袁术军不会再惧怕我军，再加上他们兵力占有优势，想来用不了多久他们就会出城迎战，想要和我军一决高下，而这就是我军夺取宛城的希望所在。”看着华雄，张辽说出了自己的计划。

　　“这样说来到是有些道理。”听了张辽的话，华雄也是点了点头，明白了张辽的算计，这样一想之下，华雄也就不再执着。

　　“华雄将军觉得，袁术军接下来会如何做呢？”看见华雄点头明白了自己的意图，张辽再次开口问道。

　　“这个？如果我是纪灵，有这样的兵力优势，又胜了一阵，那么我一定不会给敌人喘息之机，连夜劫营却也是个不错的选择。”听见张辽的问话，华雄仔细想了一会儿之后，这才认真的说道。

　　“呵呵，华雄将军所想倒是和我预料的差不多。”听见华雄这样一说，张辽却也是欣喜异常，两人的猜测却是很接近。于是，张辽接着问道：“不知华雄将军以为这次纪灵会派出多少兵马？”

　　“额，想来纪灵一定不会料到袁涣能够取胜，所以今日袁涣带出来的不过是五千本部骑兵，不过如今纪灵看见我军实力并不算强，又败给了袁涣，想来纪灵便会想要通过劫营大大消减我军实力，甚至将我军完全消灭吧。这样算下来，纪灵派出来劫营的兵马应该不会少的。”听见张辽这样问，华雄却也是皱着眉头半晌，这才缓缓地说道，显然华雄并不善于这种猜忌的事情，对于这种料敌于先的事情显然还是有些生疏。

　　“哈哈哈，看来我们又想到一起去了。”华雄此话一出，只见张辽顿时喜笑颜开的说道：“既然如此，今夜就有劳华雄将军带兵潜藏在宛城之外埋伏，一旦敌人真的出城袭击我军大营，将军只需将他们放过来，只等大营这边战事一起之后，再悄悄混进城去，打开城门占领宛城，不知将军意下如何？”看华雄和自己的猜测差不多，张辽心中也是一松，随即说道。想要乘着敌人对自己这边大意的时候一劳永逸取得宛城。

　　“那要是敌人今夜不来劫营怎么办？”今天的大战虽然并没有费什么力气，不过眼看又要熬夜守在宛城之外，华雄却是有些犹豫，必定袁术军可能发动夜袭的事情，也只是两人的猜测而已，为了这种事大动干戈，却是有些不和清理，何况兵士们今天也是没有闲着。

　　“呵呵，如果他们今夜不出来，明天我们继续战败，只到他们有信心可以一战将我们消灭为止。”听见华雄的担心，张辽却只是微微一笑说道。似乎对于攻下宛城十分有信心，而听到这话得华雄却是一惊，今天的故意战败已经让华雄赶到羞辱难当，难道接下来还要如此？一想到可能的羞辱和败仗，华雄却是心中暗下决心，宁愿前往宛城之外守夜。

　　却说袁涣得胜归来，受到纪灵的热情招待，袁涣自然也是满心欢喜。

　　“来，这一杯水酒，敬我们的今日的英雄袁涣将军，袁涣将军力战华雄大涨我军威风，为我军赢得了荣誉，请大将共同举杯。”庆功宴上，纪灵首先端起大杯，向着袁涣高高举起说道。虽然机灵的本意是想要袁涣受些教训，不过袁涣能取得这样的成绩，也是让纪灵心中安定了不少，看来吕布军也是不过如是，并不像自己想想之中那般厉害，看来这张辽比起当年得吕布还是差了不少。

　　“多谢纪灵将军，今日未能斩下华雄的闹到始终是一件遗憾的事情，不过请纪灵将军放心来日大战，我袁涣定然冲锋在前，为将军斩下华雄的项上人头。”听见机灵的夸赞，袁涣也是站了起来毫不犹豫的说道，对于日后针对华雄的战斗也是信心十足。

　　“在下听说那华雄十分了得，不知袁涣将军是如何战胜此贼的，还请袁涣将军不吝赐教。”看见袁涣意气风发，一旁的乐就也端起酒杯，向着袁涣走来，问出了心中的疑惑。而乐就此话一出，周围一众将领也都是转过了头来，显然也是对于这个问题十分在意。

　　“哈哈哈，传说中华雄如何了得，其实都是误传，华雄却是有过人之处，不过在我看来华雄实在不值得称赞。”听见乐就的疑问，看着周围投来的目光，袁涣却是哈哈大笑着说道。显然对于自己的武力十分有信心，对于华雄却是并不看好。

　　“还请袁涣将军讲的明白些。”看着袁涣欲言又止的样子，众人一众一阵痒痒，连忙问道。


第431章 夜袭

　　“呵呵，其实华雄上阵，全凭一刀之力，只要能够抗的下他着第一刀，随后华雄的力量便会消减，想要战胜他，易如反掌。”到了这时，袁涣看看四周众人，这才慢慢的说出了自己今日的发现，那时候，当华雄第一刀斩来，袁涣确实以为自己马上便要丧命，不过后来事情的发展确实就像袁涣说的一般无二。

　　“原来如此，怪不得当年和华雄交手的几位上将，都是被华雄一刀斩杀原来是这个原因。”听到袁涣的话，众人都是豁然开朗，只有纪灵和乐就眨了眨眼睛似乎觉得其中有什么地方不对，不过一时半会儿却是也想不出什么。

　　“纪灵将军，今日华雄大败，张辽也带着兵马退出二十里扎营。这说明今日的战斗给予了吕布军沉重的打击，使得敌人有些怯战，不过这却正是我军发动攻击的好时机，不如我们今晚就派出大军对敌营发动袭击，定然能打敌人一个措手不及，将敌军彻底消灭。请将军准许我带领大军出击，定然会为将军带来好消息。”虽然袁涣对于战胜吕布军很有信心，不过今日白天一战，自己手下的兵马足有五千，而华雄所带的兵马也是不足一万，虽然这一战看起来打得很热闹，缴获了不少军棋什么的，不过袁涣也发现了一个问题，那就是斩获很少，这样袁涣不得不佩服吕布军的逃跑能力，所以这次夜袭敌营，袁涣想要带伤更多的兵马，这样才能保证在这一战之中有足够的斩获，将吕布军彻底消灭活着打残。而这也正是袁涣向纪灵请战的原因所在，必定纪灵才是这里的主将，想要调动大量兵马，没有纪灵的点头是不行的。而如果只是出动本部人马的话，以袁涣的袁氏本家的身份，自然不需要在纪灵面前说这么多。

　　“这个？”听见袁涣的话语，纪灵却是有些犹豫，隐隐约约有些不好的感觉，白天的事情即便到了现在纪灵还是有些怀疑，虽然纪灵并不知道哪里有问题，不过直觉上纪灵还是比较怀疑这次的胜利，虽然纪灵也找不出什么不对的地方，想到这里纪灵看了一眼一旁的乐就，就看见乐就也是满脸的犹豫，不过看见纪灵投来的目光，却是并没有上前阻止袁涣的意思，必定仅凭着自己的直觉就反对别人的请战，似乎也说不过去。

　　“将军，我等愿意和袁涣将军一起出战参加夜袭，还请将军准许。”就在纪灵犹豫不定的时候，突然不少将领同时上前，向着纪灵拱手请战道。这却是让纪灵一惊，完全没有想到，不过这却是并不难理解，必定白天的袁涣战胜了华雄，让许多自以为武力不在袁涣之下的人心中大为不快，为什么这么好的机会居然让这袁涣捡到了，袁涣可以一战成名，立下大功，其他众人自然也是不愿意敢看着，他们也想要去分一杯羹。

　　“既然这样，本将就准许你们带领本部人马出战。记住今夜三更出战，快去快回。”看着眼前这些求战心切的众将，纪灵眼神微眯之后，终于开口说道。眼前这些将领的本部人马加在一起，也已经有两万有余，而根据自己所知。这次吕布军也不过是两万兵马，自己这边派出两万人马，再加上突然袭击，想来要战胜吕布军应该不是问题吧，纪灵这样想着，也就释然了。

　　“多谢将军成全，我等这就去准备。”听见纪灵答应了下来，众人一阵窃喜，连忙回应一声，转身离去。因为他们虽然说自己是去助袁涣一臂之力的，不过纪灵在下令的时候，并没有说他们这些人以谁为主，这就是说，这些将领都是平等的，在出城之后可以自由发挥，而这也意味着，将来功劳得大小只能依靠各自的斩获来决定，这对于众将来说无疑是个福音。而袁涣却是不由的眉头一皱，不过想一想自己白天已经出了风头，如今纪灵想要压一压自己似乎也是在情理之中。

　　“将军，为什么不阻止他们，在下始终觉得今天的事情有些蹊跷。”只到众将离去之后，乐就这才走到纪灵身边，有些疑惑的问道。

　　“刚才他们说话的时候，你为什么没有提出反对意见？”看了一眼眼前的乐就，纪灵没有急着回答，而是反问道。

　　“额，袁涣今日大胜，我若是出来反对，怕是也不会有人听得。”听见纪灵的问话，乐就先是一带，然后有些不好意思的说道。

　　“这就是了，你既然不好说，我有怎么好反对。况且此次和吕布军作战，我最怕的就是我军军心不稳，必定当年和吕布作战的时候，吕布给我军留下了太多惨痛的教训，不过今天看来，我却是不用担心了，虽然今天的事情有些蹊跷，不够我已经打听过了，这里敌军的主将乃是张辽，他们的兵马不过只有两万而已，张辽虽然是吕布军中的后起之秀，不过巧妇难为无米之炊，张辽这点兵马想要攻下宛城，却也是并不容易。况且就算这些人出城去了，我们城中却是还有两万多兵马，难道还会怕了张辽不成。”原来纪灵更加在乎的乃是袁术军的士气，只要有了士气，以纪灵手中强大的兵力却是并不在乎张辽有什么手段，必定此时宛城可是有五万大军驻守，虽然张辽的实力不容小觑，不过两万兵马就像攻下五万兵马驻守的城池，这可是有些痴人说梦了。

　　“原来如此，看来将军也是胜券在握啊。”听到这里乐就也就释然，看来对于发生的一切纪灵还是心中有数的。

　　是也三更，宛城外的一个小山谷之中，几个哨兵正在目不转睛的盯着宛城方向，时不时有远处的哨兵传来讯息不断向着这边汇总过来。

　　“奶奶的，宛城方向还没有动静么？这帮家伙难道真的不打算劫营了么？”山谷的入口处，华雄穿着大马靴，走来走去，听着各处哨兵传来的消息，有些着急的上火的训斥着，站在华雄对面，过来传讯的哨兵只是低着头等待着华雄的唠叨，一点儿也不敢做声，自从今天大败华雄的脾气一直不怎么好，这些士兵也是看在眼里，此时那里敢和华雄再说什么。而在华雄身后的山谷中，一万士兵正互相依靠着在山谷之中打盹，今天虽然打了败仗，不过这些士兵还要执行命令，此时只能用疲惫的身体互相依靠，抓紧时间休息，因为说不定过不了多久又会有激烈的战斗需要他们。

　　“将军，城门口那边传来消息，说事有一队队敌军悄悄出城，似乎有什么行动。”就在这个时候，突然有哨兵跑了过来向华雄禀报道。

　　“奶奶的，终于让老子逮到了吧。”听见哨兵传来的消息，华雄喜上眉梢，不过马上意识到了自己的失态，只见华雄立马又板起面孔来说道：“告诉小的们，都给我机警一点，别让敌人发现了，另外在帮我数一数，究竟有多少敌人出城。”

　　“是。”得到华雄的命令，传令兵连忙回答一声，低头疾奔而去，不一会儿便消失在了山谷之外的黑暗中。

　　与此同时，山谷之中响起了悉悉索索的声音。刚才还互相依靠着打盹的士兵，此时却是一个个被同伴轻声唤醒，开始整理自己的武器装备，准备迎接即将到来的战斗。

　　这次夜袭，纪灵做的很小心，为了防备张辽军发现，纪灵将这出战的两万士兵按照各自不同的统属关系分成了几支，分别从不同的城门出城，相约在同一时间对吕布军的大营发动攻击，而此时纪灵却就站在城门之上，远远望着吕布军大营的方向，等待着即将到来的战斗。

　　“弟兄们，今夜就是尔等建功立业之时，只要能诛杀张辽和华雄，我袁涣亲自为你们庆功。”看着眼前闪着火光的吕布军大营，袁涣向身边的士兵最后一次鼓舞道。

　　与此同时，吕布军大营之外，数支军马也正做着同样的事情。

　　“杀啊。”就在这时候，不知道是那一支兵马突然发动了攻击，首先传出了喊杀之声，率先动手了。

　　“杀啊”“杀啊”随后喊杀之声，从吕布军军营四周传来，是听到喊杀声之后，其余几路人马也同时发动了攻击。

　　“奶奶的，这帮家伙居然率先发动攻击，实在太不像话了。”听见周围此起彼伏的喊杀之声，袁涣狠狠的说道。听到这喊杀之声，袁涣已经明白，是有人想要和自己强功劳所以率先发动了攻击。于是也连忙发动了攻击。

　　而就在此时，一处黑暗的树林之中，张辽却正在从地上一具尸体上拔出自己的佩剑，而地上的尸体仍然保持着满脸的惊恐和不可思议。

　　“将军，这边的战斗已经差不多结束，要不要马上打扫战场？”就在这时候，张辽身旁一个将领走了过来，向着张辽一拱手问道。

　　“不用了，今晚来了这么多客人，看来我们是没有时间打扫战场了。”听了这将领的话，张辽向着不远处喊杀声响成一片的军营看了过去，摇了摇头说道。

　　原来，第一个发出喊杀声的并不是前来劫营的袁术军，而是张辽在得到华雄传回来消息之后，决定利用得人人马分散的机会，率先消灭敌军中的一支，对于兵将勇猛的吕布军来说，集中一万人马，迅速消灭数千敌军却并不是什么难事，而事实似乎也正证明了这一点。


第432章 乐就出城

　　与此同时，已经带兵冲进了吕布军军营的袁涣却是一愣，因为此时的军营之中到处竟然都是袁术军的人马，而袁涣这一路冲杀过来，除了一开始的时候看见有吕布军的巡逻士兵四散而逃之外，最大的收获不过是掀翻了几顶帐篷，戳到了一个貌似士兵的草人。

　　“将军，情况不对，怕是有诈。”撂倒了几个草人之后，袁涣身边的亲兵已经意识到了不妥，连忙向着袁涣说道。

　　“怎么会这样？”此时的袁涣也是一阵不明所以，必定这次夜袭纪灵做了周密的部署，而这一路上过来袁涣也是并没有发现有什么不妥的地方。

　　“袁涣将军，情况有些不妥，我们先撤出去再说。”就在这时迎面冲过来一彪人马，当头一名将领向着袁涣招呼一声道。此人袁涣并不陌生，正是此次和袁涣同来的一名将领。原来这人也是人精，见到敌人军营之中空无一人，便知道有不妥之处，连忙带着一众部众向着袁涣这边靠拢了过来，毕竟今天袁涣曾今战胜了华雄，这样想来袁涣的武力还是比较靠得住的，所以一发现有蹊跷，这人立马想到要和袁涣合兵一处，共同应对即将发生的惨烈战斗。

　　“撤退。”看到这一幕，袁涣不再犹豫，果断的说道。

　　只是袁术军此次来的兵马有两万之多，而这军营本来也不过是两万人的军营，此时身后还有袁术军不断涌入，里边的人想要撤出去，却也不是那么容易，这里外一冲，便使得原有的队列顿时一乱。

　　“杀”“杀”“杀”就在这时候，军营周围突然响起了喊杀之声，正是张辽结束了方才的战斗带着兵马赶了回来，正好迎上了有些混乱的袁术军。

　　“不好敌人杀过来了，我们中埋伏了。”张辽带兵这一杀出，使得袁术军顿时一阵慌乱，本来这些士兵深更半夜跑过来是想要袭击吕布军，杀吕布军一个措手不及的，却是没有想到此时已经中了别人的埋伏，被别人从身后杀来，成了瓮中之鳖，一时之间局势更加慌乱起来。

　　“不要慌，不要慌，有怯战者，杀无赦。”看见这边的情况一片混乱，袁涣抽出腰间的宝剑，斩杀了一名从身边跑过的士兵，朗声大喝，如今的袁涣在袁术军中威信大增，这一声暴喝道是也起到了不小的震慑作用，不过在张辽军的强力冲击之下，袁术军也只是稍微顿了顿之后，便在后方士兵的冲击向，滚动向前涌去。

　　“袁涣将军，我看这样下去不是办法。不如我们从令一边突围吧。”这时候有另一名将领来到袁涣身边说道。说着还用手向另一个没有吕布军杀来的方向一指。

　　“传令大军跟我走。”虽然有些并不情愿，不过在这种情形之下想要挽回局面，眼看也是不可能的事情，于是袁涣毫不犹豫的接受了这名将领的意见，带着一众兵马转身而走，随着袁涣这一离开，抵挡在张辽身前的防线，瞬间崩溃，袁术军慌乱而走。

　　“按照计划行事。”看到袁涣他们奔走的方向，张辽露出了会心一笑，因为那个方向正是张辽计划中要给予袁术军致命一击的地方。

　　“是将军。”得到张辽的命令，士兵深施一礼转身离去，然后就看见吕布军的士兵，在军营的另外两边发动了更为猛烈地攻击，更有士兵在附近放起了火来，火光一起，袁术军变得更加慌乱，士兵们慌乱奔逃互相践踏，死伤无数。

　　“终于冲出来了。”看到身后火光冲天而起的军营好不容易从军营之中逃出来的袁术军喘息着暗自庆幸不已。

　　“没想到，这次吃了这么大的亏。看来白天一战赢得太顺利所以我大意了。”看了看身边追随着自己逃出来的士兵，袁涣有些郁闷的说道。虽然战败，不过在袁涣看来自己不过是一胜一负而已，算不的什么大事，至于死去的士兵，袁涣却是并不放在心上，毕竟乱世之中，死人的事情时时刻刻都在上演。

　　“将军我们现在怎么办？要不要回去救人？”一个亲兵上前一步向袁涣问道，必定他们此时虽然已经脱离了吕布军的追杀，但是军营那边的喊杀声却是依然没有停息，显然那边的战斗还在继续着，要是他们回头，说不定就会救出很多人。

　　“算了，我们现在也已经没有了一战之力，还是回去吧。”虽然很想建立功勋，不过想一想这样的乱局和自己身边的些已经丢盔弃甲的士兵，即便是回去了，只怕也没有多少战斗力。于是袁涣便打消了回去救人的念头。

　　“将军，这是什么味道？”就在这个时候，一个士兵突然惊叫道。

　　袁涣平复了一下心情，仔细嗅了嗅，直觉的威风轻轻浮动，一缕刺鼻的硫磺的味道在威风中弥漫。

　　“这？这是硫磺的味道。”就在袁涣刚刚辨别出这味道的时候，已经有士兵惊叫出声。与此同时周围的山岗上一阵火箭飞射而来，不过目标却并不是这些士兵，而是他们身边堆放的柴草。

　　“不好，快走。”袁涣只来得及大叫一声，周围和这硫磺的柴草，此时已经被火箭点燃，发出刺啦啦的声响，火苗四处飞窜，不多时原本这些士兵休息的地方，已经变成了一片火海。

　　于是刚刚从兵营那边逃出来士兵们此时，又一次暴露在了火海当中，只能丢掉身上所有的装备向着远处奔逃，而这下在火光照耀之下奔逃的士兵，无疑成为了吕布军最好的箭靶，在狂奔之中，被隐藏在暗处的吕布军，用羽箭一个个射杀而死。而此时的袁术军因为各自逃散，毫无组织可言，面对吕布军这样的小股部队袭杀，竟然也是毫无还手之力，只能拼命奔逃，希望自己可以好运的躲过一劫。

　　与此同时，宛城城楼之上纪灵看着远处燃起得通天火光，双眉紧皱，一股不好的感觉便在心头萦绕起来。

　　“乐就，你带兵走一趟吧，如果他们有什么闪失，你就负责将他们救回来。”虽然宛城之中还有两万多士兵，即便这次出战的兵马全军覆没，纪灵也还有力量保证宛城的防御，不过一半军力的损失却是难以承受的，一旦这件事传到袁术的耳朵里，纪灵也不会有好日子过，想到这里，纪灵不得不皱着眉头，半晌这才终于下定决心。

　　“将军放心，小的这就去办。”看着纪灵为难的样子，乐就却是已经将纪灵的心思猜了个七七八八，自然明白纪灵的用意，于是毫不犹豫的答应一声，点起五千兵马出城而去。

　　“将军，今天袁涣出尽了风头，如今有事却是要我们前去解救，这实在有些过分。”乐就刚刚出城，就有属下凑了过来说道。显然是在为乐就的遭遇鸣不平。

　　“袁涣乃是主公本家，以后这种话不要再提。”听见身边将领的话语，乐就没有好气的训斥道。不过心中却是已经涌起了一丝波澜，必定乐就也没有甘为人梯的精神，不愿意只是为别人做嫁衣。

　　“你们走的这么急，是要去哪里啊？”乐就的人马离开宛城不远，经过一处山谷，就听见一道响亮的声音划破周围的黑暗而来。紧接着一旁闪出一人挡住了乐就的去路，乐就接着黑暗之中点点光线这才看清楚，来人不是别人，却正是今日被袁涣大败而走的华雄。

　　原来华雄奉了张辽的命令，埋伏在宛城之外，如果遇见袁术军派兵袭营，华雄就要伺机攻取宛城，只是袁术军的偷袭部队出发之后，华雄虽然四处寻找战机。可是最终却发现，自从偷袭部队出发之后，宛城的防御不但没有丝毫减弱，反而是有加强的趋势，这让华雄懊恼不已。正觉得无处下手之计，却是得到了乐就出城的消息，这让华雄顿时感到了峰回路转，于是就有了这场伏击。

　　“华雄，你怎么会在这里？”看见华雄突然出现，乐就一惊，他怎么也没有想到，自己居然会在这个时候遇见华雄，虽然白天亲眼看见华雄被袁涣击败，不过乐就却是不敢就此小看华雄，此时遇见华雄更是背心落汗，难道华雄知道自己要从这里经过，所以在这里等待自己不成，这个想法一冒出来，乐就便已经更加紧张了。

　　“嘿嘿，爷爷特地在这里等你，怎么你是要和爷爷大战一场呢？还是跪地求饶？”看见乐就这幅模样，华雄嘿嘿大笑，顿时感觉自己找回了往日的威风，于是心情大好，决定给眼前这乐就一个投降的机会。同时也好好展示一下，自己西凉第一勇士的风范。

　　随着华雄这一说话，乐就和他的五千士兵周围，出现了大量的吕布军。无论是赶往吕布军营的道路，还是回去宛城的道路，都已经被华雄封得死死地。


第433章 入城

　　“想让我投降也并不是没有可能，不过华雄将军还需答应我一个条件，只要华雄将军做到了，我乐就就此投降，又有何不可。”看见周围围拢过来的吕布军，乐就已经明白，今天的局势想要活着就只有投降一个途径，除此之外，别无他法。虽然出城之前，看见吕布军军营那边的火光，乐就还想着是不是自己人得手了，之后放火烧了吕布军的军营，不过现在看见华雄在这里，以及包围在周围的一万士兵，乐就已经知道，那些前去袭击的人马，只怕是凶多吉少，而吕布军能够对付的了那两万士兵，同时这里又有华雄的一万士兵，只怕吕布军这次来的也就不止两万人马了吧。清楚了这些，照理说乐就就应该选择投降活着战死了，不过此事乐就心中还有一个疑问，不吐不快，要是不将这件事情搞清楚，乐就纵然死了也会觉得死不瞑目，那就是袁涣究竟为什么能够战胜华雄。

　　“哦？死到临头，居然还有这样的条件，那你就说一说吧。”本来听到乐就这话，华雄已经有些不满，不过一旦在这里动起手来，虽然华雄自认为可以轻松的斩杀乐就，不过却是会暴露自己的行踪，而张辽交给华雄的偷袭宛城的任务也就泡汤了，而杀不杀对于华雄来说，却只是多杀了一个不起眼的将领而已，没有什么意义。所以从心理上，华雄还是希望乐就能够投降。

　　“我要和华雄将军单挑，即便是死在华雄将军刀下，乐就也是绝无怨言，只要将军胜过了我，并且我乐就还活着的话，我乐就这条性命便就是将军得了。”到了此时乐就却也是豁出去了，虽然乐就并没有和袁涣真正拼杀过，不过乐就自认为实力还是在袁涣之上的，如果袁涣能战胜华雄，那么他乐就也能做的到，到时候杀了华雄，眼前的危局自然可解，如果乐就自己真的不敌华雄，那就说明袁术军一开始就上了吕布军的当，被吕布军耍的团团转，那么他乐就向华雄投降，投入吕布军麾下，也是一个不错的选择，想到这里乐就便再不迟疑，将一柄长刀在胸前一横朗声道。

　　“好，就让我看看你的斤两。”看着眼前的乐就，华雄轻声吐出一个好字，然后纵马横刀上前。

　　与此同时，乐就也是纵马而来，一双眼睛紧紧盯着眼前的华雄，想要看穿华雄的每一个动作，当看到华雄快要靠近的时候，乐就长刀向外一劈，厉声道：“吃我一刀。”

　　“当。”一声金铁交击之声传来，两柄长刀接触的地方，火星四溅。一股巨力顿时传入手臂，乐就就觉得两臂一震，虎口有些发痛。不过这却是让乐就想起了袁涣所说过的话，华雄不过第一刀厉害，不过华雄是不是像袁涣说的，第一刀之后就会衰弱，这却是需要乐就去亲自体验，不管怎么说，乐就好歹挨过了第一刀，这对于乐就来说也算是一种安慰。

　　“再看我这一刀。”挨过了第一招，乐就脸上露出喜色，虽然虎口还是有些发痛，不过乐就却是把心一横，刀上加力，以更加有力的一刀向着华雄劈来，在乐就想来，如果刚才的一击便是华雄最厉害的一招的话，那么接下来自己的一刀，只怕是就可以取下华雄的头颅了。

　　“嘿嘿，看不出来，你倒是越战越勇。”见眼前的乐就，明明方才一刀已经被震得双臂微颤，此时却是强打精神，用更有里的一刀劈向自己，不明就里的华雄眼中却是闪过丝丝赞许之色，在华雄看来，能够在这样的局面下，毅然不动，并且毫不退缩，越战越勇的将领，的确也是值得钦佩的，尽管这人的武力并没有什么突出的地方。

　　“当”又是一声金铁交鸣之声传来，顿时火星四溅，一股比之刚才更加强大的力量传来，乐就只觉得双手颤抖，手中的长刀更是抖得厉害，一瞬间似乎就要脱手而出，乐就全力稳住身形，这才使得身子在马背上愰了一晃这才堪堪坐稳，不过此时却是一股热流上涌，尽管乐就全力压制，想要将这上涌的热流压下去，不过还是有丝丝血迹从口边涌了出来。

　　“为什么会这样，自己这壁纸方才更加强力的一招，为什么还是被华雄挡住了。”看到眼前并无异样的华雄，乐就心中一阵恍惚，不明白为什么华雄没有在自己的一击之下倒下。不过就在这时候，却只看见华雄栖身而进。

　　“过来吧。”只听华雄轻喝一声，一支手一探而去，却是犹如鹰爪一般，直接抓向乐就的胸膛。而此时的乐就只是堪堪稳住身形，任由华雄一把抓在自己胸膛之上，然后犹如断线的风筝一般被华雄一把抓了过去。

　　“当”又是一声响，不过这次不在是双方对招时的金铁交鸣之声，而是乐就手中长刀落地的声音，原来就在被华雄擒拿的瞬间，乐就再也压制不住自己的伤势，一股血气上涌，乐就再也支持不住，顿时战意全消。一双眼睛无神的看向华雄，等待华雄宣判自己的命运。

　　“嘿嘿，就你这两把刷子也敢和我斗，不过老子今天心情好，就给你一个机会，说吧，你愿不愿意投降？”将乐就抓在手中，华雄嘿嘿一笑，慷慨的说道。

　　“仗打到这个份上，我乐就也没有什么好说的，华雄大人果然名不虚传，败在你手中，也没有辱没我乐就，今日我便向将军投降。”说着乐就叹息一声，低下了脑袋一副臣服得样子。

　　“呵呵，乱世之中，向你我这种将领能够保全性命已是不易，如过遇见明主，而失之交臂，才是你我一生最大的遗憾，事实会证明你今日的选择是多么正确。”听见乐就愿意投降，华雄心中一乐，感慨的说道。此时乐就的投降，意味着华雄终于找到了突袭宛城方法，华雄手中本就有一万士兵，此时乐就投降，再加上乐就的五千降兵的话，此时华雄这边的兵马和宛城的兵马相比，数量上也是不落下风，这使得华雄更加信心满满。

　　此时，乐就已经投降，他手下这五千士兵，在没有将领投降的情况下，又是面对比自己多了一倍的士兵也只能是选择投降，就算他们心中并不乐意此时也只能选择投降，更何况当兵吃粮，想要混的好，就是跟着胜利者，活着谁给饭吃就为谁卖命，此时自己的主将投降，士兵自然没有不投降的道理。

　　黑夜中，纪灵依旧矗立在宛城城头，遥望着远处的连绵大火。凉风袭来，纪灵心中却是感到一股莫名的冰冷，忍不住打了个寒颤。

　　“袁涣将军他们还没有消息传来么？”半晌纪灵忍不住向身旁的士兵问道。

　　“启禀将军，外面并没有任何消息传来。”士兵听见机灵的问话，知道纪灵对于眼前的战事十分担心，不过却是帮不上什么忙，只能如实回答道。

　　“轰隆隆”就在这时候，一阵兵马行进的声音由远及近，不多时就看见黑暗之中走来一支人马，向着宛城开来。

　　“什么人？”还没等纪灵说话，守城的士兵已经警惕起来，出声问道。

　　“乐就将军回来了，快开城门。”回答城楼上士兵问话的，是乐就的一名亲兵，此人是乐就的亲信，既然乐就投降，华雄也觉得这人信得过，所以让他和在前边和城楼上的兵士对答。至于其他乐就手下的五千士兵，华雄虽然未必信不过，不过却也是难保其中会有别有用心之人，所以和乐就一起投降的五千降兵被华雄安排在了队伍的后方，而在他们前边则是华雄带来的一万吕布军。

　　“乐就回来了？”听见城外的声音，纪灵一惊连忙走向女墙向着城外看去，黑暗之中只能看见一道道黑影，纪灵却是分不清谁是乐就，于是急切的问道：“外面的战事如何？”

　　“启禀将军，我军大胜已经袭击了张辽的大营，只是张辽引兵而逃却是不知去向。”乐就本来伤的不轻，此时和纪灵只是对答了一句，却是已经气喘吁吁，咳嗽不止。

　　“你怎么受了伤？”听见乐就气喘吁吁，有气无力的声音，纪灵惊讶的问道。

　　“属下前去救援，没成想路上却是遇见了张辽和华雄二人突围，小将受了些伤，却是不打紧。”听见纪灵果然问起此事，乐就用早就和华雄商议好的假话诓骗道。

　　“将军有伤在身，还请快快入城，方才盘问都是因为如今局势紧张，还请将军不要介意。”纪灵已经从说话的声音之中知道了来人一定是乐就，不过今天发生的事情，实在过于诡异，这使得纪灵不得不多加小心，这才盘问了乐就半晌，不过此时纪灵显然并没有看出什么异样，而城外的人也确实便是乐就，这才挥了挥手让士兵打来城门，将乐就等人接进来。


第434章 宛城之战

　　“你做的不错。”看见眼前的城门打开，华雄拍了拍乐就的肩膀，轻声赞许的说道。虽然知道乐就出卖了纪灵此时心中定然并不好受，不过作为以后的战友，华雄还是向乐就点了点头，表示这并不是他的错。

　　“小的不想和昔日的战友拼杀，还请将军就让小的留在这里吧。”看着华雄，乐就咳嗽了两声，淡淡的说出了自己的心愿，此时乐就伤势不轻，又不愿意和昔日的战友拼杀，于是向华雄恳切的说道。

　　“好，今日你有伤在身，那就留下吧，不过你要记住，从今以后你已经不是袁术的手下，今后在战场上相见，这城中的人便都是你的敌人。”看着乐就有些憔悴的神色，纪灵点了点头说道。今日乐就心中的感受，当年华雄也都有过，自然能够明白乐就的心思，不过正向华雄说的一样，既然已经做出了选择，就再也没有后退的余地。

　　“请将军放心。”听见华雄的话，乐就也是蓦然一惊，心中隐隐一阵痛楚，虽然袁术军的实力无法和吕布军相比，不过这些年必定是乐就的家，不过乐就不是迂腐的人，自然知道自己该如何做，于是点了点头，回答道。

　　“杀。”听到乐就的话，华雄不再多少。眼见的城门大开，华雄只是一挥手，喝出一个杀字，然后带领着身后的士兵纵马而入。一时之间喊杀声震天响起，吕布军犹如潮水一般向着宛城之内一拥而入。

　　“怎么回事？”刚刚打开城门，准备上前迎接乐就的士兵们，看到这一幕顿时一愣，不明白眼前究竟发生了什么事。等他们反应过来，想要抓身边的武器的时候，吕布军的兵刃已经毫不留情的刺进了这些袁术军的胸膛，随着一抹艳红流出，这些士兵开始到下，即便到了此时他们的脸上依然是震惊和不可置信的神色。而此时穿透他们身体的兵刃，已经被他们身前的吕布军拔了出来，向着他们身后的士兵投掷而去。

　　“敌袭，敌袭。”一瞬间的惊愕过后，城墙上的袁术军终于明白发生了什么，于是一声声凄厉的喊叫开始在士兵之间回荡，而更多的士兵开始慌乱起来，不知道眼下的局面，自己是因该冲下去阻挡已经冲进城来的吕布军，还是该向着城外正在入城的吕布军射出箭矢。

　　“乐就，你为什么要这样做？”纪灵迅速分出一部分兵力前去阻挡冲进城来的华雄，一边指挥的城楼上的士兵防守，不过当纪灵看见城外乐就的身影并没有移动的时候，忍不住大声喝问道。

　　纪灵实在不明白，为什么背叛自己的是乐就，如果是别人背叛，纪灵还觉得可以接受，不过乐就却是纪灵最为信任和委以重任的将领，可是这样的将领为什么会背叛自己。

　　“将军，到了现在你还不明白么？吕布军的实力并不只是我们所了解的那样。”即便到了现在乐就依然并不相信仅凭着两万吕布军，就敢在军营那边和宛城这边同事发动战斗。只听乐就咳嗽着叹息一声接着道：“纪灵将军，听我一句，赶快离开宛城，不然就来不及了。”

　　此时，吕布军和袁术军已经胶着在了一起，喊杀之声震天响起，乐就的这句话几乎是用尽了所有的力气才喊出来的，即便这样也只是让城楼上的纪灵听了个清楚，不过听到这话，纪灵却是惊讶万分，难道吕布军还有后手不成，一想到这些，纪灵脸色大变。

　　“将军，我们挡不住了。”就在这时候，一名将领来到了纪灵身后，气喘吁吁的说道。此时这名将领已经满身血迹，显然方才逃回来也是并不轻松。

　　“纪灵还不出来受死？”就在这时候，一阵大喝之声传来，紧接着就领就看见一个满身是血的魁梧孩子杀了过来，此人却正是白天被袁涣打得大败的华雄。

　　“华雄。”看见华雄杀来，纪灵只觉得心中一紧，背心已经有冷汗冒出。不过却是冲着身边的士兵大喝道：“来人，给我杀了华雄。”

　　在纪灵的命令下，许多士兵舞动这手中的武器冲了出去，想要利用人多的优势将眼前的华雄斩杀，只是华雄又岂是那么好对付的，只见华雄将手中长刀顺势挥出，瞬间就将眼前数人的脑袋斩落了下来。而这数人之后冲过来的袁术军却是蓦然一惊，站在原地不敢再进寸步。

　　“杀，杀，杀。”四周喊杀之声越来越密集，更多的吕布军冲杀了过来。一时之间袁术军有些抵挡不住，纷纷后退起来。

　　“将军，我们快走吧，留得青山在，不怕没柴烧。”就在这时候，有人轻轻拉了拉纪灵的衣袖，轻声说道。

　　“走，和我杀出去。”到了这个时候，纪灵知道不是逞能的时候，于是带着亲兵向旁边而去，纪灵心中很清楚，此时宛城之中自己的兵马不过一万有余，而且分布在宛城各处，想要抵挡华雄的精锐兵马集中冲杀，显然是不可能的，只能暂且后退，守住一些重要的地方，等待援兵。必定此时纪灵心中还有着一丝侥幸，总觉得袁涣他们不会就这样完全败亡。

　　“将军你看，宛城方向打起来了。”正在军营这边指挥着手下收拾残局的张辽，突然听到手下士兵呼喊，一回头却是看见了宛城方向的火光。

　　“哈哈哈，看来华雄将军已经入城了。留下五千兵马负责打扫战场，其余人和我一起前往宛城。”眼下军营这边的战事已经完全结束，虽然打扫战场的收获也是一定不菲，不过和宛城的价值相比却是小了不少，于是张辽决定亲自带兵去援助华雄，他要保证将宛城控制在自己的手中，只要控制住了宛城，即便是袁术亲自带兵前来，只怕也不能将宛城，从张辽和华雄二人的手中再夺回去。

　　漆黑的夜阴沉沉的压在大地之上，一队丢盔弃甲，满脸黑灰，衣着破烂不堪的士兵，正在密林之中深一脚浅一脚的向前走着。这些不是别人，正是袁涣和跟在他身边的一队士兵。今夜对于袁涣来说注定是悲哀的，起初袁涣满怀这建功立业的希望，带着兵马直奔吕布军军营，却不成想扑了个空，接着就开始了他的逃生之路，先是从军营之中逃出的时候，被迫逃入了一个山谷，紧接着山谷大火，袁涣在一队队吕布军的袭击之下，这才终于逃出了山谷，此时袁涣身边那些熟悉的士兵，已经被杀的被杀，逃散的逃散，至于现在身边的这些士兵，袁涣却是并不熟悉，不过袁涣知道，他们也是袁术军的士兵，因为和自己同样的幸运，他们逃脱了，又因为和自己相同的惧怕，他们走在了一起，在黑夜之中互相驱赶着彼此心中的恐惧。

　　“快看那边，那是宛城的方向。”突然不知是谁喊了一声，紧接着众人扬起头，就看见宛城的方向不知何时已经被火光照亮。

　　“怎么会这样，难道吕布军在攻击宛城？”看到着火光，一个不好的念头在袁涣心中响起，这使得袁涣的眉头又皱的更紧了。

　　“将军我们现在怎么办？”听见袁涣的话语，有士兵开口向袁涣问道。不过同时也有几个距离较远的士兵再看到这一幕之后，稍稍后退，紧接着一个转身离开了众人，消失在了黑夜之中。

　　“我们回去看看。哪里的战斗还没有结束，只要我们回去就有机会，你们记住袁术大人是诸侯之中最为强大的，只要你们能在这个时候和我一起回去，守住宛城，那么我想你们保证，你们的前程一定不可限量。”原本因为自己战败，袁涣还有些犹豫，要不要就这样回去宛城，不过现在看见宛城的火光，袁涣心中却是不再犹豫，因为这火光说明纪灵的处境也并不如何好，也就是说只要能回去，帮助纪灵守住宛城，那么他袁涣还是有功无过。与此同时，其他有幸活着的袁术军士兵，此时也是衡量着这其中的利弊，逃散者有之，加快脚步向着宛城赶去的也是不少。

　　宛城南门的城楼上，纪灵挺立着，看着城中杀过来的华雄，机灵的脸色已经越来越阴沉，短短的时间，纪灵带着兵马已经和华雄他们交手数次，在这数次交手之中，纪灵已经深深的体会到了华雄的可怕，于是纪灵将城中所有的兵马，全部集中到了南门，想要守住南门再支撑一会儿，看看奇迹会不会出现。

　　“纪灵，你还真是个难缠的对手。”此时华雄纵马而来，身后一排排士兵列着整齐的队伍。

　　“想不到，你竟然能将我逼到这种地步，不过你也小心了，我手中可是有五万兵马，这是你只凭武力所无法跨越的鸿沟。”看着眼前轻笑着的华雄，纪灵说道。

　　“是么？到了如今你还敢说自己有五万兵马？”就在此时一道年轻的声音从华雄身后传来，紧接着一个年轻的身影，排众而出，此人不是别人，正是一路赶来的张辽。


第435章 扩军

　　“张辽，你怎么会在这里？难道说？”看见张辽的突然出现，纪灵只觉得一股强烈的寒意瞬间流便全身，纪灵和华雄在这宛城之中纠缠了许久，一直没有见到过张辽的身影，不过情报显示，张辽才是此次吕布军出征宛城的主将，这样想来，张辽纪灵也明白张辽一定是在军营那边主持局面，而此时张辽出现在了这里，而自己派出去的兵马却是依旧没有踪迹，这样想来情形就已经很清楚了。

　　“怎么样？你终于想明白了，要不要马上投降，和我一起效忠吕布将军？”看着眼前纪灵一副震惊的面孔，张辽轻笑一声，似笑非笑的说道。

　　“张辽，华雄，你们等着，这件事情不会这样算了，我纪灵会回来的。”看着眼前的张辽和华雄，以及他们身后的吕布军，纪灵咬了咬牙，蹦出这样一句话之后，便挥了挥手转身带着自己的兵马冲着城外离去，竟然是丝毫迟疑也没有。

　　“将军，我去灭了纪灵。”看见纪灵转身离去，袁术军也像潮水一般退去，华雄舔了舔舌头说道。

　　“不用了，华雄将军今天辛苦了，化石稍微休息一下吧，天亮之后我们还要将损毁的地方加以修补。”经过一夜的战斗，张辽明白自己这两万兵马已经到了极限，需要好好休息一番，袁术丢了宛城之后，怕是不会善罢甘休。更何况这一夜的战斗宛城虽然并没有损毁多少，但是由于不知道将来会面对多少袁术军，还是要尽快做好迎战的准备才是。

　　“难道就这样放他走了？”听了张辽的话，华雄有些不解的问道。

　　“纪家在袁术军中的分量极重，纪灵即便是此次战败，想来也不会受到什么处罚，将来还有机会对付他。”看着纪灵远去的方向，张辽说道。不过看见华雄并没有理解自己的意思，张辽接着说道：“你不觉得让纪灵做我们的对手是一件好事么？纪灵此人无论武力智谋都不算如何出众，但是只要纪灵活着，那他就是袁术军的主将，这一点对我们没有坏处，倘若纪灵死了，袁术军换了别人过来，也许就不会这么好对付了。”说着张辽露出了意思诡异的笑容。回想起出征前贾诩对他说过的话。

　　就在宛城尘埃落定的时候，洛阳城的废墟之中，却是有着一道道身影在忙碌着。自从占领了司州之后，吕布就一直在考虑要不要重建洛阳，虽然此时的吕布已经拥有三州之地，不过却是要面对更多的敌人，更加复杂的局面，这导致了吕布即便是在扩军的问题上一直都是保持着谨慎的态度，更何况现在要重修洛阳城。于是吕布决定先将洛阳的废墟清理出来，虽然一时还没有办法重修洛阳，不过却是可以一点一点的来，而重修洛阳的好处，吕布也想得很清楚，那便是可以为自己博得更高的名望，和更好的名声。

　　“太尉大人，荀彧先生送来文书，请太尉大人过目。”就在这时，突然有士兵来到吕布身前，向吕布禀报道。

　　“哦，快拿来给我看看。”说着吕布接过士兵递过来文书认真的看了起来。

　　“呵呵，荀彧先生是不是建议主公扩充兵马。”看到吕布接过文书之后，嘴角流露出的笑意，一旁的贾诩轻笑着问道。

　　“呵呵，先生这么说，难道先生也觉得我们应该扩充兵马？”听到贾诩这样说，吕布也意识到了贾诩的意思，转过头来笑呵呵的问道。

　　“将军去年得了雍凉二州之后，励精图治，想来雍凉二州应该粮草充足，而从眼下的情景来说，司州也并没有什么过大的破坏，虽然将军想要让百姓休养生息，不过以将军如今的兵马，想要应付天下局势却是有些捉襟见肘，何不扩军备战以便在中原大展拳脚。”贾诩先从兵粮入手侃侃而谈，显然是希望吕布乘此机会扩充兵马。

　　“兵贵在精，而不在于多，不过眼下我手中的原有兵马再加上张济他们的四万，已经有了一十八万兵马，不知先生觉得，我还应该再扩充多少兵马？”吕布自然知道现在的兵马要在中原施展，却是有些少，不过雍凉二州此时也只是刚刚获得了一年的休养生息，司州更是四战之地，吕布也没有想着要依靠司州的出产，更何况吕布一直走的是精兵的路子，这次吕布攻入司州，所带来的四万兵马，就是吕布兵马的精锐，而雍凉二州的十万兵马，则是吕布当初答应给荀彧的屯粮兵，这些兵马平时可以负责雍凉二州的守备和屯粮任务，而现在的司州虽然有着八万兵马，不过其中有四万乃是张济的兵马，这些兵马只是名义上隶属吕布，实际上只能算是友军，至于吕布的这四万精兵，当然是战力雄厚，这些人当然就是吕布以后在中原争霸的基础，可是如今这四万兵马还要负责司州的守备，这就显得有些不足，一旦晕倒敌人的攻击，吕布很难将他们拉出来对敌，这就需要扩充兵马。况且面对将来的局势，吕布也不希望自己总是像以前那样先占地盘后扩军队，必定这样扩充起来的兵力战力实在有限。

　　“呵呵，将军的十八万兵马虽然看起来不少，不过实际可用之兵却是不多，在下以为将军应该再增加十二万兵马，有三十万兵马，想来应该足够将军用一段时间了。”贾诩略微思索之后，却是说出了一个令得吕布有些吃惊的数字。

　　“三十万兵马么？”吕布眉头一皱看着眼前含笑的贾诩有些不置可否，在兵马的应用上吕布一直都是精打细算，从来不敢走得太快，因为吕布深深知道缺粮是一种怎样的痛苦，不过吕布相信贾诩这么说一定有他的道理，绝不会是随便说出来的。

　　“将军请想一想，荆州刘表此时已经拥兵二十万，豫州袁术拥兵也在四十万之上。兖州曹操也在二十万兵马之上，冀州袁绍拥兵三十万有余，即便是并州的马腾，幽州的公孙瓒兵马也在十几二十万之间，将军拥有雍州凉州司州三州之地，若是没有三十万兵马，只怕是谁都会觉得将军乃是这天下最大的肥肉。”只见此时贾诩面色沉重的说道。不过这些话听在吕布的耳中却是犹如洪钟大吕一般，震得吕布心中惊讶莫名。

　　如今天下，正是诸侯之间弱肉强食，互相吞并的时代，吕布拥有三州之地，却是兵马只有区区十八万，这的确是容易让其他诸侯觉得吕布才是这天下最弱的诸侯，若不是吕布本是恶名在外，又有天子在手，其他诸侯也是各怀鬼胎的话，只怕如今其他诸侯也已经开始攻击吕布了。

　　“先生说的有道理，只是这样一来我军的兵粮只怕是又要紧张起来了。”吕布不由的眉头一皱有些叹息的说道，看来自己永远不能成为一名衣食无忧的诸侯。

　　“将军要是觉得又困难，这三十万兵马也并不需要一时急着凑齐。”看见吕布满脸的为难之色，贾诩劝解道。必定三十万兵马不是一个小数字，吕布也不可能一时之间就将自己的兵马扩充到这样的数字。

　　“传令荀彧，让他在雍凉二州扩军五万。”吕布也明白三十万兵马不能一时间就拥有，于是决定先在雍凉二州扩军，必定这些新兵都只是屯粮兵，粮草的问题完全可以自给自足。而司州扩军的事情，吕布觉得还是找机会和张灵儿商议一下。最好的办法是能够招降黄巾军前来司州，这样既可以扩充司州的人口，又可以扩充司州的兵马，而且黄巾本来就是百姓，给他们可以安居乐业的土地，相信他们也会效忠于吕布，为保护他们手中好不容易到手的土地而战斗。

　　“将军，有一人自称是袁术的使臣，名叫杨弘，想要求见将军。”吕布心中刚有了决定，就听见士兵上前禀报道。

　　“杨弘？袁术的使臣？这倒有些意思。让他进来吧。”听见袁术居然派使者前来见自己，吕布微微一笑，露出了玩味的表情道。

　　“下官杨弘，见过太尉大人。”不多时一个穿着青衣的中年文士走了进来向吕布行了一礼说道，此人正是袁术的谋士杨弘。

　　“不知你来找我有什么事么？”看着眼前的杨弘，吕布随意的问道。

　　“太尉大人身为朝廷重臣，为什么要派兵攻击宛城，难道太尉大人不知道宛城也是朝廷的城池？还请太尉大人收回成命，火速停止这种互相攻伐的事情。”听吕布一问，杨弘却是直着身子理直气壮的说道。

　　“哼，袁术派你来，是要责问本官的么？你既然知道宛城乃是朝廷之地，那么朝廷派兵驻守有何不对？而且我听说袁术已经派出兵马前往宛城，想要与朝廷对抗，可有此事？”见杨宏一上来竟然想和自己打太极拳，吕布又哪里会怕了这小小的杨弘，于是反唇相讥，厉声喝问道。


第436章 河北战事

　　“额？”杨弘显然没有想到，吕布会这样怒斥自己。本来杨弘还想着先声夺人，这样也好在和吕布谈谈罢兵的事情。只是如今看来，吕布却是根本就不吃杨弘这一套。

　　“请太尉大人息怒，袁术乃是朝廷众臣，自然不会对朝廷决定的事情，有什么异议，这次杨弘先生前来，只怕是想要化干戈为玉帛的吧。”见两人的谈话陷入僵局，一旁的贾诩，连忙出生打圆场说道。必定吕布虽然很有气势的样子，不过也想知道杨弘这一次前来能带给自己什么好处，必定能在谈判桌上得到的好处，就不需要在战场上那么费力。

　　“我家主公袁术大人，久仰太尉大人大名，对吕布将军也是佩服的紧，想要和将军结盟共同逐鹿中原，不知太尉大人意下如何？”杨弘领教了吕布的厉害，又自觉不可能在吕布身上讨到什么便宜，于是连忙开门见山的说道，深怕又生出什么枝节。

　　“哦，哈哈哈袁术有这样的想法倒也不错。我出兵司州之时，陛下就和我说南阳袁术乃是忠君爱国之辈，现在看来果真不假。”听到杨弘的话，吕布心中一阵盘算，先是找了个理由夸了袁术一句，这才接着说道：“这样吧，只要袁术大人愿意将宛城归还朝廷，我这就表奏朝廷，加封袁术大人为大将军，和我一起为朝廷出力，你看如何？”

　　“额？这件事情只怕小的也做不了主，还是要回去请教我家主公才能定夺。”听吕布这么一说，杨弘一下子就吓得出了一身冷汗，宛城乃是南阳郡重地，一旦将宛城给了吕布，那么整个南阳郡将会无险可守，杨弘哪里敢接吕布的话头。

　　“呵呵，听说袁术大人和荆州牧刘表之间的关系也是并不好啊。只要袁术大人将宛城让出来，太尉大人的兵马便可直接威胁荆州，这对袁术大人来说也是一件很有利的事情。”看着杨弘一脸的为难，一旁的贾诩也紧接着说道。

　　“启禀大人，宛城有捷报送来。”就在这时候，门外突然走进来一名士兵，向着吕布一个躬身说道。

　　“哈哈哈，果然是好消息。”吕布接过书信展开一看便哈哈大笑起来，原来正是张辽将攻克宛城的消息传了过来。

　　“呵呵，想来是张辽将军已经攻克了完成吧。”贾诩并没有走过来看捷报，便站在一边猜测的说道。

　　“不错，张辽已经攻克了宛城。”吕布轻声说道，却是看向了杨弘接着道：“如果你家主上愿意就此罢兵，我也愿意和你们结盟，如果不愿意的话，一切免谈。”

　　“晓得这就回去，将太尉大人的话，传达给我家主上。”得知宛城已经被攻克的消息，杨弘也是一时慌了手脚，不知道该如何处置，于是慌忙向吕布施礼之后急忙赶了回去。

　　却说此时兖州曹操府中却是一片悲哀之声，原来曹操在兖州实力见长便想将自己的父亲接到兖州享福，却不成想曹老爷子在路过徐州的时候被歹人杀害，更让曹操可气的是，这歹人不是别人，乃是徐州刺史陶谦派出去护送曹老爷子之人。

　　“父亲大人在上，孩儿不孝，不能承欢膝下，不过请父亲大人在天之灵放心，孩儿一定诛杀陶谦老贼，为父亲大人报仇。”曹老爷子灵前，曹操痛哭流涕的说道。

　　“曹公，你真的想要在这个时候攻击徐州么？”听见曹操在曹老爷子灵前的话语，程昱上前一步有些担心的问道。

　　“如今各路诸侯都在扩充实力，陶谦不过是个没有什么大志之人，让他占据徐州，实在可惜，倒是不如让我曹操就此取了徐州，大干一番。”看这眼前的程昱，曹操眉头一挑，沉声说道，显然对于徐州，曹操早已经是垂涎三尺，而这次的事件不过是给了曹操一个借口而已。

　　“徐州虽然是块肥肉，不过陶谦名声极好，又受到百姓的爱戴，曹公因私仇发兵攻打，只怕会令人诟病。”程昱略微犹豫之后依然劝解道。

　　“哼，如今吕布入主司州，和南阳袁术交恶，我军只有尽快吞并徐州，才能积攒起来足够的力量在以后的诸侯大战之中胜出，如果我军此时不取徐州，只怕以后就没有机会了。”曹操眼神微眯说道。

　　“吕布和袁术交恶，难道曹公就没有想过要趁此机会进攻司州么？”此时夏侯惇正驻守在虎牢关，牢牢把住司州和兖州之间的门户，曹操又是兵强马壮，若是攻击司州吕布还真的未必就能够守得住司州。

　　“呵呵，司州乃是四战之地，和数路诸侯接壤，我若是得了司州只怕更加不得安生。我可不想独自面对吕布。”曹操呵呵一笑显然对于程昱的这个意见并不以为意。

　　“曹公出兵徐州难道就不怕吕布从后面偷袭？”眼看曹操决心已定，不过程昱还是有些疑惑的问道。

　　“哈哈，吕布兵出雍州不过带来了四万兵马，虽然有张济投效，不过这八万想要守住司州已经捉襟见肘，想要攻击兖州，只怕吕布也是有心无力，况且有夏侯惇守住虎牢关，我却也是放心的紧。我军只要以迅雷不及掩耳之势拿下徐州，只怕到了那时吕布想要在有什么手段也是来不及施展。”曹操微微沉思之后说道，显然对于即将发生的事情很有信心。

　　于是，曹操在兖州整顿兵马，扬言要踏平徐州，诛杀陶谦为自己的父亲报仇。

　　消息传到徐州，陶谦顿时惊愕莫名，一时无言以对。

　　“哎，都是我识人不明，这才有此祸事。”想起自己当日派人护送曹老爷子，结果却让曹老爷子反而遭受祸害的事情，陶谦一时之间悔恨不已。

　　“曹操狼子野心，对我徐州觊觎久矣，又岂是陶公的错处，在下愿意前往冀州向袁绍大人求援，向来有了袁绍大人相助，曹操自然不敢造次。”就在此时一刀声音传来每一个有些发胖的中年文士走了上来，陶谦一看之下，此人不是别人却正是糜竺。

　　“哎，如今能够制止曹操的也只有袁氏兄弟了，而袁术正和吕布开战显然是指望不上，你去找袁绍帮忙倒也算是一条良策，只希望袁绍能够念在当年共同讨伐董卓的情分上，帮我一把。”陶谦又是哀叹一声，有些无奈的说道。

　　“陶公不是和兖州张邈熟识么，为什么不派人和张邈联系，当年兖州刺史刘岱身亡，张邈力主迎接曹操入主兖州，曹操才有了今日的光景，想来张邈的话，曹操应该还是能听的进去的。”这时候堂下走来一人说道。众人看去说话的却是参事简雍。

　　“简雍此言甚好，我就亲自作书一封，送往兖州，希望张邈能够劝阻曹操。”听到糜竺和简雍二人的话，陶谦本来已经惨白的脸色终于有了些血色，忙起身写了书信，派人送给兖州的张邈。

　　却说冀州袁绍的之吕布和袁术交战，曹操带兵前往徐州之后，连忙招呼众臣商议。

　　“诸位如今天下动荡，各路诸侯伺机而动，吕布与袁术会战于宛城，曹操率兵前往徐州，我袁绍兵强马壮，又岂能坐视不理，下一步该如何做，诸位先说说吧。”袁绍正襟危坐扫视了众臣一圈之后问道。

　　“启禀主公，此时吕布兵力不足，又和袁术开战，正是并进司州的最佳时机。”听见袁绍问起，郭图首先说道。

　　“不可，司州虽然空虚，然而曹操宁愿攻击徐州，却是并不愿意兵发司州，这是为什么，难道曹操都知道攻击司州没有好处，我们就看不出来么？况且吕布没有入主司州之时，诸侯也都不愿意入主司州，如今吕布已经入主司州，我们却是要和吕布抢夺，这未免太不合适了。”郭图的话一出，田丰首先战了出来争锋相对的说道。

　　“那么我军趁着曹操和徐州陶谦交战之时，派兵攻击兖州如何？”郭图一听有些恼怒，不过却是并没有急着和田丰理论，而是继续问道。

　　“不可。”郭图刚问出来，一旁的逢纪便出言阻止道。

　　“这又是为什么？”在郭图想来吕布和袁术交战，曹操和陶谦交战，这都是有机可乘的事情，却没有想到屡屡遭到别人的否定，有些郁闷的问道。

　　“嘿嘿，因为我军只要出兵，不论是和吕布交战，还是和曹操交战，公孙赞都一定会出兵，攻击我军背后。”逢纪还没有来得及回答，身后的沮授却是首先站了出来说道。

　　“这？”一想到公孙瓒，郭图一下无语，必定袁绍和公孙瓒之间的仇怨可是很深的，上次袁绍夺取青州，要不是速度够快，公孙瓒来不及反应只怕公孙瓒的兵马已经开进了冀州。

　　“看来诸位的意思，是想让我出兵攻打公孙瓒了。”此时经过一番议论，袁绍已经明白了众人的意思，于是问道。

　　“我军和公孙瓒军已经结下了深仇大恨，若是不趁着吕布和曹操都忙于和他人交战的机会解决公孙瓒，只怕来日公孙瓒就会成为我军的负累。”听到袁绍领会了众人的意思，田丰再次上前躬身说道。


第437章 兖州之乱

　　“既然如此，来日整顿兵马，前往幽州。”见没有人反对，袁绍双拳一紧，决定道。

　　“启禀主公，徐州使者糜竺求见。”就在这时候，有士兵跑了进来，向袁绍禀报道。

　　“陶谦的使者么，想来一定是想让我派兵助他守城的，只是我此时哪里有这闲情逸致。”听见士兵的禀报，袁绍哈哈一笑，却是有些嬉笑的说道。

　　“不如就让在下将他打发了吧。”看见袁绍并没有要见糜竺的意思，郭图连忙上前说道。方才讨论战事的时候，郭图没有发挥什么作用，这个时候连忙战了出来说道。

　　“也好，你就替我打发了他吧。”袁绍不在意的挥了挥手说道。

　　却说郭图见了糜竺之后，只说青州黄巾大队虽然已经归降，不过小队兵马活动平凡，冀州兵实在脱不开身。

　　“冀州兵就在青州，距离徐州和兖州都是颇近，只要袁公稍稍动作，便可令得曹操望风而逃，确保徐州平安，还请先生让我见见袁公，详细说明情况。”面对郭图，糜竺有些可怜兮兮的说道。

　　“哎，我家主公虽然乐于助人，但是奈何能力有限，先生又何必强人所难。”想到这里郭图突然眼珠一转说道：“北平公孙瓒，为人颇有狭义之风，先生不妨去找找公孙瓒，也许他会愿意帮忙。”既然袁绍已经准备要对付公孙瓒了，那么趁此机会让糜竺去找公孙瓒，只要公孙瓒同意向徐州派兵，必然会减弱公孙瓒的实力，这样对于袁绍军来说也是一件好事。

　　“幽州距离徐州颇远，我这一去不知何时才能带兵回救徐州，还请郭图先生不要和我开玩笑。”听了郭图的话，糜竺却是哭着脸，露出一副无奈的表情，必定幽州距离徐州路程不近，要是从幽州求来援兵，即便是到了徐州，只怕也已经为时晚矣。

　　“先生早些动身赶往幽州，说不定还能来得及搬回救兵援救徐州，要是在这里耽误下去，只怕就来不及了。”见糜竺还有些不死心的样子，郭图却是露出了一丝笑意说道。

　　“如此，在下就此告辞。”听郭图这么一说，糜竺也是明白袁绍是不会派出援兵相助徐州的，于是抬手示意之后，匆忙转身离去，他可是不敢再有任何耽误。

　　糜竺一路赶往幽州，正行间，突然看到一彪人马纵马前行，当先一人魁梧有力，腰间两侧配着宝剑，左右各有一名大汉，一人长须红脸手中青龙偃月刀，另一人脸黑如墨手中却是抓着一柄丈八蛇矛。看见这三人糜竺顿时有了主意，连忙上前见礼，此三人亦不是别人却正是刘关张三兄弟。

　　“在下徐州糜竺，敢问三位可是刘关张三兄弟。”看见刘关张三兄弟，糜竺连忙上前问道。

　　“在下正是刘备，这两位便是我的两位兄弟关羽和张飞，不知糜竺先生有何事？”看见糜竺凑了过来打听自己，刘备上前见礼问道。

　　于是，糜竺便将曹操想要攻伐徐州，而自己则是出来寻求救助的事情说了出来。

　　“呔，想不到曹操如此不讲道理，陶刺史本来只是一片好意，却是遭到这样的祸事，大哥看来这事情我们也是该管一管了。”一听到糜竺的叙述，张飞首先按捺不住，暴跳着说道，竟然是一副抱打不平的样子。

　　“大哥，陶刺史海内人望，遭此祸事我们却是不能置之不理。”关羽见刘备还没有决断，也适时发表了自己的见解。

　　“好，既然我们兄弟三人都是这样想，那也就不用多说什么，只是我们如今手上的兵马不足千人，却是难以和曹操争锋，不如先回幽州找公孙将军借兵，有了公孙将军的帮助，想来对付曹操也是不难。”和张飞关羽的想法不同，刘备看了看身后的兵马，却是说出了更为现实的问题，在长安的失败更让刘备意识到了，战争不是依靠热情就能铸就的，他更看重的则是实力。

　　“在下也是正要去找公孙将军求援，不如就和刘将军一起去吧。”听见刘备的话糜竺更加喜上眉梢，在袁绍那里吃了闭门羹之后，糜竺便对自己的求援之路充满了怀疑，此时遇见刘关张，才让糜竺恢复了许多信心，即便是公孙瓒不肯出兵，刘关张也是一定会走一趟的，这也算是糜竺此行没有白跑一趟。

　　就在糜竺和刘备商定前往幽州借兵的同时，兖州张邈的府中却是站着两个人，一个是张邈府中参事陈宫，而另一个则是从徐州而来的简雍。

　　“哎。”张邈端坐在氨基之前，看完了简雍呈上来的书信之后却是叹息了一声，这才缓缓的开口说道：“虽然曹操乃是我引进兖州的，不过如今曹操势大，早已将兖州视为他的地盘，我在兖州不过是徒有其表，只怕是帮不上什么忙了。”张邈表情落寞的说道。

　　“这？”听见张邈这样说简雍却是一惊，没有想到张邈竟然也在曹操面前说不上话，一时之间竟然有些无语。

　　“我家大人着实有些难处，还请简雍先生见谅，还请先生回去之后禀报陶刺史，就说徐州的事情我们定会尽力帮忙，还请他放宽心。”听了张邈的话，陈宫微微皱眉不过却并没有多说什么，只是转身向着简雍下了逐客令。

　　“这，张大人，还请想想办法救救徐州百姓。”到了这种时候，简雍也知道了事情紧急，连忙向着张邈深深躬身说道。

　　“哎。”张邈却是再次叹息一声，接着挥了挥手，表示自己爱莫能助。

　　看到这一幕，简雍只能没落的离去，心中却也是感慨万分。看来这一趟只能白走了。

　　“大人，昔日曹操被董卓追杀，无奈避祸于兖州，是大人为曹操打开了方便之门，曹操在陈留起兵，也是大人暗中支持，即便董卓西去曹操也不过是个小人物，直到大人拥立曹操入主兖州，曹操这才有了今日的威势，奈何曹操入主兖州大人却落得如此地步，以在下之见，大人不如反戈一击，将曹操逐出兖州，重掌兖州大权。”直到看着简雍离去，陈宫这才凑到张邈身边说道。原来在来到张邈身边之前，陈宫就和曹操接触过，只因为觉得曹操为人过于阴狠，这才弃了曹操，投奔张邈而来，此时见曹操因为私利，擅自挑起兖州和徐州的兵戈，这才向张邈建意道。其用意也是很明显，想要趁着曹操离开兖州之际将曹操逐出兖州。

　　“额，这件事情，只怕还要从长计议。”听陈宫这么一说，张邈虽然有些心动，不过也觉得此事过于突兀，要是没有详细得准备，只怕自己被曹操轻易诛杀也是顷刻之间的事情。

　　“这等事情大人本因立即决定，何必拖延，难道大人也要像我当年一般，做下蠢事日后反悔不成。”张邈还有些犹豫不决，却是一道声音自门外传来，然后就看到一道人影走了进来，张邈仔细一看，此人不是别人却正是韩馥，韩馥本是冀州牧，因为将袁绍引入冀州，而失去了所有的权势，今日看见了因为将曹操带进兖州而失去了权势的张邈，便更有了许多感触。

　　“两位说的确都很有道理，只是如今曹操羽翼丰满势力已成，我又如何能够应对，即便是引进外兵相助，难道就不会像曹操一般待我？”看见韩馥这个时候也走了进来，张邈也不再犹豫，面对曹操的专权，张邈并非没有想到过反抗，不过曹操势力强劲，张邈实在没有力量对抗，而联系其他人的话，难道其他人来到兖州之后，就不会像曹操一般对待自己么？这也就导致了张邈很长时间不再有这种幻想。

　　“公台，想要对付曹操，必须要有他人相助，不知公台可有合适的人选？”看着张邈一脸担心的神色，韩馥转身向陈宫问道，必定这个主意乃是陈宫首先说出来的，韩馥觉得陈宫因该有些打算才是。

　　“在下以为，可破曹操者，无论是并州马腾，幽州公孙瓒，还是冀州袁绍，或者是豫州袁术都有这个实力，不过袁绍有了窃取冀州的先例并不值得相信，袁术虽然实力强大，但是其文治武功并不足以对付曹操，而幽州和兖州之间隔着冀州，公孙瓒也是不可能派兵直达兖州，所以这样算下来我们可以依靠的便只有在司州的吕布和并州的马腾了。”陈宫略微思考之后说道。

　　“马腾和吕布么？马腾倒是一个忠心朝廷的人，而吕布似乎并不可信，必定吕布斩杀丁原在先，而董卓的死似乎也和吕布拖不了干系。”听陈宫说道这里，张邈点了点头，用商议的语气和众人说道。

　　“在下倒是并不这样想，记得马腾在长安败给吕布之后，吕布却是放了马腾一条生路，这才有了今日的马腾，所以从某种程度上来说马腾也可以说是吕布的手下，更何况，吕布能够放走马腾，让马腾执掌一州，成为一路诸侯，可见吕布心胸宽广，大人若是主动和吕布合作，想来吕布也不会亏待了大人。”听到张邈的话，韩馥却是摇了摇头说道。


第438章 出兵兖州

　　“公台以为如何？”听了韩馥的话，张邈点了点头，韩馥的话对于张邈还是很有说服力的，想那吕布既然可以将战败的马腾放走，那么他张邈主动投降吕布，顺便还要将兖州献上，那么吕布因该更加善待自己才是。不过张邈还是没有下定决心，转身向陈宫问道。

　　“在下也觉得和吕布合作是个好主意，吕布先前虽然恶名昭著，但是近年来却是已经改过自新，更何况比之曹操的奸诈，吕布的为人更是好上许多。”在陈宫看来，吕布虽然有许多缺点，不过这些缺点却是明明白白摆在那里是个真小人，而曹操虽然声明不错，不过却是内心奸诈，乃是个伪君子，在曹操和吕布之间，陈宫还是觉得吕布比较可爱。更何况像吕布这种人物，只要有人能在吕布身边善加引导，便不会做出多么坏的事情，而对于这一点陈宫还是很有信心的。

　　“只是吕布如今正在和袁术开战，只怕未必能腾出手来前往兖州吧。”听了两人的话，张邈对于吕布自然也就没有了什么怀疑，不过还是担心的说道。

　　“这一点还请大人放心，听说不久前吕布军已经攻下了宛城，如此一来便将袁术完全挡在了司州以外，有了宛城在手，袁术想要对付吕布军却也是难度很大。”听到张邈的担心，陈宫却是胸有成竹的说道。

　　“如此，就请公台亲自去一趟司州，找吕布商议此事，我也要利用这段时间联系旧部，做好其他的准备。”看见陈宫这样有信心，张邈也是点了点头说道。事到如今张邈也想放手一搏，不愿意再在曹操手中这样下去。

　　“陶谦大人，你的嘱托我陈宫已经全力以赴，希望你能够逃过此劫。”离开张邈的府邸之后，陈宫抬头望向了蔚蓝的天空，如释重负般悠悠的说道。原来这次简雍前来寻找张邈，不过带来了陶谦给张邈的信件，更是带来了陶谦给陈宫的一封信，正是这封信，让陈宫决定这一次无论如何要帮助陶谦，同时也开启了陈宫的道路，陈宫本来就是一个很有抱负的人，想要做出一番事业，只是在接触到曹操之后，感受到了世人心中的黑暗，这才投奔在张邈手下，一直默默无闻，只到今日陈宫终于出山，以为陈宫终于找到了将曹操置于死地的机会，而陈宫要做的就是将自己当年犯的错误挽回，治曹操于死地。

　　却说当糜竺跟着刘关张来到幽州见到公孙瓒的时候，冀州袁绍的兵马已经在攻击幽州的路上了，而此时的幽州也是沉寂在了一片忙忙碌碌的备战状态之中。

　　“哎，陶刺史的遭遇，我非常同情，也很想能够亲自带兵前往徐州助陶刺史一臂之力，奈何如今幽州战事将近，只怕无能为力。”看着眼前的糜竺和刘关张三兄弟，公孙瓒却是叹息一声，做出一副很无奈的样子说道。

　　“公孙大人的难处，我等很能理解，只是陶刺史海内人望，乃是仁义之君，这样的人若是得不到救护，岂不是让天下人心寒，大人这边战事紧张，小弟倒是愿意代表大人走上这一趟，只是小弟兵马不过千人，实在力不从心，还请公孙大人借兵与我，以解徐州燃眉之急。”听到公孙瓒的话，刘备也知道公孙瓒不过是在推脱，不过刘备的话却是给足了公孙瓒的面子，只说自己是替公孙瓒救助陶谦，这就将公孙瓒逼到了墙角。

　　“既然如此，我就派赵云带领两千轻骑随你走上一趟吧。真希望陶谦刺史可以避过此劫。”看了看眼前的刘备和糜竺，公孙瓒最终答应了下来，不过派出的兵马却是实在不多，只有赵云带领的两千轻骑而已。不过好在轻骑速度够快要赶回徐州倒也方便。

　　“如此，多谢公孙大人，事不宜迟，在下这就告辞了。”见公孙瓒已经决定派出赵云和两千轻骑，刘备却是并不在多说，连忙致谢后带着糜竺走了出去。虽然兵马还是少了些，不过刘备却并不看重这些，相比于士兵，刘备更看重的乃是这支人马的将领赵云，一个有勇有谋，让刘备很是赞赏的将领。

　　当陈宫来到洛阳的时候，洛阳依旧是一座残破的城池，本来吕布还想着是不是应该将洛阳修缮一下，等局势稳定下来再考虑有没有必要让皇帝搬回来，不过此时却是已经顾不上了，因为扩军的事情，所需的花费已经极大，吕布又不愿意搜刮民财，这就导致了最近一段时间开支极端紧张，还好这一年来吕布很重视商业的发展，雍凉二州的财税收入也都有了很大的增加，再加上和气商会的生意也是进行的红火，这才使得吕布如今不至于无米下锅。不过即便如此，看着残破的洛阳城外一队队正在操练的新兵，吕布还是露出了笑容，长安的荀彧得到吕布增兵五万的命令之后，第一批三万兵士已经在训练了，而此时洛阳城外的士兵则正是吕布在司州招募的两万新兵，有了这些兵马，司州一些重要城池的日常守备也就不用吕布过于操心了。

　　“大人，兖州有密使求见。”吕布正看着自己的新兵发呆，贾诩却不知何时已经来到了吕布身边，有些神秘的说道。

　　“兖州密使？”听到贾诩的这句话，吕布有些莫名的愣了一愣，不知道贾诩葫芦里究竟卖的什么药，不过基于对贾诩的信任，吕布还是转过身来问道：“发生了什么事？”

　　“大人去看看便知道了。我只能说是好事。”贾诩却是神秘的一笑，并没有多说什么。

　　等吕布来到军帐的时候，就看见一名面色清秀的青年文士站在自己面前，正是前来寻找吕布的陈宫。

　　“在下陈宫，见过太尉大人。”看见吕布到来，陈宫因为没有见过吕布，也是被吕布的年轻所震惊，必定再大汉王朝能在如此年轻便身居太尉之位的实在绝无仅有，而在这种年龄就能够统领三州之地的诸侯更是没有。

　　“陈宫？”听到这个名字吕布蓦然一惊，似乎在那里听说过，仔细一想却是并没有什么印象，不过吕布却是觉得陈宫该是一个很重要的人物，只是完全想不起来，只能转身看了看一旁的贾诩。

　　“陈先生乃是张邈府中从事。”看到吕布询问的眼神，贾诩开口解释道。只是在贾诩看来陈宫却是并没有什么出彩之处，也不再多说。

　　“原来是张大人的人，不知先生找我有何事？”见贾诩的表情，吕布便知道陈宫并不是什么出名的人物，吕布只能遮掩着自己的尴尬开口问道。不过对陈宫的表情却是亲切了许多。

　　“哎，太尉大人有所不知，此次曹操借故兴兵攻击徐州，乃是用国力而报私仇，此等行径不但目无朝廷，更是已经将兖州百姓当做曹家的家仆，将兖州几十万兵马当做曹家的私兵，此等行径已经令人发指，所以张邈大人这才派我前来寻找将军，希望能和将军里应外合将曹操逐出兖州，保兖州一方平安。”只听陈宫叹息一声，便将曹操这次兴兵讨伐徐州说的罪恶滔天。

　　“呵呵，陈宫你是聪明人，我们就直说吧。如果我愿意出兵兖州，那么我能得到什么好处？”对于陈宫说出的这些冠冕堂皇的理由，吕布只是呵呵一笑不做评论，必定陈宫只是初次见吕布，所以陈宫说出这些理由其中的试探意味吕布自然明白，不过吕布身为当朝太尉，权倾朝野，却是不需要有这些顾及，直接问道。

　　“呵呵，得到兖州一州之地，除掉曹操这个对手，难道这两点还不值得将军出手么？”见吕布开门见山，陈宫也不再做作，呵呵一笑说道。

　　“的确很诱人，不过还不够。”听陈宫这么一说，吕布笑着点了点头，不过并没有就此同意，依旧盯着陈宫有些贪婪的说道。

　　“这？”面对吕布这样的表情，陈宫却是一时无语，对于陈宫来说以上两点已经是吕布能够得到的最大好处了，难道除了这些之外，兖州还有什么东西乃是吕布所觊觎的么？一时之间陈宫有些纳闷起来。

　　“哈哈哈，大人果然是爱才之人，陈公台得到太尉大人的抬爱，这可是你的福气啊。”陈宫虽然还没有搞明白吕布的意思，不过一旁的贾诩却是已经明白了，吕布想要的不是别的，正是眼前这陈宫的效忠。

　　“不知陈公台可愿屈就在我账下，做个随军参事。”听见贾诩一语道破了玄机，吕布也开口问道。

　　“这，陈宫只是一介寒士，那里值得太尉大人如此厚爱。”听到贾诩的话，又见吕布出言相问，陈宫有些讶然，虽然陈宫前来吕布这里之前就想过以后要追随吕布，不过此时被吕布这样郑重的提出来还是觉得有些突兀，必定吕布已经是身居高位，而自己不过是个名不见经传的寒士而已。


第439章 攻破虎牢关

　　“陈公台这么说，莫非不愿在太尉大人帐下为官？”听见陈宫的话，贾诩却是面带奸笑的问道。

　　“那里，能够得到太尉大人的抬爱，乃是陈宫之幸。陈宫愿在太尉大人帐下，为太尉大人效犬马之劳。”听到贾诩的话，陈宫明明知道贾诩乃是在讥笑自己，不过陈宫却是并不在意，连忙向吕布躬身下拜道。

　　“呵呵，有公台相助，吕布如虎添翼。”看见陈宫躬身下拜，吕布哈哈大笑者连忙上前将陈宫扶了起来说道。

　　“大人，不知大人准备何时兵发兖州？”看见吕布高兴，陈宫却是趁机问起了兖州的事情，虽然现在陈宫投效了吕布，却是并没有忘记自己此来的目的。

　　“公台以为我应该何时出发？需要带多少人马随行？”听陈宫这样一问吕布却是微微皱眉问道。必定吕布现在手中能动用的人马不多，宛城那边又已经和袁术开战，一旦这边在和曹操开战实在没有力量足以应付袁术和曹操两边的攻击。

　　“呵呵，大人不需多虑，曹操远征徐州，兖州正是空虚之际，大人只需率领五千精锐便可入主兖州。”面对吕布的疑问，陈宫却是轻声笑着说道，显然很有信心的样子。

　　数日之后，一个月黑风高的夜晚，张邈带着彪人马悄悄来到黄河渡口，就看见远处许多船只顺流而下，也正向着此地集结而来。而在当先一条船只的船头却是正站着一位中年文士，此人不是别人，却正是陈宫。

　　等到船只靠岸之后，张邈连忙上前就看见陈宫身后的船只之内走出一人，此人身穿黄金战甲，一袭火红的斗篷在风中微微翻滚，张邈却是一眼就认出了此人不是别人正是吕布。

　　“陈留太守张邈，拜见太尉大人。”看见吕布过来，张邈连忙上前见礼道。

　　“哈哈哈，张邈大人能够心向朝廷，乃是朝廷之福，中原大地果然还是不缺少忠君爱国之辈。”看见张邈吕布也连忙上前将之扶起，出声抚慰几句。

　　而随着吕布下船，身后船只上不断有士兵冒出来。原来由于曹操一早就派夏侯惇把守住了虎牢关，使得兖州和司州之间无法通行，所以吕布也只好带着兵马从水路赶来，不过幸好吕布带来的不过是自己最精锐的五千狼骑，倒也是并没有动用多少船只，要是兵马再多一些只怕运送就有些空难了。

　　“下官已经准备好了宴席，就在陈留为吕布将军接风洗尘。”看到吕布的兵马从船上下来明显有些恍惚，必定这些士兵虽然强悍却只是习惯于在陆上作战，黄河之上虽然没有什么风浪却也使得不少士兵难免有些精神颓废，于是张邈出声建意道。

　　“不忙，军情紧急，我们还是先将下面的事情安顿一下，等收拾了曹操，我们有的是时间可以把酒言欢。”吕布谢绝了张邈的好意，伸手向着身后招了招，就见到身后便出现了一行人马，当先一人不是别人却正是追随张灵儿一起投奔吕布的裴元绍。

　　“大人我们已经准备好了，随时可以出发。”裴元绍见到吕布招呼，连忙上前躬身行礼道。

　　“此去你们要万事小心。”吕布扫视了裴元绍和他身后的士兵一眼，然后向裴元绍叮嘱道。

　　按照陈宫向吕布介绍的情况，自从张燕死后，黄巾军虽然投降了曹操，并且被曹操编成了青州军，而且郭嘉也似乎在濮阳还有什么动作。不过也正是因为张燕的死，曹操在这些投降的黄巾军之中口碑并不好，只不过这个时候，任何黄巾军之中的首领都不敢也不愿意跳出来为张燕鸣冤，而这种沉淀在黄巾军心中的不满，却正是吕布此时可以利用的，只要能够联系道一些黄巾将领，同时在加上吕布和张邈的力量，那么濮阳便会掌握在吕布的手中了。

　　“大人这是？”看到裴元绍一行人消失在黑暗之中，张邈有些不解的问道。

　　“我让这些人前往濮阳，帮我说服那些黄巾。只要失去了那些黄巾的支持，曹操的青州军只怕也该解散了。”看张邈好奇的眼神，吕布却是并没有隐瞒，而是直言相告，必定以后两人还要合作，此时就更应该互相信任。

　　“原来如此，将军真是好谋略。”听到吕布的解释，张邈也是心中一动，对吕布有些敬佩之意，不过看到吕布身后只有五千的士兵，张邈却是又有些担心起来：“将军不是只带了这些许兵马吧？”必定曹操兵力强盛，吕布只带了五千兵马显然是在有些不怎么够用。

　　“呵呵，我这里兵马虽少，不过有将军在，又何必在乎兵马的多少。”看出了张邈的担心吕布并不在意的说了一句，继续问道：“不知张邈大人有多少人马？”

　　“下官陈留这边有三万兵马。另外其他郡县也都有下官的门生故吏，我已经和他们说过了，只要我们大军开到，他们自然会为我们打开城门。”面对吕布的问题，张邈却是很有信心的说道。

　　“如此甚好，将军不如今夜就随我去一趟虎牢关，只要袭破了虎牢关，司州方面的援军就可以源源不断的进入兖州。”见张邈已经安排好了，吕布出声向张邈邀请道。

　　是夜，夏侯惇辗转难眠，总觉得面色发烫，眼皮跳动不止，辗转反侧却是不得安生，只好起床出门溜达。

　　“将军，陈留太守张邈有要事求见将军。”就在此时有士兵跑了过来向夏侯惇禀报道。

　　“张邈？这家伙怎么想起来虎牢关了？”自从夏侯惇来到虎牢关驻守以来，除了按时送粮草前来的官兵，倒是一直没有什么官员来见过夏侯惇，此时听到张邈前来不觉有些惊讶，必定张邈乃是兖州元老级别的人物，并不属于曹操派系，和夏侯惇并不亲近。不过张邈的资历摆在那里倒是容不得夏侯惇怠慢。少稍微迟疑夏侯惇便命令道：“请他入关来见我。”虽然对于张邈这种老人，夏侯惇也并不待见，不过总不能深更半夜的将人家凉在城墙之外。

　　深夜中，吕布用一袭黑袍将自己整个裹在其中，紧紧跟在张邈之后。眼前虎牢关熟悉的形象便屹立在眼前。

　　“轰隆隆。”虎牢关的大门在一阵响动之后，慢慢开启，从其中跑出一列士兵，向着张邈说道：“我家将军有请大人。”

　　“哼，夏侯惇好大的架子，居然不出来见我，难道连曹操的命令也不接么？”看见眼前的士兵出来，张邈却是冷哼一声。接着用脚踢了踢坐下的马腹，之后便带着一众士兵大摇大摆的走进了虎牢关。

　　“哈哈哈，某家吕布前来强关，尔等还不投降？”一进虎牢关，吕布看看左右并没有什么埋伏，于是掀掉了身上罩着的黑袍，纵声大喝，身后的典韦更是带着兵马横冲直撞起来。

　　“敌袭，敌袭。”随着吕布军四处冲杀，曹军营中也是警报之声骤起，一时之间战争的气氛席卷了整个虎牢关。

　　“看来虎牢关已经闹起来了，传令大军准备攻击。”虎牢关之外，司州一侧，贾诩静静的坐在马上看着眼前的虎牢关，而在贾诩的身后臧霸，庞德，曹性，太史慈，以及樊稠都是静静的坐在马上，目光盯着不远处的虎牢关一言不发，而在众人身后黑压压的站立着两万五千士兵，这是吕布为对付曹操准备的第一批人马，当然如果需要吕布还会向兖州调派人马，不过前提是不会影响其他三州的防御。

　　看了看身后站立着的两万五千士兵，又看了看身后几名整装的将领，只听贾诩叹息了一声道：“看来我又需要忙活了。”贾诩为吕布制定的拥有三十万兵马的计划，乃是建立在吕布拥有三州之地的基础上的，不过眼下吕布开始对曹操动手，贾诩觉得身上的胆子又重了许多，必定此时的司州除了张辽的两万兵马和张绣的四万兵马之外，贾诩手中只剩下了一万兵马驻守，而且还都是新兵，贾诩可是早已捉襟见肘，虽然吕布走的时候为贾诩大开绿灯，表示贾诩可以做主再招收五万屯田兵，不过这兵马的训练可是个大问题。虽然屯田兵并不需要如何的训练，不过贾诩明白吕布让自己招兵，虽然名义上是屯田兵，实际上这些兵马随时都是可能上战场的，必定无论是曹操还是袁术可都不是好对付的。

　　“轰隆隆。”就在贾诩胡思乱想的时候，前方虎牢关的关门便在一片混乱之中被人由内而外打开了。一个雄伟的身躯此时出现在了大门之内，众人看去，此人不是典韦又是何人。

　　与此同时，虎牢关城楼之上一阵混乱，一个身穿金甲，手持方天画戟的身影出现在了城楼之上，却正是吕布。

　　“杀，杀，杀。”看见吕布的身影，城外的众军士不等将领们的招呼，瞬间就呼喝了起来，喊杀之声瞬间响彻夜空，令得方才还寂静无声的夜空发出一阵震颤，更有无数鸟兽四散而逃。


第440章 徐州之围

　　“给我杀。”就在此时，不知是谁暴喝一声。紧接着贾诩身后数名将领一同冲出，随后士兵们如同潮水一般向着虎牢关内涌动而去，不消多时便已经冲击了虎牢关。

　　“怎么回事？”夏侯惇冲出自己的驻地，在一众士兵的簇拥下看着已经大乱的虎牢关，怒喝道。

　　“将军，大事不好，张邈带着吕布攻进来了，将军还是快点走吧。”就在这时前方跌跌撞撞冲过来一个人，夏侯惇一看却正是自己的副将于禁，不过此时的于禁满脸都是黑灰，神色疲惫显然异常慌乱。

　　“吕布？可恶，我们走。”一听见吕布进关的消息，夏侯惇脸色便是一白，再想到如今曹操不在兖州，而张邈也和吕布串通一气，夏侯惇就觉得一股热流自心间上涌。

　　“将军不要迟疑，小的这就保护将军突出重围。”看见夏侯惇的表情，于禁连忙上前劝阻道。

　　“走。”不过夏侯惇却也是明白此时的情形已经不是自己能够控制了得，于是只冷冷的哼出了一个走字便在一众军士的簇拥下向着城门处逃去。

　　“张邈何在我要杀了他。”夏侯惇杀到门口，却正好看见张邈的人马守在门口，于是大喝一声，纵马持刀冲上前来。却是不见张邈的踪迹，原来张邈看见夏侯惇杀来，竟然已经躲了起来，不敢相见。

　　“将军此地不宜久留，要杀张邈以后有的是时间。”见一时不见张邈踪迹，而张邈留在门口的人马此时也都四散奔逃，于禁上前说道，必定张邈不过是个小人物，吕布才是他们的大敌。

　　“张邈匹夫，我早晚要取尔头颅。”听见身后喊杀之声大作，夏侯惇也只能大喝一声纵马而去。只到此时，张邈才从自己的藏身之处走了出来，举起袖子抹去自己头上的汗珠。

　　徐州城楼之上，陶谦拖着身子在陈登的搀扶之下颤巍巍的看着城外的曹操大军，一双老眼时不时有泪光闪动。

　　“我陶谦主政徐州多年，自认为刚正廉洁，上对得起皇恩浩荡，下对得起黎民百姓，却不成想临了做了一件糊涂事，却是为徐州百姓带来了刀兵之祸，是我有负皇恩，愧对黎民百姓。”一众将领站在陶谦身后，听着陶谦的话语，也不觉得暗暗流泪，抓着刀柄的手更是忍不住紧了紧手中的战刀。

　　“大人，此次都是因为曹操奸恶，想要乘机占据徐州，又怎么能说是大人惹下的祸事。”听着陶谦的自责，陈登出声劝解道。

　　“事到如今，大人还是应该放宽心思，众人齐心协力一起包围徐州才是。曹操此来表面上说是为了对付大人，其实真正的目睹不过是想要占据徐州，大人还需保重身体，只有大人安好，徐州百姓才能安心。”看陶谦还有些不能释怀，一旁的陈圭也上前劝解道。

　　“哎，徐州城就有劳诸位费心了。”听了陈圭的话，陶谦也明白当务之急并不是追究事情的原委，而是要设发保住徐州城。

　　“是。”在陶谦的感染之下，众将都是连忙点头应允，然后转身离去分别主持徐州城的各处防御。

　　此时，曹操站在中军遥望徐州城，曹操身后竖起两面高大的旗帜，只见上面各写着两个硕大的字分别是“报仇”“雪恨”。

　　“曹公，大军已经准备停当，即刻就可以展开攻势。”这时候一旁的夏侯渊走上前来向曹操一个躬身说道。

　　“传令大军开始攻击，三日内我要攻破徐州。”看着眼前自己威武雄壮的部下，曹操面色沉静却又意气风发道。

　　“曹公且慢。”就在此时一道声音突兀响起，一个人影来到了曹操身前，此人不是别人，却是曹操最为信任的谋士郭嘉。

　　“奉孝有何事？”曹操没有想到有人竟敢阻挡自己的军令，正要发火，不过转身看见是郭嘉前来，这才稍稍压下了自己心中的火气问道。

　　“刚刚得到消息，东北方向有一彪人马开来，看样子足有万人之多，想来因该是前来帮助陶谦的。”郭嘉上前一步向曹操行了一礼说道。

　　“呵呵，不过万把人马算的了什么？”对于郭嘉带来的这个消息，曹操只是轻轻一笑，虽然曹操没有想到这个时候还有人会派兵前来帮助陶谦，和自己作对，不过只是万把人马的话，曹操却也是并不放在心上。

　　“曹公请看。”就在这时候只见道东北方向烟尘滚滚而来，原来那万余人竟然在这个是分作了两路，一路留在原处驻守，另一路则是径直向着曹军包围之中的徐州城冲杀而去。

　　“大人快看，城外有救兵赶到了。”徐州城楼之上的众人当然也看清了这一幕，只见这路人马当先杀出四员将领正是刘备关羽张飞，以及公孙瓒派来的赵云。

　　原来，刘备带着关张而已以及赵云从幽州赶来，却是还觉得兵马太少不足以威慑曹操，于是途径北海郡之时，便去找北海太守孔融帮忙，孔融因为感念陶谦的仁德，于是也派出了兵马，三方合兵一处，却也有过万兵马。只是来到徐州城下，孔融见曹操兵势强盛不敢轻动，而刘备则带着关羽张飞以及赵云直接杀到了徐州城前。

　　“快快开城门，为我迎接远客。”看见有人前来助阵，陶谦马上兴奋了起来，连忙让人打开城门将刘备一众人请了进来。

　　“在下平原刘备，虽然兵微将寡，但尚且有一个秉承正义之心，特带兵前来相救，还请大人不要见怪。”刘备一见到陶谦连忙行礼说道。

　　“呵呵，早就听说皇叔美名，今日一见果然名不虚传，有皇叔在此，徐州可保平安无事。”见到刘备陶谦也是连忙见礼。

　　“曹操此来攻伐徐州乃是行不义之事，刘备愿意修书一封，为两家和解，不知大人意下如何？”刘备倒是光棍的很，一上来便提出一个解决眼前纷争的建议。

　　“那就有劳皇叔了。”听见刘备的意见，陶谦虽然觉得并不可行，不过刘备远来是客，既然刘备愿意一试，陶谦自然也没有什么拒绝的理由。

　　与此同时，徐州城外的曹操却是满脸的阴郁，将手上的一封密信揉成了纸巾。原因很简单，程昱已经将吕布联合张邈突袭兖州的消息传送了过来。

　　“曹公，发生了何事？”见到曹操脸色凝重，众将都是一阵惊疑不定，郭嘉也连忙问道。

　　郭嘉这一问，却是令得曹操立马回过了神，将已经揉成纸巾的信件交给郭嘉之后，曹操拍了拍脑袋有些戏谑的说道：“哈哈，不过是吕布小儿趁我不备偷袭了兖州，看来我还是小看了吕布，不过吕布只是一介匹夫，竟敢偷袭我的州郡，看来这次定要叫他好看才是。”

　　本来众将见曹操神色难看，还以为发生了什么难以解决的事情，不过见曹操如今神色平静，却是心中大定，以为曹操已经成竹在胸。只有郭嘉偷偷看了一眼曹操，明白曹操此时不过是故作镇定想要稳定军心而已，要知道青州军大多来自黄巾，如今张燕突然在濮阳作乱，青州军必定军心不稳，而如今兖州更是局势不明，而军中将士的家属都在濮阳，若是短期之内不能夺回兖州，只是军心浮动，就已经足以使得这支军马溃散。更不要说作战了。

　　曹操星夜回军途中遇见曹仁赶来，曹操这才知道兖州大势已去，只有鄄城、东阿、范县三处，因为程昱设计，死守城郭，这才得以保存，而其余郡县都已经被吕布占领。

　　听到曹仁的汇报，曹操却是哈哈大笑，只是命令曹仁率领三万兵马回去驻守三处，自己则是率领大军直逼兖州而来。

　　却说，吕布袭破兖州，得降兵五万，又知道曹操定然星夜回援，于是招众将前来商议御敌之策。

　　“曹操自领二十万大军攻打徐州，此次得知我军袭破兖州，定然星夜杀奔而回，不知诸位可有退敌良策？”吕布虽然久经战事，不过曹操却是个厉害的对手，要不是吕布这次布局和袁术开战，曹操也不会轻易攻打徐州，要不是有陈留太守张邈做内应，吕布也不可能这么快就袭破兖州获得这么大的战果，不过如今的局面得来不易，吕布也知道曹操不是好相与的，所以很想听一听众将的意思，集思广益，以便能够稳住兖州的局势，削弱曹操的力量。

　　吕布话音刚落，台下臧霸首先站了出来，躬身行礼说道：“如今兖州已是我军之地，又岂容曹操猖狂，属下愿意为先锋，为主公击破曹军。”

　　“将军这是在谈正事，你跑出来凑什么热闹。”听见臧霸说话，吕布身边的典韦，撇了撇嘴却是出声教训道。典韦虽然不懂得谋略，不过却是知道，臧霸此时说的不过是废话而已，如果事情只是臧霸说的这般，那里还用得着商量什么。


第441章 泰山之侧

　　“还是听听其他人的意思吧。”吕布微微摇了摇头，打断了两人说道，吕布虽然声音平和，不过话语之中自有一股不可违抗的气势，两人只能乖乖站在一边，不再作声。

　　“不知公台有何想法？”吕布并不理会二人，只是转头看向了陈宫问道。

　　虽然陈宫官职低微，不过是个随军参事，不过吕布对于陈宫却也是极为看重，此次吕布出兵兖州，将贾诩留在了司州，而只是带着陈宫，这就可以看出吕布对于陈宫的才能是非常信任的，而陈宫这些日子帮助吕布几乎占领兖州全境的战绩，也正是说明了陈宫的才能。

　　“曹操此时拥兵二十万，这是曹操的长处。不过这也正是曹操的短处，因为此时曹操失了兖州大部分地盘，剩下的三座小城的出产，已经不足以提供曹操二十万大军的粮草。所以在下以为我军只要能够据守兖州，不出数月，曹军定然因为粮草匮乏而无力支撑。”见吕布相问，陈宫点了点头，将自己心中的想法说了出来。

　　陈宫此话一出，吕布也是不由的点了点头，必定吕布从司州调来的不过三万兵马，虽然在兖州招降了五万士兵，不过这些降兵显然一时之间还是不堪大用，而用吕布这三万兵马对付曹操的二十万大军，就显得过于勉强了，更何况兖州身后还有袁绍，谁也说不上袁绍会不会什么时候冒出来袭击吕布一家伙，所以从这种意义上来说，吕布更需要时间，需要时间让自己逐渐掌握兖州这些新得的地盘，这些新招降的兵马，以及让贾诩和荀彧训练更多的士兵。和曹操的这场大战，曹操输不起，一旦失败曹操便会失去他苦心经营多年的一切，同时从天下争霸的舞台上退出。同样的吕布也输不起，一旦吕布失败，那么吕布军后劲不足的缺点就会暴露出来，从而使得吕布成为一众诸侯争相享用的美味。

　　“既然如此，公台不妨说说我们下一步应当如何做。”吕布点了点头示意陈宫继续说下去。

　　“首先，曹操知道兖州已失，必定会率领大军抄近路向兖州赶来，我军可以在曹军必经之路上设下伏兵。另外，大人不妨表奏朝廷，就说曹操擅起刀兵，攻击相邻州郡，罢黜曹操一切官职，最后，大人还可以修书一封，请徐州陶谦派兵追击曹军。有此三点，想来曹操也比定焦头烂额，难以招架。”陈宫略微整理思绪之后，这才慢慢说道。

　　却说曹操率领大军星夜赶往兖州，这日行至泰山险路。

　　“此地地势险要，只怕会有伏兵。”看到周围地势险峻，郭嘉脸色凝重上前说道。

　　“我也知道吕布并非善类，奈何我军粮草将尽，若不尽快攻下兖州，只怕三军生乱。”曹操知道郭嘉说的有理，不过却也是无可奈何，只好令士兵排成一字长蛇阵，迅速通过。又令夏侯渊带领弓步军，向着山间高处而去，以备不时之需。

　　“这曹操果然狡猾，竟然临时变阵。大人我们怎么办？”看见曹军的动静，吕布身边的典韦不由的出声道。

　　此处山间虽然险要，不过面对曹军二十万兵马的一字长蛇阵，这山谷之中的预设埋伏圈只怕只能对四五万曹军构成埋伏，而这也就预示着，一旦战斗打响，其余的十几万曹军就很可能从两边包围上山，对山上的吕布军形成反包围。

　　“嘿嘿，难道我们还怕包围不成？”听见典韦的话，吕布却只是嘿嘿一笑接着道：“不要管其他人，我们的目标只有一个，那就是曹操，只要曹操一死，其他人都算不了什么。”

　　“主公，有一路人马摸上来了，我去对付他们吧。”这时候看见夏侯渊带兵上来搜山的臧霸开口说道。

　　“看来曹操是知道我们有埋伏了。”吕布转身看向夏侯渊上来的方向，接着对臧霸道：“此战只许败不许胜，你也要去么？”

　　一听吕布这话，臧霸先是一愣，然后连忙摇了摇头道：“这样，我还是不去了。”

　　听见臧霸这话，吕布也是微微一笑，对这旁边的太史慈说道：“昔日你和曹操也算是有些交情，今日你就去将这段情分了结了吧。”

　　“将军放心在下知道该怎么做了。”深深看了吕布一眼，太史慈已经明白了吕布的用意。以前太史慈和曹操却是有些交情，不过如今两军对战，战场之上已经不能再将情面，面对这种情况，古人曾有退避三舍之说，今日吕布让太史慈前去对付夏侯渊，也就是有了让太史慈退避三舍的意思。

　　却说夏侯渊带着一众军士，拉弓搭箭正小心的在山林之中搜索吕布军的行迹，因为山林茂密，夏侯渊的速度很慢，双目不时看向四周，想要从四周的景物之中搜寻敌人的踪迹。

　　“夏侯渊，你在找我么？”就在此时一道声音突兀传来，紧接着嗖的一声。一只羽箭凌空激射而来，却是直取夏侯渊的咽喉。

　　感觉到危险气息的降临，夏侯渊先是一个蹲身，紧接着就地一个翻滚。

　　与此同时，只听见“哧”的一声，夏侯渊原本的落脚之处，已经插上了一只羽箭。

　　“啊，啊，啊。”就在这时候，夏侯渊四周，便有惊呼之声传来，原来是在太史慈向着夏侯渊发动攻击的同时，夏侯渊身边的许多遭到攻击的士兵，发出一声声的惨叫之声。

　　“曹大人果然猜的不错，这里果然有吕布的伏兵。”面对突然发生的一幕，夏侯渊并没有任何的紧张，反而露出了果然如此的笑容，随后挥了挥手让自己这边的士兵躲藏起来，并派出兵马通知曹操。

　　“果然是有伏兵，曹公现在怎么办？”得到夏侯渊传回来的消息，郭嘉连忙来到曹操面前说道。

　　“既然被我们发现了，那也就不算什么了，告诉夏侯渊尽快搞清楚吕布军的规模。另外传令于禁徐晃二人，让他们率领本部人马火速支援夏侯渊，尽快将这些埋伏的吕布军消灭掉。”虽然得知此处果然有吕布军的埋伏，曹操却是并不在意，必定自己这边有二十万大军，即便真的对上吕布的大队人马也没有什么好担心的。而此刻曹操真正在意的还是什么时候自己的兵马可以通过这里，到达兖州城下。

　　“是。”见曹操对眼前的局势并没有太过在意，郭嘉虽然觉得不太妥当，不过却也说不出什么反对的理由，于是只是张了张口便传令去了。

　　“夏侯渊你的箭术果然了得，不过昔日我与曹公交情不浅，今天就放你一马，你好自为之吧。”面对夏侯渊，太史慈虽然箭术不弱，却也只在一开始的时候，占到了一些便宜，随着夏侯渊逐渐发现了藏在暗处的太史慈之后，太史慈便很难再占到什么便宜，于是太史慈果断决定撤退，不过即便是撤退，太史慈也并不想夏侯渊好看，于是冲着夏侯渊说道。

　　“太史小儿，休走。”听见太史慈要离开，夏侯渊心中的怒火就燃烧了起来，方才太史慈的出现令得夏侯渊吃了不小的亏，此时太史慈想要离开，夏侯渊那里能够允许，于是纵身而出，冲着太史慈的藏身之处就是一箭射出。

　　“嗖”只是让夏侯渊万万没有想到的是，夏侯渊方一跳出来，一支冷箭就从斜刺里飞驰而来，原来太史慈虽然说是要走，不过却是并没有马上离开，只是换了一处藏身之地，此时看见夏侯渊跳出来，正好放出一支冷箭。

　　“好狡诈。”知道自己上了当，夏侯渊只来得及心中怒骂一声，整个人却是直直倒在了地上，而太史慈射来的羽箭也正在这个时候到来，看看划过夏侯渊的衣襟，带起一丝血线。

　　“好可惜，不过这样也不错了。”看到自己一箭落空，太史慈只能叹息一声，带着身边的士兵离开，必定夏侯渊箭术高超，无论是对箭矢的感知防御还是控制，都不是太史慈能够媲美的，只要能在夏侯渊的件事之下不败已经是不凡的表现了。

　　随着太史慈的离去，森林之中又一次沉寂了下来。许多曹军开始从藏身之地，走了出来，四下张望，却是已经没有了吕布军的影子。

　　“给我追。”夏侯渊站起身来，狠狠地吐出了三个字，之后便起身向着太史慈一众远去的方向追去，不过有了闲钱太史慈的埋伏，至此夏侯渊追去的速度却是慢了许多，也更小心了许多。

　　“看来太史慈已经成功吸引了曹军的注意力，下面就等曹孟德。”挥手让太史慈派来送信的士兵退下之后，吕布伸出头看着山谷中依旧摆着一字长蛇阵的曹军，吕布缓缓说道。

　　“夏侯将军已经打退了一些吕布军，正在继续搜山。”一个士兵站在曹操身前，躬身行礼之后慢慢的说道。

　　“我们的人马有多少已经通过前面的山谷了？”听了夏侯渊传来的消息，曹操并没有出声，而是转头向一旁的郭嘉问道。


第442章 大战

　　“我军已经有三万兵马通过了山谷，要让我们的人马全部通过，只怕要等到明日一早了。”郭嘉算计着时间，向曹操说道。

　　“那就再等等吧，我们还有时间。”听到郭嘉的回答，曹操开口说道。然后慢慢的闭上了眼睛，竟然就这样闭目养神起来。

　　“主公，我们已经在这山上等了一天了，难道还要这样等下去？曹军可是已经通过了不少人马了。”看着山下排成一列，从山谷之中通过的曹军，臧霸有些不耐烦的向吕布问道。

　　“看来有必要让曹军加快速度了。”听见臧霸的话，吕布也不由的有些着急起来，如果曹操不急着通过山谷，难道自己还要等下去么？吕布不由的担心起来，因为让太多的曹军进入兖州，对于吕布来说并不是一件好事。

　　“主公，是要开打了么？”臧霸本来只是随便说说，没成想吕布似乎已经同意了臧霸的看法，于是跳了起来问道，显然没有想到吕布真会听他的。

　　“臧霸，曹性听令，你们马上率领本部人马出发，截杀已经从山谷之中过去的曹军。”打定了主意吕布便不再犹豫，虽然这和吕布原本的计划有些出入，不过战场上的事情瞬息万变，临阵的时候坐些调整倒也是很正常的事情。

　　“是，属下领命。”听见吕布的命令，臧霸和曹性互相对望一眼之后，挫折手应承一声转身而去。不久山谷之后曹军的集结地边传来喊杀之声。曹军自兖州出发前往徐州，到了徐州之后正准备大战，却不成想又火速赶回了兖州，如今虽然战力不减，不过却也是人困马乏，此时吕布军突然从山上杀下来，倒是令曹军颇感意外，一时之间难以招架，不过曹军必定人多，而臧霸和曹性的人马不过只有一万人马，双方很快就进入了胶着状态，厮杀起来。

　　“吕布军截杀我军已经通过山谷的人马？”听到吕布军的行动，曹操一阵惊愕。必定前方乃是山谷，对于这种地形，吕布军最好的做法便是在山谷之中埋伏，然后乘着曹军通过山谷之时，退下石木，阻塞山谷，将曹军斩为两断，然后攻杀其中得一部分，不过从眼下的情形看，曹操明白吕布并不想这么做，这只有一种可能，那就是吕布有更大的图谋。一瞬间曹操嘴角浮现出一抹笑容，曹操已经猜到了吕布的目的乃是要对付自己。

　　“看来吕布是想在半路截杀与我，只是想要杀我，哪里有那么容易。”说着曹操招来众将，命令众将各自领兵上山，同时派人持自己的旗帜，穿自己的衣着进入山谷。

　　“将军你看那边，是曹操。”士兵们看见曹操的旗帜，便以为曹操进入谷中，于是连忙向吕布禀报。

　　“曹操么？”吕布向着曹操旗帜之处望去，果然见到一人，着装身材都和曹操一般无二，不过身边却是并没有众将簇拥，更没有看到吕布最想见到的曹军第一谋士郭嘉陪在身边，心中便是咯噔一下，吕布之所以等到现在也没有开始攻击曹军当然是想要一战将曹操杀死，不过除此以外吕布还有一个目的，那就是将曹军第一谋士郭嘉擒获，此时不见郭嘉，吕布很自然的怀疑起了眼前这个曹操的身份，不过却只是不多时的思考之后，吕布嘴角却是又浮现出了笑容：“既然你想让我动手，那我就动手吧。”说着吕布一声令下。

　　随着吕布的一声令下，原本寂静无声的山谷顿时响彻起来，无数滚木礌石从山顶滑落而下，正在山谷之中通过的曹军顿时大乱。

　　“将军我们杀出去吧。”看见山谷之中曹军大乱，典韦说了一声便要带兵冲入山谷，却是被吕布伸手拦了下来。

　　“且慢，我们的敌人在后面。”吕布将典韦拦了下来，却是指了指山后向这典韦说道。

　　“这？”听见吕布这句话，包括典韦在内，吕布军中一众将领都是一愣，弄不明白吕布究竟是什么意思。

　　“嘿嘿，山谷之中虽然也有曹军，不过那些只是曹操的弃子而已，真正的曹军大队，正在我们身后慢慢上山，只要我们一冲进山谷，曹军就会占领我们所在的这些制高点，然后将我们反包围在这山谷之中。”看着众将一副不解的表情，吕布开口说出了一个令得众将都冒出冷汗的话语。想想如果真像吕布所说，曹操只是让部分的士兵通过山谷，吸引埋伏在周围的吕布军出击，然后曹军大队人马丛山后上来，将吕布军堵截在山谷之中，那么吕布军只怕就要面临灭顶之灾。

　　“可是，那不是曹操么？”典韦还有些不甘心的指了指山谷中的曹操和旗帜说道。

　　“呵呵，我就为你们杀了那曹操。”只见吕布伸手从一旁将自己的长弓拿了出来，然后很快的瞄准射击。

　　“嗖”一支羽箭从吕布手中的长弓上飞出，目标直指山谷中的假曹操。

　　“哧啦”一声，一道血线从那假曹操的脖颈间冒了出来。

　　“敌袭。”一瞬间，惊慌的士兵连忙将曹操围拢在了中间。只是这个时候，却并没有这些士兵想象当中的敌袭，只听见又是一声箭啸之声传来。

　　“嗖”紧接着曹军的帅旗就咔嚓一声折为了两截。

　　“杀，杀，杀。”这时候四周山谷之上，喊杀之声响彻起来，无数的滚木礌石从山间滑落而下，将正在山谷之中行进的曹军砸了个措手不及。

　　“敌袭，敌袭。”一时之间本来一字前行的曹军迅速向着自己的首领集结，形成了无数的战斗小团体。

　　不过奇怪的是，此时山谷之上除了依旧有滚木礌石落下，依旧有震天的喊杀之声传来，却是并没有吕布军的士兵从山谷之上砍杀下来。

　　“冲上去，占领制高点。”曹军士兵只在一开始的一阵慌乱之后，立即醒悟了过来，呼喊着互相联系，向着山谷的制高点开始发动试探性的攻击。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”就在有士兵丛山谷之中一路爬过去的时候，却是遭到了吕布军隐藏在暗处的弓箭手的攻击。原来由于吕布已经判断出了曹操的计划，所以并没有让本来埋伏在四周的士兵冲进山谷，和山谷之中的曹军大战，而只是留下了一部分兵马藏在暗处，用以压制山谷之中的曹军，使其无法冲出山谷和其他的曹军一起对吕布军造成威胁。而吕布军的大队人马，此时则已经向着相反的方向而去，他们要用最快的速度布置完毕，以期给予曹操包围上来的兵马以致命一击。

　　“看来山谷之中的战斗已经打响了。”听到山谷传来的喊杀之声，曹操没有丝毫的表情，只是面色凝重的看了旁边的郭嘉一眼说道。

　　“没想到吕布竟然有这样的智计，真是难缠的对手，不过比之明公终究还是差了些。”吕布的形象一支都是一个有勇无谋之辈，不过最近几年吕布的表现却是过于出众，以至于天下人都不敢轻易和吕布开战，今天的战斗正好说明了这一点，不过听到山谷之中传来的喊杀之声，郭嘉还是觉得吕布比起曹操毕竟差了一些，而今天很可能就是吕布命运的改写。

　　“通知他们开始吧。”听见郭嘉的话，曹操只是微微一笑不在多说，只是威严的下令道。

　　随着曹操一声令下，山下整装待发的曹军分成了一个个小队，向着山上开了进去，虽然士兵们都小心的屏住了呼吸，尽力减少可能的响动，不过即便是这样，十余万人身上发出的肃杀之气，也使得山间的飞禽走兽四散溃逃，一下子整个大山，都变的肃杀起来。

　　“明公，这样大规模的攻击，需要防备火攻。”看着山下不断向着山上开进的曹军兵马，郭嘉眉头一皱像是想到了什么，有些担心的说道。要知道这种山林，地上是长年累月积攒下来的枯枝败叶，很容易着火，十几万兵马进山，一旦被敌人抓住机会用火攻的话，只怕就会损失殆尽。

　　“放心，我也并不是要一下子将这么多兵马都投入进去。”听见郭嘉的话，曹操点点头说道。显然曹操对于这种情况已经有了准备。

　　“曹军已经开始上山了。”就在此时山林之中的吕布，也得到了斥候的回报。

　　随着曹军的大规模攻击，山林之中零星的战斗已经打响，不断有小股的吕布军和曹军短兵相接，不过吕布军并不恋战，只是方一接触杀掉一些曹军之后便四散逃入林中，竟然是就这样和曹军打起了游击战。

　　“曹操已死，汝等还不早早投降。”就在曹军一步步向着山林之上逼近的时候，突然之间山林之上传来了一阵轰隆隆的话语声，这声音听在曹军耳中，曹军上下都是一惊，不明白吕布军为什么会喊出这样的话，而这话的可信度显然值得怀疑，不过却也使得正在攻击的曹军上下一阵不安。令所有曹军跟没有想到的是，这句话并不是吕布军闲着无聊随便喊出来消遣曹军的，因为这话正是吕布和一众将领约好的对曹军发动总攻的信号。


第443章 火烧吕布

　　随着这一声的传出，无数藏在山林之上的吕布军向着杀下杀出，一边杀一边还纵声喊道：“曹操已死，汝等还不投降。”曹军虽然人数众多，有些头脑清晰的曹军更知道敌人是战场之上最不能信任的，但是一听到这话，看见漫山遍野冲杀而下的吕布军，一下子也有些心虚起来，十分的战力便一下子卸去了七八分。

　　“明公，好像有些不对。”看到山上四处涌出来的吕布军，以及被吕布军冲击而下的曹军，郭嘉连忙向曹操提醒道。

　　“哼，打出我的旗号，传令弓箭手给我准备火箭。”听见吕布军的喊声，曹操已经明白了吕布打得什么主意，虽然曹操也没有想到自己的计划是如何被吕布看破的，不过事到如今，曹操也已经顾不得想那么多了。对于曹操来说首先要做的事情就是打出自己的旗号稳定军心，然后挽回局面。而对于如何挽回局面，曹操的心里想的也很清楚，那就是郭嘉方才提醒过的火攻，不过火攻说起来容易，做起来却是并不容易，必定此时曹军已经和吕布军战在了一起，如果曹操想要火烧吕布军，那么也就意味着舍弃了山上那些正在和吕布军大战的曹军。

　　“明公，烧山只怕不妥。”听到曹操的命令，郭嘉自然想到了曹操的想法，一头顿时一惊，要知道火攻，虽然能够大量杀伤吕布军，帮助曹操搬回此战，不过却是会给曹操带来负面的影响，因为一起被烧死的除了吕布军之外还有曹军。而下令烧死自己兵马的统帅，很难得到身边的将领的认同。

　　“我自有主张。”看了郭嘉一眼，曹操摆了摆手，表示自己知道了。之后曹操又看了一眼自己身前的军阵，向着郭嘉问道：“我们这里还有多少兵马？”

　　“除了已经过了山谷的以及在山谷之中被吕布军埋伏的兵马之外，我们已经有五万兵马杀上了山，而这里留下的兵马还有八万有余。”郭嘉详细的计算了一下曹军的兵力然后冲着曹操说道。

　　“传领大军退后，在山林之外留出一箭之地，凡是擅自退后着就地射杀。”曹操也是计算了一下自己手中的兵马，然后想着郭嘉吩咐道。

　　“嗖嗖嗖”随着吕布军的冲杀，曹军不敌之下已经有很多士兵潮水一般退下了山，不过让这些曹军心寒的是，山下等待他们的并不是他们想象之中的救命稻草，而是山下曹军的射杀。

　　“曹公有令，诸军奋力杀敌，诛杀吕布者重赏，胆敢退后者，杀无赦。”一众曹军遇见自己人的射杀，都是一愣连忙收住了脚步，这时候就听见山下传来的喝令之声。

　　“这？怎么办？”遇到这种情行，这些退下来的曹军都是一惊，一时间沉默起来。

　　“弟兄们，来回都是个死，我们拼了。”这时候被逼急了的士兵之中突然有人喊了一声，然后反身便又向着吕布军所在的方向冲去，原因很简单，虽然左右都是个死，不过杀上去，消灭敌人却是意味着更好的活路，何况看山下阵容严整的样子，方才吕布军所喊得曹操的死讯，已经不攻自破。

　　“杀出去，活捉曹操。”看着曹军又稳住身形，反身杀了上来，吕布只是一笑，继续带领着士兵们冲杀而出。

　　曹军虽然迫于自己人的威胁，返身杀了上来，不过和占有地利，从山上席卷而下的吕布军相比。明显并不占优势，一时的热情很快就被吕布军的无情砍杀给破灭了，只能又一次向着山下退去。

　　“传令火箭准备，等我们的人退下来之后就烧山。”看着山上又一次退下来的曹军，曹操铁青着脸向郭嘉说道。

　　郭嘉张了张口，想要说什么，最终却是并没有说出来，只是微微点头之后，转身离去，虽然曹操的这个主意郭嘉并不赞同，不过事到如今却也没有办法反对，一旦让吕布军继续这样攻击下来，只怕曹军就会抵挡不住，只能溃散而去，相反放火烧山的话，虽然会伤及到自己人，破坏曹操的威信，不过确实可以扭转战局，要是能够将吕布一起烧死的话，那么兖州的危机便会很快结束，那样即便是损失一些威望，又算得了什么呢？

　　“杀，杀，杀。”听见山上的喊杀之声越来越近，曹操明白敌人就在眼前，于是曹操慢慢抬起了自己的右手，随着曹操右手的抬起，战阵之中的弓箭手开始就位，将一支支的火箭搭载弓玄之上，拉满弓玄，随时准备射出。

　　“不好，曹军要火攻了，鸣金收兵。”看到山下发生的一切，吕布只觉得蓦然一股冷汗传遍全身，连忙向身边的传令兵喝道。

　　“当当当，当当当。”急促的鸣金之声开始在山上响起，无数吕布军将士听见这声音顿时一愣，他们虽然不明白发生了什么，为什么在自己这方大胜的情形之下却是传来了鸣金之声，不过这些士兵显然训练有素，并没有因为不解而对军令有所轻慢，立即脱离战斗向着山上退去。

　　“吕布军退兵了。”看到这一幕，郭嘉眼中闪过一丝喜色，冲着曹操说道。不过当郭嘉看到曹操的脸色的时候，却是一惊，因为此时郭嘉在曹操的脸上看到的是一抹残酷的笑容。

　　“放箭。”随着曹操右手轻轻挥下，口中狠狠的突出了两个字。而此时曹操身边无数支火箭应声而发，向着远处的山林射去。

　　“不要射，是自己人，不要射，是自己人。”由于吕布军的退去，刚刚安心下来转身退下来的曹军将士，此时看到了一幕让他们难以置信的景象，无数的火箭就像流星一般向着自己坠落而来。

　　“哧哧哧。”羽箭入肉的声音传来，许多曹军刚刚脱离了战斗，只可惜他们没有死在和吕布军的战斗之中，却是死在了自己人的箭矢之下。

　　“明公，这样是不是太残忍了。”看着远处被箭雨射杀的自己人，郭嘉有些不忍的向曹操说道。

　　“只要能够将吕布杀死，一切都是值得的，他们也不会白白死去。”曹操却只是平静的说道。本来曹操也是希望自己这边可以多逃出一些士兵的，只是吕布军既然已经鸣金收兵，就表示吕布已经发现了曹操的打算，今天的一战，让曹操明白了，吕布乃是他曹操的劲敌，如果曹操不能痛下决心将吕布杀死在这里，那么假以时日，死的就是他曹孟德。必定吕布现在的势力已经相当庞大，如今吕布缺少的便是时间，只要假以时日，吕布必定会雄霸中原，而曹操想做的就是乘着吕布战线过长的时候，找机会将吕布杀死。所以看到吕布军收兵，曹操深怕吕布会逃走，连忙下令放箭烧山，就是一些自己的兵士也是已经不愿意顾忌。

　　“主公为什么要鸣金收兵，我们马上就要胜利了。”典韦一见到吕布，就抱怨了起来，虽然对于吕布的命令典韦从来不会违抗，不过眼看着就要大获全胜，吕布却是鸣金收兵，着实让人有些不解。

　　“不要多说，传令将士们，开进前边的山谷。”吕布并没有像典韦解释什么，只是用手中的长戟指着不远处的山谷命令道。而在吕布所指的方向，正是一道长长的山谷，中间更是有一条溪流，其中溪水潺潺。

　　“不好了，曹军放火烧山了。”就在这时候，山下被曹军点燃的山林，开始窜出哦了火苗，火苗上窜，不断向着山上的吕布军逼近。

　　“快进山谷。”吕布连忙命令道，在这种时候，吕布之恩能够想到一个办法，那就是进山谷然后将衣服打湿捂住自己的口鼻，必定一般的大火之中，被烟弄得窒息而死的比例可是比被火直接烧死的要多得多，至于防止火势的蔓延，吕布也是有办法的那就是将山林砍倒，砍出一条隔离带，这样就可以组织山山火的蔓延，不过这却是要等到军士们都撤到了山谷之后才能做得事情。

　　“明公，现在怎么做？”看着山上的火势逐渐蔓延开来，郭嘉向着曹操问道。

　　“派出士兵，向周围的山林放火。绝不能让吕布逃生。”曹操单手握拳双眉微蹙之后说道。虽然曹操也觉得这样的山林大火吕布不可能逃生，不过曹操还是有些担心。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”大火席卷而过不久，天上便淅淅沥沥的下起了雨来。而在这群山之中的以条无名山谷之中，一支疲惫的满脸黑灰的队伍，却是互相依靠着，冲着天下越来越大的雨水，露出惨烈的笑容，这支军队不是别人，正是和曹军大战，眼看就要大获全胜，却是差点被曹军烤熟了的吕布军。

　　“主公，来吃点吧。”典韦慢慢走到吕布身前，将一块烧的不像样子的肉块递给了一旁的吕布说道。他手中的这块肉看起来应该是某位小动物被大火焚烧之后留下的，短短的四肢，不大的头颅，只是被山林大火烧过之后已经变成了焦黑的一块，分不清楚曾今的种族。


第444章 陶谦让徐州

　　“哈哈哈，想我吕布竟然有此一败，果然还是小看了曹操。传令三军立即清点人数，我们回兖州。”眼看着周围的兵士已经疲惫不堪，再加上今天的战斗，吕布军可谓伤亡惨重，不过吕布知道这个时候自己更不能失去信心，应该马上带着兵马返回兖州。

　　这边吕布带兵赶回兖州，而另一边的曹操此时却也并不轻松，原因很简单，这次作战虽然胜了吕布但是曹军的损失却也是非常巨大，仔细算下来曹操这一战竟然失去了五六万兵马之多。

　　“想不到我军今日的损失这般眼中。”得知损失情况之后，曹军众将都沉默了下来，即便是战胜吕布军的喜悦，此时却也是被冲淡了许多。

　　“有没有吕布的确切消息？”曹操并没有和众将讨论损失的事情，而是沉着脸向打扫战场的将领问道。

　　“额，战场之上似乎并没有吕布的尸体，吕布的下落却是无法判断。”一名将领战了出来，略微整理一下自己的思路之后，这才恭恭敬敬的向曹操说道。

　　“嗯，让吕布逃走了么？”听见这名将领的回答，曹操有些不悦的说道。

　　“这个却是不能确定，必定许多尸体已经完全烧成焦炭，无法辨认。”见曹操不悦的神色更加凝重，这将领连忙解释道。

　　“明公，经此一战，吕布即便是侥幸逃脱，想来此时也会身受重伤，我军不如趁此良机拿下兖州，只要拿下了兖州，吕布是否逃脱又有什么关系呢？”见曹操还是一脸的阴郁之色，一旁的郭嘉却是起身说道。

　　“主公，曹仁传来消息。”这时候突然有士兵走了进来，将一卷文书递给了曹操手中。曹操展开一看顿时脸色大变。

　　“明公，出了什么事？”看见曹操脸色难看，郭嘉连忙上前问道。

　　“你自己看看吧。”说着曹操将文书递给了郭嘉，自己却是沉思起来。

　　“这？”看到文书上的内容郭嘉也是脸色一变，向着送这份文书前来的士兵喝道：“着这上面的内容你可知道？”

　　“启禀大人，这文书乃是曹仁将军亲自蜡封的，小人怎敢偷窥。”看见郭嘉的表情，这士兵连忙趴在地上向郭嘉回道。

　　“这件事情不要再提了，今夜大军抓紧休息，明日一早兵进兖州。”到了这个时候曹操不在犹豫，起身传令道。曹操明白吕布给他的时间已经不多了，曹操不知道朝廷罢黜自己所有官职的事情一旦传了出去之后，三军之中还会有多少将士会为自己卖命，所以曹操一定要想个办法将这件事情解决，而击败吕布夺回兖州，却是对吕布最有力的反击。

　　“明公，这件事情，该如何处理？”直到众将离开之后，郭嘉才再一次走到曹操身边，将手中的文书拿给曹操问道。

　　“你帮我盯着一点，这件事情暂时压下来。”曹操伸手拍了拍郭嘉的肩膀郑重的说道。

　　却说就在曹军和吕布军第一次大战结束的时候，徐州城中陶谦府中却是一片热闹。

　　“诸位，徐州经历此次大难，能够得以保全，全赖诸位出力，陶谦在这里代表徐州百姓向诸位致谢了。”说着陶谦向着刘关张以及赵云孔融等人深深一礼说道。

　　“陶刺史过谦了，刺史大人爱民如子，贤明远播，至此大难，我等不过是略尽绵力而已，又怎敢鞠躬。”见陶谦如此，刘备连忙战了起来说道。

　　“今天借着诸位都在这里，陶谦有几句话想说。”就在这个时候，陶谦突然端起酒杯走向刘备，向着众人说道：“陶谦无才无德，加之年事已高，已经无力在继续做这徐州刺史一职，今有刘玄德，乃是皇叔之尊，且向来有爱民之心，陶谦愿意将这徐州让给刘皇叔，请刘皇叔替我守护徐州平安，也请诸位为我陶谦做个见证。”说着陶谦就向刘备深施一礼，身后糜竺便已经双手捧着一个锦盒来到了刘备身前，然后打开，众人一看却正是徐州刺史的印信。

　　“这？”刘备显然没有料到会有这种事情，乱世之中想要有所成就，必须要有地盘，有兵马，刘备以前之所以难成气候，就是因为少了这两样，不过此时陶谦将这徐州刺史的印信拿到刘备面前，刘备却是一愣，有些恍如做梦，想要伸手去接，却是蓦然一惊，因为刘备实在不敢相信会有这样的事情，在看看周围众人投来的贪婪的目光，刘备顿时醒悟道：“我刘备带兵来助徐州，乃是为汉家天下打算，为朝廷社稷打算，敬重陶刺史为人所以才冒着生命危险前来，陶刺史为何要怀疑我又夺取徐州之心？”

　　“啊。”听见刘备这话，本来也是贪婪的看着糜竺递过来的印信的关羽张飞二人，一时倒吸了一口冷气。连忙向着门外窗外扫了一眼，想看看外面有没有埋伏着甲士，因为刘备的话，明显是指陶谦在试探刘备有没有夺取徐州之心。

　　“刘皇叔何必生疑，我陶谦绝对没有试探皇叔的意思。”见刘备生疑，陶谦连忙说道。

　　“袁术兵多将广，近在寿春，陶刺史为什么不将兖州给袁术，想来以袁术的实力，必定能保徐州平安。”虽然陶谦说自己是诚心诚意想要将徐州让给刘备，只是刘备那里肯信，连忙试探道。

　　“袁术不过是仗着祖上的才德，这才有了今日的成绩，其实不过是个做吃山空的小辈，我将徐州百姓托付于袁术，岂不是害了徐州百姓。”陶谦却是摇了摇头，对于袁术并不看好。

　　“冀州袁绍，兵强马壮，已经执掌冀州青州两州，刺史为何不将徐州托付给袁绍。”刘备再次问道。

　　“袁绍外表宽厚，内心嫉妒，没有容忍之量，这样的人不过是徒有其表而已。”对于冀州袁绍，陶谦也是并不看好的说道。

　　“那么吕布呢？吕布近在兖州，先前又袭击兖州，解了徐州之围，雄兵数十万，应该足以保全徐州了吧。”这次刘备又再此次提出了吕布。

　　“呵呵，吕布自从起兵以来，虽然往往出其不意，屡屡以少胜多，屡战屡胜，兵多将广。奈何吕布乃是武将出身，切穷兵黩武，不到两年时间转战数州，又与袁术曹操两边开战，如此作为岂能长久？切吕布不休民政，此人得势，未必就是天下之福。”说起吕布陶谦也是叹了口气说道。

　　“刺史大人虽然是一片好意，奈何刘备因为想要解救徐州这才起兵而来，此时若是取了徐州岂不是被天下人唾弃，如此不义之事请恕刘备不能遵从。刺史大人若是再劝，那就是逼迫刘备离开徐州了。”刘备眼珠子一转，虽然同样拒绝了陶谦不过却是为自己留下了一条后路，必定只要刘备留在徐州，以徐州如今的情况，刘备迟早还有机会，如果就此离去却是就永远失去了机会。对于刘备来说，徐州的吸引力还是很大的。只是如何能顺利接手徐州，又不让别人说刘备不义，这就有些难度了。

　　“哎，刘皇叔坚决不肯，陶谦也不再推辞，此间有一做小城名曰小沛，乃是我屯兵之处，刘皇叔不如就暂且在此地栖身，徐州旦夕有难，也好随时向皇叔求援。”见到刘备肯留在徐州，陶谦心中一喜说道。比之将徐州直接让给刘备，让刘备屯兵小沛却是众人更愿意看到的，必定刘备为人如何，众人也只是听说，如今却是有机会看个清楚。

　　事情既然有了定论，陶谦一颗悬着的心也算是放了下来，虽然陶谦言语之中对于袁术袁绍吕布这些枭雄并不看在眼里，不过以陶谦的能力却是无法和这些枭雄抗衡的不过眼下有了刘备，却是可以和这些枭雄比肩，必定刘关张威名远播，关羽张飞都是当世难得一见的将才。

　　“启禀刺史大人，朝廷传来命令。”就在陶谦以为徐州可以获得一时的平安的时候，突然有士兵跑了进来，向陶谦禀报道，同时将一卷文书交给了陶谦。

　　“这？”当陶谦看清楚文书上的内容之后，眉头一皱，显然有些吃惊，不过马上回过神来向着疑惑不解的众人说道：“朝廷因为曹操擅自发动兵马攻伐徐州的事情已经免去了曹操所有的官职，并且传令我徐州发兵，配合太尉吕布剿灭曹操兵马，诸位以为当如何是好？”

　　“这一定是吕布的奸计，想要霸占兖州，又怕抵不过曹操二十万大军，所以这才想要我们出兵。”听到陶谦将文书的内容说了出来，糜竺首先战了出来说道。

　　“吕布的用意自然很清楚，不过重要的却是我们如今应该如何应对。”对于糜竺的说辞，刘备并没有反对，不过和糜竺的看法不同，刘备一下子就说中了要害，重要的并不是讨论这是不是吕布的阴谋，是徐州如何才能在这场斗争之中得利，而不是树敌。

　　“刘皇叔有什么意见。”陶谦见刘备主动开口，而且一说话就将自己视为徐州的一员，心中已经知道刘备为徐州着想，于是问道。


第445章 在战曹操

　　“刺史大人，这命令乃是用朝廷的名义发出来的，我等身为汉臣自然要遵从，不过为了徐州的利益考虑，是不是要真的参战，却是由我们自己决定。”刘备稍微整理了一下思路之后向着陶谦说道。

　　“刘皇叔道是也正好说出了我的担心之处，这样吧，我就拨出一万兵马给皇叔，皇叔可以带领这些兵马出征，一切皇叔只要便宜行事便可。”吕布的这一招，使得陶谦很是为难，不过现在既然有吕布在这里，陶谦自然毫不犹豫的将这一切都交给了刘备处理。

　　“在下一定不负大人所托。”见陶谦让自己出兵，刘备连忙行了一礼，恭谨的说道。

　　这边刘备出兵，行军甚缓，另一边吕布回到兖州连忙召集众将商议对敌之策。

　　陈宫首先上前说道：“如今曹军得胜而来，求战心切，必定想要尽快拿下兖州，我军不如假传消息，就说将军先前被火烧伤，不能迎战，曹军必定高歌猛进，我军在路上设伏，定然能够一举擒获曹操。”

　　“上次伏击曹军，却不成想被被曹操占了便宜，这次却是不能再让曹操逃走。”吕布也觉得陈宫此计不错，于是答应一声，吩咐众将领兵而出。

　　就在吕布军在路边布置好伏兵之后第二日，便见道数十骑人马，纵马而来，这些兵士身穿曹军服饰，装备精良，一看之下吕布便已经明白，这数十骑人马不是别人乃是曹军探路的斥候。

　　“将军曹军的斥候到了，想来曹军已经不远，要不要我去将这些斥候截杀？”看见曹军的斥候赶到，典韦上前一步，向着吕布问道。

　　“你去只怕会弄出不小的动静，还是让曹性去吧。”看着眼前典韦一脸期待的神情，吕布略微沉思之后，有些不置可否的说道。

　　“额？将军放心，我一定会小心，定然不弄出什么响动惊动了曹军。”见吕布对于自己显然有些怀疑的样子，典韦拍了拍胸脯，向吕布保证道。

　　“如此，你就去吧。”见典韦一副很有信心的样子，吕布点了点头。

　　只见典韦却也是带了不多的人马，便向着道边的树林潜行而去，就在曹军斥候经过林边的道路的时候，只听典韦一声唿哨，数条绊马索同时拉起，一众曹军的战马就被绊马索一下绊倒，与此同时，道路两边涌出一彪士兵同时压上，只是数个呼吸之间就已经将许多曹军时候控制在了手中，甚至有些曹军斥候从马上摔下来已经是七荤八素，这个时候还没有来的及反应，就已经被人捉住。

　　不过这些斥候之中却是也有强悍之辈，其中一人虽然才是从马上摔了下来，不过这人却是就地一滚就来到了道边一侧，连忙从背上解下长弓，抽出一支响箭，居然就想着要放箭示警。就在这时斜刺里一支短戟飞射而出，却是正好射中了这名曹军的胸口。只听“扑哧”一声，这名曹军身体顿时一滞，满脸不可思议的看了看自己胸前的短戟，倒在了地上，而就在此时树林之中却是走出了一条大汉，这大汉来到这名已经死去的曹军面前，身后将短戟拔了出来，此人不是别人正是带兵前来解决这些斥候的典韦。

　　“马上将这里收拾赶紧。”随着典韦的一声命令，一众士兵连忙将一众俘虏过来的曹军全部收押而走，而另外几名士兵则以最快的速度将典韦方才斩杀的曹军士兵的尸体抬走，将地上的鲜血用土盖住，只到此时，典韦看见已经没有什么值得注意的地方之后，这才转身离开。

　　而就在典韦离开不久，一面黑色大旗便在道路南边缓缓出现，那大旗迎风飘舞，中间一个曹字写得苍劲有力，正是曹操的大军到了。

　　“曹公，我们这样赶路，吕布会不会在路上伏击我军。”曹操身后，郭嘉看着一脸沉静看着远方的曹操，出声提醒道。虽然郭嘉也知道如今形势紧迫，不过这样贸然进军显然也不是什么明智之举。

　　“呵呵，军师太过多虑了。斥候回报，说吕布上次大战虽然侥幸逃过性命，不过却是已经被大火烧伤，不能参战。如此我军便是胜券在握。”见郭嘉担心，一旁的夏侯渊出声说道。虽然夏侯渊也觉得郭嘉是个不错的军师，不过夏侯渊还是觉得郭嘉有些太过胆小，这样如何能够担当军师大任。

　　“我已经派出了大量的斥候，五十里之内的情况都可以了如指掌，这一点奉孝就不用担心了。况且我们如今的行军速度，虽然对于步军有些吃力，但是对于骑兵来说却是很轻松的，平原地带有骑兵护卫，并不怕吕布军的突袭，至于到了攻城的时候，我自然会让步军休整。”曹操知道郭嘉说这些话也是一片好心，于是向郭嘉解释道。“其实我更希望能和吕布在这平原决战，必定攻城的损失过于巨大，不是什么明智之举。”

　　听到曹操这话，郭嘉才明白，原来曹操这样做，也是有着想要吸引吕布军，主动离开城池前来攻击曹军的意思，只是如今吕布重伤，不知道会不会带兵前来。

　　“曹操，我吕布在这里等候多时了。”就在这时候，道路一旁的山岗上，一个身穿金甲，披着火红色大氅，坐下一骑追风赤兔马的身影，映入了众人的眼帘，此人正是在这里埋伏曹军的吕布。只见吕布手中方天画戟向着曹军一指，管道两旁无数箭矢就向雨点一般向着正在行进的曹军席卷而来。

　　“不好，有埋伏，曹公，我护着你先走。”看见吕布军的伏兵突然出现，夏侯渊顿时一惊，来不及指挥兵马御敌，连忙挡在曹操面前，护着曹操向着身后退去。

　　“吕布出现了么？”看着吕布和埋伏在道路两旁的吕布军士兵，曹操并没有遇到埋伏之后，所应该有的惊慌，只是淡定的看着吕布所在的山岗，任由身边的士兵簇拥着自己离开了。

　　“传令，结阵御敌。”半晌，曹操淡淡的说出了一句之后，便在夏侯渊的带领之下向着大军后方退去。

　　而接到命令的于禁等众将此时则是连忙阻止人马开始布阵。只是在吕布军的箭雨之下布阵，就已经注定了曹军的损失必然是巨大的。

　　“嘿嘿，这个时候想要结阵，难道不觉的迟了一些么？”看到曹军冒着箭雨结阵，吕布的脸上露出了一丝讥讽之色说道。随后便是一挥手，管道两旁数万将士一拥而出，奔跑着杀向了正在结阵的曹军。

　　“稳住给我杀。”看见吕布军压了上来，于禁声嘶力竭的大吼一声，带着自己的亲兵上前督促刚刚结阵的曹军士兵稳定阵型，只是曹军本来就是在行进间受到了吕布军的突然袭击，即便这些士兵平日训练有素，不过此时连日赶路困乏之下，又哪里会是以逸待劳的吕布军的对手，只是一个冲击于禁辛苦建立起来的防御阵型就已经被吕布军一冲而散。就连于禁本人也被人流席卷着向后退去，于禁本想斩杀几个溃散的士兵来镇住场面。只是看着眼前这些士兵本已疲惫的身体，即便是强自留下，只怕也是发挥不出多少战力，于是也只能哀叹一声，随着大军溃散。

　　“明公，让骑兵出战吧，再这样下去，我们的步军只怕就要完全溃散了。”曹操带着郭嘉在夏侯渊的保护下刚刚在一处山丘上稳住身形，就看见大片的步军已经在吕布军的攻势之下开始退缩，于是郭嘉连忙向曹操建意道。

　　“吕布军的骑兵还没有出现，我们如果现在就派出骑兵，这一战只怕就要输了。”虽然曹操也是同样看到了吕布军正在追杀自己的步军，不过曹操显然更加冷静，并没有被眼前的战况所触动。

　　“这？”郭嘉自然也知道曹操说的是对的，不过看着曹军的步军被吕布军砍杀，郭嘉还是有些不忍的说道：“难道就让他们任由吕布军砍杀么？”

　　“战争本来就是残酷的，何况如果这些人知道了我被撤去官职的事情，他们还会追随我么？”和郭嘉考虑这些曹军步兵的性命不同，曹操此时考虑的却是这些士兵对于他来说，还有多少用处，还有多少价值。

　　“大人，曹军的阵型已经大乱，我们要不要派出骑兵，给予最后一击？”看着眼前曹军的溃败，已经吕布军的衔尾追杀，典韦来到吕布身边问道。

　　此时战场之上虽然已经杀的激烈异常，不过在吕布脚下的山岗之后，两万吕布军的精锐骑兵，却是静静的等待着，没有发出一点声音，这其中也包括吕布的五千狼骑。

　　“先等等，曹军的骑兵并没有出现。曹操既然能够看着自己的人马被我军斩杀而无动于衷，那么我们又何必为曹操可惜呢？”在经历了无数的腥风血雨之后，此时的吕布也能更加平静的看待死亡。既然这些人是自己敌人，那就只能用血与火去征服。


第446章 虎豹骑

　　“大人，不如让我去捉了曹操，献给大人。”吕布正想着如何逼出曹操的骑兵，就听见一旁的樊稠走了过来向吕布一拱手说道。

　　“哦，这样也好，你去吧。”听樊稠这么一说，吕布点头同意道，只要逼出了曹军的骑兵，那么吕布就有把握重创曹军骑兵。

　　“随我来。”樊稠向着身后一个招手，马上便有五千骑兵分了出来，紧随樊稠杀了出去，直取曹操所在的山头。

　　“太史慈，你也去吧，这次能不能捉住曹操，就要看你的了。”见樊稠杀出，吕布向这一旁的太史慈点头说道。自从典韦被吕布调回狼骑之后，典韦带着的铁锁链环马就交给了太史慈带领，而吕布此时就是让太史慈绕过战场，想着曹军的背后而去，这次吕布可是不想让曹操轻易离去。

　　“主公，吕布军的骑兵杀出来了。”看见樊稠带兵杀出，夏侯渊连忙向身旁的曹操说道。

　　“你去吧，截住他们，此战能不能胜利，就看你的了。”看着樊稠带领骑兵杀了上来，曹操冲着夏侯渊点了点头说道。

　　“主公放心，有我夏侯渊在，绝对不会让吕布军前进一步。”夏侯渊冲着曹操一个抱拳，然后纵身离开，而在夏侯渊的身后也有一队骑兵冲了出来，紧随夏侯渊而去。

　　“主公，夏侯渊出战了，只怕樊稠不是他的对手，让我前去助阵吧。”看着夏侯渊出战，臧霸连忙来到吕布身边说道。先前臧霸没有急着出战，是因为臧霸觉得没有能和自己相近的对手，不过眼下看见了夏侯渊便来了兴趣，冲着吕布憨憨的一笑，抱拳说道。

　　“好，你也去吧。”吕布挥了挥手并没有阻止臧霸，必定夏侯渊武力高强，樊稠未必能够胜得过，有臧霸出手倒也算得上是棋逢对手。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在吕布军高歌猛进，曹军步步败退的时候，突然传来了轰隆隆的响动，紧接着大敌也开始猛烈地震颤起来，显然是有大队的骑兵接近。

　　“看来是曹军的骑兵发动了，只是没有想到曹操竟然藏这么多的骑兵，看来这将是一场硬仗。”说话间吕布脸色微沉，拨转马头，向着自己兵马的身后望去，而那轰隆隆的马蹄之声就是从哪个方向传过来的。

　　“想不到曹操老奸巨猾，居然将自己的骑兵安排在我军之后，将军要不要我马上调动臧霸和樊稠过来帮忙？”听到曹军骑兵奔跑时传来的声响，典韦一惊判断出了曹军骑兵的数量应该在五万左右，而这样的骑兵数量却不是眼前吕布军剩余的这不到一万的骑兵所能够对付的，于是典韦首先想到的就是将臧霸樊稠以及太史慈他们调回来。

　　“这倒是不必了，这么多年来，我们什么场面没有见过。”吕布却是摆了摆手示意典韦不必如此，然后又冲着还在吕布身边听候命令的曹性说道：“曹性你马上率领本部人马前去支援樊稠和臧霸，告诉他们，这边有我在让他们不必担心，只管全力截杀曹操。”

　　“主公，这怕是有些不妥。”一听吕布要亲自带领狼骑，面对对付十倍于自己兵马的曹军骑兵，曹性一时之间也不敢答应下来，有些迟疑道。虽然吕布的武力天下无敌，不过必定吕布乃是三军主帅，一旦有个什么闪失，却是吕布军无法承受的。

　　“这是我的命令，你马上去办吧。”见曹性有些迟疑，吕布沉声说道。

　　“是，主公保重。”见吕布如此坚决，曹性哪里还敢再迟疑连忙点头答应。

　　而随着曹性的离开，吕布也重新调整了狼骑的阵型，以一个锥形阵，直接向着后方冲去。

　　“吕布，今天就让你知道我的厉害。”吕布带着狼骑刚刚冲上去，就看到对面一个高大的人影出现，此人却正是丢失了虎牢关的夏侯惇，原来夏侯惇正是这支骑兵的主将。

　　“夏侯惇，上次让你逃了，不过这次你却未必还有那么好的运气。”吕布看见夏侯惇也是一声长啸道。随后吕布手中方天画戟向着天空一指，身后的五千狼骑瞬间从背上取下标枪我在手中，只见吕布手中方天画戟一个下落，五千支标枪瞬间飞射而去，只杀向夏侯惇的骑兵阵营。

　　“不好。散开。”骑兵冲击，为了发挥出最大的冲击效果，总会以密集队形冲击，这样才能使得骑兵互相支援，保持高速运转，不过面对吕布的狼骑，骑兵的阵型却是一个两难的选择，如果用散兵阵型排列，显然无法撼动狼骑这样的骑兵精锐，如果用密集阵型冲击，无疑就又成为了狼骑背后标枪的活靶子，而且由于阵型密集，即便是想要闪避也是极为困难的，就算骑兵带了盾牌，但也不过是一些轻便的盾牌而已，然而这样的盾牌只能防御一下箭矢的攻击，对于标枪这种拥有强大冲击力的武器来说，只能是个摆设而已。

　　夏侯惇虽然发现了吕布军的意图，连忙发出了命令，只是这命令对于此时告诉冲击的曹军骑兵来说，却已经太晚了。夏侯惇只听见耳边长啸声起，一支支标枪呼啸着破空而来。

　　“扑哧，扑哧。”只听见一片标枪入肉的声音响起，夏侯惇身边原本排布着密集阵型冲击的骑兵，顿时就已经少了一片，而此时吕布军正以锥形阵，向着这个缺口只杀而入。只是一交手，就已经撕裂了夏侯惇兵马的阵型。

　　“夏侯渊吃我一刀。”臧霸再次上前一刀横出，直取夏侯渊肋下，夏侯渊连忙反手格挡。

　　只听“当”的一声，二人同时都是一震，然后向后分开。

　　“臧霸，樊稠，你们一起上吧。”原本夏侯渊带兵前来抵挡樊稠，却是在这个时候，臧霸又杀了出来，夏侯渊无奈只得接着和臧霸大战，此时见臧霸武艺了得，樊稠又在一旁虎视眈眈，于是纵声大喝，一副要和两人大战的意思。

　　“嗖”就在此时，一声破空之声响起，一只羽箭带着凄厉的箭啸，冲到了夏侯渊面前，夏侯渊箭法超群，面对这有些刁钻的一箭，只见他手中长刀一扬，身体微侧就避了过去。这时候就看见前方一人纵马而去，却正是曹性奉了吕布的命令杀了过来，而方才的一箭正是曹性射出来的。

　　“曹性，你也过来和我抢么，这夏侯渊可是我的。”看见曹性这个时候纵马持弓而来，臧霸却是一阵郁闷以为曹性要和自己抢对手。

　　“我那里有这闲工夫，既然你想要这夏侯渊，那就送给你好了。”见臧霸一副好战的样子，曹性只是一笑，又冲着一旁的樊稠道：“樊稠将军这里就交给臧霸将军吧，我们去捉曹操。”

　　“呵呵，正有此意。”听见曹性的招呼，樊稠呵呵一笑不在和曹性多说，就直接纵马而出，向着曹操的所在纵马而去，先前臧霸和夏侯渊战在一起，樊稠吃不准曹操那边的情况，不愿意独自冒险，不过现在有了曹性助阵，樊稠也就不再犹豫。

　　“那里走，想要离开，先过来我这一关。”虽然夏侯渊明明知道自己不可能是眼前这三人联手的对手，不过为了保护身后的曹操，却是不得不挺身而出，拦在了樊稠面前。

　　“嘿嘿，你的对手是我。”夏侯渊刚刚展开长刀，拦在了樊稠面前，就见臧霸已经栖身而上，夏侯渊只得回身迎战。

　　“我们走。”眼见臧霸已经和夏侯渊战在一起，曹性暴喝一声，随后便带着本部人马向着曹操杀奔而去。

　　“明公，情况不太妙。”眼见的夏侯敦的骑兵虽然杀到，却是被吕布远远的赌注，而这边吕布的兵马不断靠近，郭嘉有些担心的向曹操说道。

　　“这个时候怎么能退，只要我们坚持下去就会胜利。”虽然眼前的形势看起来并不乐观，不过曹操对于夏侯惇那边的战况还是很有信心的，必定那可是五万骑兵，只要夏侯惇能够击败吕布，那么胜利还是属于他曹操的。

　　“明公，要不要让他们出来助阵？”见曹操决心已下，不愿离开，郭嘉要了咬牙，开口说道。

　　“他们？你不是说他们训练不足，不堪大用么？”郭嘉所说的他们，曹操自然明白那便是郭嘉在濮阳练出来的兵马，这些兵马郭嘉一直带在身边，所以濮阳虽然被吕布所夺，但是这支兵马却是完好无损，只是这支兵马成立不久，训练的火候还是欠缺了许多，曹操一直以来并没有动用过，此时要动用却是有些犹豫。

　　“虽然训练还有些不足，不过战力却也不是普通兵马可比，如今形势危机，正好一用。”郭嘉却是向曹操拱了拱手坚决的说道。对于这支自己亲手训练的兵马，郭嘉自然是视若珍宝，只是军人本来就是为战场而生，一支军队如果无法在战场之上取得胜利和荣光，那么这支军队的存在就没有意义。


第447章 太史慈放曹操

　　“好，那就让我看看你的新军吧。”曹操听郭嘉如此一说，也有些好奇的看着郭嘉说道。

　　随着郭嘉的一声令下，一支身披战甲手持刀斧的重甲骑兵缓缓的来到了曹操面前。看见这支骑兵队伍，众人眼中都是一惊，这支队伍虽然还没有参加任何的战斗，不过只是自然流露出的气势，就已经让人感觉到了这支队伍的不凡。

　　“属下曹洪参见主公，请主公为我等赐名。”这一支重甲骑兵方一来到曹操身前，当先一名将领就向着曹操一个抱拳说道，此人正是曹操派到郭嘉身边辅助郭嘉练兵的曹洪。

　　“好，我观汝等威武雄壮，就以虎豹之名命名，从今日起你们便是追随我曹操驰骋天下的虎豹骑。”到了此时，曹操虽然也觉得战场之上形势不容乐观，不过看见眼前这支骑兵之后，顿时生出许多豪情，有了这样一支骑兵队伍，曹操相信足以抵挡眼前的吕布军骑兵，那么这场战斗的胜利对于曹操来说就只是时间问题。

　　“多谢主公赐名，我等虎豹骑，定然为主公扫平一切敢于和主公为敌的势力。”见曹操赐名，曹洪当先便施了一礼。身后的虎豹骑战士也都一个个将武器持在手中仰天高呼起来。

　　“去吧，去为我而征战吧，去吧敌人的头颅斩下吧。”到了此时，曹操也是振臂一呼，向着虎豹骑的战士下令道。

　　“杀，杀，杀。”在一声声杀意纵横的长啸声中，虎豹骑纵马狂奔向着樊稠和曹性这边杀将而来。

　　“重甲骑兵？看来这曹操还是隐藏了手段，不过也是到此为止了。”看见扑过来的虎豹骑，曹性先是一惊，便将长弓挎在肩上，挺起长刀杀了上去。对于重甲骑兵曹性并不陌生，知道在这重重重甲掩护之下的士兵，弓箭是无法伤到的，只能用长刀去砍。

　　与此同时，远处了吕布已经带领着狼骑一个冲锋将夏侯惇的阵型斩为了两半。

　　“杀回去。”吕布的狼骑和夏侯惇军马的数量对比实在过于明显，虽然夏侯惇的阵型被吕布斩为了两半，但是对于夏侯惇来说损失却是不大，所以吕布带着狼骑一丛夏侯惇的后阵冲出，便是一个反身，带着兵马衔尾追上，又杀了回来。

　　“将军，吕布带着狼骑又杀回来了。”夏侯惇身边一个将领连忙向夏侯惇汇报道。

　　“不要管他，我们去杀吕布军的其他人。”夏侯惇却是并不为吕布所动，没有理会衔尾追来的吕布，而是带着所有的曹军骑兵径直向着战场之上杀了过去，夏侯惇明白，曹操让他带着这些骑兵的目的是为了给这场大战带来胜利，而这数万骑兵，也只有面对吕布军的步卒才有优势，和吕布的狼骑耗下去却是一点好处也没有，反而会被对方逐渐消磨掉士气。于是也不再理会衔尾追来的吕布。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在此时大地猛然间震颤起来，一股重甲骑兵争驱动坐下马匹，发出沉重的脚步声，从后方向着曹操所在的山头掩杀而去，正是太史慈带着的铁锁链环马。

　　“这？明公不好了，有吕布军杀过来了。”猛然间的震颤，使得郭嘉一惊，就在方才郭嘉已经将曹军的最后一张王牌，虎豹骑派了出去，不过却是没成想到，吕布还留了后手，竟然也有一只重甲骑兵向着这边掩杀而来。

　　“什么？难道我曹操真的注定要输在这里么？”此时曹操已经无兵可派，步军早已开始溃散，只有骑兵才是曹操的希望，不过眼看自己的骑兵逐渐建立优势的时候，自己却是遭到了吕布军的攻击，这使得曹操倍感压力。

　　“明公，事到如今，只能将虎豹骑调回来了。”郭嘉略微思考便向曹操说道，到了这种时候郭嘉已经顾不上战场上的局面，只能先想办法保住曹操。

　　“我不甘心，我不甘心。”曹操却是并没有听郭嘉的话，只是低垂着头说出了两句。

　　“明公，胜败乃是兵家常事，明公不必介怀。”说着郭嘉便派出传令兵，连忙招呼虎豹骑回来护持。而身边的亲兵连忙惨扶起曹操，开始逃遁。

　　“樊稠，今天就让你见识见识我虎豹骑的厉害。”曹洪驱动坐下战马，带领着虎豹骑一冲而上，虽然重甲骑兵和轻骑兵各有千秋，不过此时樊稠显然是向着曹操所在扑过来的，而曹洪的虎豹骑正好迎上，这就使得两军不得不正面冲击，而这却正是重甲骑兵的长处，曹洪又岂能怕了樊稠。

　　“奶奶的，还真是个难缠的家伙。”面对虎豹骑的冲击，樊稠这能带队躲避，还好轻骑兵的速度，本来就在重甲骑兵之上，只要有心躲避，倒也不会吃多少亏，只是这样一来，想要攻击曹操就有些不大可能了。

　　“放箭。”看着曹洪带着虎豹骑冲向了樊稠之后，曹性再次冲着身边的士兵喝道，于是一阵箭雨便向着曹洪和他的虎豹骑激射而去。本来曹性也是要和曹洪真刀真枪的好好打一场的，不过在第一次冲击之后，曹性便打消了这个念头，因为那样的冲击对于自己的轻骑兵来说实在损失太大，而这也正是曹性和樊稠一直只能和曹洪缠斗的原因，到了此时曹性也只能将希望寄托在太史慈一路兵马之上了，这边有了曹洪，曹性和樊稠已经是很难接近曹孟德。

　　“将军快看，曹操要跑了。”就在此时，曹性身边有士兵指着远处，原本曹操所在的山头突然喊道。

　　“给我追，不要让曹操跑了。”曹性发现曹操果然带着帅旗离开，心头顿时一乐，虽然曹性并不知道曹操为什么会离开那个山头，不过曹性明白，如果曹操不离开那个山头，那么在曹洪的护持之下，自己和樊稠是无法真正杀上山头的，虎豹骑的移动力虽然比不上轻骑兵，不过要保护固定的目标却是足够了。不过此时曹操离开却正好是自己的轻骑兵发挥长处的时候。

　　“我们回去，保护主公。”就在曹性得知曹操要走的消息的时候，曹洪也收到了命令，带着虎豹骑反身而回，寻找曹操而去。

　　“曹操那里走？”曹操带着亲兵方一现身，就看见眼前一支重甲骑兵围杀过来，不过这支重甲骑兵却不是曹操的虎豹骑，而太史慈带领的铁锁链环马。

　　“原来是子义将军，多年不见子义将军可否安好？”看见太史慈带兵杀来，曹操本来有些慌乱的神情，却是镇定了一些，冲着太史慈拱了拱手说道。

　　“我是来杀你的，怎么，你不怕么？”看见曹操本来慌乱的神情此时看见自己却是镇定了下来，太史慈一愣，有些不明白的向曹操问道。

　　“呵呵。”曹操却是惨淡的一笑，接着道：“曹操已经战败，作为战败之人，死何足兮，能够死在太史子义你这样的英雄刀下，倒也是不枉我曹操这一生，只可惜曹操一生忠于汉室，不能见到汉室中兴，看不到天下太平的一天。”

　　“哼，你倒是说得好听，若不是你为了泄私愤，举兵攻伐徐州，又如何能落得今日下场，说起来你今日有此一败，不过是你咎由自取罢了。”听了曹操的话，太史慈明显有些动容，不过如今太史慈和曹操属于不同的阵营，虽然曹操的话听起来有理，太史慈却也是不能轻易相信。

　　“太史将军乃是仁孝之辈，难道也觉得我曹操为父报仇是错的么？曹操身为兖州牧，有守土护民之则，的确不错，不过曹某认为，一个人如果连自己的父母都不能孝顺，又岂会忠于国家，效忠陛下。”见太史慈有些心动，曹操接着说道。曹操知道太史慈乃是有名的孝子自己以孝义说服太史慈定然有所收获。

　　“原来如此，说起来曹大人也是一片孝心，本不该遭此大难。既然如此，曹大人请把。”说道这里太史慈似乎想明白了什么，向着曹操做出了一个请的姿势，竟然是就要这样放走曹操。

　　“太史将军这样放了我，吕布岂会善罢甘休，必然对将军不利。将军不如和我一同离开，曹某发誓必然厚待将军。”曹操本来就想着凭借自己的三寸不烂之舌说服太史慈，必定太史慈身后的铁锁链环马，不是曹操身边这些亲兵能够抵挡的，不过此时见到太史慈果然要放自己，于是说道，竟然是想要诱惑太史慈向自己投降。

　　“曹公请自去便是，至于我和吕布将军之间的事情，我自会给吕布将军一个交代。”听见曹操的话，太史慈却是脸色不变沉声说道：“曹公还是在我没有改变主意之前离开吧。”

　　“将军这样做怕是不妥。”见太史慈真的要放走曹操，身边的副将连忙劝阻道。

　　“这件事情我已经决定了，吕布将军那里我自然会交代的，汝等不必多说。”太史慈转过身来，看了一眼这名副将吗，又看了看身后的众人毅然决然的说道。众人听见太史慈这么一说虽然心中依旧有些忐忑，却也不好在这里直接顶撞太史慈，不管怎么说太史慈乃是他们的统领。


第448章 削发代首

　　“在下违反将军的训令，擅自放走了曹操，请将军责罚。”回到兖州之后，太史慈单膝跪地向着吕布请罪道。

　　“恩。”在得知太史慈放走了曹操之后，吕布却是大吃一惊，心中更是气恼，不过这些年下来吕布虽然依旧难改有些随性的脾气，不过却也不是冲动的人，听见太史慈的说话，并没有急着回答，而是哼了一声，看向了旁边的陈宫。

　　“启禀将军，太史将军放走了曹操，虽然使得我军斩杀曹操的计划落空，不过却也是其情可免，太史将军和曹操乃是旧识，即便到了如今太史将军还能放曹操一条生路，组建太史将军重情重义。所以依照在下的意思，还是从轻发落。”陈宫虽然觉得太史慈放走了曹操，这样的事情很严重，不过太史慈的能力出众，陈宫也是明白吕布绝对不会忍心将太史慈杀掉，既然不能杀，那就表示还要用了，于是陈宫出面说道。

　　“你们觉得呢？”吕布扫了一眼众将问道。虽然从心里吕布也是要保住太史慈，不过太史慈违反军令却也是事实，在太史慈和军令之间，即便是吕布也很难抉择，于是又向众将问道。

　　“额，不如就让太史慈将功补过。”身边的典韦突然出声道。典韦追随吕布多年，虽然是个武人，不过却也亲眼看到吕布为了得到太史慈的认可所作出的努力，今日又岂能看着吕布为难，于是也出言保住太史慈。

　　“请将军息怒。”一听典韦的意见似乎不错，又有几名将领开口附和道。

　　吕布伸手制止了众将的七嘴八舌，然后开口说道：“太史慈放走曹操乃是出于义气，足见太史慈乃是有请有义，赏太史慈绸缎五百，钱一万，以示嘉奖。”吕布扫了众将一眼，说出的话确实令得众将皆是一愣，完全没有搞清楚状况，不过这这听见吕布接着说道：“曹操乃是我军大敌，为了诛杀曹操，我军死伤无数，却因为太史慈放走曹操，使得我军功败垂成，当诛杀太史慈，以正军法。”

　　先前吕布说出那句话的时候，众将都是有些摸不着头脑，不过此时听了吕布说出的后半句确实蓦然一惊，原来太史慈还是难逃一死。

　　“太史慈虽然有错，但请将军刘他一条性命。”一听吕布要杀太史慈，一旁的臧霸连忙跪了下来说道。虽然先前臧霸并没有为太史慈求情，不过是因为觉得太史慈在吕布心中地位颇高，又在武力上和自己相若，想看看太史慈的倒霉像，不过此时见吕布要杀太史慈，这才连忙求情道。

　　“将军息怒，请准许太史将军戴罪立功。”陈宫此时也是一惊连忙说道，虽然陈宫也知道法不可废，不过却是更知道一将难求，更何况是太史慈这样的将领要是杀了只怕这损失便是不可估量的。

　　“诸位不必多言，我太史慈一人做事一人当，是我放走了曹操，我会承担一切后果。”说着太史慈一个起身，来到了吕布身前说道：“多谢将军对太史慈的厚爱，太史慈有负将军所托，让将军失望了。”说完太史慈转身而走，就准备接受吕布的怒火。

　　太史慈方才转身，突然被一只手从斜刺里伸出正好拦住，太史慈转身望去，正好看见吕布迈步走了过来，而拉住自己的正是吕布。

　　“太史将军所为，违抗了我军令，不过详细追究起来，却是我吕布用人不当所致，我早就知道太史将军和曹操有些交情，却将斩杀曹操的任务交给将军，所以这是我的错，将军的所有罪责就由吕布一人承担。”说完这句，在一众将领震惊的目光中，吕布来到了众人中间接着说道：“就用我的头颅代替太史将军的头颅吧。”

　　看着吕布傲然立于众人面前说出这样的话，众人都是大惊，他们怎么也没有想到吕布在说出诛杀太史慈之后，竟然会为太史慈顶罪，只是这里所有的人都是吕布的手下，这吕布的脑袋又该由谁取下呢？

　　“将军请三思。”典韦第一个跪在吕布面前大声说道。随后众人也都醒悟过来，向着吕布跪倒道：“请将军息怒。”

　　“将军，我太史慈犯的错，我自己一力承担，怎么敢让将军替我顶罪，太史慈这就赴死。”见到眼前这一幕，太史慈顿时也情绪激荡起来，本来太史慈觉得自己放走曹操并没有什么，即便是吕布要杀自己，太史慈也依然不觉的。当时放走曹操的时候，太史慈虽然脑袋有些发热，不过太史慈却是并不后悔，但是此时看见吕布竟然要为此赴死，太史慈隐隐却是有些后悔起来，毕竟曹操虽然是太史慈敬佩的人，但是吕布这些年得所作所为太史慈也是看在眼里，对吕布的敬重更是胜过了所有。

　　“站住，太史慈你要搞清楚，我并不只是在为你顶罪，我是在为我自己犯的错误赎罪而已。今日我们不能诛杀曹操，他日在和曹操大战，就不知道又要有多少将士会为此送命，而这都是因为我的安排不够周全，若是我不能给三军将士一个说法，如何能够让那些死去的将士们安息。”吕布之所以弄出这么多的事情，其目的就是要让太史慈认错，此时见到太史慈有了求死之心，已经知道太史慈逐渐认识到了错误，于是出言将太史慈的错误之处点了出来。

　　“不，将军让我去诛杀曹操，乃是对我的信任，是太史慈辜负了将军的信任。我这就给三军将士一个交代。”这太史慈也是性情中人，听见吕布话这么一说，顿时想起了连日来和曹操大战，死去的许多将士，心中顿时一痛，伸手一探，便抓起了腰间的战刀，向着自己的脖颈抹了过去，竟然是要自杀。

　　“当”一声清脆的金铁交击之声传来，却是吕布不知何时已经出剑，将太史慈这自杀的一剑挡了下来。

　　“如果你知道错了，那就因该用自己的力量结束这个乱世，而不是在这里白白的牺牲。”看到如今太史慈竟然要自杀，吕布明白太史慈已经认识到了错处，相信下次和曹操见面，太史慈应该不会在会想要放过曹操，于是吕布在档下了太史慈的自杀一刀之后，瞥了一眼旁边的陈宫。

　　“诸位，请听我陈宫一言。”陈宫本来以为吕布真的会为了正军法，而诛杀太史慈。但是随着吕布站出来为太史慈顶罪，陈宫开始明白了吕布的用意，并不是真的要处罚太史慈，而是通过这件事吕布觉得太史慈对自己并非一心一意，想要借此机会教训太史慈，使得太史慈以后不会再做出这种事情。于是陈宫才一直冷眼旁观，到了此时见吕布看向自己，陈宫明白，已经到了自己出面打圆场的时候了。

　　“太史将军放走了曹操，实属罪大恶极，论罪当诛，只是即便如今太史将军自杀谢罪也是于事无补，相反却是削弱了我军的力量，再加上主公对太史将军喜爱有加，愿意为太史将军顶罪，所以太史将军应该留在军中以便能够将功补过，戴罪立功。至于吕布将军为太史将军顶罪，虽然此罪责不轻，不过自古以来法不加于尊，吕布将军身为三军统帅，大汉太尉，身系大汉安危，尊贵无比。所以在下以为吕布将军应当效仿前人割发代首，以此维护军法尊严，不知吕布将军意下如何？”陈宫马上知道了吕布的意思，向前一步跨出，在众将面前说道。陈宫这话不仅为太史慈找到了开脱的理由，更重要的是，为吕布想到了解决眼前难题的办法，古人认为身体毛发受之父母，割发乃是不孝的举动，所以这割发代首也算是勉强可以说的过去，再加吕布身为三军主将，朝廷重臣这头发的意义自然也就不同，所以陈宫这个主意还是很能够唬人的，既可以保住太史慈，同时也能让吕布的形象更加高大，最重要的是自此以后太史慈即便是对吕布还有异议，也只能甘心情愿的为吕布效力，正所谓一举两得。

　　“陈宫说的有理，此事正当如此处理。”听陈宫这么一说，吕布二话不说，手中长剑一起，就将自己的一缕头发斩了下来，向众人说道：“天子犯法本该与庶民同罪，只是我如今身有重任在身，就将我这屡头发悬挂于城门之上，以发代首。”不等众人说什么，吕布率先说道。

　　“吕布将军，这？”看到这一幕，太史慈顿时大惊，太史慈怎么也不会想到，吕布竟然会愿意为自己削发，到了此时太史慈对于吕布只有无尽的感激。

　　却说曹操战败而走，等到不见有吕布军追来，着草停下脚步聚拢士兵，得兵不过七八万之多，其余兵马大多逃散，或者已经被吕布军俘虏，不过幸好夏侯惇带领的五万骑兵损失不大，再加上虎豹骑经此一战，也总算是见过了血，积累了作战经验。这样算下来，曹军的损失并不算太大，不过连日来连战连输，对于曹军的士气却是有了很大的打击，这使得聚拢起来的曹军一片哀嚎。


第449章 泰山之行

　　而在中军大帐之中，曹操正抱着头盘膝坐在了地上，在曹操身前的地上一张兖州的地图正铺在地上，显然曹操正在思索针对吕布军的作战方略。

　　“明公还没有休息？今日走了许多路，想来明公早已经累了，不如早点休息，养足精神，一切静等明天再说。”看见曹操眉头紧蹙，满脸的风霜，郭嘉微微张口劝解道。

　　“奉孝啊，如今我们和吕布军作战，连战连败，我那里还有心思休息。”听到郭嘉进来，曹操头也没回出声答道。不过就在此时一直盯着地图的曹操，似乎发现了什么，突然有些兴奋的出声道：“奉孝，你快来看。一直以来我们都把兖州作为我们的攻击目标，如今吕布陈宫都已经在兖州了，这个时候如果我们放弃兖州袭击濮阳，濮阳定然空虚。”曹操像是发现了新大陆一般有些急切的突然说道。

　　“哎，明公，到了今时今日，难道明公还想着要独自对抗吕布不成？”听见曹操这个时候还想着要攻击濮阳，郭嘉却是叹了口气说出了一句让曹操完全没有想到的话。

　　曹操先是一惊，然后若有所思的看着郭嘉问道：“先生有话请直说。”曹操自然知道郭嘉不是一个随便说话的人，既然如此说话，当然是有原因的。对于郭嘉的这种想法，曹操也不是没有想过，只是一来曹操自恃甚高，觉得自己的力量足以对付吕布，而其他诸侯即便是实力比曹操强，但是骨子里曹操并不怎么看得起这些诸侯，更何况兖州乃是他曹操的地盘，曹操也不允许其他诸侯染指，不过此一时彼一时，连日大战，曹操两战皆败，不但没有能打败吕布，反而是自己的实力大损，到了如今即便是曹操，对于战胜吕布，将吕布逐出兖州也有些担心，就不用说其他人了，面对这样的情况，郭嘉此时说出这句话，却是无意之中波动了曹操的心弦，简便是强悍如曹操，也希望此时能够找到援兵和自己一起合力对付吕布。

　　“明公，此时我军所拥有的城池不过鄄城，东阿，范县三处，我军若能速胜，将吕布赶出兖州，则明公可以再次成为兖州之主。然而我军兵多之时尚不能速胜吕布，如今实力大损，兵马只能和吕布相抗衡，再加上吕布拥有的城池百倍与我军，其实力增长又是百倍于我军，一旦时日拖延，我军将无法对抗。因此，想要对付吕布，只能引外兵入兖州，方可解兖州之危局。”郭嘉说道这里又看了看曹操。

　　曹操却只是点了点头示意郭嘉继续说下去。

　　“南阳袁术，素有大志，明公若能以鄄城，东阿，范县三处想让，袁术定然愿意出兵相助，届时明公只需在鄄城，东阿，范县三处布下迷阵，率领大军直取司州，定然可以拿下司州，使得吕布首尾不能兼顾。另外并州马腾虽然是吕布布置在河北的一步棋子，然而马腾曾今乃是朝廷的大将军，又岂是能够甘心为人所用，明公可使人接连马腾相约共同攻击吕布，相信马腾也会对此颇感兴趣。”对于郭嘉来说既然兖州一时半会儿夺不回来，那就不妨将目光放远一点，而这时候就发现了吕布军战线过长的弱点，必定为了保护司州，张辽和华雄在宛城那边不过只有两万兵马，可是袁术却是有着四十万兵马，而袁术的优势在于兵多，而曹操的优势则在于将领和谋略，要是两人能够很好的合作，那么面对吕布还是很有优势的。而郭嘉在这个设计当中，一个很重要的因素就是利用袁术的贪心将鄄城，东阿，范县三处送给袁术，以示曹操和袁术合作的诚意，从而将袁术拉进兖州的战团，而曹操的目标却是瞄准防备薄弱的司州。

　　数日后，曹操便带着自己所剩的兵马赶回了鄄城，并不在和吕布交战，一副要和吕布休战的样子。不过任谁都看的出来这是暴风雨即将到来的前奏。

　　“主公，曹操败走鄄城，不知主公有何打算？”得知曹操退走鄄城，陈宫便找到吕布开口问道。

　　“公台不妨先说说你的意见？”看着陈宫，吕布微微一笑，反问道。

　　“曹操此人非池中之物，此次虽然兵败退走，然而曹军虽有损失但是尚有一战之力，此时退走只怕是别有阴谋，主公不妨调集兵马围攻鄄城，看看曹操究竟有什么阴谋。”以陈宫对于曹操的了解，知道曹操绝对不是一个这么容易认输的人，更何况曹军尚有一战之力，曹操没有理由就这样偃旗息鼓，除非是有什么新的计划。

　　“公台所说不差，我也正是这样想的，曹操乃是当世枭雄，岂能轻易言败。”听到陈宫的判断，吕布也是肯定的点了点头，接着道：“既然如此，我们就不能给曹操任何喘息的机会，你就开始筹集粮草兵马，准备攻击鄄城吧。”

　　“是。”陈宫点头答应一声，又有些奇怪的看向吕布问道：“主公不急着出兵鄄城，莫非还有什么事情要做？”从吕布的说话中，陈宫已经感觉到了吕布消灭曹操的决心，不过看起来吕布却是并不像陈宫这般着急，于是陈宫有些奇怪的问道。

　　“哈哈哈，真是什么事也瞒不过公台，某家听闻兖州往东，泰山之上有黄巾贼管亥，聚众十余万啸聚山林，危害地方，早就想要前往平定，收为己用，只是一直不得空，此次曹操退走鄄城，正好是个机会，我便想带兵前往，公台以为如何？”听陈宫有此一问，吕布哈哈大笑着说道。

　　“将军如此一说，在下倒也是想起来了，这些年泰山贼实力逐渐壮大，倒是给周围的郡县造成了不小的麻烦，能够早点消除此害，兖州边境倒也是安稳了不少。只是泰山贼啸聚山林，却也不是那么好对付的，不知将军有没有办法能在短时间之内将其收为己用。”一听吕布的话，陈宫马上就明白了，连日来与曹军苦战，曹军损失巨大，但是吕布军的损失也并不轻，所以吕布想要将泰山管亥收为己用，以扩展军力，然后发兵对付曹操，这一点陈宫自然明白，只是这时间杀上似乎就有些紧迫，必定泰山贼久居泰山，一旦看到吕布兵势强盛，躲进泰山不出，吕布便毫无办法，这样就很可能耽误吕布的时间，使得曹操有机可乘，所以陈宫也是有些担心，必定这种打时间差的事情，并不那么容易把握。

　　“这一点公台大可放心，我这次前往泰山，只需带领五千狼骑和太史慈的本部兵马前往，其余兵马都会留在兖州，这样一来，即便是曹操挥兵前来，也足以保全兖州。另外上次和曹军大战俘虏的三万曹军，公台也正好趁这个时间训练一下，等我从泰山回来，便是曹操的死期。”虽然陈宫对于吕布此行还是有些担心，不过吕布却似乎并不担心一副胸有成竹的样子。

　　“兖州的事情将军就交给在下便是，只是将军想要收服泰山贼，只带这些兵马只怕是有些少吧？”虽然吕布一副胸有成竹的样子，不过陈宫却还是有些担心的说道。

　　“泰山贼的事情我已经有了打算，先生就不用操心了。”面对陈宫的担心，吕布却是神秘的一笑，显然已经有了安排。原来自从在司州的时候，吕布就开始打黄巾军的主意，准备将这支庞大的力量收为己用，只是太行山一带的黄巾军本来是掌握在张燕手中，但是张燕一死太行山一带的黄巾没有了统一的首领各自为政，吕布想要将他们收拢却是有些无处下手，所以就耽搁了下来，不过如今吕布有了收服濮阳的经验，这次对于收服泰山贼，吕布自然信心更强一些，前些日子，吕布已经派裴元绍带着一些投降的黄巾将领前往泰山，而吕布这次想要做的就是在管亥面前展示自己的实力，以便让管亥心生畏惧，彻底向自己投降。所以吕布这次只选择了战斗力最为强横的狼骑和铁锁链环马军前往，至于带上太史慈前行，吕布则是想趁着这次机会，去一趟东莱太史慈的家乡，如果可能就将太史慈的母亲一起带回来。上次太史慈放走了曹操，这对吕布来说是一种考验，这些年吕布的实力发展太快，即便是在吕布身边也有很多其他势力的同情者，而这些人在以后的战斗中很可能也会像这太史慈一样向着别人，这次既然发现了太史慈，吕布就要将太史慈的问题完全解决，上次自己闹着要斩自己的脑袋，虽然效果不错，不过有些明眼人还是能看清楚吕布的用意，而这次吕布就是要打感情牌，太史慈不是孝子么？吕布身为朝廷太尉，当世豪杰，亲自去请老太太，对老太太就像自己亲人一样，难道太史慈还会有二心不成？正所谓恩威并施才是真正的御下之道。


第450章 泰山管亥

　　数日后，泰山之下，十余万人马排着凌乱的队伍，而在这支队伍的前排，是一支有着一万余人的黄巾精锐挺立着，在他们身前两人正坐在高头大马之上闲聊，此二人其中一人就是吕布派来说服泰山贼投降的裴元绍，而另外一人则是泰山黄巾军的首领管亥。

　　“听说吕布将军武艺非凡，乃是天下第一的骁勇之将，今天我管亥倒是很想见识一下，吕布将军这独步天下的武力。”管亥端坐马上仰着头，摸着下巴，向身边裴元绍幽幽的说道。显出一副倨傲的神情。

　　“在下也是黄巾出身，自然知道将军勇武，将军乃是黄巾第一猛将，当年追随大贤良师的时候，更是屡立战功。只是这吕布将军乃是从尸山血海之中走过来的，这些年死在吕布将军手中的人已经太多了，将军还是小心一点，不要惹怒了吕布将军招来不必要的灾祸。”见管亥虽然知道吕布势大，为了替泰山十万黄巾找个安身立命之所，同意向吕布投降，不过却自以为武艺了得，并不将吕布放在眼里，裴元绍有些担心的说道。

　　“哼，你不过在吕布身边呆了这段时间，竟然就被吕布吓破了胆。我承认如今我黄巾的确衰落，也不可能真的有实力和吕布这种枭雄对抗。但是你也不要太涨吕布的威风，我管亥纵横天下这么多年也还没有遇见过敌手。”管亥听了裴元绍的话倒是并不怎么在意的说道。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在两人说话间，一阵马蹄声传来，众人就看见一片黑影由远及近，迅速奔袭而来，当先一面黑色的大旗上面绣着一只狼头，却正是吕布的狼骑赶了过来。

　　狼旗之下一人身穿黄金战甲，披着火红大氅，手中一柄方天画戟，任谁看到这身装束，便都知道此人不是别人正是如今驰骋天下，风头正紧的吕布。

　　“这？这就是吕布大人？”看见吕布到来，方才还一脸骄傲的管亥，突然神情大变，似乎看见了什么难以想象的事情。

　　“管亥将军，你这是？”裴元绍自然也发现了管亥的异样之处，连忙出口问道。

　　“你可确定来者乃是吕布，不会是别人。”半晌管亥却是回过头来向着裴元绍说道。

　　“不错来着正是吕布大人，真正的吕布大人。”裴元绍虽然有些糊涂，不过还是认真的点头说道。不过就在这时裴元绍似乎想起了什么，对于管亥的表情也就不再觉得奇怪。

　　原来昔日黄巾起义之时，吕布不过在并州丁原帐下，并不出名，不过那时候吕布却在遇见了张灵儿之后，随着张灵儿一起到了黄巾军中，也着实坐下了许多大事，只不过当时的黄巾众将领并不知道那边是日后横行天下的吕布。管亥也是在那个时候见过吕布出手，有着极为深刻的印象，此时再次见到吕布，管亥哪里还有半分骄纵，连忙纵马凑了过去。

　　“吕布大人，在下管亥见过大人。”还没有等吕布纵马过来，管亥就首先靠了上去向吕布拱手行礼道。

　　“管亥将军一向可好，今日能得管亥将军相助，吕布如虎添翼。”看见管亥上前见礼，吕布哈哈一笑，也连忙夸奖道。虽然管亥号称十万之众，不过只是些乌合之众，但是对于吕布军来说，有了这些兵马的补充，吕布对于兖州的掌控必将更加牢固。

　　“大人当年一走了之，可是让管亥好生挂念啊。”这个时候，管亥却是说起了当年的事情，一副很怀念往事的样子。

　　“呵呵，管亥将军何必怀念往事，如今我们不是又能在一起了么？”这个时候典韦也从吕布身后转了出来哈哈一笑说道。

　　本来管亥对于吕布就是当年那人的说法还是有些迟疑，想要试探吕布，不过此时看见典韦走了出来，却是完全肯定了，当年吕布就是带着典韦和臧霸行走于黄巾军中的，三人武艺超群，给管亥留下了极为深刻的印象，此时看见典韦，管亥不在迟疑，一下子就肯定了吕布便是当年那位帮助过黄巾军的人，这也让管亥明白了，为什么一直追随着张灵儿的裴元绍会成为吕布的说客。只是为什么吕布三人最后会离开黄巾军而去，却是观海心中一直想不通的。必定有吕布典韦臧霸这样的人帮助，黄巾未必就一点机会没有。

　　“能够再见到当年的人，我吕布也是倍感欣慰。”这时候吕布也上前拍了拍管亥的肩膀，一时之间三人都有些感触。

　　“大人当年为什么要离开黄巾，你可知道，这些年我们吃了多少苦？”这个时候，管亥突然语带埋怨的说道，必定以当年管亥所见，吕布的武力已经是无敌的存在，而对管亥这种崇尚武力得人来说，吕布的离开似乎也就意味着背叛，虽然从内心来说管亥并不愿意承认呢，不过能这样想，也只是因为，管亥将吕布看做是自己人。

　　“哎，当年的事情一言难尽。”对于管亥这种黄巾的中坚分子，吕布换真是找不出什么好的理由来解释自己当年的离去，只能推脱着说道，好在吕布马上就找到了一个管亥无法不相信的理由，之听吕布接着说道：“汉室气数未尽，我等纵然洒尽热血，也难以挽回局势，到是不如退避深山，保存实力。”吕布此话一出，就连自己也觉得羞愧，必定这个吕布随口拈来的推托之词，对于管亥这种宗教意识比较强的人来说，是在太靠谱了，简直无可辩驳。

　　“原来如此，没想到大人还有这样的难处，也亏得大人当年说服了大贤良师，我黄巾军才能得以保留，不至于被那些大汉余孽绞杀干净，如今大人大势已成，管亥就将这条性命交托给大人，助大人一统天下，再创盛世。”果然听到吕布的这个理由，管亥越发的佩服吕布，必定能够看出大汉气数未尽的那可都是能够窥探天机的人物，而在管亥眼中这样的人物只有三人，便是张角三兄弟，不过当年张角说：“苍天已死，黄天当立。”吕布却说当年大汉气数未尽，而事实确实证明了吕布的说法才是正确的，这就使得在管亥眼中吕布不但是武艺天下无双，更有着一层能够窥探天际的神秘面撒，这样的人，在管亥和信奉黄巾较易的黄巾军眼中那边是神一样的存在。

　　“额？从今以后你们归入我的麾下，便是汉军了，这样的话就不要说了。”一听管亥的话，明显就是在教唆吕布推翻大汉，虽然这事情所有的吕布军也都是心知肚明，吕布军也是只效忠吕布，不效忠大汉，但是这话却不能拿出来说，必定如今的吕布还要靠着大汉这张大旗来唬人，于是出声向管亥说道。

　　“这个小的明白，大汉既然气数未尽，这话小的以后不会在外人面前说起的，免得大人难做。”一听吕布这么说，管亥顿时好像明白了什么连忙说道。

　　“你这边如今有多少人马？”吕布不想在和管亥谈论这些事情，连忙将话题引开问道。

　　“将军请看，我们这一路人马一直隐藏在泰山，虽然有十万人马，但是大多不过是老弱，真正的精壮不过是我身后这一万人马而已。”一提到士兵，管亥却是有些难为情的说道。必定泰山黄巾号称十万，如今可用之兵不过一万，却是有些拿不出手。

　　“呵呵，不必在意，这些年兖州战乱，要安置这些老弱，却也不成问题，只是这粮食就有些紧张了。”对于黄巾军的状况，吕布已经有所准备，不过却没有想到情况会是这么糟糕，如今吕布军不断扩张，粮草上又出现了一些问题，看着眼前又多了的十万张口，吕布顿时又有些为难，看着这些人瘦骨嶙峋的样子，吕布已经知道泰山深处只怕也没有多少可吃的东西了，而这也因该是促使管亥一听说吕布想要招降他们，于是没有提什么条件就同意下来的真正原因。

　　“额，没想到将军也是不宽裕。”被吕布这么一说，管亥先是一愣，不过马上又嘿嘿一笑道：“不过这也没有关系，这几年泰山周围都已经被我们强遍了，如果大人有困难，我带他们去别处做营生便可。”

　　管亥最后说出的话，却是让吕布一惊，这管亥一听没有粮食，竟然又打算去抢。不过从管亥的话语之中，吕布却是听到了另外一点，那就是管亥无论如何是不会抛弃身后这些老弱的，这倒是让吕布感到有些意外，谁能想到一向以到处杀人放火抢，劫为生的黄巾军，实际上心中却是怀着这样的温柔。

　　“额，大人放心，既然大人掌管了兖州，小的纵然有天大的胆量，也是不敢在兖州犯事的。”看到吕布脸色有些难看，管亥又连忙对着吕布腼腆的一笑，接着说道。

　　“你这样一说，我倒是有个不错的主意。”听着管亥对于抢，劫的观点，吕布突然想到了一个人，这个人在吕布看来就挺像一个冤大头，倒是真好可以想办法从那人那里搞些粮草，反正吕布军的进一步扩充也是不久的事情，事先准备些粮草，倒也是应该的。


第451章 刘备掌管徐州

　　“大人有什么主意？”管亥一听之下连忙问道。

　　“南阳袁术，兵多粮足，只是不知道你敢不敢去抢他的粮草。”吕布略微思索之后说道，在吕布看来南阳袁术就是那种钱多人傻的冤大头，如今吕布要对付曹操一时之间还顾不上找袁术的麻烦，不过这却是并不妨碍，吕布派人去找袁术的不自在，既然吕布这里缺少兵粮，为什么不让管亥去找袁术的麻烦呢？虽然以黄巾军的实力，不可能撼动袁术，不过给袁术找些不自在却是没有什么问题，更何况这种借别人的粮食养自己的兵的事情，即便只是想一想，吕布就觉得爽。

　　“嘿嘿，做我们这一行哪里有什么敢不敢的。大人这么一说我倒是也想起来了，何仪、黄劭二人如今就在汝南颍川一带活动，这些年劫掠两地颇有钱粮辎重，我这就去寻找二人，与他们和兵一处，为大人效力。”只听管亥呵呵一笑说道。

　　“如此甚好，我这就派人通知陈宫，让他放你们过境，以后你有什么需要可以找我或者陈宫皆可。”见管亥说得有理，吕布也是答应一声道。

　　“只是我此去不能将这些老弱一起带走，这些人追随我多年，就要劳烦大人照顾了。”管亥又转过头去看了看身后的一众老幼妇孺之后说道。

　　“这些你尽管放心。”吕布也是点了点头答应了下来。

　　“轰隆隆。”就在这时黄巾军身后马蹄之声陡然响起，一彪人马从中杀出，这些人身披重铠，在阳光照耀下煜煜生辉，却正是太史慈带着三千铁索连环马军从后方杀了出来。原来吕布为了防止泰山黄巾反复，这才让太史慈带兵绕路抄了黄巾军的后路，这一举动本来是为了以防万一，做不时之需，不过此时看来却是有些多心了。

　　“大人有敌军杀来，大人先走，这里交给在下应付就是。”看见有军马从后杀出，管亥却也是吓了一跳，不过他马上就反映了过来，对着吕布说道。

　　“呵呵，不必担心，这是我的人马，想来他们是担心我的安危这才赶来的。”见管亥这样关心自己，吕布也总算知道管亥是真心向自己投降，这样一来放管亥前往汝南颍川一带，吕布也算是放心了，于是冲着管亥摆了摆手说道。

　　“太史慈，此处距离东莱已经不远，我陪你回家一趟，去看看你的母亲吧。”等到管亥带着一万黄巾精锐离开之后，吕布转身向着一旁的太史慈说道。

　　“这？兖州军情紧急，无时无刻都需要大人，大人怎么能为了在下的家事离开？”蓦然太史慈终于知道，吕布此行为什么一定要带上自己了，看来吕布是想趁着泰山之行，让自己回家一趟，这样一想之下，太史慈不由得眼圈一红，感动莫名，不过如今吕布的一举一动，都关乎着许多人的性命，太史慈实在不敢让吕布陪着自己去一趟东莱。

　　“额，将军，青州如今乃是袁绍的地盘，走这一趟着实过于冒险。”一听吕布要去东莱，典韦也出言劝解道。

　　“哈哈，普天之下，还没有什么地方是我吕布去不得的。更何况有我身后这五千狼骑在，只怕该担心的是那些青州的官员吧。况且我们都是骑兵，一来一去也耽搁不了多少时间。我吕布早年父母双亡，如今有了些成就，却是无法再父母膝前尽孝，子义啊，就让我在你老母膝下磕几个头，聊表孝道吧。”说完吕布纵马而出，不再；理会众人的劝解，看吕布前往的方向却正是青州东莱。

　　却说刘备带了兵马从徐州出征以来，就一直屯兵徐州边境，并不向兖州进兵，此时得知曹操已经带兵回了鄄城，而吕布却也并没有带兵追击曹操，于是就想着要不要带兵回归徐州。

　　“大哥，我们整日这样呆着，又不让喝酒，嘴里都能淡出个鸟来，要按我说，我们要么现在就出兵杀曹操一个片甲不留。要是哥哥觉得曹操此时兵败我们胜之不武，即便是去找吕布一较高下，报了当年一箭之仇也是好的，总比现在带着这个鸟地方耗着强吧。”看刘备满脸的思索，张飞在一旁胡诌道。

　　“三弟，别说这些歌没用的，大哥正在想事情。”见张飞胡诌，关羽却是白了张飞一眼道。

　　“两位贤弟，我正有事要和两位商议。”刘备却是并没有理会两人开口说道：“如今曹操已经退走鄄城，吕布也没有起兵追击，我寻思着，我们也该回徐州了，两位意下如何？”

　　“嘿嘿，回徐州自然是好了，徐州可是比那平原不知道好少多少，只是大哥你不愿接下那徐州刺史的大印，否则这徐州刺史倒是换可以配得上打工你这皇叔的身份。”一听刘备说要回徐州，张飞嘿嘿一笑说道。

　　“大哥，这一次我和三弟也是一个意思。”关羽此时双眼一睁放出光彩接着道：“大哥想要成就大业，正需要徐州这样的州郡，才能让大哥一展所长，想那平原不过一县之地，左右不过只能养着数千兵马，在这乱世之中实在不堪一用。大哥何不取了徐州，以作成大事之用。”关羽也是苦口婆心的说道。

　　“哎，二位贤弟以为，那徐州刺史陶谦为何不将刺史之位传给子嗣，而要传与我这个外人？况且你我兄弟三人，都是外人，且兵微将寡，对内不能服众，对外无力遇敌于外，只怕我们接手徐州非但不能抱住徐州平安，反而被有心人算计。”听到二人之言，刘备却是叹息一声，说出了自己的担心之处。

　　“都像大哥这般瞻前顾后，我们干脆什么也不用做了。”听见刘备这话，张飞却是站了起来说道。张飞虽然认了刘备这个大哥，而且忠心不二，不过对于刘备有时候过于做作的毛病却也是颇有微词。

　　“报，糜竺大人求见。”就在这时候，突然有士兵走了进来，向着刘备禀报道。

　　“哦，糜竺此来，必有要事。我们快去相见。”一听糜竺到来，刘备三步并作两步，率先走了出去，关羽和张飞也随后赶了出去。

　　“皇叔，前些日子陶刺史偶染风寒，这些日子却是越发严重，请皇叔尽快赶回徐州，有要事相商。”糜竺上前一步，拱手和刘备见礼之后就连忙说道。

　　“陶刺史病重，我等立即点兵回徐州。”听见糜竺带来的消息，刘备二话不说，连忙让关羽张飞点兵，回归徐州。

　　却说，陶谦本来年纪老迈，身体已有不适，前次曹兵来袭，陶谦更是忧郁成疾，以至于曹兵虽退，陶谦的身体却是一日不胜一日。到了此时终于坚持不住，于是连忙派糜竺来请刘备商议后事。

　　等刘备带兵回归徐州，陶谦的身体更加憔悴，只能躺在床榻之上和刘备说话。

　　“皇叔，你终于回来了，我这身体只怕时日不多，还真有些担心等不到皇叔回来。”说着陶谦露出了一个人苦涩的笑容，却是又不知牵动了那处的顽疾顿时咳嗽起来。

　　“刺史大人不必多说，等养好了身体，一切从长计议。”见陶谦咳嗽不止，刘备连忙劝解道。

　　“我这身体，我自己明白，只怕是已经撑不了许久，有些事情必须要交代清楚。”说话间陶谦看了一眼旁边的陈登，就见陈登从一旁的柜子之中取出了一个精致的盒子，这个盒子刘备虽然只是见过一次，不过却是已经足够让刘备记住了，因为这个盒子不是别的。正是当日陶谦要将徐州送给刘备时，用来盛放刺史印信的盒子。

　　“陶刺史这是做什么？我刘备绝不是那种贪图他人城池之辈，刺史大人再是如此，刘备就只能带着两位兄弟回归平原了。”看见陈登将那个盒子拿出来，刘备已经知道了陶谦的意思，于是站起身来，坚决的说道。

　　“皇叔何必如此，老朽已经是风烛残年，唯有这徐州放心不下，难道皇叔就不能为我这即将前往另一个世界的腐朽之人，完成心愿么？”见刘备坚决，陶谦却是恳切的说道。

　　“请黄树不要推脱。”此时陈登也将盒子拿到了刘备身前说道。

　　“刘备从来没有主持州事的经验，只怕是会辜负了大人的所托。”看着已经放到了眼前的印信，刘备心中一阵犹豫，再次说道。

　　“这一点皇叔尽管放心，我这糜竺，简雍，陈登几人，还是可堪大用的，我已经向几人交代过了，有他们帮持着，皇叔尽管放心便是。”陶谦再次看着刘备说道。

　　“既然如此，刘备就权且留在徐州，替刺史大人主持徐州，等刺史大人身体好转，刘备再将印信交回。”刘备左思右想，觉得自己的戏已经做得够足了，在不将印信收下，那就会错失良机，想到这里刘备自然伸手接过了印信，不过只说是替陶谦看着。其实以陶谦如今的身体，任谁都看得出，陶谦已经时日无多，而刘备真好接着陶谦病重的时机熟悉徐州的事情，一旦陶谦撒手而去，刘备也好正式接手徐州。


第452章 袁术出兵

　　寿春袁术府中，丝竹之声往来交错，一条条曼妙的身影正在袁术面前往来。袁术端起酒杯，轻轻允了一口，然后伸手将一个从身边经过的曼妙身影拉入怀中，另一只手却是在这身影之上随处游走。任由怀中温婉的身体抖动，细听丝丝缕缕的娇呼之声传入耳中，袁术原本有些醉意的面颊更加显得迷醉起来。

　　自从张辽带军攻击宛城开始，袁术就一直在与心中的恐慌斗争，当纪灵真的丢失宛城的时候，袁术心中的恐慌更加剧烈。当时袁术所作的第一件事情不是调集兵马围攻宛城，而是连忙召集家人收拾细软，虽然张辽军此后再也没有什么进一步的行动，不过袁术还是坚持搬迁到了寿春。不过为了防止张辽，袁术还是调集了兵马和张辽抗衡，不过此后就传来了，吕布军攻击兖州的消息，这使得袁术终于将心中的石头放了下来，既然有曹操对付吕布，袁术也终于可以不用再担心吕布什么时候会打过来了。

　　这些日子，不断有主战派的将领，或者谋士前来求见，无非是想说服袁术趁着吕布和曹操交战的时候攻击司州，至少夺回宛城，不过这些却是都被袁术拒绝了。袁术虽然有称帝之心，不过却也是无胆之人，面对吕布袁术实在没有什么信心，相比于让袁术去和吕布厮杀，袁术更喜欢也更习惯和无数曼妙的身影在轻纱之后的战斗，那才是袁术所擅长的，那才是袁术心中的战场，至于那些真刀真枪的厮杀，并不是袁术真正擅长的东西。所以面对吃了败仗，损兵折将的纪灵，袁术并没有如何责备，而是让纪灵重装上阵，必定纪灵乃是袁术手中仅有的大将之才。每当想到纪灵的时候，袁术也会时不时的想到另一个人，那人便是孙策，听说孙策在江南发展的不错，如今已经有了不小的威势，袁术也曾今试图召唤孙策前来效命，只是这些书信往往石沉大海，如今前途一片光明的孙策，那里又会理会袁术的死活。于是袁术更加热衷与自己在轻纱之后的战斗，因为只有哪个时候，袁术才能真正的放松，才能真正找到做帝王的感觉，才能将那些烦心的事情忘却。

　　“启禀大人，曹操有使者到，说有要事求见。”袁术正在惬意的遐想，却是被门外突兀响起的声音搅扰，这声音袁术很熟悉，正是卫仲道的声音。听到是卫仲道的声音，袁术本因为被打扰，一股邪火正要爆发，此时知道卫仲道乃是无事不登三宝殿，此时到来必定有什么重要的事情，于是袁术强自压制住心中的不快，直了直身子，挥手斥退了身边缭绕着得几条曼妙身影，又将怀中的浑身颤抖，满脸绯红，呻吟不止的娇躯缓缓丢开。这才慢慢起身向着轻纱帷幕旁边的长衫走去，此时早已有侍女拿起长衫准备为袁术穿戴。

　　“发生了什么事？”穿好长衫之后，袁术这才来到一张床榻之上躺好，向这已经走了进来的卫仲道问道。

　　“曹操派了使者过来，想要和袁公合作共同对付吕布。”闻着房内的靡靡之味，卫仲道调整了一下语气，这才郑重的说道。

　　“哈哈哈，没想到他曹阿满也有求人的时候？”听见卫仲道的话，袁术却是大笑了起来，似乎并没有看到卫仲道满脸的凝重之色，不过只是不多时，袁术的脸色又阴沉了下来，接着说道：“这么说来，就连曹阿满也无法阻挡吕布了，看来吕布比之以前更加了得了。”

　　“吕布虽然强横，不过这次能够夺得兖州，也都是因为曹操过于大意，这才致使兖州被吕布所得，虽然曹操回兵之后，并没有能战胜吕布，不过双方的实力只在伯仲之间，胜负尚没有真的分出，此时曹操派人前来找袁公，只怕其中有些蹊跷。”这些年袁术和曹操作邻居，无论是袁术还是卫仲道，对于这位邻居的实力还是很了解的，此时袁术派出使者前来，这就不能不让卫仲道和袁术都有些防备。

　　“让曹操的使者进来吧，我倒想听听曹操究竟有什么话说。”这时候袁术却是抿嘴一笑说道，虽然并不知道曹操想要做什么，不过能到昔日不可一世的曹阿满如今派人来求自己，对于袁术来说也是一件足以自我安慰的好事。

　　“在下程昱，奉我家主公之命前来拜见袁公，袁公一向可好？”原来这前来见袁术的使者不是别人却正是程昱。

　　“程昱？呵呵呵，没想到曹阿满居然舍得派你过来，看来我这位老朋友真的是到了穷途末路了。”听见来人自报姓名尽然便是程昱，袁术呵呵一笑说道。曹操向来自以为是，瞧不起袁术这种尸位素餐之辈，不过袁术却也不完全就是个绣花枕头，自然知道程昱在曹军之中的地位，而如今程昱亲自来见袁术，也正说明了曹操对于程昱此行势在必得，而这却也正说明了曹操此时面临的困境已经不允许失败。

　　“哈哈哈，袁公你错了，曹公之所以派我过来，乃是为了显示曹公与袁公合作的诚意，只是可惜，哎。”说道可惜的时候，程昱却是突然顿住，摇了摇头，一副非常失望的样子。

　　“可惜什么？”见程昱如此，袁术连忙追问道。

　　“可惜袁公并没有曹公想象中那般贤明，竟让没有看出曹公命我前来，乃是为了送给袁公一个成就大业的机会，反而想要趁此机会戏耍我这使者，真是可惜啊，看来我这一趟却是来错了。那么在下这就告辞了。”说着程昱向着袁术行了一礼，然后转身迈步，一副就要离去的样子。

　　“等等，既然曹公有事要和我家主公商谈，不妨说清楚了再走也是不迟。”见程昱转身要走，卫仲道却是这个时候插口说道。对于程昱此来的目的，卫仲道也是已经猜了个七七八八，自然知道程昱此来的目的是为了联合袁术对付吕布，而这也正是卫仲道一直都在谋求的，又哪里肯让程昱轻易离去。

　　“哈哈哈，方才的话不过是我一时的戏言而已，先生还是将话说清楚了再走也是不迟。”到了此时袁术也很想听一听程昱究竟有什么话说，不知不觉之中，袁术已经被程昱将要说的事情吸引，很想知道程昱接下来究竟会说些什么。

　　“哈哈，我家主公，知道袁术将军乃是胸怀大志之人，所以想要助将军一臂之力，让将军更上一层楼。”话说到这里，程昱偷眼瞧了瞧袁术的神色，果然见到袁术脸上显露出了贪婪之色，于是接着说道：“只是如今吕布势大，所以我家主公愿意将鄄城，东阿，范县三处地方让给将军，只求将军能够借兵与我家主公，让我家主公借道攻击宛城，从而袭击司州，将吕布一刀斩为两端，使得吕布首位不能相顾，届时我家主公愿意将兖州让给将军，助将军成就大业。”程昱这话，几乎是为袁术谋划好了一个可以雄霸中原的计划，试想在曹操攻打司州的时候，袁术只需要守住鄄城等三处地方，和吕布纠缠，而等到曹操攻克司州，吕布败亡之后，袁术却是可以获得兖州，竟而雄霸中原。

　　“曹公果然愿意放弃兖州？只怕是想让我家主公为他抵挡吕布吧。”虽然程昱说的天花乱坠，不过袁术眼中明显有着一丝疑虑，于是卫仲道接口向程昱问道，虽然卫仲道很想促成这次的合作，不过却也要配合袁术的心情。

　　“哈哈哈，袁公乃是聪明人，想当初，吕布占领司州之后，第一个就是要向袁公动手，只不过当时我家曹公为了攻击徐州，致使兖州兵力空虚，这才给了吕布可乘之机，若不是因为兖州的事情耽搁了，只怕如今和吕布大战的就是袁术大人您了吧。吕布虽然强横，但是曹公却并不惧怕吕布，只是如今吕布势大，即便是将吕布赶出兖州，吕布的实力犹存，所以想要彻底的大败吕布最好的办法，就是出兵司州，将吕布的归路斩断，这样才能永绝后患。”见袁术有些疑虑，程昱又语带威胁的说道。反正程昱知道，只要有吕布在，袁术也是寝食难安。

　　“哼，只怕即便是曹操攻下了司州又能如何？吕布的实力犹存，要知道吕布的根基乃是在雍凉二州，只要雍凉二州还在吕布手中，我们就没有办法真正战胜吕布。”程昱带来的计划虽然好，但是距离消灭吕布显然还是有不少的距离，必定司州和兖州也只是吕布最近一年的得到的地盘，而吕布的根基却是在雍凉二州，只有拿下雍凉二州才能真正战胜吕布，但是直到现在为止，袁术似乎并没有看到拿下雍凉二州的希望。

　　“这一点，我家曹公已经有了计划，不瞒袁公我家主公已经联络了并州马腾，只要马腾趁着我们和吕布动手的时机，出兵雍州，吕布必然首尾不能兼顾，丢失了雍州吕布便不能在用朝廷的名义号令诸侯，到时候只要一纸诏书，将吕布贬为叛逆，吕布必然面临众叛亲离的局面。”说完，程昱扫视了一下袁术和卫仲道的眼神，瞬间程昱就从两人脸上看出了欣喜之色，进而变为喜悦。


第453章 并州马腾

　　“曹公的计划果然不错，只是我还有一事不明。冀州袁绍兵精粮足，为什么这次曹公没有找袁绍出兵呢？要知道如果袁绍出兵的话，我们的省面会更大。”卫仲道略微犹豫之后，这才开口说道。

　　“我们也并不是不想冀州袁绍也能和我们一同对付吕布，只是如今袁绍正和公孙瓒大战，只怕是抽不出兵力，况且对付吕布有我们这些人已经足够了，如果连我们也对付不了吕布的话，只怕天下间已经没有人能对付得了吕布了。”说这话的时候程昱一副胸有成竹，自信满满的样子，似乎一切已经尽在掌握之中，不过这话也确实说在了实处，如今天下诸侯之中，无论曹操袁术，马腾，都已经是诸侯之中的顶尖人物，倘若他们三人都对付不了吕布那么吕布的实力只怕也已经没有人能够撼动了。不过再说这话的同时也说明了另一点，那便是这一战如果还不能大败吕布的话，只怕以后也就没有机会了。

　　“好，曹操既然有如此诚意，我也很想和吕布大战一场，让吕布知道我的厉害。”说完袁术转身向着旁边的卫仲道说道：“卫仲道，你准备一下，这次就由你随军出征，担任随军军师，我会让纪灵率领大队人马前往鄄城，这次一定要让吕布好看。”

　　与此同时，远在并州晋阳的马腾府中，气氛也是异常凝重，众人都是一脸严肃。

　　“你们倒是说说，这次我们要不要和曹操联手对付吕布？”马腾端坐上座，扫视了一眼下方的众将，开口问道。虽然是向众将问计，不过能在这里说的上话的，也不过只有马超马岱，这两位马腾的子侄，而马腾的本意也是想听一听这两人的意思。

　　“如今吕布远在兖州，的确是我们攻击雍州的大好时机，若是能趁着这个机会拿下雍州的确对我军来说是一件好事，不过在此之前我们还要解决两件事情，第一是上当的张扬，自从我军来到并州之后，张扬便退守上当，虽然其军力远远不如我军，但是我君如果远征雍州，就难保张扬不会跳出来抄了我军的后路，另一个便是北方的鲜卑，这些年鲜卑人的活动越发猖狂，吕布之所以让我们驻守并州，未必就没有想要让我们威慑鲜卑人的意思，只是我军要是离开并州，只怕鲜卑人会不甘寂寞，偷袭并州。”沉默半晌，马岱率先站起身来，向这马腾躬身一礼之后说道。

　　“恩，马岱，你的担心都很正确，我们必须处理好这两件事情。”说道这里马腾又转头看着马超问道：“超儿，这件事情，你怎么看？”

　　从一开始，马超便是紧锁着眉头，沉默着，只到听见马腾的问话，这才抬起头来，有些担心的说道：“我在想，如果妹妹知道这件事情之后，会怎么想。当年我们和吕布之间的确有着深仇大恨，但是乱世之中胜者王侯败者寇，这是无可厚非的，至于吕布扣押了妹妹，这也算不得什么，必定如果换了是我们，也不会这么轻易放走昔日的敌人，况且我看得出来，妹妹也是想要留在长安的。”说道这里马超的脸上显露出了意思复杂的神色，显然作为一个勇冠三军的将领，马超希望自己能够驰骋疆场，创造属于自己的神话，可是相反作为兄长，马超也希望自己的妹妹找到自己的归宿。

　　“在长安的时候，吕布放我们离开，的确是对我等有着活命之恩，不过朝廷大事，岂能因为这等私情而决断。过多的牵挂，只能腐蚀你手中的战刀。”见马超如此，马腾忍不住出言训斥道。必定乱世之中征战最忌讳的就是瞻前顾后。

　　“将军息怒，如今并州并不安定，此时谈论是否出兵雍州，似乎为时过早，倒是不如先解决了并州的问题再图雍州不迟，更何况雍州有荀彧主持大局，一切尚需要从长计议。”见马腾发怒，一旁的马岱连忙劝解道。

　　“鲜卑虽然野心不小，不过也是因为我们并州内部不能团结，这才给了鲜卑可乘之机，只要我们能想办法解决了张扬，那么鲜卑便不再话下。”马腾点了点头，话题一转说道。马腾也明白，上次自己为了攻击长安而放弃西凉的做法过于冒险，如今马腾自然不能再犯同样的错误，想要攻伐雍州，首先要做的就是摆平并州内部，那么对付张扬就是首当其冲的事情。

　　“将军不如请张扬前来赴宴，然后在宴席之上借故将张扬斩杀，如此便可轻而易举平定并州内部。”马岱略微思索之后说道。

　　“如此甚好，你去安排吧。”马腾点点头说道。

　　自从马腾来到并州之后，张扬自知不是马腾的对手于是主动让出了晋阳，前往上当，一来可以避免和马腾的直接冲突，二来相比于马腾和马腾身后吕布的强势，张扬觉得自己只是个小角色，既然没有争霸天下之心，那就没有必要和这些人对着干。不过张扬可能怎么也想不到，虽然他并没有想要和马腾相争的意思，不过马腾却是一支惦记着他，想要将他彻底剔除，从而将整个并州据为己有。

　　在马岱的安排之下，上当的张扬很快收到了一封信，说是马腾得到消息，鲜卑人似乎要有所动静，于是请张扬前往晋阳商议军务，身为并州牧，马腾有着守土之责，所以在有外敌威胁的情况下，召集州郡官吏前来商议军务也是情理之中的事情。于是张扬在毫不知情的情形下欣然赴约，必定马腾也是张扬的上官，两人同为并州大员，张扬并不想得罪马腾。

　　“呵呵，马腾将军今日可好，不知鲜卑那边有什么举动，这次可是要仰仗将军为国出力了。”张扬一见到马腾，连忙拱手行礼说道。

　　“来人给我将这里通外国的张扬拿下。”看见张扬堆着笑脸走进来，马腾却是突然板着脸大吼一声。随后便有侍卫从外边一拥而入，将张扬围了起来。

　　“这？”看到这突如其来的一幕，张扬明显没有反应过来顿时就是一愣，接着开口道：“马腾将军，你这是做什么？”

　　“张扬，我得到消息，说你秘密勾结鲜卑人想要诚挚中原大乱诸侯并起之时造反，我马腾奉天子令，镇守一方，岂容你这种小人里通外国，给我拿下。”马腾要抓张扬没有什么好的理由那是不行的，虽然这种给别人编排罪名的事情虽然不是马腾的特长，不过身为封疆大吏，这种给人罗织罪名的事情，马腾却也是见的多了，想要治张扬于死地，那么造反的罪名自然是最合适不过的了，于是马腾也不多考虑，直接拿过来便用了上去。

　　“哼，马腾，欲加之罪何患无辞，只是我张扬没有想到，你居然是一个这么无耻的小人，妄我还一支将你看作是大汉的忠臣，一直辅佐与你，没想到你也是狼子野心，不过你今日杀我，他日你也必定不得好死。”到了此时，即便是没有人说，张扬也已经明白了过来，只是如今张扬已经成为了阶下之囚，再说什么也是枉然，只能逞一时口舌之利而已。

　　“你尽管骂吧，反正过不了多久，你的脑袋便会离开你的脖颈。”对于张扬临死之前的歇斯底里，马腾倒是并不在意，马腾已经经历了人生太多的起伏，对于这种被人唾骂的事情倒是很看得开。

　　“超儿，你这就点齐兵马，前往上当。”见士兵已经将张扬拉了下去，马腾回头对着马超命令道。

　　等马超带兵来到上当的时候，早已有快马奔回上当，向上当的官员报信，上当这边一听到张扬被杀，已经乱作一团，更没有想着要凭借上当的城池和马腾对抗，所以马超军一到上当，就很顺利的将上当的军权完全接管。

　　不过就在马超接管上当的同时，一人一骑，却是悄悄离开了上当向这兖州方向而去，必定张扬本来就是丁原的手下，而这些张扬留下来的人，其中便有和吕布熟识的，此时看马腾诛杀张扬，就想要将此事上报吕布，和吕布再次联系，也好在不得已的时候为自己找条后路。

　　却说吕布带着狼骑，一路驰骋前往青州东莱，去见太史慈的母亲，这一路上却是让许多青州的官员心惊胆战，毕竟这些官员要么已经倒向了袁绍，要么就是袁绍派出来驻守青州的，此时得知吕布突然造访，心中皆是忐忑不安，按理说吕布身为太尉，乃是这些官员的上官，这些官员是需要出迎的，只是这些官员都是袁绍的人，又怕吕布趁机夺了地盘，于是也都好不为难。好在吕布来去如风，往往等这些官员听到消息时吕布已经离开，不过这样却也是让这些官员惊慌不已。因为吕布既然能够在青州来去自如，那就已经说明了吕布完全有攻下青州的能力，而袁绍此时正在和公孙瓒纠缠，那里又有力量和吕布纠缠，好在吕布在青州活动的时日很短，等着些官员反应过来时，吕布已经离去。只是在吕布离去的时候，队伍之中多出了一架马车，车中却是坐着一位老妇人，此人不是别人，正是太史慈的老母亲。


第454章 驱虎吞狼

　　吕布回到兖州，听到的第一个消息并不是关于曹操的，而是关于刘备继任徐州刺史的事情。原来，徐州刺史陶谦病重，在病危之际，将徐州交给了刘备，却不成想，数日之后陶谦便已经病死，这样一来刘备在关张二人的辅助之下，很快就完全掌握了徐州的形势，至此，刘备文有糜竺，陈登，简雍相助，武有关羽，张飞二将驰骋沙场，也算是摇身一变，从不入流的小角色，成为了雄踞一方的诸侯，唯一美中不足的便是，陶谦虽然执掌徐州多年，深受百姓爱戴，但也正是因为陶谦爱民，徐州的兵力并不强盛，仅有兵马五万左右，这也正是当初陶谦面对曹操，无力抗争的原因，而刘备的风格却是和陶谦像似，走的是人和的路子，这也就导致了刘备虽然主政徐州，却是并不能马上扩展兵马，只能徐徐发展，慢慢积攒兵力。而这也正是刘备在诸侯纷争的今日，用来抛光养慧的策略。

　　“哼，没有想到，我与那曹操打生打死，好不容易有了今日的局面，刘备却是仅凭一副假仁假义的皮囊，竟然就这么轻松的取下了徐州，真是叫人愤怒。”一听说刘备就这样轻松之极的拿下了徐州，吕布变得愤怒起来，转身向着陈宫问道：“我想要起兵攻打徐州，将徐州纳入囊中，不知公台意下如何？”

　　一听说吕布想要攻打徐州，陈宫连忙起身阻止道：“明公不可，如今我军，再不长的时间之内先后取了司州和兖州，经历无数战斗，士兵早已疲敝，再加上我军战线过长，宛城方向局势还没有明确，如今和曹操的战斗又是刚刚进入胶着状态，如果此时我军在与刘备开战，只怕不用别人攻击我军，我军自己就已经首尾不能相顾。”

　　“哎，我也知道此时不是攻击徐州的时机，只是难道我们就这样看着刘备坐拥徐州，逐渐成长起来不成？”吕布不是看不出来如今的形势，只是吕布和刘备打得交到多了，深知刘备的厉害之处，任由刘备在徐州发展下去，对吕布来说便是一个威胁，卧榻之侧岂容他人安睡。

　　“刘备新得了徐州，此时定然急于得到朝廷的承认，虽然这徐州刺史一职乃是陶谦所让，不过没有朝廷的承认必定名不正言不顺，而这一点正是明公可以利用的。”见刘备还是不肯轻易放过刘备，陈宫略微思考之后说道。

　　“哼，刘备想要做徐州刺史，不过我却是并不能让他如愿。”半晌吕布沉声说道。必定只要刘备拿不到徐州刺史的位子，那么对于刘备就是一种缺憾，刘备在徐州的地位，就不能得到完全的巩固，朝廷的官职在地方上还是很有分量的。

　　“明公何不来一个驱虎吞狼之计，表刘备为豫州刺史，让他出兵攻击袁术，另外再表陶谦的儿子为徐州刺史，只要陶谦的儿子做了徐州刺史，那么原本陶谦留下来帮助刘备的官员，便会在刘备和陶谦的儿子之间摇摆，必定两人利益不同，如此就等于在刘备身边埋下了一颗炸药，更重要的是，这样的安排，即便是刘备也没有办法不接受。”陈宫的这个策略可谓是一举两得，刘备以人和得到陶谦的赏识，有了坐拥徐州的威势，自然不会轻易放弃自己赖以在乱世之中成长的好名声，而这也就意味着，刘备不可能违抗朝廷的命令，所以陈宫设计表刘备为豫州刺史，让刘备带兵攻打袁术，刘备自然无法拒绝，而让陶谦的儿子继承陶谦的位子，这也是名正言顺的事情，刘备自然无法拒绝，但是对于那些陶谦的老部下来说，却是另一番滋味，全力辅助刘备吧，将要如何面对陶谦的儿子，必定陶谦的儿子，才是陶谦事业名正言顺的继承人，可是他们这些人向着陶谦的儿子吧，这些人又明白陶谦的儿子难成大气，但是无论如何，即便这些人在经过思考之后决定倒像刘备，但是他们也不会允许刘备无视陶谦的儿子，而这无疑是在刘备势力当中埋下了一颗分裂的种子。

　　“哼，朝廷这是什么意思，明明陶谦已经将徐州让给了哥哥，哥哥才是徐州的主人，为什么这朝廷却是让陶谦那个一无是处的儿子做徐州刺史？”收到了朝廷的诏书，张飞首先暴跳了起来，大声吼道。不过就在张飞怒吼的时候，简雍，陈登等人的眉头却是不由自主的动了一下，显然对张飞这话，很不赞同，不过众人知道张飞的脾气，却也没有站起来说什么。

　　“三弟休要胡言乱语，陶谦大人病去，他的事业自然应该由他的儿子继承，这是无可厚非的，我之所以答应陶谦刺史留在徐州，也是为了能够辅佐大公子的。”刘备的城府，却是比之张飞不知道要深沉了多少，到了此时知道争执下去也没有任何的好处，于是又话题一转说道。

　　听到刘备这话，方才因为张飞的话语而大皱眉头的简雍，陈登等人看向刘备的目光却是一时之间充满了光彩，明显是被刘备的话语所感动。

　　“恩，想来这一定是吕布的计谋。”一旁的关羽此时却是屡着长须，淡淡的开口说道。

　　“不错，吕布想要明公出兵攻打袁术，所以吕布明明知道豫州乃是袁术的地盘，却是让明公出兵攻打豫州，这分明就是想要明公和袁术结仇，袁术乃是当世枭雄，兵多将广，吕布这样做无疑就是将明公往火坑里推。”这个时候糜竺也是开口说道。

　　“哎，即便如此，是不是应该出兵，我却也是难以决断，大家先退下吧，此时容后商议。”刘备此时却是叹了口气，挥手让众人退下。如今刘备控制了徐州，心中的抱负正要展开，却是没有想到，就来了这样的事情，和袁术作战，刘备并不怕，袁术虽然兵多将广，但是刘备有关羽张飞相助，再加上如今实力大增，即便是不能战胜袁术，不过却也是自保有余，问题是如今徐州刚刚到手，刘备还没有来得及好好筹划一番，说到底还是时间太短，要是能有一年的时间，刘备有信心将徐州建成铜墙铁壁，只是他自己显然没有这个时间，于是刘备对于要不要出兵对付袁术也有些迟疑起来。

　　“使君，我看使君气色不好，在下在家中略备薄酒，烦劳使君前往品尝。”看着众人退去，糜竺却是凑到了刘备身前，略微躬身之后说道。此时，刘备已经被朝廷任命为豫州刺史，所以糜竺的称呼也改了过来，称呼刘备为使君。

　　“哦，不知糜竺先生府中可有何喜事？”见糜竺主动邀请自己赴宴，刘备略微迟疑之后说道。

　　“呵呵，在下在家中设宴，特为使君解除忧烦，还请使君赏脸。”糜竺呵呵一笑，神秘的说道。

　　“如此，备定然前来叨扰。”虽然并不明白糜竺的用意，不过看糜竺一副为自己考虑的样子，刘备点头答应了下来。

　　等刘备带着关羽张飞二人，来到糜竺的府上的时候，糜竺府上已经灯火通明，张灯结彩，显得喜庆万分，这糜家，乃是徐州望族，颇有家资，再加上糜竺善于钻营，所以在徐州也是有数的大户，更重要的是糜竺不但善于钻营生意，更加善于交际，人脉颇广，又是官身，这些年下来更是财源广进。此时刘备前来，自然不能寒颤了。

　　“呵呵，只是听说糜竺家颇有家资，却不成想已经是这般阔绰。”一走进糜竺的府邸，刘关张三人之中家境最好的张飞，首先感叹了起来，至于刘备和关羽，听见张飞的感叹，却都只是浅浅一笑。

　　“使君大人到访，真是令寒舍蓬荜生辉。”刘关张刚刚赶到，糜竺就已经带着一众人迎了出来，一眼扫去，陈登，简雍竟然都在其中，陈登身边尽然还搀扶着一个满头白发的老人。

　　“呵呵，你们都来了，真是太好了。”见众人都在，刘备不由的一愣，不过马上就向众人示意，然后又转身看着陈登搀扶的老人问道：“难道您就是陈登的父亲，陈圭老先生？”

　　“呵呵，老朽正是陈圭，有劳使君挂念，老朽感激不尽。”见刘备尽然能猜出自己的来历，陈圭喜上眉梢，连忙呵呵笑着和刘备见礼。

　　刘备早就听闻陈登的父亲陈圭，乃是智谋之士，早就想去拜访，只不过一直脱不开身，如今糜竺既然已经将陈圭请来，刘备正好可以请教请教，于是众人在一片欢笑声中进入大厅坐定。

　　“刘备如今遇到一些难处，正要向高贤请教，今日得见，还请高贤不吝赐教。”众人一坐下，刘备连忙拱手向陈圭说道。

　　“呵呵，此间的事情，我已经听犬子说过了。”见刘备问起，陈圭呵呵一笑，指了指旁边的陈登表示自己已经知道了刘备的难处，然后接着说道：“朝廷虽然让大公子做了徐州刺史，不过却也知道玄德公贤明，所以让玄德公就任豫州刺史，虽然吕布的本意是想要玄德公和袁术交恶，不过有了朝廷这份封赏，玄德公便已经是有名有实的封疆大吏，难道玄德公想要回绝不成？”


第455章 决战在即

　　“这？”听到这里刘备也是心惊不已，虽然知道这是吕布的计谋，不过却也正像陈圭所说的那样，刘备赖以和其他诸侯比拼的并不是自己的实力，而是自己的形象，如今刘备虽然有些实力，但是却也不好就这样破坏自己的形象，想到这里，刘备起身向着陈圭深深一礼之后说道：“多谢老先生直言，刘备受教了。”

　　“呵呵，老朽不过说些肺腑之言，使君能够采纳，乃是老朽的福气。”陈圭却是点头笑笑那里敢居功。

　　“哈哈哈，如今使君解决了此事，我等正好配使君多饮几杯。”见陈圭和刘备谈妥，刘备满脸的愁容也消失了下去，一旁的糜竺连忙拍了拍手，让人送上了水酒。

　　“呵呵，还是糜竺你想的周到，有酒有肉那才快活么。”一听有酒喝，张飞首先跳了起来，呵呵一笑，就抓起仆人送上来的酒坛子，自顾自的灌了起来。

　　“使君，我家小妹年方二八，听说将军的英雄事迹之后，十分仰慕，今日将军来到设下，不妨让舍妹献舞助兴，不知使君可否应允？”见众人都饮了起来，糜竺却是悄悄来到了刘备身边，在刘备身边耳语道。

　　“这？”刘备酒过三巡，有些醉意，看着一旁说话的糜竺，却是并没有想清楚糜竺究竟是什么意思，有些犹豫，又有些冲动道：“这不太好吧。”

　　刘备说这话，虽然有些拒绝之意，不过糜竺明显在刘备的脸上看到了贪婪，毕竟刘备年纪已经不小，不过这么多年戎马生涯，却是并没有尝过多少腥味。

　　此时听糜竺这么一说，心中自然有着几分难耐。寻常的农家妇女，刘备在老家的村子中也是见过不少，不过那种粗手大脚的女人，干起活来自然没得说，不过要是说起风情那可就差得远了，对于这一点刘备可是见过世面的，当日在长安城中，刘备也曾趁乱进过皇宫，见过许多养在深闺之中，风情万种的各种美人，只不过当时刘备没有心情欣赏，不过就只是那粗粗的一瞥，也足以让刘备念念不忘，深夜中常常想起。可惜世上虽然有着那么娇滴滴的美人，他刘备却是没有机会享受，在村子里的时候，没有机会，以后更是没有机会，每每想到别人夜晚总有美人相伴，而他刘备只能默默地对这关羽和张飞两个大男人，刘备实在欲哭无泪，面对糜竺这送上门的生意，刘备自然有些期待，不过却也有些小心，必定刘备一把年纪了，总不能被糜竺看出了轻浮。

　　“哈哈，还请使君移步，了却舍妹的小女儿心思。”说着，糜竺便上前搀扶住刘备，然后连拉带拽的将刘备向着内堂拖去。

　　刘备本来还有些退却，不过见糜竺一番好意，也就随着糜竺拖拽。在刘备想来，反正自己在徐州根基浅薄，要是真的成了这件好事，认了糜竺这个大舅子，那么在徐州这片土地上也算是扎下了根。

　　“额，二哥你看，大哥好像喝醉了，我去扶他。”看见刘备摇摇晃晃的被糜竺拖了开去，张飞站起身来，向着身边的关羽说道。

　　关羽转身看了一眼刘备和糜竺远去的背影，却是拉了拉张飞的衣角道：“没事，大哥没醉。”

　　“大哥怎么会没醉呢？你看他走路歪歪扭扭的，明明是醉了。我要扶他去休息。”张飞那里肯听，直着身子就要去追刘备。

　　“别管大哥，你我只管喝酒就是。”关羽却是一把将张飞拽在了自己身边接着说道：“你别看糜竺肥肥胖胖的，大哥要是真醉了，又岂是他能够扶的住的。”关羽嘴角略微抽搐说道。虽然关羽也并不知道刘备和糜竺为什么离去，不过今夜糜竺大费周章将自己三兄弟和徐州的原班人马都叫到了这里，肯定不是这么简单的事情，所以对于刘备和糜竺的离去，关羽倒是觉得很正常。

　　“额，两位将军，刘使君饮酒过量，已经在舍下休息了，你们请先回吧。”半晌，糜竺一人独自归来，见到关羽和张飞之后，微微行礼之后说道。

　　虽然以前糜竺见了关羽和张飞都是深深施礼，不过从今夜开始，糜竺的地位毅然不同，再也不用向以前那样对关羽和张飞那般的忌惮，于是只是微微施礼。

　　“这算什么？以往哥哥喝酒，可是没有这么容易醉的，带我去找他，我们兄弟三人还要好好痛饮。”听见糜竺的话，张飞毫不在意的吼了一声，然后拨开糜竺，就要进入内堂，可是一想自己并不知道路径，于是回头向着糜竺道：“还不带路？”

　　“这个？”糜竺没有想到张飞此时竟然似乎要发彪的样子，连忙转头看向一旁的关羽，求救的说道：“使君确实已经休息，还请关将军，张将军见谅。”

　　听到糜竺这么说，张飞上前一步，就想要教训糜竺，却是被关羽一把拦住道：“既然大哥已经休息，我们就不打扰了，只是我们三兄弟同生共死，你去帮我们两兄弟找两条板凳过来，今夜我们二人为大哥守夜。”

　　“这？”糜竺没有想到，关羽不见刘备出来，尽然就要守在这里，想要再说些什么，却是看见张飞脸色一黑，顿时没有勇气再说下去，转身离开，不多时就有下人为关羽和张飞送来了床铺。

　　“二哥，你真的信得过这糜竺？”半晌，任就不见刘备出来，张飞有些焦躁的说道。

　　“放心，有我二人在这里，这府外又都是我们的人，谅他糜竺也不敢耍什么花样。”关羽略微沉思之后，点头说道。

　　这一夜，注定不是平凡的一夜，关羽和张飞谁在大厅门口，不时数着天上的星星，耳中却是不是有女子的娇呼之声传来，弄得二人心痒难耐，却也只能相视苦笑，原来做兄弟不仅是有同生共死的风险。

　　当吕布的大军开到鄄城之下的时候，鄄城城楼之上已经站满了士兵，不过这些士兵比之以前吕布见过得曹军却是有些不同，至于是哪里不同，吕布却也是说不上来。

　　“曹操，你这匹夫，还不出城和爷爷一战。”鄄城之外，典韦纵马往来，对着城楼之上破口大骂，可是让典韦觉得奇怪的是，无论自己怎么骂，也不见敌军有任何的举动，隐隐约约之间，典韦甚至觉得在城楼上的士兵脸上似乎看到了一丝嘲讽之色，这就更使得典韦无奈。

　　“将军，曹军窝在城中不出战，这却是个麻烦事。”看着眼前曹军丝毫没有出战的意思，太史慈有些担心的说道。

　　必定如今曹军的数量和吕布军的数量在伯仲之间，这样的数量对比，要是打野战，吕布军自然是有优势的，可要是攻城的话，那可就有些力不存心了。

　　“哼，既然曹操不肯出城，我们就看看他能在城中呆上多久。”吕布轻蔑的一笑，传令大军封锁了鄄城之外的所有道路，如此一来，鄄城便成为了一座死城，必定鄄城之中的物资无论如何也不足够十万兵马之用，曹操如果不出城，那么就只能等死了。

　　“大人，似乎有些不对，这不像是曹操。”眼见吕布军已经将鄄城周围完全封锁，曹军依然没有任何动静，太史慈有些犹豫的提醒道。

　　“如果你是曹操，这种时候你会怎么做？”吕布也是有些心绪不宁的向太史慈问道。

　　“这个？如果我是曹操，会带兵去攻击濮阳。必定我军的兵力大多都集中在兖州，这个时候攻击濮阳，应该是个不错的选择。”太史慈犹豫了一会儿说道。

　　“可是濮阳那边并没有发生什么情况，如果曹军进军濮阳，不会一点消息都不漏出来。”吕布也曾想过曹操会攻击濮阳，不过吕布洒出许多探哨，却是并没有这方面的消息，而这些探哨也没有遭到任何攻击。这就说明曹军并没有向着濮阳方向攻击，那么曹军会有什么动作呢？像这般呆在城中可不是曹操的作风。突然只见吕布有了一丝不好的感觉，吕布想到了司州，司州是目前吕布军防御最为薄弱的环节，更重要的是，一旦司州有失，那么兖州的吕布军将会失去雍凉二州的补给和增援。

　　“太史慈，你马上带兵通过虎牢关回司州，告诉贾诩，让他小心曹操。”一想到这里，吕布连忙向身边的太史慈说道。

　　“是。”听吕布这么一说，太史慈顿时也知道了事情的严重性，目中精光一闪，转身出了大帐。

　　“曹操，你真的会去司州么？”看着眼前摊开的地图，吕布喃喃自语道。和一开始想到曹操会攻击司州不同，此时的吕布嘴角却是溢出了一丝笑意。司州对于此时的吕布来说重要性不药而愈。但是对于曹操却也未必就一定是个好去处，即便是曹操占据了司州。又能如何？司州西面是雍州，东面是兖州，南面是宛城，北面是如今掌控在张绣手中的河内。换句话来说，只要吕布在曹操进入司州之后，牢牢掌握宛城，那么对于吕布来说，曹操便是瓮中之鳖，这些日子吕布和曹操大战，虽然吕布渐渐占了上风，不过吕布却是从来不敢奢望能够将曹操赶尽杀绝，不过这次吕布却是看到了机会。“曹操，这次是个机会，你我之间究竟谁才能主宰中原，就让我们拭目以待吧。”


第456章 许诸

　　吕布一面派太史慈带兵回司州，一面通知贾诩防守司州留意曹操，而吕布则留下陈宫驻守兖州，自己带兵过颍川一路向着宛城方向赶去。

　　这一日，吕布兵进颍川，前方一彪人马浩浩荡荡而来，带走的进了，吕布这才看清楚来的正是黄巾军，当先一人正是管亥。

　　“属下闻听将军兵马来此，特意带了此地黄巾头领黄绍何仪二人前来迎接将军。”管亥来到吕布身前，连忙下拜说道。管亥身后黄绍何仪虽然有些不愿意，不过摄于管亥的威势，也不得不下拜行礼。

　　“你来见我很好，如今我与曹操大战在即，正是用人之际，以后你们就留在我身边吧，不过在我身边为将，需要遵守军令，你等可是知道？”看见管亥前来，吕布笑着点头说道，本来将管亥派到颍川一带，乃是为了给袁术找些不痛快，不过如今吕布到了颍川，以后颍川自然就是吕布的地盘，怎么还能让黄巾驻守在这里，弄得人心惶惶，倒是正好收编了这些黄巾军，为自己所用，同时也为颍川一带解决了一大隐患，想必颍川一带的百姓也会感念吕布吧。

　　“愿听将军差遣。”管亥早有归顺吕布之心，此时听吕布这么一说，自然兴奋，连忙点头答应下来，身后的黄绍和何仪二人却是一听这话，脸色顿时变得凝重起来，他们这些年在颍川一带打家劫舍，颇有资财，已经过惯了自由自在的生活，那里愿意受别人的约束，只是管亥本属黄巾，实力强劲，这才和管亥混在了一起，此时吕布带兵而来，此二人更是不敢说什么，不过心中却是极为不快。

　　“启禀大帅，有人截了我军要送来的粮草。”就在这时候，一个黄巾军，慌慌张张的跑了过来向着黄绍和何仪禀报道。

　　“什么？何人如此大胆？”听到士兵的禀报，黄绍和何仪皆是大惊，原来为了见吕布，两人特意准备了一些粮草财货，想要结好吕布，却不成想竟然被人劫了去。

　　“可是那日遇见的大汉？”这时候就听管亥也转过头来向着那黄巾士兵问道。

　　“正是那人。”士兵慌忙向管亥打到。

　　“那人是谁？难道你管亥也没有办法战胜？”看见管亥这幅样子，吕布倒是来了兴趣，于是转身向着管亥问道。

　　见吕布如此一问，管亥有些不好意思的挠了挠头，这才将当日遇见那人的事情说了出来，原来管亥新到颍川，就听说有一大汉，组织当地百姓和黄绍何仪抗衡，其人武勇了得，管亥身为黄巾第一武将自然赶去和此人比拼，只是两人大战数十合竟然不分胜负，管亥已经隐隐有些不支，而那汉子却是越战越勇。这样一来管亥倒是对这汉子的勇武，有些佩服起来，几次想要邀请那汉子入伙，却是都被那汉子拒绝。今日吕布赶来不想却是被那汉子劫了粮草。

　　“哈哈哈，有此等奇人，我倒是要娶看看。”于是吕布将一众兵士留下，只带了典韦管亥等人前往，想要见识见识这汉子的本事。

　　不多时，众人便来到一座坞堡之下，众人方一站定，就见坞堡大开，从里边杀出一队人马，当先一人膀大腰圆，犹如一座小山，呼啸而来。

　　“管亥将军所说的莫非就是此人？”看见那大汉冲了过来，典韦跨前一步，向着管亥问道，管亥方才微微点头，典韦已经一跃而出，和那汉子撕斗在了一起。

　　两人你来我往，就似两座小山碰撞在了一起，是不是发出轰隆隆的声响，不过两人却是半晌也无法分出胜负。

　　“呔，你是何人，莫非是黄巾贼新来的人物？”和典韦大战半晌，见拿不下典韦，那大汉向后一个撤步，这才向着典韦问道。原来大汉看见了典韦身后站着的管亥，便以为典韦乃是黄巾。

　　“呸，老子乃是正儿八经的官身，那里是黄巾，今日定要和你一决高下。”典韦自打追随吕布以来，就从来没有服过谁，此时遇见这汉子居然打了个平手，实在让典韦气愤不过于是和身上前有余那汉子战在了一起。

　　“典韦，你且退下，我有几句话想问问这位壮士。”见两人依旧不分胜负，吕布眼中的欣喜之色更加浓郁，于是开口阻止了两人的打斗，在吕布看来两人旗鼓相当，若是能将这汉子收为己用，实在再好不过，相反两人这样斗下去，要是谁有个损伤，对于吕布来说都是不小的损失。

　　听到吕布的话，典韦先是一愣，随即释然，已经明白了吕布想要将眼前的汉子收为己用，于是也不再纠缠，退回了吕布身边。

　　“这位壮士，我乃吕布，不知壮士高姓大名，可愿在我麾下为将？”吕布道是也不做做，直接开口问道。

　　“哦？你就是吕布？”听见吕布报出了性命，这汉子果然面上一喜，不过转而却又露出了皎洁之色道：“我听说吕布武力天下第一，倘若能在他麾下，我自然没有什么不愿意的，只是你这般瘦弱，真的是吕布么？”原来这汉子见吕布身体，并不像自己和典韦一般魁梧，便对吕布的身份怀疑起来，在那汉子想来，自己之所以勇武过人，乃是因为身材魁梧的缘故，那么吕布号称天下无敌，起身材魁梧的魁梧，自然不是自己可比，可是眼前的吕布，身材并不如自己魁梧，又怎么来的令天下叹服的武力。

　　“哈哈哈，来人将他给我抓起来。”听见这话吕布哈哈大笑，不过却并没有要和眼前的汉子动手的意思，而是一招手，身后便有十数骑士兵一拥而出。这些士兵一上前喝不喝这汉子动手，只是纷纷从马上摸出了套马锁。

　　只听见“嗖嗖”数声破空之声响起，那大汉已经被一支之飞来的绳索套了个结结实实。

　　“一人之力再强也是有限的，不过能够凝聚众人之力，则可以天下无敌。吕布单枪匹马闯天下的日子已经过去了，以后就要依靠身边的人为我驰骋疆场，你可愿意。”在这大汉被一众绳索套的结结实实，不能动弹的时候，吕布却是来到了这汉子身前，抽出腰间的宝剑，斩断了这汉子身上的绳索，然后伸手拉着这汉子的手说道。

　　就在这汉子被绳索套住，看着吕布抽出宝剑的时候，这汉子本以为自己马上就要被吕布斩杀，却不成想吕布一剑挥来，只是斩断了他身上的伸缩，此时看着眼前的吕布，听着吕布的话语，这汉子似乎明白了什么，不过却又不是很清楚，不过有一点这汉子却是已经明白，那便是眼前的吕布想要杀他不过是挥手只见的事情。

　　“在下许诸拜见吕布大人，在下愿在将军麾下效力，任凭将军差遣。”说完许诸转身看了看身后的碉楼接着说道：“我碉楼之中还有些兄弟，请将军让我带他们一起投奔将军。”说着许诸抬头又看了看吕布身后的管亥，依旧有些迟疑。

　　“呵呵呵，好既然是你的兄弟，只要他们愿意追随我，就一起带上吧。”说着吕布又指了指身后的管亥道：“至于他们已经归顺了本将军，以后颍川一带不会再有黄巾出现。”

　　“如此，多谢将军。”许诸知道了吕布的厉害，自然愿意追随吕布，毕竟谁也不愿意一辈子留在家乡做个小人物，只是许诸带着乡人筑起坞堡，就是为了防止黄巾的劫掠，这一走倒是有些担心家人的安危，不过听了吕布这话，许诸算是彻底的安下了心来。

　　“张辽将军，你说我们还要在这宛城待到什么时候？吕布将军也真是的，明明兖州有战事，却也不调我们过去。而那袁术也真是个没用的东西，我们夺了他的宛城，也不见他有什么动作。”宛城之中，华雄因为无聊，正站在张辽面前发着牢骚，似乎自己受了多大的委屈。

　　“华雄将军不要说这样的话，我们的任务是守卫宛城，宛城乃是司州的门户，其重要性不言而喻。”听着华雄的唠叨，张辽有些无奈，不过依旧安慰华雄道。

　　“报，探马回报，城外有敌军正在开过来。”就在这时候，突然有士兵闯了进来向两人禀报道。

　　“呵呵，可算是有仗打了，张辽将军请拨我五千兵马，我这就去迎敌。”听见有敌军开来，华雄一下子来了兴趣，连忙上前请战。

　　“有没有说是那路地兵马？”虽然觉得除了袁术之外，不会有其他的兵马过来，不过张辽还是郑重的问道。

　　“上面乃是袁术军大将纪灵的旗帜。”听见张辽问起，士兵连忙问道。

　　“张辽将军，这有什么好想的，既然是纪灵那小子来了，我们这就去好好教训教训他。”一听是纪灵带兵前来，华雄更加不在意的说道。对于纪灵的能力华雄已经领教过了，那里会放在眼里，此时只觉得纪灵双手捧着一大堆的攻来来找自己，自己要是不去都有些不好意思。


第457章 宛城之战

　　“既然如此，华雄将军就有你带领五千兵马，趁着纪灵军立足未稳给他一个深刻的教训。”虽然有些担心，不过张辽左思右想却是也没有想到有什么不对，于是点一点头同意了华雄的要求。

　　“张辽将军，你就瞧好吧。”见张辽点头答应，华雄满脸兴奋转身离开。

　　“明公，这样真的能够骗得过张辽和华雄么？”城外长长的队伍之中，夏侯渊来到了曹操身边，瞟了一眼旁边的旗帜，向曹操问道。那旗帜上分明的写着一个大大的“纪”字，乃是纪灵的旗帜。

　　“只要吕布还没有发现郡城之中的乃是纪灵，那么就不会想到我们已经来了这里，更何况如今我们已经到了宛城之下，即便吕布此时发现了，只怕是已经晚了。”吕布双目微眯，极有自信的说道。

　　“杀，杀，杀。”就在夏侯渊和曹操说话间，前边一彪人马喊杀而来，当先一名大汉，手持长刀左右挥舞，却正是华雄无疑。

　　“纪灵小儿，你爷爷华雄在此，缓步快来受死？”华雄一马当先冲了过来，就冲着前方大喝一声道。

　　“呵呵，华雄来了，看来张辽已经上当了，这里就交给你了。”看见华雄的出现，曹操不仅没有任何吃惊，反而是呵呵一笑，似乎早有预料一般。

　　“明公放心，这里就交给我好了。”说话间夏侯渊已经纵马冲了出去，迎向了华雄，而在夏侯渊身后，曹操却是在众人没有注意的时候悄然离去。

　　“将军，十万火急。十万火急。”与此同时，宛城的将军府中，一名士兵手中捧着一封朱漆信件，奔跑着来到了张辽身前。

　　“这？”张辽也不多问，直接将士兵手中的书信接过来一看之后，心中顿时骇然，面色一下子阴沉了下来，到了此时张辽才明白了过来，为什么华雄要出兵的时候，自己会又不好的感觉。

　　“准备兵马，随我出城。”到了这时候，张辽已经不能再考虑其他，连忙起身向着外边走去，此时当务之急是要带兵出城解救华雄，不过就在张辽方一走出的时候，却又似想起了什么，神色一动，连忙回头吩咐了几句，这才纵马而去。

　　“华雄，当日在陈留城外，你本该就已经死了，只因为吕布突然出现这才救了你一命，不过今日，吕布是不可能赶过来救你了，你就死在这里吧。”夏侯渊纵马上前，向着华雄叫嚣一声道。

　　“可恶，我华雄就算一无是处，不过要杀你却也是绰绰有余。”见夏侯渊戳中的自己的痛楚，华雄心头顿时怒火中烧，一提马缰绳，就冲了出去，手中的长刀更是舞得呼呼作响。

　　“嘿嘿，还真是个暴虐的家伙。”见华雄纵马上来，夏侯渊的脸上却是露出了一抹戏谑的表情。也纵马向前，和华雄战到了一起。

　　“吃我一刀。”华雄见了夏侯渊也不留手，一到就是横劈而出，直接斩向了夏侯渊的脑袋。

　　“来得好。”夏侯渊也是不甘示弱，抽刀抵挡。

　　只听“咣当”一声金铁交鸣之声想起，两人的身子都是猛然一个颤抖，向后一让，两马相错而过。

　　不过就在这一交手之间，华雄却是顿时意外了起来，华雄虽然只在攻击宛城的时候和袁术军交过手，却是从来不知道袁术军中什么时候多了这样的人物，居然能够接下自己方才的一击。

　　“呵呵，怪不得你华雄敢自称西凉第一武将，果然有些门道。”和华雄虽然只是交手一个回合，不过夏侯渊却是已经知道华雄绝非浪得虚名，转身说道。

　　“哼，我华雄的武艺如何，却也不需要阁下操心，只是我华雄从没听过袁术军中什么时候有了你这样的人物。”华雄对眼前夏侯渊的身份显然怀疑了起来，开口问道。

　　“嘿嘿，还是被你发现了。”听华雄这么一说，夏侯渊转过头去看着在一旁飘扬的“纪”字大旗，转身说道：“既然今日你已经难逃一死，告诉你又有何妨，你听好了，马上要杀死你的人，便是夏侯渊。”就在“夏侯渊”三个字出口的同时，夏侯渊瞬间弯弓搭箭，向着眼前的华雄一箭射出，夏侯渊想得很清楚，当华雄听到自己的名字的时候，定然会感到惊讶，而夏侯渊所要做的就是趁着华雄这一愣神的机会，将华雄一箭射倒。

　　“夏侯渊？”听到这个名字，华雄顿时一惊，神色明显也有些迟疑不定，本来华雄兴冲冲地杀来，乃是因为华雄知道自己的敌人是纪灵，是哪个不堪一击，不久之前败在自己手中的纪灵，此时夏侯渊却出现在了这里，那么曹操呢？曹操是不是也来了？想到了曹操，华雄自然想到了兖州，曹操来到了这里么？兖州又发生了什么？

　　“嗖”就在华雄心中千丝万缕的时候，一支羽箭破空袭来，而咋羽箭之后，依稀可以看见，夏侯渊那带着一丝邪意的笑容。

　　“可恶。”面对飞速袭来，直刺向自己心窝的羽箭，华雄只来得及将自己的身体微侧。这时候就听见“扑哧”一声，羽箭已经深深地扎进了华雄的肩膀。

　　“呵呵，本以为我们的距离这么近，一定可以一箭将你击杀呢，不过现在看来却是要多费一些手段了。”眼见的自己一箭只是伤了华雄，夏侯渊略微有些不满的摇了摇头，然后将长弓收起，重新提起了长刀，向着华雄扑了过来。

　　与此同时，在张辽带兵离开宛城之后，一支队伍渐渐的接近了宛城，而在这支队伍中间一个脸色深沉的大汉，正板着脸看着眼前的宛城，此人不是别人，正是曾今驻守虎牢关和吕布有着一面之缘的夏侯惇。而夏侯惇所在的军队打出的旗帜，却是吕布军的旗帜。原来在和吕布军的作战之中，曹军也获得了不少的吕布军旗帜这个时候却是正好派的上用场。

　　“你去吧。”看着远处逐渐靠近的宛城，夏侯惇向着身边的一名士兵说道。

　　“是。”士兵答应一声打马向前，径直冲着宛城而去。

　　“城上的士兵听着，吕布将军马上就要到了，快叫张辽和华雄两位将军出迎。”这士兵一来到宛城城下，就冲着城楼之上的士兵大声喊道。

　　“什么么吕布将军来了？”听到城下士兵传来的消息，城楼上的士兵一阵慌乱，拿不定主意，此时华雄和张辽两人已经先后出城，虽然听说是前去杀敌，不过这些士兵看着远处逐渐靠近的队伍，却是吕布军的装束无疑，张辽和华雄所率领的兵马，本来就是吕布军的精锐人马，对于吕布军的装束十分了解，此时，却是不由得迟疑起来，必定张辽和华雄不在，这些士兵却是不好做什么决定。

　　“怎么？吕布将军来了宛城，你们还不出迎，是想造反么？”就在城楼上的士兵惊疑不定的时候，城下传令的士兵突然喊道，这使得城楼之上的士兵皆是一惊，立马有了决定。

　　只是不多时，就听到“吱呀”一声，城门由内到外被打了开来，一队队士兵紧接着涌了出来，在城门两旁站定，做出了迎接的架势。

　　“哈哈哈，宛城马上就是我军手中之物了，弟兄们给我冲上去，拿下宛城。”看见宛城城门大开，影藏在队伍之中的夏侯惇不再迟疑，大喊一声，顿时整个队伍加速前冲，向着宛城一冲而去。

　　“不好，敌袭，敌袭。”城楼上的士兵很快就发现了城外的异样，连忙示警，只是到了这个时候想要重新关上城门已经是不可能的事情，只能看着夏侯惇带兵冲杀了进来，而此时的宛城之中虽然还有不少的吕布军，不过因为没有华雄和张辽二人的指挥，也只能是各自为战，拼命的阻止着夏侯惇军马的袭击，不过这种程度的阻击，对于夏侯惇来说显然还是并不足够的。

　　而此时，另一边华雄和夏侯渊也正进行着殊死的搏斗，华雄尽管受了伤，不过却是并没有丝毫退缩的样子，依然坚持着战斗，任由鲜血从肩膀的伤处留下来。

　　“华雄，我本以为你受了这么重的伤，一定会掉头逃走，没成想你却是越战越勇，你真的想要死在这里么？”虽然眼前的华雄越战越勇，不过夏侯渊却是知道，依照这样的情况再战下去，华雄只怕真的会死在自己的刀下，倒不是说夏侯渊对华雄有了恻隐之心，只是夏侯渊对于华雄这般拼命有些不能理解。

　　“嘿嘿，曹操带兵来此，是想要攻取宛城吧，不过只要有张辽将军在，宛城你们就不要指望了。”华雄虽然有些鲁莽，不过对于宛城的重要性，却是心知肚明。

　　“呵呵，这就是你不逃走的原因么？你是怕张辽知道了你的情况，会出城救你，从而失了宛城，所以才不愿意逃回去么？好，既然如此，我就成全你，不过即便你死了，宛城也是我军囊中之物。”到了此时，夏侯渊已经明白了华雄不逃的原因，不过相比于华雄，夏侯渊却是更加明白，因为即便是华雄想走也是不可能的事情。


第458章 解救华雄

　　“嘿嘿，想要攻陷宛城么？还是先看看能不能过了我这一关吧。”到了此时，华雄已经不再犹豫，唯一的渴望便是在自己死的时候，能够拉着夏侯渊垫背。

　　说话间两人又战过了数个回合，到了此时华雄的精神已经开始萎靡。由于肩膀受伤，华雄只能用一只手强自提起战刀和夏侯渊战斗，不过达到了此时，华雄知道自己已经坚持不住了，看来自己就要交代在这里了。

　　“看来这里还不错。”华雄回头，看了看周围的山山水水。然后说道。就像一位垂暮的老人在为自己选择葬身之所。

　　“既然这里还不错，那你就留在这里吧。”看着眼前的华雄逐渐衰弱，夏侯渊蓄起了力气，手中的战刀在此抬起就要给与华雄最后一击。

　　“轰隆隆”就在此时，斜刺里马蹄之声响起，一彪人马从斜刺里杀了出来，当先一名将领威武不凡，却正是张辽。

　　“张辽，你来救华雄了么？只怕是迟了点吧。”眼看张辽杀了出来，夏侯渊虽然吃惊，不过马上就反映了过来，纵马上前，看这样子，居然是想在张辽杀来之前，将华雄一刀砍杀。

　　“嗖”就在夏侯渊接近华雄的瞬间，一支羽箭破空袭来，却是正袭向夏侯渊的胸膛。夏侯渊箭术了得，一听到羽箭的声响，连忙侧身闪避，不过就在这闪避之间，却是已经错过了杀死华雄的最好时机，等到夏侯渊想要回身在杀向华雄的时候，张辽已经挡在了夏侯渊的身前。

　　“怎么，你还要在那里等死么？”张辽挡住了夏侯渊，却是冲着华雄不冷不热的说道。

　　“嘿嘿，你还是来救我了。虽然我明白你这样做只怕是宛城就要丢了，不过还是谢谢你。”听到张辽这话，华雄不仅没有半点生气的意思，反而是一笑说道，对张辽更加认同了几分。

　　“不想死你就先走，这夏侯渊就交给我吧。”见华雄还能说话，张辽也放心了不少，便开口让华雄先走。

　　“嘿嘿，到了这个时候，你们还想走？”看着张辽挡在了自己身前，夏侯渊并没有急着和张辽厮杀，而是一直饶有兴趣的看着两人，直到此时，这才开口说道。

　　随着夏侯渊的话音刚落，一侧的树林中走出两彪人马，放眼看去，竟然是于禁和乐进两人带兵围了过来。原来对于张辽带兵来救华雄的事情，曹操早有预料，已经安排了伏兵在此等候，这也就难怪从一开始，夏侯渊并不怕华雄逃走。

　　“怎么样张辽将军，我家主公为你准备了这么大的阵仗，你准备如何感谢呢？”看见于禁了乐进围了上来，夏侯渊玩味的看着眼前的张辽说道。

　　“废话还真多。”到了此时张辽已经不想再说什么，此地明显是曹操为自己设计的陷阱，那么为今之计就只有杀出去，所以张辽也不多说，直接纵马上前，杀向了距离自己最近的夏侯渊。

　　“来得好。”见张辽杀向自己，夏侯渊也是怒吼一身，杀了上来，只是夏侯渊刚和华雄大战了一场，虽然华雄受了伤，夏侯渊占了上风，不过夏侯渊也是消耗巨大，这个时候面对张辽却也已经力不存心，只不过是虚张声势。想要拖住张辽等候乐进和于禁杀过来。

　　“哈哈哈，张辽将军，多下救命之恩，在下这就告辞了。”眼看张辽杀向了夏侯渊，而于禁和乐进此时也是起身而上，向着张辽杀去，一旁的华雄知道自己此时已经没有什么战斗力，不过这却并不表示华雄就帮不上忙，只听华雄哈哈一笑，开口说道，然后调转马头，向着一旁纵马而去。

　　华雄这一招，却是场上众人都没有预料到的，无论是夏侯渊还是于禁，或者是乐进都没有想到，华雄这样的人物，会在关键的时候丢下张辽独自逃命而去，只是如今夏侯渊，于禁，乐进三人好不易围住张辽和华雄，又岂能让华雄走脱？

　　“我去追华雄。”只见乐进看了于禁和夏侯渊一眼，也拨转马头，向着华雄一追而去。而这样一来，原本是张辽一对三的局面，却是瞬间变成了张辽以一敌二的局面。

　　“吃我一刀。”见华雄引走了乐进，张辽瞬间明白了华雄的意思，手上加力，长刀全力向着眼前的夏侯渊一刀劈出。

　　只听“当啷”一声，金铁交鸣之声响起，原本就苦苦支撑的夏侯渊，顿时双臂一麻，连人带马向后退去。而张辽在一击逼退了夏侯渊之后，也不停留，而是纵马而去，就要想着华雄和乐进远去的方向追过去。

　　“想走？先问过我手中的长刀。”就在这时候，于禁已经杀到，长刀一展，厉喝一声，就向着张辽劈头盖脸一刀劈下。

　　眼见得于禁一刀劈来，张辽连忙举刀抵挡。只听“当啷”一声，于禁向后退出，张辽却只是一滞，然后紧接着跃马而出，就这样从夏侯渊与于禁的包围之中，一跃而出。

　　“不要走了张辽。”此时夏侯渊也是连忙敢追赶而来，只是明显慢了一拍。

　　“可恶，张辽休走。”于禁此时也连忙止住后退之势，翻身向着张辽身后追去。

　　这样一来，五个人你追我赶，倒是将原本曹操设计好的计划完全打破。

　　“哼，你们就追上来吧。”看着身后的于禁和夏侯渊紧追不舍，张辽只是轻蔑的一笑，以张辽的武力，要是对付夏侯渊和于禁的联手，显然还是无法胜任，不过只要两人这样追上来，那么经过一段时间，两人肯定会逐渐错开，从而将本来的一场以一对二的战斗变成两场，一对一的战斗，那样一来，张辽倒是并不畏惧，似乎想要战胜也并不困难，不过对于张辽来说，眼下要考虑的却不是这些，而是尽快追上前面的乐进，相比于张辽，已经身受重伤的华雄，显然更加危险。

　　“华雄，你也是一带英雄，难道就不能像个英雄一样和我一战么？”战马之上，乐进一边追逐着前边的华雄，一边用嘲讽的语气说道。

　　“呵呵，看在你在我屁股后边坠了这么久的份上，我就停下来等等你吧。”让乐进没有想到的是，此时华雄突然一拉马缰绳，停了下来，反身调转马头，尽然做出不在逃跑的架势说道。

　　“恩，你不逃了？”乐进本来一路追赶华雄而来，此时看见华雄突然停住了脚步，却是狐疑起来，不由自主的向着四下看去，在乐进想来，华雄之所以在这个时候停下来，那么就只会有一种可能，那就是附近有伏兵，一想到这里，乐进更加怀疑起来。

　　“我不逃了，累了，想要休息了。”见乐进有所怀疑，华雄却是更加大方起来。方才一路奔跑，华雄的伤势已经更加严重，华雄明白再这样跑下去，自己只怕就要坚持不住，不过好在自己跑出的距离已经不算近了，想来只要自己能坚持一时，张辽也应该来得及赶到。

　　“轰隆隆。”就在乐进想着要不要上前结果了华雄的时候，身后马蹄声传来，一道身影转了出来，放眼看去，不是张辽又是何人？

　　“呵呵，你终于赶来了。”看着赶来的张辽，华雄露出一丝欣慰的笑容，顿时只觉得浑身一软，就趴在了马背上。

　　“不好，上当了。”到了这时候，乐就也才明白过来，华雄不过是故布疑阵而已，于是一催坐下战马，二话不说，纵马而出，竟然是直取华雄而去。

　　“小子，休得猖狂。”眼见乐就想要趁机斩杀华雄，张辽急切之下弯弓搭箭，一只羽箭，嗖的一声，带着张辽的怒火，飞射而出，目标直指乐就的后心。

　　“嗖”听见身后传来的羽箭破空之声，感觉到身后到来的危险，乐就顿时一股冷汗从后心冒了出来，在诛杀华雄和保住自己的性命之间，乐就毫无疑问的选择了保住自己的性命，于是一个侧身向着马匹旁边的草丛倒了下去，就在乐就的身体一个翻滚，落在道路旁边的草丛之中的时候，一只羽箭正好射中了乐进战马的脖颈，只听战马一声嘶鸣，一纵而起，然后落在了数步之前的道路上，双眼看向一旁的乐就，闪动出无助的泪花。

　　“乐就，吃我一刀。”乐就还没有从战马死去的悲痛之中醒过神来，就听见身后风声乍起，张辽纵马横刀，已经杀奔而来。到了此时乐就来不及多想，只能就势一滚，向着道边草丛的更深出翻滚而去。就在乐就翻身滚出的瞬间，只听“吃啦”一声，乐就原本所在的地方，已经被张辽划开了一道深深的刀痕，长刀过处，草皮翻滚，原本生长茂密的野草，也被削去了一片。

　　“算你运气好。”看了一眼已经滚进草丛深处的乐进，张辽并没有下马追击，而是看了一眼乐进，然后大有深意的看了一眼身后，打马上前，牵了华雄的战马，驮着华雄向着远去而去。


第459章 杨奉

　　深夜，宛城之外的一片树林中，一支人马正在休整，为了不被敌人发现并没有生火，不少士兵正倚在树干上，为自己梳理伤口，而有些士兵此时已经打着酣，进入了梦乡，不时有士兵悄悄在树林之中穿行，不断将树林外的情况汇报上来。

　　张辽站在树林之中，看着眼前依旧昏迷不醒的华雄，张辽脸色凝重。这次曹军来的突然，让张辽有些措手不及，不过好在华雄出城之后不久，张辽就接到了消息，虽然上面的命令让张辽摸不着头脑，不过张辽还是坚决的执行了命令，也正是因为张辽提早的安排，张辽军的两万兵马并没有太大的损伤，到了此时张辽已经收罗了一万兵马，等到了明天相信还会有不少打散的兵马会被张辽收拢起来。

　　“额，好痛啊，奶奶的，夏侯渊真狠啊。”就在此时，一声沉闷的声音响起，华雄醒转了过来。

　　“你没死就好，你放心，这次的仇，我们迟早会找回来的。”听见华雄的声音，张辽心中一喜，只要华雄无事，损失些许兵马倒也算不了什么。

　　“额，看来宛城真的丢了。”华雄睁开眼睛，看见张辽和自己处在一片树林中，便知道宛城已经被曹军所得，不由的有些郁闷起来，不过看着张辽似乎更加郁闷的表情，却强打精神说道：“张将军放心，等过几天我好些了，就帮你把宛城夺回来。”

　　“这个倒是不用你操心了。”说着张辽将一纸信件递给了华雄，正是张辽在宛城之中接到的命令。

　　“这？我们好不容易拿下宛城，又守了这么长时间，为什么要让我们转手送给曹操？”借着月光，华雄看清楚了上面的字迹，不过却变得狐疑起来，因为上面的内容竟然是让他们放弃防守宛城。如果不是华雄认得上面的字迹乃是吕布的笔迹，一定会怀疑这封命令的真假。

　　“这个我也不知道。不过既然曹操来了宛城，相信吕布将军不久之后也会来到司州，到时候，你就可以亲自向吕布将军问个明白了。”看着眼前的华雄，张辽将信纸收了起来之后，淡淡的说道。不过转瞬之间，张辽又露出了笑容说道：“不过曹操即便是得到了宛城，却也没有什么好高兴的，必定宛城只不过是一座空城。”说完看着华雄解释道：“出城之前，我已经传令下去让士兵将城中的军粮全部散发给了城中的百姓。即便是曹操得到宛城，也不会有多少收获，更重要的是，如果曹军想要将这些军粮强行收集上来的话，必定会和宛城的百姓，发生冲突，那样的话，我对于收回宛城便更有信心了。”

　　“那我们下一步怎么办？”既然想不明白，华雄索性不再去想，转而问道。

　　“不知道，吕布将军并没有进一步的命令，所以我想我们还是前往鲁山驻扎吧。鲁山地处宛城和豫州之间，有靠近颍川，进可以威胁宛城和豫州，退可以前往兖州，倒是可以暂时安身。”张辽低头想了想之后说道。

　　“为什么不回司州？”华雄有些奇怪的问道，必定鲁山虽然险要，但是西有曹操，东有袁术也是十分危险地所在。而此时曹操攻下了宛城，司州门户大开，正应该返回司州备战曹操。

　　“吕布将军既然让我们放弃宛城，想必已经知道了曹操会攻击司州的事情，而卧之所以选在留在鲁山，就是因为我觉得吕布将军会来宛城。”张辽抬起头，遥望星空说道。

　　“嘿嘿，这样也好，将军你决定就是了。”听到张辽这话，华雄嘿嘿一笑，不在意的将决定权交给了张辽，张辽这次救了华雄，即便是张辽此次的决定是错误的又能如何？难道还比让华雄丢了性命更加坏的情况出现么，而且张辽说吕布会来宛城，对于这一点华雄也有些相信，必定一直以来，吕布总是冲锋陷阵在最危险的地方，此时曹操已经离开兖州来了宛城，那么吕布想来也快到宛城了吧。

　　“让张辽和华雄逃脱了么？不过算了，反正我军的目标是司州，即便是不能诛杀张辽和华雄，只要我们得了司州，两人也成不了什么气候。”宛城将军府之中，曹操看着台下跪着的夏侯渊和乐进以及于禁，有些气恼，但是强忍住心中的怒火说道。

　　“明公，张辽和华雄已经发现了我军的行踪，当务之急是要以迅雷不及掩耳之势拿下司州。”看着曹操的表情变化不定，一旁的郭嘉站起身来，向着曹操开口说道。郭嘉自然明白无论是夏侯渊还是于禁或者是乐进，都是当世强将，只是他们的对手是张辽，要知道张辽虽然名不见经传，但是却是吕布军中的第二号人物，比之吕布最信任的高顺，才能却是要更胜一筹，所以夏侯渊三人虽然没能截杀张辽和华雄，却也是在情理之中。

　　“夏侯惇，你火速带兵前往洛阳，我自带领大军随后赶到。曹仁李典乐进，你们三人留在宛城。替我驻守宛城。”半晌，曹操终于下定了决心冲着下边的众将命令道。

　　“是。”听了曹操的命令，诸将不敢耽误，连夜领命而去。

　　“明公，有件事情有些可疑，属下不知该不该禀报明公。”见众将离开，郭嘉这才缓缓地走到了曹操面前，有些迟疑不定的说道。

　　“奉孝，你我相交相知。有什么话不能敞开说的，有话你尽管说吧。”看着郭嘉犹豫的表情，曹操稍微迟疑，转而一笑说道。虽然曹操向来多疑，不过对于郭嘉却是十分信任，两人常伴左右，让曹操有相见恨晚的感觉，此时见到郭嘉迟疑，曹操也有些心绪不宁起来。

　　“属下查看过宛城城中的仓库，发现城中的粮草少了很多，后来从俘虏的敌军士兵口中得知，乃是张辽出城之前命令城中开仓放粮，这才导致城中粮草大量缺失。”郭嘉稍微整理了一下思路这才一字一句的说道。

　　“你是说，张辽在出城之前就知道，我军会攻击宛城，所以才下了这道命令，目的是给我们留下一座空城？”曹操是何等聪明的人物，郭嘉只是略微一提，曹操便已经将事情想了个通透，开口说道。同时表情却也变得严肃起来。

　　“不错，不过奇怪的是，既然张辽知道了我军的来意，那么就不应该派华雄出战。这倒使我有些奇怪。”说道这里郭嘉也是有些不解。

　　“除非，张辽实在华雄离开之后才得到了我军的消息，所以张辽带兵前去解救华雄，故意将宛城留给我军。”曹操猜测的说道。

　　“只是属下以为，吕布军这样做没有什么好处，必定吕布军战线过长乃是吕布军致命的弱点，吕布之所以让张辽和华雄守住宛城，就是为了防止有人借助宛城，攻击司州，使得吕布军首尾不能兼顾，此时却是将宛城拱手相让，这是为了什么呢？”郭嘉有些奇怪的说道。

　　“嘿嘿，除非，他想要瓮中捉鳖，致对手于死地。”说道这里，曹操却是率先明白了吕布如此做的目的，也许这就是因为两人共同拥有枭雄的特质，所以才心意相通吧。

　　“要是如此，明公只怕要重新考虑攻击司州的计划了。”听曹操这么一说，郭嘉顿时明朗，同时也犹豫起来，必定从此时的情况看。吕布已经发现了自己的战略意图。

　　“无妨，我让程昱也留下来防守宛城，可保宛城万无一失，如此一来，我军进可攻司州，退可前往豫州和袁术会和，正是恰到好处。”曹操摆了摆手，否决了郭嘉的提议，在曹操想来，只要留下程昱，宛城就会固若金汤，而只要宛城在手，自己就已经立于了不败之地。

　　“明公。如今吕布知道了我军的行踪，定然离开兖州，紧追我军而来，我军何不派出使者联合袁绍，只要我军将兖州许给袁绍，袁绍定然带兵南下，到时候吕布即便是想要和我军死战，只怕也是心有余而力不足了。”见曹操如此有信心，郭嘉眼珠一转，心中又生出一计说道。

　　“这件事，你派人去做吧，只是不知道袁绍和公孙瓒之间的战争如今情形如何，只希望袁绍能抽出兵力南下吧。”对于郭嘉的这个提议，曹操虽然觉得可行，不过却并不报多大的希望，必定袁绍要对付公孙瓒，而公孙瓒也不是好对付的，更加重要的是，一旦袁绍打败了公孙瓒转而南下兖州的话，即便是到时候打败了吕布，却是又让袁绍的实力极度膨胀了起来，对于曹操来说，那也未必就是一件好事。

　　却说夏侯惇带兵一路向着洛阳挺进，这日正行间，看见前方一彪人马截住去路，一杆大旗在风中烈烈作响，只见上边写着一个“杨”字。旗下一名高大的将领，正是杨奉。

　　原来贾诩的到吕布传来的消息，知道曹操将要大举攻击司州，决定对司州各地坚壁清野，将所有的财货粮食全部转移去弘农，只是时间仓促，一时之间难以完成，而杨奉这路人马正是自告奋勇，前来阻击曹军的。


第460章 徐晃

　　“我乃吕布将军麾下，杨奉是也，曹阿满竟敢兴兵犯境，汝等助纣为虐还不趁早投降？”看见曹军到来，杨奉拍马上前向着眼前的夏侯惇大叫一声道，丝毫没有将夏侯惇放在眼里的样子。

　　“宵小之辈，也敢阵前叫嚣。来人啊，与我一起上前诛杀此贼。”见杨奉如此，夏侯惇哪里忍得住，大家一声纵马而出，身后的士兵紧随而上，直取杨奉。

　　“哼，给我上。”眼前夏侯惇威猛，杨奉心中一寒不敢上前，却是将手中长刀一挥，身后一员健将跃马而出，带兵杀向夏侯惇，此人身高体阔，双手持着一柄板斧，上下挥舞，孔武有力。

　　“某家徐晃来会会你。”只听这汉子大喝一声，截住夏侯惇便厮杀起来，两人你来我往一时之间竟然打成了平手。

　　“没想到，杨奉军中也有你这等勇武之士，只是杨奉乃是鼠辈，并不值得你如此效忠，不妨来曹公麾下，我保你定能一展所长。”两人交锋只见，夏侯惇也是被徐晃的武力所震撼，于是便起了拉拢之心，必定像徐晃这样可以和自己一战不落下风的将领，怎么说也是一流将领，十分难得。

　　“嘿嘿，想要阵前劝降，夏侯惇，你却是打得好算盘，只是杨奉虽然是碌碌之辈，不过在吕布将军麾下却也是性命无忧，而曹操和吕布将军作对，只怕性命之危，就在旦夕，想要招揽我徐晃，等你们有幸活下来再说吧。”徐晃也是有抱负的人，希望得到别人的认可，不过眼下杨奉虽然是碌碌无为之辈，但是曹操的境况似乎也不怎么样，君子不利危墙之下，徐晃也没有想着自己能够替曹操力挽狂澜，虽然追随夏侯惇以后，一定会得到曹操的赏识，不过对于徐晃来说，还是并不值得，况且阵前倒戈也是徐晃的作风。

　　“弟兄们，随我上，上光曹兵。”就在此时，杨奉眼见徐晃挡住了夏侯惇，也适时的发动了攻击。

　　“哼，今日遇到你算我倒霉，我先走一步，改日在和你一较高下。”见杨奉带兵袭杀而来，夏侯惇知道此战没有把握，也不恋战，转身向后退去，随着夏侯惇的退去，曹军也是潮水一般退去。

　　“哈哈哈，夏侯惇不过匹夫而已，今日就将他斩尽杀绝。”看夏侯惇带兵退却，杨奉却是并不肯罢休，大笑一声之后，即可纵兵追杀起来。

　　“将军，夏侯惇并没有失败，就此退去只怕有诈，而且我看夏侯惇军虽然退却，却是并没有散乱之象，我军只怕不易追击。”见杨奉衔尾追去，徐晃连忙上前劝阻道。

　　“儒乃我部将，怎么随意出言乱我军心，还不随我冲杀？”杨奉自从追随吕布之后，一直没有机会出头，今天好不容易见到有机会立下大功，又怎么肯轻易放弃，见徐晃劝解，不但不肯听，反而觉得徐晃胆小，对徐晃不满起来。不过此时追杀夏侯惇要紧，杨奉却也不和徐晃多说，纵马而出，率部追赶夏侯惇而去。

　　“哎。”见杨奉率兵杀去，徐晃只能叹息一声，随后追去，一面追击，一面放出探马向周围侦查，同时派人将这里发生的事情上报贾诩。

　　却说杨奉追击夏侯惇，方追出十数里，来到一片树林，刚转过一道弯，就看见前方一彪人马挡住了去路，一看之下，不是夏侯惇又是谁人？原来夏侯惇带兵一路退走，却是并没有走远，而是在此地重新结阵，等待着杨奉的追兵。

　　“哈哈哈，杨奉，你还真是够胆量，竟然追到这里来。”眼见杨奉纵马追来，夏侯惇哈哈一笑，似乎没有想到杨奉敢追过来，又似乎正在等杨奉一般。

　　“哼，夏侯惇你不过是我手下败将，安敢如此大言不惭。”对于夏侯惇的举动，杨奉不以为意，反而是一挥手向着身后说道：“徐晃，替我将这夏侯惇斩杀。”

　　“我以为是你杨奉涨本是了，没想到不过是想让徐晃出力而已，不过看起来徐晃还没有有到，我就先取了你的脑袋吧。”见杨奉叫徐晃出阵，夏侯惇哈哈大笑，因为夏侯惇已经发现，不知什么原因徐晃此时并没有跟随在杨奉身边。于是纵马挺刀直取杨奉。

　　“徐晃，还不出阵。”见夏侯惇杀；了过来，徐晃却是还没有出阵，杨奉一阵心惊，回头去找，却是并没有瞧见徐晃的身影，杨奉这才想起来自己一路追来却是忘了招呼徐晃，一时之间心中惊疑就要转身退去，却听见身后马蹄声响起，一人一骑飞驰而来，却正是徐晃赶了过来。

　　“夏侯惇修的猖狂，徐晃来也。”说着徐晃将手中板斧高高举起，从杨奉身边一纵而过，直取夏侯惇。

　　“来的好，我正要会会你。”这次看见徐晃，夏侯惇却是没有急着走，而是扑了上去，接下徐晃杀来的一板斧，和徐晃战在了一起。

　　“给我杀，杀了夏侯惇。”此时看见徐晃杨奉的底气顿时高涨了许多，大叫一声，身边的士兵一拥而上，向着夏侯惇直杀而去，而此时夏侯惇身后的兵马也冲杀了过来，两下这一接触，就叮叮当当的打了起来。而杨奉此时也坐在马上挥舞着手中的长剑，怒吼着，指挥着手下的兵马拼杀。

　　不过众人却是都没有注意到，此时树林之中一双眼睛正盯着指挥战斗的杨奉，然后一支长弓被这人拿了起来，慢慢拉到最大，一只羽箭带着森森寒意，瞄准了杨奉。这人不是别人，正是夏侯惇的胞弟夏侯渊。

　　原来，夏侯惇眼见徐晃武力不凡，一时半刻难以战胜，又知道夏侯渊的兵马就在身后，所以夏侯惇这才带兵后撤，为的就是引杨奉带兵来追，然后围而歼之。此时夏侯惇的兵马与杨奉大战，夏侯渊的兵马就在道路两旁的树林之中埋伏，只不过夏侯渊已经找到了更快更有效的战胜敌人的方法，这才不急着让士兵们杀出去，而夏侯渊的这个办法便是直接射杀杨奉。

　　“嗖”一声羽箭破空之声传来，紧接着就听见无数的“嗖嗖”之声，从近在咫尺的树林之中传来，正是夏侯渊的人马开始用羽箭射杀杨奉的人马，而在这无数飞射的羽箭之中夹杂着一只羽箭，这只羽箭由夏侯渊亲自射出，一路破空向着杨奉的脖颈间激射而去。

　　“不好，敌人有埋伏，快退。”看见树林之中无数羽箭飞射而来，杨奉蓦然一惊，这杨奉虽然才能平庸，不过却也是久经战场，眼见有埋伏，倒也是果决的很，马上下令撤退。不过就在杨奉刚刚下令撤退，想要调转马头的时候，一股寒意瞬间袭来，杨奉顿时感到毛骨悚然。

　　只听“扑哧”一声，杨奉顿时就觉得脖颈之间一阵凉意，进而疼痛起来，伸手一摸之下，已经满是鲜血。“奶奶的，真是晦气。”看见自己手上的血迹，杨奉只来得及自嘲的说了一声，慢慢的将头调转，看向羽箭射来的方向，想要看清楚自己究竟是被何人所伤。这是在杨奉的眼中一个身材魁梧的汉子出现在杨奉的眼中，此人不是别人正是夏侯渊。等看清楚夏侯渊，杨奉就觉得自己的生命在随着血液不断流失，身子一软，一个踉跄，就从马背上掉了下去。

　　“杨奉将军？”看见杨奉被羽箭所伤掉下马去，徐晃只来得及大叫一声。原本当周围羽箭袭来的时候，听到杨奉撤退的命令，徐晃就想着抽身而退了，只是夏侯惇实力强劲，徐晃只有挡住夏侯惇，才能为其他人马争取到撤退的时机，于是徐晃并没有急着撤退，而是继续和夏侯惇纠缠在一起，却是不成想，只是这么短的时间，情况骤然恶化，杨奉已经被羽箭所伤，掉下战马，而失去了杨奉指挥的兵马，更是像脱缰的野马一般四处逃窜起来，正是兵败如山倒。好在并不是所有的士兵都在惊恐的逃亡，还有很多士兵将目光投降了徐晃，在等待他的命令。

　　“跟我来。”到了如今，徐晃也已经顾不了许多，只能一挥手，将这些还算理智的士兵一个招呼，向着杨奉的所在飞扑而去，徐晃的想法很简单，如果杨奉还活着，那么一定要将杨奉救回去，即便是杨奉已经死了，也要将杨奉的尸体带回去，无论如何杨奉也是他徐晃的主公，就算是为杨奉做最后一件事情也好。

　　“嘿嘿，杨奉一死，徐晃你还是好好想一想我说过的话吧。”看见徐晃向着杨奉的尸体而去，夏侯惇并没有追击，而是将手中的长刀抗在肩膀上，好整以暇的说道。

　　徐晃并没有回答夏侯惇的话，而是来到了杨奉的尸体旁，见到杨奉已然死去，只是哀叹一声，将杨奉的尸体搬到了马匹之上，固定起来，然然后翻身上马冲着杨奉的尸体说道：“你我主仆一场，就让我送你最后一程吧。”说着，徐晃不在留恋战场，就要离开，却是被夏侯惇拦住了去路。


第461章 司州之战

　　“怎么就这样走了，你还没有回答我的问题。”夏侯惇站在徐晃身前，挡住徐晃的去路，开口说道。

　　“要么和我一起回去见曹公，从此之后加入我们，要么就死在这里，两条路，你选择一条吧。”就在夏侯惇挡住徐晃去路的同时，夏侯渊也从一侧，赶来，堵住了徐晃身后的道路，两人前后夹击，将徐晃堵在了中间，大有一言不合，就要将徐晃斩杀当场的意思。

　　“只有这两条路么？即然这样，那好吧，我决定了。”见到自己形势不容乐观，夏侯惇和夏侯渊前后夹击，徐晃拉长了声音，做出痛下决心的样子，不过就在两人专心致志，想要听徐晃接下来的话的时候，徐晃却是暴喝一声，纵马而出，手中长斧，猛的向夏侯惇一板斧劈下，同时喝道：“我选第三条路。”

　　“好贼子，竟敢耍我。”等夏侯惇反应过来，徐晃已经栖身而上，夏侯惇只来得及，将手中长刀一横，硬接徐晃这一板斧之威。

　　只听“当啷”一声传来，徐晃这一劈之力甚大，夏侯惇连人带马，被震得后退，而夏侯惇只是这一退的时间，徐晃稍微平复了手上传来的反震之威，纵马从夏侯惇身边一掠而过，一点也没有恋战的意思。

　　“可恶，徐晃你敢耍我，我发誓，一定要斩杀于你。”被徐晃这么一弄，夏侯惇又惊又怒，本来夏侯惇觉得徐晃是个人才，想要为曹操收服此人，这才处处留手，那里想到，徐晃根本就不领他得的情，也没有要投效曹操的意思。

　　“你放心，下次再见面，我也不会留手，只希望下次你能如我一般幸运，不要被人杀死才是。”见自己一冲而出，徐晃也是回头向着夏侯惇戏谑的说道。此时杨奉一死，徐晃已然自由，将杨奉的尸首抢回去好生安葬，这也算是对得起杨奉了，至于自己以后的归宿，徐晃想的很清楚，吕布这个人还算不错，有大志，又有实力，自己以前虽然追随的是杨奉，但也算是吕布军中的人，倒是没有必要更换门厅另投他人。想到这里，徐晃不在多想，收拾残余兵马向着弘农找贾诩去了。

　　“兄长，我们要不要追杀这徐晃，徐晃这样的人物，既然不能为我所用，就应该趁早铲除。”看着徐晃远去的背影，夏侯渊来到夏侯惇身边说道。

　　“不用了，明公给我的任务是洛阳，我不能再耽搁了，至于徐晃以后还有机会。”夏侯惇定了定神，最终却是放弃了追击徐晃的打算，夏侯惇虽然自负，但是对曹操却是忠心耿耿，既然曹操有令，自然不会违抗。

　　“既然如此，小弟也有军务在身，这也就告辞了。”听了夏侯惇的话，夏侯渊也是点头离开，和夏侯惇接手的命令不同，夏侯渊的任务却是就地为大军筹粮，而已夏侯渊最近几天筹粮的接过来看，他的这个任务也是并不轻松。

　　这日，张辽和华雄正在鲁山上下巡视，就看见东北方向锦旗遮天蔽日，显然是有大队兵马开来，待到近处，这才看了个清楚，原来来者不是别人正是吕布率领大军从颍川赶了过来。

　　“吕布将军的大军到了，我们快点过去拜见。”看见吕布带着大军到来，张辽招呼一声，带着华雄等众将连忙迎了上去。

　　“张辽，宛城的事情你们辛苦了。”看见张辽带着众人主动赶过来，吕布首先招呼一声道。当初为了吕布得了司州，为了巩固司州的防御，这才让张辽和华雄带着两万人马，夺了袁术的宛城，面对袁术军的优势兵力，张辽和华雄所付出的努力，吕布还是很明白的，于是一见面，吕布率先说道，必定这次是吕布让他们放弃了宛城。吕布这样一说两人心中顿时一暖。

　　“多谢吕布将军关心，我等不过是做了自己该做的而已。”见吕布这样一说，数日来的辛苦一下子烟消云散，张辽和华雄脸上都显露出了喜色，他们这次打了败仗，损兵折将，本来正不知道如何向吕布开口，如今吕布这么一说，两人心中感动不已。

　　两下见面之后，吕布留下张辽和华雄继续驻守鲁山，同时监视宛城，防备曹操和袁术两军联合，然后就带着大军绕过宛城，直插司州，伺机寻找曹军大战。

　　曹军攻击司州，宛城是无法绕过去的，因为宛城扼守司州南部，只有占据了宛城，曹军才能进退有致，不至于，被吕布军彻底围困在司州，而吕布则是不同，雍州和兖州都在吕布手中，吕布军进入司州之后，完全可以依靠雍州通过函谷关接济粮草，也可以让兖州通过虎牢关接济粮草，并没有会被曹军围困的危险，所以对于吕布的现在来说最重要的不是稳妥，而是尽快进入司州，了解最新的战况，不让曹军控制整个司州，才是吕布此时的耽误之极。

　　却说另一边，贾诩得知了曹军来袭的消息之后，就决定将司州的粮草辎重全部般往弘农，以弘农为据点，防御曹军的侵袭。虽然由于曹军来势凶猛，贾诩的坚壁清野工作做得不是很彻底，但是好在司州的精华已经被贾诩带到了弘农，再加上张济坐镇弘农之时，就对弘农的防御做了很好的建设，背后又有雍州可以依托，贾诩倒是并不怕曹军的袭击。至于洛阳等地，吕布军虽然占据司州时日渐多，但是也只不过来得及清理了洛阳城中的废墟，即便到了如今洛阳依旧破败不堪，人丁稀薄，空切洛阳一带地势平坦，也并不适合防守，贾诩相信，只要吕布大军到来，席卷曹军也只是时间问题。

　　“徐晃将军，你做的不错，能在夏侯渊和夏侯惇这两个曹操的猛将联手攻击之下带着杨奉将军的尸体逃回来，足见你是个人才，这件事情我会禀报吕布将军为你庆功。只是如今曹军压境，黄耀徐晃将军多多出力，从今以后，杨奉的本部人马，就交给将军统领了。”得知杨奉被夏侯渊一箭射杀，贾诩不由的露出了惋惜之色，本来司州的防御就比较薄弱，杨奉并不是吕布的嫡系，能在司州危难之时挺身而出，贾诩还是很高兴地，却不成想杨奉如此短命，这么快就已经战死沙场，至于这个徐晃，贾诩并不了解，在贾诩看来，如果徐晃说的是真实的，他能在夏侯惇和夏侯渊面前将杨奉的尸体救回来，那那么就说明徐晃是个人才，可是徐晃只是杨奉手下一员部将，真的有这样的能耐么？这却是让贾诩有些怀疑，当然贾诩并不能因为怀疑，就定徐晃的罪，于是还是升了徐晃的官职，但是心中却也不由的警惕起来。本来杨奉在的时候，弘农的防御可以依靠杨奉，此时杨奉战死，司州的兵马，又多是新兵，不堪大用，这却是让贾诩难为起来，还好为了充实司州的防御，前些天贾诩曾今写信给荀彧，将驻守潼关的庞德暂时调来司州助阵，这倒是让如今贾诩心中稍微安定几分。

　　“多谢先生赏识，在下一定全力以赴，不让先生失望。”听到贾诩让自己统领杨奉留下的人马，徐晃心中大喜，这表明徐晃终于有了出头之日，只要在以后的战斗之中表现出色，就一定会得到吕布的认可，成为吕布的嫡系也就指日可待，相比之下，徐晃对于自己的实力还是很有信心的。

　　“好，徐晃将军果然不愧我军的栋梁。如今曹军来袭，弘农孤立无援，三崤山位于弘农与洛阳之间，乃是司州之中枢要地，虎视司州各处，易守难攻，将军不如屯兵此处，一来可以和弘农形成掎角之势，防备曹操的攻击，二来只要此险要之地在我们手中，只要吕布将军大军一到，曹军便可手到擒来，绝无还手之力。”看着徐晃有些欣喜的表情，贾诩向着徐晃说道。贾诩这么做，一来是为了有助于弘农的防守，而另一方面则是为了防止徐晃可能的变故，必定徐晃身为杨奉的部将，在杨奉死后，徐晃究竟是不是值得信任，贾诩还是心中有些打鼓，必定贾诩对于徐晃的了解太少，在这种非常时期也是不得不留着一手，只要徐晃离开弘农，那么即便是徐晃真的投靠了曹操，贾诩也可以保证在吕布大军到来的时候，弘农安然无恙，而如果将徐晃留在弘农，贾诩却是没有十足的把握可以保证弘农不会失手，要知道如今的司州可是没有人能够抵挡得了徐晃，而作为援兵的庞德什么时候能够到来，还是一个未知数。

　　“一切敬请先生安排。”对于贾诩的安排，徐晃并没有什么意义，虽然独自镇守三崤山，很有可能要独自面对曹军的攻杀，但是这也是徐晃向世人展现自己才能的机会，徐晃也需要这样一个机会证明自己的实力，虽然千里马需要伯乐的赏识，但是千里马也必须展现出自己只得赏识的一面，而如今徐晃独自领军，正好给了徐晃可以充分发挥的机会。至于贾诩对他的试探和不信任，徐晃倒也是能够理解，必定自己以前不过是个无名之辈，不过相比之于投降曹操却也是好了很多，必定即便是徐晃现在投降曹操也没有独自领军的机会。


第462章 三崤山

　　徐晃屯驻三崤山不多日，就得到曹军已经占领洛阳的消息，自此整个司州，除了弘农和三崤山周围以外，黄河以南之地，已经皆被曹军所占领。与此同时曹操也正汇同各路大军向着三崤山赶来，准备在三崤山建立营寨，然后直取弘农。

　　“明公，如今洛阳虽然已经尽在我军之手，但是洛阳无险可守，属下听说吕布军太史慈已经带兵越过虎牢关而来，这洛阳的防守只怕是个问题？”一路上郭嘉有些不置可否的说道，转战司州乃是郭嘉的主意，不过如今看来，司州这个骨头却也不是那么好肯的，吕布当初能够在很短的时间控制兖州大部，乃是因为有陈宫和陈留太守张邈的帮助，而如今曹操入主司州，却是要全部依靠自己，更是要面对贾诩和吕布的前后夹击，形势却是不容乐观。

　　“哈哈哈，奉孝不必担心，如今司州已经大半落入我军手中，你还有什么可担心的？相比之在兖州的时候，我们已经形势大好，只要拿下三崤山，就可以遏制雍州和贾诩对于吕布的支持，到时候我们只用回头对付吕布便可。”曹操哈哈一笑说道，相比之郭嘉的想要吞并整个司州的计划，曹操却是看得更加明白，曹操要的只是三崤山，有了三崤山，就可以遏制弘农，使得弘农无法和吕布协同作战，到时候，曹军就可以专心对付吕布，这样一来，曹操相当于主场作战，赢面却也是大增不少。

　　“启禀将军，曹军大队人马已经到了附近，正在向三崤山赶来。”与此同时，三崤山之上徐晃便接到了探马的回报。

　　“曹操到了么？”一听见曹操带兵前来，徐晃心中有些激动，又有些忐忑，徐晃虽然已经征战多年，但是此时却才是徐晃第一次作为主将，指挥一场战斗，不免心中有些激荡。“传令士兵们尽快修建工事，把守山上各处通道，同时放狼烟，向贾诩大人求援。”

　　虽然徐晃很想和曹军大战一场，不过此时徐晃却也是明白，曹操身为天下诸侯之中的翘楚，无论军力还是战将，都不是他一人之力能够抗衡，更何况杨奉留给徐晃的士兵也并不多，不过数千而已。这就使得徐晃不得不小心从事，第一时间放狼烟向贾诩报信求救。

　　“不好，三崤山上放起了狼烟，看来是贾诩已经派人占领了三崤山，这倒是有些麻烦。”远远看见三崤山方向升起的狼烟，郭嘉心中一紧，知道贾诩已经有了准备，看来曹军马上就要在三崤山迎来进入兖州的第一场恶仗。

　　“贾诩果然有些门道。”看见三崤山上升起的狼烟，曹操也看出了贾诩的意图，不由的点头说道，曹操已然明白这贾诩也是个有些能耐的人，怪不得吕布会让贾诩留守司州。

　　“传令三军，火速进兵，一定要在贾诩的援军来临之前，拿下三崤山。”曹操的目的是为了拿下三崤山之后遏制贾诩，然后回头对付吕布，可并不想在三崤山之下和贾诩大战，于是催动大军，急速前进。

　　“将军，看来曹军已然到了附近，贾诩只是一介书生，看来此事只能借助将军的力量了，有劳将军了。”弘农城中，贾诩本来正在招呼一名带兵赶来助阵的将领，此事得知三崤山放起了狼烟，不由的脸色一变，向着眼前的将领郑重的说道，这将领生的眉清目秀，却正是贾诩从荀彧那里调来的庞德。

　　“贾诩先生客气了，先生乃是吕布将军所倚重之人，庞德此来司州，也正想会一会威名远播的曹孟德，这就告辞了。”得知曹军杀到，庞德毫不犹豫的说道。一直以来庞德就很受到吕布的重视，不过庞德自打追随吕布以来，却是一直没有什么功勋，庞德正想为吕布出力，此次能够被贾诩调来司州助战，庞德也是欣喜，一见这么快就有了战事，连连忙起身向贾诩一礼，然后转身离开，居然就要这样离开，前往迎战。

　　“将军稍等，将军带兵远道而来，正是人困马乏，将军出征，贾诩愿意资助将军两万兵马，这些兵马虽然都是新兵，好在养精蓄锐，也是该让他们见见血了。”贾诩说完就见身边两名将领上前向庞德行礼，却正是这两万人马的将领。必定此战乃是司州的战斗，贾诩倒也不好只让庞德带着援兵出战。更何况贾诩也想知道这批新兵的素质究竟如何。

　　“如此就多谢先生了。”见贾诩出兵相助，庞德连忙拱手称谢，在和两名将领见礼，然后三人辞行而去。

　　“开始吧。”曹军方一到达三崤山下，曹操就连忙发动了攻击，同时派出于禁前往拦截吕布军弘农方面的援兵。

　　很快一队队曹军，顺着三崤山各处路段掩杀而上，一路上遇见了徐晃率军的全力拦截，徐晃虽然是出身杨奉军，但是刚刚统领这支军队，还是有很多生涩之处，并不能很好的驾驭属下，不多时就被曹军杀出了几个缺口。

　　“哼，吕布的嫡系人马都在兖州，司州不过是一些杂牌军也敢挡路，给我杀。”乐进从斜刺里杀出，一刀斩杀一名敌军士兵之后，冲着身后的士兵说道，完全不将这里的敌人当做一回事。

　　“不知是曹军那位将领，就让我徐晃来会一会你。”就在这时候，徐晃也是从山上赶了过来，正好遇见乐进，便提着板斧合身而上，要和乐进分个高下。

　　“无名小将，还不配知道我的姓名。”见徐晃杀出，乐进长刀一起便迎了上去，在乐进看来徐晃不过是个小将，乐进从来没有听说过吕布军中有个使用板斧的人物，自然不会将徐晃放在眼里。

　　“当”两人手中兵器这一接触，就发出一声响亮的爆音，两人同时向后退出。

　　“想不到，吕布军中还有你这样的人物，再来。”直到双方这一接触，乐进这才明白，眼前的人并不是一般人物，不过乐进也不是一般的将领，自然不会轻易服人，于是大叫一声两人再次杀到了一起。

　　与此同时在三崤山的另一面，于禁也和庞德正好遇上。

　　“想要前往三崤山么？不过此时三崤山已经是我家曹公的了，你们来的却是有些迟了。”看着眼前出现的数万敌军，于禁微微一笑，向着对面挺枪而立的庞德说道。

　　“嘿嘿，就算曹操已经攻占了三崤山又能如何，我庞德既然来了，那三崤山就不会属于曹操。”说着庞德向身后一挥手，身后的队伍一拥而出，径直冲杀而出，庞德也不和于禁战斗，直接摆开兵马冲杀而去。

　　“奶奶的，看来只有硬拼了。”于禁搬来看庞德兵势强大，还想着和庞德应付一下，却不成想，于禁的想法一下子就被庞德看穿，庞德也不和他非话，直接大军掩杀而来。曹军本来来到司州的不过十余万兵马，如今占据宛城洛阳等地，都留下了兵马驻守，所以曹操能带来三崤山的兵马本来就不多，此时于禁手中的兵马更少，只能勉强阻挡庞德，不过庞德的这种直截了当的战法，倒是让于禁很是无可奈何，只能硬着头皮迎战。

　　“哼，于禁接我一枪。”庞德调动大军掩杀而上，自己也没有闲着，而是纵马而上杀向了于禁，手中长枪一抖，更是直接向着于禁的心窝一刺而出。

　　“来的好，就让我领教领教你偷学的马家枪法。”见庞德杀来，于禁也是不干示弱，栖身而上，同时口中说道。这话却也是直戳庞德的软肋，庞德本是马腾部将，如今却是转而投降吕布，所以于禁说庞德偷学马家枪法，却也有着几分深意。

　　“可恶，找死。”听见于禁的讽刺，庞德更家愤怒，手上的力气有意识的多加了几分，手中长矛风驰电掣一般袭来，顿时于禁就觉得压力陡增。

　　“将军不好了，曹军已经杀上山了。”徐晃正和乐进厮杀，两人武艺相当，正是棋逢对手，正杀的酣畅淋漓，却有士兵传来一个不好的消息。

　　“奶奶的，曹操果然真枭雄也，不是我徐晃所能对抗的。”虽然徐晃对这一战，充满了期望，不过此时却也知道曹操的实力不是自己能够抗争的，前翻遇见夏侯惇以及夏侯渊都是不凡之辈，此时这乐进也是英雄了得，到了此时徐晃已经明白自己败得并不冤枉，谁知道曹操手下如乐进夏侯惇似的人物还有多少，不过想想吕布手下有何曾不是战将如云。

　　“徐晃，吕布不过是一匹夫，如今曹公攻陷司州，吕布转眼可擒，将军何不弃暗投明，给自己一条明路，我一定会在曹公面前为将军美言，以将军的能力，曹公的贤明，将军日后的发展定然不可限量。”乐进虽然和徐晃对立，不过两人对战数和，却也是生出了敢情，此时，见到己方大胜，乐进也不免生出惺惺相惜之情，想要说服徐晃投诚。

　　“哈哈哈，多谢将军一番美意，不过我和将军的看法却是完全不同的，曹军虽然貌似占领司州大部，不过先前贾诩先生已经对司州实行了坚壁清野，如今曹军粮草定然匮乏，日子想必并不好过，只要吕布将军大军赶到，司州只怕就是曹操的埋骨之地，到时候如果乐进将军有心弃暗投明，在下一定会在吕布将军面前为将军美言。”徐晃哈哈一笑却是用同样的话语回敬道。


第463章 决战夏侯渊

　　“不知好歹，看来今天只能将你留在这里了。”听见徐晃说出和自己同样的话，乐进脸色一变，似乎下定了什么决心，吕布是曹操的死敌，那么同样吕布手下的这些将领，既然不能为曹操所用，就只能一个个除掉，而乐进一人之力虽然只能和徐晃打个平手，不过只要能争取时间将徐晃留住，等其他人赶来，就可以将徐晃击杀，于是乐进沉声上前一步，挡住了徐晃。

　　“嘿嘿，你我武力相当，不过要想将我留下，却也并不容易。”看到乐进的动作，徐晃嘿嘿一笑。手中板斧横披而出，直取乐进。

　　“杀，杀，杀。”就在这时徐晃身后喊杀之声想起，紧接着无数曹军士兵的身影一闪而出，当先一名身材高大的汉子，却是曹操部将李典是也。

　　“徐晃某家特来杀你。”李典虽然并没有见过徐晃，不过却是听夏侯惇和夏侯渊说起过，此时放一见到徐晃，立即认了出来，也不多说便栖身而上，配合乐进前后夹击。

　　“真是流年不利，难道我今日就要命丧于此么？”见李典从身后杀来，徐晃心中不免有些慌乱，一个乐进已经足够徐晃费神，如今李典杀来，徐晃哪里招架得住，想要抽身而走，乐进却是紧紧黏了上来，使得徐晃难以脱身。

　　“此处如此热闹，怎么能没有某家参与。”就在徐晃两下为难，不知如何是好的时候，一到声音从一侧传来，就看到一道身影出现在了旁边不远处，却正是奉命赶来支援徐晃的庞德。

　　“奶奶的，你又是曹军那位报上名来，今日爷爷和你们三人见个高下。”本来只有乐进和李典两人前后夹击。徐晃虽然自知不敌，但还是存了侥幸脱身的想法，不过眼下见又有人到来，把心一横，知道面对曹军的三员将领自己依然没有办法脱身，智能化奋力一战，拼死御敌。

　　“嘿嘿，你怎么知道我是曹军？看来你便是虚晃了，某家乃是西凉庞德是也，奉贾诩先生之命前来救你。”听徐晃这么一说，庞德顿时明白了眼前这人便是徐晃，本来庞德见到徐晃和乐进大战，一旁的李典虎视眈眈，还有些搞不清楚，眼前三人谁是徐晃，自己应该帮谁。不过现在却是一清二楚了。

　　“来人，给我杀。”只见庞德一挥手，身后无数兵马一涌而出，向着眼前的曹军冲杀而去，相比于徐晃手中有限的兵马，庞德这次可是带了不少兵马前来，一时之间就已经占了上风。

　　“明公，弘农方向派来大批援军，当先一员将领唤作庞德，武力不凡，属下不敌，败下阵来，请明公责罚。”三崤山下，于禁来到曹操面前面色惨淡满身鲜血的趴在地上说道。本来曹操派于禁前去拦截弘农方向的援军，不过于禁却是没有想到庞德本身如此悍勇，再加上庞德所带的兵马之多，已经是于禁所带兵马的数倍之多，这就导致于禁和庞德拼杀，只是一个照面，身后的士兵就已经死伤无数。也是多亏了于禁悍勇，这才拼杀而回，否则一定会被乱军冲杀而死。

　　听到于禁带来的这个消息，曹操本来就有些黑沉沉的脸色顿时变得更加难看起来。“弘农方面派来了多少援兵？”半晌，曹操这才稳住心神，开口向于禁问道。

　　“少则两万，多则三万。”于禁略微思索之后这才说道。曹操从兖州而来兵力本有十余万，只是自从攻陷完成以来，这一路上，曹军占领的大大小小不少城池。这些城池都需要留下士兵驻守，如果这就使得曹操的兵力逐渐捉襟见肘，而为了防止太史慈从虎牢关杀过来，曹操也已经派夏侯惇带兵驻守洛阳，对抗太史慈，如今曹操所能调动的兵马实在有限，而那些拿下的司州城池如果不派兵驻守的话，只怕又会很快回到吕布军手中，必定吕布军才是主场作战。

　　“明公，为今之计，只能先拿下三崤山再说。”郭嘉深深了解曹操此时的心情，不过仗已经打到如今这个份上，却也只能硬着头皮撑下去，此时对于曹军唯一的希望便是冀州的袁绍和并州的马腾能够尽快行动，分摊曹军的压力。只有这样曹军才能抽出力量彻底平定司州。

　　“于禁，你作战不利，本来应该受到重罚，不过念在你忠心耿耿的份上，今日我在给你一次机会，带兵攻下三崤山，将那徐晃和庞德捉来见我。”到了此时曹操也不再迟疑，此战失败，曹军将会面临吕布军无休止的打击，但事后定然寸步难行，败亡在即。而只要坚持下去，拿下三崤山，那么曹军就还有一线生机，曹操定了定神，向着已经疲惫不堪的于禁在此命令道。

　　“请曹公放心，属下定然不辱使命。”说着于禁抬起头，看了曹操一眼，转身大踏步的向着三崤山走去，于禁身后，曹操将自己身边的所有步军都派了出去，决定孤注一掷。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在于禁带兵上山不久，三崤山下的土地开始剧烈的震颤起来，久经战阵的士兵都明白，这事大批骑兵奔驰所产生的大地震颤。

　　“明公，看来是吕布到了。”曹操身边，郭嘉此时已经是满脸的震撼之色，感受着大地的震颤，郭嘉的脸色铁青，他已经隐约间猜到即将要发生什么了，能让大地如此震颤的骑兵在司州出现，只有两种可能，第一是夏侯惇带领所有曹军骑兵，可以发出这样的声音。而第二种可能便是吕布军的骑兵到了，此时夏侯惇还在洛阳，那么就只有一种可能，那就是吕布到了。

　　“夏侯渊，迎敌。”曹操没有多说什么，只是转身向着身旁的夏侯渊说道。

　　“是。”到了此时夏侯渊也不在多说，纵马而出，向着身后一招手。便有大批骑兵紧随夏侯渊纵身而出，向着吕布军飞驰而来的方向杀了过去。

　　“曹洪，等吕布军和夏侯渊军马接触的时候，带你的虎豹骑从侧翼冲杀。”虽然对于骑兵的对决，曹操并没有把握能够战胜吕布，不过事到如今，曹操却也是无可选择，这一战自己输不起，那就只有奋力一击。

　　“将军快看，那是曹操的帅旗，曹操果然是在这里。”随着吕布军逐渐接近三崤山，吕布身旁的典韦便看见三崤山下，远远飘荡着的曹军帅旗，朗声说道。自从吕布带着这支军队绕过宛城，一路进入四周，这支军队就一直在打探曹军的动向，只是似乎一直不得要领，这才一直向着位于司州中部的三崤山而来，因为三崤山的位置，使得只要占据了三崤山之后，无论曹军在哪里，吕布军都可以用最快的速度赶去和曹军大战。

　　“虽然有些意外，不过既然遇见了曹操，却是不能就这般放过。”得知曹操就在眼前，吕布也是心中一喜，吕布之所以传令张辽让出宛城，就是为了引曹操进入司州，借机诛杀曹操，而此时就是吕布的机会。

　　“弟兄们，随我诛杀曹操，诛杀曹操者，赏钱万贯，官升三级。”只听吕布向着身后大喝一声，然后率先一冲而出。狼骑紧随着吕布的身影冲出，喊杀之声震天响起。

　　“吕布匹夫，我和你拼了。”此时带着骑兵前来拦截吕布军的夏侯渊已经看清了吕布的身影，长啸一声，同时弯弓搭箭，向着吕布飞射起来，吕布狼骑的厉害，夏侯渊心中深深地明白，不过此时曹操就在身后，夏侯渊却是已经顾不得许多，只能拼死一战，如果曹操战败，对于其他的将领来说，也许还可以转而投降吕布，继续征战沙场，但是对于他们夏侯氏来说却是不可能的，因为夏侯氏乃是曹操的本家，吕布即使宽宏大量，却也是绝对不会允许夏侯氏继续追随自己，掌握军权的。而为了曹操，为了夏侯氏的未来，夏侯渊必须打败吕布，尽管这个希望实在有些渺茫。

　　“夏侯渊，你也是一代名将，只可惜投错了胎，今天我就送你回老家，希望下一世你不要在投错胎。”面对夏侯渊的叫嚣，吕布却是露出了有些复杂的表情，夏侯渊的确是个人才，只是夏侯渊的身份注定了，他只能是吕布的敌人，毕竟曹操和吕布这个世上只能有一个存在。

　　“嗖。”夏侯渊一箭射来，直取吕布咽喉。吕布将手中方天画戟在脖颈前就是一横，只听“当”一声响，羽箭在方天画戟的柄上猛烈撞击一下，向着一旁飞去。

　　“吕布，接我三连射。”说着夏侯渊从身下的箭囊之中一下子取出了三支羽箭，然后搭在长弓之上，向着吕布一支支的飞射而出。三支羽箭虽然有前有后，但是由于速度不同，却在飞射的途中逐渐赶上，待到三支羽箭飞射到吕布身前的时候，却是几乎同时以极为刁钻的角度设想吕布的额头脖颈和小腹之下铠甲的结合处。直取吕布的子孙根。


第464章 诛杀夏侯渊

　　“夏侯渊，你有这般能耐着实不易，不过想要凭借这些来对付我，却还是不够的。”看见夏侯渊三箭奇袭而来，吕布不仅没有任何慌乱，反而十分平静的说道。就在三只羽箭同时近身的同时，只见吕布突然伸手将披在身后，迎风招展的火红色大氅，只是一抓，向身前就是一甩，随着火红色大氅被吕布一把甩在身前，紧接着吕布单手抖动，带着者火红色大氅在吕布身前转动起来，很快这火红的大氅在吕布手中似乎就形成了一个火红色的漩涡护在了吕布身前，而夏侯渊那三只羽箭，一接触火红色大氅形成的漩涡，就一下子陷了进去，没入其中，不过却并没有能够穿透火红色大氅形成的漩涡，更没有能对后边的吕布形成任何的威胁。半晌，只见吕布收回火红色大氅，重新披在肩上，此时火红色大氅在吕布的身后再次随风抖动起来，而夏侯渊先前射来的三只羽箭，此时才随着火红色大氅的抖动滑落下来，掉在吕布身边的泥土之中。

　　“可恶，看我长刀。”眼见自己赖以自傲的三连珠箭法，居然对吕布没有形成任何威胁，被吕布轻易破解，夏侯渊只觉得一口鲜血就要喷出来，他强忍住，心中的震撼抓起身边的长刀，向着吕布正面冲杀而来。虽然一直以来夏侯渊都在期待，有朝一日可以和吕布这个中原大地上武神一般的人物大战，但是看见自己足以傲视中原的箭法被吕布破解，夏侯渊就已经知道，自己和吕布之间的差距是不可逾越的，不过夏侯渊却是不会退缩，不但因为身后是曹操，夏侯渊无可退缩，更因为夏侯渊是一个骄傲的武人。

　　“好，今日我就破例送你一程。”看出了夏侯渊双眼之中所迸发出来的战意，吕布点点头，决定给予夏侯渊这个执着的武人，以该有尊重和他大战一场，不死不休。

　　只见吕布向着身后一挥手，身后的狼骑骤然见一分为二，从吕布和正向这边杀来的夏侯渊身边一跃而过，将中间的战场留给二人，让二人生死相搏，虽然大家都明白，这场大战只会有一个结果。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”随着两只队伍的接近，夏侯渊身后的骑兵发出了第一波箭雨，和夏侯渊天生神射不同，夏侯渊身后的骑兵虽然也是弓马娴熟的骑射好手，不过无论是力量还是箭术却是都比夏侯渊低了一个档次，所以此时才到了他们的射程。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”一支支羽箭打在狼骑士兵的身上，狼骑的士兵并没有举起盾牌抵挡，只是猫着身子加速向前，很快他们从身后取下了标枪，因为标枪比之羽箭要沉重，所以射程要更近一些，不过标枪的威力却不是羽箭能够比拟的。随着两军的接近，狼骑的士兵取下身后的标枪，开始逐渐直起身子，向外抛射而出。

　　“哧哧哧，哧哧哧。”标枪破空之声响起，气势如虹，遮天蔽日，向着夏侯渊身后的曹军骑兵飞射而去。

　　“吕布，去死吧。”夏侯渊接近吕布只是，一边挥舞着手中的战刀，一边纵声大叫，似乎要将自己心中的愤怒和不甘全都吼出来。不过这场战斗的胜败却已经是注定的。

　　“当”一声金铁交鸣之声响起，一柄长刀飞射而出，吕布和夏侯渊双骑一错而过，吕布手中方天画戟在夕阳的照应之下，郁郁生辉，方天画戟的戟尖上，一滴鲜血慢慢滑落。

　　而另一边的夏侯渊则是呆呆的蹲坐在自己的坐骑之上，双手颤抖，此时夏侯渊的双手已经空空如野，原本那柄长刀已经被吕布一击而飞，夏侯渊双手虎口破裂，鲜血顺着夏侯渊的虎口一直流到之见，再从指尖滴落到地上，染红了一片枯草。

　　“上天不公，为何要亡我夏后氏？”此时的夏侯渊慢脸的不甘和愤怒，纵声长啸。夏侯渊明白此战自己败了，曹操败了，而这并不重要，重要的是，随着曹操的败亡，整个夏后氏也将遭受灭顶之灾。要知道曹操本来姓夏侯，因为父亲过继给了曹家，所以曹操才姓曹，本来曹操起兵，正是夏后氏复兴之时，如今曹操败亡在即，身为曹操本家的夏后氏，又岂能独活？想到这里夏侯渊悲痛莫名。

　　“你放心吧，只要夏后氏安守本分，我吕布是不会做出灭族之事的。”听到夏侯渊纵声长啸，吕布也是哀叹一声之后说道。虽然吕布对敌人从来不会留手，不过却也不是滥杀之辈，只要曹操一死，曹家已经不成气候，更何况夏侯家，更不会放在吕布的眼中，何况今日的曹操气候未成，已经被快被自己连根拔起，也用不着做出灭族的事情来免除后患。

　　“吕布，我相信你。”听见吕布这话，夏侯渊蓦然回首，当看清楚吕布之后，这才有些放心的说道。随着夏侯渊这句话说出口，就见到夏侯渊额头之上一道血线缓缓流下，紧接着夏侯渊从马背上跌落而下，一带英雄就此葬身沙场。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在夏侯渊方一死去的时候，轰隆隆之声骤然响起，斜刺里杀出一支重铠骑兵，却是曹洪带着虎豹骑杀了过来。

　　“虎豹骑？来的正好。”看见虎豹骑杀来，典韦纵声大叫，却是正想见识见识虎豹骑的厉害，上次和曹军交锋之后，典韦就听说曹军之中有一支重甲骑兵，唤作虎豹骑，人数不多却是战斗力强大乃是曹军精锐之中的精锐，典韦一支就存了想要见识一下的心思，只是一直没有机会，如今吕布和夏侯渊单挑，将狼骑交给了典韦指挥，典韦却是正好有机会，可以让这两只精锐之中的精锐互相碰撞一番，看看谁才无愧于精锐的名号。

　　“杀，诛杀吕布。”此时曹洪也已经发现了狼骑的所在，知道狼骑乃是吕布的亲卫，于是也将目标锁定在了狼骑之上，如今曹军形势不妙，在曹洪看来唯一可以挽回局面的方法便是诛杀吕布，而要诛杀吕布，只能依靠他曹洪和曹洪身后的虎豹骑。

　　“曹操，你在哪里？”就在典韦和曹洪互相仇视这，纵马砍杀而去的时候，吕布却是显得有些悠闲，在夏侯渊死后，吕布并没有返回狼骑，而是随着坐下的赤兔马在战场之上溜达起来，而吕布的双眼却是四处游走，开始寻找曹操的所在。

　　此时曹军已经钻进了司州，这个吕布所知到的最大的口袋。贾诩带着司州所有的兵马守在弘农，太史慈兵出虎牢关也已经向着洛阳进发，宛城之外，除了张辽和华雄守在鲁山之外，管亥等人更是在附近埋伏，袭击曹军的有生力量。在吕布这样的布局之下，曹操已经是无路可逃，至于向北走度过黄河逃往并州，吕布相信曹操不会做的，先不要说大军度过黄河需要多少船只，就算曹操解决了船只的问题，那么渡河也是给了吕布一个将曹军一举歼灭的最好时机，一条黄河天险，足以封死曹军北上的路途。

　　对于如今的吕布来说曹操已经不是自己的对手，曹操已经失去了成为吕布对手的先决条件，如今的曹操，不过是吕布的猎物而已。

　　“明公，我们撤退吧，留得青山在，不怕没柴烧。”看着战场之上的情景，虽然曹军还没有显出明显的颓势，不过郭嘉却是已经生出了一丝不好的感觉。这就好像一个赌徒，当自己有充足的赌本的时候，从来不会在意赌注的大小，但是当自己的赌本越来越少的时候，却是无比的担心起来，此时郭嘉正是这样的心态，眼前的战斗即便是曹军和吕布军打个平局，对与曹军来说也是和失败没有什么区别，因为如今吕布军势大，即便是有了兵马的损失，以吕布如今的实力也是很容易可以补充上来的，可是曹操不同，士兵死一个少一个，伤一个少一个，曹操已经没有多少士兵让他牺牲了。而这也是郭嘉最为担心的地方。

　　“青山？我还有青山么？”曹操却是叹息一声黯然伤神的说道。

　　“明公，此战过后司州只怕我军已经呆不下去了，我军不如前往宛城，联合荆州刘表，寿春袁术，尚能与吕布一战。”郭嘉再次进言道。

　　“只怕袁术未必可信，上次我们和袁术说好让他出兵兖州，拖住吕布。可是如今吕布已经杀到了司州，袁术的兵马又在何方？”一提起袁术曹操，摇头叹息起来，他曹操纵横兖州何时将袁术这种无能之辈看在眼里，却不成想如今要靠袁术前来救援，真是可叹。

　　“属下听说，袁术本来已经要发兵兖州了，只是因为徐州刘备突然起兵攻打寿春，这才不得已改变的计划。”郭嘉挠了挠头，有些忐忑的说道。必定虽然刘备起兵攻击袁术虽然是事实，不过以刘备的兵力，那里能够和袁术抗衡，袁术也不过是借故推脱，不肯出力，想要看着曹操和吕布两败俱伤，至于守在鄄城的纪灵，却是早已经被吕布吓破了胆，那里敢真的和吕布作战。


第465章 郭嘉叛变

　　“哼，袁氏四世三公威势何等之重，如今却是出了袁绍袁术这样的不孝子弟，也真是造化弄人，想那袁术空有数十万部众，却不能用，实在令人叹息，我若是有那样的家世，又岂能让吕布嚣张。”说道袁术，又想到了自己，曹操不由的叹息一声。

　　“明公，快走吧，司州已不是久留之地，明公不妨去找袁术，取而代之，届时统领扬州豫州之众，必然可以将眼前的耻辱彻底洗清。”眼见得战斗陷入胶着状态，自己这边的兵马越杀越少，郭嘉不得不退而求其次，建议曹操带兵投奔袁术。

　　“走吧。”曹操也不是犹豫不定的人，既然已经没有了胜算，曹操也恨果断的选择了离开。

　　“曹操那里走？”就在此时一声断喝传来，却是吕布不知何时已经寻了过来，老远望见曹操，立即策马杀来。

　　“明公这样逃，不是办法，请明公卸下甲衣，郭嘉愿意为明公引开吕布。”说着郭嘉向着曹操一抱拳。

　　“这，辛苦了。”眼见得吕布杀奔而来，曹操来不及犹豫，连忙将盔甲卸下来给了郭嘉，郭嘉只是一穿，然后跨上曹操的战马，纵马飞驰而去。

　　本来郭嘉是准备让士兵假扮曹操引开吕布的，只是转念一想，一般的士兵未必愿意为曹操而死，说不定很快就会被吕布发现，于是决定亲自为曹操引开吕布。而此时的曹操也已经乘机换上了士兵的衣服。

　　“呔，曹贼那里去了？”吕布远远看见曹操的身影，等曹操纵马到了近处，却是已经不见了曹操的踪迹，于是一扬手中方天画戟，在一旁一个曹军士兵的头盔上轻轻一击，向着这个士兵问道。

　　而这个被吕布问道的士兵不是别人却正是刚刚换上士兵衣装的曹操。此时曹操被吕布问道，却是无法回答，曹操虽然和吕布不是很熟识，但是吕布却是认得曹操的声音，无奈之下曹操只得一支手捂着脸，另一只手向着一旁的道路指了指，用以回答吕布的问题。

　　“曹操从那边逃走了么？哼，我倒是想看看他能不能逃出我的手掌心。”吕布抬头向着曹操所指的方向看去，果然看见人影闪动，心中大喜，不再迟疑，纵马前奔，正向着郭嘉离去的方向而去。

　　“明公，吕布已经远去，我们快走吧。”只到吕布离去，才有其他士兵上前招呼曹操离开。

　　“是我害了奉孝。”此时曹操却是望着吕布离去的方向发出一声长叹，原来当时吕布向曹操问起曹操逃走的方向，曹操慌乱之间所指的方向却正是郭嘉离去的方向，当时曹操并没有注意到其中的不妥，此时吕布离开，曹操顿时没有了压力，想起这件事情，顿时悔恨不已，只是事到如今，似乎已经无可改变。

　　“曹洪，难道你就这么点本事么？”典韦和曹洪战过数十合之后，露出戏谑得表情说道。狼骑虽然是轻骑兵，不过因为有标枪辅助，攻击力惊人，曹洪的虎豹骑虽然是重甲骑兵，防御力惊人，不过却是对于普通的骑兵攻击来说的，对于势大力沉的标枪却也显露出了不足，况且标枪的攻击并不需要拉开距离，狼骑士兵对付重甲起兵的时候往往是在和对方相当接近，但是手中的战刀依然不能触碰到对方的时候才投出标枪，这种时候，标枪往往能够发挥出最大的杀伤力，并且能选中敌军重甲骑兵的薄弱之处。

　　“哼，今天的战斗，就到这里了。”和典韦的态度不同，典韦对吕布的武力很有信心，所以在战场上往往可以全心全意的投入，而曹洪心系曹操的安危，此时眼见不能取胜，又不见曹操的踪迹，便已经没有了继续战斗下去的心思，而且更重要的是，此时战场之上的情况已经越来越不利于己方，由于夏侯渊被吕布斩杀，曹军骑兵已经开始逃散，整个战局的崩溃也不过是时间问题。

　　“嘿嘿，那我就不送了。”见曹洪带着虎豹骑离开，典韦却是难得的没有带兵追击，原因很简单，因为典韦带着狼骑并没有在虎豹骑的手中捡到多少便宜，虎豹骑防御强大，手中的巨斧也使得虎豹骑的攻击力犀利无比，这样的两只精锐拼杀下去，只能是一种消耗，虽然双方的互有伤亡，不过狼骑乃是吕布的亲兵，典韦却是舍不得让狼骑继续损失下去，即便对手是曹操的虎豹骑也是不行的，必定此时的曹操已经是强弩之末，没有必要让狼骑为他殉葬。

　　“曹贼那里走。”吕布纵马狂奔，终于找到了身穿曹操盔甲的人，于是吕布纵声大喝，整个人都振奋了起来，自己和曹操之间的斗争终于要以自己的胜利而告终了。

　　“吕布将军是在找我么？”就在此时，吕布身前正在向前狂奔的“曹操”突然停下马来，转身向着吕布一笑问道。

　　“额，你不是曹操，你是何人，竟然假冒曹操误我大事？”见眼前之人转过身来，吕布顿时一愣，心中愤怒起来，此人虽然穿着曹操的盔甲，骑着曹操的战马。但是看眼前此人年龄样貌却是完全不是曹操。吕布心中一股怒火陡然升起，就想着跨前一步将眼前这人斩杀当场，不过吕布如今为高权重，杀伐之心虽重，但是也能安奈住自己的性子，此人能为曹操挺身而出，就说明此人对曹操十分忠心，但是此人被吕布发现之后，却能从容以对，就更加让吕布惊讶，于是吕布沉声问道。

　　“在下乃是曹公帐下，第一谋士郭嘉是也，在此见过吕布将军。”郭嘉向着吕布微微一笑报出了自己的姓名。

　　“郭嘉，你就是郭嘉？哈哈哈，本以为可以诛杀，曹操那贼子，却不成想让我见到了郭嘉你，好，好，好，能够得到你郭嘉郭奉孝，我比杀了十个曹操都要高兴。”听见郭嘉自报家门，吕布瞬间换上了一副笑脸，虽然杀不了曹操，不过此时能够抓住郭嘉，对于吕布也是一大收获，先不说郭嘉本身的价值，只说失去了郭嘉的曹操对于吕布来说已经是威胁大减，如果说曹操乃是一只老虎，那么郭嘉就是这只老虎的翅膀，老虎有了翅膀便能成龙，而失去了翅膀的老虎，充其量不过是一直猛兽而已，对于吕布的威胁已经小了许多。

　　“曹操大势已去，郭嘉愿意辅助明公成就大业。”吕布原本还想着如何说服郭嘉投入自己的阵营，却不成想郭嘉接下来的话，直接让吕布有些无言，甚至有些怀疑自己的耳朵，郭嘉竟然就这样想要投奔吕布。

　　“额？你就这样投降了？曹操带你不薄，你怎么可以这样？”吕布一时有些转不过弯来，郭嘉如今的表现，可并不是吕布所了解的郭嘉，在吕布看来郭嘉自从投奔曹操之后，深受曹操信任，为曹操的事业付出了很多，两人关系一向不错，郭嘉似乎并没有理由要背叛曹操，至于说郭嘉是个贪生怕死之辈，吕布却是并不相信的。

　　“曹公却是带郭嘉不薄，对郭嘉有知遇之恩，郭嘉对曹公的为人也是十分钦佩，愿意为知己者死。所以方才在下才穿着曹公的衣服将明公引到了这里，算是冒死相救曹公，我想这些也因该足够报答曹公的知遇之恩了。”面对吕布的怀疑，郭嘉却是很坦然的说道。

　　“你这么说，我很难相信你啊。”听了郭嘉的话，吕布摸着下巴沉思半晌，又看了看眼前的郭嘉，能说出这样的话，吕布毫不怀疑眼前的人就是曹军之中的第一谋士郭嘉，不过正因为郭嘉说出了这样的话，吕布才又迟疑了起来，因为这又不像是郭嘉做事的风格。

　　“你应该还有什么话，就一次都说出来吧。”沉默半晌，吕布再次开口说道。

　　“在下本是曹公的谋士，如今归顺吕布将军，怎么能不为吕布将军出力，此次曹操兵败，一定会向南投奔袁术而去，如果吕布将军带兵追击而去，袁术定然会和曹操联手抗击将军，将军到时候必定难以应付，所以在下建议吕布将军守住司州和兖州按兵不动，届时曹操和袁术必将互相猜忌。等二人不和生出内乱之时，将军定可一举荡平曹操和袁术。”只见郭嘉向着吕布躬身一礼之后，向吕布献计道。

　　“哈哈哈哈，奉孝，你为了曹操正是用心良苦啊，只是不知道曹操是否真的能够领会你的这份忠心，不过你让我放曹操一马却也不是不可能，只要你从今往后忠心于我，我吕布放曹操一马又能如何？”听了郭嘉的计策，吕布再次陷入沉默，半晌之后哈哈大笑起来。吕布已经想通了，郭嘉之所以在这里等自己，之所以愿意向自己投降原来都是为了曹操，想要救曹操一命。郭嘉已经知道，此战之后司州再也没有曹操容身之处，曹操只能以最快的速度离开司州，而吕布军也会尾随追杀，为了给曹操一条活路，所以郭嘉为吕布出了这样一条计策，这计策表面看起来乃是为吕布日后消灭袁术做准备，实际上则是为曹操打算，必定此时曹操兵败，司州乃是吕布早就布置好的诛杀曹操的口袋，曹操想要带着残兵败将逃出去，谈何容易，所以郭嘉不得已只能出此下策。


第466章 三员大将

　　“哎。”见吕布这么快就识破了自己心中的计划，郭嘉不由的叹息一声，接着说道：“只要吕布将军答应放过曹公这次，我郭嘉就留在将军身边，只是以后凡是和曹公有关的事情，郭嘉都不会参与，更不会为明公谋害曹公，还请明公允许。”到了此时，郭嘉也已经没有什么办法，想要保住曹操，那就必须做出让步，郭嘉既然已经决定了用自己换取曹操的平安，那就不会再有任何犹豫，只是吕布能这样就答应下来，郭嘉却是有些意外，必定如今天下纷乱，诸侯为了巩固自己的势力不择手段，而吕布就这样轻易答应自己，就显得有些意气用事了，不过这话，郭嘉却是不会说出来。

　　“既然如此，从今以后你就留在我身边做个从事吧。”吕布说完带着郭嘉转身而去。

　　“乐进，你还记得先前我们说过过得话么？只要你投降，我徐晃此时依旧可以在吕布将军面前保举与你。”得知吕布带兵杀来，曹操已经退兵的消息，徐晃对身前和自己大战的乐进说道。

　　“乐进不要听他的，我们杀出去，曹公不会就这样失败的。”听见徐晃的话，乐进还没有说话，一旁的庞德大战的李典却是开口说道。此时双方以二对二，谁也奈何不了谁，正是李典和乐进离开的时候，李典自然不愿意看到乐进被劝降。

　　“哼，想这样就将我劝降，那我乐进岂不是连你徐晃也不如了？你徐晃可以宁死不降，难道我乐进就是贪生怕死之辈？”听到徐晃的话，乐进却是另一番滋味，不久之前乐进也是用同样的话劝解徐晃，不成想如今却是轮到了别人来说自己，乐进岂是那种被人看扁的人。

　　“说得好。”就在这时斜刺里一道声音传来，紧接着一个人影冲了出来，众人定睛一看，此人却正是于禁，于禁被曹操打发过来攻山，此时终于来到了众人身前。

　　“于禁，你来的正好，我们一起活捉了这两人。”见于禁赶来李典心下高兴，连忙说道。

　　“曹公已经离去，山下都是吕布的人马，我们还是赶紧突围吧。”于禁却是并没有听李典的话，而是沉声向着二人说道。

　　本来在得知吕布到来，曹操败走的消息之后，于禁就应该找机会离开的，只是觉得自己一个人势单力孤，一旦下山后羽箭吕布的人马，很难应付，说不定会被吕布军活捉，这才赶来寻找二人，三人同时杀出，即便是遇见吕布，以三人的实力，也能冲杀而出。

　　“难道就这样放过他们二人不成？”看着于禁一出现就已经聚在一起，互相依靠的庞德和徐晃，李典有些可惜的说道。

　　“嘿嘿，你然你不肯走，那就放马过来试一试，说不定还有机会抓住我们二人。”听见李典的话，徐晃却是嘿嘿一笑，似乎希望李典三人和自己在打下去似的。

　　“李典将军，吕布就在山下，随时都有可能杀过来，我们还是不要再耽误了。”乐进此时也开口说道。三人虽然实力上稳稳胜过徐晃和庞德，但是要想真将两人拿下，却是还需要废一番功夫，而这却很可能招来山下的吕布，是自己陷入危险，却是得不偿失。

　　“好，我们走吧。”见两人都反对，李典也只能狠狠的看了徐晃和庞德两人一眼，转身而去。

　　“徐晃将军，我们去见吕布将军吧。”目送三人离去，庞德向身边的徐晃说道。

　　“庞德将军要去见吕布将军了么？不知庞德将军可否准备了什么见面的礼物？”看着眼前的庞德，徐晃却是露出一丝诡异的笑容道。

　　“礼物？我与吕布将军相交多年，从没有送过什么礼物给吕布将军，不知道徐晃将军准备了什么？”听徐晃这样一说，庞德先是一愣，有些不明所以，然后又有些不知所措的问道，不明白徐晃这话究竟是什么意思。

　　“嘿嘿，刚才这三人，各个都有不凡之处，将军和我若是能将这三人送给吕布将军，相信吕布将军一定会非常高兴的。”只见徐晃诡异的一笑，然后指着李典乐进和于禁离开的方向说道。

　　“额，将军高见，若是能将这三人绑去见吕布将军，吕布将军一定大喜。”听徐晃这么说，庞德脸上露出喜色，吕布对人才的渴求，庞德可是很清楚的，当初自己和吕布敌对，吕布对自己依然如故，此时要是能将那三人献给吕布，还不知道吕布会有多高兴。不过马上庞德脸色又是一僵，有些迟疑的说道：“只是那三人武艺都是不弱，就凭我们两人只怕是对付不了。”

　　“呵呵，将军不用担心，我们虽然对付不了，不过有人却可以对付得了。我们只需要暗中派人跟踪他们，然后将他们的行踪报给吕布将军，吕布将军自会带人将他们擒拿。”见庞德还有些不明白，徐晃只是呵呵一笑，然后点头说道。

　　“两位将军，我们需得快点离开，否则被吕布军的人敢上就不好办了。”三人来到山下，李典冲着其他二人说道。

　　“是啊，我们还是快点离开吧。”于禁此时也跟着说道，不过却是有意无疑的看了看身后，其实于禁心中也是有些犹豫，这次要不要再去找曹操，曹操被吕布打败，先是丢了兖州，如今在司州有吃了败仗，已经今非昔比，而他们这些人继续这样追随曹操却不知道前途究竟在哪里，当然这话，于禁是不会轻易说出来的，只是到了此时，心中已经有了些动摇。

　　“此处四下无人，我们快走吧。”就在这时候，乐进观察了四周之后说道。

　　于是三人带着残余的兵马一路向前，正行间，就看见前方一人一马挡住了去路，此人身穿黄金战甲，背后披着火红色大氅，手中一柄方天画戟，坐下追风赤兔马，却正是吕布。

　　“三位这么急匆匆是要到哪里去啊？”吕布看见三人带兵而来，淡淡的开口说道。

　　“吕布你怎么会知道我们三人在此？”见到吕布李典一惊有些不可置信的问道。

　　“呵呵，三位将军以为司州是什么地方，是谁想来就来想走就走的么。”就在这时候，只听身后一道声音传来，庞德和徐晃二人纵马而来，却是挡住了三人的后路。

　　“原来是你们暗中跟踪，早知道就应该先杀了你们。”看到身后的庞德和徐晃，李典终于明白了，不过此时显然已经为时已晚，再说什么也没有丝毫作用。

　　“吕布将军，既然我们落在了你的手中，也没有什么好说的，要杀要刮，悉听尊便，只是想要拿下我们三人，怕是也并不容易吧。”到了此时，乐进催马上前，站在了三人身前，紧了紧手中的长刀，对着吕布说道。

　　“哈哈哈，如果我要杀你们，还用得着亲自前来么？此战你们败了，我吕布胜了，不过这胜与败，却不是三位将军的过错，只因为曹操不识时务，想要与我一争长短，这才有此失败。三位将军都是明理之人，自然明白，曹操败走，已经难以在成气候，三位将军不妨追随我吕布，成就一番事业，不知三位意下如何？”吕布哈哈一笑，首先说明此战的胜败，并不是眼前三人的过错，表示吕布对三人能力的肯定，获得三人的好感，然后说出招揽三人的意思。

　　“吕布，你别妄想我们三人会向你投降。”听到吕布的话于禁和乐进都已经陷入了沉默，李典却是这个时候开口说道。令得一旁的乐进和于禁皆是一惊。

　　“在下乐进愿意向太尉大人投降。”半晌乐进咬了咬牙向着吕布接着说道：“不过在下有生之年并不想在与曹公交战，还请太尉大人见谅。”

　　“在下于禁，也愿意投降吕布将军，为吕布将军效力。”见乐进有了选择，于禁也接着说道。

　　这两人都是懂得进退得人，知道曹操此次败亡损失巨大，又有吕布这个大敌，想要重整旗鼓也是不可能的事情，与其追随曹操一起毁灭，倒是不如找个更好的归宿，君子不利危墙之下，这也是古来有之的至理名言。

　　“你们？我李典看错了你们，这就杀了你们两个叛徒。”看见乐进和于禁投降吕布，李典又惊又怒，抄起手中的兵器，就要向两人的脑袋之上砸去。

　　“当当”只听当当两声，却是李典的兵器已经被于禁和乐进两人架住，两人不由的看向了吕布，想要知道吕布准备如何对付眼前这个死不投降的李典。

　　“来人，将李典给我拿下。”眼见李典不愿投降，吕布不但丝毫没有生气，反而露出些许赞许的表情，接着说道：“你们二人乃是李典的故交，有机会帮我好好劝劝李典。”对于像李典这样的忠勇之辈，吕布从来都是善加对待，此时也自然不会有什么不同。


第467章 挺进太行山

　　“你们俩人此战表现的很好，以后你们就留在司州，帮助贾诩处理司州的事情。”处理完了李典乐进和于禁三人的事情之后，吕布纵马来到庞德和徐晃身边说道。

　　此时曹操虽然战败，不过司州的事情却还没有结束，吕布已经答应郭嘉要放曹操一马，自然不好食言，不过吕布不亲自对付曹操，并不表示司州方面不能追杀曹操，此时将徐晃和庞德留在司州，一方面可以加强司州的力量，另一方面让这二人追杀大败而逃的曹操，却也是恰到好处。这样一来，就要看曹操的运气如何了。

　　大战之后，吕布便带兵来到了弘农，贾诩连忙带着一众人马前来迎接吕布。

　　“听说将军答应郭嘉，不在追杀曹操，要放曹操一马，不知可有其事？”贾诩一见吕布，连忙走了过来向吕布低声问道。

　　“哈哈，贾诩先生对这件事情有不同的看法么？”吕布看了一眼跟在自己身后的郭嘉，哈哈一笑说道。

　　“曹操乃当世枭雄，此次大败亏输，主公正应该借机将曹操彻底消灭，永除后患。主公如今为了他人，放过曹操，无意于放虎归山，还请主公三思。”见吕布似乎并不在意放曹操离开司州的事情，郭嘉山前一步向着吕布拱手劝解道。

　　“呵呵”面对贾诩苦口婆心的劝解，吕布却是神秘的一笑，接着说道：“先生可知道曹操这次为什么输的这么惨么？”

　　见吕布这么说，贾诩有些不解道：“还请主公明示。”

　　“当年曹操矫诏，邀请天下诸侯共同讨伐董卓之时，我就知道曹操非常人也，日后必成大事，便已经有了杀曹操之心。但是荀彧出来为曹操保驾，我便看在荀彧的面上放走了曹操，因为我知道失去了荀彧的曹操，已经失去了一支臂膀，没有了荀彧这只臂膀，他日曹操必定不是我的对手。如今曹操最为倚重的谋士郭嘉先生已经在我吕布军中，曹操已经是没有了牙齿的老虎，败亡只是时间问题，我又何必再去为一个将死之人费心。”吕布这话说的声音很大，不仅是面前的贾诩，就是身边的众将都已经听到了吕布的这话，纷纷投来惊讶的目光，这些人谁都没有想到，曹操今日的大败竟然和多年前吕布收服荀彧的事情有关，而吕布竟然是从哪个时候就已经开始对付曹操。

　　“明公，属下有些不舒服，就先告辞了。”看见吕布得意洋洋的样子，听到吕布方才的话，郭嘉心中一阵难名的感触，向吕布拱手告辞道。

　　“来人，送郭嘉先生下去休息。”吕布听郭嘉不舒服，连忙派人送郭嘉去休息，又对郭嘉关切的说道：“先生只管好生休息，我会让人找最好的大夫过去。”

　　“多谢明公关心。”说完郭嘉转身离去，此时郭嘉心中的情绪复杂异常，甚至有些烦乱，如果吕布说的是真的，那么曹操即便这次逃过一劫，只怕日后也再难以翻身。

　　“主公，要不要我暗中派人追杀曹操？”看着郭嘉离去，贾诩已经知道吕布对于郭嘉的态度，就像当年对待荀彧一般，是非要将郭嘉拉入自己阵营的，不过吕布虽然答应了放曹操一条生路，不过却并不表示司州被曹操占领的地盘，就不用收回了，在收回地盘的时候，暗中派人追杀曹操，倒也可以做的神不知鬼不觉。

　　“不用了，曹操不是简单的人物，如果不是你我亲自出马，是不可能杀的了曹操的。更何况我们的敌人不止曹操一人。”听贾诩这样一问，吕布的脸色却是沉静了下来，不服刚才的洋洋得意，其实方才对曹操的不在意都是吕布装出来的，这次和曹操大战，胜得如何惊险，只有吕布自己清楚，而且吕布比任何人都明白，曹操乃是自己的劲敌，只是如今的形势，却使得吕布不得不放放下和曹操的战事。

　　“难道河北有变？”听吕布这么说一说，贾诩也迅速的闻到了火药味，向着北方看了过去。

　　“自从马腾诛杀了上当太守张扬，吞并了他的部众之后，就一直在暗中调派人手，现在还不知道马腾有什么动作，不过按时间推算，马腾也该出招了。另外冀州袁绍和公孙瓒之间的战争，袁绍也已经取得了决定性的胜利，下一步袁绍是要挥兵南下，还是继续攻击公孙瓒却也是个未知之数，不过我们却也是应该着手准备了。”吕布脸色阴沉着说道。

　　“原来如此，马腾和袁绍，的确都是强劲的对手。不过我看将军似乎已经有了准备。”听到吕布的话，贾诩似乎从吕布的话语之中听到了些什么，微微一笑看着吕布道。

　　“哦，先生果然大才，那先生不妨说说，我做了什么准备？”吕布转身看着贾诩饶有兴趣的问道。

　　“在下听说，主公曾今亲自前往泰山，降服了泰山黄巾。如今太行山之中影藏着黄巾数以百万，昔日张燕在的时候，这些黄巾都是奉张燕为大帅，如今这些黄巾人马散乱，各自为政，主公如果派泰山黄巾的那位前往太行山，不出数年便可以控制太行山附近的黄巾，有了这股力量，主公无意于在河北插上了一根钉子，即便袁绍和马腾想要对付带兵南下，也不得不考虑并州和冀州的安全，况且太行山沃野千里，可攻可守，即便是他们想要将太行山的黄巾消灭，却也是无法办到的事情。”贾诩沉思半晌侃侃而谈道。

　　“哈哈哈，先生不愧为鬼才所说所想之事，正合我意。只是那泰山管亥虽然在黄巾之中名头不小，不过黄巾始终只是乌合之众，还需要派一名大将前往，这样这些太行山的黄巾，才能真正为我所用，先生觉得派谁去最为合适？”吕布对黄巾军中松散的管理很是了解，更知道那样松散的管理根本不可能训练处什么强大的队伍，所以吕布便想要派一名大将和管亥一起前往，这样一来，就可以使得太行山成为一座真正的堡垒，甚至为吕布提供优秀的兵员也不在话下。

　　“在下觉得高顺将军久在军中，又非常善于练兵，正好合适这个事情。最重要的是，以高顺将军在我军中的地位，只要高顺将军再太行山振臂一挥，太行山大小黄巾必定纷纷响应。”贾诩微微思考之后说道。

　　“只怕高顺一旦去了太行山，马腾和袁绍马上就会知道我军的意图，到了那个时候，他们一定会先派兵剿灭太行山黄巾，不会让太行山的力量慢慢增长吧。”吕布有些担心的说道，必定高顺在吕布军中的地位太高，一旦高顺出现在了太行山，那么袁绍和马腾都会知道吕布想要在太行山安下钉子，到时候一场恶战在所难免。

　　“呵呵，这样不是正好么，只要马腾和袁绍将注意力放在太行山，那么兖州和司州就可以得到时间休养生息。”和吕布对太行山的形势的担心不同，贾诩却是一脸的淡定，在贾诩想来，这样祸水东引的事情，实在再好不过。

　　“恩，如此却是可以给兖州和司州换取休养生息的机会。那就这样定了，传令管亥带领本部人马，即日渡过黄河前往太行山。传令高顺选调一万精兵，随管亥进驻太行山。传令河内张绣，全力配合高顺，药要粮给粮要兵给兵，我要将太行山打造成河北的一座堡垒，让袁绍和马腾日夜难安。”半晌吕布终于下定决心，相比之一直担心会被别人攻击，这种攻击别人的滋味吕布更加喜欢，更何况无论太行山打得多么惨烈，必定战场是在太行山，总比将战场设在兖州或者司州，对吕布来说要有利的多。

　　自从吕布带兵挺进司州一来，到如今吕布军在外征战已经有了一年有余，这一年的时间内，吕布军转转司州和兖州，已经人困马乏。也是到了休息一下的时候了，安排好了挺进太行山的事情之后，吕布终于松了一口气，可以缓和一下了。

　　“主公，张辽将军和华雄将军，是不是也应该调回来了？”看见吕布似乎已经忘记了远在鲁山的张辽和华雄，贾诩连忙上前向吕布提醒道。

　　“啊，哈哈，是啊，他们也该好好休息一下了。传令张辽和华雄前往兖州驻扎。”兖州虽然有陈宫在，但是陈宫必定是个文官，虽有计谋却是上不了战场，有了华雄和张辽，兖州的事情，吕布也可以放心了。

　　“报，长安送来急报。”就在吕布刚刚安排好一切的时候，突然有士兵冲了进来，向吕布禀报道。

　　吕布连忙起身相问，这才知道，原来马腾不知何时已经集结十五万大军开到了长安城下，正在攻打长安城。如今荀彧已经守住了长安城，于是派人向吕布报信，希望吕布迅速派出援兵，以解长安之围。


第468章 长安之围

　　长安城外，锦旗烈烈，战马嘶鸣，马腾带来的十五万兵马将长安城围得水泄不通，大军阵列之前，马马腾意气风发，看着眼前阔别两年的长安城，一股莫名的感触油然而生。“长安，我马腾又回来了。”

　　“马腾将军，你身为并州牧，擅离职守，带兵来到长安意欲何为？”长安城楼之上，荀彧面对着城外十五万大军朗声责问道。

　　“哼，我马腾深受皇恩，此次带兵前来正是为了清君侧，以便还天下百姓一个朗朗乾坤。”看见荀彧责问，马腾毫不示弱，纵声喝道。

　　“这么说，马腾将军是执意要造反了？”虽然雍州此时并没有大将守卫，高顺还远在天水，不能及时赶到，不过长安城中却也有着数万兵马，这些兵马虽然战斗力不强，不过要想守住长安城等待援兵，荀彧还是很有信心的。

　　“将军，此时我军兵临城下，正应该一鼓作气拿下长安城，和他说那许多又能有什么作用？”见荀彧故意和马腾说话拖延时间，一旁的马岱上前一步向着马腾说道。

　　“传令大军攻城。”到了此时，马腾也知道一切只能用手中的兵刃来说明，更何况马腾虽然还不知道曹操已经战败的消息，不过却也知道自己悄悄来到长安城外的消息一定瞒不了多长时间，吕布的援兵到来也只是时间问题。

　　随着马腾一声令下，令旗挥动之下，排在前边的步军方阵开始前冲，一台台攻城器械也被运了出来，马腾久经战争，第一波攻击并没有投入太多的兵力，只是出动了一万人的兵马，两个方阵的军马，这两个方阵一南一北，却是针对着长安城的南北两面城墙冲杀了过去。

　　“将军，这样打下去，只怕无法拿下长安城吧。”看着马腾只是派出了一万兵马攻城，一旁的马岱有些不解的问道。必定马腾军这次远道而来，想要乘着吕布军不备拿下长安，成功与否的关键就在于，能不能以最快的速度拿下长安城，而已马腾目前兵力投入的情况看，只怕一两个月也未必能够攻得下长安城。

　　“哼，如今我们刚到，人困马乏，并不适合全面攻击，况且长安守军虽然兵力不如我们，却是养精蓄锐，以逸待劳，现在我们只用一万兵马攻击，却是就可以调动所有长安守军的神经，只要我们的大军站在这里，长安的守军就一刻，也不敢懈怠，这样站着就能消耗敌人精力的事情，我们为什么不做？等他们习惯了这种状态，懈怠的时候，才是我们一举攻破长安的最佳时机。”听见马岱的话，马腾有些恨铁不成钢的冷哼一声，然后说道。虽然马腾急于攻下长安，但是马腾更知道此时不能过于着急，越是紧张的时刻，越是要能够沉得住气。

　　“长史大人，马腾这是什么意思，十五万大军围在外围，却只是派出一万兵马做出试探性的攻城？”荀彧身边，成廉露出一副疑惑的神态，向荀彧问道。

　　“马腾不过是想试探我军的虚实罢了，我军城中如今有多少守军？”荀彧面上显露出一丝犹豫之色向成廉问道。

　　“额，长安守备军本该有五万兵马，只是如今正是春耕季节，有三万人马正在附近垦荒，如今大军围城，这些兵马只怕一时之间也回不了城了。”成廉脸色微微泛红，有些不好意思的向荀彧说道，面对马腾的十五万大军，本该有五万兵马防守的长安城，如今却只有两万兵马防守，实在不是什么令人放心的事情。至于那在长安附近垦荒的三万兵马则根本不用指望，即便他们此时赶回来，也不过是给马腾包了饺子，对于长安的防御不但起不到丝毫的好处，反而会让马腾知道长安城中的虚实，让马腾下决心全面攻击而已。

　　“看来，我们只能在长安城中想一想办法了。传令在城中征召百姓和士绅府中的下人入伍，凡是各府之中的家丁护院，一律征召。另外在城楼之上多插锦旗，以便迷惑敌人。”说完荀彧望着城外的马腾军，叹息一声，暗自肺腑道：“吕布将军，我能做的只有这些了，你快点回来吧，解铃还须系铃人，这马腾还是需要你才能震得住。”

　　“将军快看，城楼之上的旗帜增加了，看来是将军的计略成功了，果然调动了更多的守备军。”时值中午，看见长安城楼之上增加的旗帜，马岱向着身边的马腾高兴的说道，在马岱看来，旗帜的增加，说明长安城增加了城墙上的兵力，而这都是十五万兵马的强大压力带来的效果。

　　“传令下去，攻城就此结束，下午的时候将攻城兵马增加一倍，继续攻击南北两面城墙。”看到长安城楼上的变换，马腾的嘴角微微露出笑容，传令道。

　　“长史大人，吃点东西吧，你都在这里站了一个上午了。”看见马腾军停止攻城，渐渐退去，成廉连忙上前招呼荀彧吃饭。

　　荀彧一个早上都站在城楼上，望着远方，像是在观察马腾军的阵势，又像是在思考着什么？不过荀彧肩上的担子很重，这一点成廉毫不怀疑，长安对于吕布，对于荀彧来说可不是一座城池这么简单，如果说是一座普通的城池，以荀彧如今太尉府长史的身份，可以说是吕布一人之下，万人之上，荀彧自然不会放在眼里，可是这是长安城，是大汉的首都，吕布自称太尉，执掌朝政，如果连大汉的都城都保不住，那吕布的脸就算丢尽了，在这若得的大汉朝将会再无威信可言，而这一点才是荀彧真正担心的事情。

　　“成廉，你觉得高顺的援兵什么时候能到？”吕布和曹操战争结束的消息还没有传来，荀彧虽然很希望吕布能够赶回来不过这个时候却是并不抱希望，只能将希望寄托在高顺身上，本来在知道马腾诛杀上当太守张扬的时候，荀彧就由意叼高顺来长安，只是吕布离开长安在外征战已经一年有余，荀彧倒是不好调整将领的驻防，必定没有吕布坐镇的长安很容易引起别人的窥视，作为吕布的长史，荀彧不会给任何人这样的机会，即便是吕布非常信任的高顺，荀彧也是不得不防着一些，不过如今马腾兵临城下，荀彧也已经顾不了那么多了，只能向各地发文，让他们出兵，以解长安之围。

　　“高顺将军远在天水，即便是日夜兼程，只怕也需要半月的时间。”成廉略微沉吟之后估摸着说道。

　　下午，马腾军如期而至，所不同的是，此时上来攻城的军队已经不是早晨的那一万兵马，而是换成了另外四个方阵的两万兵马，与早晨的另外一个不同便是原本围在周围的马腾军，此时也已经撤去了大半，显然马腾已经不再用大军威慑长安城，而是将重点放在了轮番攻击之上。

　　“长史大人您下去休息吧，以马腾军如今的攻击强度来看，长安的守卫只是有惊无险，有我在这里足够应付了。”看着荀彧明显有些憔悴的面容，成廉出言劝解道。相比之与成廉，荀彧则是整个长安守军的主心骨，一旦荀彧出了什么事，只怕不止长安，整个雍州被马腾攻下也不是不可能的事情。

　　“你觉得马腾如此调整攻城的方略，其目的究竟在哪里？”荀彧并没有被成廉的话打动，半晌这才回过神来，向着成廉似有所指的问道。

　　“恩，”成廉略微沉吟之后开口说道：“马腾早上只是派出一万兵马试探这攻击，如今不过半日时间就已经将攻击的兵马增加了一倍，马腾如此用兵，似乎变化地太快了一点。”

　　“你也看出来了，马腾的确是有些着急了，必定雍州乃是我们的地盘，他只有迅速拿下长安城，才能在雍州站稳脚跟，这也就由不得马腾不着急。”听了成廉的话，荀彧点了点头肯定的说道：“如果不出意外的话，今天晚上马腾就会夜袭长安，你现在就安排驻守东西两面城墙的士兵休息吧，我也该去看看那些新招募起来的人马了。”说着荀彧转身离开，却是直接向着城中的校场而去，在哪里荀彧下令召集的人马已经集合了起来，这些人虽然并不是正规军，也缺少训练，不过好在各个身强体壮。

　　吕布接手雍州以来，接受了荀彧休养生息的建议，对百姓秋毫无犯，即便是军需物资粮食，也多是依靠商会和屯粮兵自己筹备，再加上荀彧的善加打理，以至于如今百姓一改往日面黄肌瘦的情况，显得膀大腰圆孔武有力者，也是不在少数，如今长安危机，荀彧一声令下，不过一个早晨，却也是已经集结了上万人马，对于如今的长安来说，这便是救命的稻草。而对于荀彧来说，当务之急就是将这些人马尽快整编，是他们成为一支可堪一用的军队。


第469章 全面攻城

　　是夜，通往长安城的官道上，一只黑色的铁流，正在滚滚前行，当先一名身穿黄金战甲的将领纵马狂奔，这支军马不是别人正是得到了荀彧的汇报之后。一路带兵从弘农直奔长安的吕布和他的五千狼骑，离别雍州在外征战一年之后，吕布重新踏上这片土地，对于脚下的这片土地有着一种莫名的感触，不过此时的吕布却是没有心情享受这股情绪，因为在他的前方长安城之中，一场关于长安城的争夺战正在进行。

　　马腾矗立在长安城外的黑暗之中，在马腾的身后十五万大军整齐的排列着。马腾军自从到达长安城下之后，就一直对长安城保持着压迫，同时派出少量的士兵不断攻击袭扰长安，使得长安城中的士兵疲于奔命，不能休息，到了此时，马腾觉得攻城的事迹已经成熟，正是自己带兵攻城的时候，按照马腾的计算，如今各路支援长安的兵马，也已经在路上了，留给自己的时间也已经不多了。

　　“将军，都准备好了，是不是可以开始了？”一旁的马岱来到马腾身边想马腾拱了拱手说道。

　　“开始吧，传令派出八个方阵，四万兵马分作两队，分别攻击长安城的北面和南面城墙。”看着前方黑暗之中的长安城，马腾面色凝重的下令道。

　　“是。”听到马腾的命令，马岱脸色微微有些变换，想要说些什么，不过却是半晌什么也没有说出来，转身传令去了。

　　不多时，就在长安城的北面和南面，想起了一阵阵的鼓声，随着鼓声的响彻，一队队手持火把和兵器的士兵，向着长安城的北面和南面城墙攻击起来。

　　此时这两面城墙在经历里马腾军多次的攻击之后，已经显得有些残破。城墙上的士兵甚至疲惫不堪，长安城之中的防守兵力只有两万，分散在长安城的四面城墙之上，每面城墙不过只有五千兵马防守而已，而北面和南面城墙上的士兵，已经经历了太多的战斗，死伤严重，此时面对马腾军四万兵马的冲击，更加显得脆弱不堪起来。

　　“长史大人，是不是应该向北面和南面城墙增加兵力？”看到城外的景象，成廉有些犹豫的向荀彧建议到。北面南面两道城墙上的损失成廉再清楚不过，如果没有援兵的支援，成廉不知道，这两面城墙上的士兵还能坚持多久。

　　“只怕马腾的用意不过是调动我们的预备军吧。”听到成廉的话，荀彧的脸色更加难看了几分，南北两面城墙上的危机，荀彧不是不清楚，只是到了如今马腾却是一直都没有攻击过东西两面城墙，这却是让荀彧感觉到了危险，荀彧明显的感觉到，东西两面城墙才是马腾选择的突破点，而从一开始到现在马腾所做的所有铺垫，都不过是在为攻击东西两面城墙做准备而已，可是如今那么背两面城墙的战况，却是又由不得荀彧不去考虑。

　　“只是在这样耽搁下去，只怕南北两面城墙就会保不住了。”成廉有些无奈的说道。如果按照长安城原先的配置，有五万兵马来驻守的话，每面城墙上配备一万士兵，再留下一万士兵作为预备军。这样面对如今马腾军的攻势，成廉完全有信心在不动用预备军的情况下，守住南北两面城墙，只是如今城中原有的士兵不过两万，在不动用荀彧召集起来不久的一万多预备军的情况下，成廉实在对南北两面城墙的防守没有什么信心。

　　“看来只能临时调整防守的区域了。”半晌，荀彧的双眼似乎微微一亮，向着成廉说道：“传令下去，让原本分别防守四面城墙的四营两万士兵调换防区，将长安城墙以四个角为中心到城门楼之间的部分分别划给四营防守。”

　　“这？”成廉原本是希望荀彧调动预备兵上南北两面城墙的，却没想到，得到的是荀彧这样的命令，不过只是稍微的迟疑之下，成廉就已经想清楚了荀彧这样做的目的，将原本防守一面城墙的一营五千士兵，如今调到了两面城墙上，这样一来，敌人无论是攻击任何一面城墙，都会面对两营士兵的阻击，这样一来，就等于将调整兵力的权利下放给了下边的将领，但是好处却在与原本一面城墙上的压力此时由两营士兵来分担，这样不仅加强了城墙上的防守，更重要的是让更多的士兵参战，也必将减轻士兵的伤亡。

　　“大人这真是个好主意，小的这就去办。”说完成廉连忙下去安排。

　　随着长安城中防守布局的调整，长安守军士气大振，虽然这只是小小的调整，不过却是让守城的士兵压力顿时减少了许多，给士兵的感觉就好像突然增加了一半的援兵一般，士气想不高涨也难。

　　“将军，南北两面城墙之上多了许多新人，想来荀彧已经调动了预备军。”感觉南北两面城墙上的变化之后，马岱连忙向着马腾汇报道。

　　“嘿嘿，荀彧虽然才智过人，不过必定是个文士，要是论起打仗还是不怎么样啊。”听见自己的行动已经调动了长安城中的最后力量，马腾的脸上露出一丝喜色，接着道：“找我儿马超过来。”

　　不多时，一名银抢银甲的俊美少年来到了马腾的面前，向着马腾一抱拳说道：“爹爹找我，不只有何事吩咐？”

　　“呵呵，今夜就是我军重新夺下长安的时候，在我大军展开对长安的全面攻击之时，就有你带领骑兵为我大军护航，记住将斥候撒的远一些，在我们拿下长安之前，不要放任何敌军过来。”看着眼前的马超，马腾阴沉的脸上，少有的露出了一丝温和的笑容，对着马超这个马腾最满意的儿子，阵中的说道。

　　自从被吕布击败之后，马腾整个人相比之以前变得更加小心，此时虽然看起来自己已经占尽了上风，不过马腾依旧不放心，依旧要放出马超这个自己的杀手锏为自己攻取长安保驾护航。

　　“爹爹，难道我们真的要这样做么？”看着眼前的马腾，马超的眼神却是有些复杂，先不说马超和吕布老早就有些交情，两人都是武艺高超之辈，常常会有些惺惺相惜的感觉，而马云禄对于吕布的好感马超更是看在眼里，马超实在不愿意和吕布这样互相攻伐下去，难道就没有两全其美的办法么？

　　“傻孩子，乱世争雄，只有真正的强者才能屹立不倒，其余的人不过是成功者的陪衬罢了，你真的以为吕布能容得下我们父子么？”面对马超的疑问，马腾却是轻轻拍了拍马超的肩膀说道。

　　“既然吕布容不下我们，为什么又会放我们一马，让我们前往并州呢？”马超依旧有些不信的说道。

　　“呵呵，”马腾并没有直接回到马超反而是淡淡的一笑接着道：“如果这次我失败了，你以后就追随吕布打天下吧。父亲答应你，次战一旦失败，以后再也不和吕布作对。不过你也要答应爹爹，此战你必须全力以赴，只有如此，爹爹才会输的心服口服。”说着马腾似乎下定了什么决心。

　　“爹爹你说的是真的？”听见马腾终于答应和吕布和解，马超顿时一乐，向着马腾说道：“爹爹放心，孩儿一定全力以赴，不让爹爹失望。”

　　“傻孩子，你真的以为事到如今，吕布还能和我们握手言和么？”望着马超远去的背影，马腾却是露出了一丝苦笑。在马腾看来，上次在长安吕布之所以愿意放马腾前往并州，只不过是为了让马腾前往并州，阻止袁绍的势力膨胀而已，如果没有马腾在并州，只怕袁绍已经向并州下手了吧。而这一切马超似乎并没有看出来。

　　“将军，真的打算和吕布和解？”此时马腾身旁的马岱，上前一步，有些犹豫的向马腾问道。马腾方才和马超的对话，让马岱有些疑惑，此时上前问道。

　　“你觉得此战我们如果输了，吕布还回放我们一条生路么？”马腾转身问道。

　　“不会，如果吕布知道我们会打回来，只怕已经后悔上次放我们离开了。”马岱若有所思的说道。

　　“说的不错，如果此战我们真的输了，你就和超儿一起投入吕布的麾下吧。”马腾略微此役之后说道，虽然马腾对与此战很有信心，但是这些年吕布的战绩，马腾却是看得出来，吕布绝对不简单，想当年在马腾面前，吕布不过是个小人物，只是短短几年却已经成长到了零马腾敬畏的程度，面对这样的对手，即便是马腾也不敢说自己一定客一取胜。“帮我好好照顾，超儿。”最后马腾伸手拍了拍马岱的肩膀，接着一转身，催动坐下战马向着前方黑暗之中的长安城驱马而去。

　　“传领大军，向着长安城东西两面城墙发动全面攻击。”马腾驱马来到大军阵前向着黑暗之中排列整齐的大军朗声道。


第470章 决战长安

　　随着马腾一声令下，更多的兵马向着长安城东西两面城墙压了上去。马腾军本来有十五万兵马围困长安城，如今已经派出了四万兵马攻击南北两面城墙，之后又派出了马超带着三万骑兵，向着长安城周围巡视而去，如今马腾就要将剩余的八万兵马全部砸上去，砸向长安城的东西两面城墙，一举拿下长安城。

　　“长史大人，不出你所料，马腾的目标果然是东西两面城墙。”看到马腾军动作，一旁的成廉连忙向着荀彧说道。

　　“传令下去，让新招募的那一万士兵上东西两面城墙。”既然如今马腾毫无保留的将所有的兵力投入到了战场之上，那么荀彧也不会有任何吝啬，连忙传令道。

　　“长史大人，刀剑无眼，您还是先回府中等待消息吧。”眼下方方已经全部将自己的战力投入到了战场上，荀彧身为智者能发挥的作用就少得多了，成廉也担心一会儿打起来，无法照顾荀彧周全，连忙向着荀彧说道。

　　“眼下这里我也帮不上什么忙，这边就交给你了。”对于成廉的意思，荀彧自然非常清楚，向着成廉点了点头接着说道：“一旦无法坚持，城墙被攻破，你就在城楼之上放火，看见火光我便会带着陛下和大臣们出城，向着通关方向而去，到时候我们在潼关一起等吕布将军归来。”虽然荀彧早就算准了马腾的行动，不过战场上的事情，瞬息万变，不到最后一刻，谁都无法判断一场战争最后的走势，所以荀彧不得不做好最坏的打算，一旦长安城破，荀彧还要想办法为吕布保住献帝，保住这的来不易的形势，只要献帝在手，长安城纵然丢失，也只是一座城池而已，迟早会打回来。

　　“长史大人放心，成廉知道该怎么做，只要还有一线希望，绝不会轻易放弃长安城。”对于荀彧这最后的安排，成廉自然知道是万不得已的计划，所以对于眼下来说，保住长安城才是最好的选择。

　　“一切就有劳将军了。”说完荀彧带着一队骑兵，便直接向着皇宫而去，他要以最快的速度接管皇宫，保证无论到了什么时候都将大臣和献帝控制在手中。

　　“将军，我们现在怎么办？”长安城附近以个树林当中一名将领向着当先一名主将问道，在众人的身后，无数的士兵正影藏在黑暗之中，这些兵马不是别人却正是被荀彧派出去开垦荒地的长安城其余三万守军。

　　“如今，马腾军势力庞大，我们这样冲出去，只不过是白白送死而已，所以眼下只能在这里等待时机。”这名将领，看着远处正在激战的长安城半晌，之后沉吟着说道。这支兵马一知道马滕军围困长安的消息之后，就星夜赶回，只是面对强大的马腾军，这支人马一直没有机会，身为这支军队的主将，荀谌深深地知道，这支兵马对于长安城守卫的重要性，只是面对马腾军，如今这支兵马却是起不到任何作用，只怕这支军队一出现在马腾军的面前，就会在瞬间被马腾军灭杀的干干净净。

　　“将军，如今长安城已经到了危在旦夕的时候，如果我们还不前往解救的话，只怕长安城就要被马腾军攻下来了。”身为军中的将领，这些人对于眼下长安城的处境还是很清楚地，于是向着荀谌据理力争道，毕竟在这些将领看来，荀谌不过是个你急轻轻没有什么作战经验的文官，要不是因为他是荀彧的弟弟，只怕这次出外垦荒也不会让荀谌带队，即便是让荀谌带队，那也只能说明荀彧对于荀谌在农业方面能力的肯定，并不表示一旦战事来临这些人还有必要听荀谌的指挥。想到这里，众将便对荀谌的领导权威质疑起来。

　　“我明白大家的心情，长安市大家的家，也是我荀谌的家，长安城中不但有诸位的家人，更有我荀家的很多子弟，但是我们现在这样杀出去，有用么？我们是长安城的守军，我们的责任是守卫长安城，不是为了牺牲，如果我们现在冲出去，被马腾斩尽杀绝，那么长安城还有什么希望，还能靠谁来拯救？”荀谌回过头来，就看出了众将对于自己的不信任，于是开口说道。荀谌明白，他现在首先要做的就是稳定住军心，只有问住了这些人，长安城这一战才有机会。

　　“将军说的不错，不过将军总该说说将军的计划，让我们这样傻等着，看着马腾军攻击长安城，我们做不到。”听出了荀谌话里的意思，一名将领代表大家说道。

　　“方才大将都看到了，马腾派出马超带领了三万骑兵，在附近巡查，以防止有任何兵马靠近，破坏他的攻城计划，请问诸位，我们现在出去，如何面对马超带领的三万骑兵？”荀谌没有急着回答，而是转而发问道。

　　面对荀谌的发问，众将没有一人回答，反而都是一下子蔫了下去，众人都知道，骑兵和步军之间的差距，他们这三万士兵不过是一般的屯田兵，平时依靠城墙阻挡敌人倒是没有什么可挑剔的，但是要在旷野上和骑兵作战，还是数量相同的骑兵，那么等待他们的就只又一众可能，那便是死。于是大家都沉默了下来，没有人吭声。

　　“所以我们现在只能等，等待时机。”见没有人说话，荀谌这才开口说道。他这也是没有办法的办法。

　　“可是这样等待下去，和坐以待毙有什么区别？等马腾彻底攻下长安城，我们还不是一样只有死路一条？”这个时候，又有人开口说道。必定荀谌的主意明显也并不高明。

　　“你们放心。长史大人，会为我们创造机会的，我是他的弟弟，我明白他是什么样的人，就连大家也都不会坐以待毙，所以我的哥哥，长史荀彧大人更是不会坐以待毙，我相信他现在正在想办法为我们穿凿这个机会。”事到如今，荀谌只能抬出荀彧来，荀彧自从长官权利以来，做了很多好事，在军民之中威望甚高，到了此时也只有荀彧才能压得住场面。在这些将领看来，荀彧才能通天，乃是神一般的人物，荀谌这话，自然的到了大家的认同。

　　“给我杀上去，杀上城去，占领长安，将所有的乱臣贼子全部杀死。”长安城西门外，马腾一边攀爬着云梯，一边声嘶力竭的嘶吼着，和马超说出此战不胜就让马超归顺吕布这话的时候，马腾就已经准备好了此战不胜就要成仁的打算，马腾是一个骄傲的人，这一生曾今叱咤风云，也曾今显赫一时，他不服气，不服气一个吕布如今走到了让他望尘莫及的地步，所以他决定最后拼一把，用尽自己的全力，成者王侯败者贼，对于这一点马腾很清楚。对于马云禄和吕布的情分，马腾也很清楚，而这也使得马腾决定毫无顾忌的拼上这最后一把。有了马云禄和吕布的这层关系，想来即便自己失败了吕布也不会如何难为马超吧。而这也正是，马腾说让马超在自己失败之后投奔吕布的底气所在，而现在，马腾就要为自己理想，为自己的宏图霸业，做最后的努力。

　　“给我射，射死马腾那个老匹夫。”长安城楼之上，成廉看着下方正攀着云梯的马腾，一股怒意油然而生，朗声向着身边的弓箭兵命令道。

　　“嗖嗖嗖。”随着成廉的命令，无数的弓箭，犹如下雨一般向着云梯上的马腾飞射而去。马腾看见这一幕连忙挥舞着手中的长剑阻挡，在马腾身子的扭动之上，整个云梯此时也都抖动了起来，即便如此，还是有羽箭破空而至，随着“噗噗噗”几声，射中了马腾。

　　“将军小心。”一直护在马腾左右的马岱连忙上前，用盾牌护住了马腾，这才将马腾堪堪救了下来。

　　“大夫快给将军看看。”救下了马腾之后，马岱连忙找来医生为马腾救治。

　　“马岱，拿着我的剑，为我攻下长安。”就在此时马腾却是伸出了手抓住了马岱的手，将自己的佩剑交给马岱，之后郑重的叮嘱道。

　　“是，将军放心，马岱这就去办。”说完马岱提起马疼的佩剑，朗声道：“跟我来。”随即便带着一众兵马向着长安的城墙之上攻去。

　　与此同时被找来的大夫们也连忙为马腾包扎起来。

　　“轰隆隆。轰隆隆。”一阵剧烈的马蹄声传来，正在巡逻的马超突然眼神微眯，转头看向了远处的黑暗之中：“这个方向么？吕布大哥，是你带兵赶来了么？”就在马超发出这一声疑问的同时，马超身边的将士也很快的集中起来，这些士兵都是马超一手从西凉带出来，马家最为精锐的西凉铁骑。

　　“不论是谁，这一战始终难以避免，吕布大哥，其实我也想看看你的狼骑，究竟有多强的战力。”一改方才的迷茫，马超的脸上露出一丝丝兴奋之色，身为武人，既然选择了在刀枪之下讨生活，那么就要无所畏惧，即便是你的对手号称天下无敌。


第471章 张灵儿做法

　　与此同时，长安城中，一队人马正在向着皇宫接近。

　　“皇宫重地，闲杂人等禁止接近。”就在这些人接近的时候，一对士兵从斜刺里走了出来，挡住了这队人马的去路。

　　“哦？就连我也不能接近么？”就在士兵拦住这一队人马去路的同时，一道清丽的女声从这队人当中的一定轿子当中传了出来，这声音不大，但是却显得威风十足。那轿子并没有上前，而是从轿子旁边走上来一名十来岁的小丫头，手中拿着一枚金灿灿的令牌，在眼前挡路的这些士兵面前晃了晃。只是这一下，却是另拦路的士兵惊慌不已。因为这枚令牌之上只是单单雕刻着一个“吕”字，虽然只是一个字，但是这些士兵却是知道这个吕字所代表的含义，乃是如今大汉朝廷真正的主事人吕布，而这一行人的身份便是太尉府的人。

　　“烦劳大人禀报荀彧大人一声，就说夫人来了。”小丫头见这些士兵已经认出了自家的身份，于是开口说道。

　　而这一句话，更是令的这些士兵惊慌，要知道荀彧不过是太尉府中的长史，就已经位高权重，而太尉府中的所谓夫人，却是只有一位，那便是吕布当年明媒正娶的蔡琰，如今大汉朝最为显赫的女人，和气商会的幕后大老板。

　　“小的这就前边带路，诸位请这边走。”这士兵那里敢让蔡琰和太尉府的人在这里等候，于是连忙在前边带路，引着这一行人去见荀彧。

　　“不知夫人大驾光临，荀彧有失远迎还请夫人见谅。”得知蔡琰来访的消息，荀彧也是不敢怠慢，连忙带着人过来迎接。

　　“废话就不要说了，如今长安城为在旦夕，荀彧先生还是先说说你的计划吧。”蔡琰摆了摆手，也不和荀彧客气直截了当的说道。荀彧是吕布信任的人，蔡琰自然也对他信任有加，若在平时，荀彧虽然是太尉府中的长史，但是两人见面的机会却也很少，但是此时长安城危在旦夕，蔡琰却是顾不得许多，只能带着太尉府中上上下下得人来找荀彧，和荀彧觉得献帝和诸位王宫大臣乃是吕布成就大业的根基，不可丢失一样。蔡琰此来，带来的却是吕布的女人，随着蔡琰的到来，在蔡琰身后陆陆续续的，张灵儿，貂蝉，马云禄也同样出现了。

　　“额？”看到眼前的这一幕，荀彧不问也自然已经知道了蔡琰此来的目的，略微沉思之后向着众人行了一礼之后说道：“马腾军实力庞大，长安城之中守备力量不足，只怕未必能够守得住，所以一旦长安有失，还请诸位和我一起离开，我们打算先撤到潼关，然后在哪里等候吕布将军的援兵。”荀彧老老实实的回答道。

　　“这就是荀彧先生的破敌之策么？吕布哥哥将大好的雍州交给先生，先生就打算这样放弃了么？”对于荀彧的这个计划，蔡琰还没有来得及做出评价，身后的张灵儿却是已经站了出来，向荀彧发难起来，张灵儿自小在军中长大，又见过吕布太多以少胜多的战例，自然对眼前的局势也并不像荀彧这般悲观。

　　“灵儿妹妹，如今大军压进，可不是做义气之争的时候，还是听荀彧先生的安排吧。”蔡琰虽然不懂得打仗，不过基于对荀彧的信任，还是觉得荀彧的计划最为稳妥，蔡琰相信，不到万不得已，荀彧也是不会做出这样的决定。

　　“请小姐放心，我所说的只是为了以防万一，我可以用我的脑袋保证，不到万不得已，荀彧绝不会放弃长安。”虽然觉得张灵儿一个女流之辈，未必就懂得战争，不过吕布视张灵儿如同家人，荀彧也只能硬着头皮解释道。

　　“灵儿姐姐不要生气，都是我的错，要不是因为我，爹爹也许就不会打过来了，我这就去找爹爹说清楚。”见众人脸色都不好看，原本缩在众人身后的马云禄此时却是站了出来，单薄的身子抖动着，有些哽咽的向着众人劝解道。说着就要离去，竟然真的要去找马腾一般。

　　“回来，你是我的好妹妹，和那城外的叛贼又有什么关系。”看到马云禄要离开，蔡琰终于有些按捺不住，将马云禄叫回了身边，在蔡琰看来，马云禄已经是吕布的准老婆了，自然和马腾撤不上多少关系，更何况战争本来就是男人家的事情，又怎么能怪罪一个柔弱的女子。

　　“既然荀先生没有更好的办法，那就麻烦荀彧先生为我搭台准备法事吧。”半晌，张灵儿终于开口，说出了令众人都感到震惊的话语。

　　“小姐，说的是真的？”半晌荀彧终于反应过来，传言这张灵儿乃是黄巾余孽，而且身份颇高，只是这件事情关系到吕布的隐私，荀彧虽然听说过一些，却是也从来没有当真，只当是无聊人士的揣度，直到如今听到张灵儿这话，心中一动，这才又向了起来，莫非这张灵儿还真的如同张角一般，懂得什么妖法不成？

　　“本小姐说话，自然是真的，你只官照办便是。”张灵儿却是泯然一笑，痛快的说道。

　　“夫人，真的要准备么？”荀彧虽然对于鬼神之说并不大相信，不过如今长安城危机，到了如此情景，即便是觉得不可思议，却也不妨一试，只是张灵儿乃是女流之辈，又是吕布的女人，让她做法事，荀彧却是不得不寻求蔡琰的意见，必定蔡琰才是吕布的发妻。

　　“事到如今，先生还是快去准备吧。”俗话说病急乱投医，对于张灵儿的身份，荀彧只是怀疑，不过蔡琰却是清楚地很，蔡琰更清楚地是，张灵儿曾今追随张角学习过《太平要术》对于这本玄门道书，蔡琰只是有所耳闻，却是没有见过其真正的威力，如今蔡琰却是也想知道，张灵儿究竟有着几分能耐？

　　只是不大的功夫，皇宫之中就已经搭建起了一个简易的台子，而张灵儿此时也已经换上了一身明黄色道袍，登上高台开始摆弄起来。

　　“将军，好像有援兵到了。”长安城外山谷之中，荀谌身边的将领听到长安城外的马蹄之声，突然有些兴奋的向着荀谌说道。

　　“还真是有马蹄之声，真的是援兵到了。”荀谌本就是文官，耳力不像其他将领那般好，半晌这才露出笑容说道：“如今既然有了援兵到来，相信马超的骑兵已经被调动了过去，不过我们只有三万兵马想要打败马腾还是有些困难，所以必须要用些方法。”

　　“荀谌大人，快说。”到了此时这些将领已经有些按捺不住，连忙向荀谌问道。必定此时长安城的危机已经到了刻不容缓的地步，这些将领恨不得马上飞到长安城楼之上去参加战斗，于是也顾不得荀谌是他们的上官，连忙催促道。

　　“一会儿大家分开来向长安而去，一路上要尽可能造成大军压境情景，另外还要大声喊，就说吕布将军带兵杀回来了，你们记住了么？”在荀谌看来，即便是有援兵到来，面对马超的三万骑兵，也是很难突破过去，帮助到长安城的，那么他如今能做的就是造势，给马腾军造成心理上的强大压力，再用吕布的声名吓唬马腾军，这样一来马腾军必定会军心紊乱，而这却也正是保住长安城，战胜马腾军的机会所在。

　　“吕布大哥，没想到你当了太尉，这武艺还是没有落下，小弟依旧不是你的对手。”万军之中，马超和吕布斗了数十回合，依旧没有能分出胜负，不过吕布已经明显渐渐占了上风，马超已经开始体力不支，微微有些喘息起来。

　　“呵呵，不如从前了，要是在以前，这数十回合，我已经将你拿下了。这两年你的武力倒是长进不少，只可惜你我兄弟如今走到了这一步，我真是不愿向你下手。”吕布却是呵呵一笑，脸上露出了不忍之色，虽然知道如今长安城危在旦夕，不过要是真的让他对马超痛下杀手，吕布还是有些不忍。

　　“哈哈哈，也许这就是命运释然，如果上天注定你我只能有一人活下去，我们再怎么惺惺相惜却也是无济于事。”和吕布的犹豫不同，马超此时却是洒脱的一笑，似乎如今这场战斗决定的不是自己的命运，而只是再普通不过的一场聚会。

　　“吕布将军杀回来了，吕布将军杀回来了，诛灭马腾，保卫长安啊。”就在两人正要再次交手的时候，突然远处黑暗之中，响彻起了整齐的呼喊之声，听这声音竟然是有数万人在同时呼喊一般。

　　“哈哈哈，看来我的大军已经赶到了，贤弟，我们还有必要再打下去么？”听见这大军喊出来的，响彻黑夜的声音，吕布淡然一笑，虽然并不知道真正的原因，不过很显然是自己兵马。

　　“我答应过我爹，绝不会让任何人从我面前通过，就是大哥你，也不例外。”让吕布没有想到的是，此时的马超却是无比的坚定，似乎一定要和自己分出生死一般。


第472章 虚张声势

　　“将军大势已去，我们撤吧。”长安城楼之上，面对马腾军不计代价的冲杀，长安守军已经支持不住，防守千疮百孔，一名将领满身是血来到成廉身边，痛苦的说道。

　　“传令下去，放火，撤军。”沉默半晌，看着一个有一个士兵倒在血泊之中，看着不断增加的马腾军，成廉终于下定了决心，向身边的将士命令道。

　　“成廉到了这个时候，你还想走么？留下来吧。”就在此时一声暴喝传来，却是马岱不知何时已经登上了城墙，来到成廉面前，露出诡异的笑容说道。

　　“哼，就凭你也想挡得住我？不过我倒是想看看，你有几斤几两敢在我面前招摇。”虽然经过长时间的拼杀，成廉已经有些体力不支，不过眼下城楼上的活还没有放起来，和荀彧约好的信号还没有发出，成廉却是不能急着撤退，只能硬着头皮强打精神，迎上了马岱，为放火的士兵争取时间。

　　“成廉你投降吧，长安城已经是我们马家的天下了，你在吕布军中不过是个小角色，我家将军得了长安，正是用人之际，一定会重用于你。”见成廉体力不支，马岱眼珠一转，竟然打起了另外的主意。

　　“嘿嘿，马腾何德何能，也敢如此狂妄，即便今天你们得到了长安城又能如何？改日我们再见高下吧。”就在此时成廉突然发现城楼之上已经火起，连忙用起全身力气，一刀逼退马岱，转身向着长安城内而走，丝毫没有恋战的意思。

　　“拦住他，莫要放走了贼将。”见成廉夺路而走，马岱连忙招呼手下人拦路，只是成廉走的相当坚决，又有士兵护在左右，马腾军的士兵那里又能拦挡的住。

　　“让他去吧，穷寇莫追。”就在这时候马岱身后一道熟悉的声音传来，却是马腾在两个士兵的搀扶之下，不知何时也已经来到了城楼之上。看见城楼上燃起的火焰马腾接着道：“看来荀彧是打算放弃长安城了，马岱，你帮我做一件事情。带兵去皇宫，一定要将陛下拦在皇宫之内，不要让荀彧劫持了陛下。”马腾显然已经想到了接下来荀彧的打算于是向马岱说道。

　　“将军放心，属下这就去办。”说完马岱立即调派兵马而去。

　　“哈哈哈，我马腾终于又回来了。”马岱带兵离去之后，马腾望着长安城中熟悉的景物，突然纵声大喝起来，接着两股眼泪慢慢流了下来，马腾一时感触，竟然老泪纵横起来。

　　就在此时，寂静的夜空中，一缕寒意袭来，使得马腾浑身一抖，不由自主的打了一个喷嚏，紧接着微风拂面，骤然间居然吹起了风，只是几个呼吸之间，原本和煦的凉风瞬间变得狂暴起来，只吹得城墙之上的旗帜烈烈作响，让所有站在城楼之上的马腾军不由的打了个寒颤。

　　“将军，这风，吹得有些怪异。”这时候一个将领来到马腾身边，有些奇怪的说道。只是这将领说话的瞬间，长安城墙之上已经是狂风大作起来。

　　“吕布将军回来了，杀啊，诛灭马腾。”随着狂风大作，整整呐喊之声，从四面八方传来，竟好似有千军万马潮水一般袭来。

　　“真的是吕布回来了？”听见这呐喊之声，马腾原本兴奋的脸色瞬间呆滞，转身望向长安城外，只见黑暗中树木摇曳不定，呼喊之声此起彼伏，似乎黑夜之中，竟然影藏着无数军马，令得马腾心中大骇起来。

　　听见城外传来的呐喊之声，原本正在想着皇宫方向撤退的成廉蓦然一滞，接着脸上就浮现出惊喜的笑容。

　　“弟兄们吕布将军回来了，我们的援兵到了，我们一起杀回去，将马腾军赶出长安。”随着成廉的叫声，原本对守城已经没有什么信心的士兵们，也同时兴奋起来，在他们看来吕布就是如同战神一般的存在，只要有吕布将军在，那么再困难的局面也可以熬过去，再顽强的敌人也会倒下，吕布就是战无不胜的无敌存在。于是在成廉的带领下，一众长安城守卫军，又一次抖擞精神，转身向着城墙杀了回去。

　　同样听到城外传来的喊叫声，呆滞下来的还有正在带兵向着皇宫方向攻击的马岱。“这是怎么回事？怎么会这样？”虽然从心里马岱不愿意相信，不过这喊叫之声明显是从城外传来的，而城外却是有着马超和三万骑兵的，难道马超的三万骑兵被突破了？要不然吕布的人马怎么能到达长安城下？虽然只是短短的瞬间，不过马岱却是越想越心惊。他不相信马超会失败，普天之下能够战胜马超和他的精锐西凉铁骑的人少之又少，除非吕布真的来了。想到这里，马岱心中便有了决定，他不在带兵向皇宫方向厮杀，而是转身，向着马腾所在的方向杀去，此时马岱心中也只有一个念头，那便是：“无论如何，要保护马腾离开。”

　　“将军，这里就交给我吧。”面对马超的挑衅，吕布紧了紧手中的方天画戟，正有些犹豫，旁边一道声音传来，却是典韦这个时候纵马而来，挡在了吕布身前。典韦追随吕布多年，吕布的心性，典韦倒是很了解，此时知道吕布犹豫，于是典韦纵马而出，和马超战在了一起，将马超和吕布二人分了开来。

　　“这里就交给你了。”看见典韦顶了上来，吕布微微松了口气，叮嘱一句，转身向着长安城下纵马飞驰而去，吕布身后一队狼骑连忙追随而去。

　　“我不会让你走拖得。”看见吕布纵马而去，马超那里肯让吕布走脱，弃了典韦纵马追赶吕布而去。

　　“马超休走，你的对手是我。”典韦见到这等情景哪里肯放过，也是纵马紧追马超而去。

　　黑夜中，刚刚占据长安城城墙的马腾军，并没有在突然骤起的狂风之中为胜利而欢呼，他们只是转身看着身后，看着黑暗之中那些原本他们站立的地方，看着黑暗之中摇曳的树木，耳边传来一阵阵呼喊声，紧张的等待着即将到来的厮杀，谁能想到方才还占尽上风的他们，此时却是似乎已经被包围了一般。

　　“吕布，吕布，为什么？为什么我就不能战胜你。”看到身边的士兵还没有和吕布的援兵接触，只是听到声音就已经露出了恐惧之色，马腾突然悲愤莫名，他没有想到自己大好的形势，只是因为吕布的到来，就已经瞬间有了崩溃之势，而此时吕布却是还没有真的到来，难道这就是自己与吕布之间的差距？想到这里，马腾只觉得一股热流从心中涌动而出，喷出一口鲜血来。

　　“将军不用在意，我军已经占据了长安城墙，即便是吕布也别想轻易战胜我们。”就在马腾喷出一口鲜血，整个人似乎要向后倒下去的时候，一道声音从身后传来，紧接着一个人影瞬间到了马腾身后，伸手将马腾的身体扶住，此人不是别人，正是一路赶回来的马岱。

　　“轰隆隆。”就在此时，黑暗之中一阵马蹄声传来，一个身穿黄巾战甲，披着火红色大氅，坐下骑着火红色追风赤兔马的身影，由远及近，迅速向着长安城下而来，此人却正是吕布，随着吕布的赶来，身后一片黑色涌动，却正是吕布狼骑，狼骑这一片涌动的黑色，配合这黑暗中随风摇曳的树木枯草，在城墙上看来就似乎有千军万马正在奔腾，给人以无比压抑的感觉。

　　而在吕布的狼骑身后，一道白色的身影紧追而来，却正是随后追来的马超，马超身旁一名黑甲汉子正在飞马狂奔，不时和吗超交手，此人却是正在和马超纠缠在一起的典韦。

　　“马腾将军，久违了，没有想到我们又在长安城相见了。”看见长安城楼之上战例着得马腾，吕布目光一冷，向着马腾招呼道。相比之马腾的不明白城外的情况，此时吕布心中却是雪亮，自己这边的形势并没有自己想象之中的强大，既然马腾军已经占据了长安城墙，那么吕布的打算就很简单，那就是：保全自己在长安城中的人手，至少自己的家人和荀彧是一定要保全下来的。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”就在吕布方一开口的瞬间，身后突然传来震天的擂鼓之声，紧接着就有战马向着吕布这边奔驰而来。

　　“报，典农校尉荀谌带领步军三万前来增援，请太尉大人示下。”快马奔到吕布面前，一个骑士飞马而下，落在吕布面前躬身禀报道。

　　“报，天水太守高顺率领骑兵两万先行赶到，其余三万步军正在赶来，请吕布将军示下。”有一名是兵落马向着吕布躬身行礼道。

　　随后还有不少士兵向着吕布跪倒禀报，只是听着这些士兵的禀报，一开始吕布脸上显露出惊喜之色，不过听着听着，吕布的脸上便有了些玩味的成分，因为有一名士兵竟然报出了庞德的名字，庞德也来了这里？吕布明白这是不可能的，庞德这会儿还在兖州，那里这么快赶得过来，很快吕布明白了，这是有人想让自己虚张声势，只是这一招能有多少效果，却是要看马腾的表现了。


第473章 马腾之死（一）

　　“马腾，我再给你最后一次机会，向我投降，只要你发誓不再叛乱，你依然是我大汉朝的并州牧。”看见马腾此时脸色已经铁青，吕布定了定神，纵声冲着城楼之上说道。

　　“将军，我们虽然落了下风，但是还没有到达无法挽回的局面，将军此时撤退，也还是来的及，月黑风高，吕布也不见得就能阻止我们离开。”听见城外吕布的话，马腾身边的马岱已经知道了这次败局已定，然而马岱并没有完全失望，靠近马腾身边一步说道。

　　“哈哈哈，不用了，我马腾有此一败，都是因为我刚愎自用，自取灭亡所致，与三军将士何干，又何必让三军将士陪我送死，我马腾一世英名，不能葬送在一时，就让我一人做事一人当吧。马岱，我就将超儿托付给你了，你要帮我照顾好他。”听见马岱的话，马腾却是哈哈大笑起来，一副放下重担之后的轻松样子。

　　“吕布将军，我马腾很少佩服过人，不过你的实力超群，只是短短数年时间就已经建立了今天这样庞大的基业，我马腾对你佩服之至，今日我马腾攻打长安，得罪了将军，对于这一点，马腾我会为将军有所交代，只是我这些人马和子弟，还请吕布将军网开一面，善加对待。”和马岱说完之后，马腾转身向着城下的吕布接着说道。

　　“马腾将军放心，这些人都是我大汉的好男儿，我吕布怎么会加害他们。”虽然不知道马腾要做什么，不过直觉让吕布觉得接下去要发生的事情，应该对自己有利，于是顺着马腾的话说道。

　　“超儿，从今以后，你就可以做自己想做的事情了，我马腾要做的事情已经做完了。”说完这句话，众人就看到马腾突然纵声一跃，从长安城高大的城楼之上，一跃而下。

　　“父亲？不要？”正在和典韦纠缠的马超，突然听到这句话，就有一股不好的感觉，联想起马腾先前的话，马超心中蓦然一惊，连忙转身奔来，只是此时已经完全来不及。

　　就在众人一片惊讶之中，马腾的尸体轰然落地，连忙有士兵赶了过去，却是只看见马腾已经只有出气，没有进气了。

　　“父亲大人。”此时马超纵身从马上跃了下来，将已经开始冰冷的马腾的身体抱在手中痛哭起来。

　　“来人，快去请大夫过来。”此时，吕布也已经来到了马腾身边，冲着众人朗声说道。与此同时，首先来到马腾身边的一名士兵，转身望向了吕布，微不可察的向着吕布微微摇头，表示马腾已经完全没有救了，不过即便如此，想要收服马腾的旧部，些许的表面工作吕布却还是要做的。吕布相信即便是马腾此时被救了下来，也不会再生出叛乱，因为吕布已将想好了，以后决不再放马腾离开长安，就好像张济一般，让他在长安城中养老，那么马超自然也就不会再有反抗之心。

　　不久之后，便有士兵带着军中的大夫过来，不过此时的马腾身体已经冰冷，完全丧失了生气，又岂是医术所能够救得活的。

　　见到医生也向自己摇头，吕布来到了马超身边开口说道：“深夜风寒，还是先带着马腾将军的进城吧。自从你们走后，大将军府就一直空着，你先带马腾将军在哪里安息一晚，布置后事吧。”吕布这话，却是已经完全将自己看做了长安城的主人，吕布相信，马腾这一死，整个长安将会重新回到自己的手中，不仅如此，马腾此次带来的兵马，以及整个并州，也将会被吕布吞并。

　　“父亲，我带你回家。”听见吕布的话，马超并没有回答，必定马腾死于和吕布之间的战争，虽然杀死马腾的不是吕布，也不是吕布军的将士，但是整件事情却是和吕布脱不了关系，此时马超心乱如麻，根本没有时间好好想一想以后和吕布之间的关系，此时只能将和吕布的纠葛放在一边，全心全意考虑马腾的丧事，不过在这一点上，吕布的做法显然还是让马超比较满意的，因为吕布让他们依旧回大将军府，却是无疑表明了，马腾虽死可以按照大将军的规制入藏，而不是并州牧的规制。

　　随着马超带着马腾的尸体来到长安城门口，城门也是已经被从里边打了开来，当先走出一名将领正是最后接受马腾托孤的马岱。

　　马超可以不理会吕布，但是马岱是个聪明人，却是不能不在乎吕布的存在，一看见吕布，连忙快走几步来到吕布面前，倒头就拜道：“罪臣马岱，带领军士们向吕布将军请罪。”随着马岱的下拜，身后所有的吗腾军军士，也都纷纷下拜，向吕布表示臣服，必定马腾一死，他们想要活命唯一能做的就是向吕布投降。而此时只有马超身后的三千西凉铁骑，没有下拜，他们乃是马超的人马，只对马超忠心，此时马超并没有向吕布下拜，不过却都低下了头，必定他们虽然高傲，失败却也是不争的事实。

　　“让你他们在城外集合，向我军缴械投降，做完这些之后，你就回将军府，帮着安排马腾将军的后事吧。至于马腾将军的后事规制，我还需要入城之后，禀明陛下，请陛下下旨。”和马岱此时的心情不同，吕布却是知道，此次能够逼死马腾，逼迫马腾军投降，其中的取巧成分很大，所以对于吕布来说，此时最重要的就是接管马腾的军马，将这些兵马缴械之后重新整编。

　　此时，马超心乱如麻，显然无心争权夺利，而马岱既然已经战在了吕布面前，那就表示马岱也已经丧失了和吕布讨价还价的权利，不过吕布还是以抚慰为主，说自己要向天子禀报此时之后，在定马腾后事的规制，这就无益于又为马岱许了一个愿望。虽然朝廷之中吕布说了算，想给死去的马腾一个什么官，也不会有人反对，不过能够的道献帝的亲自承认，甚至让献帝参加马腾的丧礼，这些却是对于已死的马腾的最好告慰。

　　“多谢太尉大人，属下这就去办。”说完马岱便在典韦和一众狼骑士兵的簇拥之下带着剩余的马腾军出城缴械投降去了。而此时荀谌也已经带着为他的三万人马来到了长安城外，一边接受马腾军的投降，一边将这些降兵分开整编。这些投降的马腾军首先将被变成没有武器的屯粮兵，经过一段时间之后，才会再从其中选拔优良的士兵加入可以携带武器的屯粮兵，再经过一段时间的训练，才能选其精锐加入吕布的精锐部队。而这便是吕布再接受过许多降兵之后，制定的对待降兵的规范做法。从而保证军队对于吕布的忠诚。

　　“大人，你可算是回来了。”这时候，成廉也已经带兵赶了过来，向吕布躬身行礼，眼眶之中已经有些湿润了起来，这一战的艰辛，成廉心中清清楚楚，仗打到这个份上，居然能够胜利，即便成廉这样铁铮铮的汉子，也忍不住喜极而泣。

　　“你辛苦的，这一战你们做的很好，不过城中的事情，还要辛苦你再安排一下。”吕布上前拍了拍成廉的肩膀，出声抚慰道。

　　随着长安城中逐渐安静下来，一对骑兵来到了皇宫之外，令得皇宫城头上的守卫蓦然惊慌，自从马腾军攻进长安城以后，皇城之中就已经是一片惊慌，不过后来的安静却是让皇城之中的人们充满了希望，如今看到骑兵到来又紧张了起来。不过当他们看清楚当先一人金盔金甲，正是吕布的时候，一阵欢呼之声从他们口中传来，他们终于明白发生了什么。

　　“吕布将军，你回来了？”荀彧带着一众王公大臣走出了皇宫，向着吕布行了一礼说道。在一众大臣之后，献帝慢慢的露出了身影，在马腾军攻城的时候，他们这些人已经准备好出城逃难了，此时自然还没有散去，却是正好出来迎接吕布。

　　“将军，你回来了。”就在此时一名妇人，在许多女儿家的簇拥之下排开众人走了出来，却正是蔡琰带着一群女子走了出来。

　　“看见你们都好我就放心了。”看到一众女子，吕布点头微笑着说道。突然看着这些女子，吕布眉头微皱问道：“灵儿那里去了？”因为在众人之中吕布并没有看见张灵儿。

　　“灵儿妹妹身体有些虚弱，正在马车上休息，将军还是一会儿再去看吧。”听见吕布的话，蔡琰有些微恼的努了努嘴，指着不远处一辆香车说道。原来张灵儿方才施法，此时体力不支有些虚脱，正在香车之中休息。不过蔡琰却是并没有将这些事情说出来，必定满朝文武以及献帝都是在这里看着，吕布虽然权倾朝野，却是不能将这些人都晾在一边，只顾和自己的家人互相关心。

　　“启禀陛下，长安城危机已经解除，请陛下回宫休息。”吕布知道蔡琰的意思，上前一步，向着献帝拱手说道，说完之后转身扫了一眼众大臣道：“诸位也都散了吧。”


第474章 马腾之死（二）

　　“有赖爱卿为国出力，真是朝廷之福，社稷之福。”听见吕布的话献帝本来正想转头回宫睡大觉，不过看见一旁杨彪的眼神，却又不得不转身向着，吕布含笑赞许道。献帝虽然并不明白自己一个堂堂的皇帝，为什么还要向吕布示好，不过杨彪却是深深的明白了吕布的可怕，吕布这次出征一年，不但平定了司州，更是占据了兖州的大部分地方，如今马腾战败身死，只怕并州也是难逃吕布的掌握，那也就意味着，不过数年时间，这大汉朝的天下，吕布已经占据了小半之多，即便是说成就了霸业，也是毫不为过，所以即便是代表大汉朝的献帝，此时也只能仰仗吕布的鼻息，向吕布示好。

　　“让陛下受惊了，还请陛下回宫休息。”既然献帝主动向吕布示好，吕布也适时的回礼道。一个聪明的知道进退的皇帝，对于吕布来说也是省却了不少不必要的麻烦。

　　“吕布哥哥，我爹爹和大哥他们怎么样了？”就在献帝和一众大臣离去之后，一个纤弱的身影来到了吕布身边，低着头用微不可察的声音向着吕布低头问道，这声音之中传出的悸动，让吕布不由的心生怜惜，此人不是别人正是马云禄。

　　“云禄你的家人我已经安排他们会大将军府休息了，一会儿我陪你过去吧。”看着马云禄微微颤抖的淡薄身体，吕布知道此时这个瘦弱的小女孩内心之中正在承受着什么样的煎熬，可惜面对这样一个让人无比怜惜的身影，吕布所能够为他做的却是很少很少，吕布甚至不知道当马云禄知道马腾的死讯的时候，这个孱弱的身体是不是真的能够承受。

　　和马云禄说完，吕布转身来到旁边的香车前，掀开帘子，看这车中已经熟睡过去的张灵儿心中微松，吕布看得出来张灵儿只是因为施法而脱力，只要好好睡一觉应该便没有什么大碍了。便放下车帘，转身走开。

　　“让你受苦了。”这时吕布来到了蔡琰身前，伸手抓住蔡琰的手接着交代道：“你带她们先回去吧，我还要去一趟大将军府。”

　　“将军有事就去忙吧，忙完了早点回来，妾身在家中候着便是，至于这几个姐妹，我会照顾好的。”蔡琰被吕布抓着手，虽然已经老夫老妻的，但是也不觉的脸红起来，和当年的大家闺秀相比，如今的蔡琰身上已经多出了许多成熟女人的风韵，隐隐约约之间甚至有时候已经有里丝丝大汉朝第一夫人的气度。

　　“云禄，我带你回家吧。”让士兵送着蔡琰等人离开之后，吕布这才再次来到马云禄身边，轻轻挽着马云禄的手，将马云禄扶上马背，一起向着大将军府而去。

　　此时大将军府中已经设好了灵堂，灵堂中间是一口上好的檀香木棺材，马腾此时已经换上了大将军的服饰，静静的躺在棺材之中，看上去并不像死了，而似乎更像是睡着了一般，只是大将军的盔甲穿在身上，让马腾的尸体显得气度不凡，似乎还要在另一个世界继续他那未曾完成的征途一般。

　　“少将军，老将军已经去了，不知少将军今后有什么打算？”看到马超的神色渐渐平静下来，马岱悄悄来到马超身边，躬身问道。入城的时候马超对于吕布不管不顾的态度，马岱看在眼里，心中却是着急万分，对于马超的脾气秉性，马岱再清楚不过，虽然马腾有遗命，并不希望马超沿着自己的路再走下去，不过马超是不是真的能够释怀，却是很难说，必定马腾的死虽然不是吕布所为，但是和吕布却也是拖不了干系。

　　“你觉得吕布是不是我的仇人？我要不要为父亲报仇？”沉默半晌，马超突然抬头向马岱问道。

　　听到马超的话，马岱心中蓦然一惊，马岱自然明白马超这样问的真正原因，不过此时却不是意气用事的时候，此时他们已经在长安城中，完全被吕布掌握，如果让吕布知道马超有这样的想法，只怕马超连今晚也未必活的过去，想到这里马岱定了定神说道：“少将军的意思命我自然明白，不过这次出兵本来就是我们乘人之危，想要趁着吕布不在的时候拿下长安城，而至于老将军的死。太尉大人并没有逼迫老将军的意思，只是老将军觉得自己被吕布大败，没有面目再见诸位将士，又想着要为所有将士某一条生路，所以才选择了死亡，而吕布也已经履行了他的承诺，并没有对我们的军士展开报复。”

　　“这么说，都是我父亲的错了？”马超有些不满的转身看了马岱一眼说道。

　　“不，属下没有这个意思，属下只是说出事实，而且让我军在老将军死后投降吕布，这也是老将军的意思。”面对马超的眼神，马岱只能低下头，显然不愿意面对马超的眼神。

　　“不错，父亲为了我能够活下去，这才决定用自己的生命换取我们的活路，只是父亲已经死了，身为儿子，我又该为父亲做些什么呢？难道我不应该继承父亲的遗志么？”马超盯着马岱问道。

　　“少将军难道还想着和吕布为敌么？少将军可知道自从和吕布开战一来，马家损失了多少？老将军之所以让马家所有的兵马投降吕布，就是为了保住马家，不让马家遭受灭顶之灾，难道少将军要违背老将军的遗志，带着马家走向灭亡么？”和马超对于马腾的遗志的理解不同，马岱认为马腾的遗志并不是完成马腾所未完成的事业，而是守护马家。

　　“难道，这才是父亲的愿望？”听了马岱的话，马超心中又是一动，不由的方才有些明晰的思路，又变得模糊起来。乱世之中只有强者才能称霸天下，才能崛起，马超并非没有大志，只是看事情比之别人更为透彻，如今虽然任就是乱世，不过统一的气象已经慢慢有了些雏形，吕布横空出世，马超自认为无法与之抗衡，所以才渐渐熄灭了自己的争霸之心，如今马家势微，经历此次失败，只怕并州也已经保不住了，至于争霸天下，更是有心无力，就连马腾都已经放弃了，马超又能做些什么呢。

　　随着马超心中的火焰逐渐熄灭，整个人也冷静了下来。

　　“爹爹。”就在此时一声凄厉的叫声从外边穿了进来，接着一个孱弱的身影，奔跑而来，一下子就趴在了马腾的棺木之上，正是马云禄。而在马云禄的身后，吕布缓步走了进来，抱拳向着马腾的棺木深深施了一礼。

　　“逝者已矣，还请少将军节哀。”施礼完毕之后，吕布走到马超面前抚慰道。

　　“多谢太尉大人关心。”看见吕布到来，马超的脸色抽出了一下，似乎想要说些什么，不过始终没有说出来，一旁的马岱连忙向吕布还礼道。

　　“大哥，为什么，为什么你不将爹爹留在并州，为什么还要回到长安？”此时马云禄满脸的哭腔，转过身来，却是埋怨起马超来。

　　听到马云禄这话，马超的脸色顿时变得难看起来，自从马腾死后，马超一支觉得有人要为马腾的死负责，而这个人马超最终认定应该是吕布，不过此时自己的妹妹来了，却是将责任归咎在了自己身上，马超一时之间无言以对，是啊自己为什么没有劝阻马腾呢？自己明明知道吕布的强大，为什么还要放任自己的父亲和吕布为敌，以至于连身家性命都这样白白葬送。到了此时马超才明白，原来自己一支再找的因该为马腾之死负责的人便是自己，必定长安是吕布的地方，吕布只是自卫而已，而自己在这件事情上的责任比之吕布却又不知道重了多少。

　　“是大哥不好，是大哥没有照顾好父亲。”顿了顿，马超苦着脸终于开口，此时马超再看向吕布的眼神却是已经缓和了不少。这一点吕布看在眼里乐在心里，吕布最怕的就是马腾死后，马超和自己的关系不能缓和，闹到最后自己就不得不杀掉马超。不过现在看来，情况却是好了许多，至少吕布此时在马超的眼中已经看不到仇恨的火花。

　　“大哥，以后就只有我们相依为命了，大哥要答应云禄，以后就留在云禄身边，不要再离开好不好？”见马超被自己的情绪所感染，马云禄伸手抓住了马超的手说道。

　　“大哥知道，大哥以后就留在长安，那里也不去了。”到了此时，马超已经没有了别的心思，什么争霸天下，在马超看来那已经和自己毫无关系了，他只希望有生之年能够守护自己的家人，不让自己的家人再遭受任何的伤害。

　　“以后大家就在长安安安心心的住下来吧。”到了此时吕布也走上前去，伸手拉住两人说道。

　　这个时候，吕布突然看到马云禄投向自己的目光之中满是复杂之色，这使得吕布心中蓦然一惊，难道马云禄方才说的并不是真心话？一时之间吕布心中有些忐忑起来，任谁都难以想象，马腾的死，会带给马云禄这样一个固执而又孱弱的女孩心中带来怎样的触动，不过听马云禄方才的话明明是向着吕布的，不，也许并不是向着吕布，只是马云禄并不希望马家在受到伤害，所以才这样说的吧。想到这里，吕布心中不由的叹息一声。


第475章 并州

　　第二天一早，天光刚刚放亮，几个看管城门的士兵，伸了伸懒腰，向这自己把守的城门走去，昨天的战斗早已经抽空他们的精力，即便如此为了让长安城尽快的安定下来，这些士兵昨晚也是一直到了很晚，这才将手边的事情做完。

　　不过就在这几名士兵一身轻松的推开长安城的城门的时候，眼前的一幕却是让这些士兵完全惊呆了，只见长安城外，黑压压的一片，全都是披肩持锐的士兵，这些士兵站在那里，一声不发，即便是骑士坐下的战马，也都静静的矗立着，没有发出丝毫的声音。数万人的呼喊冲杀，这些士兵昨天已经经历过，不过眼前这些士兵静静这矗立着却是给了这些士兵一股无形的压力，只觉得一股股冷汗从背上渗透而出。

　　“敌，敌袭。”一名士兵声音颤抖这呼喊了一声，然后就拼尽全力想要去关闭城门。

　　“等等，似乎不像是敌人。”这些人的将领，却是连忙制止了士兵的动作，因为眼前这些士兵虽然严整肃穆，不过看他们的样子并不像是要攻击的样子，不然就不会这样静静的站立着，等待自己这些人开城门了。

　　“天水太守高顺，奉命带兵前来驰援长安，还请诸位帮我家将军通报一声。”就在这时候，有一名校官打马而来，对着这几个士兵拱手说道。原来城外的士兵便是高顺从天水，一路带着赶来驰援长安的兵马，为了及时驰援长安，高顺只能带着兵马马不停蹄的赶来，不过即便如此，还是迟来了一步。不过好在当高顺的兵马赶到长安城下的时候，长安城头上的旗帜并没有更换，高顺这才松了一口气，不过城中究竟情况如何，高顺却是不好轻易下结论，只能将兵马摆在城外，等问明了情况，在做打算。

　　却说吕布，听到高顺带兵赶到，心中大为高兴，本来吕布就打算要调高顺前往太行山的，如今马腾一死，正好可以派高顺前往并州，要是能够顺利接管并州，对于吕布来说将会又是一件天大的好事，此时听到高顺带兵到了城外，自然心中欢喜。

　　“属下高顺，参见吕布将军。”看见吕布亲自出城迎接自己，高顺连忙上前见礼，本来高顺来到长安自然是要亲自去见吕布这才合乎礼数，不过高顺星夜赶来乃是为了驰援长安，此时对长安城中的情况吃不准，自然不会贸然进城，于是要求城中派出荀彧或者成廉来见自己这才愿意进城，却不成想这样一耽误吕布便已经迎了出来。

　　“哈哈哈，一晃我们也已经有几年不见了，你比以前可是强壮多了。”吕布上前一把抓住高顺的手，又拍拍高顺的肩膀看着高顺身后的士兵赞许道：“这就是你训练的新兵吧，不错。”

　　“这几年，我没有其他的事情可做，就将主要经历用在了练兵上，这两万人马倒是训练的颇有章法，这次就带来交给主公使用。”说着高顺伸手指了指身后站立整齐的兵马。

　　“你手下这样的人马有多少？”吕布欣赏的看了看城外依旧站立着的士兵，向高顺问道。

　　“额。”听吕布这么一问高顺有些不好意思的挠了挠头，接着道：“这几年，我管理的兵马虽然不少，但是大多数兵马却要用在屯粮上，我只能选择其中的精锐，加以训练，也只有这两万人马还算精锐。”

　　“哈哈哈，两万兵马么，已经不少了，正好我这次回到长安，正有建立一支精兵的意思，你这两万兵马，就留下一万给我吧。”对于高顺的不好意思，吕布却只是哈哈一笑，这些年吕布对外战事不断，对内又实行了休养生息的策略，以至于各地地方军的屯粮任务都很重，必定大部分军粮，都要依靠这些屯粮兵来供应。所以高顺能够在不耽误屯粮的情况下训练这样的两万精兵，也已经是着实不易的事情。

　　“这两万兵马还是都留在主公身边出力吧，天水那边的防务，依靠屯粮兵足以应付了。”高顺却是不以为意的说道。再精锐的士兵放着也是放着，倒是不如让他们到有仗打的地方去，只有战场才应该是精锐士兵的归宿。

　　“你不要着急，这几年你再后方想来也是呆腻了吧。我准备让你去并州，那里可是前线，带着你自己训练出来的士兵，你用起来也顺手些。”吕布却是摆了摆手，接着说道。要不是考虑到长安刚刚接收了马腾军的尽十万降兵，吕布倒是并不想在这个时候，挖高顺的墙角，吕布也明白，如果高顺能够带着自己这两万士兵前往并州，对于并州的局势将会起到多大的作用，不过长安必定是都城，吕布只能首先考虑长安的稳定，这才勉强留下高顺的一万兵马。

　　“哈哈哈，主公你终于愿意放我出去了，这些年我呆在后方都快要憋死了。”听了吕布的话，高顺顿时笑了起来，双眼之中竟然能看出闪动的泪花，这些年来高顺一直留在后方，每每听到前方有战况，高顺都是激动不已，试想一名志在征战天下的将领却只能留在后方看家，这对这名将领来说该是多大的不公，不过这些年高顺硬是忍住了，并且没有在吕布面前抱怨过一次，因为高顺明白，这是吕布对他的信任，吕布辛辛苦苦打下来的地盘交到别人手中不放心，所以这才让高顺守着。

　　“这些年辛苦你了，有你为我守着后方，我才能安心在外边打仗。如今我军的地盘已经延伸到了兖州，你也该出去展示一下了。”面对高顺，吕布也很能理解高顺的心情，想想自己一个习惯了驰骋沙场的战将，即便是不让自己冲锋在前，自己都觉得有些吃不消，就更不要说让自己几年下来不但不能参加战斗，只能看着别人出征了。

　　“主公，我什么时候出发？”高顺有些急不可耐的问道。

　　“明天吧，到了明天我让马岱陪你去并州，另外我再为你配备三万人马。”并州有着偌大的地盘，马腾带出来了十五万兵马，此时已经到了空虚的时候，只是让高顺带着一万兵马过去，显然是杯水车薪，所以吕布决定再从长安的屯粮兵和降兵之中，整编出三万兵马交给高顺，这样一来，再加上早已前往太行山的管亥以及马岱的帮助，想来要拿下并州，也应该没有多少问题了。

　　就在吕布回到长安计划着如何吞并并州的同时，冀州邺城之内，袁绍的府邸当中，一场激烈的辩论也正在进行着。

　　“哼，没有想到曹阿满这么不济，不过短短的时日，不但丢了自己的兖州，居然连攻击司州的计划都已经失败了，真是无能之至。”袁绍坐在主位上一拍桌子说道。虽然曹操的失败，对于袁绍来说并没有什么损失，不过却是大大的改变了天下的局势，如今吕布拥有凉州雍州司州兖州四洲之力，而袁绍却只是拥有青州冀州和幽州的一部分，这段时间针对公孙瓒的战争，袁绍虽然屡屡得手，但是要彻底解决公孙瓒却是还需要一些时间，而这个时候，吕布的地盘却是已经超越了袁绍，这就使得袁绍心中着实不安起来，袁绍明白，只要不能在短时间内战败吕布，那么假以时日，吕布将会成为袁绍最强有力的敌人。

　　“袁公不必气恼，属下听说并州马腾已经起兵前往长安，想来那吕布虽然战胜了曹操，不过马腾这次突袭却也不是那么好过的。”见袁绍震怒，许攸上前一步劝解道。

　　“哼，马腾要是有能耐当年就不会被吕布赶出长安了，吕布能让马腾出任并州牧，难道就对马腾没有防备？”虽然袁绍并不明白当年吕布为什么会放马腾离开，不过却是觉得吕布既然敢放马腾离开，就不怕马腾反咬一口，一定有什么手段。

　　“主公，如今吕布刚和曹操一战，接着又有马腾出兵长安，我军何不趁此时机挥兵攻击兖州，如此定会取得不小的收获。”郭图突然眼睛一亮，上前一步向着袁绍说道。

　　“攻击兖州并不是好主意，向那曹操曾今以兖州为诱饵，就是想诱骗我军攻击吕布，此时曹操已经败走，我军也已经失去了攻击兖州的最佳时机，更何况兖州文有陈宫，武有张辽和华雄，却也并不是那么好攻打的。以属下之见，倒是不如兴兵并州，趁着马腾不在，并州空虚之际拿下并州，先保住河北，然后以河北之中攻击吕布才是上策。”沮授却是并不看好郭图的意见，转而说道。

　　“我也觉得应该攻击并州，先稳重河北的根基。先不说兖州有陈宫等人守着不好攻打，就说我们攻下了兖州对于吕布的打击又能有多大呢？吕布的根基乃是在雍凉二州，即便我们拿下了兖州对吕布的打击也并不大，可是如果让吕布打败了马腾拿下了并州，那么吕布就可以随时随地攻击我们冀州了，冀州可是我军的根基，不容有失，相反如果我们拿下了并州，就可以绕道攻击长安，就等于拿住了吕布的命门，所以在下也以为应该先攻击并州。”见到沮授和郭图各持己见，田丰站了出来说道。


第476章 投靠袁术

　　“恩，田丰所言正合吾意，传令下去，命令颜良率兵五万，先我一步出发，兵进晋阳，给我拿下并州。”本来冀州和并州之间隔着太行山，太行山上乃是黄巾的地盘，袁绍想要通过太行山打并州的主意几乎是不可能的，只能绕道河内，不过后来张绣占据河内，倒是将袁绍吞并并州的计划完全打乱，如今袁绍和公孙瓒大战占据上风，将幽州的大部分已经占据，如此一来就等于打通了通往并州的道路，而且从幽州绕道前往并州首府晋阳的路程，比之绕道河内要近的多，这就等于为袁绍吞并并州铺平了道路。

　　“袁公，颜良骁勇善战，众所周知，不过颜良将军智谋不足，让他独自率领大军前往并州，只怕会误了主公的计划，还请主公三思。”见袁绍同意了自己攻击并州的计划，田丰还没有来得及高兴，就听到袁绍居然命令颜良带兵出征并州，不由的心中一惊，虽然田丰并没有和吕布作战的经验，不过从田丰了解的资料来看，吕布手下不但强将如云，更有许多顶尖的谋士相助左右，而一颜良的智谋实在无法与吕布军相比，所以连忙阻止道。

　　“哈哈哈，田丰你考虑的太多了，我知道吕布足智多谋，不然老谋深算的曹阿满怎么会败给吕布。不过此次颜良出兵要对付的并不是吕布，而是马腾，如今并州已经人去楼空，如果颜良连这样的并州都拿不下来，又怎么敢说是我军大将？你就放心吧。”对于田丰的担心，袁绍却是哈哈一笑不以为意，在袁绍看来，并州此时就是一座空城，颜良取并州，犹如探囊取物，只会手到擒来，又怎么会有什么闪失。

　　“主公，马腾率兵偷袭长安，吕布的兵马就在司州，河内的张绣距离并州更是只有咫尺之遥，吕布兵马又怎么会不攻击并州？颜良将军此次前往并州无意于虎口夺食，和吕布军交战，只不过是迟早的问题，还请主公三思。”和袁绍的想法不同，田丰觉得吕布在一年之内连续攻击司州和兖州，足见吕布是个欲望极强，且又有些穷兵黩武的人，这样的人怎么会放过并州这块肥肉，只要吕布拿下了并州，那么诸侯之中就再也没有谁的力量能够打到长安，到时候吕布便是可以真正毫无顾忌的攻击其他诸侯，这一点他田丰看得出来，吕布和他手下的那些谋士也一定看得出来。所以并州虽然是马腾的地盘，不过却是袁绍和吕布两人的必争之地，这样的地方触动战争也不过是时间问题。

　　“这样啊？那就让文丑带兵五万，兵发河内。我倒要看看吕布如何阻挡。”袁绍虽然被田丰说的有些烦躁，不过却也不得不承认田丰的眼光，于是再次说道。在袁绍看来和曹操的战争已经让吕布筋疲力尽，此时又要应付并州马腾吕布一定会力不从心，又哪里有力气和自己争并州，而袁绍此时虽然有余力争取并州，不过公孙瓒一天不死，袁绍还是一天不能集中兵力对付吕布。

　　“主公既然要兵出并州，不妨先试探一下吕布的底气。”这个时候郭图却是又开口说道。

　　“哦？如何试探？”听郭图这么一说，袁绍便来了兴趣，必定对并州派出多少人马，如何布阵都来自于吕布的对并州的看法，那么能试探一下吕布的底气，却是再好不过。

　　“明公乃是名门望族之后，如今得了青州冀州，幽州也是转眼可得，明公何不上书朝廷，请朝廷册封明公为大将军，朝廷如果同意，就表示吕布如今无力北上，朝廷如果拒绝，就表示吕布已经准备向明公下手，明公只怕就要准备和吕布殊死一战了。”郭图两眼放光，点头说道。

　　“呵呵呵，说的不错，这件事情就交给你了。”袁绍本是个十分自大的人，袁家祖上四世三公，官身显赫，不过到了如今袁绍却只不过混了州牧的职位，这在袁家可实在算不上什么，而郭图的这个建议无意之中勾起了袁绍对于官位的一丝欲望，对于如今的袁绍来说想要称孤道寡显然还是很遥远的，不过封侯拜相的实力，袁绍却是已经有了。

　　却说曹操兵败之后，便星夜赶回了宛城，一路之上虽然遇到了不少追兵，好在有惊无险，后来又遇到了从洛阳方面一路赶来救援的夏侯惇，这才逼退了几路追兵，回到了宛城。

　　“明公，宛城虽然不小哦，但是如今吕布实力强大，单单一个宛城只怕无法挡得住吕布，此时屯驻在鲁山的张辽已经离开鲁山，去了兖州，我们是不是应该和寿春袁术联系一下？”虽然知道曹操的心情并不好，不过此时情况危急，程昱也只能硬着头皮向曹操问道。

　　“哎，想不到啊，想不到，我曹操聪明一世，到了如今却要向这个我一直都看不起的袁公路摇尾乞怜，真是造化弄人啊，不过也好，我就成全袁术这一回。”说着曹操拿出纸张奋笔疾书起来，不多时便有一封信件被曹操递给了程昱。

　　“你亲自带着这封信去见袁术，就说我曹操被吕布战败，已经没有脸面面见昔日的好友。不过我曹操虽然失败了，却是愿意用有用之躯，帮助他完成他这一生的愿望，只要他答应帮我向吕布复仇，我就愿意拥立他为皇帝。”曹操看着程昱，眼神之中露出坚毅之色说道。

　　“明公，这不是在说笑吧？”听了曹操的话，程昱蓦然一惊，他没有想到曹操竟然要帮助袁术称帝。

　　“只要袁术敢称帝，我就有机会吞并他的地盘，到时候我曹操还是一代枭雄。”在程昱的震惊之中曹操说出了自己的目的。

　　“明公说的不错，以我军如今的局势，确实很难在诸侯纷争之中崛起，唯一的机会就是取代袁术，占据袁术的地盘，只有这样才可以与吕布一战。”半晌，程昱终于点了点头，明白了曹操的想法，和吕布之间的战争，曹操实在输的太过惨烈，所剩的实力，也实在不足以和吕布继续抗衡下去，所以摆在曹操面前的路只有一条那便是吞并其他诸侯，而袁术无疑便是钱多人傻的冤大头的不二人选，想哪孙策不就是用一颗玉玺从袁术那里借了兵马才有了江东的基业的么？那么曹操最好的选择自然也就是袁术。

　　于是数日之后，程昱来到了寿春见袁术，首先送上的却是曹操的降表，表明曹操愿意归顺袁术，并全力辅佐袁术更上一层楼，成为天下之主。

　　“这真的是曹操的意思？曹操没有耍我吧？”看完了程昱递上来的降表，袁术虽然心中窃喜，那个不可一世的曹阿满终于向自己低头了，不过却也同时有些怀疑，袁术和曹操都是京城纨绔，两人的关系虽然谈不上有多好，但是彼此之间还是很了解的，以曹操的脾性肯向自己屈膝投降？这其中还是有许多只得怀疑的地方。

　　“袁氏海内人望，天下归心，袁公乃是袁氏正统，理应继承祖业，并将其发扬光大，以前我家主公没有能看清楚这一点，不过如今我家主公对此却是看得清清楚楚，透透彻彻，所以这才命在下前来送上降表和书信。”说着程昱又拿出了曹操的亲笔书信递了上去。

　　“嘿嘿，看来那曹阿满果然被吕布打得够呛，不过曹操想要投靠于我，却只是派了你前来，而没有亲自前来寿春，这样的诚意怕是不够吧。”看完了程昱送来的信，袁术嘴角露出玩味的笑容，嘿嘿一笑说道。

　　“袁公明见，本来这等大事，的确是应该由我家主公亲自前来寿春，向袁公说明的，只是如今宛城战事未停，吕布大军蠢蠢欲动，我家主公无法脱身离开，所以才派在下前来，还请袁公见谅。”程昱知道袁术一定会在这一方面刁难，于是便将早就想好的理由说了出来，反正曹操和吕布交战是大家都知道的事实，至于如今的宛城是否有战况，却是可以糊弄过去的。

　　“呵呵，只怕曹公不是因为战事繁忙，只是因为自己觉得被吕布打败，没有脸面来见我家主公吧。要知道当日曹操与我家主公联合之时，可是信誓旦旦说是要占据司州，将吕布彻底击败的，如今失败的却是曹操，看来曹操的能力并不如何，那么我家主公为什么要和曹操联合，去得罪吕布呢？”这个时候，一名文士排众而出，细看之下却是袁术的谋士杨弘。

　　“哈哈哈，天下人皆知，吕布乃虎狼也，今日吕布与我军作对，他日必将进犯寿春，难道袁公以为自己可以独善其身？更何况吕布对待他的敌人向来残忍，如果吕布知道屯驻在鄄城的乃是袁公的人马，只怕不久之后就会出兵寿春了吧。”面对杨弘的说法，程昱却是哈哈大笑起来。

　　“你回去告诉曹操，只要他能守住宛城，对抗曹操，我愿意资助他兵马钱粮。”听见程昱这话，袁术沉默了起来，半晌之后终于下定决心，开口说道。面对吕布袁术实在没有多少底气可以对付吕布，不过既然曹操愿意做自己的先锋，为什么不加以利用呢？有了曹操在前边顶着，袁术自然可以安心许多。


第477章 废除皇权

　　“多谢袁公，祝愿袁公早日荣登大宝，成就不世功业。”听见自己的目的已经达到，程昱连忙向袁术拱手道。

　　“有曹操在宛城替我盯着吕布，我终于可以松一口气，做一些自己想做的事情了。”看着程昱离开，袁术开始琢磨程昱临走时的话了，袁术早有不臣之心，这一点从他有意收集传国玉玺就可以看出，只是一直以来都没有这样的机会，毕竟以前是实力不足，如今曹操投靠过来，袁术的势力已经足够壮大，于是便说道：“我欲成就帝业，诸位以为如何？”

　　“想当年，汉高祖不过泗上一亭长，而后得天下，至今已经经历四百余年，气数已尽。主公祖上四世三公，正是众望所归，正当应天命而顺人意，正位九五。臣请陛下登基帝位。”和其他人不同，卫仲道却是也已经看出了袁术的意思，其实方才程昱和袁术说话的时候，卫仲道就已经看出来了，此时正好顺着袁术的意思，卫仲道之所以这样说，倒并不是因为卫仲道看好袁术成就帝业，只是卫仲道明白，吕布之所以拥立汉献帝，就是为了借助汉家的余威，为自己的统治服务。而此时一旦袁术称帝，就可能在诸侯之间兴起一种称帝的风潮，只要诸侯各自称帝，那么吕布手里的汉献帝也就失去了作用，变得不值一文了。当然更重要的是，一旦袁术称帝，那么吕布为了维护汉献帝的权威，维护吕布所代表的朝堂的权威，那么吕布就不得不对袁术展开征讨，而这对于如今刚刚经历一场大战的吕布军，无意于雪上加霜，而这也将是卫仲道向吕布寻仇的最后时机。

　　“哈哈哈，卫仲道之言，称帝之事就交给你去办理吧。”听到卫仲道的话，袁术哈哈大笑。本来还觉得自己称帝的事情一定会遭到许多阻力，却是没有想到自己只是一说，就马上有人赞同起来。

　　听见卫仲道的赞同，其他人虽然也有不同的意见，不过到了此时此刻再去惹袁术不高兴，无疑于自找苦吃，袁术可不是什么宽厚仁德之人。于是不久之后，袁术便在寿春称帝，建号仲氏。

　　消息传到长安，引起了朝廷上下一片恐慌怒骂之声，汉献帝立即找群臣商议对策。这也难怪汉献帝如此着急，要知道，如果没有人称帝，那么即便是朝廷再怎么无能，吕布再如何骄横，他汉献帝还是这大汉朝名义上的主人，其他诸侯对于他还是有着敬畏之心。而如今袁术称帝，这就等于直接对大汉朝的根基发动了攻击。一旦这股势头蔓延下去，只怕汉献帝连被人利用的价值也会失去，而这将是他所不能容忍的。

　　“吕布爱卿，如今寿春袁术公然叛逆，不知太尉大人准备何时出兵？”和以往吕布出兵之时，汉献帝一副漠不关心的态度不同，这次汉献帝却是少有的催促起吕布来。

　　“启禀陛下，数年来各地战乱不止，朝廷戡乱，花费甚多，此是兵马困乏，只怕不能远征。”虽然袁术在寿春称帝，吕布也很想将袁术剿灭，不过此时吕布军已经经历了太多的战斗，正需要休养生息一段时间，即便是吕布手中的精锐部队此时也是需要休整补充，而这些都不是短时间之内能够完成的，更何况高顺和管亥已经出兵并州，而袁绍的兵马在并州已经有了动作，那么会不会和袁绍在并州大战，需要投入多少兵力，这些都是难以预料的，在这个时候，吕布自然没有心情在和袁术开战，吕布可是还没有自大到想要同时对付袁绍和袁术两兄弟的地步。

　　“不知兵马何时才能远征袁术？”听见吕布的话，汉献帝不由的眉头一皱，不过面对吕布却是不好说什么，只是试探的问道。

　　“最快也要等到今年入冬了吧。”吕布略微犹豫之后这才说道。

　　吕布这话一出，不仅是汉献帝，就是旁边的一些老臣也都不由的皱起了眉头。

　　“按照太尉大人的意思，难道说我们还要在这里等上大半年么？太尉大人身为大汉的太尉，掌管大汉兵马，怎么可以让逆贼逍遥在外如此长的时间？”听见吕布的话，一旁的皇甫嵩眉头一皱战了出来说道。皇甫嵩是个眼里容不得沙子的人，这些年朝廷混乱，不过在皇甫嵩看来，即便再混乱，那也是大汉的朝廷，如今袁术在寿春称帝，这却是无法容忍的，必须要用最快的时间将袁术消灭。

　　“太尉大人，袁术小儿居心叵测，大人切不可放任不管，在下听说太尉大人正在并州用兵，既然太尉大人可以派兵前往并州，为什么就不能派兵前往寿春平乱呢？”这时候朱儁也站了出来说道。

　　“两位大人，朝廷在并州用兵的原因诸位不是不知道吧。并州不能平定，长安的安全都无法保证，又如何顾得上远在寿春的袁术？更何况荆州刘表，益州刘璋，徐州刘备，这些人可都是汉室宗亲，当此叛逆横行之际，这些人也应该为朝廷出力分忧才是，我已经派出使者前往各地，邀请各路诸侯参与平乱，这些事情以后你们就不要操心了。”对于向皇甫嵩和朱儁这些老臣的责难，吕布根本不放在眼里，这些人乃是大汉朝的老人，在朝中和民间都颇有威望，吕布留他们在朝中，也只是为了好看而已，至于他们说什么吕布并不放在心上，一般来说，只要他们不针对吕布，不搞叛乱，吕布倒也是任由他们。

　　“启禀陛下，太尉大人德高望重，为我大汉社稷殚精竭虑，劳苦功高，请陛下授予太尉大人丞相之职，总理朝政。”就在吕布刚刚说完之际，一旁的杨彪突然站了出来，躬身向汉献帝说道。杨彪自从当了献帝的老师以后，做事循规蹈矩，倒也能够在吕布和献帝两边讨好，如今已经贵为太师，此时说起话来，倒也是分量十足。

　　“这？”听见杨彪这突如其来的话语，一众大臣都有些莫名其妙的自语起来，他们不明白杨彪这话究竟是什么意思，只有杨彪自己心里明白，一年前吕布出征司州，用时一年不仅攻占司州，更是得了兖州，如今吕布已经不再满足一个太尉的职务，想要让吕布继续在大汉的旗帜之下，那么就必须提高吕布的职位。试想寿春袁术的实力还不如吕布，如今却是已经称帝，完全撇开了朝廷，那么实力更强的吕布为什么一定要在大汉的旗帜之下呢？朝廷需要给吕布更大的权势，只要这样才能保住朝廷，保住献帝。

　　“额，太师说的极是。马上传旨，册封原太尉吕布，为大汉丞相。”看到众臣虽然对此事赶到突兀，不过却是没有人起身反对，即便是最为忠贞的皇甫嵩之流，也不过是皱眉而已，汉献帝就已经明白，此时没有缓和的余地，于是马上传旨。至于是不是要攻打袁术，汉献帝此时心中却是也不怎么着急了，反正这天下已经不是自己的天下，那么这天下落到谁的手中，又和自己有什么关系呢？袁术可以称帝，那么吕布难道就不可以么？

　　“多谢陛下，今后朝中的事情，陛下就不用再操心了，天子乃是上天之子，只要侍奉上天，做好祭祀的事情就已经足够了。太师以后你就协助陛下，做好朝廷的祭祀吧。”听见汉献帝终于将丞相一职给了自己，吕布抬起头，看着任就坐在龙椅上的汉献帝说道。

　　长久以来，吕布一直在心中考量对于汉献帝的安排，对于这大汉朝廷日后的走势的安排。从内心来说，吕布也有着推翻汉朝，自己称帝的冲动，必定那个皇帝的称号才是人类的终极全力，但是即便是称帝了又能如何呢？汉献帝也是大汉的皇帝，不还是被自己玩弄于股掌之间。更何况这世上根本就没有万世不拔的基业，无论是当年鼎盛一时的秦帝国，还是后来的大汉帝国。更何况吕布还记得当年自己曾今答应过丁原，绝不会推翻大汉。

　　思来想去之后，吕布的内心之中涌起了另外的一副景象，那就是皇帝的位子依然由汉家继续延续，只不过将皇帝的权利下放道一个新的群体手中，由这个群体负责国家的各种事物，目前这个新的群体只能是以丞相为中心的丞相府，至于这个群体的未来，吕布暂时还没有想好，不过对于汉献帝的安排，吕布却是已经想好了，那便是皇帝以后将只作为朝廷的精神领袖，负责各种祭祀活动，不再享有任何的实质权利。当然为了防止皇帝利用精神领袖的地位干涉丞相府的权利，皇帝的行踪将会受到严格的控制，具体来讲皇帝的一切活动都只能在皇宫之中，除非有吕布的允许。

　　“吕布，你这是篡权。”听见吕布的话，一众大臣都被震惊的无以复加，谁能想到，吕布不过刚刚升任丞相，竟然就做出这样的事情来，有人甚至觉得吕布此举比之直接废除汉献帝，自己当皇帝给予的震惊还要大。必定皇权乃是他们心中神圣不可侵犯的，你可以打到汉献帝，因为大汉王朝已经颓废，可是吕布所要打到了却不是汉献帝，也不是大汉王朝，而是自古以来被许多帝王继承和发扬的皇权。这表示从今以后的皇帝不在是中华权力的中心，而只是一个象征。


第478章 讨伐袁术

　　“哼，大汉之所以没落，之所以走到今天的地步，不过只是因为出现了恒灵二帝，这样的昏庸无能之辈而已，既然刘氏已经没有能力继续领导这个天下，我又何必客气？”说着吕布转身扫了一眼周围的一众大臣，这些大臣们虽然震惊不过一遇见吕布的目光之后，却都不由得打了个冷颤，将头低了下去。

　　“主公，你这样做，只怕那些大臣们不会答应，主公日后还是要多防着他们才好。”一走出皇宫，荀彧连忙凑到吕布身边，开口说道。

　　“如今袁术已经公开称帝，可是你看到其他诸侯宣布征讨袁术了么？诸侯们谁不想自己做皇帝，只不过如今有我站在这里，诸侯才不敢造次，如今所有的诸侯都在看，看是不是能够将袁术压下去，如果我做不到，只怕各路诸侯都要纷纷效仿了袁术了，又有谁真的在乎这大汉朝的去留。这些大臣们只不过是在做白日梦而已。”吕布面上微微一笑，不在意的说道。

　　“其实主公今天这样做，我的心中反而是松了一口气呢。”半晌，荀彧看着天空突然若有所思的说道。

　　“我知道，你对大汉朝也是有着很深的感情，并不希望将来有一天推翻大汉朝，即便大汉朝只是这表面的风光，你也希望能够保持下去。我这样做，一来就是想要告诉你，我并一定要做皇帝，二来虽然如今我们距离走到天下一统还有很长的道路，不过真的要是走到了那一天，就算我不想做皇帝，只怕跟着我的这些将士也不会答应，所以在这之前，我必须要为他们找到合适的位置。”吕布看了看荀彧，又看了看自己身边的士兵，淡淡的说道。

　　“多谢明公。”听到吕布这样说，荀彧向吕布深深施了一礼，发自内心的说道。和其他效忠于吕布的将领不同，荀彧乃是有理想的，而且很不幸，荀彧的理想却是复兴汉室，而这个理想，和先是显然相距甚远，不过吕布今天的决定，却是给与了荀彧希望，虽然以后的大汉王朝注定将会和以前完全不同。

　　“呵呵，你我相知，还有什么事情是做不好的。”看见荀彧诚心行礼，吕布呵呵一笑，心中顿时通明，荀彧乃是吕布的长史，虽然此时吕布才是大汉王朝的丞相，不过吕布乃是武人出生，并不擅长政务，所以丞相府中的重担都已经压在了荀彧的身上，换句话来说，虽然吕布如今乃是大汉朝廷的实际掌舵人，但是大汉丞相却可以说乃是荀彧。

　　“丞相大人，寿春袁术称帝的事情，我们真的不派兵过去？”半晌，荀彧再次开口问道。

　　“哎，不要说我们此时正在并州用兵，即便是不在并州用兵，我也不想在解决曹操之前和袁术作战。”提起这个问题，吕布却是叹息一声，有些为难的说道。

　　“丞相大人是不是也觉得袁术称帝的事情，有些蹊跷？”看到吕布的犹豫，荀彧试探的问道。

　　“袁术造不称帝晚不称帝，却在曹操大败，我军势力拓展到了兖州之后称帝，你觉得他的依仗是什么？”吕布面色微沉向荀彧问道。

　　“难道？难道曹操投靠了袁术，所以袁术才会有这样的底气。”经过吕布这一提醒，荀彧一下子明白了其中的关键。

　　“不错，曹操不但投靠了袁术，更重要的是，曹操还挑唆袁术称帝。因为袁术一旦称帝，我们就不得不攻击袁术，袁术一旦支持不住，就会找曹操前往寿春救援，到时候，曹操就可以趁机屯兵袁术，东山再起，甚至壁纸在兖州之时的威势，更加强盛。”到了这个时候，吕布才将自己心中的猜测说了出来，而这一点显然是朝中一众大臣，包括荀彧都没有想到的。

　　“想不到，曹操竟然走上了这一步。”虽然吕布的话零荀彧心中震撼，不过当吕布说完的时候，荀彧还是毫不犹豫的选择了相信，虽然吕布的话，没有任何的证据，只是揣测。不过荀彧明白，以曹操此时的情况，如果不如此，便没有办法和吕布抗衡，况且曹操并不孤单，因为袁术身边还有一个比曹操更恨吕布的卫仲道，这也使得曹操的计划更容易实现。

　　“大人，丞相大人有命令到了。”兖州陈宫正在处理公务，张辽却是带着华雄走了进来，手中拿着一份文书，递给了陈宫，却正是吕布的信函。

　　“袁术称帝，丞相大人命令我们兖州出兵，配合徐州刘备，荆州刘表，东吴孙策共同讨伐袁术，两位将军以为如何？”陈宫打开文书看完之后，先是沉默了半晌，这才重新站起身来向两人问道。

　　“呵呵，终于又有仗打了。”对于即将到来的战争，华雄却只是呵呵一笑。反正屯田什么的华雄也是帮不上忙，倒是不如出去打仗更适合他。

　　“这是个机会，鄄城，东阿，范县三处，自从曹操取了完成之后，就一直控制在袁术手中，此次我们正好趁机夺过来，全面控制兖州。而且还不用和袁术的正面冲突。”张辽略微思考之后，却是微微一笑说道。

　　“张辽将军和我想的一样，袁术既然敢于称帝，就一定有所依仗，丞相大人已经向并州方面派出了兵马，就很难再出兵帮助我们，所以我们与其劳师远征，倒是不如解决好眼前的事情。只是这样一来，远征袁术的计划没只怕就要落空了。”虽然朝廷已经向孙策，刘备，刘表下了命令，不过既然吕布这边并没有大规模的行动，那么其他诸侯又怎么会自找没趣和袁术大打出手呢？更不用说，此时的袁术还有曹操帮忙。

　　“大哥朝廷传来诏令，命我们出兵讨伐袁术，我们应该怎么做？”徐州刺史府中，关羽站起身来，向着刘备问道。

　　“哼，这吕布就知道使唤人，上次派我们去攻打袁术，就已经弄得我们损兵折将，这次又让我们去打袁术，他吕布为什么不自己去打。”听到关羽的话，张飞却是有些不愤的说道。

　　“不管怎么说吕布也是大汉的丞相，袁术称帝乃是大逆不道，我们身为汉臣，却是不能坐视不理。云长你去整顿兵马，我们克日出兵。”刘备心中略微算计之后说道。

　　“大哥，袁术兵多粮广，并不容易对付，我们不如等吕布的兵马到了再作打算。”关羽听了刘备的话，略微犹豫说道。

　　“呵呵，二弟你错了。如果这次征讨袁术乃是吕布挑头，那么天下百姓就会说，是吕布在维护大汉。诛灭叛贼。而如今吕布正在并州用兵，兖州所能派出的兵马并不多，正是我们三兄弟表现的时候，更何况如今徐州四面强敌环视，想要扩充实力，只能和袁绍，吕布，袁术三人其中一个开战，那么我们因该选谁呢？我们如果不能趁此时机发展壮大，等到袁绍和吕布回过神来，徐州就只能成为别人嘴里的肉了。”此次征讨袁术，虽然是吕布的计策，不过刘备却是从其中看到了机会，如今吕布拥有四州之地，兵马更是强大，刘备深深感到，想要对抗吕布自己的力量还是太过于弱小，而袁术虽然咳起来强大，不过手下的将领却是并不如何，就好像一个手中捧着金山，却是守卫不足的富翁，怎么能不让刘备动心。

　　“张昭，朝廷派人封我为会稽太守，让我出兵征讨袁术，你以为如何？”接到朝廷的诏令之后，孙策也找来了自己的谋士张昭问道。

　　“将军，吕布正在和袁绍争夺并州，无力南下，这才调集各个诸侯出兵对付袁术，只是这袁术兵多将广，并不是那么好对付的，所以在下建议将军回书吕布，就说我江南兵少，只等吕布出兵征讨袁术之时，定然带兵前往。”张昭沉思半晌之后，劝解的说道。

　　“张大人此话，未免过于保守。”就在张昭刚刚说完的时候，身后一到声音传来，接着一个年轻俊朗的身影走了进来，却正是孙策的结义兄弟周瑜。

　　“周瑜你来了，那就长话短说，你对这件事情怎么看？”看见周瑜走了进来，孙策猛地站了起来问道。

　　“将军，袁术称帝乃是自取灭亡，将军如果坐视不理，只会错失良机。”周瑜一开口却是说出了和张昭完全不同的另一番话。

　　“周瑜，袁术实力强劲，袁家的势力更是盘根错节，岂是那么好对付的，你不要信口开河。”见周瑜一开口就完全否决了自己的意见，张昭连忙起身反对道。

　　“呵呵，将军，自古成大事者，那个是偏安一隅之辈？袁家虽然四世三公势力庞大，不过袁术称帝，乃是触了众怒，必定不为天下人缩容，此时吕布正在并州用兵，无暇出兵征讨袁术，正是将军用武之时，只要将军在江北占有一席之地，就可以以江南之物资养江北之战事，成就王霸之业，也是指日可待。”对于张昭的指责，周瑜并没有理会，而是接着对孙策说道。这一番话，却是说的孙策心动不已，江东虽好，但是对于孙策来说，江东只是自己的安身立命之地，却并不能满足自己的欲望，而按照周瑜所说，将自己的实力扩展道将北的时机却是就在眼前，这如何能不让孙策心动。


第五卷 一统天下


第479章 河内

　　“丞相大人，徐州的刘备和江东的孙策，都已经在调动兵马，准备攻击袁术了，只有荆州的刘表，说是病重不能远征，只说如果朝廷出兵荆州倒是愿意派兵协助。这样一来，只怕攻击袁术的力量就有些不足。”丞相府中，荀彧向吕布拱手禀报道。

　　“呵呵，看来刘备和孙策都已经巩固了各自的势力，准备开始扩张了，这倒是让我有些意外。不过刘表的做法却是和我想的一样，看来以后还要多注意刘备和孙策二人才是。”听了荀彧的话，吕布点了点头，有些自言自语的说道。

　　“刘备和孙策虽然都是有野心的人，不过袁术却也不是泛泛之辈，这一战还真是有些胜负难廖。”荀彧继续说道。

　　“我们正好可以看看，传令下去，在雍凉二州的屯粮军中挑选五万精锐士兵，前往弘农，我要在弘农练就十万精兵。”吕布若有所思的说道。

　　“在弘农练就十万精兵么？丞相这个想法倒是很不错，属下这就去安排。”一听吕布的话，荀彧便会意的笑了起来，弘农地处司州，无论是距离如今吕布正在用兵的并州还是，曹操屯兵的宛城都不远，吕布在弘农练兵，既可以威慑袁绍，又可以威胁曹操。一旦有什么风吹草动，从弘农直接调兵也要比从其他地方来的容易得多。

　　“袁绍有什么动向？”吕布在弘农集中十万精兵，做的便是两手准备，此时袁术那边刘备孙策已经动手，那么对于吕布来书已经没有什么好担心的，只要等他们大打出手之时捡便宜就好了，所以对于此事的吕布来说，真正需要担心的反而是袁绍，一旦和袁绍交战，那必将是一场旷日持久的大战，并不好应付。

　　“高顺将军已经占领上当和河东两郡，此时正屯兵上党，同时袁绍军的颜良也已经占领了并州的雁门，河西，以及晋阳三郡，如今两军正在对持之中，不过高顺将军身边有管亥将军，又有太行上的黄巾军支援，想来要对付颜良，应该没有什么问题。只是屯兵河内的张绣将军，传来公文，说文丑军已经抵达河内附近，希望丞相大人派出援兵，早作打算。”荀彧想了想说道。

　　“有没有办法避免此时和袁绍交战，我可不想同时和袁氏两兄弟交战。”吕布眼皮微动之后，叹息着说道，以吕布军如今的实力单独对上袁术和袁绍之中的任何一个，吕布绝对不会有任何迟疑，只是如今要是和这两兄弟同时开战，那可就着实有些为难了，以吕布如今的势力，也不愿意冒这样的危险。

　　“前些时候，袁绍曾今派人前来，想要朝廷封他为大将军，只是当时我军正在向并州用兵，这件事情便耽误了，属下以为，此时倒是可以利用。”荀彧说道。

　　“大将军的位子么？只怕一个虚位，还不能让袁绍停住脚步吧。”吕布点了点头，同意荀彧的意见，不过却是对此有些担心的说道。

　　“那就请将军出兵冀州，给袁绍一些教训，打一巴掌再给一颗甜枣，想来袁绍应该会老实一些吧。”说的这里，荀彧露出了一抹笑容来。

　　“哈哈哈，此话正合我意。传令下去，三日后狼骑前往河内。”吕布传令道。

　　河内城头，张绣面色沉重，因为在张绣的眼前，河内城外，数万兵马正排着整齐的队伍静静的矗立着，只见当先一名将领，生的虎背熊腰，却是河北名将文丑是也。

　　“文丑，你好大的胆子，竟敢兴兵作乱，你是不想活了么，还不快快离去。”看见文丑出阵，张绣纵声大喝道。

　　“哈哈哈，张绣小儿，何必说着许多废话，有胆量就放马过来和爷爷大战。”文丑听见张绣的话，却是并不以为意，只是冲着城头之上的张绣大喊道。

　　“嘿嘿，我乃河内太守，奉朝廷之命镇守河内，又怎么会与你这等匹夫一般见识，有本事你就攻进来吧。”对于文丑的挑衅，张绣并不以为意，虽然文丑的兵马显然是袁绍军中的精锐，装备精良，不过张绣手中也有着五万兵马，又有城墙阻挡，张绣倒是并不担心会被文丑攻进来，更何况张秀已经向吕布上报了河内的情况，司州的兵马和高顺的兵马距离都并不遥远，张绣自然底气十足。

　　“哼，我到时要看看你能嘴硬到什么时候。”看见张秀一副毫不在意的样子，文丑忍不住气愤道，同时向着身后一摆手命令道：“传令大军攻城。”

　　“将军，这样做只怕是不妥，我军此来多是骑兵，并不适合攻城，倒是不如屯兵于河内城外，等待主公的进一步命令吧。”这时候文丑身后一名将领走了出来，此人生的甚是雄壮，却是文丑的副将鞠义。

　　“鞠义，你也是河北名将怎的如此胆怯，我文丑纵横天下之时，张绣不过是个吃奶的娃娃，传令步军开始攻城。骑兵掩护。”本来被张绣挑衅，文丑心中虽然气愤，面上却是并没有表现出来。不过鞠义的话却是令得文丑很不开心，要知道文丑很受袁绍器重，心气自然也是很高，鞠义这话说白了却是明显并不看好文丑此战，这怎么能让文丑开心呢？

　　随着文丑的一声令下，袁绍军迅速的行动了起来，身后的骑兵分作两列向着河内城四面围困而去，而在两列骑兵的中间，步军方阵开始缓缓向前推进。

　　“弓箭准备。”骑兵站定之后，一声命令传来，原本坐在战马之上的骑士，纷纷弯弓搭箭，向着河内城城楼之上射了过去。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”箭矢如雨一般向着城楼之上落下，“哧哧哧”箭雨携带者下坠的威势，传来一阵阵破空之声另听到的人毛骨悚然。

　　“盾牌防御。”城楼之上，一声声举盾防御的命令传来，城楼之上原本看着下方的士兵们纷纷行动起来，一个个将身子靠在女墙边上，举起盾牌防御起来。

　　“杀。”趁着城楼之上的敌军被箭雨压制的功夫，袁绍军的步兵也发动了冲锋，他们要利用这短暂的时间，尽可能快的靠近城墙，然后杀上去。

　　“嘿嘿，派和的倒也是不错呢，不过我张绣这两年在河内可是也并没有闲着，我的兵马却也是不差呢。”看到袁绍军犀利的配合，张绣也忍不住赞赏的点头起来，不过在张绣脸上更多的则是兴奋之色。

　　“弓箭手准备，射。”就在袁绍军的步军刚刚靠近河内城墙的瞬间，就听见一声命令之声传来，河内城楼之上，一瞬间便出现了许多弓箭手，他们只是一冒头，就已经寻找到了自己的目标，将手中的弓箭飞射了出去。然后一个缩身，又从城墙之上失去了踪迹，似乎从来没有出现过般，使得袁绍军的弓骑兵根本来不及瞄准施射。

　　而城墙之下，此时被张绣军的弓箭所伤，却是一下子倒下了一片士兵。

　　“可恶，好狡猾的张绣。”看到这一幕，文丑只能暗自生气，却是丝毫没有办法。必定隔着一座城墙，即便文丑再厉害，却是也并不能穿过城墙去和张绣一决高下。

　　“文丑，你就只有这点本事么？还是想一想其他的办法吧。”看到袁绍军吃了瘪，张绣纵声大喝向着城外的文丑说道。

　　“混蛋张绣，有能耐出来和我大战，躲在城墙之内有什么好逞能的。”文丑被张绣气的睚眦巨震，却是只能咬牙切齿的，继续催促，让士兵们加紧攻击。

　　“看来这张绣有些能耐，河内城有他在，我倒是不用担心了。”河内城外一座山岗之上，吕布带着几名将领看着河内城墙周围的战斗，点头说道。

　　“丞相手下真是人才济济啊。”吕布身旁，郭嘉一袭黑袍裹着身体，有些恍惚的说道。

　　“先生又想起什么不开心的事情了吧。”看着郭嘉神情有些沉闷，吕布叹息一声说道。

　　“丞相大人不必为我担心，大人带在下来到这里，只怕不是为了让在下看这些吧。”郭嘉将身上的黑袍裹了裹，向吕布问道。

　　“袁术称帝，我迟早要和袁术一战，只是袁绍在河北势力强盛，我有些放心不下，奉孝觉得我该如何是好？”吕布微笑着看着郭嘉问道。

　　“呵呵，丞相大人不是早就想好了对付袁绍的办法么？此时问我莫不是想要考较与我？”国家却是笑着反问道。

　　“哈哈哈，知我者奉孝也。”听到郭嘉这话，吕布却是哈哈大笑这转头看向了那连绵苍茫的太行山。

　　吕布早就派出了管亥前往太行山联系藏匿在太行山的黄巾部众，更打算将高顺派进太行上，训练黄巾军，将黄巾军打造成一支铁军，不过后来由于马腾的死亡，导致并州空虚，高顺这才去了上当，虽然和太行山的黄巾也是可以互相支援，但是要抑制袁绍却是并不足够，因为袁绍的大本营乃是在冀州，吕布要抑制袁绍，就要在太行山之中建立一支强大的军队，平时可以袭击袁绍的郡县，战时可以突击袁绍的后方，而这一点高顺显然做不到。


第480章 出战

　　“丞相，这文丑如此嚣张，不如让我们上去将他给捉了来。”正说话间，典韦，臧霸一众将领走了过来，满脸坏笑的说道。在他们看来那在河内城外疯狂催动大军攻城文丑不但没有丝毫可怕之处，范儿似乎就像是众人下酒的美味一般。

　　“这文丑说起来，与我也有些交情，我倒也是不愿意看着他身首异处，不过你们是不是真的能将他捉了？”虽然觉得典韦和臧霸的主意不错，不过文丑的武艺却也并不一般，即便是典韦和臧霸二人出马，也不见得就真的能将文丑活捉，更何况文丑并不是一个人，身边还有一个有勇有谋的鞠义。

　　“嘿嘿，丞相，你就放心吧，你看那是谁。”听到吕布的话，典韦只是嘿嘿一笑，伸手向着身后指了指，而就在典韦所指的方向，出现了一彪重铠骑兵，正是太史慈所率领的三千铁锁链环马军，而当先一人却正是太史慈。

　　“原来是太史慈到了，既然你们这么有信心，那就去办吧。”看见太史慈和特德铁锁链环马出现，吕布终于知道了典韦打得是什么主意，要知道铁锁链环马军从一开始就配备了锁套，而这锁套正是为捕捉敌方主将准备的。

　　“对了，那鞠义也是个人才，你们就顺手将他也给我捉来吧。”得到吕布的允许，典韦和臧霸正要兴冲冲的离去，必定当年典韦和臧霸也是和吕布一起见过文丑，和文丑有些交情，所以才想出这么一个将文丑活捉的主意，不过吕布的胃口显然并不是一个文丑就能够满足的。

　　“额，还要活捉鞠义么？”两人顿时显出些许苦涩。虽然战胜文丑和鞠义对于典韦臧霸以及太史慈的组合来说，并没有什么难度，不过想要将文丑和鞠义两人留下并且活捉，这难度可是就打了许多，不过既然吕布开口，两人道是也不好说什么，只得点点头离开。

　　“将军，这样打下去，只怕对我军不利。”看着自己的士兵不断地向着河内城冲击，不断地在河内守军的弓箭下倒地，鞠义终于又鼓起勇气向着文丑说道。

　　“那你可有什么好主意？”文丑也明白再这样打下去，除了让自己损失惨重之外，不会带来什么好处，自然也不愿意再这样打下去，不过就此退走却也不是文丑的性格。

　　“将军不妨先让士兵们退下来，张绣眼见我军退却，说不定就会带兵追杀出来，到时候我们讲张绣引到前边的山谷之中，定可一击将张绣击杀。”鞠义略作沉思之后，向着文丑说道。

　　“好，就这样办，你先带人过去埋伏，半个时辰之后，我会带兵撤过去。”听到鞠义的主意，文丑暗自点头，虽然这种埋伏的方法远没有和敌军正面冲杀来的过瘾，不过相比于眼前这几乎是自杀式的攻城战却是要好上许多。

　　“传令撤军。”大约半个时辰之后，文丑终于传下了撤军的命令，然后就看见袁绍军的步兵潮水一般退去，在河内城墙之外留下了许多尸体和残破的兵器，而骑兵却是依然保持着整齐的队列，只等步军撤出了吕布军的攻击范围之后，这才转身狂奔而去。之所以骑兵并没有留下来保护步军，则是文丑故意露出的破绽，必定想要张绣带兵追上来，总要给张绣一些甜头才是。

　　“将军你看，文丑居然丢下步军带着骑兵先退走了，这可是千载难逢的机会。”河内城头之上，一名将领看着文丑带兵撤走的阵势，向张绣说道。

　　“按理说，文丑也是久经沙场的老将，不该犯这样的错误，只怕有诈。”另一名将领提醒道。

　　“我们虽然能在文丑的攻击之下保住河内，不过这样的功劳摆在丞相大人面前却是算不得什么，如今丞相大人正在筹谋一统天下，将军应该抓住眼前的机会，让丞相大人看到将军的实力，如若不然，将军只怕这一辈子就只能守着这河内城了。”就在众将争持不下的时候，一个声音在身后响起，张绣转身看去，却乃是日前从太行山投奔而来的郭大贤。

　　“文丑军乃是精锐之师，我此去若是中了敌人埋伏，如何是好？”张绣虽然觉得郭大贤说的有理，不过却还是有些担心的说道。

　　“将军此去，只需带领骑兵追随，纵然敌军有诈，也可以轻松杀回，河内这边有步军守城，足可以保城池不失。况且将军一早就已经向丞相发出求救文书，想来丞相的大军也早已经在路上了，将军还有什么好担心的。”郭大贤却是并不担心的说道。

　　“既然如此，即刻点兵出发。”张绣心中略微思量觉得郭大贤的话确实不错，必定文丑的兵马数量和自己的差不多，两军并没有明显的差距，自己要是连城都不敢出，只怕就要被人小看，一辈子只能守着河内了。

　　“杀，诛杀文丑者，重重有赏。”随着河内城门轰然打开，一众骑兵纵马而出，当先一人正是张绣，张绣身边一名将领生的膀大腰圆，额头之上扎着小辫，此人却正是张绣爱将胡车儿。

　　“呵呵，张绣果然上当了，只是可惜了我这些兵勇。”看见张绣亲自带兵杀了出来，文丑冷笑一声纵马而去，却是并没有做任何的防御措施。眼见得本来就因为骑兵退去而有些慌乱的步军，此时变得更加慌乱起来。

　　“想不到，这文丑为了引出张绣，居然连自己的人马也是不管不顾。”看到河内城外的这一幕，郭嘉眉头微皱，忍不住有些气愤的说道。

　　“战场就是这样，战争本来就是无比残酷的，想要改变这一切，唯一的办法就是尽快结束战斗。”看这郭嘉有感而发，吕布接着说道。吕布之所以一直带着郭嘉，就是希望通过和郭嘉的不断了解，逐渐收服郭嘉，让郭嘉为自己所用，自然会有意无意的和郭嘉多聊上几句。

　　“咚咚咚。”就在张绣带着兵马，一路追赶文丑军的步军，杀的不亦乐乎的时候，突然四周传来咚咚的鼓声，紧接着便有数路骑兵纵马而去，拦住了张绣的退路，这些骑兵当先一人生的高大威猛，却正是鞠义。

　　“张绣小儿，今日落在我鞠义手中便是你的末日。”鞠义一边纵马杀来，一边怒声大喝道。

　　“可恶，果然有诈。”看见鞠义杀出，张绣并不如何慌乱，必定这也是情理之中的事情。

　　“将军，我护着你杀出去。”一旁的胡车儿，也是调转马头，向着冲杀而来的鞠义冲了过去。

　　“休要走脱了张绣。”正在这时候，就听见一声暴喝传来，却是文丑此时也已经调转马头，带着兵马杀了过来。

　　“奶奶的，给我杀出一条血路来。”看见身后文丑也杀了过来，张绣不在迟疑，自己的身家性命能不能保得住，就看眼下了，这已经由不得张绣再考虑什么，一提马缰绳纵马而出，身后的士兵也同时发出一声惨烈的嘶吼，要为生存而斗争。

　　“臧霸，你去截住鞠义，我和太史慈先去活捉了文丑，再过去帮你。”另一边，典韦看着文丑和鞠义截杀张绣，向着一旁的臧霸说道。

　　“我为什么要听你的？”对于典韦的安排，臧霸却是并不领情的说道，不过臧霸此话一出，就看见典韦的脸色沉了下来，见到典韦如此，臧霸有点了点头道：“这次就算了，下次我们合作，一定要我来做主。”臧霸虽然一直都不怎么服气典韦，奈何典韦的武力确实高过自己，这也使得臧霸也只能口头上表示自己的不满。说完这句臧霸纵马而出，在臧霸的身后五千骑兵紧随而出。

　　“太史将军，我们也开始吧。”说着典韦也是纵马而出，向着文丑所在的方向冲杀而去。

　　“鞠义我和你拼了。”胡车儿虽然勇力过人不过比起鞠义必定还是不如，不过十余回合却已经落了下风，不过为了张绣能够顺利突围，胡车儿却也顾不得许多，只能硬着头皮和鞠义厮杀。

　　“鞠义休要逞强，吃我一矛。”就在此时一声暴喝传来，确实张绣一矛刺出，直取鞠义肋下。

　　“张绣，你这是找死。”张绣一矛刺来，鞠义横刀抵挡，不过必定有些迟了，矛尖已经刺破鞠义的胸口，画出一条血线，令得鞠义愤怒不已，一刀横批，却是直取张绣的脑袋。

　　“主公小心。”看见鞠义一刀批向张绣的脑袋，胡车儿连忙上前抵挡，免得鞠义真的杀了张绣，而此时张绣得了胡车儿相助，矛尖一转，却是又向鞠义刺出，直逼的鞠义连忙后退。

　　“哎，你们这样打下去，我帮谁好呢？”只听身旁以声叹息之声传来，臧霸不知何时已经出现在了鞠义身后，有些迟疑不定的说道。

　　“奶奶的那还用说，自然是帮我们了。”看见臧霸出现，张绣先是一惊，不过马上轻松起来，虽然和臧霸不熟，不过臧霸必定是自己人，来这里肯定是对付鞠义无疑。

　　“还是不行，我来这里是为了活捉鞠义的，要是像你们这样打下去我岂不是要带着鞠义的尸首回去。”半晌臧霸摇了摇头，显得十分不情愿的说道，臧霸这话一出，却是让鞠义彻底郁闷，转身就向着臧霸杀来。


第481章 鞠义

　　“混蛋，你敢小瞧我，看我不宰了你。”经历过太多杀戮的将领都是不怎么脾气好的，听见臧霸口口声声说要将自己生擒，鞠义那里能够忍受，转身便来战臧霸。

　　“将军我们现在怎么做？”方才胡车儿只想着能够挡住鞠义让张绣逃出生天，不过此时既然臧霸来了，显然自己这边已经度过了危机，不需要继续逃亡，于是向张绣问道。

　　“当然是上去帮忙了，和我们三人之力想要活捉鞠义，想来也不是什么难事。”虽然只有臧霸带兵前来帮忙，不过张绣却是明锐的觉察道事情并不是那么简单，臧霸向来都是深受吕布的信任，既然臧霸出现了，那么吕布说不定就在附近，看来郭大贤说的果然不错，眼前就是张绣好好表现一番的机会。

　　“嘿嘿，将军你就瞧好吧。”得到张绣的吩咐，胡车儿嘿嘿一笑，转眼看向了正在和臧霸杀到一起的鞠义，双目之中露出了贪婪之色，方才鞠义可是将自己逼得很紧，不过风水轮流转，很快就轮到鞠义倒霉了。

　　“张绣吃我一刀。”就在张绣要去对付鞠义的时候，身后一声暴喝传来，却是文丑已经带兵冲杀了过来。

　　“文丑。”看见文丑杀来，张绣蓦然一惊，方才一时高兴居然将文丑给忘了，一惊之下，张绣连忙挺枪刺向文丑，有了臧霸的帮忙，张绣并不觉得自己这边就一定会落下风，所以虽然惊讶，却也并没有马上要逃走的意思。

　　“嘿嘿，就你这两招，也敢在我面前显摆？”眼见张绣一枪刺来，文丑却是嘿嘿一笑，一刀劈出，并不将张绣当做一回事。

　　只听“当”一声，文丑长刀斜挑，就已经将张绣的一枪挡开，不过文丑刀势不缓，却是继续向前直取张绣的脖颈。

　　“不好。”见文丑轻易就当下了自己的招式，并向着自己的脖颈一刀劈来，张绣只觉得浑身汗毛倒竖，想要躲开，却又似乎已经来不及了，只能驱动胯下战马向后退去，只是这战马下官后退却的速度那里比得上文丑战马的前进速度，眼看着文丑的长刀就要劈到自己的脖颈，突然之间异变陡升。

　　不知何时，文丑身后突然出现了一队重甲骑兵，这些人一边接近文丑，一边从腰间解下套马的绳索，就向着文丑都头一罩而下，就在文丑长刀接触到张绣脖颈的瞬间，以条绳索瞬间套在了文丑身上，紧接着第二根，第三根，只是转眼工夫，文丑的身上就已经被套上了十余根绳索。

　　而那些，重甲骑士，就在绳索方一套在文丑身上的时候，就猛地一拉绳索，将绳索收紧，只听一声号令从一名将领的口中发出，这些手持绳索的重甲骑兵便拽着绳索，向着后方用力拖拽起来。

　　“当啷。”一声传来，文丑手中劈出的长刀在文丑被绳索套住的同时落地，就是文丑的整个身躯，也在七八名重甲骑士的拖拽之下，向后一斜，差点从马背上掉落下来。

　　“混账东西，胆敢算计与我。”文丑虽然被七八条绳索套住，不过文丑本就力大无穷，岂肯轻易就范，只见文丑双腿猛的一夹马腹，现将自己的身体稳住，接着就和那七八名重甲骑士你来我往拼起了力气。

　　“文丑，你不是很嚣张么？你不是要杀我么？现在怎么了？看我怎么收拾你。”看见文丑此时的模样，张绣知道自己终于有机可乘，方才文丑追杀自己可是险些要了自己的性命，这一点可是给张绣留下了深刻的映像，此时看见文丑吃瘪，哪里有不乘机报复的意思，说着张绣便将自己手中长枪一展，向着文丑的心窝一枪刺了过去。

　　“哈哈哈，没想到我文丑英雄一世，居然要死在你的手中，真是可悲可叹。”眼见的张绣挺枪刺来，文丑心中生出一丝悲凉，身为一名武将，无论曾今拥有过怎样的辉煌，却是终究难免一死，想到这里，文丑不知哪里来的力气，双腿猛的一踏脚下，向后弹射而出。文丑身上本来就有绳索向后拖拽，此时文丑主动向后弹射，只是瞬间就已经爆发出了强大的力量，一下子将文丑的身体向后带出，使得张绣的一枪扎了个空，同时也使得文丑一下子接近了那七八名重甲骑士身边，手中的绳索一送，那七八名重甲骑士，就一个站立不稳，踉跄着向后跌倒。而文丑此时也是就地一滚，想要脱离身上绳索的束缚。

　　就在此时，一柄长矛的矛尖却是突然出现，定在了文丑的后心之上。长矛上微微用力，矛尖已经刺破了文丑的甲胄，让文丑的背心一阵痛楚。

　　“想不到还是落在了你的手中，来吧，给爷爷来个痛快的。”感觉到刺入自己背心的矛尖，文丑毫不犹豫的认为是自己落在了张绣的手中，而自己方才差点斩杀了张绣，这个时候自然也不会妄想张绣你能够留自己一条活路。

　　“嘿嘿，你就这么急着找死么？可惜丞相大人想要活的，看来我却是不能满足你了。”文丑本以为自己必死无疑，却听到身后传来一刀声音，这声音文丑并不熟悉，不过文丑却是听得分明，因为这并不是张绣的声音。而这声音的主人正是太史慈。

　　“哼，像你这样背后偷袭算什么好汉，又能乃我们真刀真枪的好好打一场。”知道身后的人并不是张绣，文丑松了一口气，同时也明白了方才的重甲骑兵出现，想来一定是有人暗算了自己，不过对于这个暗算自己的人，文丑却是并不服气。

　　“想和我较量，以后会有机会的，不过却不是现在。来人给我绑了。”听到文丑的话，太史慈只是微微一笑并不以为意，然后就吩咐士兵将文丑绑了起来。

　　“太史将军方才多谢了。”眼见着太史慈将文丑绑了起来，有看见眼前的重甲骑兵，张绣也知道了来人的身份，上前和太史慈见礼道。

　　“张绣将军客气了，太史慈来迟，还请张绣将军见谅。”对于张绣方才的险恶，太史慈也是看在眼里。

　　“两位，我们还是先过去擒获了鞠义再说吧。”这时候，典韦也走了出来，向两人拱手道。本来典韦跟在太史慈身后就是打算找机会出手，擒获文丑的，却不成想事情的发展似乎比想象的更加顺利，倒是还没有来得及出手文丑就已经被太史慈擒获了。

　　“鞠义，听说你的大戈士破了公孙瓒的白马义从，你还真是能干啊。”另一边臧霸正在和鞠义纠缠，不过比起鞠义的满脸严肃，臧霸却是显得轻松的多，不是开口和鞠义打趣几句。

　　“废话少说，看刀。”鞠义并不理会臧霸，又是一刀杀出，直取臧霸，不过臧霸的武艺却是比之鞠义要强上一些，再加上臧霸只想着拖延时间，自然打得要比鞠义轻松的多。

　　“臧霸将军，我来助你。”就在这时胡车儿大叫一声，纵马而来。从后边夹击鞠义。

　　“混账，吃我一刀。”听见胡车儿从后杀来，鞠义连忙转身迎战，一个臧霸已经够鞠义受得了，此时又多了一个胡车儿，鞠义心中只能暗暗叫苦，不过就在鞠义转身的同时，却是看见了令自己更为惊讶的一幕，因为鞠义看见就在不远处，文丑被一些身披重甲的骑士绑了起来。

　　“嘿嘿，不用在意，过不了多久，你就能和文丑团聚了。”看出了鞠义的心思，臧霸淡淡的说道。此时臧霸和胡车儿两人，已经将鞠义稳稳压制在了中间，即便是鞠义想要脱身，却已经没有了机会，只能强自顽抗。

　　“哼，你们以为我鞠义是什么人，你们想抓就能抓的住么？”眼见得形势对自己越来越不利，鞠义明白若是不能趁早脱身离开，只怕过不了多久就要真的被擒获了，想到这里，鞠义索性倒也大胆起来，他不在理会臧霸直接杀向了胡车儿，一刀劈出，直取胡车儿脖颈，胡车儿吃惊之下，连忙阻挡，不过胡车儿刚刚档下鞠义一击，鞠义的第二击，又马上接踵而来。直逼得胡车儿步步后退。

　　而此时处在鞠义身后的臧霸更是难受，鞠义直接忽视臧霸的存在，就用背对着臧霸，倒是让臧霸一时之间不知如何应对，必定臧霸的任务是活捉鞠义，倒是不好出手伤了，或者杀了鞠义，就在臧霸想到要用刀背将鞠义砸下马的时候，鞠义却是已经成功打退了胡车儿，纵马而出。

　　“不好，鞠义那里走。”等臧霸反应过来纵马去追的时候，鞠义已经纵马跃出了数十丈之远。

　　“臧霸，今天的仇，我迟早会找你讨回来的。”见自己已经跃出了臧霸和胡车儿的包围圈，鞠义回过头来恶狠狠的对臧霸说了一句，然后头也不回的纵马而去。

　　就在鞠义脱离战场不久，就看见前方一人一骑，出现在了鞠义的眼帘之中，这人身穿黄巾战甲，坐下火红色赤兔马，手中一柄方天画戟，却正是因为不放心而特地赶来的吕布。

　　“鞠义，袁绍外表宽仁，内心狭隘，这次你和文丑一起出兵河内，结果五万兵马全军覆没。主将文丑被我军俘虏，只有你一人逃脱而回，你觉得袁绍会怎么对你？你的才能本在文丑之上，大破公孙瓒的白马义从功劳更在文丑之上，可是到了如今却还是屈居文丑之下，你难道还不明白其中的原因么？”看见鞠义纵马而来，吕布并没有急着出手，而是冲着鞠义一字一句的说道。


第482章 文丑的作用

　　“吕布，今日败在你的手中乃是我时运不济，不过就凭这几句诛心之言就想要动摇我的心智却是万万做不到的，想要杀我，就放马过来吧。”鞠义自然明白吕布句句诛心，目的就是要离间自己和袁绍的关系，不过鞠义虽然知道吕布的话说的不错，却也不是临战倒戈的性格，于是说道。在鞠义看来，既然不能得到袁绍的信任，回去遭受袁绍的猜忌，倒是不如被吕布杀了来的干净，至于和吕布一战，鞠义却是没有自大到认为自己有能力和鞠义一战。

　　“鞠义那里走？”就在鞠义被吕布挡住的时机，身后一声大喝传来，却是臧霸已经追了上来，而在臧霸身后典韦，张绣，胡车儿，太史慈一众人马紧随而至。

　　“吕布，让我看看你纵横天下的武力吧。”眼见的身后众人追来，鞠义知道自己已经不可能脱身，到了这个时候鞠义反而冷静了下来，纵马提刀向着吕布杀来，竟然是一副求死的决然之色。

　　“那你就放马过来吧。”看见鞠义纵马杀来，吕布面色一沉，手中方天画戟一紧，也同时催动座下赤兔马奔了出去。

　　两马相交，吕布手中方天画戟横劈而出，正好迎上了鞠义劈出的长刀。只听“咔嚓”一声，吕布的方天画戟劈中了鞠义长刀的刀柄，直接将鞠义手中的长刀劈为了两段，紧接着方天画戟去势不减，继续向前，却是劈向了鞠义的面门，紧接着“当啷”一声轻响，吕布的方天画戟却是砸在了鞠义的头盔之上，将鞠义的头盔砸落在地，而此时的鞠义头发散乱，仰面从马后倒了下去，直挺挺的落在了地上，半晌这才回过神来。

　　原来，看见吕布的方天画戟劈向自己的面门，鞠义虽然已经一心求死，不过还是忍不住一缩脑袋，而正是鞠义这一缩脑袋，却是救了自己一命，让吕布的方天画戟只是劈中了自己的头盔。

　　“来人，带鞠义将军回城。”看见鞠义被自己这一劈之力震得昏昏沉沉，吕布开口向着已经赶过来的众人说道，于是就有士兵拥了上去，将鞠义五花大绑，绑了起来。与此同时，文丑带来的五万兵马也已经投降的投降，逃散的逃散，只留下一片狼藉的战场。

　　“两位将军都是河北名将，吕布在长安也常常听到两位将军的威名，不知两位将军是否愿意加入我麾下，共同成就一番事业？”河内城中，吕布将文丑和鞠义两人身上的绳索解了下来，这才向两人开口问道。

　　“哼，我文丑身受袁公大恩，袁公待我不薄，我岂会投降他人，吕布你就杀了我吧。”听见吕布的话，文丑却是并不领情，一转头冷哼一声说道。

　　对于文丑的回答，吕布并不觉得奇怪，必定袁绍对于文丑的看重是有目共睹的，即便文丑归降了吕布，以吕布如今手下战将如云的情况来说，吕布是不可能给予文丑更好的待遇的。

　　“那么鞠义将军，你的意思如何呢？”虽然文丑已经拒绝了吕布，不过鞠义却是并没有说话，吕布便明白鞠义正在思量，于是转身看向鞠义开口问道。

　　“鞠义不是不识时务的人，不过吕布将军如果真的想让我投降，在下有一个条件，还请吕布将军应允。”沉默半晌，鞠义最终决定有条件的向吕布投降。

　　“鞠义你个混蛋，我看错你了。”听见鞠义要想吕布投降，文丑马上转身过来怒斥道。不过文丑只是一开口，就已经被站在旁边的众将按倒在地，就连嘴巴也一并被堵了起来。

　　“哎，怎么能这样对待文丑将军呢？”看见文丑被按倒在地，吕布叹息一声阻止了众将的行为，然后挥了挥手，让士兵现将文丑带了下去，好生安顿，文丑虽然不愿意投降，不过吕布却是并没有加害的意思，吕布要留着文丑还有大用，当然吕布同时也相信，想要文丑投降，不过是个时间问题。

　　“鞠义将军，接着说说你的条件吧。”处理完了文丑的事情，吕布传身向着鞠义问道。

　　“在下虽然愿意效忠丞相大人，不过袁公和我有着知遇之恩，在下并不愿意与袁公为敌，这一点还请丞相大人见谅。”看着文丑离去的背影，鞠义再次叹息一声说道。虽然觉得自己的条件似乎有些不尽人意，不过鞠义还是决定要说出来。

　　“哈哈哈，我还以为有什么事情，我吕布就是喜欢你这种有情有义的将领，你的要求我答应你了，从明天开始你就调往司州，不用参与并州的事情了。”让鞠义以外的是，对于自己的要求，吕布只是哈哈一笑就答应了下来，虽然鞠义的要求难免让吕布有些不高兴，不过反过来一想，鞠义既然不愿意在投降了自己之后，和袁绍作战，那就表示一旦有一天鞠义背叛了自己，也不会轻易和自己开战。而这就是吕布欣赏鞠义这种将领的地方，至于像文丑和李典这种不肯投降的将领，他们的可爱之处也正在于此，他们不会因为落在自己手中就向自己投降，那么一旦他们成为自己的将领，在忠诚上夜就更加可靠。

　　“丞相大人，冀州袁绍拥兵自重无视朝廷，和丞相大人的威严，还请丞相大人出兵讨伐。”见吕布处理完了手边的事情，张绣上前一步，向着吕布说道。张绣明白吕布既然来到了河内，就不可能不对付袁绍，何况袁绍此时兵强马壮要是不加以控制，日后必定会成为吕布的大敌。

　　“请丞相大人出兵讨伐。”随着张绣的话一说完，众将也都齐齐拱手，显然通过今天的一战，众将都觉的袁绍军徒有其表，正好可以利用这次机会好好修理袁绍。

　　“恩，袁绍的确太嚣张了，不过要对付袁绍却是不能一蹴而就，还是需要慢慢来才好。”吕布虽然觉得袁绍嚣张，不过吕布心中却是希望袁绍能够再嚣张一些的，必定要想彻底消灭袁绍，就首先要让袁绍疯狂，算算时间此时册封袁绍为大将军的诏书已经到冀州了，真不知道当袁绍刚刚坐上大将军的几天之后，却是发现自己的五万兵马全军覆没将领被俘的时候会是什么样的心情，不过这就大概是袁绍的命运，盛极必衰，而大将军这个位子就注定是袁绍人生的顶峰。

　　“不知丞相大人准备如何慢慢对付袁绍？”看吕布气定神闲的样子，一旁一直沉默不语的郭嘉突然开口问道。

　　听到郭嘉的问话，吕布只是神秘的一笑，却是并没有直接回答，转而向着众将道：“于禁，乐进命你二人带兵一万，押送文丑前往上当，交给高顺将军，不得有误。”

　　“是。”虽然觉得吕布突然让自己将文丑押往上当有些奇怪，必定上当乃是前线，并不适合关押俘虏，不过对于吕布的命令，乐进和于禁却是并没有提出任何疑问，必定他们只是刚刚投入吕布麾下，这可是吕布交给他们的第一个任务。

　　“丞相这是要谋取并州么？”听见吕布的命令，郭嘉眼皮一跳，却是已经明白了吕布的用意。原来文丑和颜良情同手足，文丑奉命出兵河内，颜良此时却是正在驻守并州首府晋阳。如果颜良知道文丑将被押往上当，一定会全力救助文丑，而这就是高顺谋取整个并州的机会。

　　“郭嘉先生觉得我的计划如何？”见郭嘉已经猜出了自己的计划，转过头去反问道。

　　“丞相大人的策略虽然好，只是一旦颜良得知了文丑的消息，必定出动全军相救文丑，这样一来，高顺将军取得整个并州自然不是什么问题，可是于禁和乐进两位将军却是就有些危险了。”郭嘉有些担心的说道。

　　“说的也是，不过以于禁和乐进两位将军的能力，应该不会有什么危险吧。”听郭嘉这么一说，吕布也有些担心起来，不过于禁和乐进都不是普通的将领，吕布道是对他两个的安全很有信心。

　　“呵呵，如果于禁和乐进只是普通的将领，丞相大人反而不用担心他们的危险，必定普通的将领面对颜良的大军只会落荒而逃，而于禁和乐进却不是一般的将领，再加上这次乃是二人加入丞相麾下的首战，想来二人一定会全力以赴，与颜良拼死一战，这样一来丞相难道不觉的应该担心么？”郭嘉呵呵一笑却是几句话点出了其中的关键。

　　听郭嘉这么一说，吕布不由的皱起了眉头，要知道吕布让于禁和乐进率兵押送文丑前往上党的本意，就是为了引颜良出手，然后让高顺趁机夺取并州，可是如今看来事情似乎并不像自己想的那般简单，于禁和乐进都是优秀的将领，既然已经投降了自己，吕布却是也不愿意让他们有什么损伤。

　　“如此，那就有些难办了，我这次带来的兵马不多，怕是派不出人手了。”到了这时候吕布有些犹豫起来，让吕布收回成命，将于禁和乐进调回来，这也未免过于儿戏，况且不派于禁和乐进去，又派谁呢，这里可都是吕布的心腹爱将，想到这里吕布抬头看向了众将。


第483章 袁绍备战

　　“丞相大人，属下不才愿意带兵前往支援于禁和乐进两位将军。”就在吕布犹豫的时候，有人站了出来，向吕布拱手请战道。吕布一看此人不是别人，正是河内太守张绣。

　　“不知将军准备带领多少兵马前往？”吕布并没有直接答应，而是稍作考虑之后问道。必定此次打败文丑，灭了袁绍的五万大军，想来袁绍也不是好相与的，随时都有可能率领大军前来河内找麻烦，要是张绣带走了太多的人马，河内的防御却就成了问题。

　　“属下只需精兵一万即可。”张绣略微沉思之后，向着吕布回答道。

　　“如此，就有劳将军走一趟吧，这段时间我会留在河内，等将军凯旋归来。”吕布点点头说道。

　　“多谢将军。”见吕布答应了下来，张绣一阵欣喜，虽然张绣只从河内带去了一万士兵，不过张绣久在河内，和太行山的黄巾却是极为熟悉，张绣手下将领郭大贤便是来自黄巾，所以张绣一开始就有了动用这层关系，调动黄巾军的打算，如此一来，即便是颜良带兵倾巢而出，张绣却也是并不惧怕。

　　“丞相大人，如果战局不利，文丑应该如何处置？”就在张绣准备接了命令离开的时候，典韦却是上前一步，向这吕布拱手问道。要知道吕布和文丑是有些交情的，此次于禁和乐进押送文丑前往上党，虽然有了张绣的帮忙，不过一旦战事不理，是让颜良救了文丑而去呢？还是在无法取胜的情况下，先将文丑斩杀，这就成了一个棘手的问题，必定文丑可是袁绍军的重要人物，这样的人物的死活，对于后期和袁绍之间的战争来说，可是会起到相当大的作用。

　　“郭嘉先生怎么看？”对于这个问题，吕布眉头一皱，一时之间却是不知道如何是好，于是向旁边的郭嘉问道。

　　“这就要看丞相大人此战的目的了，如果丞相只是向占据并州同时教训一下袁绍，那么就没有必要诛杀文丑，如故丞相大人是要彻底将袁绍势力解决掉，倒是不如趁早剪除袁绍的羽翼。”见吕布向自己提问，郭嘉略微沉思之后，向着吕布一笑说道。郭嘉说这话并非完全是要为吕布出主意，只是郭嘉也想知道吕布此次出兵河内的真正目的，如果吕布只是想要教训一下袁绍的话，那么接下来，在教训完了袁绍之后，只怕吕布马上就会带兵南下去对付袁术，而这无疑会对曹操的计划产生重大的影响，而如果吕布准备和袁绍大战，先平定北方的话，那么对于吞兵宛城的曹操来说，将是另外一番景象。

　　“哈哈哈，还是奉孝足智多谋啊。”听到郭嘉的话，吕布哈哈一笑，转身向张绣道：“如果事不可为，那就放文丑一条生路吧。”

　　当吕布在河内城安排自己的计划的时候，冀州邺城之中，袁绍和满座文武，正满心欢喜的看着一卷诏书，这是朝廷发来的，册封袁绍为大将军的诏书。从此袁绍便成为了老袁家四世三公的第四公，虽然袁绍的这等殊荣和袁术自封的皇帝的地位不可同日而语，不过相比之与袁术受到诸侯围攻的气象相比，袁绍此时的状况却是好了不知道多少。

　　“呵呵，看来吕布小儿还是不敢小瞧于我，我只是上书朝廷求封，他就立即答应了下来，倒是一点也不拖延。”看着手上的诏书，袁绍有些欣喜的说道。

　　“大将军，吕布虽然满足了将军的要求，不过却是向司州调动了十万精兵，高顺又占据了并州半壁江山图谋不轨，大将军还是要早作打算才是啊。”看见袁绍有些得意的表情，沮授起身向袁绍说道。虽然如今形势似乎并没有什么不利的，不过沮授却是已经从中看到了危机，如今吕布的势力已经扩展到了四个半州，只要吕布稳扎稳打，袁绍就很难对吕布造成威胁，而这一点袁绍似乎并没有看出来。

　　“大将军，如今高顺进入并州，听说吕布军还和太行山的黄巾有所勾结，如果他们再和幽州的公孙瓒勾连在一起，就很有可能兴风作浪，还请大将军早做决断。”沮授只是感觉到了不妙，而田丰却是看得更加清楚，高顺兵进并州，未必就要占据整个并州，只要联合了太行山的黄巾，再加上依旧在幽州负隅顽抗的公孙瓒，那么这一股力量就足以在河北之地与袁绍抗衡，搅得袁绍寝食难安，而吕布就可以腾出力气对付袁术和曹操，假以时日吕布定然实力强劲不可抵挡。而袁绍必将落了下乘。

　　“两位何必涨他人志气，灭自己威风？公孙瓒不过是将死之辈，只要袁公稍微动动手指头，就会让公孙瓒顷刻间灰飞烟灭；而黄巾军虽然号称百万，不过只是些土鸡瓦狗之辈，当年张角在的时候也没能成什么气候，如今不过是躲在山中苟延残喘，能成得了什么气候。至于高顺也不过是丁原手下一名小吏，只因为追随吕布才有了如今的地位，不过高顺在吕布军中虽然地位崇高，不过这些年养尊处优，只是在后方为吕布看家护院而已，此等将领我军弹指可灭。如此这河北地界依然是我军的地盘。”眼见沮授和田丰都将眼前的形势说的极为严重，一旁的郭图跳了出来撇了撇嘴，却是提出了反对意见。

　　“报，前线传来军报，文丑将军战败，五万大军全军覆没。”就在众人还有些争执不休的时候，有士兵慌忙从外边冲了进来，向着袁绍禀报道。

　　“什么？”一听这士兵的禀报，袁绍顿时吓了一跳，因为朝廷奉自己为大将军所带的喜悦一扫而光，不过紧接着袁绍又回过神来，接着问道：“文丑和鞠义何在，还不将他二人给我带上来。”袁绍没有见到文丑和鞠义二人，只当文丑和鞠义因为全军覆没觉得没脸见自己，这才没有出现，于是愤怒的吼叫道。

　　“启禀主公，文丑和鞠义两位将军已经被吕布军生擒。”士兵连忙回答道。

　　“什么？连文丑和鞠义二人也被生擒？”如果说五万大军的全军覆没让袁绍震惊的话，那么文丑和鞠义的被俘，却是让袁绍在惊愕之外，更觉的不可置信，文丑和鞠义都是袁绍军中能征惯战之辈，这样的人物都失败的如此彻底，那么袁绍不敢想象自己和吕布全面开战之后，自己会失败的如何彻底。

　　“是不是吕布已经到了河内？”就在袁绍沉静在震惊之中，不知如何是好的时候，一旁的许攸却是敏锐的抓住了重点，向着那个士兵问道。

　　“是的，逃回来的士兵之中的确有人看见过吕布出现。”听许攸这么一问，那士兵有些迟疑的回答道。

　　“主公，既然吕布已经到了河内，那么文丑将军和鞠义将军二人的失手，也就不足为其了。”听到士兵的回答，许攸终于松了一口气，转身向着袁绍说道。

　　“吕布到了河内么，诸位有什么看法？”在得知吕布来到河内的消息之后，众人的脸上却是一松，必定以吕布的实力，文丑和鞠义的失败也就在情理之中了。

　　“主公，既然吕布来到了河内，我们正好集中所有兵力，一鼓作气将吕布彻底消灭。”郭图眼中亮光一现，突然站了起来，向袁绍说道。

　　“郭图，你是想让主公一战灭亡么？”听见郭图的意见，田丰大惊站起身来冲着郭图怒吼道。

　　“哼，田丰先生，你也不是说我军要面对公孙瓒，黄巾军以及吕布三方面的压力，形势严峻么？为今之计，只有全力以赴，一鼓作气消灭吕布，才能让我军转危为安。难道我军还要坐等着敌人的慢慢蚕食不成？”郭图却是冷哼一声，举出了田丰方才的话。

　　“这。”田丰被郭图的话这么一说，一时之间无语起来，的确袁绍如今面临的形势不容乐观，全面攻击的确赢面不大，不过不主动攻击的话，又无意于坐以待毙。

　　“主公请少安毋躁，吕布此次虽然来势汹汹，其实这不过是吕布的瞒天过海之计，必定如今吕布最大的敌人乃是袁术，袁术在寿春称帝，吕布不得不对袁术出手，只是因为主公身在河北，对吕布的威胁更大，所以吕布才会派兵进入并州，想要联合公孙瓒和黄巾军，其实吕布的目标不过是想要拖延我军，然后才好对付袁术而已。如今只要我军表现出诚意，想来吕布也不愿意和我军为难，届时我军就可以在吕布和袁术开战之时寻找合适的战机。一举消灭这两个强敌。”和田丰与郭图的看法不同，许攸的看法却是要乐观得多，不过这种乐观却是建立在一个判断之上，那就是吕布并不想和袁绍做最后的决战。

　　“许攸，当年你和吕布也有些交情，你就辛苦一趟前往河内见见吕布，听听他怎么说。”袁绍眼神闪烁半晌之后难以决断，又不想放弃和许攸的建议，于是冲着许攸说道，当然在许攸和吕布谈妥之前，袁绍还是要动员一切力量备战。毕竟只有强大的实力才是任何谈判的根本。


第484章 张合

　　通往上党城的官道上，一直上万人的兵马正在前行，而在这支队伍中间的囚车之中，一个身材高大的汉子，正被绳索绑缚着，随着囚车在官道上颠簸。

　　“文丑将军，听说你和吕布将军有些交情，为什么不愿直接投降吕布将军？要知道如今吕布将军势力庞大，已经成为诸侯之中的翘楚，不久之后必将一统天下。”看着囚车上的文丑，于禁开口问道。

　　到了此时于禁和乐进已经知道了自己这次带文丑前往上党的目的，就是为了引颜良出来，也好给高顺创造攻下晋阳，控制整个并州的机会。所以于禁他们虽然将探马放出了几十里，却是并没有急着赶去上党城，而是一路上都走得很慢，一来是为了给颜良足够的时间准备，而来也可以让自己的士兵随时保持充足的体力，免得在和颜良的对战之中落了下风。

　　“哼，曹操战败，你们便投降吕布，这种无信无义的事情，我文丑做不出来。”听见于禁的问话，文丑冷冷的说道。

　　“将军说笑了，我对曹操并不是不忠心，我在曹操帐下之时，也是全力辅佐曹操的，只是后来发现曹操并不能带着我走向胜利，所以才决定投入丞相麾下，并且和丞相约定有生之年不会攻击曹公，这已经是我能为曹公做到的全部了。我只是不愿意追随曹公走向灭亡，难道这也不可以么？”对于文丑的话，于禁只是叹息一声，接着说道。

　　虽然于禁和文丑此时处在对立的势力当中，不过对于文丑此时的遭遇却是十分同情，对于文丑宁死不屈的表现也是十分佩服，只是觉得文丑这样做未免太不值得，必定依照如今的形势看来，袁绍在和吕布的较量之中根本不占优势，被灭掉不过是迟早的事情，所以才忍不住想要多说几句。

　　“哼，你不用多说，没有袁公，就不会有我文丑的今天，我是不会背叛袁公的。”对于禁的说法，文丑只是发出一声冷哼，他没有对于禁的做法表示什么不满，不过也不会改变自己的决定。

　　“希望你这次回到冀州之后，还能保持这个想法不变。”这时候，乐进不知从哪里走了过来，向随口说道。和文丑的想法不同，乐进却是知道吕布的计划的，自然也可以想象，一旦颜良为了救文丑而丢掉整个并州之后回到冀州，袁绍会对这两个大败亏输的将领持有怎样的看法，说不定还会因为战败被袁绍直接诛杀，而到了那时于禁相信，文丑不会再像此时对袁绍那般忠心，必定所谓的君臣不过是一个依靠利益联结的利益团体，一旦利益破裂，这个团体也必将毁灭。

　　“乐进，你在胡说什么？”听乐进没头没脑的说了这一句，于禁连忙开口阻止道。

　　“没什么，只是觉得袁绍这种人，并不值得文丑将军如此忠心而已。”知道自己说的有些多了，乐进也打着哈哈说道。

　　“轰隆隆，轰隆隆”三人正在交谈，突然轰隆隆的马蹄声从前方传来，于禁和乐进立即都是脸色大变，急忙一边整顿兵马备战，一边派人向自己身后的张绣传信，此时张绣的兵马就在他们队伍的身后。

　　“哈哈哈，我就知道大哥不会丢下我不管的，吕布这家伙将我放在那里不好，要将我压去上党。”听见轰隆隆的马蹄之声传来，看着周围的吕布军开始忙碌起来，文丑却是露出了满脸的兴奋之色，自从得知自己将被押往上党的时候，文丑就知道颜良一定会来救自己的。

　　果然过了不多时，就看见眼前出现的骑兵，大旗之上果然绣着一个挺拔的“颜”字，果真弟颜良带兵杀了过来。

　　“二弟稍等，等我宰了这帮兔崽子，杀出一条血路，过来救你。”远远看见囚车之中的文丑，颜良纵声狂啸，身后的士兵吼叫连连，声势甚是雄壮。

　　就在这边颜良的兵马开始和吕布军交锋，展开解救文丑的战斗的时候。另一边晋阳城外，一起飞奔而至，一来到城门下，就冲着城上高声叫道：“颜良将军遭受吕布军伏击，请求支援。”说完这名士兵却也并不入城，而是转身打马而去，看这骑士所去的方向，却正是上党城的方向。

　　“将军，军情紧急，我们怎么办？”听到城下士兵的禀报，一名将领来到张合拱手问道。

　　颜良兵进并州，张合乃是阎良的副将，此次颜良听说文丑将被压往上党，执意相救，张合却是持反对意见，因为上党乃是并州前线，并不适合关押犯人，吕布将文丑押往上党，显然其中有诈，只是颜良和文丑兄弟相称，意气相投，得知了文丑的消息之后，有哪里肯听张合的劝解。于是颜良带兵前往上党救人，留守晋阳的责任就担在了张合身上。

　　“颜良将军所率领的骑兵那是我军精锐所在，敌人没有那么容易占到便宜，我们还是等等，不要上了敌人的当。”张合面色凝重，沉默半晌，这才缓缓开口说道。

　　虽然张合表面上平静，不过内心却是做着激烈的斗争，文丑已经带兵离开，只有张合留守晋阳，有张合在自然可以保证晋阳无忧，如果张合此时带兵离开，那么晋阳就会十分危险，一旦这事敌人的计策，那么晋阳必定丢失。整个并州不久将会落入吕布军的手中。可是如果张合不去救援颜良，一旦颜良有个什么闪失，主将出了问题，那么并州也是难以保全的局面，此时张合喜来想去只觉得进退维谷，难以决断。

　　而就在这时候，晋阳城外，又有一名骑士纵马飞驰而来，不过这名骑士和先前那名骑士已经有了明显的不同，只见这名骑士衣衫已经有些残破。残破之处露出斑斑血迹，这名骑士一来到晋阳城下，并没有马上向着城上喊话，而是稍作休息，回了一口气，这才冲着城上高声说道：“颜良将军遭受吕布军伏击，损失惨重，危在旦夕，还请张合将军出兵相助。”说话的同时，这名士兵向着城楼之上的张合拱了拱手，一副诚恳的样子，说完这名士兵也不停留，只是默默的拨转马头，就要想着上当的方向打马而去。

　　“这位兄弟，你身上有伤，只怕去了也帮不上什么忙，不如回城休息吧。”就在这名士兵就要打马离开的时候，城楼之上不知是谁突然开口说道。这句话虽然简单，不过却是说出了城楼之上一众士兵的心声，看到这名士兵身上的伤痕，他们已经知道了颜良所面对的战斗的惨烈，可是晋阳城不能不守，颜良也是不能不救，至于这其中的权衡和取舍，却是只能由领军的将领决定。

　　“多谢了，颜良将军对我有知遇之恩，在下还要回到将军身边。”听见城头上传下来的声音，这士兵苦笑着回答一句道。

　　“这位兄弟，蛮烦你回去之后，给颜良将军带一句话，就说我张合在晋阳等着他，我相信他一定会平安回来。”看着这名士兵，张合缓缓地开口说道。在张合看来，即便将文丑押往上党，乃是吕布的计谋。不过颜良是何等人物，自保应该还是没有问题的，从这个角度来看，张合觉得自己还是应该留在晋阳。

　　“张合将军，你果真不愿相救？”谁知这士兵听到张合的话之后，却是看着张合，有些落寞的说道，说完这句，那士兵不再说话，只是慢慢转身然后纵马狂奔着离开。

　　“将军，颜良将军遇到危机，如果将军不出兵搭救，即便是保住了晋阳城，只怕也会惹人非议。”这时候，张合身后一名将领走了过来，向着张合拱手说道。这名将领很明白张合的难处，只是颜良乃是军中主将，如果张合不救。无论是对于袁绍还是对于手下的士兵都是很难交代的，而这名将领的意思，自然是希望张合能够有所表示，最起码做做样子，不要让所有的矛头指向自己，必定救不了和不救之间的查别是很大的。

　　“哎，你去准备人马吧，我们再等等。颜良将军既然能派人杀出重围前来送信，说明情况并不严重，必定连送信的士兵都能脱身，那么颜良将军想要脱身也因该是不难。”半晌，张合终于点了点头，在张合看来，既然有人可以杀出吕布军的包围前来送信，那就说明颜良并没有什么闪失。只是颜良中了埋伏，兵力不足以就出文丑，这才会向晋阳调兵。如果颜良真的中了埋伏危在旦夕，无法突围而出的话，那么方才的士兵就更不可能脱身了。

　　就在张合犹豫不定的时候，晋阳城外，一座平静的山谷之中，高顺正在遥遥望着晋阳的方向发呆。

　　“这张合真是个人物，这么沉得住气，比起颜良可是不知强了多少。”半晌，高顺语带赞许的说道。

　　“这张合这么沉得住气，只怕是要让将军失望了呢。”高顺身边管亥微笑着说道。

　　原来，在文丑被送往上党的同时，吕布就已经让人将自己的作战计划送给了高顺，而高顺也在颜良离开的同时，带兵赶到了晋阳城外，只是高顺虽然有管亥带来的黄巾军助阵，不过要围攻晋阳城，还是有些吃力，所以才要想办法将张合骗出来。


第485章 大战颜良

　　“我们再等等，我就不信这张合就一点也不担心颜良的死活。”高顺面色微沉，不过想想又觉得既然张合都能如此沉得住气，自己却是不该显得这么急躁，于是决定继续等下去，反正颜良又于禁乐进以及张绣他们招呼，一时半会儿，也是不可能回来，即便颜良有幸带着文丑逃到此处，那么高顺依然可以在此地截杀颜良，而杀了炎凉之后，并州一样会是吕布军的天下。

　　“将军，要不要再派人过去催一催张合？”这时候一名将领走了过来，向高顺拱手问道，这名将领却是穿着袁绍军的服装，却正是方才出现在晋阳城外，向张合告急的那名士兵。

　　“不用了，我们已经做得够多了，以后的事情，就交给张合吧。”说着张合回身向着山谷之中走去，显然觉得张合一时之间并不会出兵，要趁着这个时机休息一下。

　　这边张合和高顺正在比耐性，而在另一边，激烈的战斗却是正在展开着。

　　于禁和乐进为了对付颜良的突袭，特意从河内带来了一批重甲步军，此时这些重甲步军，手持大盾，顶在前方，使得颜良的骑兵冲击受到了很大的压制，不过颜良也是久经战场磨练，眼见轻骑兵难以突破。边让人砍来树桩，然后命令骑兵拖动树桩向着重甲骑兵的盾牌砸去，这样一来，倒是给重甲步军造成了很大的麻烦。打得重甲步军也是节节败退。

　　“于禁将军，这样杀下去只怕不是办法。”看着重甲步军的阵势被一点点的缩小，乐进皱着眉头说道。

　　“让弓箭手开始行动吧。”看到战场上激烈的战斗，于禁向旁边的士兵命令道。

　　随着于禁的一声令下，吕布军的阵势迅速的变化起来，弓箭兵很开在重甲步兵之后白开阵势，随后一支支羽箭飞射而出。

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖”随着一声声的羽箭划破长空的声音响起，原本正在冲击步军阵势的袁绍军，瞬间遭受严重打击，一名名骑士从马背上掉落，士气大损。

　　“哼，于禁和乐进虽然没有什么骨气，背叛曹操投降了吕布，不过打起仗来，倒是还有些能耐。”看见漫天的箭雨飞射而下，颜良不由的微微点头。

　　“传令让他们开始吧。”颜良知道自己这支人马一时半刻，不可能拿得下眼前的敌人，不过颜良毕竟经验老道，早就留了后手，此时便传下命令，将自己预留的一直兵马调了出来。

　　随着颜良的命令发出，斜刺里轰隆隆之声响起，一支骑兵从斜刺里杀出，却是径直杀向了吕布军的侧翼。

　　“没想到，颜良还留了后手，看来这颜良也并不像我们想象的那般无用。”看见颜良的另一支兵马从侧翼杀来，乐进神色略微凝重道。

　　“颜良乃是袁绍手下大将，袁绍令他督军并州，此人自然有过人之处，侧翼的敌人，就有劳乐进兄走一趟了。”于禁心中略微思量，此时颜良已经在正面吸引了自己这边的大多数兵马，而从侧翼啥来的敌军，只能让乐进走一趟了。

　　“也好，那边就交给我吧。希望张绣不要耽误太久才是。”听了于禁的话，乐进也是点头答应，不过乐进并不紧张，必定还有张绣这支援兵，如果没有张绣的话，两人此时只怕就要想一想如何脱身了。

　　“轰隆隆”就在乐进离去的同时，只见队伍的左翼又有马蹄之声响起，却是颜良军的另一支兵马，又杀了过来。

　　“看来颜良这次带来的人马还真是不少。”看见这支敌军，于禁的脸色阴沉。却是纵马向着那里走了过去，此时自己这边的一万兵马已经无兵可用，于禁只能亲自出马，毕竟颜良乃是袁绍军并州方面的主帅，手中所能调动的兵马不少，而骑兵对上步兵，本来就很有优势，这就导致于禁和乐进很快陷入了被动的局面。

　　“你要做什么？”看着颜良逐渐占据了战场上的主动权，文丑正在暗自庆幸，不过这时候就看见一人手持一柄明晃晃的战刀，向着自己所在的囚车走来，这使得文丑背心冒出一股冷汗，冷声喝道。虽然当时在吕布面前，文丑就准备赴死，为袁绍尽忠，不过此时看见颜良已将掌握了战场的局势，文丑心中又升起了求生的希望，而此时看见有人手持战刀而来，文丑明白，只怕这人的目的就是要在颜良将自己就出之前，将自己斩杀，这种从死到生，又从生到死的感觉，即便是文丑这种久历生死考研的人物，也觉得有些难以承受。

　　面对文丑的质问，那人并没有说话，而是径直走到文丑身后，手起刀落，却是并没有斩下文丑的头颅，而是斩开了绑在文丑身上的绳索。

　　“吕布将军说过，只要颜良带兵前来解救将军，而于禁和乐进又不能取胜的话，就放将军一条生路，祝将军。”等到斩断了文丑身上的绳索之后，这名士兵却是向着文丑一拱手，接着就将自己手中的战刀调转过来，伸了出去，竟然是要将战刀交给文丑。

　　“吕布让你放了我？”听到这名士兵的话，文丑蓦然一惊，本来这种两军交战的混乱局面，乃是文丑逃走的最好时机，可是这样一来，文丑却是不好就这样离开了，毕竟如果文丑就这样离开，那就表示他文丑接受了吕布的好意，这和文丑以前和吕布有交情可是完全不同，此时吕布是袁绍的敌人，文丑接受吕布的好意，以后还如何为袁绍征战，如何与吕布作对，此时袁绍和吕布的关系可是敌我关系。

　　“还清将军及早离开，祝将军一路平安。”那士兵并没有理会文丑的失神，只是向着文丑微微躬身，然后转身离开。

　　“吕布么？”文丑低头看了一眼自己手中的战刀，伸手轻轻抚摸了一下，然后抬起头康想了远处的战场，纵身跳下囚车，向着远处奔走而去。

　　“文丑逃跑了，抓住他。”就在这时候，一声声呼喊之声传来，原来却是已经有士兵发现了文丑的行踪，又来不及阻挡，这才纵声大喝，只是此时于禁和乐进都不在附近，并没有调动兵马截杀文丑，只有附近的不少士兵向着文丑逃跑的方向追杀而去。

　　“就凭你们，也想挡住老子的去路？”看见数名士兵出现在了自己身前，文丑轻蔑的一笑，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，做出嗜血的表情，然后一跃而起，手中战刀临空劈下，斩向眼前的士兵。不过就在战刀快要落在眼前士兵的脖颈上的时候，文丑却是微微一顿，手中的战刀微微调整。

　　而那个被文丑战刀斩到的士兵，只觉得脖颈一凉，透露却是并没有掉落，而是一股剧烈的疼痛之感从肩膀上传来，倒在了地上，原来就在文丑要将这几名士兵诛杀的时候，心中突然微微一动，想起了吕布，于是并没有要这几名士兵的性命，只是三拳两脚，将这几名士兵打飞。

　　面对颜良的骑兵突袭，乐进和于禁建安的支撑着，而此时的颜良却是带着最先发动正面攻击的骑兵远远地退了开去，因为正面已经吸引了太多的吕布军，重甲步军的阵型并不容易突破，而重甲骑兵身后的弓箭兵，更是给与了骑兵很大的伤害，更重要的是颜良和他的骑兵，已经完成了对乐进和于禁军主力的吸引，此时只要等待两翼的突袭建功，吕布军的阵势就会崩溃，到时候颜良只要带兵一拥而上，便可以将眼前的吕布军完全摧毁。

　　就在这时候，突然远处人喊马嘶，尘土飞扬，却是又有军队赶到了，只见当先一面旗帜上面写着一个大大的“张”字，正是张绣带兵赶到了。

　　“颜良何在？我胡车儿特来会你。”就在这时候，一声暴喝传来，就见胡车儿一马当先飞迸而出，却是径直杀向颜良的所在。

　　“奶奶的，吕布军居然还有这一手，看来张合说的不错，这果然是吕布的阴谋。”看见张绣带兵出现，颜良眉头一皱，有些郁闷的说道，到了此时颜良已经知道张合果然说的不错，不过难道因为这是吕布的阴谋，他颜良就可以不救文丑了么？

　　“弟兄们，和我一起冲上去，就出文丑将军。”稍作思量之后，颜良把心一横，事到如今还是决定先将文丑救出来再说。

　　“杀，杀，杀”随着颜良一声暴喝，身后众人也是发出一声声暴喝，波涛一般向着吕布军席卷而去。

　　“奶奶的，弟兄们跟我杀上去，活捉颜良。”看见张绣的人马到来，于禁也是大喝一声，带兵杀了上去，此时张秀军杀到，自己这边取得胜利也只是时间问题。这种时候，并不需要保存实力，需要的只是一鼓作气杀向敌军。

　　“大哥，我总算又见到你了。”颜良正在冲杀，突然一道熟悉的声音从一边传来，颜良一听见这个声音先是一怔，随即大喜，转头看去只见一名大汉纵马飞驰而来，却正是文丑。


第486章 晋阳

　　“文丑，你出来了？”看见文丑出现，颜良心情大好，喜上眉梢。“文丑，你是怎么逃出来的。”

　　“大哥，此时不是说这些的时候，我们先回去吧。”对于颜良的这个问题，文丑并没有直接回答，只是略微犹豫说道。必定告诉颜良是吕布派人放了他，也是在有些不好说。

　　“好，我们回去。”此时已经见到文丑，颜良也不愿意在这里和于禁他们再拼斗下去，更何况此时张绣杀到，再打下去，也不见得能捡到什么便宜。

　　“敌人撤退了。”看见颜良撤军，原本被颜良军逼得有些吃不消的士兵们发出一声声欢呼。

　　“额，这颜良也着实不经打，就这样居然逃走了。”胡车儿回到张绣身边有些意犹未尽的说道。

　　“呵呵，我军声势浩大，颜良也是不得不走。”张绣身旁郭大贤也有些开心的说道。这一战在郭大贤的计算之中本来因该是一场恶战，如今却是这么容易就解决了，这让郭大贤也是松了一口气。

　　“只怕此时有些蹊跷。”张绣却是并不觉得自己可以将颜良这种人吓得住，虽然并没有和颜良交过手，不过看到文丑的性格，就可以知道他的这位大哥一定不是普通人物，否则又怎么震得住文丑，又怎么能成为袁绍器重的将领。

　　“将军，于禁和乐进两位请将军过去，说是有重要军情相商。”就在这时候有士兵过来向张绣禀报道。

　　等张绣在那名士兵的指引下来到于禁和乐进面前时，却是看见两人面前摆放着一架空空的囚车。

　　“这是怎么回事？”看见这架空囚车，张绣已经意识到了不好，不过还是忍不住开口问道。

　　“文丑跑了。”乐进看着眼前的囚车，有些落寞的说道。

　　“这怎么可能？我赶来的时候，颜良明明并没有攻破你们的阵型，又怎么会将文丑救走？”张绣有些惊讶，不过又想到了器重的关键问道。

　　“因为是丞相大人安排人放走了文丑？”这时候于禁才开口说道，于禁身边此时正站立着一名士兵，却正是那名将文丑放走的士兵。

　　“不过，在下奉丞相大人将令，在危急时刻出手放走文丑。”这名士兵向张绣拱了拱手，之后肯定的说道。

　　“不知丞相大人还有什么安排？”既然是吕布的安排，张绣自然不好再说什么，不过吕布这样做显然还是让张绣心中有些不快。

　　“丞相大人有令，如果我们这里无法截住颜良的话，我们就要在颜良离开之后，赶往晋阳，配合高顺将军攻占晋阳。”这名士兵向这众人躬身说道。原来吕布为了防止出现意外，便制订了第二套作战方案，而这套方案就是要集合强大的兵力强行攻占晋阳，拿下并州。

　　“高顺将军，张合终于按捺不住，出兵了。”管亥兴奋的来到高顺身边向着高顺说道。

　　“哈哈哈，我就知道，张合一定会出兵的。”听见管亥带来的消息，高顺一下子兴奋起来，立即和管亥来到山谷口。

　　远远望去，只见晋阳城悄悄打开城门，一队队士兵顺着官道前行，迅速向着上党的方向而去，这支兵马之中当先一人却正是张合。

　　“张合将军，你亲自带兵前去营救颜良将军，晋阳这边只怕就过于空虚了。”看到张合亲自带兵，一名将领忍不住，向张合说道。

　　“我之所以等到现在，就是想看看高顺会不会趁机攻击晋阳，不过到了此时高顺还没有出现，想来是不会来了，我们这一路赶往上党，救出颜良将军，明日一早骑兵就可以赶回晋阳，想来这么点时间，高顺也是来不及布置，所以因该不会碍事。”张合虽然还是有些担心，不过自己在晋阳等了这么长时间，却是并没有看到高顺的影子，想来也不会这么巧，自己一走，高顺就来攻城，况且颜良那边已经耽搁了太长的时间，此时已经是不得不去。

　　张合带着兵马刚刚离开，晋阳城外突然精骑飘舞，布不知从那里涌出了许多兵马，当先杀出的兵马阵型散乱，着装并不如何整齐，却是管亥手下的黄巾军率先冲了上去发动了攻击。

　　“嘿嘿，高顺将军，如今晋阳城中已经没有多少兵马，就交给我的黄巾军吧，我保证将军很快就能入城休息了。”看着自己的兵马已经冲了出去，管亥嘿嘿一笑并没有什么不好意思，而是有意相让自己的人马在高顺面前露一手，免得高顺小瞧了自己，毕竟黄巾军经历无数战争，也攻陷过不少城池。

　　“如此，就有劳管亥将军了。”对于管亥的这点小聪明，高顺报之一笑，点头答应下来。高顺来到并州，吕布交代下来两个任务，一个是要占据并州，另一个便是要整顿训练黄巾军，将黄巾军纳入吕布的麾下，所以高顺也很想见识见识黄巾军的实力。

　　张合带兵从晋阳出发，一路急行军，只是行了不久，就看见前方烟尘滚滚，显然是一直兵马杀奔而来。看到这些张合面色大骇，连忙布阵，不过却在此时看清楚了前方奔来的兵马不是别人，却正是颜良的兵马。

　　“张合将军，你怎么会在这里？”看见张合出现在这里，颜良蓦然一惊连忙问道：“是不是晋阳出了什么事？”这一路行来，颜良一支有些担心，张绣的出现已经说明这件事情本身就是一个阴谋，至于吕布的目的很可能就是晋阳，此时看见张合出现在这里，颜良更加肯定了这一点，不过却还是存着一丝幻想问道。

　　“难道将军没有中了敌人的埋伏，没有派兵让我出兵营救？”到了这个时候，张合也满脸惊异，向颜良求证道。

　　“我这次出兵解救贤弟，做的很顺利，又哪里需要你带兵相救？”听到张合的问话，颜良不由的有些怒气的说道。

　　“糟糕，晋阳，我们快回晋阳。”到了这时候，张合已经醒悟过来，知道这是敌人的计策，而做了这么多的目的一定是为了攻下晋阳城，好在张合离开晋阳城的时间并不长，再加上晋阳城身为并州的州府所在，城高池深，易守难攻，并不是轻易可以拿下的。

　　等到颜良和张合带着大军回到晋阳城下的时候，就看见晋阳城上的旗帜已经被人换过，一面大旗之上绣着以个挺拔的“高”字。而在晋阳城楼之上，高顺正看着城下的颜良和张合露出谦和的笑容。

　　“颜良，张合，你们的速度真慢啊，我已经在这里等了你们很久了。”看见颜良和张合到来，高顺开口说道。

　　“高顺，你这个混蛋，就只会耍诈么？有胆量，就给我滚出来，老子要劈了你。”看见高顺已经攻占了晋阳，颜良忍不住气急败坏起来。

　　“哈哈哈，好啊。就让我看看你颜良最近有没有什么长进？”颜良和和高顺为了扩张各自在并州的实力，没有少交过手，不过高顺带来的兵马有限，自己亲自训练的那一万兵马，乃是高顺镇守并州的根本，更是不舍的用来和颜良拼斗，所以一直以来，高顺都是避免和颜良的正面冲突，不过此时的情况完全不同，颜良的兵马远程奔袭而回，已经是强弩之末，即便张合的兵马情况要好得多，但也是一路急行军，此时并没有多少体力，而高顺此时已经得了晋阳，正好彻底解决颜良和张合的兵马，整合整个并州。

　　只见高顺只是挥了挥手，晋阳城门大开，一支穿着黑甲的士兵排着整齐的队列缓缓走出，却正是高顺亲自训练的那一万士兵。

　　“布阵。”看见高顺的兵马出城，颜良双眉微眯眼中显露出一丝血红之色，手中长刀一震，身后的兵马便组成了一个冲击阵型。

　　“将军，如今我军奔波劳累已经是强弩之末，并不适合和高顺硬拼。”看见颜良要和高顺的兵马大战，张合忍不住开口劝阻道。

　　“哼，如果不是你误信他人之言，我怎么会落到这步田地，还不快去准备攻城，今日我定要夺回晋阳。”对于张合的劝阻，颜良并不领情，转而怒喝一声。

　　“大哥，小弟与你并肩作战。”此时文丑也是战了出来打马上前站在颜良身旁，手中抓起一柄长刀。

　　“好兄弟，今天我们就并肩作战，大杀一场。”说着颜良文丑联袂出击，身后一众兵士连忙跟上向着高顺的兵马杀去。

　　“布阵，迎敌。”晋阳城楼之上令旗挥动，城下的一万兵马迅速布置阵型，将身后的一张张长弩解下，迅速安装上箭矢，向着冲来的骑兵瞄准，而在大阵之中，一排士兵迅速冲出，将一顶顶重型盾牌竖在阵前，之后又有士兵将以拍拍拒马抬出，摆放在大阵之间的小阵周围，显然是在为阻挡骑兵的冲击做准备。

　　“射。”一个小型方阵旁边的令旗落下，这个小型中所有的弓弩手，将自己手中的弓弩射向了飞驰而来的敌军骑兵，而后转身以整齐而迅疾的速度从大阵的缝隙之中向后穿梭而去，然后在大阵之后，重新布置自己的方阵，再次举起手中的弓弩。


第487章 并州

　　“轰轰轰”颜良和文丑率领骑兵冲来，战马撞在盾牌之上，发出巨大的响声，盾牌之后有士兵拼尽全力支撑着盾牌，更有士兵举起长枪，从盾牌的空隙之中穿过，向着战马和上面的骑士刺出。头顶之上更有弩箭飞射而下，一时之间惨烈的战斗就在众人面前展开。

　　“颜良将军，你真的什么也不顾了么？”看到眼前的情景，张合一阵喃喃自语，然后挥动手中长刀，却是指挥这士兵向着方阵的左右冲击而去。此时颜良不顾一切的发动了攻击，张合却是不能不管，只能指挥人马压上，幸好高顺手中也只有这一万人最为精锐，张合觉得只要颜良和自己全力施展，还是有可能将眼前的人马消灭，重新夺回晋阳城的。

　　“这个颜良还真是生猛。”看到城外的大战，管亥忍不住说道。管亥身为黄巾第一战将，又在泰山做山大王，自认为自己已经足够生猛，不过看到颜良如此却也是心中震撼，看来自己还是小觑了天下英雄。

　　“让你的人也不要闲着，这就开始吧。”对于管亥对颜良给予的评价，高顺只是微微一笑，便不再多做评价，反而露出一丝淡淡的微笑命令道。

　　随着高顺一声令下，就看到晋阳城楼之上，原本正在看热闹的黄巾军人马，此时纷纷拿出了长弓，搭上箭矢向着城外的袁绍军瞄了起来。原来高顺将自己的精锐兵马布置在城外，却并不是完全要和颜良硬拼一场，而是要借机给予颜良更大的打击。

　　“嗖嗖嗖”不多时，城楼之上突然箭雨遮天蔽日飞射而下，向着正在攻击方阵的颜良和张合的人马飞射而去，随着箭雨的落下，颜良和张合的人马受损惨重，不少士兵开始在箭雨的飞射之下，开始后退，原本被鼓动起来的士气，一下子低落下去。

　　“轰隆隆，轰隆隆”就在这时候，晋阳城外马蹄之声响起，却是又有兵马赶了过来，只见这支人马当先打出一面旗帜上面却是写着一个“张”字。正是张绣率领骑兵赶了过来。

　　“不好，又有敌人杀过来了，颜良将军我们快点撤走吧。”看见张绣军的出现，张合已经明白，今天无论如何是讨不到好处了，连忙向一旁颜良说道。

　　“哼，将军就只知道逃走么？难道将军就没有一丝血性？”说着颜良突然将手中长刀一扬，纵声道：“众弟兄随我死战，杀尽敌军。”颜良此时已经杀出了怒火，双眼赤红，那里还听得进去劝阻。

　　“管亥将军，下面就看你的了。”晋阳城楼之上，高顺看着管亥淡淡说道。而在城墙之内，一支骑兵已经整装待发。

　　“高将军，你就瞧好吧。”说完管亥来到这支骑兵之前，纵声上马，抓起长刀，暴喝一声，紧接着身后喊杀之声冲天而起，鼓动坐下战马向着城外杀去。

　　“大哥，我去断后。”见颜良没有退去的意思，身后的张绣大军又已经紧逼而来，文丑纵马而出，带着一彪人马迎了上去，却是要前去挡住张绣。

　　“杀”与此同时，原本防守紧密的高顺军方阵，居然从中间敞开一条通道，管亥纵马而出，带着一众骑兵向着颜良袭杀而来，而那些穿着黑衣的步军，此时也将阵前的盾牌抬起，向着颜良军这边逼近。

　　“张合将军，你可敢和我一起杀上前去？”颜良转头看向一旁的张合，目光森然道。

　　“呵呵，又何不敢，将军既然有心一战，张合倒也没有什么舍不得的。”听见颜良的问话，张合哈哈哈大笑，张合之所以希望颜良撤军，只不过是希望颜良能够保存实力，这样日后才有机会和高顺一较高下，不过事到如今，即便是想要撤走，已经不是那么容易了，张合倒也不再向着如何保存实力，决定放开手脚一战。

　　“管亥，你不过是一个黄巾毛贼，也敢挡我，吃我一刀。”颜良手中长刀一起，却是直取管亥的头颅。

　　“哼，颜良你呀尝尝爷爷的长刀。”管亥毫不示弱也是一刀袭来，和颜良的长刀相交，发出一声爆鸣，两人双手一颤，两马交错而过，互相杀进了对方身后的兵马之中，就是一阵绞杀，然后打马而回，又一次战在了一起。

　　“文丑，你不过逃出囚笼不久，怎么这么快就又想回去了？”看见文丑杀来，胡车儿纵马挡在张绣身前，阴笑着说道。

　　“哼，即便我真的想回去，你也要有那种本是才行，去死吧。”说着文丑长刀一展，径直向着胡车儿都头一劈而下，看着一劈的力道，尽然异常恐怖，沉重如山。

　　“当”两人兵器相交，发出一声刺耳的爆响，胡车儿只觉得双臂发麻，面色微微一变。

　　“再吃我一击。”文丑眼见一击之下并没有能够撼动胡车儿，于是身体一转，手中长刀一个回转，在两马即将错开之时，反手又是一刀斩回，尽然又一次向着胡车儿斩去。

　　“文丑匹夫，休要猖狂。”这时候只听一声暴喝传来，一柄银枪从斜刺里伸出，却是张绣从胡车儿身后一闪而出，手中一柄长枪向着文丑一刺而来。

　　“混账，敢暗算我。”文丑知道张绣枪法厉害，哪里还敢继续向胡车儿一刀斩出，连忙收回长刀，在眼前一挡，堪堪挡住张绣的长枪一击。

　　“前方便是晋阳城了，我们也终于赶到了。”看着前方渐渐清晰的晋阳城，于禁松了一口气。在得到前往晋阳城的命令的时候，于禁等人便已经知道此行的目的，便是要趁着颜良来回奔走，士兵疲累受创之际拿下并州，于是一路上紧赶慢赶，丝毫不敢停留。

　　“快看，晋阳城下正在大战，我们果然没有来迟。”看见晋阳城外的混战，郭大贤也露出兴奋之色，张绣和胡车儿带着骑兵一路飞奔而走，只留下郭大贤带着张绣的步兵，此时看到自己居然没有错过大战，心中也是一喜。

　　“我们包围过去，一定不要放走了颜良和文丑。”看见远方正在厮杀的人马，于禁向着乐进和郭大贤说道。于是三人各带兵马从不同的方向包围而去。

　　“管亥吃我一刀。”晋阳城下，张合一刀向着管亥砍去，纵声大喝。

　　“匹夫，吃我一刀。”见张合杀来，管亥也是毫不示弱，向着张合同时一刀挥出。

　　“当”两人长刀相交，各自后退，“去死吧。”却就在这时管亥之觉得一股寒气从身后劈来，转头看去却是颜良暴起，手中长刀正斩向自己的脖颈，不由的浑身冷汗直冒。

　　“颜良，你的对手是我。”就在此时斜刺里一柄长刀袭来，却是挡住了颜良的一击，却是高顺看见援军已经到来，便也来到阵前，想要助管亥一臂之力。

　　颜良军马本来就来回奔袭疲惫不堪，攻击高顺的兵马已经耗尽了这支兵马的最后一点精力，此时张绣带兵杀来，于禁等人又从四面八方包围而来，虽然文丑，颜良，张合都是战力强大之辈，奈何身边的士兵却是一个个纷纷倒地，无法继续支撑。

　　“大哥，我们撤吧，那边已经支持不住了。”颜良正与高顺交战，文丑却是带着一行兵马而来，在文丑的身后张绣和胡车儿联袂掩杀而来。

　　“走。”颜良长身看向四周，见到处都是敌军，自己的热吗已经损失殆尽，只得愤愤的冷哼一声，带着仅剩的残兵败将转身而走。

　　“将军我这就去追。”看见颜良带这文丑和张合而走，管亥就要纵马追去，却是被高顺当了下来。

　　“不着急，等颜良走出一段距离再追不迟。”说着高顺便传下命令，命令步军收拾战场，骑兵开始整队，准备追击敌军。

　　“既然一样要追，为什么不快点呢？”管亥有些不明白道。

　　“如今颜良兵力几乎损失一空，只要我们给他们一条生路，他们必定亡命奔逃，相反如果我们追的太紧他们就会返回来拼命。反倒不美。更何况我们还有更重要的事情要做。”高顺微微一笑说道。

　　“更重要的事情，那是什么？”管亥有些不明白眼下那里还有比追杀颜良等人更重要的事情。

　　“更重要的事情，便是拿下整个并州。”这是张绣已经到来哈哈一笑说道。

　　“不错，颜良兵马损失殆尽，已经没有和我军抗衡的实力，我军正好趁机拿下并州全境，免得袁绍派来其他兵马支援。”说着高顺便将众将集合起来，开始分派任务。

　　不久之后，晋阳城外一队队士兵在将领的带领下向着四面八方飞奔而去，有的是去攻击并州的其他城池，而有的则是继续追杀颜良等人而去。

　　当许攸一路赶到河内的时候，就看见河内城外，一队队士兵正摆开阵势训练着，整个河内就像一座大军营，到处都是士兵。这让许攸心中暗暗打起了鼓，按照许攸本来的推算，吕布并没有要在这个时候和袁绍开战的意思，所以许攸这才一路来到河内，想找吕布谈谈罢兵的事情，不过看眼前的阵势许攸却是暗暗皱眉，对此行的前途有些黯然。


第488章 议和

　　“许攸先生，多年不见，先生风采依旧，不知先生有没有打算归顺朝廷，和我一起开创一番事业？”见到许攸，吕布呵呵一笑，直接开口挖起了袁绍的墙角，虽然并没有和袁绍大打出手的意思，不过却并不影响吕布出手挖袁绍的墙角，反正吕布已经准备逐渐蚕食袁绍的势力了。

　　“额？”对于吕布的话，许攸显然并没有什么准备，虽然许攸在袁绍手下地位也是颇高，不过如今的袁绍和吕布相比，显然已经落了下风，而这时候吕布向许攸提出邀请，就令许攸十分动心，不过许攸却也是精明之人，左右思量之下这才缓缓说道：“呵呵，丞相大人说笑了，在下在袁公手下也是一样为大汉出力，和在丞相手下做事并没有什么不同，况且在下此次前来身负重任，还请丞相不要拿在下开玩笑。”

　　“先生乃是我的故交，这次先生前来见我，我又怎么会让先生白走一趟，来人将邺城太守的印绶拿出来，交给许攸先生。”说着吕布挥手让人拿出了一方印绶，交到许攸手中接着说道：“听说邺城繁华，先生又是极会经营商业之士，由先生来做这邺城太守，实在何时，还请先生不要推辞。”

　　吕布说话虽然面带笑容，但是许攸此时却已经是听得冷汗直冒，邺城乃是冀州最为繁华的城市，袁绍的驻地，吕布在这里给许攸封官，封的还是袁绍的领地，那么袁绍知道了只怕就要先杀了许攸了吧。至于许攸这个邺城太守能不能坐得上，那就不是吕布所要考虑的问题了。

　　“额？多谢丞相大人厚爱，在下才德低微，实在有愧丞相大人的厚爱，还请丞相大人收回成命。”看见了吕布让人拿来的邺城太守的印绶，许攸已经明白，吕布眼见自己不愿意投靠，就想要分化自己和袁绍的关系，从而来个借刀杀人，只要袁绍知道了吕布将许攸封为邺城太守的事情，即便不会立即杀了许攸，只怕也不会再信任许攸了。

　　“呵呵，先生如此说那就太可惜了，你我乃是故交，我这个人，可是很念旧的。只是你不愿意为我做事，已经让我心中遗憾不已，如今你又推却我的好意，莫不是不将我这个故交当做朋友？”说着吕布走到许攸身边拍了拍许攸的肩膀，做出一副很为难的样子。接着吕布转头看向了左右，看向身边的一众文武。

　　一众文武很快就明白了吕布的意思，只见典韦迈步走来，向着吕布拱手说道：“丞相大人，这个家伙如此不知好歹，不如让我直接拖出去杀了。”

　　“许攸先生乃是我的故交好友，你们怎么可以有如此想法？”说着吕布转身又向这许攸道：“我这帮手下都是粗人，先生不要介意。”

　　“呵呵，丞相大人，我们还是言归正传吧，袁公此次派我前来，乃是希望能与丞相双方罢兵，重修旧好，避免生灵涂炭，还请丞相大人应允。”许攸不想再和吕布纠缠下去，连忙将此行的目的说了出来。

　　“先生此话的确有道理，吕布也是不喜欢打打杀杀的人，只是袁绍先是派兵进入并州，后又派兵攻击河内，这笔账该如何算呢？”见许攸已经有些等不及了，吕布也不再多说，开门见山的说道。

　　“先前并州刺史马腾反叛，派兵攻击长安，我家主公为了平叛，这才派兵攻入并州，如今并州在颜良将军的守护之下，百姓安居乐业，一派欣欣向荣，想来这也是朝廷喜闻乐见的吧。至于说文丑将军出兵攻击河内，乃是因为听说河内附近黄巾军活动猖獗，更有黄巾贼子郭大贤混在河内城中，文丑将军为国家社稷着想，这才兴兵而来，不想却是遇见了丞相，这才发生了些许误会，还请丞相大人谅解，放文丑将军和鞠义将军回归。”对于吕布的问话，许攸凭着自己的三寸不烂之舌，却是说的头头是道，令得吕布也不由的暗暗赞叹，许攸的确是个人才。

　　“恩，既然先生如此说了，那我就接受先生的说法，同意和袁绍罢兵言和，只是我先前接到并州方向传来的战报，说着颜良将军已经率军离开了并州，将并州所有土地归还了朝廷，不知道这件事情先生是否知道？”见许攸口若悬河，吕布便也不想在和许攸争辩，马上亮出了自己的底牌，只要袁绍能够承认吕布对于并州的占领，便和袁绍握手言和。

　　“什么？有这种事？”吕布说出的这个消息却是完全出乎了许攸的想象，必定在许攸从邺城出发的时候，颜良还占领着大半个并州，不过些许时日，到了此时并州竟然已经易主。这对于许攸来说震撼实在太大了。

　　按照袁绍的计划，和吕布握手言和之后，就可以腾出手将幽州的公孙瓒完全消灭，不过此时并州落在了吕布手中，那么公孙瓒就可多出了一种选择，那就是和吕布合作，有了吕布的支持，公孙瓒便有了回旋的余地，倒是后袁绍想要对付公孙瓒就更难了，何况还有一个吕布在一旁，袁绍军的处境便更加岌岌可危。

　　“这种事情，我怎么可能骗你，想来许攸先生来的时候，只怕没有和袁绍大将军商议过这种情况吧，先生要不要回去和大将军在商议商议，之后在了和我议和？”吕布似笑非笑的说道。必定许攸只是袁绍的代表，如此重要的事情，显然没有办法自己做主。

　　“呵呵，丞相大人说笑了，在下既然是代表袁绍大人而来，自然就能全权代表袁绍大人解决此事。既然并州已经到了丞相大人手中，那我们也就不会再向并州出兵。只是还请丞相大人保证，从即日起，不再攻击我军。”许攸眼神闪烁，半晌却是终于咬了咬牙说道。

　　许攸想的很清楚，自己从邺城出发用的时间并不长，只是这点时间，吕布的兵马就能拿下并州，那么自己再回去和袁绍商议，等到下次来到河内的时候，不知道吕布又会有什么惊人举动，与其这样一直被别人牵着鼻子走，倒是不如下定决心，忍痛割爱。

　　“没想到，许攸先生一介文士，却也是个果决之人，只是先生虽然是为袁绍着想，只怕袁公未必就能够领会先生的这一片苦心，先生若是在袁绍帐下不得意的话，吕布这里倒是随时欢迎先生。”看着眼前的许攸，吕布知道许攸虽然是为了袁绍着想，不过擅自决定这样的军机大事，只怕袁绍未必能够容忍许攸，而这却也是吕布拉拢许攸的最佳时机，许攸在袁绍手下多年，对于袁绍军的情况了如指掌，只要能够策反许攸，吕布相信要拿下袁绍便会容易的多。

　　“多谢丞相厚爱，在下这就告辞了。”此间事了，许攸不再多留，并州丢失许攸相信袁绍那边还有很多事情需要自己处理。只是让许攸没有想到的是，此时颜良在并州战败不久，高顺正在全力吞并并州，也就是说并州还并没有完全落在吕布的手中，不过吕布之所以说并州已经掌握在了自己手中，乃是因为吕布相信，以目前的战况，等许攸回到邺城的时候，并州一定会被高顺完全控制，而这无疑会给许攸带来不小的麻烦。

　　“传令高顺，让他暗中扶持公孙瓒，虽然我们离开河北转战袁术，不过却是不能让袁绍闲着。”看着许攸离开，吕布嘴角泛起一丝笑容，淡淡的说道。

　　与此同时在司州和兖州辽阔的土地上，一支支兵马正在频繁调动集结，而他们的目的地毫无意外的都是指向南方，的袁术和曹操。鄄城之外一队队士兵正在收拾这残破的战场，就在不久前这里进行了一场激烈的夺城之战，张辽终于率兵攻下了兖州境内袁术军的最后一个据点鄄城。

　　“将军，我们什么时候动身去打袁术？刚才这一战还是有些不过隐。”张辽身边，华雄舔了舔嘴唇向着张辽嘿嘿笑着说道。方才鄄城一战，华雄斩杀了不少敌军将领，只是这些将领不过是些普普通通的对手，被华雄三下五除二，就斩杀了个干净，对于华雄来说并没有发挥出多少战力，实在有些可惜。

　　“华雄将军放心吧，我军虽然强盛，不过天下英雄却也是层出不穷，有的是机会让你杀个够。”张辽却是哈哈一笑，这些年张辽数次独自领军，到了如今已经有了一方统帅的气质。

　　“不知道丞相大人什么时候会攻击徐州，当年的仇，我至今记忆犹新。”说话间华雄却是转脸看向了东方，那里便是徐州所在，如今的徐州乃是刘关张三兄弟的地盘，而当年正是关羽的惊艳一刀，差点要了华雄的脑袋，让华雄如今记忆犹新，多少个日日夜夜华雄都梦想着能够战胜关羽，只是一直都没有办法突破当年关羽那惊艳一刀留在华雄心中的创伤。

　　“会有机会的。”张辽拍了拍华雄的肩膀，让华雄稍微平静下来，张辽和华雄和做的时间长了，自然对华雄的心思了如指掌。


第489章 范阳

　　幽州范阳郡外，一名银盔银甲的少年端坐一匹马上，身后一彪骑士都骑着白马，此人正是公孙瓒手下第一战将战云，而赵云身后的一彪骑士，正是公孙瓒赖以成名的白马义从，多年以来这支兵马追随公孙瓒东征西讨，经历了无数战阵，不过却在与袁绍的一次次交战之中损失惨重，如今只剩下不多的人手。

　　“将军，如今袁绍对我军的封锁更加严密，只怕高顺答应给我们的支援，不会准时到达了。”遥望前方，不见有人出现，一名骑士有些担忧的向赵云说道。

　　“不要着急，我们再等等。”赵云眉头微蹙显然也是十分担心，不过却是不得不耐着性子在等下去，这些年和袁绍作战，公孙瓒损失惨重，不仅公孙瓒赖以起家的白马义从被打残，就是公孙瓒的驻地右北平也都已经被袁绍占据，如今只剩下这范阳作为公孙瓒的最后防线苦苦支撑，可是面对袁绍此时拥有青州，冀州，幽州三州的实力来说，公孙瓒的实力实在太过于弱小，还好自从高顺占据并州之后，就派人和公孙瓒联系，要与公孙瓒结盟，共同对付袁绍，而作为结盟的信物，第一批物资今天就会送到范阳。

　　这对于公孙瓒来说无疑是送来了一根救命的稻草，虽然公孙瓒也明白高顺是想利用自己和袁绍对抗，不过公孙瓒却是无可选择，只能选择和高顺合作。

　　就在此时只见前方彩旗飘动，一行队伍出现在了众人眼前，赵云连忙驱马上前，就见一名将领纵马上前，向着赵云见礼。

　　“在下乐进，奉高顺将军之命押送这批物资前来范阳，请问阁下可是赵云？”看见赵云的白马银枪，乐进上前猜测的说道。

　　“原来是乐进将军，在下正是赵云，我家主公已经等待多时，乐进将军这边请。”看见乐进到来，赵云催马上前迎接道。

　　众人一路前行，来到范阳城下的时候，就看见公孙瓒已经迎了出来，此时的公孙瓒满脸憔悴，相比之当年讨伐董卓时，已经完全不可同日而语。

　　“呵呵，高顺将军能与我结盟，对老夫来说无意于雪中送炭，老夫深感欣慰。”看见乐进公孙瓒连忙上前握住乐进的手说道。

　　“高顺将军说，公孙将军乃是军中前辈，为我大汉守护西陲，令外族闻风丧胆，乃是我大汉的英雄，本该亲自前来拜访，奈何并州初定，高顺将军无法脱身，这才令在下前来，还请公孙将军不要见怪。”看见公孙瓒如此，乐进也是彬彬有礼的说道。

　　“那里那里，高顺将军有要事在身，老朽自然明白，只是日进幽州的情况越来越糟，袁绍紧逼不舍，日后还要高顺将军多多照顾。”公孙瓒英雄一世，不过此时实力大损，也只能收起自己往日的骄傲。

　　“哎，其实我这次来还有一个坏消息要告诉公孙将军，前些日子我家丞相已经和袁绍议和，决定停战，所以以后我们怕是只能送些物资过来，并不能派兵前来助阵了。”本来高顺和公孙瓒联盟，公孙瓒还指望着高顺可以派兵和自己一起抵御袁绍，不过如今乐进的话，却是让公孙瓒蓦然一呆，一下子失落了许多。

　　“袁绍狼子野心，一旦灭了我们公孙家，一定会出兵并州，这一点丞相大人会看不出来么？为什么还要和袁绍议和？”听到这个消息，公孙瓒还没有来得及发问。一旁的公孙赋却是已经按耐不住，连忙问道。

　　“哎，诸位有所不知，我家丞相也是不得已而为之。自从袁术在寿春称帝以来，天下百姓无不期盼我家丞相带领王师南下，剿灭袁术，只因为袁绍突然发难，这才不得已出兵河内，如今袁术称帝已经有了些许时日，我家丞相又怎么能置之不理，让天下人失望，这才只好与那袁绍议和。不过公孙将军放心，我家高顺将军说了，虽然不能明着支持将军，但是暗地里五论粮草军械，我家将军都会全力支持将军，只要将军能够支撑下去，相信定会有所转机。”将吕布和袁绍议和的事情说完之后，乐进又为公孙瓒打气道。

　　“哎，袁绍既然已经和丞相议和，想来不久之后便会出兵我范阳，看来我这范阳只怕是难保了。”到了此时公孙瓒原本燃起的希望，再次破灭，整个人似乎又垂老了许多。

　　“公孙将军不用如此，我家将军虽然不能派兵助阵，不过却是让我为将军引荐以为英雄，范阳有这位英雄助阵，想来支撑下去也是不会有什么问题。”说着乐进就向自己的身后看去。只见一名身材高大的汉子从身后缓缓纵马而来，却正是管亥。

　　“这位管亥将军，乃是黄巾军渠帅，在太行山黄巾之中颇有名望，此次前来范阳，正是为公孙将军助阵。”

　　“管亥？”公孙瓒仔细思索，觉得在哪里听过管亥的名字，不过太行山黄巾之中却是似乎并没有此等人物，其实公孙瓒被袁绍所逼，也不是没有想过要和太行山的黄巾合作，只是自从张燕死后，太行山黄巾便没有了统一的首领，使得公孙瓒无法联系，此时听说管亥乃是太行山的黄巾，不仅有些狐疑起来。

　　“难道将军就是泰山的管亥？”这时候赵云突然开口问道。赵云出道虽然比较晚，不过身为武将对于当年的黄巾第一武将，还是有所耳闻，不过听说那人后来乃是在泰山一带，占山为王，却是不曾听说来了太行山。

　　“哈哈哈，想不到我的名讳居然也能传到幽州。”听赵云提起自己，管亥哈哈一笑，点了点头，似乎很有面子似的。

　　“以后就要烦劳将军为我幽州多多奔波了。”到了此时公孙瓒连忙向管亥拱手道。

　　“嘿嘿，老将军不用客气，我不过是奉命行事罢了。”管亥嘿嘿一笑，一句话却是让公孙瓒蓦然一惊。

　　“奉命行事？难道说太行山黄巾已经归顺了丞相？”公孙瓒连忙有些惊讶的问道。太行山黄巾实力庞大，据说张燕在的时候就已经号称百万，如此大的一股力量要是已经控制在了吕布的手中，那对于河北的形势来说可以说将会起到惊天动地的影响。

　　“额？呵呵，我说笑的。”听公孙瓒这么一问，管亥也意识到了自己失言，连忙打起了哈哈。

　　“哎，我家丞相的确有收服太行山黄巾的意思，只是自从张燕死后，太行山黄巾势力错综复杂，想要收服他们却也不可能是短时间能够做的到的，不过如今朝廷威势渐浓，相信不久之后，太行山就会为朝廷所有。”见管亥已经说漏了嘴，乐进索性也不再隐瞒，直接了当的说道。反正以后要和公孙瓒合作，太行山的事情公孙瓒迟早也会知道。

　　“不知乐进将军是否能够一同留下来，帮助我军度过难关？”公孙瓒已经看出来了，管亥不过是个粗鄙汉子，虽然有黄巾第一猛将之称，不过谋略却是少的可怜，不过乐进却是少有的将才。

　　“呵呵，在下将作为管亥将军的副将，留在管亥将军身边，为公孙将军出力。不知公孙将军意下如何？”乐进呵呵一笑，向公孙瓒说出了自己的来意。

　　“如此甚好，有两位将军再，即便是袁绍亲自而来，我也可以无忧了。”听到乐进的话，公孙瓒眼神微微闪烁，不过转而哈哈一笑说道。

　　于是众人一起入城而去，而乐进所带来的兵马，也在范阳城外扎起了营盘。

　　与此同时，太行山的一座山谷之中，一支黄巾人马衣着破烂，手持各种武器正在前进，这支兵马虽然队形散乱，不过令行禁止，显然并不是普通的黄巾军，当先一名汉子望着前边的山谷微微皱眉，此人不是别人却正是于禁。

　　“于禁将军，稍微歇息一下吧，前边就到了李大目那家伙的寨子了。”于禁身边郭大贤呵呵一笑，向于禁说道。

　　郭大贤本来是太行山黄巾出身，后来投奔了张绣，在张绣帐下做事，如今于禁出兵太行山，高顺便将郭大贤调了过来，为于禁引路，以便收服所有的太行山黄巾，为己所用。

　　兖州颍川城楼之上，吕布向着南方眺望而去，在吕布身旁站着两位文士，一位乃是吕布在司州战胜曹操之后就一直跟在吕布身边的郭嘉，另一位却是不久前从兖州刚刚赶到的陈宫。

　　“陈公台，让你一路从兖州奔波而来，辛苦了。”看着眼前阔别多日的陈宫。吕布微笑着说道。

　　“袁术在寿春称帝，我就知道丞相一定会亲征袁术，只是没有想到丞相到了如今这才召唤与我，真是让臣好等啊。”陈宫双眼放光，显然对于即将开始的战争很期待的样子。

　　“不知丞相大人准备如何开启这场战争？”相比之于陈宫的兴奋，郭嘉却是一脸的担忧之色，曹操是郭嘉的旧主，这次吕布出兵名义上是要对付袁术，不过郭嘉好不怀疑，吕布一定会顺道将曹操一同消灭，于是有些急切的问道。


第490章 斗智

　　见郭嘉急切的样子，吕布微微一笑，转而看向身后的陈宫问道：“公台，如今张辽他们到了那里？”

　　“启禀丞相，张辽和华雄攻下鄄城之后，已经带兵向扬州杀去，相信用不了多少日子就会杀到扬州境内。”陈宫看向吕布，微微一笑说道。

　　“下面就要看袁术的了，不知道袁术在孙策，刘备张辽三处大军的攻势之下，能坚持多久？”吕布抬头望向远方，有些自言自语的说道。

　　“袁术两面作战，前有刘备，后有孙策已经是很吃力了，如今再加上张辽，只怕袁术很快就会从豫州抽调兵马回防扬州，甚至说不定还会将宛城的曹操也会调过去。”陈宫猜测的说道。

　　“不错，想来曹操等待的就是这个机会，而我们要的也正是这个机会。”吕布眼神微微泛出光彩说道。一旦袁术在扬州的战场真的支持不住，势必会从豫州抽调兵马，甚至将曹操调往扬州，而这就是曹操的机会，曹操可以利用这个机会，一路从通过豫州赶往扬州，顺便将豫州据为己有，而这也正是吕布所等待的机会，一旦豫州空虚，或者曹操攻击豫州，吕布正好可以率领大军攻入豫州，占据豫州，然后再掉过头来对付曹操和袁术，也就轻而易举了。

　　“哎。”听到这里一旁的郭嘉不由的叹了口气，郭嘉明白吕布的这个计划可谓环环相扣，将袁术和曹操完全算计了进去，而想要阻止吕布的计划，除非曹操真心实意的帮助袁术，将吕布挡在豫州之外，可是这明显是不可能的，别说曹操不会为袁术卖命，即便曹操真的愿意这样做，只要曹操离开宛城，前来堵截吕布军进入豫州，那么宛城就会轻易被吕布军攻破，而曹操即便留在宛城，等吕布攻破了豫州，曹操也是必亡的局面，必定此时吕布的军力已经不是曹操所能比较得了。

　　“郭嘉先生和必再为以前的事情揪心，还是好好想想如何将这个乱世结束，还百姓一个太平盛世吧。”见郭嘉叹息，吕布知道郭嘉对于以前的事情显然还是放不下，于是出言劝解，不过吕布倒也并不担心，只要此战胜利，曹操被吕布彻底消灭到时候，郭嘉也就能够全心全意为吕布做事了。

　　与此同时，寿春袁术的皇宫之中，气氛异常沉闷，袁术双目通红，看着一众文武大臣，这几天，袁术都没有好好睡过一个囫囵觉，自从刘备和孙策分别起兵一来，就一直有不好的消息从前线传来，而最糟糕的是，前几天鄄城传来的消息，更是让袁术寝食难安，鄄城本是袁术从曹操手中接手的城池，有鄄城在手，就可以遏制兖州方面的军马，防止吕布军从兖州直接杀向扬州，不过此时鄄城丢失，那就意味着，吕布可以从兖州出发，一路直接杀向扬州，杀向寿春，这又如何能让袁术做的住。

　　“说话啊，你们一个个都哑巴了？难道就只有溜须拍马的功夫么？”袁术坐在龙椅之上，怒不可遏的咆哮着，而坐下的众臣却是一个个噤若寒蝉，将脑袋深深的埋下去，不敢说话。

　　“启奏陛下，为今之计，最好的办法便是与吕布和谈。”半晌杨弘这才探出脑袋，向着袁术说道。

　　“和谈？怎么和谈？寡人这才称帝没有几天，就去找吕布和谈，让寡人的脸往哪里放？”袁术怒道，显然对于杨弘的意见并不看好，更舍不得自己刚刚到手的皇帝的称号。

　　“陛下，为今之计，只有先调集兵马，布防扬州周围，以防吕布军袭击。臣以为曹操能力出众，善于用兵，陛下何不调曹操入扬州，如此定能将吕布阻挡在扬州之外。”见到众人无语，卫仲道缓缓走了出来，向袁术拱手说道。

　　“陛下不可，曹操生有反骨，乃治世之能臣，乱世之枭雄。岂肯为我所用，陛下若是招曹操带兵前来，与当年何进招董卓进京又有何区别？”听卫仲道这么一说，杨弘不由的出了一身冷汗，连忙说道。

　　“恩？”刚开始听到卫仲道说调曹操来扬州的时候，袁绍还有些心动，不过听杨弘将曹操比作董卓的时候，袁术顿时眉头一挑，显然对这件事情也是十分在意。

　　“杨先生，此言差矣，当年何进调董卓进京，何进兵少，董卓兵多，加之何进被十常侍所杀，这才有了董卓之祸。如今陛下拥兵数十万，曹操不过兵马数万而已，即便是曹操来了扬州，也只能仰仗陛下，又那么能起什么一心，更何况吕布占领兖州，使得曹操落到今日如此不堪的地步，曹操来到扬州，一定会全力对付吕布，又怎么会与我为敌，让吕布捡了便宜？”听了杨弘的话，卫仲道不以为意的说道。

　　“恩”听了二人的争辩，袁术沉默半晌，之后向着杨弘问道：“如果调集豫州兵马进入扬州，可否保扬州平安？”

　　“启禀陛下，如果调动豫州兵马前来，自然可以保扬州平安，但是豫州只怕就不在为我所有。”一听袁术有意调动豫州兵马防守扬州，杨弘略微思索之后说道。

　　“若是命令曹操进兵司州，可否能解豫州之忧？”这时候袁术又接着问道，反正当初曹操兵进宛城，就是为了攻击司州，此时让曹操进兵司州，自然应该可以调动吕布的兵马。

　　“如今吕布正在并州用兵，能够调到这里的兵马并不多，有曹操出兵司州，想来吕布也已经抽不出兵马攻击我们了。”半晌，杨弘微微点头说道。

　　“如此就调动豫州兵马前来勤王，让曹操出兵攻击司州。”袁术扫了一眼旁边的卫仲道说道。袁术和曹操相交多年，深知曹操的为人，虽然此时袁术兵马众多，但是曹操一旦来到扬州，即便是袁术却也是内有信心能够驾驭得了曹操，对袁术来说曹操这种人物还是离自己越远越好。

　　消息传到宛城，曹操看着袁术派人送来的圣旨，哈哈大笑：“小小一个袁术，眼看灭亡在即，还敢派人前来指使与我？来人啊，将使者推出去斩了。”说着曹操便将袁术派人送来的圣旨丢到了地上不在理会。

　　“曹公，那么我们下一步应该如何去做？”程昱见曹操将袁术送来的圣旨丢到了地上，便知道曹操绝对不会像袁术说的那样去攻击司州，连忙问道。

　　“传令下去，立即贴出告示，公告天下，就说袁术大逆不道，擅自称帝，我曹操将会汇同天下诸侯，共同起兵讨伐袁术，即日起征召兵马，随时出发。”只见曹操阴测测的笑着传令道。

　　“这样不好吧，必定我们和袁术的关系？”听曹操说翻脸就翻脸，不但翻脸还要昭告天下起兵讨伐袁术，程昱有些转不过弯来。

　　“嘿嘿，虽然我们曾今归顺过袁术，不过这件事情只有少数人知道，我们也并没有公开承认，只要我们不承认别人并没有证据。况且我们此时出兵讨伐袁术，乃是秉持天下正义，谁还能说我们是站在袁术一边的。”只听曹操嘿嘿一笑解释道。

　　“这？”程昱也是被曹操的话震惊，有些迟疑道：“如今我们起兵讨伐袁术定然会与吕布军相遇，只怕到时候吕布不会放过我们。”

　　“哈哈哈，这一点先生可以放心，袁术称帝，吕布号召天下诸侯起兵讨伐袁术，到了如今也只有孙策和刘备起兵对付袁术，可见吕布在天下诸侯眼中的形象并不如何。此时我军响应号召，出兵讨伐袁术，如果吕布向我们动手，只怕天下人就会说吕布残害同僚了。吕布欲得天下，必定不会在这个时候对我军下手。所以此时我军如果不出兵讨伐袁术，不趁机扩充地盘，吕布一定会在打完了袁术之后顺道将我军剿灭，不过如果我军出兵讨伐袁术，那么吕布就不得不有所顾忌。说不定这就是我军起死回生的机会。”相比之与程昱的担心，曹操显然对于这件事情看得更加清楚。

　　“曹公一席话，另在下茅塞顿开，如此在下就知道该如何做了。”听到这里，程昱顿时明白了曹操的意思，不得不为曹操的智谋所折服，以前曹操被吕布打败，程昱以为曹操只怕从此之后将会走上下坡路，却不成想曹操的智谋远远出乎自己的意料之外，这样的曹操即便是如今实力不济，却也是吕布的劲敌。

　　曹操通告天下骑兵讨伐袁术的消息，传到颍川，吕布顿时脸色阴晴不定，犹豫了起来。而郭嘉看到这幅情景却是轻轻松了一口气，他看得出来吕布犹豫了，而这也意味着曹操很可能会平安度过眼前的难关。

　　“传令徐晃和庞德，暂时中止对宛城的攻击计划。”半晌吕布终于下定了决心，向着一旁的士兵传下了命令。

　　“等等。”听见吕布传令，陈宫连忙起身，阻止了士兵的传令，转身面向吕布说道：“主公，曹操乃是一代枭雄，若是不能将其斩草除根，只怕日后将成为我军的心腹大患。”


第491章 豫州

　　“嘿嘿，曹操的这点小心思，我自然明白。只是眼下正是剿灭袁术的大好时机，如果我们这个时候和曹操开战，孙策了刘备必定不会和我们齐心对付袁术，到时候只怕会影响了剿灭袁术的大计。曹操既然想要和我一起征讨袁术，我们为什么不能同意呢？等剿灭了袁术我自然有办法对付曹操。”吕布嘿嘿一笑，对陈宫说道，接着挥了挥手，让士兵继续传令去了。

　　半个月后，豫州汝南城外，战鼓震天，一排排士兵排列着整齐的队伍，站在汝南城外，阵前站着一人不是别人，却正是曹操。

　　“曹操，你这个叛徒，当初如果不是你撺掇，我家主公怎么会称帝没？怎么会成为众矢之的，想不到如今你居然背叛主公，实在是该死。”汝南城楼之上，纪灵看见曹操，忍不住破口大骂道。

　　“哼，纪灵，袁术不过是个无能之辈，怎们配拥有豫州扬州的大片土地，你追随袁术最终也是难免一死，还不如早早投降，还可以挽救你的性命。”曹操只是冷哼一声，不屑的说道。

　　“曹操，有能耐你就带兵攻过来吧。”动了此时，纪灵也懒得在和曹操说话，事到如今一场大战在所难免。

　　“夏侯惇，可以开始了。”曹操也懒得在和纪灵废话，机灵乃是袁术的铁杆手下，曹操想要招降纪灵，也不过是为了早日拿下汝南，免得夜长梦多而已，此时见纪灵没有投降的意思，便也直接起兵攻城。

　　这边曹军已经开始攻城，而在远处一座小山包上，却是站立着一行人，正是吕布等人。

　　“丞相，曹操已经开始攻城了，难道我们不派兵过去？”看着曹军已经开始攻城，典韦有些着急的问道。

　　“呵呵，曹操喜欢攻城，那就让他攻好了，正好我们可以省些力气？”吕布却是淡淡一笑，饶有兴趣的看着汝南城下的战场说道。

　　“看来丞相是打算等到曹操和纪灵两败俱伤的时候再出手了？”臧霸不知何时也走了过来，冲着典韦一笑说道。

　　“哈哈。臧霸的主意倒是不错，等他们两败俱伤的时候出手，倒也是个不错的选择。”听了臧霸的话，吕布点了点头说道。

　　“难道丞相还有其他的计划？”站在一旁一直没有说话的郭嘉，这时候蓦然一惊，向吕布看了过来，有些吃惊地问道。在郭嘉看来，吕布只要趁着曹操和纪灵两败俱伤的时候杀过去，便可以得到最大的利益，可是听吕布话里的意思，吕布原本的打算居然不是这样，郭嘉有些不明白，难道吕布还有其他的想法？

　　“其实我是打算，等曹操打胜了这场仗之后，再过去的。”只听吕布淡淡的说道：“陈宫已经带领其他人马去攻打豫州的其他城池了，而我带你们来到这里的目的就是要看着曹操，等陈宫占据了豫州其他城池之后，我们再裹挟曹操一起前往扬州，去攻打袁术的老巢寿春。如此一来曹操和袁术，便都在我的掌握之中了。”

　　自从知道曹操调转枪头，开始响应朝廷的号召，攻击袁术的时候，吕布就在思索如何对付曹操的计划，必定让曹操这样的人不断壮大下去，将会是很危险的，就在几天前吕布终于想到了办法，那边是以大军裹挟曹操前往寿春，攻打袁术，然后在剿灭了袁术之后再裹挟曹操前往长安，如果顺路能够将刘备和孙策一起裹挟到长安的话，那么吕布一统天下的道路将会平坦许多。不过眼下这个计划换只是刚刚开始，吕布也不知到了那个时候，自己是不是有能力压制三人，并将它们一起裹挟到长安。

　　“额，主公你这么说，是不是这边已经没有仗可打了？”臧霸听了半晌，并没有明白吕布的意思，不过臧霸却是听明白了一点，那就是自己留在这里只怕是不会有什么仗可打了，于是又一阵懊恼道：“早知道这样，我就跟着陈宫先生了。”

　　“呵呵，豫州的兵马已经被袁术调了不少前往扬州，剩余的也大部分被纪灵调到了汝南，只怕你就算跟着陈宫也不会有多少阵仗可打。”吕布淡淡一笑说道，在吕布想来，此时的豫州就是一片等待自己收割的麦田，只要稍微用些力气，将自己的旗帜插上去，这片土地便会立即属于自己。

　　与此同时，汝南城中一座偏僻的宅院之中，一名将领端坐主位，此人不是别人，正是汝南太守刘辟，刘辟早年追随黄巾起事，佣兵上万，后来投效在袁术帐下，本来袁术登基称帝，刘辟幻想着能够封侯拜相，不过却不成想好景不常，先是刘备和孙策起兵威胁扬州，如今曹操的兵马更是已经打到了城下，眼看袁术势力大损，今非昔比，刘辟自然也就生出了二心。只是没有想到，袁术知道曹操反戈一击的消息之后，星夜派出纪灵率兵来到汝南，接手了汝南的军权，以至于如今刘辟即便是想要投降，却也是困难重重。

　　而在刘辟的下方，端坐着四五名将领，这些将领乃是刘辟的亲信，不过此时却也都是面色冷峻，显然到了这个时候，下一步的决定将会决定众人日后的前程，甚至性命，同时也正因为如此，众人也是不敢轻易开口，深怕说错了什么。

　　“诸位，如今曹操兵临城下，汝南城中的情况，诸位都是心知肚明，即便曹操一时半刻攻不下汝南城，只要曹操扫平了汝南周围的郡县，汝南城必将是曹操嘴里的肉，迟早会被曹操攻破，在此存亡之际，我等却是不能坐以待毙，需要想个办法才好。”半晌，刘辟扫视了一下众人，缓缓开口说道。

　　“袁术大势已去，纪灵愿意为袁术效死，不过我等确实没有必要，莫不如我们偷偷打开城门，将曹操放进来，这样我们便是有功于曹操，曹操自然不会亏待我们。”有人试探的说道。

　　“不妥，曹操虽然兵临城下，但如今曹操的实力大不如前，怎么能够庇护我等，要是吕布杀来了，我们岂不是会死的很难堪？”有人起身反对道。

　　“总不能什么也不做，要是汝南城支撑不住，曹操打进来，我们岂不是什么也没有了？”

　　“诸位，看来大家都是想要躲过此劫，既然如此，我们就先投降曹操，保住这条性命再说。诸位以为如何？”刘辟扫视众人一圈之后，开口说道。

　　“给我杀上去，拿下汝南城，诛杀纪灵小贼。”汝南城外，夏侯惇纵声大喝，不断鼓动士兵向着城头之上发起冲锋。

　　就在这时候，汝南城中，一支人马趁着没有人注意的间隙，悄悄向着城门口摸去。

　　“站住，你们是什么人，城门重地，禁止靠近。”这些人正在靠近，却是被城门口的守军喝止，原来这些城门口的守军乃是纪灵带来的人马，和原本的豫州兵马并不属于同一个体系，而且纪灵到了豫州之后，将豫州本地的士兵安排在战场的前方，而将自己的人马安排在豫州军身后，充当督战队，所以两支人马只见并不和睦，彼此多有戒心。此时这些守城的兵马看见眼前的豫州军到来，自然满脸的怀疑。

　　“嘿嘿，我们是来送你们回家的。”突然有一名豫州兵暴起，手中战刀一挥便已经斩进了前方一名守城士兵的腹中，紧接着身后一众豫州军发出一声大喊，一个接一个向着前方的守城士兵冲去，只是不多的时间就已经将这些守城的士兵杀倒了一片。

　　“轰，轰，轰。”一声声攻城锤砸门的声音传来，不少的豫州兵正双手按在城门之后的门柱上，全力阻挡曹军对于城门的攻势，却是感觉到身后有喊杀之声传来，略微回头之下，众人就看到了让所有人惊讶的一幕，只见不少士兵已经倒在了血泊之中，而在那些死去的士兵身边，一名名豫州兵双眼通红，手中的战刀不断地向下滴血。

　　“让开。”突然有人大喊一声，原本还在奋力顶住城门的士兵皆是一滞，纷纷离开向着城门两边而去。

　　只听“轰隆”一声巨响传来，城门没有了一众士兵的支撑，再也承受不住攻城锤的重击，终于在此时被攻城锤打破。

　　只见城门一开，一名大汉纵马一冲而入，向着众人大喝一声道：“投降免死。”此人正是夏侯惇。

　　“我等投降。”只听到声音传来，众人连忙将手中的兵器丢在地上，然后纷纷跪倒在地。

　　“入城。”看到众人跪下，夏侯惇不在理会众人，向着身后一招。便带着一众兵马向着城中杀去，此次攻击汝南夏侯惇得了曹操的将令，对于投降的士兵并不为难，必定曹操此时实力不强，这些兵马可都是曹操以后赖以对付吕布的实力来源。

　　“没想到纪灵这么不经打，这么快就被曹军攻破了城池。”城外的小山之上，典韦看到汝南城被曹军攻破，有些惊讶的说道。


第492章 胁迫曹操

　　“既然纪灵已经支撑不住，我们也该过去了。”眼见曹军已经攻破了如南城门，吕布也不再迟疑，随即命令道。

　　随着吕布一声令下，小山之后便传来轰隆隆的马蹄之声，紧接着一队队骑士逐渐涌了出来，潮水一般向着汝南城方向杀去。

　　“怎么回事？”曹操眼看汝南城被自己的兵马攻破，还没有来的既高兴，突然看到身后无数骑兵潮水一般袭来，顿时有些慌乱起来。

　　“主公，好像是吕布的兵马杀过来了。”曹操身边曹洪看到远处杀来的兵马也是一阵心惊，不过却是很快认出了来人正是吕布的兵马。

　　“传令布阵，准备迎敌。”此时曹操双目一寒，不过马上冷静了下来，向着身边的士兵传令道。

　　此时曹军正在冲击汝南城，汝南城城门大开，许多士兵也已经冲进了汝南城中，只有曹操身边的士兵还保持着原有的阵势，不过要想用这些人马就阻挡住吕布军的攻击，显然有些并不现实，不过事到如今，曹操却也没有更好的选择。

　　“丞相大人，我曹操已经响应丞相大人的号召，出兵讨伐袁术，难道丞相大人想要在这里向我军动手不成。”眼看吕布军逼近，曹操只能收拢阵型，然后纵马来到阵前向着一斤杀到眼前的吕布拱手说道。

　　“哈哈哈，曹大人这事说哪里的话，你我共同为朝廷出力征讨叛贼袁术，我怎么又会难为大人。”看见曹操出现，吕布并没有指挥手下的骑兵冲击曹军的阵型，而只是一挥手，让大军向着已经大开的汝南城门方向而去，自己却带着五千狼骑和典韦来到了曹操身边。

　　“丞相大人，汝南城已经被我军攻下，丞相大人此来，是不是应该将兵马屯住在如那城外，一面双方士兵冲突起来，有所损伤。”曹操见吕布派大军向着汝南城中冲去，便知道吕布此次前来，乃是要抢夺自己的胜利果实，于是狠狠的说道。曹操已经看出来了，吕布此来所带的兵马并不多，若是真的动手，曹操还是有不少胜算，所以说起话来，也并不客气。

　　“哈哈哈，曹公，你敢说这话，莫非是觉得你身后的兵马足有对付我身后的狼骑了么？只可惜，你和我之间此时的距离不过一百五十步，在这么点距离上，我有很多种方法，将曹公你杀死，不知道曹公有没有兴趣尝试一下？”面对曹操的威胁，吕布只是哈哈大笑，虽然吕布如今贵为朝廷丞相，身份尊贵，不该以身犯险，不过此时吕布却是又足够的把握将曹操杀死，而只要曹操一死，即便草草身后的兵力再怎么强大也起不了什么作用。

　　“主公，你先走，我来挡住吕布。”听见吕布的话，曹洪连忙上前挡在了曹操身前，护住曹操。

　　“只可惜即便如此，我也没有把握能够全身而退，况且我只怕也没有多少退路了。”只见曹操脸色阴晴不定，半晌这才伸出手拍了拍曹洪的后背说道。

　　“曹公，你我都是当世英雄，为什么不能做下来好好谈谈。”看见曹操并没有要逃走的意思，吕布纵马上前说道。

　　“曹操不才，屡次败在丞相大人手中，其实曹某对于丞相大人的才能也是佩服得很，正该好好向丞相大人讨教一番。”说着曹操从曹洪的身后走出，来到吕布身前。

　　“我们先进城再说吧。”吕布也是哈哈一笑，伸手抓住曹操的手，两人就这样在一众军士惊讶的目光之中，手牵着手，并肩而行，一起进入了汝南城中。

　　而在汝南城中，夏侯惇和吕布的兵马分别占领了城市之中的一些重要据点，两军虽然互相怒目而视虎视眈眈，却是彼此都努力克制着，并没有发生冲突。

　　与此同时，一支兵马慌忙从另一扇城门之中一涌而出，却是纪灵眼看情况不妙。带兵出逃，这要是放在以往，身后必然会有大批追兵出现，不过此时汝南城中的奇峰怪异，倒使得并没有出城追击纪灵。

　　“启禀丞相大人，府外来了一些人，自称汝南太守刘辟，说是来投降的。”吕布刚刚安顿下来，就有士兵前来向吕布禀报道。

　　“哦，刘辟前来投降，这倒是一件好事，只是不知他此次前来是要向曹公你投降呢？还是要向我吕布投降？”听到刘辟前来投降的消息，吕布微笑着，向一旁的曹操打趣道。

　　“在下不过是朝廷的一方将领而已，刘辟要是知道成像在此，又怎么会在意微臣。”曹操微微向颔首说道。不过曹操身后曹洪却是怒目而视。

　　“汝南太守刘辟见过丞相大人。”虽然刘辟本来是打算向曹操投降的，不过很快却是知道了，吕布半路杀出的消息，于是一上来，就像吕布跪倒说道。

　　“刘辟将军，这些年你助纣为虐，为虎作伥，帮助袁术欺压良善，你可知罪？”看见刘辟跪倒在地，吕布怒喝一声道。

　　“丞相恕罪，这些全都是袁术的主意。微臣不过是迫不得已，还请丞相大人明察。”刘辟原本以为自己投降吕布一定会很高兴的接受，却不成想，吕布一见到自己就如此严厉，立即趴在地上，磕头不已。

　　“不过你能够痛改前非，弃暗投明，倒是值得褒奖。”只听吕布语气一缓接着说道。

　　“多谢丞相宽宏大量。”见吕布这么说，刘辟终于松了一口气，心中安定下来。

　　“日后，我剿灭叛逆，还清刘辟将军多多出力，我定然不会亏待将军。”最后吕布起身，来到刘辟身边，拍了拍刘辟的肩膀说道。

　　“曹公乃是当时枭雄，不知曹公对于天下未来的走势如何看待？”刘辟退走之后，吕布挥手斥退左右之后，转身端起一碗茶水。坐在曹操的对面开口说道。

　　“哈哈，天下大事，只有像丞相这种胸怀大志的人才能够揣度，像我这种败军之将，又怎么配谈论什么天下大事。”听了吕布的问话，曹操哈哈一笑，笑容之中隐隐先露出几分悲凉。

　　“曹公何必妄自菲薄，以曹公之所作所为，堪称当世之英雄。如不是当年曹公兵发徐州，让我有机可乘，只怕此时曹公手中的力量已经不逊于袁绍，有了和我争夺天下的实力。”虽然曹操尽力贬低自己，不过吕布自始至终，却是并没有小看过曹操，诸侯之中袁绍袁术依靠的乃是祖上的余阴，朝廷的人脉，刘璋，刘表，等人依靠的乃是皇族的地位，即便是吕布的发家史，依靠的也是丁原和董卓的力量，这才有了今天的实力。而曹操却是完全依靠自己一刀一枪打出来的势力，想当年曹操从洛阳逃走，孤身来到陈留的时候，也是一无所有，通过变卖家产起兵，这才有了日后兖州的气象，跻身于诸侯强者之列。

　　“呵呵，听丞相之言，以丞相如今的实力，天下已经没有人能与丞相争夺天下了？”见吕布把话说到了这个份上，曹操知道自己已经不能再藏拙了，即便是藏拙，吕布也不会放过自己，如果说兖州之败，只是让曹操实力大损的话，那么之后的司州之战，可以说是让曹操元气大伤，夏侯渊战死，于禁乐进，李典被俘，曹操已经不再是从前的曹操，已经没有了和吕布争霸天下的实力。

　　“刘璋，刘表，不过是守城之将，我不出兵攻击他们，他们也不敢出兵和我做对，如剑天下敢于向我挑战的不过寥寥数人而已，只可惜这些人都已经不成气候。”吕布微微一笑，很是自信的说道。

　　“不知丞相所说的是那些人？”曹操眼神微眯问道，曹操也很想知道吕布究竟还在意那些诸侯。

　　“这第一个，便是你曹孟德，你所占据的宛城，四通八达，你若是想离开，我很难抓到你，这就是我一直想要将你剿灭，却是迟迟下不了决心的原因，只要你留在宛城，你就永远只是一方太守，我随时可以削弱你的实力，但是只要你离开宛城，我却是没有把握在对付你，不过如今，你自投罗网，我却是不用再担心了。”只见吕布微微一笑，首先说出的名字竟然是曹操。

　　“原来如此，丞相大人的才智果然不是曹某能比的。”经过吕布这么一说，曹操也是顿时觉得豁然开朗，以前曹操的目光总是盯着中原，想要在中原打出一片天下来，其实吕布的话提醒了曹操，曹操不该之将眼光集中在中原，至少可以像宛城西边的汉中进军，要知道汉中可是当年刘邦的龙兴之地，易守难攻，若是曹操当时能够退守汉中，说不定便不会落得此时的境地。

　　“不知天下还有那些人，可以成为丞相的对手？”沉思半晌，曹操摇了摇脑袋，将思绪放在一边继续问道。

　　“徐州刘备，也算一个。刘备又关羽张飞二人辅佐，武力不下天下其他诸侯，所缺的乃是智谋之士。若是有智谋之士相助，便会鱼跃龙门成就一番事业，不过他的成长似乎慢了些，只怕已经没有机会。”吕布哈哈一笑说道。

　　“看来丞相这次征讨袁术，也会顺便对付刘备了。”看着吕布的表情，曹操已经猜测到了吕布心中的想法。


第493章 劝降曹操

　　“哈哈哈，也许吧。”吕布微笑着说道。虽然吕布确实有将刘备和曹操一并裹挟回长安的意思，不过在吕布看来，即便是将刘备留在徐州却也并不是什么大不了的事情。

　　徐州虽然地域辽阔，乃是大汉的一州之地，不过相比之于吕布如今的实力范围，一州之地又算得了什么呢？徐州临近大海，又被青州兖州以及扬州所包围，刘备想要扩展势力，只能和袁绍袁术活着吕布作战，虎口夺食，不过以刘备如今的实力，这三家一家也惹不起，这就意味着，刘备虽然具有徐州一州之地，却是无法扩展自己的实力，只能在三家的家分支中生存，而如今袁术败亡在即，刘备唯一的希望就是能够占据袁术的故地，只可惜吕布是不会让这一切发生的，所以刘备虽然如今已经贵为一州之主，其实不过是在吕布的眼皮子底下过日子而已，只要刘备有丝毫强大的征兆，吕布便会将刘备扼杀在摇篮之中，所以徐州虽然是刘备的发迹之地，却也是一个死地，徐州的情况决定了刘备只能做到一州之主的位子却是不可能更上一层楼，而这也正是吕布放心让刘备留在徐州的原因。

　　“看来丞相对于徐州刘备也是早有计算。”看着吕布的表情，曹操已经知道吕布对于徐州刘备早有算计，于是接着说道：“东吴孙策，年少有为，兵多将广，不知丞相以为如何？”看到吕布的表情，曹操接着说道。

　　“哈哈哈，孙策虽然有江东小霸王之称，不知曹公以为孙策之武力，比之我吕布又当如何？”吕布哈哈哈一笑说道。传闻之中孙策和吕布确实有着许多相同之处，孙策被人称为江东小霸王，不过吕布的武力纵横天下，却也是罕有敌手，相比之孙策的威名，只高不低，这也就难怪吕布听见孙策的名字只是哈哈哈大笑了。

　　“如此说来，天下英雄只怕没有能够挡得住丞相脚步的了。”听吕布如此一说，曹操缓缓开口说道。

　　“哈哈，曹公你也是如此认为，看来天下果然没有人能阻挡我的脚步了。”吕布却是双眼紧盯着曹操说道，说穿了平普天之下吕布最为忌惮的便是曹操，除了曹操之外其他的诸侯即便是有野心的此时也都不成气候，成了气候的却是实力不足，总之吕布都有信心将他们一一击败。

　　“曹公，你果然也到了这里。”就在此时突然听见一个声音，接着就看见一个身影闯了进来，此人不是别人，却正是一支被吕布带在身边的郭嘉。

　　“奉孝果然是你？”听见郭嘉的声音，曹操双眼一亮，连忙站了起来。郭嘉乃是曹操最为倚重的臣子，不过自从司州一战便失散了，此时看见郭嘉曹操分外欣喜。

　　“主公，我可算见到你了。”看见曹操，郭嘉也是欣喜异常，连忙倒头拜了下去。

　　两人便如此互相拥抱着哭泣了起来。

　　“曹操，如今你大势已去，不知你是否愿意助我一臂之力。天下人都说你是治世之能臣，乱世之枭雄，不知道你是否愿意做我帐下的能臣？”看着曹操和国家的表情，吕布脸色微微凝重，虽然早就知道曹操和郭嘉两人情深意重，不过此时看来，两人彼此之间的情感却是已经超越了吕布的想象。

　　“哈哈哈，那就要看丞相有没有驾驭臣下的能力？”听见吕布的话，曹操突然站起身来，面对吕布坚定地说道。

　　“自古以来，天下的命运往往掌握在天子手中，大汉朝也是因为有刘邦，汉武而兴盛，因为拥有恒灵二帝而衰落。不知曹公以为此事如何？”听了曹操的话没吕布并没有直接回答，而是反问曹操道。

　　“自古以来，皇朝更替皆由天命，天命所归则皇朝兴旺，皇朝更替，不过是天命使然而已。”只听曹操略微思索之后说道。

　　“哈哈哈。曹公此言差矣，自古以来的皇朝更替并非天命，乃是人祸而已。我当秉承万民之意志，废除皇权，重整河山，不知曹公可援助吕布一臂之力否？”吕布哈哈一笑，当着曹操和郭嘉的面，却是说出了零曹操和郭嘉完全没有想到的话。

　　“不知丞相准备如何重整河山？”半晌，曹操着草满脸疑惑的问道。吕布废除皇权的事情。曹操早有所耳闻，不过当时曹操并不在意，只以为这是吕布加强自己权利的步骤，不过如见看来其中却是另有蹊跷。

　　“我准备以丞相之权代替皇帝之权，由丞相负责总理朝政，全权处理国家大事，而皇帝只作为名义上的国家领袖，不知道曹公以为如何？”吕布慢慢转身，向着曹操郑重的说道。吕布的这个想法由来已久，甚至已经付诸实施。只不过一直以来却是总也找不到人商量，荀彧虽然有王佐之才，不过在这件事情上却也是完全帮不上忙，所以一直以来，吕布只能独自思索，不够此时遇见曹操这个昔日的对手，诸侯之中的枭雄，吕布却是可以好好协商一番，看一看曹操的反应。

　　“相劝代替皇权么？相权和皇权之争，自古有之，不过据我所知，这种争斗，却并不有利于朝廷的强大。”曹操略微思索之后说道。

　　“呵呵，我说的可不是两权相争，而睡用相权完全代替皇权。”吕布认真的说道。

　　“那么相权用什么来制衡呢？你不想造出一个不是皇帝的皇帝吧？”曹操有些怀疑的说道。

　　“我想要建立一个元老会，这个元老会将由这个国家最有权势的人组成，这些人可以决定谁来坐丞相，你觉得这样如何？”吕布接着说道。

　　“那么这个元老会的成员，又该由谁来决定呢？”曹操再次问道。

　　“元老会，实行终生制，以后元老的补充，可以由所有元老共同商议决定，不知道曹公有没有兴趣成为大汉皇朝背后的元老之一？”在曹操惊讶的表情之中，吕布说出了一句让曹操最为惊讶的话。虽然此时吕布一惊占据了上风，有能力完全将曹操压制在自己的手中，不过吕布却是并不准备这样做，而是准备将曹操一起捆绑上自己的战船，从而使得自己的战船更加强大，至于自己的后辈能否控制大喊着走战船，吕布却是并不在意，在吕布看来，即便自己的后人无法控制这支强大的战船，不过有了这样一个体系的存在，大汉这只战船的强大，也是其他势力无法匹敌的。

　　“不知丞相大人是不是准备，将其他的诸侯也一起带入到元老会当中？”曹操目光闪烁，显然对于吕布的提议很感兴趣，要知道在吕布的手中战败，曹家和夏侯家只有一个下场，那就是灭亡，相反如果与吕布合作，曹家确实可以享受大汉帝国相当强大的权力，虽然这只是吕布的承诺，并不那么牢靠。但是对于将要失去一切的曹操来说，这却是无以伦比的福音。不过其他诸侯是不是也会享受到同样的待遇，曹操却是要和吕布问个清楚了。

　　“呵呵呵，那就要看其他诸侯是不是识相了，大汉朝什么都缺，就是不缺人手。”只听吕布冷冷的说道。

　　“下臣，曹操愿为丞相大人效犬马之劳。”听见吕布这话，草草眼皮微动，连忙跪拜在吕布身前说道。

　　曹操已经明白，此时要是不能达成吕布的要求，只怕自己将会永远被吕布软禁起来，摆在曹操面前可以选择的道路只有一条，那就是追随吕布。

　　“事实会证明，你今天的选择是无比正确的。”看着拜倒在地的曹操，吕布露出会心的微笑说道。

　　数日后，陈宫便带着大军来到了汝南城中，自此，整个豫州便已经被吕布所占有。之后的几天。吕布大军便向着扬州寿春的方向开进，而汝南太守刘辟便被吕布任命为大军先锋，一路向着寿春方向斩杀而去。

　　“陛下，大事不好了，曹操已经背叛了陛下投降吕布，如今吕布大军攻占了宇宙正一路向着寿春杀来，请陛下定夺。”得知豫州的消息之后，袁术帐下一众大臣，唯唯诺诺的趴在地上，向袁术禀报道。

　　“什么？事态竟然发展到了如此地步，诸位以为当如何是好？”大殿之上，袁术听着众臣的禀报，已经无计可施，只能向众臣问计。

　　“陛下未及之际，陛下只能取消帝号，和吕布议和，方有一线生机。”见到众臣，无计可施，杨弘慢慢站了出来，向着袁术说道。

　　“陛下，事到如今，吕布只怕并不会善罢甘休，陛下不如先放弃帝号，假意向吕布求和，以拖延时间，然后北上投奔袁绍，集合陛下和袁绍二人之力，再与吕布拼死一战，否则留在扬州只会是等死而已。”此时卫仲道也是站了出来说道，如今袁术已经到了穷途末路，已经没有办法对付吕布，更何况吕布还有其他诸侯助阵，唯一的办法就是和袁绍合兵一处。


第494章 卫仲道之死

　　却说吕布军进入扬州，正行间，突然前方一队车马径直向着吕布大军行来，等到进了，这才看清楚，来人正是杨弘。

　　“杨弘奉我家主公之命，特来与丞相大人议和，还请丞相大人应允。”见到吕布，杨弘长身一礼之后这才有些恳切的说道。

　　“杨弘，如果你是我，你会在这种时候放过袁术么？”吕布淡淡的一笑对这杨弘问道。

　　“呵呵，我家主公虽然犯了不可饶恕的错误，不过我家主公只是志大才疏，即便天下多几个像我家主公这样的人物，对于丞相的事业却也是并不会有什么影响。而丞相大人身边的这位曹大人却是深藏不漏，想当初就是曹大人说要支持我家主公，我家主公这才会铤而走险，敢于称帝的。难道丞相大人能够放心将曹大人留在身边，却担心我家主公，这岂不是太过于可笑了么？”听了吕布的回答，杨弘显然有些失望，不过当杨弘转眼，看见吕布身边的曹操的时候，突然便有了主意，曹操的智谋能力超过袁术不知凡几。既然吕布能够将曹操留在身边，那么也同样能救袁术留在身边。

　　“哈哈哈，好一个杨弘，果然有些能耐，以后你就留在我这里吧，不用再回到袁术那里去了，我会派人告诉袁术，只要他愿意投降，我吕布是不会赶尽杀绝的。”吕布将曹操留在自己身边，表面上看起来乃是想要和曹操合作，不过曹操和吕布两人心中却都是明白，大家不过是在做戏而已，曹操乃是吕布的大敌，吕布能将曹操留在身边，天下人就会觉得吕布大度，朝廷既然能够容得下曹操，那么自然也能够容得下其他任何一个诸侯了，必定诸侯之中和吕布仇恨最深的就是曹孟德。而曹操留在吕布身边也是希望可以伺机而动，如今吕布和曹操的实力对比过于悬殊，曹操已经不可能用正常的方法战胜吕布，只能采用虚与委蛇的方法，必定吕布当年也是因为先后追随丁原和董卓，这才奠定了今天的基础。而杨弘能够看清楚这一点，自然也是一个人才，所以吕布也要将其留在身边。

　　“如此就多谢丞相大人了，只是在下如果留在这里，只怕我家主公不会相信丞相的诚意，还请丞相允许我回到寿春，为丞相完成这件大事。”见吕布要将自己留下，杨弘眼角微动，略作思量之后，向吕布拱手说道。

　　“哈哈哈，袁术不过是个碌碌之辈，他要是肯投降，便会带领大军前来，若是不肯投降，我并不介意将其诛杀，这些事情就不用你操心了。”对于杨弘的话，吕布并不在意，对于吕布来说此时的袁术不过是吕布砧板上的肉，即便吕布不能斩杀袁术，只怕刘备和孙策也会急着要袁术的命。于是挥了挥手便有两名士兵走了上来，只听吕布对这二人说道：“带杨弘先生下去休息吧。”

　　于此同时，寿春城中走出一队队排列整齐的兵马，当先一员大将，正是纪灵。而在军队当中护卫着许多的车辆，这些车辆上除了袁术的亲人之外，便是袁术这些年搜集得来的许多财物。扬州本是富庶之地，袁术在扬州这几年更是聚敛了不少财物，而就在前几天，袁术知道自己已经在扬州呆不下去了，于是更加疯狂的敛财，几乎将扬州整个搜刮了一遍，而此时袁术便要带着他的财物，离开寿春，前往自己的兄长袁绍那里。

　　“纪灵将军，当断不断，反受其乱。纪灵将军为袁术出生入死多年，如今袁术大势已去，纪灵将军也该为自己好哈考虑一番了，难道纪灵将军还真的打算为袁术陪葬不成？”纪灵身边一名军士打扮的高瘦老者，悄悄催马来到纪灵身边，冲着纪灵悄悄说道。

　　纪灵对于这位高瘦的老者很是熟悉，这位老者名叫崔真，乃是寿春城中和气商会的管事，这些年在寿春没有少和纪灵接触，两人合伙做够许多买卖，纪灵着实收获不少，对这位老者也是十分信任，如今寿春不保，袁术要离开寿春。于是这崔真以安全为由，扮作纪灵身边的士兵，藏身在纪灵身边，此时方一离开寿春，这老者却是说出了令纪灵心跳不止的话。

　　“崔真，你是何人？莫非你是吕布安插在寿春的细作？”纪灵乃是世家出身，自然不是好糊弄的，一下子就听出了崔真话语之中的不同之处，连忙转身，戒备的看向崔真。

　　“呵呵，纪灵将军说的不错，在下的确是丞相大人的人，这些年和将军一起做生意，许多军粮战略物资也都是为丞相大人购置的。所以从某种意义上来说纪灵将军早就是丞相一方的人了，如今丞相入主扬州，难道纪灵将军要错过这么好的机会。”只见崔真阴险地一笑之后说道。崔真这句话，虽然听起来平淡无波，不过却是抓住了机灵的小辫子，让纪灵无所选择，即便是纪灵此时不愿意投降吕布，不过以前出卖军用物资给吕布的事情一旦被袁术知道，只怕袁术也是不会轻易放过机灵的。

　　“不知丞相大人想让我如何做？丞相大人不会是想让我杀了袁术吧？”纪灵虽然有些心动，不过还是有些怀疑的问道。

　　“自然不会，丞相只是想让袁术大人前往长安以养天年而已。”崔真嘿嘿一笑向着纪灵说道。

　　“恩，不知我因该如何去做？”纪灵沉默半晌，这才开口问道。

　　“嘿嘿，出发的时候，我已经暗中派人通知丞相大人，相信丞相大人的大军此时正在赶来，将军只需劫持袁术，在此等待便可。”看见纪灵终于下定决心，崔真嘿嘿一笑说道。

　　袁术正坐在自己的马车之中打着瞌睡，突然看见纪灵带着一众甲士走了过来，虽然袁术觉得有些奇怪，不过却并没有如何在意，只等纪灵等人走进，袁术这才懒洋洋的说道：“纪灵爱卿，你有何事？”虽然如今的袁术已经废除了自己的帝号，不过还是习惯性的把自己当做主宰天下的皇帝。

　　“臣斗胆，请陛下在此稍等片刻。”只见纪灵上前向着袁术拱手说道。

　　“哦？”袁术只是哦了一声，似乎并没有弄清楚纪灵的意思，就见到旁边一阵盔甲抖动之声传来，却是又有一对甲士赶了过来，而这些甲士和纪灵身边甲士的着装完全不同，却是卫仲道的私兵。卫仲道本是卫青的后人，家世渊源留长，家中本来就豢养私兵，而这些军士便是一直追随着卫仲道的卫家私兵。

　　“纪灵，你是想要造反么？”卫仲道的私兵方一出现，紧接着卫仲道便出现了在了众人之中，向着纪灵喝道。虽然纪灵带兵前来的事情其他人并没有如何在意，不过卫仲道却是已经看出了其中的端倪。

　　“哈哈哈，卫仲道丞相大人的大军马上就要杀过来了，你已经死到临头还敢嚣张？”见事情败露，崔真也跳了出来，身后同样也出现了一众士兵，和纪灵站在了一起，与卫仲道的人马对视起来。

　　“说这么多做什么？给我杀。”纪灵久经沙场，到了此时却是显露出了军人本色，只见他暴喝一声，大踏步的向前走去，直接杀向了卫仲道，而崔真却是脸上显露出一丝古怪的神色，并没有急着带兵前去助阵，这是让手下的人围住袁术的车架，任凭纪灵和卫仲道他们彼此冲杀。原来崔真乃是和气商会的老人，和气商会虽然是吕布的势力，不过幕后的大老板却是蔡琰，当年吕布和卫仲道为了蔡琰彼此争斗的事情别人不知道，可是他作为和气商会的老人却是非常清楚。本来以卫仲道和吕布的仇恨，和气商会早就因该布置人手将卫仲道暗杀在寿春，不过却因为卫仲道和蔡琰当年的纠葛，这件事情和气商会之中众人连提都不敢，只当世上没有卫仲道这个人，此时纪灵杀向卫仲道，崔真却是不动，也正是因为这个原因，久在官场混迹的崔真，严格控制着自己的力量，绝不向不该管的事情动手，而这也是崔真在乱世之中生存的法则。要知道吕布和蔡琰的那个层次不是他崔真应该涉足的。

　　这边纪灵和卫仲道的人杀在一起，周围的袁术军人数虽多，却是无所适从，更不知道发生了什么事情。

　　“撤。”半晌，卫仲道眼见纪灵厉害，自己的人死伤过半，连忙下令，虽然卫仲道知道自己这一走，此生再也不可能向吕布寻仇，不过事到如今卫仲道已经回天无力，只能先保住自己的性命。

　　“想走哪有那么容易，给我去死吧。”眼见卫仲道要走，纪灵眼中杀机涌现，紧接着手中三叉戟远远向着卫仲道的后心一掷而去。

　　“扑哧”三叉戟破风而来，很快就插进了卫仲道的后心，卫仲道只来得及将一支手伸向天空，似乎想要抓住什么，不够却是因为生命流逝，倒在了地上，结束了自己的一声。而此时崔真看着卫仲道死后，有用怜悯的眼神看了一眼纪灵，马上在纪灵发现之前换了一副笑脸，迎了过去。身为和气商会的老人，崔真可是知道蔡琰的手段，不知道纪灵会不会因此而被蔡琰悄悄弄死。


第495章 寿春之争

　　“轰隆隆。”这边纪灵刚刚斩杀卫仲道，稳住军心，就听见远处震耳欲聋的马蹄声响起，烟尘滚滚之处，一支人马已经杀将过来，只见当先一人，赤面长须，身着一袭墨绿色长袍，手中一柄青龙偃月刀，向着这边杀奔而来。

　　“还请先生在这里看住袁术，我到前边去看看。”见到有人杀来，纪灵忙安排崔真控制住袁术，自己带兵来到阵前。

　　“纪灵，袁术大势已去，寿春将会被我家哥哥所有，你还不立即投降，更待何时？”关羽杀到阵前，看见纪灵出战，纵声喝道。此次得知张辽吕布先后带兵进入扬州地界，刘备便已经吕布此来的目的便是要抢夺胜利果实，占据扬州，所以这才马不停蹄的带着关羽张飞二人赶来，正好遇见袁术出逃，纪灵造反，哪里肯放过这么好的机会。

　　“呵呵，原来是关羽将军，不过你来的不巧，某家已经决定投效丞相大人，丞相大人的人马马上就到，还请关羽将军退后扎营，以免伤了两军的和气。”听见关羽的话，纪灵哈哈大笑，纪灵知道刘备乃是奉了吕布的命令征讨袁术，此时自己投降吕布，和刘备他们却也算得上是自己人，倒也并不担心关羽做出什么不好的事情来。

　　“原来如此。”听见纪灵的话，关羽又惊又怒，难道自己这边又慢了一步，只能干巴巴的看着吕布占据扬州，控制袁术的旧部？关羽实在不甘心，不过面对如此局面，即便是不甘心又能如何？和吕布翻脸么？这样的后果关羽在没有和刘备商议的情况下，却是不敢做主。

　　“哼，混账东西，也敢口出狂言，我等奉朝廷之命征讨逆贼，岂能因为你一句话说停就停，你说你已经归降丞相大人，那就将丞相大人的将领拿出来吧，否则不要怪我不客气。”关羽还在犹豫，却听见身后一道响亮的声音传来，只见身后一人纵马而出，此人面败无须，手持双股剑，却正是关羽的大哥刘备是也。

　　“混账东西，竟敢欺瞒与我，我差点上了你的当，狗贼纳命来。”听见刘备的说话，关羽顿时明白了刘备的意思，这是要趁着吕布没有赶到的机会，诛杀纪灵收编袁术军，控制寿春城，只要自己这边动手够快，就算吕布来了，木已成舟，吕布又能如何？想通了这一点，关羽不再迟疑，纵马而出，就和纪灵战在了一起。

　　“关羽，你们这么做，违抗丞相的将令，难道是想造反么？”看见关羽一刀砍来，纪灵连忙提起三尖两刃刀挡住，然后恶狠狠的说道。

　　“妖言惑众，再吃我一刀。”关羽哪里肯放过，又是一刀袭来，两人你来我往，三十合竟然未分胜负，关羽心中着急，手中的长刀一刀胜过一刀，不过却依旧不能将纪灵拿下。

　　“哼，今日一战，就到此为止吧。一切等丞相大人到来，自然会见分晓。”眼见的自己慢慢被关羽克制，占据下风，纪灵也不愿意继续和关羽打斗下去，只想着等吕布来了，自己将袁术和寿春城献给吕布，自然会是大功一件。

　　“贼子休走，看我丈八蛇矛。”纪灵闪身要走就在此时，斜刺里一人杀出，手中丈八蛇矛灵动蜿蜒，攻势如波涛抖动，向着纪灵一波波袭击而来。此人不是别人，却正是刘备的三弟张飞是也。

　　“大胆，竟敢偷袭与我，丞相大人知道了一定会将你们碎尸万段。”起初听见刘备不相信自己的话，纪灵只以为，刘备此人谨慎并不轻易相信别人，只要等吕布到来，两家的误会便可以解决，谁想到张飞突然暴起偷袭自己，只到此时纪灵这才终于明白过来，刘关张这是想要自己的性命，只是此时纪灵再想抵挡张飞的偷袭，却是已经有些晚了。只见纪灵三叉戟抖动之下，只是接住了张飞刺来的两矛，随后只听“噗噗”两声纪灵就看见自己的胸前依然多出两个血洞，鲜红的血液从这两个血洞之中流淌出来，逐渐稀释着机灵的生命。

　　“噗噗噗噗。”张飞手中丈八蛇矛不停抖动，纪灵的身躯之上，又出现了几个血洞，紧接着纪灵仰天长啸，一个踉跄倒在马下，身体逐渐冰冷。

　　“哼，让你助纣为虐，早该有此一报。”看着倒在地上的纪灵，张飞冷哼一声道。

　　“弟兄们，随我诛杀叛贼，攻下寿春城。”眼见纪灵身死，袁术军混乱一片，刘备纵声长啸，身后喊杀之声随之鹊起，关羽张飞分别从刘备两边杀出，向着袁术军大阵冲击而去。

　　先前纪灵造反，先杀卫仲道，然后挟持袁术，已经使得袁术军军心浮动此时纪灵身死，袁术还被崔真控制住向后方退去，袁术军一时无人指挥，更加混乱不堪，之辈刘关张三兄弟带队这么一冲，就被摧枯拉朽般杀的七零八落，原本庞大的军队瞬间奔溃瓦解，士兵们各自逃散，更有甚者直接趁乱打劫军阵当中的车队，袁术多年搜刮民脂民膏的所得，一时之间便被乱军席卷而去。

　　“哥哥，这袁术的军马也忒不经打，怎么这么快就败亡了？”看见自己这边只是一个冲击，袁术军就已经败亡殆尽，其余兵马不用自己出力就各自逃散，张飞都有些瞠目结舌，向着刘备呵呵一笑说道。

　　“袁术骄奢淫，逸，不得民心，此时大败亏输，自然没有人愿意继续为他卖命，只能落得个兵败身亡的悲惨结局。不过这些对我们来说并不重要，目前我们要做的便是拿下寿春城，降服袁术的兵马，进而吞并扬州，即便是吕布到来，也对我们无可奈何。”说完刘备纵马向前，兵锋直指寿春，关羽张飞二人随后赶上，一众人马直奔寿春。

　　刘备一路赶来，到了寿春城外，就看见一群士兵护送着袁术的车架刚刚进城，紧接着寿春城门紧闭，将刘备等人挡在了城门之外。

　　“袁术何在？想活命还不快快出城投降，难道要我军杀进城去，将尔等赶尽杀绝么？”见到这样的情景，张飞首先纵马而出，向着城楼之上纵声喝道。

　　“哈哈哈，张飞将军，只怕你们来的太晚，这寿春城已经被我占领了。”这时候就听见城楼之上有人纵声长啸，接着一道人影出现在了寿春城楼之上，此人刘关张三人却是都认识，这人不是别人，却正是从兖州一路杀来的吕布军大将张辽是也。

　　“将军何必与他们客气，我们不妨直接杀出去，杀他个人仰马翻。”此时张辽身后又有一人现身出来，此人却是一直跟在张辽身边的华雄。

　　原来崔真在得到了纪灵的信任之后，便在寿春城中四处安插人手准备随时迎接吕布军的到来，不过袁术带兵撤离寿春，崔真追随纪灵出发，随即便同时向张辽和吕布发出消息，就在刘关张斩杀纪灵的同时，张辽的人马正好赶到寿春城下，很快便控制了寿春城，而这也正是崔真一路带着袁术撤回寿春的原因。

　　“华雄将军少安毋躁，刘关张乃是当世豪杰，我们贸然出击，并没有全胜的把握，倒是不如牢牢控制住寿春城，等到丞相大人到来，便已经是大功一件。”张辽摇了摇头，并没有同意华雄的建议。

　　看着城外的刘关张三人，华雄双目中精光涨缩不定，半晌默默走开，华雄虽然很想找关羽的晦气，报当日一箭之仇，不过左右衡量之下，却是没有把握能够取胜，更何况关羽身边还有一个武力更加强大的张飞。

　　“大哥，我军斩杀纪灵，士气正旺，不如立即攻城。”张飞看看城头之上的张辽和华雄，向一旁的刘备建议道。

　　“三弟莫慌，张辽此人非同一般，待我和他说几句，看看能否说服此人。”刘备还没有回答，一旁的关羽却是上前一步阻止道。

　　紧接着就看见敢于向着城楼之上的张辽一抱拳说道：“张辽将军，你我虽然各为其主，不过将军的为人，关某甚为佩服，知道将军乃是忠义之士，如今吕布弄权，将军何不弃暗投明，追随我家哥哥，为陛下和大汉朝尽一份心力？”

　　“关将军，你同样也是张辽佩服之人。自打黄巾之乱以来，天下纷争不断，百姓苦不堪言，直到吕布将军横空出世，以绝世武力震慑群雄，大汉朝才有了今日之气象，如见天下刚有一统之势，百姓也刚刚看到和平的曙光，将军又何必一意孤行，为了不相干的名分，将天下重新引向分裂与战乱的深渊。将军不如和我一道辅佐丞相大人。共同为天下百姓造福，不知将军意下如何？”关羽以天下正统，忠义之心说张辽，想要让张辽投降刘备，不过张辽却用天下百姓的福祉来说关羽，两人这一会和可以说是完全打了个平手。

　　“二弟三弟，既然寿春已经被吕布所占，我们还是走吧。”如今袁术被崔真抓进了寿春，寿春城也已经被张辽占据，听说曹操也被吕布裹挟，刘备的危机感顿时大了许多，只能转身离开，先一步布置防御，准备迎接吕布可能的进攻。


第496章 再战三英

　　“大哥，如此不战而走，岂不是被他人笑话？”只听张飞有些不满的说道，说完之后也不管刘备如何回答，纵声向着寿春城头之上大叫道：“张辽，华雄，你们两个匹夫，可敢出城和我燕人张飞一战？”

　　“三弟，你这是要挑起我们和吕布之间的战争么？”眼见张飞如此，刘备上前一步怒斥道。虽然觉得吕布此来绝对不会轻易放过自己，不过刘备还是抱有着一丝幻想，希望尽可能地避免和吕布的直接冲突，特别是在自己还没有能力抗衡吕布的时候。

　　“大哥，事已至此，我们兄弟何不放手一搏？即便粉身碎骨，也不会坠了我们兄弟的赫赫威名。”这是就看见关羽挡在二人中间，手捋长须毅然说道。刘关张三人当年结义之时，就已经约好了同生共死，如今虽然已经事隔多年，不过当日的誓言依旧历历在目，相比于刘备此时的小心谨慎，关羽和张飞却就豁达了许多。

　　“哈哈哈，二弟说的是，只要我们三兄弟同心同德，吕布又何足道哉，倒是大哥显得矫情了。”听了关羽这话，刘备哈哈大笑，即将面对吕布大军的压力顿时烟消云散。

　　“大哥，无论何时何地，某家都会追随哥哥，不离不弃。”只见关羽伸出双手，紧紧握住刘备的双手说道。

　　“某也是。”张飞连忙也凑了过来说道。

　　“轰隆隆。”就在此时身后烟尘滚滚，马蹄之声震耳欲聋，一彪骑兵由远及近，当先一人身穿黄金战甲，手持方天画戟，坐下追风赤兔马，不是别人正是吕布。

　　吕布本来用汝南太守刘辟为先锋，自己带着大军殿后，向着寿春杀奔而来，却没有想到袁术架不住刘备孙策以及张辽的攻击，又对吕布惧怕不已，竟然舍弃寿春而走，吕布不得已，只得带领一部分军马率先杀奔而来，而将其余兵马交给陈宫统帅，这才来得及在此时赶到寿春。

　　“大哥，此刻吕布身边兵少，我们不如就此截杀吕布，只要吕布一死，我们便再也不用这般担心。”看见吕布带兵赶来，张飞上前一步，来到刘备身边，眼中充满杀意道。

　　“大哥，小弟也觉得此事可行，机不可失，失不再来，大哥不可错失良机。”关羽也凑了过来，和刘备张飞二人战在一起，显然是准备要和两人合力与吕布一战。

　　“好，兄弟们我们今日就奋力一战。”说着刘备纵马上前，向着吕布迎了过去。而在刘备身后，关羽张飞二人紧紧跟随而上。

　　“丞相大人，是刘备他们过来了，要不要准备战斗？”看见刘关张迎了上来，典韦连忙凑过身来，慎重的向吕布问道。

　　“也好，我们就看看刘备想要耍什么花招？”吕布微微一笑，嘴角露出一丝笑意，冲着典韦点头说道。这次来到寿春，吕布本来就已经打算对付刘备，此时刘备送上门来，吕布自然乐得麻烦，干脆在此一并将刘备解决。

　　只见典韦向着身后招了招手，马上就有许多狼骑士兵纵马而上，和刘备的兵马对峙起来，两军本来就属于不同的诸侯，互相之间本来就是摩擦不少，此时短兵相接，一众士兵眼中都闪烁着火光，只要有人一声令下，双方立马就会涌上去，将对方置于死地。

　　“丞相大人，多日不见，丞相大人越来越发健朗了。”刘备上前冲着吕布微一抱拳说道。本来刘备就想着要给吕布一个突然袭击，不过吕布本身武力恐怖，再加上身边还有典韦和狼骑士兵护佑，刘备并没有把握能够拿下吕布，倒是事到临头有些迟疑起来。

　　“哈哈哈，刘备将军响应朝廷号召，出兵讨伐袁术，乃是诸侯之中的楷模，这就随我一起入城吧。”说着吕布纵马上前，和刘备并肩而行，而在二人身后，关羽张飞和典韦紧随其后，不过三人相互怒目而视，关羽张飞二人等待着刘备的命令，准备随时对吕布发动致命一击，而典韦则是防备的看着二人，深怕二人会对吕布有任何不利。

　　“丞相大人此次讨伐袁术成功，一定还有很多事情需要处理，刘备就不在打扰了。”见吕布邀请自己前往寿春，刘备连忙拒绝道。此时寿春已经被吕布占据，刘备若是进入寿春定会被吕布控制，刘备又怎么会做出这种不智的事情。

　　“刘皇叔乃是汉室宗亲，这次征讨袁术，居功至伟，圣上甚为欢喜，特地交代要让我顺道将刘皇叔带回京城，觐见陛下，皇叔如此离去，岂不是枉费了陛下一片苦心？”吕布微微一笑再次劝解道。

　　“吕布，好你个小子，竟让想诓骗我家哥哥，吃我一矛。”吕布正在和刘备说话，旁边的张飞却已经暴起，手中丈八蛇矛抖动之下就向着吕布袭杀而来，直取吕布面门。

　　“嘿嘿，小黑崽子，你还没有吃够苦头么？”对于张飞暴起伤人的举动，吕布早有预料，既然吕布准备对付刘备，就已经准备好了对付刘关张三人的方法。手中方天画戟一起，便架住了张飞一矛刺来的威势。

　　“三弟，我来助你一臂之力。”关羽本来还在等待刘备的命令，却不成想张飞突然暴起，不过此时张飞已经暴起，关羽也不再迟疑，手中青龙偃月刀一探而出，就看见一道刀影向着吕布兜头一罩而下。

　　“当啷”一声巨响传来，关羽只觉得青龙偃月刀似乎砍在了铁石之上，再也不能存进，只见青龙偃月刀刀影之下，一条粗壮的汉子，手持双戟高举过头顶却是已经架住了关羽这一刀之势，此人不是别人正是典韦。

　　“关羽，你的对手是我。”只听典韦架住关羽的青龙偃月刀之后暴喝一声，声震四野，威势极强，手中双戟向下一划，就向着关羽栖身而上。

　　“吕布，去死吧，此时已经再也没有人能够护得住你了。”看见典韦和关羽战在一起，刘备知道吕布身边一直追随左右的不过典韦一人，此时典韦无暇顾及吕布，正是刘备亲自出手，结果吕布的最佳时机，于是趁着吕布正在和张飞大战之际，悄悄绕到吕布身后，手中双股剑突然刺出，径自向着吕布的后心一插而去。

　　“好贼子，安敢如此残害我家主公？”吕布正觉的一股寒气从背后逼近，就听见一声大喝之声，从斜刺里传来，就见到一个身材魁梧的士兵从一旁杀出，手中长刀一展而出，却是挡在了刘备的双股剑之前。

　　只听“当啷”两声轻响，刘备只觉得从双股剑传来一股巨力，进而使得刘备双臂一麻，手中双股剑差点落地，刘备蓦然一惊，看向来人，只见来人人高马大，不过衣着却只是普通士兵而已，此人不是别人却正是吕布在颍川收服的义士许诸是也。

　　“何人敢坏我大事。”被许诸这么一打扰，刘备又惊又怒，不过经过方才一击，刘备一惊知道了许诸的厉害，却也不敢轻易上前，只能色厉内荏的看向许诸，独自恶狠狠道。

　　“哼，不知羞耻的家伙，竟然在背后偷袭，看我今天生擒了你，给我家主公发落。”许诸虽然武力强悍，不过在吕布军中却是并没有什么功绩，所以至今为止不过是一名小兵，吕布也不好随便提高许诸的官阶，以免引起其他士兵的怨言，不过这样一来，许诸却也成为了吕布影藏在身边的一名高手，往往可以起到意想不到的效果。

　　“义士如此能耐，却只在吕布军中担任一名小兵，着实埋没了义士的才能，不如想我刘备效忠，我刘备乃是汉室宗亲，你追随我才不会辱没了你一身本领，为祖上争光。”看见许诸明显有些憨厚的样子，刘备开口循循善诱道。

　　“你这种只知道在背后暗算于人的家伙，还敢如此说，吃我一刀。”见刘备要招降自己，许诸不但没有丝毫高兴，反而发起飙来，手中长刀一斩而下，兜头向着刘备一劈而下。

　　“哥哥小心。”就在此时一支长矛伸了过来挡在了刘备的头顶，这才挡住了许诸的一劈之势，将刘备堪堪救下，正是张飞眼见刘备危险，不得已马上出手，这才来得及救下刘备。

　　“来人给我将这些叛逆拿下。”早在张飞向吕布暴起的同时，两军人马已经杀成一团，不过在吕布身后，始终有着数十人巍然挺立，和其他的狼骑士兵不同，这些人只听命与吕布一人，专门负责吕布的安全，此时许诸突然杀出，刘关张三兄弟面对吕布典韦以及许诸已经落了下风，吕布正好叫人群起而攻之，将三人拿下。

　　与此同时寿春城门大开，张辽一马当先冲杀而出，身后华雄手持长刀双目横扫整个战场，寻找着关羽的所在。很快张辽和华雄就已经带人杀进了刘备军中，一时之间刘备军被吕布军前后夹击，立即显出颓势，开始奔溃瓦解。


第497章 活捉刘备

　　“刘备小儿，我张辽来也。”只听张辽怒喝一声，从刘备军阵后杀来。原来，张辽在城楼之上看见吕布到来，就连忙准备出城迎接，却是见到张飞突然暴起袭击吕布，于是马不停蹄的带兵赶来。

　　“关羽小儿还不出来受死？”只听华雄也在张辽身后暴喝一声，示下寻找关羽的身影。

　　“大哥，此处不是久留之地，大哥快走。”张飞手中丈八蛇矛暴起一招逼退许诸，连忙护住刘备，向刘备说道。虽然张飞力主诛杀吕布，不过如今一个许诸已经足够张飞应付，吕布站在一旁虽然并没有和他们动手，不过这份威势却是已经让张飞失去了信心，哪里还敢恋战，只想着能够脱身而出。

　　“三弟，我们兄弟一起走。”刘备略微思量说道。这倒不是刘备不想逃走，只是刘备觉得没有张飞的保护自己实在没有把握能够逃出此地，先不所已经从后边杀来的张辽和华雄，只是此地的吕布和许诸两人之中任何一人，就已经不是刘备能够抗衡的。

　　“大哥，你先走一步，这里交给小弟便可。”张飞双眉倒竖说道。张飞明白在吕布和许诸面前，两人想要一起离开是不可能的，只能让刘备先行离开。自己才能寻找机会脱身，否则耗在这里，只怕两人都无法脱身。

　　“大哥，三弟说的是，就由我先送大哥离开，由三弟断后。”就在此时斜刺里一人到来，却是关羽不知何时已经摆脱典韦，纵马而来，向刘备说道。

　　“如此，三弟，我们在徐州会和。”见有关羽在身边，刘备心中大定，立马同意道。

　　“许诸，这里交给你了，我去追击刘备。”见关羽护送刘备离开，吕布嘴角露出一丝微笑，淡淡的说道。刘备自己送上门来，吕布那里会让他这么容易离开。

　　“三姓家奴，你的对手是我，想要离开，哪里有这么容易。”眼见吕布要追击刘备关羽而去，张飞想要缠住吕布，不过又自负没有能力同时对付吕布和许诸二人，只能出绝招，用言语激怒吕布，此时的吕布位高权重，名义上虽然是一人之下，不过已经是大汉朝最有权威的人，那里还受的了张飞这一声“三姓家奴”。

　　只见吕布顿时双眉一簇，原本已经喜怒不形于色的吕布，脸色顿时变得难看起来。“匹夫你这是在找死。”说着，吕布手中方天画戟抖动就向着张飞兜头笼罩而下。

　　张飞虽然逼退了许诸，不过许诸的武力和张飞相比也在伯仲之间，马上便又一次栖身而上，和张飞战的难解难分，此时吕布手中方天画戟一出手，张飞哪里还敢招架，只能向后退却。一招之下便被逼迫得苦不堪言。

　　“关羽何在？”就在此时只听身后一声暴喝传来，却是典韦在关羽走脱之后，寻找而来，只是此时关羽已经护着刘备离开，典韦只能看见关羽的背影。

　　“许诸，典韦，你们去给我追杀刘备，活要见人死要见尸。”此时张飞在吕布和许诸的压力下已然狼狈不堪，不过吕布方才只是因为一时气愤，这才在许诸和张飞交手之际发出一击，不过吕布并不屑用这种方法对付张飞，这才支开许褚，让许褚和典韦一起去追杀刘备。

　　“丞相大人稍等，许褚去去就来。”听到吕布的命令，许褚顿时便已经明白了过来，向着吕布拱手说道。在许褚看来刘备不堪一击，只要有典韦挡住关羽，那么诛杀活着擒拿刘备都是很容易的事情。

　　“我们走。”典韦也是想着许褚招呼一声，两人联袂而去，只留下吕布和张飞二人互相对视，随时都会大战起来。

　　“三姓家奴，今天我们就来分割雌雄。”看着眼前的吕布，张飞舔了舔嘴唇说道。张飞本来还想着要不要阻挡典韦和许褚追击刘备和关羽，不过却是知道自己根本无法同时对付眼前的三人，若是强行将三人留下，只怕自己一时半会就会落败，好在刘备和关羽已经离去，只能希望二人吉人天相，不会被吕布的手下追上。

　　“哼，我会让你为自己所说的话付出代价。”吕布将手中的方天画戟紧紧握在手中，坐下赤兔马向着张飞身边靠近，双眼怒视着张飞，长戟一挑像这张飞杀去。

　　“关羽，这么快就想走了？”华雄正在四处搜寻关羽的身影，却是无意间就看见关羽护着刘备从一旁经过，连忙纵马上前，挡住了二人的去路，嘴角翘起微笑道。

　　“华雄，你不过是我的手下败将，今日前来是想要送死么？”看见华雄挡路，关羽双目一寒，心中暗叫不好。华雄身为当年的西凉第一猛将，当日关羽以一个小兵的身份出战，乘其不备这才差点一刀将华雄斩杀当场，不过如今，华雄有备而来，关羽却是并没有把握一时半刻之间战胜华雄，更何况此地已经被吕布军包围，要是再有其他人杀过来，那么自己这些人的处境可就危险了。

　　“大哥，你先走，这里交给我就好了。”关羽知道自己一时难以脱身，便向着刘备挤出一丝微笑点头说道。

　　“二弟，你自己小心，我去引开敌人。”眼见关羽一时半会儿难以脱身，又怕再有吕布的人追赶而来，刘备只能硬着头皮讪笑一声，纵马向外而去，至于关羽，在刘备想来，关羽武艺高超，凭着华雄想要留下关羽换是不可能的，即便有其他人赶来助阵，关于想要离开，也是没有人能够留得下关羽。

　　“刘皇叔，你这是要急着去哪里啊，不如留下来，和我一起看看关羽将军和华雄将军之间的这场龙争虎斗吧。”刘备正要离开突然听到一个声音传来，紧接着眼前人影闪动，张辽便已经出现在了刘备眼前，拦住了刘备的去路。

　　“张辽，是你？”看见张辽拦路，刘备心中一惊，不过马上调转马头，想要从旁边闪人。

　　“刘备，我家主公已经说了，今日活要留下你的人，死要留下你的尸首，不知玄德公想要或者留下还是只留下自己的尸首？”刘备这才刚刚调转马头，就听见身后一个声音响起，典韦高大的身影便出现在了刘备面前，冲着刘备嘿嘿一笑说道。

　　“额，既然丞相大人极力相邀，刘备自然应该留在此处盘桓数日。”听见典韦这话，刘备顿时明白，只要自己再想要离开，只怕典韦就会暴起杀人，于是刘备只能讪笑着说道。

　　“刘皇叔，果然是知书达理之人，这就随我去见丞相大人吧。”见刘备不敢乱来，典韦纵马上前向着刘备身后的张辽点了点头，然后向刘备说道。

　　“这个，我二弟还在和华雄将军大战，还请将军制止他们二人，我们才好一起去见丞相大人。”听见要去见吕布，刘备略微迟疑，转身看了一眼旁边的关羽和华雄，向典韦微微拱手说道。

　　“不知张辽将军以为如何？”典韦并没有直接回答，而是转头看向旁边的张辽问道。华雄和关羽之间的恩怨，典韦也是清楚地，不过典韦虽然是吕布军中的老人，却是也不好在这种事情上说什么，必定华雄乃是张辽的副将，此时众人当中也是张辽的关节最高。

　　“嘿嘿，这个倒也简单。”只见张辽突然嘿嘿一笑，手中长刀一展，只是瞬间长刀便已经架在了刘备的脖颈之上。

　　“休要动我兄长。”张辽的长刀方一落在刘备的脖颈之上，就听见旁边一声尖利的嘶吼之声传来，正是关羽看见这边的情景，又分不出身来，连忙纵声长啸。然后虚晃一刀，向着这边赶来。

　　“这样不就行了。”看见关羽赶来，张辽将架在刘备脖颈之间的长刀一收而回，嘿嘿一笑说道。而刘备直到此时，额头之上的冷汗才刷的一下冒了出来。

　　“张辽，你敢伤我兄长，我和你没完。”看见刘备的危险解除，关羽长刀扬起就要向着张辽一劈而下。

　　“在我面前还敢猖狂，你再如此，我马上解决了刘备。”就在这时，只听典韦冷哼一声，单手探出手中短戟已经搭在刘备心口，只要关羽再有什么动作，便会毫不犹豫的将手中短戟刺入刘备胸腔之中。

　　“可恶。”看到这一幕，关羽只能将已经悬在半空中正要一劈而下的青龙偃月刀硬生生收回，冷哼一僧道：“一群卑鄙小人。”

　　“张辽将军，为何打扰我们之间的决战，有什么事情，等我杀了关羽这匹夫也是不迟。”此时华雄也已经靠了过来，对于张辽使诈逼退关羽的事情显然有些不爽，必定和关羽的这份仇恨，华雄时一定要找回来的，而这一点张辽再清楚不过。

　　“一切等见过丞相大人再说吧。”张辽淡淡的回答道。华雄的心思张辽自然知道，不过要战胜关羽，张辽对于华雄却也是没有多少信心，自然不愿意看到华雄有什么意外。

　　一听要见吕布，华雄不在言语。此时许褚已经上前牵住了刘备的马缰绳，众人一路向着正在激战的吕布和张飞那里赶去。而关羽则被典韦和张辽有意无意的堵在后边，使得关羽和刘备不能接近，这样也就断绝了关羽趁机挡住二人，让刘备跑路的可能。


第498章 邀请孙策

　　“嘿嘿，吕布今天小爷我就放你一马，告辞了。”张飞眼见刘备和关羽远去，典韦和许褚也追了过去，自然没有了要和吕布继续打斗下去的意思，嘿嘿一笑，调转马头，就想离开。

　　“此时还想着离开，只怕是太晚了。”吕布早被张飞激怒，又怎么会轻易放走张飞，连忙纵马上前，手中方天画戟一起，又一次向着张飞砸去。

　　“还真是缠人啊。”看见吕布袭来，张飞一阵无奈，虽然此时的张飞很想摆脱吕布，不过以吕布的武力，张飞只能小心应对，否则随时都会吃大亏。

　　“将军，我们把刘备带来了。”就在此时一到声音传来，一群人来到了两人身边不远处。

　　吕布转头看去，就见到典韦许褚和张辽围着刘备，身后关羽和华雄怒目而视，众人正向这边走来。

　　“看来我们也不用再打下去了。”看到众人到来，吕布慢慢收起了方天画戟，不在向张飞逼近。

　　“谁敢动我大哥，我就让他死无葬身之地。”看见刘备被吕布的手下带来，张飞怒不可遏，急忙纵马向着刘备身边而去。

　　“站住，你再过来，休怪我们不客气了。”就在张飞要靠近刘备的时候，许褚典韦张辽三人同时将自己的兵器指在了刘备的要害之处，只要张飞再敢上前，他们就会毫不犹豫的将刘备斩杀当场。

　　“三弟，不要鲁莽，莫要害了大哥性命。”看见张飞如此，关羽也连忙出言喝止，和张飞不同，关羽可是知道吕布并不在乎刘备的生死，换句话说，那三人随时都有可能斩杀刘备。

　　“三弟，你退下，我和丞相大人乃是故交，丞相大人不过和我谈些事情而已，你不用大惊小怪。”这时候只听刘备突然开口说道。刘备这么一说，张飞总算安分了下，和从旁边过来挡住自己的关于站在一起，双手攥了又攥，显然是在平复心中的不快。

　　“哈哈哈，古人云：识时务者为俊杰，刘使君果然是俊杰。就请使君和我一起入城，关张二位将军收拢徐州兵马在城外驻扎，不知使君意下如何？”见众人情绪稳定下来，吕布哈哈一笑，向着刘备和关羽张飞二人说道。

　　“一切就听丞相安排，二弟，城外的事情就交给你了，帮我看好三弟，休要让他再生出什么事端。”刘备自知无法违抗吕布的意思，便只能硬着头皮微笑着向关张二人说道。

　　“大哥放心，小弟知道如何做了。”看着刘备，关羽硬生生挤出一丝微笑，肯定的说道。

　　“不知丞相大人准备如何处置刘备？”数日后，陈宫带着大军赶到寿春，听说了吕布扣押刘备的事情，便马上来到吕布面前问道。

　　“呵呵，我准备将曹操，刘备以及孙策三人全部扣押，然后带回长安软禁，不知公台以为如何？”听到陈宫的问话，吕布呵呵一笑说道。

　　“能将这三人全部带回长安软禁自然是好的，只是如今丞相大人重用荀彧，而又将郭嘉留在身边，此二人皆是曹操旧部，将军留着曹操在长安，只怕会有些不妥，生出些许事端只怕也未必没有可能。”听到了吕布想要将三人同时软禁在长安的意思，陈宫便已经明白吕布的用意。如今天下诸侯，袁绍正和公孙瓒交战，有高顺的帮助，袁绍想要灭了公孙瓒也是很难做到的事情。能够在将来威胁到吕布的不过是刘备曹操孙策三人而已，如果这三人都落在了吕布手中，那么吕布一统天下。就只是时间问题。

　　不过吕布最为倚重的重臣乃是荀彧，此人是曹操旧部，将曹操带回长安，却是让陈宫心中有些不安，这却是让吕布心中微微一惊。

　　“明天就派杨弘去庐江见孙策，邀请孙策前来寿春会盟。”半晌，吕布调转话题，向陈宫命令道。

　　却说，孙策占据庐江之后，正准备继续北伐，却是被周瑜拦住。

　　“听说吕布已经进入扬州，曹操也已带兵归附，将军此时北上，莫不是也想要学曹操一般归附吕布么？”周瑜来到孙策面前，丝毫不客气的说道。

　　“恭谨这是何意，你我共同起兵，为的不就是名扬天下，干出一番事业，为何前面说服我出兵的是恭谨，此次又来阻止与我？”孙权虽然和周瑜情同兄弟，不过此时也是雄霸一方的诸侯，那里受得了周瑜这话，自然预期也是不如何客气。

　　“哈哈哈，看来主公已经明白了在下的意思。吕布此次相约主公和刘备共同出兵讨伐袁术，如今袁术已经不足为患，那么接下来吕布会对付谁呢？”只见周瑜先是哈哈一笑，接着话题一转，认真的说道。

　　“你是说，吕布下一步会对付我们？”听了周瑜这话，孙策心中一惊，马上想到了自己，倒不是孙策觉得刘备和曹操无能，只是刘备不过占有徐州一州之地，曹操此时更加不堪，势力范围只是宛城一带，如此的实力又怎么能和吕布抗衡，而孙策此时的力量已经几乎占据了江南半壁，和荆州刘表，益州刘璋以及袁绍共同组成了当今天下仅次于吕布的诸侯势力，所以孙策才会觉得吕布此时兵马已经到了寿春，未必就没有要和自己一决高下的打算。

　　“吕布从凉州起兵以来，一直就是依靠骑兵作战，其身边的五千狼骑，乃是当今天下最强的骑兵，不过这种兵马虽然在北方可以无敌，但是到了江南，甚至到了扬州多山多水的地方便已经很难发挥作用，所以属下以为，吕布必然会先对刘备和曹操二人下手，然后一边在扬州训练水师，一边对付北方的袁绍。等剿灭了袁绍，便是吕布大军南下，一句攻破荆州和我东吴的时候。也正因为如此，属下当时才会建议主公攻击袁术，拿下江北的部分地盘，有了江北的这些地盘，主公便能在吕布开始训练水军的同时训练属于我们自己的骑兵，在吕布和袁绍大战之时，起兵北伐，如果能够联合荆州刘表，益州刘璋同时举事，将军便大有可为，问鼎中原也必然指日可待。”见自己的话，已经引起了孙策足够的重视，周瑜侃侃而谈，将自己为孙策设计的争霸之路娓娓道来，引得孙策振奋不已。

　　“好，好，好”只听孙策连声叫好道：“如果像恭谨说的这般，那么恭谨你便是我孙策将来开国的以功臣。”

　　“报，”就在此时有士兵赶来过来向孙策道：“吕布派来使者，求见主公。”

　　“使者？让他过来。”孙策心中略微疑惑，看了一眼旁边的周瑜然后传令道。

　　半晌，只见士兵带着一名有些憔悴的中年文士走了过来，此人孙策曾今在袁术帐中见过，正是原本在袁术帐下做事的杨弘。

　　“在下杨弘，见过少将军，多日不见，少将军越发英武，已经不输于将军的父亲，真是虎父无犬子啊。”来到孙策身前，杨弘先是施礼，然后起身看着孙策赞叹道。孙策的成长给了杨弘很大的震撼，即便是如今见到孙策，杨弘仍然有些不敢相信，当年依附在袁术手下的孙策如今会有这样的成就，成为雄霸一方的霸主。

　　“呵呵，多谢先生夸奖，多日不见听说先生已经在丞相手下任职，的确是谋了一份不错的差事。”看见此时的杨弘，孙策有了一种衣锦还乡的感觉，想当年自己在袁术帐下，杨弘等人是何等的自以为是，如今袁术被吕布所擒，纪灵战死沙场，杨弘也只能偷呗吕布苟且偷生，不过他孙策却不在是当年的小人物，而是一方霸主，这种落差着实让人感叹。

　　“将军，折杀小人了，小人不过在丞相帐下混口饭吃，此次前来不过是传达丞相大人的口信而已。丞相大人说了，此次能够剿灭伪敌袁术，将军居功至伟，所以特地命小人前来邀请将军前往寿春赴宴，以便朝廷嘉奖。”杨弘又再次向孙策施了一礼，将此行的目的说了出来。

　　“哦，不知此次朝廷有什么嘉奖？对了袁术被俘，那么传国玉玺有没有下落？”听到朝廷要嘉奖自己，孙侧忍不住心中一动，开口问道，不过又马上想到了传国玉玺的事情，连声问道。

　　“呵呵，将军说下了，在下不过是个小人物，如何知道这等机密的事情，这等大事，还是将军去了寿春再向丞相大人问吧。”见孙策果然有要去寿春的意思，杨弘连忙说道。

　　“哼，只怕丞相大人不但想让我家主公前往寿春，更想让我家主公前往长安吧。”见孙策似乎有了要答应下来的意思，一旁的周瑜突然冷言冷语的搭腔道。

　　周瑜这么一说，顿时给孙策泼了一头冷水，孙策向来来骄傲，目中无去人，如果不是这次的对手乃是天下无敌的吕布，孙策自然不会有这么多的顾忌，不过面对吕布，孙策却是只能定定心神，将自己想要前往寿春的心思压了下来。

　　“听说将军在江东有着小霸王的威名，如果将军怕此行有什么危险，不防多带些兵马同行，倒也是并不碍事。”看出了孙策的心思，杨弘开口说道。


第499章 真假孙策

　　“如此，我倒是很想去寿春见识见识。”孙策看了一眼旁边的周瑜，知道周瑜还要制止，于是挥手阻止了周瑜要说的话，向杨弘说道。

　　“呵呵，将军真乃人中龙凤，难怪丞相也对将军赞不绝口。如此，在下就先回去复命了。”眼见的孙策同意，又恐孙策改变主意，杨弘连忙起身告辞，这次被吕布派来邀请孙策，杨弘本来并不抱有什么希望，毕竟曹操和刘备的下场摆在那里，孙策再前往寿春，那岂不是自寻死路，不过让杨弘没有想到的是，自己不过几句话却就已经将孙策打动，心中也是着实欢喜。

　　“将军这是做什么？明明知道吕布不安好心，为什么主公还要起身前往寿春？”等杨弘离去之后，周瑜这才满脸不解的问道。

　　“哈哈，吕布，曹操，刘备，这些人都是当世英豪，我孙策自从掌控江东以来，已经完全不弱于人，为什么要藏头露尾让他人笑话，这次我前往寿春，就是要见识见识这些驰骋天下多年的英豪们。至于恭谨你的担心，我自然也很明白，不过我相信，恭谨你一定会想出办法令我安全返回的。”说着孙策转身拍了拍周瑜的肩膀。

　　“这？”周瑜顿时感觉一阵郁闷，身为孙策的谋士家大将，周瑜也是非常自信的人，孙策说周瑜有办法让他平安回归，周瑜自然不会说没有，不过要从吕布那里将孙策安全的带回来，这可不是一件容易的事情。

　　“将军不如李代桃僵，让人假扮将军前往寿春，而将军本人则乔装成商旅前往寿春，如此做将军也算按照和吕布的约定前往了寿春，要见到吕布，曹操，刘备想来也不会十分空难。”周瑜倒地不是常人，稍作思索就已经为孙策想到了一个完全之策，让人假扮孙策前去见吕布，即便是吕布生出什么心眼，也只会对假孙策不利，而真正的孙策乔装成商旅前往寿春，则不会引起任何人的注意，自然不会有什么危险。

　　“这样啊。”听了周瑜的计划，孙策略微思索之后说道：“你让我乔装成商旅前往寿春能有什么见识，不如我就乔装成我的替身的侍卫好了，如此我便可以和他们靠的更近，更容易领略这些枭雄的风采。”

　　“如此也好。”虽然觉得孙策这样做还是有些危险，不过仔细想一想，只要不被人发现，那么将孙策救回来的机会已经大了许多，于是周瑜也就不再犹豫，点头同意道。

　　数日后，当孙策一行人来到寿春城下的时候，就看见寿春城并不想自己想想的那般热闹，而是处处透漏着肃杀的气息，寿春城外一座座军营林立，军人之间虽然彼此克制，但是气氛却是相当紧张，要知道此时的寿春城外，不光有吕布的兵马，更有曹操和刘备的兵马，这些人本来互相之间的关系就不好，此时汇聚在一起，自然彼此之间都不会有什么好脸色，此时再加上孙策的兵马，城外的情况更加混乱。

　　“停下来检查，所有人入城都必须检查。”

　　孙策将自己的兵马安排在城外，只待着十几名侍卫来到城门外，远远的就听见城门口传来的呼喝之声。

　　“杨弘大人，这是怎么回事？”看见城门口巡查十分严格的样子，带头的假孙策，向一旁的杨弘问道。

　　“呵呵，这个将军有所不知，如今寿春城外来了这许多兵马，为了保证城中的安宁，这里的盘查自然严格了不少，不过是为了防止有军人擅自携带武器入城，不得已而为之，将军不必介意。”杨弘笑呵呵的说道。这一路上杨弘已经发现眼前这位孙策和自己以前认识的孙策已经有了许多不同，不过当年的孙策和如今的孙策地位大大不同，所以杨弘对于孙策的这些变化却也是并不在意，毕竟在权利的影响下任何人都是会变得。

　　“站住，你们是什么人，不知道进入寿春城不许携带武器的么？”众人刚刚接近城门，就已经有士兵赶了过来，冲着众人呼喝道。

　　“这位军夜误会了，我身边这位乃是受丞相大人之邀，前来赴约的孙策将军，我是丞相府的杨弘，我们并不在盘查之列。”看见这些守城门的士兵，杨弘连忙开口说道。虽然杨弘乃是丞相府中的人，不过在吕布军中并没有什么名气，此时即便对待眼前的士兵却也是客客气气，显得极为好说话的样子。

　　“孙策？杨弘？”只见这士兵看了看二人然后说道：“我不管你们是谁，没有丞相的手谕，谁也不能带这兵器进城。”这士兵显然并不吃杨弘这一套，直接说道。

　　“呵呵，丞相大人的手谕么，我自然是有的。”说着杨弘呵呵一笑，从怀中取出吕布让他前去邀请孙策的手谕，递给眼前的士兵。虽然眼前的士兵对自己的态度并不好，不过杨弘并不在意，一来自己在吕布这边初来乍到，二来这士兵再执行吕布的命令，自己也不能说这士兵的不是，更何况吕布手下的兵马，向来骄纵惯了，杨弘也是并不以为意。

　　“不对，还是不行。”只见那士兵看了看杨弘手中的手谕，摇头说道。

　　“这明明是丞相大人的手谕，有什么不对，难道你连丞相大人的命令也敢违抗，你们的将军叫什么名字？”虽然杨弘一再忍让，不过听见这士兵的回答，还是有些挂不住的怒吼起来，毕竟自己已经拿出了吕布的手谕，要是这些士兵还不认账，那就是找茬了。

　　“大人手中的，的确是丞相大人的手谕没错，不过这手谕只是说让大人前往庐江邀请孙策将军前来寿春，并没有说大人和孙策将军可以携带兵器入城，所以大人如果想要懈怠兵器入城，那么就请大人出示一张可以携带兵器入城的手谕，否则小人便不能放大人入城。”面对杨弘难堪的脸色，守城的士兵一板一眼的说道。

　　“你。”听见这士兵如此一说，杨弘脸色大变，让杨弘向吕布去要一张可以携带兵器入城的手谕，杨弘哪里有这样的胆量，不过听这名士兵的话，也确实说的在理，即便杨弘口才再好却也是找不出什么理由反驳。难道是有人在耍我？突然之间一个念头浮现在了杨弘脑中，不过转念这个念头又被杨弘自己否定了，杨弘本是袁术门下谋士，自从到了吕布军中，一直谨慎行事，小心做人，从来不敢和谁为难，又哪里会得罪别人，让别人找自己的麻烦，不过就在这时杨弘目光微微晃动，看向旁边的孙策，却是似乎明白了什么，这是有人要给孙策一个下马威。这样一想之下，杨弘倒是马上平复了心中的怒气，转头看向了旁边的孙策。

　　“孙策将军，这是抱歉的很，丞相大人一向军令如山，你看能不能让卫士们卸下兵刃呢？”只听杨弘突然转头向着身前的假孙策很不好意思的说道。

　　就见到这孙策并没有直接回答杨弘却是将目光稍微一动，看向了身后，影藏在卫士之中的真正孙策，开始征求意见。只见那名卫士微微摇头，这假孙策顿时只见心中便有了计较。

　　“难道这就是丞相大人的待客之道么？既然杨弘大人没有得到丞相大人的手谕，我这便先行回去了。”说着只见假孙策调转马头，竟然就要这般离开。

　　“等等。”就在这时只听一道声音从城内传来，一个高大的人影接踵而至，却正是臧霸。

　　“听说少将军乃是江东小霸王，勇武不下乃父，我臧霸正要见识见识，怎么你就要离开了？”说着臧霸伸手就去抓假孙策的肩膀，想要试试假孙策的身手。

　　“将军想要和我家主公过招，还是先过了我这一关吧。”就在臧霸的手要抓住假孙策的肩膀的时候，却从斜刺里探出一支手掌，抓住了臧霸的胳膊，紧接着一名侍卫护在了假孙策身前，却是假扮成护卫的真正孙策。

　　“你这侍卫，倒是有些能耐，只是不知比起你家将军如何？”臧霸的手臂只是被孙策这一抓，就已经明白了自己棋逢对手，于是一个转身认真起来，两人你来我往，就这样坐在马上比拼起了气力，一时之下竟然难分上下。

　　“看来这侍卫倒是比之那孙策似乎要强上一些。”寿春城楼之上，陈宫看见城外的这一幕，有些吃惊的说道。

　　“如此能力，却只是做一名侍卫，似乎有些屈才了，臧霸将军的武力，可是天下难逢对手啊。”陈宫身旁张辽摸了摸下巴，也是若有所思的说道。

　　“嘿嘿，有意思，有意思。看来这一行人还是挺有意思的。”听了张辽的话，陈宫似乎想明白了什么，点了点头微笑着说道：“丞相大人让我们过来试试这孙策，看来还有不少的收获呢。后面的事情就交给张辽将军处理了，我先回去向丞相大人禀报了。”说着陈宫便转身离去，原来此次众人前来试探孙策，居然是吕布的意思。而张辽也无奈的摇了摇头，向着城外走去，城外的事情发展到了这一步，还是需要有人前去调停的。


第500章 截杀孙策

　　等张辽将孙策一行人待到吕布身边的时候，吕布已经在府邸之中摆起了酒宴，刘备曹操二人也都坐在一旁。

　　“江东孙策，见过丞相大人。”见到吕布，假孙策连忙向着吕布施了一礼，然后向着早就准备好的座位走了过去。

　　“江东孙策，果然有乃父风范，年纪轻轻就已经占据江东，真是英雄出少年。”看见孙策进来，吕布冲着堂下的孙策点了点头说道。

　　“恭喜丞相大人此次大获全胜，丞相大人能为朝廷诛灭袁术，可谓是大功一件，想来朝廷一定会大加封赏丞相大人吧。”这时候一名官员起身向着吕布称赞道。

　　“呵呵呵，此次能够剿灭袁术，震慑天下叛逆，乃是诸位和我共同的功劳，我怎么可以独吞功劳。正因为诸位与我一起剿灭袁术，我这才不辞辛劳，将诸位一起邀请到了寿春，目的就是为了和诸位一起进京，觐见陛下，同时在陛下面前为诸位请赏。”吕布见曹操，刘备，孙策三人已经全部来到了寿春，也不再做作，直接点名了自己要将众人一起带回长安的意思。

　　“咳咳。”吕布方一说完，一旁的刘备就已经变了眼色，率先开口说道：“刘备上次前往长安，只是匆匆和圣上见过一面，对于圣上也是着实想念，只是徐州事物繁多，我那两个兄弟又不怎么服从管教，只怕我还要先返回徐州安排一二，等安排好了徐州的事情，这才好前往长安，觐见陛下。”刘备这话虽然说的委婉，不过却是有着一丝挑衅与威胁的意思在其中，必定关羽和张飞的勇武，天下皆知，刘备说出关羽和张飞不服管教的意思便是威胁吕布如果不放自己回去，只怕关张二人会发动战争。当然刘备说这话也不是随便说说的。若是这里没有曹操和孙策在，刘备自然不会这样说，必定以徐州的力量想要威胁吕布，实在有些自不量力，不过眼下有曹操和孙策在这里，三人的军力加在一起，也就有了威胁吕布的资本。而刘备抢先说话，就是为了和曹操与孙策达成统一战线，以免吕布各个击破，将他们三方面都掌控在股掌之间。

　　“哎，本来我也很想去长安见识一番的，不过宛城虽小，却也是俗事颇多，看来这次却是要让陛下失望了，我回到宛城之后一定会向陛下上书承情，还请丞相大人见谅。”见刘备的态度已经明朗，曹操也出言说道。虽然吕布许给曹操的条件很不错，不过曹操向来不是愿意将自己的命运交付给别人的那种人，此时自然和刘备统一战线，表明立场。

　　说完这话之后，曹操和刘备都将目光转向了刚刚进门的孙策，外间传言孙策性情暴怒，眼里容不进沙子，所以曹操和刘备觉得孙策得知吕布要带他们前往长安，一定会率先发作，不过到了此时却是不见孙策表态，两人都有些疑惑起来，双双将目光投向了孙策，等待孙策说话。

　　而与此同时，吕布端坐在主位之上，双眼微闭，显然也是在等待，同时也在考虑强行将三人拘禁之后，会面临的局面。这些日子，吕布对刘备和曹操的兵力，战力情况，已经有了深入地了解，而对于孙策军的了解却是很少，孙策在明明知道自己意图的情况下还敢进入寿春，孙策的依仗是什么？吕布还没有想清楚，不过相比之与曹操和刘备，吕布却并不是一定要此时就对付孙策的，必定孙策的地盘乃是在江东，吕布此时没有水军，即便是关押了孙策，对于江东也是鞭长莫及。所以一旦孙策和刘备曹操二人连城一线。吕布道是未必不能退一步，放走孙策，必定对于吕布来说，下一步的目标乃是曹操刘备，以及河北的袁绍，至于对付孙策，却是要等吕布训练出一支水军之后，而那至少需要等到两三年之后了。

　　“孙策将军，不知你是否愿意和我一起前往长安，你再江南的事迹，陛下可是十分欣赏。”半晌，不见孙策表态，吕布缓缓地开口说道。吕布的语气十分缓和，并不想逼迫孙策，既然曹操和刘备联手，吕布便只能退而求其次。

　　“哎，当年我父亲为国家计，与诸侯会盟，共同讨伐董卓，那里想到父亲大人在回程当中遭到奸人所害，如今奸人任在，我又哪里有心情远赴长安？我这次前来寿春见过丞相，就是希望丞相能够主持公道，将那奸人绳之以法，让我父亲在九泉之下能够安息。”这假孙策，早就得了周瑜的指使不会轻易答应前往长安，虽然自己不过是个替身，但是演戏就需要演全套，自然不能就这般同意下来，以免引起他人怀疑。

　　“孙策将军的难处，我倒是可以理解，当年的事情，我也是有所耳闻，只是刘表乃是皇亲国戚，当年又是奉了盟主袁绍的命令，我却是并不好插手什么。况且如今将军已经手握重兵，成就一方诸侯，也是应该可以为你父亲报仇了。”吕布这话说的很模糊，即表明自己支持孙策报仇，同时也说明自己不会插手此事，反正吕布下一个目标便是袁绍，倒是也乐得孙策和刘表开战，这样吕布就可以后顾无忧。

　　“额，既然陛下召见，将军因为私仇避而不见这样不太好吧？”听到孙策和吕布的对话，一旁的刘备有些做不住了，出声说道。没有了孙策的支持，刘备顿时觉得势单力孤起来，以曹操和刘备的实力实在没有把握可以对付吕布，不由的脸色难看起来。

　　“哈哈哈，如此就请曹操和刘皇叔二人准备一下，与我前往长安，孙策将军等陛下的使者封赏过后便可以离开寿春了。”这时只听见吕布哈哈一笑之后说道。

　　“丞相大人真的打算放孙策回江东么？”宴席过后，陈宫来到吕布身前问道。

　　“若是孙策和曹操以及刘备联成一气，对我军来势就有些麻烦了，我可不想做没有把握的事情。况且有孙策在江东牵制刘表，我们才好全心全意对付袁绍不是。”吕布叹了口气然后慢慢说道。

　　“丞相大人以为孙策真的会将主力对准刘表么？刘表不过守城之将，胸无大志。孙策则是不同，在下听说孙策一到庐江便开始训练骑兵，修建工事，其野心又岂是在荆州？明明是想借助庐江为跳板，进而插手中原局势。”见吕布对孙策并没有足够的重视，陈宫开口说道。

　　听陈宫这么一说，吕布脸色顿时难看起来，双眼微眯一股杀意时有时无开始浮现，半晌只听吕布淡淡开口问道：“先生觉得应该如何是好？”

　　“将军不如派人前往孙策的回归庐江的道路之上，设下埋伏，然后截杀孙策于半路之上，如此岂不是省事了许多。”陈宫来到吕布近前，开口说道。

　　“如此，这件事情就交给先生去办，需要谁助战直接调走便是。”吕布知道这种半路截杀的事情贵在保密，于是给了陈宫全权，方便陈宫调动兵马。

　　数日之后，扬州的丘陵只见一支兵马正在缓缓前行，正是孙策带着自己的兵马想着庐江而回。

　　“将军，这次可真是又惊无险，想不到吕布却是这么好说话，如此轻易就将我们放了回来。”只听孙策身边一名将领开口说道。

　　“我总觉得这次的事情有些太顺利了，吕布自从起兵以来，一只都很强势，这次吕布明明扣押了曹操和刘备，为什么独独放我们回去，这其中莫不是有什么蹊跷？”和那位将领的乐观不同，孙静却是满脸的思索之色，显然有些疑惑。

　　“这也没什么，吕布虽然强势，不过扣押曹操和刘备，已经让吕布费力不少，要是在和我们卯上，只怕吕布就不会那么好消化了。况且恭谨已经在庐江调兵遣将，只怕这一点吕布也是十分清楚地。”孙策微微一笑开口说道。相比之与其他人，孙策少年得志，对于自己的实力确实格外有信心，他相信世间的一切，都不是偶然，一切都只是再用实力说话。

　　“轰轰轰。”就在此时，突然周围的山峦之间发出三声炮响，紧接着喊杀之声响起，一队队士兵从周围的山谷树林之中一拥而出。

　　“诛杀孙策。”只听一声高亢的声音响起，一名大汉纵马而出，挡在了众人之前，此人不是别人却正是臧霸。

　　“孙策小儿那里走？”这时候孙策一众人马的身后也传来了喊杀之声，却是许褚也带兵从后方包抄而来。此时的许褚已经不再是以前那般穿着士兵的衣物，此时的许褚显然已经升官，身后一队队士兵追随着，甚是凶猛。

　　“将军，快走，我来拦住身后。”看到这一幕，孙静连忙跃起，带兵向着身后的许褚杀去，想要为孙策争取时间退走。

　　“哼，兵来将挡水来土掩，我孙策又曾怕过谁？”说着孙策纵马向前，直接迎向了前方挡路的臧霸。


第501章 逃亡

　　“孙策吃我一刀。”看见孙策迎面杀来，臧霸顿时精神大震，臧霸一向以来就比较喜欢这种大打杀杀的事情，而在吕布和典韦身上又讨不到便宜，此次听说江东孙策，勇猛无匹，自然很想前来试一试身手。两人很快你来我往就已经战在了一起。

　　“曹性将军，你的人准备的怎么样了？孙策胆敢前来寿春一定准备了什么后手，我们的时间并不怎么充足。”这边的战斗正在激烈的进行着，另一边的山头上，陈宫正观察着这边，向一旁的曹性催促道。

　　原来，陈宫知道孙策前来寿春，周瑜一定会有所布置，再加上孙策本是也是勇猛无匹之人，所以陈宫并没有想着能够如此简单的将孙策拿下，还布置了后手，那便是曹性所领导的弓骑兵，这些兵马曹性训练已久，已经颇为熟练，用来打伏击再好不过。

　　“先生放心，我的人很快就能准备好了。”看着陈宫着急的样子，曹性很有信心的说道。虽然曹性的兵马是针对骑兵战争而训练的，不过对于这种伏击战却也不是很陌生，虽然此时布置的有些仓促，不过陈宫对于自己的安排却是很有信心。

　　“先生如此布置，只怕是有些不够稳妥吧？”这时候一旁的张辽走了过来，有些犹豫的说道：“孙策勇武，对自己的武力又是极有信心，先生却将伏击的主要地点摆在小路上，要是孙策从官道一路杀回，我们岂不是要竹篮打水一场空么？”张辽深通兵发，对于孙策的性格也是有所了解，所以对于陈宫的安排倒是有些微辞。

　　“不知将军以为，我们应当如何布置伏兵？”听了张辽的话，陈宫微微一笑向张辽问道。

　　“在下觉得应该将伏击的主要兵马摆在官道之上，毕竟孙策的性格摆在那里。当然孙策从小路逃回去的可能性也是颇高，不过却是并没有从大路逃走的可能性大。”张辽见陈宫相问，于是见自己的意见说了出来。

　　“将军说的也很有道理，不过将军却是忽视了一点，孙策的军师乃是周瑜，而周瑜此人做事却是和谨慎的，而且当年孙坚就是因为刚愎自用，这才导致死于荆州，所以周瑜无论如何也不会让孙策走孙坚的老路。”陈宫虽然觉得张辽的说法有些道理，不过显然并不支持张辽的意见。

　　“既然如此，不如让在下带兵前往前方的官道埋伏，不知先生意下如何？”张辽虽然并不反驳陈宫的意见，不过却也是对自己的意见有些坚持的说道。

　　“好，如此我们就分兵两路，官道那边由将军负责，而我和曹性将军则在小道伏击孙策。不过将军如果遇见孙策的兵马，且不可追击，周瑜为此事准备良久，一定会有后手。”见张辽坚持，陈宫也不再多说，不过还是叮嘱张辽不可恋战。

　　“哈哈哈，孙策你果然有些能耐，不过这样就想从这里走脱却是并不可能。”臧霸一边和孙策大战，一边哈哈大笑，大叫痛快。

　　“孙策小贼，东莱太史慈特来会你。”就在这时候，只听斜刺里闪出一员大将，手持长戟直杀向孙策，却是太史慈这个时候也已经杀了出来。

　　“太史慈，我和孙策是我的，你不可以抢。”看见太史慈杀来，臧霸却是有些不喜的说道。

　　“将军似乎忘记了，我们此行的目的并不是找孙策单挑，而是要斩杀孙策。”听见臧霸的话，太史慈并没有退缩，虽然太史慈也不愿意此时加入战团，让别人小觑了自己，不过自己这些人本来就是在此伏击想要诛杀孙策，此时讲什么道义似乎有些过于虚伪，更何况战争本身就没有什么道义可讲。

　　“哼，你们两个一起来吧，就凭你们还奈何不了我。”面对太史慈和臧霸二人，孙策只是冷哼一声，并不以为意道。

　　“少将军快走，我们支持不住了。”就在孙策准备和太史慈以及臧霸二人大战的时候，就听见身后一人冲着自己说道。孙策回头，却是看见孙静正带兵撤了回来，形容狼狈，显然是吃了不少的亏。

　　“孙策小贼，纳命来？”孙静刚刚近前，就听见身后许诸的声音传来，显然是追着孙静杀了过来。

　　“哼，我们一起杀出去。”见到身后吕布军杀来，孙策并不慌张，只是冷哼一声，向着周围的士兵怒吼一声，手中长刀闪烁，向前杀去。

　　“杀，杀，杀。”太史慈和臧霸正要上前拼杀，突然听到身后喊杀之声响起，却不知何时一队敌军出现在了身后正向这边杀来。

　　“主公莫慌，韩当来也。”就在此时突然听到一身暴喝传来，一名魁梧的汉子纵马而来，拦在了臧霸身前，此人正是孙策手下大将韩当。

　　“挡我者死。”看见韩当突然出现挡在自己面前，臧霸愤怒不已，方才太史慈出现，打扰了自己和孙策的战斗，臧霸已经很是愚郁闷，如今眼见韩当挡在面前，就要救走孙策，更是愤怒不已，两人马上战在了一起。

　　“主公，老朽来也。”臧霸被韩当阻挡，太史慈正要上前拦住孙策，却是被另一边出现的有一员将领挡住，此人须发已经有些花白，却是孙策手下的老将军黄盖是也。

　　“老将军，这里还是让我来吧。”孙策见黄盖老迈，太史慈武力不凡，怎么肯让黄盖为自己出头，连忙上前助阵。

　　“少将军此言差矣，吕布兵强马壮，战将如云，将军留在此地过于危险，只有将军撤离，我等才好退走。周瑜大都督已经在前边等候，还请少将军不要恋战。”看见孙策不肯离开，黄盖连忙说道。

　　“这如何是好？”孙策显然对于这样的安排并不感冒，孙策向来都是冲杀在前，什么时候突然变成了众人的负累，需要他人照顾，此时看见一众将士正在为自己奋战，哪里有离开的意思。

　　“少将军，你留在这里，大家只能和吕布军拼命，你还是不要辜负了众将的一片好心。”眼见孙策不肯离开，孙静连忙上前，连拉带拽，护着孙策离开。

　　“孙策小儿，给我站住。”就在此时身后一道声音传来，却是许褚已经杀到。

　　“大块头，你的对手是我。”许褚方一近前就要杀向孙策，却是被一人拦住了去路，此人生的威猛，却是孙策军中另一员猛将周泰。

　　孙策在孙静的护送下沿着官道继续前行，不久正遇到了一众兵马，这些人马之前站着一名青年，此人虽然穿着盔甲，却是有一股无形的儒雅气质流露出来，此人不是别人正是周瑜。

　　“将军，请换下盔甲，抄小路离开。”看见孙策过来，周瑜连忙上前一步向着周瑜说道。

　　“恭谨怎么亲自过来了，恭谨只需坐镇庐江，这里的事情有众将在便可以摆平。”看见周瑜到来，孙策除了感到一股莫名的感动之外，又觉得周瑜有些小题大做，方才的伏击虽然惊险，不过孙策却是完全可以应付的过来。

　　“我笨来派出韩当周泰他们接应将军，只是后来从寿春传来消息，说此次负责截杀将军的乃是陈宫，有些放心不下，这才亲自前来，陈宫乃是吕布手下的智谋之士，他的计策岂能这么简单，还请主公快点换上衣服，严小路离开，属下已经让人在另一边接应了。”相比于孙策的镇定，周瑜却是显得有些紧张，以前在江东，周瑜虽然为孙策出了很多主意，不过那都是和一些不入流的谋士斗智，而陈宫显然比起那些人强了不知多少，周瑜也是不得不小心应对。

　　“还请将军上路。”看孙策一副并不情愿的样子，周瑜连忙拜倒在地说道，身后众军士将领，也都一同拜倒，大有孙策不同意，自己就长跪不起的意思。

　　“将军，吕布军说不定还有援兵赶到，还请少将军快点上路。”此时孙静也出言催促道。孙静和其他的将领不同，乃是孙策的同门长辈，孙策却也是不好忤逆，只能缓缓点头，以便让众人放心，不过此事却是让孙策觉得憋屈不已。

　　当孙策带着一队兵马从小路离开之后，周瑜一行人也是没有闲着，连忙挑选了一名身材和孙策有些相像的士兵换上了孙策的衣着。

　　“大都督，你也从小路离开吧。”看了一眼孙策离去的小路，孙静接着说道：“这边让我来负责引开吕布军就好了。”

　　“将军，这如何是好？”听孙静这么一说，周瑜顿时明白了孙静的意思，这是抱着必死之心，只是周瑜又怎么能让孙静如此做呢，连忙拒绝道。

　　“呵呵，大都督，江东不能没有你，却可以没有孙静。”说着孙静纵马向前，带着一支兵马顺着官道而去，那个被打扮成孙策的士兵也被带走，只留下周瑜和一队士兵怔怔的呆在原地。

　　“大都督，我们怎么做？”半晌一名士兵向周瑜问道。

　　“我们去追主公。”只见周瑜向着孙静远去的方向深深施了一礼，然后带头向着孙策这边追赶而去。


第502章 造反

　　“嗖嗖嗖。”孙策沿着小路向庐江赶去，来到一处险要地段，突然无数箭雨从山路两边的树林之中飞射而来。

　　“不好，有埋伏。”孙策一见之下，连忙喝止队伍前行，不过却是已经来不及，箭雨突然袭来，只是瞬间就已经飞射而来，只听“哧哧”之声响起，已经有士兵倒在了箭雨的侵袭之中。而与此同时，更多的箭雨却是向着孙策袭来。

　　“将军小心。”看见孙策危机，便有士兵纵身上前，挡在孙策面前。

　　“哧哧。”羽箭入肉的声音响起，刚刚护在孙策身前的士兵，只是瞬间就被羽箭穿透，倒在了血泊当中。

　　“有埋伏，快退。”看着身前的士兵倒下，孙策面色凝重，双目之中寒光闪闪，很想冲杀上前，将隐藏在树林之中的敌人揪出来一个个杀死，不过摆在孙策面前的选择却是少的可怜，无奈之下，孙策只能强忍心中的愤怒，命令士兵退后。

　　“嗖嗖嗖。”孙策带领着士兵方一退后，就听见身后箭雨之声响起，紧接着身后又有箭雨飞射而来。

　　“孙策，我这一箭是送给你的，你就在我这一箭之下结束吧。”树林当中无数箭雨飞射而出，曹性却是一点也不卫所动，独自静静的拉开长弓，瞄准孙策的所在，只到此时曹性这才找到了机会，嘴角流露出一抹邪意的笑容，准备一箭将孙策解决。

　　“去死吧。”随着曹性轻声一喝，手中的长弓一送，一支羽箭便带着无匹的威势向着孙策的背心袭杀而去。自从追随吕布以来，曹性一直苦练箭术，就是想有一天能够有吕布那样的箭术造诣，而今日就是曹性准备为自己的苦练交出答卷的日子。

　　“兹。”孙策手中长刀飞舞，正将一支支飞射而来的箭雨挡开，突然觉得身后一股凉意传来，使得孙策瞬间打了一个寒颤，孙策顾不得继续档下其他的羽箭，猛的回头，就看见一支羽箭正向自己的心窝钻来，孙策想要用手中的长刀档下已然是来不及，恍惚间只能抬起右臂抵挡。

　　只听“哧”的一声羽箭入肉的声音传来，却是方才那一箭射中了孙策的右臂，紧紧的扎在了骨头之上。

　　“可恶，谁敢暗算与我，我誓要杀汝。”羽箭射中右臂，一股撕心裂肺的剧痛传来，孙策顿时愤怒不已，只想一下子扑过去将暗算自己的人揪出来杀死。

　　“嗖”孙策刚刚用右手挡住了一箭，还没有来的及看清楚羽箭射来的方向，就看见另一只羽箭沿着方才的路径飞来，原来曹性的箭术虽然远远不能和吕布相比，不过却也是已经达到了双发连珠的地步，而此时飞来的一箭正是曹性留下的后手。

　　孙策的右臂虽然挡住了曹性的一箭，不过此时也已经不能再用，面对这连续射来的第二箭，孙策更是已经无法躲避，只见孙策突然伸出左手向着羽箭射来的方向一探而出，竟然向着飞射而来的羽箭抓去。

　　“扑哧”又是一声箭雨入肉的声响传来，孙策的左手手掌被羽箭刺破，不过这一下，却也是将急速飞射而来的羽箭挡了下来。

　　“奶奶的，敢害我，我要杀了你。”孙策虽然身负重伤，不过在这种情况下，不但丝毫没有惧意，反而因为受伤，激发了孙策内心的血腥，只见孙策纵声长啸，然后催马向着羽箭飞射而来的方向杀去，同时强忍着身上的痛楚，将扎在右臂和穿破左手的两只羽箭拔了出来。

　　“杀，杀，杀。”看见孙策如此悍勇，身后的士兵夜一个个发出咆哮之声，紧随在孙策身后向着曹性所在的方向杀来，竟然都是悍不畏死的神情。

　　“江东孙策果然了得。”看到这一幕，站在曹性身后的陈宫微笑着向前走了两步，和曹性战在了一起，陈宫已经看了出来，面对孙策的悍勇，曹性已经有了些紧张的情绪，所以向前走了几步，和曹性战在一起，用欣赏的语气说道。

　　听到陈宫漫不经心的话语，曹性心中顿时安定了不少，就算孙策再如何悍勇又能如何，今天还不是注定要死在我曹性的手中，这样一想曹性的脸上也出现了丝丝笑容，手中的长弓再次对准了孙策的身影。

　　“诛杀孙策，就在今日，给我杀。”与此同时另一边原本用弓箭射杀孙策兵马的吕布军，从自己的藏身之处一跃而出，纷纷叫喊着向这边杀来，冲在最前边的一员将领却是方悦。方悦自从离开吕布身边之后，就很少有机会在吕布军中表现自我，此次围杀孙策，却也被陈宫拉了过来，此时杜宇方悦来说正是表现自己的价值的时候，吕布手下战将如云，而且个个武力不凡，这次围杀孙策对于方悦来说便是难得的机会，方悦自然全力以赴不肯放过。

　　“孙策去死吧，我到要看看，你此时如何躲得过我手中的羽箭。”当孙策和自己的距离只剩下十步左右的时候，曹性这才咆哮一声，将手中的羽箭射了出去。曹性这样做就是打算将孙策射杀，不给于孙策任何活下来的机会。

　　“去死吧。”就在曹性手中羽箭飞射而出的同时，孙策也是双手紧握着自己的佩剑向着曹性投射而来。当曹性先前两支羽箭飞射而来的时候，孙策已经判断出了这射箭的人一定是这支伏击自己的兵马的主将，孙策这才不计后果的冲杀而来，目的就是为了能够斩杀曹性，必定孙策已经中了曹性兵马的埋伏，只有斩杀曹性才能使得伏兵大乱，从而安然离去，这便是危急时刻孙策的置之死地而后生的策略。

　　“哧。”孙策被曹性的羽箭射中，只觉得心口一痛，眼前一阵模糊，不过孙策强自压制住胸口的剧痛，想要稳住身形，不让自己的身体从马背上倒下。朦胧间孙策看到自己抛射而出的佩剑并没有穿透曹性的身体，而是被曹性身边的士兵用盾牌挡了下来。

　　“孙策，明年的今天就是你的忌日，你安息吧。”看着孙策有些摇晃的身影，曹性嘴角微微翘起，手中的长弓再次举起。

　　“真的就这样完了么？”看到眼前的情景，孙策心中升起一丝悲凉，自己的一生虽然辉煌，似乎却是短暂了点。

　　“主公莫慌，周瑜来也。”就在孙策以为自己必死无疑的时候，只听一道声音传来，紧接着就看到吕布军身后一支人马杀了出来，带头的将领面容清秀，正是孙策的至交好友周瑜。

　　“奶奶的，我去挡住他们。”看见周瑜突然杀出，将自己的包围圈击破，曹性脸色顿时难看起来，向着陈宫说道。

　　“不用了，这也许便是天意吧，既然老天并不希望孙策死去，那么就让他多活一些时候吧。”陈宫却是阻止了曹性的行动，在陈宫看来此事孙策受伤慎重，即便回到庐江也未必就能活下来，况且此时又有周瑜助阵，而自己这边人马有限，继续战斗下去未必能够讨到什么便宜，于是决定见好就收。

　　“撤。”随着曹性一声令下，一众兵马渐渐退去，方悦虽然有些遗憾，不过这种事情他实在插不上话什么嘴，只得听令离开。

　　“主公，你怎么样？”看见吕布军撤退而走，周瑜连忙来到孙策身前，伸手将孙策扶住，先前孙策为了不使人看出自己的伤势严重，强打精神。别人虽然看不出来，不过却是瞒不过周瑜的眼睛，只到吕布军退去，周瑜连忙将孙策扶住，开口问道。

　　听见周瑜相问，孙策并没有回答，此时孙策胸口痛的厉害，只是伸出手摇晃了几下。表示不用担心。孙策要是不回答倒也罢了，此时如此，倒是令周瑜更加担心，当下急忙护住孙策向着庐江方向赶去。

　　众人回到庐江，周瑜连忙找来许多大夫为孙策诊治，而一众将领此时也都陆续返回，听说孙策受伤的消息之后，一众人连忙来到孙策府邸拜望。

　　“大都督，主公的伤势如何？”一见面，孙静连忙上前问道。

　　“主公中的曹性的暗算，还好并没有伤中要害，不过主公流血过多，此时身体异常衰弱，能不能挺过这一关，也是并不好说。”周瑜满脸悲切的说道。孙静乃是孙策的叔辈，周瑜倒是并不隐瞒，直截了当的说道。

　　“这可如何是好？”听见孙策受伤如此之重，老将黄盖顿时有些悲切的说道，想当年孙策英勇善战，结果就被人用羽箭射死，难道孙策也会这样死去么？

　　“哼，吕布此仇我一定要向你讨回来。”这时孙静突然暴起，纵声长啸，接着就要起身离去，却是被周瑜抢先一步，挡在了身前。

　　“孙静将军，你不能离开。”随着周瑜这话一出，门外便有甲胄之声响起，显然周瑜早就在这里准备了甲士。

　　“周瑜，你这是要做什么？你难道要造反么？”看到这一幕黄盖等一众将领脸色大变，他们不明白周瑜为什么要在这里准备甲士，一时之间众人立即自危起来，纷纷将手按在了腰间的佩剑之上。


第503章 水军

　　“诸位误会了，如今主公伤势严重，为了防止有人不怀好意，乘机作乱，主公受伤的事情，绝对不能外传，因此我等知情之人更不能擅自离开，即便有事情离开，也要得到其他人的允许。”孙策身为江东军政的首领，平时孙策在的时候，江东自然没有人敢于造次，不过如今孙策伤势严重，就难免有些人的心思会活泛起来，更何况江东的敌人不少，除了追杀过孙策的吕布之外，还有荆州刘表，时时刻刻注视着江东，在如此内忧外患之下，也就难怪周瑜会如此小心了。

　　“大都督所言极是，我凳子当遵从。”听周瑜这么一解释，众人一下子便明白了周瑜的意思，虽然门外有甲士隐藏，不过此时众人也是明白了周瑜用心之良苦，孙静首先起身表示支持道。

　　“诸位都是主公信任的重臣，在此时希望诸位能够全力配合。”看众人并没有表示反对，周瑜再次说道。虽然周瑜先前的举动已经压服了众人，又得到了孙静的支持，不过众人都是武将出身，周瑜自然不会觉得凭着这些就能压倒众人，于是又接着安抚的说道。

　　“我等可否先见一见主公。”众人虽然对于周瑜的做法并没有表示反对，不过众人都是孙策的重臣，又怎么肯这样就将一切权利都交到周瑜手中，半晌，老沉持重的黄盖代表众人说道。他们很想亲眼看一看孙策此时的状况，这才能真正决定是不是要信任周瑜的话。

　　“这个当然。”周瑜自然明白众人的意思，到了这种时候，无论是谁也不会轻易信任别人，更何况这是关乎到江东盛衰的事情。

　　“启禀大都督，主公方才转醒，要见大都督。”就在此时一名士兵走了进来，想着周瑜抱拳说道。

　　不多时众人便在周瑜的带领之下来到了孙策的卧房，只见房间之内充满浓郁的药味，一众大夫正在门外忙乎，房间之中只有两个小丫头正小心的服侍孙策用药。

　　“主公，你感觉如何？”周瑜缓步来到孙策床前，微微躬身，小心的问道。

　　“我的身体健壮的很。”说着孙策露出些许笑容道：“我还要驰骋天下，怎么会这样就死去。”

　　“主公。”周瑜身后一众将领看见孙策如此纷纷面色惨淡，上前低声叫道。一时之间众人顿时悲从心起，一个个痛哭起来。

　　“诸位不必如此，这些日子还要有劳诸位，为我守护边界，训练士兵，他日我必定率领诸位踏平中原。”看到中奖如此，孙策微微振作，忍不住勉励众将道。

　　“将军，你身体不适，为了防备有人乘机作乱，主公还是尽快准备归还吴郡，一边镇压宵小之辈才好。”虽然此时孙策的气色不错，不过周瑜却是知道，孙策不过是强打精神，想要让中奖安心而已，于是出声建议道，必定孙策在庐江受伤的消息一旦传回吴郡，很可能引起别有用心的人大做文章，只有孙策归还吴郡，才能保证江东的稳定，不给别人以可乘之机。

　　“嗯，这件事你去安排吧。”孙策点了点头，挥了挥手，让众人退下，此时的孙策说了几句话，已经感觉到了不适，为了不让众人看见自己虚弱的一面，只能挥手让众人退下。

　　“诸位。这就马上回去准备，除了需要留守庐江的人马之外，其他兵马马上准备，随同主公回返吴郡。”离开孙策的房间之后，周瑜想着众将安排道。为了以防万一，周瑜决定要带回去大量的兵马，一边应付所有可能发生的事情。

　　却说陈宫带兵重伤孙策之后，回到寿春，就被吕布找了过去，在听完了陈宫关于此次截杀孙策的汇报之后。吕布微微摇了摇头说道：“看来孙策还真是命不该绝，不过这样也好，孙策此人虽然勇武，不过智谋之上却是并不强悍，如此人物镇守江东，他日我要取江东，也会省去许多麻烦。”

　　吕布纵横天下多年，自然只奥什么样的敌人好对付，当年马腾的武力军力何其强盛，即便是吕布的狼骑，也是不敢轻易和马超的西凉铁骑对战，不过吕布却敢在长安抓住马腾之后，再让马腾执掌并州，就是因为马腾智力不足，即便是执掌州事，吕布也能轻易对付。不过像曹操这样智谋过人之辈，吕布却是并不敢放松，当年曹操执掌兖州之时，若不是吕布趁着曹操出兵徐州之际拿下了兖州，只怕今时今日也没有把握能够将曹操轻易战胜，即便是如今曹操实力大损。手中只有宛城一地，吕布也是不得不重视。这便是吕布并不怕孙策的原因所在。更何况吕布袭击孙策的原因不过就是，不希望在自己对付袁绍的时候，孙策在后边捣乱，此时孙策重伤，却也是和了吕布的心思。

　　“主公明鉴。”见吕布心中早有定夺，陈宫再次问道：“不知主公下一步准备如何去做。”

　　“呵呵，传令张辽在洪泽湖就地招募渔民，编练水兵，我给他五万的兵额，让他为我打造一直强大的水军。”听见陈宫的问话，吕布呵呵一笑说道。

　　训练水军的事情，吕布心中寻思已久，将来无论是攻打荆州，还是江东，水军都是必不可少的重要力量，特表示攻打江东，如果没有水军，吕布手下的雄兵连跨越长江都会是问题，又怎么谈得上攻打江东。而洪泽湖正好位于寿春以东，又有水道可以直通长江，有了这支水军，吕布就可以在战时将自己的兵马直接投入到江东，那么江东最引以为傲的长江天险，在吕布军的脚下便算不得什么。

　　“水军？”听到吕布的这个命令，陈宫先是一惊，不过马上就明白了吕布的意思。吕布此时训练水军，等到吕布将袁绍彻底消灭之后，顺军正好派上用场，“主公的这个主意的确不错，不够张辽将军虽然是上将之才，不过久在北方，只怕未必通宵水军。更何况孙策本就善于水战，他的水军都督周瑜，对于水战更是熟悉异常，只怕张辽将军很难训练出，可以与之相匹敌的水军。”虽然对于吕布的战略眼光很是感叹，不过对于张辽出任水军都督，陈宫却是表现出了不同的意见。

　　“不知先生可有什么人选？我军的确是缺乏这方面的人才，更何况五万我也不能交给我不信任的人。”对于陈宫的意见，吕布也是非常同意，不过吕布虽然战将如云，却是真的缺少水战的人才，更何况人才固然重要，比值更为重要的却是忠诚，吕布的兵马，只能交托到自己信任的人手中。

　　“在下倒是有个人选，此人名曰徐晃，将军不如让徐晃负责训练水军，这水军的数量也并不需要有五万之多，只要让徐晃训练一万水军，然后让他沿长江绞杀水匪，不断壮大自己。这些水匪常年在长江周围游荡，对于长江的情形十分熟悉，其中却也不乏精通水战之辈，如此一支水军，再加上能工巧匠铸造的大船，想必应该足以对付江东水军。”陈宫堪堪而谈，倒是很快为吕布描绘出了一副水军发展的蓝图，只听得吕布双眼发亮。

　　张辽本不如何通晓水战，让他训练水军，水军定然战力不强。二陈宫的方法，却是放水军狼性成长，不断攻击其他水匪，将其吞并，如此一来，水军的战力，定会不断增强，即便遇见江东的精锐水军，也必有一战之力。

　　“哈哈哈，先生真是一语惊醒梦中人，不过徐晃虽然有些能耐，资历尚欠，却是不能直接交给他这样大的权利，就让曹性作为水军的主将，徐晃为副将，在洪泽湖编练水军，剿灭水匪。”半晌吕布终于下定决心说道。曹性虽然才能上远不如徐晃，不过曹性却是吕布身边的老人，为人中肯，又善于箭术，二水战的主要武器便是弓箭，所以吕布对曹性很有信心，当然最重要的原因还是忠诚，以曹性的才能，吕布相信，曹性无论到了那里，都不会得到吕布这般的重用，所以吕布也相信，曹性对于自己的忠诚，是徐晃所不能比的。当然这对于徐晃来说也是一种提拔，必定以前徐晃在杨奉手下做事，在诸侯的将领之中根本就不起眼，不过在曹操攻击司州的过程之中徐晃表现优越，这才得到了贾诩的认可，让他统领杨奉所部，不过即便如此，徐晃所率领的兵马在吕布军的体系当中也只不过是二流的杂牌军，直到今时今日，的到了吕布的任命，徐晃才成为吕布手中第一支水军的副将，走入了吕布的精锐兵马的编制之中，与以往想必自然不可同日而语。

　　“主公英明，如此定然能够建立一支强大的水军。”虽然吕布的决定和陈宫的意见有不小的出入，不过陈宫还是不得不佩服吕布的决策，比之陈宫的建议要考虑的周全。


第504章 郭嘉来访

　　吕布在寿春呆了一段时间，直到自己的人马全面接手了袁术的地盘之后，这才召集众将以及刘备曹操等人，商量日后的行程。

　　“而今扬州这边的事情已然解决，我等正是应该离开此地返回京城，只是眼下，袁绍无端向公孙瓒发动攻击，如今公孙瓒已经危在旦夕，向朝廷请求支援，诸位都是朝廷的肱骨之臣，还清诸位拿出一个章程，共同为朝廷解忧。”说着吕布拿出了一卷文书，却正是公孙瓒向朝廷求援的书函。

　　公孙瓒和袁绍之间的大战，由来已久。不过吕布一直都是置之不理，甚至有一种鹬蚌相争，渔翁得利的心思，这一点众人皆知，刘备和曹操何许人也，自然也将这一切看的清楚。而今日吕布解决了袁术之患，马上提起河北的事情，明显就是想要对袁绍下手，而且还想拉上曹操和刘备，借机削弱刘备和曹操的实力，于是才弄出了这么一手，吕布这一手虽然高明，不过却也是瞒不过在场众人，于是大家都将目光看向了曹操和刘备，等待他们的表态。

　　“丞相大人兵多将广，天下畏服，只要丞相大人休书一封，为袁绍和公孙瓒两家和解，相信他们一定不敢不从，河北的战事自然迎刃而解。”半晌，曹操站起身来，向吕布微微颔首，然后说道。虽然曹操此时已经被吕布禁锢，不过曹操手中仅剩的力量乃是曹操的更本所在，失去这些力量，曹操将什么也不是，所以曹操并不愿意上吕布的当，便率先说道。而另一边的刘备却是有些犹豫，虽然刘备的想法和曹操并没有说什么不同，甚至刘备知道即便是自己去了河北，也对河北的战事起不到多大的作用，不过当年公孙瓒对于刘备的帮助不小，此时公孙瓒遇到危机，刘备却是并不好说出袖手旁观的话。

　　“曹公之意甚好，希望丞相大人能够劝解二人，化干戈为玉帛。”这时候，刘备也起身，附和的说道。

　　“呵呵，两位还真是看得起吕布，只可惜我已经试过了，并没有起到什么作用。”之听吕布呵呵一笑接着说道：“如今我们刚刚平定了袁术之乱，袁绍身为袁术的兄长，兄弟造反，做哥哥的不但不知悔改，反而借机挑事，想其他诸侯挑衅，着实没有将朝廷放在眼里，所以我认为，当务之急是要给予袁绍一些警告。如今我们在寿春，距离袁绍占据的青州并不遥远，我看不如我们，兵发青州，先拿下青州，如此一来便可以牵制袁绍的兵力，也算是为公孙瓒将军解围，诸位以为如何？”吕布见曹操和刘备以为推脱，到了懒得和二人商议，直接说道。

　　“丞相大人英明。”吕布此话一出，在场的吕布军将领，连忙拱手，齐声高呼起来，在如此情形下，草擦和刘备自然不好出言反对，更重要的是，即便是二人出言反对有哪里有人会听他们的。

　　“既然诸位都同意了，那就这样定了，这先锋我看就由曹公和刘使君你们二人派人担任吧。”吕布根本没有给曹操和刘备反对的机会，就直接说道，话语虽然说的平静，却是根本就没有给二人讨价还价的机会。

　　“丞相大人放心，公孙瓒与我有着莫大的恩情，此次袁绍对付公孙瓒将军，就如同对付我一般，我一定全力以赴，击败袁绍，帮助丞相大人拿下青州。”曹操还想着出言拖延，却是被刘备抢了先机，只听刘备站起身来说道。

　　刘备的话语一出，不仅是曹操震惊，就连很想逼迫曹操和刘备答应这件事情的吕布也感觉到惊讶不已，事情反常便为妖，听到刘备如此干脆利落的答应了下来，吕布不禁皱眉起来，不管怎么着，刘备总该挣扎一下吧，虽然吕布心中很是怀疑，不过仔细想一想，自己这么做却也并没有什么漏洞，自己扣押了刘备和曹操，难道还怕他们的兵马反了不成？这样一想之下，吕布也逐渐安心了下来。

　　“有刘使君这句话，我就放心了，相信公孙瓒将军知道这件事情，也会感念刘使君的。”只见吕布点点头对刘备赞许的说道：“我看关羽颇有大将之风，这次就让关羽作为左路先锋的主将，张飞作为副将前往青州。”

　　“丞相此言甚是，在下马上便去准备。”见吕布并没有起疑，刘备连忙说道。接着离开大殿向外走去。

　　“你帮我看着刘备，千万不能让他脱离我们的控制范围。”看着刘备如此，一旁的陈宫也是满脸疑惑，连忙向身边招收找来一名士兵吩咐道，显然是怕刘备借着兵法青州的机会，趁机走脱。

　　“曹公，左路先锋已经有了定夺，这右路先锋不知曹公有什么想法？”见几句话就已经搞定了刘备，吕布微微一笑。坐在了自己的主位上，端起一碗茶水，喝了一口之后，请定神闲的向曹操问道。若是曹操和刘备统一战线，吕布或许还有些顾忌，不过此时刘备已经被吕布搞定，只剩下曹操，吕布自然不怕曹操不同意。

　　“夏侯惇勇武过人，善于用兵，倒是可以当当得起这先锋的职责。”曹操沉默半晌，之后咬了咬牙说道。

　　“呵呵呵，夏侯惇虽然勇武过人，不过智谋却是显得有些不足，这样吧，就让曹仁作为右路先锋大军的主帅，让夏侯惇和曹洪作为副将随行，行军路线么，就由陈宫先生安排一下吧。”只听吕布微微笑着向曹操说道。

　　本来吕布是打算让关羽经过徐州杀入青州，而让曹仁经过兖州然后杀入青州，这样一来首先可以保证关羽和曹仁不会轻易见面，这样就防止了两军合兵一处，与吕布对抗的可能性，但是关羽军到了徐州，吕布却是未必就真能调得动，而曹仁军进入兖州更可能为兖州带来动荡，所以吕布只能让陈宫去为两军设计进军路线，以便防止可能的意外发生。当然吕布之所以一定要逼得曹操和刘备发兵青州，还有更为重要的目标，那就是趁着两人的兵马进入青州的机会，夺下徐州和宛城，彻底将曹操和刘备的根基破坏。

　　“丞相大人想的果然周到，在下这就调兵遣将，定然不让丞相大人失望。”说完曹操转身离去，显然是想要回去寻思寻思今天的事情还有没有回转的可能。

　　看着曹操离去，陈宫同样派人加强了对于曹操的控制，然后来到吕布身边问道：“丞相以为如何？”

　　“两人这么快就答应了下来，似乎有些奇怪，不过我却并不觉得其中有什么不妥。”吕布微微凝神说道。对于曹操和刘备，吕布始终是有些怀疑。

　　“丞相有此怀疑倒也并不奇怪，必定这两人都是人杰，不可小觑，在下一定会加强对两人的控制。”陈宫也是点点头，便是了和吕布同样的怀疑。

　　“其实他们有些别的心思也是正常的，谁能甘心就这样被人致使。更何况对于我么来说最重要的就是控制曹操和刘备二人，同时吞并徐州和宛城，这第一步我们已经做到了，第二部也会在不久之后达成，至于能在青州取得多大的战果，却已经是后话了，不过怎么算，我们却是不会吃亏。”虽然总觉得曹操和刘备会挑出什么事端，不过从目前的情况来看，的确是好处多多，这也就足够了。

　　是夜，刘备，关羽，张飞三人在刘备的府邸之中把酒言欢，只听刘备端起一碗酒猛地灌了下去，然后有些无奈的说道：“想我刘备，乃是汉室苗裔，自从黄巾起义之时起兵至今，不过堪堪占据一州之地，正要大展拳脚，匡扶汉室，上报国家，下安黎明，不成想时至今日，却被形势所迫。不得不像权势低头，难道我刘备就真的不如吕布？”刘备当年出道之时，吕布不过是追随在丁原身边的一名主簿而已，可是到了如今，刘备虽然贵为一州之主，但是吕布却已经攀上了丞相的高位，势力范围更是已经达到了雍州，凉州，并州，司州，兖州，豫州，扬州，天下一半的地盘几乎已经控制在了吕布的说中，刘备虽然还有和吕布争雄的想法，不过理智却告诉刘备自己的机会已经越发渺茫。

　　“哥哥不亦如此，当年的董卓和气强盛，最终也不过是弄得个灰飞烟灭，哥哥身为汉室之胄，将来必有一飞冲天的机会。”关羽将手中一碗酒端了起来，一饮而尽说道。

　　“哥哥不必在意，小弟这就带人前往吕布的府邸，将其斩杀，为哥哥解忧。”此时张飞将已经喝光了酒水的坛子向旁边一丢，拍了拍胸脯向刘备说道。

　　“哎，三弟休要说这些胡话。”听见张飞的话，刘备只能叹息一声，然后无奈的说道。

　　“主公，外面来了位先生，说是要求见主公，属下已经将他带来了。”就在这时候，只见陈登缓步走了进来，趴在刘备的耳朵上悄声说道。而在陈登身后一个人影罩在一袭黑色的斗篷之下，正向刘备这边看来。

　　刘备微微抬眼，透过朦胧的月光，依稀看清楚来人的面目之后，却是大惊失色，此人刘备曾经早吕布帐中见过，此人不是别人，正是曾经追随曹操，颇受曹操器重，后来不知为什么却是投靠了吕布的郭嘉。


第505章 密探

　　“刘皇叔别来无恙。”见刘备似乎已经认出了自己，郭嘉上前一步，拱手向刘备施礼说道。

　　“先生大驾光临，真是令在下蓬荜生辉，先生里边请。”虽然并不明白郭嘉此时来见自己的目的何在，不过郭嘉是什么人，这种时候，裹着个大斗篷来见自己，肯定有重要的事情，甚至很可能就是为了帮刘备解决眼前的危机，刘备此时就像溺水的人看见了一条树枝垂下，连忙挣扎着想要抓住，连忙将郭嘉请进屋中。

　　“哥哥何必对这种卖主求荣的人如此客气，我看到是不如呼唤左右将他乱棍打出。”一旁的张飞眨了眨眼睛，也认出了郭嘉，十分不屑地说道。

　　“三弟休要胡言乱语。”见张飞出言不逊，刘备连忙喝止，然后转身冲着关羽嘱咐道：“二弟帮我看着三弟，休要让他乱来，我和郭先生有要事商议，不要让人何人打扰。”说着刘备向陈登点了点头，陈登连忙离开，到外面把风，相比之别人陈登更明白郭嘉此来的重要性。而刘备此时则引着郭嘉向一处厢房走去。

　　“哥哥就是忒小心，何必对那种卖主求荣的人客气。”看见刘备带着郭嘉离去，张飞有些不爽的说道。

　　“三弟你还是少说几句吧，我们的麻烦还不够多么？今天此人来此，说不定就是我们脱困的契机。”见张飞还有些不解，关羽在一旁说道。今日喝酒本来关羽和刘备喝的并不多，虽然喝酒是为了解忧，不过此时寄人篱下，关羽和刘备却都不敢喝醉，只有张飞一人端着个酒坛子灌个不停，此时酒劲上来已经有些不由自主。

　　且不说关羽如何摆平喝醉的张飞，刘备带着郭嘉一进入厢房之后，连忙遣退下人，关闭门窗，见四下无人这才来到郭嘉身前，深深行了一礼说道：“久闻先生大才，只是一直无缘拜见，今日得见大贤，还请先生救我。”虽然刘备隐约猜到郭嘉此行的目的，不过两人素来并没有什么交集，所以一上来刘备就拿出了他的看家本领装可怜，如果这一招不能奏效，那么刘备还有一哭二闹三上吊。不过郭嘉既然自己送上门，一定不会让刘备失望。

　　“刘使君不用如此，在下此来正是为了解救使君与曹公，在下本是曹公之臣，曹公待我甚是不错，只可惜曹公时运不济，这才遭受此难。我心有不忍，想要相救于曹公，只是我虽在吕布帐下，却不是吕布信任之人，吕布对我防备甚严，我若是直接去找曹公，必会被吕布猜疑，所以这才深夜前来寻找刘使君，希望使君能够助我一臂之力，解救曹公，同时也能让使君度过眼前的危机。”见刘备一番诚意，郭嘉也就不再做做，直言不讳的说道。

　　原来郭嘉早就知道曹操的危机，只是一直没有机会相救，此次听说吕布让刘备和曹操派遣军队作为先锋出击青州，觉得有机可乘，这才深夜造访刘备，想要献上自己的计策相救曹操的同时也可以将刘备也一同救出去。

　　“先生所言，正是刘备之所想，不知先生有何锦囊妙计，可解刘备此时之危机。”虽然郭嘉说他的目的主要是相救曹操，不过刘备却是并不介意，只要能够将自己同时救出他到也并不在乎郭嘉的目的是什么。

　　“如今吕布挟天子以令诸侯，手下精兵强将力量无匹，诸侯之中少有敌手，这次吕布命令使君与曹公出兵青州，正是使君和曹公的机会。徐州有一人名曰陈圭，乃是袁家旧交，使君不如让陈圭前往冀州，与袁绍结盟，让袁绍在青州多派军士，届时只说青州战事不利，吕布定然亲自带兵前往青州，届时只要在途中埋伏，定然可以将使君和曹公救出。”郭嘉将自己的计略粗略讲了出来说道。

　　“我军沿途埋伏吕布，吕布定然会用我与曹公作为人质，届时我军兵马岂不是投鼠忌器，无用武之地。”听了郭嘉的计策，刘备还有些不明白的问道。

　　“这就是为什么使君要派陈圭与袁绍结盟了，若是让袁绍的军马半路伏击吕布，吕布必然不会怀疑使君和曹公，届时吕布军大乱，使君和曹公的人马，自然能够解救使君与曹公。”见刘备还有些疑问，郭嘉接着说道。

　　当下两人就开始商量一些细节之处，将整个计划可能遇到的种种情况加以推敲，直到双方都觉得没有什么破绽的时候，刘备这才松了一口气，向郭嘉拱手说道：“多亏郭先生赐教，刘备若能避过此祸，定然不会忘记郭先生的再造之恩。”

　　“使君客气了，郭嘉不过略尽绵力而已，此时能不能成，还要卡使君和曹公的造化。”这个计划虽然是郭嘉提出来的，不过在整个计划当中，郭嘉却是帮不上什么忙，一切都要看刘备和曹操的造化，郭嘉自然不会居功。

　　“刘备还有一事想要请教先生，还请先生不吝赐教。”这时候，刘备又向郭嘉行了一礼说道。刘备知道自己有关羽张飞二人相助，武力已经不属于任何诸侯，只是在文治上边还有许多不足，此时能和郭嘉攀谈，自然不会轻易放过这样的机会，虽然郭嘉对曹操很是怀念曹操，又不可能离开吕布投效自己，不过向郭嘉请教，刘备却很是期待。

　　“使君有什么话，还请直言不讳。”郭嘉也看出了刘备的意思，微微一笑说道。

　　“此次如果成功，五还能不能回到徐州？”此次落到吕布手中，徐州很可能被吕布吞并，不过徐州乃是刘备根基所在，也是刘备这么多年以来拥有的最大的一片土地，就这样让吕布夺了去，刘备自然不会甘心，于是一开始，刘备就问到了徐州的事情。

　　“徐州么？即便是让使君再次执掌徐州，不知使君有没有把握将吕布军挡在徐州之外？”郭嘉自然听出了刘备话中的意思，略微思考之后，向刘备问道，这些年刘备主政徐州，在徐州影响颇为广泛，百姓对刘备也是甚为爱戴，所以即便是在吕布已经占领徐州的情况下，刘备出奇兵夺得徐州的可能性还是很大的，不过这却并不是问题所在，问题正是在于郭嘉所说的，面对吕布，刘备能不能守得住徐州，如果守不住，那么夺下徐州又有什么作用呢？不过是多增加一些杀戮而已。

　　“我与袁绍，曹操二人联手难道还不能对抗吕布么？”刘备自然听出了郭嘉话里的意思，于是接着说道。刘备知道自己的势力远远不能和吕布相比，唯一的机会便是联合曹操和袁绍共同对抗吕布，也许还会有机会，于是问道。

　　“使君是想联合曹公与袁绍么？只是袁绍为人，外表宽厚内心嫉贤妒能，袁术和袁绍虽然是兄弟，且不能同心协力，以至于吕布才做大到今日的地步，难道使君觉得仅凭你们三人的联合就可以力挽狂澜，改变这一切么？”郭嘉摇了摇头，显然对于刘备的这个设想并不如何看好。

　　“先生可有什么办法？难道我就只能眼睁睁的看着吕布不断壮大，一点机会都没有么？”刘备出道以来虽然一只都没有什么成就，不过此人心性坚定，却是有着一股从不服输的劲，此时也是不肯轻易就范。

　　“使君不必过于担心，虽然说谋事在人，成事在天，使君并没有努力过，又怎么知道事情真的不可为，我刚才所说不过是就目前的实情分析而已，使君未必不可以力挽狂澜，必定天时地利人和三者之中，人和最为可贵，使君虽然一时受困，终究乃是汉室苗裔，拥有大义，相信只要使君全力施为，必然会有拨云见日之时。”郭嘉根据实情推算，刘备的胜算着实不大，必定此时吕布实力强劲，文臣武将皆是不凡，纵然遇到一些挫折，也伤不了吕布的根基，正所谓大事已成，已经不是轻易能够战胜得了。不过这只是根据常理推测而已，并不是真的事实，事实的走向如何还要到时候才能知道。

　　“呵呵，果然我的实力还有些不足，不知先生有没有什么好的建议？”沉默半晌之后，刘备再次开口问道。

　　“吕布不久前下令，让曹性带领徐晃在洪泽湖训练水军，明显是有南征的意思，不过要想训练好水军却不是一时半刻能够完成的，所以吕布也不可能短时间之内南征，使君要想成就大事，不妨先行前往荆州，联合刘表孙策以及益州刘璋，共同北伐，或许能够破开眼前的局面，只是荆州刘表，东吴孙策，益州刘璋彼此之间并不和睦，想要联合三家成就大事，只怕也不是容易的事情。”虽然觉得刘备前往荆州可能会有所作为，不过郭嘉却也知道，即便刘备到了荆州，想要和吕布对抗的机会却也不大，先不说三家实力各自为政，即便是他们能够联合起来，吕布的战力却也未必就是三家能够撼动的。

　　“多谢先生。”虽然郭嘉给予刘备的答案，并不如何精妙，刘备还真真心表示感谢，以后的事情刘备此时还不想考虑，目前最重要的是如何逃离吕布的魔掌，以及如何保住徐州。


第506章 陈圭见袁绍

　　第二天一早，寿春城门方一打开，就有一人商人打扮的骑士，急不可耐的出城，一路向着徐州方向直奔而去，此人不是别人正是刘备的主薄陈登。昨夜郭嘉离开之后，刘备就连忙找来了主薄陈登，嘱咐陈登火速赶回徐州找陈圭，以便让陈圭尽早前往冀州寻找袁绍，商议与袁绍结盟的事情。

　　数日之后，冀州袁绍的府邸之中，以为须发洁白的老人在数人带领之下，缓缓走了进去，此人正是，奉了刘备之命一路从徐州赶来的陈圭。只见陈圭此时身穿一件白布麻衣，手中的拐杖上也缠满了白布，显然是一副奔丧的样子，若不是下人们知道陈圭来历非凡，乃是老袁家的旧识，只怕就这一身打扮，陈圭即便想要进入袁绍的家门，也是妄想。

　　“陈圭老先生，你这是做什么？”袁绍知道陈圭从徐州而来，还以为陈圭知道自己如今威势甚大，所以来投靠，于是兴冲冲赶了出来，不成想却是看见了陈圭身穿孝服的样子，不由的大皱眉头向陈圭问道。

　　“小老儿，知道将军死期不远，所以特来奔丧。”只听陈圭微微叹息了一口，然后很是悲伤地说道。

　　“大胆，你敢诅咒我家主人，真是不知死活。”听见陈圭这句话，在场众人都是一惊，即便是站在陈圭身后的陈登也是心中惊讶莫名，本以为自己的父亲一定会向袁绍讲明天下局势，然后向袁绍说明和刘备结盟的好处，却不成想，陈圭居然一上来就闹了这么一出，要是将袁绍惹急了，还不将自己父子两退出去杀了？陈登正担心就已经听见一旁有人站了出来向陈圭喝道。此人年纪轻轻，却已经颐指气使，却正是袁绍的小儿子袁熙。

　　“熙儿，不要无理，陈圭老先生乃是你祖父的旧识，今日不远千里而来，定然有重要的事情。”只见袁绍的脸色变了一变，之后却是露出了一丝微笑制止了袁熙，然后向陈圭做出了一个请的姿势说道：“陈老先生，我们到里边去谈。”

　　“听说老先生在徐州辅佐刘备，不知今日怎么有空闲前来我这里。”当下分宾主坐定，袁绍让人上了一碗香茶，然后轻轻的喝了两口，这才若有所思的说道。

　　“袁公，我陈圭一把年纪，不远千里而来，为大将军报丧，难道大将军真的不知道大祸将至么？”见到袁绍如此悠闲地样子，陈圭一本正经的说道。

　　“大祸将至？有什么大祸，还请陈圭老先生，说说清楚。”听到陈圭再次这么说，袁绍身边的袁熙有些沉不住气的问道。

　　“如今吕布剿灭了袁术，占据里豫州和扬州，兵锋正盛，下一个目标便是大将军，难道大将军到了此时还不知晓？”只见陈圭缓缓起身，语气有些紧张的说道。

　　“呵呵呵，我以为先生要说什么，哼，吕布自以为是想要与我为敌，我岂能不知，只是如今我正在于公孙瓒交兵，不便和吕布开战，这才让他做大，待我解决了公孙瓒，定然要让吕布死无全尸，让他知道，我袁绍是何许人也。”听到陈圭的话，袁绍哈哈大笑，不以为意道。虽然袁绍对于吕布的此时的实力也是有着几分忌惮，不过袁绍还是认为吕布并不是自己的对手，不过运气好才有了今天的成就，一旦自己调转枪头对付吕布的时候，便是吕布的死期。

　　“看来大将军并不糊涂，那么请问大将军知不知道，就在我们此时说话的时候，吕布的先锋大军已经在开往青州的路上，用不了多少时间就会进入青州呢？”见袁绍如此自大，陈圭心中不免有些打鼓，这样的袁绍真的能够战胜吕布么？如果不能，到了那时侯天下的局势又会是什么样的呢？

　　“什么，你说的是真的？”听见陈圭这话，袁绍脸色顿时有些难看，本来在袁绍的计算当中，袁术应该是能拖得住吕布相当长的时间，必定袁术兵强马壮，又继承了老袁家深厚的底蕴，所以袁绍完全可以在消灭了公孙瓒之后，从容出兵，将两败俱伤的吕布和袁术同时拿下。却不成想袁术这么不经打，这么短的时间之内竟然就被吕布大败，就连袁术本人也被吕布抓获，手中的力量几乎全部被吕布吞并。

　　“我儿陈登乃是刘玄德帐下主薄，曾今追随刘玄德攻击扬州，此次这件事情，正是刘玄德派我儿告诉我的，难道还能有假？”说着陈圭指了指身边的陈登，陈登连忙向袁绍施了一礼说道：“家父所言句句事实，此时乃是玄德公亲口所说，绝迹不会有误。”

　　袁绍怀疑这消息的真假，原本只是抱着一丝侥幸，希望自己可以有足够的时间对付吕布，不过此时倒是对这消息深信不疑，不要说是吕布，如果换做自己处在吕布的位置上，也会借助大胜之威，携兵甲北上。

　　“陈圭老先生不远千里前来，想必不止是为了将这个消息带过来吧。”就在此时门外一道声音传来，沮授迈步走了进来，原来是沮授听说徐州陈圭来访，这才赶了过来，正好听见了方才的谈话，此时开口说道。

　　“吕布挟天子以令诸侯，其志在天下，想要将天下掌控在股掌之间，我家主公刘玄德乃是汉室宗亲，怎么能容得这种事情发生，自然要站出来和吕布斗争到底。所以派遣在下前来，就是希望两家能够摒弃前嫌，结成秦晋之好，共同抵御吕布，还大汉一个朗朗乾坤。”见到时机成熟，陈圭终于将自己此行的目的说了出来。

　　“哼，陈圭老先生乃是我袁家的故交，怎么可以为刘备做说客，我叔父袁术虽然被吕布所擒，不过刘备带兵攻击扬州也是帮凶之一，你让我们如何相信刘备？”见陈圭的目的不过是想为刘备做说客，一旁的袁熙有些忍不住的说道。虽然袁绍和袁术不和，不过必定是他们袁家的事情，别人攻击了袁术，又和自己这边结盟，岂不是在糊弄袁家。

　　“公子此言诧异，我家玄德公乃是汉室宗亲，自然有责任维护汉室的尊严，你的叔父袁术，身为大汉臣子，不遵循臣子的本分，反而自立为帝，我家玄德公出兵征讨，不仅是为大汉尽忠，更是为袁家除害，难道老袁家四世三公的威名，要被这样一个不孝之子完全败坏了么？”对于袁熙的指责，陈圭却是义正词严的说道，不但觉得刘备出兵讨伐袁术不仅是对汉室有功，更是对袁家有功。

　　“恩，我这个弟弟，的确是太不成器，有此一劫，也是命中注定。”袁术已经败亡，袁绍对于袁术的事情倒是并不关心，此时对于袁绍来说最重要的就是如何解决眼前的危机，如今吕布拥有七州的地盘和势力，已经不是袁绍一人所能抗衡的。于是接着说道：“要我和刘备结盟倒也不难，不过我想知道，我能得到什么好处？”

　　“袁公果然贤明，只要袁公和我家主公结盟，我家主公愿意率领徐州之众，为大将军做先锋，辅助大将军扫平吕布定鼎中原。”眼见袁绍同意了下来，陈圭马上信誓旦旦的说道。

　　“我听说，刘玄德已经被吕布软禁，只怕如今这些话都是空话吧。”这时候，沮授突然插嘴说道。相比之于以后如何合作，沮授觉得如何将刘备从吕布手中揪出来才是重中之重，如果不能将刘备揪出来，那么一切就只是空谈而已。

　　“这正是我想要和大将军说的，请大将军派遣一支劲旅，在吕布大军行进途中伏击吕布，届时玄德公的徐州军马和曹操的兵马都会同时发动攻击，到时候一定会将玄德公与曹公一起救出来，以我们三军之力共同对抗吕布，吕布定然不能抵挡。”此时，陈圭站起身来，胸有成竹的说道。

　　“此计倒是颇为可行，有了玄德公和曹公作为内应，我们想要掌握吕布大军的行进路线必然轻而易举，伏击吕布必然能够成功。”听了陈圭的话，沮授点了点头便是肯定的说道。

　　“如此甚好，请陈圭老先生先去休息，我们稍作商议，便会发兵青州。”虽然陈圭说的不错，不过这件事情袁绍还是要和谋士们商量之后再做决定才更加稳妥。

　　“袁公，陈圭的计划着实不错，只是需要派出得力干将，才能保证万无一失，虽然有曹操和刘备作为内应，不过也需要严密的计划和部署才行。”陈圭离开之后，袁绍连忙找来一众谋士商议，逢纪首先站了起身，向袁绍说道。

　　“当务之急，除了逢纪先生所言之外，我军还因该迅速剿灭公孙瓒，以免两线作战，使得我军陷入困境。”此时田丰也站了出来说道。虽然此次埋伏吕布如果成功，定然能够重创吕布，使得吕布一时之间不会再次进犯，不过如果不能尽快解决公孙瓒，那么袁绍军就不能全力对付吕布，始终会为袁绍军带来不便。


第507章 范阳城外

　　范阳城外，袁绍大军组成一个个方阵，一架架投石车，被士兵推到了前方，地面都被震动的颤抖起来。

　　“传令，攻击，今天我们一定要拿下范阳。”颜良端坐在高头大马之上，手中长刀横在空中，向着身后的士兵命令道。

　　随着颜良一声令下，投石车开始装填石块，城外的袁绍大军也是一阵阵的欢呼起来。颜良和文丑被吕布战败，逃回冀州被袁绍狠狠训斥了一动，不过念在追随袁绍多年这才免了罪行，此次正是让他们戴罪立功，攻伐公孙瓒。而颜良和文丑自从来到范阳之后，却是也并没有让袁绍失望，几次激战下来，几乎歼灭了公孙瓒的所有生力军，使得公孙瓒不得不龟缩在范阳城内，即便是乐进和管亥也被打的毫无招架之力，只能暂时躲避其锋芒。

　　“公孙将军，颜良在城外布置了不少投石车，请允许我带兵冲杀而出，将他们的投石车摧毁，若是让这些投石车发动起来，只怕范阳就难以幸免了。”看见颜良准备了大量的投石车，准备攻击范阳，赵云忍不住找到公孙瓒，向公孙瓒请战道。

　　“呵呵。”对于赵云的请战，公孙瓒却是露出惨淡的笑容，接着伸手指向城中那些因为长时间的战斗已经疲惫不堪的士兵说道：“赵云将军真的觉得我们还能战胜城外的袁绍军么？我和袁绍只见征战多年，我的兵力越打越少，袁绍却是越打越强，这场战争的最终结局已经注定，我公孙瓒戎马一生，这样的结局也是没有什么好说的。”此时的公孙瓒已经没有了早年征战沙场的锐气，完全成为了一个迟暮的老人，对自己的未来不报希望。

　　“将军何必如此，高顺将军派来的援兵就在城外不远处，即便是袁绍势大，范阳城守不住，我们还可以寻求高顺将军的庇护，将来再杀回来也不是什么难事，将军何必如此丧气。”看到公孙瓒如此，赵云开口劝慰道。

　　“哼，我公孙瓒纵横一生，岂能寄人篱下，想当年我公孙瓒纵横天下之时，吕布不过是个毛头小子，让我投靠他怎么可能。”听到赵云的话，公孙瓒却是冷哼一声，显然对于投靠吕布的事情并不感冒，不过转眼间公孙瓒的神情又是一松，接着说道：“我儿公孙续，年纪尚小，我不忍他为乱军所伤，就请将军护送我儿冲出敌阵，前往并州吧，不知将军可否答应？”公孙瓒虽然能将自己的生死置之度外，不过对于自己的儿子公孙续，却还是割舍不下，最终还是希望赵云能够护送公孙续前往并州，一边保全公孙续的性命。

　　“这？将军放心，只要赵云活着，就一定会保护公子周全。”听见公孙瓒这话，赵云有些迟疑，不过马上又向公孙瓒拱手，坚定地说道。公孙瓒想要与范阳城共存亡，而赵云却是希望能够创出一番事业，并不想就此葬身此地，倒是不如接受公孙瓒的委托，保护公孙续前往并州，为公孙瓒保留下这一条血脉。

　　不一会儿，公孙续就已经被公孙瓒派人找来，只见公孙瓒缓缓上前，整了整公孙续的衣衫然后说道：“如今袁绍军势大，我们不能阻挡，所以父亲决定让赵云将军带你去并州向高顺将军求援，你收拾一下马上出发。”公孙瓒深怕公孙续不肯轻易离开，于是找了一个理由。

　　“父亲大人放心，孩儿一定不负所托，定会为爹爹搬来救兵。”公孙续也知道此时范阳的危机，除非有大量的援兵救援，否则范阳将会难以改变败亡的命运，上次高顺就派来了管亥和乐进，不过却是并没有该病范阳败亡的命运，几次战斗下来，乐进和管亥也不得不向着远方撤离。

　　“赵云将军，一切就拜托你了。”公孙瓒再次转头向着赵云点头说道。

　　“轰，轰，轰。”就在此时，三块石头被城外的投石车抛了过来，一块落在城内，砸到了一片房屋，一块落在城外，在地上砸出了一个大坑，而最后一块却是落在了一段城墙之上，将城墙砸出了一个缺口，整个城楼都因此战栗了起来，是城外的投石车在试射。

　　公孙瓒知道时间不多了，连忙向回头看向自己的公孙续挥了挥手，催促公孙续快速离开。

　　“颜良要开始攻城了，我们真的不去帮忙么？”范阳城外，一座小山之上，管亥看见袁绍军马上就要开始攻城了，向旁边的乐进问道。

　　“怎么帮？这段时日我们给予公孙瓒的帮助还少么？如果公孙瓒连这一战都熬不过去，我们救下他还有什么用，更何况，我们之所以帮助公孙瓒乃是为了拖住袁绍的脚步，此时丞相大人已经拿下了袁术，公孙瓒对我们来说已经没有什么意义了。更何况前些日子，于禁那里也传来了好消息，他已经将太行山附近的黄巾全部降服，如今我们的兵马可以直接跨越太行山攻击冀州了，那里还需要在这幽州浪费力气。”见管亥并不是很明白，乐进开口向管亥解释道。乱世之中成王败寇，吕布之所以帮助公孙瓒也不过是因为这样对于吕布有好处而已，当吕布不需要公孙瓒的时候，当然也就不会为公孙瓒再出力了。

　　“说的也是。”管亥点点头，显然明白了乐进的意思，不过又有些不解的问道：“既然如此，我们为什么还留在这里呢？”

　　“嘿嘿，公孙瓒虽然不行了，不过一个诸侯的败亡却会留下不少东西，而我们留下来就是为了这些东西。”说道这里，乐进嘿嘿一笑，颇有深意的说道。

　　“留下东西？那不是都会被颜良抢去了么？”显然对于乐进的说法，管亥还是有些不明白。

　　“轰轰轰”就在此时，袁绍军的投石车终于校准完毕，只听一辆辆的攻城车发出吱吱呀呀的声响，紧接着一颗颗巨石从投石车上飞射而出，之后砸在对面的范阳城墙之上，没一颗巨石砸中城墙，城墙就会发出轰隆隆巨响，接着无数碎石飞溅而出，随着一颗颗巨石的不断轰击就连城墙也慢慢低矮了下去。

　　“传令下去，让他们集中火力，向着一段城墙上给我砸。”看着投石车不断地投出巨石，对面的范阳城墙在巨石的轰击之下颤抖，虽然让人很有成就感，不过颜良却也明白，如果一直这样轰击下去，估计在攻下范阳城的同时，这座城池也会同时被毁掉，而这却不是颜良此行的目的，等消灭了公孙瓒之后，这范阳城还是要用的。于是颜良命令就是集中火力，只轰击一段。将一段城墙轰倒，这样城外的大军就可以一拥而入，拿下范阳。

　　很快城外的投石车调整了目标，将无数巨石向着一段城墙之上砸去，只听“轰隆”一声巨响传来，那段城墙终于支撑不住，轰然倒下。为城外的士兵打开了一道缺口。

　　“冲进去，活捉公孙瓒。”这时候只听颜良纵马而出，仰天长啸，身后士兵如波涛一般滚滚前行，迅速向着缺口的方向奔驰而去。

　　与此同时，在范阳城的另一边的城门口，一队骑兵整齐的排列着，当先的战马之上端坐着两人，正是赵云和公孙续。

　　“赵云将军，袁绍军用投石车攻城，只怕这范阳城坚持不了多久，要不我们回去叫上父亲一起前往并州吧。”听见巨石不断轰击城墙的声音，公孙续有些毛骨悚然，不过还是向身边的赵云开口说道。对于公孙瓒的话公孙续并没有怀疑，只以为这次公孙瓒让自己离开是为了向并州求援。

　　“少主放心，公孙将军吉人天相，自然不会有事的，更何况公孙将军是这里主将，他要是离开了这里的百姓怎么办呢？”赵云并没有拆穿公孙瓒的谎言，而是向公孙续解释道。

　　就在此时只听见轰然一声，是城墙倒塌得声响传来，紧接着城外喊杀之声响起，犹如滚滚波涛只震得人耳膜发颤，公孙续的整个脸色都绿了下来：“赵云将军，我们什么时候离开？”

　　“就是现在。”赵云向公孙续微微一笑，然后挥手让士兵打开城门，带着公孙续一行人向城外冲去。范阳城外本来被袁绍军围得结结实实，赵云如果带着公孙续冲出城外，一定会遭到大队敌军的围杀，赵云武力强横自然不怕，不过却是无法保证能将公孙续安全带走，而此时范阳城墙被投石车攻破，城外的袁绍军一股脑的向着城墙的缺口之处涌了过去，而这就给了赵云和公孙续离开的机会。

　　“挡我者死。”赵云一出城后，就一马当先挡在公孙续身前，为公孙续开路。

　　“呵呵呵，看来我们等得人已经出城了，准备战斗吧。”看见赵云带着公孙续杀出城来，城外小山上的乐进呵呵一笑，向身后的管亥说道。公孙瓒究竟是舍不得自己的儿子送死。


第508章 范阳之战

　　“赵云，那里走，今天就和这范阳城一起毁灭吧。”看见赵云带着公孙续和一队骑士杀了出来，文丑拍马而出，迎了上去，显然并不想轻易放赵云和公孙续离开。

　　“文丑，你你也想挡住我么？”赵云长啸一声，迎了上去，虽然他选择了两军大战的时机离开，却还是遇见了文丑挡路，赵云只能当下文丑，让身后的公孙续杀出。

　　“哼，给我杀，一个也不要放过。”文丑向身后的士兵命令一声，手中的长刀就向着赵云斩了出去。

　　“公子，我们先走。”此时公孙续身后的士兵已经护在了公孙续周围，为公孙续开路。

　　此时，颜良指挥着大队兵马已经冲到了城墙的缺口之处，大军如同潮水涌动，带着不可抵挡的威势，向着城墙的缺口之处汇聚，眼看就要冲进城中，就在此时，只听一声凄厉的破空之声响起，一支响箭划破长空。紧接着无数羽箭飞射而来，目标正是那些想要从缺口突击而入的袁军士兵。

　　只听“哧哧”之声，不听响动，无数士兵被羽箭穿破身体倒在地上，只是瞬间的功夫，原本如同波涛一般涌动向前的士兵，就被消去了一块，血流染红了他们身下的土地。身后原本正在前进的士兵，看到这一幕蓦然一惊，都极力稳住身形，不敢再踏前一步。

　　“给我杀，胆敢后退者死。”颜良明显看到了这些士兵脸色的面色，感觉到了他们心中的恐惧，不过还是发令道。他明白范阳城中的公孙瓒已经被自己逼上了绝路，此时只不过是在做最后的挣扎，而他要做的便是用最快的速度结束眼前的战斗，冀州已经传来消息，吕布的大军已经在路上了，和公孙瓒的战斗不能再拖下去。

　　“杀。”在颜良的胁迫之上，士兵们重新鼓起勇气，向着城墙的破口之处冲了过去，此时方才那让人心惊的羽箭阵势并没有出现，只听轰隆隆之声响起，一队士兵手持盾牌从范阳城中冲了过来，看看挡住了城墙的却后，而在这对盾牌兵之后。寒光闪闪，是一队队长枪兵的身影在后边闪烁。显然公孙瓒用人将这里挡了起来，而在长枪兵之后，则有土石搬运之声传来，有经验的士兵立刻明了，这是公孙瓒让人在城墙之内修筑高墙，算是在这个缺口之后布置下了第二道防线。

　　“混账，让投石车给我继续轰击。”看到这一幕，颜良有些暴怒了，本来颜良只想着能够尽快占据范阳城，并不想大开杀戒，更不想将眼前这座城池毁坏的过于严重，必定大战之后的修葺。也是需要不菲的花费，不过看公孙瓒的这种架势，自己要是不将这范阳城打个稀巴烂，只怕是很难占据这座城池了，到了这种时候，颜良也只能狠下心来，调动投石车继续攻击，就算将范阳城砸个稀巴烂，也要用最快的速度结束这场战争。

　　“赵云将军，某家前来助你。”赵云正和文丑交战，突然从一旁闪出一道身影，一名大汉冲了出来，挡在了赵云身前，此人正是管亥，前些日子曾今与战云并肩作战，对于赵云的武力为人也都是颇为赞赏。

　　“多谢了，赵云有要事在身，就先告辞了。”看见管亥突兀出现，挡在了自己面前，赵云却也是并不客气，直接将文丑交给管亥，自己则是纵马向着公孙续的方向追了过去。

　　“赵云，那里走，我们今天一定要分出胜负不可。”眼看赵云抽身而走，文丑连忙阻挡，这些日子文丑和赵云交手没少吃亏，不过文丑从来不肯认输，一支想要找赵云的晦气，此时看见赵云离去，那里肯善罢甘休。

　　“嘿嘿，正是脸皮够厚的，像你这种也敢说，要和我赵家兄弟分出胜负？你是不是活腻味了。”听见文丑的话，旁边的管亥却是大笑起来，冷冷的说道。在管亥看来，文丑并不是赵云的对手，不过运气好这才没有被赵云斩杀，此时居然还敢大言不惭，也就难怪管亥要出言讽刺了。

　　“公孙少将军这边走。”公孙续在骑士的护送之下，奋力向前厮杀，几次险些受伤，只因为身边的骑士，拼命护卫，这才得以保全，此时又被袁绍军包围，正在拼命，却是听到一道声音传来，接着斜刺里杀出一队人马，当先一人正是乐进。

　　“乐进将军你来了，帮我救救我父亲。”看见乐进杀来，公孙续心中一喜，连忙说道。相比于自己眼前所遇到的困难，公孙续更希望乐进能够出兵相救范阳城中的公孙瓒。

　　“少将军还是先杀出去，再说吧。”听到公孙续的话，乐进只是叹息一声并没有多说。转身将几个扑向公孙续的敌军斩杀，然后让士兵护着公孙续离开。

　　“少主，你没事吧？”此时赵云也已经杀了过来，向公孙续问道。

　　“我没事，多亏了乐进将军及时赶到。”公孙续看了一眼旁边的乐进向赵云说道。

　　“赵云有一事相求，还请乐进兄能够护送我家少主前往并州，寻求救兵。”看见乐进，赵云心中一喜，向着乐进拱手说道。此时范阳城中危机，赵云并不想就此离开，想要最后努力一下看能不能救下公孙瓒。

　　“将军这是什么话，你家主上，将公子交给了将军，将军就应该极力保全，又怎么假手于人，况且乐进有军令在身，又怎么可能离开此地，为将军护送公孙公子？”听见赵云的话，乐进自然不肯答应连忙推脱，接着说道：“袁绍军势大，赵将军还是早点护着公子离开吧，我还要去寻找管亥。”说着乐进头也不回纵马向着袁绍军深处而去。

　　“赵云将军，你说我父亲能等到我们回来么？”此时远处的范阳城鼓声雷动，喊杀之声震天，坐在马上公孙续可以清楚地看到范阳城已经被打破了一段城墙，而此时原本已经停止运作的头饰车又开始缓缓动了起来，显然要有新的动作，这种投石车可谓是攻城利器，其威力即便是坚实的城墙，也难以匹敌，公孙续实在不知道，在这样的攻势之下，范阳城究竟能够支撑多久。

　　“公子不用担心，公孙将军吉人自有天相。”说着赵云双腿一夹马腹，一手持枪，一手牵着公孙续的坐骑，向着袁绍军的外围杀了出去。

　　与此同时。“轰隆隆”的响声传来，那些投石车重新装填之后，向着范阳城开始抛射巨石。

　　“管亥，你今天就留在这里吧。”赵云离去，文丑将所有的仇恨都向着管亥发泄而出，决心一定要将管亥斩杀当场。

　　“放马过来吧。”管亥也是个狠角色，此时也被文丑打出了火气，手中长刀飞闪，和文丑战在了一起。

　　“文丑，我们又见面了，怎么样，这次要不要和我一起回去见丞相？”上次文丑被俘，就是于禁和乐进押送的，此次乐进看见文丑，自然想起了当时的事情，向文丑出声道。

　　“混账，我杀了你。”上次被俘，被文丑视为平生一大耻辱，此时见到有人提起，顿时大怒，顾不得和管亥拼杀，反手一刀就斩向了乐进的头颅。

　　“嘿嘿，好大的火气。可惜我没时间陪你玩。”说着乐进向旁边的管亥使了一个脸色，两人互相护卫着，向着袁绍军的外围杀将而去，并没有要和文丑大战的意思。管亥和乐进本来带来的兵马就不多，和袁绍军几次厮杀下来更是损失不少，此时乐进和管亥留在范阳外围，就是想要看看能能收留一些落魄的将领什么的，眼看曾今纵横幽州的公孙瓒就要玩完了，总会留下一些什么，比如方才的赵云，就是一名即有潜质的大将，而乐进让赵云亲自带着公孙续去见高顺，就是想看看高顺有没有什么法子在公孙瓒死后，将赵云招揽过来，这些日子相处下来，乐进可是对于赵云的能力颇有了解，这样的人物要么被自己所用，要么趁早解决，至于究竟是能留为己用还是趁早铲除，却不是乐进能够决定的，还是让他去见高顺，让高顺决定吧，乐进如是想到。

　　“父亲，你一定要活下来。”公孙续在赵云的一路护送之下，终于冲出了袁绍军包围，来到一座小山之上，只见公孙续跳下马来，向着范阳的方向跪下行礼道。说完公孙续纵声上马，头也不回的向着并州方向而去，而在公孙续身后，赵云也是叹息一声，追了上去。公孙瓒功败垂成，但求一死，赵云是帮不上什么忙了。而赵云此时也没有想好以后的道路应该怎么走，赵云出山以来一直在寻访明主，先在袁绍帐中做事，后来又在公孙瓒帐下，不过袁绍和公孙瓒却都不是赵云心中的明主，而此时公孙瓒败亡在即，赵云却是也帮不上什么忙，只能眼睁睁的看着公孙瓒败亡，唯一能替公孙瓒做的就是将公孙瓒的儿子送去并州，为其谋求一条生路而已。


第509章 徐州

　　就在范阳城外大战不止之际，吕布在派出了以关羽和夏侯惇为首的两路先锋大军之后，自己也终于率领大军向着青州方向进发了。

　　“听说丞相派张辽带兵去了宛城，丞相似乎着急了一些呢。”看着身边浩浩荡荡前行的大军，郭嘉突然开口向吕布试探道。

　　“看来先生对于以前的事情还是不能释怀，我真是不明白曹操究竟对你做了什么，让你如此对他死心塌地，难道先生就不能正视现实，和我一起开创太平盛世么？”听郭嘉这么一说，吕布明白郭嘉心中对于曹操还是放不下，这虽然让吕布对郭嘉的为人更加钦佩，不过却也是不免有些失落，毕竟自己和郭嘉相处得时日已经不断，却是依旧难以得到郭嘉的认同和支持，这让吕布心中不免有些叹息，难道非要等杀了曹操之后，郭嘉才会归心么？吕布不禁有些唏嘘起来。

　　“丞相大人的心意郭嘉自然明白，只是士为知己者死，郭嘉这一生有幸的道曹公厚爱已经知足，还请丞相大人见谅。”郭嘉也是叹息一声说道。想当年郭嘉不过一介贫寒书生，正是因为有曹操，郭嘉这才得以崭露头角，有所作为，这份恩情郭嘉无法释怀，决定穷尽此生来报答曹操的至于之恩，对于吕布的一番好意只能置之不理。

　　“呵呵，先生果然是个倔脾气，不过吕布还是想试试，不到万不得已，我还是不会放弃的。”虽然吕布手下如今文士的力量已经不弱，无论是贾诩，荀彧还是陈宫，都是天纵之才，不过吕布还是不能满足，希望能够得到更多的人才，而像郭嘉这种人才明显可遇不可求，所以吕布才一直将郭嘉带在身边不遗余力。

　　“丞相大人，前线传来战报。”就在此时典韦手持一卷文书走了过来，向吕布禀报道。

　　“哦，不知前线的战况如何？”吕布转身向典韦问道。

　　“前线的情况并不理想，关羽和夏侯惇两路人马并没有什么斩获。”典韦翻看了一下文书将它交给吕布说道。

　　“看来这两位将军并不怎么积极啊，应该是有情绪吧。”吕布拿过文书略微查看之后，微微一笑向着旁边的郭嘉说道。

　　“有些情绪自然是难免的，看来青州之战，还需要丞相大人亲自动手了。”见吕布看向自己，郭嘉开口应付道。其实郭嘉心中却是明镜似的，这份文书不过是用来哄骗吕布的而已，此时留在青州的只是关羽和夏侯惇军马的一部分而已，而他们的大军，此时已经在半路上准备伏击吕布了。

　　“不知郭嘉先生是什么时候知道我派张辽带兵去了宛城的？”吕布并没有接郭嘉的话茬，反而是开口向郭嘉问道。

　　“这个？”郭嘉一听吕布这话，心中暗叫不好，不过为了稳住吕布还是略微思考之后，向吕布回道：“我也是刚刚知道不久。”

　　“这样啊，既然先生已经知道此事，想来曹操只怕也是知道了此事，就算夏侯惇不知道此事，只怕也会很快知道。”吕布说着频频点头像是在算计着什么，突然向身边的典韦问道：“我们现在到哪里了？”

　　典韦被两人的对话说的云里雾里，不明就里。不过还是马上回答道：“此处乃是徐州境内，前方不远便是小沛。过了小沛再跨过一条河，就是青州的地界了。”

　　“小沛？这么说徐州已经不远了？”听到典韦说到了小沛，吕布心中微微思量之后向着典韦道：“传令全军向徐州进发，我们先在徐州休息几天，再攻打青州。”

　　“这？丞相大人怎么突然改变主意了？大军已经出发多日，临时改变目标只怕会扰乱军心，令三军士气滑落。”听见吕布突然改变了行军路线，郭嘉突然脸色大变，本来郭嘉一惊和刘备曹操商量好了，要在吕布前往青州的路上伏击吕布，地点就选在小沛，只因为小沛靠近九里山，易于埋伏伏兵，又处在徐州和兖州的交接之处，对于刘备曹操和袁绍三家的联军来说进可攻退可守。却不成想吕布竟然会临时改变路线，完全绕过了三家为吕布军准备的埋伏圈。

　　“呵呵，郭嘉先生不是一直都不愿意相助与我么？怎么如今对于我军的事情如此上心起来了？”看着郭嘉有些伤心的样子，吕布呵呵一笑，开口说道。

　　本来出发前陈宫就私下告诫吕布要小心郭嘉，当时吕布并不以为意，不过如今看来，此时却是有些蹊跷，看来这件事情并不像表面上的那么简单，不过吕布并不多么在意，因为吕布已经下定决心要除掉曹操，而这个地点恰好也选的是徐州。

　　“丞相大人，为什么大军突然调转方向？”就在此时只见刘备和曹操联袂而来，方一来到吕布近前就向吕布询问道。这二人已经准备好要趁着混战之时脱离吕布的掌控，此时眼见事情起了变化，连忙过来想要看看发生了什么事。

　　“哎，我本以为有关羽和夏侯惇两路兵马，青州便可轻易拿下，却不成想，两路军马此时都已经被困在了青州，看来想要攻略青州还需要从长计议，我们不妨在徐州呆些日子，等有了新的战略，再进攻青州也是不迟。”两人上前，却只见吕布叹息一声，将方才的军报递给二人说道。

　　二人接过军报看了一眼，皆是面面相觑，刘备心中更是郁闷不已，明明此地处在徐州和兖州的交界之处，吕布想要停下来思考战略，那也因该是去兖州驻扎，此时却是要去徐州，明显就是没安好心，却是说的如此冠冕堂皇，只是这话刘备虽然心知肚明，却是并不能说出口。

　　只能想着吕布微一躬身说道：“关羽和夏侯惇两位将军进攻受挫，足见青州战事艰难，还请丞相大人迅速前往青州，以解两军危难。”

　　听刘备这样说，曹操在一旁也是连忙称是，一副符合得样子。对于两人来说当务之急，就是将吕布军骗到小沛的伏击圈周围，只有如此才能击败吕布，甚至反手攻击兖州和扬州，扩大两人的地盘。

　　“这样啊，那就传令下去，让夏侯惇和关羽带兵返回徐州吧。这两位也都是难得的将才，我倒是不希望他们在青州有个什么闪失。”吕布见二人和自己耍心眼，也不介意装糊涂，就这样和二人胡诌。

　　与此同时，小沛城外也是人头窜动，吕布军的动向此时也已经被众人发现。

　　“奶奶的吕布真是狡猾，居然这个时候，掉头向着徐州方向而去，让我们白忙活了一场。”夏侯惇首先暴跳如雷的说道。

　　“诸位如今形势突变，只怕我们原来的计划已经不能够实施了，需要另想办法。”此时张合站了出来说道。如今颜良文丑都被袁绍派去了范阳，袁绍实在抽不出多少人手，只能让张合前来青州支援，助刘备和曹操一把。

　　“哼，到了这个时候还有什么好想的，依我看我们现在就赶上去直接杀了吕布，将我哥哥救出来，这才是上上之策。”见众人还要商议，张飞却是暴跳起来说道。张飞虽然粗鲁却也是细心之辈，明白此时吕布的用意是要占据徐州，如果自己不能在吕布占据徐州之前，将刘备救出来，等吕布占据了徐州之后，即便是将刘备救出来也只能流落他乡，被打回原形重新流浪了。

　　“二弟所说不错，我们兄弟这就前去解救大哥。”关羽一听之下，也点头说道，居然少有的支持张飞的见解。

　　“某家也一同前往。”见关羽和张飞这就要去解救刘备，夏侯惇也按捺不住，手中长刀一抖，也要追随二人同去。

　　“三位稍等，你们这样去解救曹公和玄德公只怕救人不成，反而会害了两位大人的性命，不如三位乔装一番再去。”见三人马上就要离开，张合起身阻挡住三人说道。

　　于是三人一阵乔装，在张合的带领下，迅速整顿兵马想着吕布军追魂萨尔去。

　　而就在此时，徐州城外一队商旅正赶着骡马向徐州城内而去，当先一名账房先生文气十足，此人不是别人却正是陈宫。

　　“站住，你们是哪家商队的，可有通行文书？”见到如此大规模的商队前来，一名士兵连忙上前，将商队拦了下来，呼喝道。

　　“军爷，还请行个方便，我们是从扬州过来的，那边战乱丛生，已经无法做生意，我们这些都是扬州的商户，专程过来投奔糜家的。”看见官兵拦路，一名小伙子连忙跑上前去，一边解释，一边将一块碎银子塞进了那名军士的手中。

　　由于吕布鼓励商业发展，如今用铜钱做交易货币已经满足不了交易的需要，所以由和气商会带头开始使用银两交易，由于和气商会的影响力极大，在商界口碑极好，银两也很快被中原各路行商所接受。

　　“额，呵呵，果然懂规矩，过去吧。”这军士掂量了一下手中的银两，心中大乐，如此分量即便是孝敬完上官，自己的所得也会非常丰厚，连忙向后跑去，和几个守城的士兵坐在一起开始分赃。

　　刘备在扬州用兵，搬来就已经调动了徐州不少兵马，这次为了伏击吕布，关羽又从徐州抽调了不少人马，以至于徐州空虚，精锐都被调走，留下来的自然不怎么样，这却是给了陈宫绝佳的机会夺取徐州。


第510章 夏侯惇吞眼珠

　　“轰隆隆。”吕布大军正在向着徐州方向开进，突然斜刺里灰尘漫天，一队队骑士纵马狂奔而来，等到快要靠近的时候，这些骑士纷纷抽出长刀，呐喊起来，喊杀之声一时之间震惊四野。

　　“诛杀逆贼吕布。”张合一马当先，冲在前边，冲着前方纵声大喝。

　　“丞相大人，有敌人。”吕布军训练有素，此时遇见敌人突袭，立即就地布阵准备防御，典韦却是连忙来到吕布身边禀报道。

　　“走，我们去看看。”吕布抬头看向四周，脸色一沉，向着典韦说道。然后拨动坐下战马向着前方而去。

　　“丞相，他们也一起带过去么？”见吕布打马向前，典韦有些迟疑，向着一旁的曹操和刘备看了过去，明显对这二人并不放心，怕他们乘机做出什么不好的事情。

　　“些许贼人，我们去看看就可以了，两位请便。”吕布自然看出了典韦的意思，不过并没有将曹操和刘备留在身边，而是让两人各自退下，自己和典韦向着敌军出现的方向而去。

　　“丞相大人真的没事么？”只到已经避开了曹操和刘备，典韦这才向吕布说道。

　　“嘿嘿，他们要是趁机逃跑，一会儿你就带人过去将他们彻底铲除吧。”曹操和刘备虽然被吕布软禁在身边，不过这二人却是并不安分，无时无刻不想着脱离吕布，吕布也想要将两人消灭，不过两人曾经和自己一同剿灭过袁术，吕布却也是不能无缘无故就将两人斩杀，此时却也正是机会。

　　“小的明白，这就去安排。”典韦顿时领会，转身离去。

　　“杀，诛杀逆贼吕布。”就在此时另一边又有一支人马杀出，当先一人手持一柄青龙偃月大刀，不过身上却是罩着一袭黑袍，脸上涂满了黑灰，显然正是关羽故意装扮。

　　“冲啊，给我诛杀三姓家奴。”而在关羽身边一名大汉也是手持长刀，左右挥舞，脸上的黑灰使得别人看不清面目，不过此人一张口，却是已经让众人知道了他的来历，此人正是张飞。

　　“吕布何在，某家特来会你。”就在此时只听一声暴喝传来，吕布军身后也冲出一彪人马，当先一人生的魁梧有力，一上来就向吕布挑战。

　　“都来了，也好。传令大军出战。”看着敌人从三面围杀上来，吕布心中已经明了，来者正是刘备曹操和袁绍的人马，于是吕布一声令下，大军之中立即分出三路人马向着来人杀奔而去。

　　“曹公，我们也该离开了。”此时曹操身边一名小兵，走上前来，向曹操轻声说道。此人不是别人却是一直化妆在曹操身边负责保护曹操的曹洪。

　　“刘使君，我们后会有期。”曹操起身向刘备拱手说道。

　　看到自己终于可以脱身，曹操也是大为感叹，曹操自从脱离董卓的掌控一来，一直是中原大地上的风云人物，什么时候吃过这样的亏，不仅自己陷落在吕布手中，自己的地盘更是被吕布一步步的蚕食，今日虽然能够离开，重见天日，不过日后必将又是一段艰难的旅程。

　　“我们后会有期。”此时刘备也向曹操告辞道。两人都是不甘人下之人，自此以后说不定还要共同对付吕布，刘备也是满脸复杂，对于将来有着一丝莫名的担忧，不知道此次出逃以后，能不能保得住徐州。

　　“嘿嘿，曹操和刘备果然想要借机脱逃，我去追杀曹操，这边的刘备就交给你了，可不要让我失望。”远远地看见曹操和刘备分头离去，典韦嘿嘿一笑向着身边的许褚说道。许褚虽然归顺吕布的时间比较晚，不过典韦和许褚性格相仿，却是很快熟络了起来，吕布让典韦在曹操和刘备逃离时追杀二人，典韦却是只告诉了许褚，要将这大功劳分给许褚一份。

　　“将军，你就瞧好吧。”许褚舔了舔嘴唇，纵马上前，却是直追刘备而去。

　　“曹操，你这么着急是要去哪里啊？”典韦纵马上前，一边追赶曹操，一边纵声长啸道。

　　“此处战况危机，我先到前面去看看。还请将军转告丞相大人一声。”看见典韦尾随而来。曹操顿时知道不好，不过嘴上却是依然诓骗的说道。

　　“嘿嘿，曹公你还是留下来吧，我家丞相早就看穿了你的阴谋。”纵然曹操说的再好，典韦却也是不可能相信，只是冷笑一声，衔尾杀来。

　　“主公先走一步，此处就交给在下吧。”此时眼看典韦越追越近，曹操身边曹洪突然调转马头，向着典韦迎了上来。

　　“曹洪，我们一起走，夏侯惇马上就会前来接应。”看见曹洪转身杀了回去，曹操一惊，回头想要阻止却是已经晚了，只来得及说出这么一句。想当年曹操兵多将广，被人诛杀掉一两名将领，倒也不算什么，不过如今曹操势力渐渐衰落，却是再也舍不得让将领就这般牺牲，眼看曹洪此去再也不可能回来，心中一丝悲伤的情绪油然而生。

　　“主公保重，曹洪日后不能再效忠主公了。”看见曹操如此，曹洪只来得及说上这一句，然后转头便和典韦拼杀在了一起。

　　“曹洪，我看你也是一条好汉，何必如此顽固，不若投降我家丞相，丞相求贤若渴定然会重用将军。”看见曹洪如此忠心，典韦微微迟疑，接下曹洪一招之后，开口说道。

　　“曹洪此生只有一个主公，那就是曹公，除此之外，曹洪不会再侍奉他人。”曹洪想都没有想过，就直接拒绝了典韦的好意。

　　“曹洪将军果然是个好汉，我这就成全了你。”说着典韦手中双戟舞动，一戟探出，曹洪连忙挥动手中长刀阻挡，就在这时，典韦另一只手向前挥出，手中短戟却是脱手而出，很快就击在了曹洪的胸腹之间。

　　“啊。”曹洪吃痛身子向回卷缩，而就在此时典韦抽身而上，另一只短戟却是已经击中了曹洪的脖颈。

　　只听见“咔嚓”一声，骨节断裂的声音响起，曹洪的脑袋顿时耷拉了下来。口中呜呜的喘着粗气，想要说些什么，不过却是已经吐不出一个清晰地字迹。

　　“你放心，我一定会杀了曹操为你陪葬。”这时候典韦贴近曹洪的身边，在曹洪的耳边说了一句，然后手中短戟一个起落，就敲在了曹洪的脑袋之上，顿时鲜血直流，一颗大好头颅，顿时化为两半。

　　典韦并没有多停留，将自己的另一只短戟收回，纵马向着曹操离去的方向追了过去。

　　曹操正在向前冲去，突然见到斜刺里杀出一彪人马当先一人身材魁梧，曹操正欲避让，却见来人纵声长啸道：“主公莫慌，某家夏侯惇来也。”原来是夏侯惇这个时候，杀了出来。

　　“嗖嗖嗖。”夏侯惇方一现身，斜刺里光亮一闪，数支羽箭飞射而出。目标直指曹操。

　　“主公小心。”眼看羽箭就要射中曹操，夏侯惇连忙纵马上前，手中长刀飞舞，将射向曹操的数支羽箭一一劈落。

　　“嘿嘿，看你能不能接住我这一箭。”一旁的树林之中，曹性看见夏侯惇出手挡住了自己先前射向曹操的几支羽箭，目光一寒，冷声说道。接着手中轻颤，又是一支羽箭射出，一箭飞射而出，曹性并不停留，伸手又从身后的箭娄之中摸出了两只羽箭，一起搭载了长弓之上，飞射而出。

　　“嗖。”听见羽箭袭来的声音，夏侯惇连忙转身，这次夏侯惇目光一寒，透过羽箭却是看向了曹性所在的地方，道：“暗箭伤人，今日我必杀汝。”说着夏侯惇手中长刀颤抖，护住周身，将刚刚袭来的羽箭劈飞，看见紧随其后袭来的羽箭冷笑道：“如此箭技就想与我一角高下，简直不自量力。”看到眼前的羽箭让夏侯惇不仅想起了自己的弟弟夏侯渊，想当年他和自己的弟弟也是经常比武，彼此激励，不过眼前面对的却是敌人。

　　就在夏侯惇恍惚间，曹性的第二箭已经袭来，夏侯惇冷笑着再次将这羽箭打飞，却不成想就在此时夏侯惇看见了让他感觉到惊悚的一幕。只见方才被自己打飞的羽箭旁边，一支羽箭紧紧的依附着，此时已经近在眼前，夏侯惇想要档下或者躲避已经完全来不及了。

　　“啊。”下一刻夏侯惇只觉得一股钻心的痛苦从自己的眼前袭来，自己的右眼模糊了。

　　“夏侯惇，你怎么样了？”就在此时身后一道声音传来，却是曹操听见了夏侯惇的惊呼，有些惊慌的问道。

　　“无妨，我去宰了那暗算我们的小子。”想到自己身后的曹操，夏侯惇咬了咬牙，伸手将射中自己眼中的羽箭拔了出来，只见羽箭的末端一颗黑白相间的球体同时也被羽箭带了出来，夏侯惇一阵迷茫，这才搞清楚原来这便是自己的眼珠子。

　　“身体发肤受之父母，岂可轻易丢弃。”看着自己的眼珠子，夏侯惇突然开口，然后张嘴将自己的眼珠子吞了下去，接着将手中长刀一展，径直杀向曹性。


第511章 诛杀曹操

　　“可恶，没想到夏侯惇如此生猛。”看见夏侯惇吞下自己的眼珠子之后，纵马杀来，曹性心中一愣，背上寒气直冒，整个身体一颤，不由自主的向后退了两步，就想离开此地。曹性万万没有想到夏侯惇如此了得，已经完全生不起和夏侯惇争锋的心思，与此同时曹性身边的士兵也是个个双腿打颤，有人已经忍不住后退起来，显然是被夏侯惇的凶威震撼。

　　“卑鄙小人给我去死吧。”就在此时夏侯惇一紧栖身上前，手中长刀一展，就向着曹性的脑袋劈落而下。

　　“当啷”夏侯惇的长刀一劈而下，却在半空中一滞，紧接着发出一声金铁交击的轰鸣之声，不知何时一支短戟出现在了眼前，挡住了长刀的一劈之势。

　　“夏侯惇，休得逞凶，让爷爷来会一会你。”只见眼前出现了一名雄壮的将领，看着夏侯惇冷声说道。此人正是杀了曹洪一路追来的典韦。

　　“多谢典韦将军相救。”曹性本以为必死无疑，此时却见到典韦出现挡在了自己身前，心中庆幸不已，连忙向典韦道谢。

　　“还愣在这里做什么，莫不要忘了你来这里的目的。”看见曹性还有些惊魂未定，典韦厉声说道。

　　“典韦将军放心，我这就去了。”典韦这么一说，曹性这才想起来，自己本来因该在洪泽湖编练水军，只不过陈宫计算到了曹操和刘备必然不会安分，所以才秘密将曹性和徐晃调了过来，作为一支奇兵。想到这里曹性连忙向夏侯惇的身后看去，发现不要处的曹操正向这边看来，显然在考虑自己要不要先走一步。

　　“哼，和我战斗的时候，还敢和别人说话，典韦你是活腻味了么？”夏侯惇虽然凶悍不过此时必定已经受伤，面对典韦很有压力，不过典韦和曹性说话，言明让曹性去追杀曹操，夏侯惇心中愤怒，手上连忙加力，长刀斜劈而来，直取典韦。

　　“哼，让我看看你究竟有多么凶悍。”典韦眼见夏侯惇虽然受伤，依然凶威不减，顿时也起了争胜之心，手中双戟舞动，迎着夏侯惇的长刀而上，想要和夏侯惇分个高下。

　　曹性被夏侯惇的凶威震慑，带着士兵远远避开，绕过一个圈向着曹操杀去。而此时的曹操已经看到了这里发生的一切，向着身后一挥手道：“走，我们先离开。”说着率先纵马而出，徐州乃是刘备的地盘，兖州乃是吕布的地盘，此时曹操跑路，这两个方向都不敢去，只能带着兵马想着青州方向逃窜。

　　“曹贼休走。”看见曹操亡命而走，曹性紧追不舍，不过他绕过了一个圈，此时已经没有了地利优势，虽然拼命追击，两人之间的距离却是并没有缩短，而是在不断地扩大之中。

　　“曹阿满，你不要逃了，某家奉了丞相之命，特来取你性命。”曹操正在亡命奔逃之间，全看见一彪人马从前方袭杀而来，当先一人曹操却是在吕布军中见过几次，正是吕布手下一员猛将臧霸。

　　“可恶，我曹操不会就这样死了的。”看见臧霸截杀而来，曹操心中顿时生出一股凉意，不过曹操心智坚定，知道前边有了埋伏，连忙转身相向着徐州方向奔逃。

　　“嘿嘿，曹操到了这种时候你还想逃么？”本来曹性眼看曹操逃走，觉得自己已经没有把握追上了，不过此时臧霸从前方截杀而出，这样一来，让曹性又有了不小的机会，曹性连忙拉弓搭箭，向着曹操一箭射来。

　　曹性明白，自己的武艺和臧霸没法比，两人一起围杀曹操，多半会被臧霸捡了便宜，而自己唯一的长处就在箭术上，于是毫不迟疑的一箭射出。

　　“哧”羽箭入肉的声音在曹操耳边响起，令得曹操心中一惊，不过却是并没有任何受伤的感觉，回头看去，这才发现一只羽箭不知何时已经插在了自己的马屁股上，而身后紧追不舍的曹性正对着曹操露出冷笑。

　　“难道我曹操，就要亡命于此了么？奉孝啊奉孝，你知不知道你为我安排的逃生之计，此时却已经变成了我的催命之计。”看见曹性和臧霸从两面不断接近，曹操露出一丝惨淡的笑容，当曹操知道郭嘉为自己准备的逃生之计的时候，心情澎湃，以为自己一定会逃出生天，重现辉煌，却不成想今日所发生的事情，完全出乎了自己的预料，难道吕布识破了郭嘉的计谋？还是郭嘉已经投奔了吕布，故意设计害自己？到了此时曹操心中不免有些茫然，觉得郭嘉的计策被人识破的可能性很小，可是郭嘉背叛自己的可能性似乎更小才对，一时之间曹操无所适从，只能仰天长叹：“真是成也郭嘉，败也郭嘉。”

　　“曹阿满，你去死，你的头颅我收下了。”就在此时，曹操身后一声暴喝传来，原来是臧霸趁着曹操的战马受伤之际，纵马追了上来，此时已经来到了曹操身后手中长刀一展，向着曹操的脖颈之间一斩而下。

　　只听到“刷”的一声，鲜血喷洒而出，曹操的身躯从飞奔的战马之上滚落了下来，身后臧霸傲然立于马上，一手持刀，另一只手中却是已经多了一颗头颅，却正是曹操的头颅。

　　“恭喜臧霸将军斩杀曹操。”这时候，曹性也赶了过来向臧霸拱手说道。

　　“嘿嘿，你小子不要酸溜溜的，这颗头颅你也有些功劳，我不会独自享受的。”看出了曹性的失落，臧霸嘿嘿一笑，毫不介意的说道。

　　“哼，典韦小儿，我今日就放你一条生路。”夏侯惇恶斗典韦，一时半会却也分不出胜负，心中着急，也不再和典韦硬悍，转身而走，想要看看曹操逃脱了没有。

　　“嘿嘿，夏侯惇就这样走了么，你还是留下来吧。”典韦明白夏侯惇受伤在先，久战必衰，只要能将夏侯惇留下一段时间，再消耗一些力气，想要斩杀夏侯惇也是很有可能的，那里肯就这么放走了夏侯惇，至于曹操那边典韦却是并不担心，曹性能够射伤夏侯惇，那么要射杀曹操因该也费不了多少事情，更何况如今的曹洪已死，曹操手下得力战将只剩下夏侯惇，如果能够斩杀夏侯惇就等于消灭了曹操的抓牙，让曹操成为没有牙齿的老虎，这和直接杀了曹操也是有着异曲同工的效果。

　　“嘿嘿，夏侯惇，你这么着急是想去见曹操么？”夏侯惇正纵马向前，突然见到前方臧霸和曹性联袂而来，臧霸一看见夏侯惇就指了指手上的头颅，哈哈大笑起来。

　　“曹公？”看见像臧霸上的头颅夏侯惇顿时气血上涌，睚眦欲裂，心中泛起无明业火，手掌长刀一颤，直取臧霸而来。

　　“哼，夏侯惇，让我领教你的武力吧。”眼看夏侯惇杀来，臧霸不敢托大，抬手将手中的曹操头颅丢给了身边的曹性，自己则是双手持刀，向着夏侯惇迎了上去。

　　而一旁的曹性接到曹操的头颅之后，也是不敢停留，连忙让人牵了身后驮着曹操尸体的马匹向着吕布的大军方向赶去，曹性武艺远不及夏侯惇，又被夏侯惇的凶威所摄，此时自然不会想要靠近夏侯惇。

　　“哼，你们给我听着，此仇我夏侯惇他日必报。”和臧霸两马相交，拼了一招之后，夏侯惇并不停留，而是径直向着青州的方向而去，临走时狠狠的说道。显然此时的夏侯惇先是被曹性所伤，此后又与典韦大战，到了此时流血颇多已经坚持不了多久，只能率先退走。

　　“我们追过去吧。”看出了夏侯惇的情况不妙，臧霸向着典韦说道。

　　“不用了，我们还是回去找丞相吧，夏侯惇一个丧家之犬，能成什么气候。”此时斩杀了曹操，已经算是为吕布除掉了一个心头大患，典韦倒是并不愿意再追杀夏侯惇，必定夏侯惇也是一代名将，在这种情况下斩杀夏侯惇，对于典韦来说也不是什么值得骄傲的事情，于此相比，典韦更愿意和全胜的夏侯惇殊死一战。

　　与此同时，正陪在吕布身边注视着前方战场的郭嘉，突然心头一动，心绪不宁起来，一股不好的预感油然而生。

　　“先生这是怎么了？”看见郭嘉的脸色有些异常，吕布眉头一皱，关心的问道。

　　“有劳丞相大人费神了，我只是稍有不适而已。”郭嘉稍微平复心中的情绪，向吕布说道。

　　“先生可要多加修养，照顾好自己的身体。”见郭嘉并没有什么异样，吕布调转话题看着前方的战场说道：“先生觉得张合此人如何？”

　　“此人遇事沉着冷静，面对丞相的大军却能沉着应对，不落下风，却是有大将之才。”郭嘉也看向前方的战场，点评道。

　　“刘备小儿，那里走。”另一边许褚正在追杀刘备，不过许褚身材魁梧，虽然紧紧追在刘备身后，却是一直都难以接近，这使得许褚愤懑不已，不过却也是没有办法。

　　“大哥莫慌，小弟来也。”刘备正被身后的许诸追的焦头烂额，只听一道声音传来，却是张飞从一旁杀了出来，护在了刘备身旁。


第512章 追杀刘备

　　“刘备匹夫，某家奉命前来取你头颅，你还不快快送上前来。”看见张飞杀了出来，许诸连忙再次催动坐下战马，恨不得三步并作两步，追上去将刘备诛杀当场。

　　“哪里来的毛贼，吃你张爷爷一矛。”听见许诸的喊话，张飞顿时火冒三丈，手中丈八蛇矛一挺就向着许褚挺枪刺去。

　　“三弟不要恋战，且战且退，我先去寻你二哥。”看见许褚衔尾追来和张飞杀在了一起，刘备深怕再有吕布的部将追杀而来，连忙向张飞嘱咐一声，纵马向着外围而去，对于张飞的安危刘备却是丝毫也不担心，刘备自然明白，要是仅凭武力，张飞甚至超过了关羽。

　　“大哥放心去吧，这里交给小弟便是。”听见刘备说要离去，张飞心中反而一松，要是刘备留在此地，张飞说不定还要照顾刘备的安危，刘备虽然有些武力，但是必定武力不强，而此时刘备自己离开，反而是让张飞心中少了许多牵挂，能够和许褚放手一搏。

　　“刘备那里走，某家在此等候多时了。”刘备纵马而行，刚刚绕过一个岔路口，就见前方一名将领，威武不凡。手中一柄长戟在阳光的照耀下郁郁生辉，此人不是别人却正是吕布手下另一名大将太史慈是也。

　　“太史慈将军，刘备能在此处见到将军，乃是刘备平生幸事。”看见太史慈挡住了自己的道路，刘备先是一惊，不过马上又镇定了下来，向太史慈拱手行了一礼开口说道。

　　“某家奉命前来取你性命，临时之前，刘使君有什么话尽管说吧。”看见刘备如此，太史慈也是心中微微一动，被刘备的淡然所打动，有些佩服起刘备来，于是说道。

　　“刘备素闻将军忠肝义胆，乃是丞相麾下少有的忠义之士，为什么此时也要难为刘备，刘备自问上对得起皇恩浩荡，下对得起徐州的一方黎民百姓。将军何必一定要助纣为虐，取我性命？”只见刘备向太史慈行完礼之后，突然开口振振有词的向太史慈质问道。

　　“这？”太史慈虽然奉命前来诛杀刘备，不过先前却也是听说过刘备的不少事迹，坊间对于刘备的风评也是极佳，此时刘备让太史慈说出一个杀自己的理由，太史慈却是一时不知该如何以对。半晌只听太史慈开口说道：“某家只是奉命行事，还请使君见谅。”

　　“大汉开国以来，历代君主皆是以仁孝治天下，吕布以强兵入主中原，虽然一时无双，不过却是难以长久，还请将军不要继续追随吕布，以免成为大汉的千古罪人。”见太史慈似乎在挣扎，不过却是并没有完全被自己说动的样子，刘备继续说道。

　　“刘使君，你说的这许许多多。我太史慈只是一介将领，或许并不能理解，不过太史慈却是明白，在吕布将军的治下，百姓确实能够安居乐业，大汉也正在迈向一统。所以还请使君献出自己的脑袋，为大汉的复兴，付出最后的努力。”沉默半晌，太史慈像是想通了什么，眼神变得清明起来，抬头盯着眼前的刘备，语气坚定的说道。

　　听见这话，刘备明白自己说了这许多，看来并没有能够得到太史慈的认可。不过刘备拖延时间的目的显然已经达到了，只见远处一彪人马正在快速接近，当先一人手中一柄青龙偃月刀，却正是关羽。

　　“太史慈，休要伤我大哥，关某来也。”看见这边正在和刘备对峙的太史慈，关羽不敢迟疑，纵声暴喝，紧接着飞马而来，手中青龙偃月刀顺势向下一斩，却是直取太史慈。

　　“关羽，你来的正好，某家也正要会一会你。”看见关羽杀来，太史慈也是毫不客气，手还总长戟抖动，也向关羽迎了上去。

　　“二弟休要恋战，我们且战且退，先回徐州，在做打算。”眼见关羽截住了太史慈，刘备心中一松，向着关羽纵声说道。到了此时张飞和关羽先后出手，而吕布的人马既要截杀曹操，还要截杀自己，刘备觉得到了此时自己已经算是安全了，接下来需要考虑的便是如何保住徐州。

　　刘备离开关羽和太史慈大战的地方之后，并没有直接向徐州方向赶去。有了太史慈的半路截杀，刘备已经明白自己回到徐州的道路一定不会平坦，再加上此时张飞和关羽都在与别人大战，如果自己再遇见什么危险，定然不会有人相救，想到这里刘备决定绕开大路，从小路向着徐州方向赶去，这一路上并没有遇到其他的吕布军拦阻，不久便来到了徐州城下。

　　“快开城门，我刘备回来了。”来到徐州城门口，刘备心中一阵激荡，眼前的徐州城依然如是，并没有什么变化，不过看见徐州城的刘备却有了一种恍如隔世的感觉，仿佛自己已经离开徐州很多年了一般。

　　“哈哈哈，我以为是谁，原来是刘使君返回徐州，来人啊，打开城门，为我欢迎刘使君归来。”就在此时徐州城楼之上，出现了一道身影，此人不是别人，却正是陈宫，陈宫站在徐州城楼之上，哈哈大笑，接着下令打开城门，欢迎刘备归来。

　　只听“轰隆”一声，徐州城门由内而外打开，城门开处一彪人马一拥而出，当先一人手持一柄战斧，端坐马上，此人正是徐晃。

　　“刘使君，徐晃特来迎接刘使君，还请刘使君入城。”徐晃出城而来，向着刘备微微一笑，然后有些戏谑的说道。

　　“你们，你们什么时候取了我的徐州城？”看见陈宫出现在徐州城楼之上，刘备已经明白，徐州已经被陈宫占据，不复为自己所有，不过刘备必定入主徐州多年，怎么会愿意将徐州就这样轻易送入别人手中？正在恍惚间，徐晃已经来到近前。

　　“刘使君，这徐州是使君的地盘么？我可记得使君乃是豫州刺史，使君应该去豫州上任，至于这徐州可是陶家公子的驻地。”见刘备失言，城楼之上的陈宫，开口打趣道。此时徐州已经到了陈宫手中，刘备此时站在徐州城外，对于陈宫来说也是反手之间便可擒拿，陈宫自然高兴不已，要知道为了想出一个彻底解决曹操和刘备的计划，陈宫可是煞费苦心，到了今日终于就要完成，至此吕布大势已成，天下诸侯无人能与吕布争锋，陈宫也算是立下了悍马功劳。

　　“大哥莫慌，某家来也。”就在刘备以为自己又要再次落入吕布手中的身后一道声音传来，却是张飞纵马而来，手中丈八蛇矛抖动不止，原来张飞久战许褚不下，又担心刘备，于是弃了许褚，向着徐州杀奔而来，不想正在此时赶到。

　　“徐晃将军，还不诛杀刘备，更待何时。”看见张飞飞马而来，陈宫面色一凝，向着徐晃大声喊道。

　　“刘使君，对不住了，明年的今天便是你的忌日。”徐晃也知道张飞厉害，此时得了陈宫的命令，手下自然不会迟疑，战斧豁然而起，向着刘备当头劈下。

　　“当”一声巨震，原来是在这万分危急之时，刘备抽出双股剑硬接当头劈下的战斧。

　　“哼，徐晃，你真以为我刘备是泥塑木雕的不成。”看见张飞杀来，刘备双眼之中萌生出丝丝杀意，显然并不想就这般落荒而逃，正在考虑是不是要在张飞杀来之际，将徐州城再次夺回来，必定先前根本没有接到徐州有什么异样的情报，那就说明陈宫夺下徐州城不过是不久前的事情，此时想要夺回来，自然不会太难。

　　“大哥，三弟，某家也来了，我们一起夺回徐州。”就在此时斜刺里，又有一彪人马杀出，却是关羽此时也带兵杀了过来，看见徐州已经被吕布军所夺，纵声喝道。

　　“好，二弟三弟，我们三兄弟久不发威，世人似乎已经忘记了我们的威风，今天我们就来一个虎口夺食。”看见张飞之后，关羽又赶了过来，徐晃稍微迟疑，却是被刘备向后退去，和关羽张飞战在了一起，此时面对刘关张，徐晃满脸的严肃，若是论起武力，徐晃自然明白自己绝对不是眼前三人的对手，可是徐晃却是没有退路，徐晃的身后便是徐州，只要徐晃稍微退后，刘关张就会带兵横冲而入，将好不容易才弄到手的徐州城重新夺回。

　　“嘿嘿，两位哥哥，就让我先来吧，某家已经等不及了。”看了身边的刘备和关羽一眼，张飞嘿嘿一笑，率先向徐晃出手，张飞可没有耐性在等下去。

　　“轰隆隆。”就在此时身后马蹄之声响起，只见许褚和太史慈联袂而来，也向着这边杀来。

　　“还好，老天保佑。”看见许褚和太史慈杀来，城楼之上的陈宫总算是松了一口气，就在方才陈宫都有些怀疑徐州城会被刘备重新夺回，不过现在却是放下了心来。

　　“传令，关闭城门。”城楼之上的陈宫不在迟疑，向着身边的士兵命令道。此时许褚和太史慈赶来，再加上徐晃，三人足以对付刘关张，陈宫决定关闭城门，任由他们厮杀，先将徐州牢牢控制在手中。


第513章 程昱归降

　　“不好，快进城。”看见徐晃身后的城门渐渐合拢，刘备连忙惊叫，此时虽然有许褚和太史慈随后杀来，不过刘备相信只要自己这些人进了徐州城，凭着自己这些年在徐州打下的根基，还是可以将徐州重新夺回的。

　　“哼，有我徐晃在此，岂容你等猖狂。”此时的徐晃却是且战且退，虽然是在败退，不过却将刘关张三人牢牢挡在自己身前，不容他们从自己身边冲过。

　　不多时，只听身后轰隆一声响起，徐州城门彻底关闭，此时徐晃紧张的面色这才再次露出笑容，虽然徐晃一人顶住刘关张显得颇为狼狈，不过此时徐州城门已经关闭，就已经是很大的胜利了。

　　“徐晃，某家前来助你。”此时许褚大喝一声，冲进了众人的战团之中，手中短戟流转之间，接下了张飞的一矛之威。与张飞战成一团。

　　“关羽，你我胜负未分，我们继续完成未了的战斗吧。”与此同时太史慈也随后赶到，向着关羽扑了过去。

　　“嘿嘿，刘备你是我的了。”看见许褚和太史慈，先后接战张飞和关羽，徐晃喘了几口粗气，稍作调整，向刘备微微一笑，不怀好意的说道。

　　“两位贤弟，此地不宜久留，我们走。”看到如此情形，刘备顿时打消了要夺回徐州的念头，向关羽和张飞喊道。与此同时双足一夹马腹，向着一旁而去，显然到了此时刘备已经不打算在这里继续耗下去。

　　“咚，咚，咚。”就在此时远处的官道上鼓声滚滚，锦旗蠕动，当先的一面大旗之上写着“大汉丞相吕”的字样，却是吕布军完全击退了张合兵的攻击，正在向者徐州赶来。

　　“不好吕布过来了，我们快走。”看到这一幕，一旁的关羽眼神微眯，心中暗叫不好，向一旁的张飞提醒道。

　　“可恶，三姓家奴好大的威风。”张飞虽然嘴上如此，不过却也不敢恋战，向着许褚虚晃一矛，然后抽身而走，很快刘关张三人纵马离开徐州，向着青州的方向追赶而去。

　　吕布进入徐州之后，却是并没有急着攻击青州，而是一边占据徐州个郡，一边在徐州整顿兵马。

　　数日后，徐州渐渐安定下来，吕布便找来陈宫商量起徐州的事情。

　　“公台，刘备在徐州多年，收买民心，颇得百姓爱戴，我军得了徐州需要一名得力之人驻守，不知公台以为何人比较合适？”

　　“丞相这么问是不是心中已经有了人选？”看着吕布陈宫若有所思的问道。

　　“哈哈哈，公台说的不错，我心中确实已经有了一个人选，只是还不知道公台觉得此人如何。”吕布哈哈一笑，看着陈宫然后说道：“这样吧，不如我们就将自己中意的人选都写在手上，然后同时亮出来，看看我们所选的人是不是相同。”

　　“丞相英明，在下也正有此意。”说着陈宫拿起毛笔在自己的手上写了起来，写完之后，便又将毛笔交给了吕布。吕布接过毛笔略微沉思，便在自己的手上下了起来，不多时手上便出现了一个名字，正是“陈宫”二字。

　　“请先生将手掌拿出来吧。”写完之后，吕布将毛笔放在一旁，向陈宫含笑说道。

　　只见陈宫微微撑开手掌放在吕布面前，在陈宫的手掌之中赫然出现的也是“陈宫”二字。

　　“哈哈哈，你我之间果然有默契。”看见陈宫手掌之上的字迹。吕布也将自己的手掌摊开对这陈宫说道。

　　“多谢丞相厚爱，在下一定竭尽所能，定然不负丞相厚爱。”等看清楚了吕布手掌之中的字迹，陈宫连忙向吕布深深施礼说道。

　　陈宫推荐自己，那是因为此时除了陈宫，吕布手下的得力人物都已经有了重任在身，贾诩在司州，荀彧在长安主持大局，张辽攻击宛城，将来也是要驻守宛城，震慑刘表。而高顺在并州和袁术对持。可用之人也就只有陈宫，更何况刘备在徐州苦心经营，要想该表徐州的状况，非才能出众之人不可，于是吕布想到了陈宫，这也是不得已而为之。

　　“以后徐州就有劳先生了。”吕布起身轻轻拍了拍陈宫的肩膀勉励道。说完吕布抬头看向天空接着说道：“徐州靠海，先生有没有把握在这里创建一支海军？”

　　听到吕布这近似于自语的声音，陈宫一阵恍惚，对于海军这个词语虽然能够理解，不过却是十分陌生，自古以来华夏儿女就对大海冲满了还想，面对广阔无垠的大海，人类真实的感觉到了自己的渺小，仔细想一想，这么多年来，华夏儿女对于，大海的认知还真是少的可怜，更别说建立海军了，蓦地陈宫想到了一种可能，秦始皇曾今让人在海边修建大船，前往蓬莱求仙，难道吕布也有这样的想法？

　　“额，丞相大人，长生不老之事自古虽有盛传，不过此时过于飘渺，还请丞相不要在此事之上耗费精力。”半晌，陈宫这才略微调整了一下情绪，开口说道。

　　“哈哈哈，你以为我让你建立海军是为了求仙之用？”看着陈宫有些紧张的表情，吕布哈哈大笑着说道：“大汉虽然广阔，不过大海却是更加辽阔，我之所以想要建立海军就是希望有朝一日，让我大汉军威传遍天下，让天下人都是到我大汉的威风。”

　　“额，丞相放心，在下会试着去做的，不过海上风浪甚大，不说是建立海军，单单是建造能在海上航行的海船，只怕没有数年时间都难以完成。”虽然觉得吕布建立海军的梦想未免有些穷兵黩武，毕竟船只的建造本是花费颇巨，更何况是海船，陈宫这话，虽然同意了吕布的提议，不过对于吕布的提议，明显是大大的打了折扣，吕布想要的是建立海军，而陈宫的说法却只是建造海船。

　　“先生尽管去做便是。此中的艰难我自然明白，只要能建造出海船，先生便是大功一件。”听了陈宫的话，吕布自嘲的一笑，看来自己的还是过于乐观了，必定以大汉的造船水平和工艺，建造海船已经是一件相当具有挑战性的工作了，更何况想要建造海船不过是造船本身的事情，还牵扯到了其他行业的工艺水平。

　　“启禀丞相大人，张辽将军传来军报，已经攻破宛城，曹仁不知所踪，程昱率众投降。”就在此时有士兵走了进来，向吕布禀报道。

　　原来曹操离开宛城，便留下曹仁驻守宛城，程昱辅佐。不过当曹操的死讯传到宛城之后，宛城顿时大乱，即便曹仁在军中的威势强大，却也已经无法压制部下，逃散者不计其数，无奈之下，曹仁只得弃城而走，毕竟曹仁乃是曹家得人，和曹操的关系很近，即便是投降吕布，也不见得会有好下场，必定吕布连曹操都杀了，又哪里会在乎多杀一个曹仁，于是曹仁眼见宛城败亡在即，连夜带领亲信逃之夭夭。而在曹仁逃离之后，一众曹军将领便抬出了程昱，让程昱带着自己投降，和曹仁不同，这些将领虽然久在曹操帐下，不过都是些普通的将领，与其逃散，不如投降吕布，对于他们来说在谁手底下都是当兵吃粮，更何况吕布实力强大，自己追随吕布明显比之以前追随曹操好上了许多。

　　“哦，果然是个好消息。张辽有没有将程昱一并送来？”听到宛城顺利接手的事情，吕布并没有什么惊喜，这是顺理成章的事情，不过程昱却不是个普通人，值得吕布重视。

　　“张辽大人已经派人将程昱先生送来，此时人已经在外面了。”士兵一听到吕布问起程昱连忙说道。

　　“哈哈哈，太好了，朝廷正是用人之际，程昱便归降于我，果然是天助于我，公台我们一起去看看。”说着吕布和陈宫两人跨步走出，来到院落当中。此时就看见院落当中正站立着两个人，显然这二人是在互相交谈，其中一人吕布很熟悉乃是这些日子一直被吕布带在身边的郭嘉。而另外一人吕布却有些陌生，此人中等身才，留着一撮胡须，显然是个中年人，却正是程昱。

　　“罪臣程昱参见丞相大人。”看见吕布走了过来，程昱向吕布躬身行了一礼说道。

　　“呵呵，程昱先生能够归顺与我，乃是吕布之福，来里边请。”看见程昱并没有因为来到吕布这里而有什么压力，吕布就明白了程昱是个识相的人，呵呵一笑，就要将程昱请进屋内。

　　“程昱，曹公故去不久，你就这样另投新主对得起曹公么？”看见程昱似乎对于和吕布接触并没有什么抵触，郭嘉有些不满的说道，必定不久之前两家还是敌人。

　　“奉孝，你过于执拗了，昔日我为曹公办事尽心竭力，并没有半点对不起曹公的地方。如今曹公故去，我另投明主，又有何不可？难道曹公故去，我就应该追随曹公而去么？”对于郭嘉的指责，程昱显然不以为意。

　　“必定曹公乃是被吕布所杀。”看着程昱，郭嘉突然咆哮道。显然对于程昱的淡定并不认同。


第514章 迁都

　　“自古成王败寇，这一点郭嘉先生比我要清楚许多吧。”眼见郭嘉此时甚至有些语无伦次，程昱嘴角开口说道。

　　听到程昱这话，郭嘉身体微微一僵，心中好似有一盆冷水灌入，整个人一个激灵，郭嘉不可谓不够精明，只是被曹操的死讯所打击，变得有些激动，再加上郭嘉一只都将曹操视为自己的主公，想要辅佐曹操成就大业，这才对曹操的死耿耿于怀，此时的郭嘉终于又变得有些不同，双眼之中精光一闪，接着变得有些颓废起来，转身向着外面走去。

　　看见郭嘉有些没落的背影，吕布嘴唇微动想要说些什么，却是始终没有开口。半晌直到郭嘉离去，吕布这才行一旁的侍卫使了一个眼色，让侍卫暗中盯着郭嘉，深怕郭嘉会一时想不开。

　　“主公对于奉孝真是细心啊，只是不知道奉孝是否能够看到主公的一片诚意。”见到吕布如此，一旁的陈宫也忍不住开口说道。

　　“身为臣子，能的主公如此，奉孝真是幸运，只是奉孝对于曹公的情义太深，看来一时半刻是无法释怀了。”此时程昱也是叹息一声接口道。

　　“这就要有劳程昱先生了，程昱先生和奉孝共事多年，想来对于奉孝应该是颇为熟悉，还请先生多多开导奉孝。”吕布转过头来向着程昱说道。此话一出却是让程昱和陈宫都是微微有些惊讶，程昱之才虽然不如郭嘉，不过却也是有着经天纬地之才的人物，吕布刚刚接受程昱的投降，交给程昱的第一个任务就是让程昱好好劝劝郭嘉，这让程昱觉得吕布对于郭嘉的看重还在自己的猜测之上，同时这也算是吕布对于程昱的一点考验。

　　“丞相大人之命，程昱自然会竭尽全力。不过在这之前，在下有个不情之请，请丞相大人厚葬曹公，程昱这才好在奉孝面前说话。”对于吕布给予自己的第一个任务，程昱自然不可能推脱，不过程昱却也明白，自己想要说服郭嘉却也不是容易的事情，先不说郭嘉和曹操的情义深重，吕布乃是诛杀了曹操的罪魁祸首，就是程昱方才和郭嘉也是唇枪舌战，针锋相对。所以想说服郭嘉，首先就需要厚葬曹操，告慰曹操在天之灵，这样程昱才好说的话。

　　“曹操也是当世人杰，理当受到厚葬，传令下去，按照诸侯之礼厚葬曹操，让朝廷拟旨册封曹操为魏侯。”吕布略微沉思，觉得程昱说的十分有道理，自己的确需要好生安葬曹操，这样不仅是为了结好郭嘉，更重要的是还可以安定民心，给那些曾今追随曹操的人吃上一颗定心丸，以后也好尽心尽力为自己办事。于是对陈宫说道。

　　“臣还有一个不情之请。”陈宫点了点头，并没有立即去办，而是稍微思考之后，似乎有所补充的说道。

　　“公台有什么话尽管说吧。”吕布点头示意道。

　　“请主公让奉孝全权负责安葬曹公的事宜，另外将曹公安葬在何处？还请主公示意。”

　　“曹操治理兖州多年，颇有成效，只因为一时贪念，死在徐州境内，我看就将曹操葬在他身死之处吧，此处临近兖州，可以方便兖州百姓吊念，同时也可以起到警醒世人的作用。这件事情就让奉孝全权负责吧，我想他会明白我的意思。”吕布稍作思考然后向陈宫说道。

　　两个月后，吕布率领大军回到长安，受到了长安百姓的热烈欢迎，献帝也亲自出城十里响应。

　　“爱卿此行辛苦了，此次爱卿剿灭叛贼袁术，占领豫州徐州和扬州大部，大涨朝廷威风，朕身为安慰，朕已经为爱卿准备好了庆功宴，爱卿随我同去。”说着献帝直接上前一步，抓住了吕布的手，拉着吕布向自己的车架走去，看样子竟然是要和吕布同乘一辆车架入城。

　　“这些年陛下在长安住的可还习惯？”昔年吕布入主长安，那时候的献帝虽然聪慧，不过年纪尚小，不过此时吕布看见献帝虽然脸上依旧有些稚嫩，不过却已经是一名翩翩少年了。这些年吕布虽然常常征战在外，不过对于献帝的关注，却是从来没有放松过，这些年献帝虽然只是一个傀儡，在太师杨彪的调教之下，虽然对吕布颇为客气，不过对于一个少年人来说，能够影藏自己的锋芒，却是一件极为难得的事情，更重要的是这些年献帝虽然无所事事，却是并没有染上什么坏习惯，显然是在等待机会，等待一个让自己逃脱牢笼的机会，这让吕布心中也不免有些警觉起来。不过在吕布看来，纵然杨彪和献帝有所图谋，却也不过是一场春梦而已，必定大汉此时的所有权利都掌握在吕布的手中，而吕布的地盘也是吕布一片一片打下来的，虽然是顶着大汉的帽子，不过说穿了和大汉，和献帝却是没有什么关系。献帝想要调动朝廷哪怕一兵一卒，也是空难重重的事情。

　　“长安甚好，爱卿这是何意？”听吕布这话，似乎颇有深意，献帝虽然警觉，却是也摸不出什么头绪，只是含糊其词的说道。

　　“陛下喜欢这里就好。如今朝廷实力日渐强大，中原大地也快要重新回到朝廷手中，我有意想要迁都，重回洛阳，既然陛下在长安住的习惯，我看也就不用和朝廷一起迁往洛阳了，倒也省的旅途劳累。”长安虽然乃是大汉故都，不过吕布南征北战，往来长安，却是颇为不便，所以吕布心中早就酝酿着要迁都重回洛阳，只是一直都没有时间，如今吕布实力进一步巩固，北方只剩下袁绍一家，南方刘表孙策一时半刻也掀不起什么风浪，刘璋张鲁不过是碌碌无为之辈，所以吕布就想要迁都洛阳，以便和袁绍对战，彻底统一北方。

　　“这？”献帝虽然少年老沉，不过对于吕布的这话，却也是有些搞不明白，不明白吕布为什么迁都，却不带上自己，只说要将朝廷迁往洛阳，朝廷是什么？在献帝看来那便是自己和一众大臣，可是不带自己那就表示吕布口中的朝廷似乎已经将自己这个最为核心的皇帝给排除在外了，那还是朝廷么？不过面对吕布，献帝却是说不出什么反对的意见。

　　“既然陛下没有什么意见，这件事就这样决定了。”说着吕布站起身来，从献帝的车架之上走了出来，然后对着周围的太监宫女道：“送陛下回宫。”

　　说完吕布径直走向自己的赤兔马，带着文武百官，在沿街百姓的热烈欢迎之中向着自己的府邸而去。

　　“什么？丞相准备迁都洛阳却不带着陛下，这怎么可以？这算哪门子的迁都？”杨彪等人从献帝的口中得到吕布迁都的消息之后，还以为自己终于可以回到阔别已久的洛阳，必定这些年离开洛阳，众人都是颇为怀念，不过听到吕布不准备带上献帝的时候，众人却是脸色大变，有了一种不祥的预感。

　　“吕布究竟想要做什么？朝廷没有了皇帝还算什么朝廷？”有人质疑道。

　　“太师大人，你是我们的首领，这件事情你还要想一想办法，要是让吕布这样闹下去，朝廷只怕也就难以继续了。”有人更是危言耸听道。

　　“没有皇帝的朝廷？这是叛逆，这是真正的大逆不道。”有人情绪激动甚至大叫了起来。

　　“我们不如联名去找吕布，他纵然权势滔天，难道能将我们全都杀了不成？”有人想出一个解决的办法。

　　“太师，你是我的老师，总该说句话吧。”看着半晌一句话都没有说的杨彪，献帝愁眉苦脸的说道。

　　“这些年，陛下在吕布的鼻子底下生活，这样的日子难道陛下还没有过够么？”就在此时，杨彪抬起头来，向着献帝开口说道。

　　“太师的意思是？”听了杨彪这话，献帝似乎觉察到了什么？难道吕布此次的所为并不是自己的末日，反而会成就自己不成，虽然觉得这样的想法，近乎于幻想，不过献帝还是觉得惊喜，想要听一听杨彪的后话。

　　“当年陛下为了逃离吕布的控制，几次三番出走，不过最终却是因为一些原因无法实现，不过眼下吕布迁都，却将陛下留在长安，说穿了，吕布不过是想要建立一个没有皇帝的朝廷，将陛下逐渐边缘化。不过这也正意味着吕布将会放松对于陛下的控制，而陛下的机会也正在这其中。”

　　杨彪这话说得很现实，自从吕布将皇帝的权利定义为服侍上天开始，献帝不仅在实际上失去了大汉朝廷的控制权，甚至在名义上也失去了对于朝廷的控制，此次吕布迁都洛阳，就是要建立一个完全没有皇帝的朝廷，将皇帝逐渐边缘化，将皇权从人们的映像之中逐渐淡化，让皇帝这个本应该是大汉权利中心的存在，从权利体系之中剥离出来。而这也意味着，吕布需要逐渐扭转人们的思想，可这注定不会是轻易能够做到的，也许需要几代人的努力，这对的大汉皇室一脉可谓是釜底抽薪。不过对于献帝来说却也是机遇，因为吕布迁都，将意味着献帝逐渐逃出了吕布的全面控制，可以在长安这个大汉王朝的故都，做一些不为人知的事情。


第515章 两个朝廷

　　自从吕布向献帝透漏出迁都的事宜之后。整个长安风起云涌，各种流言不断，所有的人都在谈论迁都的事情，吕布对于这一切置若罔闻。吕布之所以没有将这件事情直接宣布，而是透漏给了献帝，就是想看看各方的反应，以便准备应对之策，而让吕布有些吃惊的是，皇帝一系的官员似乎并没有吕布原来想象的那般反应激烈，只是开始的时候闹起了一阵喧嚣，后来便逐渐平静了下来。

　　“文和老先生，你觉得献帝一系的官员在这件事情上，是如何想的？”吕布看着眼前一个须发皆白却神采奕奕的老人，开口问道。此人不是别人，正是一直镇守在司州的贾诩，此次吕布返回长安的时候，顺道也将贾诩带回了长安。

　　吕布想要迁都洛阳，不过雍凉二州是吕布的兴起之地，是吕布的根基所在，不容有失。所以吕布将贾诩带回了长安，希望贾诩坐镇长安，为自己守护雍凉二州，此时自然想要考校一下贾诩对于长安许多事情的看法，同时向贾诩说明自己的意思。

　　“呵呵。”贾诩明白，吕布想要迁都，不过却是对留在长安的献帝并不放心，需要有人为自己看着献帝，看着雍凉二州这片基业，于是呵呵一笑开口说道：“天子最为信任的，莫过于太师杨彪，和皇后董氏一脉的人，此时丞相迁都，却是将天子留在了长安，虽然大家都看的出，丞相的意思，是想要逐渐剥离陛下和朝廷之间的关系，不过在某些人看来，丞相如此做却也是为大汉留下了两个朝廷，给了献帝一丝重新获得权力的希望。”

　　“先生果然看得通透，不知先生可有解救之法？”吕布微微点头，贾诩的分析和吕布想的并没有什么不同，而隐藏在皇宫之中的探子，也同时证实了这一点，不过这却并不重要，重要的是如何应对，贾诩有“毒士”之称。而吕布之所以让贾诩主持雍凉二州，一个很重要的原因就是因为吕布认为贾诩完全可以帮自己摆平这件事情。

　　“那就要看丞相大人想让我怎么做了。”见吕布相问，贾诩同样问道。对于皇权吕布以前已经做过了一件事情，那就是以相权，代替皇权，将皇权定义为侍奉上天的神棍。而如今做的正是第二件事情，那就是逐渐将皇帝边缘化。逐渐形成一个不需要皇帝的朝廷，而在贾诩的猜测之中，第三步很可能就是弑君了，可是这话贾诩实在不敢说出来。吕布迁都洛阳，将献帝留在长安，在世人眼中这就是两个朝廷，献帝得了这样的机会，一定会在长安兴风作浪，而这就会给吕布留下把柄，让吕布有弑君的理由。可问题是，吕布真的要弑君么？这一点贾诩必须要向吕布问清楚，以免做出了错误的判断。

　　“先生只需要剪除他的羽翼便可。”对于贾诩的这个问题，吕布不得不仔细考虑，吕布可以无视献帝的存在，可以大权独揽，将献帝当做空气，不过要真的做出弑君的事情，吕布还是难以决断，沉默半晌之后，吕布终于开口说道。

　　“在下知道怎么做了。”听吕布这么一说，贾诩也是松了一口气，弑君可是大事，即便献帝做出什么出格的事情，作为臣下，也是不可以弑君的，一旦吕布要求贾诩弑君，也就等于宣判了贾诩的死刑，因为弑君的事情一旦成型，吕布就需要向天下人交代，而到了那个时候，贾诩自然会成为替罪的羔羊，所以听见吕布并没有弑君的意思，贾诩也是如蒙大赦，松了一口气。

　　“主公，在下听说主公有迁都的意思，不知此事是真是假？”就在此时，一个中年文士走了进来，向吕布行了一礼问道。此人正是荀彧，迁都的事情在长安穿的沸沸扬扬，荀彧一开始并不在意，因为身为丞相府中的长史，吕布之下最有权威的人，荀彧并没有听吕布谈起过，不过仔细想来却觉得其中蹊跷，于是荀彧有些忐忑的来到了吕布这里向吕布打听。

　　“先生来的正好，我正要和先生商议此事，不知先生意下如何？”看见荀彧进来，吕布请荀彧坐了下来，让人奉上一碗清茶，然后这才开口问道。

　　“这自然是好事，朝廷自从西迁以来，实力渐渐衰落，以至于诸侯并起，战乱频发。如今朝廷日盛，正当归还旧都，重振大汉气象，只是臣下还听说丞相不准备带天子一起东迁，这又是为何？”显然荀彧的迁都的事情没有什么意义，只是对不能带着献帝一起迁都有些不明白。

　　“这件事情我已经和陛下商量过了，陛下觉得在长安的日子过得很舒心，再加上如今天下局势并不稳定，我也不希望陛下遭受战乱之苦。”吕布早就知道荀彧对于大汉朝的忠心虽然比不上杨彪他们，不过却也是大汉朝的维护者，并不希望吕布将献帝边缘化，于是试探的说道。

　　“丞相如此做，不就是等于搞了两个朝廷么？”荀彧的这话说得很隐晦，什么是两个朝廷，虽然一切的权利都掌控在吕布的手中，不过在人们的心中还是觉得献帝才是这个国家的象征，才是这个国家的正统，只要有这种思想存在，那么就为这个国家留下了不稳定的因素。

　　“按照先生的意思，我当如何做呢？”吕布微微皱眉，对于荀彧说的情况，也是觉得有些棘手。

　　“丞相何不带着陛下一起迁都，让天下人看到我大汉君臣和睦，蒸蒸日上的一面？”见吕布有所松动，荀彧连忙说道。荀彧对吕布并没有任何不忠，不然也不会有今天的地位，为吕布的大业付出那么多努力，不过同时荀彧也对大汉抱有幻想，并不希望吕布和献帝真的闹的不可开交，让他自己只能选择其一，在荀彧看来，吕布和大汉完全是可以共存的。因为吕布虽然一直不待见献帝，不过所做的事情，却都是在限制皇权，甚至让皇权淡出权利的中心，可见吕布对于帝位并没有什么想法，并没有想要称帝的野心，这就让荀彧心中逐渐升起了一众让皇帝和吕布共存的想法，想要借助自己的才能，让两者融合，而不是对立。

　　“先生辛苦了，你放心，我不会对陛下怎么样的，陛下依然是陛下，我所做的只不过是不希望大汉芸芸众生的福祉，都掌握在一个人的手中而已。”看着眼前的荀彧，吕布感受到了荀彧心中的煎熬，伸手轻轻拍了拍荀彧的肩膀，接着说道：“以后雍州的事情就交给贾诩先生打理吧。你准备一下随我一起率领文武百官迁都洛阳。”

　　吕布原本打算要将献帝一系的官员留在长安，让贾诩来处理的，不过让荀彧这么一提醒，觉得还是将这些官员都带去洛阳比较好，如果将这些官员留在长安，真的暗中搞起一个小朝廷，那对于吕布的统治可是很大的麻烦，而更重要的即便献帝和这些老臣们真的搞出了一个小朝廷，吕布却也不能将献帝如何，那就太被动了。倒是不如将公卿大臣全部带去洛阳，只将献帝留在长安，这样他们互相之间便难以勾结，即便是有什么想法，也是妄作春秋大梦而已。

　　“额？”荀彧还想劝阻，不过看吕布并没有改变的意思，微微迟疑之后，缓缓低头向吕布说道：“臣下这就去准备。”说完便向外走去。

　　“看来这件事情，远比想象的要难得多。”看到这一幕贾诩也是叹息一声，跟着荀彧走了出去，此时吕布的命令已下，贾诩便马上开始和荀彧交接手续，眼看这场迁都引起的风波必定不小，贾诩需要尽快掌握雍州和凉州的力量，以便应对可能发生的事情，有些事情荀彧不愿意去做，不过贾诩身为“毒士”却是没有那么多的顾及。

　　当天下午，许多朝廷的老人就联袂赶来，纷纷来到吕布的府邸之外求见吕布。

　　“军爷，求你了让我们见一见丞相大人吧？”有老人站在丞相府的门口向丞相府门口的士兵诉说着，想要拜见吕布。

　　“丞相大人，您见见我们吧，我们只是不明白，您为了大汉朝东征西讨，为什么这次迁都却要将陛下留在长安。”此时众人之中，有人向着相府之内哭诉了起来。

　　“还请丞相大人收回成命。”这时候，已经有老人颤巍巍的跪了下去。

　　“启禀大人，根据调查，这些老人都是听到了迁都的消息，自己跑来的，并没有什么人特意组织。”丞相府门之外，一个精干的年轻人向着另一人禀报道，那人正是贾诩，贾诩不过刚刚接手雍州的事情，却不成想就发生了这种事情，眼前的这些老人，都是大汉朝颇有分量的人物，对于大汉，对于献帝可谓忠心耿耿，正好是听说了吕布要将朝廷东迁，唯独留下献帝的事情，而跑来求情的。对于这种事情，贾诩虽然精明，却也不由的皱起了眉头，此时的来人，不过只是长安的城中的遗老，要是过些日子其他地方的大汉遗老也敢了过来，还不知道会怎么样呢。

　　“快去禀报丞相，蔡邕大人到了。”就在此时，一辆马车在丞相府门口突然停住，赶车的大汉跳下马来向着守门的士兵高声呼喝。原来是迁都的事情惊动了蔡邕，亲自上门来找吕布了。


第516章 吕乾

　　蔡邕身为吕布的老丈人，大汉最有名望的老学究，一来到吕布府门之外，马山就被一众老头子围了起来。

　　“蔡老，您可要好好劝一劝丞相大人啊。”

　　“蔡老，这件事情只有靠您了。”

　　这些老头子本想要用尽所有方法求见吕布，不过门口的士兵根本就不理这茬，不过蔡邕的身份摆在那里，士兵们无论如何也是不敢拦阻，只能悄悄的逃进去，向吕布禀报。

　　“诸位放心，我这就去和奉先好好谈谈此事。”只见蔡邕扫视了众人一眼，然后在一个门生的搀扶之下，向着丞相府内走去。

　　丞相府的内堂之中，吕布手上正抱着一个小男孩逗弄不止，不是可以听见小男孩的咯咯笑声，吕布身旁一名衣着华贵的妇人，正在为吕布沏茶，这位妇人正是吕布的夫人蔡琰，而小男孩也正是蔡琰为吕布所生的长子吕乾。

　　“听说最近云禄妹妹的身子也有了些反应，只怕是又要为相公添喜了。”吕布身边，蔡琰有一句没一句的说道。

　　说起来，在蔡琰的支持下，吕布将貂蝉和马云禄以及张灵儿娶进门已经有些日子，貂蝉也已经为吕布生下了一个女儿，只是马云禄身子虚弱一直没有什么反应。

　　“她的身子一向孱弱，只怕未必就是有喜。”吕布抬起头来，像是想到了什么，开口说道。

　　“哎，云禄妹妹命苦，马腾将军英年早逝，如今马超将军虽然一身本领却只能赋闲在家，她这心里又怎么能不苦呢？”一说到马云禄，蔡琰似乎想到了什么，于是开口说道。

　　“你也觉得应该将马超外放？”吕布转身看向蔡琰问道，虽然吕布也不希望妇人干政，不过蔡琰能为马云禄着想，吕布心中却是一喜，吕布长年征战在外，家里的事情很少能够过问，对于这种女人之间内斗的事情也是十分担心，不过此时听蔡琰谈起马云禄的事情，心中一送，这说明自己的这几个女人还是比较和睦的。

　　“妾身没有什么觉得不觉的，只是看云禄妹妹可怜，随便说说。”在吕布面前蔡琰不敢多说朝廷的事情，含糊其词道。

　　“其实我也有这个意思，这段时间以来一直都没有起用马超，就是希望他能够在家里清静清静，如果他有这样的意愿，就让他回凉州吧。”吕布之所以一直没有起用马超，就是怕马超在马腾的事情上，不能释怀，虽然吕布并没有杀死马腾，不过马腾却是因为吕布而死，所以吕布需要一些时间，让自己和马超都平静一下，如今算起来时间上也差不多了，让马超回凉州，就可以震慑凉州附近的外族，同时朝廷已经决定迁都，即便马超还有什么心思，凉州和洛阳隔着雍州，隔着潼关，马超也已经无能为力，更何况还有马云禄这层关系在。吕布也不想一直将马超困在长安。

　　“外面已经闹翻了天，丞相却是好生惬意啊。”就在此时一道声音传来，一个老人闯了进来，此人不是别人，却正是吕布的老丈人，蔡琰的父亲蔡邕。

　　“父亲，您来了，有话慢慢说。”看见蔡邕一脸怒气的闯了进来，蔡琰连忙上前将老人扶了进来，同时劝解道。

　　“岳父大人，你说我们乾儿，有没有做皇帝的命？”吕布并没有因为蔡邕的到来，有什么变化，而是抚摸着吕乾的脑袋，向蔡邕问道。

　　“吕布，你真是要造反？”听见吕布的这句话，蔡邕顿时一惊，腾地站了起来，有些不相信的说道：“不本以为，这些只是坊间的传闻，不成想你却真的有这样的心思。”只见蔡邕伸出一根指头指着吕布，声音有些颤抖的说道。

　　“乾乃是天，夫君，难道你真的有心扶持乾儿做皇帝？”和蔡邕听见这话的震惊完全不同，蔡琰听见吕布这话，心头却是一喜，对于一个母亲来说孩子便是他的全部，听见自己的孩子有可能成为这天下最有权威的人，纵然是蔡琰这种见惯了风雨，极有城府的人，此时也都忍不住心动。

　　“你，男人在这里说话，你个妇道人家搀和什么？还不给我出去。”听见蔡琰的话，蔡邕原本的怒意更胜了，冲着蔡琰只嚷嚷，手中的拐杖更是在地上抖动起来，若不是顾着自家的体面，只怕就要抡起拐杖打人了。

　　“爹，你别生气，我不插嘴了。”蔡琰眼见蔡邕动了真怒，连忙劝慰，不过却是并没有真的离去，他想知道吕布究竟是怎么想的，究竟自己的儿子会不会成为皇帝。

　　“岳丈大人，您先请坐。”吕布先将蔡邕扶在一旁坐下，然后这才开口说道：“每一个人都应该拥有选择自己命运的机会，不应该有的人一生下来就决定别人的命运，有的人一生下来就被别人决定命运。我的儿子也是一样，他自己命运应该自己去努力，我可以为他创造条件，但绝不会为他做主。”

　　“吕布，你直接了当的告诉我，你想要做什么？”吕布的话说的很含糊，蔡邕似乎从中听到了什么，不过却是并不很明确，于是直截了当的问道。

　　“我想做的事情很多，将来能够走到哪一步，就连我自己也难以预料，不过您可以放心，我没有要当皇帝的意思。”吕布起身，看向远方，郑重的说道。

　　“为什么要将陛下留在长安？”蔡邕接着问道。

　　“我将陛下留在长安，也是为了陛下着想。”吕布没有回头，却是很肯定的说道。

　　如今的天下已经虽然依旧飘扬着大汉的旗帜，不过却已经不是大汉的天下，这一点天下人皆知，不过天下人却都不愿意承认而已，这一点蔡邕自然看得清楚，既然皇帝已经不再是皇室，留在那里又有什么区别呢？身在权利的中心，就注定了要为全力而奔波，而离开权利的中心才能不被权利所伤，吕布这话却也不算撒谎。

　　半晌，蔡邕并没有多说什么，直接转身而去，蔡邕觉得在这里自己的存在已经是个多余的了，吕布心中的想法，蔡邕看不透，不过蔡邕相信吕布的话是真的。至于蔡琰，自己这个女儿已经是大汉王朝最有权势的女人，身为一个女人，一个母亲，她会为自己的儿子做些什么，蔡邕不敢想象，也不愿意想象，总之在这里已经没有蔡邕所熟悉的东西。也许只有回到书院，继续编写汉史，才是这个垂暮的老人真正应该做的事情。

　　却说刘备丢了徐州，一路向着青州逃亡，半路之上正好遇见受伤的夏侯惇，于是结伴而行，共同投奔袁绍，想要借助袁绍的力量再度攻击吕布。

　　“袁公，如今吕布把持朝政，倒行逆施，令天子蒙尘，天下为之震动，正是袁公发动义军，讨伐吕布，光复大汉的最佳时机。”得知吕布迁都，却要将献帝留在长安的事情之后，刘备很敏感的闻到了其中不同寻常的气味，向袁绍建意道。

　　“主公，吕布势力庞大，如今已经拥有凉州，雍州，并州，司州，兖州，徐州，豫州，扬州，八州之地，兵马不计其数，我军若以幽州，冀州，青州三州之兵与之抗衡，只怕力有不继，反而被吕布所乘。”见袁绍有些意动，田丰连忙劝阻，田丰是个沉稳的人，觉得用三州之兵对抗吕布实在没有多少胜算。

　　“田丰先生，如今吕布刚刚占据豫州，扬州和徐州，实力未曾稳固，正是我军用兵之时，难道我们要等着吕布完全控制了这三州，实力进一步巩固之后来攻打我们么？”此时郭图战了出来，支持刘备道。

　　“哎，我军如今实力不如吕布，战没有必胜的把握，不战却是和等死无异，果真是让人难以决断。”一旁的沮授此时也是满脸愁容的说道。

　　听到众臣意见不一，袁绍也是为难起来，不知道此时应当如何，一时难以决断。

　　“备倒是有个提议，如今江东孙策被吕布重伤，袁公何不与刘表孙策结盟，共同讨伐吕布，定然会有不小的收获。”刘备也知道，袁绍的实力实在不足以对付吕布，更何况吕布能征惯战，只能联合其他诸侯，才有机会取胜。

　　“刘表只知自守，难成大气，孙策有伤在身，有没有可以驰骋北方的雄兵，只怕这两家都帮不上什么忙。”这时候田丰却是叹了口气说道。在田丰看来，刘备并没有问鼎天下之心，若是不然，以荆州九郡的富饶，也不会这么多年依旧只是守着荆州了。而孙策被吕布军所伤，如今伤势如何难以预料不说，单单以孙策在庐江练兵的事情，就足以看出，孙策虽然悍勇，却并没有足以北伐的军力，而南方的水军上了岸，不过是给吕布军送菜而已。

　　“哼，田丰，如今我与吕布大战在即，你居然胡言乱语，乱我军心，你是什么企图？”听到田丰的话，袁绍眉头一皱喝道。袁绍自然知道田丰说的都是事实，不过这样的话一旦传扬出去，岂不是表明这袁绍不如吕布，以后袁绍和如何对抗吕布，想到这里，袁绍拉下脸来训斥道。


第517章 留下赵云

　　“袁公，臣忠心耿耿，句句实言，还清袁公三思，不要轻易开战，以免惹祸上身。”看见袁绍并不看重自己的意见，田丰连忙跪了下去，向着袁绍说道。对于这次的开战田丰有着一种不好的预感，再加上此时开战袁绍从实力上并不占优势，所以田丰不遗余力想要阻止袁绍的这次冒险行动。

　　“哼，我袁绍出生名门，自从纵横天下以来，从来没有怕过谁，小小一个吕布又算什么东西，安敢与我争锋。我意已决，联合诸路诸侯，克日出兵，讨伐吕布。”看到田丰越说越来劲，袁绍也有些怒喝着说道。

　　“袁公，此时讨伐吕布，无异于以卵击石，袁公不如稳定幽州冀州青州三州局势，励精图治，吕布将献帝留在长安，搞两个朝廷，日后必生祸患，届时袁公发义军讨伐吕布定可大获全胜。”此时田丰目中精光一闪，突然灵机一动想出了一个可以对付吕布的方法，连忙说了出来，想要一次改变袁绍的主意。

　　“袁公，臣下也觉得田丰先生所言极有道理，还清袁公三思。”此时沮授也觉得田丰的主意不错，大有可为，连忙站了出来，向袁绍说道。

　　“恩？”袁绍虽然恼怒田丰和沮授阻挡自己，不过直觉却是告诉袁绍这两人说的确也有些道理，连忙点了点头，此时吕布实力强大，自己确实有必要稍微避其锋芒，然后励精图治，等待时机，在做图谋。

　　就在袁绍开始犹豫的时候，一旁的郭图却是站了出来，冷笑道：“两位身为主公所依仗的谋士，怎么可以妄言误国？”

　　郭图并没有直接说出自己的主张，而是首先将一顶妄言误国的大帽子扣在了两人头上，这才接着说道：“吕布占尽优势，假以时日必将整合各州势力，到时候我们就要以三州之兵，对抗吕布的八州之兵，何谈励精图治，何谈等待机会，两位莫不是想要主公延误战机，好去向吕布投降不成？”

　　郭图这话，可谓狠毒之际，不仅将妄言误国的罪名强加在了两人身上，还说两人这是在为了投降吕布做准备，这话袁绍虽然并不相信，必定田丰沮授二人已经追随袁绍多年，立下了不少大功，不过吕布如今实力强大，自然会有人心思活泛，也就无怪乎袁绍眉头大皱，对两人的不满更加多出许多。

　　“哼，朗朗乾坤，悠悠白日，郭图，你竟然信口雌黄。我田丰截然一声，从来就没有想过要出卖主公，只要主公不要听信谗言，妄起战端，田丰纵然一死又能如何？”郭图的话，令田丰心中大为光火，忍不住说道。

　　“哼，田丰，你真以为本将军不会杀你么？”袁绍被田丰的话语所动，杀意大气，向着田丰冷冷的说道：“来人，田丰妖言惑众，给我将田丰推出去斩首示众。”

　　“主公息怒，田丰虽然言辞过激，不过请主公念在他忠心耿耿，曾今屡立功勋的份上，收回成命，饶他一命。”见袁绍一怒之下，竟然要诛杀田丰，沮授连忙跪下为田丰求情道。

　　“主公，兵马未动，先杀谋士，于兵不利，还请主公息怒，不如将田丰暂时羁押，来日再做处理也是不迟。”见袁绍已经动了真怒，一旁的许攸起身向袁绍施了一礼说道。

　　“恩，那就先将田丰打入大牢，等我大军回转再做处置。”袁绍稍作思量，向着外边挥了挥手，马上就有士兵上前，将田丰伸手拖了出去。

　　“许攸，你马上联合其他诸侯，讨伐吕布，大军马上集结，克日起兵。”只见袁绍目光扫向一众大臣，接着不容置疑的说道。

　　却说吕布接到冀州的线报，立即召集众臣议事。

　　“诸位，如今袁绍想要统帅大军，与我逐鹿中原，诸位以为应该如何应对。”看着一众大臣。吕布信心满满的说道。

　　“如今我军，兵强马壮，袁绍不过自取其辱而已，某家愿意带领十万大军，只杀冀州，活捉袁绍，献给丞相大人处置。”吕布话刚说完，一旁许褚就站了出来，向吕布公说说道。

　　“呵呵，将军果然志向高远，只是此战将要决定大汉北方的归属，只怕不是这样简单就能取胜的。”此时荀彧站了出来先是向着许褚说道，战神面向吕布躬身一礼，这才郑重的说道：“丞相用兵如神，纵横沙场多年，令的各路诸侯闻风丧胆。想必此次袁绍出兵，一定会冲着丞相而来，丞相不如就利用这一点，牵制住袁绍的大军，然后分兵三路分别袭击幽州，冀州和青州，如此一来，袁绍军定然首尾不能呼应，败亡不过是时间的问题。”

　　荀彧的分析入情如理众人都是点头不已，不过典韦却是站了出来说道：“长史大人说的虽然在理，不过这样岂不是将丞相大人至于危险之地，倘若丞相大人有个什么闪失，纵然此战大胜又有何用？”

　　典韦显然并不同意荀彧的说法，在典韦看来吕布的安全这才是重中之重。

　　说到此处，一众将领也都沉默了下去，虽然荀彧的战略可以使得吕布军立于不败之地，不过这样对于吕布来说过于危险，众将自然不能说出赞同的意思。

　　“呵呵，其实何必如此麻烦，如今我军的实力远在袁绍军之上，正面对敌就足以完全压制袁绍军，那里还用这么麻烦，搞这么多的事情。”此时一旁一名年轻的将领站了出来，向吕布拱手说道。此人不是别人却正是在公孙瓒兵败之后，一路护送公孙续去见高顺的赵云，此次袁绍出兵，吕布召集各路将领前来议事，于是高顺也将赵云带了过来。

　　“这位将军倒是见识不凡，不知这位将军如何称呼？”听见赵云说话，吕布眼皮微跳，看了过来，却是并不认识赵云，于是问道。

　　“这位乃是赵云将军，年轻有为，我特地带他过来见过丞相大人。”见吕布问起赵云，高顺连忙起身，向吕布介绍道。

　　“在下赵云，听高顺将军说丞相大人爱民如子，特来相投。只是丞相大人似乎对大汉有不臣之心，赵云想要当面向丞相大人问个明白？”看见自己的话，已经引起了吕布的注意，赵云话题一转，问起了一个毫不相干，却是最近被传得沸沸扬扬的事情。

　　“大胆。”听见赵云这话，一旁的典韦，臧霸等人顿时吃惊，纷纷出言呼喝。将手按在了刀柄之上。

　　“无妨，吕布所作所为，并没有什么不可见人的。”见气氛有些紧张，吕布挥了挥手，让众人退后，然后向赵云说道：“你也说我爱民如子，这一点我不敢说自己已经做到，不过我会尽力去做。至于我为什么会将陛下留在长安，我想请赵云将军回答一个问题，你觉得陛下是否爱民如子？”

　　“这？”听到吕布这个问题，赵云一滞，有些不知所措，赵云在河北征战多年，见过的事情很多，知道吕布这些年的确为吕布做了不少事情，比如军姿军粮大多是通过发展商业和军屯来筹集，对于百姓的爱护的确超过了其他诸侯，不过献帝是否爱民，赵云却是着实不知，只是直觉告诉他，天子似乎都是爱民的，不过这却是并不好说。

　　“赵云并没有见过陛下，又怎么知道陛下是否爱民？”半晌赵云这才如是说道。

　　“是啊，将军不知道，我也不知道。谁都不知道别人掌握了权力之后会怎么做。不过我虽然不知道陛下是否爱民，不过我却知道，正是因为恒灵二帝宠信宦官，这才酿成了多年的战乱，而当今陛下似乎对宦官也是十分依恋。”吕布说这话，却也是事实，因为吕布就曾今诛杀过献帝身边的太监曹寅。

　　“看来，丞相并不想做一个忠臣。”半晌，赵云双眼寒光微摄，看向吕布说道。顿时整个气氛又变得凝重起来，一众将领都看向了赵云，似乎赵云稍有不对就会将其诛杀。

　　“你很在乎我是不是忠臣么？”见到如此情景，吕布却是微微一笑，坐了下来，轻轻喝了一口茶之后说道。

　　“哼，你身为大汉丞相，掌握天下权柄，你是忠是奸，自然关乎天下的命运，我又如何能够不在乎？”只听赵云认真的说道。

　　“既然如此，将军为什么不留下来，随时提点吕布，以便吕布做出将军不希望发生的事，不知将军觉得如此可好？”看赵云一副认真的样子，吕布双眼之中露出一丝喜色，向赵云说道。

　　“你不怕我暗中算计与你？”对于吕布的这话，赵云更加惊讶，他没有想到吕布会愿意让自己留在身边，而不是将赵云就地斩杀，虽然不知道吕布究竟打得什么主意，不过吕布的魄力却是让赵云叹为观止，不由自主的拿吕布和袁绍以及公孙瓒相比起来，吕布的魄力的确已经超出了两人太多，难道会有这么多的名将辅佐，而其中很多人，曾今都是吕布的敌人。


第518章 空城河内

　　“只怕你在我身边时日久了，便不会再想要离开。”说着吕布看了一眼旁边的荀彧，又看了看旁边的太史慈，这二人当初都如赵云一般，对吕布不屑一顾，不过如今却已经成为吕布手中的得力干将，而眼前的赵云，似乎也将步两人的后尘。

　　“既然如此，我就留在丞相身边，看看丞相大人如何定国安邦。”沉默半晌，赵云抬起头来说道。此时公孙瓒已经败亡，虽然刘备留给赵云的印象不错，不过刘备丢了徐州之后，也已经不知所踪，赵云只能暂时留在吕布帐下，虽然吕布的形象并不如何高大，不过在赵云看来，吕布至少光明磊落，值得自己一观究竟。

　　“好，以后你就和奉孝一起留在我身边吧。”见赵云同意了下来，吕布点头答应道。

　　却说袁绍以郭图防守冀州，自己集结了三十五万大军，以颜良率领夏侯惇为先锋向着河内杀奔而来。

　　“袁公，前边就是河内，只要我军一鼓作气，拿下河内，洛阳便在我军的铁骑之下，我军随时可以攻入洛阳，拿下吕布的小朝廷，届时各路诸侯自然望风而动，吕布军必将被我们以摧枯拉朽拿下。”看着浩浩荡荡的大军向着河内方向开进，刘备忍不住向袁绍感叹道。

　　而就在袁绍动兵之时，袁绍已经收到了各路诸侯回复，无论是孙策还是刘表，原则上都同意和袁绍合作，共同讨伐吕布，不过却不约而同的是要让袁绍率先出兵，其用意很简单，就是要让袁绍做出头鸟，如果袁绍能够一战成功，打败吕布，他们自然乐得出来间歇便宜，如果袁绍连一个回合都撑不住，就被吕布打败，那么其他的诸侯自然不会再按照约定起兵而来。对于这一点袁绍自然也是心知肚明。所以袁绍集中全力向着河内突进，其目标就是要为其他诸侯做出表率，让他们知道吕布并非不可战胜，从而形成诸路诸侯共同讨伐吕布的局面。

　　“传令颜良快速进兵，我要看到他这些日子的成绩。”上次颜良和文丑相继在吕布军手中折戟，令的袁绍十分懊恼，不过两人再针对公孙瓒的作战之中却也都是表现出色，于是袁绍此次出兵河内，特意让颜良作为前锋主将，就是希望能够看到颜良胜利占据河内。

　　“荀彧先生，外面都安排好了么？”河内城楼之上，吕布远眺已经越来越近的袁绍军，向一旁的荀彧问道。

　　“张辽将军已经回到了宛城，准备迎击刘表可能的攻击。而鞠义将军也已经到了石亭，随时监视孙策军马的情形。至于我军这边，河内城中百姓的撤离工作已经顺利完成，保证袁绍能得到的只是一座空城。另外，高顺将军的兵马已经整装待发，随时可以出萧关兵进冀州。而乐进和于禁两位将军统帅的黄巾军也已经集结完毕开始骚扰幽州和冀州的边境。”荀彧将自己的全盘布置娓娓道来，可谓是考虑的十分紧密。

　　本来，荀彧是主张让吕布带兵驻守河内，以作诱饵，阻击袁绍的大军，然后让诸将统领大军分别袭击幽州，冀州和青州，使得袁绍首位不能相顾，不过这个计划的弱点在于，将吕布置于了危险之地，令的许多将领不安，虽然荀彧对于吕布很有信心，不过这种置主将安危于不顾的做法，显然不够妥当，特别是在自己这方兵力占有优势的时候，实在没有必要。于是荀彧改变了战略，用大部分军力抵挡袁绍，而用少数兵力袭击冀州和幽州，使得袁绍军后方难以安宁，从而逐渐消磨袁绍军的斗志，然后将其一点一点的消灭。

　　“并州在我军手中，袁绍不会想不到，我们会从萧关出兵冀州，这样看来，只有乐进和于禁所率领的黄巾军，对于袁绍来说算是个意外之喜。”听了荀彧的汇报，吕布微微皱眉，然后有些不满的说道。

　　吕布的意思很明显，此次袁绍和吕布开战，并州的高顺必定会出兵助阵，而萧关则是从并州进入冀州的最有效途径，所以袁绍势必已经布置了兵马对付高顺，如此一来，仅凭乐进和于禁两人统领的太行山黄巾，只怕并不能对袁绍形成多大的威胁，这样的结果就是，吕布和袁绍要想分出胜负，就只能在正面战场上的决战了。而几十万人的决战，势必惨烈无比，而且这样的战争一旦开始，战事瞬息万变，胜负更就有些不好把握了，吕布显然并不希望这样的事情发生。

　　“丞相的意思是？”荀彧见吕布并不满意于是问道。

　　“我之所以不在河内与袁绍大战，就是希望能够减少上方在战争上的伤亡，如果几十万人的大战是必要进行，我们又何必离开河内，而不依靠这里的城墙呢？”只听吕布淡淡的说道。

　　“如此的话，就只能调派几位将军从兖州攻入冀州了。”荀彧稍微思索之后说道。

　　“传令大军撤往河东。既然我倒想看看袁绍是想来找我，还是会直接派兵渡河攻向洛阳。”吕布沉默半晌之后向着荀彧传令道。

　　如果袁绍占据了河内之后带兵直扑洛阳，吕布正好可以讲河东夺回来，从而斩断袁绍的归路，然后派兵一点一点的消灭袁绍军，如果袁绍带兵直扑河东而来，吕布便可以在运动之中和袁绍周宣，必定冀州距离河东的路可不像距离河内这般的近。吕布大有文章可做。至于袁绍有客能分兵两路，同时攻击洛阳和河东，吕布倒是并不介意，因为那就给了吕布各个击破的机会，无疑是在找死。

　　“报，前方颜良将军传来军报，我军已经顺利拿下河内。颜良将军正在率军追击吕布败军。”袁绍的大军还在路上，就已经有军报传来。

　　“这怎么会如此顺利？”听见前锋已经占领了河内城，袁绍本来应该是高兴的事情，不过此时的袁绍却是高兴不起来，虽然袁绍立志一定要尽快攻下河内，不过此时河内到手，袁绍却有了一丝无名的担心，影影约约觉得有些不妥。

　　“你且详细说说，颜良将军是如何攻下河内城的？”一旁的刘备也有些犹豫，向报信的士兵问道。

　　“启禀将军，河内城中并无吕布军一兵一卒，乃是一座空城。”士兵不敢欺瞒，连忙回答道。

　　“看来吕布故意将河内丢给我们，难道就真的不怕我们攻下洛阳么？”刘备显然也有些糊涂，必定洛阳此时可是吕布的都城，就这样直接暴露出来，实在让刘备有些想不通。

　　“那么吕布去了哪里？”袁绍也向士兵问道，显然袁绍此时最为关心的就是吕布的去处。

　　“看河内方向撤走的痕迹，敌军应该是撤往了河东。”士兵略微思索回答道。

　　“呵呵，传令大军快速前景，我军今夜就在河内城中过夜。”一听吕布远走河东，袁绍稍微放心向着一众将领传令道。

　　“袁公，河内乃是冀州和司州的边防重地，必须要有重兵把守，不然我军离去，一旦吕布军重新夺得河内，便会切断我军退路和粮道。”来到河内，看到河内城中空空如也，刘备生出了意思不好的预感，连忙向袁绍建议道。

　　河内，河东，洛阳三座城池，都是大汉的重要城池，城池坚固，易守难攻，不过河内，河东，洛阳三座城池却是形成了一个品字形，一旦袁绍大军被吕布军依托三座城池围住，那么袁绍军面临的只能是必死之局，这让想到此处的刘备心中大为担心。

　　“我有大将淳于琼武力不凡，可守此城。”袁绍也是深深懂得河内的重要性，于是将淳于琼叫道进前仔细叮嘱。

　　“主公，淳于琼性情刚烈嗜酒如命，并不适合担当此等重任，还请主公收回成命，另外委派他人。”听说袁绍要委派淳于琼镇守河内，沮授连忙来到袁绍身边，向袁绍说道。

　　“哼，你的意思是说我识人不明了？”见沮授前来阻止，袁绍有些不爽的说道。

　　“陈并没有这个意思，只是淳于琼并不适合担当此等重任，臣保举张合将军担当此责，张合将军在徐州用兵，成功救回了刘备将军等众人，可谓有勇有谋，正好适合担当此等大任。”沮授实在对淳于琼没有信心，虽然知道袁绍不高兴，不过依旧坚持道。

　　“哼，此时我已经决定，不会再有更改，你退下吧。”沮授虽然忠心，不过袁绍却是并不领情冷冷的挥了挥手，不在理会沮授。

　　“额。”刘备本想在说些什么，不过此种事情乃是袁绍自己的事情，他的身份却是并不适合多说什么，不过看袁绍和沮授如此，对于此次袁绍出战的信心更是少了许多，开始考虑一旦袁绍战败，自己应该何去何从。

　　却说颜良和夏侯惇带兵追杀吕布而去，奔行不过半日。就见前方黑压压出现了一片黑影，肃杀之气四处弥漫，这种气息颜良和夏侯惇上都十分了解，只有真正的百战精锐才能带有这种气息，而挡在他们面前的正是吕布的狼骑。


第519章 斩颜良

　　“哼，这么快就追来了，还真有人急着找死。”看见颜良和夏侯惇带兵衔尾追来，典韦露出一丝不屑说道。

　　“此二人武力不差，典韦将军不可小觑。”听见典韦并不将颜良和夏侯惇放在眼里，另一边赵云忍不住提醒道。赵云在幽州不止一次和颜良交手，虽然都能稳压颜良一筹，不过也知道颜良的能耐不容小觑。

　　“哈哈哈，小将军久在河北，也难怪只是识得河北英雄，而小觑了天下英雄，今日就让小将军见识见识某家的风采。”典韦久经战阵，对于赵云的话却是并不在意，来人无论是颜良还回夏侯惇，典韦都见识过，自然不会有丝毫惧意。

　　“你们不用争了，今日要是没有人搭救，就让此二人葬生在这里吧。”吕布挥手止住二人，手中方天画戟向天一指，顿时身后的狼骑一阵肃穆，而后方天画戟麾下，吕布纵马而出，身后狼骑紧随而来，向着前方杀去。

　　“夏侯惇，某家特来寻你，看你今日是否还能逃脱。”就在两军冲杀，快要接站的时候，斜刺里一声暴喝传来，接着一彪人马冲杀而出，当先一人虎背熊腰，却正是曾今在徐州拦截过夏侯惇的太史慈冲杀而出，直取夏侯惇。

　　“嘿嘿，颜良，上次让你逃出了并州，这次就让某家将你活捉吧。”另一侧臧霸也同时杀出，径直杀向了颜良。

　　如此一来，颜良和夏侯惇所面临的形势瞬间急转直下。本来夏侯惇和颜良仗着刚刚攻占河内，前来追杀吕布军，虽然遇见了吕布的狼骑，不过狼骑兵马不多，夏侯惇和颜良仗着人多势众，未必没有一拼之力，不过眼下的情况却是大不相同，太史慈和臧霸带兵从左右杀出，顿时局势变得极其不利，原本还在嘶吼着想要和吕布军拼杀的袁绍军人马，此时一个个心中震撼不已，士气一下子受到了重大影响。

　　“夏侯将军，你可愿与我拼死一战？”到了此时，颜良的心中生出一丝惨烈，看向旁边的夏侯惇问道。

　　“曹公死后，某家本就应该追随而去，苟活到如今不过是希望有朝一日能够为曹公报仇而已，几日后我全力一战，拼上这条性命又能如何？”眼见如此，夏侯惇也是心中一横，将生死置之度外，想要在此与吕布大战一场。

　　“好，既然如此，我们就不要理会其他人，直接杀向吕布，只要能杀死吕布，我死又有和足希。”见夏侯惇和自己有着同样的心思，颜良叶是惨笑一声，向着身后的士兵纵声喝道：“弟兄们，今日我与大家同生共死，修要让别人小瞧了我河北男儿。”

　　随着颜良的声音四处回荡，众人都是一阵振奋，先前的犹豫一扫而光，一个个打起精神，发誓要与狼骑，这支传说之中大汉最强的兵马一较高下。

　　“轰隆隆，轰隆隆”两军冲撞在一起，血肉横飞，金铁交击之声响成一片。

　　“随我杀过去，将敌人分为两段。”吕布一马当先，向身边的典韦和战云吩咐道。于是狼骑很快形成了一个锥形阵，以吕布赵云和典韦为锥尖，径直向着敌军的中心位置一杀而出。

　　“吕布，某家特来为曹公报仇。”此时一声暴喝传来，只见吕布身前不远处，一个独眼大汉出现，此人正是被曹性射伤了一只眼睛的夏侯惇。

　　只见夏侯惇抡起手中的长刀，虎虎生风，向着吕布一劈而下，而夏侯惇身边数名骑士一冲而上，却是扑向了吕布身边的赵云，想要为夏侯惇争取时间，以便能将吕布斩杀。

　　而吕布的另一边，此时也同时闪出了一道人影，此人虎背熊腰，却正是颜良，此时颜良双眼紧紧盯着吕布，手中长刀横扫，却是要取吕布的下盘，而在颜良身边，典韦正被数名骑士包围，眼见颜良杀向了吕布，急的哇哇乱叫，不过这些骑士显然训练有素，一时之间即便是典韦也难以突围而出。

　　“吕布纵然你武力超群，也到此为止了。”颜良手中长刀不断抖动，冷声道。

　　“哼，想要杀我，就凭你们还差得远。”吕布看见两人同时袭杀而来，只是冷笑一声，手中方天画戟一起，先生挡住了夏侯惇的一刀之势，与此同时双腿用力一夹坐下赤兔马，赤兔马极为通灵，瞬间便明白了吕布的意思，合身向着另一边的颜良撞了过去。

　　只听轰隆一声，吕布与颜良二人，连人带马直接撞了个满怀，颜良手中长刀那里还能发挥什么作用，连忙弃了手中长刀，去抓腰间的佩剑，却是被吕布迎着面门就是一拳，直接击中的鼻梁，鲜血直流。

　　不过颜良必定不是泛泛之辈，虽然面门吃痛，依旧将佩剑抓在手中，就要刺向吕布，只是此时吕布已经寻到机会，一把抓住颜良的肩头，将颜良猛力甩了出去，将颜良从马上甩了下来。

　　此时，吕布身后的狼骑滚滚而来，颜良若是不能重新上马，很可能就要面对无数的马蹄，危机之下，只听颜良一声暴喝，身子向后飞退的同时，伸手抓住一名狼骑战马的缰绳，飞身而上将原有的士兵踹下马去，就在吕布身边不远处，重新出现，手中佩剑紧接着一甩，就向着吕布飞射而来，不过与此同时，颜良身边数柄骑枪已经同时对准了颜良，一起刺出。

　　“扑哧”只听一声，兵器入肉的声音传来，是颜良的佩剑插进了一个狼骑士兵的身体，原来颜良的佩剑并没有能够伤到吕布，而是被吕布身后的一名亲兵发现，于是这名亲兵挡在了吕布身前，为吕布挡下了这有可能是必杀的一击。

　　与此同时“扑哧”“扑哧”“扑哧”之声传来，这些声音却是自颜良的身体上发出，正是数名狼骑士兵用自己的骑枪洞穿了颜良的身体。

　　而另一边的夏侯惇，却是因为和吕布拼了一击之后，两马一错而过，此时正在奋力向着狼骑的边缘冲杀。而在夏侯惇身后一双寒光闪闪的眸子正紧紧的盯着夏侯惇，正是太史慈在追寻夏侯惇的身影。

　　“咚咚咚。”突然鼓声大作，在袁绍军先锋部队的身后，旌旗招展，有大军开到了，只见当先一顶帅旗之上，写着“大将军袁”却是袁绍带着大军杀到了。

　　“刘皇叔，前方我军正在于吕布交战，还清皇叔，助我一臂之力。”看见前方交战的队伍之中有吕布的狼骑，袁绍顿时知道吕布就在眼前，于是向刘备说道。这次袁绍要倾尽全力，如果能够一战诛杀吕布，那么对于袁绍来说，无疑是最好的结果。

　　“备愿意亲自上阵，为大将军效犬马之劳。”刘备连忙躬身说道。

　　“这倒不必，我听说你三弟张飞，武力还在关于之上，此次正要借助三将军之威。而你我只需在此敬候佳音便可。”见刘备如此，袁绍呵呵一笑说道。

　　“某家正有此意，愿意为大将军诛杀吕布此贼。”刘备身后的张飞一听，袁绍邀请自己出战，也上前拱手说道。

　　“如此就有劳了，若能斩杀吕布，某自当在洛阳为两位摆酒庆功。”袁绍说着向身后挥了挥手，只见令旗招展之处，袁绍大军闻风而动，袁绍竟然是要全军压上，一举解决眼前的吕布和他的狼骑。

　　“丞相大人，袁绍到了，我们撤吧。”看见袁绍的旗帜，和正在紧锣密不敢来的袁绍军，典韦向吕布建议道。

　　“我们走吧，颜良这一死，足够让袁绍好好心痛一阵子了。”吕布却也并不恋战，调转马头夺路而去，在吕布看来，如此吊着袁绍不时地回头斩杀些许敌人要比和袁绍大战一场，更加实惠，也更有威胁。

　　“希望袁绍能坚持将我们追杀道河东。”看着身后尾随而来的袁绍军，赵云也是忍不住叹息一声，当吕布决定要撤出河内的时候，赵云嘴上不说，不过心中却是觉得这是一个馊主意，必定对于防守来说城池才是最有利的防御工事，不过今天的一战下来，赵云心中的想法却已经完全不同，相比于在河内防守，吕布如今的战术，要更加有效。最为重要的是，吕布的这种战法大量减少了己方的伤亡，不与对方的大部队交手，而只是向袁绍军的分散兵力下手，真不知道在吕布如此的战斗之下，袁绍能够坚持多久。

　　吕布军刚刚撤去，袁绍就看见一彪人马从斜刺里窜了出来，迅速向着袁绍大军接近。这彪人马当先一人头盔已经掉落，头发披在肩上显得非常狼狈，此人不是别人正是好不容易从狼骑的战阵之中脱离，又和太史慈恶战的夏侯惇。

　　“罪臣夏侯惇，见过主公。”夏侯惇来到袁绍面前有些羞愧的说道。

　　看见夏侯惇狼狈如此，袁绍忍不住皱了皱眉头，然后眺望了一下前方的战场问道：“颜良在哪里？让他来见我。”


第520章 劫营

　　“额。”见袁绍要见颜良，夏侯惇脸上显出一丝沉重之色。然后说道：“方才我与颜良将军一同前往诛杀吕布，结果被吕布的狼骑冲散，颜良将军陷身其中，如今未归，只怕生死难料。”

　　听到夏侯惇的话，袁绍的脸色更加阴沉，双手捏拳攥得紧紧的，不时发出“咯喯”的响声，半晌，这才听见袁绍沉声说道：“给我去找，活要见人，死要见尸。”

　　不多时就见到士兵从战场之上台下一具尸体，此时这具尸体之上已经布满了马蹄印，只有身上的甲衣还能依稀分辨出，这具尸体正是颜良。

　　“可恶，吕布我一定要杀了你。”看见这一幕，袁绍又惊又怒，仰天长啸，然后向身边的诸将发令道：“给我追，为颜良将军报仇。”

　　就在袁绍军占据河内的同时，冀州于并州的边境也逐渐紧张了起来。

　　“高顺将军，此次并发冀州，只怕不会那么顺利，我若是袁绍一定会在萧关之侧埋伏兵马。”萧关之上，樊稠站在高顺身边，远眺冀州边境向一旁的高顺说道。

　　“我也知道此战不会那么顺利，只可惜想要威胁冀州，乐进和于禁的黄巾军实在不靠谱，不然我也就不用亲自走一趟了。”看着太阳慢慢西沉，高顺叹息一声说道。此战虽然艰难，但是高顺别无选择，这次袁绍出兵，想要和吕布一较高下，自己当然要袭击冀州从而打乱袁绍的部署。

　　“嘿嘿，虽然有些困难，不过我也想见识见识袁绍究竟会让谁人守在附近。”说到这里，樊稠嘿嘿一笑。袁绍军中可当大将的任务并不多，更重要的是，这样的人物并不受到袁绍的重用，而这也就是樊稠自信的原因。

　　“希望不会遇见他。”说到这里，只见高顺眼神微微眯起，似乎想到了什么说道。

　　“将军说的可是关羽？”这时候一旁的管亥走了过来，向高顺问道。

　　上次管亥和高顺出萧关探察敌情。遇见一名身穿绿跑的长须汉子，正是关羽，高顺和管亥虽然全身而退，却也知道此人厉害，此次要真的与对方交战，高顺不免有些担心。

　　“将军不必担心，上次某家虽然不敌那关羽，不过仅凭关羽却是也不能奈何我大军。”见高顺有些担心，管亥并不以为意的说道。

　　“如此今夜就由管亥将军你带兵率先出击，试探敌情，樊稠将军随后出兵接应，不得有误。”虽然高顺有心带兵长驱直入，进兵冀州，不过却又怕自己出了萧关之后，敌人会趁机夺了萧关，以至于自己不能回返。如此一来，岂不是攻打冀州不成，反而有可能丢了并州，这事高顺无论如何也不愿意看到的，于是只能先试探敌人的动向，然后再以少量兵马奇袭，用来牵制敌人，为乐进和于禁创造战机。

　　“将军放心，某家这就去了。”眼见天色逐渐黯淡下来，管亥纵身上马，向高顺告别而去。

　　“樊稠，你带兵暗中跟踪过去，我不想管亥有个什么闪失。”见管亥离去，高顺再次向樊稠叮嘱道。

　　“将军放心，有我在，管亥将军不会少了一根毫毛。”樊稠向高顺保证道，接着闪身上马带着一众兵马追着管亥而去。

　　“让这两人前往，只怕有些不妥，在下听说袁绍出兵，留下文丑驻守在萧关之外，此人虽然有勇无谋，不过他的副将关羽，却是个有勇有谋的狠角色，只怕这两人去了未必能讨到什么好果子。”就在此时高顺身后出现一人，此人却是一直追随在高顺身边的宋宪，宋宪身后侯成魏续也一同走了过来。

　　“我料定文丑知道管亥出兵，定然会派兵拦截，如此一来，文丑的军营一定会非常空虚。”高顺看着宋宪，嘴角微翘起，向宋宪说道。

　　“将军的意思，莫非是让我前去袭击文丑的大营？”宋宪追随高顺多年，对高顺也是颇为了解，此时连忙说道。

　　“不错，你趁机火烧文丑军大营，让文丑失去所归，明日一早我再亲启大军，一举剿灭文丑大军，如此一来，冀州对于我们来说便是一马平川。”看着宋宪，高顺认真的说道。

　　“嘿嘿，将军你就瞧好吧，此时我定然会干的漂漂亮亮。”说着宋宪一溜烟的冲了出去，带兵而去。

　　这些年吕布首先来了许多不同凡响的干将，用到宋宪他们这些老人的机会越来越少，于是他们这些人都被派到了高顺手下，此时眼见自己终于又有机会上战场，宋宪哪能不高兴。

　　“额，将军，宋宪一个人只怕不够稳妥，不如让我也一起去吧。”眼见宋宪离去，魏续挠了挠头，向高顺说道。

　　“我自然也准备派你出去，不过你的任务不是和帮宋宪放火，而是策应诸路兵马，帮他们撤回来。”高顺看了看魏续认真的说道。

　　“这个自然，我这就去了。”魏续连忙拱手，向高顺告辞而去。

　　“那个，将军，你看我？”眼见众人离去，侯成走到高顺身边，嘿嘿一笑说道。那意思很明显，其他人都有任务，总不能让他一个人闲着吧。

　　“你回去安排其余将士们休息，明日三更造饭，四更出兵，随我彻底消灭敌军。”只听高顺转身向侯成说道。

　　“额。”侯成还有些没想明白，不过只是稍微一寻思就明白了过来，今夜的一切不过是在为明天的战斗做铺垫而已，明日的战斗才是真正的重头戏，想到这里，侯成不再迟疑，连忙答应道：“一切请大人安排。”说完转身而去，安排军士休息去了。

　　“都给我小心点，不要中了敌人的埋伏。”黑暗中，管亥让人点着火把，向着冀州方向摸去，不过为了防止中了敌人的埋伏，速度却是并不快。

　　“哈哈哈，贼将管亥，我在此等你多时了。”就在此时斜刺里一到声音传来，一个穿着绿袍，留着长须的汉子，出现在了管亥的兵马之前，此人不是别人正是关羽。

　　说话间，关羽青龙偃月刀向前一指，身后兵马滚滚杀了出来，若不是管亥的兵马都点着火把，关羽说不定就会让士兵摸到管亥身边。不过纵然如此，对于管亥军来说这也是突然袭击了。

　　“嘿嘿。关羽你果然出现了，上次你再徐州逃出了丞相的算计，不过今天却是没有那么好的运气，今夜就让某家送你归西。”说着管亥袭身而上，手中长刀抖动，向着关羽劈砍而去。

　　“这个管亥还真是不怕死，就这么和关羽干上了？”黑暗中，樊稠看见管亥和关羽战在一起，不由得赞叹起来，关羽的厉害樊稠深深明白，当年华雄都差点被关羽所杀，樊稠每每见到关羽都是远远躲开，不敢上前，此次见到管亥尽然和关羽酣战起来，心中不由得生出丝丝敬意。

　　“想不到，你一个黄巾草寇，也有如此身手，不过今天遇到我，也就到此为止了。”见管亥和自己战了数和竟然不分胜负，关羽也不仅称奇起来，不过管亥乃是吕布的手下，关羽还是打算要将管亥斩杀，手中青龙偃月刀越战越猛，竟然要将管亥解决。

　　“关羽小辈休得猖狂，某家前来会你。”就在此时斜刺里一到声音传来，却是樊稠担心管亥有什么闪失，杀了上来，想要助管亥一臂之力。

　　“哼，加上你，也不过是两个小毛贼，难道就能难倒某家？”看见樊稠突然出现，关羽很自然的生出一丝警觉，不过却是依旧不退。纵然樊稠和管亥联手，关羽也有把握可以脱身，自然不会轻易退走。

　　不过酣战之下，关羽必定双拳难敌四手，逐渐落了下风。

　　“嘿嘿，看来你没有我在身边，果然力有不及。”就在此时身后一道声音传来，一道身影出现在了不远处，却正是文丑。原来文丑见关羽出战多时，依旧不见回返，便出来寻找就见到了关羽和樊稠以及管亥大战，于是拍马上前，想要助阵。

　　“文丑将军，这里两人并不足为患，只是将军来到此地，只怕营地空虚，会被敌人所趁。”看见文丑出现在这里，关于有些担心的说道。

　　“哼，贼人怎么会知道我营中空虚，我们先解决了这两个家伙再说。”问出不以为意的说道，手中长刀一展，就杀了过来。

　　可就在此时，只见熊熊火光升腾而起，却正是文丑大营所在的方向。

　　“不好，我们中了调虎离山之计。是大营着火了。”看见远处的火光，关羽脸色大变，顿时知道不妙。

　　“奶奶的，真是个乌鸦嘴，小的们。随我杀回去。”看到远处的大火，文丑也是大为光火。此时已经顾不得对付樊稠和管亥，要尽快赶回去救火，此时火光刚起，说不定还能就出一些什么，要是营中的粮草烧过了，自己也就不用留在此处，只能回军冀州了。

　　“嘿嘿，看来我们也该告辞了。”眼见文丑离去，樊稠也打起了退堂鼓，方才文丑出现，樊稠就想着要离开了，此时文丑虽然离去，不过关羽却是很难对付，范畴可不想触这些人的眉头。

　　“今日某家就先放过你们。”眼见大营那边情况危急，再打下去也不会有什么收获，关羽也不再恋战，转身打马而去。


第521章 激战萧关

　　“我们就这样走了么？”眼见关羽离去，管亥有些迟疑的看向樊稠问道。

　　“嘿嘿，此一时彼一时，方才我见关羽厉害，不想与他两败俱伤，不过如今敌人大营着火，我们要是不趁乱做些什么，岂不是今夜要无功而返？”樊稠嘿嘿一笑，对于自己方才说过的话毫不在意，一副想要趁火打劫的样子。

　　“呵呵，此言正合我意，我也想知道文丑军中有没有什么值得我出手的，不过有人竟然趁我们和关羽大战时候前去劫营，难道是高顺将军不成？”管亥乃是黄巾出身，对于这种趁火打劫的事情做过不少，自然没有改变习性的意思，只是如果此时放火的人乃是高顺将军的手下，就让管亥有了一种被人当枪使的感觉，不过高顺毕竟拍了樊稠前来接应，这事情也算说得过去。

　　却说宋宪眼见文丑带兵离营而去，便不再迟疑，让人趁着夜色混进文丑的大营之中放火，待火势一起，文丑军马混乱起来，便带兵从四面杀入，一时之间只杀的文丑军人仰马翻，惊恐的敌军士兵四处逃窜。

　　“弟兄们今日就是你们建功立业的时候，给我杀啊，一个不留。”眼看敌军并没有能够主事的将领出现，宋宪杀意更胜，只觉得自己兵马太少，不足以将这里混乱的敌军完全斩杀。不过即便如此，宋宪也是带队在混乱的大营之中杀出杀进，将没有被大火包围的地方杀了个遍。

　　“将军，时间差不多了，我们也该走了，再晚只怕文丑和关羽要回来了。”到了此时，有将领向宋宪建议道。必定他们此行的目的已经达到，也算是捞到了不少战功。

　　“也好，就让文丑回来哭去吧。”看着眼前自己的杰作，宋宪露出喜色，见好就收的说道。

　　“哪个天杀的混蛋，敢来袭击我的大营？给我滚出来。”就在此时，只听身后一声暴喝传来，紧接着一名大汉闪身而出，正是慌忙赶来的文丑。

　　“这位就是文丑吧，可真够丑的。老子一把火烧了你的鸟窝，以后你就跟着老子混吧。”看见文丑闪身而出，宋宪将长刀抓在手中，嘲讽的说道。

　　“你给我去死吧。”得知是眼前这人，带兵烧了自己的大营，文丑不再多说，手中长刀一斩而出，直取宋宪，两人你来我往很快便战在了一起。

　　“兄弟，你得大营已经烧了，袁绍那边你是回不去了，不如和我回去见高顺将军，弃暗投明，也好混个前程。”两人不过交手数招，宋宪心中暗暗叫苦，知道自己踢到了铁板上，于是和文丑说道。宋先知道上次文丑为吕布俘虏，回去之后受到不少冷遇，于是开口向文丑问道。

　　“哼，某家其实备注求荣之辈，今日占了你的脑袋，便足以抵偿袭击我营寨的耻辱。”说着文丑手上加力，长刀一甩，堪堪从宋宪的面门划过，若不是宋宪见机得快，此时一颗大伙透露已经被文丑斩落在地。

　　“文丑小儿，休要猖狂，某家来会一会你。”就在此时只听身后马蹄之声传来，一道身影闪身而出，却是魏续从斜刺里杀了出来，迎上文丑大战起来。

　　“嘿嘿，看来我宋宪今天的运气不错，不但劫了文丑的大营，就是文丑这主将的脑袋也要归我所有了。”尽管方才已经落到了十分不利的地位，不过此时看见魏续赶来助阵，宋宪只是稍作休息，便又觉得战意盎然，就连文丑的脑袋，也想要拿到手中。

　　“宋宪，你还不来帮忙，那么多废话做什么？”见宋宪并没有马上过来帮忙，魏续出声催促道。魏续可不想在这里耽搁的太久。

　　“我来也，文丑受死吧。”宋宪不在迟疑，袭身而上。

　　“来得好，今夜就让我，将你们一并诛杀在此。”眼见两人同上，文丑不仅不惧，反而意气风发道。

　　文丑虽然嘴上硬朗，不过宋宪和魏续却也都不是善茬，几个回合下来，文丑就有些吃不消了。而就在此时魏续长枪一抖，直取文丑心脏，背后宋宪长刀一展，滚滚而来，文丑只觉得一股寒意滚滚而来，眼看自己只能招架一方，心中顿时大为急切。

　　“宵小之辈，也敢在此造次，某家关羽来也。”就在此时一声暴喝传来，却是关羽已经赶来，将从背后杀向文丑的宋宪劫了下来，这才使得，文丑堪堪逃过一劫。

　　“风紧，扯呼。”见关羽来缘，魏续果断的说道。然后手中长枪一抖，身子向后一缩，就和文丑拉开了距离。魏续的人物乃是左右接应，此时关羽赶来，已经没有便宜可捡，魏续自然不愿久留。想要趁着这个机会，脱身走人。

　　“这就想走，哪有这么容易，你把我的军营当做什么地方？”眼见魏续想要抽身而走，文丑哪里肯让，这一夜文丑东奔西走，不但没有任何斩获，反而损兵折将，心中甚是恼火，哪里肯轻易放走魏续。袭身而上，就要将魏续留下。

　　“你也一并留下来吧。”见文丑前去追杀魏续，关羽也是将手中青龙偃月刀一横，挡住了嵩县的去路，出声说道。双目之中寒光闪闪，显然是对宋宪动了杀心。

　　“嘿嘿，我可不是魏续那个笨蛋，今夜的一切都在我家将军的计算当中，我又那里需要跑路。”眼见关于挡住了去路，自己一时半刻难以脱身，宋宪只能随口胡诌，不过心中却是明白得很，今夜高顺的计划的确天衣无缝，不过却是未必会真的预料到此时的状况。

　　就在此时，宋宪突然眼前一亮，就在不远处两道身影联袂而来，这二人宋宪实在熟悉不过，此二人正是管亥与樊稠。

　　“呵呵，关羽将军，我们又见面了。”看见过于落单，身前还有宋宪，管亥呵呵一笑，打了个招呼，却是将战马向一旁靠了靠，与宋宪魏续二人，对关羽形成了合围之势。

　　“看来关羽将军今夜与我们这一战是在所难免了，还请关羽将军出招吧。”一旁的樊稠也是嘿嘿一笑说道。虽然单打独斗，樊稠自认不是关羽的对手，不过眼下以三对一，樊稠却是跃跃欲试，想要看看关于如何破解。

　　“哼，这么想找死，那你就先来吧。”关羽也是有决断的人，知道此事已经到了需要下定决心的时候了，也不迟疑，转身就向着樊稠一刀劈出，宋宪，樊稠，管亥三人，管亥的武力最强，虽然也不是关羽的对手，却是足以抵挡关羽，而宋宪虽然武艺不如樊稠，不过此人乃是吕布的老部下，拼杀之下比不畏惧，关羽也没有把握能从宋宪哪里杀出缺口。唯一可能的机会却是在樊稠这边，樊稠本事董卓的手下，之后辗转这才投降了吕布，这样的人最大的好处就是识时务，面对生死懂得选择，关羽相信，只要自己拼命攻击，樊稠一定会让自己逃生。

　　果不其然，关羽拼杀而来，樊稠只是稍作抵挡，就闪身错过，而只是这一错过，却是让关羽纵马而出，逃之夭夭。

　　“额，我们要不要追过去？”眼见自己三人好不容易这才将关于包围，却是就这样让关羽逃了出去，管亥有些不舍得问道。

　　“不用了，我们三人都没有留下关羽，追上去，只会被他各个击破，我们还是先去找魏续将军吧。”对于能否杀得了关羽宋宪实在没有把握，不过魏续面临文丑的追杀，确实不得不救的。

　　“为了避免落单，我们一同过去，彼此也好有个照应。”樊稠此时也是点头答应道。

　　当天空之中露出一丝鱼肚白的时候，宋宪三人终于在树林间找到了魏续，原来黑夜中文丑并没有能够抓住魏续。到了此时众人总算放下心来，准备赶回萧关。

　　就在此时，萧关方向传来轰隆隆的马蹄之声，紧接着一彪人马出现在了众人面前，当先一人不是别人，正是高顺。

　　“高顺将军这是？”见到高顺带兵出了萧关，众人上前问道。

　　“你们作业的表现不错，文丑大营那边烧了一夜，我正要带兵前去收拾残局，诸位有没有兴趣同行？”见到几人都是疲惫不堪的样子，高顺本来也并不想让几人继续出战，不过文丑和关羽都不是泛泛之辈，高顺还是觉得小心一些总归不会有什么坏处。

　　“我等愿意与将军同行。”几人互相看了一眼，马上了解了众人的心思，几人虽然疲惫不堪，不够文丑和关羽也不是煎熬了一夜又能强到哪里去？再说自己这边还有高顺和侯成，以及大批的兵马相助，又便宜为什么不捡呢？

　　“奶奶的，我军的粮草军械几乎全部烧光，看来只能用非常手段了。”残破的大营之外，文丑点算完物资之后，愤愤的说道。

　　“将军所说的非常手段究竟是什么？”关羽眉头微皱，不过还是有些好奇的问道。想要知道到了这种状况文丑还能有什么手段。

　　“哼，我们虽然粮草被烧毁了大半，不过高顺那边的粮草可是不少，只要我们拿下萧关，足以补偿此战的损失。”文丑冷哼一声，直接说道。


第522章 刘备跑路

　　“额？”听见文丑这么一说，关羽也有些心动，必定昨夜一战自己这边输的很是郁闷，关羽也想要将这个场子找回来，不过高顺镇守萧关，此人长于防守，想要攻下萧关又岂是那么容易的，于是开口问道：“不知将军可有何良策？”

　　“昨夜高顺派兵袭击我们，此时定然防备松懈，我们不如就此集结兵力，前往萧关。”文丑见关羽也是一副心动的样子，于是说道。

　　“这，只怕不妥，萧关地势险要，又有高顺带兵镇守，我军昨夜一战，伤亡惨重，加之士气低落，只怕一时半刻并不适合攻击萧关。”看着周围残破的景象，士兵们一个个无精打采的斜倚在周围，关于实在无法想象，以文丑军此时的状况们如何能够攻得下萧关。

　　“两位倒是有些见识，想要趁此机会攻打我的萧关，只是如今看来，你们是没有这个机会了。”就在此时，斜刺里一彪人马插了出来，当先一人不是别人却正是高顺。

　　“嘿嘿，我们又见面了，只是不知道今日你们是不是有我昨天那般好运。”高顺身后，魏续打马而出，昨夜被文丑追击，魏续可是吃了不少苦头，今天正好一并讨回来。

　　“哼，昨夜让你跑了，今天前来送死，某家正好成全了你。”文丑看见魏续还敢出现，也是纵身上马，向着魏续逼了过去。

　　“听说高顺你乃是吕布手下大将，近日就让我关云长前来会会你。”此时关羽也上前挡在了高顺身前，显然是想要和高顺捉对拼杀。

　　“你们两位也是久经战阵的老将，怎么到了如今还是这般迂腐。”看见两人上前，高顺冷笑连连，伸手向后一挥，只见树林当中，管亥，樊稠，宋宪，侯成带队杀出，一时之间喊杀之声震天响起，树林之中鼓声雷动，一时之间竟然分不出有多少兵马杀出。

　　“不好敌军杀来了快走。”眼见如此阵仗，原本就已经有些筋疲力尽的文丑军顿时慌张了起来，昨夜的战斗本来就让这些士兵惊慌失措，此时眼见高顺带领大军杀来，自己这边还不成阵型，士兵们只能一股碌爬起来，转身就逃。

　　“奶奶的，气煞我也。”文丑本就是久经战阵之人，方才看见高顺到来，已经心中暗叫不好，不过却也明白此时只能迎上去方有一线生机，倘若逃走，只能一败涂地，这才硬着头皮上前，唯一的希望就是高顺此次只是调动了其他的兵马，并不是全军出击，这样自己这边尚有一战之力。而关羽也正是看出了这一点，这才配合文丑挡住了高顺。

　　不过让两人感到无比无奈的是，接下来竟然又有四名敌将出现，从这个阵容上可以看出，高顺此次乃是全军而来，这就完全打破了两人所有的希望。

　　“文丑将军，高顺敢亲自前来，就是给了我们翻盘的机会。只要杀了高顺一切尽在掌握之中。”眼见己方败局已定，关羽看着前方的高顺突然想到了什么，向一旁的文丑喊了一声道。然后手中青龙偃月刀划过一个优美的弧线直劈高顺而去。

　　“对，擒贼先擒王，我们杀了高顺一样可以重新取得胜利。”文丑本来已经对这一战失望到了极点，不过听关于这么一说，顿时也似乎抓住了什么，弃了眼前的魏续转身也想着高顺扑来。

　　“哼，想杀我哪里有这么容易。”看见两人的疯狂表现，高顺长刀一展接下了关羽的这一刀，然后纵声长啸，身后树林之中，无数黑甲兵士一窜而出，这些士兵有的手握长枪，有的手持长弓，数人一组，显然是训练有专门的阵型。这些士兵一出现，就向着眼前的关羽和文丑冲来，人还没有冲过来，已经有一支支弓箭迎风袭来发出“嗖嗖嗖嗖”的呼啸之声。

　　“哧哧哧”弓箭入肉的声响传来，文丑和关羽身边数名士兵，应声倒下，这些可不是普通的士兵，乃是关羽和文丑身边的亲兵，此时高顺的大军已经冲了出去，和文丑军混战在了一起，只有这些亲兵还追随在二人身边，不过这样下去，只怕这些亲兵很快就会被斩杀殆尽。

　　“高顺去死吧。”文丑此时也扑了上来，手中长刀一个回转，也向着高顺斩来。

　　“文丑，你是在找死么？”眼见文丑舍弃自己向着高顺杀去，魏续纵马追了上去，手中骑枪一长，径直指向文丑的背心。

　　“嗖嗖嗖”文丑方一逼近高顺，便有数支羽箭迎面袭来，不得已之下，文丑只能收回长刀阻挡，只是这样一耽误，便已经许多军士围了上来，想要将文丑拿下。

　　“嘿嘿，我倒想看看，你究竟能坚持多久。”此时魏续虽然赶来，不过却是并没有急着出手对付文丑，而是在一旁紧紧地盯着文丑，若是文丑露出什么破绽，魏续并不介意给予文丑致命一击。

　　与此同时，另一边管亥，侯成，樊稠，宋宪，带着大军如入无人之境，很快就将文丑的残军杀得人仰马翻，四处逃窜。

　　“这也太不过瘾，我还是回去找高顺将军吧。”管亥四处冲杀，半晌未曾遇见一合之将，于是不再迟疑，转身而回，必定昨日和关羽的大战，管亥并没有占到什么便宜，有些心有不甘。

　　“即便是我不出手，你也难以从我手中逃脱。”高顺打马退后，看着在士兵包围之中左突右冲的关羽，冷声说道。

　　“嗖”就在此时，一支羽箭从斜刺里射来，却是正好射在了关羽的肩膀之上，关羽顿时吃痛心中暗叫不好，知道这样下去不是办法，此次关羽和文丑合作，不过是想要借助袁绍的势力，打压吕布而已，可是并没有真的要为袁绍卖命的意思。

　　“文丑将军，好汉不吃眼前亏，我们先撤。”说完关羽纵马而退，也不再理会文丑是否已经抽身。

　　“奶奶的，真是晦气，我们走。”眼见自己和关羽并不能靠近高顺，只能和这些士兵能够拼杀，文丑也知道，此战没有胜利的可能，也就不再坚持，大喝一声，纵马而走。

　　“想走哪有那么容易，给我追。”见两人大妈而逃，魏续虽然不敢追得太紧，防止两人反身袭杀而回，不过这却并不影响魏续落井下石，指挥兵马追击而上。

　　“传令大军，追杀五十里，然后返回。”看着文丑和关羽转身而走，高顺明白此战自己已经稳稳站在了胜利的一方，于是传令大军追杀。不过文丑和关羽两人悍勇，高顺也不想逼迫太甚，不过纵然他们两人非同凡响，不过兵败如山倒，一时之间也是难以挽回颓势，所以高顺传令追杀五十里，正好不多不少。

　　接下来，高顺便返回萧关，让人以萧关为大本营，在周围建立营寨，兵锋直指魏军和邺城。

　　与此同时，乐进和于禁也分别带兵袭击冀州郡县，赵国，巨鹿，广宗诸郡皆在攻击范围之内。自此袁绍军从冀州首府信都到邺城，再到河内的补给线完全暴露在了高顺数路大军的攻击之下。

　　却说袁绍一路追击吕布来到河东，这一路上，吕布走走停停，是不是返身逆袭，使得袁绍军苦不堪言，正在此时，袁绍接到冀州传来的消息，了解到文丑和关羽战败消息。

　　“哼，文丑这个没用的东西，居然又败了，你们有什么好主意？”袁绍知道一旦冀州出了问题，将会导致怎样的结果，不过让他就此退兵，袁绍也是无论如何也不愿意的，于是向众臣问道。

　　“为今之计，吕布司州河东，一时难以图谋，高顺威胁冀州，主公需要派人返回冀州，调派粮草，安排防守，如此才能高枕无忧。”此时谋士许攸站了出来，向袁绍说道。

　　“恩，不错，高顺出兵的目的不过是为了威胁我大军的粮道。审配，我就命你回返冀州，布置迎敌，同时督促粮草囤积于河内，以为大军不时之需。”袁绍点了点头，决断道。虽然文丑和关羽吃了败仗，不过高顺并没有直接攻击冀州，而是到处袭扰，这就说明高顺也有顾虑，而这就是袁绍可以把握的机会。

　　“袁公，这样打下去，只怕难有结果，请袁公让我带领一路兵马渡过黄河直取洛阳，断了吕布的退路。其他诸侯看见明公拿下洛阳，也必将倾巢而出，如此吕布可擒也。”此时刘备上前一步，向着袁绍拱手说道。

　　“哈哈哈，危急时刻，还好有贤弟相助，不过你那二弟关羽在冀州的表现可并不如何，希望你此次不要让我失望。”见刘备愿意待自己出兵洛阳，袁绍哈哈大笑着答应道。

　　“明公放心，刘备一定不负所托，为明公拿下洛阳。”说着刘备躬身而退。

　　此时，沮授知道袁绍应允刘备带兵攻打洛阳的事情之后，连忙赶到袁绍身边开口道：“袁公万万不可让刘备带兵而去。”

　　“哦？刘备乃是我的至交，作战多年，能力不凡，有他带兵出征洛阳有何不妥？”看见沮授袁绍有些没好气的说道。

　　“刘备被吕布击破徐州，无路可逃，这才寄居明公帐下。刘备教唆明公出兵讨伐吕布，乃是为了报一己私仇，却是根本就没有为明公考虑，如今明公久战吕布不下，文丑和关羽又在冀州吃了败仗，刘备眼见明公颓势已经有所展现，这才急于脱身，想要一走了之，置明公于不顾，明公万万不可放他这样离去。”只听沮授跪倒在地，带着哭腔说道。


第523章 首阳山下

　　“哼，你也和田丰一样，认为我打不过吕布么？告诉你，此次出战我必将斩杀吕布，你若是再敢胡言乱语，坏我军心，我定不轻饶。现在给我滚。”听了沮授的话袁绍不但对刘备没有起什么怀疑之心，反而对沮授大加责备道。

　　“主公。”沮授一片肺腑之言，却不成想袁绍不仅不听，反而横加指责，举手心中懊恼，不过却又不知从何说起。

　　“主公息怒，我这就带沮授下去。”此时，恰巧许攸路过，正好听见两人说话，许攸连忙上前，拉着沮授离开。

　　“我说沮授啊，你身为人臣怎么和主公吵起来了？”将沮授拉出帅帐外之后，许攸出身责备沮授道。

　　“身为人臣，自当为主公着想，岂能眼看着主公做错事而不理不睬么？”显然对于许攸的劝解，拒收并不领情。

　　“不知先生所说的是什么事情？”许攸眼珠一转，向沮授问道。

　　于是，沮授将袁绍派刘备带兵前往洛阳的事情，以及自己判断刘备定然去而不返的事轻轻说了出来。

　　却说，刘备回到自己的军帐，一边整顿军马，一边收拾行装，正在此时简雍从门外走了进来，一见到刘备立即激动起来道：“主公你看是谁回来了？”

　　随着简雍的话音刚落，身后一名士兵走了进来，这名士兵浑身罩着一顶大斗篷，不过她身材魁梧，一看就是难得的将才，此人缓缓揭开斗篷，露出庐山真面目，却正是关羽。原来关羽兵败之后，觉得高顺势大，难以阻挡，势必威胁袁绍的大后方，便对此战没有了多少信心，于是干脆脱离文丑，直接来找刘备，幸好羽箭简雍，这才乔装来见刘备。

　　“贤弟，你可来了，我观袁绍难成大事，日后必为吕布所败，正欲脱离袁绍另投他处，正担心贤弟难以脱身，如今贤弟到来，我便再无牵挂。”看见来人乃是关羽，吕布脸冀州的情况也不多问，直接说出了自己的意思。

　　“大哥说的是，早在冀州之时，我就看到袁绍军中谋士不和，内斗不止，本以为他们面对吕布会团结起来，可惜到了如今已经是一团糟，如今高顺打败文丑，冀州的门户已开，袁绍即便此时打败吕布也难保高顺不会背后发难，我们兄弟也没有必要白白为袁绍卖命。”关羽此来，就是怕刘备不知道冀州发生的事情，进而赔上自己的性命，如今眼见刘备已经先知先觉，连忙附和。

　　“大哥，大军已经准备好了，我们什么时候出发？”就在此时，一道响亮使得声音传来，却是张飞整顿兵马归来。

　　“三弟快来看看，你二哥回来了。”见张飞到来，刘备连忙招呼过来，三兄弟团聚。

　　“二哥，你们也太不争气，居然被高顺打败。”见到关羽，张飞却是显然有些不同，对于关羽败给高顺的事情，颇为不满。

　　“你这黑子，休要胡说，你家哥哥什么能耐你还不知道，论武艺，论排兵布阵，哥哥我哪一样会输给高顺，此战落败，只因为文丑那家伙无能而已。”关羽是个骄傲的人，怎么会承认自己失败，当下开口解释道。

　　“二哥这话我相信，文丑那家伙就是个摆设，上次被吕布活捉，这次还有脸做主帅，简直就是太无耻了。”当下张飞便开口骂起了文丑。

　　“三弟休要多言，我们办正事要紧。”刘备怕张飞乱说连忙止住告诫道：“你二哥到了此地的事情，万万不可让别人知道，否则后患无穷。”

　　“嘿嘿，这个小弟明白，二哥吃了败仗不说，又当了逃兵，这种事情就是别人问，我也不好意思说啊。”听刘备这么一交代，张飞嘿嘿一笑，立即说道，显然是觉得自己抓住了关羽的小辫子。

　　却说刘关张三兄弟带兵而出，来到营寨门口，却看见许攸立在门口，似乎有话要说。刘备连忙下马，向许攸躬身行礼道：“须有先生在此，莫非是在等在下么？”

　　“嘿嘿，我知将军此去定然不会回返，所以特地来送将军一行。”见刘备来到近前，许攸嘿嘿一笑，凑到刘备身边然后开口说道。

　　“额，先生这是说哪里话？”听了许攸的话，刘备不由得惊出一身冷汗，自己想要弃袁绍而去的事情，只有很少的人知道，即便是张飞此时也是不知道究竟，眼前的这许攸居然能看出来，这让刘备不由得大惊失色。

　　此时刘备身后一道冷冽的目光射出，却是乔装的关羽听到了许攸的话，顿时杀意大盛，想要将许攸斩杀当场。

　　“呵呵，刘皇叔不会想要这样对待朋友吧。”感觉到关羽的慑人杀意，许攸也顿时觉得浑身一凉，知道自己此次换是过于大意了。

　　“哈哈，”见许攸似乎并没有恶意，刘备也是哈哈大笑将自己方才的惊慌掩饰了下去，这才再次开口说道：“听说先生素来喜欢收藏珠宝器物，我在徐州之时，承蒙百姓爱戴，也积攒了一些，此次远征，只怕无暇顾及，就送给先生把玩，还请先生不要客气。”说着刘备向后挥了挥手，就看见身后一辆马车被人赶了过来，车上一口箱子沉甸甸的，显然其中的货物不轻。

　　“呵呵，如此，在下就在这里祝愿将军马到成功，旗开得胜。”见到马车上的东西，许攸一下子乐开了花，虽然身为袁绍的谋士，并不缺少什么，不过谁会嫌自己手里的财货多呢。

　　“皇叔此去，许攸有些话不知当讲不当讲。”此时许攸略微寻思似乎又想到了什么，开口向刘备说道。

　　“你我交情莫逆，先生有话，尽管道来。”到了此时刘备也想知道，许攸还有什么话说，要是这些财货也不能疏通许攸的话，说不定刘备也就只能翻脸了。

　　“皇叔此去，不放投效在荆州刘表帐下。荆州九郡民富国强，刘备虽然只是一州之长，却也带甲二十万，称雄一方，只可惜刘表年迈，又无得力之人辅佐，皇叔若是前往荆州定可如鱼得水，尽展所长，将来功业不可限量。”只听许攸再次向刘备靠了靠，有些神秘的说道。既然刘备投桃报李，许攸自然也愿意为刘备多提一些宝贵的意见。

　　“如此，多谢先生相送。”到了此时，刘备点点头，向许攸一抱拳不在多留，转身而走。

　　却说许攸回到帐中，连忙让人收拾行装，行军司马张合见状，偷偷过来问许攸道：“先生这是做什么，难道我军要有什么新的行动不成？”

　　“文丑和关羽在冀州败给了高顺的事情，张合将军不知道了？我不过是事先做些准备，免得到时候匆忙之下，有所延误。”许攸见是张合，也不遮掩，直接说道。

　　“先生的意思是说，主公近日会搬兵返回冀州？”张合有些惊异不定的问道。

　　“主公是不是会搬兵返回冀州，我并不知晓，不过你觉得郭图和文丑能够挡得住高顺么？”许攸摇了摇头向张合说道。此时许攸已经回想起了在辕门口向自己发出冷冽杀意的应该就是关羽，此前文丑有关于相助，且不能战胜高顺，此时关羽追随刘备而去，冀州再也没有人能够抵挡得住高顺的脚步，此时高顺尚且不知道这种情况，自然不敢大规模攻击冀州，不过一旦高顺摸清了状况，那么冀州可就危险了，而眼下袁绍军对于河东的战斗虽然占据上风，不过吕布军的实力，本就强于袁绍，喜事却是故意退缩，只做防御，这就更让人不安了。

　　“这？先生这样做，不太好吧。”半晌张合这才迟疑的说道。

　　“嘿嘿，最多三天，如果主公知道刘备已经逃走，哪里还有心情呆在这里。”就在此时许攸却是又透漏出了一个惊天的消息。

　　“什么，先生的意思，这刘备不是去攻击洛阳，而是已经带兵离开？”张合显然对眼下事情的发展有些难以适应，有些不知索索的开口说道。

　　“启禀将军，我军已经攻下了河东，吕布带兵落荒而走，向着首阳山方向奔逃而去，大将军传令全军追击。”就在此时一名士兵，跑了过来向张合于许攸拜倒，然后大声说道。

　　“什么，吕布败逃？我们已经攻下了河东？”整合与许攸都是一惊，不明白吕布在兵力强过袁绍的情况下，如何连成池也守不住，竟然就这样败逃而走。

　　“难道我真的错了？”许攸也是感到一阵糊涂，不明白哪里出了问题，此次自从袁绍出兵以来，许攸就觉得这其中透漏着许多不可思议，先是轻易的拿下了河内，如今河东也被袁绍军拿下，难道如今的吕布军真的不堪一击了么？

　　首阳山，位于河东以南的黄河岸边，山势高俊，森林茂密。而在首阳山下的官道上，一直残破的兵马正在向着黄河岸边前行，当先一人，坐下追风赤兔马，身披黄金战甲，手持方天画戟，正是吕布。

　　“丞相大人，在下已经让人沿岸寻找船只，只是却不见有任何船只可以过河。”大军方一来到首阳山下，程昱不知从什么地方赶了过来，向吕布回禀道。


第524章 背水一战

　　“传令下去，我军就地布阵，背水一战。”看到程昱有些惊慌的样子，吕布却是并不以为然，转身向着众将命令道。

　　黄河水势滔滔，浪花滚滚，不时发出轰隆隆的激荡之声。不过黄河岸边吕布十余万大军，却是并没有丝毫心情欣赏这难得的奇观，紧张的布起阵来，他们一路从河内逃到河东，又从河东逃到这里。虽然他们以前追随吕布总是战无不胜，此次也本想着要追随吕布大战一场，不过一路这么跑下来，到了此时，他们也不免心慌起来，他们实在不明白，吕布为什么要带着他们一路逃亡，而未知的恐惧总是最让人难以安心的。

　　“丞相，终于要和袁绍大战一场了么？我等这一天好久了。”吕布身边，许褚挽着袖子走了过来，显然对将要发生的事情十分期待。

　　“好，今日我就带大家痛痛快快打一场。”到了此时吕布也是意气风发，带着狼骑纵马向着大军阵前而去。

　　“轰隆隆”就在此时大地颤抖，灰尘漫天从北方席卷而来，大家都明白，是袁绍的大军到了。

　　“哈哈哈，吕布你终于走投无路了么？今日便是你的死期，此地便是你的埋骨之地。”远远看见吕布，袁绍扬鞭一指大声喝道。

　　“主公，吕布在此布阵，乃是想要背水一战，昔年，项羽被秦军所困，于是背水一战，结果大胜秦军，此次吕布军兵力并不弱于我，此时背水一战，定然图谋不小，还请主公三思。”袁绍身后，沮授看见吕布尽然背水布阵，心中大为疑惑。本来吕布逃离河东，向着黄河而来，沮授本以为吕布会直接逃过黄河，袁绍大军趁吕布军渡河之时攻击，定然会大获全胜，却不成想黄河之上没有一条渡船，吕布尽然临河布阵，背水一战，这让沮授心中大为不安，连忙想要劝阻袁绍与吕布交战。

　　“哼，我想要与吕布决战久矣，今日正好一血我心中愤懑，有敢拦阻者，斩立决。”袁绍抽出腰间佩剑，怒喝一声道。

　　“哈哈哈，袁绍，你好好看看此地，这就是我为你选的埋骨之地。”吕布也是哈哈大笑，对袁绍说道。

　　“死到临头，还敢嘴硬，给我拿下。”袁绍令旗挥动之间，大军同时开动，向着吕布这边杀来。

　　“传令大军前进，此战只许进，不许退。”吕布也不再多说，一声令下，十余万大军开动。向着前方的袁绍军杀奔而去。

　　“将军，我们什么时候出动啊？”首阳山上，臧霸看见山下的动静，有些忍耐不住的搓着手，向一旁的典韦问道。

　　“来的时候丞相大人交代，要等他点火为号，大军访客下上杀敌，怎么你不知道么？”典韦转身看了一眼臧霸说道。

　　“我就是问问，确定一下，此战过后，这样的大场面只怕就少见了。”臧霸突然有些感慨的说道。

　　“等打完了仗，你就可以衣锦还乡了，这难道还不好么？”典韦说完这句转过头去，不在理会臧霸，而在两人的身后，首阳山的密林之中密密麻麻的站立着许多士兵，这些士兵此时静静的矗立着，犹如张开血盆大口的巨兽，随时准备置对手于死地。

　　“丞相，我们的步军只怕是支撑不住了。”此时发现吕布军的步兵方阵有些支持不住，许褚有些担心的说道。

　　“弟兄们，你们的身后乃是黄河，我们已经再也没有退路了，只有杀出去，从敌人的尸体上他过去，才会有生路，才有机会和自己的父母妻儿团聚。弟兄们你们还在等什么？还不给我杀出去？”看到这一幕。吕布纵声大喝，将此事大军所面临的境况告诉所有的士兵，听见吕布的声音，一种士兵心中都是一动，很多士兵不免偷眼瞧了瞧身后黄河，之后便怒吼着向前奔去。想要杀出一条血路。

　　“赵云将军，不知将军有没有兴趣，帮我取下袁绍的项上人头？”虽然此时吕布军士气大胜，不过想要占据上风，依旧显得有些力不从心，于是赵云转过头向一旁的赵云问道。

　　“袁绍祸国殃民，我早有意除之，今日姑且一试。”赵云将手中的银抢一晃，看了看远处被紧紧保护住的袁绍，向吕布拱手说道。

　　“好我给你五千骑兵，助将军一臂之力。”说着吕布从身后的骑兵大阵之中，派出五千骑兵，让赵云统领。

　　“丞相放心，某家这就去了。”说着赵云一挺长枪冲杀了出去，身后骑兵滚滚奔腾。

　　“额，丞相，不如让某家也上去吧，只有赵云将军一人只怕难以改变战局。”看见赵云带兵出战，许褚有些坐不住了，向吕布躬身说道。

　　“呵呵，说的有道理，那你也上去吧。”见许褚求战心切，吕布点头答应道。

　　“丞相，我军和袁绍军势均力敌，若是丞相大人出马定然可以冲破敌阵，杀出一条血路，为什么不全军压上呢？”看着吕布只是派出了赵云和许褚迎战，程昱有些不明白的说道。

　　“呵呵，看来先生还是没有明白我的心思。”吕布呵呵一笑，转向一旁的郭嘉道：“不如奉孝来说说我这样做的意图。”

　　“丞相一路从河内退到河东，又从何东退到这里，只不过是做了两件事情，第一是在示弱于袁绍，让袁绍起轻慢之心，第二么就是在寻找合适的战机。此次丞相于袁绍开战，在下没有猜错的话，只怕丞相在首阳山上已经埋伏了重兵，之所以丞相还没有全力迎战，乃是因为丞相想要在全面出兵之前，调出袁绍的全部军力。”郭嘉若有所思，又看向了不远处的首阳山，之后说道。

　　“呵呵，知我者奉孝也，那么奉孝你就说说我这么做目的何在？”吕布再次问道。

　　“如果丞相只是想打败袁绍，其实并不需要费这么大的力气，丞相如此筹划，莫非是想要，诛杀袁绍？”吕布这话正好也提醒了郭嘉，此时郭嘉竟然突然发现，吕布的目标，并不仅仅是打胜这一仗这么简单。

　　“哈哈哈，说得好，既然先生什么都猜到了，那就看我如何诛杀袁绍。”吕布转身看向战场，信心满满道。

　　“大将军，赵云厉害，还清大将军暂避其锋芒。”赵云带着五千骑兵，冲杀而入，袁绍军中未有能够匹敌的人，于是众将连忙上前向袁绍建议道。

　　“小小一个赵云也敢猖狂，小将去会会他。”正在此时，一名将领挺身而去，放眼看去却是乃使上将高览。

　　“好，高将军无愧是我军上将，为我拿下赵云，本大将军重重有赏。”见高览出战，袁绍连忙点头说道。

　　“袁绍，今日我就要为公孙将军报仇。”赵云挑杀数名迎上来的骑士之后，手中长枪一个晃动，直杀向袁绍。

　　“小贼，休要猖狂，吃我高览一枪。”就在此时，斜刺里一声暴喝。高览挺枪而出，长枪一指，直取赵云。

　　“哼，跳梁小丑也敢出来战我。”面对高览的长枪，赵云右臂挽住长枪，一缠，一挑，就将高览的长枪挑的失去了准头，紧接着赵云长枪横扫，只听见“吱吱吱”的刺耳声影响成一片，却是赵云的长枪划过高览的盔甲，发出一片火光。

　　“再来。”高览的突袭被轻而易举化解，岂肯罢休，反身又是一枪杀向赵云。

　　“哼，既然你找死，我就送你一程。”却见赵云身体向后一样，双手紧握枪柄，长枪顿时如龙蛇走动，蜿蜒曲折，化作一条毒蛇，向着高览的心口袭来，居然后发先至，要抢先一步穿透高览的心脏。

　　“嗖”就在此时一声箭鸣传来，赵云突兀之间，只觉得一股寒气袭来，将自己笼罩，无奈之下赵云只得收回长枪，在地上一个支撑，整个人从战马之上一跃而起，只是转瞬之间，已经落在了旁边一个敌军骑士的战马之上，赵云一落在这批战马之上，单手便是一抓，已经将这匹战马的原主人住在手中，迎向了此时数把寒光闪闪的战刀，只听“扑哧”之声响起，这名士兵顿时被同伴的战刀贯穿身体而亡。

　　而与此同时，赵云原本乘骑的战马已发出一声凄厉的哀鸣，只见战马的背部赵云原本的乘坐之处，一支乌黑的羽箭深深地插了进去。

　　“哼，能在我张合的羽箭之下脱身，赵云你也值得骄傲了。”就在此时一声暴喝传来，一名手持长刀，背着巨弓的大汉迎面杀来，却正是张合。

　　“哼，张合，久闻你箭术了得，今日看来不过是用来偷袭暗算而已，实在不怎么见得光。”赵云也是被刚才的偷袭打出了火气，手中银抢迎风抖动，发出呼呼之声，向着张合杀去。

　　“赵云小兄弟，某家前来助你。”许褚来得晚了一步，没有来得及为赵云提醒，不过方才赵云和高览张合大战的场景，让许褚也是心惊不已，此时也收起了都赵云的轻视之心，赶来帮忙。


第525章 全面出击

　　“哪里来的无名之辈，让你尝尝爷爷的本领。”眼见许褚上来助阵，高览翻身而上，迎向了许褚，方才赵云的武力，高览已经见识过了，实在没有勇气独立对付赵云，此时看见许褚面生，便不再和赵云纠缠，转身对付许褚。将赵云丢给张合。

　　“传令放狼烟，是时候给予袁绍军致命一击了。”看到赵云和许褚上前，战场上的局势已经有所缓和，吕布缓缓地向身后亲兵挥手说道。

　　不久之后，就看见吕布军大军之后，滚滚狼烟升起，而看到狼烟的首阳山上一众将领顿时沸腾了起来。

　　“呵呵呵，快看丞相大人的信号，我要带兵冲下去，活捉袁绍。”看见江边腾起的狼烟，臧霸欢欣鼓舞道。

　　“且慢，你我出兵必须要有个章程，不然数十万大军之中，纵然多出你我身后这几万人马，也是起不到多大的作用。”见臧霸有些忘乎所以，一旁典韦连忙阻止道。

　　“这个，请将军示意。”臧霸虽然想来骄纵，不过对典韦却是十分客气，连忙问道。

　　“你我各自带兵下山，我攻敌军左翼，你带兵攻击敌军右翼，我们在袁绍的中军帐前回合，谁先杀到袁绍的中军，拿下袁绍的头颅，便是首功，如何？”典韦明白，这样乱哄哄的杀下去，即便是将袁绍的大军杀散，不过却也不能将效果发挥到最大。只有从两翼插入，然后攻击袁绍的中军，这样才能将袁绍的整个军事部署完全打乱，从而取得最大的战果。

　　“嘿嘿，将军是要和我比试比试？将军放心，虽然我的武力比你稍微差那么一点点，官职比你也稍微差那么一点点，不过论起杀敌，将军却是未必就能胜得过我。某家这就去了。”一听典韦要和自己比试比试，而且比的不是武艺，臧霸顿时来了兴趣，臧霸虽然从来不服人，不过典韦却总是稳稳压着臧霸一头，这让臧霸一直以来都是很不甘心，不过此次却是明显看见了胜利的希望，于是话刚说完，立马整顿兵马，向着山下杀去，丝毫不等待典韦和自己同时出兵，显然是想要占据一些优势。

　　“弟兄们，杀敌立功的时候到了，丞相大人在看着我们呢。”只听臧霸纵声长啸，接着一马当先，率领一众兵马杀出。

　　“将军我们也出发吧。”眼见臧霸带兵杀出，显然已经占据了先发优势。典韦身边一名亲兵连忙向典韦说道。

　　“嘿嘿，有什么好着急的，袁绍的脑袋难道就是难么容易可以拿到的？你可别忘了丞相大人就在大军阵中，就算袁绍真的要死，能够取到袁绍脑袋的，只怕也只有丞相大人。”典韦却是微微一笑，并不在意的说道。对于典韦来说，能不能取到袁绍的脑袋并不重要，更何况万军之中取上将首级，这种事情说来容易，做起来却是千难万难，典韦自己不会对取到袁绍的脑袋抱有太大希望，至于方才的话，不过是激励臧霸的斗志罢了。

　　“额，原来将军早有算计。”听到典韦的话，这名亲兵一阵无语，典韦的形象，无论怎么看，都不像是一个会用计谋的人，不过典韦确确实实在用计。

　　“好了，我们也该上场了。弟兄们诛杀袁绍一统河北。”说着，典韦手中双戟猛地一甩，发出呼呼之声，煞是威武。紧接着身后喊杀之声响成一片。

　　“传令大军，随我前行。”就在此时吕布也开始了行动，先前的步军方阵，已经被吕布派了出去，此时吕布带着身后的骑兵方阵缓缓地逼近，不过吕布却并没有让士兵们纵马冲杀，而是缓缓地向前行去，一股浓烈之际的威压，在吕布带领着大军前行的同时释放出来。

　　“将军，这样做有什么讲究？”一旁的程昱看见吕布如此做们很是有些疑惑的问道。必定对于骑兵来说速度乃是第一位的，骑兵的强大杀伤力就是来源于骑兵的速度优势。而此时吕布却用骑兵慢慢逼近，这让成语很有些不明所以。

　　“风萧先生你怎么看。”吕布转身问郭嘉道。

　　“一般情况下，两军交战，用骑兵快速突击，其目的自然是为了多杀伤敌人，不过此时我军本来就已经足以和袁绍军抗衡，这个时候，丞相一边派出伏兵，一边让大军压境，想来丞相的目的只有一个，那就是让袁绍军不战自乱，想要吓退敌人。”郭嘉略微思索之后说道。

　　“呵呵，先生果然厉害，不愧为鬼才，不过先生只说对了一半，袁绍军马数十万，不过真正袁绍的亲信并不多，大多的士兵不过是当兵吃粮混口饭吃，我不希望他们成为一具具死尸。此时我军伏兵已出，袁绍败局已定。我再以大军压境，那些并不坚定的袁绍军士兵，就应该开始逃亡了。而我们要对付的只是袁绍的亲信，将袁绍的亲信士兵斩杀，就从根本上削弱了袁绍的力量。”吕布胸有成竹的解释道。

　　“丞相果然英明。”程昱连忙向吕布拱手道：“丞相不仅武力超凡，而且智慧过人，着实令在下佩服。”

　　“其实丞相秩只需诛杀袁绍一人而已，哪里用得了这么麻烦。”见程昱奉承吕布，郭嘉眼神微微变得有些复杂道。

　　“先生又怎么知道我不想杀袁绍？”说着只见吕布手中方天画戟仰天一指，身后的狼骑士兵，刷的一声便将自己的骑枪统统抽了出来紧握在手中。

　　“弟兄们，随我诛杀袁绍，一统河北之地。”说着吕布纵马而出，身后的大军紧随其后，无数马蹄狠狠踩踏在大地之上，发出轰隆隆的响成，令整个大地再次颤抖。

　　“大将军，不好了，首阳山上有伏兵杀了下来。”看见典韦和臧霸从首阳山上杀来，高干猛然一惊，连忙向袁绍禀报道。

　　“韩猛，你给我带兵护住左翼，高干，你带兵护住右翼，千万不能让敌军打乱了我军的整形。”看见典韦和臧霸从左右两翼杀奔而来，袁绍也是一惊，袁绍将自己的兵马集中在这里，对已经攻入冀州的高顺军不管不顾，就是为了尽全力于一役，将吕布彻底打败，不够如今形势急转直下，这却是让袁绍顿时担心不已，一旦此战失利，即便袁绍依旧拥有冀州，幽州，青州三州之地，不过却也是无法再与吕布抗衡，将会永远的失去对于吕布作战的主动权，如此规模的大军已经是袁绍的所有力量了，若是不能成功，袁绍实在没有什么别的办法可以对付吕布。

　　“大将军，不好了，吕布，吕布杀过来了。”就在此时，袁绍身边一名亲兵张大了嘴巴，看着不远处，一直黑色铁流不断靠近，面色惨白的叫道。

　　顺着这名亲兵所指的方向看去，就看见吕布一身黄金战甲，手持方天画戟。坐下追风赤兔马，飞驰而来。吕布和他的狼骑所过之处，袁绍军的阵型被从中间撕开了一条口子，甚至有些士兵已经开始溃散，想要乘机逃走，只是如今袁绍和他的亲兵压在后边，并不敢做的过于直接，不过更多的士兵已经开始停滞不前，只等战局的进一步变化。

　　“袁绍，你我之争，又何必牵连过多的人，今日就让我们见个高下吧。”眼看袁绍军岌岌可危，吕布纵声长啸道。

　　“混账，老子乃是天下大将军，怎么会和你这个武夫一般见识。”见吕布纵马杀来，袁绍只得一边派遣手下兵马阻拦，一边推脱的说道。笑话，吕布天下无敌，袁绍要是敢和吕布单挑，那就等于是将自己的脑袋送给吕布。

　　“张合，你武艺虽然不错，不过要想拦阻我却是还差了些。”此时张合与赵云已经战了数十回合，双方不相上下，不过随着时间监久，张合已经显出了颓废之势，显然久战之下，张合势必要输给赵云。

　　“哼，想不到你年纪轻轻，武艺已然了得，不过要战胜我，却也并不是这么容易就能做得到的。”张合也知道，久战之下自己必定会输给眼前的赵云，于是将心一横，手上加力，要在数招之内，和赵云分出胜负。

　　“高览，你果然不是我的对手，不过我看你还有两下子，留在袁绍身边实在浪费了，你就姑且退下，等我斩杀了袁绍，你再随我回去见丞相，丞相乃是爱才，必定会给你一个不过的前程。”另一边，在许褚的一再攻击之下，高览只能硬着头皮堪堪当下，不过此时许褚却是生出了爱才之心，向一旁的高览说道。

　　“嘿嘿，高览虽然无用，不过就此离去，岂不是被天下人小视。”虽然许褚是一片好意，不过高览显然并不愿意就此退下，必定此时两军正处于胶着状态，高览此时退下，和临阵倒戈又有什么不同，这个决心高览并不容易下。

　　“哼，让你退下，乃是一番好意，难道你要拒绝成为我吕布的部将不成？”就在此时斜刺里一到声音传来，却是吕布纵马已经到了身边，冲着正在全力招架的高览说道。


第526章 许攸献计

　　“额，吕布？”看见吕布纵马而来，高览顿时一阵心惊肉跳，为自己方才的话，后悔不已，若是自己方才就答应许褚，也许此时就不用如此麻烦，不过眼下，吕布已经到了进前，高览不愿意出尔反尔，不过此时若是不投降吕布，只怕自己马上就要小命不保。

　　“我再给你一次机会，你愿不愿意，在我麾下效力？”见高览满脸的惶恐之色，吕布大喝一声道。

　　“在下愿为丞相，效犬马之劳。”听见吕布的大喝，高览顿时觉得背上冷汗直冒，连忙拱手说道。高览在袁绍帐下，本就不怎么受到重视，此时为了活命，背叛袁绍自然也不会有什么负担，更何况，眼前局势明显对吕布有利，袁绍已经显出颓败之势，高览更不会凭白在这里送命。

　　“你切退下，此战之后，再来见我。”见高览完全没有丝毫抵抗的意思，吕布吩咐一声不再多说，向着另一边的赵云和张合纵马而去。

　　“奶奶的，还是丞相大人的面子好使。”看到高览转身退出战场，许褚这能暗骂一声，自己好说歹说，高览也不愿意投降，此时吕布不过是一句话，高览就屁颠屁颠的投降了，这让许褚情何以堪，不过想想也算正常，必定相比于吕布，许褚不过是一个无名之辈。

　　“高顺，你走吧，我看你也不是泛泛之辈，有今天的成就实属不易。”眼看吕布纵马而来，先是收复了高览，此时又向这边赶来，赵云很快意识到了吕布此来的目的，很可能是想要将张合也收入麾下，必定在徐州一战，张合充分发挥了自己的能耐，给吕布留下了不错的印象，是个值得拉拢的人才。

　　“多谢赵云将军好意，我们就此别过。”眼看吕布冲着这边而来，张合知道不妙，也是不敢逗留。眼见赵云有意放自己一马，连忙拨转马头，打马而去。

　　“赵云将军，为何要放张合离开。”吕布方一赶到赵云身边，眼见赵云已经放走了张合，吕布眉头微皱说道。

　　“我观张合也是忠义之士，不忍他就此受制于人。”见吕布问起，赵云道士丝毫也不隐瞒直接说道。

　　“原来如此，不知赵云将军想不想和我一起诛杀袁绍？”虽然赵云摆明了是不想让张合加入吕布麾下，不过吕布并不介意，此战胜局已定，今后整个河北都将是吕布的地盘，张合迟早都是要归入吕布麾下，吕布倒是并不着急。

　　“正有此意。”见吕布说要诛杀袁绍，双目寒光一闪，看向了前方袁绍军的中军大帐，不等吕布回答，纵马而去，就向着袁绍的中军大帐杀奔而去。

　　“主公，不好了，吕布带兵杀过来了，还请主公早作打算。”此时一众亲兵慌张的包围在袁绍身边，吕布和狼骑的战力，他们虽然从来没有亲眼见过，不过却是耳熟能详，此时眼看吕布带兵杀来，哪里还有阻挡之心，只想着能够护着袁绍一路逃回，避开吕布和他的大军。

　　“可恶。”看着眼前战场上的形式急转直下，典韦和臧霸此时也从两翼不断推进，自己的整个大阵摇摇欲坠，袁绍感到心中滴血一般的痛楚，双手紧紧钻成拳头，不过最终却是只能无力的垂下。

　　“传令大军撤退，我们退回河东整装再战。”半晌，袁绍这才下定了撤退的决心，不过终究还是不死心，并不想就这样认输，只是想撤往河东，想要重振旗鼓。

　　随着袁绍一声令下，袁绍的中军，首先开始移动，然后便有一些忠勇之士，立即补充道中军退却留下的空档，想要为中军的撤退争取时间。

　　不过更多的袁绍军却是因为中军的撤退，心中最后一丝侥幸此时也完全奔溃。必定一边是吕布军凌厉的攻势，另一边是中军已经撤退，却要求自己死守战线的袁绍军，无论谁都已经看出了这场战争的走向。

　　首先是身处边缘的士兵们开始逃散，紧接着是便有更多是士兵逃散而去，然后整个战阵也开始崩溃。

　　“传令三军，给我追，诛杀袁绍。”眼见袁绍的中军开始逃散，吕布纵声长啸，身后武器狼骑喊杀之声有如洪钟大吕，在整个战场之上扩散。

　　“奶奶的，跑得欢真是快啊。”追出五十里之后，依旧没有追到袁绍，吕布便缓缓停下了坐下的赤兔马。既然此战不能诛杀袁绍，吕布只能想一想其他的办法了，即便是在这样一路追击下去，也不见得就能真的追到袁绍。

　　“丞相属下回来了，此战颇为顺利，只是未能诛杀袁绍，始终是一大憾事。”半晌典韦纵马而来，向吕布施了一礼说道。

　　“也许真是袁绍命不该绝吧。”对此吕布也只能叹息一声道。

　　“丞相，你看我给你带谁回来了。”就在这时听见一旦声音传来，一个魁梧的汉子，纵马而来，此人正是臧霸，而臧霸身边却还牵着一匹马，马上绑着一个赎身打扮的人，不过此人显然十分狼狈，一头长发披散在头上，完全看不清面目。

　　“这是何人？”吕布眉头一皱，问道。

　　“此人，他说乃是丞相大人的故交，好像叫什么许攸。”臧霸挠了挠脑袋想了一想，这才说道。

　　“许攸。”吕布略微寻思，便已经想到了许攸的事情，于是连忙下马，向着帮着许攸的战马走去。

　　“臧霸，你怎么可以对须有先生如此，许攸先生可是我的老朋友了。”说着吕布连忙帮须有解开绳子从马背上服了下来说道：“都是属下们不懂事，让先生受苦了。”

　　“额，丞相大人，许攸总算是见到你了。”见到吕布，许攸竟然也是一副久别重逢的样子说道：“袁绍自不量力，和丞相作对乃是自取灭亡，不过许攸此次冒着生命危险前来，却是又万分紧急的军情，向丞相大人禀报。”

　　原来，许攸见袁绍大势已去，便不想在追随袁绍返回河东，在乱军之中逃了出来，正好被臧霸遇见，于是带到了吕布面前。

　　“先生有军情相告？”听见许攸的话，吕布不免有些不屑，眼下袁绍大军已经战败，吕布军的胜利已经是板上钉钉的事情，许攸在这个时候说有紧急军情相告，实在让人不免觉得有些好笑。不过吕布知道许攸乃是袁绍的重要谋士，说出此话定然不会无的放矢，却也不敢怠慢。

　　“先前，袁绍派遣刘玄德带领关羽张飞二人渡过黄河，攻击洛阳的事情，城乡可有所察觉？”许攸试探的问道。

　　“什么？袁绍派人攻击洛阳？”听到许攸的这个消息，一旁的众将脸色顿时一变，因为河内河东都是距离黄河较近的城池，吕布军和袁绍军在黄河附近作战，对于有兵马渡过黄河而去，却是很难发现。

　　“虽然有些意外，不过却也在意料之中，我早就派遣荀彧和太史慈驻守洛阳，想来即便是刘关张，想要夺下洛阳也是不可能的事情。”吕布微微一笑，虽然袁绍派遣刘备渡过黄河袭击洛阳的事情，吕布并没有发现，不过既然洛阳那边并没有军情传来，显然荀彧他们并没有遇到什么危难的事情，倒也可以放心，只是洛阳乃是吕布军的后勤中枢，一旦发生站短，前线的粮草供应势必成为问题，虽然眼下已经打败了袁绍，不过要想继续下面的战斗，那么许攸的这个消息，就不得不重视。

　　“呵呵，丞相大人运筹帷幄，这一点在下并不担心。”说话间，须有已经将自己当成了吕布军的一份子，只听许攸继续说道：“小的自然明白，刘关张不过跳梁小丑，实在无法威胁丞相大人的大战，不过刘关张带兵进入司州，只怕会对丞相的军需供应造成不小的麻烦，在下有一良策，可以助丞相大获全胜，全歼袁绍大军于一役，不知丞相大人可愿意听听。”说到这里，吕布和一众将领，都已经被许攸的话与缩吸引不过许攸说到这里却是戛然而止，只是抬头看着吕布，显然是待价而沽。

　　“哈哈哈，许攸先生果然大才，不过只是说了一个消息，就令吕布耳目一新，先生若是愿意，以后就留在我军中，做我的随军参事吧。”看出了许攸的小心思，吕布哈哈一笑，直接说道。对于些许官职吕布并不放在心上，反而眼前如何彻底解决袁绍军的问题，才是吕布此时最为关心的事情。

　　“哈哈哈，丞相大人果然慧眼识珠，许由就此见过主公。”许攸连忙向吕布见礼，这才接着说道：“河内乃是冀州和司州之间的战略要地，袁绍不仅在此屯有重兵，此处更是袁绍军粮草补给的囤积之地，不过此处的将领淳于琼却是一个好酒之徒，丞相大人只要能拿下河内，不仅大军粮草无忧，更可以断绝袁绍军的归路，届时袁绍军必然不战自溃，丞相大人兵进冀州更是一片坦途。”


第527章 激战洛阳

　　“许攸先生果然是我的福星。”听了许攸的计策，吕布双目微眯心中思亮起来。半晌这才沉声道：“传令大军缓缓前行，追踪袁绍军。”

　　“丞相大人，高览到了。”就在此时一名将领在一众兵士的带领之下，缓缓来到吕布近前，正是高览。

　　“高览将军来得正好，某家有一件重要的事情没要将军去做，不知高览将军是否愿意？”看见高览前来。吕布心中一动，向高览说道。

　　却说，刘备自从渡过黄河之后，一直昼伏夜出，躲避吕布军的探查，虽然此次刘备的主要目标是脱离袁绍，不过面对如此好的机会，如果自己不带兵攻击洛阳，又觉得实在过于便宜了吕布，于是找来两位兄弟商议。

　　“两位贤弟，如今洛阳近在咫尺，吕布忙于和袁绍大战，洛阳正是空虚只是，两位兄弟觉得我们应不应该出手拿下洛阳？”刘备有些忐忑，又有些兴奋地向关羽和张飞问道。

　　“某家曾听田丰先生说起过，若只是凭借袁绍的势力，很难撼动吕布，唯一的机会就是联合其他诸侯，共同出兵攻击吕布。然而其他诸侯也都知道吕布并不好惹，只有袁绍军夺下洛阳，让其他诸侯看到胜利的机会，这些诸侯才会顺势而起，带兵攻击吕布。如今洛阳近在咫尺，成败皆在兄长一念之间，若是错过了这次的机会，在想要于吕布一战，只怕已经没有多少机会了。”见刘备犹豫不决。关羽顺势分析道。显然是赞成打一场，不能白白错过这样好的机会。

　　“嘿嘿，两位哥哥还真是麻烦，别说吕布不在洛阳，就是吕布在洛阳，某家也一样将他拿下。”看了关羽和刘备一眼张飞骂骂咧咧的开口说道。一副不可一世的样子。

　　“好，兄弟同心，其利断金，两位贤弟，我们一起上。”说着刘备首先从藏身之处走了出来，开始真顿兵马。

　　洛阳城外，人流如织，经过几年的发展，吕布治下的州郡，商业逐渐繁荣，吕布将朝廷搬迁到洛阳的时间虽然不长，不过却已经吸引了许许多多商家前来落户，这些商人们敏锐的觉察到了洛阳重建可能带来的商机，随着他们而来的还有大量的物资，使得整个洛阳城，虽然显得有些破败，但却也是兴兴向荣。

　　“轰隆隆。”就在此时马蹄之声由远及近，正在入城的商旅和百姓都是一惊，转身望去。只见远处一直军马浩浩荡荡的杀了过来。

　　“敌袭，敌袭，快关城门。”就在此时箭楼之上，传来了士兵的报警之声，紧接着“当当当”的报警钟声响起，顿时洛阳城外如织的人流混乱了起来。

　　“快关城门，快关城门。”士兵们叫喊着，想要分开人流，将城门关闭。

　　“不要关门，让我们进去，让我们进去。”商旅和百姓顾不得城外的货物，只想着能第一时间冲进城中，在他们看来，吕布军还算温柔，而未知的军马却是无比恐怖的存在。

　　“大哥，快看，城门还开着，某家这就去为哥哥打开城门。”看见拥堵在城门口的人们，知道城门一时半刻难以关闭，张飞暴喝一声，纵马向前，他们偷袭洛阳，若是能趁着城门未来得及关闭之时冲进城门，实在是再好不过的事情。

　　“二弟，我们也赶过去。”明白了张飞的意思，刘备也不怠慢，催促关羽和自己一同上前，显然是不想错过眼前的大好机会。

　　“本以为，此战不会有我出战的机会，不过看来老天待我不薄，为我送来了一份大礼。”此时听见报警钟声的太史慈已经赶到了城楼之上，看着纵马杀来的刘关张三兄弟，嘴角微微翘起，露出一丝玩味的表情。

　　原来，自从吕布退出河内之后，洛阳便已经进入到了临战状态，太史慈更是常住军中，这才能在刘关张兵马出现的第一时间，到达城墙。

　　“将军，城外聚集的百姓太多，城门只怕一时半刻难以关闭，请将军大人示下。”见到太史慈出现，马上有人来到太史慈身边禀报道。

　　“传令大开城门，让百姓们进城我亲自去会一会这刘关张三兄弟。”说着太史慈甩动大氅，转身下了城楼。

　　“太史将军有令，大战在即，百姓迅速进城。”一道命令传了出来，众多百姓迅速向着城内奔走，紧接着一支骑兵从城内走了出了，当先一人骑着高头大马正是太史慈。

　　“哪里来的不开眼的家伙，还不快快给爷爷让开。”看到太史慈挡路，张飞怒斥一声，手中丈八蛇矛毫不客气的一刺而出，直取太史慈。

　　“来得好，某家听说张翼德嚣张跋扈，今日就让我好好见识见识。”见张飞一矛刺了过来，太史慈也是将手中长戟一抖，闪身一刺而出。两人瞬间大战在了一起。

　　“哼，就凭你太史慈一人，也想阻拦我们兄弟，简直是自不量力。”就在此时，一旁关羽和刘备接踵而至，看见太史慈出手想要阻挡众人，关羽冷笑一声说道。

　　“我们先进城，只要能攻下洛阳城，一切便都在我军掌控之中。”眼看太史慈当道，洛阳城门口拥堵的人群，此时也逐渐散开，刘备连忙向关羽说道。

　　虽然太史慈武力不凡，不过刘备并不担心太史慈会伤到张飞，相反一旦洛阳城门关闭，那么留给刘备的机会可就少得多了。

　　“刘备，我在洛阳等你很久了，这么好的机会，你怎么还不进城？”就在此时洛阳城楼之上出现了一道人影，此人一身文士打扮，不是别人正是吕布的长史荀彧。荀彧不知何时出现在了洛阳城楼之上，冲着城下的刘备说道。

　　“某家这就进城杀了你这个装腔作势的家伙。”看见荀彧突然出现，似乎一说话就已经镇住了，刘备和关羽，张飞暴喝一声，丈八蛇矛指向荀彧道。

　　“嘿嘿，要进城，那就随我来吧。”虽然荀彧说话，对于刘关张只是稍微一耽搁，不过太史慈却是已经找到了机会，拨转马头，转身而走。

　　眼见太史慈转身而走，刘关张三兄弟顿时明白，荀彧方才说话的目的不过是想将太史慈救走而已。

　　“奶奶的，想跑，看老子如何收拾你。”眼见太史慈离去，张飞哪里肯就此放过，连忙纵马杀出，向着太史慈身后追去。

　　“三弟，少安毋躁。”虽然看见太史慈转身而走，不过刘备心中还是有些忐忑，必定荀彧的表现过于沉稳，不过此时张飞，纵马而去，却是将刘备推上了绝路，想要拦挡，却也已经是来不及了。

　　“哥哥，休要中了贼人的奸计，我们上。”听见刘备的声音，张飞并不理会，继续纵马而入。

　　“大哥，我们也上吧。”眼见张飞已经追着太史慈进了洛阳城，关羽转身向刘备说道。

　　“弟兄们，我们这就拿下洛阳。”听了关羽的话，刘备点了点头，将手中长剑高高抬起，冲着一众军士大喊道。

　　当刘备带着大军冲进洛阳城中之后，发现城中并不是自己想象之中的街道，而是一座庞大而空旷的瓮城。而太史慈就站在瓮城内部通往城中的门上，此时瓮城的大门紧紧关闭。

　　“呵呵，你们终于还是忍不住进城了。”看见刘备和关羽带兵杀了进来，太史慈微微一笑，手中长戟仰天一指，纵声大喝道：“众军士何在？”

　　随着太史慈的纵声长啸，瓮城周围的藏兵洞顿时打开，一队队手持长枪战戟的士兵冲了出来。而在城楼之上早已埋伏好的弓箭兵此时也一个个挺生而出，将一柄柄寒光闪闪的羽箭对准了瓮城之内的刘关张以及他们身后的士兵，只等一声令下，就会万箭齐发，将一众敌军全部射杀。

　　“哈哈哈，刘备，我家主公几次相邀，将军却是无故逃走，实在令我家主公伤神，不如皇叔这次就留下来吧。”就在此时城墙之上，荀彧的身影在此出现冲着瓮城之内的刘备说道。

　　“哼，荀彧，我家哥哥乃是皇室宗亲，宗贵无比，岂是你想留就能留得下的。”此时刘备身旁的关羽挺身而出，挡在了刘备身前，对刘备说道：“大哥你先撤，这里有我来抵挡。”

　　“轰隆隆”见关羽挺身而出，刘备还想说些什么，不过就在此时身后轰隆隆之声响起，竟然是荀彧为了防止刘备等人逃走，命人正在讲断门石缓缓放下。

　　“三弟，我门快走。”到了此时张飞自然也知道，自己上了当，有心要和太史慈，拼杀不过却也是无济于事，听见刘备的召唤，连忙靠了过来。

　　“护送大哥走。”关羽只是向张飞简短的交代了一句，然后青龙偃月刀，仰天一指，身后立即出现了一对盾牌兵挡在前方，想要为众人阻挡羽箭。

　　“给我射，一个不留。”与此同时城楼之上的荀彧也已经看出了刘备等人的意图，大喊一声，城楼之上的弓箭兵立即开弓，只是瞬间就看到五十的羽箭带着森森寒意向着刘备军射了过去。

　　“扑哧，扑哧”羽箭入肉的声响，和羽箭穿破盔甲的声响，交织在一起，更有士兵的惨叫之声，关羽虽然率领着盾牌兵，不过在这犀利无匹的羽箭攻击之下，却也只能一步步的退缩，不断的收缩防线。


第528章 高览请缨

　　“轰隆隆”断门石不断的下压，发出轰隆隆的响声，刘备军慌忙后退，想要在断门石落下之前逃出洛阳。

　　“可恶，给老子将断门石挡下来。”就在此时，张飞看见断门石不断落下，就要断送自己和一众士兵的后路，大喝一声，纵马来到断门石下，双手向上一撑，只听到轰隆一声，断门石似乎遇到了极大的阻力，突然一滞，似乎就要停滞下来。

　　“张飞将军威武。”看见张飞纵马向前，居然用双手撑住了断门石，刘备军中上下发出一阵欢呼之声，顿时被张飞的气势所鼓舞。

　　“嘶嘶嘶”然而好景不常，就在下一刻，一听一声凄厉的哀鸣传来，紧接着一众将士就看见张飞坐下的战马突然之间口吐白沫，倒毙而亡。而张飞也因为失去了助力，整个身子猛地向下一沉，似乎就要被身上的断门石压垮一般。

　　“快，给我顶住断门石。”看到这一幕，还没有来得及退出洛阳城门的众人都是一阵心惊，刘备更是连忙命令手下士兵不惜一切代价，将断门石顶住。

　　“奶奶的，给我起。”张飞的战马倒毙，自己也被断门石压得有些喘不过气，不过张飞一身的蛮力，又岂是那么容易退缩的，只听张飞暴喝一声，双腿加力，尽然生生将断门石扛在肩上，向上顶了起来。

　　“快出城。”虽然眼见的张飞再次将端门石抬起，不过刘备也明白，此时的张飞虽然悍勇，不过是凭借一时的气力，万万不可能长久，连忙向身后呼喝，让一众军士尽快出城，当然在一众军士之中，刘备最关心的还是关羽，关羽带着盾牌兵断后，此时却是最危险的。此战虽然失败，但是在刘备看来，只要保住了关羽和张飞，那么他刘备就是元气未伤，依旧还有东山再起的一天。

　　“大哥，你快出城，我就要坚持不住了。”就在此时身边传来一到有些颤抖的声音，说话的正是张飞，此时张飞虽然依旧屹立在断门石之下，不过此时她的双腿已经开始微微颤抖，显然对于血肉之躯来说，断门石的压力过于庞大，即便是悍勇如张飞，也是已经快到极限了。

　　“二弟，你可要快点啊。”看到张飞此时的境况，又转身看了一眼身后，刘备叹息一声，只希望关羽还来得及逃出来，不过自己却已经是不能继续等待下去了，到了此时，刘备也不得不叹息一声，转身，从断门石之下一跃而出。

　　“快速撤退。”刘备刚刚从断门石下走了出来，就听见身后一道声音传来，紧接着一个身穿绿袍留着长须，手持一柄青龙偃月刀的大汉便出现了，此人正是关羽。原来关羽此时正好带着盾牌兵退了过来。

　　“给我将断门石顶住。”眼见关羽赶到，刘备再次大喊道，想要依靠人力，阻止断门石为关羽争取时间。

　　“大哥，我快不行了。”到了此时，张飞的体力已经到了极限，只见他双腿弯曲，后背此时几乎已经弯成了一个弓形。

　　“用盾牌撑住断门石。”此时关羽已经到了近前，急忙伸手撑住断门石，向身后的盾牌兵喝道。

　　“二哥快走，我还撑得住。”有了关羽的加入，张飞身上的压力顿时减轻了不少，急忙缓了口气，向关羽说道。

　　此时，一众士兵听到了关羽的命令，纷纷将自己的盾牌指在了断门石之下，断门石的下落之势终于被止住，关羽连忙迈步躬身，从断门石之下走了出来。

　　“休要让他们给我杀。”就在此时身后一声大喝传来，却是太史慈出现在了城门之内。带着大军杀来，想要阻止几人逃离洛阳。

　　“三弟，快点脱身。”关羽一走出断门石，连忙将手中青龙偃月刀，丢到一边，反身抓住断门石对张飞说道。此时刘关张三人，关羽和刘备已经脱身，只有张飞还在断门石之下苦苦支撑。

　　“不要让张飞走脱，给我杀。”就在此时太史慈也看到了眼前的一幕，知道张得为了支撑断门石已经筋疲力尽，连忙指挥一众兵马杀来，手上的刀剑向这张飞的所在投掷而出。

　　“奶奶的，起。”就在这些刀剑要接近张飞的时候，张飞猛地用处全身气力，将断门石向上一顶，通神身体就地一滚，从断门石之下脱身而出。紧接着一众刀剑正好落在张飞放在身体所在之处，而下一刻，只听“轰隆”一声，断门石轰然落下，将顶在断门石之下的盾牌，和一众刀剑一起砸成碎片。

　　“三弟，你还能走么。”看见张飞从断门石之下滚了出来，刘备连忙上前，将张飞扶了起来，关切的问道。

　　“大哥，三弟，此处不是久留之地，我们还是快点离开吧。”就在此时，关羽呀凑了过来，向两人说道。必定众人处在洛阳城外，而且兵马损失甚巨，不知什么时候太史慈就会带人杀出来，到了那时众人的处境就更不利了。

　　“大哥，二哥，你们放心，我死不了。”此时的张飞露出一丝惨淡的笑容，向两人说道。

　　于是刘备和关羽将张飞辅导一匹战马之上，众人不安停留，打马向前，只想着能够快点脱离洛阳城而去。

　　“刘皇叔，你大驾光临洛阳，小可还没有好好招待，怎么这就要走了？”看见刘关张三兄弟一副狼狈的样子，荀彧站在城楼之上开口说道。

　　“荀彧，你助纣为虐，终有一天我会让你后悔的。”刘备虽然战败，却是并不愿意在气势上输给别人，回头向荀彧大吼一声道。

　　“我张飞还会回来的，今天的一切，我都会还给你们。”此时张飞也是深吸里一口气向城楼之上大喝道。

　　“大人，让我去追杀他们吧。以他们如今的状况，定然难逃一死。”太史慈来到荀彧身边，向荀彧躬身说道。

　　“张飞只是一时脱力，用不了多久就会重新振作，你去我实在不放心。”荀彧有些担心的说道。

　　“先生觉得我不是张飞的对手？”听了荀彧这话，太史慈显然有些不满的说道。

　　“将军错怪我了，将军的武力，天下少有，我怎么会觉得将军不如张飞，若是只有张飞一人，我倒是并不会阻止将军追杀，只是他们身边患有一个关羽，想来将军也没有把握能够同时对付关张二人吧。”荀彧微微一笑解释道。

　　“在下自然不会自大到，想要一一人之力对付关张二人，只是就让他们这么离开，似乎过于便宜他们了。”太史慈虽然对自己有信心，但也知道自己无论如何都不是关张二人的对手，不过就这样放过刘关张，却是实在有些说不过去。

　　“丞相让我们驻守洛阳，负责大军的粮草供应，这才是重中之重，至于刘关张三人，虽然皆是不凡之辈，不过一时半刻却也掀不起什么风浪，将军又何必在意。”相比之追杀刘关张，对于荀彧来说自然是完成吕布的交代更加重要。

　　“先生说的是，只是任由刘关张在司州，只怕也会生出许多事端。”太史慈还是有些担心的说道。

　　“这样吧，将刘关张的头像传遍司州各地，严令各地府衙缉拿，同时用重金悬赏，想来会有许多亡命之徒会出手。另外你派人将刘关张的消息传给宛城的张辽，记住只要告诉张辽，不要告诉华雄。”荀彧也知道放任刘关张在司州游荡，对司州也会带来许多不利因素，于是说道。

　　“难道先生觉得，刘关张回去宛城？”听荀彧让自己将刘关张的消息传给张辽，太史慈有些不明白的问道。

　　“刘关张此次袭击洛阳失败，袁绍也就坚持不了多久了，如果我没有猜错的话，下一步刘备很可能前往荆州，投奔刘表，刘表和刘备一样，都是汉室宗亲，更何况荆州九郡，国富兵强，乃是兵家用兵之地，丞相大人威震四方，诸侯各个自危，想来刘表也会希望有刘备这样的人为他驻守边疆。”荀彧抬头看着天空，对今后市局的变换，却已经逐渐把握到了脉络。

　　“先生不让我将此事告知华雄将军，莫非是怕？”太史慈又想到了什么，开口说道。

　　“不过当年关羽的惊艳一刀，对于华雄的影响很大，虽然这些年华雄一直都很用心习武，不过却也不见得就能战胜关羽，最好的办法是不要让他们两人见面。”荀彧点了点头有些担心的说道。

　　“大人思虑周密，着实令在下佩服。”听了荀彧的话，太史慈不仅佩服的说道。

　　却说吕布打败袁绍之后，一面调集兵马，包围河东，一片派出兵马向着河内而去。

　　“将军，如今河内城中的淳于琼，并不知道我已经弃暗投明，不如让我前去，将城门骗开，然后大军杀入城中，一举夺下河内。”河内城外的一片山谷之中，高览来到典韦面前想典韦拱手说道。

　　此次，吕布让典韦带兵前来攻击河内，高览随行，高览自知自己刚刚投靠吕布，需要一些功劳，才能在吕布军中站稳脚跟，于是大军一来到河内城外，就连忙向典韦请缨，想要立下一些功劳。


第529章 重夺河内

　　“高将军有这样的想法，也不枉丞相对你的信任。其实丞相此次派你前来，也是有这样的打算。不过丞相在撤离河内之前，就已经做了夺回河内的计划，高览将军还是先跟我来看看吧。”典韦拍了拍高览的肩膀，并没有直接回答，而是转身，带着高览向着山谷内部走去。

　　不多时两人便来到山谷身处，就看见不远处有一座小茅草屋，突兀的出现在了眼前。

　　“就是这里了，高览将军和我进去看看吧。”说着典韦带头走进了茅草屋，高览也随后走了进去。

　　两人进入茅草屋之中，就看见已经有士兵将铺在地上的木板揭了起来，而在木板之下，赫然是一条地下通道。

　　“典韦将军，这是？”看见模板之下的通道，高览已经有了一丝明悟，不过还是向典韦开口问道。

　　“这个就是丞相撤离河内之前留下的密道。丞相大人在离开河内之前，已经派人挖好了数条通往城内的密道，用作日后反攻，不过袁绍却也不是泛泛之辈，很有可能会发现这些密道，所以丞相这次又派了你过来，就是为了在敌人发现密道之后，用来骗开城门。”典韦指着眼前的密道，向高览解释道。

　　“原来丞相大人，早就做乐橙万全的打算，准备在必要的时候夺回河内，让袁绍大军陷入万劫不复之地？”听到典韦的话，高览顿时感到一阵发慌，没有想到吕布之前撤离河内之时，就已经有了算计。看来这一战袁绍以开始就已经输了，即便是在首阳山下战胜了吕布，最终还是难逃劫数。

　　“呵呵。丞相大人神机妙算，袁绍和丞相大人作对，不过是找死而已。”典韦点了点头，接着对是兵命令道：“传令士兵们原地休息，今夜我们就派人从密道混进城中，打开城门，然后一举拿下河内。”

　　深夜，河内城外一片黑暗，只有风吹动树叶的沙沙声四下回荡。而在这时，一队队身穿黑色衣服的士兵悄悄来到河内城墙之外，向着城门之处潜行而去，这些人不是别人正是今夜夺城的先遣部队。

　　与此同时，河内城中几处民居的房门被从内打开，走出一对对身穿袁绍军服装的士兵，当先一人不是别人正是高览。

　　“将军，人已经齐了。”几路士兵迅速会和向高览禀报道。

　　“好各司其职，我们先去夺下城门。”高览转身扫视了一圈周围的士兵然后命令道。

　　“你们是什么人，为什么这个时候来到城门？”高览带着一众士兵，刚刚来到城门口，就被负责防守城门的士兵拦了下来，问道。

　　“怎么？连我也不认识了么？我是来和你们换班的。”高览并没有停下脚步，而是一边说话，一边向拦阻自己的士兵走去。

　　“换班的时间换没有到，你们是不是搞错了？”这名士兵显然被高览搞得有些不明就里。

　　“站住，口令？”就在这时候，有人觉察到了不对，突然抽出战刀，向高览一众人喝道。

　　“哼，我说过，我们是来换班的，河内城从见天开始，有我们替你们驻守了。”高览并不理会他人的呵斥，而是加快脚步上前，同时抽出腰间的战刀，向着眼前的一名士兵当头砍下。

　　“杀。”眼见高览抽刀杀人，身后的一众士兵也同时抽出战斗，向着眼前的守城官兵杀去。

　　“吱呀”一声响起，城门被从里边打开，潜伏在黑暗之中的吕布军，顿时起身，向着城内一拥而入。一时之间喊杀声响成一片。

　　“弟兄们冲啊，夺回河内城？”就在此时，典韦一马当先也从城外杀了过来，带领一众士兵向着河内城中一拥而入。

　　“不好了，不好了，将军敌袭，敌袭啊。”与此同时受到消息的士兵冲进河内守备府中，大呼道。

　　“怎么回事，哪里来的贼兵？赶来我的河内闹事？”听见外面的吵闹之声，坐镇河内的淳于琼，一下子爬了起来，大声叫喊着，开始寻找自己的披挂。

　　“将军不好了，敌兵已经进城，我军猝不及防，之偶怕河内就要守不住了，还请将军早作打算。”听见淳于琼的呼喝之神，一名副将冲进了淳于琼的房间，向淳于琼拱手说道。

　　“混蛋，老子奉大将军之命驻守河内，只能与河内城共存亡，岂能擅自逃窜，给我备马，我要去迎战贼将。”说着淳于琼穿戴好披挂，抓起一柄长刀，马上就向外走去。

　　“将军，此时城中一片混乱，小人能调动的暂时只有这些兵马了。”当淳于琼来到府门口的时候，府中的兵马已经被人集中了起来，站在府门外，准备随时追随淳于琼前往杀敌。

　　“弟兄们，养兵千日，用兵一时，今天就是你们杀敌建功的时候。”看到眼前的这些兵马，淳于琼大喝一声，纵声上马。就在此时只听前方马蹄之声响起，一彪人马从街口方向纵马杀来，当先一人虎背熊腰，正是典韦，原来典韦对于河内城中的布局十分通宵，带着兵马一进城，就向着府衙的方向杀来，正好遇见淳于琼。

　　“大胆贼子，犯上作乱，占我河内，还不快快束手就擒。投降免死。”典韦方一杀来，看见府衙门口的人马，顿时明白了这些人可能就是袁绍军驻守在河内城中的精锐，于是纵声喝道。

　　“大胆贼子，敢来此地招摇，让爷爷送你们上西天。”看见典韦纵马杀来，淳于琼也是大喊一声，打马而出杀向典韦。

　　“跳梁小丑，还不给我去死。”看见淳于琼放马杀来，典韦暴喝一声，手中双戟迎风舞动，一戟接住淳于琼劈来的一刀，另一支戟一探而出，直取淳于琼的脑门。

　　只听“咣当”一声响起，典韦的一击重重打在了淳于琼的脑袋之上，顿时一股猩红一喷而出，紧接着淳于琼整个人倒在了马下。

　　“还不投降，难道是想试试爷爷的双戟么？”典韦一击打死了淳于琼之后纵声大喝。原本这些士兵还想要追随淳于琼大杀一通，不过方才见了点位的威势，都被吓了一跳。此时淳于琼一死，其他人也没有想要拼命的意思，你看看我，我看看你，之后一个个丢下武器，开始投降。

　　“丞相大人，我们的大军已经将河东城团团围住，下一步怎么做还请丞相示下。”就在典韦攻下河内的同时，吕布率领大军同时也将河东城团团围住，于是众将前来向吕布请命，准备攻击河东。

　　“呵呵，下一步么？奉孝你说说我们下一步该怎么做？”吕布扫视了众将一眼，又接着看向郭嘉问道。

　　“其实，丞相想要结束眼前的战事，攻城是最好的选择，以丞相的兵力，足以将袁绍消灭。不过既然丞相已经派人拿下了河内，断了袁绍的后路，却是没有必要和袁绍硬拼，相信只要丞相让大军将袁绍围上几个月，袁绍大军内无粮草，外无援兵，彻底败亡也只是时间问题。”郭嘉略微思考之后说道。

　　“呵呵，这些我们想的到，袁绍也一定想的到，那你说说袁绍下一步会怎么做？”吕布虽然觉得此时已经完全掌握了战场的主动权，不过却还是想听一听郭嘉的看法。

　　“这还用说么，袁绍一定会竭尽全力突围而出，如今袁绍已经到了穷途末路，当然会集中所有力量向着冀州方向突围，不过丞相有大军驻守在次，袁绍想要突围必定会付出惨烈的代价，即便是突围成功，也不过是在冀州苟延残喘，又能翻起什么大浪。在下在这里恭喜丞相大功告成，不日就可以一同河北，成就不世霸业。”这个时候许攸在旁边微微一笑，挺身而出向吕布恭维道。

　　“呵呵，怪不得袁绍此战会失败，原来许攸先生并没有传说之中那般高明。”听到许攸的话，郭嘉却是摇了摇头，之后微微一笑说道。

　　“什么，你敢小瞧于我，难道我说的不对么？”被郭嘉这么说，许攸当时就有些受不了，站起身来说道。

　　“先生说的虽然在理，不过乃是下下之策，就想先生所说，如果袁绍按照先生的策略，就算不死，也要丢掉半条命，实在不是什么高招，久闻袁绍帐下能人辈出，想来他们不会不明白这个道理。”郭嘉接着说道。

　　“难道先生觉得袁绍还有更好的选择么？”此时一旁的程昱也有些坐不住了，起身问道。

　　“当然，如今河东城外到处都是丞相的兵马，所有人都觉得袁绍败局已定，只想着如何逃避，如何保命。殊不知此时正是袁绍败中求胜的最好时机。袁绍大军虽然在首阳山受到重创，然而尚有一战之力，只要能够选好对手，适当利用，就可以挽回局面。”面对众人的疑问，郭嘉煞有介事的说道。

　　“先生有话，还请直说，我等洗耳恭听。”看到郭嘉的样子并不是随便说说，就连吕布也坐不住了，实在想不明白，如今的局面，袁绍换能有什么起死回生的上上之策。


第530章 金蝉脱壳

　　“我若是袁绍，此时定然不会过河内返回冀州，而会带兵一路向北，攻打并州。先前高顺将军带兵袭击冀州的事情，袁绍早已知道，所以在下相信，目前对于袁绍来说，最好的办法不是留在河东和丞相大战，也不是讨回冀州，而是趁着并州空虚之际，带兵北上攻取并州，如此袁绍就可以重新获得战争的主动权。”郭嘉抬头扫视众人，之后肯定的说道。

　　“恩，先生这么说虽然有些道理，不过袁绍若是如此做，难道就不怕我军趁机大局进军冀州，将他的冀州连根拔起？要知道高顺将军兵发济州，并州自然空虚，可是袁绍一旦兵进并州，冀州也就失去了所有的依仗，完全暴露在了我军的攻击之下。”程昱显然并不赞同郭嘉的判断，开口说道。

　　到了此时众将也被两人的话语说的无所适从，转头看向了吕布，等待吕布的最后决断。

　　“两位先生说的都颇有道理，零吕布茅塞顿开。”吕布沉思半晌，然后接着向众人说道：“虽然袁绍向来稳扎稳打，不过眼下袁绍大军颓势已现，我们很难说袁绍会不会真的铤而走险。不过我们的实力本就在袁绍之上，却是没有必要陪着袁绍冒险。传令下去，让高顺带兵返回并州，防止袁绍带兵偷袭，骚扰幽州和冀州的事情，交给乐进和于禁他们就可以了。我军完全不必贪功，只有集中所有力量消灭袁绍，幽州冀州以及青州，迟早都会落在我们手中，倒是不必急于一时。”虽然趁着袁绍不在的机会，出兵夺取冀州也是一种不错的选择，但是已经大局在握的吕布，完全不用冒着被袁绍夺取并州的风险和袁绍赌这一局，面对眼前的形势，吕布完全用不着急于求成，只需稳扎稳打，就可以另袁绍死无葬身之地。

　　“丞相大人，其实如今的形势不明丞相大人完全不用自乱阵脚，只需要派出斥候四下搜寻，同时出兵封锁河东周围的道路，即便是袁绍有任何行动，也是不可能逃出丞相的耳目。”一旁的许攸明显觉得郭嘉和吕布有些反应过度，开口向吕布建议道。

　　“先生说的不错，在河内周围设置路障的事情就由先生去负责吧。”吕布点了点头并没有改变自己的命令接着说道：“明天开始攻击河内城，我也想知道，袁绍是不是还在城中。”

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，河东城外鼓声震天，就有一队队排列整齐的队伍来到了城外，真是吕布的大军。

　　“丞相大人，不妨就让那些投降的士兵们先试一试吧。”眼见攻城之战马上就要开始，一旁的许攸站了出来，向吕布轻声说道。

　　许攸的这个提议刚一出口，吕布还没有说什么，就发现身后两道不善的目光射了过来，正是郭嘉和程昱，这两人都是从敌对方投降过来的，本来觉得自己和许攸一样颇有些同病相怜的感觉，却不知道此人这么没有觉悟，居然想出了一个让投降士兵攻城的办法，让两人顿时生出许多不喜。

　　“其实，袁绍的属下多是许攸先生以前的同僚，让投降的士兵攻城，其实倒不如由先生前往劝降，说不定会有不小的收获，即便是没有那位昔日同僚被先生的言语打动，以先生的口才，想要探出袁绍在不在城中，却也不是什么难事。”就在这时程昱走上前来，对着许攸说道。

　　“这个，只怕不好吧，我若是出现在河东城外，定然会被袁绍射杀。”听程昱这么一说，许攸顿时脸色大变，心中暗叫不好。

　　“先生不妨一试，有先生出马确实比用攻城的方法来的更加容易。”吕布此时也点了点头说道。吕布倒不是想要难为许攸，而是真的想知道，袁绍是不是已经离开河东，想郭嘉说的那样兵法并州而去。

　　“呵呵，丞相放心，许攸一定不负所托。”说着许攸向吕布行了一礼，转身向着河东城门口走去。

　　“许褚，你带人过去，负责保护许攸先生。”见许攸转身而去，吕布向身边的许褚交代道。

　　“丞相放心，属下明白。”说完许褚连忙转身，向着许又追了过去。

　　“张合将军，多日不见，将军一向可好？”许攸来到河东城外，露出满脸笑容，向着城楼之上的张合舔着脸说道。

　　“哼，你这贼子，卖主求荣，我与你没有什么好说的，你若敢来送死，某家就送你一程。”看见许攸在城外出现，张合并没有给任何好脸色，伸手扯过一张长弓向着张合说道。

　　“张合将军不要误会，大将军大势已去，在下投降丞相，也不过是自保而已，还请张合将军不要介意。”见张合拿出长弓，许攸连忙打马后退，等退出一箭之地，又在身前布置了盾牌兵防守，这才稍微镇定了下来，向城楼之上的张合喊道。

　　“哼，这吃里爬外的东西，吃我一箭。”张合冷哼一声，抽出一支羽箭搭在弓上，就要射出。

　　“将军且慢，许攸虽然可恶，不过将军如果出手赶走了许攸，吕布必定大军来犯，到时候只凭我们城中此时的力量只怕难以阻挡。倒是不如虚以为蛇，以便拖延时间，只要我们能拖住吕布大军三日，袁绍大人便有机会夺下并州，扭转战局。”就在张合要开弓射向许攸的时候，身后一人站了出来，却是沮授走了过来，向许攸劝解道。

　　“如此，就听先生的，看看这许攸有何话说。”听了沮授的话，张合放下长弓说道。

　　原来，袁绍撤兵回到河东之后，并不甘心就此战败，于是收拾残兵准备和吕布再战，却是沮授出谋献策，说此时吕布势大。袁绍即便集中兵力，又有河内城墙坚守，也是未必就能够阻挡的住吕布大军，于是建议袁绍带领大兵攻击并州，而自己则和张辽一同留下来驻守河东，为大军阻挡吕布。

　　“许攸先生，许久不见，不知先生前来有何事相告？”于是沮授转身向城外的许攸问道。

　　“呵呵呵，原来是沮授先生，在下此次前来，乃是奉了丞相大人之命，有几句话想要和大将军说，还请沮授先生行个方便，代为通传。”只听许攸呵呵一笑，然后说道。

　　“不好，难道许攸知道丞相大人已经带兵前往并州，所以前来试探。”听许攸如此一问，一旁的张合顿时有些紧张的来到沮授身边，轻声问道。

　　“将军莫慌，想来许攸只是有所猜测，若是他已经知晓，又何必来这里试探我等。”沮授很快想到了其中的关键，向一旁的张合说道。

　　“许攸，你已经投奔吕布，还有何面目再见大人，我劝你还是收拾心情，给我滚吧。”和沮授一番商议之后，张合冲着城下的许攸大喝一声道。

　　“许攸先生，你有什么话还是让在下，替你转告吧，至于和主公见面的事情，我看还是算了吧。”此时沮授也向许攸开口说道。

　　“两位如此横加阻挠，不愿让我见到袁绍，莫非袁绍已经不再河东城中？”见两人阻挠，许攸露出一丝奸笑，向两人问道。

　　“哼，你回去告诉吕布，让他放马过来，有本事就攻下河东城，说这么多做什么。”城楼之上，张合见也许攸已经猜中了一些，不愿在和许攸多说，直接拉弓向着须有一箭射出。

　　“嗖”只听一声羽箭破空之声传来，一道黑色羽箭向着许攸射来，一旁的许褚连忙从旁边抓起一面盾牌挡在许攸面前，只听“当”的一声羽箭射在盾牌之上，被弹了出去。

　　“撤。”许褚低喝一声，带着一众士兵保护许攸向后撤去。

　　“看来许攸并没有成功，丞相我们下一步怎么做？”看到这一幕，程昱开口向吕布问道。

　　“不，许攸已经成功了，袁绍已经不在城中，之偶怕已经在攻打并州的路上了。”一旁吕布此时却是脸色有些难看，接着传令道：“传令骑兵先行并发箕关，机关乃是通往并州的要冲，袁绍出兵并州一定会通过箕关。”只见吕布紧了紧手中的拳头，向着身边的将领命令道。

　　“丞相，在下与张合以及沮授交谈半晌毛病不见其他袁绍军将领出现，这很异常，在下觉得袁绍很可能已经不在河东城中了。”这时候许攸在许褚的保护下已经赶了过来，连忙向吕布禀报道。

　　“我已经知道了，此处就交给先生和许褚将军处理了，张合与那沮授都是难得的人才，先生帮我想一想办法没看能不能收为己用。”见到许攸到来，吕布露出一丝笑容，勉励的说道。既然袁绍已经离开了河东，那么河东城中已经没有什么值得吕布关心的了，唯一就是张合和沮授这两人，都是人才，吕布并不想放弃。

　　“额，此时虽然有些难度，不过丞相大人放心，在下一定竭尽所能。”许攸见这次是自己的机会，连忙答应道，虽然想要说服两人有些空难，不过只要稍微拖延些时候，只要吕布彻底将袁绍打败，河东城内无粮草，外无援兵，想要不投降也难，到时候再加上许攸自己的三寸不烂之舌，成功率还是很高的。


第531章 箕关之外

　　在河东与河内两郡北部的崇山峻岭之间，耸立着一座巍峨的雄关，此关便是箕关乃是通往并州的必经之地。

　　“昨夜一战，可是真够惊险的，还好这箕关之中并没有多少敌军，否贼我们昨天只怕就没有这么容易能攻下这座雄关了。”箕关之上，一名士兵，一边收拾昨夜大战留下的残骸，一边向另一名士兵说道。

　　“哎，也不知道此次主公转战并州，会不会有什么收获。”另一名士兵却是叹息一声后说道。

　　“真希望张合将军能将吕布挡在河东，我可不想再和吕布的大军战斗了。”此时另一边的一名士兵小声嘀咕道。

　　“休要多说快点将这里的一切都布置好，想要瞒过吕布军，必须要做足了戏码才成。”就在这时一名将领突然向着一众士兵喝道。

　　“轰隆隆”就在这时候，箕关之外传来轰隆隆的马蹄之声，显然是有大量的骑兵开了过来。紧接着就看见天边出现了一条黑线，不断靠近之后，这才清楚的看到是身穿黑色战甲的骑兵，不是别人正是吕布的狼骑。

　　“丞相大人，看上去袁绍的兵马并没有来过这里，我们是不是猜错了。”自从在河东城中没有见到袁绍露面之后，吕布就带着骑兵率先向着箕关一路赶来，不过此时见到箕关大门紧闭，不过城楼之上却依旧飘扬着吕布军的旗帜，这让一路追随吕布而来臧霸有了一丝错觉，同时又有些失望起来。

　　“我们先过去看看再说。”看到箕关城楼上的旗帜，吕布眉毛微蹙，也是心中也是有了一丝怀疑，不过既然已经来了，还是决定要一探究竟。

　　“城楼之上的人听着，丞相大人到了，还不快快打开城门，出来迎接。”吕布大军来到箕关之下，马上就有士兵来到管钱，冲着城楼之上喊道。

　　听到关外的叫喊之声，城楼上的士兵，面面相觑，不过却是并没有任何士兵有什么行动，既没有走过去开城门，也没有人做出迎接的样子。

　　“奶奶的，这帮王八羔子，反了他们了。”看到城楼之上的士兵一副不理不睬的样子，臧霸怒喝一声，就要上去骂人，却是被身边的吕布伸手拦住了。

　　“看来我们今天是找对人了，他们并不是此处的守军。”和臧霸不同，吕布却是已经看出了其中的蹊跷，知道眼前箕关的这些士兵很可能就是袁绍军假扮的，虽然这表示袁绍已经进入了并州，将会给自己带来不少的麻烦。不过这倒是让吕布放下了心来，终于可以肯定袁绍大军的去向了。

　　“丞相的意思是说，他们是袁绍军假扮的？”经过吕布的提点，臧霸也很快明白了过来，转身向吕布问道。

　　“不错，想来袁绍并不希望自己攻击并州的事情这么快就暴露出来，所以才让他们假扮成我军。”吕布点头说道。

　　“哈哈哈，你们这帮傻瓜，不用在这里吼叫了，过来看看清楚，看爷爷我是谁。”就在这时候，箕关城楼之上出现了一名年轻的将领，此人面色威严，却正是袁绍的外甥高干。随着高干的出现，箕关城楼之上吕布军的旗帜，被一一砍倒丢在一边，而重新换上的都是袁绍军的旗帜，其中更有一面旗帜上边写着“上将军高”的字样。

　　“哪里来的黄毛小子，快给爷爷滚下来，和爷爷大战三百回合。”见到是一个年轻的敌将，臧霸连忙大喝一声，纵马出阵，向着高干邀战道。

　　“哼，老子乃是名门之后，又怎么会自降身份，和你这个山野匹夫作战，你给我一边呆着去。”看到臧霸魁梧的身材，高干自然不会自找没趣的和臧霸拼杀，只是站在城楼之上呼喝道。

　　“奶奶的，胆敢小看某家，丞相大人，小的这就带兵攻城。”被高干这么一挤兑，臧霸顿时火冒三丈，就要带兵攻城。

　　“呵呵，箕关易守难攻，我的狼骑可不是用来让你这么糟蹋的。你马上派人前往河内，让高览前来见我。”吕布呵呵一笑阻止了臧霸的冲动。

　　说完吕布带兵退出二十里，扎下大营，只等高览来到再作打算。

　　这日，臧霸带兵正在箕关城外做例行巡视，突然就看到斜刺里一直兵马杀出，这支兵马盔甲破烂，疲惫不堪显然是经历了不少杀戮，这才能够到达这里，这支队伍当先一员将领身材魁梧，不过此时却已经多处受伤，此人不是别人正是高览。

　　“高览将军，你这是做什么？”看见高览带兵杀出，臧霸先是一愣，然后开口问道。

　　“哼，某家乃是大将军麾下上将，深受大将军知遇之恩，怎么会受制于你等逆贼，还不给我让开。”说着高览长枪一挺向着臧霸胸口就是一枪刺出。

　　“奶奶的，你这个白眼狼。”这一枪来的煞是突然。臧霸虽然反应极为迅速，不过枪到胸前，还是道出了一道血线，让臧霸颇为惊叹，连连后退。

　　“走。”高览杀退臧霸，却也并不追击，反身率领身后人马向着箕关之下冲杀而去。

　　“当当当，当当当。”就在此时，吕布军大营之中传来一阵急促的报警之声。

　　“犯人逃跑了，快追啊。”同时一道道乱混混的叫嚷之声响起，整个大营都被调动了起来，不多时，就有一队队骑兵一冲而出，向着高览所在的方向冲了过去，当先一人坐下追风赤兔马，手持方天画戟，却正是吕布。

　　“快开城门，放我进去，无奈是奋武校尉高览。”高览带兵来到箕关之下连忙向城楼之上的袁绍军士兵大喊一声道。

　　“将军，我们虽然知道你是自己人，不过没有我家将军的命令，我们也是不能开城门，放你们进来，我们必须要先通知我家将军才可。”箕关城楼之上，很快就有人认出了高览的身份，连忙上前说道。

　　“高览，你这个时候回来，很值得怀疑啊。”就在这时候，城楼之上一道身影出现，正是高干，这些日子高干一直不敢轻易离开城楼，方才高览和臧霸的战斗，高干也是尽收眼底，不过高干却是不敢轻易相信高览。

　　“奶奶的，有什么好怀疑的，先把老子弄进去，有什么话，我们在里边说也是不迟。”高览，战神看了一眼身后马上就要追过来的臧霸，连忙向着城楼之上的高干喊道。

　　“高览你个混蛋，休想从老子手中逃脱。”臧霸被高览偷袭此时已经明白高览的意思，打马上前就要和高览拼杀。

　　“给我放箭，不要让吕布的人马靠近。”看见臧霸带兵冲了过来，城楼之上的高干连忙下令，于是就看见一阵箭雨飞射而下，将臧霸身边的数名士兵射杀，臧霸也连忙止住战马，向后退去。

　　“奶奶的，你们也给我射，将那该市的高览给我射成马蜂窝。”眼见敌军弓箭厉害，自己完全不能靠近，臧霸也是怒从心间起，向着身后的一众士兵命令道。

　　很快，臧霸的命令得到了执行，身后的士兵纷纷拿出弓箭向着箕关城墙之下的高览等人射去。

　　“嗖嗖嗖”数支羽箭迎着高览射来，高览只来得及左右抵挡，不过高览身边的士兵，却是就没有这般幸运了，不断在箭雨之下被射倒在地。

　　“高干，你还在想什么？难道要让我和我的人，都死在这里么？”看着自己身边的人不断倒下，高览向着城楼之上大喝一声道。

　　“让人那些竹篮来，将他们给我钓上来。”眼见臧霸对高览一众人没有丝毫留守的意思，高干心中的怀疑终于打消了许多，这才向着身边的士兵命令道。

　　于是一只只拴着绳子的竹篮被放了下去，高览和自己的士兵迅速爬进竹篮之中，想要脱身而走。

　　“奶奶的，哪有这么便宜的事情，都给我去死。”看见高览等人就要脱身，臧霸从身边抓起一只骑枪，用力一抛就向着刚刚钻进竹篮被吊起的高览一甩而出。而臧霸身后看到这一幕的其他骑士，也都统统有样学样，抓起手中的骑枪一抛而出，臧霸所率领的这些骑兵，虽然不是吕布的狼骑，不过平时在选拔狼骑的时候，这些士兵也做过类似于抛射骑枪的训练，对这样的作战方式也是颇有心得，手上自然也是颇有准头。

　　“奶奶的，老子今天真的要这样死了么。那可就太冤枉了。”看见臧霸抛出的骑枪精准无比的想着自己射来，高览顿时觉得一股无力地感觉涌上心头，高览此时身处竹篮之中，想要躲避显然是不可能的，不过若是不躲，只怕就只能在这骑枪之下断送性命。

　　眼看这骑枪就要刺入高览的胸膛之时，只听嗖的一声，一支羽箭后发先至，竟然从一侧飞来，直接穿透高览的衣甲将高览斜斜的定在了箕关的城墙之上，竟然从方才高览所处的地方硬生生将高览错开了一小块距离，而就在此时，只听当的一声，臧霸飞射而来的骑枪，这个时候堪堪穿过高览的手臂下方，在高览的手臂上留下了一道深深的伤痕。

　　高览这才躲过了一劫，抬手在臧霸的那支骑枪之上一按，一个纵跃，转身又在吊着竹篮的绳索上一个接力，就上了箕关城楼之上。不过追随高览的其他士兵却是没有这么幸运了，纷纷被骑枪顶死在了城墙之上，只留下斑斑血迹。


第532章 争夺箕关

　　“奶奶的还是让这小子跑掉了。”看见高览上了箕关城楼，臧霸值得哀叹一声，转眼看向刚刚追过来的吕布道“丞相大人你来了。”臧霸心中很疑惑，方才吕布的那一箭，实在有些诡异，别说臧霸追随吕布多年，从来没有见到吕布的箭失手过，像刚才那样实在有些让人怀疑，吕布是不是帮着高览逃走，不过让臧霸去怀疑吕布，显然有些太不合适了。

　　“我们回去吧。”吕布也是看了一眼城楼之上的高览，然后调转马头，打马向着营中而去。

　　“大人，方才高览的事情似乎有些蹊跷。”臧霸虽然不可能怀疑吕布，不过始终觉得蹊跷，于是在回程的路上向吕布问道。

　　“呵呵，刚才你的戏演得不错，想来高干应该不会怀疑高览，只是你将高览带领的人杀光了，只怕高览向要打开城门，就有些困难了。”之听吕布呵呵一笑说道。

　　原来高览并非真的反水，而是吕布故意安排高览进入箕关，准备让高览里应外合拿下箕关的，只是如今，高览孤身一人进入箕关，想要做事情，明显难度增加了不少。

　　“高览将军，你幸苦了，不知你这一路是怎么来到这里的？”见高览千辛万苦终于来到箕关之上，高干对高览纵然有怀疑，此时也怀疑的成分也少了许多，连忙迎了过去，关切的问道。

　　“自从首阳山一战，我被吕布军杀散之后，我就聚拢了一些部下，准备返回河东寻找主公，只是当我到达河东城外的时候，却被吕布军所阻，一时之间无法和大军会合，我只能带着兄弟们四处游荡，需找机会回归大军，今天，我们刚刚来到此处，就发现吕布军在此地驻守，这才得知你们在这里，我就马上带人过来，却不成想遭遇了臧霸的人马，以至于只剩下我一人。”见高干相问，高览简单的叙述一番，接着问道：“不知袁绍大人如今在何方？”

　　“主公如今兵进并州，如今只怕已经快到晋阳了吧。”高干转身向着北方望了一眼，向着高览说道：“将军既然来到此地，就安心和我一起驻守此关，等主公控制了并州的局势，整个河北将会完全控制在我军手中。箕关险峻异常，只要我们能将辞官守住，将来定然是大功一件。”高干拍了拍高览的肩膀一边向高览解释一边打气的说道。

　　“只是在下在路上听说，河内城已经被吕布军占据，不知这件事情，可否是实情？”高干所说的事情，高览显然并没有心理准备，自己当让没有想到，到了这个时候，袁绍还有这样大的手笔，稍微安定心情，就提出了河内的事情，袁绍可以打并州主意，吕布自然也可以打冀州的主意，毕竟此时河内已经被吕布占据。

　　“大军的事情，就让主公他们去操心吧，走我们兄弟去喝酒。”高干哈哈一笑，对于河内的事情并不在意，高干本不是一个多么有才能的将领，只不过因为与袁绍有亲戚关系，这才有了今天的地位，对于高干来说，他唯一要做的事情便是追随袁绍，这便是他最好的归宿。

　　深夜，一对穿着黑衣的士兵，悄悄溜到了箕关之下，当先一人不是别人正是白天追杀高览的高干。

　　“奶奶的，时间差不多了，这个小子怎么还不露面？”原来在高览进入箕关之前，就已经和吕布约好了，连夜夺关的事情，必定袁绍进入并州多日，吕布也并不像拖得太久。

　　就在这时，一名将领，手中提着一盏灯笼来到了箕关城墙之上，此人不是别人正是高览。

　　“高览将军，你怎么来了？是来巡查的么？”看见高览出现，守夜的士兵连忙过来见礼，高览今日白天的表现可谓惊艳，让这些士兵都是震撼不已。

　　“睡不着过来看看，你们继续巡查吧，我在这里待一会儿。”高览向这些士兵打了个招呼，便向一处偏僻之处走了过去。

　　待看到四下无人，高览将手中的灯笼在空中挥动着绕了几个圈，这是他事先就已经和吕布商量好的信号。

　　“将军，你看有信号。”看到高览发出的信号，臧霸身边的士兵连忙向臧霸提醒道。

　　“走，我们上去。”等臧霸看清楚了信号，向身边的一众士兵挥了挥手说道。

　　不过是这些士兵追随臧霸，来到高览所在的城墙之下，纷纷解下身上的绳索，向着城墙之上一丢而去，只听“当当”之声响起，一只只绳索半年在城墙之上勾住，然后一众士兵便在黑夜的掩护下顺着绳索攀爬而上。而此时的高览则是转过身去，将这些绳索所在的位置挡了起来。

　　与此同时，箕关之外不远处，一直黑色的骑兵队伍正在缓缓地向前迈步，当先一人手持方天画戟正是吕布。与那里吕布的大军此时也已经到了箕关之外，只等臧霸和高览打开城门，大军就一冲而入，将箕关拿下。

　　“嘿嘿，白天的事情不好意思，我不知道你是奸细。”臧霸爬上城墙，来到高览身边，将面上的黑巾扯开，露出一张黑脸，向高览笑着说道，一副很不好意思的样子。

　　“奶奶的，这个仇我早晚要讨回来的，你他妈的对付起我来还真下的了手。”看见臧霸出现，高览就是一肚子的气，白天的事情，即便是高览此时想起来，依旧冷汗连连，若不是吕布箭无虚发，及时出手，自己此刻已经成为了挂在城墙之上的一具干尸了。

　　“奶奶的，还真小气。”臧霸热脸贴了别人的冷屁股，骂骂咧咧的说道。

　　“什么人，在哪里？”就在这时候，不远处一道声音突然传来，原来是有人这个时候发现高览身边出现了许多形迹可疑的黑衣人，连忙喝道。随着这一声喊声，许多士兵向这边而来，更有一名将领带着一对巡逻兵出现在不远处。

　　“坏了，被发现了，我们杀出去。”听见这道声音，臧霸心下暗叫不好连忙向身后探出手去，抓住战刀就要上前拼杀，就在这个时候，却是被一旁的高览挡了一下。

　　“少安毋躁，看我的。”说着高览连忙走了过去，开口道：“嚷嚷什么，是我，这些兄弟是高干将军派出去侦查敌情的，这件事情本不该让你们知道，不过既然知道了就不要嚷嚷，免得让城外的吕布军知道。”高览久经战阵，很快就想到了说辞。向着旁边出现的一众士兵说道。与此同时高览将一只手背在身后向臧霸招了招手。

　　“是这样啊，不过我们并没有得到上头的命令，只怕这件事情需要核实下。”这时候，旁边的那名将领已经走了过来，看了一眼高览，又看了看臧霸等人，坚决的说道。

　　“不用了。”到了此时，高览已经来到这名将领身前，伸手抽出腰刀，反手一斩九江这名将领的头颅砍了下来，抓在了手中，只听高览大喝一声道：“丞相大人的人马已经入城了，尔等还不投降，难道要等死么？”

　　看到高览突然反水，将一名将领斩杀，一众袁绍军都面面相许起来，与此同时身后的臧霸发一声喊，带着士兵冲了过来，向着城门口一冲而去。一众士兵想要阻挡，不过苦于没有人指挥，他们唯一能指望的一名将领已经被高览斩杀，如今众人之中地位最高的高览却已经反水，一时之间竟然没有多少反抗之力，被臧霸带人很快杀到了城门口。

　　“怎么回事？”就在此时一声暴喝传来，另一边在一众兵马的簇拥之下，一道人影出现在了不远处，正是箕关之内最高将领高干。

　　“高干将军，其实也没有什么，只不过是丞相大人带兵入城而已。”看见高干出现，高览心中顿时咯噔一下，不久之前高览与高干喝酒，明明看着高干已经喝多了，此时居然能出现在这里，只能说明高干队自己并不放心，只是，没有想到自己出手如此这块，这么快就将吕布的人马放进城了而已。

　　“可恶，高览，你这个白眼狼，居然真的造反。杀，给我杀了他。”虽然高干本就对高览不怎么信任。不过却没有想到高览居然这么舍得下本，白天差点死去，居然不过是为了取信自己而已。

　　“不是我想要造反，而是袁绍他识人不明，你有何本事可以在我之上，不过是靠着些许关系而已，我高览能力远远在你之上，为什幺屈居你之下。”见高干已经识破了自己，高览也不再多说，甩手将杀到身边的两名士兵砍倒，和高干对峙了起来。

　　“轰隆隆”就在此时城外马蹄之声响起，却是吕布的大军已经开到了城外，只等臧霸打开城门，大军就可以立即杀入。

　　“去死吧。”杀到城门口的臧霸将手中的战刀抡起，瞬间将挡在自己面前的敌军斩杀，然后冲着身后的士兵喝道：“给老子打开城门。”说着臧霸反身而回，挡在了一众正在开城门的士兵之后，怒视着正聚拢而来的袁绍军。眼前这些袁绍军，虽然人数众多，不过看着浑身是血，双目射出寒光的臧霸，却是一个个迟疑不前，显然被臧霸身上的杀气所慑服。


第533章 再见阎行

　　“快阻止他们，别让他们打开城门。”看到这一幕，高干连忙纵声大喝，他可是知道一旦让吕布的大军进了城，不但箕关不保，袁绍攻下并州的计划，也将完全失败。

　　“想找死，就过来吧。”一众士兵在高干的鼓舞之下向前逼近，只是臧霸就挡在他们面前，想要冲过去又岂是那么容易的。

　　就在这时，只听到“轰隆”一声巨响，城门被从内一下子打开。

　　“杀进去。”看到城门一开，吕布长啸一声，纵马首先跃了进去。臧霸和他身后的黑衣士兵，连忙向着两边退去，为吕布大军让开一条道路。

　　“将军，我们快走吧，留得青山在，不怕没柴烧。”看到吕布大军进城，高干身边的将领连忙向高干说道。吕布的强悍天下皆知，此时吕布大军进城，又有谁能在这样的情况下取得胜利，唯有逃走才是最好的选择。

　　“小将拜见主公，托主公洪福，小将幸不辱命，完成了主公的交托。”看到吕布进城，高览连忙来到吕布身前，向吕布深深拜倒道。

　　“这次你做的不错。”能够顺利拿下箕关，吕布也很高兴，向高览勉励道：“袁绍大军已经进入并州多日，我的大军倒是不能在这里过多停留，箕关的事情就交给你处理了。我马上就要带领大军追赶袁绍而去，你还有什么要求么？”

　　“多谢主公信任，在下一定不负所托。”见吕布让自己驻守箕关，高览连忙点头答应，高览自从追随吕布以来，一直都只是做些打下手的活，并没有受到什么重视，到了如今终于可以独自镇守城池，这让高览心中大为欢喜，连忙答应道。

　　“我们走。”安排好了箕关的后事，吕布带着狼骑纵马而出，向着上党奔驰而去，并州最为重要的便是上党和晋阳两郡，其中晋阳乃是并州的首府，而上党则是一处军事要地，靠近通往冀州的萧关，而吕布带着狼骑首先赶往上党，就是为了第一时间搞清楚并州的战事。

　　“将军，高干跑了。”高览正带着人马在箕关之内四处清理残余敌军，突然有士兵跑了过来向高览禀报道。

　　“他跑哪里去了？什么时候的事情？”听到高干的消息，高览立即来了兴趣，相比之于清理箕关之内的残余敌人，高干的价值显然要大得多。

　　“听俘虏们交代，高干在一众护卫的保护下。往并州方向而去，具体的就不清楚了。”士兵连忙说道。

　　“奶奶的想不到还是让这家伙给跑了。”高览虽然有心将高干抓回来，不过高干已经脱逃，又不知道具体的逃走路线，实在难以追击，高览只得叹息一声，将此事放下。

　　与此同时，河内城中的太守府中，许攸端坐在张合和逢纪对面，嘿嘿一笑说道：“两位，如今袁公远去并州，却将两位留在河东，明显是将两位完全舍弃了，而丞相大军已经将河东完全包围，两位何不投效丞相麾下，共同做一番事业。”

　　“哼，许攸你以为我们会和你一样么？你也知道大将军已经到了并州，不久之后并州便会成为大将军的领地，吕布将会被彻底赶出河北，我劝你还是为自己留一条后路吧。”对于许攸的劝阻，逢纪流露出一丝不屑的说道。

　　“呵呵，逢纪先生，你还真是看得起袁公啊。想必让袁公出兵并州的计策便是先生你为袁公出的吧。只可惜你的计策虽好，袁公却是并不怎么待见与你，若是不然也不会讲先生留在河东了吧。”听了逢纪的话，许攸却是笑着讽刺道。

　　“哼，我逢纪做事光明磊落，其实你这种小人能够猜测的。”逢纪显然不为所动的说道。

　　“张合将军，你能力出众，可惜在袁公手下不但不受重用，反而受到他人猜忌，难道将军也和逢纪一样死心眼，想要就此为袁绍陪葬不成？”眼见逢纪并没有想要背叛袁绍的意思。许攸转身又想着一旁的张合说道。

　　虽然河东城外被吕布大军完全包围，不过吕布并没有要将张合和逢纪斩杀的意思，而是让许攸全力劝降二人，许攸只好硬着头皮前来寻找张合与逢纪，还好两人都是明事理之人，即便逢纪自己没有投降的意思，却也知道即便袁绍占据了并州，也没有力量再次出兵河东，解救自己，于是还是准备和许攸谈一谈投降的事情，必定河东的百姓和河东城中这些士兵不应该就此白白送命。

　　“虽然大将军弃我而去，不过我和逢纪先生在大将军走的时候，曾今答应过大将军，要守住河东城二十天，还清许攸先生能够替我们带话给丞相大人，允许我们二十天之后，再向丞相大人投降。”和逢纪不同，张合却是说出了零一番话。

　　“呵呵，张合将军果然深明大义，逢纪先生，张合将军的话，你是不是也同意呢？”见张合同意投降，许攸终于松了一口气，虽然张合提的时间有些多，不过吕布并没有在时间上对许攸有什么要求，这让许攸也是大大地松了口气。

　　“哎，为了城中百姓着想，姑且如此吧。”逢纪也是叹息一声说道。

　　“哈哈哈，如此就好了，两位我们这就立下文书吧。”说着许攸将一卷绸缎拿了出来，要和两人立下字据。许攸久在商场打诨，深知尔虞我诈的计量，若是张合与逢纪只是用投降的话语来拖延时间。那么有了这么一张文书，许攸也才好向吕布交代，不是自己不努力，而是张合与逢纪没有信誉，至少可以将自己推个一干二净。

　　“好，我们现在就立下文书。”说着张合与逢纪便起草了一张投降书交给许攸。

　　“我们这样做，真的好么？”等到许攸带着投降书出城之后，张合向一旁的逢纪问道。

　　“其实这也是最好的选择，我门这几日和许攸虚以委蛇。已经耗尽了许攸的耐心，若社再不给许攸一个定心丸，只怕吕布的大军马上就要攻城了，倒是后以我们城中的兵力，只怕守不住一时半刻，还要累得百姓遭殃，倒是不如这样至少还可以拖住吕布大军二十日，也算是对袁绍大人最大的支持了，希望这些时间袁绍大人能够拿下并州。”逢纪叹息一声说道。

　　原来当初逢纪和张合留在河内，就是为了拖住吕布大军，为袁绍攻下并州争取时间，而已两军的力量对比，河东城根本挡不了吕布军多久。缩以张合与逢纪这才商议，利用吕布想要两人投降的事情拖延时间。

　　“只怕我们签了那卷投降书之后，袁绍大人就再也不会信任我们了。”说到这里张合叹息一声道。

　　“其实将军完全不用在意这个，只要拖过了这二十天，将军对袁公也算是仁至义尽了。”逢纪叹息一声说道。张合在袁绍军中的处境，逢纪很清楚，从个人的角度讲，逢纪也希望张合能有更好的发展，而眼下的形势，自己和张合想要突围而出何其困难，倒是不如在为袁绍尽最后一份心力之后，让张合投降吕布，重新选择自己的道路。

　　“难道连先生也不看好袁公和吕布之间的战争么？”张合明显感觉到了逢纪有些悲观的情绪。

　　“虽然转战并州是我的主意，不过在转战并州的过程中，袁公能够将占据改变到怎样的程度，我并不知道，更何况吕布又岂是那么好对付的。”逢纪叹息一声，整个人都显得落寞了许多。

　　“先生不如和我一起投降丞相，以先生的才能，丞相一定会重用先生的。”到了这个时候，张合也终于决定要向吕布投降，不过看逢纪的样子似乎并没有投降吕布的意思，于是开口劝道。

　　“吕布手中人才济济，那里还需要我，我的道路只怕就要到此为止里。”显然逢纪已经有了必死之心，并不愿意和张合一起投降吕布。

　　“先生这又是何苦呢？”章和想要继续劝下去，却似乎有没有什么可以劝解逢纪的，也只能叹息一声。

　　却说当高顺得到吕布的命令之后，连忙带领大军向着并州杀回，只是时间上已经晚了许多，袁绍的大军已经进入了并州，并在并州各处，燃起战火，只有上党因为城池高大，高顺又留下不少兵马驻守，还没有被袁绍军占领，而其他各军却是已经被袁绍军全部占领。于是高顺连忙带着大军进驻上党，和袁绍军对抗起来。

　　而同时袁绍也从其他各郡调动兵马，在并州城外布下阵势，要将这座并州最后的堡垒拿下。

　　“高顺，你给我下来，老子要和你大战三百回合。”上党城外，一名大汉手持一柄长枪，指着上党城上的高顺大声指责，想要将高顺逼出来大战，此人不是别人，正是当年曾今追随吕布最后反水之后一直不知所踪的阎行。

　　却说阎行自从离开长安之后，无处可去，便在并州附近落草为寇，四处劫掠，此次袁绍大军入主并州，阎行觉得自己终于找到机会报吕布的一箭之仇，于是便开始追随袁绍，也正是因为言行的帮助。袁绍大军才能这么容易，将并州的大片土地收入囊中。


第534章 上党之战

　　“让某家前去战他。”眼见阎行嚣张异常，管亥来到高顺身边请战。

　　“也好，是该给袁绍军一些教训了，并州的战事也不能这样一直拖着。”高顺眉头微皱，点头答应道。

　　“将军，你有什么计划？”一旁的侯成开口问道，此次高顺回军虽然已经不算晚了，不过并州的大部分已经被袁绍军所占领，面对这样的局势，一众将领都感觉到了事情的紧迫。想要改变眼前的局势，不过却是并没有什么好办法。

　　“如今，耽误之急是一定要守住萧关，同时将并州的情况通知丞相大人，无论丞相大人带着大军席卷冀州，还是进入并州，对于战局将都会带来很大的契机。”高顺手中的兵马并不多，守住上党虽然绰绰有余，想要从袁绍手中夺回并州却是不大可能做得到，所以高顺也只能做出一个固守待援的决定。

　　“阎行匹夫，老子前来会一会你。”就在这时候，只听一声大喝传来，管亥已经纵马杀向了城外的阎行，一刀横劈而出。

　　“管亥，就凭你一个小毛贼，也想和我一战？今天爷爷就让你知道厉害。”阎行自然也不是善茬，手中长枪一抖，直取管亥。

　　“袁公，我观上党城，城墙高大，之哦啊一时之间难以攻下，大将军不如另想办法。”战阵之后，袁绍正在观战，沮授从一旁走了出来，向袁绍说道。

　　“先生有何妙计？”袁绍问道。

　　“如今我大军已经占据并州大部，将并州的土地和幽州连接了起来，只是有这太行山脉挡在前方，我们和冀州之间的联系实在过于遥远，若是能攻下萧关，联通冀州和并州，我军进可攻退可守，即便是吕布带兵攻打冀州，我军也是完全可以阻挡。”到了如今，袁绍大军已经在并州的战场上占据了主动，沮授却是担心起了冀州的状况，必定冀州乃是袁绍的老巢，要是有个什么闪失，实在是得不偿失。

　　“有道理，你看派谁去攻打萧关呢？”袁绍沉默半晌，然后点了点头，向沮授询问道。

　　“萧关乃是并州通往冀州的重要关口，只怕高顺一定派出了重兵把守，一般人只怕难以胜任。”原本若是张合在的话，沮授还想推荐张合，不过张合被袁绍丢在了河东，如今军中沮授实在看不出来还有什么人有带兵夺取萧关的能力。

　　“哼，我袁绍，战将如云，难道在你看来竟然没有人能拿下萧关不成？”见沮授一副为难的样子，袁绍转身看了一眼身后的众将，有些不悦的说道。

　　“启禀大将军，高干将军回来了。”就在这时候，一名士兵快步跑了过来，到了袁绍身前倒头就拜道。

　　“什么？你再说一遍？”听见士兵的话，不仅袁绍就是身边的沮授，也同样吃惊不已，并不是他们对高干有什么意见，只是因为高干回来，很可能意味着箕关已经丢失，吕布只怕已经带兵进入了并州。

　　“快带高干将军过来。”眼见情况危急，沮授连忙向那名士兵大叫道。

　　不多时，就看见一名蓬头垢面，满身是血的将领在几名士兵的搀扶之下走了过来，此人不是别人正是高干。

　　“主公，高览这个叛徒，和吕布串通，乘着夜色里应外合，将箕关夺去了，侄儿本想一死，报效主公，但是唯恐吕布带兵杀到。这才突围而出，前来为主公报信。”看见袁绍，高干连忙将身旁搀扶着自己的士兵推开，连滚带爬扑倒在袁绍身前哭诉道。

　　高干自从离开箕关之后，一路奔行向着袁绍所在之地而来，虽然一路疲惫，不过却是并没有受过什么伤害，不过高干知道自己丢了箕关，乃是弥天大祸。要是完好无损的去见袁绍，定然会被降罪，甚至会有生命之忧，于是将自己身上染满血迹，提前想好了说辞，将一切都推在了高览的叛变上。

　　“你说高览已经投敌，可是真的？”听见高干的话，沮授连忙问道。高干丢了箕关虽然有些意外，不过想一想却也不算什么，必定高干本来就不是一个多么有才能的将领，只是因为和袁绍沾亲带故，这才有了今日的地位，相反沮授更加在意的是，高览的投敌，自从许攸公开投敌，如今高览也投降了吕布，虽然袁绍千辛万苦取得了并州的大半地盘，不过一个个将领投降吕布，却是严重的削弱了袁绍的实力和兵马的士气，只怕再打下去袁绍的胜算就会越来越渺茫。

　　“这还有假，乃是我亲眼所见。”高干连忙肯定地回答道。

　　“那么河东那边的战事如何？”沮授接着问道。此时沮授很想知道河东那边的情况，吕布这么快就已经拿下了箕关，知道了袁绍兵进并州的事情，莫非是河东出了状况？

　　“河东的战事如何，我知道的并不清楚，不过好像有传言说，吕布军并没有大举攻击河东，不然怎么可能这么快就找上了箕关，我可是一直都插着吕布军的旗帜，不敢露出丝毫马脚的。”沮授的话，无疑是提醒了高干，本来按照袁绍的计划，有河东在哪里顶着，吕布是不会这么快发现袁绍大军的动向的，而吕布的兵马很快来到了箕关之外，发现了箕关的异常，这让高干又多了一个推脱自己责任的理由。

　　“难道河东也出了问题？”沮授微微迟疑，显然是有些不敢相信，河东有逢纪和张合驻守，这两人联手文治武功都是非凡之辈，且对袁绍的忠心也挑不出什么毛病，如果连这样的人都出了问题，那么沮授就不得不为袁绍大军的前途而忧虑了。

　　“你这个没用的东西，连个小小的关口也守不住，我留你患有什么，来人，给我拉出去斩了。”等沮授问完，袁绍大喝一声，便有士兵上前，将高干抓了起来，就要推出去斩首。

　　“主公，属下犯了大错，让主公失望，本事罪大恶极，不敢祈求主公原谅，不过如今吕布势大，属下员为主公尽最后一份心力，为主公诛杀吕布立下功勋。”见袁绍要杀自己，高干连忙喊道。同时用目光扫向众人，示意众人为自己求情。

　　“主公，围巾正是用人之际，还清主公饶他性命。”到了这时候，沮授也在一旁向袁绍求情道。虽然高干的才能一般，不过袁绍手中如今已经没有多少能打仗的将领了，即便是高干这样的人还是有很多用处的。

　　“既然如此，我就留你性命，不过死罪可免，活罪难逃，来人，给我带出去，打四十军棍。”袁绍咬了咬牙齿，最终还是决定不杀高干。

　　“大将军，如今吕布大军进入并州，只怕我们的时间已经不动了。”得悉吕布已经进入并州，沮授知道此时当务之急是要尽快布置，否则只怕等吕布到来，并州将又会是另一番景象。

　　“哼，吕布要是敢来，我就在这上党城下将它消灭。传令大军就地驻扎，我就在这里等着吕布到来。”说完袁绍不再言语，专注的看向战场之上的战斗。

　　“袁公，在下这就去布置伏兵。”沮授明白，如今的局势复杂，身为首领袁绍必须做出表率，只有这样才能稳定军心，不过必要的准备却也是必不可少的，否则吕布一旦带兵杀来，对于军心将会是很大的震动。

　　“这件事就交给你了，高干已经回来了，相信吕布的兵马，也快到了。”袁绍微微皱眉，心中却是担心不已，要知道吕布想来以骑兵远征著称，此时高干既然能从箕关赶来，那么吕布的距离自然不会远了，吕布和他的狼骑可是一直很强的力量，本来得知吕布大军进入并州的消息，袁绍是应该，带兵撤退的，可是袁绍想了想还是放弃了，袁绍可不愿意在不知道吕布军具体情况的时候擅自带兵撤退，否则一旦遭遇吕布大军，袁绍将会一败涂地。

　　“嘿嘿，阎行你就这些本事么？不如回家吃奶去吧。”上党城外，管亥和阎行已经大战数十回合，不分胜负，于是管亥开始抽空调笑起阎行来。

　　“你个该死的，敢小看你家爷爷，这就让你好看。”阎行此次投降袁绍，本来是想要大展拳脚，不过却是没有想到，这第一战就让自己如此吃力，心中暗暗吃惊，自己离开吕布军这些年，吕布究竟有收拢了多少能人，难道自己已经落伍了不成？

　　“轰隆隆，轰隆隆”就在这时候，远处尘烟滚滚，显然是有大军向着这边开了过来。

　　“将军，你看，有大军开了过来，你说会不会是丞相大人到了。”远远看见有骑兵纵马飞驰而来，侯成一阵惊喜，连忙伸手指了指，向一旁的高顺说道。

　　“传令下去，鸣钟收兵，同时传令城内所有兵马准备出城战斗。”看到城外的情况，高顺眉头微皱，很快就传下了两个完全不同的命令。

　　第一个鸣金收兵，当让是为了防止来人乃是袁绍的援兵，所以让管亥收兵，一面管亥受到伤害。而第二个命令，则是做出了准备全面攻击袁绍军的准备，一旦城外新出现的兵马乃是自己的援兵，拿了高顺就可以调动全城的兵马，给元城外的袁绍军以致命一击。


第535章 铁壁防御

　　“传令大军，准备迎战。”看见远处纵马飞驰而来的大军，袁绍眼神微眯，向着手下一众将领传令道。虽然袁绍已经猜到了吕布军会出现，可是当吕布军真的出现的时候，袁绍依旧有些莫名的震惊，不知道自己这次是否能够战胜吕布。

　　随着这支大军的不断靠近，众人看见大军之前当先一人纵马飞驰，此人一身黄金战甲，在阳光下煜煜生辉，座下追风赤兔马，犹如一朵正在燃烧的火焰，不断向前飞窜，而手中的方天画戟，不断闪烁寒光，犹豫一并来自地狱的魔兵，让人见了不觉心生寒意，此人正是袁绍心头一直最为恐惧，但是又不得不去面对的大敌吕布。

　　“赵将军，前方就是袁绍的大军，将军可否愿意协助我一起冲杀上去？”看见远处袁绍军的大旗，吕布向一旁的赵云问道。

　　“虽然你并不是我心目之中的明主，不过这些日子下来，觉得你还是要比袁绍好上许多，我就祝你一臂之力，将这袁绍彻底消灭。”赵云看了眼前的吕布一眼，并没有多加思考，便开口说道。虽然吕布的很多做法赵云并不认同，不过袁绍却是公孙瓒的仇敌，身为公孙瓒的老部下，虽然公孙瓒已经死去，不过赵云却是没有忘记要为公孙瓒报仇的事情。

　　“哈哈哈，公孙将军有你这样的将领，真是负分匪浅，等我剿灭了袁绍，就会让公孙续继承公孙瓒的爵位，成为北平太守，不知赵云将军可否愿意留在公孙续身边，助公孙续一臂之力，保我大汉北疆平安？”这些日子和赵云相处，吕布深深的认识到了赵云乃是一名不世良将，有大将风范，只要加以培养将来可以统御一方，只是赵云这种人却也是有自己的坚持的人，这种人拥有自己的理想，很难成为别人的服用，而吕布想要做的事情，很难得到赵云的谅解，所以吕布经过深思熟虑，还是决定将赵云留在北疆，用公孙续拴住赵云，吕布相信只要有赵云在北疆，那么大汉北疆的外族将掀不起什么风浪，而自己也能腾出手来对付其他诸侯，将大汉带上自己想要走的道路。

　　“只怕要让丞相失望了，赵云出生乡野，一直在寻找自己心中的明主，无论是先前的袁绍，还是后来的公孙将军，都和我的理想有着不小的差距。如今赵云心中已经有了目标，将来只要有了他的消息，在下边会不远千里前去寻找，只怕不能守护在公孙少主身边，还请丞相和大人原谅，至于公孙少主虽然没有他父亲公孙瓒大人的才能，不过也颇有乃父风范，一个北平太守想来还是能够胜任的。”原来赵云心中已经打定了主意，要去追随刘备了，只是吕布突然攻击徐州，刘备一时之间不知所踪，赵云这才不得已留在吕布军中，以便打探刘备的行踪，前不久赵云就曾今的到消息，说刘备在袁绍军中，只可惜和袁绍大战，赵云却是并没有见到刘关张的踪迹，而没有刘备的消息，赵云自然不能满天下到处乱找，只能暂时栖身在吕布这里，顺便为公孙瓒报仇，不过赵云却是并没有打算要留在吕布麾下效力。

　　“如今天下一统之势初现，将军难道又要将天下引入战争的泥团之中么？”听赵云这么一说，吕布有些失望，眉头一皱说道。

　　“当年秦朝灭亡，西楚霸王项羽雄霸天下，天下也有这般一统之势，奈何项羽虽然勇武过人，却并不是天下共主。而大汉数百年雄踞天下，百姓得以安居乐业，皆是因为高祖刘邦的仁义与坚持。”赵云显然并没有被吕布的话说动，而是反过来将吕布比作了项羽，将刘备比作了刘邦，认为吕布之强，只是强在一时，而刘备虽弱，将来比为天下共主。

　　“哈哈哈，想不到你一届武将，也能说出这样的话，此时我们随后再聊，先打发了袁绍在说。”吕布明白，自己想要说服赵云，千难万难，只能将这个话题压下，以后再说。

　　“袁绍匹夫，还不出来受死，爷爷臧霸来也。”吕布大军正要冲入袁绍大军的阵型，就见到斜刺里一支人马已经杀入了袁绍大军之中，却正是臧霸的人马。

　　“在下先去杀了袁绍。”一旁的赵云也不再，双腿猛地一夹马腹便杀了出去。

　　“狼骑，冲阵。”吕布此时也是暴喝一声，从身后取出一柄骑枪，而随着吕布身后的骑枪取出，五千狼骑士兵，也将身后的骑枪纷纷取了出来。

　　“准备，投射。”只听吕布暴喝一声，然后将自己手中的骑枪奋力向着袁绍大军，中军的所在之地投射了出去。紧随其后的是五千狼骑士并，也纷纷出手，将自己手中的骑枪一掷而出。

　　“嗖嗖嗖”之声响彻一片，只见漫天的骑枪，犹如一朵黑云，一下子迎头压了下了。被这黑色的骑枪之云笼罩住的所有袁绍军士兵，一下子面如土色，瞠目结舌，虽然其中的很多士兵在河东的时候，也和吕布的狼骑接触过，不过当时狼骑却并没有真正和他们大战，更没有爆发出这样的威势。

　　“天啊，这是什么啊。”一众袁绍军士兵，都市心胆俱裂，只有一些头脑灵活的士兵纷纷掉头而走，希望可以寻找机会躲避骑枪的攻击。

　　“哧哧哧，哧哧哧”骑枪组成的黑云落下，传出无数的穿透骨肉的声响，抵挡在袁绍中军之前的大阵，瞬间就被这骑枪组成的黑云撕开了一条巨大的口子，阵型一时之间散乱。

　　“杀过去，活捉袁绍。”吕布暴喝一声，当先冲入已经撕开的口子，袁绍军心胆具寒，一时之间竟然没有将领胆敢出来阻挡。

　　“吕布果然厉害，传令下去，让沮授快速出动伏兵。”看到吕布军的攻击如此犀利，袁绍也是出了一身冷汗，下定决心如果自己有机会，也一定要建立这样一支骑兵，简直是攻伐之利器。不过眼下袁绍还能镇定相处的唯一底牌，便是先前沮授奉命组织的伏兵，就在吕布大军的后方。

　　“丞相大人果然厉害，如此犀利的攻击，换了谁也吃不消啊。”管亥收兵回城，正要在此出兵，不过却是被城外狼骑的犀利攻击所震撼，一时之间看得有些发呆了。

　　“将军，我们应该马上出击，住丞相大人一臂之力，将袁绍活捉。”一旁的侯成此时已经是万分激动，看着城外的战事一阵心潮澎拜，似乎如此威势的不是吕布而是自己。

　　“传令下去，全军出击，一举击破袁绍大军。”到了这种时候，高顺也不再迟疑，立即下令。

　　“咚咚咚”随着一阵鼓声响起，上党城四门大开，一支支人马从城内杀了出来，知己诶杀向城外的袁绍大军，决战不可避免的被触发了。

　　“传令，大军掩杀，直插吕布军侧翼。”吕布军身侧的一个山坡之上，举手目光炯炯有神，遥望着袁绍军中军方向，向着身边的将领命令道。

　　“先生，这个时候发动伏击只怕不能达到最好的效果。”听见据说的命令，一旁一名将领迟疑着说道。要知道此时吕布的大军才刚刚开始发动攻击，正是士气如虹的时候，从侧面袭击并不能给吕布军造成太大的负担，甚至吕布大军还有机会调出兵马前来迎击。而最好的机会是当吕布军第一次攻击受挫，要撤退的时候，这个我时候吕布军的锐气已经被挫败，想要重整旗鼓有还没有来得及，这种时候发动最强一击，就很有可能一举将吕布军打散。

　　“哎，我本也有此意，只是吕布军的攻击实在太过于犀利，只怕主公坚持不到那个时候了。”听了这名将领的话，沮授只能叹息一声，必定他们的对手不是别人，而是吕布。

　　“杀啊，活捉吕布啊。”醉着沮授一声令下，吕布军的两翼冲出无数兵马。正是沮授提前准备的援兵。

　　“丞相大人，身后有伏兵。”看到身后有伏兵杀出，赵云不由得皱了皱眉头，向吕布说道。

　　“不用在意，袁绍军的中军就在眼前，只要拿下中军，这场战仗就没有任何悬念了。”对于身后的伏兵，吕布并不在意，在他眼里只有前进才是最重要的。

　　“父亲大人，吕布军已经接近中军了，让我的人马上吧。”眼看吕布带着狼骑不断靠近，一名年轻的将领来到袁绍身边说道。此人不是别人，正是袁绍的长子袁谭，此时的中军大统领。

　　“让我看看你这几年练兵的成果吧，让你的人挡住吕布。”袁绍转过头来深深地看了一眼自己这名长子，然后说道。

　　“是，父亲大人你就瞧好吧。”说着袁谭拿出一杆令旗挥动了起来，随着令旗的挥动，中军两翼冲出了一排排兵马当先一排乃是盾牌兵，他们两人为一组，推动一辆辆大车，摆在中军之前，车上没有任何多余的装饰，唯有一并大盾显得沉重有力。只见这些士兵将装有大盾的车架摆成一排，然后就将车上的轮子向着旁边一扭，然后每两辆大盾车的轮子用绳索卡主，瞬间原本一辆辆分开的盾车，便组成了横在中军之前的一道大盾组成的墙壁。

　　而随着袁谭手中的令旗再次挥动，一直手出长枪的兵马出现在了大盾之后，纷纷将长枪架在了这些盾车之间的空隙处，显然只要吕布的狼骑冲击大盾就会遭到他们无情的反击。紧接着袁谭手中的令旗再次晃动，又有一直弓箭兵出现在了长枪兵之后，弯弓搭箭。至此袁绍的中军之前便组成了一道铜墙铁壁之间的防御。


第536章 劈开盾车

　　“这就是你的铁壁防御？”看到袁谭布置出来的防御阵型，袁绍眉头微皱，接着说道：“思路倒是不错，只是仅凭这一层防御，只怕抵挡不住吕布的攻击。”

　　“父亲大人放心，孩儿这个阵型专门针对吕布的攻击，又怎么会只有这一层。”说完，袁谭转身继续挥动令旗，就看见又有士兵上前，不多时中军大帐之前又布置起了和方才类似的两道防御。

　　“不错，我儿果然深通用兵之道。”见到如此，袁绍这才接着点了点头对袁谭的表现表示满意。

　　“呵呵，袁绍倒是动了些脑经，只是如此这般怕是未必能挡得住我。”看到袁绍中军之前出现的防御，吕布微微一笑点了点头，对于骑兵来说，最可贵的乃是速度，不过袁绍这防御阵型用大车载着大盾，这样的大盾，就不是骑兵本身的冲击力所能够破开的。

　　“丞相，让某家先去试试。”看到袁绍军摆出来的大盾，臧霸眉毛一横，纵马而出，直接带兵冲了过去，手中长刀一展，直接穿透大盾，猛力向上就是一挑，想要将盾车挑开，进而冲出一条道路。

　　要知道这盾牌本来就体积庞大，又有专用的木车装载，一顶大盾，再加上盾牌下的木车，其重量可见一斑，平时也要两名士兵一统推动一辆盾车。

　　“呵呵，这家伙这把自己当成神人了，想要依靠人的力量将盾车，简直是痴心妄想，更何况这些盾车被我用绳索连接了起来，除非他能将整排的盾车都挑起来。”看见臧霸想要以自己的力量将盾车挑起来，袁谭顿时笑了，这些盾车乃是他亲自监造的，自然之道这些盾车的重量，乃是一个人的力量无法撼动的。

　　“嗤嗤”在臧霸的奋力挑动下，那辆盾车发出吱吱呀呀的声音，显然已经被臧霸的巨力所撼动，不过似乎也到此为止了，臧霸虽然已经将眼前这辆盾车挑动，不过由于这辆盾车和其他盾车用绳索项链，要想将他挑开，却是无论如何也做不到。

　　“啊。”臧霸大叫一声，手下继续加力，只是纵然臧霸无核加力，却是再也无法将这辆盾车再撼动分毫。

　　“给我射，射死他。”看到盾车再臧霸的挑动下不断颤抖，袁谭也不由得心惊起来，必定如果连臧霸都可以撼动盾车的话，那么当吕布亲自出马的时候，袁谭还真的担心他这所谓的铜墙铁壁会被攻破。

　　“嗖嗖嗖”随着袁谭的命令传来，数支羽箭飞射而出，直接射向臧霸，与此同时，数支长矛此时也从盾车的空隙之中一探而出，向着臧霸一扎而来。

　　“奶奶的，混蛋偷袭我。”看到羽箭和长矛同时袭来，臧霸连忙抽身而退，同时将长刀收回在神前一阵晃动，将飞来的羽箭打飞。

　　“臧霸，我们退。”看到这一幕，吕布不再迟疑，沉声大喝一声，然后率先调转马头向这一侧杀出，既然无法冲击袁绍的中军，吕布只能选择让大军退开，向一旁杀去，必定对于骑兵来说，保持速度就是保持了对地的杀伤力，一旦大军被眼前的大盾所阻挡，就很有可能陷入重围之中，从而失去了速度上的优势。

　　“丞相大人，某家率兵前来相助。”就在此时斜刺里一直兵马杀出，当先一人冲着吕布大叫道，此人不是别人正是高顺率领大军从上党城中一杀而出。

　　“丞相大人，某家也来了。”另一侧此时也有一直兵马从一众袁绍军中杀了出来，当先一人却正是管亥。

　　“呵呵呵，好，我们一同将袁绍大军冲散。”看到高顺和管亥分别赶到，吕布知道上党城中的兵马已经出站了，正好可以喝袁绍大军展开决战，虽然无法冲击袁绍大军的中军，不过这样也足以战胜袁绍大军了。

　　“哼，这样就想和我大战么？传令下去，分进合击，我要吕布血染疆场。”眼见吕布无法冲进只记得中军，袁绍的底气一下子足了不少，冷哼一声，亲自指挥骑兵马来，要将吕布大军分割包围，然后各个击破。

　　“去死吧。”吕布将冲到自己身边的两名敌兵一击斩杀，双眼之中寒光报社，不过却又越来越多的袁绍军吗包围了上了，此时吕布军已经深陷袁绍军大之中，前方袁绍军的大盾挡路，后方沮授的伏兵紧追不舍，两侧的袁绍军也是极力杀进，想要缩小包围圈，将吕布军的机动能力完全消灭。

　　“这样下去只怕不是办法。”此时赵云一柄长枪闪动，将一名靠近的袁绍军骑士挑飞，之后面色沉重的说道。

　　“看来要想一想其他的办法发了。”吕布也是心情沉重的说道。此时已经深陷袁绍大军之中，双方惨烈的厮杀，几乎谈不上多少技术含量，而这也是吕布和他的狼骑最不愿意面对的战斗方式。

　　“有了看我的。”突然吕布眉头一挑，看向了袁绍中军之中的帅旗，心中顿时有了主意，只见吕布二话不说，调转马头足下赤兔马飞驰而出，迅速将吕布带到了袁绍派中军的盾牌兵边上。

　　只见吕布双腿一夹马腹，坐下赤兔马两只后腿便直立而起，一对前蹄狠狠的落在了前方盾车的大盾之上。

　　传来“轰隆”一声巨响，原本结实的大盾顿时被踏出了一道深深的裂缝，盾车之后两名士兵也在一瞬间被震得纷纷后退栽倒在了地上。双手虎口崩裂，一道道血色的口之不断冒出血来。

　　“给我破”紧接着吕布大吼一声，手中的方天画戟轮动，一劈而下。只听“扑哧”一声巨响，原本坚实无比的盾车瞬间就被吕布一劈而开，颇为两半。

　　“给我起。”接下去，吕布只是一挑，便将已经颇为两半的盾车挑飞，原本无懈可击的袁绍军盾墙，瞬间出现了一个缺口，吕布纵马而入，抡起手中的方天画戟，左右劈砍，顿时隐藏在大盾之后的袁绍军士兵乱成一团，他们之所以敢于直面吕布的狼骑，唯一的依仗便是身前的大盾，如今大盾被吕布以惊天威势破开。这些士兵顿时胆寒，四散而逃。

　　“不要逃，给我杀回去，胆敢溃逃者杀无赦。”看到这一幕，正在指挥盾兵的袁谭，又惊又怒，连忙严令禁止，要知道此时盾车刚刚被吕布破开，进入第一层盾车阵的狼骑士兵并不多，如果不能趁着这个时候，将吕布军压制下去，那么等狼骑士兵不断增多之后，只怕袁绍大军就只有跑路的份。

　　“哼。”听见袁谭的吼叫之声，吕布远远地瞪了过去，口中发出一声冷哼，顿时正在叫嚣的袁谭立即闭上了嘴巴，虽然在袁谭身前还有两层盾阵，不过吕布纵横天下，威势无双，袁谭实在没有勇气和吕布对视，只觉得一股无形的压力投入体内，知觉的汗毛倒竖，想找个地方隐藏起来。

　　不过吕布却只是瞥了袁谭一眼，目光并没有再袁谭身上过多停留，很快就扫向了处在中军深处的袁绍大军的帅旗。

　　“给我倒下吧。”只听吕布大喝一声，从背上取下一柄骑枪，双目直逼袁绍大军的中军帅旗，奋力一头而出。

　　原来，方才破开袁绍军的盾车，对于吕布来说也是压力颇大，这也正是为什么一开始吕布并没有想着要破开袁绍军的盾车，而是准备冲击袁绍军的其他兵马的原因。而此时吕布大军深陷袁绍军的包围之中，吕布想要靠近袁绍军的中军，却也是困难重重，于是吕布就想到了放倒袁绍中军帅旗的方法，只要袁绍军帅旗一倒，袁绍军众兵必然因为无法统一之后而发生混乱，然后必然会溃败而逃。只是袁绍的中军钱有着三层盾车防御，吕布并没有把握在三层盾车防御之外用骑枪射到袁绍的中军大旗，于是这才有了奋力发威，破开袁绍军第一层盾车的做法。

　　“咔嚓”被吕布手中的骑枪射中，袁绍中军大旗的旗杆发出咔咔之声，紧接着轰隆一声，便倒了下去。令的中军顿时一片慌乱。

　　“父亲大人，快走。”袁谭见到吕布拿出骑枪，本以为吕布会射向自己，等到咔嚓一声这才发现吕布的目标并不是自己，连忙来到袁绍身边，扶着袁绍就要退走。

　　“难道又要失败了么？我不甘心。”看到自己的帅旗倒下，袁绍睚眦欲裂，想要纵马而上站了吕布，不过却是深深地知道，自己军中上上下下，没有人能使吕布的对手，不过就这样认输，袁绍却是无论如何也不愿意。

　　“父亲快走吧，再不走就来不及了。”袁谭见袁绍悲愤，顾不上劝解，只想着袁绍能够赶紧离开，此时袁绍就站在帅旗之下不远，吕布能用骑枪射倒帅旗，就能用骑枪将袁绍射死，这事袁谭最为担心的。

　　“大将军，留得青山在，不怕没柴烧，大将军还是快退吧。”身边一众将领此时也纷纷劝解道。此时吕布已经杀到进前，袁绍不退，他们没有人能退，都会在吕布威胁之下，只有袁绍退走，他们也才好奔走活命。

　　“啊。”只听袁绍长啸一声，一口鲜血从口中一涌而出，居然是眼看自己有一次失败，受不了打击昏厥了过去。

　　“快，带大将军走。”袁谭连忙吩咐身边的亲兵，抬起袁绍，向后撤退而去。


第537章 力劈阎行

　　“要走了么，就让我送你们一程吧。”看见袁谭带着一众亲兵护卫这袁绍就要撤退，吕布嘴角露出一缕讥笑之色，伸手将自己的长弓抓在手中，弯弓搭箭。

　　“嗖”一支羽箭破空而出，向着人群之中飞射而去，带着无与伦比的杀意，目标直指被人群围在中心的袁绍。

　　“快，挡住它。”见到这一幕，袁谭顿时慌张起来，连忙开口呼和，就由亲兵手持盾牌上前，挡在了袁绍面前，想要替袁绍挡过这一箭。

　　“嗤啦”一声羽箭响起，就看见挡在羽箭之前的盾牌被射出了一个破洞，一支羽箭插进了盾牌后边士兵的身体之中，连羽箭尾部的翎羽都透入了铠甲之中。

　　“快退”虽然吕布这一箭震惊当场，令不少人胆寒，不过始终没有能够伤到袁绍，与此同时，更多的亲兵冲到了袁绍身边，更多的盾牌护在了袁绍身前，而袁绍此时也在倚重的亲兵的护持之下，迅速撤离。

　　“袁绍被射死了。”看到袁绍退走，吕布并没有继续追击的意思，反而是将手中的长弓扬起，大喊一声道。吕布知道此时有了自己的威胁，袁绍根本不敢露头，再加上袁绍的帅旗已经被自己用骑枪射倒，即便是袁绍知道自己借此打击袁军的士气，却也是无可奈何，于是纵声大喝。

　　“袁绍被射死了，杀啊。”随着吕布的一声大喝，身后的狼骑士兵也紧接着怒吼起来，声音很快就在真个战场之上荡漾起来，不多时就传遍了整个战场。

　　“袁绍死了？哈哈丞相大人果然天下无敌，这么快就将袁绍诛杀了，弟兄们给我上，全歼袁绍大军。”听到远处传来的消息管亥顿时大叫起来，催促身边的骏马立即压上。

　　“侯成，丞相大人已经到了袁绍的中军，我们也过去帮忙吧。”高顺作战想来稳重，一开始吕布大军陷入袁绍军的包围之中，高顺的第一个反应就是带兵接应吕布军，不过此时听到前方传来的吼声，顿时一阵振奋，不在理会眼前这些士兵，此时袁绍战死的消息传出，袁绍大军必然大乱，而此时只有冲到敌军的核心，才能将此战的战果扩充到最大。

　　“什么？袁绍大人战死了？这不可能。”天道阵前传来的消息，沮授顿时一惊，紧接着回过了味来，传令道：“告诉弟兄们，这事敌人的诡计，千万不要上当，要保持好阵型，吕布军快支持不住了。”

　　沮授虽然如此传令，然而却是止不住军中士兵的不断动摇，必定中军的帅旗已经倒下，而吕布这些年的威势也是使得众人都不怀疑吕布有杀死袁绍，摧毁中军的实力。

　　在袁绍已死的消息的影响下，吕布军气势更加庞大，而袁绍军则是相反，一个个心中生出了恐惧，于是战场的形势很快发生了转变。在吕布军和高顺军马的一次次冲击之下，袁绍军的阵型开始一点一点的崩溃，有些身处袁绍军阵型边缘的士兵，甚至已经丢弃兵器，开始逃亡，他们要趁着袁绍军还没有全面崩溃的时候，冲出去，这是参加过多场大战的士兵们逐渐总结的经验，当胜利时，要冲在前边才能获得更多的功勋，当失败是也是同样，只有逃在最前边的才能保住性命，逃在后边的很有可能就会化身为别人的功勋。

　　“少主，大军开始崩溃了，我们还是带着主公先走吧。”一众亲兵在袁谭的带领下好不容易才将袁绍救了出来，不过此时的袁绍已经昏厥，于是众人连忙找来大夫对袁绍进行临时医治，必定袁绍乃是大军的统帅，眼前的情景，是继续作战还是撤退，还是需要袁绍来做决定的。不过此时也有将领看到大军开始崩溃已经等他不急了，来到袁谭身前轻声问道。

　　“这？”看到还没有被就醒的袁绍，以及这名着急的将领，元探险如何两难当中。此时如果袁谭命令大军撤退，那么无疑此次战败的责任将会记在自己头上，这对袁谭将来争夺世子之位，就会是一个很不好的影响，可是如果袁谭此时不下决心的话，只怕此次就会全军覆没在这里。

　　“撤军吧。”就在此时，旁边一道惨淡的声音响起，却是袁绍此时醒转了过来，轻声叹息道。

　　“父亲没你没事就太好了。”看到袁绍醒转过来，袁谭顿时扑了过去，同时向身边的将领点了点头。

　　于是袁绍大军从中军开始向后退去，不过方才抵住吕布狼骑的盾车却是并没有撤退，这些盾车本来就心动迟缓，再加上已经被串联在了一起，袁绍军此时慌忙撤退，已经没有了将这些盾车带走的能力。

　　“放箭。”就在此时，盾车之后一标骑兵冲了过来，当先一人正是吕布的旧识阎行，只听阎行冷冽的声音在下着命令，而在阎行身后，骑士们迅速抽出了羽箭，点上火苗，然后向着这些盾车一射而去。

　　原来，袁绍大军撤退，深怕吕布军会紧追不舍，派出了阎行来断后，而阎行的做法也很简单，就是讲袁绍大军留下的一切包括粮草辎重全部点燃，以此来阻挡吕布军进攻的步伐。

　　“阎行，你这是在找死。”远远地看见阎行，吕布双目之中投射出一道冷冽的目光，打马向前就向着阎行追杀了过去。

　　“吕布，多年不见，你还想杀我那就来吧。”看见吕布纵马杀来，阎行双目之中同时透漏出一股仇恨的火花，不过却是并不和吕布冲突，打马向前，向着一处袁绍军的营地而去。

　　“哼，真以为能逃得了么？”看到阎行的行动，吕布发出一声冷笑，吕布坐下的赤兔马本来就比一般的战马要快上很多，阎行想要躲避吕布的追击显然是不可能的。

　　“来杀我吧。”阎行一口气冲到这座大营的门口，留下一句话，燃火闪身而入，显然是要将吕布带进一个陷阱之中。

　　“哼，在我面前还想耍小聪明不成。”看着眼前的军营，吕布知道阎行的意思，很可能是想要算计自己，不过袁绍军已经战败而逃，纵然这座营帐之中还有漏网之鱼，不过却也并不放在吕布的眼中，吕布自然不会放在眼里，纵马直接冲杀而入。

　　不过，等吕布冲杀进这座营帐的时候，却是已经不见了阎行的踪迹。整个营帐之中静悄悄一片和不远处战场之上的喊杀声相比简直就像是来到了另一个世界。

　　“想和我玩猫捉老鼠的游戏么？”见到营中的这幅景象，吕布将长弓一把抓在手中同时抽出三支羽箭搭在了弓玄之上，到了这种时候，最好的作战武器便是弓箭。

　　“哗啦啦。”当吕布来到一处偏僻之地的时候，突然四周冲出了许多士兵，将吕布围在了当中，而在这些士兵之后，一到声音传了出来。

　　“吕布你还真是有胆量，居然敢跟着我来到这里，不过这些人可不是袁绍手下那些酒囊饭袋，而是我在并州混迹之时结交的豪杰，今天就让你见识一下他们的能力吧。”说话间阎行的身影显化而出，骑着一匹高头大马，立身在这一些士兵之后，显然是要让这些人先对付吕布，然后自己再找机会下黑手。

　　“嗖嗖嗖。”就在阎行身影出现的同时，吕布手指一动，搭载长弓之上的三支羽箭一射而出，分别射向阎行和他身前的两名士兵。

　　与此同时，吕布暴喝一声，纵马向前，将手中的长弓丢在了地上，伸手抓起了自己的方天画戟，吕布磁性的目的只是为了诛杀阎行，虽然阎行的武力不是吕布的对手，不过狮子搏兔亦用全力，吕布并不想有意外发生，更何况这还关系到自己的身家性命，于是当阎行方一出场，吕布就下了死手，并没有和阎行多说一句。

　　“啊。”一声惨叫传来，立身在阎行身前的两名士兵应声倒下，而另外一支羽箭此时也已经到了阎行身前，阎行连忙躲避，不过此时却已经是迟了，只来得及稍微扭动身体，就听见“嗤啦”一声羽箭已经射中了阎行的肩膀。

　　“给我杀，杀死吕布。”阎行吃痛，一边伸手捂住自己的伤口，一边纵声大喝，向身边的士兵命令道。而他自己去试趁机开始调转马头，想要趁着士兵们阻挡吕布之际，抽身而走，因为阎行已经看出来了，吕布这次是对自己动了必杀之心，只要走的稍微满上一心半点，只怕这条命就要丢在这里了。

　　“想走，你已经没有机会了。”就在此时，吕布已经飞马而来，手中方天画戟左右转动发出噗噗两声，一阵鲜血飞溅，又将两名冲过来的士兵当场斩杀。而此时赤兔马已经带着吕布来到了阎行的身后。

　　“受死吧。”吕布暴喝一声，双腿猛地一夹坐下赤兔马，整个身体瞬间拔高，方天画戟被吕布高高举起，向下奋力一劈而来。

　　感觉到了头上传来寒意，阎行连忙将手中的长枪横在当头，想要裆下吕布这惊世一击。

　　直通“嗤啦”一声响起，阎行只觉得双手压力顿时一轻，却是方天画戟已经将阎行手中的长枪破为两段，紧接着方天画戟直劈而下在阎行的脑袋上留下了一道血线，直到吕布将方天画戟一收而回，整个脑袋这才一下破开，阎行整个尸体倒了下去。


第538章 暗度陈仓

　　看见阎行被吕布用方天画戟劈死，原本正在杀来的一众士兵都是一惊，连忙停住了向前的脚步。

　　“还有谁上来受死？”此时，吕布豁然转身，向着身后这些正要扑过来的士兵连忙后退。

　　“啊，快跑啊。”就在这时不知是谁突然发了一声喊，紧接着一众士兵连忙四散奔逃，兵器盔甲被丢了一地。吕布并没有追击这些四散而逃的士兵，而是转身冷漠地看了一眼阎行的尸体转身而去。

　　“丞相大人。”当吕布走出这座军营的时候，就看见迎面一彪人马疾驰而来，当先一人正是高顺，原来是高顺得知吕布来了这边，连忙带着一众士兵追了过来。

　　“参见丞相大人。”见到吕布无事，高顺连忙下马参见，然后有些惭愧的说道：“臣下无能，让袁绍趁着并州兵力薄弱之际，夺去了并州大部地盘，如今只剩下上党一郡，还清丞相大人治罪。”

　　高顺乃是吕布信任的大将，本来就以稳重和善于防守而著称，此次带兵出击冀州，结果却对并州疏于防范，以至于袁绍有机可趁，占据了并州大部分地盘，这使得高顺心中十分惭愧，一见到吕布就连忙上来请罪。

　　“胜败乃是兵家常事，你倒是不用过于在意，只是你说如今除了上党，其他的地方都已经被袁绍占据，难道萧关也已经落入袁绍手中了么？”吕布跳下马来，伸手将高顺扶了起来，高顺乃是吕布爱将，虽然战败，不过胜败本就是常事，何况这场战争打到现在这种状况，袁绍虽然在并州占据了些许优势，不过总的来说还是自己这边的力量越来越显得突出，必定袁绍两次战败，损失惨重，手中能够动用的力量越来越少，而吕布大军却是并没有多大的损伤，至于失去的地盘，今日丢掉了，明天夺回来便是，吕布倒是并不在意。唯一让吕布担心的便是萧关，萧关乃是并州和冀州之间的纽带，一旦袁绍得到萧关，就可以将冀州和并州连为一体。而如果吕布军占据萧关的话，既可以攻击冀州，也可以攻击并州，而袁绍想要在这两边调动军力就需要通过幽州，如此一来，吕布军将会占据整个战场的主动权，所以此时相比于并州的情况，吕布更关心的却是萧关的归属。

　　“托丞相洪福，萧关并没有丢失，还在我军手中。”听吕布这么说，高顺也是松了一口气，抬起头来向吕布禀报道。

　　“哈哈哈，如此袁绍距离灭亡必定不远了。”听到这个消息，吕布双眼之中精光一闪，哈哈哈大笑起来。

　　之后的日子，并州和冀州的战场都沉寂了下来，吕布并没有继续攻击袁绍军，而袁绍军也将所有的力量都放在了防御至上，表面看起来，似乎已经平静了不少，不过在这种平静之中，却是有着一种紧张的气氛透漏出来，因为吕布和袁绍此时都在暗中调动兵马，一场大战正在酝酿之中，所不同的是，此时吕布军已经占据了主动，而袁绍变成了防御的一方。

　　这一日，上党城外旌旗飘舞，一对对的士兵犹如滔滔昏睡涌动而来。

　　“奉孝，你觉得我如今军威如何。”看着上党城外外浩浩荡荡涌动的士兵，吕布向身边的郭嘉问道。

　　“丞相军威浩荡，想来这一次袁绍要有大难了。”看着城外训练有素的兵马，郭嘉点了点头说道。

　　“启禀丞相大人，降将张合带到。”此时有士兵带着一个大汉来到吕布面前禀报道。

　　“降将，张合拜见丞相大人。”见到吕布，张合也连忙上前行礼道。

　　“将军请起，将军的风姿洒家在徐州城外已经见过了，能得将军相助，吕布大感荣幸。”看到张合到来，吕布连忙上前将他扶了起来，一副相见恨晚的样子。

　　“能为丞相大人效力，才是张合的荣幸。”张合见吕布如此看得起自己，心中甚是感动，连忙说道。

　　“呵呵，张将军你也来了，我就知道你迟早也会追随丞相大人的。”这时候旁边有人走了过来，此人正是张合的老熟人高览。

　　“你也在这里？”看见高览张合显然有些吃惊，没想到此次投降吕布的不只是自己，还有高览。

　　“高览将军，你来得正好，我正有任务要交给你和张合将军。”看见高览到来，吕布神情一转，有些郑重的说道。

　　“请丞相大人示下，我等定然尽心竭力。”两人同时向吕布行礼道。

　　“任命张合为先锋大将，高览为先锋副将，集合本部人马，十日后出萧关攻打冀州。我自带大军随后出发。”在众人一片惊讶声中，吕布传了一道让众人谁都没有想到的命令。

　　“额，丞相大人不是要进攻晋阳么？”高览显然没有回过神来，有些不解的向吕布问道。

　　“呵呵，兵者虚虚实实，如今丞相的大人陈兵并州，所有人都以为丞相的大人会兵进晋阳诛杀袁绍。而袁绍也必将四处调兵驻守晋阳，而此时丞相却是虚晃一枪，兵法冀州，正可以一举拿下冀州，让袁绍手足无措，丞相这一招果然高明。”见高览不明所以，一旁的程昱哈哈一笑，出来指点道。

　　“程昱先生说的不错，袁绍敢对并州下手，我就去端他的老窝，看他到时候如何应对。”此时萧关掌握在吕布军手中，袁绍的兵马要经过幽州才能在冀州和并州之间调动，为了防止吕布进兵晋阳，袁绍已经调动了兵力，如今吕布出兵冀州，袁绍即便此时知道，想要调兵回冀州，却也是慢了许多，而这个时间差，就是吕布拿下冀州的机会。

　　“丞相大人神机妙算，我等着就出发。”得知了吕布的战略思路，高览连忙说道。

　　“丞相大人，属下还有一个不情之请。”就在这时候，张合脸色有些难看的说道，显然说这些话对于张合的压力不小。

　　“将军有话，尽管直说。”吕布呵呵一笑，并不介意的说道。

　　“逢纪先生此次虽然不愿意投降丞相，不过在下还是希望丞相大人能够网开一面，留他一命。”显然张合也觉得自己这个要求，有些过分，不过还是张了张口说了出来。

　　“哈哈哈，我以为是什么事情，逢纪本就是个难得的人才，我也没有要他性命的意思，就让他会洛阳，让荀彧安排给他一些事情做吧，即便是他不愿意与我为伍，不过让他为天下百姓做些事情，想来他是不会拒绝的。”听到张合如此说，吕布哈哈大笑着点头说道。

　　吕布来到这个世接以后，深深知道这个世界的生产力水平实在过于落后，特别是农业生产水平落后，无论是农具的实用与制造，或者是种子的培育，根本上就是处在一个广种薄收的时代，在这样的时代当中，也就难怪总是闹饥荒，老百姓总是为食物奔波了。而吕布想要改变着一切，就需要大量的人才，无论是农具的设计和制造，水利设施的建设，许许多多的工作，都需要大量有才能的人，这些人不要需要是吕布的心腹，也不需要他们对吕布忠心，只要他们愿意为天下出力便可，而这就是吕布为像逢纪这样的人所准备的岗位，必定这个时代大多数人还处在人云亦云的愚昧之中，如逢纪这样的人才死一个少一个，吕布也不舍得就让他们这样死去，要将他们的剩余价值全都挖掘出来。

　　“多谢丞相不杀之恩，臣代逢纪和他的家人感谢呈现的大恩大德。”见吕布尽然如此，张合连忙下拜，一副感激的样子，尽然有一种比自己被免死还要高兴的意思。

　　“好了，你们下去准备出征冀州的事情吧。”吕布伸手将张合扶了起来，不过似乎又想到了什么接着说道：“你们到了萧关，就去找许攸，想来他会有好消息告诉你们。”

　　原来许攸并没有来上党见吕布，而是直接前往了冀州，暗中联系自己过去的旧交，想要里应外合帮助吕布拿下冀州，而之所以让张合与高览作为先锋先行前往冀州，就是表明一种姿态，让所有有心投降的人都看到吕布是如何对待投降之人的，张合与高览不是投降了么，很开就受到了吕布的信任，委以重任，这样那些想要投降的人才会打消心中的疑虑，真心投降吕布。

　　“丞相大人这一招真是妙不可言，有这两人出兵冀州，足以堪比十万大军。”郭嘉自然看出了吕布的用意，伸手摸了摸下巴，点头说道。

　　“哈哈哈，先生果然看的通透，那就请先生帮我想一想，如何给袁绍演一出好戏吧。”见郭嘉看透了自己的用意，吕布哈哈大笑，两人都是聪明人，有些话自然不用多说。虽然吕布的用意不在并州，不过却是想要在并州好好演一场戏，让袁绍将更多地力量调往并州，只有如此，冀州的行动才能获得更好的效果。


第539章 内外交困

　　“呵呵，丞相大人如此动作，想来已经胸有成竹，在下何必还要班门弄斧呢？”只见郭嘉呵呵一笑，并没有接茬，既然吕布没有和任何人商议，就已经命令张合与高览出兵冀州，这就说明吕布心中已然有了决定，而且即便是其他人有什么想法，只怕吕布也未必会接纳。而吕布之所以向郭嘉询问的原因，则是想要借此了解郭嘉对自己的看法，想知道郭嘉是否时至今日仍然放不下曹操，仍然不愿意在自己麾下效力。

　　“哈哈哈。”听了郭嘉的话，吕布仰天哈哈大笑了起来，接着对身边的士兵传令道：“给我向袁绍下达战书，就说我要在一个月之后踏平晋阳，用这一战来决定和被今后的归属。”

　　只见吕布说话的时候面色凝重，十分认真，即便是身边的这些人也觉得吕布这次是真的要和袁绍决战了，不过这与先前的做法显然背道而驰。

　　却说，袁绍收到吕布的战书之后，连忙召集群臣前来商议道：“吕布约我于一个月后在晋阳决战，此乃是吕布的战书，诸位以为如何？”只见袁绍拿出一卷文书在众臣面前愰了一晃，然后问道。

　　“吕布想要和我军决战，我军正好利用这一个月的时间厉兵秣马，好好与准备，然后一战将吕布打垮，杨我军威，将吕布赶出河北。”袁绍话刚说完，就看见一旁有一名壮汉战了出来说道。众人望去此人不是别人，正是被袁绍从冀州调来的大将文丑，文丑与颜良乃是结拜兄弟，听说颜良被吕布斩杀，就一直向着要为颜良报仇，只是一直没有什么机会，如今来了晋阳，得知吕布近在上党，自然极力主战，想要为颜良报仇。

　　“大将军，此时有些蹊跷。吕布自从到达上党之后，先是战败我军，不过吕布并没有趁机扩大战果，追击而来，之后也没有出兵攻击晋阳，而此时却是不断向并州调兵，又说一个月之后要和我军决战，我实在不明白，吕布为什么不趁着我军最为虚弱的时候攻击晋阳，而偏偏要等到我军重整旗鼓之后。这其中只怕会有什么阴谋吧。”突然听说吕布约战袁绍的消息，沮授就觉得此事不简单，只是具体有什么不简单之处却是并没有想明白了，于是开口说道。

　　“吕布身为大汉丞相，一人之下万万人之上，难道还会戏言不成？我看这件事情没有先生想的那般严重，是先生多虑了吧。”虽然沮授的怀疑很有道理，不过一些将领还是觉得吕布绝对不会虚言以对，必定这样对于吕布的威信会造成难以估量的损失。

　　“呵呵，韩猛将军就这么信得过吕布么？”沮授转头看了一眼方才说话的将领，见此人正是韩猛，于是毫不客气的反驳道。

　　沮授此话一说，场上众人都是一惊，转脸看向了韩猛，韩猛更是有些恐慌连忙说道：“先生怎么可以这么说，我对大将军的忠心可是日月可鉴。”

　　“呵呵，韩猛将军沮授只是随便说说，并没有想要针对韩将军的意思。”对于韩猛的这个态度沮授显然是意料之中的事情，只听沮授接着说道：“方才沮授的话虽然有些冒犯韩猛将军不过话丑理端，我想要让诸位将军明白，吕布是我们的敌人，而战场之上最为愚蠢的事情就是相信自己的敌人，吕布深通兵法，自然知道兵者乃是诡道，尔虞我诈再平凡不过。”

　　沮授这一番话显然让众人都觉的眼前一亮，不过紧接着又有些朦胧起来，战场上不能相信自己的敌人自然不错，不过那又如何判断敌人的行动呢？而在这件事情上来说，最大的问题就是下一步应该如何应对。

　　“沮授先生就不要卖关子了，还是说说眼下我们应该如何应对吧。”到了此时，袁绍也有些做不住了，站起身来，向巨兽问道。到了此时，袁绍开始有些还念田丰和逢纪了，要是有这些人在身边，自己的确可以和这些人商量一下，也不至于面对眼前的局面而感觉无所适从。

　　“虽然我们并不知道吕布的目标是什么，不过有一点很重要，那就是我们千万不能被吕布牵着鼻子走，如今吕布之所以能够掌握整个并州甚至河北战场的主动权，都因为一个原因，那就是吕布掌握了萧关，可以用最快的时间将自己的兵马布置在并州或者冀州，所以我认为和吕布作战的关键不在上党，也不再晋阳，而应该在萧关，如今吕布不是牙合我们决战么，我们不如就按照决战的规格去准备，只不过这个战场不在是吕布所说的晋阳，而是萧关，只要我军能拿下萧关，即便是丢了晋阳也将会在整个战略上争取到了主动，至少也将吕布困在了并州，不用再为吕布挥乘虚攻击冀州而伤神。”说话间，沮授已经来到了一旁的一张大地图上，在萧关所在的地方重点指了出来。

　　“先生的意思，是觉得吕布会趁机派兵攻击冀州。”虽然沮授说的天花乱坠，不过袁绍依旧有些难以决断的说道：“如果我们将大量的兵力用在萧关，而丢掉晋阳的话，岂不是让天下人觉得我打不过吕布，这样对于军心可是会有很大的负面影响。”原来袁绍虽然觉得就像沮授说的一般萧关很重要，不过也不想就这样将晋阳这边放任不管，袁绍自从出兵以来，和吕布交战一只都没有占到什么便宜，反而屡屡失败，这使得袁绍很不心甘，急需一场胜利来平复自己的心绪。

　　“不如我军兵分两路，一路出击萧关，另一路留守晋阳，以便拖延吕布大军，主公觉得如何？”看出了袁绍的意图，一旁的高干走了出来，向袁绍躬身行了一礼之后说道。

　　“不可，我军实力本就不战上风，几次大战下来更是损兵折将，如见再度分兵只怕败亡就离我们不远了。高干，你出这样的馊主意，是想要主公的大军败亡么？”听了高干的话，袁绍微微一笑，就要点头答应下来，却是遭到了沮授，坚决的反对，只见沮授一步踏前，反手指着高干就同批了起来。高干留守箕关，把守并州的门户，却是被吕布所夺，这已经足以说明高干的无能，可是偏偏就是这样一个无能的人，却要在关乎袁绍大军生死存亡的大战略问题上指手画脚，自作聪明，这实在让沮授受不了，袁绍此时依然处在了弱势，已经没有什么可以依仗和挥霍得了，更何况萧关地势险要，吕布也不是好相与的，即便袁绍军全军而出，沮授都没有把握能将萧关攻占，更何况是分兵，这使得沮授火冒三丈顿时发作了起来。

　　“哼，晋阳也是我军费尽心血所得，难道就白白送给吕布不成？”见沮授丝毫不给自己面子，高干也顿时怒了起来，自己乃是袁绍的侄子，追随袁绍多年，没有攻来也有苦劳，岂会让人如此指责。

　　“好了，你们不要争了，高干所言正是我要说的，萧关地势险要，乃是冀州和并州之间的要冲所在，必须要夺回来。晋阳乃是吕布与我约战之地，我自然也不能放弃，要和吕布好好大战一场，让天下人知道我的厉害，晋阳城高池深，易守难攻，我就不信吕布有天大的能耐，能够攻破晋阳。”袁绍挥了挥手打断了两人的争吵，之后站起身来说道。萧关固然重要，不过袁绍也不愿意看到吕布的道晋阳。

　　“哎，前路堪忧啊。”听到袁绍如此决定，沮授叹息一声不由的低下了脑袋，在沮授看来，晋阳并不像袁绍想象的那般重要，必定吕布丢掉了大半个并州都没有急着夺回去，而袁绍只是一个小小的晋阳城却是舍不得放弃，两相比较简直是天壤之别，这让沮授对于袁绍军的前途更加担忧起来。

　　数日后，当张合与高览带兵离开萧关再次踏上冀州的土地的时候，远在邺城的监牢之中发出一声长叹，发出这声叹息的人不是别人正是袁绍帐下谋士，后来被打入大牢的田丰。

　　“先生何故长叹？”听到田丰的一声长叹，一名年老的狱卒从旁边走了出来，一支手中拎着一壶酒，另一只手中则是带着一个食盒，显然是为田丰来送饭的，田丰被关在大牢之中，却是并没有如何受苦，因为所有的人都知道田丰乃是袁绍手下的谋士，地位尊崇虽然一时落难但是说不定什么时候就会飞黄腾达，所以田丰虽然是坐牢，不过却也并没有受什么苦，更有人时常将打探到的一些消息告诉田丰，而眼前这个年老的狱卒，就是其中和田丰最为熟识的一人，此时听见田丰长叹，于是开口问道。

　　“大将军此次调动兵马前往并州和吕布决战，只怕是中了吕布的调虎离山之计，若是我没有猜错的话，吕布一定会暗中派兵袭击冀州，只怕到时候冀州就要易主了。”田丰并没有丝毫隐瞒直接将自己的想法说了出来，此时田丰落难已经没有肯听他的，也只能说给这名狱卒听一听。

　　“若是如此，邺城岂不是就危险了，先生何不上书丞相，解救冀州的危难，同时也为自己求的新的机会。”听到田丰的话，老狱卒惊骇莫名，不过马上就想到了这是一个机会。

　　“没用的，大将军不会听我的，更何况此时上书只怕已经来不及了，吕布善于用兵，只怕如今攻击冀州的兵马已经在路上了，我们也只能听天由命了。”听到老狱卒的话，田丰却是摇了摇头接着叹息一声，陷入了沉思之中。


第540章 魏军攻略

　　却说张合与高览在萧关整顿兵马，不久就有人送信前来，这送信之人乃是许攸府中的一名门客。

　　“在下甄虎，奉许攸大人之命，前来送信。”这名送信的门客见了张合与高览，连忙将许攸的信件盛了上来说道。

　　“甄虎？”听到这个名字，张合与高览皆是一惊，有些吃惊。要知道姓甄的人并不多，而甄性在冀州却是有着非同寻常的意义。因为甄家在冀州经营多年，势力庞大。而且据说许攸在投奔袁绍之前，就和甄氏有着非常密切的联系，一想到这些，就不得不让人产生联想，眼前这甄虎虽然名义上只是许攸的门客，但是如果真的和甄氏扯上关系的话，那么即便是张合与高览这样的将领，也是不得不重视起来的。

　　“请问阁下和冀州甄氏有什么关系？”听到甄虎这个名字，想到冀州的甄氏，张合开口问道。

　　“呵呵，两位将军乃是丞相大人坐下大将，在下自然不会隐瞒两位。不错，我的确是甄府的人，此次许攸先生已经和我家主人达成了协议，而在下正是甄府派出来，协同许攸先生的。”甄虎倒是毫不隐瞒直截了当的说道。

　　“原来如此。”听甄虎这么一说，张合顿时明白了其中的关键。要知道许攸虽然久在袁绍身边，对于冀州的情况了如指掌，不过此时坐镇冀州的郭图却是和许攸并不和睦，而且对许攸的过去更是清楚不过，许攸纵然以前在冀州的实力盘根错节，不过当许攸投降吕布之后，郭图自然会毫不留情的将这些完全斩断，但是许攸找到甄家做后盾那就完全不同了。

　　想通了其中的关键张合连忙打开许攸的书信看了起来，虽然吕布让张合与高览出兵冀州，不过冀州偌大的地盘，张合与高览手中的兵马不多，不可能做出多大的动静，自然要听一听许攸的意见。

　　“信上怎么说的？”见张合看完了信件，高览连忙问道。

　　“呵呵，许攸先生的意思很简单。冀州乃是袁绍的根基所在，国富而民强，想要拿下冀州就先要取魏军，一来魏军距离萧关的距离较近，有利于从并州补充兵马，而来魏郡地处并州首府信都和邺城之间，有了魏军这座堡垒，整个冀州便在将军的军力威慑之下，正所谓进可攻退可守。”只见甄虎来到地图旁边，指着魏军的所在向两人说道。

　　“哈哈哈，真是英雄所见略同，我们也正向出兵魏军。”张合与高览两人相互看了一眼也都露出了激动的神情说道。

　　原来这些日子张合与高览也已经商量过了兵进冀州的路线，信都和邺城都是冀州的重地，肯定有重兵把守，想要攻下来实在有难度，而一般的小地方即便是攻下来，也没有多大的意义，必定这是张合与高览投降吕布之后的第一战，只有打出一些威风来，将来才好在吕布军中得到更高的地位，所以两人商量的最终结果也是魏军，而此时得到许攸的意见，两人是在有些喜出望外。

　　“如此就太好了。实不相瞒，许攸大人已经在魏军城中等待两位大人了，只要两位大人的兵马一到魏军城下，马上就会有人为两位大人打开城门，解释魏军自然唾手可得。”见张辽和许攸并没有什么意见，甄虎连忙起身说道。

　　“不知甄家之人此时是否也在魏郡？”既然许攸回到冀州首先联系的乃是甄家，那么张合就想到了一个可能，是不是此时甄家的人已经到了魏郡，准备和魏郡一起归入吕布帐下。

　　“呵呵，我家主人并不在魏郡，他们留在了其他地方，只是许攸先生并不适合四处奔波，所以只在魏郡等待两位将军。”只听甄虎呵呵一笑说道。

　　“原来如此，请阁下先行回去禀报许攸先生，我大军不日便会抵达魏郡。”到了此时张合与高览已经搞清楚了许攸的计划，更是为甄家的魄力所震撼。要知道甄家在冀州的财富非常巨大，而甄家的大本营乃是在邺城，既然甄家已经支持许攸，那就表明了甄家有投降吕布的意向，而并不准备和魏郡一起投奔，那就表示甄家会有更大的图谋。

　　“既然如此，在下这就先告退了，在下会和许攸先生一起在魏郡静候两位将军到来。”说完甄虎向两人拱了拱手转身离开。

　　“甄家不会是想要将邺城送给丞相做礼物吧。”只到甄虎离开，高览这才有些不可思议的向张合开口说道。

　　“哎，正所谓墙倒众人推，袁公两次败于吕布手中，虽然占据了并州大片土地，不过却也无法挽回颓势，想来败亡之日已经不远了。”到了此时张合也是免不了叹息一声。

　　数日后，张合与高览的大军就开到了魏军城下，魏军太守袁方，乃是袁氏的族人，因为和袁绍有些关系，这才得到了魏军太守的职务，此时得知张合与高览带兵而来，顿时没了主意。

　　“如今可如何是好？张合与高览这两个反骨仔，投降了吕布不说，居然带兵打了回来，这可让我如何抵挡？”得知张合与高览兵临城下，袁方顿时失了分寸，不知如何是好。本来袁绍出兵河内，留下文丑和关羽驻守冀州，当时为了防止高顺从萧关杀来，文丑和关羽的兵马就驻守在魏军，那时候，袁方自然不用为魏军的安危着想。可是不成想如今文丑被袁绍抽调去了并州，却有吕布的兵马打到了家门口。

　　“你们倒是说话呀，如今该如何是好。”看着坐下一众文武，居然没有人说话，袁方一阵恼怒道。

　　“额，如今袁公远在并州，冀州的事情有郭图先生做主，太守大人不妨派人前往邺城求援，想来郭图先生一定不会置之不理。”到了此时终于有人站了出来，向袁方建议道。

　　袁方抬眼看去，此人名叫陈诚乃是魏军城中一个名不见经传的富户子弟，这陈家因为做生意得了些钱财，于是将这陈诚派来了太守府中做事，想要藉此改入仕图，以便光耀门楣，不过这种商人出身的人家，袁方向来并不待见，不想到了此时只有这名自己并不待见的人能给袁方一些建议。

　　“你们觉得如何？”袁方斜了一眼陈诚，向其他文武问道。

　　“为今之计，正当如此。”其他人连忙附和道。

　　“那，谁愿前往邺城，为我求来援兵？”袁方接着问道。

　　“这？”见袁方的目光扫了过来，众人都是一阵惊慌，如今张合与高览已经兵临城下，众人都知道张合与高览的厉害，谁愿意出去求援，岂不是意味着，九死一生，于是众人又一次沉默了下去。

　　“一群饭桶，平时各个能说会道，怎么到了需要你们的时候一个个都哑巴了？”看着一众文武，袁方恼怒道。

　　“大人，属下府中有一人英勇不同于常人，堪当送信之责，原以为太守大人分忧。”见左右一片沉静，陈诚再次起身来说道。

　　“看不出来，关键时刻还是你对我忠心。我这就马上修书一封，你让你府中的人立即出发送信去邺城求援。”见陈诚如此，袁方顿时觉得一阵感动，觉得自己王如对待陈诚实在是有些愧疚，并暗暗下定决心，以后一定要好好补偿一下。

　　“能为太守大人出力，乃是小人的福分。”陈诚连忙颔首，不过嘴角却是露出了一丝得意的微笑。

　　不多时魏军的城门口就多了一众人马，当先一人不是别人正是前往萧关和张合见面的甄虎，而在甄虎的旁边一个年轻人正是陈诚，而他们身后的众人，正是陈家的一众家丁。

　　“站住，城门重地闲人不得靠近，你们难道不知道城外已经有敌军靠近了么，还敢四处走动？”看到众人来到城门口，连忙有士兵上前阻挡，虽然陈诚乃是太守府的人，不过并不得太守待见，以至于这些守城的士兵，也并没有人给陈诚什么面子。

　　“哼，一群狗仗人势的家伙，你们可看清楚了此乃是太守大人的手谕。”见这些士兵无视自己的存在，陈诚也是一脸的不愤，上前拿出一卷文书在那拦路的士兵面前晃了晃道：“还不去请你们的上官。”

　　“额，小的这就去请，请大人稍等。”这士兵一见之下顿时有些紧张，转身去找自己的降领。

　　“哼，如今战事吃紧，什么阿猫阿狗也敢来找老子，要是没有正紧事看老子不给他好看。”不多时，一道懒洋洋的声音传来，一个魁梧的汉子出现在了陈诚身前，正是守门的将领。

　　“吕布大军压境，太守大人让我派人前往邺城求援，这是文书，你自己看看吧。”陈诚瞥了这将官一眼，将手中的文书丢了过去，转身带着身边的一众家丁和甄虎向着城门口走去。

　　“站住，手谕上只是说有一人需要出城前往邺城求援，你带着么多人来做什么？莫非是想投敌不成？”这名将官将手中的文书扫了一眼，之后大喝一声挡在众人面前厉声喝道。这名手城门的将领家中也有些生意，正好和陈诚家的生意有竞争，因此两家的关系并不好，这也就难怪此时要和陈诚过不去。时时都想着如何打击陈家。


第541章 鱼和熊掌

　　“哼，你也知道我们有人要前往邺城求援么，既然将军不希望我的人前去护送，就请大人亲自带队，护送我这位兄弟冲出重围，前往邺城吧。”眼见这人如此，陈诚冷笑一声，毫不客气的说道。

　　“额。”听到陈诚这话，这名将领明显一滞，此时才注意到陈诚所带的人马各个精悍，而当这名将领扫向自己的士兵的时候，这些士兵顿时都是一阵心虚，不自禁退后了一步，显然没有人愿意出去，这些人若说是平时欺压良善，倒是还觉得自在，此时到了拼命的时候那里会愿意。

　　“将军要是没有其他安排，就请为我们打开城门吧。”见这名将领无言以对，陈诚嘴角微微翘起露出一丝讥讽然后说道。

　　“来人打开城门，让他们离开。”这名将领没有能在陈诚这里讨到便宜，也不愿意再纠缠下去，于是传令道。

　　此时就看见有士兵向着城门口而去，然后将城门一打而开，而陈诚带来的这些人，则是四散了开来，一个个尾随在这些守城的士兵身后。

　　“呵呵，这位将军，在下此次前往邺城，前途渺茫，临走时有样东西想请将军代为保管，还请将军不要推辞。”眼看城门大开，甄虎却是转身来到了这名守城的将领身边，微微躬身说道。

　　“额，呵呵，客气了，不知你有什么东西让我保管？”一听甄虎所言这名将领顿时来了兴趣，连忙转身来到甄虎身边。

　　就在这时，只见甄虎一步向前迈进就来到了这名将领，手腕只是一抖，手中顿时就多出了一把寒光闪闪的匕首，径直向着这名将领的小腹一探而出，只听“扑哧”一声响起，不受已经扎进了这名将领的胸腹之间。

　　“你？”这名将领顿时大惊，不过此时已经来不及了，只见甄虎将手中匕首一个旋转，眼前这名将领顿时身体一阵抽搐，紧接着就软了下去，彻底断绝了生机。

　　“啊。”此时城门口也是一阵惨叫之声传来，却是陈诚带来的其他人也同时向其他士兵出手了。

　　“你们这是要造反么？”一名士兵被这突如其来的情景顿时惊呆了，连忙想要喝止，不过这一声刚刚发出却是招来了其他人的围攻，只是呼吸间这名士兵就被数名士兵围杀而死。

　　“张将军快看，城门果然开了。”就在此时，城外的高览也看到了这里发生的事情，连忙向一旁的张合说道。

　　“张合将军，高览将军，我们已经带人控制了城门，两位将军请快快入城。”就在此时，城门口一道人影出现，却正是甄虎，来到了城门口向着张合和高览喊道。

　　“弟兄们，随我入城，活捉袁方。”看到这一幕，张合也不迟疑，连忙调动兵马向着城门冲去。

　　“怎么回事？快给我带人过去关上城门。”城楼之上，袁方正等着看陈诚的人如何冲出重围前往邺城报信，不想却是出了这等事故，顿时大惊失色，头上的汗水紧接着滚落下来，不过他也算反应不慢，连忙派出人手想要将城门关闭，以便挽回即将败亡的局面。

　　“太守大人不好了，陈诚造反，带人斩杀了城门口的守军，要放张合与高览入城。”这时候终于有将领带来了确切的消息，向袁方禀报道。

　　“给我守住，绝不能放张合他们进来。”听到这个消息，袁方更加震撼，不过此时他已经顾不上陈诚的背叛，此时他心中只有一个奢望那就是重新夺回城门，将张合与高览拒之城外。

　　“杀啊。”一阵呼喝之声响起，却是张合已经带兵冲进了魏郡城中，原来张合与高览本来就在冀州颇有名望，这些魏郡的官兵哪里有人敢于阻拦，只是一接触，便有许多士兵直接跪地投降，以至于两人并没有用多少时间就已经将魏郡彻底控制。

　　张合与高览打下魏郡的消息传到上党，吕布连忙召集一众文武前来商议道：“张合与高览已经攻下了魏郡，这倒是比我想象的容易的多了，看来我们攻击冀州的计划需要提前展开了，不知各位意下如何。”

　　“恭喜丞相攻下魏郡，张合与高览能以如此快的速度建功，组建丞相大人先前的安排英明果断，在下觉得我们正当好好利用这个机会，一鼓作气拿下冀州，只是丞相大人先前已经和袁绍约战，如实丞相大人此时离开并州，自然能够更加顺利的拿下冀州，只是如此一来，很可能会有损丞相大人的声誉，让天下人觉得丞相大人言而无信。所以臣下以为，丞相大人倒是不如只派出兵马前往冀州作战，而丞相大人则率领狼骑留在上党，与袁绍周旋，如此一来既不会影响冀州的战事，同时也不会有损丞相大人的声誉，正所谓一举两得。”听吕布相问，一旁的程昱站了出来说道，虽然众人都明白，吕布当初和袁绍约战晋阳，只不过是声东击西的战略而已，不过眼下攻打冀州的策略进行的很顺利，这就让众人觉得这场战争并没有想象中的困难，于是对这场战争有了更高的要求。

　　“奉孝你觉得如何？”对于程昱的这个提议，吕布自然很心动，必定不是万不得已，吕布也不愿意被人认为是言而无信的人，只是这样一来风险也就变的很大了，两者之间如何平衡，吕布还是想听到更多的意见。

　　“冀州之战，丞相准备投入多少兵马，又准备让何人为帅？”见吕布问起，郭嘉并没有直接回答，而是问了两个非常平常的问题。

　　要知道冀州之战非同小可，虽然没有袁绍的主力在冀州，不过冀州乃是袁绍的根基所在，所以吕布一定会投入大量的兵马，而且这些兵马将都是吕布军中的精锐，而这些精锐兵马，却正是吕布军的精华所在，而这也就引出了郭嘉的第二个问题，让谁来担任这些兵马的主帅呢？要知道以往这些兵马可一直都是有吕布同意调配的，而对这些兵马的掌控权也正是吕布坐拥半壁江山的基础，是无论如何也不能交在其他人手中的。这就决定了一旦冀州之战真的打响，那么冀州之战的主帅就只能是一个人，这个人必须是吕布。而郭嘉的两个问题，正是要告诉吕布这其中的厉害。

　　“鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也。”想清楚了整件事情之后，吕布摊开两只手反复地看了看终于有了决定道：“传令大军即日开拔，前往冀州，我要亲自率领大军督战。”

　　“是”见吕布有了决定，一众将领连忙答应一声道。

　　“丞相大人，您去了冀州，那并州的事情如何是好？”见吕布并没有采用自己的意见，程昱又些不明白的问道。

　　“呵呵，这个你放心我自有安排。”说着吕布转身看向了高顺道：“高顺将军，并州这边的事情就交给你了，从即日起，我的帅旗就留在上党，以便牵制袁绍的行动。”

　　“丞相大人放心，属下明白该怎么做了。”高顺明白了吕布并不想留下一个言而无信的名声，所以才将帅旗留在了上党，而高顺自己要做的就是尽力替吕布将这出戏演好。

　　“报，启禀大将军，上党有大量兵马向萧关方向运动。”吕布大军向冀州运动的消息很快惊动了袁绍的探马，于是有人回禀袁绍道。

　　“主公，看来吕布说要和我们在晋阳决战完全是在戏弄我们，他的大队兵马向萧关运动，一定是意在冀州，还请主公早做决断。”听到消息的沮授连忙赶来向袁绍说道。

　　“哼，吕布小儿，尽然敢欺骗与我，我这就发兵前往上党，定要斩下他的头颅。”听到这个消息，袁绍顿时大怒，这些日子，袁绍寝食难安，一直在想办法调动兵马和吕布决战，此时得知这不过是吕布骗局，顿时恼羞成怒，想要寻找吕布决战。

　　“主公，如今最为重要的不是上党，吕布大军正在前往萧关，我军应当马上启程，在通往萧关的路上截击吕布大军，如此才能有更大的胜算。”沮授明白以如今双方的兵力对比，想要攻打上党完全没有多少胜算，只有野战方有更多的胜算。

　　“报，骑兵主公，冀州郭图大人传来消息，张合与高览率领叛军已经占据魏军，威胁邺城，郭图大人请主公派出援兵。”就在此时又有士兵冲了进来，为袁绍带来了坏消息。

　　“啊，吕布小儿，原来一开始就在算计与我。”听到这个消息，袁绍顿时一屁股坐了回去，一股血气上涌，差点就要吐血，袁绍实在难以接受眼前的事实，要知道冀州乃是袁绍的根本所在，一旦有失，对于袁绍的打击将是无法估量的。

　　“主公，某家愿意率领大军前去斩杀吕布，若不能将吕布斩杀，某家愿意就此丢掉这项上人头。”眼见形势严峻，一旁的文丑闪身走了出来，向袁绍躬身道。


第542章 战事再变

　　“哼，吕布小儿欺我太甚，居然想要趁机偷袭冀州，既然如此，我们前往冀州于他决战又如何？”方才袁绍一惊慌之下，一众臣下也都惊慌不已，半晌，袁绍这才回过神来，将自己的情绪稳定了下来，向着众臣说道。

　　“请大将军下令，我等愿意誓死追随主公，剿灭吕布。”众将见袁绍的目光扫视过来，不由的打了个激灵，连忙异口同声的说道。要知道自从许攸，以及张合和高览先后投降吕布之后，袁绍就对手下诸将的众臣很是怀疑，以至于众臣面对袁绍都有些战战兢兢，深怕被袁绍无端怀疑，断送了自己的性命。

　　“好，我等众志成城，一定可以一举剿灭吕布大军。传我将令吗上调动所有能够调动的军力，兵发萧关，我们一定要杀出一条血路，回到冀州。”袁绍深深知道冀州对于自己的重要性，此次终于下定了决心要拿下萧关，以最快的速度回到冀州。

　　“主公，在下的得到消息，虽然吕布的大军开往了萧关方向，吕布的帅旗却是依旧留在了上党，只怕这其中还有蹊跷。”见袁绍就要这样放弃好不容易得来的并州土地，高干有些不死心开口说道。显然高干并不认同袁绍此时的决定。

　　“难道又是疑兵之计？”听高干如此一说，袁绍眉头微皱，似乎又动摇了起来，显然到了此时袁绍还是有些侥幸心理。

　　“主公，此时不可继续迟疑，虽然并州的土地得来不易，不过冀州更是不容有失。主公可曾记得，吕布先是派兵支持公孙瓒，之后又派出乐进和于禁骚扰冀州，之后又有高顺亲自带兵出击冀州，要不是主公突然之间兵发并州，想来高顺的大军时至今日依旧在打冀州的主意，足见吕布对我冀州图谋已久，请主公以冀州为重，不要误了大事。”见袁绍因为高干的话而动摇，沮授连忙上前据理力争，显然沮授明白吕布的实力，到了如今的地步留给袁绍的机会已经不多了。

　　“可是并州这些城池也是来之不易，怎可随意弃之？”见沮授反对自己的提议，高干转身看向沮授问道。

　　“哎，些许城池，弃之有何可惜？想哪吕布和高顺丢了并州大半地盘，不是也没有急着挥兵而来么？难道吕布舍得这大片的土地，我军就舍不得？况且吕布能够耐住性子不来发兵攻打，只能说明吕布有更大的企图，那便是冀州，还请主公明察。”沮授苦口婆心道。

　　“恩，冀州乃我之根基却是重中之重，传令即可发兵萧关。至于并州这边，高干就交给你了，你可不要让我失望。”最终袁绍还是决定联手准备，和吕布之间的战争当然要继续打下去，不过并州的土地城池却也不能轻易丢弃。

　　“哎。”听到袁绍的决定，沮授只能叹息一声，沮授之所以不希望袁绍留下兵马驻守并州，一来是觉得袁绍要想对付吕布必须全力以赴，不然不足以和吕布抗衡。二来也是觉得袁绍手中的这些将领已经没有了大将之才，实在没有能力守住并州，与其白白浪费兵力不如将所有军马全部调往冀州。

　　“什么袁绍率领大军前去追击丞相，留下高干驻守晋阳？”听到这个消息魏续顿时一惊，紧接着有些兴高采烈起来道：“高将军，这可是老天给将军夺回并州的机会啊。”

　　“将军，某家原为前锋，为将军斩杀高干拿下晋阳。”一旁的管亥此时也做不住了，连忙上前一拱手向高顺请战道。

　　“呵呵，一个小小的高干，我还不放在眼里，要夺回晋阳随时都可以，我们又何必急在一时？”杜宇众将急切得要求，高顺却是摆了摆手，并不以为意。

　　“难道将军不想夺回并州么？这可是丞相临走时交给将军的任务。”侯成顿时一惊，有些不可思议的问道。

　　“哼，要少此次出兵乃是追随丞相大人而去，我们而去。肯定是知道丞相大人要端他的老窝，所以做不住了，我们何不尾随袁绍大军，然后找准时机给他致命一击，只要消灭了袁绍，高干又岂能翻出我的手掌心，诸位以为如何？”只听高顺冷哼一声，接着说道。原来高顺的胃口可是不小，并不只想这要对付高干，而是想要寻找机会对付袁绍。

　　“好主意，某家愿听将军吩咐。”一听要和袁绍开战，管亥顿时兴致盎然，连忙附和道。

　　“我等也愿唯将军马首是瞻。”众人一听之下，都兴奋起来。

　　“传令马上派人将袁绍出兵的消息告知丞相。侯成宋宪，你们二人率领兵马即可出发前往晋阳附近斩杀袁绍军的探马，将袁绍大军和高干之间的联系完全斩断，适时派出兵马攻击袁绍军的其他城池，要让留在并州的袁绍军陷入恐慌之中。管亥，魏续，你们二人和我一起出兵尾随袁绍大军，配合丞相大人，消灭袁绍。”高顺明白袁绍既然率领大军追着吕布而去，那么留在并州的兵马并不多，所以高顺并不担心高干会趁着自己不再的机会攻击上党城，不过高顺是个稳重的人，并不愿意冒这样的风险，所以让侯成和宋宪前往截杀袁绍军的斥候，要将自己这边的消息完全阻隔，让高干生活在恐惧之中。

　　“额，将军，你给我们的任务似乎太简单了些。”一听高顺让自己二人负责截杀晋阳周围的袁绍军斥候，宋宪和侯成都有些不太愿意，必定截杀斥候实在算不上多么了不起的事情。和高顺他们对于袁绍简直差得远了。

　　“呵呵，就知道你们有情绪，我有好东西给你们，相信你们一定会喜欢的，跟我来吧。”高顺呵呵一笑对于二人的表情倒也并不意外，转身带着二人向外走去，不多时便来到了一柄大旗之下，只见这面大旗之上绣着“大汉丞相吕”五个大字，正是吕布的帅旗。

　　“将军的莫不是要？”两人来到这面大旗之下看着这面大旗有些紧张，他们可是深深明白这面大旗所代表的意义，顿时一阵失神有些不敢相信。

　　“你们猜的不错，我正是要你们带着这面大旗前往晋阳，虽然诛杀晋阳周围的袁绍军斥候也是很重要的任务，不过你们还有更重要的任务，那就是保护这面大旗。你们应该知道，丞相大人曾今和袁绍相约要在晋阳大战，如今丞相大人已经去了萧关，可是丞相大人身为丞相绝对不能失信于天下，所以给你们的第二个任务就是带着这面大旗前往晋阳，必定距离丞相大人和袁绍相约决战的时间还有半个月了，如果到时候我们赶了回来，自然会依照当初的约定攻打晋阳，但是如果我们没有能够率兵赶回来，那么你们两人就要负责保护这面旗帜，知道决战之日以后才可以返回上党，你们明白我的意思么？”只见高顺指着眼前的旗帜郑重的向两人说道。

　　“呵呵，这个简单，将军放心我们一定会完成的。”两人相视一笑，都觉的能够挑着吕布的大旗出行是一件十分荣耀的事情，必定吕布此时的地位可是崇高无比，能这样狐假虎威一把，也着实值得骄傲。

　　“看来你们并没有理解我的意思。一旦丞相大人的帅旗出现在晋阳城外，一定会引来袁绍大军的窥视，你们一定要注意保密，将所有的袁绍军斥候剿灭，不然一旦让别人知道你们手中孔侑一张帅旗的时候，一定会引来大量敌人窥视。”看两人并不如何重视的表情，高顺不得不再次郑重的说道。好在此时袁绍大军已经离开晋阳，高干也不是如何厉害的将领，不然高顺还真不敢将这么重要的事情交给两人，必定帅旗的得失关乎到吕布的信誉问题，只要这柄帅旗能够在晋阳城外坚持到半个月之后，然后在发动一场小小的战斗，那么高顺需要为吕布演的这场戏就算是完美了。

　　数日后，萧关之下大队兵马出现，正是袁绍的大军已经来到了萧关之外。

　　“城楼上的狗贼听着，你家爷爷我乃是和被第一上将文丑是也，尔等可敢出来与你家爷爷一战。”萧关城墙高耸，两边都是悬崖峭壁，难以逾越半步，并不容易攻打，于是袁绍首先派出了文丑前来挑战，向先探一探此处的虚实。

　　“丞相大人，文丑在关外叫阵，应当如何应对，还请丞相大人示下。”得到手下士兵的禀报，程昱来到吕布身边问道。

　　原来，吕布前些天接到了高顺的禀报，知道袁绍带兵而来，于是只派出了部分兵马支援张合，而将多数兵马留在了萧关，要在这里和袁绍一战，将袁绍彻底打败。

　　“丞相大人，不妨让某家前去战那文丑，这文丑小儿上次被捉显然并没有接受教训，此次当好好教训一番。”此时一名虎背熊腰的将领斩了出来，向吕布请战道。此人不是别人正是猛将许褚。


第543章 再战萧关

　　“袁绍大军有没有在城外建立营寨？”吕布挥了挥手，让许褚不要着急，然后转身向一旁的人问道。吕布将帅旗留在了上党，此时倒是不宜露面，于是向身边的将领问道。

　　“袁绍大军远来，求战心切，只有不多的士兵负责在城外搭建营寨，其余大多数兵马都已经到了城下，显然是想要和我军大战。”程昱略微回想之后说道。

　　“呵呵，这样看来我们倒是不能让袁绍失望了，此时不过晌午，我们倒是不用着急，传令三军休息造饭，等到了午后全军出城迎敌。”吕布看了看天色不过是上午时间，于是嘴角露出一丝邪意的笑容之后说道。

　　“丞相大人，难道就任凭文丑在城外叫骂不成？”许褚显然没有领会吕布的意思，有些不解的说道。与此同时诸位将领也都一头雾水的看向了吕布，对于吕布的命令他们自然不敢质疑，只是这其中有什么含义，这些人却是无法明白，只有郭嘉和程昱似乎看出了吕布的用意，暗暗点头。

　　“呵呵，诸位还没有明白丞相大人的意思么？袁绍大军远来，求战心切，锐气正盛，我们正好让他们在城外多站一会儿，搓一搓他们的锐气，等他们的锐气和战意小号的差不多了我们再杀出城去，一举将敌人彻底消灭，岂不是更加得心应手。”见众将不解，程昱呵呵一笑站了出来向众将解释道。

　　“只怕袁绍不会老老实实的等在城外。”此时只听赵云开口说道。虽然吕布此时已经占据了主动，不过赵云却是不愿意看到吕布如此嚣张，将一切都掌握在手中。

　　“哈哈哈，袁绍想要做什么那都是他的事情，我们不用管他，只需留出一部分兵力负责防守城池，其余人都和欧文一起去吃饭，等我们吃饱喝足再去教训袁绍不迟。”对于赵云的话，吕布只是哈哈一笑，并不理会，反而是将带头向着外面走去，显然对于打败袁绍已经胸有成竹。

　　“主公，看来这帮家伙已经被吓破了胆，不敢出来了，我们是不是应该开始攻城了？”文丑在萧关之外叫骂了半晌也不见有人回应，有些气馁的回到袁绍身边说道。

　　袁绍派遣文丑前去叫阵，本来就有想要试探萧关虚实的意思，如果吕布大军已经离开萧关开往了冀州，袁绍当然会马上发动攻击，一举攻破萧关，前往冀州。如果吕布大军驻守在萧关，那么袁绍就要想一想如何对付吕布的大军了，至少攻打萧关的办法是行不通的。因为首先兵力上不占优势，再加上萧关险峻异常，主动攻城无意于自找死路。

　　“恩，沮授你怎么看？”萧关没有将领出战，这让袁绍摸不透萧关的虚实，心中难以决断，只能转身看向沮授，开口问道。

　　“主公不妨派出兵马攻击萧关，想来萧关的守将纵然再能沉得住气，两军交锋总该会显露出虚实的。”见袁绍看向自己，沮授深感自己的责任重大，自然也不敢做出大胆地推理，只能出主意让袁绍继续试探。

　　“属下愿意率兵攻城，为主公拿下萧关。”听见沮授建议攻城，文丑一抱拳说道。方才在萧关之外叫阵，没有人理会，这让文丑心中非常不爽，此时见到有机会和吕布军交锋，自然不肯放过这个机会。

　　“不愧是某家帐下大将，某家就给你五千精兵，为我攻下萧关。”看到沮授在旁边微微点头，袁绍也知道士气可用。便派出五千兵马给文丑攻城。

　　“丞相萧关险峻，一般的兵马只怕难以攻下，主公不妨早作准备。”虽然眼下的战斗只是试探，不过萧关乃是险关，即便防守的兵马不多，也不是容易攻下的，沮授这话的意思自然是让袁绍派出兵马准备攻城器械。

　　“恩，此次我军来的匆忙却是没有带什么攻城器械，就有劳先生就地取材，为我大军建造攻城器械。”建造攻城器械乃是个精细的活计，一般人并不合适，袁绍只能将这个任务交给沮授。

　　“弟兄们，吕布的兵马已经踏上了冀州的土地，想要残害你们的家人，想要解救你们的家人就要攻破前方的关卡，今日我们生死与共，一起杀出一条回家的血路，跟着我冲啊。”文丑来到一个步兵方阵之前，看着这些士兵和他们手中的战刀和肩上抬着的粗糙的云梯，大声怒吼，将这支兵马的士气鼓动了起来。

　　“杀，为了回家，杀光敌人。”在文丑的讲话之后，文丑的亲兵们手下怒吼起来，接着这一众士兵都开始怒吼喊杀，然后向着萧关一扑而去。

　　“丞相大人，袁绍军开始攻城了。”文丑刚刚带着兵马开始攻城，程昱就连忙向吕布禀报道。

　　“哦，看来袁绍并没有想象之中的那么蠢，想要主动攻击了么？”吕布微微一笑，在吕布看来此事的袁绍只不过是自己盘子里的菜，迟早要败亡在自己的手中，如今的问题只是袁绍想要选择怎样的方法灭亡而已，敢于进攻这说明袁绍还是一个值得重视的对手。

　　“额，丞相大人，袁绍只派出了五千兵马攻城，属下觉得他这是在试探萧关的虚实。”见吕布误会了自己的意思，程昱又些为难，不过马上改口说道。

　　“这样啊，那就留给袁绍一些幻想的余地吧。传令下去保持城楼之上的士兵数量，要给袁绍造成一种只要他再加一把劲，萧关就会被他攻下来的错觉。”得知袁绍在试探萧关的虚实，吕布顿时又有了新的主意，他要给袁绍一个希望，一个让袁绍觉得只需要再多付出一点点努力就能实现的希望，然后用这个希望慢慢去磨灭袁绍的意志，知道袁绍快要失去耐性的时候，再给予袁绍致命一击，让袁绍永远失去和自己对战的勇气。

　　“给我杀，杀伤去，萧关就要破城了，给我杀啊。”看着一队队士兵抬着云梯爬上城墙，跳入女墙，文丑每一次都有一种萧关就要被自己攻破的错觉，可惜每每到了最为重要的时刻，萧关城楼之上就会莫名的出现一支奇兵加入战斗，然后在将自己的兵马从城墙之上逼迫下来，让文丑愤懑不已。

　　“奶奶的，眼看就要到手的城墙你们也能给老子丢了，要是这次再那不下来，老子把你们统统杀了。”看着这些从城墙之上逃下来的士兵，文丑睚眦欲裂般的怒吼着，指责这些士兵为什么在那样好的情形下还能被杀退。

　　“将军并非我们不努力，只是突然多了许多敌人，我们实在没有办法抵挡。”面对文丑的指责一个伍长有些无奈的说道。这人浑身是血，显然经历了一场多么惨烈的战斗，身上有的伤口还在留着血。

　　“多嘴。”听到这名伍长的辩解，文丑顿时火冒三丈，一刀就将这名伍长的脑袋削了下来，然后冲这一众兵丁道：“军人不需要托词，胜利需要用鲜血铸就，失败也要付出血的代价，这次本将军带领你们杀上城楼，让你们看一看本将军如何斩将夺关。”文丑本来只是在城外指挥，并没有亲自上前战斗，只是如今几次攻城都以失败告终，手下这些兵丁的士气已经被最大限度的消耗，再这样下去失败便是注定的了，为今之计，只有主将亲自上阵方能激发将士们的血气。

　　“杀”文丑一声怒喝，从身旁接过一架云梯顶在脑袋上，第一个率先冲了出去。

　　“杀啊。”一众亲兵紧随在文丑身后，护住文丑周围，也纷纷捡起地上的云梯，向着萧关的城墙冲去。

　　在他们身后无数的士兵怒吼着，抓起云梯再次向着萧关的城墙冲了上去。

　　城墙之上，一个头颅将脑袋从女墙的一侧探了出来，看了一眼城墙之外正在冲来的文丑和一众士兵，露出一丝冷笑。接着转身将头缩回了女墙之内，冲着周围的士兵道：“快点将这些尸体都给我搬走，敌人又要上来了，告诉下边的人马准备随时接应。”这人正是吕布军中的一名将领。

　　原来为了对付袁绍军的攻城，吕布军中的守城士兵有着好几批人手，他们互相支援，共同守卫萧关的城墙。当袁绍军搭起云梯攻城的时候，他们面对的只是城墙上边的一批守军，而当他们攻上城墙的时候，城墙之上的吕布军就会招来另外的一批援兵，两军一起将这些攻上城墙的袁绍军士兵消灭。而这些赶来的援兵在打退了袁绍军的攻击之后，就会留在城墙之上成为守城兵，面对袁绍军的下一次攻击，而负责支援他们的却是一匹新的士兵。

　　也正因为如此，就给了袁绍军一个错觉，似乎攻上城墙要比在城墙之上站稳脚跟更为容易。而这就是程昱根据吕布的要求所作出的安排。

　　“哼，这个文丑真是越来越出息了，明显就是萧关之内守兵不足，他居然用了这么长时间还不能拿下萧关。来人啊，被我在派出五千士兵，为我拿下萧关。”站在中军的袁绍看着萧关城上的战斗，也被吕布军的做法所迷惑，于是再次派出兵马支援文丑，想要文丑尽快拿下萧关。


第544章 长弓亲兵

　　“杀伤去。”文丑提着云梯来到萧关城外，举刀呼啸一声，紧接着就将云梯架在了城墙之上，开始向上攀爬。

　　“给我砸，砸死这帮家伙。”随着文丑开始攀爬云梯，身后的士兵夜开始纷纷向着城墙上攻去，而城墙之上的守军也有了反应，纷纷从女墙之内搬出滚木礌石向下丢去。

　　“轰隆”一块巨石从城墙之上砸落下来，正好砸在文丑身边的一架云梯上，云梯应声折断，上边攀爬的一对士兵顿时从云梯上滚落而下，身体砸在地面上发出无数细碎的骨骼断裂之声，显然有士兵被摔得骨骼断裂，而以此时的医疗水平，这就已经注定了这些士兵只能活活等死。

　　“给我杀，杀出一条血路，为兄弟们报仇。”看到这一幕，文丑心中不仅没有丝毫动摇反而是双眼变得血红，被这种血腥的场面激起了血性。

　　“砸死他。”城楼之上的吕布军这时候也发现了文丑，知道文丑乃是一名重要的将领，自然要给予有待，马上就有士兵呼叫同伴一起来对付文丑。

　　“轰隆隆”一支巨大的滚木被城楼上的士兵抬了出来，照着文丑所在的云梯就丢了下来，发出轰隆隆的响声，带着千军重量呼啸而下，惊得文丑周围云梯上上的士兵都是一阵脸色发白，知道文丑要有难了。

　　“哼，小菜一碟，也想对付洒家？”看到这只滚木不断地靠近，文丑冷笑一声，抬手将战刀送到嘴边，然后用嘴咬住战刀，双手紧紧抓住云梯用尽全身力气，就是一个翻转，只见在文丑的全力施为之下，云梯就地一转，便将文丑转到了靠向城墙的一侧。就在此时那巨大的滚木恰好轰隆一声砸在了文丑的云梯之上，若不是文丑将云梯翻转的及时，这一下很可能就会结束文丑的小命。

　　“咔嚓”文丑虽然躲过了滚木的袭击，不过滚木砸在云梯上却是发出了咔嚓一声，将云梯一下子折为了两段。眼看云梯折断文丑就要被衰落下去，文丑却是双足用力猛的暴起，转身在身后的城墙上只是一踏之下，身体一个旋转却是正好抓住了身边的云梯，在万分紧急之时窜上了另一架云梯。

　　“萧关，老子来了。”当文丑来到另一架云梯之上时，立即抬头直视城墙之上，伸手将嘴里咬着的战刀抓在手中，低喝一声，就向着城墙之上攀爬而去。

　　“快挡住他，别让他上来。”见文丑来势凶猛，城墙之上许多士兵都意识到了文丑的厉害，连忙招呼人手，拿出一支支长弓和长矛对准了文丑，显然他们已经明白，只要让文丑跨上城墙将会是多么糟糕的一件事情。

　　“嗖嗖”先是两只羽箭破空而来，文丑连忙闪身躲避，继续向上窜去，“哧啦”这时候就听见一道声音响起，却是斜刺里不知何时伸出一支长枪，撕裂了文丑身上的衣服。

　　“跳梁小丑，也想杀我？”此时虽然十分危急，不过文丑却是并没有躲避，反而是将身体向一侧稍稍让过，躲过了这一刺的劲头，紧接着伸手抓住了这支长枪的枪尖。

　　“啊，好生凶猛。”看见文丑抓住了自己长枪的枪尖，那名士兵顿时一愣，何时见过这么生猛的人物，连忙用力将长枪往回拽，这个动作当然只是出于本能，必定士兵在战场上想要保住自己诛杀敌人，首先就要保住自己的武器，不然也不可能成为一场战争的幸存者。

　　“好机会，给我去死吧。”见这名士兵想要收回自己的长枪，文丑不在多想，脚下用力猛的向上一窜，接着这名士兵的一拉之力，就向着城墙之上窜了上去。另一只手中的战刀向前一横，就向着几名挡在自己身前的吕布军士兵一劈而去，想染文丑不但想要窜上城墙，还想要将这几名挡路的敌军士兵夜一起解决。

　　“杀啊，不要让他上来。”看见文丑一窜而来，这几名士兵都是大惊，连忙用自己手中武器向前刺去，想要阻止文丑的行动，即便是刚才想要将长枪收回的士兵此时也是一惊，顿时明白了过来，也将自己手中的长枪猛的向外刺出。

　　“哧啦”一声传来，这几名士兵皆是一惊，以为文丑这一刀斩下，定然会取下他们其中数人的头颅，不料正是他们方才纷纷刺出自己手中武器的动作救了他们的小命，原来文丑方才这一刀，不过是将几人手中的长枪斩断，战刀蹦飞而以。

　　“啊。”就在几人刚刚松了一口气的时候，旁边一声凄厉的惨叫传来，原来是文丑方才扫过的战刀此时又反杀了回来，已经斩下了旁边一个士兵的脑袋。

　　“快跑啊。”几人被文丑的悍勇所震慑，手中又没有了可用的武器，立即生出退意，想要一走了之，只是文丑是不会让他们这么容易就离开的。

　　“那里走，都给我去死吧。”只见文丑双眼圆睁，一个迈步就来到了女墙之上，向下顺势一扑已经接近了几名士兵，手中更是没有一点停留，只是一挥之下，只见一道寒光闪过，文丑手中的战刀已经斜劈过了几人的身体，将几人砍倒在了血泊之中，即便已经死去脸上依旧保留着难以置信的惊容。

　　“有敌人杀上来了，给我杀啊。”一旁的士兵此时看见文丑从城墙之城外杀了上来，也纷纷发一声喊，抄起战刀向着这边杀来，要趁着文丑立足未稳之际将文丑诛杀。

　　“哼，老子已经来到这里，你们还妄想将我杀退么？来吧让我斩杀了你们夺取这座关卡吧。”看着一众士兵围杀而来，文丑冷哼一声，接着冷笑连连，他并没有向前杀去，而是站在原地，抵挡冲过来的吕布军士兵，要为身后的士兵争取时间，让更多的士兵借机冲上城墙，才好进行下一步的行动。

　　“丞相大人，袁绍有些着急了，有调了五千士兵参加攻城的战斗。”看到城外袁绍又增加了五千兵马过来攻城，程昱悄悄来到吕布身边禀报道。

　　“呵呵，袁绍还是着急了，那就让探在着急一些吧。”吕布刚刚用过饭菜，这才将碗筷放到一旁，抬头看了看天空，此时正值中午，烈阳高挂，即便只是吃饭都能让人热出一身汗来，而袁绍的兵马在城外布阵，这样的阳光却正是一种考验。想到这里吕布微微一笑接着道：“既然袁绍增加了兵力，我们的守城力量也需要增加一些了，这件事情就由你去办吧，让袁绍好好享受这个中午，这一战过后，只怕就不会再有这样的机会了。”吕布正是要借用这中午炙热的阳光好好消耗袁绍军的经历是锐气，在他们感觉到疲惫的时候，给予致命一击。

　　“丞相大人，还有一件事情在下需要禀报。文丑攻上城墙了。”这时候，程昱本来已经准备离开了不过略微一寻思却是再次转过身来，向吕布说道。这文丑早年和吕布有些交情，如今虽然和吕布敌对，不过关于文丑的事情，程昱觉得还是有必要和吕布率先知会一声，问问吕布的意思，谁也保不准吕布对于文丑这位故交究竟是怎样的看法，毕竟上次文丑被俘之后，不是也好端端的活着离开了么。

　　“你让许褚过去吧，有许褚在，文丑也翻不起什么大浪。”听到文丑杀上城楼的消息，吕布只能叹息一声，接着说道。虽然吕布并不愿意斩杀文丑，不过两军交战，吕布倒也不能下令对文丑手下留情，必定文丑可是敌人，而被文丑杀死的都是为自己征战沙场的士兵，若是吕布下令对文丑手下留情，那又如何面对那些追随自己杀敌，却被文丑斩杀的士兵呢，想到这里吕布只能派出许褚，一切就看文丑的造化了。

　　“呼叫援兵，将敌军从城墙上赶下去。”萧关城墙之上，一道声音嘶吼着，正是这些守城士兵的将领。

　　文丑稳稳站在城墙之上，横刀劈斩，身后的士兵越聚越多，已经对城墙上的守军造成了重大的威胁，不得已，守军的将领只能呼叫自己的援兵，想要集中力量重新掌握城墙上的主动权。

　　“随我杀过去，诛杀此贼。”看到城墙上吕布军的将领，文丑暴喝一声，身后便马上有数十名士兵紧随在文丑身后，向着那名将领的所在地杀去，文丑已经集结了不少的兵力，此时需要的就是扩大战果，彻底将城墙控制在手中，让更多的士兵登上城墙，然后冲下城墙打开城门。

　　“弓箭手，给我射杀。”看就爱你文丑带着士兵杀来，这名年轻的将领并不畏惧，反而嘴角露出了一丝冷笑，向这身边的士兵传令道。

　　紧接着就有一队弓箭手冲了出来，立即弯弓搭箭向着文丑一众人射了过来，原来这名将领的亲兵居然是一队弓箭兵，这在将领之中乃是非常罕见的。要知道所为的亲兵不仅有护卫的作用，平时更是常常被冲做仪仗兵，所以很少有亲兵配备长弓，而这名将领却是不同，只因为这名将领乃是陇西武备学校的毕业生，觉得亲兵呆在将领身边的时间较长，一般都是身在后方，配备长弓比之配备其他兵器更加实用，必定长弓才是兵器之王。不成想此时正好派上了用场。


第545章 激战城头

　　“嗖嗖嗖”一阵箭雨破空之声响起，一波羽箭向着文丑等人袭来，文丑见状连忙举起手中长刀阻挡，同时脚下发力，整个人暴起，向前冲去，想要以最快的速度取下眼前将领的头颅。

　　“哧哧哧”文丑武艺高强，自然可以无惧眼前这些箭雨的袭击，不过他身后的这些士兵却是并没有这么幸运，被箭雨不断的穿透身体，倒在血泊之中。

　　“杀啊。诛杀袁绍军。”就在此时城墙边上一阵喊杀之声传来，却是又有兵马从城内冲了过来，正是守城士兵的援兵冲了上来。

　　“奶奶的，这么快就动用预备兵了么？”看就爱你有敌军的援兵杀来，文丑并不感到意外，在战斗之中留下一部分兵力作为预备兵，用作不时之需，这是很平常的做法。于是文丑连忙转身向身后喊道：“给我挡住这帮家伙，别让他们破坏我们的行动。”在文丑看来即便是吕布军将预备军也投入了上来，不过却并不能影响自己攻下萧关的决心。

　　“上，给我杀了他。”见到文丑身边的士兵已经被羽箭完全压制，只有文丑独自冲了过来，这名负责守城的将领嘴角露出一丝讥笑之色，向着身边的士兵挥了挥手，那意思很明白，他根本就没有将文丑一个人放在眼里，即便是文丑如何厉害，一个人的武力，又能在一群军人当中起到多大的作用，这名将领压根就不相信文丑能够威胁到自己的生命，反而是伸手从身边一名士兵的手中接过一柄战刀，向前迈步而去，要在一众士兵的帮助下斩杀文丑。

　　“挡我者死。”文丑双眼血红，扫视前方，手中长刀力劈而出，马上就有一名靠近的吕布军士兵被砍掉了脑袋。紧接着文丑左右挥刀，又将两名吕布军士兵斩杀刀下。

　　“胆敢在我面前逞凶，你给我去死吧。”就在这时候，那名将领已经来到了文丑身前，一声怒喝，手中战刀毫不掩饰的一劈而下，直取文丑的脑袋。

　　“哼，仅凭你，也想要取我的脑袋么。”见这名将领一刀斩来，文丑冷哼一声，嘴角上翘，露出惨烈的笑容，就在这名将领手中战刀就要落下的时刻，身子猛的向前一窜，手中的战刀已经扎进了这名将领的胸腹之间，而另一只手却已经抓住了这名将领握着刀柄的手，生生将这名将领的战刀阻挡在了半空之中。

　　“果然，我还是杀不了你，不过你也别想好过。”见自己不过一个照面就被文丑完全压制，马上就要失去生命，这名将领的脸上流露出一丝悲哀之色，紧接着嘴角却是微微翘起，另一只手环在了文丑的腰间，将文丑死死抱住，沉声向周围的士兵大声喊道：“你们还在等什么，还不给我杀了他。”

　　原来这名将领尽然是想要在垂死之际，将文丑也诛杀。

　　“杀”看到自己的将领如此惨死，身边的士兵都是一阵胆寒，甚至有些士兵被文丑的悍勇所摄，都有了丝丝退意，不过让他们没有想到的是这名将领的万千，他再用自己的生命向一众士兵诠释，什么才是军人，在这名将领举动的震撼之下，身边的一众吕布军士兵忘记了，自己的将领被斩杀所带来的恐惧，一股复仇的热血瞬间充斥每一个人的心田，发一声喊，手中的兵器一起震动就向着文丑招呼过来。

　　“可恶。”文丑虽然作战经验丰富，却是也没有见过如此场面，就在这名将领用尽最后的力气抓住自己的同时，文丑已经意识到了不好，连忙后退，只是此时已经来不及了，只见身边的吕布军士兵各个双眼血红，显然要将文丑杀之而后快。

　　“杀啊，保护文丑将军。”就在这时候，身后一声喊杀之声传来，却是袁绍军此时又有许多士兵杀上了城墙，前来支援文丑，文丑不敢耽搁连忙后退，就在文丑刚刚后退的间隙，就有数道光芒闪烁，正是数把兵器袭来，正好落在文丑方才的落脚之处，还好有这名将领的尸体和文丑纠缠在一起，为吕布军士兵攻杀文丑带来了许多阻碍，不然就会有更多的兵器落下来，即便是文丑武艺高强只怕也要陨落于此。

　　“文丑小儿那里走？你家爷爷特来会你。”就在此时只听城墙内侧一声暴喝传来，以个高大的身影向着这边袭来，却正是许褚奉了吕布的命令前来支援。

　　“杀，不要退缩挡住敌人，胜利就是我们的。”虽然眼看着吕布军有大批援兵到来，甚至连许褚也出现了，不过文丑并没有后退的意思，依然断喝一声，带着手下的一众士兵向前杀去。

　　“父亲，这萧关的情况只怕有些不对。”看到文丑上了萧关城墙之后，久久并未能拿下萧关城墙，城下的袁谭显然有些担心起来，皱着眉头向袁绍说道。

　　“文丑久攻不下，看来这萧关的确不简单。我们要另外想一想办法，你派人帮我将沮授找来。”到了此时袁绍也看出了不对劲的地方，起初文丑没有亲自攻城的时候，文丑军夜是很容易就攻上了城墙，如今文丑亲自上了城墙，袁绍又再次派出了五千兵马助阵，居然还被吕布军将战斗阻止在城墙上，并未能将战场继续推进，这明显不和常理，不过这种情况虽然反常，袁绍却是没有什么好的办法，想不通其中的关键，还是要找沮授前来商量一番才可。

　　“是，父亲大人稍等。”袁绍此来仓促，并没有准备什么攻城器械，沮授前去建造攻城器械，此时军情紧急，袁谭只能亲自走上一趟，在路上将这边的情况说给沮授，一边沮授准备迎敌之策。

　　“文丑，上次让你逃了，这次就给我留下来吧。”许褚刚到正是龙精虎猛，而文丑却是已经经历了生死大战，精力已经开始衰竭，尽管两人武力相差不多，不过此时交战之下，却是有了高地之分，在许褚凌厉的攻势下，文丑不断后退，而文丑身边的兵马，也在吕布军大量的援兵压制之下，不断向着城墙边上后退。

　　“不要退，给我杀回去，你们的妻儿还在冀州等着你们回家呢，难道你们不想回家了么？”眼看自己这边颓势已经渐渐出现，文丑咬紧牙关怒喝一声，为一众士兵和将领打气，他这一战经历了生死大难，可并不想被人逼退回去，变得功亏一篑。

　　“丞相大人，午时已过，大军用过饭之后也已经稍事休整，是不是可以发动攻击了？”萧关之内，大帐之中，一众将领正襟危坐，一个个摩拳擦掌，就等吕布一声令下，也好出城好好杀敌，感受到众人战意沸腾，程昱想要成人之美于是向吕布建议道。

　　“我也知道诸位此时的心情，不过袁绍大军已是强弩之末，只要我军出城，就可以将袁绍大军一并收割，只是这大热的天气的确耗费了袁绍军不少的精力，但是我军要想取得辉煌的战果，却是还缺少一个契机。”看着众将各个战意沸腾，吕布也明白此时已经到了用兵之时，只是换需要一点火候。

　　“丞相大人，你要俺们做什么就直说吧。你所说得契机是什么玩意儿，我实在搞不明白。”听吕布这么一说，旁边的臧霸抓耳挠腮，半晌终于憋不住了说道。

　　“呵呵，传令各路人马就地集结，等我号令，出城杀敌。”见众将如此，吕布不在迟疑，梦的起身，对这众将命令道。

　　“谨遵丞相将领。”虽然吕布并没有说那个所谓的契机是什么，不过众将听到吕布的这个命令，全都精神一阵，不在迟疑，纷纷领命而去。

　　“呵呵，丞相真是小心啊，如今的袁绍已经是强弩之末，丞相却是依旧一点也不愿意放松，真是让在下佩服。袁绍输给丞相果然并不冤枉。”看着众将都已经退出了打仗，郭嘉这才缓缓起身，向吕布施了一礼说道。

　　“哈哈哈，狮子搏兔亦用全力，袁绍虽然已经没落，我却也不想让我的士兵承受过多的牺牲。走吧我们去见见我的这位故人。”说着吕布向着大帐之外走去，看方向正是萧关城墙之处，吕布竟然是想要去见文丑。

　　“丞相大人这是何意？”跟着吕布走出大帐，程昱向郭嘉微微拱手，有些不解的问道。

　　“呵呵。随然袁绍军站立了一个大中午，精力消耗严重，不过百足之虫死而不僵，我大军这样冲出去，面对袁绍大军必定还是会有很大的伤亡，而丞相大人的意思便是想要出去见一见文丑，文丑看见丞相大人在萧关，便会知道萧关不是袁绍能够功地下来的，然后便会率兵撤退，以便将这个消息尽快告知袁绍。而此时丞相大人就会命令大军追着文丑兵马的脚步杀出，在我军的追杀之下，文丑军必然大乱，被我军赶着冲向袁绍大军，将袁绍大军的军阵冲散。一举大破援军。”见程昱一副请教的意思，郭嘉哈哈大笑着将吕布的计划说了出来。


第546章 赵云辞行（一）

　　“主公，你这么急着找我有什么要事么？”得知袁绍召唤的沮授，很快放下手中的工作来到袁绍身边，开口问道。

　　“虽然没有确切的消息，不过我总觉得萧关的情况有些怪异，很可能是一个骗局。”到了这种时候，袁绍也不会藏着掖着，而是直截了当的将心中的疑问说了出来。

　　“是啊沮授先生，我们的人马数次攻上城墙，可是无论我们是否增加兵力，就是无法突破萧关城墙，这确实让人怀疑。”一旁的袁谭此时也出声附和道。

　　“吕布诡计多端，和他作战我们的确应该多加小心才是，主公的意思是？”听袁绍和袁谭这么一说，沮授也是心中一惊，双眉紧锁，向袁绍问道。

　　“不如先生带一队人马埋伏在大军之后，如果有什么意外情况发生，也好有个照应。”袁绍看了看远处还在大战的萧关，略微寻思之后说道。

　　“在下明白了，这就马上去安排。”虽然袁绍的这种做法明显有些保守，不过沮授深知吕布的厉害，并没有任何耽搁，转身前去安排。

　　“文丑，你已是强弩之末，今天就留在这里吧。”萧关城墙之上，许褚面对文丑气力下将，却是战意高昂，显然已经将文丑压制，正准备逐渐扩大自己的战果，将文丑斩杀。

　　“哼，不要高兴得太早了，生死对决，不到最后永远没有人敢说自己能够稳胜对方。”面对许褚的嚣张，文丑发出一声冷哼，双目紧锁，随时准备和许褚拼命。

　　“文丑，好久不见。”就在这时候一道声音从前方传来，紧接着一个身穿黄金战甲的身影从一众吕布军士兵之后排众而出，此人不是别人正是吕布。

　　吕布来到文丑身前不远处，停住了脚步，并没有多说什么，只是嘴角露出了一丝微笑。虽然吕布并没有加入到战斗之中，不过吕布的到来，却是给予了文丑和身后的袁绍军士兵以巨大的压力，一众袁绍军士兵，甚至包括袁绍都不由自主的向后退了数步，想要与吕布军拉开距离，而此时吕布军的士兵夜并没有紧追而上，而是很有默契的和袁绍军拉开了距离，整个战场突然变得宁静下来，不过每个人的心中却是更加紧张起来，因为这种暂时的宁静，很可能预示着更加惨烈的战斗。

　　“想不到我们还能在战场之上见面，说心里话，我很期待和将军的战斗，能够死在将军手中，我文丑也再无遗憾。”半晌，文丑终于回过神来，强打精神，无奈的露出一丝微笑说道。虽然文丑对于自己的武力也是很自负的，不过在吕布面前这种信心却是已经跌落到了冰点，不过文丑马上释然，能和这天下无敌的人物一战，纵然死去，却也算是一名将领的不错的归宿。不过文丑依然称吕布为将军，显然这表示文丑只承认当年两人的交集，却是依然没有想要归顺吕布的意思。

　　“哎，如今大势已定，你昔日的许多同僚都已经在我麾下做事了，我再给你一个机会向我投降，我们还是好兄弟。”听到文丑的话，吕布叹息一声接着说道。

　　“嘿嘿，多谢了，这个世界上只有战死的文丑，却是没有投降的文丑，袁公待我恩重如山，文丑此生此世绝对不会另投他人，只求临时之际能够防守一搏。”对于吕布的好意，文丑只是嘿嘿一笑，他并没有奢望能够从吕布的手中生还，不过身为武将却是愿意和吕布一战，让自己死在战斗之中。

　　“既然你决心已定，我也不在多说。给我杀。”吕布之所以在此劝降文丑，不过是想在给自己和文丑一次机会而已，既然文丑不愿投降，吕布也并没有再说什么，直接挥手让士兵们杀了出去，不过吕布终究还是手下留情，并没有亲自出马，这也算是为文丑留下了一线生机，必定以吕布的武力，文丑如今的状况连逃走的机会只怕也不会有。

　　“杀”顿时喊杀之声响起，两军的士兵手持兵刃无情的碰撞，虽然都是竭尽全力，不过很快却是已经分出了高下，吕布军这边有吕布亲自坐镇，士气如虹，而文丑军方才已经现出了颓废之势，如今又有吕布带来的强大的压力，只是几次碰撞，方才稍事休息所积攒起来勇气就被消耗的一干二净，开始退却，有些身处在后方的袁绍军士兵，此时甚至转身爬上了云梯，向着城下逃窜而去。

　　“将军，留得青山在不愁没柴烧，如今敌军势大，将军还是先撤吧。”就在此时一名将领挡在了文丑身前，对文丑说道。紧接着向文丑身边的亲兵一挥手，马上便有一众亲兵上前将文丑护在了中心，要带着文丑向城下而去。

　　“某家的大哥已经战死沙场，某家曾今发誓不能为大哥报仇，便要与大哥同去，你们撤吧，这里有我来抵挡。”文丑知道，这种情况下想要挽回战局显然已经是不可能的事情了，不过文丑却是并不打算离开，相比之与苟且偷生，文丑更愿意战死沙场。

　　“将军，主公身边已经没有可用之人了，如今只有将军能保主公平安，还请将军速速离去，将这里的情况禀报主公，日后我等不能再主公身边，一切都要依仗将军了。”就在此时这名将领却是说出了一番令文丑完全没有想到的话，说完这名将领只是惨淡的一笑，转身便向着前方冲了出去，因为吕布的兵马已经冲杀而来，不断迫近。

　　“杀。”嘶吼之声在整个战场上响起，惨叫之声也正混合其中，不断从周围传来，震动这每一个人的心。文丑中与回过神来，看着一众士兵大声道：“弟兄们，我们撤，留的有用之身，将来为枉死的兄弟们报仇。”说完文丑转身而去，头也不回的直奔城墙之下而去。

　　“丞相大人，方才你为什么没有出手，若是丞相大人出手，想要留下文丑简直是易如反掌。”看着文丑离去，许褚转身向吕布不解的问道。方才吕布并没有要加入战团的意思，这可不是吕布一贯的作风。

　　“呵呵，方才你也不是没有出手么？至于我如今的身份依然不同，在也不能像以前那样纵横沙场，以后的战场将是你们的天下。”很久以前吕布就意识到了自己需要从一名武将的角色完全转化成为一名统帅，将纵横沙场的习惯改成运筹帷幄，这是众所周知的事情，此时正好用来搪塞自己不愿意对文丑下手的事情，自然是顺理成章。

　　“原来如此，我还以为丞相是念旧，所以不肯诛杀文丑呢？”听到吕布的回答，许褚伸手挠了挠头接着说道：“今日的文丑已经锐气尽消，我胜之不武，将来有的是机会。”和吕布的想法不同，许褚没有向文丑下手，完全是出于对于一名将领的尊重。

　　“程昱，让大军出发吧。”到了此时吕布却是发出了一声叹息，接着对身后的程昱说道。程昱和郭嘉都是智谋之辈，郭嘉的智谋要远胜程昱，不过吕布却只是将一定的权利下放给程昱，至于郭嘉，吕布心中敬佩，向来也是礼遇有加，不过却是从来没有让郭嘉涉及过军中的权利，而这就是吕布对于程昱和郭嘉的不同用法，郭嘉才能出众，深受吕布礼遇，在军中有一定的威望，不过却是并不涉及具体权利，没有任何可以干预军中事务的能力，而程昱虽然常常办理具体事务，对军中很多事情都有发言权，不过因为才能不及郭嘉，却是始终不会有什么威望，正因为这样吕布才能放心的使用程昱，因为没有威望的人不可能依靠自己的力量领导军队，所有的权利只能依靠吕布的到来，而这也就是吕布能够放心使用程昱的原因，至于郭嘉正因为才能过人吕布才不愿意让他接触军中的权利，而只将他当做一个可以无所不谈的朋友，并没有上下级之间的尴尬。

　　“是属下这就去办。”说着程昱转身里开，前去调动兵马。

　　“嘿嘿，丞相您若是不去的话，小的这就先告辞了。”眼看吕布站在城墙之上，并没有要出去参战的意思，许褚有些着急起来，连忙拱手向吕布请示。

　　“呵呵，你去吧，帮我好好教训袁绍。”为不哈哈一笑，挥了挥手让许褚退下道。

　　“赵云将军，如今正是诛杀袁绍的大好时机，难道将军不打算前去为公孙将军报仇么？”就在此时，吕布却是发现身边不知何时多出了一名银甲小将，此人不是别人正是赵云，于是吕布开口说道。

　　“丞相大人大势已成，只怕袁绍已经支持不了多久了，我又何必去凑这个热闹呢。赵云来见丞相大人，乃是要向丞相大人辞行的。”只见赵云微微一笑，显然并没有将诛杀袁绍放在心上，原本袁绍势力强劲，赵云自然想要帮助吕布和袁绍为敌，如今袁绍眼看就要大败，迟早会被吕布灭亡，赵云却已经没有必要在待下去了。至于公孙续的事情，赵云相信即便没有自己在身边，吕布也会善加对待公孙续。而更重要的是，赵云无意之中得到了刘备的消息，知道刘备很可能南下去了荆州，想要追随而去。


第547章 赵云辞行（二）

　　“方今天下，战乱稍微平息，百姓不过刚刚看到和平的曙光，将军难道忍心让这战乱继续持续下去了么？”见赵云执意要走，吕布便明白赵云的离开，意味着将来回增加一个大敌，为自己的一统天下的道路造成麻烦。

　　“呵呵，将来的事情不是丞相能够决定的，更不是我能够决定的，我不过是历史中的一粒尘埃，只想做心中认为正确的事情。”对于吕布的话，赵云只是轻身叹息一声接着说道：“如果上天注定丞相大人要一统天下，那么我之一粒尘埃就注定要成为丞相大人的垫脚石，如果不是，那么我也算为天下尽了一份心力。”

　　这些日子和吕布的相处，无疑让赵云的眼界开阔了不少，说话间却也透漏出许多东西，赵云知道自己在吕布眼中是一个重要的人才，吕布绝对不会轻易放走自己，于是故意和吕布说起这些，想要激起吕布的英雄气概，从而能够保证自己安然离开。必定任何一位君主都不会轻易的让一个，可能威胁到自己的人离开自己，不能为我所用，那就要坚决消灭，这可并不只是一句空话。

　　“哈哈哈，我以为将军只相信自己的力量，却不成想将军也是相信上天的安排。”听了赵云的话，吕布哈哈大笑。在吕布看来，赵云是一个不可多得的人才，能文能武，乃是难得的将才，要知道吕布如今虽然兵多将广，但是真正能挑的起大梁，能够独当一面的不过只有高顺和张辽二人而已，至于其他的张合等人，则是依旧需要磨砺。如果过让赵云这样离开无意于是将一个可以统帅大军的将才平白送给了别人。

　　“呵呵，我始终相信冥冥之中自有安排，有些事情是无法强求的。”赵云露出一缕微笑，很是淡定的说道。

　　“你就不怕我杀了你么？”半晌，吕布终于开口说道。

　　“丞相若是真的想杀我，赵云也是没有什么话好说。不过我想要告诉丞相的是，一个民族一个国家只有经历战火的洗礼，才能长久存在，否则即便是盛极一时，也难免最终会凋零。想当年大秦如何强盛，扫平四海再无敌手，比之丞相大人今日的威势，不知强出多少，可是即便是这样强盛的政权，也难免迅速凋零，只因为他们无法承受历史的考验，丞相如果真的想要为天下带来太平盛世，为什么不愿意让自己多经受一些考验呢，也许只有这些艰苦卓绝的考验，才能成就一个长久的太平盛世。”赵云转身看着吕布，自信满满，赵云知道吕布是一个骄傲的人，有着自己的人生目标，这一点和自己很像，但是又比自己的目标更家难以达成，所以当赵云愿意为自己的人生信念付出生命的时候，赵云也知道，吕布愿意为他的目标承受更大的挑战。

　　“哈哈哈，想不到你我相处的时间不长，你却是已经这么了解我了。长久以来一只都很少有人能够如此了解我，你是第一个，好，今日我就放你离开，我倒是很期待你和你所看重的刘备，能为这个时代带来怎样的改变。”听完了赵云的话，吕布哈哈大笑，他没有想到赵云能说出这样的话，这些话的确让吕布耳目一新，随然今日放走赵云，一定会为将来带利不少麻烦，不过吕布相信自己一定会走过去，吕布也相信以个民族活着国家的强大与否，和他经历过怎样惨痛的历史有关，只有从血与火中走出的民族才能更加强盛，正所谓凤凰涅槃，涅槃的月是彻底，将来重生之后才能更加强大。

　　“丞相大人，这样似乎有些不妥，赵云可不是一般的人物，这样的人和刘备走在一起，只怕将来的麻烦不小。”眼看吕布放走了赵云，郭嘉缓缓走了过来，有些严肃地说道。

　　“先生觉得袁绍之后，天下还有谁可以与我军争雄？”吕布并没有直接回答郭嘉的问题，却是提出了另一个问题。

　　“袁绍已是强弩之末，此战过后将再也无力与丞相争雄，数年之后，和被大地将会为丞相所有，届时这大汉王朝有一半的土地将会在丞相大人的脚下，到了那时候丞相便可以俯视天下，在没有任何诸侯可以与丞相比肩。”郭嘉虽然不明白吕布的用意，不过还是很好的回答了吕布的问题。将来的事情说了出来。

　　“所以，一旦袁绍大败之后，我军也就达到了顶点，将会逐渐走下坡路，开始没落了，不是么？”吕布深深的明白，自己之所以能够一直兢兢业业磕磕绊绊走到今日，都是因为在自己的面前一直都有强大的敌人，正是这些敌人给予了吕布强大的压力，使得吕布成长到了今天的地步，一旦有一天吕布俯视天下的时候，在没有敌人值得吕布认真对待的时候，吕布不知道自己除了寻欢作乐之外，还能做些什么？所以吕布已经感觉到自己需要敌人，需要一个可以督促自己，让自己有着危机感的敌人。而在袁绍之后，吕布选定的假想敌就是刘备，刘备有大志，有决心，有毅力，唯一缺的就是机缘，而这也是刘备可以成为吕布的敌人的原因。希望刘备不要让自己失望，能够激发起自己和整个吕布军的斗志。

　　“丞相，大战过后百废待兴，难道这些还不足够让丞相忙乎的么？”和吕布的想法不同，郭嘉觉得即便是吕布一统大汉天下，也是有许多事情要做的，必定战争所带来许多创伤需要逐渐抚平，而这也注定将是一个艰难的过程。

　　“呵呵，这是先生的想法么？”吕布只是呵呵一笑，对于郭嘉的话并没有多加考虑。其实吕布还有其他的考量，比如说长安的皇帝，和保皇派，此时还没有对吕布发难不过是因为外敌强大，怕一旦和吕布撕破脸皮会被外地所乘，不过自从吕布将朝廷一分为二的时候开始，双方之间的矛盾已经变得不可调和，所以吕布还需要外敌来拖延时间，以便吕布安排好一切来对付这些人，这些日子以来，长安的贾诩已经为吕布送来了不少朝臣私下觐见天子的消息，而贾诩身为毒士，自然也处理了不少这样的人物，只是皇帝在人们心中的地位特殊，这些年以来备受人们的尊崇，即便有贾诩压制，却也是并不能将皇帝的影响力降低多少，更何况有些朝臣也不是贾诩可以动的，这些人都需要吕布亲自处理，而要将这件事完全摆平，彻底将帝党压制下去，吕布还有许多工作要做，而这些都不是短期能够完成的。而这些时间就需要外部的敌人来为吕布争取。

　　“杀。”与此同时，萧关城门打开，一队队士兵冲出了城门向着眼前正在撤退的袁绍军追杀而去。

　　“撤，快撤。”看着吕布军衔尾追杀而来，文丑只能向自己的士兵大户撤退，希望这些和自己一起浴血奋战的士兵能够尽快退回去，挽回一条性命，必定他们已经经历了惨烈的杀戮，已经无法抵挡以逸待劳的吕布军的冲击。

　　“不好，他们这样冲下来，会冲散我军的战阵。需要赶快阻止他们。”看见文丑等一众兵马被吕布军追赶着径直向着袁绍大军的军阵这边冲来，袁谭本能的意识到了危险，有些恐惧的说道。

　　“派出兵马截击，让他们绕行，否则格杀勿论。”到了此时，倒是显出了袁绍的镇定和临危不乱，只见袁绍面色铁青双手紧紧攥在一起，向着身边的将领说道。

　　随着袁绍这道命令传出，令旗翻滚之下，马上从庞大的军阵当中，就有一队士兵饶了出来，他们收中持着明晃晃的战刀，在袁绍大军阵前形成了一道人墙，等文丑和他的败兵靠近这才齐声和道：“大军阵前，兵马绕行，否则杀无赦。”说着他们就将手中明晃晃的战刀向外一劈，做出一个砍杀的动作，令得正在溃败而逃文丑的这些士兵皆是一阵胆寒，此时前有堵截，后又追兵，这些士兵心中那叫一个苦，正所谓伸头是一刀缩头也是一刀。

　　“奶奶的，我们为他们出生入死，他们就这样对我们么？”听到前方传来的声响，文丑身边马上就有不和谐的声音响起，明显是对袁绍这样的做法不满，不过这些人虽然嘴上不满，脚下却是丝毫也不迟疑的采取了绕行的动作，必定不满归不满，谁也不能拿自己的生命去开玩笑，别说他们不过是袁绍的士兵，即便是为袁绍立下汗马功劳有能如何？南到就可以不听袁绍的调动。

　　“哈哈哈，袁绍倒是有些办法，不过我的精心设计又岂是这么容易就破的了得。”看到战场上的变化，吕布微微露出一丝笑容，接着说道：“传令吹号，让两翼的兵马突击，将文丑的败军，一直给我赶进袁绍的中军。”对于袁绍的这一招，吕布的应对之策也很简单，那就是让自己的两翼突击在前，这样一来就可以防住文丑的败军从两翼绕过袁绍的大阵，吕布相信，在自己的人马和袁绍的兵马之间，文丑的败军会更加恐惧自己的人马。


第548章 再战袁绍

　　“快走啊，吕布军杀来了。”面对吕布军的凌厉攻势，正在逃走的文丑军更加惶恐不安，此时已经顾不得袁绍的军令，心中只有一个想法那就是迅速脱离吕布军的追杀，而前方袁绍军的大阵就是一个不错的选择，必定这些败军看来，那些是自己人，是庇护自己的存在。

　　“奶奶的，真的要自相残杀么？”看着亡命奔逃而来的败军，以及他们身后如狼似虎的吕布军，那些白派出来在大阵之前负责压制败军的士兵，都是一惊，他们心中疑虑与震撼并存，真的要和自己人动手么？这样强大的吕布军冲击，自己这些人挡在大阵之外是否能够承受，是不是自己也要这般被席卷而去。其中更有些胆小的已经浑身发毛不由自主的颤抖起来。更有经验丰富的老兵，已经准备在和败军接触的瞬间，混进败军的队伍，亡命而逃了，之所以此时不敢轻易逃走，而一定要等着败军过来，只是因为袁绍军中军令本就严格，若是不战而逃将会被处以极刑。

　　“主公，这样下去不是办法，只怕是要从大军之中让出一条路让败军通过才行。”看到形势严峻，沮授眉头一皱向袁绍说道。尽管这个办法并不完美，沮授还是希望能够试一试。

　　“父亲，这样怎么行呢？若是大军让出一条路，吕布军岂不是也会长驱而入？为今之计只能将那些败军一并斩杀，稳住军心，和吕布军拼死一战。”显然袁谭明白在这种情况下枉自调动兵马，可能带来的军心震动，很可能将是一发不可收拾的。

　　“传令下去，擅自冲击大阵者，杀无赦。我已经给过他们机会了。”袁绍紧了紧拳头，最后还是决定采用袁谭的办法，将所有敢于冲击大阵的败军一并斩杀，袁绍明白自己要想战胜吕布，如今已经是最后的机会，若是不能取胜，只怕就再也没有机会了。所以袁绍不允许有任何的意外发生，任何的意外对于袁绍来说都将是致命的，而沮授的法子明显有着许多漏洞，一旦被吕布军所乘，自己的整个大军将会瞬间奔溃。

　　“杀。”所有的士兵闻听袁绍的命令，都纵声大喝，发出一声震天的杀声，令得原本还在向着大阵这边逃来的一众败军一阵胆寒。

　　“不要啊，我们是自己人。”有人被这喊杀之声所迫，发出撕心裂肺的吼叫。

　　“传令大军攻击。”到了这种时候，袁绍也只能背水一战，被动挨打是没有什么出路的，于是袁绍决定用攻击代替防御，以杀止杀。

　　“轰隆隆”两军的队伍很快碰撞在了一起，发出撕心裂肺的吼叫声，刀剑相交，血雨纷飞，嘶吼之声惨叫之声响成一片。

　　“为什么，我们是自己人，为什么要互相残杀？”一道声音逐渐微弱下去，一个手中没有兵器的败军被冲过来的袁绍军士兵一刀斩杀，发出凄厉的不甘于吼叫，他紧了紧拳头，可惜由于逃亡，手中并没有战刀，于是挥出拳头，砸向眼前这名同为袁绍军，却结束了自己生命的士兵，满脸的不甘与愤怒令他临死时的面容有些扭曲。

　　“混蛋去死吧。”就在这时这名倒下的士兵恍惚间听到身后一道声音暴起，一个模糊的身影扑向了斩杀自己的士兵。扑哧血流如注，这是他在最后弥留之际所见到的最后一幕。

　　“不要杀了，大家都是自己人。”看到袁绍军和自己手下的败军互相残杀，文丑悲痛莫名，撕心裂肺的吼叫一声，想要阻止眼前的战斗，可惜双方都已经杀红了眼，并没有人听从他的劝阻。败军将士悲痛莫名，他们为袁绍冲杀在前，在萧关城楼之上付出了血的代价，而迎接他们的不是鲜花不是微笑不是赞誉，而是屠刀。

　　“可恶的家伙们去死吧，你们这群残兵败将，竟然敢冲击大阵，简直是死有余辜。”大阵中的士兵此时也杀出了火气，怒吼了起来。在他们看来文丑这些败军实在无能之极，自己失败了不说，居然还敢冲击他们的大阵，难道要将整个大军都带向败亡的深渊么，要知道在人们的心里这种吃里扒外的行为比之敌人更加可恨。

　　“将军，主公请你过去。”就在这时候一名将领来到了文丑身前，向文丑行了一礼说道。虽然文丑也是败军之中的一员，不过文丑积威甚重，虽然是败军，不过却是没有任何士兵敢上前为难，反而是不由自主的让出了一条路，让文丑通过。

　　“我的这些人马呢？难道要将他们留在这里？”看见这名将领前来传话，文丑有些不悦的问道。

　　“小的只是奉命行事，其他的事情，还是将军亲自向主公请教吧。”这名将领见文丑脸色难看并不搭茬，只是客客气气的回答道。

　　“呵呵，战死沙场本就是为将者应有的归宿，又何必说太多，只是请你转告主公，就说吕布已经在萧关出现，文丑祝主公能够得偿所愿。”到了此时文丑并没有去见袁绍，反而像是放下了心中的一块大石头。

　　“将军你这是？”这名将领显然有些发懵，并不明白文丑这样说的原因何在。

　　“弟兄们，军人的归宿本就是这战场之上，能和弟兄们一起战死沙场是我文丑的荣幸，今日就让我们一起为自己的荣誉做最后的拼搏吧。”说着文丑转身纵马向前，第一个向着吕布军的方向冲杀而去。

　　“对，就算是我等也是英雄，不可以这样憋屈。”虽有便有士兵停止了继续退却的脚步，转身追随文丑向身后的吕布军杀去。

　　“想不到文丑还有这样的表现，的确超出了我的意料。”萧关城墙之上，看到文丑突然止住了败军的退却，转身杀来，吕布同时发出了一声慨叹，必定文丑到了此时已经有些筋疲力尽，只怕不久之后就会被乱军所吞噬，彻底从这个世界上消亡。

　　“杀过去。”臧霸一声怒吼，率先杀进了文丑的兵马之中，当先正好遇见文丑，呵呵一笑道：“文丑小儿，你这是来送死的么？那爷爷我这就笑纳了。”说着臧霸手中长刀一抖向着文丑兜头一劈而下。

　　“当”文丑连忙伸出长刀阻挡，正好接住这一劈之势，发出一声洪亮的响声，震得双方都不由自主的倒退。

　　“哼，不过如此，也想取我脑袋，我这就送你上路。”说着文丑双腿一滞，止住后退之势，翻身再次向前，手中长刀一展劈向了臧霸。

　　虽然文丑率领着一部分败军翻身杀了上来，不过此时大批的吕布士兵夜已经冲了上来，和袁绍的大军碰撞在了一起，喊杀之声响起，袁绍军本来在萧关城外斩了一个大中午，体力消耗不小，而吕布军却是酒足饭饱，精力十足，双方一开始碰撞倒也并不显得如何，只是僵持的时间稍微一长，袁绍大军的不足之处马上就显露了出来了，开始在吕布军的压迫之下向后退却。

　　“某家许褚前来拜访袁绍大军。”袁绍大军左翼，一名大汉杀了出来不是别人正是猛将许褚。

　　“某家庞德，特来看看袁绍军的实力。”与此同时袁绍大军右翼，一名大汉带着兵马冲了上去，却正是庞德，庞德自从投入吕布军中之后虽然经历的战事并不多，不过却是深受吕布的信任，委以重任，此时带兵冲击，全力而为，很快就将袁绍大军的右翼撕开了一条口子。

　　不过是几个冲击，袁绍大军就已经显露出了颓废之势，显然已经经不起多少冲击。

　　“父亲，大军只怕支持不住了，是不是让沮授先生准备的伏兵现身？”看到大军的方阵一个个被吕布军的铁蹄摧毁，袁谭有些按耐不住，向袁绍问道。

　　“谭儿，你先回晋阳吧，到了晋阳不要停留，直接调集兵马前往幽州。”袁绍双眼微眯，牙齿咬得咯咯作响，向袁谭郑重的说道，显然是想让袁谭离开这个危险的地方。

　　“父亲，孩儿岂能不顾父亲的安危独自离开？父亲您才是我军的主心骨，没有您在我即便活着离去又能有什么用？孩儿愿意陪在父亲身边，直至最后一刻。”见袁绍尽然准备独自面对，袁谭把心一横向袁绍说道。袁谭深深明白，老袁家如今只能依赖袁绍才能继续存活下去，如果没有袁绍的存在，那么老袁家将会被吕布所吞并，到头来一无所有。

　　“好孩子，今天就让我们一起直面所有的一切。”见袁谭如此，袁绍也将心中的悲哀一扫而光，双目之中迸发出炙热的光芒，拍了拍袁谭的肩膀道。

　　“看来袁绍的大军已经坚持不了多久了，他们的两翼已经开始退却，为由文丑还在那里死死支撑，只可惜一个人的力量对于一场战争来说实在过于渺小了。”萧关城楼之上，程昱眼看着城外的战斗，向吕布说道。

　　“让狼骑出发，从侧翼直插袁绍中军。”吕布双眼紧紧盯着关外的战场，向着身后的传令兵说道。吕布已经看出来袁绍大军此时已经到了奔溃的边缘，此时所缺的就是最后一根稻草。


第549章 在战火中成长

　　“轰隆隆”就在袁绍大军全力抵挡吕布军的冲击，逐渐落入下风的时候，一阵轰隆隆的马蹄之声响起，只见一支黑色的铁流从萧关之内直冲而出，向着袁绍大军的侧翼席卷而来。

　　“预备。”随着一声号令响起，狼骑士兵将自己身后的骑枪高高举起，“攻击”紧接着第二声命令传来，五千狼骑士兵，一起将他们手中的骑枪投射而出，只听“嗖嗖”的破空之声划破长空，被黑压压的骑枪笼罩住的所有袁绍军士兵个个脸色铁青，狼骑的骑枪投射如今在各个军中被广泛流传，成为一种让人毛骨悚然的传说，传说这种攻击不可阻挡，凡是被枪雨笼罩住的士兵只有死路一条。

　　“快逃啊。”就在这时不知是谁放声大喊起来，以至于面对狼骑骑枪笼罩之下的士兵，顿时慌乱四散而逃，想要从这片死亡的阴影之下逃生，只是慌乱之下大家自相践踏，互相冲击，能够正真逃生的注定只是少数，而大多数的士兵，注定要成为这片战场上遗落下来的尸体。

　　“哧哧哧”一阵让人毛骨悚然的声音响起，无数士兵被飞射而来的骑枪穿透了身体，倒在血泊当中，这种瞬间结束数千人性命的场面，让周围更多的袁绍军士兵颤抖，而吕布军的士兵却是大受鼓舞，更加卖力的向前冲击。

　　“杀。”狼骑的将领一声大喝，率先从方才骑枪打开的通道之中钻了进去，率领狼骑冲击而上，想要藉此将袁绍大军撕城两半。

　　“父亲快让伏兵出击吧，否则只怕是就要来不及了。”看到狼骑的攻击如此犀利，只是一个照面就将袁绍大军撕开了一道偌大的口子，这让袁谭紧张不已，必定一旦大军开始退却，即便有伏兵也将无济于事。

　　“传令伏兵立即出击。”到了次数袁绍也支持不住了，连忙向身边的传令兵说道。

　　随着令旗挥动，就见到斜刺里一支人马杀了出来，当先一人身材魁梧，手持一柄长刀闪烁点点寒光，不过却是一只独眼，此人不是别人正是原本追随曹操，曹操，死后投奔袁绍的夏侯惇。

　　“吕布何在？爷爷前来取你性命？”夏侯惇带着兵马一冲出来，就径直杀向了狼骑所在的方向，嘴里更是叫嚣着要诛杀吕布。在夏侯惇看来狼骑乃是吕布的亲兵，此时狼骑出现在这里，那么吕布一定会身在其中。

　　“可恶，哪里来的匹夫竟敢如此嚣张？”听到夏侯惇的叫嚣，许褚顿时大怒，手中长刀一晃，丢下方才还在大战的敌人不顾，径直向着夏侯惇所在的方向杀来，要好好教训这个不知天高地厚的家伙。

　　“匹夫，竟敢直呼丞相大人名讳，还不下马投降。”听到夏侯惇嚣张的叫声，数十名狼骑士兵气愤不过，此时也脱离了狼骑的大队人马，翻身杀向夏侯惇，这些人平日追随吕布东征西讨，享受无尽的荣誉，被许许多多的人羡慕，此时那里能够容忍他人亵渎吕布的声誉。

　　“哼，跳梁小丑也向来阻挡与我，给我杀。”看见这些扑来的狼骑士兵，夏侯惇微微冷笑，并没有将他们当做一回事，只是向身后的士兵出声命令道。

　　“嗖嗖嗖”就在这时候，只听破空之声响起，却是这直扑而来的数十名狼骑士兵，纷纷抓起身后的骑枪投射而出，和以往不同的是这数十名狼骑骑士明显知道自己脱离大队兵马行事，势单力孤，所以毫无保留的一次性就将身后的狼支骑枪一起投射了出来。然后这才抓起战刀纵马而来。

　　听着骑枪穿透空气的嗖嗖之声，看着这数十名骑士奋不顾身的席卷而来，夏侯惇和他身后的士兵顿时有了一种错觉，似乎并不是自己这些人在突然偷袭狼骑，而似乎是狼骑的是骑士们前来偷袭自己一般。

　　“随我上，杀光他们。”短暂的失神之后，夏侯惇马上醒转了过来，意识到了自己方才的错误，狼骑所表现出来的战斗力越是强悍，自己就要越发镇定，否则自己的结果就只能是在失败之后灭亡。于是夏侯惇打起精神纵马而出，迎向这数十名狼骑骑士，要在最短的时间内将这数十名狼骑骑士斩杀。

　　“当当当”骑枪飞射而来，夏侯惇挥动手中的长刀，将扎向自己的骑枪一一打飞，这些骑枪势大力沉，杀伤力极大，一般人实在不敢应其锋芒，不过夏侯惇却不是一般人，由于骑枪的体积比之羽箭大出了许多，在夏侯惇这种强大的将领看来却是比之羽箭容易对付的多，容易抵挡的多，不过这都是因为夏侯惇武力超凡，而夏侯惇士兵的士兵却是并没这么幸运，只听“噗噗噗噗”骑枪入肉的声音响起，夏侯惇身边的骑士，一下子就被像割麦子一般斩杀了许多。

　　“诛杀吕布，就在今日，诸位不可懈怠。”深怕方才这一击之威为自己身边的士兵带来心理上的压力，夏侯惇一边奋力前冲，一边回头冲着身后的士兵大喝，以便鼓舞士气。

　　“去死吧。”就在这时以一个冲到夏侯惇身前的狼骑骑士举起了手中的战刀，向着夏侯惇的脑袋砍去，而在他身后数名狼骑骑士也同时靠到了夏侯惇身边，手中战刀横遭斜劈，纷纷向夏侯惇斩去。

　　“哧”一刀寒光闪过，首先冲到夏侯惇眼前的狼骑士兵，直接被夏侯惇腰斩，夏侯惇手中长刀也不收回，只是反手一抓，长刀再次席卷而出，却是向着另一名狼骑骑士的脖颈处而去。

　　“扑哧”一声传来，那名狼骑士兵脖颈处一道血线突兀出现，紧接着血线越来越浓密，一阵风出来，那名狼骑士兵的头颅随风滑落，尸体直挺挺的倒在了地上。而此时夏侯惇手中的战刀已经斜劈过另一名狼骑士兵的肩头，在那名狼骑士兵的身体上留下一道伤痕，鲜血从盔甲之上渗透出来，紧接着半边身子滑落而下，被一阵马蹄踩得七零八落。

　　“夏侯将军威武。”看到夏侯惇一个照面，血不占身，就已经斩杀了三名狼骑士兵，让这支名噪一时，号称天下无敌的狼骑，犹如泥捏纸糊一般，夏侯惇身后的一众士兵顿时深受鼓舞，方才因为骑枪投射所带来的巨大心理压力顿时一扫而光。纷纷怒吼着向着这数十名狼骑士兵杀来，似乎要将心中所有的怒火发泄出来。

　　“杀阵。”而这数十名狼骑士兵，面对夏侯惇的凶残和夏侯惇身后的一众士兵，却是无比的冷冽，此时他们已经明白，对付夏侯惇这种武艺超群的将领一般的冲杀，显然是无法奏效的，对于他们来说唯一的机会便是结成杀阵。只听这数十名狼骑士兵一声齐喝，之后便纵马围在了夏侯惇周围，以夏侯惇为中心，形成了三层包围圈，内圈的士兵全都将自己手中的战刀对准了夏侯惇，他们的目标自然便是斩杀夏侯惇，而最外层的骑士们却是将战刀对准了外围刚刚扑上来的袁绍军士兵，至于中间的一层士兵则是负责左右支援，补充因为战斗而耗损的士兵，活着给与内外两层的作战士兵一些辅助的支援。这种阵型正是在狼骑原有的圆阵之上改进而来的，若是再配上狼骑士兵身后的骑枪，正好远近结合，可以发挥出几倍的战力，纵然是遇上数倍的敌人也可以一战，只是此时此地留在这里的狼骑士兵实在是太少了，不过数十人而已，很难发挥出这种阵型的真正威力，尽管如此，身在其中的夏侯惇却也是大感头痛起来，虽然夏侯惇面对的不过是数十人的狼骑，但是以夏侯惇一人的力量而言，如果这数十名狼骑士兵一个个过来，夏侯惇绝对有信心将他们全部斩杀，不过此时却是大为吃力起来，因为他的身前身后都是狼骑士兵，即便是孤注一掷杀死一两个，马上就会有其他人杀过来填补方才留下的空缺，让自己暴露出弱点，遭到更加猛烈地攻击。

　　“哼，救你们这些毛贼，也想杀我？都给我去死吧。”虽然夏侯惇心中骇然，不过面上却是一点异样也没有显露出来，虽然这帮狼骑士兵的战力远远超出了夏侯惇的想象，夏侯惇依旧有信心冲杀出去，将这些狼骑士兵斩杀，因为说穿了这帮狼骑士兵不过数十人而已，对于他所率领的兵马来说实在算不了什么。

　　“想不到狼骑拥有这样的战力，只是小小的一队人马，就可以将夏侯惇逼到这步田地，狼骑果然名不虚传。”萧关城楼之上，程昱和郭嘉看到那数十名狼骑战士和夏侯惇之间的战斗，都是倒吸了一口凉气，尽管大门早就知道狼骑的战力不可小觑，乃是吕布手中最为精锐的王牌部队，不过如今狼骑的表现，依旧超出了他们的想象，令他们不得不重新估量狼骑的战力，纷纷用惊讶的眼神看向吕布。

　　“呵呵，如此我就放心了。本以为没有我的狼骑会战力不佳，不过如今看来，他们已经成长到了可以独当一面的程度。”和程昱与郭嘉的赞叹不同，吕布却是感到无比的欣慰，自己以一手带出来的狼骑已经成长到不需要自己抵挡在前了，尽管欣慰之中不免有些落寞不过，这些追随自己多年的士兵和将领们的确已经成长了。


第550章 高顺来援

　　“轰隆隆”与此同时，马蹄之声在远处响起，只见远处尘烟滚滚，从天边席卷而来，显然是有大队人马杀到。

　　“这个时候有大军杀来，会是什么人，难道是袁绍的援兵到了？”远远看见天边腾起的一片尘烟，程昱面上露出凝重之色说道。

　　“袁绍为了防止我们攻打冀州，此次前来应该已经动用了他能够动用的所有兵力，即便是晋阳还有兵力，那也应该是留下来防守晋阳的，根本就不可能出现在这里，如果说，这些人马真是袁绍的援军的话，除非他们已经放弃了晋阳，或者是高顺已经率兵攻占了晋阳，可是这样的可能性并不高，毕竟时间太短，高顺还来不急攻下晋阳。”郭嘉略微沉思，否定了程昱的猜测。

　　“既然不可能是袁绍的兵马，那就只有一个可能，来者乃是高顺将军的兵马。”程昱很快接受了郭嘉的推测说道。

　　“如此一来，袁绍的末日算是倒了。”经过两人的猜测，吕布也相信来者便是高顺。

　　“父亲大人，如今的形势对我军很是不利，只怕我们坚持不了多久了。”看到远处席卷而来的兵马，袁谭心中生出一缕寒意，对于之后将要发生的大战，显然已经失去了信心，连忙向袁绍说道。

　　“主公，吕布兵马强盛，我军只有避其锋芒，才有缓和得机会。”见袁绍无动于衷，沮授在身后连忙说道。本来两军交战袁绍一方就没有能够占到什么便宜，如今吕布军有了援兵到来，自然更加没有机会，既然战斗已经到了如今的地步，只能选择退避才能保住袁绍，为整个袁绍势力集团留下一条后路。

　　“哼，我袁绍难道只能成为一个逃跑的大将军么？”对于两人的提议，袁绍显然并不能轻易接受。一次又一次的失败时的袁绍心中很不平静，很想倾尽所有和吕布大战一场，即便自己有可能输的一无所有。

　　“主公，小将愿带兵出战，为主公阻挡来袭的吕布援军。”这时候，旁边一名将领来到袁绍身前，袁绍定睛一看乃是大将韩猛。

　　“韩将军，如今正是多事之秋，我军上下正需要齐心协力，那边的事情就交给你了。”见韩猛主动请战，袁绍心头一松，看来自己这边不光都是酒囊饭袋，关键时刻还是有将领愿意挺身而出的。

　　萧关城外扬起的尘烟逐渐散开，一面大旗出现在了众人面前，上边绣着一个“高”字，苍劲挺拔，这也正好表明了这支军队的身份，正是高顺得知萧关之外的大战，亲自率领大军到来。

　　“将军，前边就是袁绍的大军了，看来我们并没有来迟，正好给予袁绍致命一击。”高顺的大旗之下，魏续微微一笑向高顺说道。

　　“将军，某家愿做前锋，直插袁绍军中军，请将军应允。”此时另一边的管亥也是热切之极，连忙向高顺说道。

　　“两位将军倒是战意高昂，既然如此，你们二人就各自领军冲杀吧。千万不要客气，力争一战将袁绍彻底击溃。”见二人战意高昂，高顺笑着点了点头对二人说道。

　　“呔，哪里来的毛贼胆敢在此猖狂，还不快快前来受死？”就在高顺大军接近袁绍军，准备冲击的时候，突然从袁绍大军之中冲出一支人马挡在了大军之前，当先一人正是韩猛。

　　“宵小之辈，给我去死吧。”听见韩猛的叫嚣，管亥也不和高顺招呼，纵马而出，直取韩猛，手中长刀一个颤抖，劈头盖脸就斩向了韩猛的脖颈。

　　眼见管亥来势汹汹，韩猛心中惊讶，连忙将手中长刀一抖迎了上去。只听“当啷”一声巨响传来，韩猛顿时觉得双臂发麻，心中惊骇不已。原本以为吕布军的所有精锐都在吕布麾下，却不成想这高顺手下也是人才济济，眼前此人只是一击之力便已经让韩猛深深知道眼前的人并非自己所能对付的了的，不过就这样败下阵去显然说不过去，于是只能硬着头皮继续战斗。

　　“哼，倒是有些斤两，不过为将者光有一膀子力气是没有用的，我看你也是堂堂好汉，不如弃了吕布投降于我，我定然会在大将军面前为你美言。”韩猛知道自己不是管亥的敌手，交手时间一旦过长，必然会有生命之忧，于是心生一计，向管亥说道。

　　“哼，事到临头也敢大言不惭，老子十招之内取你性命。”见韩猛明明不是自己的对手，居然想要自己向他都想，管亥顿时心中大为来气，闷哼一声，手中长刀一起，就向着韩猛招呼而去，想要将这不知天高地厚的家伙斩杀当场。

　　“嘿嘿，你若真能在十招之内杀我，我便是被你杀了，也没有什么遗憾，只是想杀我只怕没有那么容易。”说话间韩猛诡异的一笑，并没有纵马迎向管亥，而是调转马头向着一侧纵马飞驰而去，却是要将管亥引向一边。

　　“狗贼，休要逃走，你真以为今日可以逃掉性命不成？”见韩猛逃走，管亥那里肯让韩猛就这般走脱，连忙纵马直追而去。

　　“哈哈哈，袁绍手下不过如此，弟兄们给我杀，活捉袁绍就在今日。”看见管亥追着韩猛而走，面前的袁绍军突然失去了指挥，魏续哈哈一笑，指挥军马立即压上，魏续久经战阵，自然明白此时乃是最好的时机，正好趁机拿下前方的袁绍军，从后方突入袁绍的中军。

　　“恩，这韩猛引走了管亥，只怕其中有诈，我还是过去看一看吧。”和魏续的看法不同，高顺虽然也看出了韩猛不是管亥的对手，不过韩猛将管亥引走的做法可并不是逃走，那么久很有可能是想要算计管亥，想到这里高顺心中一跳，连忙将指挥权交给了魏续，反正此时两军接战，袁绍大军颓势已现，大军并不需要多少指挥，只要奋勇杀敌便可。至于高顺则是向后方一挥手，便有一队亲兵追随而出，一起打马向着管亥远去案的地方追了过去。

　　“哈哈哈，管亥你果然是个没有脑子的家伙，这种地方你也敢追进来？”管亥追着韩猛来到一片树林，就看见韩猛出现在了自己的正前方，并没有逃走而是正端坐马上，似乎还在等待着自己。

　　“哼，等某家拿到了你的脑袋，自然会回去复命。”看见韩猛出现，管亥冷哼一声，双足微点，坐下战马瞬间明白的管亥的意图，四蹄顿时狂奔起来，径直向着韩猛而去，随着两人之间的距离逐渐接近，管亥将手中的长刀一紧，慢慢抬了起来，准备向着韩猛的头颅斩去。

　　就在管亥准备取下韩猛头颅的瞬间，就听见一声凄厉的长鸣之声从座下战马的口中发出，竟然是战马飞奔之时突然被绳索绊住，而此时管亥的整个身躯也同时不受控制的抛飞了出去，手中的长刀自然也就失去了准头在空中划过，还好管亥武艺高强，急中生智连忙将手中长刀一紧，向着地上一撑。

　　“嗖嗖嗖”就在此时身后一道寒气袭来，嗖嗖的破空之声响起，管亥还未来得及站稳，连忙向前一窜而出，想要躲避身后的箭矢攻击。当管亥刚刚躲过箭矢的攻击想要重新稳住身形的时候，突然只觉得眼前白光一闪，一柄明晃晃的长刀已经斩到了自己身前。

　　原来这时候管亥已经来到了韩猛的战马之前，进入了端坐马上的韩猛的攻击范围，韩猛自然毫不留情的向着管亥一刀斩来。

　　“卑鄙小人，你真的以为这样就可以杀的了我么？”管亥手中长刀一个翻转挡住了韩猛的攻势，双眼圆睁怒视韩猛，声色俱厉道。

　　“呵呵呵，阶下之囚也敢猖狂，你看一看你的身后吧。”听到管亥的话，韩猛哈哈大笑，就在此时管亥的身后，一队士兵从树林之中窜了出来，各个手持利刃，显然这些人都是韩猛为管亥准备的。

　　“哼，就算我死，也要拉上你垫背。”看到许多士兵窜了出来，当中还不乏手持弓箭的士兵，即便是管亥自负武艺过人，却也知道自己不可能轻易脱身，不过管亥却也不是好糊弄的，一声冷哼，手中长刀微微倾斜就一刀劈在了韩猛的坐骑之上，将这匹战马的头颅切了下来，紧接着一个跨步上前，就要和韩猛拼命，显然是要拉着韩猛和自己一起上路。

　　“快给我杀了他。”从管亥发红的双眼之中，韩猛看出了管亥的疯狂，知道管亥心中的果决，连忙大喝，传令士兵一起上，将管亥斩杀当场。

　　“管亥莫要惊慌，高顺来也。”就在一众士兵围住管亥，就要下死手的时候，一阵马蹄声由远及近，紧接着一声大喝传来，却是高顺带着一队亲兵杀到。

　　“快给我杀了他。”眼见高顺到来，自己的计划就要付之东流，韩猛声嘶力竭的大喝道。

　　“嗖嗖嗖”就在一众士兵要对管亥刀剑相向的时候，一阵羽箭的破空之声传来，顿时就有韩猛的士兵应声而倒，紧接着一道道白光闪过，却是这些亲兵已经靠近，抽出了身上的战刀向着围住管亥的士兵砍杀。

　　“韩猛，我说过要杀你，就一定会做到。”得到高顺的支援，管亥顿时胆气十足，双足用力一踩，长刀一抖向着韩猛一斩而出。


第551章 邺城之外

　　“匹夫受死吧。”眼见管亥尽然从自己的算计之中得以脱身，韩猛也不后退，将心一横，闪身上前，手中长刀闪动直取直取管亥，也抱着要将管亥置于死地的决心。

　　“当”两人手中长刀相击发出一阵刺耳的声音，两人纷纷后退。韩猛只觉得双臂瞬间发麻，就在此时管亥再次迎了上来，一刀斩下，韩猛连忙再去阻挡，却是已经无发阻挡的了。只听“当啷”一声，韩猛的虎口瞬间崩裂，手中的长刀紧接着掉落在了地上。管亥手中长刀再次加力，从韩猛头上一劈而下，在韩猛的额前留下一道血迹。

　　“想不到，我机关算尽，终究还是要死在你的刀下。”看着眼前的管亥，韩猛最终发出了一声叹息。

　　“管亥，我们快点回去吧，不要让袁绍跑了。”眼看救下了管亥。又诛杀了韩猛，高顺顿时心中一松，不过马上又想到了另一件事情，那就是袁绍，韩猛将自己和管亥引到了这里，无疑是为袁绍创造了离开的机会。

　　“父亲大人，我们如今腹背受敌，已经支持不住了，撤退吧。”眼看韩猛并没有能够挡住高顺的人马，如今的形势对自己一方十分不利，袁谭焦急的对袁绍说道，同时一挥手，马上就有许多亲兵过来护着袁绍便要离开。

　　“哎”事到如今，袁绍也只是发出一声叹息，只觉得心口一热，血气上涌，就要昏厥，被一众亲兵架起，向着远处逃遁。

　　随着袁绍开始撤退，整个袁绍大军的阵势瞬间瓦解，所有的人马，都开始逃亡，而吕布军则是展开了围杀。

　　“袁绍老二哪里走？”袁谭带着袁绍正在撤退，突然听到斜刺里一声断喝传来，接着就看到一队人马杀出，当先一人不是别人正是魏续。

　　“可恶，快点带着我父亲走。”见到魏续杀来，袁谭连忙护着袁绍赶路，此时大势已去，袁谭心中只有一个想法那就是尽快离开这里。

　　“主公莫要惊慌，夏侯惇来也。”就在这时斜刺里有冲出一队人马，当先一人乃是独眼，正是夏侯惇。原来夏侯惇从数十狼骑士兵的围杀之中突围之后，便已经知道此战袁绍已经没有机会了，于是并没有和狼骑纠缠，而是向着袁绍这边而来，正好遇见袁绍跑路。

　　“奶奶的，夏侯惇，你这丧家之犬，也敢妨碍我的好事。”魏续本以为自己见到袁绍可以见到一个大便宜，却不成想半路杀出了一个夏侯惇，顿时恼怒之极，尽管魏续明白自己的武力并不是夏侯惇的对手，却也难免要和夏侯惇斗上一斗。

　　“匹夫，安敢如此，吃我一刀。”听魏续说自己是丧家之犬，夏侯惇也顿时动了真怒，一只独眼等的老大，手中长刀飞转，直取魏续而来。

　　“还好让我赶上了，不然岂不是要后悔死了。”就在此时一道粗狂的声音传来，却是管亥和高顺二人赶了过来，正好拦住了袁绍的去路，一看见眼前的袁绍和他身边的亲兵，管亥顿时笑得合不拢嘴。

　　“袁绍，今日你就留在这里吧。”看见袁绍，高顺也顿时双眼放光，纵马上前说道。

　　“呵呵，天意啊天意，看牢老天是要让我今天死在这里了。”看见高顺和管亥出现，袁绍知道自己今天是很难脱身了，嘴角露出惨淡的笑容。

　　“休伤我主，某家来也。”就在此时，身后一到声音传来，众人回头看去，就见到一个满身是血的身影出现在了众人之后，此人不是别人，却正是袁绍的大将文丑。

　　“文丑将军，你还活着正是太好了。”看见问愁出现，袁谭顿时觉得看见了希望。

　　要知道今天的战斗文丑可谓是历经磨难，先是率兵攻城，和许褚大战，之后率兵跑路又和臧霸大战，历经千辛万苦这才逃掉一条性命，不过文丑还是惦记着袁绍的安危，一路纵马而来，正好遇见袁绍危在旦夕。

　　“文丑将军来的正是时候，你我这就护着主公突围。”眼见形势已经变得复杂，夏侯惇也不再和魏续颤抖，舍弃了魏续，纵马护住袁绍身前道：“某家负责开路，还请文丑将军殿后。”

　　说完夏侯惇长刀飞斩迎向了高顺和管亥，要将两人挡在一边，为袁绍杀出一条血路。

　　“哼，你一人就像挡住我们么？”见夏侯惇杀来，高顺和管亥双双压上，他们好不容易堵住了袁绍岂能让袁绍这么容易离开。

　　“再加上我，足以对付你们了吧。”此时文丑也出现在了夏侯惇身边，两人一前一后正好护住了袁绍，一起向外冲杀。

　　“给我杀，一个都不要放走。”到了此时已经没有什么好说的了，高顺一挥手，双方兵器相交斩杀了起来。

　　“主公快走，这里交给我们便是，迟则生变。”见高顺势大，文丑连忙挺身而出，挡住高顺等人，让袁绍脱身。

　　“两位将军，这里就交给你们了。”袁谭也不迟疑，转身带着袁绍而走。

　　“丞相大人，此战可谓是大获全胜，唯一的缺憾是没有能活捉袁绍，不然就更加完美了。”看着士兵们正在打扫战场，程昱向城楼之上吕布说道。

　　“只怕袁绍就算逃回去，也只剩下半条命了吧。”听到成语的话，吕布嘴角微微翘起，露出一丝微笑，若有所思的说道。

　　“丞相大人说的不错。属下曾在路上见到过袁绍，他的情况很不好，只怕是急火攻心，想来大限之日已经不远了。”这时候只听一道声音传来，却是高顺此时也来到了城楼之上。

　　“不知袁绍向哪个方向逃走了？”看见高顺到来，郭嘉若有所思的问道。

　　“应该是向着幽州的方向去了，看来袁绍是想要经过幽州返回冀州。”高顺略微回忆之后想郭嘉说道。

　　“哈哈，这样的话，在下就要恭喜将军了。”听高顺这么一说，郭嘉突然大笑起来说道。

　　“哦，喜从何来？”被郭嘉这么一说，高顺有些发愣了，想不明白袁绍向幽州而去，自己有什么可喜的。

　　“呵呵，袁绍选择逃向幽州而不是返回晋阳，就说明袁绍对晋阳的防御没有信心，认为晋阳不足以保住他，看来将军很快就能攻下晋阳，重新掌管并州了，这不是一件可喜可贺的事情么？”郭嘉呵呵一笑说道。

　　“如此，那就谢先生吉言了。”对于郭嘉的话，高顺觉得十分有理，若不是晋阳真的兵力匮乏，袁绍也不会舍近求远，向着幽州而去了。

　　“那我也就等你的好消息了。”吕布微微一笑接口说道。

　　“请丞相大人放心，小的这就回去整顿兵马攻打晋阳。”说着高顺向吕布行了一礼，转身而去。

　　“丞相大人，如今我军大胜，正是应该乘胜追击，彻底解决袁绍。”见此间事情已了，程昱上前向吕布建议道。

　　“奉孝你怎么看？”对于程昱的提议，吕布并没有直接回答，有时候吕布也想要一下子将袁绍势力清除干净，不过却又觉得事情并没有那么容易，便想听一听郭嘉的看法。

　　“袁绍虽败，不过实力犹存，想要一口气拿下河北并不是简单地事情，丞相何不先拿下冀州再做打算。”和程昱相反，郭嘉显然并不主张对袁绍穷追猛打。

　　“兵发冀州，我们先去找许攸。”半晌吕布终于有了决定。

　　数日后，吕布大军出现在了邺城城外，吕布刚刚安营扎寨，许攸便找了过来，身后还带着一个人，此人不是别人正是甄虎。

　　“参见丞相大人，属下已经和甄家地人商量好了，利用甄家在军中的关系，今夜子时打开邺城西门，到时候丞相大人的兵马便可以直接进入了。”一见到吕布，许攸连忙上前说道。

　　“你做的不错，这次幸苦你了。”听到许攸的汇报，吕布笑着点了点头，为许攸倒了一杯茶，挥手让他坐下喝茶。

　　“多谢丞相大人，小的这就不客气了。”见吕布如此许攸呵呵一笑，连忙靠了过去，要知道吕布身为大汉王朝的第一人，可是很少为别人斟茶的，许攸能有此殊荣，足见这次的事情许攸做的确不错。

　　不过许攸刚刚坐下，马上像是想起了什么，一指身后之人向吕布说道：“这位乃是甄家家住之子，名唤甄虎，有胆有识，乃是不可多得的人才，希望能为丞相大人做事。”

　　“小子甄虎见过丞相大人，早就听说丞相大人威武不凡，今日一见果然名不虚传。”见许攸向吕布推荐自己，甄虎连忙见礼。

　　“你在魏郡做的事情我听说了，想不到你家中世代经商，你却是个武人的料子。”虽然在大汉朝，商人和武人的地位都不高，商人更是被排在最末端，不过听吕布这么一说，甄虎却是大喜过望，吕布能说得上这些事情，就说明吕布对自己关注过，而这对于甄虎来说自然是一种殊荣。

　　“在下此次前来，其实是代表甄家助丞相大人一统天下，这事甄家的一点小小意思，都放在邺城的府中，请丞相大人笑纳。”说着甄虎将一份礼单恭恭敬敬的递了过来。

　　“甄氏声明远播，倒是客气了。”说着吕布挥手让人将礼单手下，虽然知道甄家出手一定不会小气，不过吕布如今的身家比之甄家不知道要强上多少。已经不是当年那个为了手下的钱粮劳心劳力的吕布了，自然对于甄家的这些礼物过于看重。至于甄家之所以会接受许攸的教唆，倒向自己，吕布却是看的很清楚，自从吕布主政以来，虽然打压过不少豪强，不过吕布重视商业发展的力度，却是超过了任何时代。这就使得那些认为自己社会地位太低的商人们看到了希望，只有吕布一统天下，他们这些商家才能真正做到名利双收。


第552章 袁熙小儿

　　“丞相大人威加海内，功参社稷，能够为丞相大人效力，才是甄氏的福分。”见吕布对自己很客气，甄虎连忙送上了一个大大的马屁，虽然是马屁，不过对于吕布这种站在大汉王朝顶端的人，却也并不显得生硬。

　　“呵呵，甄家乃是名门望族，我大汉久经战火，正需要像甄家这样的古老世家多多出力。”吕布呵呵一笑，对甄家的所作所为表示肯定，既然甄家有意投靠自己，吕布当然愿意和甄家结盟，天下的生意可不是一个和气商会能够做的完的，从心理上吕布更愿意多几个像甄家这样的大商家辅佐自己，只有如此大汉王朝才能走的更快。

　　“呵呵，这甄虎说起来也是个可造之材，丞相大人不如就将他留在军中做事吧。”眼看两人谈得投机，一旁许攸趁机说道。甄家虽然是大商家，不过也希望自己的子孙能够进入朝廷，以便有更好的发展。

　　“如此也好，你就先留在我军中吧。只是我手下这些老弟兄都是一刀一枪打拼出来的，我倒是也不能给你太高的地位，你就先做一个军司马吧。”吕布立时就明白了许攸的意思，甄氏既然有心投靠自己，吕布当然也应该投桃报李，让甄氏感觉到满意，这样其他人见了才会义无反顾的投入自己的怀抱。不过正如吕布所说，自己手中的十万精兵，那可都是大汉王朝的精锐，都是依靠这些年一刀一枪打拼出来的，这样的军马当中的官职，自然不能随随便便给人，好在甄虎上次在魏郡立下了不小的功勋，面前可以做个军司马。

　　“多谢丞相大人成全，手下一定竭尽所能不负所望。”虽然只是个军司马的职位，不过甄虎却是很是高兴，这军司马虽然官职低微，不过久在商场打滚，拥有深厚商家底蕴的甄虎却是明白宰相门前七品官，更何况自己如今便已经成为了宰相身边的军司马，那可是随时有机会和这位大汉王朝最有权势的人物接触的位置，而这种殊荣即便是一般的太守都不可能有的。

　　深夜子时，一队队穿着黑衣的士兵蹑手蹑脚的来到邺城西门外，就地潜伏。与此同时一名将领带着一帮士兵排着整齐的队列，从城中走来不断向着邺城西门靠近。

　　“站住，你们是做什么的？”就在刚刚接近城门的时候，被城门上的守卫拦了下来。

　　“弟兄们辛苦了，我们是来接管城门的，上边说了吕布狡诈，以后城门交给我们来守卫。”看见有士兵阻拦，对面走出一人，将一卷文书拿了出来递给这些守城的士兵，之后说道。

　　“是吗？不过我们并没有接到命令，只怕这城门不能交给你们。你们明天早晨再来吧。”这时候一名将领走了出来，看了一眼眼前的这些士兵，再看了一眼士兵递过来的文书，冷冷的说道。这守城门的将领乃是郭图一系，深受郭图信任，才得以驻守城门，自然不会轻易相信任何人。

　　“王将军，难道你仗着郭图大人撑腰，连上边的命令都不听了么？”对面的士兵见这名将领根本就没有将那卷文书当成是一回事，有些怒不可遏的说道。

　　“哼，我们只听郭图大人的命令。要不是因为方才没有看出这卷文书有什么不对的地方，此时你们已经被我收押了，现在给我滚，至于城门交接的问题，等我问过了郭图大人再说吧。”这王将军声色俱厉，显然并不将眼前的这些士兵当做一回事。

　　“可恶竟然敢藐视袁熙大人的命令，王将军你这是要造反么？”这时候那些前来接手城门的士兵之中此时也有人走了出来，大喝一声，显然是要逼迫对面的王将军收手。必定袁熙才是老袁家的人，虽然袁绍让郭图负责邺城的事情，不过作为袁绍最为疼爱的儿子，袁熙地位超然，已经隐隐有了袁绍继承人的架势。

　　果然听到这名将领的吼声，一众士兵皆是一惊，即便给他们一个胆子也是不敢不听袁熙的命令。

　　“哼，季将军你深更半夜拿着少主的命令来到此处要接管城门是何居心，此时此刻只怕少主已进入睡，莫不是你悄悄潜进少主府中盗走了少主的印绶，想要引吕布大军入城？”对于眼前这位季姓将军的威胁，这位王将军不为所动，隐隐觉得此事过于蹊跷，必定袁熙别说平时对郭图言听计从，更不是什么勤政爱民的主，那里会子时发布命令调换守城士兵。

　　“嘿嘿，王将军你可敢亲自前往少主府中对质。”眼见这名王姓将军是不可能将城门交给自己，季姓将军把心一横，拳头攥的紧紧的向前走去，直接来到了王姓将军面前，面色冷峻一副要和王姓将军对质的意思，这倒是惹得王姓将军心中一跳，郭图虽然跟他说过城门乃是至关重要之所在，不得有失，不过眼前这人的架势，却也不像是在说话。

　　“去死吧。”就在这王姓将军心中有些恍惚的时候，突然看见眼前之人嘴角露出一丝残忍地笑容，紧接着就觉得心口一凉，一柄冰冷的利刃已经插进了自己的胸膛。

　　“你，你要谋反？”看到自己心口处插着的兵刃，王姓将军满脸的不可相信，虽然方才他也说对方要造反，不过那只是一时的威胁之言，不成想居然被自己给说中了。

　　“呵呵，大势所趋，不识时务者，就只能被取代。”说出这句冰冷的话语之后，季姓将军猛的从王姓将军的心口将利刃一抽而出，随着鲜血汩汩而流，王姓将军倒在了地上，再也没有生机。

　　“杀”看到季姓将军一出手就解决了敌人的将领，身后的士兵夜都是一声大喝，全都冲了上来。这些人都是甄家圈养的死士，出手狠辣那是一般的士兵能够抵挡，不多时便已经将在场的守城士兵清理了个干净。

　　很快城门一开无数的黑衣人冲了进来，这些人一进城就展开了更大规模的杀戮，不断扩大战场，在城楼之上点起火来。看到城楼之上的火光，远处的吕布大军开始发动，战火很快向着邺城内部开始燃烧。

　　“少主，不好了，吕布杀进来了，快走啊，再不走就来不及了。”袁熙听到外面的喊杀之声，正有些昏昏沉沉不知所谓，就在此时有家人跑了进来，向袁熙报信。

　　“这，这怎么会，快，快找人保护我。”听到吕布杀进来的消息，袁熙顿时觉得浑身冰冷，以前袁熙听到别人说吕布如何了得，袁熙都是混不在意，在袁熙看来吕布和自己的距离过于遥远，纵然吕布如何厉害，也不过是一个不入流的武夫而已，只到吕布带兵消灭了袁绍，袁熙才慢慢意识到了吕布的强大，必定袁术可是得到了老袁家的底蕴，实力不可谓不强。不过纵然如此，袁熙也是并没有当做一回事，必定凡是还有袁绍挡在前方。不过此时却是不同，袁绍远在幽州，即便是平时自己看着有些不顺眼的大哥袁谭也不在身边，这顿时让袁熙生出了一种无力地感觉，好像自己突然被整个世界抛弃了一般。

　　“少主，府中的武士已经集中起来了，我们这就离开邺城。”这时候老管家袁安来到了袁熙身边，向袁熙一个躬身说道。

　　“好，好，一切就交给你安排。”看见袁安，和站在袁安身后的一众武士，袁熙的心中终于安定了不少，这袁安在老袁家多年，一直忠心耿耿，而那些武士，有些是袁绍从军中调来，陪袁熙习武的，而更多的则是袁绍为袁熙配备的保镖，平时袁熙可以带着他们耀武扬威，此时倒是派上了大用场。

　　“保护好少主，我们走。”袁安年纪不小，不过却也是精神抖擞，只见他一挥手，便有数名武士将袁安簇拥在中间，向着大门口走去，一群人浩浩荡荡倒是有着几分威势。

　　“轰隆隆。”就在袁熙在一众武士的簇拥之下刚刚来到大门口的时候，突然听到轰隆隆的马蹄之声响起。

　　“吕布来了。”不知是谁突然喊了这么一声，顿时一群人立即腿肚子打转，有些走不动了，即便是袁熙此时也忍不住打了一个哆嗦，险些跌倒在地。而袁熙身边的那些所谓的武士也是一个个露出了不堪的表情，这些人平时陪着袁熙出去耀武扬威，自然一个个虎虎生威，不过此时听着城中无处不在的喊杀之声却已经是肝胆俱惊。

　　“少主何在？”就在此时只听一道声音传来，声音虽然有些焦急，不过听在众人耳中却是犹如天籁之音一般，让人舒坦。因为这个声音众人十分熟悉，正是郭图的声音。原来郭图得知吕布大军入城，便明白邺城已经守不住了，于是便立即调动了一队骑兵赶来袁熙的驻地，希望能够带着袁熙一起逃走。必定邺城在自己的手中弄丢了，这可是大罪，不过若是能保住袁熙，再加上自己的三寸不烂之舌，就很有可能弥补自己丢失邺城的罪过。


第553章 洛阳叛乱

　　“郭图大人，你可是来了。少主终于有救了。”听到郭图的声音，袁安首先反应了过来，连忙起身扑了出去。

　　“郭图，如今邺城的情况如何？”此时看见郭图，袁熙也是立即来了精神连忙问道。

　　“哎，殿下有所不知，吕布兵精粮足，邺城本来就守备不足，此时又有奸人和吕布里应外合，以至于邺城城门大开，大势已去，属下历经千辛万苦，这才好不容易集结了一众兵马，前来护卫殿下，为今之计只能先护着殿下离开邺城，前往信都再做打算。”信都乃是冀州首府，不过在袁绍掌管冀州之后逐渐将统治的重心南移，以邺城为河北重镇，不过此时邺城已经无法挽回，郭图只能将希望寄托在信都上了，毕竟信都靠近幽州，又有袁绍在幽州范阳，正好可以互相支援，想来要狙击吕布继续征讨应该也不是太过为难的事情。

　　“少主，请快快上马。”这时候老管家袁安已经让人牵了马匹过来，连忙催促着说道。

　　“少主，快上马和我出城，吕布军从西门而入，我们正好赶去东门，可保万无一失。”郭图也开口催促道。

　　“哎，只可惜这大好的邺城，不再为我袁氏所有了。”方一上马，袁熙突然有些感触，昔年袁绍为了将这邺城建设好，费尽了心思，在邺城上投注了太多的心力，没成想这一切不过是为他人做嫁衣而已，今日离开邺城而去，也不知今生今世还有没有机会再次回到邺城。

　　“杀啊，活捉袁熙。”一听一道声音传来，斜刺里杀出一支兵马，向着袁熙的府邸直扑而来。

　　袁熙不敢停留，当先和郭图打马而去，道是有惊无险，并没有遇见其他的吕布军马阻截，而这一切自然要归功于吕布的安排，原来吕布通过甄虎得知田丰被袁绍囚禁在邺城的大牢之中，于是吩咐手下兵马，入城之后首先要进入大牢救出田丰，以免袁军临走之时对田丰不利。第二是要保住甄家，必定甄家刚刚投靠自己，万一有个什么闪失，不是让那些有心投靠自己的人心寒。至于郭图和袁熙，吕布倒是并没有放在眼中，郭图本身就是私心极重，而袁熙又是袁绍所宠爱的幼子，很有可能参与夺嫡的内讧之中，这两人回到袁绍身边，唯一能做的就是给袁绍添乱，道是有意无意之中帮了吕布不少忙。

　　“启禀丞相大人，邺城已经拿下，已经贴出了安民告示。田丰先生也已经救了出来，而甄家也并没有遭到什么创伤，唯一可惜的是，让袁熙和郭图二人走脱，请问丞相要不要派人追赶？”邺城外，吕布的大帐之中，吕布手持黑子，正在和郭嘉对弈，程昱走了进来，向吕布禀报道。

　　“呵呵，打仗就像这下围棋一般，想要取得最终的胜利，其实没有必要处处逼人。袁熙和郭图就随他们去吧，我军已经得到邺城，此战已经大功告成。”吕布双眼紧盯着棋盘，缓缓放下一子，接着才像程昱说道。

　　“不知丞相要什么时候入城？”此时对面的郭嘉也同时放下一颗白子这才问道。

　　“明天吧，等城中的情形稳定一些，听说袁绍为了新建邺城耗费甚为巨大，我倒想想仔细看看袁绍的这个杰作。”吕布接着拿起一颗黑子，有些不经意的说道。

　　“丞相大人，大事不好了。”就在此时，一名士兵突然闯进了吕布的大帐，一副十分狼狈的样子，跪在了吕布面前，将一卷文书递向了吕布。

　　“真的要发生了么？也不知道我的家人此时如何了？”看见这名士兵，吕布心头一动，手中刚刚抓起的棋子“当”的一声掉在了地上，这才接过文书看了起来，等看过之后这才稍微稳定了情绪，缓缓舒了一口气，将文书紧接着递给了郭嘉道：“奉孝，你也来看一看吧。”

　　“想不到这些人会在这个节骨眼上造反，真是让人惊讶。唯一值得庆幸的是荀彧先生洞悉了他们的意图，将丞相大人的家眷带去了弘农，这倒是值得让人欣慰。只是就这样让叛军占领洛阳，只怕会给朝廷带来不好的影响。”郭嘉看过了吕布递过来的文书，叹了一口气说道。

　　见事情严重，程昱也连忙凑到了郭嘉身边，仔细看起文书来，看完眼神微眯一副很担心的样子道：“没想到叛军在长安和洛阳两地同时造反，既劫持了陛下，还劫持了朝中的公卿大臣，这可是大大的不妙。”当看清楚了文书上的东西之后，程昱却是一下子出了一身冷汗，显然没有料到事情会发展到这种状况，似乎吕布苦心多年建立起来的基业一夜之间就要土崩瓦解一般。

　　“为今之计，两位以为我们应当如何是好？”得知自己的家人被荀彧带到了弘农避过了此次的祸端，吕布心中大定，情绪也稳定了下来，虽然当时吕布将朝廷一分为二的时候，就已经料定，那些老臣们会从此怀恨在心，却没有想到他们能够如此隐忍，只到今日才发出致命一击，同时在长安和洛阳作乱。

　　“属下以为丞相大人应当连夜发兵洛阳，剿灭叛党，以免叛党占据洛阳和长安的事情传扬的太远，被一些别有用心的人所利用。”程昱略微思索之后开口说道。显然这件事情对于他的震动很大，吕布之所以能够号令天下，从道义上来讲乃是因为吕布有皇帝的支持，代表朝廷攻伐天下，可是如今皇帝和公卿大臣都被叛军所掌握，吕布自然就失去了这个优势，再加上北有袁绍，南有刘表和孙策虎视眈眈，若是其他的诸侯乘机燃起战火，吕布的日子便会更加不好受了。

　　“奉孝你怎么看？”吕布见到郭嘉只是伸手摸着下巴，双眼微眯似乎在仔细思考着什么，于是开口问道。

　　“呵呵，在下只是有一点不太明白，想要请教丞相大人。”听见吕布的问话，郭嘉突然神秘的一笑，然后开口说道。

　　“先生有什么话，但说无妨。”吕布直言不讳道。

　　“贾诩先生智慧过人，人称毒士，其才智绝对不在荀彧先生之下，为什么此次贼人作乱荀彧先生可以提前得悉将丞相大人的家人带去弘农，而贾诩先生却是未能来得及离开长安，而失落在叛军手中，此乃我的第一个不明白，至于第二个不明白则是，荀彧先生既然洞悉了叛军的意图，为什么没有及早出手将叛军剿灭，毕竟荀彧先生身边可是有一个太史慈，再加上洛阳又有精兵驻守，难道还对付不了一杆叛军。”和程昱的考量不同，郭嘉对于这整件事情，显然充满了疑惑。

　　“呵呵，还是被奉孝你看出来了，当年我将朝廷迁往洛阳的时候，就已经想到会有许多朝廷旧臣不愿意看到如此，迟早便会生出事端，所以才让贾诩暗中调查，并且嘱咐贾诩，如果只是一些小人物，那么就由贾诩自行处理，如果事情牵扯巨大，我则会亲自处理。如今看来这件事情牵扯之大，已经不是贾诩所能解决的了得，而荀彧之所以没有直接对这些人下手，而采取了退避的措施，想来是因为荀彧不忍同室操戈吧。”见郭嘉问出了关键，吕布呵呵一笑回答道。其实贾诩和荀彧的做法，吕布都能够理解。长久以来吕布对于原来大汉的旧臣，都是采取了包容的政策，包括卢植，包括荀彧，这些人昔年都和自己见解不同，不过为了大汉的兴旺发达，这才勉强走在了一起，如今大汉已经过了最危险的时期，大汉一统天下的局面基本已经奠定，就难免有些人心思活泛起来，而这些年吕布一言九鼎的做法，也让很多人不爽，这种情绪积累的久了，一旦爆发出来，必定是难以收拾。而荀彧本身就是同情汉室的人，让他出面处理这些大汉的旧臣显然有些奢望，于是才有了今日的局面。

　　“难道丞相大人要做这个恶人么？”见吕布并没有隐瞒自己，郭嘉舒了一口气，这才开口问道。必定此时的叛军都是朝廷之中的老人，就连荀彧和贾诩都不愿意坐这个恶人，如果吕布做了，无疑会影响天下人对吕布的风评，说不定就会再次得到一个屠夫的称号，只不过吕布以往被称作屠夫，乃是因为吕布屠戮外族，为国效力。而如今只怕是要屠戮那些大汉的老臣。

　　“先生觉得这个恶人，某家该不该做？”见郭嘉说到了重点所在，吕布也神情郑重的问道。

　　“其实在下一直不明白，丞相大人想要建立一个什么样的国家？”郭嘉没有直接回答吕布的问题，却是问起了另一个问题。在郭嘉看来，吕布有些做法匪夷所思，比如将朝廷和皇帝分开的做法，就让人很不理解，这明显是在削弱皇帝的权限，可是自古至今哪一个想做皇帝的人会这样做呢？只能说明吕布的目的并不在皇位，可是吕布既然对皇位没有兴趣，那么吕布的目标又在哪里呢？即便是郭嘉这样睿智的人，却也是百思不得其解，这也使得郭嘉对于吕布更加好奇。


第554章 君主立宪

　　“呵呵，既然说起了，那我也就不再隐瞒，其实我想建立一个君主立宪制的国家。”看着提问的郭嘉和一旁的程昱都十分认真的看向自己，吕布呵呵一笑，并不加掩饰的说道。曾几何时吕布也想过要成为一代明君，带领大汉王朝走向富强，不过经过深思熟虑之后，吕布觉得明君的道路似乎并不适合自己，相对于明君吕布更喜欢做一个什么都不用管的王爷，不用为衣食住行而操心，更不用为国家社稷而劳心。而大汉王朝也不应该因为一个世家的兴衰荣辱而经历磨难，想来想去吕布还是觉得君主立宪的制度更好一些，他既可以保证大汉王朝长治久安，更可以保证，当有一天吕家衰微下去之后，不至于像历代的皇室家族一般被连根拔起。

　　同时也给了自己的子孙一种新的选择，除了不可以做皇帝之外，可以做自己想做的事情，成为自己想要成为的人。

　　“敢问丞相，何谓君主立宪？”郭嘉眨了眨眼睛，有些气馁的说道。对于郭嘉这种智谋之士，向来自诩甚高，虽不敢自认为无所不知，不过却从来不会觉得曾今的一介武夫吕布，会比自己知道的多上一些。不过眼下吕布所说出的这个新词，似乎蕴含着无穷的智慧，即便是郭嘉也感到，所谓的“君主立宪”这四个字不是自己的知识所能理解的。

　　“还请丞相不吝赐教。”程昱也凑了过来，颔首问道。自从追随吕布以来，程昱越来越觉得吕布深不可测，不仅像外界传说的那般武力天下无敌，更可以说是天下少有的智者，对于吕布的这种神秘感比之当年对于曹操，让程昱觉得更加印象深刻。

　　“两位都是我吕布所信任之人，如今我就将这一切和两位说上一说吧。”见两人求知若渴的样子，吕布微微一笑，接着便向两人解释起什么叫做君主立宪来。

　　“原来，君主立宪便是用法律的形势确认，皇帝只是国家名义上的领袖，实际上却是并不掌握任何国家全力。”半晌，程昱这才吃惊得说道，显然程昱已经明白了什么叫做君主立宪，不过对于这样简单的一句解释所带来的变化似乎并没有能够完全理解的样子。

　　“丞相以为，这真的能够实现么？”半晌，郭嘉却是有些怀疑的看向了吕布，显然有些忐忑，以往郭嘉虽然并不如何忠心于吕布，不过却是不敢怀疑吕布的能力，因为在如今的大汉王朝当中，包括做皇帝在内，可以说已经没有吕布做不到的事情，不过此时，郭嘉却是有些怀疑起吕布来了，因为吕布所面对的不是一个即将朽灭的王朝，而是要将人们心中所有固有的坚持全部打碎，抛弃。而这样做的风险比之推翻大汉王朝似乎更加不得人心。

　　“呵呵呵，凡事没有亲自做过，又怎么知道不可能？此事一旦做成，将很可能完全结束这片土地上所有的王朝更替，为大汉以及中华民族的强盛，打下牢不可摧的基石，不知两位愿不愿意和我一起完成此项大业。”吕布只是呵呵一笑，接着郑重的向两人问道。令得两人顿时一阵感触。要知道郭嘉和程昱追随吕布，他们的身份只能是臣下，他们和吕布的关系，乃是臣子与主公的关系。可是如果吕布不做皇帝，而他们此时出来支持吕布的话，那就说明他们很可能成为吕布开创新时代的合作者，这种地位的提升可不是一点半点。当年这二人追随曹操，当时曹操也是野心勃勃，这就足以说明程昱和郭嘉二人对于大汉王朝以及大汉天子并没有多少眷恋，他们所看重的乃是曹操的知遇之恩，和追随曹操随带来的利益。而此时吕布这个大胆地计划一旦实现，那么这将是堪比秦始皇一统中华大地的丰功伟绩，而他们也将会作为一代名臣，流传青史。想到这里而人忍不住有些颤抖。

　　“原来如此，想来丞相大人之所以将陛下和朝廷分别置于洛阳和长安，便是早就有了这样的打算？”此时郭嘉也是点了点头，算是有些明白了吕布的良苦用心。必定君主立宪，将皇帝赶出权利的范围，这种做法过于惊世骇俗，必须要有一个过渡期。而吕布所谓的迁都，就是给了人们心里上一个这样的过渡期，顺便可以将那些在将来推行君主立宪制度之时，会跳出来坚决反对的大汉遗老遗少逼出来，只要他们跳出来，吕布就有理由对他们动手，将他们清理出局，为将来的君主立宪制度的实施，扫除最为坚韧的一批敌人。

　　“丞相大人雄韬伟略，所为之事开古今之先河，程昱不才，原为丞相大人前驱，任凭丞相大人驱使，在所不辞。”君主立宪的事情牵扯甚广，其中的厉害和面临的空难难以估量，不过久经官场考验的程昱却是明白，吕布能将这样秘密的事情将给自己和郭嘉听，就是为了寻求两人的支持，看出了这一点的程昱，不在考虑其他，而是当场跪在地上向吕布跪了下去，对吕布的计划表示支持，因为他明白虽然吕布面上说的客气，可是摆在他们二人面前的却只有一条路，那便是追随吕布的脚步走下去，必要时要成为吕布的急先锋，在这件事情上，为吕布冲锋陷阵。

　　“奉孝，你怎么看？”见程昱已经表了忠心，吕布转头看向了一旁的郭嘉。对于程昱这么快就做出了决定吕布并不感到意外，因为程昱乃是自己的属下，自然是自己指哪打哪。不过这件事情只有程昱的支持却是不够的，程昱虽然能力也是不错，不过要处理这样一件事情，将君主立宪的思想在大汉的土地上宣传开，形成一种思想潮流，为吕布将来实行君主立宪做铺垫，这样的事情还是需要郭嘉这样一个有着神鬼之才的人才能做到。必定这可是相当于要掀起一场整个大汉王朝的思想复兴运动，其对于大汉王朝的影响将会不下于黄巾起义。

　　“不知道丞相大人想要我做些什么。”对于吕布的提问，郭嘉半晌无语，最终抬起头来，向吕布问道。

　　“倒也没有什么，我只是想请奉孝在邺城开办新学，宣传君主立宪的思想。此次我军在外为朝廷征战，而身为大汉皇帝的献帝，不但不能体恤下臣，反而鼓动臣下作乱，想要斩杀我这个令大汉王朝看到中兴希望的功臣，正好是一个宣传君主立宪制度的好时机。”见郭嘉如此相问，吕布微微一笑，然后开口说道。因为吕布明白，郭嘉之所以这样问说明郭嘉已经同意和吕布共同完成这件事情。

　　“丞相大人说的不错，皇室不知自爱，以至于大汉王朝历经磨难，至此郭嘉危亡之际，差点做了亡国，之君的献帝，不知悔改，却想着要诛杀重臣，的确是一个宣传君主立宪制度的好时机。只是这样一来，只怕我郭嘉就要和全天下的文人为敌，只怕命不久矣。”听了吕布的话，郭嘉叹息一声说道。郭嘉自然明白，此时献帝和一些老臣在长安和洛阳造反，那么吕布派系得人必然会起来反对，此时抛出一个君主立宪的设想，自然会被一些人简单的接受，是让君主立宪的思想出头的最好时机，不过郭嘉却也看到了这样做的危机所在，只怕事情还没有做成，郭嘉就已经身首异处。

　　“正是因为如此，所以我才想让先生在邺城办学，邺城经过袁绍的苦心经营，如今已是河北的文化中心，有不少文人雅士聚集，其中很多人都想投入我丞相府门下，此次正是给了他们一个用武之地，二来因为这里的人久在袁绍治下，所以对于献帝的忠心必定不会很强，又是我军新占领的土地，想来也没有多少人这个时候出头和你们为难，三者甄家乃是邺城大户，有许多渠道，更有河北最大的印刷所，能将这种思潮迅速蔓延开来，将这种新的东西宣传出去。至于先生的安全问题，请先生尽管放心，我军中将士任凭先生挑选，另外我会精选一百名将士专门负责先生的安全。如此一来，先生可以放心了吧。其实我之所以让先生在邺城开办新学，就是为了先生考虑，很多东西先生都没有必要亲自出面，只需要让学生们了解宣传就是。”吕布自然知道如果君主立宪的想法一旦暴露在众人面前，郭嘉将会面对怎样的压力和危险，自然要为郭嘉做好安排。而邺城身为河北的文化中心，的确也是宣传新思想最好地方。

　　“既然丞相大人已有如此安排，在下也就没有什么好担心的了，只是不知道对于长安和洛阳的造反事件，丞相大人准备如何应对？”半晌郭嘉终于点了点头答应下来，不过还有有些不放心的问道。必定每每这种新旧思想的碰撞都意味着血与火的考验，郭嘉就知道前人的许多变法都是血淋淋的，而吕布所要推动的事情，比之变法更加厉害的多。


第555章 邺城受降

　　“呵呵，先生觉得我会如何处理？”见郭嘉转变话题，吕布呵呵一笑反问道。

　　“丞相大人不会真的想要做一回恶人吧。”郭嘉猜测道。

　　“我要不要做恶人，那就要看他们怎么做了。”吕布神色略微郑重模棱两可的说道。

　　“想当年，秦始皇纵横天下，剿灭四方诸侯，是何等的霸气。秦始皇自认为已经杀光了自己的敌人，可是大秦王朝却只传了两世，便被他人所灭，灰飞烟灭。昔年洪水泛滥，大禹出面治水，只因采取疏导之法，才得以解决水患，丞相大人意图改变天下，志向高远，想来不会容不下不同的政治见解的人吧。”见吕布的话含糊其辞，郭嘉略微犹豫之后，依旧开口说道。

　　“我吕布虽然是个粗人，不过却也听说过刑不上大夫的名言，先生的话吕布会认真思考的。”对于那些终于汉室和献帝的旧臣，吕布虽然并不想赶尽杀绝，不过具体情况还要看那些人的态度，吕布却是并不好在郭嘉面前保证什么。于是话题一转接着说道：“我准备调张合与乐进二人驻守邺城，由于禁接管魏军，不知先生以为如何？”

　　张合有大将之才，乐进也是不可多得的人才，张合本是袁绍手下，对于袁绍的战术军情了解甚深，由张合作为邺城的主将，在用从曹军那边投降过来的乐进加以牵制，既可以保证他们对于吕布的忠心，也可以互相扶助，在吕布看来这样的组合足以震慑冀州，驻守邺城。也正因为张合与乐进都是投降吕布不久的将领，他们和洛阳朝中的那些大汉旧臣之间并不可能有什么交集，这样也更有利于郭嘉执行吕布的计划。

　　“丞相大人如此安排，在下这就放心了，只是不知道丞相让我留在邺城也是否为在下准备了相应的位置。”见吕布安排得当，郭嘉自然也没有什么好说的，不过既然郭嘉是暗中操作，那么在明面上郭嘉还是需要一个身份的，总不能直接以新学的教师身份出现吧。

　　“呵呵，如今冀州我们已经有了两郡之地，我就再将河内郡划过来，先生就在这邺城做一个冀州宣抚使，全权处理针对袁绍集团的招安一事，如此安排先生你可是满意？”吕布自从攻克兖州之时便有了，留下重要谋士主政一方的先例，先是陈宫主政兖州，荀彧主政长安，之后贾诩主政长安，荀彧主政洛阳，陈宫主政徐州，如今让郭嘉主政者半个冀州，却也是情理之中。

　　“丞相大人如此安排，难道是要放弃和袁绍之间的战争，回兵洛阳了么？”见吕布给了自己这样一个差事，郭嘉迅速的意识到吕布已经没有了和袁绍继续打下去的意思于是问道。

　　“先生果然心思敏捷，不错，我连夜会派出兵马回军洛阳，让我的人马提前在洛阳和长安周围布置。而我明天一早会将典韦他们从河内调过来，做出冀州战事吃紧的样子。我倒想看看，这帮老臣究竟想要做些什么，还有谁会跳出来和我做对。另外我也想看看君主立宪的主张抛出去之后各方的反应，以便为将来做准备。”吕布没有任何隐瞒将自己的计划说了出来。

　　“丞相这一招果然高明，想来那些老臣得了洛阳之后一定会联系故旧，等他们全都暴露出来，丞相尽可一网打尽。”听出了吕布话中的意思，程昱连忙说道。不过此话一出程昱就看见郭嘉脸上的不快，身为大汉王朝的遗民，郭嘉到是也不愿意看到吕布对于这些忠于献帝的老臣痛下杀手。于是程昱微微一愣，接着说道：“即便丞相大人洪恩浩荡，不打算诛杀他们，不过让他们暴露出来多加提防却也是一件好事。”

　　第二天一早，邺城城门大开，除了逃走的袁熙和郭图之外，邺城之内所有有头有脸的人物排着长队鱼贯而出，在他们的身后是无数的邺城百姓，今天他们不约而同的来到此地，唯一的目的就是想要见识一下，那位威名赫赫的大汉丞相吕布。

　　不多时，一队队穿着整齐的兵马出现在了不远处，他们很快分作两队将那些赶来看热闹的邺城百姓分开，在两队兵马之间空出一条道路，只有那些被认为是有头有脸的人们才能站立在道路中间，恭恭敬敬的等待吕布的到来，这些人当中最为显眼的一位便是甄家如今的家主，甄虎的父亲甄逸，早年曾今在冀州为官，因为黄巾起义，冀州战乱不止而归家中，后来便没有再处士，只到袁绍入主冀州，甄家一直站在袁绍身后支持袁绍，为袁绍打败公孙瓒出力不少，受到袁绍的器重，不过身为商人的甄家很快闻到了袁氏腐朽没落的气味，为了不至于在袁绍倒台之后，殃及甄家，这才积极和许攸合作向吕布靠拢。

　　这时候，就看到邺城之外的官道上，锦旗烈烈，一队队穿着整齐的兵马，排着整齐的队列缓缓走来，煞有气势，而在这支队伍前列一张大旗迎风飘舞，远远看去，只见旗面上写着“大汉丞相吕”五个大字，苍劲有力。

　　“丞相大人来了，丞相大人来了。”虽然袁绍在邺城耗费了许多心力，不过邺城的百姓显然对于袁绍并没有多少留恋，远远看见吕布的旗帜便已经有人吆喝了起来。

　　不多时就看见一名穿着金盔金甲，身披火红色大氅，坐下追风赤兔马的中年汉子出现在了众人眼前，此人正是吕布，而在吕布左右则是一位位威风凛凛的虎将簇拥着，更显得气势磅礴。

　　“草民甄逸，斗胆代表邺城百姓欢迎丞相大人到来，自此我邺城愿意归顺丞相麾下，唯丞相马首是瞻，还请丞相大人收留。”说着甄逸自旁边一人手中接过了邺城的官方印绶，和户籍名册向吕布递了过来，然后向下一跪说道。而在甄逸跪倒之前，原本前来迎接吕布的其他人已经在看到吕布的时候跪了下去，这是失败者对于成功者的理喻，这些身处在袁绍治下最大城池的官员百姓们却是深深的知道这一点。

　　虽然袁熙和郭图跑路了，但是邺城之中还有许多地位在甄逸之上的其他官员，这受降仪式，无论如何也轮不到没有官方身份的甄逸出面，不过邺城之中的那些官员乃是袁绍的人，此时已经被吕布俘虏，身为待罪之身，实在没有什么脸面出现在这里主持这受降仪式，于是乎在一些消息灵通人士的撺掇之下，甄逸成为了邺城的代表。

　　“邺城能够回归朝廷，甄氏也是做了不少事情，你就起来和我一起入城吧。”吕布挥手让人将甄逸递过来的东西接下，然后像甄逸勉励道。

　　“多谢丞相大人赞赏，甄家所做的一切都是应该的。”说完，甄逸连忙起身站在一旁，向着吕布做出了一个请的动作，而此时原本跪在吕布身前的那些人，也迅速让出了一条道路，让吕布以及一众兵马入城。

　　“入城。”见前方已经让出了道路，吕布一挥手大军重新启动，向着城内走去。至此，吕布便轻易控制了邺城，这座河北最大的城池。

　　“奉孝，袁绍的这个宅子不错，用来做我们的新学馆你看如何？”吕布来到袁绍的宅子，转了一圈之后，向身边郭嘉问道。

　　“呵呵，这座宅子面积甚广，用来做书院的确再合适不过，只是如此一来，丞相大人的住处却就成了问题，在下已经看过了，这邺城之中只怕没有其他宅子能比得上这座宅子，如此一来岂不是要委屈了丞相大人。”听吕布这么一说，郭嘉自然也是很愿意将新学馆建在袁绍的这座府邸之中，只是这样一来未免就要委屈吕布，而按照所谓的规制吕布是不能够被委屈的，因为房子的大小，显示的乃是屋子主人的地位，如果学院的规模超过了吕布住所的规模，就会给人一众学院要凌驾于全力之上的感觉。要知道历代帝王都要住全天最大的房子，也并不是因为皇帝家中人口多，而是要显示一种无以伦比的地位。此时郭嘉要在这所新的学院之中，泡制出君主立宪的制度，一开始就触犯了规制，这让郭嘉有了一种不好的感觉。

　　“呵呵，那就在这宅子当中，为我安排一个院落吧。如此我也算是住在了邺城最大的房子之中。”吕布略微思索之后也觉得有些不妥，虽然新学很重要，不过这种地位显然不能超越自己，如果超越了拿自己还怎么推动大汉王朝的变革，有些东西至少要让别人看上去觉得合理别人才能接受。

　　“丞相大人，洛阳有人来了，说是带来的朝廷的诏书，丞相大人要不要见上一见？”就在这时，程昱突然来到吕布身边，在吕布耳边悄悄说道。显然对于这个有大汉的那些旧臣们把持的朝廷会有怎样的诏书到来，程昱已经有了一些意料。


第556章 新学招生

　　“哦，让他在书房等我，我倒想看看这帮家伙想搞什么鬼。”吕布没有想到洛阳那帮老臣的速度如此之快，自己还没有找他们的麻烦，他们却是已经先一步找上门来了，倒是很想看看来人会说些什么。

　　“哈哈哈，丞相大人以为这邺城如何。”就在这时候一道声音从身后传来，这个声音很是熟悉，不过此时却显得招摇异常，接着就看到一道人影，由远而近，此人不是别人正是许攸。只见许攸迈步来到吕布一众人身边开口说道：“方今天下，洛阳被董卓毁坏，长安久经战乱，早已不复昔日繁华，唯有邺城城高池深，繁花似锦。这一切都是谁的功劳啊？”

　　说完许攸扫视众人，却见众人都露出古怪的神色看向吕布，而吕布却也只是微微一笑，并没有多言。

　　见众人不言，许攸哈哈一笑接着道：“此间都是某家的功劳，若不是某家出力，尔等岂能踏足冀州，又哪里能够踏入这繁花似锦的邺城？”

　　“哼，大言不惭。”当即便有人对许攸的话语赶到不满，不过有吕布在这里却也是不好发作，只能暗自肺腑，对许攸的看法顿时改变了许多。

　　“一帮武夫知道什么？那里见过这般市面。”对于他人的不满，许攸丝毫不在意，直接来到了吕布身边，伸手拍了拍吕布的肩膀道：“奉先，你说说没有我，就他们这帮家伙，岂能攻破如此雄壮的城池，即便是攻破了，又哪里能保留得下如此繁华。”

　　“先生的功绩，吕布和一众兄弟自然会记在心里，只是先生似乎有些醉了，来人啊，送许攸先生回去休息。”对于许攸的态度，吕布心中自然也是有着许多的不满，不过一来许攸确实为吕布那些魏军和邺城出力不小，吕布这才刚刚入城，倒也不好对刚刚立功的许攸如何，况且吕布明显在许攸的身上闻到了酒气，显然是被那些旧识的邺城权贵们灌得。而至于那些往日的邺城权贵为什么要极力巴结许攸，这倒是容易想通，必定如今的邺城已经易主，这些人想要保住他们的富贵，在邺城继续混下去，自然要向吕布这边靠拢，而许攸和他们熟悉，又因为此次立下功劳，在吕布军中地位提升不小，更是吕布的故交，这也难怪这些人都想要巴结许攸了。

　　不过许攸借酒在吕布面前夸耀自己的功劳，其目的是什么就不为人知了，必定投入吕布怀抱之中的智谋之士无论是贾诩，荀彧，陈宫，还是郭嘉和程昱，都已经得到了吕布的重用，而他许攸立下了这么大的功劳却还是个小小的谋士，这其中的事情，只怕就只有许攸自己明白了。

　　“我们去见见洛阳的使者吧。”让人送走了许攸，吕布却是并没有怎么在意，必定若是许攸故意借酒闹事的话，那只能说明许攸的心性还是过于肤浅，并不值得委以重任，这样的人更是不值得吕布在意。

　　“吕布接旨。”见到吕布将自己晾了半晌这才过来，这名代表洛阳那些老臣的使者，显然有些恼怒，不过吕布久历战火，一身的杀伐之气，只是一见面就让这名使者心中一凌，强忍着压下心中的怒火，拿出一卷明黄色的卷轴，来到吕布身前，朗声说道。

　　“有话快说，不要来这一套。”看到使者如此，吕布只是微微摇头，必定自从朝廷回归洛阳之后，一切文书都是以丞相府的名义发出的，这所谓的圣旨，已经很久不用了，此时那帮老头子来这么一手，还真是让吕布有些啼笑皆非。不过吕布还没有来的及说话，身边的许褚却是已经不耐烦了，方才许攸说的话让许褚很是不爽，不过有吕布在，倒也轮不到他对许攸如何，必定许攸是吕布的故人。不过此时这个不知来历的小小使者，一上来，就来这一手，明显要让吕布下跪接旨，这由不得让许褚心生怒意，断喝一声道。而吕布此时也转身来到了主位上，做了下去，并没有理会使者惊讶的表情。

　　“吕布，你身为朝廷的臣子，岂能如此目无君父？”吕布如此不屑一顾，这使者明显被惊得不知所措，转过身来，指着吕布道。

　　“奶奶的，哪来这么多废话？你给我哪来吧。”见吕布如此，许褚便知道如何做了，于是跨出一步上前，单手在这名使者肩上一按，这名使者吃痛不已，紧接着便被这一掌之力按在了地上，规规矩矩的跪在了吕布面前，接着许褚伸手从这使者手中夺过了明黄色的卷轴，上前一步递给了吕布。

　　“说说吧，是谁让你来的，他们想要做些什么？”吕布接过这所谓的圣旨，随意地到了开来，顺便开口向已经跪在地上的使者问道。

　　“吕布，你如此做乃是对陛下的大不敬。”这使者虽然被许褚按在了地上，不过显然是个死脑筋，仍然不肯服软，这也难怪，他们这些人从出生到如今所受的教育都是什么君君臣臣，那些东西已经深入骨髓，不是一时半刻能够改的过来的。

　　“啪”见这使者并没有回答吕布的问话，许褚立时转身，冲着他的脑袋就是一个大嘴巴子，只抽得这使者身体向一旁倒下，半边脸立时留下了五个手指的印记。

　　“咳”紧接着，就听这使者支撑着将身子撑起，口中一声轻咳立时一口血水喷了出来，其中还有两颗白色的牙齿，却是许褚这一巴掌之力就将这使者的两颗牙齿扇了下来。

　　“不要打了，不要打了。”眼见着使者身体直起，许褚手掌一伸，就要接着在一巴掌扇出，就在这时这名使者却是先开了口，不过这次却是求饶的话语，显然是方才的一巴掌起到了不错的效果。

　　“嘿嘿，那还不快点回答我家丞相的问题。”见这使者求饶，许褚道是也不好继续动手，必定两人的身才实在不成比例，许褚也不想被人说自己欺负弱小。

　　“小人名叫王纯，乃是太师大人门下，此次太师大人特地派遣小人来见丞相，希望丞相能够效忠陛下，只要丞相大人答应效忠陛下，太师说了什么都可以谈。”调了两颗牙齿之后，这王纯似乎整个人都一下子边聪明了，连忙将自己的来意说了出来。

　　“这圣旨，你们是从哪里找来的？”吕布接着问道。因为方才吕布已经翻看过了，只见这圣旨上明显加盖着献帝的玉玺，而洛阳是不可能有这种东西。

　　“这些圣旨乃是从长安运过来的，运过来的时候都是空白的已经加盖好了玉玺，因为荀彧带兵守住了弘农，使得长安和洛阳之间的联系几乎中断，所以我们很难和长安取得联系，只能用这些空白圣旨。”此时的王纯，知无不言，言无不尽，竟然将自己知道的相关事件都说了出来。

　　“像这样的圣旨，你们一共送出去了多少份？”略微思考之后，吕布再次开口问道。吕布明白杨彪等一众人一旦掌握了洛阳和长安，是不会等着吕布杀上门去的，一定会乘机联系各路诸侯，甚至各郡太守，然后兴风作浪，将吕布扳倒，至于让王纯带话给自己，说什么只要终于献帝，一切都可以谈，应该只是缓兵之计，用来麻痹吕布而已。

　　“这个小人并不知晓，小人只知道这样的圣旨确实送出去了不少，在下的很多同窗都被派往了各个地方。”王纯连忙说道，似乎深怕一个说不好在被许褚打一般。

　　“许褚带他下去吧，看看他还有什么可交代的。”说道这里吕布已经没有什么好问得了，于是挥了挥手让许褚将王纯带走。

　　“丞相大人，小的一定知无不言，言无不尽。”到了此时，王纯连忙求饶，他可知道吕布这种乃是杀人不眨眼，一开始支部是想占住大义，利用天子的威严震慑吕布，不过如今看来天子的威严已经没有任何用处，王纯只能全力配合，用来讨好吕布，一边能饶了自己的性命，放自己一条性命。

　　“丞相大人，我看着小子也没什么好交代得了，不然直接杀了算了。”许褚按照吕布的命令将王纯带出去，交给士兵之后，转回头来，向吕布问道。

　　“留着吧，一个小人物而已，说毕定还用得着。既然杨彪已经向各路诸侯发出了圣旨，我倒想看看会有多少人起来支持他们。至于王纯，你先好好照顾几天，等他完全老实了，在送他回洛阳为我们打探消息。”吕布明白想要推行君主立宪，首先就要抓住君主的错处，然后借此给君主立些规矩，如此一来也算是名正言顺，而如今杨彪等人借着圣旨联系四方诸侯想要对付吕布，那么吕布就可以用献帝昏庸，善杀功臣，遗祸天下的罪名向献帝兴师问罪，不过在这之前却是要看一看各路诸侯以及吕布手下诸位将领的意思，而杨彪的所为，无疑是给了吕布一个试金石。

　　而与此同时，在邺城之中，原本的袁绍府邸之外，邺城新学馆，开始陆续招生，所有的人都知道这邺城新学馆乃是和吕布的驻地处在一所院落之中，虽然这所院落很到，即便是成为了新学馆的学生，也未必就有机会见到吕布，不过这也足够让许多士子挤破头了，而新学馆入学考试的题目乃是以“论君权”为内容，学生们可以根据自己的见解，自由发挥，而所有参加新学馆招生的士子的文章，都会被用大字贴到新学馆的外墙上，让邺城所有的人瞻仰，而在邺城由甄家控制的印书馆，也会选择其中论述精辟的文章刊印成册，以便传播天下，更是为这些新学馆的士子们扬名立万开辟了道路。


第557章 士子庞统

　　“王兄，此次你来到邺城，想来也是为了考取邺城新学堂的吧，听说这座学堂乃是丞相大人受益，传授新学的学堂，想来能进入其中一定有机会受到丞相大人的重用。”邺城中距离邺城新学堂不远处，一座酒馆之中，两名年轻文士正在谈论新学的事情，而在他们身边不远处，吕布正穿着一身便装，坐在一个角落之中和酒，不过对于众人的谈话却是很认真的听着，他也很想知道，这些河北的士子们对于，他举办新学堂的看法。

　　“哎，黄巾之乱以来，朝廷已经多年不取士了，我们这些读书人，只能在各个衙门之中找些差事，只是这种事情终究不是长远之际，此次听闻丞相举办新学所以特地过来看看。”被称作王兄的这位士子，举起一个酒杯一饮而尽，转而叹了一口气这才说道。

　　“只是此次招收学生有些不同寻常，这其中的厉害，却是让我等有些望而却步。”这时候旁边走过来一名年轻的文士也突然接口道。显然对于这个话题很感兴趣，不过似乎又有些难言之隐。

　　“这位兄台有话尽管直说，我等也想听一听兄台的高见。”见到这人说的有些玄乎，一开始说话的士子来了兴趣，开口问道。

　　“自古所有的考试，因为要考学生的思维，文法，所以从来不会在考试之前就将试题公布出来，而此次考试却是完全公开的，不但题目公开，而且将考试的卷子同样公布了出来，这其中的关键大家可曾想过？”见众人都投来目光，这年轻人微微迟疑，然后开口说道。

　　“这位兄台的意思是说，丞相大人这样做乃是另有所谋？”这时候一个反应机敏的士子，突然开口叫了出来，令得场上众人一阵沉默，必定吕布就在邺城之中，邺城之内吕布的耳目更是不知道要有多少，在这里说吕布的坏话，那可是十分危险的。这也就使得众人不得不暂时住口，谁知道人群之中有没有吕布的眼线，说了对吕布不禁的话，会有什么样的后果。

　　“呵呵，这位小兄弟，不妨将自己的见解说出来，让我们大家共同参详一番，不知以阁下的见解，这位丞相大人的图谋在什么地方呢？”见场面变得冷清了下去，吕布忍不住站起身来呵呵一笑，抬手向那位方才说话的年轻士子问道。吕布抛出“论皇权”这个题目，就是为了引起大家的讨论，让大家更加平淡的看待皇权，若是这样的讨论就此止步，吕布的图谋自然也就没有意义了。

　　“呵呵，这位仁兄一看就是明白人，这样大是大非的事情，你知我知众人皆知便可，何必一定要在下说出来呢？若是在下再说下去，只怕这项上人头就要有危险了。”那位士子对于吕布的提议，却只是随意推脱，并没有要继续说下去的意思，显然不想将这个话题谈论得过于深入。

　　“哈哈哈，我本以为丞相大人举办新学，一定会招来四方可堪大用之才，令得大汉气象为之一新。不成想，诸位不过是畏首畏尾之辈，如此胸怀，如此气魄，还想在朝中有所发展，我看诸位还是从哪里来，回那里去吧。想我大汉自黄巾之乱以来，经历多少磨难，经受多少痛苦，多少男儿为大汉兴亡抛头颅洒热血，汝等身为大汉士子，大汉未来之柱石，却是如此畏首畏尾，瞻前顾后，连一句到了嘴边的话都不敢说出来，若是大汉的命运掌握在你们的手中，那可真是令人失望。”说完吕布离开自己所在的角落，转身向着门口走去，不在想与这些人一起待下去。

　　“呵呵呵，好大的口气。阁下虽然口中振振有词，不过那句到了嘴边的话，不是也没有说出来么？既然阁下高洁如此，不妨阁下将那话说出来，让我等听上一听，不知阁下可有这个胆量？”就早吕布要转身离开的时候，一道不和谐的声音突然响了起来，令得吕布不得不停住了脚步。不过这话却是说出了所有在场士子的心声。当场就有人吵吵着让吕布将那句话说出来。

　　“说出来道是也没有什么，不过只怕我心中所想的话，并不是你们心中所想。”到了这时候，吕布转过头来，看着一众士子，微微一笑接着说道。

　　“这样吧，我们拿出纸张来，分别将自己所想的事情写出来，然后同时交出来，看看我们这些人心中的所想是不是相同？”这时候有人突然跳了出来说道。虽然觉得大家心中的想法都是一样的，不过那样的事情无论是谁说出来，那都是很可能惹来大祸的事情，所在在场的士子尽管都是聪明人，都明白那句话是什么，不过终究没有人要说出来去触那传说之中的丞相大人的眉头，吕布自然也明白这些士子心中想的是什么，不过事情真的是这些士子们想的那样么？

　　“好，这个我赞成，不知诸位之中有谁愿意和我一起写呢？”吕布当即同意了下来，让店家拿出了笔墨，转身望着众人道。

　　“我愿意。”“我愿意。”当先便有数人斩了出来，愿意和吕布同时写出心中的想法，不过却有更多的人只是站着看热闹，并没有真的上前要将心中的猜测写出来。

　　“不如大家一起写吧，此等事件一旦写在纸上被传到丞相大人耳中，定然是大罪，唯一的机会便是此时由我们大家一力承担，俗话说法不加于众，这也是大家唯一可以免罪的机会。”看见更多的人只是观望，只有不多的人站了出来，这时候方才说话的人，接着开口说道。这人的目的很简单，就是将说出这话的责任推卸给大家，免得有可能招来吕布的怒火。

　　“呵呵，这位小兄弟心思缜密，敢问小兄弟姓名。”吕布见这人心思敏捷，便起了兴趣，向这人问道。

　　“呵呵，在下姓庞，单名一个‘统’，字士元。乃荆州襄阳人士，游学至此而已。”见吕布相问此人便哈哈一笑说出了自己的姓名，居然是荆州庞统。

　　“庞小兄弟，既然众人都不愿意将心中所想写下来，我看就不要勉强了，人各有志嘛，不如就让我先来吧。”说着吕布却是提笔在自己面前的纸张上写了起来。

　　“哈哈哈，这位老哥果然豪爽，只是我庞统，却也不知那种没有血气的人。”说着庞统也提笔在自己面前的纸张上写了起来。

　　“两位果然有胆，我凳子也不愿坐那泛泛之辈。”眼看吕布和庞统动笔，方才逃出来的十数人此时也动起手来，在纸上写出了自己所想。

　　“这位仁兄，请先让我看看，你写了什么？”吕布刚刚放下手中的笔，庞统却是已经写完走了过来，站在吕布的桌子旁边，想要看看吕布些在纸上的东西。

　　“改革皇权。”看到吕布面前纸张上的字迹，庞统忍不住就读了出来，不过这一读出来庞统的脸色顿时变了一变。显然吕布所写和庞统所写并不是一个意思。

　　“士元，也让我看看你所写的吧。”见庞统已经看出了字迹所写的内容，吕布也开口说道。当吕布得知自己面前的人便是庞统的时候，便已经心生好感没有了招揽之心，必定庞统乃是当世有数的智谋之士，一旦得到庞统的支持定然能够大展宏图，后世所传卧龙凤雏得一可安天下，虽然有些夸张，不过却也说明了庞统的才能的确世所罕见。

　　“想不到，你竟然如此虚伪，我庞统一生阅人无数，却是最看不起这种藏头露尾的小人。”面对吕布的好意，庞统却是说出了一句莫名其妙的话，然后转身而走，向着酒馆外边走去。不过庞统得这句话，却是令得吕布一时不知所措，不知道是庞统看出了自己的身份，还是自己做错了什么？

　　“公子，你看。”就在此时一个年轻人来到了吕布身边，手中摊开一张纸，此人吕布认得，乃是吕布的一名亲兵，换了装束，跟在吕布周围，一边吕布有不时之需。而这青年手中的纸张，正是庞统放在用过的纸张，只见上边写着四个个挺拔的字迹：“取而代之”原来庞统觉得吕布之所以出这样的题目，其目的乃是在于要取代大汉，成为新的皇帝。

　　而这个时候，一旁的那些人也将自己心中的想法写了出来，有写“造反”的，有写“代汉”的，总之“论君权”这个题目在众人看来只有一个可能，那就是吕布在为推翻献帝，自己做皇帝而做的铺垫。

　　“轰隆隆”就在这时候，街道上一阵轰隆隆的脚步声响起，接着就听见外面的街道上一片混乱，显然是出了什么大事。

　　“诸位，不好了，官兵到了。”就在这时一个身影慌忙闪进了小酒馆，向着众人说道。众人看去，此人不是别人正是方才因为看到吕布所写的东西之后，因为气愤而离开的庞统。


第558章 邀请庞统

　　“怎么会有官兵到来，这可如何是好？”听到官兵到来的消息，一众士子皆都慌乱起来。

　　“快走，看看有没有后门。”有人将目光投向了这里的酒家，想要从后门离开。

　　“一个个都给我站好了。有人密报，说你们在此聚众诽谤丞相大人，我等奉命前来，一个个都给我老实点吧，省的受皮肉之苦。”这时候就见一队士兵冲了进来，当先一名将领趾高气扬的冲着在场的一众士子说道。

　　“这位军爷，在下和几位好友，不过是在议论此次邺城新学堂入学的考题而已，并无任何僭越之处，还请军爷明察，不要误抓了好人。”眼见着些官兵已经冲了进来，再想逃走已经是不可能的事情，庞统于是硬着头皮替众人出头道。想要以此蒙混过关。

　　“哼，你们以为这样就能糊弄本将军么？告诉你们，你们如果只是议论考题，本将军绝对不会过问，不过你们当中有人诬陷丞相谋反，却是罪大恶极，这样的人本将军岂能容他在邺城之内招摇，损坏丞相大人的声誉？”说着这名将领抬头扫视了众人一圈之后。就见原本已经乱成一片的人群此时逐渐镇定了下来，因为大家终于知道这位军爷此来的目的并不是所有人，而只是方才写出吕布想要造反的那些人。只是如此一来，方才走出来写出心中看法的这匹人，却就一个个暗自心中悔恨起来，一个个看向吕布的目光都有些不善，必定正是吕布千方百计让他们将心中的想法说出来的。

　　“怎么样，你们这些人胆敢诋毁丞相大人，就应该想到会有什么样的下场。”这时候那位带兵前来的将领终于发话了：“来人啊，给我抓人。”

　　随着这名将领的话音刚落，就见到一个尖嘴猴腮，打扮和一般的读书人无二的年轻人，从酒馆门口走了进来。

　　“是他。”看见此人众人终于明白了官兵突然前来的原因，原来是有人告密，而就在此时便已经有人认出来来人，虽然并不知道这名尖嘴猴腮的读书人姓甚名谁，不过显然不久前见到此人在场。

　　“嘿嘿，诸位，在下对不住了，要怪也只能怪诸位不守本分。”这名尖嘴猴腮的读书人一出现在众人面前便嘿嘿一笑，露出一口洁白的牙齿，让人不由的感觉到一丝寒意，那些被此人目光盯住的年轻人，不由的一个哆嗦。

　　“店家，小二，你们也来帮着认人吧。”就在这时候，带兵前来的将领突然又补充的说道。必定这名报信的年轻人离开了不少时间，不过这里的店家和小二可是全程在场，让他们前来认人绝对不会有什么疏漏。

　　“等等。”就在众人以为事情已经没有任何回转余地的时候。一个犄角旮旯之中一道冷冽的声音传了出来，接着一个五大三粗的汉子站了起来，此人这些士子们自然陌生得很，不过看见此人的带兵将领，却是立即一滞，连忙露出了恭恭敬敬的表情。

　　“请问将军，有何吩咐。”只见这名将领连忙上前见礼，因为这名汉子不是别人正是如今留在吕布身边统领狼骑的许褚。

　　“额，这里的酒不错，你们若是喜欢就坐下来尝尝，若是你们对这里酒没有什么兴趣的话，就早些离开吧。”只见许褚在众人的注视下伸手摸了摸胡子，之后莫名其妙的说道。

　　原来这天许褚跟着吕布来到这家酒馆，吕布和这些士子们谈论的事情，许褚却是一点兴趣都没有，对于许褚来说一切都很简单，他才不管什么对错是非，只要自己跟着吕布就是。不过当看到这些人说吕布要造反的时候，许褚心中也不由的生出了怒气，这倒并不是说许褚不支持吕布造反，如果吕布真的要造反许褚还是会毫不犹豫的支持，只是他看不惯这一帮穷酸的书生在背后嚼吕布的舌头，说三道四。不过既然吕布就在这里，也并没有说什么，这种事情自然轮不到他许褚出来说话。不过这时候就看到一群官兵闯了进来，要将这些说三道四的人抓走，这让许褚心中大为畅快，不过此时却有吕布的亲兵过来传达吕布的命令，让许褚阻止这名将领的做法。虽然许褚心中有些不愿意，不过吕布的命令却是不可违抗，于是许褚这才站起身来说出了这么一句不伦不类的话。

　　“额，将军你是认真的么？”见许褚如此一说，这名将领似乎意识到了什么，不过却又并不明显，如果说身为吕布身边最为信任的几名将领之一的许褚对吕布有什么不忠的话，这名将领万万不会相信，可是许褚如此行事，那其中必定有什么原因，所以这名将领这才有些不确定的问道。

　　“奶奶的，老子说话，你还没听清楚么？给我滚。”本来许褚还想在这一群士子面前注重一下自己的语言修养，不成想这样一来反倒被下边得人怀疑了，于是冲着这名将领大声喝道。

　　“小将明白，这就离开。”见许褚如此，这名将领知道许褚不是在开玩笑，连忙转身离开，而身后的士兵夜是呼啦啦一下子就走了个干净。

　　“我们也走吧，你带几个人，将那个庞统给我请到府中去。”见已经没有什么可做的吕布此时也站起了身来，虽然觉得一众士子对自己的意图有所曲解，不过君主立宪这种进步思想又怎么可能一时半刻解释的清楚，更何况有些事情还会越描越黑。

　　“丞相大人，庞统已经带来了。”吕布回到府中不久，就有亲兵上前禀报，原来已经将庞统带了过来。

　　“哦，这么快？你们没有闹出什么动静吧？”见自己的亲兵做事如此迅速，吕布开口问道。必定方才在酒馆的事情发生不久，吕布可不想自己手下这些人闹出什么动静来。

　　“丞相大人放心，属下是在一条街巷找到庞统的，并没有惊动任何人。”见吕布如此一问，这名亲兵露出了了然的笑容，向吕布回答道。

　　“那个家伙这样对待本大爷，许褚不是已经说没事了么？你们这帮龌蹉的家伙居然下黑手。”不多时吕布就看到有两名亲兵拖着一个黑布袋子走了进来，而这黑布袋子之中显然装的就是庞统，不过这庞统也算是有心计的人，一上来就抬出了许褚，显然已经料定对方一定是吕布的属下。

　　“哎，你们怎么能这样对待我的客人，我是让你们去请人的，你们请人的方法还真是另类。”看到如此情形，吕布也是又好气又好笑，自己必定是大汉朝的丞相，身份尊贵无比，可是自己手下这匹人做事还是改不了以前的习惯，如此行为让吕布觉得自己并不是大汉朝的头面人物，而是某个黑道上的大哥。

　　“恩，怎么是你？”当吕布亲自解开口袋，将庞统放出来后，庞统显然对于看见吕布赶到十分的惊讶。

　　“呵呵，都是下面的人无力，倒是让庞小兄弟受委屈了。”见到庞统并无大碍，吕布指着旁边的位子让庞统坐了下来，然后开口说道。

　　“呵呵，请恕在下眼拙，在酒店之中冒犯之罪，我本以为阁下只是一个想要追捧丞相大人的没落文士，却不成想阁下乃是丞相的人，只是不知道阁下如何称呼？”本来在酒店之中吕布写下“改革皇权”四个字的时候，庞统以为吕布乃是想要得到一官半职，故意为吕布辩解，不过如今看来吕布居所恢弘，想来定然是事业有成，这样一想，庞统便明白眼前这人一定是吕布的属下，若是不然也不会有所谓：“改革皇权”的见解。

　　“呵呵，先生果然心思敏锐，不过我确实和吕布有着莫大的关系。而我之所以找先生前来，也是想请先生帮忙而已。”吕布对于庞统的猜测并不否认，只是模糊的说了这么一句，然后说道。

　　“呵呵，阁下找我前来，即便是有事找我帮忙，至少也因该让我知道阁下的身份吧，不然就显得太没有诚意了。”相比之下，庞统却是更想知道吕布的身份，必定只有知道了吕布的身份，庞统才能了解自己的处境，以便做出合适的反应，如果连对方的身份都不清楚，那么久无从判断对方的目的，又怎么可能想得到对策呢？

　　“我的身份自然会相告，只是请先生先回答完我的问题，我自然会让先生满意。”说道这里，吕布顿了顿，看见庞统点头，当即接着说道：“先生乃是大汉少有的仁人志士，不知先生可曾想过大汉的将来应该走向和方？换句话来说，不知先生觉得如何才能够救大汉？”

　　“天下大势，分久必合，合久必分，大汉已经历经数百年和平安稳，此时战乱丛生，当有明君出世，扫平寰宇，清除污秽，还天下朗朗乾坤，拯救黎民百姓于水火之中。不慢阁下，庞统之所以游学四方，为的就是寻访明君，以便匡扶社稷。”见吕布如此一说，庞统倒也不再推脱，直接将自己心中的想法说了出来。


第559章 庞统之能

　　“呵呵，原来如此，不知先生以为，怎样的人才算得上是明君？”听庞统如此一说，吕布倒是来了兴趣，于是开口问道。

　　“圣人云：民为贵，君为轻，社稷次之。所谓明君自然是要爱护百姓，以百姓的福祉为第一要务，只有这样的人才称得上是明君。”对于吕布的问题，庞统道是也没有什么好隐瞒的，直截了当的回答道。

　　“原来如此，先生游学天下，应该是见多识广，不知以先生的见解，诸侯之中谁人能称得上明君，值得先生投效呢？”听到庞统的话，吕布点了点头接着问道。

　　“呵呵，方今天下，吕布势大，但是分裂朝廷，刚愎自用，虽然势力强大，却也是不能长久。袁绍虽有天下之志，却无爱民之心，败亡之迹象已经显露，他日必定为他人所图，而他的几个儿子，皆无雄才大略，袁氏的灭亡不过是迟早的事情。再说荆州刘表，年事已高，又无争霸之心，刘表归天之时，便是荆州易主之日，江东孙策虽然年少有为，胆略过人，不过却过于自负，没有统御天下的胸怀和气量，不过是这天下的过眼云烟，必将在不久之后步项羽的后尘，至于益州刘璋，汉中张鲁，皆是泛泛之辈，天下诸侯可以称得上明君者只怕唯有刘玄德，刘玄德虽然受尽挫折，却是雄心不该，有当年汉高祖之遗风，他日必将一飞冲天，有不世成就。”庞德知道眼前之人绝非寻常，倒也没有丝毫掩饰之意，直接说道。

　　“哈哈哈，先生果然见解独到，以刘玄德续写汉室天下的传奇，的确是个不错的选择，不过先生要知道大汉之所以走到今天，并不是黄巾之过，也并非董卓之错，一切皆因刘氏自取灭亡而已。既然刘氏已经愧对天下人，让天下人遭受战乱之苦，天下人为什么还要抱着刘氏不放，期盼刘氏能够再铸辉煌，拯救天下呢？”对于庞统的说法，吕布并不意外，这正是天下所有读书人的想法，不过这种话从庞统口中说出来，却是显得有些平庸了。

　　“我已经回答了阁下的问题，阁下如今总该告诉我阁下的真实身份了吧？”庞统并没有急着回答吕布什么，而是将话题一转，反而打听起了吕布的身份。

　　“呵呵，我的身份其实也没有什么好隐瞒的，我就是吕布。”到了此时吕布也没有什么好隐瞒的，直接说道。

　　“原来阁下居然就是当今丞相，庞统还真是眼拙了，丞相将在下待到此处，想来不会是为了听在下说着些无关痛痒的话吧？”虽然庞统心中早就觉得眼前之人绝非一般，不过却也没有想到这便是吕布，似乎和外人传说之中的形象有所不同，相比之所有人心目之中嗜杀血腥的武将形象，眼前的吕布显然和蔼的多，似乎也平易近人了许多。

　　“吕布知道先生乃是智谋之士，所以想和先生一起拯救天下黎民百姓，让天下百姓不至于因为一人的喜好和善恶而惨遭涂炭，不知先生有没有兴趣与我吕布一起完成此项壮举？”吕布却也不做做，直接了当的说道。双方都是聪明人自然一点就透，多余的话说出来都是显得矫情了。

　　“想来这就是丞相所为的‘改革皇权’吧，还请丞相大人能够详细说明。”庞统何等聪明睿智之人，联系到吕布在酒馆所写的内容，立即便知道了吕布说话的意思，不过这所谓的改革皇权究竟是有着怎样的内容，庞统却也是生出了兴趣，必定这样的事情自古以来从来没有过，于是饶有兴趣的问道。

　　“呵呵，先生觉得将朝廷和陛下分开，由文官来执掌朝廷如何？”吕布却是没有直接说出自己君主立宪的想法，而是问到了一个相关的问题。

　　“呵呵，自古皇权和相权之争，古已有之。一国之君，及万千国事于一身那里忙得过来，自然需要有人来帮忙，而一般被皇帝选中帮忙处理国事的大臣，逐渐就演变成了后世的丞相，不过究竟那些事情应该交给丞相处理，那些事情应该交给天子处理，却是并无定论。不过自古臣强则会有欺主之忧，而主强则未必是臣子之福，更未必是百姓之福，必定天子只是一个人，以一人之力掌管天下大事，难免会有疏漏之处。”听吕布如此一问，庞统很快就想到了自古已有的皇权和相权之争，古之名臣乃是所有读书人的楷模，他们的事迹庞统自然耳熟能详，必定有心成为一代名臣的读书人将来都会面临皇权和相权之间的平衡，而几乎所有的古之名臣几乎都是强臣，都是在皇权和相权之争当中占据了主导的，而那种强大的君主和强大的臣子共同演绎历史的画面却只是少数，而其中更有许多最终撕破脸皮的例子。而对于这种争斗，即便是庞统却也是并没有什么好的办法。

　　“先生不愧是通古博今的大才，不瞒先生，我所说的改革，正是要将皇权和相权的界限划定清楚，从而保证无论天子是否昏庸，都不会影响到天下百姓的福祉。”见庞统已经了解了其中的关键，吕布直截了当的说道。

　　“呵呵，丞相大人的意思，莫非是想让丞相做皇帝的事情，而让皇帝做丞相的事情，成为附庸？请问这和篡位又有什么区别？”庞统只是略微思考便已经抓住了其中的关键，有些讥笑的说道。

　　“如果丞相十年一换，而且不能连任呢？”吕布对于庞统的讥讽不为所动，只因为眼前的庞统不是自己派系的人，而吕布相信，如果自己能够说服庞统接受自己的主张，那么其他人也很有可能接受自己的主张，从而可以证明自己的主张并非没有市场。

　　“丞相大人真的能够放弃已经到手的权利？即便丞相大人做得到，又如何保证其他人也同样做的到？”这次庞统是真的心动了，身为大汉博学之士，庞统深深的明白终生制和世袭制对于大汉的危害，刘邦一脉不能说不优秀，不过却是无法保证刘氏一脉永远优秀，而这正是注定大汉最终会灭亡的根源。而官员的终生制，最为突出的表现便是四世三公的老袁家，一个世家只因为祖上做官的人太多，几乎就控制了大汉朝一半的官场，以至于袁绍和袁术两兄弟虽然分了家，却依旧是大汉朝最为顶尖的诸侯。而吕布所说的正好击中了要害，若是能做到，对于大汉真的会有莫大的好处。只是真的能做到么？又有谁真的能将到手的权利放弃？

　　“我不能保证别人是否能真的做到，不过我吕布的确想要做到，不知道先生是不是愿意和哦一起去尝试？有了先生的帮助，我吕布的把握会更大一些，如果没有先生的帮助，我还真的不知道何年何月才能做到？”吕布并没有信誓旦旦的说什么，而是很实在的说道。不过这些实实在在的话语却是让庞统心动不已，对于庞统来说，这的确是一个大好的机会，如果成功将改变整个大汉，流传青史，即便不成功，也会是一件惊天动地轰轰烈烈的壮举。

　　“这个？让我考虑考虑。”庞统虽然心血澎湃，不过却也有些发憷，想要仔细将整个事情捋一捋，以便做出最为有利的决定。

　　“难道先生宁愿去辅助刘备，建立一个注定会腐朽的王朝，也不愿意帮我一起建立一个新的世界么？”见庞统已经心动不已，吕布再次开口诱惑道。

　　“好，在下愿意答应丞相大人，达成所愿，不过丞相大人答应过的事情如果做不到的话，那就不要怪庞统无情了。”沉默半晌庞统终于有了决定，不过庞统还是决定要和吕布说清楚，免得将来吕布登上高位执掌天下的时候会舍不得放手。

　　“哈哈哈，如此甚好，我们定能开创一个新的时代。”见庞统终于答应了下来，吕布哈哈大笑者拍了拍庞统的肩膀，有了庞统的支持，吕布觉得自己的把握更大了。

　　第二天一早，当众人来到邺城新学堂之外的时候，就见到一片用大字写出的文章，文章以皇权为线索，举出了许多古今明君和名臣的例子，最终得出了一个君明臣贤才是天下之福的道理，论述入情入理，引人入胜。其高明之处在于避过了一些敏感的话题，从君权和相权之争说起，引起了不少士子的好评，为吕布实现君主立宪制度，在舆论上走出了第一步，而这篇文章的作者，正是庞统。

　　与此同时，郭嘉找来一人名叫陈琳，原本是袁绍军中文官，为袁绍撰写各种文书，文采甚佳，堪称当代难出其右，深受袁绍器重，不过袁绍在萧关下战败，陈琳被俘成了俘虏营中一名不起眼的俘虏。因为陈琳曾今为袁绍写过讨伐吕布的檄文，陈琳虽然极有文采，却是并不敢暴露自己的身份，以至于管理俘虏的将领，只当陈琳是一名普通的士兵，只是觉得像陈琳这种肩不能扛的人居然也能成为士兵委实有些奇怪，俘虏营中日子清苦，陈琳最终是熬不过了，要知道吕布军捉拿的俘虏可是要发配去做苦力的，只有运气好的才能够被发配到屯粮军中做个俘虏兵。

　　不过也算陈琳运气不错，就在陈琳承认自己身份不久之后，便被郭嘉找上了门，备受折磨得陈琳自然不用考虑什么，直接答应了郭嘉的要求，决定要成为吕布的笔杆子，为吕布宣传造势，自此邺城新学馆的威名更胜从前，也将君主立宪的讨论之声传扬向四面八方。


第560章 典韦斩许攸

　　相比之与郭嘉和庞统的忙碌，许攸的生活却是悠闲得多，这些日子一来门庭若市，被邺城的旧友们迎来送往，让许攸越发觉得自己的确十个人物。

　　“呵呵，你们放心吧，你们的事情包在我身上了，要知道丞相大军因为仰仗在下，这才得以能够进入邺城，又哪里会不听在下的话。”许攸和几个朋友从一家酒馆走了出来，互相恭维着，许攸更是毫不顾忌的说道。

　　“哼，无耻的家伙，你在说什么？你敢说冀州的地盘不是我们兄弟流血流汗用命拼出来的？难道就凭你这一肚子坏水就可以御敌不成？”许攸正在卖弄，突然从旁边走出一人，一把揪住了许攸的脖子冷声说道。众人此时被这人一阵惊吓，出了一身的冷汗，方才的酒劲立即醒转了不少，因为来人不是别人，正是吕布的亲兵狼骑的大统领典韦，这可是一个不讲理得主。

　　“哼，乡野村夫，终究是见不了大场面，追随丞相这么久了，还是一副刁民的样子，还不快点松手，否则我告到吕布那里，让你吃不了兜着走。”面对典韦的威胁，许攸并不为所动，轻轻拍了拍典韦的手背，轻蔑的说道。

　　“好大的贼胆，尽然敢直呼丞相大人的名讳，你真以为我不敢杀你？”典韦本来也没有要杀许攸的意思，不过许攸此时说的话实在让典韦有些忍无可忍，典韦追随吕布多年，一直是兢兢业业，即便到了如今立下许多功劳却是也不敢鞠躬，这许攸不过投降不久，而且是卖主求荣的那种，典韦本来就不想待见他，却不成想此人嚣张至极，不但把夺下魏军和邺城的功劳据为己有，不将他们这些浴血杀敌的将士当做一回事，更有甚者居然直呼吕布的名讳，这实在让典韦有些恼羞成怒，一股杀意油然而生。

　　“呵呵，我与吕布把酒言欢之时，你还不知道在那个犄角旮旯里尿裤子呢？还想教训于我，真是自不量力，还不给我速速退去，我倒是懒得和你这种不识大体的人计较。”见典韦尽然威胁要杀自己，许攸嘴角露出一丝讥讽之色，摇了摇头对于典韦很是不屑的说道。

　　“哼，某家今日就斩杀了你，再去向丞相大人请罪。”典韦那里受过这种窝囊气，伸手就从腰间抽出了宝刀先前斩去，在许攸胸前留下一道长长的刀痕，血液从刀口之上流淌而出，迅速将许攸的衣襟染成了血红之色。

　　“杀人了，杀人了。”看见典韦毫不客气的诛杀了许攸，街上的行人立时一惊，马上就有人大喊了起来，而方才和许攸一起喝酒的一众人，此时却是各个腿肚子打转，已经有些立足不稳，就差点要跪下去求饶了。

　　“快去报官。”此时有路人提醒道。

　　“报什么官？老子就是官，老子这就去找丞相大人自守。”看了地上还在抽搐的许攸一眼，典韦迈开大步向着吕布的居所而去，没有走出几步，却又是调转过头走了回来。

　　“老子要带你的脑袋过去，不然丞相怎么知道是我杀了你。”原来典韦觉得就这样前去向吕布认罪显得有些苍白，必定只有拿着许攸的头颅过去，这才能够证明自己果真是杀了人的。这中杀人取头的事情，在典韦看来实在平常不过，不过看到这一幕的行人却是各个变了颜色，他们何曾见识过如此凶残的场面，本来已经将人家杀了，还要残忍地将人家的头颅取下来，连尸体也不肯轻易放过。

　　“罪臣典韦，因为见不惯许攸的行径，将其斩杀，有许攸之头颅可以为证，请丞相大人治罪。”典韦来到吕布书房之外，将手中带血的战刀交给一旁的亲兵，又将许攸的头颅放在自己身边，这才跪在门外向着书房之中大声请罪道。

　　书房之中吕布请来了田丰，正在谈话，前一段时间吕布实在抽不开身，以至于虽然知道田丰乃是不可多得的人才，却也只能推到如今这才相见，去不成想田丰这才刚刚到来，就发生了这样的事情。

　　“这个家伙，就知道给我惹事，田丰先生觉得因该如何处置才好？”吕布将田丰请到一个位子上座下，并没有理会跪在门外的典韦，而是开口像田丰问道。

　　“丞相大人如此犹豫，显然并没有真的想要处置典韦的意思，倒是不如将典韦就此放了了事。”田丰看了吕布一眼，倒是并没有推脱，而是直接开口说道。

　　“若是我不处置典韦，岂不是让许多降将心寒，会不会让他们觉得我吕布处事不公？”听田丰这么说，吕布显然依旧有些犹豫，必定他也不想让人觉得他有私心。

　　“既然丞相有此担心，倒是不如直接将典韦斩了，以安他人之心？”见吕布如此一说，田丰接着说道。

　　“先生难道就没有两全其美的办法么？”吕布摇了摇头，开口问道。

　　“呵呵，天下之事有得必有失，丞相若能事事顺心，岂不是表示天道不公？”见吕布如此一说，田丰嘴角弯曲，露出冷笑之色道。

　　“来人啊，传令下去，典韦善杀大臣理应处死，不过典韦有功于社稷，特削去典韦军中所有职位，贬为士兵，以便将功抵过，以观后效。另外传令下去，厚葬许攸，将其官职再进一级，以表其为我军所立下的功勋。”典韦虽然杀了许攸，不过整个事情的过程吕布却是已经大概猜到了，既然许攸已死，典韦又是必须保下来的，那自然也没有什么好犹豫的，吕布直接冲着外面的士兵传令道。

　　“丞相果然有魄力，怪不得袁公会败在丞相手中，看来袁公果然有很多地方不如丞相。”见吕布如此处事，田丰点了点头，有些感叹的说道，对于袁绍将来的败亡，田丰已经不在抱有任何希望。

　　“先生若是能投入我麾下，我必然如虎添翼，还请先生能够帮我完成大业。”到了此时吕布也不想做做直接对田丰说道，这几天新学堂的事情闹得沸沸扬扬，吕布相信田丰也已经猜出了一些什么，大家都是聪明人，有些话倒也是不明点明。

　　“丞相大人你身边人才济济，又何必让在下这个败军之将出山？更何况袁公待我不薄，我也不忍看着袁公日落西山一步步走向灭亡，还请丞相大人成全。”对于吕布的要求，田丰却是露出一丝惨淡的笑容，并没有要投奔吕布的意思。

　　“先生决心已定，吕布本不该强人所难，不过先生难道就不想看一看我为大汉所筹划的未来么？”吕布并没有同意田丰的要求，而是继续劝道。

　　“将来么？那是属于成功者的，而我不过是个失败的过弃谋士而已。”田丰惨淡一笑，继续拒绝。

　　“倘若荀彧，贾诩，郭嘉这些人都像先生一般拒绝了我吕布，那我吕布只怕也不会有今天的成就，也许上天让先生留在邺城，就是给先生机会，让先生可以重新来过。”吕布在此劝道。

　　这次田丰际神色一动，要知道无论荀彧，贾诩，郭嘉这些人都是吕布从别人那里挖来的，而这些人也正是在吕布手中才有了今天的成就，这些人都可以重新开始实现自己的政治抱负，那么特田丰为什么不可以？想到这里田丰不由得有些心动。

　　“在我同意相助丞相之前，丞相先要回答我一个问题，然后我才能决定是否为丞相效力。”半晌，田丰终于开口说道。

　　“丞相真的想用相权代替皇权？丞相真的不打算称帝？”于是田丰问出了两个再别人看来几乎有些愚蠢的问题，不过这却是田丰的心声，因为田丰明白，如果吕布想要称帝，想要架空献帝，根本不用这么麻烦，要知道即便是袁术当时都敢自称皇帝的，如今吕布的势力比之当年的袁术不知道要强上多少，而吕布作者么多得事情，只能说明吕布的图谋很大，甚至比之称帝更为庞大，至于那究竟是什么，田丰无存猜测，不过直觉告诉他，和此次吕布兴办新学有很大的关系。

　　“不错，成就帝王之业，的确是许多人的梦想，不过我却并不看重，我要将大汉带入更加繁盛的境界。”见田丰如此一问，吕布知道田丰动心了，于是直截了当的说道。

　　“丞相既然不想做皇帝，那么那些誓死追随丞相大人东征西讨的将士们，不知丞相准备如何安排，要知道如果丞相大人不能称帝，那么他们也就失去了流传千古，成为开国功臣的机会，不知丞相准备如何面对他们，而他们有会不会答应？”对于吕布的这个回答，田丰却是露出了玩味之色，开口说道。如果说一开始那些将士，那些文武心甘情愿的追随吕布是为了在乱世当中求生的话，那么如今面对大好的形势，这些将领心中又会再想什么呢？不错他们也希望吕布能够更进一步成为皇帝，因为只有吕布更进一步，当上了皇帝，他们也才会有更加显赫的位子，更加庞大的权势。而这的确是吕布疏漏的地方。


第561章 杨彪的计划

　　“我当然愿意给他们更加广阔的天地。如果我们只能将眼光局限在大汉之内，我们所能看到的，就只是大汉这片土地，而我想染他们的眼光更加长远一些，如果我给予他们，在大汉之外称王称霸的机会，先生觉得他们还会在乎在大汉朝廷之中的得失么？”对于田丰提出的问题，的确提醒了吕布，如今吕布势力的发展势头强盛，如果不出意外，其他诸侯根本不能相比，那么对于吕布势力来说，最为重要的就是要保持内部的团结，而吕布表明自己不称帝的态度，无疑会让许多人失望，而这些人也正是吕布所需要依赖的人，一旦处理不好就会使吕布势力失去凝聚力，这一点正是田丰提醒了吕布。不过吕布早有向海外发展的意图，而陈宫在徐州建造船厂，新建海船，也正是为将来的海外殖民做着准备，那么将海外可能获得的殖民的分配给自己的手下的有功之臣，从而扩大汉人的世界，无疑是最好的选择？

　　“丞相大人真有这样的胸襟？”听吕布如此一说，田丰不由得两眼放光，要知道开疆扩土，乃是历代帝王最高的志向，不过由于条件的限制，再加上里到帝王都不愿意将自己新近开拓的土地分封给有功之臣，深怕这些功臣有朝一日会反攻自己。而吕布如果自己没有称帝的野心，自然不会担心将来其他人会反攻回来，那么就很有可能将自己拓展的领地分封给自己的下属，而这必将成为将来，拓展大汉领土的最有利的保证。

　　“呵呵，人无完人，不过若是我身边能有先生这样的忠贞之士，时时提点，想来我也会做得更好。”吕布虽然没有正面回答田丰，但是却实实在在的坚定了天风的决心。

　　“好，丞相大人既然有这样的雄图大略，我田丰倒也可以活出这条命，追随丞相大人。”此时，天风终于下定了决心决定要追随吕布。

　　就在吕布这边按兵不动的同时，洛阳杨彪的府中却已经是热闹一片。

　　“太师大人，如今我们发出的圣旨已经到了各个诸侯手中，只可以只有北海的孔融，江东的孙策，以及冀州的袁绍三人表示了支持，而荆州刘表，一州刘璋二人，虽然对我们的使者十分客气，不过却是对出兵之事推三阻四，显然是故意推脱，并没有为大汉尽忠的意思，他们都是我大汉皇室成员，却是对大汉的兴衰置之不顾，这种行径阵势令人心寒。”车骑将军董承首先跳了出了，不无悲愤的说道。

　　“哎，袁绍乃是吕布的手下败将，与吕布三战皆以失败告终，即便是对朝廷有心，只怕此时也已经是无力效忠朝廷，北海孔融，虽然是海内名士，声名远播，不过下辖只是一郡之地，兵马钱粮不堪大用，有没有真斩杀长之经验，有那里能对付得了吕布。江东孙策，自从上次被吕布毒箭所伤之后一直卧病在场，只怕连自家的身家性命都已经成了问题，又那里顾得上吕布，只怕这些都只是有心无力。相反荆州刘表兵多将广，又得刘备投效，关张二人勇不可挡，白马赵云更是文武双全，即便是吕布也喜爱有加，若是能得到刘表的支持，我们的打湿就算成功了一半。”听了董承的介绍之后，杨彪沉默半晌，然后这才接着开口说道。

　　“不知太师大人所说的另一半又是映照在何人身上。”听见杨彪说有了荆州刘表的帮助，就算成功了一半，董承接着问道。

　　“呵呵，至于另一边自然是应在益州刘璋那里，益州自古乃是民风强悍，易守难攻，米粮丰盛，刘璋苦心经营多年，若是刘璋肯出斜谷，直击天水，则雍州便不复为吕布所有。所以我说，有了刘表和刘璋两路兵马。吕布旦夕可破。”杨彪分析天下形势，然后斩钉截铁的说道。

　　“可惜这两人都是老奸巨猾之辈，又怎么肯真的为大汉朝廷出力？”董承却是一阵踌躇道。

　　“呵呵，那只是因为他们没有看到足够的利益。”杨彪说到这里突然停了下来，等扫视了周围众人一圈之后这才继续说道：“当年袁绍统领十八路诸侯攻下洛阳，董卓挟持献帝逃往长安之际。袁绍曾今暗中使人送书于袁术，想要联合袁绍共同推举幽州牧刘焉为帝，只因为袁术当时已经有了称帝之心，所以并没有同意袁绍的提议，袁绍觉得如此大的事情，自己实在无力独自支撑，这才作罢，而因为这件事情不过是暗中进行，所以知道的人甚少，以后也没有人提起过。”这时候杨彪突然说起了一段不为人知的往事，零周围一众大臣都是瞠目结舌，惊讶不已。

　　“太师大人说这话，究竟是什么意思？”董承久在官场，自然知道杨彪不会无缘无故的说出这样一段秘辛，于是想杨彪问道。

　　“我等只需休书于刘表和刘璋，告诉他们当今天子，虽然是先皇一脉，奈何无力中兴汉室，导致汉家天下即将易手于他人。所以愿意将帝位交托给能够力挽狂澜，中兴大汉之人，并且言明他们二人谁能够挥兵杀到洛阳，打败吕布，便是大汉将来的君主，他们二人必将会兴兵而来。”这个时候，杨彪终于一字一句的将自己心中策划已久的计划说了出来。

　　“天子无错，我等岂能擅自废立？如此行径和当年的董卓，又有什么区别？”这时候马上就有大臣站了出来大胜反对道。

　　“刘表和刘璋都是高祖的血脉，而且能够乱世称雄，的确有中兴我大汉的能力，这样说出去倒也能说得过去。”不过这时候却是也有大臣出言支持道。

　　“诸位休要争执，这不过是我们的权宜之计而已，只要消灭了吕布，大家都是大汉的臣子，自然能够想出妥善的办法，不过此时却是不能向外泄露半句，另外如果要让刘表和刘璋出兵对付吕布，我们大家需要联名向两人发出书信，这样才能取信于两人。”对于杨彪来说，目前最大的敌人乃是吕布，只要能消灭了吕布将来无论是献帝活着是刘表和刘璋做皇帝，都是可以商量的，必定他们都是刘家的血脉，都有继承皇位的资格。就算将来争执不下，也是有办法解决的。而相反如果让吕布占了上风则很可能是改朝换代的到来。

　　“不错，我也同意这样的做法，为今之计，最重要的就是对付吕布，我们只有团结一致，才有机会，而这正是契机所在。”这时候董承站立起来，向一众大臣说道。自此再也没有反对之声，众人一致同意，并且很快形成了文书分别发给刘表和刘璋。

　　而刘表和刘璋自然悻然答应，必定他们也是刘家的子弟，都曾想过有一天要登临绝顶，成为天下的主宰。

　　而就在各方暗自行动的时候，远在邺城的吕布，也已经的到了消息。

　　“诸位，杨彪他们一帮家伙，居然想要联合刘表和刘璋一起来对付我，你们说我们应该怎么做？”吕布扫视一眼身边的众人，这才开口问道。

　　“丞相大人，属下愿意率领五万精兵，攻下洛阳，将一众贼人斩杀殆尽。”这个时候。一旁的许褚首先站了起来，向吕布躬身说道。这段时间许褚追随吕布立下了不烧功勋，典韦又被吕布消去了职位，许褚便很快自信了起来。

　　“嘿嘿，就算是率军攻打洛阳，那也是我臧霸说先上阵，哪里轮得到你。”看见许褚如此，臧霸首先就有些不服气的站了起来，当仁不让的说道。

　　“两位将军，不放听一听在下的意见如何？”这时候，郭嘉突然笑呵呵的占了起来，开口说道。许褚和臧霸见到郭嘉有话要说，只能互相瞪了一眼，然后退下。看到两人退下，郭嘉这才继续说道：“听说杨彪为了让刘表和刘璋出兵，可是做了不搜啊汉的文章，其中还向两人许诺，说能杀到洛阳，就会拥立谁为皇帝，而这一点正是我们可以利用的地方。”

　　于是接下来，郭嘉将自己准备如何借力打力的计划说了出来，原来是想借着这件事情首先对付杨彪等人。然后在借助杨彪等人将皇帝之位许给刘表和刘璋的事情推行君主立宪，正好一举两得，再加上最近一段时间的宣传工作，想来这件事情正可以水到渠成。

　　“呵呵呵，先生不愧是我的智囊，如此行事正合我意。”吕布向着郭嘉点了点头表示同意，然后转身对众将的说道：“众将立即各司其职，随时准备反攻洛阳和长安，一旦我军发起攻击，不能有任何闪失。”

　　吕布的兵马早就开始向长安和洛阳集结，不过为了掩人耳目，季节的速度一直很慢，而此时这些兵马已经季节的差不多了，之等吕布一声令下，便可以攻下洛阳和长安，将这些不知天高地厚的老臣一网打尽。


第562章 万事俱备

　　第二天一大早，就有惊人的消息在许多城池之中传出。

　　“你听说了么？要变天了，听说洛阳那边的公卿大臣们背着丞相大人，要拥立荆州刘表，和益州刘璋为帝。”

　　“说清楚一点，究竟是要立荆州的刘表为帝？还是要立，益州的刘璋为帝？”

　　“嘿嘿，一笔写不出两个刘字，反正都是人家老刘家的人，谁都一样。”

　　“这怎么可以，长安那边不是已经有一个皇帝了么？”

　　“那又如何，如今的年头，当然是谁有实力，谁就做皇帝，你们难道忘了袁术的事情。”

　　一时之间风起云涌，谣言满天飞，搞得人心惶惶。即便是高居庙堂之上，主导这一切的杨彪等人也是一下子觉得有些焦头烂额。

　　“怎么回事，这件事情如此机密。怎么回传的沸沸扬扬，满城风雨？”听到洛阳城中居然也出现了这样的传言，董承满脸的不可置信，赵老一帮老臣，捶胸顿足道。

　　“一定是有人泄露了消息，难道我们之中还有吕布的探子不成？”这时候有人提出质疑道，显然觉得一定是众人之中出了问题。

　　“怎么会，我们这些都是同朝为官几十年的老人了，怎么会有这种事情。”又有人说道，不过看向身边的这些同僚的目光却也已经明显有了许多不同。

　　“大将不要慌乱，我看并不是我们这里的人除了问题，一定是我们行事不够周密，这才被吕布的人探查到了，要知道吕布在洛阳经营多年，我们很难将他的眼线排除干净，即便是我们这些人的身边，只怕也有不少吕布的眼线。所以我建议大家回去之后，将自己身边的人清理一下，不要被人卖了还不知道。”眼见众人互相猜忌，杨彪这时候从后堂走了出来，开口将事情的矛头引开，避免众人因为此时而难以团结。

　　“太师大人所言极是，我等都是先帝的老臣，又怎么会有人倒向吕布。不过眼下的形势对我们很不利，却是需要想一个两全其美的办法。毕竟我们如今的形势已经很被动了，若是在让吕布在这件事情上大做文章，只怕日后这大汉就不在有我们的立足之地了。”这时候董承也回过了味来，点了点头，向众人说道。

　　“如今事情已经如此，相信不久之后吕布就会派出兵马前来洛阳，我们要想保住洛阳，只能掉外军进入洛阳，方今天下，能与吕布一较长短的只怕只有刘备一人了吧，不知诸位觉得将刘备招入洛阳如何？”见众人暂时稳定了下来，杨彪再次开口说道。荆州刘表和益州刘璋虽然实力强劲，不过终究远水解不了近渴，为今之计，只有设法让驻扎在新野的刘备日夜兼程，才有可能在吕布之前来到洛阳，保洛阳平安。

　　“在下愿意星夜前往新野，为洛阳带来援兵。”这时候一名大臣站了出来，向着众人拱手说道。众人看去，此人不是别人，正是长史张谭。

　　“阁下不愧是我大汉的肱骨之臣，此次就有劳了。”见有人愿意亲身范险，杨彪连忙答应了下来，将一封写好的书信交给了张谭。

　　而在另一边，邺城之内，吕布却是正在观察着天下形势，更发动各种力量，探查自己这些属下的动向，想看看在这种时候，有没有人会因为一时的不得已而动摇追随自己的决心，而这样的人未来也是吕布需要小心对待的。

　　“丞相大人，洛阳传来消息，杨彪已经派遣张谭前往新野，想要找刘备前往洛阳，助他一臂之力。”就在这时候，程昱推门走了进来，为吕布带来了洛阳最新的动向。

　　“刘备么？他要是敢来，我倒是不介意将他就此解决，只是刘备只怕是也知道其中的凶险，不会这么容易，就前来洛阳的。”对于杨彪的这个馊主意，吕布却是不以为意的说道。

　　“丞相大人，好消息啊，好消息。我得到消息，孙策不行了，只怕已经脱不了多久了。”这时候，庞统突然兴高采烈的冲了进啦，满脸笑容的说道。

　　庞统本是荆州襄阳人，在荆州一带交友甚广，无意之中却是打探到了孙策的消息，这令庞统兴奋异常，连忙过来向吕布禀报。

　　“呵呵，先生为我带来的还真是一个好消息。方尽天下，袁绍已经被我打得奄奄一息，只能垂死挣扎，刘表，刘璋空有雄师，但却胆量不足，刘备虽然有雄心壮志，可惜实力欠佳，唯独江东孙策，文有张昭，武有周瑜等一干将令，十里河雄心具备，此人一死，我无忧已。”说完吕布定了定神，接着对程昱传令道：“传令大军向洛阳和长安发动进攻，我要将这场闹剧尽快结束。”

　　“等等，丞相何不让陈琳撰写檄文，悉数杨彪等人的恶行然后以丞相大人的名义，号召天下人清君侧，如此一来，丞相大人的声威将会更进一步，推行下一步计划，就更有把握了。”这时候，庞统突然站了出来，说道，显然庞统这些日子也是没有闲着，已经为吕布计划了许多事情。

　　“呵呵，先生果然大才，不知先生可愿衣锦还乡？”见庞统已经彻底倒向了自己，于是吕布意有所指的说道。

　　“丞相大人是怕刘备在荆州兴奋作浪，所以想让我前去宛城吧？”见吕布如此一说，庞统微微一笑点了点头说道。

　　自从追随吕布开始，庞统就一直在想，适合自己的位子究竟在什么地方，想来想去觉得吕布很有可能将自己安排在宛城，因为宛城距离荆州很近，而庞统本来就是襄阳人，对于荆州的一切都十分属下，有了庞统坐镇宛城，吕布自然不用担心刘备刷出什么花招。

　　不过衣锦还乡并不是庞统最为高兴的，必定此时庞统为吕布所做的事情太少。如今也不过是一个谋士的身份，不过吕布能放心让庞统前往宛城，这么重要的战略要地，帮助张辽对付荆州，就足以说明吕布对于庞统的信任，而这种君臣之间的信任关系，一般是很难建立起来的。

　　“呵呵，看来先生早有预料，不知先生对于此行有没有信心。”本来有张辽对付荆州的刘表是已经足够了，不过此时刘备加入了荆州集团，刘备有关羽张飞，赵云相助，而张辽手下只有华雄一人，如此一来驻守宛城的忍受就有些单薄了，不过吕布相信只要有了庞统，那么这一切的担心边都可以化为乌有。

　　“丞相这话，在下还真是不好说了，属下只能说，在我那师弟不出山的情况下，完成的力量绝对足以对付荆州方面。”这时候庞统却是露出了思索之色，半晌这才说道。

　　“怎么你的师弟如此厉害，居然连先生也没有办法对付？”吕布虽然和庞统相处的时间不长，不过却是对于庞统的能力还是有所了解，却不成想庞统还有一位师弟，看样子似乎能力还在庞统之上的样子。这倒是令吕布有些不敢相信。

　　“我那师弟的确才学过人，说起来要不是在师门之中总有他压我一头，我也不会远走他乡，游学四方。”说到这里，庞统似乎陷入了对过去的追忆之中，而且过去的事情，似乎还很有些零庞统叹息。

　　“既然你的师弟如此厉害，和不将他找来共同辅佐与我，你们师兄弟也可以在一起互相切磋。”见庞统如此，吕布对于庞统的这位师弟也是有了兴趣，于是说道。

　　“我的这位师弟十分高傲，只怕没有丞相大人亲往，是不会答应出山的，丞相大人还是放弃吧，至于我这位师弟的才学如何，将来如果有机会遇到，相信也不会令丞相大人失望的。”庞统似乎并不向继续再谈下去，打了个哈哈说道。

　　“呵呵，荆州我只怕一时半刻还是无法去的，还有很多事情等着我做呢。”吕布也是哈哈一笑，不再多说什么。

　　数日后，果然传来了孙策去世的消息，而孙策的位子由他的弟弟孙权接任，孙权方一接任连忙向洛阳和吕布递交了文书，显然既不想得罪任何一方，也不想参合两方之间的斗争，而吕布自然也很大度的将孙策的会稽太守之职转给了孙权。

　　与此同时吕布的各路兵马却是很快的将长安和洛阳围了一个水泄不通，不久之后便有内应打开了城门，将吕布的兵马迎进了城池之中，自此曾今轰动一时的孙家，就此销声匿迹。

　　“丞相大人，一种叛乱的文物大臣已经被全部关押了起来，等待丞相大人的发落，另外据传长安那边的叛乱，似乎贾诩大人有参合其中，若是不然长安那边乱臣的实力，实在不足以拿下长安。”拿下洛阳之后，程昱就来到吕布面前禀报道。

　　“先将它们关押起来吧，我还需要他们为我见证大汉一个新时代的到来，至于贾诩的事情，我早就知道了，那些都是我和贾诩安排好的，目的不过是想引出那些不知所谓的老臣而已，若是不然我也不用费这么大的力气。”吕布嘿嘿一笑，向程昱解释道。而通过此次的事件，吕布终于知道了自己再大汉宛城之中的分量，知道该是推行君主立宪的时候了。


第563章 八旗制度

　　“不知丞相大人准备如何处置那些造反的老臣？”吕布重新入主洛阳之后不久，荀彧便带着太史慈和吕布的家小回到了洛阳，不过一回到洛阳。荀彧首先问起的却是吕布对那些老臣的处理意见。

　　“这个我还没有想好，留着吧，不知道他们还会做出什么不利的事情来。杀了吧，又有些可惜，必定他们虽然迂腐了一些，不过却也是我大汉难得的人才。”见荀彧问起，吕布便知道荀彧心中已经有了些想法，于是模棱两可的说道。

　　“丞相大人既然还没有想好，不妨听一听在下的拙见。”见吕布如此一说，荀彧却是松了一口气，既然吕布还没有想好，那就表示整件事情还有缓和的余地，而这种余地正是荀彧可以发挥的余地。

　　“哦，先生有话尽管直说。”见荀彧有话要说，吕布掉转过头来认真的说道。荀彧乃是吕布在文官系统之中最为倚重的人，对于荀彧的意见，吕布向来十分重视，此时见荀彧有话说，自然很想知道荀彧的想法，必定吕布在河内作何很多事，相信荀彧也已经看出了一些端倪，这些事情荀彧究竟是怎么看的，对于吕布来说也是十分重要的。

　　“属下知道这些人想要治丞相大人于死地，乃是罪大恶极，不过属下斗胆，还是希望丞相大人能够网开一面，放这些人一条生路。”见吕布如此，荀彧咬了咬牙，缓缓跪了下去，这才开口向吕布求情道。

　　“嗯，你接着说，我为什么要放他们一条生路？”对于荀彧这个突兀的请求，吕布并没有直接表示什么，而是示意荀彧继续说下去。

　　对于吕布的想法荀彧自然无可揣测，不过历朝历代，对于造反这种事情都是处置极其严酷，并不都是因为统治者残酷，而是这种风气不可助长，一旦吕布今天放过了这些敢于反对自己，想要自己性命的人，那么他日就难保不会有其他的人效仿，如此一来吕布的威信何在。所以尽管荀彧深受吕布信任，不过在说这些话的时候，也不得不小心行事。

　　“丞相大人运筹帷幄，杨彪一众人，为了引刘表和刘璋前来，将天子之位许给他们的事情如今已经天下皆知，他们的声望已经落到了谷底，在这种情况下，他们对于丞相大人已经起不到任何的威胁，丞相大人又何必要杀他们呢？杀了他们不过是为丞相大人多增添一下杀戮而已，相反城乡若是饶恕他们，反而会留下美名。”只见荀彧抬头看了看吕布，见吕布的脸上并没有什么不悦之色。这才缓缓地开口说道。

　　“先生能够这样说，我很欣慰，你不愧是我选中的人，果然有丞相之德。”见荀彧如此一说，吕布点了点头，这才开口说道。

　　“丞相大人此话是什么意思？属下惶恐。”听见吕布这么一说，荀彧顿时有些冷汗直冒。吕布这话的意思，明显是要让荀彧做丞相的，可是荀彧要想成为丞相，只有两种情况，第一吕布高升一步成为天子，那么备受吕布信任的荀彧自然可以高升，成为丞相。至于第二种可能，那边是荀彧将吕布赶下台，这样荀彧也可以成为丞相，可是这两种情况对于荀彧来说都是十分可怕的，于是吕布这话一出，倒是将荀彧给吓了一跳。

　　“先生莫要惊慌，其实此时我早就想和你说了。”见荀彧如此，吕布开始将自己君主立宪的构想说了出来。虽然这件事情吕布和郭嘉以及程昱庞统都已经商议过了，不过还是要和荀彧好好商议一番，只有如此吕布心中才能真正放下心来。虽然郭嘉程昱以及庞德都是才智过人之辈，不过荀彧的地位却是比之他们更高一些，荀彧才是吕布的张良。

　　“先生觉得我这些想法如何？”说完了自己对于君主立宪的构想之后，吕布开始向荀彧问道。

　　“这个？”半晌荀彧这才回过神来，有些惶恐。必定吕布所说的事情对于荀彧来说过于震撼。虽然当吕布在河内有所动作的时候，荀彧已经隐隐约约猜到些什么。不过此时听到之后依旧震撼不已。

　　“不知丞相大人准备如何实施？”荀彧并没有急着对吕布的计划做什么评价，因为荀彧看得出来，吕布这时候将这些事情说出来，并不是为了征求自己的意见，而是要得到自己的支持。而在对吕布的计划表示支持之前，荀彧很想知道。吕布的计划已经进行到了何种地步，需要如何支持。

　　“这次杨彪和一众大臣造反，陛下一定在后边支持过，正好可以借助这个机会，将皇帝的所有权利全部取消。虽然我们这个皇帝本事并没有什么权利，不过我们正好借助这次的事情，将此事公诸于众，再用法律的形势固定下来，如此就形成了君主立宪的雏形，之后的事情就简单多了。”吕布倒也是丝毫没有避讳。直截了当的说道。

　　至此，荀彧也终于明白，吕布的计划已经进行到了最为关键的时期，而且借助洛阳和长安叛乱的事情，彻底肃清了内部反对势力，如今吕布集团之中，只剩下了吕布自己的人，这样好对于吕布想要的君主立宪自然没有什么阻挡。唯一的缺憾便是，吕布如此做了之后，不免会让许多人失望，因为这将表示吕布不会成为皇帝，而吕布不做皇帝，那么很多人也就是去了更进一步拥有更高地位的可能。

　　“原来，丞相大人已经准备好了，这件事情如果丞相大人想要一力推行，想来遇到的阻力应该不大，丞相大人如今威加海内，已经你没有诸侯能够与丞相大人相抗衡，只是丞相大人能够压制天下人一时，只怕无法压制天下人太久。”显然对于吕布提出的这种新事物，荀彧并没有多少思想准备，一时之间换是无法接受，必定大家已经习惯了君主制，而且吕布一统天下的基础也已经完全奠定，在这种时候人们更期待稳定的可期待的可预见的未来，而不是一个听起来美好的崭新的，确实有着许多不可预测的危险的未来。

　　“呵呵，当年刘邦定鼎天下，诛杀了所有为他立功的大臣，先生才高八斗，学贯古今，不知先生觉得这是为什么呢？”见荀彧对于自己的计划虽然没有反对，却是并不感兴趣的样子，吕布并没有多说什么，而是我问起了一个不相关的问题。

　　“那是因为，刘邦觉得自己百年之后，自己的子嗣无法压制这些功臣，其实不要说是刘碧昂的子嗣，即便是刘邦自己，也对韩信张良等人的能力有些恐惧，深怕有朝一日这些人不能为自己所用。”荀彧学通古今，对于本朝的历史自然不会陌生，一下子就说中了要害之处。不过只是这话一说完，荀彧的脸色就有些不好看了。因为自己的主子吕布似乎和刘邦有着很多相似之处，都是草莽出身，那么吕布会不会在自己一统天下之后就将他们这些臣子也一并解决呢？想到这里荀彧心中一颤，有了一种不好的感觉，虽然辅佐吕布一统天下，自己可以成为一代名臣，可是面对这种开国名臣的宿命，荀彧却是也有些后怕。

　　“丞相大人还是好好和我说一说您的计划吧。”半晌，荀彧这才有向吕布说道。

　　“呵呵”吕布呵呵一笑。已经明白了须臾的意思，必定相比之辅佐吕布一统天下，一步步走向称帝，显然吕布提出的构想更为有利，只要吕布一天不称帝，那么就一天不会对他们这些臣子动手，他们也不会有伴君如伴虎的危险。

　　“仔细算一算，我做丞相已经有些年头了，我准备在自己坐满十年的时候，就将这丞相的位子让出来，不知道你有没有兴趣？”吕布这时候突然神秘的一笑说道。

　　“没想到，丞相大人连这个位子也舍得让给别人？”见吕布不像是在开玩笑，荀彧也收起了谨慎之心，必定吕布可以将他自己和刘碧昂相比较，那么在吕布面前荀彧也就不需要再有什么保留。

　　“做了丞相的位子就要为天下人做事，我虽然自认为不输给天下任何一个人，不过这丞相的位子，还真是不适合我做呢，这些年多亏了有你，不然我又如何能够这样轻松。”只见吕布认真的说道。

　　“丞相大人若是真的要推行君主立宪，必须先要想办法控制好军队，只有如此，才不会被有心人有机可乘。”只听荀彧认真的说道。

　　“这个我已经想过了，准备在军中推行八旗制度。将天下最为精锐的兵马分为八旗，他们将成为军队之中宪兵，可以监察其他军队。凡是进入八旗的士兵，将会成为旗人，入旗籍，终身享受旗人的待遇，并以旗人作为贵族的最低等阶，可以传给自己后代，不过旗籍只能传出三代，便会自动取消，另外凡是追随我征战的士兵，不论是否属于八旗，只要战死或者负了重伤的都可以加入旗籍，成为旗人。如此先生觉得我可以控制军队了么？”对于自己不当皇帝如何控制军队的事情，吕布想了很久，知道最近才有了眉目，要知道老袁家之所以势力庞大，就是因为老袁家门生故吏遍布天下，如今吕布利用八旗制度控制军队，自己只要牢牢的控制住八旗兵，就可以保证自己的地位不被动摇，然后将全力平稳的移交，数年之后这些拥有最低贵族头衔的旗人会逐渐渗透到大汉王朝的各个角落，而她们的利益天生与吕布绑定在一起，这就成为了吕布在大汉朝最为坚定的依仗。


第564章 袁绍托孤

　　“丞相的想法的确不错，只是不知道丞相准备如何控制着八旗士兵呢？”半晌，荀彧点了点头，不得不说吕布的这个想法的确是很有建设性的。想起以前吕布推行的师爷制度，这些八旗的士兵，只要立下足够的功勋，将来的确可以成为大汉王朝各方的柱石。

　　“八旗兵客一分为上三旗，和下五旗，上三旗分别为，正黄旗，镶黄旗和正白旗，他们屯驻在洛阳周围，同时具有监察其他五旗的责任，这五旗将由我出任统领，由典韦，许褚和臧霸出任副统领。镶白旗统领由高顺出任，副统领由魏续出任。正红旗统领由张辽出任，副统领由华雄出任，镶红旗统领由马超出任，副统领由于禁出任，正蓝旗统领由陈宫出任，副统领由徐晃和乐进出任，镶蓝旗统领，由太史慈出任，副统领由曹性和庞德出任。其中正蓝旗乃是向着海军方向发展，而镶蓝旗则是以近海和江河作战为主的水军。如此安排先生以为如何？”见荀彧对于自己的这个军队改革计划并没有什么异议，于是吕布进一步说道。

　　“将军的安排的确是细致周到，只是如此一来，各种资源必定会向着八旗士兵倾斜，丞相大人就不怕其他的兵马有所异议？另外不知丞相大人准备将八旗的士兵数量控制在多少？”荀彧略微沉思之后，这才问道。

　　“八旗士兵重在精良，数量倒是并不需要多少，不然就会成为国家巨大的负担，我计划每一旗，编制一万人马。至于其他军队中的将士只要建立足够的功勋，自然也可以成为八旗士兵。而且我也已经准备对其他的士兵进行改制。将八旗之外的士兵改为义务兵役制。年满18岁入伍服兵役，21岁时退伍回家，这样可以使我大汗的所有二郎都接受到一定的军事训练，即便他们将来退伍回家，只要一有战事，也是可以随时征集作战的。而八旗士兵的服役期限为五年，20岁入伍，25岁时退伍，而且只在其他军队之中招收表现优异的精锐士兵，如此一来八旗士兵便是其他军队的佼佼者，这样就不会让其他士兵对八旗士兵产生不好的感觉。先生觉得这样做可好？”对于荀彧提出的问题吕布认真的想了想然后这才认真的说道。

　　“若是如此，八旗兵虽然少，却是足可以成为整个大汉的精锐之师，要控制大汉的军队也并不困难。”听到这里荀彧也是点了点头，表示肯定的说道。

　　这一夜，注定是个不眠之夜，吕布和荀彧畅谈良久，商议了很多细节之处，直到天光放亮，两人这才结束了会谈。

　　第二天一早，便有一支人马向着长安的方向飞奔而去，这支人马的使命乃是将远在长安城的献帝带回洛阳并接受朝廷的制裁。

　　与此同时，献帝在幕后支持杨彪等人对付吕布的消息也被传了出来，天下人听到这个消息无不哗然，虽然传说之中吕布有着许多对献帝不敬的消息，不过乱世之中，老百姓连自己的性命都难以保全，又有多少人真的在乎献帝是不是在吕布手中受了委屈。他们只希望这个残酷的乱世可以快点结束，希望有人能够一统天下，而此时有能力做到这一切，带给天下和平的只有吕布，所以相比之于献帝的情况，天下的百姓更关心吕布的消息。当然吕布准备给献帝治罪的消息，此时也同时传了出来，相比之于老百姓对此的平静，这件事情在读书人之中引起的震动最大，荆州刘表，益州刘璋，新野刘备，等诸侯先后表示：吕布的这种行径乃是不臣的表现。而江东的孙权和河北的袁绍却是沉默以对，似乎这件事情和他们并没有什么关系一般。

　　此时的江东孙权正忙着在孙策死后建立自己的班底，巩固自己的权利，自然没有机会管吕布的闲事，而此时的袁绍则还没有从失败的阴影之中走出来，整个人憔悴了一圈，而令他更为伤心的是，几个儿子眼见袁绍已经不久于人事，便已经开始悄悄联络属下，开始打起了自己的小算盘，而在自己的几个儿子之中，袁绍也正在寻找着一个可以托付后事的人。

　　“哎，袁谭年纪虽长，也颇有大将风范，可惜和我的并行相差甚远，始终难成大事。袁熙虽然年幼，却能体恤下情，颇有我当年风范，只是年纪尚幼，只怕不足以服众，逢纪啊，你说说我该如何决策，将我为之拼杀的城池和兵马交给谁好呢？”终于有一天，袁绍感觉时日无多，找来了自己所信任的文臣武将，开始商议自己的后世。

　　“自古废长立幼，乃是乱国之举，主公还是将后世交给袁谭公子吧。”逢纪并没有多想，直接走了出来说道。

　　“袁熙公子虽然年幼，但是已经有了主公当年的风采，只要假以时日定然能成大器，主公切不可因为一时的困难。选错了人选，以至于袁家的天下被吕布小儿所趁。”见逢纪支持袁谭，一旁的郭图连忙站了出来开口说道。

　　“哎，你们如此我又该听谁的呢？”听到这里袁绍叹息一声，咳嗽了两声，这时候看见外边高干正往里边张望，于是开口说道：“高干，你倒是说说，我该将这大好的河山交给谁来掌管？”

　　高干在并州被高顺打败，丢掉了大半个并州逃了回来，哪里还敢在这里乱说什么，必定这可是要决定将来的主人的大事，其实要是让高干说心里话，高干倒是觉得无论选谁都没有什么用，必定袁绍兵强马壮的时候，都不是吕布的对手，此时留下两个不中用的儿子，又能支撑到几时，只是这话高干想一想可以，若是真的说出来，却也是不敢的。

　　“一切听主公安排，无论主公选中谁，高干都会马首是瞻，绝无半点怨言。”略微沉默，高干终于开口说道。

　　“有你这句话我就放心了。”听完高干的话，看着高干跪在地上的身影，袁绍终于松了一口气，自己的儿子们各自拉起了架势，已经闹得不可开交。若是高干再有异心，自己这一生所建立的基业，只怕就要付之东流，如今倒是好了，只要高干支持自己选中的接班人，那么有了高干的支持，无论袁绍选谁，那么自己的这个而自都可以以他自己和高干手中的力量制服另一方，这也就免去了袁绍的后顾之忧。

　　“传我的话，我将一切交给次子袁熙处理，希望他能够不负我之所托，团结兄长，保住河北。”说完这话，袁绍栓眼一闭，就此撒手人寰，彻底的离开了这个世界。

　　“主公，你怎么可以这样决定？”见袁绍最终做出了这样的决定，沮授痛苦的跪倒了下去，哭丧起来说道。

　　当袁绍病逝的消息传出之后，袁谭和袁熙也同时尊卑了起来，不过两人所做的准备并不是为了为袁绍办理丧事，而是要互相征伐，决定河北的归属。

　　“哎，主公仙去不久，难道你们这就要开始互相残杀了么？”看着两人纷纷带兵来到了范阳城下，高干来到两人身边，叹息一声说道。

　　“高干，你可是在我父亲面前说过，会遵照我父亲的遗嘱的，这袁谭违背我父亲的临终嘱托，居然不同我号令，还想谋夺我的位子。你来的真好，我们一起将他拿下绳之以法。”看见高干带兵到来，袁熙底气十足，端坐马上，用手中的马鞭指着前方的袁谭，向高干说道。

　　“哼，袁熙你欺人太甚，你有何德何能可以成为河北之主。”袁谭对袁熙冷哼一声，转头向高干说道：“高干你如何我合兵一处，将这不知天高地厚的小子擒获，我便于你共享河北之地，如何？”袁谭知道自己不占什么理，不过自己身为长子，又怎么能屈居他人之后，于是向高干跑出了一个偌大的诱饵说道。

　　“两位，吕布兵强马壮，对我河北虎视眈眈，两位若是能够同心协力，双能保存河北，若是如此下去，只怕祸事将不久矣。”看两人争执不下，高干只能叹息一声说道。和袁谭与袁熙不同，高干可是真正领教了吕布军的厉害，心中一直忌惮不已。

　　“无胆匪类，只知道涨他人志气，灭自己威风。我这里不需要你帮忙，告诉你我已经和乌丸首领蹋顿商议好了，只要吕布赶来，辽西乌丸便会与我一道对付吕布，我已经胜算在心了。”眼见高干没有帮忙的意思，袁熙也不再和高干说话，直接将手一扬，挥动大军，就要和袁谭军大战。

　　“多谢高将军，美意，其实不瞒将军，我也已经和鲜卑莫容部落取得了联系，只要吕布敢来，莫容部落也会挥军南下，与我合兵一处，共同对付吕布，高将军就不用担心了。”说着袁谭也是毫不示弱，挥动大军向着袁熙军杀奔而去。

　　“哎。”眼见二人不肯罢手，高干也只能带着人马转身离开。

　　“将军，袁家兄弟相残，倒是都有乃父遗风，将军不如早些为自己打算，免得被袁家牵连。”这时候身边一名将领，眼见高干脸色阴晴不定，于是开口说道。

　　“你是让我投奔吕布？”高干转过身来仔细打量了这名将领一番，然后开口说道。不得不说这名将领的话提醒了高干，想当年，袁绍和袁术兄弟何等风光，两人的势力几乎囊括了半个大汉王朝，可是如今袁术败亡，袁绍战败郁郁而终，而袁绍的儿子们，死后又走上了自己父辈们不和的老路。即便是有外族相助，又岂能长久？


第565章 献帝归来

　　“将军追随大将军东征西讨，已经算是对得起大将军了，如今他的儿子们闹内讧，自掘坟墓，难道将军好药追随让他们葬送自己的前程么？何不乘此机会远走高飞，为自己谋求一条生路？”这名将领见高干满脸的犹豫之色，接着开口劝道。

　　“只是我与吕布军交战多时，只怕吕布不能容我。”对于这名将领的提议，高干并非不动心，只是觉得这样冒昧的去找吕布似乎没有什么把握，吕布又岂会将自己放在眼里。

　　“将军上次袁绍大人带兵攻击吕布，吕布对于河北已经是动了心思，将军在河北多时，熟悉河北的地理人情，对于丞相大人来说乃是难得的人才，丞相大人见到将军一定会非常欢喜，又怎么会容不下将军？只是丞相大人贵人事忙一时之间只怕顾不上河北的事宜，将军不如直接去并州找高顺将军，等日后丞相大人北伐，自然会有将军表现之时。”见高干犹豫，这名将领继续说道。

　　“你这个主意倒是不错。”听这名将领这么一说，高干点了点头，不过似乎又觉察到了什么盯着这名将领有些玩味的说道：“你如此极力怂恿我，莫非你是吕布军的探子不成？”

　　“嘿嘿，将军何必说得这么难听，丞相大人威望正浓，天下人谁不想奔个好前程，在下也只是为自己将来打算而已。”这名将领见话已经说到了这个份上，倒也并没有出口否认，嘿嘿一笑解释道。

　　“如此我便听你的，前去见见高顺，希望不会让我失望。”虽然正如眼前这名将领所说，高干深通河北风土人情，对于袁绍军中的情况也是了如指掌，对于吕布将来攻打河北很有用处，可是吕布手中河北的降将可是不少，张合高览比之他高干不知道要强上多少，所以高干并没有直接去找吕布的心思，而是想要去并州，找一找自己的老对手高顺。高干的才能在吕布手中自然排不上号，不过在高顺手下某个好差事总是可以的，比之留在幽州看着袁谭和袁熙厮杀，担惊受怕不知要强上多少。

　　“高干将军准备要脱离河北了么？”就在高干准备带兵投奔并州而去的时候，身后一道炸雷般的声音响起，紧接着一个高大的身影出现在了高干的面前，此人身材魁梧，手中一柄长刀闪烁寒光，一只眼睛上缠着布条，却正是夏侯惇。

　　“夏侯将军说哪里话，袁绍大人对我恩重如山，我岂能轻易舍弃。”看见来人乃是夏侯惇，高干一下子就将心提到了嗓子眼上，有些支支吾吾的说道。

　　“别来糊弄老子，袁绍大败亏输，连自己都气死了，留下三个不中用的儿子，哪里配让我为他们效力。我看他们迟早要被吕布斩杀，将军若是有意，不如和我一起投奔他处，再作打算。”原来，夏侯惇见袁绍去世，知道河北已经支持不了多久了，便起了要脱离河北的心思，正好在路上遇见高干，这才上来问问。

　　“夏侯将军的心意，在下心领了，只是袁绍主公对我有大恩，此时在下还是有些不忍离去。”高干对于夏侯惇这位煞星，向来就是有多远避多远的，此时袁绍一死，河北已经没有人能够压制得了夏侯惇，高干自然也不愿意和夏侯惇一路同行，不过对于夏侯惇脱离河北之后的去向还是有些好奇的问道：“不知夏侯将军准备去哪里安身？”

　　“江东孙策虽然年轻，但是颇有些英雄气概，我本打算投他而去，只是又听说孙策似乎已经毙命。如此一来，我只能到荆州去找刘表了，听说他兵精粮足，应该可以和吕布抗衡。”对于高干的问题，夏侯惇到时并没有任何隐瞒的意思，直接开口说道。

　　“原来如此，在下就此向夏侯将军道别，祝将军一路顺风。”听到夏侯惇的话，高干心中暗自侥幸，自己并没有答应和夏侯惇同行，要知道夏侯惇的兄弟夏侯渊被吕布斩杀，所以夏侯惇投奔吕布的可能性很小，要是让夏侯惇知道高干准备投到吕布军中，说不定会一刀斩了高干。

　　“夏侯惇哪里走？”就在高干准备向夏侯惇告别的时候，突然身后一到声音传来，一名大汉快马加鞭直追而来。高干定睛一看，来人不是别人正是袁绍的心腹爱将文丑。

　　“夏侯惇将军，我主袁绍待你不薄，你为何不辞而别，你这样做对得起袁绍大人么？”文丑方一靠近，就用手一指夏侯惇，破口骂道。

　　“哼，当日我投奔袁绍，不过是看他兵精粮足，可以和吕布对抗而已，哪里想到他如此不济，没有能将吕布如何，却是将自己的兵马折损殆尽，以至于郁郁而终。如今袁绍已经亡故，我离开河北有何不妥？又哪里对不起袁绍？”对于文丑的责问，夏侯惇毫不在意，理直气壮的说道。

　　“袁绍大人虽然归天，但是他的儿子们还在，你一走了之，难道还算得上忠义？”显然文丑来追夏侯惇就是为了让夏侯惇回心转意，和自己一起回去护卫袁绍的子嗣，让他们能在河北站稳脚跟。

　　“哈哈哈，文丑，你莫非是糊涂了，就凭他们也想要使唤我夏侯惇，简直是痴心妄想，让他们在好好练一练吧。”夏侯惇已经打定了主意要离开，并不愿意和文丑多说什么，掉转马头带炸自己的一众手下夺路而走，不愿意在和文丑说什么。

　　“高干将军，你也是要离开的么？”眼见自己无法留下夏侯惇，文丑突然转身，向着高干问道。

　　“文丑将军这是哪里的话，我岂会轻易离开，我还要重整旗鼓，为袁绍大人报仇呢。”高干知道文丑是个死脑经，自然不会忤逆文丑的意思，若是让文丑知道了自己的打算，说不定就会当场将高干劈杀。

　　“哎，难得到了这种时候，你还能这样想。”听高干如此一说，文丑叹了口气接着说道：“夏侯惇此去，我军又少了一位猛将，将来的形式更加不利，我要去和少主们说上一说。”说完文丑掉转马头而去。而此时的高干也终于松了口气，带兵而去。

　　这天，洛阳城外人山人海，因为有消息说献帝今天就要从长安回到洛阳了，而许许多多洛阳城的居民都一大早来到了洛阳城外，其目的就是为了一睹这位传说之中的皇帝的真容。

　　“听说了么，皇帝今天要回来了，这可是大日子，说不定我们能够见到皇帝陛下呢。”人群之中有人交头接耳道。

　　“我听说的可是和你的不一样，我听说皇帝上次陷害丞相的事情败露，此次是被朝廷的人马从长安带回来的，比之当年逃离洛阳的时候，只怕好不了多少。”

　　“不是吧，不是说皇帝最大么？难道朝廷真的敢将皇帝怎么样？”

　　“谁知道呢？我们还是看一看再说吧。”

　　吕布端坐在洛阳城楼之上，听着周围沸沸扬扬的嘈杂之声，暗自点头，虽然大家对于吕布如今的做法不完全认同，不过有一点如今已经深入人心了，那就是在百姓看来朝廷和皇帝已经完全是两样东西了，而这正是吕布当年将皇帝和朝廷分别置于长安和洛阳的最大好处。眼下虽然朝廷和皇帝又要再次合二为一，不过此时的皇帝无论是在朝廷上，还是在老百姓的心目中已经不是那么重要了，皇权已经在一定程度上被朝廷的威严所取代。

　　“快看，皇帝的车架过来了。”

　　此时所有人的目光都不约而同的向着西方看去，在洛阳西边的官道上，一队人影正在不断地接近，明黄色的仪仗，和两边矗立着的宫女太监，已经说明了这队人马的身份，而在他们的簇拥之中，一座高大的围着明黄色仪仗的车架，正是皇帝的座驾。不过这座座驾明显与以往洛阳百姓心目之中的皇帝出行的车架有所不同车架的周围有许多缠着明黄色绸缎的木条将车架围了起了，给人的感觉就像是一座囚车，只是一座明黄色的囚车，未免会给人一种怪异的感觉。

　　随着车架的接近，开始有人三三两两的下跪，这并不是因为百姓心中对于皇帝的崇敬，而是以往这种时候，会有禁军出面让百姓实现跪下，一边迎接皇帝的车架，不过今天确实并没有禁军的吼叫声传来，刚刚跪下的百姓这时候就发现，道路两旁负责维护治安的兵丁并没有向皇帝的车架跪拜，而更多的百姓则是在争先恐后的向着车架望去，丝毫没有注意到今天与以往的不同。

　　不过让百姓们失望的是，无论他们如何努力，始终都没有能够见到献帝的真容，因为献帝始终坐在车架之中，并没有探出头颅向百姓们招呼什么。

　　“万岁，万岁，万万岁。”突然百姓之中有人意识到了气氛的异常，然后大声呼着万岁，跪拜了下去，之后更多的人下拜，相比之于对献帝真容的好奇，这种从内心产生的敬畏，慢慢的占据了所有人的心灵，于是更多的人下跪拜倒。


第566章 喊杀之声

　　不过人群之中却是始终有人并没有向献帝跪拜的意思，必定并没有兵马催促百姓下跪，又有谁真的愿意就这般跪在别人面前呢？看到始终有人没有下跪，也并没有招惹来任何兵丁，有些刚刚跪倒在地上的人们，又缓缓的站了起来，而有更多的人则是在跪倒与不跪之间犹豫，身体半蹲着，表示自己和站着的人以及下跪的那些人不同。

　　“百姓们的表现，还真是令人有些哭笑不得。”看到这一幕，吕布身边的程昱开口说道。

　　吕布将献帝回归洛阳的消息放了出去，引来这么多百姓的观望，目的就是想看一看百姓心中对于皇帝的敬畏究竟还有多少，自己这些年的努力究竟起到了多大的作用，眼前的情况看来，吕布这些年的努力还是很有效果的，必定有些人并不愿意屈膝在献帝面前，只要有机会他们还是愿意站起身来，直视献帝，只是以往并没有这种机会而已。

　　“能够做到这一步已经很不容易了，接着进行下边的事情吧。”看到这一幕，吕布微微颔首，然后向身边的程昱说道。

　　“是。”得到吕布的命令，程昱转身而去，不久之后，就重新来到了吕布面前，不过此时程昱的身后已经多出了一个人，此人年纪轻轻不过额头之上已经有了一道不浅的抬头纹，皮肤虽然保养得很好，但是全无法掩饰内心的焦虑，这人跟在程昱身后，衣服垂头丧气的样子，只有他身上的绣着真龙的衣着和身后追随而来的太监和宫女们，无不在昭示着此人的身份，他正是此时大汉的皇帝献帝。

　　“丞相大人，陛下已经带过来了。”程昱来到吕布身边，微微颔首指了指身后的献帝，对吕布说道。

　　“知道了。”看见献帝过来，吕布向着程昱摆了摆手，让他离开。而吕布却是起身来到了献帝身边。

　　“你这样对朕，难道就没有一丝愧疚么？”看见吕布到来，献帝满脸的愤懑，怒视着吕布问道。将遮掩在袍袖之中的双手扬了起来，而在这双手腕之上赫然有着一条黄金制成的细小锁链，显然这一路上献帝虽然贵为皇帝，却是被当做凡人一般押送而来的，虽然这个犯人的身份很是不一般。

　　“陛下，你错怪我了。”说话间吕布将嘴唇靠到献帝的耳边继续说道：“如今我大势已成，身边的这些文武百官，无不希望能早点送你归西，才好让我能早日去你而代之，他们才好爬上更高的位子，只是我一直不肯对你动手，压着这件事情，不然只怕你早已身首异处了。”

　　说完，吕布转身回到了自己方才就做的地方，一屁股坐了下去，不再多说什么。

　　而此时的献帝则是满脸惊愕的看着吕布，接着转头看向周围这些吕布的将领和文官，果然从他们的眼神之中感觉到了不善。一时之间，献帝心中原本对于吕布的恨意消减了不少，不过却又马上开始怀疑吕布刚才的话语起来。吕布的话对于献帝的震动很大，和他平时在宫中听到的显然完全不一样，不过献帝自小在宫中长大，经历了许多磨难，虽然年轻却已经是老于世故，直觉告诉他的确正如吕布所说，有很多人想要他死，因为在这些人看来，他存在的必要性正在不断的贬值，对于已经如此庞大的吕布集团来说，所能起到的作用实在有些渺小。

　　“不知丞相的意思如何？难道也想要寡人的性命么？”半晌，献帝把心一横，迈步来到吕布身边开口说道。那种尔虞我诈，躲在阴暗的角落中，猜测别人心理的生活，已经让年轻的献帝心力交瘁，此时他终于下定决心，如果大汉王朝始终无法摆脱败亡的结果，如果自己注定要身首异处，成为大汉的末代皇帝，那么就让这一切来的开一点吧。

　　“陛下说笑了，我不想要你的皇位，也不想要你的性命，我想要的想必他们已经和你说过了，一切就看陛下你的选择了。”见献帝已经有了决断，吕布微微一笑，说着就做出了一个请的动作。

　　按照吕布的安排，献帝需要在这城楼之上，面对百官，面对洛阳百姓，承认自己和一些官员勾结陷害吕布，图谋不轨的事情，以此下一道罪己诏，册封吕布为摄政王，全权处理大汉所有政务，而献帝自己则要自此退出所有权利争斗，回宫面壁，静思己过，为大汉国运昌盛在列祖列宗面前祈福。

　　“呵呵，丞相大人真是好算计啊。我还有的选择么？”面对吕布，献帝露出了一声苍凉的叹息，每每想起大汉数百年基业，就要毁在自己手中，献帝都有一种吐血的冲动。虽然身处权力斗争中心的献帝，早已经没有了那些少年心性，不过任凭献帝的心性如何沉稳，却是始终摆脱不了亡国的痛苦。

　　“陛下，这边请。”这时候程昱从一旁走了过来，拉了拉献帝的一角，想让他快点将已经说好的事情办完。不过又怕献帝一时激动说错了话，于是接着说道：“陛下，一会儿人多，千万不要乱说话。如果陛下记不清该说些什么，只需要将这些话大声的念出来就是了。”说着程昱从身上去下了一张布条，交给了献帝。而上面所写的，正是程昱为献帝早就斟酌好的句子。

　　“呵呵，你们准备的还真是周全啊。”看到程昱递过来的布条，献帝惨淡的一笑。觉得自己那里还像是一国之君，哪里又有一国之君的威严，不过是别人手中的木偶而已。

　　“臣这都是为了陛下的安危，还请陛下成全。”面对献帝，程昱只能尴尬的一笑，微微颔首。

　　不过献帝虽然性格沉稳，必定年轻，之间他迈开大步来到了女墙边上，举起手中的布条，衣袖之下一条黄金锁链来回晃动着，冲着城下高声说道：“大汉朝廷的爱卿们，大汉的将士们，洛阳的百姓们，这就是你们为自己的皇帝，为我准备的归宿么？你们真的希望我将大汉的江山，祖宗的基业交给这帮强盗么？”

　　“这？”听见献帝一占上城头，就好像完全变了一个人一般，程昱大惊失色，就要冲过去阻止献帝。要知道献帝虽然没有任何权利，不过却是大汉的皇帝，大汉帝国名义上的掌权者，如果真的让献帝说出一些什么，定然会对局势产生很大的震动。

　　“不要靠近，让他说。”就在一众人都有些焦急想要阻止献帝的时候，身后一道声音传来，一个人影缓缓上前，却正是吕布。

　　虽然献帝的表现让吕布吃惊，不过吕布也想看一看，献帝究竟能不能凭借三寸不烂之舌，就让自己这些士兵倒戈，就让洛阳的百姓倒戈，就能在朝廷之中翻云覆雨。

　　“你们是大汉的百姓，难道就要看着他们这帮人胡作非为，将我，你们的皇帝索拿么？你们的热血，你们的忠臣何在？还不拿起手中的兵器，将这群反贼拿下，还我大汉朗朗乾坤。”见没有人上前阻止自己，献帝继续说道。想要让城下的洛阳百姓即可倒戈，和他一起将吕布等人诛杀，即便是不能胜利，也算没有愧对列祖列尊。

　　“丞相怎么可以这样，怎么可以这样对陛下，简直是太过分了。”有人义愤填膺的说道。

　　“我们要为陛下尽忠，打倒吕布。”立刻就有人抄起了扁担，准备向着不远处的士兵砸去。无论如何献帝乃是他们的皇帝，怎么可以受这样的侮辱，这种事情从来没有听说过。

　　“丞相大人，要不要我。”说着吕布身边典韦迈步而来，走到吕布面前，伸手在脖子上做了个斩杀的手势，看这架势，只要吕布点头，就要上前将献帝斩杀当场。

　　“丞相？”身后的许褚和臧霸同时迈步上前，想吕布投来了询问的目光。

　　“不用了。”吕布冲着几人白了摆手，然后想着献帝所在的女墙走去。

　　没有几步吕布就来到了献帝身边，伸手在献帝的肩膀上拍了拍。

　　“你要做什么？”感觉到有人在拍自己的肩膀，献帝连忙转头，想要呵斥，不过当看见是吕布的时候，却是腿肚子一个哆嗦，差点一屁股坐到在了地上，他可是亲眼见过吕布斩杀太监曹寅，对于吕布的凶残嗜血有着深刻的认识，每每想起当日的事情，献帝都会坐立难安。

　　“陛下何必如此。”见献帝意识之间惊慌莫名，吕布伸手将献帝服了起来，然后转过头来想着城楼之下大声喝道：“大家肃静，听我吕布说两句。”

　　不过此时，城外的百姓已经嘈杂成了一团，吕布的声音虽然不小，却是如何能盖的住成千上万人的声音。不过吕布并不着急，只是将一只手捏成了拳头，伸向了天空。

　　就在此时，突然城墙周围的士兵看见吕布的手势，一起大喝了起来：“杀，杀，杀。”

　　虽然只有声音，却是震得在场之人，耳膜一针嗡嗡作响。有些胆小的人，背着声音所镇，一屁股坐在了地上，恐惧的看向周围。而更多的人则是本能的后腿，离那些手持兵器的士兵远去，直到看清楚，他们只是发出了三声喊杀声，便没有任何多余的动作，这才停下后退的脚步，定下心神，开始注意城楼之上的变化。

　　城楼之上，吕布此时吕布已经将伸上天空的手收了回来，打量着城下的人群，等待着人群平静下来。此刻人群虽然还有些骚动，不过却已经没有人说什么话，比之方才的混乱不知道要好上多少。


第567章 刘夏结盟

　　“你们真的愿意为陛下而死么？如果是的，那么我想让你们扪心自问一下，我们的这位皇帝为你们做过什么？我可以负责任的告诉你们，他从小生活在宫中，不但没有为你们做过任何事情，甚至连要为你们做点什么的想法都从来没有过。从他当上这个皇帝的第一天开始，到今天为止，他无是无刻不在想着将权力夺回来，掌握在他自己手中。他总是抱怨自己生不逢时，总是抱怨有我这样的人挡在他面前，让他无法如愿以偿。却从来没有想过这些年天下百姓所受的苦难，都是因为他们刘家德无能所造成的。就像刚才，他要求你们为他而赴死，可是却不能给与你们任何回报一样，在他看来，你们就应该为他去死，你们只是他所拥有的所有东西之中的一种。”说到这里吕布顿了顿，开始扫视成楼下的百姓，之后再接着说道：“你们也许认为我有千般不好，不过我所做的一切都是我认为对你们最好的方式。刚才陛下回来的时候，我看到许多百姓并没有下跪，这说明有许多人并不喜欢那种低人一等的生活。你们也许不会明白我将带给你们一个什么样的时代。不过今天我在这里要告诉你们的是，从今天开始，你们不需要给任何人下跪，无论这个人是官员还是皇帝，这是我吕布给于你们的第一个权利。”

　　当吕布刚说有人在献帝回归途中没有下跪的时候，人群之中那些被说中的百姓立即低下了头，不过当吕布的话说完的时候，他们恍然大悟，心中有着说不出的喜悦。等级制度一直是压在百姓心头的一颗大石头，如今虽然并没有废除等级制度，不过单单只是这不用想官员和皇帝下跪这一条，就让许多人心潮澎湃起来。

　　“万岁，万岁。”人群之中不知是谁率先喊了一声，紧接着更多的百姓不由自主的脱口而出，比之刚才献帝声泪俱下所带来的震撼效果更加震撼。

　　“陛下，我们回宫吧。”看到人们的变化，吕布只不过几句话便已经将局势完全控制，虽然皇帝的地位崇高无比，在人们的潜意识志宏很有分量，不过对于百姓来说更加在意的是实实在在的好处。皇帝地位崇高，但是距离他们太过遥远，让人高不可攀，百姓所敬畏的不过是皇帝的权势，一个没有权势的皇帝，由于他们有什么关系呢？更何况正如吕布所说，这位皇帝从来没有关心过他们，却想要他们为他去死，百姓虽然淳朴，却是并不糊涂。

　　说完吕布转身而去，身后自然有士兵带着献帝更随吕布而去，至于接下来的事情，则是被吕布全权交给了程昱，正好利用如今的时机，向洛阳的百姓宣传一下君主立宪的制度。虽然他们对于政治的理解，近乎于白痴，不过还是了解到世道要变了，不过和以往不一样的是，这次的变换很大，如果成功，对他们会有很多好处。而洛阳的事情必将会以最快的速度传向全国，吕布也准备好了迎接更大的挑战。

　　“大哥，听说朝廷要调我们前去洛阳，这可是个好机会，洛阳比之新野可是不知道要好多少，我们何时出发？”朝廷的使者前往新野找刘备进洛阳的事情被张飞知道了，于是连忙感到了刘备府中，兴冲冲的说道。

　　这也难怪，刘备自从来到荆州之后，虽然和刘表处得不错，不过却也招来了刘表的夫人蔡氏的嫉恨，深怕刘备的到来会影响蔡家在荆州的地位，甚至会坏了自己儿子继承荆州的大计，于是对刘备百般刁难，而刘表最终还是因为惧怕势力强盛的吕布，最终将刘备安排在了荆州北边的边郡新野驻防。

　　“三地少安毋躁，我们且听大哥如何安排。”和张飞不同，关羽的想法就有些复杂，觉得前往洛阳实在有些过于凶险，必定连袁绍都已经被吕布打得落花流水，就凭那些老臣鼓动一些军士就能动了吕布的根基？只怕自己这些人去了也不过是多吃些败仗而已。

　　“子龙，你从吕布军过来不久，对于吕布军的情况十分熟悉，你来说一说吕布军的情况，我们再分析一下。”坐在主位上的刘备并没有急着表态，而是转头看向了另一边赵云，开口问道。

　　“即便是主公不问，在下也想说一说自己的看法，既然主公问起，那我就直言不讳了。”赵云其实从一开始，就想说一说自己的看法，不过必定赵云是从吕布那边过来不久，而且此时有关羽在，这种牵扯到大局的事情，赵云却也是不好开口，此时刘备开口，正好给了赵云一个机会。

　　只见赵云先是清了清嗓子，然后略微整理了一下思路这才说道：“其实从使者到来之后，我就一直很奇怪，以那帮老臣的能力是如何取得洛阳和长安两城的控制的？我清楚地记得，吕布离开洛阳之后，由荀彧在洛阳负责粮草辎重，而荀彧身边更有太史慈，以这样的整容，我实在想不出来，这些老臣们如何能够轻易拿下洛阳，并且时机上也有些不对，如果能在袁绍攻下河内之后拿下洛阳，那对吕布军将会是极大地打击，可是如今看来，这件事情却是发生在吕布大败袁绍之后，这样的时机把握的并不好。”

　　赵云新来刘备这里，也并不好做出过于主观的判断，只是将自己的疑惑说了出来，其实赵云的主张已经很清楚了，那就是赵云怀疑有人在放水。

　　“吕布对于兵马的控制如何？”刘备略微沉思之后，再次向赵云问道。

　　“以我的观察，很严，我来说一件事情，其实这些年吕布已经很少亲自上阵杀敌了，不过却从来都是亲自率兵，兵权从来没有交给过别人，即便是吕布最为信任的高顺，也只是能够控制并州军而已。我记得在吕布大军准备进入冀州的时候，吕布曾今问过郭嘉，自己手下的将领，谁人可以统帅大军进攻冀州，虽然不知道当时郭嘉是怎么回答的，但是最终还是吕布亲自带兵进入了冀州。换句话说，吕布手中有十万精兵乃是最为精锐的，不过这些兵马始终掌握在吕布手中，其他门根本没有染指的机会。”对于刘备的问题，赵云仔细思索之后，一五一十的说道。为了防止刘备做出错误的判断，赵云说起事情来尽可能详尽，没有半点遗漏。

　　“这么说，太师他们能接触到兵权的机会很少了。”最终刘备说出了一句看似和整件事情没有事么关系，却是已经决定了整件事情的话。

　　“大哥，这赵云是吕布那边过来的，一开口就说吕布如何厉害，你可千万不要听他的，要是照着赵云说的，那我们都不用打了，直接散伙回家算了。还没有打过，怎么能就这样认输呢？”虽然赵云已经将事情说的清清楚楚了，不过张飞却是并不愿意就此罢休。

　　“休得胡言，你这样说话好没规矩。”听出了张飞话里的意思，刘备开口训斥道，必定张飞这话明显有这怀疑赵云的意思。

　　“你不可以进去。”就在此时突然听见外面传来一阵吵闹之声，显然是有人要闯进来了。

　　“给老子让开，一群小瘪三也敢档爷爷的路？”就在这时候院中传来一声暴喝，接着就是稀里哗啦，显然是有人在用老拳砸人。

　　“奶奶的还有人敢打上门来，我这就出去瞧瞧。”知道自己说错了话，张飞借着机会转身出门，却就在这时迎面走来一名大汉，身材魁梧，手持长刀，虽然并没有什么杀意，不过一身的杀伐之气，却是让人心中恐惧，而此人最明显的标志便是一只眼睛之上缠着绷带，此人不是别人正是夏侯惇。

　　“夏侯惇，你敢来我哥哥这里，莫非是想要找死不成？”看见夏侯惇到来，张飞先是一愣，不过紧接着一股豪气一涌而出，抓其旁边过一支钢枪，就向着夏侯惇一刺而去。

　　“三弟莫要鲁莽，且听一听他的来意如何？”听到夏侯惇的名字，刘备也是吓了一跳，不过马上回过神来，此时夏侯惇来到这里，定然又是前来，虽然两帮人不是一路，不过必定还有过合作，要知道敌人的敌人，就是朋友。

　　“大哥，这厮怎么会来的？”听到刘备的叫声，张飞连忙手了手中钢枪，回身来到刘备身边，有些奇怪的想刘备问道。好像刘备应该给他解释一番。

　　“夏侯将军好久不见，将军不是在袁绍军中做事，怎么会到了这里？”刘备并没有理会张飞，而是向夏侯惇拱了拱手说道。

　　“嘿嘿，将军不是也曾今在袁绍帐下，今时今日不是也成了这新野之主？”夏侯惇冷冷一笑说道。

　　“将军来此不是为了说这些的吧？”一旁的关羽有些不高兴的说道。

　　“那我就长话短说。袁绍已经归天，他的两个儿子此时正在河北开战，向来河北不久之后就会落到吕手中，而我和你一样，也来到荆州。你我都是吕布的仇人，日后希望能够好好合作，这样才有机会战胜吕布。”原来夏侯惇一来到荆州，就来找刘备，竟然是想要和刘备结盟，如后一起对付吕布。

　　“奶奶的，原来你是来结盟的啊？哪有像你这样子一路打进来结盟的？”听出了夏侯惇的来意，张飞一脸郁闷，本以为自己已经够不讲理的，原来还有比自己更不讲理的，竟然有人打进刘备的府中要和刘备结盟。


第568章 九王摄政

　　“哼，洒家来找你们结盟，是看的起你们。若不是袁绍那家伙实在无能输给了吕布，我又怎么会看上和你们结盟？”对于刘备势力，夏侯惇向来并没有什么好印象，只是既然大家都不得志，便只能暂时结盟。

　　“你，来来来，我们这就大战三百回合。”见夏侯惇依旧是一副嚣张的样子，张飞顿时来了火气，挽起袖子，就要和夏侯惇大战。

　　“三弟，我们还是听听大哥的吧。”此时关羽却是站了出来，挡在了张飞身前，阻止了张飞的行动。

　　“大敌当前，我们的确应该同仇敌忾，等夏侯将军在荆州站稳了脚跟，在下一定会登门拜访。”就在这时候，刘备却是开口了，出乎张飞的意料之外，虽然夏侯惇嚣张至极，不过刘备还是同意了夏侯惇的提议。

　　“如此，那我就先告辞了。”说着夏侯惇掉转过头来，就要离去，只听身后刘备却是接着开口道：“夏侯将军一路而来，可曾听说洛阳如今怎么样了？”

　　原来，刘备在得知夏侯惇从河北而来之后，就想向夏侯惇打听一下洛阳的事情，也好确定让自己采取最好的对策，比对此时出兵洛阳，有可能改变大汉朝的命运。

　　“嘿嘿，刘使君莫非是想要支援洛阳那些老家伙不成？难道你真觉得他们能在吕布的手中泛起什么浪花不成？告诉你吧，吕布已经回到了洛阳，重新掌握了洛阳的形势。”听刘备问起，夏侯惇嘿嘿一笑说道。

　　其实当时，夏侯惇正好路过洛阳，听说了洛阳的变化，也有着想要趁火打劫的意思，只是不久他的这一打算就破灭了，因为吕布的速度太快了，洛阳的那帮老臣跟本就没有来得及反抗，已经被吕布完全镇压。

　　“原来如此。”听到这里，刘备终于对出兵洛阳的事情死心，不由得又生出一声叹息，仰头望向天空，这些年刘备走过的道路可谓艰险，也曾今叱咤风云，可是到了如今，却是不过仅仅占有一郡之地，这使得刘备很多时候也开始怀疑自己所走过的道路是不是正确，是不是老天在故意为难自己，不过每当看到自己的两位兄弟，看到那些追随自己的无怨无悔的将士们，刘备有不得不在他们面前做出一副对将来很有信心的样子。其实他的心中明白，他面前的道路已经越来越艰险了。

　　“刘使君，洒家这就告辞了。”见刘备没有再说什么，夏侯惇转身而去。

　　“哥哥乃是金枝玉叶，这厮如此无礼，哥哥和不让我将他杀了，页面的给将来留下祸患。”见夏侯惇离去，张飞有些不乐意的说道。

　　“如今吕布势大，有这样的人在荆州对我们多少也是有帮助的，你说是吧大哥。”刘备还没有说话，一旁的关羽却是开口说道。显然关羽觉得留下夏侯惇在荆州好处大于坏处。

　　“二哥这话未免糊涂，荆州虽然有九郡，国富民强，不过却也容不下我们和他夏侯惇，将夏侯惇留下将来必然是荆州的祸端。”和关羽的想法不同，虽然身在新野，张飞却是已经将整个荆州看作是刘备的地盘，刘备想要发迹，迟早要将荆州据为己有，而以刘备军的实力，有关羽，张飞，赵云，这样的猛将，想要做到这一点并不难，可是如今来了一个夏侯惇，却是为荆州的形势增添了许多变数。

　　“你以为我们真的就这么容易杀得了夏侯惇么？夏侯惇久经磨砺，若是没有后手又怎么会轻易来到此处？难道他就不怕我们兄弟将他斩杀么？”和关羽张飞二人的想法不同，刘备的想法却是更加复杂，不光看到了眼前，还想到了其他。

　　“主公这么一说，我倒是想起来一件事情。自从曹操，死后，张辽攻下了宛城，不过曹仁却是从此销声匿迹，此次夏侯惇一来到荆州就先来找我们结盟，会不会和曹仁有关？”听刘备这么一说，赵云眉头一皱，似乎想到了什么。

　　而与此同时，夏侯惇已经出了新野城，而在夏侯惇出城之后，从新野城中走出了许多打扮不一的百姓，他们紧随着夏侯惇出城，当来到城外一处树林的时候，前方夏侯惇正等在那里。

　　“我说曹仁，你的胆子也太小了，我们不过是去见一见刘备，你何必搞得这么神秘，还带了这么多兄弟在城中埋伏。”看见身后穿着百姓服装的汉子接近，夏侯惇没有好气的说道。

　　“夏侯将军可是误会我了，我这可都是为了你好。万一刘备不安好心，和你动起手来，我们有这么多兄弟，也才好有个照应。”身后一名农夫打扮的汉子笑了笑向夏侯惇说道。此人正是曹仁。原来曹仁自从丢了宛城之后，一直留在宛城附近做山贼，因为自己和曹操的关系过于密切，深怕吕布找自己算账，所以曹仁一直过着隐姓埋名深入浅出的生活，直到有一天见到夏侯惇这才终于决定，要和夏侯惇一起来荆州闯上一场。

　　“我就不明白，和刘备结盟就结盟吧，你为什么要搞得这么复杂？”虽然已经按照曹仁的计划做了，不过夏侯惇对于如此做的目的还是有些不明白。

　　“很简单，让你孤身进入新野，就是想要试探刘备对我们的心意，如果刘备对我们不安好心，那他就一定会在新野对你下手。如果他没有对你下手，就说明我们和他还是可以合作的。荆州九郡，虽然不小，不过刘备不是久居人下之辈，将来必定会图谋荆州。所以我们要先试探刘备对我们的心意，才好决定在刘备图谋荆州的时候，我们应该选择什么样的立场。”相比之夏侯惇的直率，曹仁想的要久远得多，刘表虽然是当世有数的强势诸侯，不过久居宛城的曹仁明白，刘表年事已高，两个儿子又不成器，将来着荆州九郡还是要便宜别人的，之前曹仁看好孙策，认为孙策若是能在刘表过世后得到荆州，便有了和吕布分庭抗礼的实力。不过可惜天不遂人愿，孙策英年早逝，留下一个乳臭未干的孙权，曹仁还不放在眼里，而除了孙策之外，另一个有实力拿下荆州和吕布作对得人便是刘备了，所以曹仁才急着在一来到荆州就先试探刘备对于他们这些曹操旧部的心意，以便在日后的行动中采取最为有利的策略。

　　“听你的口气，你莫非是想要投奔刘备不成？若是如此，我们直接去心也便可，何必要去荆州找刘表？”说了这么多夏侯惇自然明白了曹仁心中的想法，对于这种勾心斗角的事情，夏侯惇早就知道自己不如曹仁，也不愿意去多想，只是一个劲的向曹仁打听。

　　“刘备如今手中有关羽张飞，又有赵云，你我去了不过过是多曾加两名将领而已，对于刘备并没有什么太大的贡献，刘备哪里会在乎我们？更何况新野不过是个小地方，我们去了也没有什么好施展的。倒是不如直接去找刘表，以你我的声明，刘表若是启用你我起码也要给个太守或者将军什么的，等你我在荆州立足，手中有了力量，刘备自然会来找我们，到时候我们的身价也就不同于今日，刘备想要不重视也不可能。这比呆在刘备手下守城门不知要好上多少。”对于夏侯惇的这个问题，曹仁直接说道。

　　“这倒也是，新野那地方的确穷酸了些。”夏侯惇点了点头，不过紧接着再次开口道：“为什么我们总要给别人卖命，曹仁你难道就没有想过和我单干么？”

　　“哼，大丈夫岂肯久居人下，只是单干只怕不是那么容易的事情。当年我主曹操如何，何等的雄才大略，不还是败在了吕布手中，河北袁绍如何，系出名门兵强马壮，却也是被吕布轻易拿下，你觉得我们两自己单干，能够对抗吕布么？”对于夏侯惇提出的这个问题，曹仁只能无奈的叹息，显然这件事情曹仁早已经深思熟虑过了。

　　“难道刘备就能对抗吕布么？”虽然夏侯惇坚信吕布是自己的仇人，双方不可能和解，不过这几年下来，夏侯惇也对报仇不再抱有多少希望了，只希望能够找到一个可以阻挡吕布脚步的势力安身。

　　“刘备虽然势力弱小，不过这么多年下来，却是能够屡败屡战，当年曹公在世的时候，对于刘备的评价也是很高的，想来他自然有过人之处。”对于刘备为什么能在乱世之中活这么久，在曹操袁绍袁术相继被灭掉以后依旧存在，就连曹仁都有些想不通，不过既然刘备有着自己的乱世生存之道，说不定就会创造出奇迹。

　　就在荆州局势开始变动的时候，洛阳之中又是一则重磅消息传了出来。

　　原来就在献帝回到洛阳的当天，终于下诏罪己，承认对于大汉最近发生的一切自己有着不可推卸的责任，于是册封吕布为摄政王，主理朝政。而吕布在成为摄政王之后表示自己的才能有限，无法担当如此沉重的任务，必须要从天下选出一些德高望重，为大汉做过重要贡献得人和自己一起治理天下，于是册封了八位王爷和自己一同治理朝政，如果这些人因为死亡或者其他原因不能到的，则由他们的后人前往洛阳代表其行使权力，被人们称为九王摄政。


第569章 谋夺河北

　　“王爷果真要将好不容易到手的权利和别人一起分享么？”得知了吕布决定要和其他九位王爷一起摄政之后，程昱找到了吕布，直接开口的问道。

　　“既然我这样说了，就一定会让出一些权利的，不过你大可以放心，其他人虽然可以和我一起参与政事，不过普天之下却只有一个摄政王。”看见程昱如此焦急的模样，吕布只是呵呵一笑，接着说道。

　　“不知丞相所说的另外八王的人选，都是那些？”相比之于程昱，一旁的荀彧却是稳重的多，只听他此时开口，却是问到了关键之处。

　　“你不说，我也正要和大家讲，这八王我的打算是将这段时间在这片土地上驰骋过的诸侯册封为王，用以表彰他们对于我大汉做出的贡献，对于已经身死的人，其荣誉将由他们的后人继承。这八王的是：北平王公孙瓒，信都王袁绍，西凉王马腾，汉中王张鲁，成都王刘璋，襄阳王刘表，吴王孙坚，临淄王田楷，北海王孔融。不知道大家以为如何？”在吕布的安排之中，将黄巾之乱以来为大汉做过贡献的诸侯基本都囊括在其中，虽然其中的很多人都已经死亡，不过他们身前的事迹广为流传，为人们所颂扬，所以说吕布这样做，其收买人心的用以不言而喻。不过吕布的用以显然不仅如此，因为在吕布的安排之中，不仅有许多口碑很好的诸侯，甚至囊括了如今大汉这片土地上所有的重要诸侯势力，这一点做法就有些耐人寻味了。

　　“恩，王爷这一招果然高明，王爷将袁绍，马腾，孙坚等人册封为王，不仅可以为他们正名，更可以起到收买人心的效果，让他们的后人改变对王爷的看法，的确有利于改善大汉目前的局面。”荀彧略微沉思，就已经觉出了味道，知道了吕布这样做的一层意思，至少可以看出，吕布册封马腾为西凉王的目的就很明确，既可以改善吕布和马超之间不是太好的关系，更有利于吕布和马云禄的相处。

　　“在下也看出了王爷的一些意思，袁绍死去，袁绍的两个儿子为了继承袁绍的家业争斗的不可开交，如今有了这个信都王的名号，相信一定会为两人再加上一把火，只要他们继续这样消耗下去不出数年河北将会成为王爷的属地。”此时程昱也看出了一些门道，开口说道。

　　“诸位只是说出了一部分，以在下想来，网页之所以将这些人异姓封王，想来还有更深一层的意思吧。”知识后，一旁的郭嘉却是开口说话了，郭嘉这么一说众人都是一愣，不明白吕布究竟还有什么更深的用意。

　　“哦，那你倒是说上一说，我还有什么意思？”吕布也被郭嘉的话提起了兴趣，开口问道。

　　“以往，王爷都是挟天子而令诸侯，说的不好听一点，就是依靠天子之威，以便壮大自己，不过如今王爷将皇权完全剥夺，天子之威已经降到了一个低点，想要再以天子之威号令天下已经是不可能的了，为今之计只能另想办法，如今王爷将这些人异姓封王，就可以效法古训，招他们来京城，若是他们遵从而来，自此之后便是笼中鸟，收到我们的制约，我们完全可以不用一兵一卒将他的势力吞并，如果他不愿意遵从，我们便有了出兵的理由，如此一来，可张可驰，一切便都在掌握之中。”只听郭嘉口若悬河，讲起来滔滔不绝，而在众人看来却是已经展开了一副壮丽的一统天下的图画，令人神往。

　　“恭喜王爷，如此一来，王爷一统天下，指日可待。”程昱此时第一个反应了过来转身向着吕布恭喜道。

　　“呵呵，这一统天下之路，我们不是早就展开了么？如今不过是距离这个目标更近了而已。诸位以为我们的一统天下之路从哪里开始比较好呢？”对于郭嘉的说辞，吕布只是呵呵一笑，其实吕布早有一统天下之心，只是想要一统天下却是并不容易，只能走一步算一步。

　　“在下以为，要一统天下，当首先拿下河北，河北重地，民富国强，自古乃是用兵之地，更何况我军将士虽然早年就已经开始在扬州练兵，不过水军的力量始终不成气候，此时南下并没有必胜的把握，倒是不如先拿下河北，将袁氏连根拔起，然后再协重兵南下，便可一举平定天下。”见吕布问起平定天下的事情，程昱首先开口说道。

　　“荀彧，你也说说看。”见旁边荀彧衣服若有所思的样子，吕布知道荀彧想到了什么问题，于是开口问道。

　　“王爷，在下并不反对先拿下河北，不过在下觉得有一个人必须先解决掉，如若不然，日后必然会为我们的南征之路带来不少麻烦。”只见荀彧皱着没有说道。

　　“你说的可是刘备？”听荀彧这么一说，吕布自然想起了一个人来，此人不是别人，正是刘备。吕布和刘备接触的日子已经不算少了，想要杀死刘备也是不止一日两日的事情，只是不知道是刘备的运气好，还是刘备命不该绝，吕布一直都未能如愿以偿。

　　“正是此人，此人有关羽张飞相助，已经十分难以对付，如今又有了赵云这名良将，若是能得到一名杰出的军师指导，定然会成为我军后患。而且我听说夏侯惇如今已经去了荆州，若是以后相助刘备，对于我军来说将会是更大的威胁。”原来荀彧深知刘备的为人，绝不是池中之物，只要给与他恰当的时机，便能够成长到他人难以想象的地步，这么多年来刘备正是这样从一个无名小卒逐渐成长起来的，更重要的是，刘备曾今被陶谦以徐州想让，若是在荆州也演上这么一出，对于吕布将来的南征大计，将会是很大的阻碍。

　　“郭嘉，你怎么看？”对于荀彧的疑虑，吕布沉思半晌还是觉得没有什么好的方法可以解决，于是转身看向了一旁的郭嘉，开口问道。

　　“呵呵，其实王爷何必过于在意刘备，这么多年下来刘备不也一直是被王爷这么压着么？即便是刘备的力量会有所增长，这些还不是都在王爷的预料之中。更何况王爷方才广封天下诸侯，却是唯独漏掉了刘备，想来王爷对于刘备的事情已经有了打算吧。”郭嘉并没有直接回答吕布的问题，而是说了一些宽慰的话。

　　“不错，刘备之所以能有今天，其实和我很相似，我是挟天子以令诸侯。而刘备则是靠着皇叔的名声，四处招摇撞骗，所以才吸引了这许多对刘氏皇朝抱有幻想的人才。如果我们此时对刘备出手，一定会使得荆州刘表生出异心，觉得我们要对付他，这样很可能会使得刘备在荆州备受重视，掌握更大的权力，很可能会帮刘备拿下荆州。所以暂时将这件事情放上一方，我们先解决河北的事情，然后再回过头来谈南征的事情，不过张辽那边也不能让他闲着，告诉张辽让他想汉中张鲁那里派出使者，他一个五斗米教的教士，我已经为他异姓封王，向来也该是他向我表示忠心的时候了。”不得不说郭嘉的话提醒了吕布，刘备虽然潜力很大，但是必定如今还不成气候，没有必要和刘备大动干戈，更重要的是，和刘备作战不见得有便宜可占，刘备手中只有一个偏僻的新野，即便是吕布大军将刘备赶出了新野，别人也会说吕布胜之不武，而刘备虽败犹荣，可是如果吕布在和刘备的战征之中打了败仗，却是就成全了刘备的威名，实在有些得不偿失，而和河北袁氏作战则是不同，袁氏已经到了穷途末路，只要吕布再加把力气，就可以得到幽州，青州和冀州的另外一半土地，其收入可谓丰厚。两相比较之下，打刘备就是在啃一根骨头，而攻打袁氏，却是在吃肉。

　　“下面说一说我们如何对河北动手吧。”既然已经决定了要对河北动手，那么就需要有详细的计划，只有这样才能取得良好的效果，俗话说：“狮子搏兔，亦用全力。”正是这个道理。

　　“王爷，在下昔年曾今与青州田楷有些交情，愿意前往策反田楷，让他举青州前来投降，不知王爷可否愿意。”吕布的话刚说出口，有一人便从人群之中走了出来，向吕布说道。吕布定睛一看此人不是别人，正是吕布攻下也成之后，从邺城的地牢之中解救出来的田丰。

　　原来，昔年田楷便是青州刺史，执掌青州，后来黄巾之乱兴起，青州备受折磨，无力对抗黄巾，不得已向朝廷求援，于是当时的朝廷派遣曹操出兵青州，为青州解围。当年曹操带兵和黄巾军首领张燕大战于濮阳，最后取得胜利，将黄巾军改编为青州军，似的曹操势力大涨，不过却是被袁绍抢先一步派兵入主青州，占据了青州，而当时田丰在其中就起到了不小的作用，如今袁绍一死，袁家两兄弟相争不下，吕布此时又已经册封田楷为临淄王，田丰正好带着这个礼物去见田楷，若是能让青州顺利归降，便可以避免青州陷入战火之中，加快吕布拿下河北的速度。


第570章 青州田楷

　　第二天一早田丰就在一队护卫的护送至下，向着青州方向而去。

　　而与此同时，另一支人马也同时离开了洛阳城，向着河北方向而去，这一行人的目的却是要前往河北拜祭已故的袁绍，同时宣布册封袁绍为信都王，辅助吕布共同主政的事情，不过袁绍的两个儿子袁谭和袁熙目前在幽州争执不下，此行人的目的正是为了能够让两人之间的斗争更加猛烈一些，同时借此机会评估袁谭和袁熙的势力，为吕布大军的北伐打探消息，此行人的首领不是别人，正是曾今帮助吕布拿下邺城的甄家长子甄虎。

　　数日后，当田丰来到青州境内的时候，就远远的看见一行人正等在前方，这些人虽然人数不多，不过却是身着大汉官服，显得十分正式的样子。

　　“呵呵，早就听说田丰先生要来我们青州，在下已经在这里等候多日了。”看见田丰一行人到来，人群之中走出一名老者，连忙乐呵呵的走上前来说道。

　　此人虽然自称在下，不过年龄已经颇大，在青州也是地位颇高，此人不是别人，正是北海太守孔融。

　　“在下何德何能岂敢有劳孔北海来此相迎，实在令在下愧不敢当。”田丰身为大汉使者，说这话却并不是谦虚，要知道孔融早就是名满天下的诸侯，而田丰不过是一届落魄文士，虽然被吕布礼待有加，不过田丰始终觉得自己在袁绍失败之后，投降吕布乃是一件可耻的事情，当初自己没有能阻止袁绍和吕布大战，这才导致袁绍一败涂地，最后换搭上了袁绍的性命。

　　“先生谦虚了，先生乃是朝廷使者，身份又岂能一般对待。本来田楷刺史是要亲自前来相迎的，只是州郡之中俗事缠身，这才遣在下前来，还要希望使者大人多多见谅才是。”见田丰如此，孔融继续说道。

　　原来在得知田丰将要来到青州的消息之后，田楷便找来了孔融一起商议，如今袁绍亡故，留下两个儿子，相持不下，前不久双双派来使者，要求青州向他们效忠。不过田楷和孔融都是聪明人，自然看的清楚，知道袁氏的基业将会在不久之后被吕布吞并，于是便起了别样的心思，想要和吕布接触，期待可以投入吕布麾下，得到妥善的安置，即可以保全自己的富贵，同时也可以避免为青州带来刀兵之祸，必定以青州的实力，是无法在乱世之中独存的，倒是不如找一个强大的靠山。

　　“哎，我田丰不过是丧家之犬，有劳孔北海已经是罪过了，又怎么敢劳动田楷刺史大人，这叫我如何是好。其实我这次的来意想必孔北海已经很清楚了，不知孔北海是何看法？”田丰并不想在孔融面前作假，直截了当的开口问道。虽然当初田丰在吕布面前揽下这个活计，目的是为了避免青州发生刀柄之祸，必定田丰在袁绍手下多年，对于青州的情况也很熟悉，知道青州无论如何也没有力量抵挡吕布，不过人各有志，自己虽然是一片好心，却也不想让孔融和田楷想自己一样，成为亡国之臣。

　　“哎，正所谓时势造英雄，吕布能有今天的气候，不但是吕布自己努力地结果，更是天意使然。强如袁术，袁绍，曹操这样的豪雄，都一个个败在了吕布手中，我等凡俗之人又能做些什么呢？只有听天由命而已，更何况要用青州百姓的福祉作为赌注，我孔融实在不愿意。”听了田丰的话，孔融却是叹息了一声，这才缓缓说道。原来孔融并不是没有动过别样的心思，只是时事比人强，此时吕布大势已成，已经不是田楷孔融之辈想要对付，就能对付得了的。

　　“哎，想必吕布废除天子权威，强迫天子封自己为摄政王的事情，孔北海已经知道了吧，难道孔北海你就没有什么想法么？”孔融必定是大汉朝的老人，田丰不相信他对大汉朝就没有深厚的感情，对于献帝如今的困境就没有丝毫触动，于是开口说道。

　　“这些事情我已经听说了，只恨有心无力，纵然举青州之兵，又能如何？更何况朝代更替，自有定数，岂是吕布能够改变的。”说到这里，孔融突然用奇怪的目光看向了田丰这才话题一转说道：“难道先生此行的目的并不是来青州劝降，而是要试探我和田楷刺史的心意不成？”

　　这也难怪孔融对田丰的目的产生怀疑，必定两人谈论多事，田丰不但没有丝毫要孔融投向吕布的劝解，反而是处处试探，让孔融都不免产生了一种错觉。

　　“额，是我想得太多了，本以为像你孔北海这样，受到大汉厚恩，有名满天下的名士，是不愿意看到改朝换代的，不过现在看来，事情却并非如此，也难怪吕布胆敢公然废去陛下的权威。”说到这里天风确实叹了一口气，这才说道。

　　“田丰先生错了，我孔融并不是舍不得这一身臭皮囊，只是不愿意青州百姓遭受刀兵之祸，这才希望青州能够和吕布和解，以便保全青州百姓，至于陛下的事情，我孔融自然会前往洛阳，和吕布理论个清清楚楚。”被田丰这么一说，孔融终于说出了自己对于将来的打算，原来孔融知道一旦吕布入主青州，是不会允许自己再执掌北海的权利的，而到了那个时候，孔融也正可以毫无牵挂的和吕布在朝堂之上，好好地斗上一斗。

　　“原来如此，孔北海胸襟宽广，果然是我辈楷模，到时候田某也一定会助孔北海一臂之力。”说着田丰向前一步，拉住了孔融的手认真的说道。

　　“好，我们这就去见田楷刺史商议青州的事宜。”见田丰也是和自己一般心意之人，孔融哈哈大笑，两人拉着手并排而行，一同向着临淄方向而去。

　　“田丰先生好久不见，先生风采依旧。”田丰来到临淄城外，就看到一个有些肥胖的中年人带着一帮文武走了过来，当先一人正是田楷。

　　“田楷刺史终日为青州百姓奔波，倒是比之以前消瘦了。”尽管如今的田楷依旧有些臃肿，不过田丰还是看出来了，田楷正在为青州的将来犹豫，同时也在为自己的将来犹豫。

　　“哎，袁公早逝，我青州孤立无援，实在是由不得我不操心啊。希望田丰先生这次从洛阳来，能为我带来好消息。”田楷却是也不认生，直接就将话题说到了田丰此行的目的之上。

　　“呵呵，在下此行的目的相信刺史大人已经很清楚了，除此之外，我此行还带来了一件礼物。”说到这里田丰从自己怀中取出了一件明黄色的绸缎卷轴，向着田楷递了过去。

　　“怎么还有圣旨？”看到田丰递过来的这根明黄色的绸缎卷轴，田楷就是一阵心惊，这种明黄色的卷轴，田楷十分熟悉，正是圣旨的样式。不过如今献帝在洛阳，被吕布控制的很严实，显然不可能送圣旨过来，那么这卷圣旨就只能是吕布送来的。

　　“不是圣旨，只是吕布以摄政王的身份发下的诏书。”田丰将卷轴交到田楷的手中之后，这才开口将吕布准备册封八位外姓王爷，帮助吕布一同辅政的事情说了出来。

　　“想不到吕布为了我这青州，竟然下了这么大的力气，想来吕布对于青州已经是势在必得了。”听了田丰的话，田楷先是一阵惊讶，不过紧接着却是叹了一口气说道。虽然田楷心中明白，一旦自己将青州的权利交给吕布，吕布让自己继续呆在青州的可能性很小，不过田楷还是抱着侥幸的心理，希望吕布能将自己留在青州，即便不能永镇青州，起码也可以让自己后半生安然度过，不过如今看来，这却是已经成为了自己的奢望。

　　“这样也好，我们正好可以去洛阳和吕布好好的斗上一斗，什么八王辅政，只怕吕布会搬起石头砸了自己的脚。”此时旁边的孔融却是开口了。相比之孔融原本认为的孤身入洛阳，此时田楷多出了一个临淄王的身份，显然对于将来在洛阳的事情，只有好处，没有坏处。

　　“哎。”相对于孔融，田楷却是叹息一声，知道自己的后半生，只怕想要安宁也是不太可能的事情了。

　　“不知刺史大人可否愿意接下这封诏书？”看出了天开心中的犹豫，田丰开口问道。

　　“先生能否告诉我，吕布准备何时对河北动手？”知道了自己投降吕布之后的归宿，田楷的心思又开始想别的地方想了，必定此时河北还有袁氏撑着，只要袁氏一天不倒，田楷相信，吕布就一天不会动青州。

　　“实不相瞒，就在我离开洛阳的时候，已经有使者去了冀州，其目的就是想要利用给袁绍的王位，让袁绍的两个儿子打得更猛烈一些。而吕布北伐的粮草，也已经开始准备了，相信不久之后就会动身。”田丰倒也是实话实说，必定这些东西没有必要和田楷他们耍心眼。

　　“如此，就请先生带我一同前往洛阳吧，我们青州愿意归降朝廷。”听田丰这么一说，田楷便开始思量，良久之后，转身看向一旁的孔融，见孔融点头，于是下定决心说道。


第571章 厚葬马腾

　　数日后，当田楷和田丰两人的队伍来到洛阳城外的时候，就看见洛阳城外，数万将士排列着整齐的对于，肃穆而庄严，远远就有一股肃杀之气透漏而来，而在兵马之前一人被一众将领簇拥着，此人身披黄金战甲，坐下火红色追风赤兔马，正是吕布。

　　“临淄王正是好大的面子，摄政王看来是专门迎接临淄王而来的。”远远看见洛阳城外的阵势，田丰呵呵一笑，对身旁的田楷说道。

　　“没想到，居然劳动了摄政王亲自前来迎接，我们还是快些过去见礼吧。”看见吕布亲自前来迎接，虽然吕布身后的兵马严阵以待，显然除了迎接之外，还有示威的意思，不过田楷既然已经决定前来洛阳，就知道自己的将来必定会寄人篱下，所以对于吕布能够亲自前来迎接，心中还是很高兴的，看来自己这个临淄王，并非只是空名而已。

　　“哈哈哈，临淄王肯来洛阳，真是我大汉之福。”看见田楷到来，吕布也带着众将纵马而来，哈哈笑着说道。

　　“摄政王真是折杀在下了，在下不过是青州一名小小的刺史，怎么敢外形称王，和摄政王并列朝堂，还请摄政王收回成命，在下只要能在洛阳安享晚年，看着大汉在摄政王手中，一步步强盛起来，便于愿足矣。”看到吕布相迎，田楷连忙和吕布见礼，虽然自己这个王位，乃是吕布册封的，不过论起来吕布是外姓为王，而自己也是外姓为王，这在名誉上似乎和吕布不相上下，不过田楷深知两人手中的实力，不可同日而语，自己占据着这样的高位，很可能遭到别人的记恨，也许就会因此，弄得不能寿终正寝，而这就太划不来了。必定吕布手下得到重用的诸人当中，就没有人得到外姓封王的殊荣。

　　“哎，我吕布已经身居丞相之位多年，为大汉劳心劳力，也是该退下来了，以后临淄王来了洛阳，正好可以为我分担许多繁琐之事。”见田楷谦虚，吕布却是上前拍了拍田楷的肩膀，认真的说道。

　　“摄政王为大汉劳心劳力，大汉能有今天的光景，摄政王功不可没，在下觉得摄政王兼任丞相之职，实至名归，他人哪里有摄政王这样的威望，又凭什么觊觎丞相之位。”听了吕布的话，田楷却是蓦然一惊，以为吕布要将丞相的位子让给自己，心中顿时焦急起来，连忙赔笑着说道。

　　田楷那里敢染指丞相的位子，如见献帝失去了权柄，丞相之权天下独一无二，凡是觊觎丞相之位，岂不是摆明了老寿星上吊，怕自己死不了么。

　　“呵呵呵，此事我意已决，临淄王就不用担心了，丞相的人选，我心中已经有数了。”见田楷劝阻，吕布摆了摆手肯定的说道。不过接着又转头道：“让丞相一人独领大权的确有些不妥之处，我有意重新设置三公之位，与丞相共同主持朝政，不知临淄王意下如何？”

　　“额，在下初来乍到，对于朝廷的事情，实在不慎明了，一切就依照摄政王的意思办理吧。”看到吕布虽然一副想自己询问的架势，不过这些事情显然田楷并没有什么概念，只能将一切有都推给了吕布，反正田楷明白自己来到洛阳只不过是一个陪衬而已，一切的决定权还在吕布手中，倒是不如由着吕布去做好了，做好了乃是吕布的功劳，做的不好也不会是自己的过错。

　　“呵呵，临淄王果然深明大义。我们进城吧。”说话间二人已经来到了洛阳城门口。

　　“见过摄政王，临淄王。”就在两人刚刚进城的时候，从身前走来两匹快马，马上端坐二人，皆是威武不凡，此二人不是别人，正是从西凉赶来的马超和从并州一路赶来的公孙续。

　　虽然他们的父亲西凉王马腾和北平王公孙瓒已经逝世，不过他们的父亲异姓封王，始终是一件值得庆贺的事情，而他们此行来到洛阳的目的，也正是为了能够继承自己父亲的王位，同时为自己的父亲正名。虽然马腾和公孙瓒死的都不怎么光彩，不过能在死后异姓封王，对于死者来说也是再好不过的安慰。

　　“你们两位这事要做什么？”看到两人联袂而来，吕布有些不解的问道。

　　“我等听说临淄王到了，特来迎接。”见吕布问起，公孙续连忙乖巧的开口说道。

　　“我久在西凉，也听说过临淄王的事迹，这次正好想要一睹临淄王的风采。”此时一旁的马超也开口说道。本来自从马腾死后，马超和吕布之间就无形之中多了一层隔阂，以至于马超到了西凉之后，并不怎么和吕布来往，只是偶尔让人稍些东西给自己的妹妹马云禄，不过这次吕布为马腾异姓封王，倒是让马超对吕布的看法改变了很多，此次来到洛阳，倒也是愿意和吕布说说笑笑，显然是有了冰释前嫌的意思。

　　“岂敢岂敢。两位虽然年轻，不过器宇轩昂，让我这把老骨头都有些汗颜，只是不知两位是？”看两人和吕布说话的架势，田楷便知道两人身份不低，不过必定没有见过两人，有些猜不透。

　　“到时我忘了介绍了，这两位便是西凉王马腾的公子马超，和北平王公孙瓒的公子公孙续，此次是代表自己的父亲，前来朝廷述职的。”见田楷并不识得两人，吕布这才呵呵一笑，向田楷介绍道。

　　“原来是两位公子，没想到两位如此年轻就已经名满天下。西凉王和北平王都是名满天下的老一辈英雄，他们的儿子也是不输给他们，有他们当年的气势，阵势后生可畏。”田楷虽然对两人一视同人，不过却不由得在马超的脸上多看了两眼，传说马超有着和吕布相抗衡的实力，手中有着一支西凉铁骑，战斗力之强，即便是吕布的狼骑，也不敢轻易应其锋芒，心中便大为触动，马腾有这样的儿子，不也是败在了吕布手中，连自己的儿子也成为了吕布的附庸，同时侥幸自己没有走上和吕布开战的局面，不然只怕这西凉马超，就是自己青州无法对抗的。

　　“临淄王，我准备让他们两位，继承他们父亲留下的王位，不知临淄王意下如何？”这时候吕布突然开口问道，同时也表明了自己支持马超和公孙续异姓封王的意思。

　　“子承父业，这个自然是一件好事，我观这两位都是人中之杰，定然不会辜负了他们父亲的威名。”见吕布如此一说，田楷自然不会反对，顺水推舟送给两人一份顺水人情。

　　“摄政王，继承王位的事情我等并不着急，我等还有个不情之情，请摄政王应允。”说到这里，却是看见马超和公孙续同时转身下马，跪在了吕布面前齐声说道。

　　“两位有什么话尽管说来，何必如此？”见两人下跪，吕布这才转身下马，轻轻拍了拍两人的肩膀说道。

　　“先父去世之后，属下将先父的一提带回了西凉安葬，如今先父异姓封王光宗耀祖，在下想以郡王之礼重新安葬先父，还请摄政王成全。”这次却是马超抢先一步说道。

　　“快快起来，我以为是什么事情呢，此事理所当然，这样吧，你即日就回去准备，过几天我带着云禄一起去西凉，为西凉王重新下葬。你看如此可好？”见马超有如此请求，哪里有什么不答应的，立即开口说道。

　　对于吕布来说为马腾异姓封王，本来就是一个和马超和解的机会，如今又怎么会拒绝马朝这个要求，不但要答应，吕布还要亲自前往西凉，以便显示对于西凉王马腾的重视，同时也可以看一看这些年马超在西凉的所作所为。

　　“如此，多谢摄政王成全。”听吕布如此一说，马超连忙谢恩道。

　　“恭喜马超兄可以得偿所愿。只是我父亲身死范阳，只怕连个尸首也未必能够保存，在下斗胆，请摄政王出兵河北，扫平袁氏，为我父亲报仇。”看到马超的父亲马腾可以以君王之礼下葬，一旁的公孙续突然一阵沉默，接着竟然有些哽咽的向吕布乞求道。当年公孙续在赵云的保护下离开范阳，终于逃得一命，自此便一直抱着为公孙瓒报仇的心思，不过自己手中实在没有力量，又觉得乱世之中诸侯纷争，即便是吕布也不会想要为公孙瓒报仇，于是只能呆在高顺身边，不断地磨练自己，希望将来有朝一日，能够为自己的父亲报仇，不过当公孙续得知，吕布为公孙瓒异姓封王的事情之后，顿时觉得自己的机会来了。因为吕布重提公孙瓒的事情，很有可能就是为攻打河北找个借口，而这便是公孙续的机会所在。于是公孙续辞别了高顺，日夜兼程来到洛阳，其目的就是为了促成吕布攻伐河北。

　　“百善孝为先，我大汉以孝立国，你的心情，我自然能够理解。你放心，我这就派出兵马，由你亲自带领前往河北，将北平王的尸骸接回来，至于报仇之事，一切等我从西凉回来再从长计议，你觉得如何？”和对马超的态度不同，吕布虽然同意派兵将公孙瓒的尸骸接回来，不过却是并没有答应公孙续征伐河北的事情。


第572章 图谋汉中

　　“这？”听到吕布这样的安排，公孙续显然有些迟疑，不过却也有些无可奈何，虽然和别人一样他公孙家也是外姓封王，不过公孙家族却无疑乃是诸王之中最为潦倒的，没有地盘，没有士兵，只能寄人篱下，沉默半晌之后，公孙续中欲起身，对吕布恭恭敬敬的说道：“一切但凭王爷做主。”

　　“你尽管放心，只要你好好为我办事，我自然不会亏待与你。”见到公孙续有些失落的表情，吕布不由得转身向公孙续勉励道。

　　“王爷，公孙续这件事情正是我们可以利用之处，我们如果以为公孙瓒报仇的名义攻打幽州，想来必定可以事半功倍，不知王爷为何不愿意支持公孙续呢？”回到府邸之后，程昱有些不解的问道。

　　“呵呵，袁谭和袁熙两人，你更看重何人？”吕布没有直接回答程昱的问题，而是问了一个并不相关的问题。

　　“袁谭在袁绍军中多年，深得军中将领爱戴，在军中也是颇有威信，若是袁谭执掌河北，对我们多少是有些威胁的。相反袁熙久在邺城，养尊处优年纪尚小，对于兵事政事只能谈得上是粗通一二，在下以为让袁熙继承袁绍信都王的爵位，对我们更有利一些。”听吕布问起自己对于河北诸事的看法，程昱略微沉吟，就将自己早就想好的对策说了出来。

　　“我也是这样想的，袁熙与袁谭相争，袁熙定然不是敌手，此时我们若是能将信都王的爵位送上，相信袁熙会对我们有所信任，届时袁谭来犯，一旦袁熙不能支撑，就很有可能回向我军提出请求，二者就是我们彻底解决袁家，平定河北的机会。”吕布双目微眯，做出胸有成竹的样子说道。

　　“只是袁谭和袁熙两兄弟，虽然摩擦不断，不过双方显然有所克制，都不愿意过分拼斗，以免被我们有机可乘，这种机会只怕难以寻找。”听了吕布的话，程昱点了点头，不过又有些为难的说道。必定甄虎早已经前往河北，目的就是为了挑拨离间袁谭和袁熙，让他们为了土地和名誉，放开手脚大战，可是从如今的情况来看，却是不尽人意，袁谭和袁熙双方虽然摩擦不断，却是没有达到伤筋动骨的地步，并不利于吕布北伐。

　　“呵呵，我不是已经放出风去，说我即日将随马超将军前往西凉，为西凉王马腾主持葬礼了么？你要做的就是把握这个机会。挑动袁谭和袁熙之间的大战，只要他们大战一起，河北之地，便是我们的地盘。”对于程昱的这个担心，吕布只是哈哈一笑。

　　“原来主公尽然早就想好了对策，如此小的知道怎么做了，小的即日赶往邺城，已做完全准备。”听吕布这么一说，程昱茅塞顿开，一下子欢喜起来。原本当吕布说要随着马超前往西凉，为西凉王马超重新安排葬礼的时候，程昱还以为攻击河北的事情要因此而退后了，却不成想，吕布将这些事情都已经考虑在其中了，这些事情不过是此次大战之中的一环而已。

　　“王爷难道不打算亲自出兵北伐么？”在程昱离去之后，荀彧略微犹豫，之后这才询问道。必定以往吕布都是亲自带兵的，自己的兵马向来不会假手于人，而这次吕布既然要前往西凉，就没有办法参加此次的北伐，而为了表示对西凉王马腾的尊重，巩固和马超之间的关系，吕布似乎也不可能半路上返回河北战场，做出声东击西的动作，这就让荀彧有些不安起来，必定到了什么时候兵权都是很敏感的话题。

　　“呵呵，先生多虑了，此次北伐过后，我就准备将丞相的位子交出来了，手下的人也都成了气候，该是让他们好好表现的时候了。更何况袁绍已死，青州已经归降，袁谭和袁熙两个小儿，就交给其他人去处理吧。我准备让张合与程昱负责冀州的战事，让高顺率领并州军攻击幽州，由你从中斡旋，在洛阳主持大局，如此安排不知先生以为如何？”对于荀彧的担心，吕布却只是哈哈一笑，紧接着说道。荀彧追随吕布多年，为吕布平定天下做出了许多贡献，可以说是吕布的张良，也是吕布内定的宰相人选，这次正好是个机会，吕布想要试探一下荀彧以及高顺等人的能力，是否能在自己不在的时候将一切办好，同时为将来的官职改革做好铺垫。

　　“这，王爷如此厚爱，在下就算粉身碎骨只怕也难以报答。在下一定竭尽全力，不让王爷失望。”听出了吕布话里的意思，荀彧连忙跪倒在地，想吕布保证道。虽然荀彧一直以来都是深受吕布的信任，不过从来都是主持政务，负责大军的粮草军械供应，却是从来没有关过兵马，此次说起来是让荀彧从中斡旋，似乎在荀彧，高顺以及张合之间并没有高下之分，不过这却是十分考验人的能力，高顺劳苦功高，向来深的吕布信任，张合乃是从袁绍哪里投降过来的降将，让这两人配合在吕布既定的战略之中并不难，只要告诉他们这是吕布的意思即可，可是如今吕布要去西凉，不可能从千里之外传来命令，而邺城，洛阳以及晋阳之间的距离也是不近，三人如何通力合作，实现吕布的既定战略目标，这也是极其考验人的能力的。

　　第二天一早，洛阳城外旌旗猎猎，两只挑着黄色战旗的队伍，早早的等待在了洛阳城外，这两支人马的旗帜虽然都是黄色，不过仔细分辨，却是有着明显的不同，这两支人马不是别人，正是吕布手下八旗之中，直属吕布的上三旗的正黄旗和镶黄旗的人马，而吕布手中直属的正白旗人马，则是被吕布留在了洛阳，以便拱卫京师。

　　“摄政王，我们上路吧。”看到吕布和他身后雄壮的兵马，以及旁边一辆马车之中，身体柔弱却是满脸欢笑的马云禄，马超的心情也是轻松了许多，想要快点回到西凉，以便告慰自己父亲的在天之灵，让他能够得以安息。

　　“摄政王，一路保重。”眼见队伍就要启程，荀彧率领百官向吕布告别，嫣然已经有了一朝宰相的气势。

　　“你们都会去吧，本王不在的时候你们务必安守本分做好自己分内的事情。”吕布此时也是威严的挥了挥手，然后转身和马超一起大马而行，来到了队伍的前排。

　　“出发。”随着吕布的一声令下，两万余名将士踏着整齐的步伐向西行去，让周围看到的群众都觉得蔚为壮观，已经有了皇帝出巡的气势。

　　与此同时，身在宛城的张辽却是坐在椅子上有些魂不守舍的看着远方，显然在想什么心事。

　　“将军莫非在为刘备和夏侯惇结盟的事情，而大伤脑经？我看将军如此做毫无必要，不如让我带兵前往新野，挑了刘备的老巢，让他灰溜溜的给我滚蛋。”华雄一进门，就看见张辽魂不守舍的样子，于是想当然的认为张辽是在为，新野的事情着急，于是开口说道。

　　“新野不过弹丸之地，挣来又有什么用去？想我张辽，来到宛城已经有了许多时候，可是这些年下来，却只是空座宛城之中，没有立下尺寸功劳，要知道高顺如今已经是并州刺史了，若是河北袁氏灭亡，高顺不知道会立下多少功劳，而我却始终只能在宛城窝着，当一个小小的太守。”听了华雄的话，张辽却是叹息了一声说道。这也是没有办法的事情，如今高顺是要兵有兵，要人有人，吕布的战略重点全都压在了河北，各种资源当然是源源不断，虽然张辽也是吕布的嫡系，镶红旗的统领，不过吕布的战略重点必定不在南方，以至于张辽这里不但没有什么战事，更是有些闲的发慌。

　　“其实将军有没有想过向汉中发展，王爷可是曾今提过，希望将军能够向汉中方向发展的，若是将军能拿下汉中，自然是大功一件。”这时候庞统笑呵呵的从外面走了进来，边走边说道。

　　“荆州刘表拥兵二十万，又有刘备和夏侯惇在，的确是个硬骨头，我也想过要向和中发展，张鲁必定只是靠着五斗米教才盘踞汉中的，军事上并不强悍。只是我若对汉中动手，只怕刘备会在后边偷袭，到时候若是丢了宛城，只怕是偷鸡不成反而失了一把米啊。”张辽抬头看了一眼走进来的庞统，觉得庞统和自己想到一块去了，不过完成必定兵力有限，无法同时两线作战，一旦开始攻击汉中，就难保宛城这边不会有失，被刘备偷袭的可能性极大。

　　“呵呵，这倒是并非没有办法。”听张辽这么一说，庞统却是嘿嘿的笑了起来。

　　“先生既然有良策，何不细细说来？”见庞统一副胸有成竹的样子，张辽顿时来了兴趣，连忙站起身来，向庞统询问道。


第573章 刘璋动兵

　　第二天一早，宛城城门方一打开，便有一路人马纵马向着益州的方向而去。

　　却说，刘璋得知吕布册封自己为王，心中大喜，连忙召集百官商议道：“我与吕布，向来没有什么交集，如今吕布实力强劲，兵威天下难当，袁术，曹操，袁绍与吕布交恶，结果一个个先后败亡。如今吕布封我为王，我当如何应对，诸位快与我说说。”

　　“主公，吕布实力强劲，天下无人能够抵挡，吕布既然册封主公为王，向主公示好，主公倒是不如差人送些钱粮布匹，前往恭贺吕布担任摄政王，以便结好吕布，他日若是吕布不能一统天下，主公自然可以安居蜀中，若是吕布能够一统天下，主公也算是为自己铺好了一条后路。”见刘璋问话，一旁的法正开口说道。

　　“法正先生此言差矣，吕布狼子野心，其志在天下，如今擅自册封王位于一众诸侯，显然是没有将献帝放在眼中，主公身为汉室苗裔，岂能与吕布为伍，这不是让天下人笑话，让祖宗蒙羞么？”听了法正的意见，一旁的杨松有些不屑一顾的说道，显然对于法正的意见并不赞成。

　　“哎，我久居蜀中，虽然也有复兴汉室之志，奈何实力不济，当日杨彪等老臣约我发兵洛阳，我本是极为愿意的，奈何张鲁在汉中为祸，我即便是想要发兵也是困难重重。”听杨松这么一说，刘璋也是发出了一声慨叹，当时杨彪等人以帝位相邀之时，刘璋还是很动心的，之时那个时候，汉中张鲁已经拥兵自重，不愿意听刘璋的调遣，无奈之下，刘璋只得以张鲁的母亲和弟弟相要挟，却是也并没有能捞到什么好处，以至于刘璋最终做出了和张鲁完全反目的决定，将张鲁的母亲的弟弟斩杀，之后两家便不时有战斗爆发，互不相让。

　　“主公既然有这样的想法，为什么不趁着吕布对河北动手的当口，出兵汉中，一举平定汉中，如此主公不仅可以实力大增，同时也打开了通往中原的道路。”见刘璋有心发展壮大，杨松在一旁说道。

　　“主公，此事未必妥当，我军如今和和张鲁开战，若是吕布趁机而入，我军如何能够抵挡？”见刘璋已经有了要征战汉中的意思，旁边的法正不免有些担心的说道。

　　“先生多虑了，我蜀中地理位置得天独厚，易守难攻，向来只有我们攻打别人，别人哪里攻得进来？多年来，我们一直坚持着守土自保的战略，可是到了如今，我们若是还不急着壮大实力的话，只怕就只能等死了，一旦吕布平定了河北回过头来，我们将再也没有机会了。”见法正有不同意见，杨松坚持的说道。

　　“只怕我们拿下了汉中，情况也未必就会好转，若是再被人所趁，那可就难以保全了。”到了这时候，法正也是一声叹息，法正不是不学无术之辈，自然之道刘璋势力目前面对的局面，多年坚持的守土自保策略，虽然保全了益州，但也使得自己失去了最好的发展时期，不过转而想一想，此时搏上一搏似乎也不是太坏的事情，于是法正叹息一声不再多说。

　　“启禀大人，门外有人求见，说是有要事禀报。”就在此时门外突然闯进来一名士兵，向着众人拜倒说道。

　　“事么事情如此重要，尽然打断我们商议大事？”被士兵打断，刘璋显然觉得有些不快，于是喝道。

　　“主公息怒。”此时法正连忙站了出来，阻止刘璋，接着转身向士兵问道：“来人可说了有什么要事？”

　　“详细的情况，来人并没有说，来人只说自己是从宛城来的，还说有重要军情，所以小的这才冒昧前来禀报。”显然这个士兵也是被刘璋给吓住了，有些害怕的回答道。

　　“什么？宛城来的？还有重要军情？”听完了这名士兵的回答，一旁的杨松也觉得事态严重，有些吃惊的说道。

　　“既然如此，还不快快去请来。”这时候刘璋终于回过了味来，连忙说道。

　　不久之后，便有一名年轻人被士兵待了近了，这名年轻人一身装扮显然是从外地来的。

　　“你是何人？有何军情要禀报与我？”看见来人，一旁的杨松开口问道。

　　“在下乃是张辽将军坐下校尉，此次特奉张辽将军之命，前来拜见成都王刘璋。”这年轻人一见到刘璋，连忙向刘璋行了一礼说道。

　　“呵呵，你家张辽将军的威名，我虽然远在蜀中，却也是早有耳闻，如雷贯耳，不知你家将军让你前来我这穷乡僻壤之地，有何赐教啊？”虽然吕布实力强大，张辽又是吕布的爱将，不过刘璋必定是汉室宗亲，面对张辽派来的这么一名小小的校尉还是有些不满，必定一个校尉的职位实在有些低了，必定刘璋如今已经是堂堂的郡王。

　　“呵呵，我家将军派我前来，乃是为成都王报喜的。”这名校尉对于刘璋的态度并不以为意，只是笑盈盈的说道。

　　“报喜？若是张辽想为我担任成都王之位贺喜的话，未免有些迟了，不过没有关系，本王一定会准备一份丰厚的回礼，让你带回去的。”听这校尉这么一说，刘璋摇了摇头笑着说道。

　　“成都王错了，在下并不是为这件事情来得。我家将军听说，成都王和汉中王之间有些过节，所以特意让小的前来，为两家说和说和，必定两位都是朝廷的郡王，以后还要金诚合作，为大汉的繁荣共同努力。”见刘璋如此，这校尉也似笑非笑的说道。

　　“哼，我杀了张鲁的老母和弟弟张鲁岂肯罢休，难道你一个小小的校尉站出来说上两句话，他张鲁就会乖乖就范不成？”听了这名校尉的话，刘璋冷哼一声说道。

　　“如此说来，汉中王张鲁和成都王是仇深似海了？”听刘璋这么一说，这校尉突然话题一转说道。

　　“是有如何？只怕这次你是要白走一趟了。”刘璋没有好气的说道。

　　“哈哈哈，如此我家将军就放心了。”不成想听到刘璋的话，这名校尉居然哈哈大笑起来说道：“实不相瞒，我家将军已经在宛城整顿兵马，想要攻打汉中，只是怕成都王会出兵相助汉中王，这才派我前来探一探虚实，今日得到成都王如此说法，在下终于可以回去交差了。方才冒犯之处，还请成都王见谅。”

　　这校尉的态度一下子转变过来，到时让刘璋等人有些糊涂了，没成想这样一个小小的校尉居然如此奸猾，说了半天都是在向自己套话。

　　“不知张辽将军准备何时对汉中动手，届时我军也可以帮上一些小忙。”就在刘璋不知道如何应对的时候，身旁的法正却是说话了。

　　“这个？要劳顿益州的兵马，只怕是不太好吧？”一听见法正的话，这名校尉明显有些不自在的说道。

　　“呵呵，能为朝廷出力，我等责无旁贷，有什么好不好的，我家主公乃是仁义之君，张辽将军出兵攻伐张鲁，我家将军岂有不出兵助战的道理。”此时一边的杨松也回过了味儿来，向刘璋眨了眨眼睛说道。

　　“此时在下实在做不了主，还是等在下回去和张辽将军说过之后，再回复诸位大人吧。”说到此处，这名校尉显然有些为难的说道。

　　“如此，就有劳了，我等静待阁下的消息。”此时法正上前，将这名校尉送了出去说道。

　　“张辽要对汉中动手，不是正好可以除掉张鲁么？我们为什么要出兵帮助张辽？”等这名校尉离开之后，刘璋这才向两人问道。虽然方才刘璋并没有能明白两人的意思，不过法正和杨松都是刘璋极为信任的人，刘璋明白他们绝对是看出了什么，于是等那名校尉方一离开立即问道。

　　“主公，请你想一想，如果张辽拿下了汉中，下一步会做什么？”这时候，法政才郑重的对刘璋说道。

　　“这？你是说张辽拿下汉中之后就会进军我益州？如此一来我益州不是就危险了么？”刘璋不是蠢人，只不过一时没有拐过弯来，此时法正这么一提醒，顿时明白了此时的严重性。

　　“所以我们只有在张辽之前动手拿下汉中，将张辽的大军堵在汉中之外，这样才能真正保证我益州的安全。”杨松接着说道。

　　“如此一说，我明白了，只是要拿下汉中只怕并不容易。”刘璋心中也是对汉中垂涎三尺，只是汉中张鲁也不是无能之辈，这让刘璋还是有些担心。

　　“汉中张鲁不过是依靠一些乌合之众罢了，只要我军大军压境，夺下了阳平关，汉中对于我军来说便是囊中之物。”见刘璋依旧有些犹豫，法正开口说道。

　　“好就这么决定了，马上调动兵马，围攻阳平关。”到了此时，刘璋不在犹豫，猛地一拍身前的案几说道。

　　数日后，成都城外，旌旗飘动，数万将士整装待发，正是刘璋为攻打汉中准备的先锋大军。由于事出突然，刘璋一时之间能够调动的也就只有这些兵力，不过好在一周和汉中的边境向来不算安宁，所以益州常年在哪里驻扎着数万大军，如此一来对于这场战争短期来说，这些兵力也算是够用了。


第574章 张鲁投降

　　却说刘璋出兵汉中的消息，很快传到了汉中张鲁耳中，张鲁甚为惊怒，连忙找来自己的弟弟张卫商议道：“如今刘璋兴兵而来，想要吞并我汉中，我该如之奈何？”

　　“兄长不用担心，刘璋亡我之心不死，小弟愿意带兵前往阳平关阻挡刘璋。”见张鲁一副忧心忡忡的样子，一旁的张卫上前一步，向张鲁拱手说道。

　　“好，我立刻下令整顿兵马，你我兄弟同心，定可保汉中平安。”见张卫主动请缨，张鲁点了点头说道。

　　“主公，刘璋野心不小，想要吞并我汉中之地，我军虽然不怕刘璋，不过主公难道就没有为自己的将来想一想么？”这时候突然旁边一名文士站了出来，向张鲁拱手说道。张鲁转身看去，此人不是别人正是自己的谋士阎圃。

　　“阎圃，你说这话，究竟是何意思？”张卫对于阎圃的突然开口显然有些不高兴，直接开口问道。

　　“主公与刘璋相争，不知主公可有必胜的把握？”阎圃并没有直接说什么，而是想张鲁问道。

　　“打仗的事情，哪里有必胜的把握？不过刘璋兵马远来，我军占据天险要地，刘璋军想要通过阳平关攻击我汉中简直是痴心妄想。”张鲁还没有来得及说话，一旁的张卫却是首先说道。

　　“既然没有必胜的把握，主公何必冒着和刘璋两败俱伤的危险打这一仗呢？试想我军和刘璋大战，战后即便是我军胜利，我军兵马也必定损失不小，届时若是吕布派兵来袭，主公将如何应对？若是我军战败，主公不是立即就要从诸侯之中除名么？如此有害无利的事情，主公何必去试呢？”听张卫如此一说，阎圃继续问道。

　　“阎圃你好大的胆子，竟然敢诅咒主公？”听到阎圃这么一说，一旁的张卫顿时大怒着喝道。

　　“张卫，不要冲动，听阎圃将话说完。”张鲁却是听出了阎圃话中有话，于是开口制止了张卫。

　　“主公如今贵为汉中王，想要继续高升已经是不可能的事情了，何不保存实力，只要主公有兵权在手，主公便是有名有实的汉中王，何必要在这里和刘璋消耗，倒是不如向摄政王投降，如今摄政王如日中天，他日必将一统天下，到时候主公有汉中的兵马在手，同时又有拥立摄政王之功，在未来的朝堂，还不一样有主公一席之地？”原来阎圃早就有了投降吕布的打算，于是这个时候，向张鲁建议道。

　　“阎圃，你说这话莫非是想要卖主求荣，我这就将你拿下，看你还有何话说。”一旁的张卫见阎圃如此一说，立时火冒三丈，站起身来大喝一声就要出手对付阎圃。

　　“将军这是做什么？在下并非卖主求荣之辈，只是为主公考虑，难道将军看不出吕布有一统天下之志，又有一统天下的实力。如今主公有汉中在手，即便是投降吕布也可保富贵荣华，汉中王之尊，若是踏入被吕布攻入汉中，只怕就连身家性命也难保了。”看见张卫就要动手，阎圃连忙后退着说道。

　　“张卫助手。”此时张鲁脸色阴晴不定，显然也在考虑阎圃的话，不过半晌张璐终于下定了决心，这才说道：“我张鲁虽然没有统御天下之才，不过刘璋与我仇深似海，不共戴天，我绝不会轻饶与他，自家的仇怨还是我自家来解决的，若是我不能手刃张鲁，在向吕布投降也是不迟。”

　　“启禀主公，有张辽的使者求见。”就在此时突然有士兵闯了进来向张鲁禀报道。

　　“什么张辽的使者？张辽这个时候派来使者做什么？莫非是想乘着我军和刘璋大战之际，趁火打劫？”听见有张辽的使者求见，一旁的张卫首先一惊，心中不由的腹诽起来。

　　“请他进来，我倒是要看看张辽这个时候派人前来，有何话说。”张鲁转身坐回了自己的位子，和方才的想法不同，此时张路已经决心要和刘璋大战一场了，倒是不在有什么犹豫。

　　“在下王芳，乃是张辽将军坐下，特地代表张辽将军前来拜见汉中王。”见了张鲁，来人行了一礼之后这才恭敬地说道。

　　“你家张辽将军，与我向来没有什么交际，不知此次派你前来有何贵干？”见来人对自己还算礼遇，张璐不冷不热的说道。

　　“呵呵，我家将军十分佩服汉中王的为人，所以特地派在下前来看望汉中王。只是在来的路上，在下听说成都王刘璋似乎兴兵来犯，还请汉中王早作打算。当然以我家将军的为人，如果汉中王有什么需要，想来我家将军也会毫不伶惜的相助于汉中王的。”见张鲁态度有些冷淡，王芳并不以为意，只是自顾自的说了起来。

　　“嘿嘿，只怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧。”听到王芳的话，一旁的张卫冷笑一声说道。

　　“呵呵，实不相瞒，我在来的时候，听说成都王有密使已经到了宛城，正在会见我家将军，虽然在下并不知道其中内容，不过如今一想，其中的内容倒是很清晰了。”对于张卫的冷笑，王芳不以为意，反而是说出了令张鲁大吃一惊的话。

　　“什么，你说刘璋的密使找过张辽？难道刘璋这次攻击汉中的事情还另有内情？”马上张鲁就反应了过来，猜测起王芳方才的话。

　　“呵呵，在下听说成都王刘璋和汉中王您，有着深仇大恨，诸王之中成都王只怕最容不下的就是汉中王，想来这密使前往宛城定是相邀我家将军，共同攻伐汉中。”此时王芳只是笑了一笑说道。

　　“那，你家将军可否已经答应了？”一旁的张卫有些紧张地问道。若是只有刘璋的兵马来犯，那么依靠阳平关的险要，张卫自认为还是可以抵挡的，若是张辽再从后边杀来，那是汉中兵马无论如何也无法阻挡的。

　　“张卫将军这话就不对了，若是张辽将军已经同意了刘璋的要求，那就不用派王芳大人前来了。”此时阎圃也终于找到了说话的时机，开口说道。

　　“这位大人说的极是，刘璋虽然是汉室宗亲，不过与我家将军何干，我家将军看中的只是对于摄政王的忠诚，若是汉中王愿意投降摄政王，我们自然不是外人，汉中王的事情，自然就是我家将军的事情。”到了此时王芳也终于露出了底牌说道。

　　“呵呵，说来说去，你家将军还是看中了我这汉中之地，想要我投降。”张鲁呵呵一笑，终于明白，原来王芳此来的目的，是想要不费一兵一足就拿下汉中，让自己投降。

　　“汉中王不要这样想，只要汉中王愿意投降，我家将军愿意与汉中王合兵一处，共同为汉中王报仇。”见张鲁依旧有些犹豫，王方继续说道。

　　“只怕你家将军到时候反悔，不愿为我报仇。”张鲁也明白自己的力量绝对不可能两路作战，同时抵挡刘璋和张辽，何况投降吕布似乎也不是想象之中的那么坏，于是开口说道。

　　“呵呵，话既然说到了这个份上，在下也就实话实说，成都王刘璋擅自带兵攻打汉中，这事成都王的不对，我家将军到了汉中自然会为汉中王抵挡成都王，不过成都王也是摄政王亲封的藩王，我家将军的确没有权利处置，不过这一点相信汉中王一定有办法，必定汉中王手中的兵马也不是白给的不是。”这时候王芳呵呵一笑说道。

　　“王大人，不妨让我们再商议一二，然后再答复可好。”眼见张鲁一时之间难以决断，阎圃站了出来说道。

　　“好，如此在下静等佳音。”朔望王芳转身而走，留下三人开始面面相许。

　　“你们倒是说上一说，为今之计我当如何是好。”半晌张鲁开口向二人问道。

　　“主公，为今之计，若是拒绝张辽，我军将会面对张辽和刘璋两面的夹击，对于我军实在不利，主公何不假意投降吕布，一切等大腿了张辽再作打算。”见张鲁明显犹豫，阎圃说出了一个折中的办法。

　　“如此岂不是引狼入室，张辽一旦进入汉中，哪里还有我们的活路？”一旁的张卫有些气急败坏的说道。

　　“若是不如此，我们只怕就只有死路一条了。”到了此时阎圃也有了沉不住气的说道。

　　“哎，看来只有先答应张辽的条件了，希望张辽不会有负于我，让我报了杀母嗜弟之仇。”半晌张璐终于下定了决心说道。

　　“哈哈哈，先生果然大才，如此略施小计，便让张鲁就范，宛城得先生相助，真是我张辽之福啊。”看到王芳带回来的投降文书，张辽哈哈大笑着找到庞统说道。

　　“呵呵，在下不过略施小计而已，将军谬赞了，只是张鲁如今迫于无奈，这才投降我军，将军下一步想要控制汉中，却是要步步小心才是。”庞统连忙谦虚了一下，同时提醒张辽道。

　　“先生说的是，我也正为此事发愁，我宛城兵力有限，此次前往汉中，并不能带领太多兵马同行，想要控制整个汉中确实有些困难，我虽然已经向摄政王请兵，不过摄政王前往西凉，只怕派出的兵马一时半刻无法到达，而且宛城的防守也是不能松懈的。”说到这里张辽却是也皱起了没有，显然也对即将发生的一切担忧不已。


第575章 贾诩献计

　　“将军的担心确实是事实，不过刘备纵然有心趁机攻打宛城，荆州刘表也未必真的会同意，以刘备的兵马，却也不足畏惧，将军要是信得过在下，就让在下留在宛城驻守，在下定然会全力保住宛城，等待将军的好消息。”见张辽如此担心，庞统略微沉思之后，主动请缨道。

　　“有先生这句话我就放心了。”听见庞统愿意留守宛城，张辽心中大喜，宛城乃是荆州和司州之间的门户，其战略地位之重要不言而喻。虽然此次出谋划策，逼得张鲁投降得人乃是庞统，不过为了保住宛城，张辽明白自己和庞统之间必须要有人留下，这样才能确保宛城万无一失，虽然在庞统和华雄之间，张辽更信任华雄，不过要想守住宛城，却不是华雄的所长。

　　“将军能够信得过我庞统，乃是旁通之福，在下一定不负所托。只是将军此去却是要多加小心，张鲁若不是被逼无奈，未必会这么痛快的答应投降，将军还是要小心张鲁反噬才好。”到了此时，庞统也是将心中的担忧说了出来。

　　“这一点，我自会注意。”张辽也是点了点头，表示自己了解了。

　　却说吕布与马超以及马云禄一路同行，一边游山玩水，一边体察民情，倒也并不匆忙，当吕布来到长安的时候，正好收到了张辽从宛城送来的消息。

　　“哈哈哈，没想到河北的事情还没有消息，倒是张辽这边先送来了好消息。贾诩你也来看看，为本王出出主意。”看完了张辽送来的文书，吕布哈哈大笑着将手中的文书交给了一旁的贾诩，然后开口说道。

　　“张辽将军果然不负王爷所托，为王爷拿下了汉中。属下在这里恭喜王爷距离一统天下又更近了一步。”看完了文书之后，贾诩连忙向吕布躬身祝贺道。

　　“你我相处，就少了那些虚礼吧。如今我身在长安，洛阳的兵马都已经准备攻击河北了，张辽和我讨要兵马，这件事情你说怎么办？”吕布摆了摆手，打断了贾诩的恭维，然后开口说道。宛城的兵马有多少，吕布自然心知肚明。自从吕布当政以来，一直都是走的精兵简政的路子，相当多的士兵都转成了屯粮兵，虽然依旧是兵，不过战斗力却是大打折扣，这样的兵马充充门面还好，若是论起战斗力，实在算不了什么，再加上吕布早就准备并吞河北，此时自然没有什么兵马派给张辽，只能从雍州一带的地方兵马之中为张辽调剂。

　　“呵呵，王爷要是想动用雍州一带的兵马，我雍州的兵马自然随时听候王爷的调遣。其实比起这个在下以为，若是王爷能亲自前往汉中一趟，以王爷身边正黄旗和镶黄旗的两万兵马，便足以横扫汉中，相信到时候一定会将汉中稳稳捏在手中，更重要的是，如果袁谭和袁熙两兄弟知道王爷已经到了汉中，卷入了汉中王和成都王之间的战争，相信他们一定会更加肆无忌惮，河北的战略也能顺利进行。”见吕布有意调动雍州兵马，贾诩自然不会反对，连忙说道。不过却也为吕布出了另一个可以一举拿下汉中的主意。

　　“恩，你说的不错，我若是出兵汉中，相信张鲁也不敢刷什么花招，不过这件事情既然是张辽一手导演的，还是让他去处理比较好，我也应该给他一个表现的机会。不过你的意思也的确很不错，这样吧，就让你的人打着我的旗号前往汉中支援，同时将这个消息传扬出去。西凉我是不好不去的。”对于贾诩的策略，吕布点了点头表示赞同，不过吕布并不打算这样做，必定就连丞相的位子，吕布都已经打算让出去了，又怎么会在乎拿下汉中的些许功劳，何况吕布也想看一看张辽的实力，同时培养一些能够统御一方的将领，必定在吕布所设计的将来，不是吕布一家独大的未来，而是百花齐放百家争鸣的未来。只有尽快让自己的这帮老兄弟成长起来，才能够适应将来形势的需要。

　　“王爷要去西凉，在下本来不该说什么，不过在下还是斗胆请王爷三思而行。”见身边没有其他的人，贾诩倒是适时的提到了另外一个问题。

　　“你的担心，我自然明白，不过我和马超之间的心结，也是应该解开了，我相信马超是不会让我失望的。”听贾诩这么一说，吕布便已经明白，贾诩是在担心马超有异心，不过吕布既然已经决定前往西凉，自然有了心理准备，不会轻易因为贾诩的话改变主意。

　　“杀父之仇不共戴天，王爷必定间接和马腾的死有关。况且，只怕王爷对于马超是否真的愿意化解这段恩怨也是心存疑惑吧，若是不然王爷何以要率领正黄旗和镶黄旗两路大汉最为精锐的兵马前往西凉？”虽然吕布嘴上不愿意承认，不过贾诩却是看穿了吕布心中的想法，要知道吕布手中原本最精锐的狼骑不过只有五千之众，而吕布带着这五千狼骑却是纵横天下多年，如今吕布前往西凉，却是带上了目前大汉朝最为精锐的正黄旗和镶黄旗两万兵马，任谁都看的出，吕布这是为了什么。

　　“哎，我的这点心思，终究还是瞒不过你啊。多年来，这件事情都是我的一块心病，到了如今也是该解决的时候了，一切只能看马超他自己的心意了，若是他能够看得开，和我冰释前嫌，我也愿意让他继承西凉王，和我一同同于这片天下，若是他不能释怀，说不得我就要和他有一番争斗了。”到了此时吕布也是叹息一声，不得不将整件事情说了出来。

　　“在下倒是有个主意，可以保证王爷此行万无一失。”见吕布终于承认了自己面临的困境，一旁的贾诩这才有些神秘的说道。

　　“哦，先生有话尽管说出来好了。”吕布一听之下，连忙问道。

　　“俗话说，明枪易躲暗箭难防，王爷手中的兵马虽然是天下精锐，不过西凉必定是马家的老家，马家在西凉根深蒂固，实力不可小瞧。所以在下建议王爷调遣一支人马暗中潜伏于西凉，如此有了王爷的正黄旗和镶黄旗在明面行动，又有一直兵马暗中行动，便可以保证，即便是马超有心叛乱，王爷此行也只是有惊无险。”见吕布很有兴趣的样子，于是贾诩开口说道。

　　“一直暗中的兵马？只怕我大汉朝还没有这样的兵马吧？”听完了贾诩的话，吕布一阵疑惑，大汉朝有多少兵马，吕布再清楚不过，能和马超的西凉铁骑较劲的，在吕布看来只有自己的狼骑而已，其他的兵马实在不堪大用，即便是到了西凉也是于事无补，何况像贾诩所说的这样一直暗中的兵马，这对兵马的要求可是很高的，那里是普通的兵马能够做得到的。

　　“呵呵，王爷难道忘了陇西武备学校么？哪里的师生可都是我大汉的军中精英，若是将那里的师生调出来独自成军，天下又有那支兵马能够阻挡？”见吕布疑惑，贾诩开门见山的说道。

　　“呵呵，你不说我倒是忘了，还有这样一支人马，若是让他们成军，自然实力惊人不可抵挡。”听贾诩说起陇西武备学校的事情，吕布这才明白了贾诩的意思，虽然陇西武备学校的学员并不算多，只不过上千人而已，不过却是质量很高，对于各种战法了如指掌，这样的兵马一旦成军，其战斗力必定超越所有兵马。

　　“看来王爷也是同意我的说法了，陇西武备学校的师生，最大的好处便是对王爷忠心耿耿，再加上他们常年居住在陇西，对于西凉的事情也算熟悉，完全可以成为王爷的暗中力量。”见吕布并没有什么抵触的意思，于是贾诩继续说道。

　　“如此，你就下一道命令，让陇西武备学校的师生成军，就说汉中战事紧张，继续增援，等他们离开陇西到了安全的地方，再分批潜往西凉，以作不时之需。这件事情就有你亲自负责，不可假手他人，若是让马超知道我留了这么一手，只怕会动了别的心思。”虽然是做了不时之需，不过吕布还是交代了贾诩几句，必定此时吕布和马超的关系有些微妙，吕布可不想让马超觉得自己前往西凉，乃是为了对马超不利，若是引起不必要的麻烦反而不美。

　　“王爷放心，此时在下定会办的稳稳妥妥，不让王爷为难。”听了吕布的话，贾诩点了点头，表示明白了吕布的意思。

　　却说，张辽为了不让汉中的事情，有什么闪失，在得到张鲁的投降文书之后，马不停蹄的将兵马开到了汉中城外，然后开始逐渐渗透各路要道，要将汉中逐渐掌握在手中。

　　这一日张鲁派遣阎圃前来劳军，阎圃一见到张辽立马上前拉住张辽的手说道：“我家主公知道将军次来，路途遥远，一路上更是鞍马劳顿，所以特地让我送来了些许粮草，以示慰问。同是有重要军情相商，还请将军多多体谅。”

　　“呵呵，汉中王客气了，大家都是自己人，何必这么客气，汉中王有话尽管直说便可，何必如此破费。”看到阎圃到来，张辽已经知道，张鲁又要催促自己带兵开往阳平关了，只是张辽次来的目的本就不是为了要帮助张鲁，又怎么真的会满足张鲁的要求，开往阳平关为张鲁出力。


第576章 说服刘表

　　“汉中王知道张辽将军原来辛苦，特意让在下前来看望将军。另外刘璋的兵马已经打到了阳平关，还请张辽将军出马，带兵阻挡刘璋，也好保我汉中平安。”阎圃知道张辽乃是吕布手下悍将，并没有直接要求什么，而是出言试探道。

　　“呵呵，阁下说的极是，原本我军前来就是要为汉王分忧的，休息了这几日下来，也的确是应该为汉中的百姓尽一份心力，只是宛城不过是个小地方，我此次前来带领的兵马也是着实少了一些，只够在汉中通往宛城和长安的道路上修修补补而已，阳平关的事情，只怕还要汉中王多多包含才是。不过阁下尽管放心，汉中王的难处，我已经上书摄政王，相信王爷的大军不久之后，就会到来，到了那时刘璋自然不敢造次。”对于阎圃的要求，张辽只是呵呵一笑，便推辞了过去。当然阎圃既然来了，张辽也不会让他白走一趟，于是顺便提出了修筑汉中通往长安和宛城的道路的事情。借此张辽就可以控制这两条交通要道，同时为将来兵马进出汉中做好准备，一旦道路畅通，无论是雍州的兵马进入汉中，还是张辽带兵回防宛城边都是很容易的事情了。

　　“这？将军有所不知，张卫将军早间已经前往阳平关驻守，如今阳平关的局势实在堪忧，若是让刘璋的兵马攻破了阳平关，只怕这汉中就要落入刘璋之手了。”见张辽跟本不买自己的帐，阎圃又一次苦口婆心的说道。

　　“呵呵，在下早间就曾听说阁下乃是汉中王身边的重臣，汉中王对阁下也是极为器重，如今看来，这传闻四环还是不够全面，阁下对于汉中王的忠心更是另我佩服不已。这是阁下这样的人才，若只是留在汉中，只怕是很难有更好的发展。不知阁下可曾听说过庞统之名？向那庞统当日不过是邺城一届游学书生，不过是得到了摄政王的眷顾，如今便已经肚子镇守宛城，将来的前途更是不可限量，难道阁下，就真的愿意一辈子窝在这汉中之地？”张辽却是并没有在这件事情上和阎圃纠缠什么，转而说起了阎圃的私事，虽然只是短短几句，却是让阎圃顿时心动不已。阎圃自然明白，听起来汉中王张鲁，和摄政王吕布一般都是大汉的王爷，可是这两个王之间的含金量却是不可同日而语，吕布已经有了一统天下之势，而张鲁不过是屈居一隅，将来也只能寄人篱下，而他自己却是没有必要跟着张鲁一起屈居人下，如今一个大号的机会放在眼前，该不该把握呢？

　　“呵呵，我军来到汉中人生地不熟，以后还有很多事情要仰仗阁下，方才我所说的不过是我一时兴起的肺腑之言，阁下若是觉得不中听，只当张辽从来没有说过。”见阎圃一副心动的样子，张辽呵呵一笑，故意做作的说道。

　　“将军说哪里话，在下能为将军出力，能为摄政王出力，乃是在下的福分，将军尽管放心，阎圃一定会全力以赴，帮助将军在汉中站稳脚跟的。”见张辽如此一说，阎圃连忙表明态度，此时张辽的兵马已经在汉中城下了，俗话说请神容易送神难，到了这种时候，阎圃只是稍微考虑了一下，就已经明确了其中的利害关系，决心更换门厅，为张辽做事，为自己图谋。

　　“阁下愿意相助于我，真是我张辽的福分，相信摄政王知道这件事情之后也是会非常高兴地。”到了这种时候，张辽自然拍了拍阎圃的肩膀，然后将他留了下来，两人喝酒吃肉互相攀谈自然不必多说。

　　却说，张辽带兵进入汉中的消息传到新野，刘备连忙召集手下众将道：“如今张辽带兵出击汉中，宛城必定空虚，正是我们用兵之时，若是能一举拿下宛城，我们便会实力大增，诸位你们一下如何？”得知张辽离开宛城，并且带走了不少兵马的消息之后，刘备甚为欢喜，觉得这是自己的机会到了，若是能拿下宛城，那么自己将会重新成为天下诸侯中的一位，重新进入诸侯之列。

　　“哈哈哈，哥哥的话果然不错，我看我们不如马上动身，连夜前往宛城，定能杀他一个措手不及。”张飞首先跳了起来，大嚷着说道。

　　“三弟莫要着急，我与那张辽素有交往，知道张辽的能力绝非浪得虚名，此次张辽亲自带兵前往汉中，宛城之中必然留有后手，不是那么容易拿得下来的，以我之见我们还是要做好万全的准备，不然只怕是空欢喜一场。”此时一旁的关羽却是站了起来说道。关羽虽然非常自负，对于天下人少有能够看在眼中的，不过却是对张辽很是看重，认为有大将之才，所以关羽相信，张辽不会白白将宛城丢在那里，让自己去捡便宜。

　　“二弟说的有道理，张辽离开宛城之后，宛城的事物都由庞统负责。”说着刘备抬头看向了一旁的赵云说道：“赵将军，关羽庞统此人，你知道多少？”

　　“启禀主公，属下在吕布身边的时候，并没有听说过庞统这个人，想来应该是在我离开之后，庞统才投入吕布麾下的。”赵云略微思索之后，这才认真的说道。对于庞统这个名字，赵云确实没有什么印象。

　　“在你离开之后才投入吕布麾下的？这么说此人投入吕布麾下的时间并不长。张辽居然让此人驻守宛城这么重要的地方，可加此人定有过人之处。”听赵云这么一说，刘备不由得皱起了眉头，庞统此人虽然名不见经传，不过能够得到吕布和张辽的信任，足见此人并非寻常之辈。

　　“看来此事还需要从长计议。”这时候关羽也皱起了眉头说道。

　　“两位哥哥，那庞统不过是个初来乍到的小人物，两位哥哥若是怕了，就让我带兵前去收拾他好了。若是我们都如此束手束脚，又能有什么作为？”一旁的张飞见众人犹豫不决，有些不乐意的说道。

　　“哈哈哈，三地这话说的不错，凡事都会有风险存在，若是我们过于畏首畏尾，那就什么都不用做了。”听了张飞的话，刘备却是哈哈大笑起来，仿佛心中的疙瘩顿时解开了一样，扫视众人一眼，这才继续说道：“我等与吕布为敌，本来就抱着为国尽忠的意念，纵然粉身碎骨，也不会让吕布这种奸贼当道，如今既然有机会我们自然不能放过，当然我们也要做好完全的准备，传令下去，让士兵们做好准备，随时准备投入战斗，而我马上前往襄阳，向刘表借兵，只要能够取得刘表的支持，即便是这庞统有什么不好惹的地方，我们也没有什么可担忧的了。”

　　“大哥，刘表的夫人蔡氏，一直对大哥怀有敌意，此次大哥前往借兵，不可轻易前往，若是要去，也要有我们兄弟陪着才好。”见刘备要去襄阳借兵，关羽连忙上前一步说道。虽然如今荆州掌权的依旧是刘表，不过刘表必定年事老迈，襄阳很多事情都是由蔡氏掌握，再加上蔡氏的弟弟蔡瑁掌握着襄阳的兵权，于是就造成了蔡氏实力独大的局面。关羽对此倒是不能不担心。

　　“二哥说的是，某家愿意和哥哥一起前往襄阳，会一会这蔡氏。”此时张飞也走了过来说道。

　　“两位将军，在下来到主公身边，一直没有机会为主公效劳，此次前往襄阳，两位若是信得过我赵云，就让赵某陪伴主公前往吧。”到了此时，赵云也站了出来，向刘关张三人拱手说道。此时新野大战在即，关羽和张飞身为刘备的结拜兄弟，掌握着新野的兵马大权，自然很难脱得开身，唯有赵云，来到刘备身边不久，到时并没有掌握什么实际的权力，此时新野为大战做准备，赵云若是做得太多反而有抓兵权的嫌疑，倒是不如随同刘备一起前往襄阳，既可以得到刘备的信任，又避免了和关羽张飞在军权方面可能产生的矛盾，倒是一个两全其美的办法。

　　“两位贤弟，如今大战在即，你们还是留在新野，一边筹备大战，一边监视宛城的情况。就让赵云和我一起前往襄阳，菜式虽然霸道，必定刘表才是荆州之主，相信有赵云在我身边，他也决计不敢乱来。”说完刘备便起身带着赵云一起前往襄阳。

　　数日后，当刘备来到襄阳，马上就得到了刘表的接见，原来刘表虽然身体常有不适，却也是一直密切关注着中原的动向。

　　“贤弟此次前来，莫非是想要我和你一道进兵宛城？”放一见到刘备，刘表便直接开口问道，显然对于刘备此行的目的已经有所了解。

　　“兄长明见，如今张辽远去汉中，宛城空虚，我军正好可以借此机会攻取宛城，只要拿下宛城，兄长便有了一座坚实的堡垒，可以将吕布阻挡在荆州之外，不知兄长意下如何？”见刘表已经知道了自己的来意，刘备倒是并不在多说，直接开口说道。


第577章 蔡氏密谋

　　“哎，贤弟觉得我的两个儿子如何？”听刘备说完，刘备突然叹息一声，紧接着就不知所谓的叹息一声之后如此说道，倒是令刘备一时有些摸不着头脑。

　　半晌，刘备这才回道：“兄长的两位公子，皆非凡人，将来必能继承兄长的功业，将荆州发扬光大。”

　　“呵呵，这只不过是贤弟你用好话来框我而已，我的两个和孩子如何，我心中清楚得很。吕布封我为襄阳王，我自然希望自己的孩子们能够继承我的王位，继续坐拥荆州九郡，不过我心中也是明白，以他们二人的能力，若是坐拥这样的大州，将来必定会遭到他人妒忌，反而会为自己惹来祸患。”说着刘表就有些唉声叹气起来。

　　“兄长放心，只要有我刘备在，绝不会让两位贤侄受到些许委屈。”见刘表如此，刘备连忙站起身来，表示自己愿意辅助刘表的后人，以便让他们坐稳江山。

　　“哎，如今天下吕布实力滔天，四处征伐，纵然有贤弟在侧，只怕我那孩儿们也未必就能够坐拥得了荆州九郡，我仔细思量，觉得贤弟你，为人宽厚，又是我刘家正统，我欲将荆州九郡让与贤弟，只求贤弟能够善待我这些妻儿老小。”这时候，却见刘表叹息一声，然后有些镇中的向刘备说道。

　　刘表的话刚说完，旁边闪出一人，有些不可置信的看向了刘表，此人不是别人，正是刘表来到荆州之后才娶得妻室蔡氏，蔡氏本来也是精明异常之人，这些日子刘表的病一日重似一日，蔡氏也是经常在身边照顾，是不是好言相劝，其目的正是为了让刘表将荆州之主的位子，传给自己的儿子刘琮，只是刘表一直在犹豫，有心想要立长子刘琦来继承自己的位子，又怕刘琦本事实力不强，不能震慑得住蔡家，似的荆州生出祸端，有心让次子刘琮继承荆州，又怕刘琮年纪幼小，不能理政，以至于荆州的权利落到蔡氏和他的哥哥蔡瑁手中，令得刘表一族从此在荆州失势。

　　“夫君该喝药了。”只见蔡氏手中端着一碗早已准备好的药物，款款上前，轻声说道。

　　听到蔡氏的声音，刘表和刘备连忙住口，不过两人却都不由得看向了蔡氏，想要搞清楚，方才的话，蔡氏究竟听到了多少。

　　“刘备见过嫂夫人。”刘备此时连忙起身，向才是微微行礼说道。

　　“听说刘使君在新野坐的很不错，很受当地百姓的爱戴，新野百姓只知道天下有刘使君这等好官，却是不知襄阳王为何人，更是不知摄政王为何物。敢问刘使君可有此事？”见到刘备行礼，蔡氏却是将手中的药碗交给了旁边的丫头，让丫头们为刘表服用，而后转身向刘备问道。虽然只是简短的几句话，不过却是暗指刘备在新野收买人心意图不轨。

　　“嫂夫人这是哪里话，新野偏僻，百姓缺少教化，在下在新野不过是略紧绵薄之力，为襄阳王分忧而已，有哪里敢鞠躬。至于嫂夫人方才所言只不过是街头巷尾的传言，皆不可信。天下人皆知襄阳王贤明，自从入主荆州以来，爱民如子，深受百姓爱戴，百姓无不视襄阳王为再生父母，感极涕零。”听蔡氏如此一说，刘备立即觉察到了其中的不对，蔡氏这是想要利用刘备爱民，深受百姓爱戴的事情来分化刘备和刘表的关系，于是连忙否认道，同时有大大的给刘表拍了一记马屁。

　　“好了，我贤弟好不容易才来一趟，我们还有重要事情商议，你就先退下吧。”听出了两人话语之中的火药味，刘表终于忍耐不住说话了，等刘表喝完药之后，终于挥了挥手，将一旁的人都赶了出去，只留下刘备陪同在侧。

　　“哎，你都看到了，这女人已经越来越不像话了，有我在还可以勉强压制得住他，我若是不在了，还不知道他会嚣张到何种地步。”到了此时刘表首先叹息一声，然后这才开口说道。显然已经将蔡氏好看做自己死后荆州的一大威胁。

　　“此事，乃是兄长的家务事，我却是不便出言，一切只能看兄长的意思了。”听了刘表的话，刘备略微思量之后，终于还是忍住了，必定无论蔡氏和刘表的关系如何，人家才是一家人，自己这个外人，实在是不宜参合进去，免得没有捞到什么好处，反而被连累其中，那就太不值得了。

　　“你我兄弟，难道还有什么不可以说的么？兄长知道你多才多艺，治家有方，想来这种事情一定会有办法解决吧，不妨说来听听？”见刘备一副事不关己的样子，刘备有些恳切的说道。如今蔡氏势大，刘表深深觉得自己身边连个说话的人也没有，今天刘备到了，倒是可以好好商议一番。

　　“兄长一定要我说，那小弟就大胆直言几句，只是不知兄长两个儿子之中，兄长更希望谁来主政荆州？”刘备张了张嘴，最终还是决定先搞清楚刘表的心意，免得自己说出话来惹得刘表不高兴，那就太不值得了。

　　“长子刘琦稳重，甚有爱民之心，我甚为喜爱。次子刘琮聪慧过人，可惜贪玩好动，未必是能够主政荆州之人，只是我若如此，只怕蔡氏不服，加上蔡瑁执掌兵权多年，深的军心只怕祸起萧墙。”刘表叹息一声，终于开口说道。

　　“在下虽然才疏学浅，不过却也知道，自古废长立幼乃是取乱之举，君不见袁绍之后，河北已经一片狼藉，皆是因为袁绍废长立幼，以至于军心涣散，青州田楷更是在袁绍死后直接投降了吕布。荆州基业虽然不小，却也是无法和河北相比，兄长若是效法袁绍，只怕荆州之灭亡，只在旦夕。”听出了刘表话里的意思，刘备终于下定了决心开口说道。必定刘琮有一个强势的老妈和舅舅，如果刘琮主政荆州，那么荆州之地只怕就没有他刘备什么事情了。不过若是刘琦主政荆州，那么情况就不一样了，刘琮虽然是刘表的长子，但是由于刘琮和刘表一样，都是外来户，更没有刘表那样可以压服荆州豪强的势力，更没有向刘表当年一样，找一个有足够分量的荆州豪强联姻，那么刘琦想要在荆州立足，唯一的希望就是依靠同样是外来户，不过却是实力强横的刘备，而这就是刘备在未来主政荆州的希望所在。

　　“哎，贤弟的话，为兄自然是思量再三，只是蔡氏不除，我那琦儿又岂能安身？”听到刘备的话，刘表先是摇了摇点了点，不过半晌却是又摇了摇头说道。

　　“哎，兄长如今身体换算硬朗，此事不妨日后在从长计议，只是出并宛城的事情，还请兄长相助与我。”见刘表一时之间那一决断，刘备也觉得自己的话再说下去，说不定刘表就会让自己出马诛杀蔡氏了，那可就违背了刘备闷声发大财的原则，于是话题一转，重新转回了宛城的事情。

　　“贤弟既然如此坚持，我就调出一万兵马助你攻打宛城。只是贤弟需要答应我，将来一旦襄阳有时，贤弟需要鼎力相助才好。”刘表略微沉默之后这才向刘备说道。

　　“如此，就多谢兄长了。小弟在荆州叨扰多时，一直希望有机会报答兄长的知遇之恩，将来襄阳有任何事情，小弟一定全力以赴，为兄长排忧解难。”眼见刘表已经答应了自己的要求，刘备心中欢喜，连忙向刘表答应道。

　　却说，蔡氏离开刘表的房间之后，并没有走远，而是躲在暗处，偷听刘表和刘备的谈话。当得知刘备有意扶持刘琦之后，心中便起了杀意。于是连夜找来蔡瑁共同商议对付刘备的事情。

　　“我夫君已经同意借兵给刘备了，这件事情你可知道？”见到蔡瑁到来，蔡氏连忙开口问道。

　　“这个，我倒是已经听府中传出话来了，说是明天会让刘备来兵营调兵。”听才是这么一说，蔡瑁并没有多想，直截了当的说道。

　　“哥哥你莫非糊涂了，真的要给刘备兵马，相助于他不成？”听了蔡瑁的话，蔡氏一副没有好气的样子说道。

　　“此时有什么不妥么？这可是主公的命令？”听才是这么一说，蔡瑁显然不得要领，有些不知所措的问道。

　　“哥哥你可知道，那刘备想要参合荆州的事情，想要扶持刘琦为荆州之主，想要和我们为敌？”见蔡瑁不明就里，蔡氏有些没好气的说道。

　　“什么？有这等事情？想不到刘备这么大的胆子，居然敢存着这样的心思，我还真是小看了他了。”到了此时，蔡瑁才终于明白，原来刘备此来并非只是借兵这么简单。

　　“不知哥哥你这个做舅舅的，准备为你的侄儿的前途做些什么呢？”见蔡瑁已经明白了过来，蔡氏这才用冰冷的语气问道。

　　“哼，刘备无才无德，胃口倒是不小，既想要攻打宛城，有想要染指荆州，我就给他一些残兵败将，同时将这件事情秘密告知宛城那边，让啊吃个哑巴亏。妹妹觉得怎么样？”财贸略微思考之后向蔡氏说道。


第578章 黑衣女子

　　“哥哥一向是个小心谨慎的人，为何此次却是如此大意？难道哥哥就不怕刘备觉察之后，将这件事情告诉我夫君？若是如此，哥哥可就要吃不了兜着走了。”听到蔡瑁的建议，蔡氏略微思考之后，有些不屑的说道。

　　“额，这倒是我考虑有欠周到了。不知妹妹可有何高见？”被蔡氏这么一说，蔡瑁顿时有些心中发虚，要是真的像蔡氏所言，这件事情被刘表知道，那么光是私通宛城这一条，就足以将蔡瑁置于死地，无疑是给了刘表一个将蔡家连根拔起的理由。到时候外有刘备，内有刘表，只怕蔡家一族就是在劫难逃了。于是蔡瑁连忙向蔡氏求教。

　　“干脆一不做二不休。”紧接着蔡氏用手指才脖子上轻轻一抹，做出一个绝杀的冻结接着道：“哥哥在军中多年，想来身边还是有几个信得过的人吧。”说完蔡氏便转身看向了蔡瑁。

　　看到蔡氏的动作，蔡瑁首先是一惊，蔡瑁虽然见过的死人不少，不过却没有想到蔡氏居然让自己在襄阳城中动手杀死刘备，虽然说蔡氏为了自己的儿子可以上为，什么事情都可以做得出来，而蔡瑁也很想看到自己的侄子可以执掌荆州，可是这件事情的影响未免过大，半晌蔡瑁这才小心的说道：“如此做，若是让主公知道了，只怕对我们会有不利吧。”

　　“瞧你那点出息。”听到蔡瑁的这句话，蔡氏却是冷哼一声接着道：“我夫君之所以能够坐稳荆州之主的位子，皆是因为我蔡家的鼎力相助，如今因为有刘备介入，夫君才想要遏制我蔡家的权势，让刘琦即位的想法。如今我们若是能除掉刘备，就等于斩断了刘琦的根基，这样琮儿的地位才会更加稳固。我们才加的地位也才更加稳固。是想没有了刘备，要是在失去我们蔡家的支持，我夫君之歌荆州之主还坐的下去么？”面对蔡瑁，蔡氏娓娓道来，到时将刘表的心思说了个一清二楚。也使得蔡瑁茅塞顿开。

　　“原来如此，妹妹放心，我这就去安排，保管让刘备过不了今夜。”说完蔡瑁匆匆而去。

　　深夜，刘备正在襄阳的驿站之中休息，只是辗转反复，如何也睡不着，白天和刘表谈话的情景一直在，刘备眼前出现，刘备也一直皱着眉头，思索着白天说过的话，有没有什么不妥之处。

　　就在此时屋外突然传来悉悉索索的声响，似乎有人在走动。刘备连忙起身，在黑暗之中穿好衣服，想要看看外面发生了什么。

　　就在此时，只见一道黑影在窗外一个晃动，停留在了窗下，紧接着又是一道黑影一闪而来。

　　刘备顿时心中一个哆嗦，知道不好，刘备乃是刘表的重要客人，虽然住在驿站之中，不过却也是有荆州的士兵负责守卫，虽然说不上守备森严，不过也不是普通人能够想来就来的，所以看到窗外的异动，刘备便知道，又不好的事情要发生了。

　　果不其然，黑影方一闪到窗下，马上就有一块窗户纸被人缓缓撕破。紧接着一支点燃的迷香被人轻轻放了进来。刘备想要呼救，因为赵云就在不远处的房间之中，不够又怕自己的呼救之声，虽然可以唤来赵云，却也同时会惊动门外的黑衣人，所以决定暂时退避，于是刘备悄悄来到一旁的柜子边上，轻轻打开柜门钻了进去，却是留下一道缝隙，用来观察屋内的动作，而此时刘备的手中已经抓到了一柄长剑，以便必要的时候可以派上用场。

　　就见这时候，随着迷香逐渐释放出烟雾，床外的黑衣人，却是转身而走。

　　不久之后，刘备并没有发现黑衣人进屋，反而是闻到了一股刺鼻的烟味，紧接着就看见屋外有火光闪烁。

　　“走水了，走水了，快救火啊。”正在刘备有些不知所措的时候，突然听到驿站之外，有人大喊了起来，紧接着喊叫之声更加急切。

　　“轰隆隆”正在这时候，驿站之外传来了整齐的脚步声，兵甲相击之声，显然是有兵马开过来了。

　　“闲杂人等快快离开火场，驿站之中有主公的重要客人，诸位随我上前救人。”就在众人传来嘈杂之声的时候，一道洪亮的声音响起，却正是蔡瑁带着大队兵马赶到了。

　　“咔嚓”就在此时，一把长枪突然刺破了刘备的屋门，紧接着一名银甲将领出现在了刘备的房中，此人不是别人，正是赵云，原来赵云自从来到襄阳，便衣不解带的保卫着刘备，方才听见驿站之外的喊叫之声，连忙赶了过来，第一时间出现在了刘备面前。

　　“子龙你来了，真是太看好了，我们快点离开。”看见来人是赵子龙，刘备连忙推开柜子走了出来，方才的事情令刘备心惊肉跳，直到此时看见赵云，心中才略微安定。

　　“主公，请跟我来。”看见刘备完好无事，赵云也不再多说，连忙转身带着刘备向着院中走去。

　　“驿站的人听着，我们奉命前来救火，再不开门，我们就要闯进去了。”赵子龙带着刘备方一来到院中，正好听到屋外士兵的吼叫之声，紧接着砸门的声音也传了过来。

　　“主公，此时有蹊跷，我们还是从后门走吧。”听到这些士兵的吼叫，有观察了驿站的火势之后，赵云皱起了眉头，转身拉着刘备向着后院的马棚而去。

　　“怎么会这样？难道我刘备就要断送在这里了么？”看到情况有些不妙，刘备不由得唉声叹气起来，不久前，刘备在屋中思前想后，总是觉得有什么不妥之处，如今看来却是有不妥之处，只是刘备也没有想到居然来的这么快。

　　“刘备，哪里走，纳命来。”就在赵云拉着刘备要向后院而去的时候，突然黑暗之中夜歌人影一窜而出，只是一个闪射就已经到了刘备身前。

　　“毛贼原来你还没有走？”看到这个黑影，刘备顿时想起了方才自己屋外的黑影，本以为他已经离开，却不曾想此时处下在了自己眼前，却是要击杀自己。

　　“我刘备做事上对得起天地良心，下对得起黎明百姓，你为什么要杀我？”眼看黑影已经到了身前，手中一柄寒光闪闪的匕首就要经过自己的咽喉，刘备突然出声问道。

　　“那人钱财，为人消灾。要怪只怪你说了不该说的话，惹了不该惹得人。”听见刘备的话，这黑影的身形显然僵了一下，紧接着继续向刘备杀去，不过这一僵之下，显然有些迟了，就在这黑影手中的匕首，就要刺穿刘备咽喉后的瞬间，一柄银抢流星一般划过，刺穿了这名黑衣人的心脏。

　　“想要对我家主公出手，杀无赦。”紧接着赵子龙威严的话语响起，却是赵云在千军一发之际，诛杀了黑衣人，解救了刘备。

　　“好生危险。”直到此时，刘备才来得及虚了一口气，方才的情形实在过于危险，刘备一生虽然经历的生死不少，不过大多都是在战场之上的杀戮，像方才这般的刺杀，倒还是第一次遇见。

　　“杀我兄长，还想活着么？”就在这时候，一道冰冷的声音传来，这个声音却是出现在赵云的身后，方才那名黑衣人被赵云一枪毙命，此时银抢还没有收回，赵云的身后已经有一股慑人的寒意直击而来，赵云连忙弃了手中的长枪，转身去迎击，确实已经迟了。

　　“嗤啦”一道火光从赵云胸甲上划过，却是刺进了赵云肩膀一侧，盔甲的缝隙之中，带起一道雪花。与此同时，刘备也终于醒悟过来，原本出现在自己屋外的黑衣人便是两名，此时看来，这两人都在这里，并没有离开。

　　“胆敢伤我爱将，看剑。”此时看到赵云受了伤，刘备也是毫不示弱，手中长剑一抖，却是向着黑衣人的面门一挑而去。

　　“主公，这里交给子龙便是。”看剑刘备为自己出手，赵云上前一步，手中也同时多出了一柄长剑，却正是赵云的佩剑。

　　“啊。”此时刘备的长剑已经刺到了黑衣人的面门，随着黑衣人一声惊叫，脸上的黑布却是被刘备这一剑挑了下来，露出一张凄美的面容，脸上明显有着湿痕，让人一眼便可以看出，她是哭过了。

　　“额，怎么回事，是个女人？”揭开这黑衣人的面纱之后，刘备先是一愣，紧接着方一逼近的赵云也同时一滞，虽然两人都不是心慈手软之人，不过面对一名年轻漂亮的少女，却也是不知道该如何下手才好。

　　两人只是这一犹豫的机会，却使得眼前的黑衣女子找到了脱身的机会，一个纵身，重新隐没在了黑暗之中。

　　“赵云，赵子龙是么？你给我记住，你杀了我哥哥，就算是追到天涯海角，我也要杀了你。”与此同时一道带着些许悲凉的女子的声音传来，却正是方才躲进黑暗之中的女子给赵云下的战书。


第579章 的卢护主

　　“轰隆”就在此时身后一声巨响传来，却是驿站的大门已经被士兵们，从外边砸开，紧接着脚步声响起，显然是有大批的士兵冲进了驿站。

　　“纵火的贼人还没有逃走，给我杀。”这时候，就听见驿站之外一到声音传来，却正是蔡瑁，眼见士兵已经冲进了驿站，想要让士兵们蜂拥而入，趁乱将刘备斩杀。

　　“主公快走，这里交给我来应付。”眼见情况不妙，赵云将刘备带到马棚，扶上坐骑之后说道。

　　“这如何使得，贼人若是见不到我，定会将你斩杀，不如和我一起逃亡。”见赵云要留下来为自己断后，刘备有些不忍，连忙开口说道。

　　“主公大可放心，只要主公能逃得出去，在下虽死也是值得的。”说话间，之间赵云猛地在刘备的马屁股上就是一掌，战马吃痛之下，一声嘶鸣，飞奔而出。

　　“给我杀，休要放走了贼人。”刘备方一离开驿站，就听见身后士兵的喊杀之声，来不及回头，直奔城门之外而去。

　　“站住，汝等身为荆州官军，来到此地不赶紧灭火，难道是专门为了杀人而来？”一种荆州兵，看见刘备骑马总后门而出，正要追过去，却被一名银甲银枪的战将拦了下来，此人正是赵云，准备此时要为刘备断后。

　　“贼人火烧驿站还敢猖狂，给我杀。”一众士兵被赵云这么一阻挡，正有些不知所措，正在此时，身后一道声音，众士兵顿时端起手中长枪向赵云刺去。

　　赵云一身武艺，哪里会将这些小兵放在眼里，眼见这些荆州兵动手，自然也不会手下留情，手中长枪舞动之下，也是劈头盖脸的向这些荆州兵打去，只是并不伤他们性命，不过其他的什么损伤，赵云却也是顾不得了。

　　“杀。”虽然一众士兵不断地向赵云攻击，却是并不能将赵云拿下，于是这些士兵也被打出了火气，纷纷歇斯底里的杀了上来。

　　“启禀将军，驿站之中并没有见到刘备的人影，想来已经逃掉了，只有赵云一人堵在驿站后门，不让我们的士兵逼近后门。”驿站之中，一名小将，悄悄来到蔡瑁身边，向蔡瑁禀报道。

　　“奶奶的，难道真的让他给逃了不成，你留下来处理后事，我去追刘备。”听到小将的禀报，蔡瑁顿时一阵紧张，这件事情自己计划的不可谓不周密，深怕自己的死士不能将刘备斩杀，只是雇了人手为刘备放迷烟，而后自己趁乱带兵而入，却不成想依旧让刘备跑了。不过蔡瑁只是稍微思索，便知道刘备此时能够逃走的地方无非是城门而已，必定城外还有刘备来的时候带领的数百兵马，而城中却是只有赵云一人，想到这里，蔡瑁不再迟疑，决定继续追击，一定要将刘备斩杀。

　　“住手，你们这是做什么？难道不知道赵云将军和刘备大人，乃是我们襄阳王的重要客人么？”赵云还在和一众士兵厮杀，身后却是传来一道冰冷的声音，紧接着一名将领走了过来，却正是被蔡瑁留下来，处理驿站的事情的将领。

　　“哼，你们荆州军无端挑事，围攻于我，难道这就是襄阳王的待客之道么？”看到终于有将领出面，一众士兵如水波一般退下，赵云也是丝毫不客气的说道。

　　“呵呵，这些都是误会，我们也是因为担心将军和刘皇叔的安全，想要抓住此刻，还请将军海涵。”这名将领倒也是并不和赵云多说什么，赔笑着说道。

　　“王将军我们的弟兄可是受伤不轻啊，还请将军为我们做主。”这时候旁边一名士兵一瘸一拐的走了过来说道，显然在方才的冲突之中被赵云教训的狠了，此时想要找人出头。

　　“混账东西，说什么呢？要不是赵云将军手下留情，你们还能有命在么？还不谢谢赵云将军手下留情，你们这帮不中用的东西，回去给我好好训练。”听这名士兵这么一说，这位王将军勃然大怒，出声训斥了起来。紧接着却是面对赵云笑着说道：“这里的火势已经扑灭，在下这就告辞了。”说完不等赵云回答，已经转身而去。

　　“哼，等我找到了主公，再回来收拾你们。”眼见这些荆州兵撤走，赵云也不多说什么，转身回到马厩，想要牵出自己的战马，去城外找来自己的士兵，才好寻找刘备的踪迹，虽然刘备方才逃过了一劫，但并不表示刘备此时已经安全了。

　　“看不出来，你还是一个有着忠义之心的人儿。方才我本来有一次机会可以杀你，不过看在你有着一颗忠义之心的份上，这次就免你一死，不过下次你就没有这么辛运了。”就在赵云回到马厩，牵出自己的战马翻身上马的瞬间，只觉得脖颈之后一道寒意一闪而逝，紧接着一道声音传来，赵云听得分明，那道声音正是不久前要杀自己的黑衣女子的身影，只是让赵云万万没有想到的是，方才驿站之中乱作一团，这女子尽然一直没有离开，而是隐藏在暗处寻找机会，想要刺杀自己，而自己在经过一场大战之后，也不免有些疏忽，若不是那女子在最后一刻改变了主意，只怕自己此时已经倒在地上，变成了一具死尸，想到这里，赵云不由得看向了自己肩膀上的伤口，正是被那女刺客所伤。

　　却说刘备独自纵马而行，来到城门口时，正好遇见士兵开门，便头也不回的纵马而出，没有走出多远，就听见身后人喊马嘶之声响起，显然是有士兵追了过来。刘备哪里敢停留，只能硬着头皮向前赶路。

　　“前边的可是刘皇叔？某家乃是荆州蔡瑁，奉襄阳王之命，特来保护刘皇叔，还请刘皇叔留步。”这在这时候，身后一道声音传来，却是蔡瑁看见刘备的身影，远远地喊起了话来。

　　得知身后追来的是蔡瑁，刘备哪里敢停留，别人不知道，刘备此时心中可是明镜一般，自然知道自己之所以落到如今这步田地，正是因为参合了荆州的内部纷争，而蔡瑁自然是最想杀自己的人之一，想到这里刘备连忙催促坐下坐骑，想要尽快甩开身后的追兵。

　　就在此时只听前方传来哗哗的流水之声，刘备正待催马前行，却是被一条河流拦住了去路。

　　“老天啊，难道你真的要亡我刘备不成？”看到眼前的河流，刘备顿时有了一种要吐血的冲动，一股悲凉的情绪瞬间蔓延。

　　“刘皇叔，这样不就对了，有什么话我们慢慢谈，你何必一走了之呢？我家主公乃是仁人君子，有什么事情都会帮衬者刘皇叔你的。”看见刘备停下了脚步，蔡瑁向身边的亲兵使了个眼色，顿时有几名亲兵，悄悄将佩刀抽出，提在了手中，而蔡瑁则以为是自己方才的话语说中了，于是继续向刘备说道。

　　“死就死吧，我刘备纵横一声，即便是死，却也不能死在一帮小人手中。”此时刘备向着身后的蔡瑁和一众士兵看了一眼，然后下定决心，对着自己说道。

　　说完，刘备双腿一夹坐下马腹，就想着前方的河流之中而去。

　　却说，刘备坐下这匹战马并非普通的战马，乃是名驹“的卢”只是有传说的卢乃是不详之物，人若乘骑之，必定会对主人不利。此时，刘备已经走到了绝境，看着自己坐下的这匹的卢，心中的滋味更是难以言表，当初曾今有人劝解刘备，不要乘坐的卢，今日看来，这对主人不利的传言，也并非都是虚言。

　　“嘶。”刘备正在胡思乱想，只听坐下的卢一声哀鸣，原来是河水已经漫到了的卢的脖颈之处，的卢已经有些难以支撑，显然是在拼命。

　　“的卢啊，的卢。你我今日共患难，虽然不知道是你不详，还是我流年不利，不过你我今日也算同生共死，我们就一起赌上一把吧。”看见坐下的卢如此，刘备心中方才的悲凉之意一扫而空，转而却是生出了一些英雄气概。

　　“嘶嘶。”刘备的话刚一说完，就听见坐下的卢马似乎听明白了一般，再次嘶鸣起来，紧接着就一头扎进了河水之中，居然向着对岸游了过去。

　　也不知过了多少时候，刘备突然觉得水势有所减缓，自己居然在水中不断的上浮，原来自己已经度过了和中心，快要靠近对岸了。

　　“哈哈哈，果然是天不亡我刘备。”看到这一幕，刘备顿时哈哈大笑。想不到自己绝处逢生，想来不久之后必然会有所作为。

　　“主公，主公，赵云来救驾了。”就在此时远处传来轰隆隆的马蹄之声，当先一员将领银盔银甲，正是和刘备分别不久的赵云。

　　“额，刘皇叔，你这是做什么？方才真是好险啊，若是皇叔你有个什么三长两短，可让在下如何向襄阳王交代啊。”看见刘备已经度过了眼前的河流，而自己无论如何也没有可能如刘备这般杜荷而过追赶刘备的，又见身后赵云带着兵马而来，这才做出一副十分不解的样子，向已经到了河对岸的刘备大声喊道。


第580章 襄阳单福

　　“主公，赵云救护来迟，还请主公见谅。”此时，赵云也已经来到了近前，向着河对岸的刘备施了一礼，转身向身边的蔡瑁说道：“蔡瑁，你居然想要加害我家主公，今日我便送你归西。”说着手中长枪一抖，就向着蔡瑁扎了过去。

　　“刘皇叔，我这可是冤枉的，还请皇叔看在襄阳王的面子上，不要和我一般见识。”眼见赵云挺枪而来，蔡瑁自知绝对不是赵云的对手，连忙一边后退，一边向河对岸的刘备求饶。

　　“子龙且慢动手。今日之事皆因误会而起，想必蔡瑁将军今后也不会再有这样的心思，我看不如就此算了吧。”刘备今日被蔡瑁逼得狠了，本也想让赵云一枪杀了蔡瑁了事，不过稍微一想，又觉得自己毕竟是寄人篱下，此次还要向荆州借兵，才能攻打宛城，也就不得以，决定忍过这一时，要收拾蔡瑁，刘备倒也并不急在一时，于是开口向赵云说道。

　　“是的，是的，刘皇叔说的极是，今日本来就是一场误会，在下保证这样的事情以后不会再发生了。”见刘备开口，蔡瑁连忙赔笑道。

　　“今日看在我家主公面上，就饶过你一回，你现在回去，马上为我们准备襄阳王答应给我们的兵马，要是再敢怠慢，可别怪我长枪无情。”赵云不是没有头脑的人，一听刘备的话语，顿时明白了其中的意思，手中长枪在虚空中只是一晃，做了一个威胁的动作，接着向蔡瑁说道。

　　“在下这就去办。”见赵云松口，蔡瑁哪里还敢停留，连忙调转马头，转身而去。

　　“主公，我这就护送你先回新野吧，刘表既然答应了助我们兵马，想来也不会反悔。”经过此次的事情，赵云更加觉得护送刘备责任重大，哪里还敢大意，连忙向刘备说了一声，就想要寻找水浅的地方渡河而过，一路护送刘备回归新野。

　　“不用了，你先回襄阳吧。刘表答应给我们的一万士兵，你要尽快拿到手，免得再被别人从中作梗，至于我，经过今天的事情，我想一个人好好静一静，反思一下自己过去的一切，昔年和我一起起兵的人已经越来越少了，我要好好想一想将来的事情，不能再这样下去了。”刘备用不容置疑的口气直接拒绝了赵云的好意，此时刘备的心情虽然已经平静了下来，不过却是被自己将来的道路所困扰了。

　　刘备自问自己手中的力量不弱，关羽张飞都有万夫不当之勇，赵云更是难得的大将之才，可是自己东征西讨多年，为什么到了如今却依然只能寄人篱下，这让刘备困惑的同时也深深觉得自己这边一定是出了什么问题。如今的刘备面对今天这样的危险，居然连自己的性命都无法保全，一个小小的蔡氏，襄阳豪强之家，居然就能威胁到自己的性命，这让刘备情何以堪，还有什么面目领导一支势力，号称一路诸侯，怪不得吕布大封天下，连五斗米教出身的张鲁，都可以被封为汉中王，而他刘备堂堂皇叔，汉室宗亲，却是一无所有，看来一切个原因都是自己的力量太弱，可是为什么自己会这么弱呢？刘备以往觉得自己文有简雍糜竺，还算可以，不过如今看来却是远远地不够，自己需要的是一个有着经天纬地之才的张良一样的人物。

　　想到这里，刘备就不得不想起当年吕布为了得到荀彧，甚至连曹操这样的强敌都能放走，记得当时刘备听到这个消息的时候，还对吕布嗤之以鼻，不过如今的事实却是已经说明了一切，这些年吕布的实力一直处于快速增长之中，诛袁术，攻曹操，打袁绍，吕布能走到今天，其中荀彧的功劳不可磨灭，而他刘备正好相反，糜竺简雍虽然都是读书人，但是和荀彧，郭嘉，贾诩想必相去甚远，就是和程昱比起来也是远远不如，不能为刘备做长远的谋划，使得刘备纵然拥有不弱于任何人的武力，却也始终在诸侯相争之中处于弱势。

　　“看来，我需要好好找一位军师了。只是天下之大这样的人才却是难以寻觅，想哪荀彧郭嘉，都是有王佐之才的大贤，这样的大贤让我去那里寻找呢？”想到这里，刘备不由得自言自语起来，说道不开心的地方，忍不住又叹息起来。

　　“这位客官相貌堂堂，身体健硕，想必是官宦人家出身吧，有什么不开行的事情，为什么再次叹息？”就在此时路边一名盯着斗笠的路人，听见刘备的叹息之声，忍不住开口问道。

　　“哎，我本是汉室宗亲，心怀大志，眼看着天下百姓走向水深火热，希望能够以一己之力，力挽狂澜，解救天下百姓于水火之中，奈何力所不济，想要寻访大贤，却又不知该往何处去，所以再次叹息，打扰之处，还请先生见谅。”见到有人想问，自然引起了刘备心中的苦闷，于是刘备将心中的疾苦一吐而出。

　　“阁下若真能为民着想，倒是天下百姓之福。只是常听人说，千里马常有，伯乐不常有，阁下若是真想为天下百姓谋福利，又何愁没有千里马相随呢？”这戴斗笠的路人，显然对于刘备的话甚有兴趣，接口说道。

　　“阁下言语不凡，难道阁下便是此地隐士？在下刘玄德，还请先生祝我一臂之力。”到了此时，刘备也听出了来人的不凡之处，连忙下马行礼，显然对于这位素未谋面的路人十分在意。

　　“在下单福，早年游学襄阳，学习兵法韬略，若是的蒙使君眷顾，愿为使君效犬马之劳。”当单福知道眼前之人乃是刘备的时候，也是顿时眼前一亮，连忙深深施礼，显然也是很想能在刘备麾下做出一番事业。

　　“哈哈哈，某家今日大难不死，果然是上天眷顾与我，让我的先生相助，先生请随我回新野。”的这眼前的单福通宵兵法，刘备顿时喜笑颜开，没想到自己苦苦想要寻觅的人，此时居然自己送上门来，这如何能让刘备不大感庆幸。

　　却说刘备带着单福来到新野不久，赵云便带了刘表支援刘备的兵马返回了新野。

　　“主公，在下幸不辱命，已经将襄阳王相助的一万兵马带回来了。”见到刘备早已经平安返回了新野，赵云心中的一块大石头终于落了地，向刘备复命道。

　　“使君向襄阳王借兵，莫非是有什么重要的军事行动不成？”此时一旁的单福却是开口向刘备问道，单福来到新野，刘备还没有来得及和单福商议出兵宛城的事情，以至于单福在得知刘备已经向襄阳刘表借了兵马之后，有些着急的问道。

　　“你是什么人，在这里大呼小叫，好没规矩。”单福的话方一出口，刘备还没有来得及说什么，一旁的张飞首先不乐意了，必定单福的样貌很陌生，一上来就向刘备问话，让张飞觉得很是不爽。

　　“三弟，休得无礼，这是我请来的军师，单福先生。”刘备连忙制止了张飞，然后向众人介绍单福的身份。

　　“军师？也不知道有没有打过什么仗，居然就做军师。”听刘备这么一介绍，张飞虽然已经蔫了下去，不过依旧有些不服气的说道。

　　“呵呵，三将军果然好爽，说实在的在下确实没有打过仗，不过古今的兵书战策却是看过不少，对于当今名将的战法也是颇有研究。”听到张飞的话语，单福并不觉得有什么，直接说道。

　　“军师，不要听我这三弟乱说，我们还是研究一下下一步的行动吧。”见张飞还是并不乐意，刘备连忙将话题岔开，必定凭着空口白话，刘备也没有办法让张飞明白，这样一个军师对于自己这些人的重要性。

　　“主公，方才听赵将军说已经从襄阳王哪里借来了兵马，莫非主公要有所行动不成？”见刘备要和自己商议下一步行动，单福这才有些担心的开口说道。

　　“嘿嘿，说的不错，你这军师若是能猜到我们的行动，我军服你，怎么样要不要试一试。”见单福问起这件事情，一旁的张飞撇着嘴说道，显然对于这名军师的能力怀疑不止。

　　“哎，单福没有猜错的话，主公向襄阳王借兵，莫非是想要趁着张辽远征汉中之际，出兵宛城？”和刘备的兴奋不同，此时的单福却是叹了一口气，之后这才开口说道。

　　“额，这个你也猜到了，看来果然有些来头，那你这次可要帮我们拿下宛城啊。张辽这小子自己去了汉中，留下一个不知从哪里蹦出来的庞统，本来我张飞出马也是可以拿下宛城的，只是我大哥觉得有些不保险，才向刘表借来兵马，如今又有了你这位军师想来宛城一定逃不了了。”眼见单福猜出了自己的计划，张飞不但没有任何的不好意思，反而是对即将开始的宛城攻略充满了信心，丝毫没有反思自己方才言语冲撞的觉悟。

　　“哎，这件事情，只怕是要令主公失望了，以我的才能只怕无法帮助主公取得宛城。”就在众人满眼希望的看向单福的时候，单福却是一声叹息，然后做出一副无奈的样子说道。


第581章 诸葛亮

　　“先生何出此言，莫非易先生的才能，还对付不了一个名不见经传的庞统不成？”刘备虽然和单福认识的时间并不长，不过却也是和单福仔细讨论过许多事情，觉得单福对于许多事情的见解都在自己之上，甚至有时候会有一种相见很晚的感觉，在刘备看来，单福的才能似乎已经是刘备平生仅见的能人，却不成想，自己给单福的第一个任务，单福就已经打起了退堂鼓，这让刘备心中顿时生出一阵犹豫，难道自己得到了单福依旧不能一展宏图大志？

　　“你这小子未免忒胆小了些，这仗还没有打过，怎么可以就先认输了。”眼见单福一副没有底气的样子，一旁的张飞倒是先怒了起来，转身对刘备说道：“哥哥何必找这什么鸟军师帮忙，想要拿下宛城，有我们三兄弟足以。”

　　“三弟休要胡言，军师如此说话，定然有他的道理，还是先听一听军师怎么说吧。”关羽虽然也对单福的表现很是不满，不过却是碍着刘备的面子，不愿意张飞当面数落单福，必定单福乃是刘备带回来的军师，无论如何大哥的面子是不能不给的。

　　“军师，你的话，的确是让我一头雾水，其中的缘由，还请军师详细道来。”此时刘备也有些沉不住气了，必定为了趁着张辽不在宛城，吕布远行西凉的机会拿下宛城，是刘备目前的梦想，为了能够完成这个梦想，刘备亲自前往襄阳借兵，差点送了性命，如今因为单福的一句话，就这样放弃了，这让刘备如何承受得了，无论如何也要单福说出个所以然来。

　　“哎，主公来到荆州时日已经不短，不知可听说过卧龙和凤雏两位大贤的名头？”面对刘关张三人的疑问，单福却是叹了一口气然后向三人问道。

　　“卧龙？凤雏？究竟是何许人也？这两个名字我只是听坊间有所传说，不过对其真实情况并不了解，还请先生为我解惑。”刘备自从来到新野就已经知道了自己的弱点，对于人才更是求贤若渴，期间自然听说过卧龙和凤雏的名号，只是苦于没有能够找到二人的踪迹，此时听单福说起，这才连忙问道。

　　“坊间曾有传言，伏龙、凤雏，两人得一，可安天下。这凤雏指的便是襄阳庞统，其才能远胜于我，在下岂敢令主公带兵前往，丢了自家性命是小，若是连累了主公，这让单福如何能够担当？”到了此时单福终于开口将卧龙凤雏的事情说了出来。

　　“莫非镇守宛城的庞统，正是你所说的襄阳庞统？”虽然听到了庞统的名字，不过刘备依旧不肯死心，心中还是抱着一丝侥幸，有些不肯接受的问道。

　　“不错，号称凤雏的襄阳庞统，如今正在宛城。”单福有些无奈的点了点头，表示肯定道。

　　“不是还有一个卧龙么？既然这凤雏如此厉害，我们变招卧龙来对付他。”这时候一旁的张飞也听出了庞统的厉害，于是开口说道。

　　“三弟说的不错，既然有凤雏在宛城，我们便去寻找卧龙相助，只是不知道卧龙和这凤雏相比如何？”这个时候刘备也点了点头，这才开口说道。

　　“卧龙凤雏，二人本就有师兄弟之意，只是因为卧龙先生胜出凤雏先生一筹，所以凤雏先生这才远走他乡，游学天下，却是被吕布遇见，这才成为了吕布的文臣，相助张辽镇守宛城。正如主公所说，如果主公想要出兵宛城的话，首先就要找到卧龙先生帮忙，若不能的道卧龙先生的帮助，宛城还是不去为好。”到了这个时候，单福也不再藏着掖着了，直接将卧龙河凤雏的事情说了出来。

　　“如此真实太好了，还请先生为我引荐卧龙先生。”虽然单福并没有能力帮助刘备攻打宛城，不过单福却是给了刘备一个希望，而对于如今已经没有多少选择的刘备来说，这无疑是一道福音。

　　“这卧龙指的是南阳诸葛亮，字孔明。因为家住南阳卧龙岗上，所以号卧龙先生。有经天纬地之才，主公若是能得此人相助，大事可成已。只是主公想要的此人相助，需要和我一同前往求见，若是不然只怕难以请动此人。”见刘备对卧龙心动不已，于是单福开口说道。

　　“既然如此，我就亲自去一趟。”听单福这么一说，刘备点了点头说道。很想见识一下，这位被单福说的神乎其神的卧龙先生，究竟如何了得。当下安排赵云负责安顿从襄阳借来的兵马休息，刘备则带着关羽张飞和单福一同前往南阳，寻找诸葛亮。

　　“主公快看，前边草庐便是孔明隐居之地了。”来到南阳后不久，单福伸手指着远处的一间草庐，向一旁的刘备说道。

　　“此处虽然偏僻，不过山水之间，自然有灵气流动，果然是大仙隐居之地，别有一番神妙。”远远看见草庐，刘备也忍不住慨叹道。

　　“哥哥稍等，让小弟前去敲门。”走近草庐，一旁的张飞连忙走上前去向刘备说道。

　　“三弟，还是让我来吧，若是让你惊扰了卧龙先生这可如何是好。”眼见张飞上前，刘备连忙阻止，张飞性情暴烈，可不是刘备心目当中请人的最佳人选，对于刘备来说，诸葛亮就像是一根救命的稻草，刘备可不想被张飞弄出什么万一来。

　　“几位先生莫非是来寻我家先生的？我家先生正在内屋等候，几位先生请跟我来。”就在众人要上前敲门的时候，突然草庐的大门吱呀一声从里边打开了，一位童子走了出来，向众人行了一礼，这才开口说道。

　　“呵呵，想不到你家先生正好在家，看来我们来的正是时候。”单福和诸葛亮本事密友，此时见到童子出来自然不会认生，于是上前想要为刘备等人引路。

　　“先生请慢，我家先生交代了，今日的客人谁都可以进入草庐之内，唯有先生不得入内，还请先生在外等候。”就在单福要一步跨进大门的时候，突然被一只小手拦住了去路，出手拦阻单福的不是别人，正是这位前来开门的小童，原来竟然是诸葛亮特意交代了不让单福进门。

　　“额”单福显然没有想到，自己这位故人会如此对待自己，先是一愣，不过转瞬之间便有些明白诸葛亮的意思了。刘备此来是要让诸葛亮为自己效劳的，在答应刘备之前，诸葛亮也一定会对刘备有所考察，而这些考察，显然并不防线有自己在一旁。想到这里单福哈哈一笑道：“你家先生还是那么让人猜不透，好吧我就呆在这里。你带这几位先生进去吧。”

　　“几位先生请进。”看到单福很自觉地留在了门外，这时候童子才对刘关张做了一个请的动作。

　　“这卧龙先生，脾气还真是古怪。”看到这一幕，一旁的张飞忍不住开口咕哝道。这也正是刘备和关羽的看法，那里有人知道自己的老朋友带了人来见自己，却是只见来人，而将自己的老朋友挡在门外的。不过刘备和关羽并非张飞这样的直肠子，不愿意讲这话说出来。而张飞却是就没有这样的忌讳了。

　　“三将军错怪孔明了，孔明做事向来有理有据，他这样做，一定有他的道理。”却是被挡在门外的单福，微微一笑，向张飞解释道。

　　单福这么一说，刘关张三人都不由得想要摇头，这读书人还真是有些让人猜不透啊。

　　“几位将军，在下诸葛孔明，不知几位前来有失远迎，还请赎罪。”刘关张三人方一进入院中，就看见一名年轻文士，手持一柄羽扇，正站在茅屋之内相迎。

　　院中的茅屋虽然只有几间而已，不过收拾的十分清雅，光看着茅舍的布置，已经让刘关张感觉到了此间主人的不凡之处，必定刘关张三人的出身都不高，对于这种茅屋十分熟悉。

　　“在下新野刘玄德，冒昧前来打扰还请先生见谅。”此时刘备也向诸葛亮拱了拱手施礼道。

　　“三位请到草舍之内详谈。”说着诸葛亮就将三人引进了茅屋之内。

　　“在下一生为光复汉室天下而奔波，只可惜碌碌一生，无所作为，到此间寻访先生，就是希望能够得到先生的帮助，以解天下之忧，复兴汉室。”来到草庐之内，刘备道也丝毫不做做，直接拜倒在地，向诸葛亮说道。

　　“使君这是做什么？在下不过一介布衣，有何德何能可以救助天下，使君如此做法，实在折杀在下了。”眼见刘备拜倒，诸葛亮连忙相扶，对于刘备的请求，却是不置可否地说道。

　　“你这厮贼可如此，我家哥哥好心相求，你答应就答应，不答应就不答应，说那么多废话做什么？难为单福说你有经天纬地之才，难道都是虚言不成？”听了诸葛亮谦虚的话，张飞却是不可以的说道，一旁的关于此事也是黑起了面孔，必定两人追随刘备多年，哪里见过刘备随随便便向一个布衣百姓下拜，自然心中很不是滋味。


第582章 诸葛亮出山

　　“三弟不可造次，二弟你们先出去。”见张飞又开始说混话，刘备连忙阻止，让两人先行出去在外边等候，必定这次刘备前来是为了求贤，并不想和诸葛亮争什么长短。

　　“是。”张飞还想说些什么，不过看刘备脸色已经变得难看不已，于是只是张了张嘴，便不再多说，转身出了草庐。

　　“大哥且在此和诸葛先生交谈，我们在外边等候。”关羽此时也是开口道别，然后转身跟着张飞一起出了草庐。

　　“方才我的两位弟弟鲁莽冲撞之处，还请先生见谅，刘备在这里向先生道歉了。”看见自己的两位弟弟离开，刘备连忙向诸葛亮告罪道。

　　“使君客气了，两位将军都是性情中人，在下怎么会与两位将军置气。”对于刘备的道歉，诸葛亮呵呵一笑，算是将这些都揭过去了。

　　“刘备忙碌半生，想要为天下百姓谋福利，只是一直不得要领，此次特意来见先生，就是想请先生出山，助我一臂之力，光复汉室。”眼见已经没有人打扰，刘备再次恳切的说道。

　　“哎，不知将军准备让在下如何帮你？方今天下虽然依旧是诸侯并立，不过吕布已经占据天下一半的土地，河北袁谭和袁熙各自为政，争执不下，不久将会被吕布所灭，张辽出兵汉中，逼迫张鲁投降，益州已经岌岌可危。江东孙权虽然雄心不小，但是江东以水军为主，在长江自然可以称雄，想要北伐对付吕布，确实没有什么把握，荆州刘表虽然有使君和夏侯惇将军辅佐，奈何刘表只有自保之心，并无进取之意，试问天下又有何人可与吕布争锋？在下有能帮使君做些什么？”对于刘备的要求，诸葛亮却是叹息一声说道。

　　“吕布废除皇权惹得天怒人怨，其想要吞并天下的野心已经昭然若揭，天下忠义之士至此紧要关头，正当团结一致，是死消灭吕布，匡复汉室基业，在下身为汉室宗亲，自然责无旁贷，还请先生相助一二。”诸葛亮从天下时局的角度，说明了想要在如今的局面之中，帮助刘备成就一番事业很有难度。而刘备则从人心所想的角度，向诸葛亮展开了另外一幅画卷，让诸葛亮认为战败吕布并不是不可能的事情，两人所说的虽然有些不相同，却是明显表现了两人思考问题的方式，诸葛亮更加务实，而刘备则是一个有着坚定信念的理想主义者。

　　“刘皇叔果然与众不同，皇叔想邀请我出山相助，也不是不可能，不过皇叔要答应我一件事情。”听了刘备的话，诸葛亮寻思半晌，这才开口说道。

　　“先生有话尽管说，刘备自然会答应先生。”一听诸葛亮终于松了口，刘备连忙说道。

　　“想要在下出山相助，皇叔先要那些荆州，必定皇叔想要对付的乃是吕布，如今吕布的势力遍及凉州，雍州，并州，司州，兖州，青州，徐州，豫州，八个州以及冀州的邺城，魏郡，益州的汉中等地，已经相当于有九个州的势力，而皇叔想要以新野的力量抵抗吕布显然是不可能的，所以皇叔需要答应在下，先一步拿下荆州，有荆州九郡作为后盾，皇叔才有机会和吕布一决高下，在下也才好出山相助。”见刘备还没有听到自己是什么条件，就一口答应了下来，诸葛亮却是呵呵一笑，接着说道。

　　“这？我与襄阳王刘表乃是同宗，当日无兵败而来，无处容身，襄阳王刘表这才收留与我，让我屯驻新野，我怎么可以恩将仇报，谋夺他的荆州？如此不仁不义的事情，我刘备实在做不出来。当然先生说新野的力量不足以和吕布对抗，这一点我自然是明白的。所以在下已经向襄阳王借了兵马，准备出兵宛城，趁着张辽远在汉中之机，拿下宛城，用来作为抵挡吕布的基础，不知先生以为如何？”对于诸葛亮让自己拿下荆州的事情，刘备自然心动不已，不过刘备知道自己和其他诸侯相比，最大的优势，就是自己的仁义之名，若是自己出兵谋夺荆州，等于将自己的仁义之名，完全葬送，让自己失去了这么多年好不容易积攒的好名声，这一点刘备自然万万不愿意接受。

　　“呵呵，原来皇叔的意思，是想要我出山对付庞统啊。”听了刘备的意思之后，诸葛亮却是呵呵一笑，接着说道：“当年我与庞统，共同在水镜先生坐下修习，我虽然能略胜庞统一筹，不过是在双方资源相同的状况下。我们两人对于彼此的战术布置，都是十分熟悉，所以即便是我能胜庞统一筹，对于皇叔夺取宛城却也是帮助不大。所以在下还是劝皇叔打消了夺取宛城的计划吧。”对于刘备想要夺取宛城的计划，诸葛亮显然并不怎么赞成的说道。必定诸葛亮虽然能胜庞统一筹，不过庞统身后却是张辽和吕布，拥有大量的资源，而刘备手中的力量实在过于单薄，根本没有办法承受多少损伤，一旦双方消耗起来，吃亏的最终还是刘备。

　　“既然不能进攻宛城，那么我还有没有其他选择，让我恩将仇报，攻击荆州这是万万不能的。”既然连诸葛亮对于打败庞统，拿下宛城也没有什么太大的把握，刘备只好将此事暂时放过，转而向诸葛亮问道。

　　“其实如今倒是有一个机会，只不过皇叔若是如此做的话，只怕得不偿失。”听了刘备的话，诸葛亮转过身去，想象了一旁的地图，皱起了没有说道。

　　“还请先生指教。”刘备此时也是连忙拱手向诸葛亮请教。

　　“这里。”说着诸葛亮便伸手在地图上一指，刘备定睛看去，诸葛亮所指的方向不是别处，正是紧邻荆州的益州。

　　只听诸葛亮接着说道：“如今张辽兵发汉中，汉中张鲁投降，益州刘璋定然惶惶不安，深怕张辽会挥兵而进拿下益州。皇叔和刘璋同宗同族，正好可以借此机会挥兵益州，帮助六章对付张辽，借机吞并益州，为皇叔横扫天下之资。只是襄阳王刘表之所以将皇叔安排在新野，其目的便是想让皇叔出力，看住荆州的门户，若是皇叔挥兵益州，定然导致荆州门户大开，若是张辽和庞统，借此机会挥兵南下，则荆州危矣。届时即便皇叔的到了益州，只怕也难以挽救天下局势。”

　　“这？可是我若不出兵益州，那么等吕布拿下了河北，张辽拿下了益州之后，不还是一样会挥兵南下，拿下荆州么？”经过诸葛亮这一番分析，刘备终于眼界大开，彻底明白了当前的天下局势，于是开口说道。

　　“皇叔说的不错，天下局势正是如此。皇叔如果真的想要和吕布一争长短，那么最好的局面便是先拿下荆州，再拿下益州，以荆州和益州两州之力，联合江东孙权，共同抗衡吕布，如此天下大势才会有所转机。”接着诸葛亮话题一转，便为刘备指明了将来的道路。

　　“先生果然大才，听先生一席话，刘备顿时明白了许多，请先生务必出山相助于我，为天下百姓打出一个朗朗乾坤。”至此，刘备算是真正领教了诸葛亮的才能，岁诸葛亮一下子佩服的五体投地，对于天下的形势，刘备不知道已经思考过了多少时候，只是一直以来都没有什么头绪，眼光不过依旧着眼于一城一地的得失，不过现在看来，自己的眼光实在过于狭小，和诸葛亮相比，简直就是井底之蛙，于是刘备决定无论付出什么样的代价，也要请诸葛亮出山相助自己，只有如此自己才能不枉这一生。

　　“不知使君如今可愿出兵拿下荆州否？”诸葛亮并没有直接回答刘备的话，而是问起了刘备愿不愿意出兵拿下荆州，必定刘备在荆州还是很有人气的，要拿下荆州也比出兵宛城容易的多，更何况荆州九郡国富明强，而宛城不过一郡之地，又能养多少兵马？

　　“荆州的事情实在不宜这个时候出手，还请先生助我兵进益州，而作打算如何？”刘备思虑半晌换是觉得此时出兵荆州对于自己的名声实在不利，想要先一步出兵益州，先拿下益州，然后再考虑荆州的事情。

　　“自古成大事者，不拘小节，皇叔既然连这点决心也下不了，又何必拉着我出来鞠躬尽瘁呢？”听刘备依然不愿意攻打荆州，诸葛亮叹息一声说道。必定诸葛亮要出山，就是为了成就一番事业，而不是想要追随刘备四处游荡。

　　“好，我就答应先生，只要时机成熟，我们便拿下荆州一边对抗吕布，想来荆州王也是一定能够理解我的拳拳之心。”到了此时刘备思量再三，还是决定要听从诸葛亮的建议，再合适的时候拿下荆州，必定刘备已经厌倦了四处飘流既然立下的生活，此事既然有了机会，又怎么会不把握在手中。


第583章 马超反噬

　　“好，既然使君能有此决心，在下这便追随主公出山，做出一番事业。”说着猪哥亮向刘备深深拜倒，高呼主公。

　　“先生请起，能得先生相助，刘备此生所愿终于有了实现的可能，应该是刘备多谢先生成全才是。”说着，刘备再次向诸葛亮深深施礼道：“为今之计，我们既然不能真的攻打宛城，哪又应该做些什么呢？”

　　“呵呵，此时在下已经有了计划，虽然我们并不能真的攻击宛城，不过却可以放出风声去，就说我们正在整备军队，准备随时攻击宛城。如此我们便树立起了对抗吕布的旗帜，将来如果吕布对益州动手，刘璋想要请求援兵的时候，自然会先想到我们。”刘备在以前的日子之中，已经树立起了爱民的形象，如今吕布势大，刘备想要在这种环境之中成长起来，就需要树立对抗吕布的形象，以便吸引吕布的敌人投靠，以此扩大自己的实力。同时借助吕布对于其让他诸侯的压力，成长起来。

　　就在刘备紧罗密布的准备着，想要对付吕布的时候，吕布却正在西凉参加马腾的入葬仪式。

　　“摄政王，这次的事情真是麻烦你了。”参加完了马腾的入葬仪式，马超来到吕布身边，躬身说道。

　　“贤弟客气了，你我本是一家人，只是因为发生了一些不该发生的事情，这才变得如此生疏，如今这个疙瘩能够解开，我心中也是宽慰的很。”看到马超主动过来搭话，吕布看了看旁边的马云禄，大有深意的说道。

　　“摄政王好不容易来到我西凉，不如就随我们一道去，看看西凉的将士们吧，摄政王里看西凉多年，很多老将士们，对于摄政王可是想念的很啊。”就在此时旁边走过来一人，向马超和吕布行了一礼然后说道。此人吕布虽然有些生疏，不过仔细端详之下还是很快认了出来，此人不是别人正是，当年一直追随在马腾身边形影不离的马岱。

　　“呵呵，原来是马岱将军啊。正好我离开西凉多年，也正想见识见识西凉铁骑的雄风，就请将军在前边带路。”听马岱这么一说，吕布心中稍微有些奇怪，必定西凉做主的乃是马超，按理这样的事情应该是马超邀请自己才是，怎么也轮不到马岱说话，不过既然马带邀请了，尽管吕布心中有些怀疑，还是想要看一看，这马岱葫芦里究竟卖的是什么药。必定吕布不远千里来到西凉的目的很简单，那就是确认马超的心意，看看马超究竟能不能将过去的事情释怀，和自己站在一条战线之上。

　　“夫君，有什么好玩的，为什么不叫上我呢？我们一起去吧。”就在此时，旁边的马云禄不知什么时候，已经飘了过来，拉起吕布的衣袖，轻声说道。声音虽然很轻，不过却足以让周围的马超和马岱听得清楚。

　　“额，云禄，我们是去看将士演武，你一个女孩子家家的，还是不要去了，我们一会儿就回来了。”眼见马云禄要跟在吕布身边，马超的脸色变了一变，开口说道。

　　“是啊大小姐，你身子弱，外面风这么大，您还是先回去休息吧。”这时候马岱也开口劝阻的说道。

　　“不，我和夫君一起来到西凉，自然是夫君走到哪里，我就在那里了，岂能轻易分别。”此时马云禄也看出了马超和马岱两人表情的变化，心中生出一种不好的预感，瞪着眼睛向马超和马岱说道。

　　“额。”被马云禄这么一搅和，马超顿时有些犹豫，半晌这才开口说道：“既然妹妹离不看摄政王，这演武的把式不看也罢，我们回去吧，摄政王的狼骑天下驰名，想来对我西凉铁骑这些训练场面，也没有兴趣。”只听马超突然像是想通了什么，话题一转说道。

　　“少主，将士们准备了这么久，要是摄政王不去，岂不是让将士们心寒？”见马超改变了主意，卖呆却是有些着急的开口说道。

　　“呵呵，些许小事何必如此争执。”这个时候，只听吕布呵呵一笑，突然说道：“既然将士们很想见一见我，我自然不能让将士们失望。”接着吕布转身又对马云禄说道：“你身子弱，经不起风寒，还是先回去吧，我去去就来。”

　　说着吕布目光看向不远处，那边典韦正站在那里，向吕布微微点头，原来在郭嘉的策划之下，陇西武备学校的学员们，早已经来到了西凉，而混在和气商会之中的各种密探也早已经散播了出去，对西凉的一切经行监控。而此时典韦向吕布点头的意思，就是表示一切尽在掌握之中，情侣不放心。

　　“夫君，我是你的妻子，怎么能看着你这样过去？”此时马云禄拉了拉吕布的肩膀，转而又走向马超拽了拽马超的衣角说道：“哥哥，你是我唯一的亲人了，难道你觉得父亲的离去对我的伤害还不够么？我在这个世上的亲人已经不多了，为什么哥哥在这个时候，还要逼我做出选择？”

　　“妹妹，哥哥一直都会疼爱你的。”看着马云禄已经变成了一个泪人，马超半晌这才说道。

　　“云禄，有些事情如果注定一定要发生，那就需要用勇气去面对，如果不敢面对，那么你心中将会毫无疑问的认为会是最坏的结果，可能有些事情，并不像你想想的那么那一接受，我想给自己一个机会，重新作出判断，我想你和你哥哥也都需要这样一个机会，澄清多年的不快？”对于即将可能发生的一切，吕布，马云禄，马超和马岱，四人心中都十分明了，不过正像吕布所说的那样，吕布之所以愿意去，是想要看看马超的最终决定，给自己这位小舅子一次机会，一次和自己澄清所有芥蒂的机会。一切只在马超的一念之间。

　　“好吧，既然你们已经决定了，那么我也不拦着了，我先回去了。”听吕布说完，马云禄突然一反常态，站起身来向着众人说道，说完转身而去，不再有片刻停留。

　　“马岱，在前边带路吧。”马云禄一走，吕布向旁边的马岱说道。

　　“这？”此时马岱倒是有些犹豫的转身看向了一旁的马超，虽然马腾对马岱恩重如山，马岱从心中也是很想能够为马腾报仇，但是如果为马腾报仇的代价是伤害马超和马云禄的话，马岱也有些犹豫起来。这个决心还是要让马超来下，于是马岱望向了马超，想要最后一次征询，马超的意见。

　　“马岱，你前边带路吧。”半晌，马超咬了咬牙说道。

　　“是。”马岱答应一声，转身向着演武场的方向走去。

　　此时演武场之中人头攒动，数万西凉士兵正等待在这里，等待着吕布的检阅，当年吕布曾今因为统治过这片土地而一步步成长起来，今天吕布重归西凉，这些士兵很想亲眼看一看，这位从这片地上走出去的霸主。

　　“摄政王威武，摄政王威武。”当吕布的身影在不远处出现的时候，演武场内外一阵喧哗，一众士兵远远地向着吕布的身影拜倒，然后齐声附和，声势之大令人震惊。

　　“摄政王威震天下，西凉士兵对于摄政王一直都是仰慕有加，今日得见摄政王回归，士兵们不胜欣喜。”一旁马岱看到这一幕之后，开口向吕布解释道。

　　“这些年我带兵在外，西凉多亏了贤弟打理才能有如此这般气象，贤弟真是辛苦了。”吕布却是转身向一旁的马超说道。

　　“多谢摄政王夸奖。只是小弟始终有一事不明，想请摄政王为我解惑。”就在这时候，马超却是话题一转，似乎有什么重要的话要说一般。

　　“贤弟何必这么客气，有什么话尽管问吧。”吕布眼见马超的话语，似乎有着要摊牌的意思于是开口说道。

　　“当年我父亲死于长安城下，这件事情是不是摄政王一手设计的？”此时马超脸色突然一变，沉着脸向吕布问道。

　　“当年的事情如何，贤弟也是当事人，应该很清楚，又何必问我？”吕布并没有回避马超的问题，反而是开口说道。

　　“当年我虽然是当事人之一，不过却有很多事情不明，马岱说当年我父亲是因为得知受到多路兵马围攻，为了保全手下士兵，不得已才跳城自杀，可是据我所知，所谓的多路兵马，不过是有人杜撰的而已，我想知道，杜纂这一切的人是不是你？”此时马超的目光突然变得凌厉起来，只见马传双目寒光一闪说道。

　　“哎，当年的事情本非我所愿。我让你们父子前往并州，就是不像你们参合长安的事情，却不成想你们父子居然在危急时刻，出兵袭击长安。”吕布没有直接回答马超的话，当时提起了当年一战的前因，此时吕布明显在马超的脸上看到了一丝惭愧之色，这表明，爱巢对于当年的事情也并不感到光彩。

　　“当年的确是我们父子的不对，不过乱世之中，为求自保，些许手段也没有什么好说的，必定生存才是乱世的真理。”对于当时兵进长安的事情，马超虽然有些愧疚，不过还是坚定地说道：“不过父仇不共戴天，不能不报，我必须要搞清楚当年逼死我父亲的人，是不是你，还清你想好之后认真回答。”马超目光又是一寒说道。

　　“出来吧。”就在这时候，只听一旁的马岱奋力一声断喝，向着身后一个挥手，顿时便又“轰隆隆”之声响起，紧接着一队队身穿黑色盔甲的西凉铁骑从演武场之中一冲而出，原来正是马超提前埋伏在这里的西凉铁骑。


第584章 马超悔过

　　“当年的事情，如果我告诉你，一切我也是始料未及，并没有来得及安排，你相信么？”吕布看了一眼满脸寒意的马超，开口继续说道：“无论当年的事情是谁安排的，这个人都是在为我谋划，所以即便是你认为当年的一切都是我做的，认为是我吕布必死了呢的父亲，倒也无可厚非。如今这么多年已经过去了，到了现在，你还想要杀我为你父亲报仇的话，那么就动手吧。我吕布今生，杀人如麻，到也不在乎自己的战刀之下多记几条亡魂。”到了此时，马超已经露出了自己的牙齿，不过吕布并不担心，必定有贾诩事先的安排，而自己带来的正黄旗和镶黄旗两路兵马，也绝对不是吃素的，吕布之所以到了如今还没有要和马超翻脸，就是想看一看，马超最终的决定，自己和马超究竟是要走向决裂，还是会有转机，一切只在马超的一念之间。

　　“哈哈哈，果然，曾几何和在我心中你是我马超最为崇拜的人，是我心中的战神，可是复仇不共戴天，我却也不能不报，纵然要我搭上这条性命。不过我还有一个问题要问你，你为什么要让我重回西凉，你为什么要让我重新执掌兵权，你手下谋士如云，自己也是智谋过人，不应该想不到今天的结局。”到了此时马超觉得自己已经僵局时牢牢把握，于是开口问道。

　　马超的心中很明白，当年吕布在是否起用自己的问题上的确犹豫过，的确挣扎过，可是最终吕布还是选择要自己重回西凉，执掌兵事，而不是将自己一辈子困在长安，不然马朝自己绝对不会有今天的局面，吕布也不会有今天的危机。

　　“呵呵呵，问得好。”听马超这么一问，吕布却是呵呵一笑，这才开口说道：“敢问贤弟，这些年回到西凉都看到了什么？有什么感想？”

　　“这？”听吕布有此一问，马超却是陷入了沉思之中，半晌这才说道：“我回到西凉以来，最大的感触，便是我大汉经过这些年乱，对于边疆的疏忽，虽然西凉是你吕布势力的发祥之地，不过边境上却也时常有外族侵袭，这些年趁着中原战乱，外族的势力的确是发展迅速，在虽然回到西凉的时间并不长，不过却是已经和外族有了大小数十次冲突，外族的成长，的确让人担心。”说到这里，马超也不仅皱起了眉头，显然对于这件事情十分担忧。

　　“这也正是我让你回到西凉统帅兵马的原因。”见马超说完，吕布也是叹息一声，这才补充道：“想我大汉，历史悠久，人才辈出，却始终深陷内斗的泥潭之中，不能自拔，以至于让身边的外族不断成长，甚至对我大汉的生存造成威胁。当年楚汉相争，以至于匈奴做大，大汉三百年倾全国之力讨伐匈奴，这才使得匈奴远遁，大汉得以安享太平。如今大汉孱弱，先有黄巾之乱，后有诸侯争霸，大汉已经积弱难返，而北方的鲜卑却是趁机做大，对我大喊蠢蠢欲动。我让先帝来到西凉就是想请献帝为我大汉征收西陲，在有条件的情况下，削减鲜卑羽翼，保我大汉一方平安。”

　　“哈哈哈，你想的倒是不错，只可惜我未必会相信你，我父亲间接死在你的手中，难道你还想着让我为你守卫边疆，抱你的江山平安么？你倒是大的好算盘。”听了吕布的话，马超不由得冷笑起来说道。

　　“哈哈哈，难到先帝还不明白我的用心，认为我要穿多大喊得江山然后自立么？”听了马超的话，吕布却是哈哈大笑着说道：“我并不想做皇帝，所以我才册封了另外的八位王爷和我一起辅政，一旦局势稳定之后我也会辞去丞相一职，我要做的就是结束这片土地上的君主专制制度，让我大汉民族的势力拓展到更大的空间。贤弟你可知道这片沙漠的背后是什么？”说着吕布伸手向西方指去。然后转身又再次说道：“贤弟你可知道大海的对面又是什么？”

　　“这？难道你对成仙的事情也感兴趣？”马超自然不会知道浩瀚的沙漠之后会是什么，更不可能知道大海的对面是什么，只是听说过秦皇曾今派遣船队出海寻仙，于是有些龙屯的说道。

　　“呵呵，我并不像成仙，我也并不知道这沙漠之后是什么，更不知道大海的对面有什么，客我想让自己的后人知道，为他们打开一片新的天地。不知道先帝有没有兴趣，愿不愿意和我一同完成这个愿望。”吕布明显看到了马超脸上一阵抽搐，在外族蠢蠢欲动的时候，自己这边自相残杀，的确会给整个大汉造成一场危机，是想吕布突然被杀的消息一旦传出去，吕布的儿子吕乾，此时显然还没有能够统御吕布势力的能力，这也就意味着一场新的混乱将在大汉重新上演，而这无疑是给已经处心积虑的外族，一个入侵中原的机会。而吕布的梦想，也打动着马超，自小就面对浩瀚无垠的沙漠的马超也很想知道，沙漠尽头究竟是什么，是一个新的世界么？而大海的另一边，就更加令人神往，必定按照马超的认知，那只是传说之中的事物，自己真的有机会探查这无尽的秘密么？

　　“少主，老主公的深仇大恨怎么可以不报？”这事后一旁的马岱看到了马超的动摇，突然开口说道。

　　“父仇不能不报，吕布今天你说再多也是枉然。”听到马岱的声音，马超顿时一惊，不在多想，冲着吕布一声怒吼，就要传令士兵杀过来。

　　“住手，你们要杀我夫君，就先从我的尸首上踏过去。”就在这时候，一道柔和却坚定的声音传了过来，接着就看见一道略微有些孱弱的身影走了过来，来人不是别人，正是马云禄。

　　“妹妹，你怎么来了？”看见马云禄到来，马超显然并没有想到，一时之间竟然有些发愣起来。

　　“哥哥，父亲已经去世了，若是父亲在天有灵，想来也不愿意看见你我今天如此这般吧。”面对马超，马云禄声泪俱下，有些泣不成声站在马超面前说道。

　　“云禄，我为父亲报仇，你应该高兴才是，难道你不想为父亲报仇么？”见马云禄护着吕布，马超开口说道。

　　“哥哥，你杀了我夫君又能如何？难道父亲就能活过来么？就算哥哥今天杀了我夫君，难道哥哥你就能幸免吗？难道我夫君死在哥哥手中，我就能好好地活下去么？我想父亲在天之灵，也不想看到我们一家人从此灭亡吧？”马云禄泪流满面，摇摇欲坠，几乎向马超祈求的说道。

　　“妹妹，时至今日，你觉得我还能够回头么？”看见马云禄如此，马超也是潸然泪下，显然对眼前的形势也是很不愿意看见，不过事到如今，这种局面却也不是马超说收手，就能够收手的，必定这事后马首手下的西凉铁骑已经将吕布围在了中间，即便是马超想要收手，却也难保吕布秋后算账，就算马超为了马云禄，宁愿被吕布处决，那么这些将士们呢？他们追随马超意图谋杀吕布们同样也是死罪。

　　“若是贤弟此时愿意收手，我愿意今天就将西凉王的位子授予你，让你永远镇守西凉，自此之后西凉兵马在你有生之年，只听调不听宣，如何？”到了这个时候，终于是该吕布说话了，于是吕布站了出来，走到马云禄身边，向着马超说道。

　　按照吕布的意思，马超自此之后，不但是西凉王，几乎就成为了西凉的皇帝，更重要的吕布还将西凉的兵马完全给予了马超。所谓的听调不听宣，就是告诉马超，自此之后马超甚至西凉兵马，不需要去朝廷朝拜，只是在名义上依然属于大汉而已。

　　“少主，不能听信吕布的一面之言，今日要是放过吕布，他日必会为我西凉带来灭顶之灾。”看见马超心生退意，一旁的马岱连忙说道。

　　“马岱，你是想看到我们马家被灭族么？”听见马岱的话，马云禄突然战胜，冲着马岱愤怒的吼叫道。

　　“此话从何说起？我对少主一直忠心耿耿，怎么会想要害死马家的人呢？更何况我马岱也是马家的一员。”听到马云禄的话，马岱蓦然一惊，有些慌张地开口说道。

　　“马超，还是你来表态吧，我不远千里来到西凉真正的目的，不过是想知道你心中的态度，虽然今日的局面，让我很吃惊，但是我能为马家做的事情也就只有这些了。”就在此时吕布却是开始说话了，吕布的话虽然是对马超说的，但是画中的意思却是想要告诉身边的马云禄，自己已经尽力了。自己之所以等到此时还没有动手，而是在等马超的最后决定，就是在给马超机会，如果马超还是执迷不悟的话，吕布也只能痛下杀手。

　　“罪臣该死，请摄政王宽恕。”沉默半晌，马超终于有了决定，向吕布旦夕拜倒，然后说道。

　　“好，你能迷途知返，说明我没有看错人，我的话已然算数，从今以后，你便是西凉王，同时也是我大汉的征西大将军，将来我大汉的版图，要涵盖这片沙漠的东西南北，这些就交给你了。”见马超终于还是决定放下屠刀和自己和解，吕布心中一块石头终于落地，然后向吕布说道，话语铿锵有力，丝毫也不像是一个受困之人。


第585章 罢免马超

　　“多谢型额摄政王宽宏大量，饶恕我的罪行。”听见吕布此时的话并没有改变，马超心中略微稳定，不过对于吕布今后的动作，却是依旧有些怀疑。

　　“少主，此时万万不妥啊。”和马超为了马云禄，想要和解的心思不同，马岱更多考虑的是，一旦吕布李戡西凉之后的局面，于是连忙开口说道。

　　“此时我们兄弟虽然和解，不过这些想要杀我的人，却是并不能轻饶，不然我吕布威信何在，又如何统御天下？”就在这时候，吕布突然面色一寒，邹忠的话语顿时一变，姐姐这说道：“动手吧。”

　　随着吕布的华语之声传出，围绕在马超和吕布身边的西凉铁骑之中，马上就有一部分士兵抽出了腰间的配刀，向着身旁的战友一刀砍去。方才这些西凉铁骑出现的时候，虽然着装整齐，但是吕布换是一眼就在他们的身上发现了不同，西凉铁骑本来就有配备骑枪和腰刀的习惯，不过一般是以配备弯刀的情况居多，少有配置中原制式的腰刀，可是吕布今天看到的这些西凉铁骑，明显是分别配置了两种制式的佩刀，这就让吕布心中起了怀疑，直到有陪着中原制式腰刀的将士向吕布点头，吕布这才明白，这些人应该就是贾诩暗中安排的，来自陇西武备学校的师生。

　　而当西凉铁骑将吕布和马超等人围在中间的时候，这些陇西武备学校的师生，明显聚拢在吕布的周围，并且将身边的西凉铁骑士兵，有意无意的隔开，这样的阵势，明显就是为了一旦发生突然时间的时候，斩杀方便。看到这些吕布心中更加有恃无恐，想当年吕布凭借着五千狼骑就能够纵横天下，此时陇西武备学校的师生虽然只有两千人左右，不过战斗力壁纸狼骑却也不会落后，吕布完全有信心和眼前的西凉铁骑一战，想要脱身更不是什么难事。只是一直碍于马云禄，不愿意和马超刀兵相见，有希望马超能够迷途知返，随意采耽误了这么长时间。

　　“怎么回事？有奸细。”眼见身边的西凉铁骑突然自相残杀起来，马岱顿时大惊失色，完全没有想到，自己引以为依仗的西凉铁骑之中，居然隐藏着吕布的人。

　　“别动，再动就送你回老家。”就在马岱想要招呼士兵们反抗的时候，一柄冰冷的长刀已经架在了马岱的脖颈之上，一个彪形大汉不知什么时候已经出现在了马岱的身后。

　　“怎么会是你？”等马岱缓缓地转过身，看清来人的面目的时候，顿时惊得冷汗直冒，眼前之人马岱自然熟悉的很，正是吕布手下悍将典韦，不久前马岱已经让人将典韦支开了，却不成想典韦就在自己身边。

　　“轰隆隆。”就在此时轰隆隆的马蹄声响起，引得四周尘土飞扬，紧接着就看到两支兵马一左一右包抄了过来，这两支人马训练有素，装备精良，不过熟悉军中事务的众人还是很快从他们身上的配饰，了解到了他们的身份，正是吕布从洛阳带来的，正黄旗和镶黄旗的两路兵马。

　　“呵呵呵，枉我自以为掌控全局，哪里想到一切都在摄政王的算计之中，今日我落在摄政王的手中，就请摄政王随意处置吧，只是今日的事情与我妹妹无关，还请摄政王不要因为我的事情，牵连到我妹妹，能够好好待她。”到了这个时候，马超终于明白，自己想要杀吕布为马腾报仇，不过是痴心妄想而已，以自己如今手中的实力，和人才储备情况，就算是机关算尽却也是无法和吕布斗的，无论是智力还是军力都已经相差太远了。

　　“夫君，我哥哥不过一时糊涂，还请夫君网开一面，不要加害我哥哥，夫君可以收回他手中所有的权利和兵马，只求夫君不要加害他的性命。”眼见吕布远来胜券在握，马云禄心中一喜的同时，不免又为马超的性命担忧起来，试问天下谁人能容得下一个不忠于自己，甚至想要杀死自己的属下存在？

　　“云禄你放心，我如果想要诛杀贤弟，又何必等到今天？我此次前来西凉一来是为了拜祭西凉王马腾，二来就是想确认贤弟对我的心意。如今贤弟能够迷途知返，我方才的话自然算数，贤弟可以马上接任西凉王的印玺，征西大将军的位子也是贤弟的，不过我信任贤弟，朝中的文武百官，却是未必信得过贤弟，贤弟需要给朝廷一个交代才是，免得别人说我偏私。”对于马云禄的请求，吕布轻轻拍了拍他的肩膀，表示并不用担心。

　　“这？”听见吕布的话，马云禄刚刚放下的心不免又一次紧张起来，他有些不明白，究竟需要什么东西才能打动吕布，让朝中的大臣们相信马超不会再反叛了。

　　“呵呵，好，摄政王说的是，有了今天的教训，我的确应该给朝廷一个交代。”说着马超提起一柄单刀，用力一甩，就要想着自己的手笔斩去，竟然是想用自己的一只手臂，来向吕布表明自己的心意。

　　“哥哥不要啊。”看到这一幕，马云禄立即双眼一个模糊，就扑了上去，另一旁马岱更是扑了上去，拦住了马超。

　　“摄政王，我家少主，本来念着大小姐的情面，并不愿意向摄政王动手，只是因为我从中教唆，这才做出这种糊涂事，在下愿意献上自己的项上人头，只求摄政王，放过我家少主。”只听马岱跪在地上向吕布拜倒说道。

　　“我也并不想伤害贤弟，这样吧，既然如此我看贤弟还是和我一同回洛阳吧。”到了此时吕布叹了一口气，然后这才说道。

　　本来马超乃是难得的将才，吕布想要重用马超，让他为自己效力，这才将马超派来了西凉，只是有了今天的事情，日后吕布和马超之间就很难再建立起信任的关系，可是碍着马云禄，吕布又不能对马超如何，所以目前最好的办法还是将马超带回洛阳。

　　“至于你马岱，你也算是个人才，我就罚你在留在西凉军中服役，希望你能够将功补过。”虽然马岱一直撺掇着马超诛杀吕布，不过马岱是个忠心的人，如今吕布带走了马超，马岱在西凉自然不敢乱来，而且有了马岱着这里也可以避免马超走后，西凉兵马因为失去了统帅而成为一盘散沙。

　　“多谢摄政王不杀之恩。”听到吕布的话，马岱终于松了一口气，虽然吕布最终还是食言，没有将马超继续留在西凉，不过如今的局面却是要好得多，起码保住了马超，同时也保住了马超在西凉苦心建立的西凉铁骑。

　　西凉的事情解决之后，吕布便带着马超和马云禄一起回到了洛阳，虽然事情的发展和吕布的希望有些差距，不过好在并没有造成多大的损失。

　　“摄政王，张辽将军送来军报，说是雍州的兵马已经抵达汉中，如今汉中已经控制在了张辽将军手中，张辽将军想问问王爷，要不要趁机攻打益州。”这时候，荀彧突然走了进来，向吕布禀报道。原来贾诩因为担心凉州的事情，先前只是派出了少量的兵马前往汉中助阵，此时，凉州的事情一解决，贾诩便向汉中增派了兵马，以至于张辽手中有了兵马，便又动起了益州的心思。

　　“呵呵呵，张辽要是能拿下益州，着实是一件好事，不先生对这件事情怎么看？”听到荀彧的禀报，吕布呵呵一笑，向旁边的郭嘉问道。

　　“主公，河北的程昱和高顺两位将军也送来战报，说是河北之战已经准备妥当，初步计划由张合将军带兵攻击冀州其他城池，而由高顺将军带兵攻打袁谭所在的幽州，请摄政王批示。”贾诩站了起来，并没有直接回答吕布的问话，而是向吕布行了一礼之后说起了河北的事情。

　　“恩，两线作战的话，对我军的粮草和兵马供应都会造成很大的负担，虽然说我们未必负担不起，不过却似乎也没有必要在完全掌握主动的时候耗尽国家力量，这两件事情换是一件一件的来吧。”听了郭嘉的话，吕布略微思索，却是已经明白了郭嘉的意思，河北之地土地肥沃，物产丰富，冀州更是钱粮富足，如今袁谭和袁熙不和正式出兵的大好时机，若是此时在益州用兵，一来战线过长，二来也会使得朝廷的力量过分消耗。

　　“主公明见，张辽将军虽然已经掌控了汉中，不过汉中王张鲁，在汉中多年，深受百姓爱戴，其所控制的五斗米教，在汉中更是影响广泛，若是汉中王还留在汉中，只怕张辽将军未必就能真的控制汉中局势，更不要说出兵益州的事情了。摄政王和不派人将汉中王招来洛阳，如此汉中才可安稳。”听出了吕布话里的意思，荀彧再次开口说道。

　　“呵呵，先生说的不错，这件事情就有先生去办吧。”吕布挥了挥手然荀彧退下，接着对旁边的郭嘉说道：“你也去准备一下吧，过几天和我一起前往邺城，河北的事情也应该结束了。”


第586章 崔州平

　　却说张辽得到贾诩的增援之后，连忙调集兵马驻守各处路口，将汉中的所有交通和重要关卡控制在了手中，然后这才来到汉中城中与汉中王张鲁相见。

　　“汉中王好久不见，今日在下前来，乃是有好消息要告诉汉中王。”一看见张鲁，张辽哈哈一笑，然后开口说道。

　　“哼，自从你来到我汉中之后，我听到的消息之中，唯独没有听过什么好消息，你不会是想要告诉我，你的援兵已经到位，可以和我一起出兵诛杀刘璋，为我抱杀母之仇了吧？”看见张辽到来，张鲁就是一肚子的火气，原本以为投降吕布，至少可以诛杀刘璋，为自己的母亲报仇，不过自从张辽来到汉中以来，一指图谋着自己在汉中的势力，却是从来没有想要为自己报仇的意思，到了今时今日，张鲁已经对张辽不再抱有任何幻想，只是冷言冷语的讽刺道。

　　“汉中王这是说哪里的话，汉中王的事情，就是我张辽的事情，汉中王想要报仇，我张辽也是无时无刻不再为汉中王着急，只是时机不成熟。我张辽也是没有丝毫办法。”对于张鲁的不满，张辽并没有多说什么，只是叹息一声，接着说道：“汉中王的事情在下虽然帮不上什么忙，不过在下已经将事情原原本本的向摄政王做了禀报，如今摄政王传来消息，希望汉中王亲自前往洛阳商议此事，若是汉中王能够说服摄政王，这攻打益州为汉中王你报仇的事情，还不是易如反掌？”

　　“哈哈哈，好啊，要来的终于还是来了，我不过将汉中的权力移交给你不久，你就已经嫌我碍手碍脚，想要将我赶走了么？”对于张辽的说辞，张鲁只是哈哈一笑，如今张辽兵多将广，张鲁在想要重新夺回汉中的权力，已经是很艰难的事情了，不过张鲁心中却是极为的不满，觉得自己这次实在亏大了。

　　“主公，张辽将军也是一片好意，主公还是不要推辞了吧。摄政王功参造化，想来一定会为主公做主的。”见张鲁的情绪有些不对，一旁的阎圃开口说道。

　　“事到如今，我还有的选择么？”见阎圃出来说话，张鲁心中又是一阵叹息，本来尽管张辽势大，不过张鲁毕竟是地头蛇，俗话说强龙不压地头蛇，只要张鲁愿意，集合手中的所有力量，杀张辽一个错手不急却也未必没有可能，不过阎圃的话却是彻底杜绝了张鲁所有的希望。此时阎圃已经向着张辽说话了，那就表明张鲁手下的兵马未必都愿意追随张鲁和张辽甚至吕布为敌，在这样的局面下，张鲁想要杀张辽一个错手不急那就太难了。

　　“哼，哥哥汉中乃是我张家基业所在，怎么能轻易放弃。”就在这时候，只听一声饱和传来，一名将领身披战甲，手持长刀，威风凛凛的走了进来，来人张辽却是一眼就认了出来，不是别人，正是张鲁的弟弟张卫。原来张卫自从张辽的援军到来之后，就从阳平关被替换了下来，此时听说张辽前来威逼张鲁，便披甲而来。

　　“贤弟，你这是做什么，还不快快退下。”看见张卫如此打扮冲了进来，说话又是这般，张鲁瞬间明白了张卫的用意，立即开口说道。张鲁虽然对于张辽有些怠慢，言语也有些不客气，不过张鲁也只是接机发泄一下心中不满的情绪，却是并没有真的要和张辽翻脸的意思，必定此时面对张辽，张鲁已经没有了任何优势，实在没有必要互相争斗，否则便是自寻死路，张鲁在官场混迹了这么久，自然之道此时自己的风光已经不在。

　　“哥哥乃是汉中之主，如今张辽欺上门来，若是哥哥继续忍让，不是让别人笑话我汉中无人么？”虽然听到张鲁的劝阻，不过张卫既然来了，也是已经做好了心理准备，自然不会轻易放弃。

　　“来人啊。”只听张卫暴喝一声，冲着门外只是一挥手，马上便有一队甲士冲了进来，将张辽等人未在了中间，与此同时门外也是响起了一阵哗然之声，显然也已经有甲士将张辽带来的兵马围困了起来。

　　“哼，汉中王，这就是你的待客之道么？”看到如此情景，张辽只是冷哼一声，向端坐在堂上的张鲁问道。

　　“二弟你这是做什么？你知道你会为我们汉中招来怎样的祸患么？”见到如此局面，张鲁面上的也已经变了颜色，有些不可置信的看向自己的弟弟张卫。

　　而另一边，阎圃看到这种场面，也不由的向后退了两步想要离开这是非之地。

　　“阎圃，你还是留下吧。”看到阎圃想溜，张卫冷笑一声，马上就有甲士将阎圃包围了起来。到了这个时候张卫这才微微一笑转身向张鲁说道：“今日我已经安排好了一切，只要我们杀了张辽，汉中依然是哥哥的汉中。”

　　“弟弟，你可知道你这是在玩火，我们就算是杀了张辽又能如何？你难道忘了城外有多少吕布的兵马么？”看到如此情景，张鲁有些不可置信的说道。

　　“哥哥，你这是在长他人志气灭自己威风，只要张辽一死，外边的兵马再多，不过是写无头苍蝇而已，跟本就不是我们兄弟的对手。更何况就算我们兄弟兵败，又能如何，我已经找好了一个替罪羊。”说话间，张卫转身看向了身旁的阎圃。

　　“张卫将军，你这是什么意思，在下对汉中王可是忠心耿耿啊。”眼见张卫的目光扫向自己，阎圃心中一惊，连忙说道。

　　“嘿嘿，我自然知道你对我家哥哥忠心耿耿，如今正是你向我家哥哥表明忠心的时候，来拔出你腰间的配件，杀死张辽。”听到阎圃的话，张卫并没有任何表情，而是向前一步，来到阎圃身边，然后冷冷的开口说道。

　　“这？张卫将军，谋划周详，才能一举擒获张辽，自然应该由将军动手才是。”听张卫要让自己动手杀死张辽，阎圃哪里有这样的胆子，连忙唯唯诺诺的说道。

　　“哈哈哈”看到阎圃如此，张卫倒也懒得和他说话，转身看向一旁的张辽。开口说道：“张辽将军，如今你落入我的手中，不知你有何遗言要说么？”

　　“遗言么？”听见张卫的话，张辽捣鼓了一句，这才开口说道：“将军的才智，张辽确有耳闻，不过今天的事情，想来并不是阁下能够做得出来的，不知阁下口否能将你身后的高人找出来，也让我张辽见识一二，不知如何？”原来，张辽早就听说过张卫的为人和能力，不过张卫今天的表现，无论是智谋胆略，却是超出了张辽的认知，于是张辽断定，在张卫身后一定有高人指点，若是不能见到这位高人的话，那就有些可惜了。

　　“哈哈哈，张辽将军果然名不虚传。”张辽的话方一说完，就听见门外传来一阵笑声，紧接着一位中年文士迈步走了进来。

　　“敢问先生是何人，为什么要来汉中，坏我大事？”看到来人，张辽微微拱手然后问道。

　　“嘿嘿，你无论如何也想不到，这位便是前太尉崔烈之子，崔钧崔州平。”听到张辽的问话，崔钧还没有来得及回答，一旁的张卫却是忍不住已经开口说道。

　　“崔州平？没有想到汉中居然还有先生这样的大能之士隐居，张辽倒是孤陋寡闻了。”对于崔钧这号人物，张辽显然并没有什么印象，不过追随吕布多年，眼见吕布对于许多文士都是礼敬有加，张辽自然也就沾染了这种习气，于是客气的说道。

　　“呵呵，张辽将军也是当世名将，崔州平却是很早就听说过了将军的大名，只是将军识人不明，将军有勇有谋，若是能够效力于明主，自然前途无量，可惜将军却是侍奉吕布这等祸国殃民之辈，以至于有今日之祸，将军若是能够幡然悔悟，在下愿意向汉中王求情，也好为将军免除性命之忧。”此时崔钧呵呵一笑，然后同样向张辽拱了拱手说道。

　　“呵呵，原来如此，只是不知道先生为谁做事，先生口中所说的明主，只得又是何人？”见崔钧终于露出了狐狸尾巴，于是张辽再次开口说道。

　　“此事原本就不是什么秘密，将军既然想知道，在下这就和将军说上一说倒也无妨。”说着崔钧便向张辽讲了起来，原来崔钧与诸葛亮，单福等人有旧，诸葛亮和单福追随刘备之后，为了扩充刘备的力量，自然想要将崔钧这些人也找去，不过崔钧自恃才高，有知道张辽正在汉中，于是并没有直接去新野寻找诸葛亮他们，反而是来了汉中，想要破坏张辽在汉中的事情，也好为刘备献上一份见面礼，于是便有了今天的一幕。

　　“哈哈哈，原来如此，崔先生口中的明主，原来便是刘备啊。”听到崔钧的话，张辽哈哈大笑了起来。不过眉头却是一皱，想不到今日的刘备居然有了这样的实力，可以影响到自己对于汉中的掌控，看来日后对于刘备还是要多多留心才是。


第587章 华雄之威

　　“呵呵，我家主公对将军也是仰慕已久，只要将军愿意，将来大展宏图定然不在话下。”见张辽猜出了自己的意思，崔钧呵呵一笑说道。

　　“想拿刘备不过是新野一方小吏，居然也有纵横天下的心思，这倒是让人惊讶的很啊。不过今天先生的话未免说得太满，我张辽亲身来到汉中城中，难道诸位真的以为我就丝毫没有准备么？”搞清楚了事情的始末之后，张辽哈哈大笑，并不将张卫，崔钧等人放在眼中。

　　“将军既然一心求死，那就别怪我们刀下无情了。”看到这一幕，崔钧却是叹息一声向着旁边的张卫点了点头。

　　“张辽，你敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了，来人啊，给我拖出去斩了。”眼见张辽不肯投降，张卫冷哼一声，向一旁的甲士挥手说道。

　　“等等，张卫，你告诉我，你是什么时候和着崔钧搅和在一起的？”就在这时候，坐在主位上的张鲁突然开口，语带严肃的向张卫问道。

　　“哥哥误会了，崔钧先生是代表刘备来见我们的，如今吕布对我汉中虎视眈眈，普天之下，又唯有新野刘玄德敢于和吕布为敌，崔钧先生已经说了，刘玄德愿意带兵攻击宛城，和我汉中联手对抗吕布。”见张鲁说话，张卫一五一十的说道。

　　“贤弟，你太糊涂了，刘玄德若是真的能够对付得了吕布，又怎么会丢了徐州，而在新野落脚？你也不想一想，那袁绍四世三公拥有河北大片土地，手下英雄豪杰何其众多，不也是被吕布大败，你如今妄图和刘玄德合作对付吕布，未免有些痴人说梦。”面对张卫的说辞，张鲁却是叹息一声然后说道。

　　听了张鲁的话，张卫本来还想再说点什么，就在这时候，突然门外有士兵慌里慌张的跑了进来。

　　“启禀王爷，大事不好了，华雄带了大队人马在城外叫嚣，说是不将张辽将军放出去，就要带兵攻城了。”

　　“什么？”听到士兵的禀报，张鲁一阵心惊，他还真怕华雄会不顾一切的带兵攻进来，到了那时候，自己的项上人头就难以保全了。

　　“哥哥莫要惊慌，小弟这就带兵迎敌，我就不信一个华雄还真的能将我汉中数十万教众如何？”一旁张卫却是嗷嗷叫了起来，想要和城外的华雄一决高下。

　　“张卫，你糊涂啊，想哪华雄是何等了得的人物，当年十八路诸侯都被他杀得一败涂地，你又那里是他的对手？”听到张卫的话，张鲁连忙阻止道。

　　接着张鲁回头，对张辽行了一礼，然后才开口说道：“张辽将军，方才怠慢之处，还请将军海涵，我张鲁可以接受将军的条件，前往洛阳去见摄政王，不过将军也需要答应我一个条件才是。”到了此时，张鲁明白再拖下去，是绝对没有好处的，只能向张辽妥协。

　　“汉中王客气了，有什么话汉中王尽管吩咐，只要在下做得到的，一定会尽力而为。”见张鲁终于服软，张辽也不想在这件事情上过分纠结，于是爽朗的答应道。

　　“这次前往洛阳路途遥远，我想让张卫和我同行，一起前往洛阳，将军若是能答应此事，我这就吩咐打开城门，迎接华雄将军的人马入城。”见张辽应承了下来，张鲁也是松了一口气，然后十分认真的说道。

　　“呵呵，张卫将军乃是汉中王的本家，汉中王想要带张卫将军前往洛阳，也是情理之中的事情，在下哪里有什么不答应的。”听了张鲁的话，张辽瞬间明白了，张鲁的意思乃是想要保住张卫，虽然张卫乃是张鲁的弟弟，不过张卫今天设计想要诛杀张辽，这一点张辽看在眼里，自然会记在心里，若是张鲁离开了汉中，保不准张辽就会找机会将张卫斩杀，不过张鲁趁此机会提出条件，张辽却是不能答应的，必定这是关系到能不能顺利拿下汉中的大事。

　　“汉中王，张辽答应汉中王你的条件，不过是权宜之计，只要华雄的兵马进了汉中城，那汉中王你可就是砧板上的肉，任人宰割了，王爷可是要三思而后行，切不要上了张辽的当才好。”眼看张鲁居然在这个时候要向张辽妥协，一旁的崔钧连忙说道。此时崔钧心中可是着急得紧，若是华雄真的带兵进了汉中城，张卫有张鲁的庇护自然可以安然无恙，可是他这个始作俑者却是难逃劫数。

　　“哼，崔钧，这种话你也好意思说出来，若不是因为你，我家汉中王怎么会落得这般难以收场，事到如今，你难道还想要坏了汉中王的大事不成？”到了此时，一旁的阎圃也终于找到了机会，向崔钧落井下石道。

　　“来人把崔钧给我绑了，交给张辽将军发落。”张鲁转身，冷冷的看了一眼崔钧之后，转身向一旁的甲士命令道。

　　于是原本围在张辽和阎圃周围的甲士，一股脑的围在了崔钧身边，很快将崔钧绑了起来。

　　“汉中王真是深明大义，相信摄政王一定会很高兴见到汉中王的。”眼见如此，张辽也上前向张鲁拱手说道。

　　“张辽将军，以后你我同朝为官，还要请将军多多关照才是。”张鲁虽然贵为王爵，不过此时却也和张辽平辈论交，张鲁心中自然明白，别看自己是汉中王，即便没有将汉中交给张辽的时候，也不敢小看了张辽，更何况是到了今时今日的地步。

　　“汉中王说哪里话，我们以后自然会好好合作，如今还是先过去看看华雄吧，这家伙平时脾气就不好，我还真怕他闹出什么来。”说着张辽伸出手做了一个请的手势。

　　“你我同去。”张鲁见此，却是向前迈了一步来到张辽身边，然后伸手拉住张辽的手，两人一同向着城外走去。

　　“奶奶的，还不回去让张鲁那家伙打开城门？难道要让老子亲自杀进去不成么？”汉中城外，华雄将手中的长刀在空中挥舞着，比划着，向城楼上的汉中士兵叫嚣道。

　　就在这时候，只听见“轰隆隆”一声紧接着汉中城门，由内而外缓缓的打了开来。紧接着就看见两人肩并肩手挽手走了出来，这两人不是别人，正是汉中王张鲁和张辽二人。

　　“华雄，你这是做什么？看见汉中王，还不过来行礼？”张辽和张鲁一起走了出来，远远地看见华雄一副要大打一场的样子，忍不住开口说道。

　　“在某家心中，普天之下只有一个王，那就是摄政王，除了摄政王某家不会拜见其他的鸟王的。”听到张辽的话，华雄看了看张鲁，于是冷哼一声说道。

　　“华雄，你欺人太盛，今日就让你成为我刀下亡魂。”就在这时候，只听张鲁身后一声暴喝传来，紧接着一人一马杀了出来，马上端坐一员将领，不是别人正是张卫。本来张卫已经决定要追随张鲁投降了，必定华雄名声在外，张卫虽然骁勇，却也不傻，不会认为自己有多么厉害的，不过方才听到华雄的话，实在有些气不过，再加上如今畏惧已经得以解脱，张卫也想要试一试华雄的伸手，是不是如传说之中那般厉害。

　　“嘿嘿，想要给老子试刀，那你就过来试一试吧。”看见张卫持刀杀来，华雄却只是冷笑一声，显然并不将华张卫在眼中。

　　“汉中王还是快些制止吧。”这时候，只听张辽停住脚步对一旁的张鲁说道。此时汉中的事情已经没有什么阻碍，张辽实在不愿意横生枝节，张卫虽然可恶必定是张鲁的弟弟，此时若是被华雄斩杀，大家脸上都不好看。

　　“哎，我这弟弟是被我宠坏了，如今让他吃些小亏也是有好处的。”张鲁虽然面上说的谦虚，不过心中却是也想让张卫试探一下华雄的身手，也算是为自己这不战而降的汉中王挣回一些面子，同时试探张辽军的实力。

　　“杀。”此时张卫已经到了华雄身边，口中暴喝一声，手中长刀一展，劈头盖脸就向华雄一斩而下。

　　“哼，找死么？”看到张卫杀心大起，华雄也是暴喝一声，不过目光却是看向了张卫身后和张鲁站在一起的张辽。

　　“哎”眼见华雄看向自己，张辽知道华雄这是在征求自己的意见，于是叹息一声，摇了摇头。

　　“去死吧。”看到张辽轻轻摇头，华雄便已经明白了张辽的意思，并不希望自己斩杀张卫，不过这并不表示华雄就会饶了张卫，只听华雄暴喝一声，手中长刀一展，后发先至，竟然先一步架在了张卫的长刀之上。

　　只听“当啷”一声金铁交鸣响起，张卫只觉得双臂之上一股巨力传来，只是一瞬间自己的户口便被震裂了开来，原本已经向华雄一劈而去的长刀，此时却已经不知何时返身而回，刀柄紧紧的撞击在张卫的肩膀之上，张卫只觉得肩膀一个抖动，自己就从马背上被撞了下来，紧接着五脏六腑之中就有一种火烧一般的感觉传来，张卫知道自己这次是玩大发了，虽然华雄没有取自己的脑袋，却是一招之下伤及了自己的五脏六腑，只怕这一辈子再也没有办法与人动武了。

　　“华雄将军，刀下留情。”看到华雄这一刀的威势如此之大，张鲁连忙开口求饶，只是此时已经晚了，华雄并没有再动手，张卫却已经躺在地上奄奄一息了。


第588章 再遇文丑

　　“哼，这么点能耐，也敢出来献丑，真是不自量力。”瞥了一眼躺在地上的张卫，华雄冷笑一声说道。

　　“华雄将军这脾气还真是让人无奈，还请汉中王多多包涵。”此时张辽却是转过身去，向张鲁微微躬身说道。

　　“将军客气了，都是张卫自己无能，怨不得别人。”眼见张卫被华雄一刀劈在地上，张鲁算是真的明白了，华雄果然是盛名之下无虚士，心中也暗自庆幸自己的判断，没有轻易和张辽翻脸。

　　数日后，等张卫的伤势有所好转，张鲁终于带着张卫一起上路，向着洛阳而去，自此汉中完全落在了吕布手中。

　　却说吕布带兵到了邺城之后，便迅速召来张合以及程昱，相问河北战事的准备情况。

　　“启禀主公，如今河北粮草已经齐备，随时可以发动攻击。”见吕布想问，程昱连忙汇报道。

　　“启禀主公，三军将士已经准备就绪，只待主公一声令下，便可以即刻起兵一举将冀州与并州拿下。”此时张合也走了过来铿锵的说道。

　　“很好，那么高顺那边准备的怎么样了？”问完了邺城这边的情况，吕布又问起高顺那边的准备情况，此次对于河北的作战，吕布并不打算调动过多的兵力，而是要从并州和冀州两路发兵互相配合，以便尽快拿下河北。

　　“启禀主公，高顺将军派人送来消息，并州那边一切已经准备妥当，只等主公一声令下。”见吕布相问，程昱连忙说道。

　　“如此就好，传令冀州的各路兵马，名义一早发兵，直扑广平。”得到各路兵马已经准备妥当的消息，吕布不再迟疑，起身命令道。

　　“谨遵主公号令。”张合等人连忙应声，然后出去准备。

　　“主公，并州那边不知主公如何安排？”见吕布并没有提到并州的事情，程昱连忙问道。

　　“你帮我转告高顺，让他相机而动，为我攻下幽州。”吕布微微一笑说道。

　　第二天，天光刚一放亮，就有大队兵马在邺城之外集结，不多时便向着广平的方向直扑而去。

　　得到吕布大军来袭的消息，广平太守没有丝毫犹豫，连忙便将消息传给了正在坐镇信都的袁熙。

　　“诸位，吕布大军来犯，诸位可有什么好办法助我退敌？”得到消息的袁熙连夜召集手下的谋士和部将，急切的问道。

　　“主公，某家愿意带兵为主公阻挡吕布，若是不能战胜吕布，某家愿意提头来见。”听到袁熙的话语，旁边一人跨步走了出来，众人看去，此人不是别人，正是袁绍旧臣文丑。

　　“文丑将军，有将军肯在这个时候出力，我心甚为安慰，就请将军率军两万，为先锋先行一步援助广平，我自会率领大军随后赶到。”见文丑此时站了出来，袁熙一时之间也觉得热血上涌，想要出城与吕布大战一场。

　　“有主公这句话，文丑虽死无憾，文丑这就去了。”文丑虽然莽撞，不过也知道吕布的实力，此次吕布带兵前来，其目的和明显是要将袁家的基业连根拔起，而袁熙的实力几乎没有办法对抗，不过即便如此，文丑也没有丝毫退缩，对他来说，这正是自己报答袁绍知遇之恩的机会。

　　“主公，难道您认为自己的力量已经可以和吕布抗衡了么？”见文丑离开，袁熙似乎又要亲征的样子，一旁的郭図上前一步，向袁熙问道。

　　“呵呵”袁熙只是苦笑一声，然后向郭图说道：“先生莫非是在取笑于我，我的这点力量又如何能与吕布相比？”

　　“在下有一计，可以让主公有五成的胜算，不知道主公愿不愿意听？”见袁熙对于迫在眉睫的战斗并没有社么信心，于是郭图开口说道。

　　“先生优化，还请说来听听。”听到郭图的话，袁熙心中一喜，连忙说道，要知道和吕布对抗袁熙心中可是一点胜算都没有，如今突然有了五成的胜算，这如何能不让袁熙高兴不已。

　　“如果只有主公一人的兵马的确不足以和吕布对抗，不过若是能和幽州袁谭合兵一处再加上鲜卑和辽西各组的兵马，即便是吕布，也未必能够抵挡得了。”只见郭图微微一笑然后有些奸诈的说道。

　　“这？我与袁谭为了夺位的事情闹得不可开交，若是让袁谭过来帮忙，只怕是引狼入室，对我们未必是好事吧。”听郭图的意思要将袁谭和一众外族一起引进冀州，袁熙有些担心的说道。

　　“主公不用担心，冀州乃是我们的地盘，我们还是占着优势的，再加上我们引来的兵马不止袁谭的冀州兵一路，他们互相猜忌互相防范之下，反而不会发生什么变故。”对于袁熙的担心，郭图却是微微一笑说道。

　　“郭图先生，先主在世之时，曾今说过：非我族类，其心必异。所以先主和吕布数次大战都没有让外族兵马插手过，如今先生因外族兵马相助，只怕有违先主的心意吧。”听郭图要将鲜卑和辽西乌恒等外族兵马引入，一旁的辛评连忙开口说道。

　　“哼，足下不休兵事，哪里知道用兵之妙，还是管好自己的事情吧。”听到辛评竟然敢开口饭对自己的计谋，郭图没好气的说道。

　　“先生还是下去准备粮草军械吧，我和郭图先生还要好好商量一些细节。”此时袁熙见郭图的办法的确有助于自己保住地盘，便挥了挥手将辛评打发了出去。

　　“哎”见到这一幕，辛评只能叹了口气然后默默退下。不过心中却是觉得自己必须要做些什么。

　　却说，袁熙求助的书信送到了范阳，袁谭看过书信之后大为担心，连忙招来逢纪商议此事。

　　“先生请看，这是袁熙派人给我送来的求援书信，说是吕布举大军背上，想要将我们袁家的势力连根拔起，想要我出兵相助与他，先生觉得我们该怎么办？”袁谭将一封书信交到逢纪手中，然后有些担心的问道。

　　“哎，当时你们兄弟相争不下的时候，我就知道吕布不久之后就会带兵大举攻来，如今果然如此。”逢纪看到书信却是叹息了一声说道。

　　“哎，先生如今说这些还有什么用，倒是快些帮我出出主意，我们究竟要不要出兵相助袁熙才好？”袁谭也是叹息一声，摇了摇头说道。

　　“虽然你们两兄弟的实力都不算强，不过两人联手之下，却也未必没有和吕布周旋的余地，其实这次吕布攻来，倒也是个机会，若是你们两兄弟能够摒弃前嫌，从此金诚合作，说不定这一次就是老袁家重建辉煌的开始。”逢纪思索半晌之后终于下定决心说道。

　　“这么说先生是支持我出兵相助袁熙了？只是袁熙却未必会像先生这般想吧。”听了逢纪的话，袁谭还是有些担心的说道。

　　“俗话说上阵父子兵，打虎亲兄弟。关键时刻将军还是应该拿出风度来，这样才能让他人信服。”见袁谭有些犹豫，逢纪劝解道。

　　“还是先生说的对，事到如今，也只能如此了。”到了这个时候，袁谭也只能点头同意。

　　“启禀主公，前边就是广平城了，我们要不要直接攻城。”吕布率领大军来到广平城下，臧霸连忙凑了过来，想吕布请战。

　　“呵呵，你也是老将军了，怎么还这么沉不住气，传令三军兴建营帐，我要在这里等人。”吕布微微摇了摇头，并没有同意臧霸的提议，吕布用兵想来不喜欢强攻，对于攻城这种苦差事，并不怎么感兴趣。

　　“主公要在这里等人？我们这才带来的兵马不少了，难道主公还要等荀彧先生派援兵来不成？”听了吕布的话，臧霸有些摸不着头脑的问道。

　　“哈哈哈，将军错了，主公并不是要等援兵，而是要等我们的敌人，不过这次袁熙的动作实在有些慢了，怎么还没有带兵来广平。”见臧霸并不明白，程昱上前向臧霸解释道。

　　“程昱先生，你总该让袁熙准备一下吧，为了这场战争，我们可是准备了很长时间的，而袁熙却一直忙着和袁谭打仗，根本就没有来的及准备。”这时候一旁的张合也开口说道。

　　“谁说袁熙没有准备了，你看那边，不时有敌军杀过来了么？”就在这时候臧霸突然指着前方说道。只见前方烟尘滚滚，一支兵马带着滚滚烟尘席卷而来，当先一人手持一柄长刀杀了过来，正是文丑。

　　“没想到第一个见到的是文丑，你们谁愿意出战？”远远地看见文丑杀来，吕布叹息一声，向周围的中奖问道。

　　“主公，某家愿意前往，为主公取下文丑之头。”这时候旁边一员虎将站了出来，向吕布拱手说道。吕布定睛看去，此人正是自己当年从马超手下得到的大将庞德。

　　“庞德将军，这文丑和我打过几次，还没有分出胜负呢，这次还是让我过去吧。”眼见庞德抢着要和文丑对战，一旁的臧霸哪里肯，连忙开口说道。

　　“文丑的武艺本就不弱，你们两个一起去吧，也好有个帮手。”吕布挥手打断了两人的争执，开口命令道。

　　“是，属下领命。”见吕布发了话，两人二话不说转身而去。


第589章 广平之战

　　“吕布何在？某家特来去你人头。”文丑一马当先杀来，等到接近了吕布军的战阵，暴喝一声冲了上来道。

　　“文丑休得猖狂，吃我一刀。”眼见文丑一上来就向吕布挑衅，庞德连忙催马向前，杀了出去。

　　“哼，文丑你既然赶来送死，你的项上人头，老子就收下了。”眼看庞德出马，臧霸那里肯落后，也紧跟着催马而出，想要在庞德之前拿下文丑。

　　“哈哈哈，两个鼠辈，尽然想要围攻于某家，你们就一起来吧，难道我文丑还怕了你们不成。”看见庞德和臧霸两人一起杀向自己，文丑一阵犹豫，不过只是稍稍一愣，便决定继续冲上前去，和两人战斗，不过文丑却也不是傻子，转头向身后的士兵一招手道：“战士们，报效主公的时候到了，随我杀敌啊。”

　　“杀，杀，杀。”听到文丑的呼唤，身后的两万士兵爆发出了强烈的战意，追随文丑杀了过来。

　　“主公真的要杀了文丑么？”看到文丑率领手下兵马杀奔而来，站在吕布身边的郭嘉，略微犹豫之后问道。

　　“哎，我和文丑虽然有些交情，不过我杀了颜良，这份仇恨想来文丑是不会轻易放弃的。”吕布只是叹息一声，虽然内心之中，吕布并不愿意真的斩杀文丑，不过两军交兵，如果抱着仁慈之心那么受伤的就只能是自己，吕布也只能对文丑的命运听天由命。

　　“其实主公倒也不用过于在意，袁氏将要被主公灭亡，文丑身为人臣，想来也是羞于活在世上，不然又怎么会以区区两万兵马前来冲击我军呢？”眼见吕布有些伤感，郭嘉却是又开口劝解道。

　　“先生说的不错，文丑虽然鲁莽，不过也并不是愚蠢之辈，此次前来想必也正是抱着必死之心，对于如今的文丑来说，死亡也许正是一种解脱。”半晌吕布也是叹息一声说道。

　　“当”战场之上，一声金铁交鸣之声响起，文丑与庞德已经战在了一起，数个回合交锋下来，两人却是杀了个平手，谁也无法奈何的了谁。

　　“想不到你一个年轻后生，也有这样的能耐，吕布手下的确是人才济济。”经过和庞德的拼杀，文丑领教了庞德的能力，不得不佩服起庞德这个后生晚辈来。

　　“嘿嘿，我们如今虽然不过是个平手，不过我比你年轻，有的是力气，要不了多少回合，我便会逐渐占到上风，到时候，你就只有等死了。”听到文丑的评价，庞德嘿嘿一笑，对自己战胜文丑充满了信心，以往庞德追随马超的时候，没有少和马超对练，不过马超是庞德的少主，自然不能动真格的，再加上马超本身武力强悍，庞德很少能够占到便宜，如今和文丑大战，能打成平手，并且有了取胜的信心，这让庞德高兴不已，必定文丑可是当时名将，能够斩杀文丑的话，庞德相信自己一定会名声大噪。

　　“奶奶的，你们打得好好的怎么就停下来了？”看到庞德和文丑站到一半突然停了下来，旁边的臧霸有些郁闷的说道。虽然臧霸在庞德打马出阵的同时也打马冲了上来，不过还是被庞德抢了先机，先和文丑战到了一起，臧霸虽然很想直接冲上去和文丑大战，不过臧霸毕竟也是成名的将领，又怎么肯落井下石，做那种围攻文丑的事情呢？更何况在臧霸看来，庞德不过是一名年轻的将领，不见得就能在文丑手下走过几招。于是就在旁边看着，想要等庞德被文丑战败之后，自己再出去收拾残局，可惜天不遂人愿，庞德和文丑这一抖就是一个时辰，而且也看不出有结束的样子，这就让臧霸不免有些着急了。

　　“臧霸将军，如今文丑将军的气力已经开始衰竭，若是将军在和文丑将军大战，岂不是被他人耻笑，我看将军还是收了心思，去找别的对手吧，这里交给我便是。”看臧霸一副不情不愿的样子，庞德哈哈一笑说道。

　　“哼，你小子有能耐，就收拾了这文丑让我看看。”臧霸虽然嘴上不说，不过心中却是失望之极，纵观整个战场，文丑军中也并没有什么值得自己出手的人。

　　“哼，吕布你终于来了，吃某家一刀。”就在这时候，文丑突然暴起，冲着庞德和臧霸的身后厉声喝道。

　　“吕布将军？”听到吕布到了，臧霸和庞德都不由自主的转身向着身后看去，不过身后虽然人影戳戳却是并没有吕布的身影，显然是上了文丑的当。

　　就在这时候，庞德突然觉得身后冷风阵阵，一股不好的感觉突然笼罩了庞德浑身帐下。

　　“不好，上当了。”庞德连忙转身，就看见一柄长刀向着自己横劈而来，正是要取下自己的脑袋，而这柄长刀的主人，不是别人正是文丑，原来文丑趁着庞德和臧霸转身的机会，想要击杀庞德。

　　“当”就在长刀快要落在庞德的脖颈上的时候，不知何处一支羽箭飞了过来，却是正好打在了文丑的长刀之上，发出一串火光。

　　趁着文丑长刀这一档的瞬间，庞德向后躺了下去，与此同时，文丑的长刀，擦着庞德德尔面颊劈了过去，庞德只觉得眼前一黑，却是自己的一缕头发被这一刀劈了下来。

　　“文丑小儿，居然使诈，还不吃我一刀。”方才庞德遇险，一旁的臧霸想要出手阻拦文丑，可惜却是来不及，此时眼见庞德终于脱险，连忙催马上前，要为庞德讨个说法。要知道吕布之所以派遣庞德和臧霸两人前来对付文丑，就是为了以防万一，若是真的让文丑斩杀了庞德，那么臧霸回去之后也是无法交代的，此时眼见庞德得以解脱，臧霸哪里还敢托大，连忙上前出手，即便是落得一个围攻文丑的名声，此时也已经是在所不惜。

　　“哼，这么想杀我么？你还差了一点。”眼见臧霸杀来，文丑反手就是一刀。正好接下了臧霸这一刀。

　　“文丑，你再来接我这复仇一刀试试。”就在这时候，斜刺里一声暴喝，却是庞德这时候也已经缓过了起来，手中长刀一展向着文丑的脖颈之处一斩而去，整个动作却是和文丑方才想要斩杀庞德的一刀，有着异曲同工之妙。

　　“哼，这样也想杀我。”眼见庞德围攻而来，文丑再次回身，手中长刀展出，却是又要接住庞德这一刀之力。

　　“当”就在这时又是一声金铁交鸣之声传来，一串火花在文丑的长刀之上爆发了出来，原来又是一支羽箭阻挡了文丑的这一刀之势，是的文丑这一刀慢了半拍。而正是这半拍注定了文丑此战的命运。

　　“去死吧。”只听庞德暴喝一声，手中长刀却是已经斩过了文丑的脖颈，留下一道血线在空中挥舞。

　　“没想到，文丑最终换是死在了你的手里。”眼见庞德已经斩杀了文丑，臧霸有些不咸不淡的说道。

　　“在下虽然侥幸斩杀了文丑，不过若不是将军方才出手，在下有怎么能有机会斩杀文丑，说起来，应该是我们一起斩杀了文丑才是。”听臧霸这么一说，庞德连忙谦虚的说道。

　　“算了吧，你我不过是略尽绵力而已，此战最为关键的乃是发出那两支羽箭的人，将军还是去谢谢他的救命之恩吧。”臧霸挥了挥手，这才提醒的对庞德说道。

　　“这个自然，普天之下能有这样的射术的人想来只有我们主公了。我正要好好谢谢主公。”此时庞德也是有些唏嘘的说道。虽然早就听说吕布的战力和射术都是天下第一，此时庞德才算是真正领教到了。

　　“你们在说什么呢？”就在这时候一到声音传来，两人转身看去，说话的正是吕布身边的郭嘉。而在郭嘉身边，吕布一身战甲，手中正攥着一柄长弓。

　　“多谢主公救命之恩。”看见吕布出现，庞德连忙躬身称谢道。

　　“两位将军不必拘礼，如今文丑已死，你们这就出发，还将文丑的两万兵马全部消灭，然后直接率兵攻击广平城，我们大军今晚就在广平城过夜。”听见庞德称谢，吕布点了点头，并不多说什么，反而是向两人命令道。

　　“是，属下这就去办。”说完两人带兵而去。文丑的两万兵马虽然都是热血男儿，不过文丑这一死，一下子士气地落到了极点，被吕布大军一个冲击，就已经溃不成军，在加上张辽，典韦的围追堵截，很快就已经投降大半。

　　“主公本来准备在广平城外驻扎，为什么此时却改变了主意要拿下广平城了？”听到吕布的命令，一旁的郭嘉开口问道。

　　“原本我是打算吸引袁谭和袁熙的大军来广平，为高顺创造机会夺取幽州，不过此时文丑主动出击，广平城已经没有多少兵马驻守，我们自然要一鼓作气拿下广平，如此一来袁熙和袁谭定然会觉得我军来势凶猛，定然会急速集结大军而来，正好为高顺夺取幽州创造了条件，他们带来的兵马越多，也就是白的越快。”听郭嘉问起，吕布随口解释道。

　　“主公如今果然已经深通兵法，如此谋略，想来河北不久之后便会重新安定下来。”听了吕布的话，国家也忍不住赞叹了起来。

　　不久之后广平城中的守军终于投降，原来眼见文丑大败被杀，广平守军哪里还有心战斗，在吕布军强大的攻势之下，只是稍微抵抗，便很快投降了。


第590章 出兵巨鹿

　　“什么文丑大败全军覆没，广平城已经被吕布拿下？”的到文丑阵亡，广平城失陷的消息之后，袁熙震惊莫名，虽然袁熙心中早就知道文丑绝非吕布的对手，不过袁熙还是觉得依靠着广平城的高大城墙，文丑至少能够阻挡吕布几天，也好让自己有足够的时间，调动各方兵马。可是万万没有想到，只是过了这几天时间，就传来这样的噩耗，这让袁熙一时之间没有了主意，求救的看向了一旁的郭图：“郭图先生，如今情况紧急，先生可有什么良策？”

　　“我军给各方的求援信都已经传了出去，不过各方在得到我们的求援之后，势必要商议一二，在加上调动兵马的时间，等各方兵马集结来到我信都城，至少也会是两个月之后的事情，可是如今吕布已经攻占了广平，和我们信都之间，自己只有巨鹿一郡相隔。以吕布军如此战力，我军又没有大将主持，只怕等吕布来到信都城下之时，他们的兵马还在路上。”眼见袁熙望向自己，郭图也不免叹息一声说道。

　　“其实主公也不必这么悲观，鲜卑和乌恒路途遥远，兵马召集不易，不过幽州的兵马却是现成的，只要主公肯好言相劝，相信袁谭决计不会不顾念兄弟之情，眼看着主公败亡，必定唇亡齿寒的道理即便是袁谭不懂，袁谭身边的逢纪也是不会不懂的。”眼见袁熙和郭图并没有什么好主意，一旁的辛评想了想终于开口说道。原来一直以来袁谭和袁熙都是刀兵相见，虽然双方都很克制，并没有真的展开你死我活的杀伐，差枪走火的事情却是不段发生，也正因为如此，袁熙和袁谭的兵力相对集中，却也并不需要花费时间特意调集，再加上幽州和冀州本来就相邻，只要袁熙肯低头，袁谭的兵马便可以第一时间赶到。

　　“什么？让我向袁谭低头，若是我如今向袁谭低头，将来我换怎么统御河北？”一听辛评让自己向袁谭低头，袁熙显然有些不愿意。

　　“主公为今之计，这倒不失为一个好办法。主公想一想，如今吕布大局来犯，即便是我们能够战胜吕布，必定会损兵折将，等吕布退去之后，还不是让袁谭捡了便宜。相反如果主公能想袁谭低头，就可以获得袁谭的谅解，倒是后袁谭带兵前来相助，我们就可以利用袁谭的兵力对付吕布，届时我们将会占据主导。等打败了吕布，形势就会对我们有力的多。所以主公还是要暂时忍一忍，俗话说；成大事者不拘小节，就是这个道理。”面对袁熙的反对，一旁的郭图却是赞同的说道，显然对于辛评的这个建议还是比较喜欢的。

　　“主公，此次请大公子前来相助，我们必须要和大公子不计前嫌，金诚合作，才有战胜吕布的可能，若是还像郭图先生所言的这般做事，互相算计，只怕我们连吕布都无法战胜，有哪里还有什么将来？请主公三思。”见已经到了如此危急的时刻，袁熙和郭图两人竟然还想着如何算计袁谭，一旁的辛评实在看不下去了，连忙开口劝阻道。

　　“哼，主公看你方才出的主意不错，正想要对你稍加提点，你确实口出恶言，莫非你的心中想要效忠的不是主公，而是袁谭不成？”见辛评不知好歹，居然说出这样的话，郭图恶狠狠的说道。

　　“主公，辛评一片忠心，只是希望老袁家能够重拾旧日辉煌，还请主公明见。”知道郭图这是在挑拨是非，辛评连忙向袁熙拜倒说道，希望袁熙能够深明大义，明辨是非。

　　“辛评，你好大的胆子，莫非你献计让我找袁谭和做是想要将我卖给袁谭不成？”一想到辛评有可能向着袁谭，袁熙心中更加不喜，有些声色俱厉的说道。

　　“主公，辛评一片忠心啊，若是主公不肯相信，辛评愿意一死了之。”见袁熙似乎并不愿意相信自己，辛评心中悲愤不已，甚至已经有了用死亡表明自己心志的意思。

　　“我也相信，你不是那种吃里扒外的人，你下去吧，这里没有你的事情了。”虽然袁熙终于相信了辛评，不过却是已经渐渐开始疏远辛评，并不愿意他继续参加议事。

　　却说辛评离开袁熙的府邸回家之后，便是闷闷不乐，此时就有一名门人走了过来，问起辛评的事情。

　　“哎，我身为袁家老臣，亲眼见证了袁氏的辉煌，可是如今却是要亲眼看着袁氏的败亡，我实在于心不忍。”只听辛评有些痛苦的说道。

　　“先生何必如此，袁氏辉煌之时，先生凭借自己的能力才有了今天的地位，如今袁氏即将灭亡，请问先生是否也要追随袁氏一起走向灭亡？”这位门人听了辛评的话语，突然神秘的一笑，向辛评问道。

　　“你，你此话何意？”听此人这么一说，辛评心中一下子被触动了，连忙转身看着这位门人说道。

　　“先生为袁氏劳碌半生，为什么不借此机会为自己某一条后路，而要追随原是一起败亡呢？难道先生没有看到张合高览如今的景象，难道先生不知道颜良文丑的下场么？”眼见辛评已经有些心动的样子，这位门人便不再隐晦，直截了当的说道。

　　“阁下究竟是什么人？”听到此人如此说话，辛评先是吓了一跳，紧接着看了看四周，见并没有什么可以的人，这才小心翼翼的问道。

　　“实不相瞒，在下正是从南边而来。先生若是愿意另谋出路，在下倒是愿意与先生详谈，要是先生不愿意，就当在下今天什么也没有说过。”见辛评如此，这门人有些神秘的说道。

　　“敢问阁下，这信都城中你们有多少人？”辛评实在没有想到，自己的门客当中居然有吕布的人，如此想来，那么郭图身边，甚至是袁熙身边，只怕也不乏吕布的人，如此一想之下，辛评忍不住打了一个哆嗦，心中对于吕布的恐惧更大大了几分，不过转念一想。这不就正是上天给与自己的机会么？院系既然如此不待见自己，自己为什么还要用自己的热脸去贴别人的冷屁股，倒是不如位子谋求一条新路，借着袁氏败亡的机会，成就自己的未来。

　　当袁谭接到袁熙的第二封求救信的时候，却是吓了一跳：“文丑将军被杀了？自此我河北再无大将，其他的将领只怕连张合高览都对付不了。又那里能够对付吕布。”

　　“为今之计，只有奋力一战，即便是战胜不了吕布，也要让吕布知道袁家的子孙不是白给的。”眼见袁谭有些心灰意冷，一旁的逢纪连忙为袁谭打气道。

　　“先生说的虽然不错，不过此战既然已经没有多少胜利的希望，难道先生就没有更好的办法么？”听了逢纪的话，袁谭点了点头，不过还是开口问道。

　　“少主有所不知，能够和袁熙合作，共同对付吕布，已经是如今最好的办法了？在目前的情形下，少主和袁熙少爷都没有能够和吕布抗衡的力量，只有合作才有可能有出路。”到了此时风机也是没有丝毫办法，只能哀叹一声说道。

　　“难道先生，就没有更好的办法么？”虽然知道此时可想的办法是在太少，不过袁谭还是不死心的问道。

　　“其实还有一个办法，那便是向吕布投降，吕布当初册封八王，辅助其辅政，若是少主肯向吕布投降，虽然自此之后失去了争霸天下的机会，不过却是可以保住性命，做一个衣食无忧的糊涂王爷，而正也是吕布给予我们的最后一条道路。”眼见袁谭逼问再三，逢纪终于开口向袁谭说道。

　　“呵呵，听说田楷和张鲁都已经去了洛阳，不过我袁谭却是还没有道那种山穷水尽的时候，自然不会去做这种事情，更何况还有一个公孙续一直叫嚷着要找我们袁家报仇，我若是去了洛阳，却是未必真的能做一个安乐王爷。”半晌，袁谭终于是冷笑一声，有些自嘲的说道。

　　“那就请少主下定决心吧，此战若是不能打败吕布，将来河北将会永无宁日。”见袁谭还是有些血性的，并没有让自己失望，逢纪躬身行了一礼然后说道。

　　“传令下去，调集幽州所有兵马，开赴巨鹿和吕布决一死战。”袁谭终于下定了决心，向着幽州所有将领下令道。

　　就在有州各路兵马开始集结，要开往巨鹿的时候，在幽州与并州交界之处，并州一侧的一座小土山上，一骑白马孤零零的站在那里，马上端坐一人，一身银盔银甲，目光紧紧盯着幽州一侧，此人不是别人正是这并州官兵的最高指挥官高顺。

　　“将军，你站在这里已经一个时辰了，还是回去休息一下吧。”就在这时候高顺身后一人纵马而来向高顺说道，此人不是别人，正是追随高顺不知多少年的将领魏续。

　　“其他几路兵马都到了么？”听到魏续的声音。高顺并没有回头，只是开口问道。


第591章 信都城外

　　“启禀将军，为了防止被幽州的兵马知道动向，我们的各路兵马早已经化整为零，此时各路兵马的线先头部队已经陆续集结，相信要不了多长时间，无匹们的大队兵马就会集结完毕，可以对幽州动手了。”见高顺相问，魏续略微寻思，认真地回答道。

　　“如此就好，我看幽州的兵马已经开始调动了，我们的机会马上就会来到了。”听了魏续的回答，高顺点了点头，然后说道。

　　“将军放心，将士们摩拳擦掌，都等着这一天的到来呢。”听高顺说起幽州的战事，魏续有些兴奋的说道。

　　这天，巨鹿郡热闹异常，不是因为这里客商云集，而是因为，冀州的最高长官袁熙，带着手下最为得力的谋士以及数万军队赶到了巨鹿郡，这使得原本人心晃晃的巨鹿郡，瞬间稳定了下来。

　　“乡亲们不要怕，我们的主公袁熙并没有抛弃大家，今天袁熙主公来到巨鹿，就是要和大家共存亡，就是要带领大家，和吕布大军拼个你死我活。虽然吕布臭名昭著，恶名在外，不过大家也不用担心，我们的主公已经从幽州请来了袁谭公子，此次有袁谭公子出面，和我家主公两人齐心协力之下，定能大破吕布，我们要和过去一样支持袁谭公子，让吕布知道，冀州是我们的冀州，不是他吕布客以任意妄为的地方。”一来到巨鹿，郭图就登上了巨鹿的城楼向着城下的百姓叫嚷起来，郭图心中明白，面对吕布，这一战一定是艰难异常的战斗，自己要做好完全的准备，一旦无法在野战之中取胜，那么就要依靠巨鹿郡的城墙来抵挡吕布了，幸好巨鹿的城墙够高够厚，经历过许多场战争的考验。如今需要的只是巨鹿百姓的支持。

　　“先生这一番话，慷慨激昂，相信我们军民一心之下，一定能够给与吕布迎头痛击。”见郭图说完，袁熙也笑着上前，显得信心十足。

　　“启禀主公，二十里外发现袁谭公子的旗号，是袁谭公子的兵马到了。”就在这时候，有斥候跑了过来，向袁熙禀报道。

　　“哦，袁谭这家伙来得倒是不慢，郭图先生，我们一起去看看吧。”听见袁谭的兵马到了，袁熙显得有些意外，必定袁熙所在的信都是距离巨鹿最近的城池，袁熙星夜赶来，却也并不比袁谭快上多少。这就足以说明袁谭此次的速度极快，对于此次和吕布的战争非常重视。

　　“袁谭的兵马能这么快赶来，想必逢纪一定说了不少好话，费了不少功夫，我们的确是应该过去相迎的。”听到演戏的话，郭图也是点了点头说道。

　　“主公快看，袁熙公子前来迎接我们了。”远远地看见袁熙到来，逢纪连忙向一旁的袁谭说道。

　　“算这小子识相，事到如今和被危在旦夕，若是袁熙再有什么侥幸心理，那可就是自毁江山了，我们过去吧。”看到袁熙，袁谭终于点了点头，显然对于袁熙出迎的举动还是比较满意的。

　　“大哥，在小弟为难之际，大哥能够前来相助，小弟倍感欣慰，在这里向大哥拜谢了。”两人方一相见，袁熙便在马上向袁谭深深一拜说道。

　　“弟弟，你这是哪里话，你我虽然有所不和，不过这都是我们老袁家的事情。如今外敌来犯，你我兄弟自然应该精诚团结，共同为老袁家出力，不管怎么说我们是兄弟，打断了骨头还连着筋，更何况河北乃是我们老袁家的地盘，只要有老袁家的人在，就容不得外人玷污。”看到袁熙客气，袁谭也不由得生出一股豪气，铿锵有力的说道。

　　“两位公子能够如此想，真是我和被众将之福，大汉社稷之福。”此时郭图也凑了过来，向两人拱手说道。

　　“若是两位当初能够如此相待，我和被又岂会沦落到今日的地步。”这时候身边的逢纪却是不适时宜的叹息了一句。

　　“启禀主公，三十里之外发现大队兵马，打折吕布的旗号。”就在这时候，突然有斥候飞迸而来，向袁熙禀报道。

　　“什么？吕布的兵马也到了？”听到吕布的大军到了，袁熙心中顿时一阵慌乱，方才的豪情壮志，一下子一扫而空。

　　“主公，胡那是快些请袁谭公子带兵入城吧，吕布手下可都是虎狼之师，袁谭公子的兵马远来疲惫并不适合和吕布的大军接触。”看到袁熙有些慌乱的表情，一旁的郭图连忙向袁熙说道。别人不了解袁熙，不过郭图却是了解的很，袁熙自小受到袁绍的宠爱，虽然聪明过人，很讨袁绍的喜欢，不过却是年纪尚轻，并没有参加过什么大战，更没有什么战斗经验可谈，如今大战在即，必要的时候还是要依靠袁谭，才能稳住大局，必定袁谭才是袁绍的长子，在冀州和幽州百姓的心目中还是有着较高的威信的。

　　“额，对，大哥我们还是先回城，在商议对敌之策吧。”此时袁熙也是终于反映了过来，向袁谭说道。

　　“好既然贤弟盛情难却，那做哥哥的就不客气了。”说着袁谭向着身后的兵马一挥手道：“弟兄们跟着我入城。”

　　从内心来讲，袁谭虽然带兵来相助袁熙，不过却也是不想正面和吕布对敌，袁熙不知道吕布的厉害，袁谭可是真正领教过的，自然不想在领教，只是吕布带兵来工大袁熙，言谈明白唇亡齿寒，自己绝对名有能力独自抵抗吕布，这才硬着头皮过来，此时见袁熙邀请自己入城，哪里有不同意的，自然一百个情愿。

　　“启禀主公，吕布大军在城外二十里处安营扎寨，并没有继续前进。”就在袁谭的兵马刚刚入城之后，便有斥候过来禀报了吕布军的动向。

　　“看来吕布知道我们大军已到，所以在二十里外扎营了。”听到斥候的禀报，郭图猜测的说道。

　　“此时不可大意，吕布用兵向来出人意料，我们千万不要让吕布给蒙骗了。”和郭图所考虑的不同，听到吕布大军在二十里之外安营扎寨的消息之后逢纪却是皱起了没有，觉得这其中有什么可疑之处。

　　“逢纪先生，有什么不对么？”看到逢纪如此，袁谭有些犹豫地问道。

　　“我也说不好，总觉得吕布不会这么简单，一定是哪里出了问题？”逢纪摇了摇头，不过还是有些吃不准的说道。

　　“呵呵，逢纪先生，你不会是觉得高顺会趁机出兵幽州吧。”看见逢纪如此，一旁的郭图忍不住玉带嘲笑的说道，不过话一出口，就觉得有些不对，马上停住，不在多说。

　　“哎呀，大事不好，我怎么就没有想到呢？只知道吕布大军来犯，却是忽略了高顺实在是不应该啊。”不过此时的逢纪却是已经有些捶胸顿足起来，显然被郭图不经意之间的话语所触动，心中有些慌乱起来。

　　“先生不要自己吓自己，连先生都没有想到的事情，难道高顺会想到？况且我们的斥候也并没有发现并州方向的兵马有所异动，先生还是不要自己吓自己，以免乱了阵脚。”见逢纪如此，袁谭忍不住劝解道。

　　而与此同时，冀州首府信都城外二十里的一座山谷之中，吕布身披黄金战甲，正望着前方的信都城有些出神。

　　“主公，您去休息一下吧，这里让在下守着就是。”看到吕布如此，典韦上前为吕布披上一件长衫，然后躬身说道。

　　“不妨事，我虽然做丞相多年，不过却也没有你想的那般娇贵。”见典韦担心，吕布摆了摆手。然后问道：“辛评还没有来么？”

　　“已经派人去联系了，相信用不了多久就会出现的。”典韦认真的回答道。

　　“这个郭图倒也算是有些能耐，若不是此人布置的如此周密，我们倒也是不需要等辛评为我们引路了。”听了典韦的回答，吕布开口说道。

　　“只是主公一旦拿下了信都，只怕袁谭就不敢在幽州待下去了，只怕到时候，高顺将军还来不及完全拿下幽州。”典韦在吕布身边久了，此时也学会了用战略的眼光来观察，说出来的话，却是让吕布也有些刮目想看。

　　“呵呵，看来你典韦，如今也会想问题了。不过这一点倒是不用担心，袁谭那点微末道行，想要和高顺打，还是不够看的，更何况我得到消息，袁熙联系了鲜卑人和乌恒人的兵马，让这些外族兵马进入冀州，会对冀州产生不小的破坏，还是让他们去幽州吧。”对于点位的担心，吕布却是并没有放在眼中，毫不在意的说道。

　　“看来主公是想让高顺将军在幽州大展雄威了，若是真的能重创鲜卑和乌恒人，我大汉北疆又可以多几年太平日子了。”就在这时候，一到声音从身后传来，却是国家不知何时已经来到了背后。

　　“只是袁谭身边有逢纪在，只怕高顺不能轻易对付得了。”听到郭嘉说话，吕布随口说道。

　　“主公莫不是想让在下前往幽州，助高顺将军一臂之力？”听吕布这么一说，一旁的郭嘉微笑着说道。

　　“先生多心了，先生是我所倚重之人，我身边怎么能少了先生，我是想让先生去和田丰说一说，田丰久在河北，想来一定能够对付得了逢纪。”吕布哈哈一笑，接着说道。


第592章 围攻范阳

　　“主公想让田丰留在幽州么？看来主公对于幽州的期望很高啊，田丰此人在战术上的造诣并不算高，不过对于战略上却是颇有研究，若是能让田丰在幽州多呆几年，想必对于北方草原的安定，也是很有好处的。”听到吕布要将田丰留在幽州的计划，郭嘉微微一笑，心中顿时便明白了吕布这么做的目的绝对不简单。

　　虽然逢纪此人颇有才能，不过要对付袁谭，夺下幽州，对于吕布来说并不是什么难事，而吕布却要耗费时间，将田丰留在幽州，这就不光是拿下幽州，更要建设幽州，以便形成强大的防线，将鲜卑人完全抵挡在幽州之外。而这个过程必然是长期的，不可能一蹴而就。

　　“先生果然深知我心，可惜我将来，并不打算将丞相的位子传给先生，先生不会怪我吧？”见郭嘉这么快就才出了自己的心思，吕布回过头来，有些可以的说道。

　　“呵呵，在下虽然有些小聪明，不过却并不是定国安邦之才，主公能看得清楚这一点，足见主公确实知人善用。康企鹅贼下的身体一直不好，也希望有朝一日能够卸下重担，好好休养一番。”听吕布如此坦诚不公的开口，郭嘉也是呵呵一笑，向吕布说道。

　　“是啊，先生之才天下无双，不过在我的心中，先生始终不是丞相的最好人选，先生能够看的开，自然是最好了。另外我也希望先生能够保养好身体，这么过年的战乱下来，我们这些人已经不多了。”吕布和郭嘉虽然是君臣关系，不过两人彼此的情感却是向朋友一般。

　　“启禀主公，辛评来了。”就在这时候，却是程昱走了过来，向吕布躬身说道。

　　“哦，快请辛评先生过来。”听到辛评到来的消息，吕布面色一喜，开口说道。

　　“在下冀州辛评见过摄政王大人。”就在这时，一个文士打扮的中年人快步走了过来，一见到吕布，连忙见礼道。

　　“辛评先生客气了。先生能够顺应大势，免除信都百姓遭受兵祸之灾，正是信都百姓之福，先生的功德，我会记在心上的。”见辛评行礼，吕布连忙上前将辛评扶了起来，勉励道。

　　“多谢摄政王夸奖，袁氏倒行逆施，自当由此结局，冀州能够归入摄政王麾下，蔡氏冀州百姓的福气。如今袁熙已经带领郭图等人，出兵巨鹿，想要将摄政王大人阻止在巨鹿一线，新都正是空虚之时，在下已经安排妥当，这就请摄政王带兵入城。”见吕布对自己礼遇有加，辛评心中自然对这次的选择颇为满意，连忙开口说道。

　　“辛评先生客气了，信度乃是院系的老巢，入城的事情，还是要小心行事，依在下之见还是先让典韦和许褚两位将军先走一趟吧，等两位将军扫平了新都城内的袁熙残党，摄政王在入城也是不迟，不知辛评先生意下如何？”眼见辛评邀请吕布这就起身入城，吕布只是微笑不语，旁边的程昱立即会意了吕布的意思，开口向辛评说道。必定此时的吕布已经杀万金之躯，没有必要为了一座城市冒任何风险。

　　“先生这话说的极是，自然应该先让两位将军率先入城，扫平一切障碍才好。”辛评也是聪明之人，听程昱这么一说，立即明白了其中的是由，自然也知道，自己如此邀请吕布实在右下冒失，很容易被别人怀疑是别有用心，便连忙称是道。

　　“呵呵，既然先生如此说了，那就有劳先生为他们带路了。”见辛评说完，吕布微微一笑，又指着典韦和许褚说道：“你们二人这就带兵随新平先生入城，入城之后不可轻易杀戮，城中百姓和袁熙的家人不可有任何惊动，你们明白么？”

　　“主公放心，属下明白该怎么做了。”听到吕布的命令，而热连忙点头说道。

　　二人的动作很快，吕布在信都城外也并没有单个多久，只是听到城中有些许的打斗之声响起。不久之后就平定了下来，紧接着就有士兵出城迎接吕布进城。

　　“发布公告，就说袁熙和袁谭两兄弟，若是能够早日归降，我看在昔日与袁绍的交情上，上课从轻发落，留他们性命，若是不知悔改，早晚必取他们头颅。”控制了信都城之后，吕布立即传下了命令，这个命令是给袁谭和袁熙看的，同时也是给冀州和幽州，袁谭和袁熙一党的官员们看的，而吕布的目的就是逼他们投降，将形势迅速稳定下来。

　　就在吕布拿下信都的同时，幽州首府范阳城外，一道黑线从天边缓缓接近。

　　“快看那是什么？”范阳城外，一名士兵，看着远方出现的黑线，有些惊讶的问道。

　　“这？难道是敌袭？”被问到的士兵，也是一愣，紧接着惊慌起来，这种阵仗很久没有见到了，不过大家都明白，这种情况意味着什么。

　　“当，当，当。”就在此时，急促的报警钟声响起，原本还有些迟疑的士兵，和城门口川流不息的人们迅速反应了过来，真的是有低吸来临了。而人们也迅速的开始想着城内奔走。

　　“将军，前边就是范阳城了，不如就让某家来打头阵吧。”另一边在整支队伍的前方，管亥看着不远处的范阳城，舔了舔舌头，向身边的高顺问道。

　　“呵呵，将军既然有兴趣，那就不妨试试吧，不过将军可记得来时我叮嘱过将军的话？”对于管亥求战心切，高顺倒是并没有阻拦，而是提起了先前的事情。

　　“嘿嘿，将军的话，小的自然记得，不就是不能乱杀无辜么？将军放心，在下这些人马已经不是当日的黄巾军了，自然会记得将军的军法，不敢有丝毫懈怠。”听高顺这么一问，管亥有些不好意思的说道。

　　“你记得最好了，我不妨告诉你，这次其他将军都是自己带兵去攻城了，以你的兵力配备，本来也是可以自己去攻打一个郡的，之所以让你跟着我，就是怕你乱杀无辜。袁谭的兵马远在巨鹿，这幽州以后就是我们的地盘了，将军可要好生保护才是。”原来高顺的兵马在并州和幽州的边界集合之后，高顺并没有带着所有的兵马前来范阳，而是分了数路人马，攻击各个郡城，要在最短的时间内，拿下整个幽州，将幽州彻底纳入吕布的控制范围。

　　“呵呵，将军交代的事情，我怎么敢有任何疏忽，将军你就瞧好吧。”说着管亥纵马而出，一出马就向着身后自己的本部兵马大喊道：“你们这些兔崽子，都给老子听好了，今天我们是来夺城的不是来杀人的，进了城之后谁要是敢乱杀人，乱抢东西，老子就扒了他的皮。实话告诉你们以后这范阳城，就是我们的家了，你们要向爱护自己的家一样爱护她知道了吗？”

　　“将军，这管亥将军还真是风趣。”看到管亥带兵而去，高顺身边一名年轻的将领，纵马而来，向吕布说道。此人不是别人正是公孙瓒的儿子公孙续。原来公孙续离开洛阳之后，就一直在高顺帐下，等待着重新杀回幽州的机会，此次高顺出兵幽州，公孙续自然跟了过来。

　　“公孙将军再次回到范阳，想必感慨良多吧，只是公孙瓒老将军英年早逝，而他的仇人袁绍也已经病逝在了范阳城中，这人生的际遇，还真是有些离奇啊。”见公孙续上前，高顺忍不住叹息道。

　　“多谢将军关心，我此次来到幽州，以来是想要拜祭我死去的父亲，二来是要为他老人家报仇。虽然袁绍已经不在了，不过袁绍的儿子们还在，父辈们的恩怨，我虽然无法插手，不过我也不会轻易放弃，一定要让袁家付出代价。”见高顺提起了自己父亲的事情，公孙续咬牙切齿的说道。

　　巨鹿城头，袁熙和袁谭并排而立，远远望着前方吕布军的大营，神情有些复杂。

　　“逢纪先生，你倒是说说，吕布大军来到巨鹿城外已经数日，为什么一点动作也没有，难道吕布来到我巨鹿，不是为了打仗，而是想要在这里安家不成？”看着前方人头攒动，却并没有任何攻上来的架势的吕布军营，袁谭有些没好气的说道。

　　“难道我们先前的猜测是正确的？”袁谭这么一说，逢纪不由得将眉头紧缩了起来，按资肺腑道。

　　“恩，看来其中的确有可疑之处。”到了这时候袁谭也怀疑了起来，觉得高顺趁机攻击幽州的可能性很大。

　　“两位倒是不用着急，若是幽州那边真的有什么变化，想来这两天也该市有消息传过来了。若是没有确切的消息，两位却是带兵返回了幽州，不正是给了吕布拿下冀州的机会么？到时候幽州可就是唇亡齿寒，在没有任何缓冲的余地，而是要直接面对吕布的攻击了。”这几日，每每当袁谭和逢纪说起高顺攻击幽州的话题，总是被郭图找理由给岔开，在郭图看来，高顺是不是会攻击幽州，对于自己来说并不重要，真正重要的是将袁谭和他的兵马留在冀州，以便保住袁熙的地盘。


第593章 回兵幽州

　　就在这时候，只见城外一骑飞奔而来，此人身上衣着破烂，更有斑斑血迹透漏而出，显然是经过了不少的杀戮这才能来到这里。

　　“快，派人下去看看，怎么回事。”眼见此人正是从信都方向而来，郭图有些惊慌是错的说道。

　　不久之后便有人被将那名骑士带了过来，看见骑士满身鲜血的样子，郭图更加吃惊，心中顿时涌起不好的感觉。

　　“快说是怎么回事？信都可是出了什么问题？”看到此人的样子，袁熙更是急迫的问道。

　　“启禀将军大事不好了，辛评叛变，带着吕布大军杀进了新信都城，信都已经被吕布所占领，夫人特地命小人带着一队兵士杀了出来，就是想要让在下告诉将军一声，希望将军早日回禀，解救夫人于水火之中。”这名士兵一看见袁熙，连忙拜倒在地哭诉了起来。原来这人不是别人乃是袁熙家中的护院，此次乃是特地封了袁熙夫人甄姬的嘱托，前来请袁熙挥兵救援的。

　　“这？这可让我如何是好？”听到来人的禀报，袁熙突然仰天长啸起来，袁熙万万没有想到，自己带兵前来阻击吕布，吕布却是已经偷袭了自己的老窝，只怕此时自己的家人都已经落在了吕布手中。

　　“主公切不可慌了手脚，虽然吕布拿下了信都，不过主公实力犹存，并不需要如此，当务之急是尽快拿下城外的敌军，以便回兵对付吕布。”见袁熙似乎已经没有了主意，一旁的郭図连忙劝解道。

　　“贤弟，河北乃是我们袁家的地盘，岂可轻易让人，哥哥愿意祝你一臂之力，出城诛杀吕布余部。”在得知吕布已经前往信都之后，袁谭的胆子也顿时大了起来，上前一步，向身边的袁熙说道。

　　“好，今日我们兄弟就一举拿下他们。”此时袁熙也是豁出去了，向着旁边的袁谭郑重的说道。

　　于是，下一刻，巨鹿城门大开，数万兵马依次出击，来到了巨鹿城外。看到这一幕，原本并没有什么动静的城外吕布军，突然也动了起来，不一会儿两军队员，一员战将站了出来，看向了义愤填膺的袁熙和袁谭，此人不是别人正是臧霸。

　　“你们这些小娃娃，那里是我将王爷的对手，这回被我家王爷抄了后路，总该知道我家王爷的厉害了吧，还不快快下马投降等待何时？”看着对面的袁谭和袁熙，臧霸出马，摆出一副说说教的样式，自以为很有气势的向两人说道。

　　“哼，吕布不敢和我们正面交战，只不过是做些偷鸡摸狗的事情，也敢在我们面前夸口？谁来为我拿下此贼？”听到臧霸的话语，袁谭并不理会，指着臧霸的鼻子大声说道。

　　“可恶，给我杀。”被袁谭如此一说，臧霸哪里还能忍得住，怒吼一声，挥动大军，只杀而去，就和袁谭与袁熙的大军站在了一起。

　　“呵呵，臧霸将军还真是个暴脾气，这样的打法，可不是吕布将军的作风啊。”看见臧霸两句话没有出头，就已经和敌人战在了一起。后方张合向旁边的高览说道。

　　“将军难道不准备上去帮忙么？”听了张合的话，高览有些奇怪地问道。

　　“知道王爷走的时候，为什么没有说明我们谁为主将么？”张合神秘的一笑，然后说道。

　　“呵呵，其实以你的才能做这个主将自然是超超有余，只是我们的资历太浅，王爷也是不可能让我们执掌大军，况且就算将军执掌大军，这臧霸也未必会听将军的话。所以王爷觉得没有必要让将军做主将，同时这也应该实在试探将军吧。”听张合这么一说，高览哈哈大笑一声，接着说道。

　　“呵呵，你猜的不错，凭借袁熙和袁谭两个小屁孩，想要对付臧霸换是很有困难的，所以我们并不需要为臧霸将军担心。另外，我听说高顺将军的兵马已经静茹了幽州，我们既然已经得到了消息，想来袁谭也应该要得到消息了，到了那个时候，就是我们出兵追杀袁谭的时候。”张合略微沉思，然后向身边的高览说道。

　　“不久前，士兵们看见有骑士从信都方向而来，想来袁熙已经知道信都失手的消息。若是我们这时候传出幽州实收的消息，袁谭和袁熙定然无心恋战，如此一来，我们的胜算不是就更大了，何必要再等待时机，让臧霸说我们不肯出力。”此时，高览突然灵机一动说道。

　　“哈哈，将军说的不错，我们就这样办。”听了高览的话，张合茅塞顿开道。

　　“弟兄们，高顺将军已经进入了幽州，王爷已经带兵拿下了信都，敌人就要被我们消灭了，给我杀啊，将敌人赶尽杀绝。”只见高览来到自己本部兵马之前，冲着士兵们纵声喝道。

　　“杀，杀，杀。”听到高览带来的消息，一众士兵顿时似乎疯狂了一般，纵声高呼起来。

　　“大军出击，给我杀。”此时斜刺里张辽也带着兵马杀了出来，和高览合兵一处，向袁军杀去。

　　“什么，你说的可是真的？高顺的兵马真的已经到了幽州？”就在巨鹿城外杀的不可开交的时候，逢纪却是一脸的不可置信的盯着身前的一名士兵。

　　“启禀大人，在下所说的句句实情，就在主公带兵离开幽州不久，高顺的并州兵就已经进入了幽州，更有公孙瓒的残党与之里应外合，如今我们幽州已经破烂不堪，若是主公不能尽快回援，只怕幽州就要被高顺攻占了。”这名士兵听逢纪居然怀疑自己，连忙哭泣着说道。

　　“没有想到，形势居然还到了这个地步，传令下去，鸣金收兵？”得到确认之后，逢纪一脸的悲痛，显然这样的打击让他整个人都觉得难以承受。

　　“没有想到事情居然坏到了如此地步，逢纪先生可否想过之后的事情？”听到高顺兵进幽州的消息，一旁的郭図也是发出一声叹息，如今幽州危在旦夕，信都有已经被吕布占领，纵然是袁谭和袁熙赢得了眼前的战斗又能如何？这样一想之下，郭図也是心中一惊，知道事情已经不可为，连忙问起逢纪的打算。

　　“事到如今，还能如何，只能先挥兵幽州，看看情况再说了。”半晌，逢纪这才开口说道。河北本事袁绍的地盘，虽然仗打到了这个份上，逢纪还是不肯轻易放弃，还是要会幽州看上一看。

　　“其实在下先前已经约了鲜卑和乌恒的援兵，只是吕布攻势如此之快，他们的兵马只怕是来不及到达了，不过先生若是能够挥兵幽州，说不定可以碰到他们，还有胜利的机会。”听了逢纪的话，郭图也开口说道。

　　“哎，若非形势所逼，我也并不愿意和外族合作，要知道鲜卑人和吕布打交道也是不止一次了，可是并没有能够占到什么便宜，这次只怕鲜卑人未必能够全力以赴。”虽然有心请外族帮忙，不过从心理上，逢纪对于外族还是有所保留的。

　　“两位先生，为什么突然鸣金收兵？我们正要合力诛杀臧霸。”就在这时候，一到声音传来，袁谭和袁熙相继到来，显然对鸣金收兵的事情有所不满。

　　“两位将军，高顺的兵马已经进入了幽州，只怕幽州的情况不容乐观。”只听逢纪叹息一声，向两人说道。

　　“这？”听到这个消息两人心中一阵慌乱，要知道幽州可是他们可以依赖的最后地盘，如今幽州若是失去了，他们将不得不面对被吕布前后夹击的局面。

　　“主公请发兵幽州，若是幽州不保，我们将会无处可去。”逢纪这时候上前一步，向袁谭说道。

　　“传令三军，回归幽州。”半晌袁谭咬了咬牙，还是最终做出了决定。

　　“大哥稍等，我带兵助你突围。”知道袁谭要走，这次袁熙不但没有阻拦，反而是开口向袁谭说道。

　　“好兄弟，多谢了。”直到如今，袁谭才真心觉得袁熙是自己的兄弟，知道关心自己。

　　而与此同时，巨鹿城外，张合臧霸和高览三人也正在商议。

　　“都是你们两个家伙，若不是你们两个家伙，方才我已经将袁谭兄弟拿下了，却是被你们给吓跑了。”看到张合和高览，臧霸忍不住埋怨道。

　　“这？臧霸将军，我们可是来帮你的？”对于臧霸的胡搅蛮缠，高顺还真是有些无语。

　　“臧霸将军息怒，我想敌人之所以鸣金收兵，乃是知道了高顺将军兵进幽州的事情，袁谭想要回去了，这正是我们建功的机会。”见臧霸说话好没有道理。张合开口引开话题道。

　　“哦，这么说将军是要我们一起围住巨鹿城了？可是我们只有三路人马，怎么能围住四面城墙呢？看来只有有劳张合将军了。”听到张合的话，臧霸嘿嘿一笑说道。

　　“呵呵，臧霸将军客气了，幽州乃是袁谭的老窝，袁谭知道高顺将军攻击幽州之后，一定会想要尽快回到幽州，我们若是挡住了袁谭的路，袁谭一定会拼命，若是我们留出一条路让袁谭走，却是可以一路追杀如此不是更好。”听了臧霸的话，张合摇了摇头，然后缓缓开口说道。


第594章 甄姬仙舞

　　“主公快看，吕布军围上来了。可是却独独将巨鹿北方的道路让了出来，这是想要在我们回家的路上追杀我们啊。”看到张合等人摆出的阵势，逢纪觉得一阵头大，有些担心的说道。

　　“事到如今，先生可有什么更好的办法？”袁谭也是眉头一皱，向逢纪问道。

　　“哎，事到如今，也只能听天由命了。”逢纪叹息一声，却是很无奈的说道。

　　“两位莫要着急，吕布不在，我观察城外这些兵马之中，以张合文武兼备，实力最强，就让我们冀州军为袁谭公子挡住张合吧。袁谭公子请珍重。”就在这时候，郭图却是站了出来说道。

　　“有先生这句话，我就放心了。”听到郭图的话，袁谭虽然觉得有些奇怪，不过还是向郭图点了点头，表示感谢，同时向着袁熙道：“你我兄弟，就此后会有期。”

　　“哥哥保重，我这就带兵出击，为哥哥抵挡敌军。”只见袁熙向袁谭施了一礼之后，重新带领兵马率先出城，径直向着张合这边冲来，而与此同时巨鹿被门打开，袁谭带着风机和一众兵马杀奔而出，向着幽州的方向而去，而早已准备好了追杀袁谭的臧霸和高览自然不会客气，衔尾追击而出。

　　“没有想到郭图先生也是热血之人，在这最后的关头，居然愿意带兵前来，为我哥哥争取杀回幽州的机会，看来我对郭图先生的看法，还是需要改观一二了。”出了城门，袁熙望着郭图，有些欣赏的说道，以往袁熙看重郭图的乃是郭图的才能，不过如今却是因为郭图的一席话要对郭图另眼相看。

　　“额”听袁熙这么一说，郭图明显有些不好意思，只听郭图接着说道：“主公，如今吕布已经攻取了信都，冀州大势已去，难道主公真的以为凭借袁谭公子的能力就能够力挽狂澜，改变河北的颓势，从高顺手中将幽州重新夺回来么？即便如此，没有了冀州的抵挡，主公真的以为袁谭公子能够对抗吕布和高顺的两路夹击么？”说到这话的时候郭图显出满脸的无奈之色。

　　“难道先生方才说的都是假的么？”听郭图这么一说，袁熙显然有些惊讶的问道。

　　“哎，主公啊，虽然吕布是我们的敌人，但是先主去世之后，吕布却是还给我们留下了一个信都王的位子，即便是主公战败的情况下，主公还是能有一条后路，难道主公真的觉得凭借巨鹿这点人吗可以和吕布的大军对抗？”见袁熙已经猜出了自己的用意，郭图继续说道。

　　“你是说让我直接向吕布投降，然后拿下这个信都王的虚衔。”被郭图这么一说，袁熙也有些动心的说道。

　　“主公啊，您才是先主身前钦定的继承人，若不是袁谭从中坏事，主公又何以落到今天的地步？更何况公孙瓒之子公孙续就在高顺身边，袁谭公子如今去了幽州，公孙续怎么可能轻易放过？不过这样也好，正好可以为主公去掉王位继承人的争夺人选，同时也可以化解袁家和公孙家的这段恩怨，日后主公行走于洛阳，自然在无障碍。”说话间，郭图有些阴险的说道，显然试讲袁谭算计的死死地。

　　“这只是我们一厢情愿的想法，若是吕布并不这么想，反而想要让我那大哥出任信都王，这可如何是好？”虽然觉得郭图的做法过于阴险，不过袁熙还是点了点头，必定此时能给与袁熙的选择实在太少了，能够活命才是最重要的。

　　“嘿嘿，这个主公放心，吕布一生最忌讳的就是外族入侵，此次袁谭想要对付高顺，自己手中的力量已经不足，想要取胜唯一的机会就是借助外族之力，而这就犯了吕布的忌讳，想来吕布也不会让一个出卖国家的人成为外姓郡王和他一起辅政。”这时候郭图却是嘿嘿一笑，显然这些事情郭图早就想到了，此时说出来，让袁熙顿时明白了过来。

　　“如此说来，先生此次带我出来面见张合，便是为了向张合投降了？”到了此时袁熙已经明白了国土的用意，于是开口说道。

　　“呵呵，主公果然聪明，正是如此。”郭图点了点头，自以为是的说道。

　　“哎，自从先父过世之后，先生鞍前马后为我做了不少的事情，不过今日我既然要投降吕布，日后只怕在也用不到先生了，只是我父亲一生征战，只怕到了地府也需要先生出谋划策，不如就让我送先生一程，不知先生意下如何？”自从袁绍死后，袁熙几乎对郭图言听计从，却不成想最终要落得一个兵败投降的下场，想到这里袁熙心中无比悲愤，不过更让袁熙无法接受的是，到了这种地步，郭图依然想着要对付袁谭，难道他就一定要将袁谭置于死地么？虽然袁熙和袁谭争权夺利，争执不下，不过两人必定是兄弟，所以袁熙决定在自己还能够做主的时候，在为自己做最后的一个主张。

　　“主公你这是要做什么？我对主公可是忠心耿耿。”郭图明显觉察到了袁熙话语之中的寒意，身体一阵阵发抖，忍不住向后退着说道。

　　“我知道先生的忠心，所以才让先生到那边去陪先父的，相信先父见到先生一定会很高兴的。”说着袁熙向着左右的亲兵使了一个眼色，马上就有亲兵将郭图围了起来，就在这时候，袁熙将自己的佩剑抽出，向着郭图的心口一刺而去。

　　只听“噗嗤”一声，佩剑已经深入郭图的胸口，而此时郭图则是带着满脸的惊讶和不可置信的看着袁熙，这个在他眼中一直懦弱无能，任由自己摆布的主公，尽然要杀自己。

　　“你，你怎么可以这样。”看着自己胸口的长剑，和顺着剑痕流出来的鲜红血液，郭图开口问道。

　　“我为什么不可以这样？你想要我投降吕布，不就是希望自己能够借此转投吕布门下么？我告诉你，这一次你失算了。另外我和我哥哥袁谭的确不和，不过我们袁家的人还轮不到你这样的小人算计，你既然有意要陷害我兄长，那你就先付出代价吧。”说着袁熙将手中的长剑用力一扭，郭图身上的血洞顿时大了不少，更多的血液泉水一般涌了出来，而这时候，郭图的脸色也终于一白，倒了下去。

　　“轰隆隆”就在这时候，只听见马蹄之声响起，原来是对面的张合已经带兵迎了上来。

　　“张合将军，袁熙愿意率众投降，还请张合将军念在昔日的情分上，接受我等的投降。”看见张合带兵而来，袁熙跳下马来，独自一人走到两军阵前，向着张合深深施了一礼，然后这才开口说道。

　　“公子能有这样的想法，避免两军流血牺牲，相信摄政王大人一定会很欣赏公子的作为的。”看见袁熙居然愿意投降，张合起初还有点儿意外，不过仔细想一想，却又觉得在情理之中，于是点头答应了下来。

　　“大哥，你要小心，小弟不能陪着你一起战斗了，看来父亲大人还是选错了人，不该选我这个胆小鬼来继承河北的基业，不过大哥你放心郭图那个小人已经被我斩杀，算是小弟为你进的一份心意吧。”见张合已经同意了自己的投降要求，而自己身后的冀州兵马此时也开始缓缓地放下武器，院系却是抬起头来看着幽州的方向，喃喃说道。而此时两行热泪已经缓缓的从袁熙的两颊之上流了下来。

　　数日后，吕布在信都大宴宾客，突然袁熙站了起来，向着吕布举起了酒杯说道：“今日乃是摄政王大人高兴的日子，在下身无长物，不过却是有一件礼物要还给摄政王，还清摄政王笑纳。”

　　“哦，你这话就有些奇怪了，难道我还有什么东西落到了你那里不成？”听到袁熙的话，吕布顿时有些不明所以的说道。

　　“摄政王不用猜了，只需摄政王一见便知。”说着袁熙向着门外招了招手。

　　就在这时候，柔和的音乐之声响起，一个个身材曼妙的妙龄女子出现在了大殿之上，抖动起身上的罗衫，开始为吕布跳起舞来？

　　“额，这个难道就是主攻落在袁熙哪里的东西不成？”看到这么多妙龄女子出现，已经有些醉意的臧霸，突然坏笑着说道。

　　就在这时候，这群女子之中出现了一名浑身穿着白纱，面上罩着白纱的女子，虽然有白纱罩着，让人完全看不到面容，不过白纱上隐约透漏出来的轮廓，却已经将他均匀的体态暴露无疑，这女子每每扇动罗裙，就有阵阵香风扑面而来，引得众人一阵沉醉。吕布的夫人当中，蔡妍和马云禄，虽然同为大家闺秀，不过性格却是迥异，蔡妍稳重得体，马云禄性格坚定，善解人意，貂蝉缠绵多姿，风情万种，张灵儿古灵精怪。可以说吕布府中已经是汇集人间极品了。不过一见到眼前的女子，吕布又有了一种不同的感觉，所谓濯清涟而不妖，出淤泥而不染，正是这种感觉。同为舞蹈，貂蝉的舞蹈妖娆多姿，而眼前之人的舞蹈却是落落大方，仿佛一个大家闺秀流落风尘，虽然心有千杀万水，最终却是只能成为他人手中的玩物，让人怜惜。


第595章 退往北平

　　“想不到冀州尽然有如此佳丽。”吕布很快就被眼前，飘然若仙的倩影所吸引，半晌这才赞叹了一句道。

　　“此女乃是在下的贱内，只因在下眼见摄政王为河北战事奔波，身边有没有个体己的人儿，所以这才斗胆将贱内送了上来，为摄政王起舞，希望摄政王能够笑纳。”眼见吕布果然被眼前的女子所吸引，袁熙这才拱手向吕布说道。原来这白衣胜雪的女子不是别人，正是袁熙成婚不久的妻室甄氏。

　　“此女既然是你的夫人，我吕布又怎么会夺人所爱，又怎么能说此女本是我的呢？”听到甄姬的名字，吕布一下子就想起了，在河北名望甚高的甄家，原来这甄家在袁绍在世之时，已经和袁绍定下了儿女亲家，将甄姬许配给了袁熙，后来形势变化，吕布兵马深入河北，甄家一方面交好吕布，不过却是也并没有放弃和袁氏的联姻，而是做好了两手准备，可怜甄姬就这样成为了家族的牺牲品。

　　“哎，说来话长，相比摄政王大人一定听说过甄家的名头，这甄姬本事甄家的女儿，为了家族的利益，这才嫁给我，如今摄政王秉承天命，入主河北，甄家对摄政王更是仰慕得紧，这甄姬自然应该交给摄政王，只有如此才是最为合适的，从这种角度上来说，甄姬就应该是摄政王的，请摄政王不要客气。”袁熙虽然也对甄姬有些眷恋，不过却是知道甄家早就有意结好吕布的事情，如今自己已经是无权无势之人，想哪甄家也不会再搭理自己，留着甄姬这个河北第一美人在身边，只会为自己惹来不必要的祸端，倒是不如将甄姬交给吕布，一来了却了和甄家的这段恩怨，二来也算是巴结吕布，可以让自己安享后半生，对于如今袁熙来说，能够安享后半生蔡氏最为重要，也最为现实的事情。

　　“原来如此。”听了袁熙的解释，吕布点了点头便是认可，反正吕布方才说那些话的时候，也并不是真的不想讲甄姬留在身边，只是不愿意被别人说自己夺人妻子而已，既然袁熙已经将话说到了这个份上，再怎么推脱，倒是显得矫情了，于是吕布站起身来，来到甄姬面前。

　　看到吕布到来，甄姬原本挺起的胸膛向后一弯，就将整个头颅低了下去，似乎有些羞于见人，这时候吕布伸出一只手，轻轻搭在了甄姬的下巴上，微微一念，将挂早甄姬脸上的轻纱缓缓抬了起来，与此同时一张清丽的面容顿时出现在了吕布面前，面庞白皙毫无瑕疵，就像一块美玉，呈现在了吕布面前，令吕布心中产生一丝惊叹。这并不是因为眼前之人的美丽超出了吕布的想想，必定吕布身边的蔡妍，貂蝉，马云禄和张灵儿都是国色天香，真正让吕布惊讶的是在甄姬的脸上，吕布看到了一丝淡淡的忧伤，真是这一丝淡淡的忧伤震惊了吕布。

　　面对多舛的命运，面对被人当做货物一样的转手，出身名门的甄姬没有愤怒，没有悲伤，更没有多少对于命运的哭诉，有的只是淡淡的忧伤，一众看穿世事沉浮，却又身处红尘之中的淡然。

　　“你可愿意留在我身边？”打量过甄姬的面容之后，吕布缓缓的将收受了回来，任由轻纱再次将那无暇而又忧伤的面容掩去，然后开口问道。

　　“奴家愿意留在王爷身边伺候，还请王爷收留？”听到吕布的问话，甄姬盈盈下拜，然后开口说道。声音清脆悦耳，细腻入骨。

　　“你为什么愿意留在我身边？”本来吕布已经要让侍女将甄姬带下去了，却是忍不住有些好奇的问道。

　　“既然奴家注定这一生命运如此，要伺候有权有势的男人，为什么不伺候最有权势的男人呢？”没想到吕布只是这么一问，甄姬却是十分认真的回答道。而当这句话一出口的时候，人们都没有注意到，袁熙的身体突然一抖，似乎有些站立不稳。

　　“原来如此。”听到甄姬的回答，吕布颇有深意的说道，接着挥了挥手便有两个侍女走了上来。

　　“带她下去吧，让他好好休息。”说完吕布转身来到了袁熙面前开口说道：“你的心意，我就收下了，回去准备一下，过段时间和我一起回洛阳吧，你父亲的王位，也应该传给你了。”虽然吕布对于袁熙这种拿自己的妻子做交易的人十分厌恶，不过在这件事情上吕布确实得到了好处，而且吕布也需要做出一个姿态给所有看，那就是只要大家为我吕布做事，我一定不会亏待于他。

　　酒宴之后，吕布方一回到书房，就看见一道美丽的倩影出现在了眼前，正是甄姬，一身白衣胜雪，在吕布的书房之中来回走动，似乎有些忐忑，又有些期待。

　　“王爷，您回来了。”看见吕布到来，甄姬连忙上前一步，然后拜倒在了吕布的面前，显然甄姬虽然被袁熙送给了吕布，不过对于吕布这个之前只在传说之中有些了解的人物，少女心性的甄姬还是有些期待，不知道自己将来将要面对的会是什么样的生活。

　　“你和袁熙的关系怎么样？”眼看着甄姬跪倒在自己面前，诱人的身姿透过身上的白纱散发出一股股诱惑的气息，吕布并没有让甄姬站起来，而是俯视着甄姬的诱人身姿，开口问道。

　　“还算好吧，他人不错，对我不错，只是原本属于他的一切，如今都不在属于他了。”听到吕布的问话，甄姬明显有些迟疑，不过还是开口说道。

　　“是我夺走了他的一切，她恨我么？”就在这时候，吕布话题一转，突然问道。

　　“恨，也许吧，这个他并没有提起过。不过他说如今王爷蔡氏河北的主人，所以要将奴家送给王爷，并且嘱咐奴家好生伺候王爷，免得王爷多心。”甄姬知道，自己如果说袁熙不恨吕布，吕布一定不会相信，不过甄姬却又并不想吕布对袁熙有什么看法，于是开口说道。

　　“哦，那你就说说，他让你怎么伺候我吧？”听了甄姬的话，吕布终于放心了些，并不是因为甄姬在话语之中维护袁熙，而是因为吕布一直担心袁熙会利用甄姬来刺杀自己，像甄姬这样美艳的女子，对于任何一个男人来说都是杀伤力极大地武器，更何况是见惯了美女，又在外征战不肯随便委屈自己的吕布来说，这种诱惑就更不用说了。不过吕布还是担心袁熙利用甄姬前来刺杀自己，若是自己一个不小心，就甄姬刺杀在了床上，即便是不死，也会英明尽失，所以吕布方才的一番话，虽然说的是袁熙和甄姬的关系，不过实际上考查的却是甄姬有没有要刺杀自己的意图，而甄姬言语之中对袁熙有着维护之意，这正说明了，甄姬并不急于接近自己，而这样的人寻找机会刺杀自己的可能性就小得多了。

　　“这？”吕布此话一出，甄姬顿时有些不知所措，跪在吕布面前，竟然一时之间愣住了，不知如何是好。

　　半晌，就看见甄姬缓缓的抬起头，露出一对水汪汪的大眼睛，然后将一双白皙的手臂伸出，伸向吕布的腰带，开始为吕布解带。

　　“你这是做什么？你和袁熙在一起的时候就是这样的么？”看到甄姬的样子，吕布突然开口问道。

　　“不，我没有过。”听到吕布的话，甄姬显然有些羞涩，又有些紧张，连忙说道：“我没有这样过，只是有见过侍女们在他面前如此。”

　　与此同时，吕布的腰带已经被甄姬解开，而甄姬也同时将整个头颅压了上去。

　　却说，袁谭出了巨鹿成之后，一路向北而去，正行间，突然有将领禀报：“主公，有探马来报，范阳，涿郡一带已经被高顺的兵马攻占，如今只有中山国，和北平一带还没有被高顺的兵马攻占，应该往何处去，还请主公决断。”

　　“中山国，和右北平么？右北平乃是公孙瓒的故地，高顺有公孙续相助，右北平定然难以驻守，相反中山国靠近太行山脉，有太行山脉作为依托，我们进可攻退可守，正是我军立足之处，传令三军开往中山国。”听到将领的禀报，袁谭心中滴血一般，想不到幽州这么大的地盘，自己苦心经营，却是如此短的时间之内，就已经被高顺拿下，若不是自己手中的力量实在有限，袁谭甚至想要趁机出兵并州，不过理智告诉袁谭，那不过是自己的奢望而已，为今之计只有自保才是最重要的。

　　“主公且慢，中山国虽然背靠太行山，不过太行山素来都是黄巾军的藏身之地，自从吕布的兵马拿下并州之后，黄巾军多为吕布所用，主公若是到了太行山，未必就会受到欢迎，相反会面对幽州冀州和太行山三路大军的围堵，前途堪忧啊。相反，北平虽然是公孙瓒的故地，不过公孙瓒在哪里屠杀乌恒的外族，与这些部落多有不和，公孙续想要接手北平，必定会受到这些外族的反对，届时我们便可以联合他们以作援兵，即便是不敌，也可以退往辽东。原理吕布的势力范围。”见袁谭要带兵前往中山国，逢纪连忙开口阻止，在逢纪看来，前往中山国乃是死路一条，只有前往北平，才有生路。


第596章 慕容芳馨

　　“额？”听了逢纪的话，袁谭立马打了个激灵，身上冷汗就冒了出来，原本袁谭以为自己的计划足够周密，不过听逢纪这么一说，才知道自己是大错特错了，黄巾军当年可以在太行山上生存下来，而自己却不可以，必定黄巾军都是有苦出身的老百姓组成，这些人吃惯了苦，在太行山之中的生活虽然艰苦，不过却不用受地主和黄强的欺凌，不用忍受官府的欺压，他们开垦荒地，自给自足，偶尔出去劫掠州府自然能够存活下来，不过他袁谭却是不同，手下的这些兵马追随于袁谭，球的乃是富贵荣华，最差的求得也是一日三餐，若是自己去了太行山，不能满足这些人的要求，哪里还有人原以为他效命，他可没有黄巾军的那一套来笼络人心，最终只能落得个树倒猢狲散的结果。

　　想明白了这些，袁谭连忙向逢纪行礼道：“多亏了先生指点，否则袁谭又要误事了。我们这就上路前往北平。”

　　却说，吕布得了河北的消息迅速蔓延，这日吕布正在练武，程昱便兴冲冲的走了过来，向吕布行了一礼道：“鲜卑族慕容部落来人了，听说还是主公的故人前来。主公是不是要抽时间见上一见？”

　　一听到有慕容部落的故人前来，吕布的眼前立即出现了一个穿着连衣裙的草原姑娘的形象，此人不是别人，正是当年曾今救过吕布一命的慕容燕，当年吕布被群狼追杀，误入鲜卑慕容部落的领地，昏死过去，结果被慕容燕救了下来，也正是这样吕布才捡回了一条命。虽然这些年吕布和鲜卑人的战争不断，期间也曾今杀戮过不少鲜卑人，不过对于慕容燕当年的恩情，吕布却是一直记在心中，希望有朝一日能够报答此恩，此时听见慕容部落有人到来，吕布便知道一定是慕容部落有了什么难处，不然不会在这个时候来找自己，必定吕布在大汉主政多年，慕容部落可是从来没有主动求见过。

　　“请他们大我书房吧，我在哪里见他们。”吕布伸手抓起旁边的毛巾，擦了擦身上的汗珠，这才向程昱回答道。

　　“是，下臣明白了。”一听吕布要在书房见慕容部落的人，程昱先是一惊，不过马上点头答应一声，转身离去。之所以程昱觉得奇怪，正是因为吕布要在书房之中见慕容部落，按理来说外邦来朝，对于一个王朝来说，怎么都算是盛世，应该震中对待，而书房则一般是用来招呼自己人的地方，吕布要在书房之中召见慕容部落的人，究竟是将慕容部落视为自己人，还是有别的用心，那就只有吕布自己心中明白了。

　　当吕布来到书房的时候，就看见程昱正陪着一男一女两位中年人，和一名小姑娘，正站在书房之中规规矩矩的等待着，只有小姑娘的小脑袋来回转动，似乎正在打量书房之中的布置。

　　“王爷您来了，这两位便是慕容部落的来人。”看见吕布走了进来，程昱连忙向吕布介绍道。

　　“小人见过王爷。”看到吕布，两位中年人连忙下拜，只有小姑娘还是一脸无辜的看着吕布，似乎不明白为什么要向吕布下跪，不过不明白归不明白，她的小身板已经被身旁的一男一女按了下去，跪在了地上。

　　看着眼前的三人，吕布并没有急着说话，而是双眉微蹙，双目不停地转动，想要在眼前之人的身上找到当年慕容燕的形象，不过吕布显然是失望了，只是从小姑娘灵动无邪的双眼和面容上，吕布才微微看到了当年慕容燕的形象，不过时隔多年，吕布已经从一个孩童成为了威震华夏的中年战神，当年的小萝莉慕容燕自然不可能青春不老，也该是人到中年的样子。

　　“额，你是慕容燕么？”半晌吕布终于对跪在自己面前的中年妇人开口问道。

　　“王爷还记得奴家？”果然吕布此话一出，眼前的中年妇人立即就有些激动起来，望向吕布说道。

　　“你的救命之恩，吕布岂敢忘记，快快请起。”知道眼前之人便是慕容燕，吕布心中一松，不过又有些动容，当年漂亮的小萝莉，如今不过是人到中年，却是早已经失去了当日的风华，被岁月的痕迹伤害成了如此模样，连吕布半晌都认不出来，若是再大街上遇见吕布相信自己一定认不出来，这样物是人非的变化，不得不让吕布感叹岁月的无情和人生的无奈。

　　“来，来，来。快起来，我们坐下来说说话。”确认了慕容燕的身份，吕布连忙上前一步讲慕容燕拉了起来，然后招呼三个人落座。

　　“你就是吕布叔叔么？看上去并没有他们说的那么坏。”就在三人站起的时候，身边的小萝莉却是歪着脑袋，看着吕布突然说道。

　　“馨儿，不要乱说话，你忘记了妈妈来的时候是怎么交代你的么？”见小家伙说话，一旁的慕容燕有些着急的说道。

　　“不碍事，我在这书房之中见你们，就是没有把你们当做外人，你们也是不必拘谨。我们好好聊聊，就像一家人一样。”吕布却是摆了摆手，毫不在意的说道。必定这是私人场合，吕布用不找摆王爷的架子，而慕容燕他们也没有必要那般拘谨。

　　“他们说你是坏人，杀了我们很多人。他们还说妈妈帮过你，也是坏人。”得到吕布的支持，小萝莉更加肆无忌惮起来，不过只是短短的几句话，却是已经将慕容燕目前遇到的情况说了个清楚。吕布一听之下就已经明白了过来，想来因为吕布曾今杀死了太多的鲜卑人，以至于鲜卑各族在无法面对吕布的时候，找了慕容燕的麻烦，甚至有可能连累了慕容部落。

　　“呵呵，那你觉得我是坏人还是好人呢？”对于小萝莉馨儿的话语，吕布只是呵呵一笑，吕布杀了太多的鲜卑人，自然不会奢望鲜卑人对自己的友好，不过这种话从一个小姑娘口中说出来，还是让人有些伤感。

　　“额，其实我们这才来见大王，是有事想要请大王帮忙。”这时候，慕容燕却是将馨儿拉回了自己身边，这才开口向吕布说道。

　　“大王？你这个称谓倒是不错，那你有什么事情，就说出来听听吧，你对我有救命之恩，本大王自然不会小气。”听慕容燕叫自己大王，吕布心中觉得好笑，不过也不愿意给慕容燕讲大汉关于王的事情，既然对方称自己为大王，那就先听一听对方有什么要求把。

　　“请大王率兵北征，将那些敢于我族为敌的家伙斩杀。”就在此时站在慕容燕身边一直没有说话的中年人突然开口向吕布但系跪倒说道。

　　“北征？说起来容易，做起来难啊。大汉立国三百余年，一直与北方的匈奴作战，虽然最终取得了胜利，不过大汉却也是因此耗费了全国之力。北征说起来容易做起来难，你们还是换个要求吧。”见慕容燕并没有说话，吕布虽然有心帮助慕容燕，不过却也不可能轻易决定北征的事情，在吕布的记忆之中，那可是一件吃力不讨好的事情，虽然吕布并不排除以后国力强盛的时候会有北征的意思，不过就眼前而言，那还过于遥远。

　　“大王，我们知道让你出兵北伐的提议过于冒失，不过如今拓跋部落想要一统鲜卑，联合其他部落排除异己，我们慕容部落因为曾今救过大王的事情，已经成为了众矢之的，我们部落希望能够南迁，得到大汉的庇护，还请大王收留。”听到吕布的回答，慕容燕这时候才开口说道。

　　其实慕容燕此来的目的，正是想要吕布能够出兵相助，只是吕布并不愿意在没有任何准备的时候就答应这件事情，不过对于慕容部落南迁的事情，大汉还是有先例的，对于这个问题吕布倒是可以考虑。

　　“这件事情倒也不难，大汉以前也有草原部落南迁的先例，我可以将这件事情答应下来，就将你们迁往幽州驻扎吧，具体的事情你们到了范阳寻找高顺将军商议即可。”略微思量之后，吕布就将这件事情答应了下来。既然拓跋部落想要一统鲜卑，这就注定了会有许多小部落受到蚕食，如今吕布收留慕容部落，无疑为这些受到欺压的鲜卑部落找到了一条退路，更重要的是，这些被收容的部落入住幽州之后，可以充实幽州的力量，以后也好应对扩张之后的拓跋部落，不过这些事情就要交给高顺和田丰去考虑了，田丰心思缜密，善于谋划，有时遇到这种关乎名族大义的事情，吕布相信田丰一定会尽心竭力，如此一来，吕布倒也大可放心。至于如何防范着写归顺的鲜卑部落，想来田丰也一定会处理的很好。

　　“如此，那就多谢大王了，我们这就回去了，以后馨儿就留在大王这边吧，我们一路上回去，带着她也是多有不便。”见吕布这么快就答应了下来，慕容燕高兴之余，却是就看向了自己的女儿馨儿有些舍不得的说道。

　　“额，你说要将馨儿留在我这里？”吕布显然没有明白慕容燕的意思，眨了眨眼睛，心中有了不好的想法，难道慕容燕将自己看成了专门对小萝莉下手的大叔不成？又或者和甄姬的事情已经传扬了出去？

　　“这是我们族中的规矩，两族结盟要将自己的孩子作为质押，我这孩子叫做慕容芳馨，以后就要请大王多多照顾了。”说着慕容燕有些依依不舍得摸了摸馨儿的脑袋。


第597章 北平之争

　　“你对我有救命之恩，我若是将你的孩子扣下来当做人质，岂不是让他人笑话？”虽然作为一个汉人，从民族感情上来说，吕布对鲜卑并没有多少好感，不过慕容燕是自己的救命恩人，吕布又怎么愿意看到她母子分离。

　　“大王莫非是信不过我们慕容部落？”看见吕布并不肯收下慕容芳馨，慕容燕旁边的男子有些担心的说道。

　　“王爷，还是将这小女孩留下来吧。只有如此慕容一族，才能放心迁往幽州。”这时候旁边的程昱突然开口说道。

　　程昱这么一说，吕布顿时明白了，慕容一族远离自己的故土，虽然是迫不得已，不过对于一直向往中原文化的他们来说，能够迁往幽州，融入汉人的世界，是富有着很大的魔力的事情，但是将要寄人篱下的慕容一族却也同时有很多的担心，最大的担心便是汉人对他们不怀好意，即便是在南迁之后，被汉人彻底歼灭的可能性也并不是没有，所以对于慕容一族来说，他们需要一个人，这个人能够留在大汉的最高统治者身边，又有心帮助慕容一族，只有如此慕容一族才会觉得自己的利益会有所保障，而这个人便是慕容芳馨，曾今救过吕布的慕容燕的女儿。

　　想通了这一点，吕布不由得看向了一旁显得有些天真无邪的慕容芳馨，没有想到他这么小的年纪，就已经背负起了族群兴旺的重任，也不知道在这样的压力之下，这个年幼的小姑娘，将来会成为什么样子。不过此时吕布却是已经决定要将慕容芳馨留下来了，不仅是作为人质，让幽州放心接收慕容一族，同时也是作为慕容一族在幽州利益的保证，让慕容一族放心南迁。

　　“馨儿，你愿意留在叔叔身边么？”想通了这一切，吕布转身伸手摸了摸慕容芳馨的小脑袋，然后开口问道。

　　“妈妈说叔叔是大英雄，只要我留在叔叔身边，叔叔就会派人守护慕容一族了，是这样么？”听到吕布的问题，小丫头眨了眨眼睛，歪着脑袋突然开口问道。

　　“你妈妈是这样说的么？”听到小丫头的话语，吕布心中略微有些难受，不过转念却是微笑着对慕容芳馨说道：“你妈妈说的不错，我会派人守护慕容一族的，你愿意留在我身边么？”

　　“我愿意，只要妈妈高兴，我什么都愿意。”听到吕布的回答，小丫头眨了眨眼睛，转身看向了慕容燕，然后看口说道。

　　却说袁谭率兵来到北平之后，立即传出书信，邀请辽西各族首领商议抵挡吕布大军的事情。这日终于有了消息。

　　“主公辽西各族已经派出了代表，前来北平商议对抗吕布大军的事情，不过从传出的消息看，他们似乎对于和吕布作战的事情并不热情，反而希望能够和我们合作，截杀公孙续。”得到辽西各族传来的消息，逢纪有些忧心忡忡的前来见袁谭。

　　“哼，这帮家伙的小算盘，我怎么会不清楚，当年我父亲和公孙瓒大战，他们收了公孙瓒的气，所以出兵相助于我父亲，如今知道公孙续回来了，自然是怕公孙续重新执掌北平之后，对他们不利，至于邀请他们对付吕布的事情，向来是他们见吕布势大，不肯出力吧。”袁谭冷哼一声，却是已经将辽西各族心中的盘算说了个清清楚楚。

　　“为今之计，看来我们只能向辽西公孙度求援了，向来只要我们向他说明其中利害，公孙度也是会答应和我们一起对付吕布的，至于鲜卑人，如今拓跋一族正想要一统鲜卑，一时半会儿，只怕也顾不上幽州的事情。”听了袁谭的话，逢纪点了点头，然后皱着眉头说道。

　　“非我族类，其心必异，我们不能将希望寄托在外族身上，公孙度那边，还要请先生亲自走上一趟，若是能邀请公孙度前来支援，我军必将声威大震。”半晌袁谭点了点头，这才下定决心说道。

　　却说逢纪来到辽东襄平见公孙度，公孙度知道袁谭如今入主北平，连忙召集众将商议道：“袁绍兵败而亡，如今他的儿子袁熙已经投降了吕布被吕布封为信都王，袁谭却是来到了北平，与我为邻，又派来逢纪见我，诸位以为当如何应对？”

　　“启禀将军，袁谭如今穷途末路，想要拉着我们帮他对付吕布，若是惹怒了吕布，迁怒于我们，我们襄平岂不是要面对灭顶之灾？”听到公孙度的询问，一旁的刘毅站起身来，向公孙度躬身说道。

　　“主公吕布大军进犯河北，如今河北之地已经尽归吕布手中，只有北平和襄平二郡未能到手，我们若是不和袁谭合作，只怕到时候我们一点还手之力都没有。”这时候另一边的杨义此时开口说道，对于吕布的到来充满担忧。

　　“额，两位说的都有道理，可是我们如今又怎么知道吕布的态度，如何知道吕布会不会出兵攻击我们？”听了两人的话，公孙度更加犹豫起来，对于如何面对目前的状况越发没有把握。

　　“主公不防先见一见逢纪，打听一下吕布的情况，再做决定也是不迟，想来袁绍和吕布对战多年，逢纪对于吕布也该是很了解的吧。”见众人犹豫不决，这时候一旁的李敏站了起来，向众人说道。

　　“也好，就让我们先见一见逢纪，看看他是怎么说的，然后再决定如何做也是不迟。”半晌，公孙度终于点头同意了李敏的提议。

　　“在下北平袁谭帐下逢纪见过襄平之主。”来到公孙度面前，逢纪先是行了一礼然后开口说道。

　　“逢纪，你不在北平伺候你家主公，却是来到我襄平，所谓何事啊？”虽然已经猜到了逢纪的来意，不过公孙度，还是开口问道。

　　“在下特来看看公孙将军，问问公孙将军准备何时投降吕布？”看见公孙度如此问话，逢纪微微一笑开口问道。

　　“哼，我家主公在襄平过的自由自在，为什么要投降吕布？你们和吕布之间的事情，又和我们有什么关系？”听到逢纪的话，一旁的刘毅开口说道。

　　“哈哈哈，将军身为大汉臣子，吕布自称大汉摄政王，想要吞并大汉之心，路人皆知，将军居然说吕布北上夺取河北的事情和襄平没有关系，将军可真是天真，难道将军以为吕布在拿下北平之后，会放过襄平不成么？”听到刘毅的话，逢纪哈哈大笑了起来，显然刘毅的话过于幼稚，又怎么能说得过去逢纪这种智谋之士。

　　“那以阁下的见解，我们又当如何呢？”这时候公孙度却是开口问道。

　　“吕布从洛阳出兵，远征而来，虽然有高顺的冀州兵马相助，不过北方天气寒冷，却不是中原士兵能够承受的，只要我们坚持一段时间，等到了冬天，吕布必然会带兵而回，如此一来北方便是将军和我家主公的了，不知将军有没有兴趣，还是准备留在襄平等着吕布大军杀上门来？”见公孙度终于开口相问，逢纪面色一沉，郑重的说道。

　　“先生的打算虽然不错，吕布的中原兵马的确很难扛得住北地的寒冷，不过高顺的并州兵马却是并州兵，并不怕北地的寒冷，不知将军准备如何应对？”这时候一旁的李敏却是也开口了，向逢纪问道。

　　“哈哈，我主袁谭虽然不才，不过先主袁绍大人的基业，绝不会轻易让给吕布，将军久居襄平，想来已经没有了征战沙场，决胜天下的决心，为什么不直接向吕布投降，谋求个一官半职，以便终了此生。”对于李敏的这个问题，逢纪却是这届笑道。不过紧接着逢纪却是转头看向了中间的公孙度道：“不知公孙将军准备在吕布手下就任何职？吕布外姓封王，八王已经封了出去，却是并没有将军的名号，看来将军只能屈居他人之下，做个其他的官职了。”

　　“哼，某家岂是甘愿屈居他人之下之辈。”被逢纪的话语这么一激之下，公孙度顿时站了起来，向周围的众将下令道：“诸位我已经决定了，到并前往北平，相助于袁谭将军，若是吕布敢来进犯，我们定要与他血战到底，此事就此决定，任何人不得多言。”

　　“是。”见公孙度已经下了决心，众人连忙应是。至于公孙度是被逢纪的话语所说动，还是因为早先就决定的计划才愿意出兵北平，那就只有公孙度自己心中知晓了。

　　与此同时，消息传到信都，吕布便找众人问计：“如今公孙度出兵北平，我们应当如何是好？”

　　“主公，高顺将军的兵马如今驻守幽州，只怕抽不出兵力进攻北平，若是主公想要出兵北平，只怕要从冀州抽调兵力才好。”听吕布问起，程昱站了出来说道。

　　“启禀主公，袁谭和公孙度，不过是宵小之辈，哪里需要劳动主公亲自出马，在下自从追随主公以来没有立下多少功劳，心中甚是惭愧，此次出兵北平的事情，就请主公让我去吧，若是不能拿下北平，在下愿意提头来见。”这时候一旁的张合突然站了出来说道，张合身后高览等人也是蠢蠢欲动，不过好在有自知之明，知道以自己的才能，吕布并不会将兵马交给自己统领。


第598章 公孙度逆袭

　　“将军固然忠勇可嘉。”对于张合主动请战，吕布点头称赞道，不过却也并没有直接回答什么，而是接着向众人问道：“诸位对于张合将军的提议，可有何看法？”

　　“哈哈，张合将军勇气可嘉，只是要消灭袁谭又何须劳动大军出征？若是张合将军出兵北平，袁谭和公孙度一定会协力防守北平，到时候即便是张合将军顺利拿下了北平，也必然是劳师动众，损失不小，若是公孙度和袁谭战败之后桃王襄平，岂不是张合将军又要追去襄平，若是此二人再逃往其他地方，难道张合将军也要带兵去追不成？”此时久久不语的郭嘉突然走了出来，哈哈大笑着说道。

　　“这？”听了郭嘉的话，张合也不觉得哑然起来，虽然张合自认为武力谋略都颇有才敢，拿下北平并不是太难的事情，不过要抓住活着斩杀袁谭和公孙度，张合却就没有什么把握了，正如郭嘉所说，要输袁谭和公孙度一心想要逃走，那么他张合也是无能为力的，必定大军远征消耗甚为可观，不可能支持消耗过大的战争，大汉的钱粮也不可能无止尽的为了公孙度和袁谭的人头去消耗。

　　“呵呵，先生还是不要和张合将军开玩笑了，有什么话，就直说吧。”眼看着张合被郭嘉说的哑口无言，吕布却是呵呵一笑，开口问道。

　　“启禀王爷，袁谭想要引公孙度帮助自己守城，公孙度却是与王爷无冤无仇，犯不着为了袁谭得罪王爷，之所以公孙度会出兵北平，只是因为他吃不准王爷在拿下北平之后，会不会发兵辽东，会不会攻击襄平，威胁到他的利益而已。所以依在下愚见，王爷只需带兵撤离冀州，同时派出使臣，许诺公孙度永远镇守襄平，为我大汉驻守辽西，想来公孙度一定会愿意将袁谭的人头献给王爷。”见吕布开了口，郭嘉自然不会再托大下去，直接开口将自己心中的算计说了出来。

　　“好计谋，若能如先生所说，不费一兵一卒拿下袁谭，河北的事情也算是可以圆满结束了。”听了郭嘉的计划，吕布点了点头，表示赞同，然后开口说道。

　　“主公，如此一来虽然能够解决袁谭，可是北平怎么办？难道就这样留给公孙度不成？”听到吕布的话，一旁的张合此时开口说道。虽然张合承认自己无法保证拿下袁谭，不过却可以将北平收回来，而郭嘉的计划无疑是将北平拱手让给了公孙度。

　　“恩”吕布略微考虑然后开口说道：“既然如此，我看这样吧，郭嘉，就由你派人联系公孙度，告诉公孙度，我和他无冤无仇，辽东也需要他这样的人镇守，只要他诛杀袁谭，我就同意他永生镇守辽东，世袭罔替，如果将来它能够北进高丽，他便是我大汉的高丽王。”说完这些，吕布看着郭嘉问道：“先生以为如此可好？”

　　“哈哈，主公如此安排可谓为妙计，幽州有高顺将军在，即便是公孙度斩杀了袁谭，控制了北平也绝对不敢有任何挑衅，而主公安排公孙度出兵高丽，一来可以扩大我大汉的版图，二来也为我大汉北疆除去了一大隐患，若是公孙度真能征战高丽，成为高丽王，向来也没有了和中原教二之心，即便是不能称王高丽，公孙度出兵高丽也是耗费不小，无法对我大汉北疆造成什么威胁。如此安排，可谓妙极。”听了吕布的安排郭嘉拍手叫好起来。

　　数日后，吕布安排好了幽州的事情，便带兵离开信都前往邺城驻扎，而郭嘉也派出了人手前往北平和公孙度联系。

　　却说，袁谭得到吕布已经带兵返回邺城的事情，连忙找来逢纪商议道：“先生可否知道吕布已经带兵返回了邺城，似乎并没有了兵进北平的意思。”

　　“主公吕布虽然返回了邺城，不过高顺却在厉兵秣马，一面收拢被拓跋族打败的鲜卑部落，一面训练兵马，难道主公以为，高顺入主幽州，吕布又将田丰调了过来，是为了来幽州游玩的么？”眼见袁谭说出这样的话，逢纪有些不高兴的回道。

　　“先生会意错了我的意思，我的意思是说，如今吕布大军已经退却，高顺虽然厉兵秣马，不过短时间之内显然是不可能向我们动兵的。而我们这边的情况却是不同，北平本就不是十分富裕，粮草军械如果只是供应我们，自然绰绰有余，不过如今公孙度的兵马进入北平，一切粮草用度，都有我们来供应，如今我们早已入不敷出，若是长此下去，北平只怕难以支撑。”面对高顺短时间之内不可能发动的攻击，和每天粮草的巨大消耗，袁谭的压力显然很大。必定吕布进兵河北，背后有着大汉巨大的支撑，些许钱粮不在话下，而袁谭则不同，以前贵为幽州之主，自然不想如今这么拮据，不过如今手中只有北平一郡的收入，袁谭就不得不精打细算起来。

　　“主公的忧虑，在下不是没有想到，只是公孙度是我们从襄平请来的，俗话说请神容易送神难，想要送走公孙度并不容易。更何况若是公孙度的兵马离开北平，而高顺趁机来袭我们又当如何？”相比之于袁谭的担心，逢纪显然考虑的更加详细。

　　“以先生之见，如今我们又当如何？”被逢纪这么一说，袁谭更加显得没有主意了，连忙向逢纪请教道。

　　“为今之计，只能向公孙度将军说明我们的难处，和他一道解决我们眼前的麻烦了。”半晌，逢纪叹息一声，然后开口说道。

　　“不用找我了，我已经来找你们解决所有的问题来了。”就在此时门外一道声音传来，紧接着就传来兵甲撞击的声响，显然是有兵马开进了袁谭的府邸。

　　“怎么回事，何人如此大胆，胆敢带兵来此？”听到门外的声响，袁谭大怒，一声暴喝就要冲出去看个究竟，却是被一旁的逢纪挡在了身前。

　　“主公大事不好，感情是公孙度已经有了二心，主公还是快点离开吧，不饶只怕就来不及了。”只见逢纪挡在袁谭身前，满脸祈求的说道。

　　“不用躲了，躲也已经来不及了。”就在此时一到声音传来，紧接着房门被从外面一砸而开，当一队甲士冲了进来之后，一个人出现在了袁谭和逢纪身前，此人不是别人，正是公孙度。

　　“公孙度，你这是做什么？”看到公孙度居然带兵来到自己的府邸，袁谭又惊又怒，厉声喝问道。

　　“嘿嘿，这个还不明白么？”公孙度眼见已将抓住了袁谭和逢纪，嘿嘿一笑，指了指周围站着的甲士说道。

　　“公孙度，你与我家主公唇齿相依，只有合理而为之，方能抗衡吕布，如今你如此做，岂不是让吕布看我们的笑话，难道将军要将辽东拱手让给吕布不成？”看见公孙度出现，逢纪心知不好，不过还是向公孙度说道，希望公孙度能够重新考虑。

　　“嘿嘿，我与吕布往日无怨，近日无仇，为什么要祝你们对付吕布，即便是结好了你们，却是得罪了如今实力滔天的吕布，你以为这笔买卖我不会算么？更何况，吕布志在天下，如今江东孙氏，荆州刘表，益州刘璋蔡氏吕布的目标，我只要将你家主公袁谭的人头交出去，吕布自然没有必要为难我，更何况吕布已经答应我，让我出兵高丽，将来做高丽王，如此厚待，我公孙度岂能不知道投桃报李？”说着公孙度将头转向了袁谭说道：“袁谭，明年的今天就是你的忌日，你有什么遗言也不用说了，留着去找你那个没用的老子好好说道。”说着公孙度一挥手道：“给我讲袁谭的脑袋砍了，快马送往邺城献给摄政王。”

　　公孙度的话语刚落，就由人上前按住了袁谭，不等袁谭在说什么。一道刀光闪过，袁谭一颗上好人头便已经滚落在了地上，双眼之中依旧是一副不可思议的样子。

　　“主公。”看见袁谭惨死，逢纪发出一声凄厉的叫声，有些悲痛欲绝的看着公孙度说道：“想不到我远赴襄平将你请来，原来是影狼入室，也好，就给我一个痛快，送我上路吧。”说完逢纪咬着牙，闭着眼睛，就等一刀斩下，将自己的人头带走。

　　“呵呵呵，先生的命可是比袁谭要好上许多，有人特地托我手下留情，看来先生的人缘不错，将来先生若是发达了，可千万不要忘记了在下才好。”眼见逢纪一心求死，公孙度却是呵呵一笑，向逢纪说道。

　　“什么人到了此事还能念着我？”听到公孙度的话，逢纪显然有些吃惊，睁开眼睛问道。

　　“呵呵，摄政王大人说先生是个人才，希望先生能够前往邺城，不知先生可否愿意？”听逢纪相问，公孙度此时开口问道，不过却并没有将一旁的甲士撤走，显然是告诉逢纪，如果他的答案不能让公孙度满意的话，就可能要有性命之忧。


第599章 谋夺荆州

　　“哼，老夫无能，错信了你，才惹来如此大祸，你就将我的头颅一柄送送往邺城吧。”听到公孙度的话，又抬头看了看站在自己左右的甲士，逢纪却是露出一丝冷笑，并没有将死亡的威胁放在眼中，而是想公孙度开口说道。

　　“哈哈哈，先生果然置生死与度外，不过摄政王大人虽然很想你能够前往邺城做事，却也并没有在你拒绝之后将你斩杀，况且我公孙度也不想将先生这样的人才斩杀刀下，这样吧，如今你的一位故人正在幽州，想请先生前往，不知先生口否愿意前去？”见逢纪拒绝了前往邺城帮助吕布的事情，公孙度并没有因此就对逢纪下杀手，而是话题一转再次问道。

　　“故人，不知道将军说的是何人？”逢纪如今在吕布帐下的故人说起来也不少，如张合高览都是逢纪的故人，不过此时还能记得逢纪，特地派人来为逢纪说清的人，逢纪却是并不知道究竟是谁，于是开口问道。

　　“正是先生当年的好友田丰，不知先生可否愿意过去？”见逢纪相问，公孙度再次开口说道。

　　“没想到，他也投降了吕布，也好，我就去见见他吧。”逢纪没有想到，如今田丰也已经投在了吕布帐下，到了幽州，略微沉默便同意了公孙度的提议。

　　“来人啊，送逢纪先生去见信都见田丰先生。”眼见逢纪终于同意了下来，公孙度却是似乎松了一口气，向身边的甲士招了招手说道。

　　“主公，逢纪不过是一个落魄的文士，主公何必对他如此客气。”等甲士带着逢纪离开，一旁的李敏却是在这个时候占了出来，有些不解的问道。方才的情形，李敏看在眼中，自然也看出了几分蹊跷。

　　“哼，若不是吕布特意嘱咐，我又何须如此。”见李敏相问，公孙度没好气的说道：“如今我们能够结好吕布，对于我们将来的发展也是很有好处的，只要能和吕布搞好关系，我们就可以专心攻打高丽了。”

　　“专心攻打高丽？难道主公要将这好不容易到手的北平放弃不成？”听公孙度只说高丽并没有说北平的事情，李敏显然有些在意的问道。

　　“吕布虽然答应我永远镇守辽东，却并没有说要将北平也一起给我，所以这段时间让大家将北平的粮草军械全部运往襄平，若是吕布真的不准备让我们留在北平，我们也不会有什么损失。”对于李敏的问题公孙度却是嘿嘿一笑说道。

　　“哎，这北平是个不错的地方，若是真的要我放弃，还是有些舍不得的。”听公孙度说要做好放弃北平的准备，李敏叹息一声，有些舍不得的说道。

　　“哼，你以为我愿意将到嘴的肉再吐出来？若不是吕布势大，飞我们能够抗衡，我那里又肯屈居人下，如今吕布虽然已经将大军撤走，不过高顺却也不是好相处的，我们做好准备，也是有备无患。”对于利民的说法，公孙度自然深有体会，不过人在屋檐下不得不低头，相比和吕布开战，公孙度更愿意捏着鼻子做人。

　　却说诸葛亮自从做了刘备的军师之后，一边帮助刘备在新野大肆扩军备战，一边派遣人手深入荆州和益州，探查地形为将来入主两州做准备。同时大肆宣传吕布要在不久之后吞并两州的消息，使得荆州和益州之地人心惶惶。而刘备却借此机会，扩充实力。

　　“主公，如今吕布平定了河北，系一部如果不出意外的话，就会出兵我荆州，意图一统天下。主公还是要尽快打算，免得到时候措手不及。”得到吕布已经拿下河北的消息之后，诸葛亮连忙来见刘备，一见到刘备就有些着急的说道。

　　“军师，自从军师来到我新野之后，我新野全民动员，不是一直在做着准备么？怎么难道我们做的还不够么？”听到诸葛亮的话，刘备显然有些着急，必定这段时间自己已经做了很多工作，兵马也扩充了不少，在刘备看来，这已经是自己的能力极限了，若是还不足够，刘备也是实在想不到什么好的办法。

　　“主公，实不相瞒，主公虽然已经做了很多事情，不过想要和吕布对抗，主公所着的准备不但不够，甚至可以说是完全不够，心也不过弹丸之地，以新野的财力物力，即便是我等使出浑身解数，也是没有力量和吕布抗衡的。”见刘备似乎有所不解，诸葛亮叹息一声，然后说道。

　　“军师客有何高见？”听诸葛亮如此一说，刘备也是叹息一声，然后这才开口问道。

　　“其实在下的意思，早就和主公说过了，想要和吕布抗衡，唯一的机会便是拿下荆州，以荆州九郡之力，抗衡吕布，如此我们才会有胜算，只是主公一直对此犹豫不决，不肯下手而已。”听刘备揣着明白装糊涂，诸葛亮不得不旧事重提的说道。

　　“荆州刘表对我有恩，我岂能背信弃义，夺他郡县，这岂不是回了我一生名节？”刘备环视那就老话，觉得夺刘表的州郡，有碍自己的声名。

　　“哥哥，军师，难道我们就不能有一个折中的办法么？比如我们联合刘表和江东孙权，一起对抗吕布，吕布南下也是要对付他们的，想来他们也会支持和吕布作战的。”看见刘备和诸葛亮有些争执不下，一旁的关羽终于开口说道。

　　“关将军，刘表年纪老迈，虽未荆州之主，却是受到蔡氏蛊惑，即便是有心抗击吕布，却也是未必能够做到，再说江东孙权年少，周瑜，张昭等老臣倚老卖老，我住兵马钱粮均不能与之相比，他们又岂能真心与我们合作，即便是我们和刘表孙权结成了同盟，这样的同盟，也没有力量和吕布抗衡，只有我们先一步耐心啊荆州，有了足够的实力，然后联合东吴孙权，才能在联盟之中发挥主导作用，借助联军的力量，剿灭吕布，复兴汉室。”见关羽过来插话，诸葛亮向关羽解释道。

　　“若是如此一说，果然形势危急。”听了诸葛亮的解释，关羽也觉得诸葛亮的说法很有道理，必定自己没有实力，无法在联盟中起到应有的作用，那么未来的战争，就只能听天由命了。

　　“哎，我若是要拿下荆州，军师可有何良策？刘表必定待我不薄，我实在不忍心，加害于他。”半晌刘备终于暗自叹息一声，然后说道。

　　“主公这是哪里话，荆州乃是大汉州郡，主公为大汉社稷，这才需要取荆州，以便恢复大汉天下，刘表身为大汉宗亲，想来因该能够理解主公的难处。”见刘备心中还有疑虑，逐个将再次劝解，不过说完之后话题一转，却是说起了自己对于攻打荆州的计划：“先前刘表不是曾今向让荆州给主公么？主公不如直接答应下来，如此取荆州，便可以不费一兵一卒。若是主公觉得不妥，在下还有一策，便是从大公子刘琦的身上下手，主公只需要说明支持大公子刘琦坐镇荆州，才是必然会发动行动，届时我军一鼓作气，便可平定蔡氏，接管荆州。至于夏侯惇将军那边，只要主公派人告知一声，想必夏侯惇将军也定会鼎力相助，必定夏侯惇将军和吕布的仇恨无从化解，而刘表显然不能为夏侯惇将军报仇，在夏侯惇眼里，普天之下能与吕布抗衡的，也就是有主公而已。”

　　“哎，我刘备为了大汉社稷着想，不得已同宗相残，还请上天见谅，祖宗勿怪。”听了诸葛亮的话，刘备叹息一声，抬头望着天空喃喃自语起来，半晌这才转身对着诸葛亮说道：“一切就有先生去做吧。这件事情，我不想参合其中。”说完刘备转身而去，而在场的众将听到刘备的回答，虽然为刘备做出这样的决定觉得有些触动，不过却是也松了一口气。

　　两日后，刘琦正在府中读书，这时候一名老家人慌慌张张的跑了进来。

　　“老赵，你如此慌张做什么，人上了年纪，可是要多加注意身体才是。”见到这名老家人如此慌张，刘琦忍不住打趣道。

　　“公子，大事不好了，小人接到消息，说是襄阳王的身体，最近一日不如一日，只怕是要归天了。”这名老家人，来到刘琦身前，喘息半晌，这才开口说道。

　　“什么？我马上去见父亲。”听到老家人的话语，刘琦来忙起身，就要冲出家门，却是被这名老家人挡在了面前。

　　“公子不可啊，小人还听到消息，说是蔡氏心怀不轨，暗自调动了兵马，要趁着襄阳王病危之际对付公子，公子可是万万去不得的啊。”这时候，这名老家人挡在刘琦身前有些颤抖的说道，显然是因为过分激动。

　　“怎么会这样？”听到老家人后边的话，刘琦顿时觉得脑袋嗡的一声，似乎被什么东西砸中一般，倒退了两步，重新跌坐回了座位之上，般向着才瓮声瓮气的说道：“我该怎么办？父亲，我该怎么办？”刘琦身为长子，荆州之主的继承人，一向心高气傲，养尊处优，什么时候经历过这样的变故，此时突然听到刘表病重，自己又危在旦夕的事情，顿时失去了支撑，整个人都有些瘫软起来。


第600章 荆州之争

　　“少主，为今之计，襄阳危机四伏，少主不妨去新野，寻找刘皇叔，想来刘皇叔看在襄阳王的面子上，最不济，也会保住公子无碍。”沉默半晌，老家人不置可否的建议道。

　　“也好，你马上为我准备行装，我要去见刘皇叔，父亲辛苦半生才有了荆州今日的局面，又岂能落入蔡氏之手，我不仅要逃出襄阳，还要找皇叔为我做主，重夺襄阳。”听了老家人的话，刘琦立即做出了决定，半晌，又咬了咬牙说道。

　　当刘琦来到新野之后，自然受到了包括刘备在内的所有人的热情招待。

　　“公子能够来到新野，令新野蓬荜生辉，公子里边请。”看到刘琦，刘备笑着说道。

　　“皇叔，我已经走投无路了，还清皇叔，相救于我。”刘琦却是并没有与刘备客气，直接拜倒在地说道。

　　“公子这是做什么？有话好好说。公子如此大礼，我刘备那里受得起。”看见刘琦如此，刘备不由得看了看一旁的诸葛亮，然后转身向刘琦说道。

　　“皇叔有所不知，我那继母蔡氏看我不顺眼，已经不是一日两日了，最近我父亲病重，蔡氏更是让蔡瑁调动兵马，想要借机铲除与我，不得已，我只能远来新野，只求皇叔能够收留，不要让我父亲一生的心血被外人夺走。”只听刘琦有些哭诉的说道。

　　“这？刘备手襄阳王大恩，客居新野，却是并不好插手荆州内部的事情。”刘备显出一脸为难的说道。

　　“主公，襄阳王和主公兄弟相称，又有同宗之意，主公岂能眼看着襄阳王的骨肉被他人欺凌，而无动于衷？主公为刘琦公子出头，并非是插手荆州内部事务，而是为荆州主持公道。如今襄阳王病重，主公正应该为襄阳王打算，保住襄阳王的子嗣和荆州大业，只有如此才能报答襄阳王收留之恩。”此时诸葛亮突然在一旁说道，字字铿锵，却是将刘备敬爱那个要进行的事情说的冠冕堂皇。

　　“正是如此，诸葛军师说的不错，还请皇叔为我做主。”此时刘琦眼见诸葛亮为自己说话，也连忙应承道。

　　“既然如此，我自然不能袖手旁观，这样吧，马上发出书信，联络荆州各路官员，就说我刘备要为大公子主持公道，免得荆州大权旁落，请各路将领官员相助，共保大公子入主襄阳。大公子觉得如此可好？”半晌，刘备像是下定了莫大的决心，之后这才开口说道。

　　“如此，就有劳皇叔了。”眼见刘备终于同意为自己出头，刘琦连忙说道。只是此时的刘琦手中无兵无将，一切只能仰仗刘备。

　　却说夏侯惇自从投入刘表麾下之后，刘表便让夏侯惇前往江夏驻守，以便阻挡东吴。这日夏侯惇接到刘备讨伐蔡氏的文书之后，异常高兴：“哈哈哈，刘备这个伪君子，终于按耐不住，要对荆州动手了，我还以为他真的对荆州不动心呢？如今看来只是时机不够成熟而已。”

　　“呵呵，还是夏侯将军看得通透，如今吕布已经一同北方，刘备若是再畏首畏尾，就没有机会和吕布对抗了，趁着刘表病重之际拿下荆州，如此才有可能抗衡吕布，刘备这一招棋已经算是很不错的了。”听到夏侯惇的话，一旁一名大汉哈哈一笑说道。此人不是别人正是和夏侯惇一起来到荆州，却从来没有在别人面前露过面的曹仁。

　　“如今之计，我们是不是也应该出兵，帮助刘备一下，以刘备的兵力想要拿下荆州，只怕也是并不容易。”听到草人的话，夏侯惇点了点头说道。

　　“呵呵，刘备隐忍了这么长时间，如今既然动手，岂能没有万全的准备，将军觉得刘备夺取荆州如今最怕的是什么？”听了夏侯惇的话，曹仁微微一笑问道。

　　“是其他个郡的将领不愿意帮助刘备吧。”夏侯惇眉头微皱说道。

　　“非也，如今刘备已经占据了大义，手中有刘琦这张王牌，其他各郡的将领纵然不愿意看到刘备掌权，却也没有什么有力的理由反对，所以此时刘备最怕的不是荆州内部，而是在荆州之外。”曹仁摇了摇头，然后起身看向了江东说道。

　　“将军的意思，江东孙权会趁此机会，前来袭击荆州？”看到草人的样子，夏侯惇心中一沉连忙问道。

　　“自从孙策死后，江东沉寂多年，孙权励精图治，如今江东物产丰富，兵强马壮，孙权也已经将会江东的势力梳理顺畅，只等时机，便会向外扩张，而北方吕布一统河北之后，统一天下的局面已经有了先兆，自然也不会不想在荆州出现乱局的时候插手一翻，所以刘备此次想要拿下荆州，手下要以迅雷不及掩耳之势拿下襄阳，第二便是要防备江东和吕布的偷袭。”这时候，曹仁在夏侯惇面前转了一个圈，很认真的说道。

　　“若是如此，我们岂不是要守着这江西，不能前往襄阳助刘备一臂之力了？”听曹仁说完，夏侯惇皱着眉头说道。

　　“不，襄阳之战，我们是一定要参加的，不然刘备怎么知道我们是站在他一边的呢？而讲下也是必须要守住的，两者缺一不可？”曹仁很认真的点了点头说道。

　　“哎，入籍那就只能让我留在江夏了，必定我才是江夏太守，襄阳那边，就要有劳你走上一趟了。”听曹仁解释完毕，夏侯惇这才最终决定道。

　　却说蔡氏得知刘琦前往新野，联合刘备准备夺取荆州的权力之后，连忙找来了蔡瑁商议。

　　“刘琦这个败家子，居然找外人来对付我，你看如今该如何是好？”蔡氏虽然心狠手辣，不过必定是个妇道人家，等真的要动刀兵的时候，却是有些胆怯起来。

　　“哼，刘备不过山野匹夫而已，新野些许兵马又岂能翻得聊天，某家这就调集兵马荡平新野，将六七那小子抓回来。”听到刘琦居然联合外人对付自己，蔡瑁站起身来，不可一世的说道。趁着刘表病重，如今的蔡瑁已经掌握了荆州大部分兵马，比之当初显然更有了底气。

　　“糊涂，你虽然收买了很多人，不过刘备也不是吃素的，他手下关羽张飞还有赵云，哪一个不是勇猛过人，你真觉得自己是他们对手？”听了蔡瑁的话，蔡氏却是白了蔡瑁一眼，没有好气的说道。

　　“这？”听了蔡氏的话，蔡瑁一阵无语，虽然蔡瑁如今大权在握，自我有些膨胀，不过却也知道自己绝对不是关羽张飞赵云这些人的对手，半晌这才说道：“我们不出兵，难道要有着他们闹腾不成？我就可是听说刘备已经联络了各郡的将领，若是他们联合起来，我们可如何是好？”

　　“哼，他刘备知道联合各郡兵马，难道你就不知道么？明天我们就放心出消息，刘备意图不轨，绑架了大公子刘琦，我们号召各郡将领出兵攻击新野，如此我们不就是可以坐山观虎斗了。”见蔡瑁并没有什么好主意，才是冷哼一声，然后说道。

　　“姐姐这个主意果然不错，就然他们斗去吧。我这就去安排。”说完蔡瑁转身而去。

　　就在荆州局势震动之际，回到洛阳不久的吕布也接到了消息。

　　“哈哈哈，刘备你果然按耐不住了想要对荆州动手，也好，我就趁着这个机会动手，将荆州的事情彻底解决，诸位以为如何？”拿到荆州传来的消息，吕布连忙召集众臣问道。

　　“启禀主公，如今刘表病重，刘备趁乱想要谋夺荆州，正是我军趁乱出兵之时。属下建议主公同时命令汉中的张辽将军向益州进兵，如此益州和荆州双双落入主攻手中，主公一统天下之日便指日可待了。”见吕布准备向荆州动手，一旁的荀彧上前说道。

　　“呵呵，主公养兵千日，用在一时，曹性将军在洪泽湖练兵多时，陈宫先生在徐州建造海船，编练海军也都有一段时间了，主公何不将他们一起调集过来，在拿下荆州和益州的同时一举荡平东吴，如此主公一统天下之大业，便可以在朝夕之间完成。”此时一旁的郭嘉也站了出来说道。和荀彧的见解相比，郭嘉显然更加大胆，更有魄力。

　　“哈哈哈，两位先生出的都是好主意，看来两位的胃口，比之我吕布也是之大不小啊。张辽如今在汉中已经有些日子了，让他对益州刘璋动手，倒是不难，只要让雍州的贾诩调集一些人马前往汉中便可。只是洪泽湖的水军，哈徐州的海军，虽然训练已经有些时候了，却是从来没有参加过什么战事，战斗力如何却是并不好判断，这些兵马训练不易，我可不想一战之下，全都给葬送了。这样吧，传令曹性，让他的镶蓝旗水军开往江都，袭扰江东。同时让陈宫派出正蓝旗海军，沿海骚扰江东。如此一来，这些兵马就可以参加有限的战斗，也不至于一战而全军覆没，必定，江东的水军成军多年，训练有素，我们还是远远不如的。有了他们的袭扰，江东孙权必定不能插手荆州的战事，等我们拿下了荆州在回过头来对付孙权也是不迟。”对于荀彧和郭嘉的意见，吕布认真思索之后，这才郑重的说道。在郭嘉看来吕布训练水军，无论是正蓝旗，还是镶蓝旗，其目的都是为攻击江东做准备，所以此时既然要对江东动手，那么就应该将所有的水军用上，而吕布的想法去世不同，对于吕布来说，镶蓝旗和正蓝旗的水军可不止要用在江东，还有更加遥远的地方等待着他们。


第601章 出兵新野

　　这是一个平常的下午，一名大汉迈步走进了宛城，身后几名壮汉紧紧更随着，一众人一进入宛城，便径直向着庞统的府邸而去。

　　“站住，这里是庞统大人的府邸，你们是什么人胆敢来到这里，还不快快退下。”看见几人接近，马上就有士兵走上前去阻拦。

　　“我们有重要军情要见你家大人，快带我们去面见你家大人。”见到士兵的阻拦，大喊旁边一人站了出来，将手上的一枚令牌在那士兵眼前只是晃了晃，然后说道。

　　“额，原来是几位大人，几位大人里边请，小的这就带你们去找我家大人。”看到来人手中的令牌，看门的士兵先是一愣，紧接着满脸堆笑的说道。这些士兵能够为庞统守门，虽然说不上八面玲珑，不过却也是见过世面的人，知道来人的身份非同一般，不可怠慢。与此同时旁边一名士兵，却是已经飞快的向着府内而去，显然是要将这个消息告诉庞统，一边庞统能够好生应对。

　　“几位，请在这里稍作休息，我家大人马上就到。”见到这一众人乔装而来，守门的士兵很自觉地没有将这几人带去会客大厅，而是在府里的以座厢房内安顿了下来。

　　“不只是那位大人大驾光临，我这小地方可是很久没有大人物来过了。”不久屋门外就传来了庞统爽朗的笑声。这庞统虽然是文人出身，不过自从张辽带着华雄去了汉中之后，庞统在这宛城却也是上马管兵，下马管民，虽然依旧是文士打扮，却也不由得有了几分豪气。知道有重要的人物到来，心中便猜到一定是吕布要对荆州动手了，所以才派人联络自己。

　　“几日不见，庞统先生倒是好大的架子啊。”就在庞统要踏步进门的时候，门内传来一道淡淡的声音，这声音庞统十分熟悉，正是吕布的声音。

　　“额，不知主公驾到，属下有失远迎，还请主公赎罪。”知道是吕布亲自前来，庞统也不由得有些吃惊，连忙上前向吕布见礼。

　　“我来问你，你这些日子主政宛城，都做了些什么啊？”见庞统见礼，吕布开口一本正紧的问道。

　　“额。”一听吕布要考较自己，庞统略微寻思便开口说道：“属下只作了三件事情，第一便是治理宛城地方，体恤百姓，造福百姓。第二便是巩固宛城防御，以防新野刘备趁虚而入，第三就是搜集荆州的信息，为主公发兵荆州做好准备。”

　　“那就把你的计划给我说一说吧，刘备想要夺取荆州的消息，我已经听说了。我今天来找你，就是想听一听，你为我攻略荆州所做的准备，你那个师弟诸葛亮被你说的神乎其神，如今你在宛城多日，可是已经想到了对付他的方法？”得知刘备准备谋夺新野的消息之后，吕布一边让人整顿大军，开赴荆州，自己却是带着正黄旗和镶黄旗的兵马先一步出发来到了宛城，其目的正是要杀刘备一个措手不及，不过吕布不想打没有把我的战争，所以特地来找庞统，向听一听庞统对于如今荆州局面的看法。

　　“看来主公还是小瞧了诸葛亮啊，我那师弟不仅谋略过人，兵法更是精通，主公若想用一策就能对付我那师弟，只怕主公就要失望了，不如主公这次就将我带在身边，以我对于我那师弟的了解，定可以时时提醒主公，助主公一臂之力。”听见吕布的问话，庞统顿时明白了吕布的意思，于是说道。

　　“哦，这么说，你是想要和你那师弟比上一比了？这样也好，你马上整顿宛城兵马，作为我军先头部队，先行攻打新野如何？”见庞统说来说去，便是想要跟着吕布去攻打新野，于是开口说道。

　　“多谢主公成全，只是如今宛城并无大将，若是由小可挂帅，只怕难以服众。”听到吕布的话，庞统连忙谢恩的说道。不过庞统倒也是有自知之明的，知道自己一个文人不可能挂帅，即便是吕布同意，下边的士兵也不会服气，于是想吕布说道。

　　“呵呵，张合高览他们就在城外，就让张合挂帅吧，我看着小子倒是个可用之才。不过关羽张飞，以及赵云都有万夫不当之勇，你这次攻取新野，可不要让我损兵折将啊。”虽然吕布同意了庞统的意见，不过却是郑重的告诫庞统要小心而为，吕布可不想再攻打新野这个小小的地方的问题上，让自己损兵折将。

　　“主公放心，我那师弟虽然才能果然，不过此时心也要面对的可是来自襄阳和我们的两面夹击，若是他还能取胜已经是非常难得的事情了，又哪里有能耐让我军损兵折将。”听了吕布的告诫，庞统却是很有把握的说道。显然对于这一战很有信心。

　　“那我就等你的好消息了。”说完吕布向庞统挥了挥手，庞统也立即转身而去。

　　“主公，我们不辞辛苦从洛阳赶来，莫非就是为了看他们师兄弟俩打架么？”见庞统离去，吕布身旁的汉子，不由自主的咕哝道。此人不是别人却正是一直追随在吕布身边贴身打手典韦。

　　“呵呵，他们师兄弟俩的打架我们要看，同时荆州我们也要拿下。”对于典韦的问题吕布呵呵一笑，紧接着说道。

　　“主公，大事不好了，襄阳那边发出军令，说我们扣留了大公子，意图不轨，如今荆州各郡已经有兵马相继开来。声称要将我们新野夷为平地。”刘备正在查看地图，谋划拿下荆州的事情，却听见门外士兵冲了进来，紧张的说道。

　　“军师，都是你的主意，如今兵临城下，我们可如何是好？”听说荆州军兵临丞相，一想对诸葛亮的作风有些看不惯的张飞首先站了起来，气呼呼的说道。

　　“三将军息怒，诸葛军师定然已经有了良策。”看到如此，单福连忙站了出来说道。虽然并不知道诸葛亮准备如何化解，不过单福觉得诸葛亮做事，不可能有这么大的漏洞，一定已经准备了后招。

　　“诸葛军师，你还是说一说我们下一步怎么做吧，别让我们干着急才好。”此时刘备也有些着急的说道。

　　“呵呵，其实不瞒诸位，要想拿下荆州，以我们新野目前的兵力，显然是做不到的，所以这段时间我一直在等，而要等的就是今天这个契机。如今各郡兵马相继到来，我们只要能够收复这些兵马为我所用，也就等于收复了荆州。”诸葛亮呵呵一笑，轻轻晃动手中羽扇，然后慢慢说道。

　　“这个我们自然知道，若是能将这些陆续到来的各郡兵马收复，我们便掌握了荆州各郡的兵马，自然也就是荆州之主了，只是我们目前要做的是如何才能收服他们？”听诸葛亮说到这里，旁边的关羽更是已经坐不住了，站起身来说道。

　　“额，我知道诸葛军师的意思了。方才关将军说，能够收复这些各郡陆续赶来的各郡兵马，就可以成为荆州之主，反过来那么荆州之主，自然就可以收服这些陆续赶来的各郡兵马了。我们手中虽然没有荆州之主，却是有一个未来的荆州之主，只要让刘琦出面劝服各郡兵马，然后再由主公和诸位将军出面，斩杀忠于蔡瑁的将领，如此我们便可以收复各郡兵马了。”就在这时候，单福突然一敲脑袋，灵机一动，像是想到了什么，开口向众人说道。

　　“单福兄说的不错，这正是我的计划，若是不能收复这些兵马，我们想要真正拿下荆州必定会是一场恶战，可是如果能收复这些兵马，荆州一半的兵马，便在我们的掌握之中了，要想拿下荆州只是挥手之间的问题。”听单福说完，诸葛亮点了点头，然后补充的说道。

　　“军师果然神人也，若是此战能够成功，我新野兵马一夜之间便可壮大数倍，即便是和吕布作战，我也已经有了许多底气。”听单福和诸葛亮说完，刘备茅塞顿开，以前虽然刘备一直坚持复兴汉室，不过就是在刘备心中也觉得这个梦想遥不可及，不过今日的事情确实让刘备眼前顿时一亮，若是按照诸葛亮如此用兵，让兵马能够成倍数增长，刘备觉得自己要对付吕布，也不过是数年之后就能办到的事情而已。

　　“诸位不要高兴得太早，我们还是好好商议一下，如何能够将蔡瑁送来的这些兵马全部留下来吧。”见众人顿时兴趣大涨，诸葛亮呵呵一笑，指了指面前的地图，开始排兵布阵起来。

　　“启禀主公，宛城传来消息，张合统领宛城兵马，以高览为副将，庞统为军师，想要攻打我新野，如今大军已经在路上了。”就在众人高兴的当口，突然有士兵闯了进来，向刘备禀报道。

　　“怎么会这样？迟不来晚不来，却是偏偏在这个时候？”听到士兵的禀报，刘备顿时有了想要撞墙的冲动，好不容易让自己等到了可以大大扩充实力的时候，为什么就有人出来搅局呢？以目前新野的兵力，要将荆州各郡兵马留下，吞并，已经是一件极为难做的事情，这时候宛城突然来了兵马，新野又该如何应对呢？


第602章 新野之战

　　“军师，如今该如何应对？”见刘备满脸的郁闷之色，旁边的关羽连忙向诸葛亮问道。此时的关羽对于诸葛亮已经很为信任了，眼见形势危机，连忙问道。

　　“为今之计，我们也只能兵分两路，以便应对两路的战事。”沉默半晌，诸葛亮终于缓缓的开口说道。

　　“诸葛军师准备如何分兵，还请军师吩咐。”看见诸葛亮短短的时间就已经有了决定，刘备脸上一喜，连忙问道。

　　“有劳主公，带着关羽张飞两位将军，会同刘琦前往城南，收复荆州一众兵马。而由我和赵云两位将军前往城北的博望坡，去会一会张合，和我那位师弟庞统。”诸葛亮首先来到刘备面前，向刘备说道，接着转身来到单福面前说道：“此次能否顺利解决荆州各郡兵马的围攻，将他们收为己用，还要请单福兄多多操劳。”说着诸葛亮便来到了单福耳边，低声细语了起来。

　　“军师，张合高览，只怕并不好对付，不知军师准备带领多少兵马前往？”见诸葛亮已经将事情计划好了，刘备起身关心的问道。

　　“要对付张合高览，以及庞统，只怕以我们新野的兵马还是无法做到的，所以此次在下出战准备只带领一千兵马，以作策应，并没有真的要和他们开战的意思。只等主公收复了荆州各郡的兵马，在与他们大战也是不迟？”张合虽然是很有才能的将领，不过诸葛亮还是并不放在心上，真正让诸葛亮担心的乃是庞统，身为诸葛亮的师弟，庞统对于诸葛亮的战法方略还是很熟悉的，即便是诸葛亮在势均力敌的情况下，想要战胜庞统，也是需要好好准备一番，此次张合庞统带兵而来，兵马强过新野数倍，诸葛亮自然不愿意用心也有限的兵力，和张合的兵马硬碰，只是想要用疑兵之计拖住庞统，一旦庞统知道刘备已经收服了荆州各郡前来的兵马，在没有把握战胜诸葛亮的时候，诸葛亮相信庞统一定会退兵。而对于诸葛亮来说，目前最为重要的就是时间。

　　“军师如此做，只怕太危险了，我听单福先生说过，你那师弟庞统，有着凤雏之称，其能力也是不小，只怕军师的疑兵之计，未必能够瞒得过他。”听诸葛亮说的轻松，刘备却是捏了一把汗，对于诸葛亮的决定很没有底气，必定诸葛亮的出现，让刘备看到了战胜吕布的希望，刘备可不希望诸葛亮有个什么闪失。

　　“呵呵，这一点主公请放心，庞统对我了解至深，我对庞统的了解又怎么能够不深，此次出战在下只是有惊无险，主公不宜在意，成大事者，些许挫折总是难免的。”见刘备十分担心的样子，诸葛亮呵呵一笑，故作轻松地说道。

　　“如此，就这样决定了，我们事不宜迟，这就出发吧。”见诸葛亮很有信心的样子，刘备点了点头，转身来到一旁的赵云身前开口说道：“将军武艺超群，我对将军信任有加，此次出兵，希望将军能够向当日护佑我一般，保护好诸葛军师的安全，此战无论胜败，只要你能保护好诸葛军师便是大功一件。”

　　“主公请放心，赵云即便是丢了项上人头不要，也会保护诸葛军师周全。”听了刘备的话，赵云连忙称是。

　　却说，荆州各郡兵马在新野城南汇合，共同推举张允为主帅，一路向着新野开来，却见到前方人喊马嘶，一面大旗迎风飞扬，旗面上写着一个大大的“刘”字，旗帜之下刘备与刘琦端坐马下。

　　“刘备，当日你落魄到襄阳，襄阳王念你是皇室宗亲，将你收留在新野，让你休养生息，如今襄阳王重病在身，你居然趁机掳走襄阳王长子，意图谋夺荆州，真是罪大恶极，今日我便率领大军前来，就是要为襄阳王清理门户，将你这不知天高地厚的家伙斩杀，来人啊，给我杀。”看见刘备和刘琦一起出现，张允连忙上前，向着对面的刘备大喝着说道。张允明白刘备让刘琦出现在这里的目的便是将整个事情说清楚，不过作为蔡瑁的亲信，张允可不希望将事情真的搞清楚。

　　“张允将军休要发怒，事情并非你所说的那样。”眼见张允开口混淆视听，刘琦连忙打马上前，开口说道：“刘皇叔并没有绑架与我，我乃是自愿来到刘皇叔这里的，都是因为我那后母蔡氏勾结蔡瑁，想要迫害于我，我不得已才来到刘皇叔处，寻求庇护，多亏了刘皇叔，在下才能活到今日，诸位都是荆州重臣，应该追随于我，和我一起杀回襄阳，将蔡瑁和蔡氏这两个奸贼解决。”

　　“诸位不要听信谗言，大公子如今在刘备手中，被柳北胁迫才会这样说的，诸位和我一起冲杀过去，现将大公子救出来再说。”见刘琦居然为刘备说话，张允连忙转移话题，若是真的让刘琦和这些人说清楚了，只怕襄阳蔡家就会有大难了。

　　“不错，先救出大公子再说。”听到张允的话语，一众人都随声附和起来，紧接着喊杀声大起，就要一鼓作气冲杀向刘备。

　　“哼，让关于和张飞出来吧。”看到眼前荆州各郡兵马的动作，刘备冷哼一声，向着身边挥了挥手，只见令旗挥动之下，张允所率领大军的两翼冲出两路兵马，当先两元将领不是别人，正是关羽和张飞。

　　“张允小贼，居然敢带兵前来我新野，难道是想找死么？”这时候就见张飞手中丈八蛇矛一个晃动，拍马来到了荆州军一侧。

　　“荆州兵也敢来我新野挑衅，看来是嫌命长了，见到我家哥哥还不投降更待何时？”此时，关羽手中长刀一横，丹凤眼只是一挑，冲着荆州军威严道。

　　“张允将军，你本是我父亲手下爱将，如今父亲病重你怎么可以帮着蔡瑁与我为敌，若是你能弃暗投明，我愿意在刘皇叔面前为你美言几句，免得你身首异处，一生英名葬于无形。”见荆州军已经被包围了，刘琦接着开口说道。虽然荆州兵已经被包围，不过荆州军的兵马必定比新野兵马多出了几倍，刘琦也是不想看到双方两败俱伤的局面。

　　就在这边战斗一触即发的时刻，不远之处两匹战马并排而立，当先一人不是别人正是吕布，而站在吕布旁边的却正是典韦。看到眼前的局面，典韦舔了舔嘴唇，冷冷的开口说道：“主公，如今该怎么办？刘备好像已经控制住了局面。没想到荆州军这么草包。这么多兵马。却是被刘备的兵马给包围了。”

　　原来，在张合庞统他们的兵马出发之后，吕布却也是没有闲着，而是带着自己的正黄旗和镶黄旗两路兵马昼伏夜出，悄悄来到了新野周围。

　　“哼，我看这些荆州兵，说不定还真有可能会向刘备投降呢。这么多兵马就这样投降了刘备，岂不是让荆州的父老乡亲心寒，不如你就帮他们下决心吧。”看到远处刘备的兵马和荆州兵互相防备，却始终没有人首先发动的局面，吕布向旁边的典韦说道。

　　“嘿嘿，主公你就瞧好吧。”听了吕布的话，典韦嘿嘿一笑，转身而去。

　　“怎么样，张允将军还没有想好么？难道张允将军真的觉得自己能从新野离开不成？”事到如今，一众新野将士，已经没有兴趣追究刘备是不是真的扣押了刘琦。他们虽然觉得刘备显然不太可能像张云说的那般扣押了刘琦，不过他们必定是荆州兵，就这样呗刘备控制了，也是并不情愿，于是都转头看向了张允，作为这只荆州兵马的首领，他们自然想知道张允的想法，而张允此时心中也是七上八下，一旦打起来，张允并没有把握能够战胜关羽和张飞两个杀神，能不能从他们手中逃得性命，张允也觉得有些担心，不过就此投降刘备却也并不可取，必定刘备无论怎么看，都不像张允想要依靠的大树。

　　“嗖”就在此时一声羽箭的破空之声响起，紧接着就有一名荆州兵应声倒地。同时刘备这边站在前方的一名士兵，胸口一只羽箭袭来，穿透了这名士兵的胸口。

　　在这种紧张的气氛之中，士兵们不由自主的将自己手中的兵器向着前方的敌人劈砍而去，一时之间原本静寂一片的战场，顿时火爆了起来。

　　“怎么回事？”看到如此局面，首先刘备的脸色就是一变，虽然看起来刘备一方已经控制住了局面，不过刘备并不希望双方真的打起来，如此一来新野的兵马必定会受到重创，而将来要对付张合与庞统，也是会有很大的麻烦。

　　“杀上去，给我斩了张允。”看到如此，一旁的张飞却是瞬间狂热了起来，手中丈八蛇矛一挺之下，瞬间冲了上来，径直向着张允冲杀了过去。

　　“先杀张允，弟兄们冲啊。”此时，另一边的关羽也冲了过来，作为大将之才，关羽自然之道诛杀张允对于这场战争的重大作用。


第603章 庞统见诸葛

　　“奶奶的。”看到眼前突然失控的局面，张允心中郁闷不已，想要尽快脱离战场，最好的办法就是后腿，可是身为主将的张允心中深深明白，一旦自己后腿，荆州军的士气顿时会跌落到冰点，之后大军溃散，刘备的兵马就会随后掩杀，而自己想要脱离战场，逃回襄阳就更加困难了，如今唯一的机会便是向前冲，只有向前冲才有生路。

　　于是，张允狠了狠心，大声喝道：“弟兄们给我冲啊，诛杀逆贼刘备。”说着一马当先向着正前方的刘备冲杀而去。

　　“杀。”受到张允的鼓舞，一众荆州兵马，也不愿意这么多人轻易就被刘备战败，于是一股脑的向前冲去。

　　“主公，荆州军势大，主公还是暂时退避一下吧。”看到荆州兵仗着人多势众，一下子冲了上来，刘备身边，单福皱着眉头向刘备说道。

　　“不，不能后退，诸葛军师还等待着我的好消息呢，我岂能让他失望，传令下去，让士兵给我杀，只要诛杀了张允，要收服这些荆州军也并不难。”对于单福的话语，刘备坚决便是反对，然后向身边的单福说道。此时刘备虽然有些担心，不过却是将希望寄托在了关羽和赵云两人的身上，刘备相信，只要给予两人一段时间，两人一定能够在万军之中取下张允的人头，而自己只是需要坚持到那一刻而已。

　　与此同时，在新野城的另一边，博望坡上，诸葛亮手摇羽扇，站在一处高地，远远望着前方不断靠近的宛城兵马，微微露出了笑容，而在诸葛亮所在的高地不远处的一处隐蔽之地，赵云正远远注视着诸葛亮，以及更远处不断靠近的宛城兵马的旗帜。

　　“将军快看，前方有情况。”与此同时，作为宛城兵马先锋的高览首先发现了博望坡上的不同之处，眉头一挑向身旁的张合说道。

　　“此人非同凡响，难道是这博望坡有什么埋伏不成？高览，你还是派人过去问一问吧。”看到诸葛亮一袭白衣，手中羽扇轻轻挥动，一副世外高人的模样，张合有些吃不准的说道。此次乃是张合投入吕布帐下之后第一次出任一军主将，张合对于这次的任务还是很重视，决不允许有任何疏漏。要知道吕布手下的将领，独自带兵出征的机会可不多，张合在投入吕布帐下不久之后就有这样的殊荣，足见吕布对于张合的信任，所以张合不敢有丝毫马虎，即便是见到的只是诸葛亮这样明显没有什么战斗力的人，张合也是十分小心，谨防有诈。

　　“呵呵，张合将军，此时就不用烦劳高顺将军派人前去了，还是让我亲自去会一会此人吧。”眼见张合要派人过去和诸葛亮接触，身后一道声音传来，一个人影出现在了张合身后，此人不是别人，正是此次出兵新野的真正做主之人庞统。

　　“庞统先生如此做，只怕是有些不妥，若是前方有诈，坏了先生的性命，教我如何向摄政王交代。先生要去的话，还是让我陪着吧。”听到庞统要去见诸葛亮，张合一阵犹豫，有心不让庞统去，觉得又不大合适，于是开口说道。

　　“哈哈，将军尽管放心，前边这人不是别人，正是我那位在刘备手下任职的师弟，我过去不过是和他打个招呼而已，决计不会有什么危险。”对于张合的担心，庞统倒是毫不在意的说道。

　　“虽然先生与那诸葛亮有旧，不过如今两军交战，先生还是不可不防。”得知来人便是诸葛亮，张合心中更加在意。

　　“我只是和他远远地说几句话，将军若是实在放心不下，就派几个人跟着吧，只是如此一来，就不免让我那师弟笑话了。”见张合不肯让步，庞统自然也知道张合的难处，于是让步道。

　　“如此，还请先生多多保重。”说着张合向身后一挥手，马上便有数名亲兵上前，跟在了庞统身后，显然是准们来保护庞统的。

　　“你们几个要保护好庞统先生，若是先生有个什么闪失，就别怪我军法无情。”临走时，张合还不忘向几个人叮嘱道。

　　“将军，要不要我带人过去，将那诸葛亮抓回来？听说那诸葛亮的才能还在庞统先生之上，若是能将他抓回来，交给摄政王大人，那可是大功一件。”见庞统走远，高览悄悄来带张和身边说道，对远处的身着白衣，摇着羽山的诸葛亮起了心思。

　　“额，你这么一说，却是提醒了我，我们能想到这一点，难免刘备也会想到这一点，你马上就带人悄悄从旁边过去，就算抓不到诸葛亮也没有关系，一定要保护庞统先生周全。”听了高览的话，张合不由得冒出一身冷汗，虽然方才对于庞统的安全，已经做了防范，不过高览的话还是提醒了张合，若是敌人早有准备，那么庞统身边的几名亲兵，只怕起不了多大的作用，想到这里，张合连忙派出了高览，不为能够捉住诸葛亮，只希望庞统不要有事。

　　“师弟，好久不见，你比之当年在隆中的时候，可是精神多了，更有了神采，像你这样的人，本就不该归隐在那种偏僻之地，天下兴亡才是你应该做的事情，只是如今你又找错了主公，真是让我这个做师兄的不知道说什么好了。”看到诸葛亮，庞统先是呵呵一笑，然后开口说道。显然在吕布帐下混得不错，让庞统有了底气可以对看起来混的不如自己的诸葛亮加以颜色。

　　“师兄说笑了，诸葛亮虽然不才，却也是知道廉耻之人，又怎么会屈身侍奉吕布这种叛贼，我主刘皇叔宅心仁厚，爱名如子，他日定能执掌天下，复兴汉室，看在你我同窗一场的情分上，我诸葛亮在此对天发誓，将来你落在我手中，我定会留你一个全尸，并将你安葬在襄阳名胜之处，不知师兄以为如何？”虽然庞统一上来，对诸葛亮就加以颜色，不过诸葛亮的反击显然更加犀利，其目的却都是要用犀利的语言激怒对方，然后让对方在判断上出现错误。

　　“哈哈哈，这么多年不见，师弟还是依旧如故，一点没有变。只是你如今就在我面前，而我身后数万精锐整装待发，只要我一声令下，师弟只怕就要身首异处了，为兄真是有些不忍啊。”眼见方才的交锋自己并没有占到任何便宜，庞统话题一转，开始向诸葛亮威胁道。

　　“哈哈哈，师兄如果真的想要抓我，只怕如今已经动手了吧。师兄之所以还没有动手，相比是怕我身后有伏兵吧。实话告诉师兄，新野不过是穷乡僻壤，万万赶不上宛城富庶，哪里养得起些许兵马，这博望坡虽然地形险峻，是布置伏兵的好地方，不过师弟我却是无能为力，巧妇难为无米之炊啊。”说到后来，诸葛亮竟然不由得叹气起来。不过诸葛亮这么一说，庞统本来有些坚定的心，却是开始动摇起来，不由得看向左右起伏的山峦，觉得此处绝对是埋伏伏兵的大好地方，心中更加狐疑，难道素来善于用兵，善于抓住战机的诸葛亮会在这里不设伏兵么？

　　“看来师弟果然在这里预设了伏兵，果然是我的好师弟，水镜先生的高徒啊。为兄佩服，若不是为兄并不急着攻打新野，只怕今天就要上了你的当。师弟的兵法造诣，真是更加高明了。”此时，庞统心中已经生疑，自然不敢再有什么动作。

　　“师兄，吕布大逆不道，妄图染指汉室江山，迟早会弄得遗臭万年，实行何必与此人为伍，若是师兄能助我夺下宛城，我主刘皇叔，定然会对师兄另眼相看，师兄的禽图更是不可限量，和必要为吕布这等叛逆之贼做事，岂不是玷污了师兄读书人的声誉。”见庞统有些无言，诸葛亮继续开口说道，目的自然不会是真的想要说服庞统，而是为了拖延时间，以便等刘备完成对于荆州兵的收服之后前来支援。

　　“主公，这荆州军实在稀松得紧，要是再让他们这样打下去，只怕刘备还真的要以少胜多，将这些荆州兵招降了。”看着远处荆州军和刘备兵马的战斗，典韦大摇其头，向着身边的吕布说道。

　　“都是些没有用的东西，就让这一场闹剧结束吧。荆州还是由我们来接手比较好。”眼看荆州兵逐渐先露出败绩，吕布向旁边的典韦和许褚说道。

　　“主公放心，这些荆州兵是我们的，刘备想要吞并他们，不过是白日做梦而已。”的道吕布的命令，两人一抱拳，转身而去。

　　“快，弓箭兵上前，挡住杀来的荆州兵，保护主公。”张允带着荆州兵一路杀来，此时已经快杀到刘备身前，单福连忙吊机本来在后方压阵的弓箭兵上前阻挡，同时自己也抓起一柄长刀，站在了刘备身边，准备随时出手，保护刘备。而在荆州军主将张允的身后不远出，关羽张飞，正挥动手中的丈八蛇矛和青龙偃月刀，左右冲杀，直逼向张允，这两人此时浑身是血，这是这血却并不是两人的，而是在杀戮之中飞溅到身上的，这两人就如同两座杀神，直杀得荆州军抱头鼠窜，不过两军毕竟人数相去甚远，荆州军虽然败绩已现，不过却是依旧支撑着。


第604章 张允投降

　　“轰隆隆。”就在这时候，只听战场左右两翼，马蹄之声骤然响起，从两翼杀出两支人马来，这两支人马全身黑甲，只在帽檐上有一道黄色的印记，让人一看之下，就知道他们的身份，正是吕布的镶黄旗和正黄旗的兵马。而在两支人马之前，两名将领威风凌凌，纵马杀来，正是吕布手下两元大将典韦和许褚。

　　“刘备小贼，来了荆州也不安分，今日老子送你回老家。”典韦一冲上来，大喊一声，首先向着刘备杀奔而去。

　　“这？这是怎么回事？怎么会有吕布的兵马出现？”看到两翼黑甲起兵一出现，刘备顿时就有一种不好的感觉，因为这种黑甲骑兵的装束，和刘备以前了解道德吕布的狼骑的装束实在太像了。

　　“主公，不好了，是吕布的兵马到了，我们还是快走吧。”看到吕布的兵马突然出现，单福不觉得一阵头大，他无论如何也不会想到，吕布会在这个时候出现，而且就出现在自己面前，连忙向身边的刘备说道。此时刘备的兵马和荆州兵马正在僵持，虽然刘备的兵马已经占据了优势，不过却是完全没有能力和此时到来的吕布大军相抗衡。

　　“三弟，我们前去挡住吕布的人马，让大哥先撤。”看到身后出现了吕布兵马，关羽眉头一竖，向着已经冲到不远处的张飞说道。此时他们已经顾不得去追杀张允，而是要立即翻身而回，抗住吕布军的攻势，以便保住刘备和他的兵马。

　　“好，大哥，今天就让我们一起会一会吕布的精锐之师。”听见关羽的话语，张飞大吼一声，返身而回，却是杀向了从后边杀来的许褚。

　　“奶奶的，好机会，终于可以离开了。”就在吕布的兵马突然出现，关羽和张飞放弃张允，转身杀向吕布军的时候，正带兵冲向刘备的张允，却是松了一口气，张允之所以冲向刘备，乃是因为别无选择，想要借着冲杀刘备，冲出一条活路，不过此时吕布的兵马到来，鹿死谁手还未可知。张允自然更是不想留下来领略刘备和吕布的风采，趁着两军大战的机会，转身而走。

　　“弟兄们，快走啊。”看见张允转身而去，本来就并不想打这场仗的一众荆州兵马，自然追随着张允开始逃散。

　　“哎，没想到吕布的兵马会出现在这里，难道吕布真的是我一生之中的克星不成？”看着突然出现在战场上的吕布兵马，刘备叹息一声，有些欲哭无泪的感觉。

　　“主公快走吧，留得青山在，不怕没柴烧，只要主公没事，我们就还有希望。”看到刘备有些沮丧的样子，单福连忙说道。

　　“传令大军，先撤回新野，麻烦单福先生走一趟博望坡，向诸葛军师说明情况，让他立即赶回新野，一边商议下一步行动。”事到如今，刘备已经没有任何办法，只能先撤离战场再说。

　　却说，张允带着自己的残兵败将，方一脱离战场，就马不停蹄的向着襄阳的方向前行，就在这时，却是看见前方一人一马挡在了道路的中央，只见那匹战马浑身赤红如血，马上端坐一人，此人全省上下笼罩在一层黄金战甲之中，只有手上的一柄方天画戟，露出点点寒光。

　　“吕布？”看到眼前之人，张允的心中很快想到了一个让自己不寒而栗的名字，正是吕布。

　　“敢问阁下，可是摄政王大人？”看到吕布，尽管不知道是真是假，不过张允还是不敢造次，连忙规规矩矩的上前，躬身行礼然后问道。

　　“不错，我就是吕布，张允将军倒是见闻广博。”见张允上前，吕布微微一笑说道。

　　“多谢摄政王夸奖，不知摄政王在此，有何见教？”张允自然不会觉得吕布出现在这里只是偶然，于是开口问道。

　　“我的人马把将军从刘备手中解救出来，如今还在和吕布大战，难道将军准备就此开？连我们这些救命恩人也不顾了么？”看了一眼眼前的张允，吕布淡淡的开口说道。

　　“额”听到吕布的话，张允先是一滞，然后这才开口说道：“摄政王天威盖世，刘备些许人马，那里是摄政王的对手，摄政王只要动一动手指头，就可以将刘备一网打尽，在下实在出不上什么力，这就不奉陪了，改日摄政王若是到了襄阳，在下一定会好好感谢摄政王。”张允眼见吕布只是一个人，并不想和吕布多纠缠什么，只想着应付几句，等摸清楚了吕布的底细，便撤回襄阳。

　　“呵呵，张允将军也是难得的人才，留在襄阳指挥埋没了将军的才能，不如将军就此归想与我，做我手下谋一份差事，不知将军意下如何？”见张允想要离开，吕布哈哈一笑，然后开口说道。

　　“这？我主襄阳王刘表待我不薄，在下实在不想让他失望，只安排要让摄政王大人失望了。”吕布说出这么一番话，的确是张允有些心动，不过吕布此时只有一个人，张允自然不能肯定吕布的真正身份，更不愿意就此投降，必定若是想一个冒充吕布的冒牌货投降那可是让人大跌眼镜的事情，当然如果此时典韦和许褚到来，能够证实吕布的身份那就另当别论了。

　　“机会我已经给将军，将军既然不愿意把握，那可就太可惜了。”说到这里。吕布将手中的方天画戟，抬手一扬之间，周围的树林之中顿时一片嘈杂之声，紧接着一队队兵马从中冲了出来，却正是吕布早就埋伏在周围的兵马。

　　“摄政王大人天威盖世，小的愿意归降摄政王大人，为大人鞍前马后，效犬马之劳。”看到此情此景，方才还犹豫不决的张允，此时连忙下马，拜倒在地向吕布投降了。

　　“这？”张允的表现确实让吕布有些搞不明白，开口问道：“张允，先前我劝降与你，你为什么不肯投降，如今确实要投降了？”

　　“启禀摄政王大人，先前小的见摄政王大人只是孤身一人，并不知道摄政王大人是真是假，如今天下局势不稳，各地盗寇横行，有胆大的贼人冒名顶替的事情，并不少见，不过如今小的见到摄政王的神威，自然知道了摄政王身份，能投入摄政王帐下，乃是在下的福分。”见吕布问起，张允连忙原原本本的说道。不过张允这么一说，却是让吕布有些哭笑不得。

　　“轰隆隆”就在此时，道路的另一边马蹄之声响起，一支人马冲了过来，当先两人正是典韦和许褚。

　　“启禀主公，刘备已经带兵退回了新野，我等前来复命。”看到吕布，典韦连忙上前，拱手说道。

　　“哎，都是那张飞小贼，不然这次我就要将刘备捉住了。”来到吕布身边，许褚却是发起了牢骚道：“主公，新野兵微将寡，我们不妨就此拿下新野，将刘关张斩杀殆尽。”

　　“刘关张不过是跳梁小丑，我们当下最重要的任务是要拿下荆州。”听了许褚的话，吕布只是摇了摇头，转身看向了旁边的张允，开口说道。

　　“什么，主公果然是好胃口，只是我们镶黄旗和正黄旗的兵马不过两万有余，这些兵马只怕是无法拿下荆州这么大的地盘的。”听到吕布的话语，身旁的典韦不由得有些吃惊，连忙开口劝道。必定荆州可是有着二十万兵马的大州，典韦实在不敢想象，吕布的两万人马如何拿下佣兵二十万的荆州。

　　“呵呵。两位不用在意，我们花这么大的力气，将张允将军解救下来，我相信张允将军一定会帮我们完成这个愿望的。”说着吕布转身向张允问道：“张允将军，你说是吧。”

　　“在下已经是摄政王的手下，一切当然由摄政王做主，听凭摄政王调遣。”张允见吕布和自己说话，虽然还并不知道吕布准备如何拿下荆州，不过既然吕布说了，张允自然不会违抗。

　　“呵呵，好，张允将军不愧是我的得力干将，将军现在马上派人将此次和将军一起的荆州败军召集起来吧。”见张允向自己表忠心，吕布便直接开口向张允命令道。

　　与此同时，新野的另一边，高览正带着一队兵马悄悄的靠近诸葛亮，而在高览等人的不远处，一双眼睛正盯着高览等人的行动，眼看高览不断靠近诸葛亮所在的地点，这双眼睛的主人转身而走，不久之后便来到了赵云身边，原来这人正是赵云布置在周围的暗哨。

　　“赵云将军，前边的暗哨发现有敌军正在向诸葛军师所在的方向靠近。”赵云正站在树林中看着远处的诸葛亮和庞统等人，就听见士兵上前禀报道。

　　“他们有多少人？”听到士兵的汇报，赵云连忙转身问道。

　　“启禀将军，他们不过二三十人的样子，看样子是想要对军师不利。”这名士兵连忙开口回答道。

　　“哼，二三十人就向对诸葛军师不利，也太小看我赵云了，你去召集兄弟们，按照计划行事。”听到士兵的话语，赵云冷笑一声，开口说道。


第605章 赵云断后

　　“弟兄们，给我上，抓住了诸葛亮重重有赏。”眼看自己的人马已经靠近了诸葛亮所在的地方，高览向身边的士兵一招手，率先冲了上去。

　　“什么人？”看到有人影向自己冲了过来，诸葛亮脸色微微一变怒喝一声道。

　　“爷爷乃是河北大将高览是也，今日特来擒你，小白脸，你还是乖乖跟着老子走吧，免得受皮肉之苦。”听到诸葛亮的问话，高览嘿嘿一笑，冲着诸葛亮说道。

　　“庞统，原来你是不安好心，想要活捉与我？”听到高览的话，诸葛亮转身向不远处的庞统嘲弄的说道。

　　“高览将军，这是怎么回事？”看到高览突然出现，庞统也是一惊，虽然知道高览出现在这里的意思是为了活捉诸葛亮，不过庞统显然并不想让这样的事情发生，堂堂正正在战场上打败诸葛亮，这才是庞统一直以来的期望。

　　“庞统先生，在下着也是想要帮助先生而已，还请先生不要介怀。”高览眼看诸葛亮就在眼前，哪里会管庞统是不是高兴，嘿嘿一笑，继续向诸葛亮杀来。

　　“哼，左右给我挡住高览。”看见高览逼近，诸葛亮冷很一声，向后退了两步，就看见诸葛亮方才站立的地方旁边尘土涌动，数名战士从尘土之中一钻而出，立即挡在了诸葛亮身前，原来诸葛亮早有准备，并非是孤身一人前来见庞统。

　　“哪里来的贼人，好大的胆子，居然想要对我家军师不利。”这是士兵一丛尘土中钻出来，带头的一名士兵便纵身大喝一声，接着舞动手中战刀，迎向了高览等人，而此时的诸葛亮则是坑冷的看了一眼前方诸人，然后转身向后走去。

　　“诸葛小贼休走，快，给我杀上去。”眼看诸葛亮要离开，高览连忙大呼起来，想要从身前的几名阻挡的士兵身上一跃而过，可是这几名新野士兵却是死缠烂打，宁愿自己身受重伤，也不愿意让高览等人过去一步，而趁着这一阻挡的时间，诸葛亮却是已经越走越远，而在远处，一队兵马也正在接近诸葛亮，正是赵云带兵赶了过来。

　　“奶奶的，绝对不能放走诸葛亮。”看到如此，高栏那里愿意看到嘴的肥肉就这么丢了，手中战刀晃动之间，就将身前的两名新野士兵斩杀在地，想要继续向前追去。

　　“高览将军，就此为止吧，诸葛亮才智过人，这博望坡并非善地，只怕前方会有埋伏。”看见高览斩杀了几名阻挡的新野士兵之后还想去追诸葛亮，不远处的庞统开口说道。

　　“哎，没想到这诸葛亮如此狡诈，居然事先埋伏了人手。”听到庞统的话，高览只能叹息一声，虽然高览对于庞统并没有多少敬畏，并不需要听庞统的安排，不过高览也知道诸葛亮不好对付，不然方才就已经被自己捉住了，更何况此时身边还多了一个赵云，高览可没有自信能够和赵云对抗。

　　“我们回去吧，这次要不是高览将军及时出现，只怕我也会上了诸葛亮的当。”看见高览还有些不舍，庞统开口说道。倒是对高览有些感激之意。本来对于高览的突然出现，庞统还是有些不高兴的，必定高览这样做，很大程度上是利用了自己。不过看到诸葛亮的人从尘土之中冒出来的时候，庞统却是有些庆幸，若不是高览将这些逼出来，如果诸葛亮利用这些人对自己发动突然袭击的话，自己只怕很可能就会身首异处，这样一想之下，庞统对于诸葛亮的有不得不高看一些，必定今日的诸葛亮已经不再是庞统往日的同窗，两人之间的争持已经不是当年的意气之争，而是生与死的较量。想到这里庞德不由的叹息一声。

　　“启禀将军，我们回来了。”回到张和身边，高览连忙向张合禀报道。

　　张合摆了摆手让高览退下，然后对庞统说道：“先生没事吧，可否受到了惊吓？”在张合看来，庞统不过是一个没有见过阵仗的书生，和自己以及高览这种尸山血海之中杀出来的将领自然不同，见到血腥难免会有些不适应。

　　“呵呵，将军多虑了，虽然并没有见过多少血腥，不过身在乱世之中，我早有准备，不碍事的。”见张合关心，庞统挤出一缕笑容，然后说道。

　　“先生没事就好，不知先生可否探知了刘备军的虚实，我军下一步该如何动作？”见庞统无事，张合稍稍安心，然后开口问道，必定博望坡地势复杂，新野方面不可能一点准备都没有，下一步如何动作，张合很想听一听庞统的意见。

　　“博望坡地势复杂，我军不宜孤军深入，以免中了诸葛亮的埋伏。我的意思是，我们放出斥候在二十里内探查，确定没有诸葛亮的埋伏，然后再金兵不迟。另外诸葛亮向来善于用兵，为了防止诸葛亮有诈，我建议我们兵分三路，由将军，我和高览将军三人各自带领一路兵马，互相之间保持一定的距离，成犄角之势向新野突进，如此一来即便是一方遭遇到了诸葛亮的攻击，其他两路兵马也好随时支援，不知将军意下如何？”听了张合的话，庞统沉思半晌，这才开口说道。

　　“先生说的不错，此战乃是我摄政王交托给我的重要一战，我也不想将事情搞砸了，换是稳重一点好。我这就派出斥候侦查，其他兵马立即分成三路，等斥候回报之后，立即出发，杀奔新野。”对于庞统这种稳重的策略，张合也是连连点头，必定新野兵马有限，不可能同时对三路兵马发动攻击，而如果只是对一路兵马攻击的话，其他两路兵马可以随时赶上，这样一来也让张合放心不少。

　　“军师，为今之计，我们该如何是好？”赵云来到诸葛亮身边，有些担心的问道。

　　“我本想摆下疑兵之计，拖住庞统，不过如今看来，却是已经不可能了，你现在就将你手中的兵马化整为零，在周围的山岭之中埋伏，准备袭杀敌军的斥候吧，希望这样可以为主公拖延一些时间。”听到赵云的话，诸葛亮却是叹息一声，此时的诸葛亮完全领略了什么叫做巧妇难为无米之炊，任由自己再如何神机妙算，却也是没有撒豆成兵的能耐，又如何能够以一人之力扭转乾坤。

　　“是，我这就去安排。”说着赵云转身而去，就在这时候不远处，一个人影正在快不靠近，此人诸葛亮倒是熟悉的紧，正是单福。

　　“善福先生，你怎么来了，难道是主公已经收服了那些荆州兵马，让你前来报喜？”看见善福到来，赵云先是一喜，连忙上前问道。必定此时博望坡的形势已经不容乐观，若是此时能够有刘备的援兵到来，赵云觉得完全可以杀张合一个措手不及。

　　“哎，一言难尽，我们正要收复荆州兵马，可是却被吕布的人马阻止了，如今主公已经在馆长二位将军的保护之下返回了新野，赵云将军还是快点护着诸葛先生随我回新野吧。”听见赵云的话，单福一阵语塞，不过马上开口说道。

　　“这？怎么会这样？”听到单福的话，赵云不由得惊叫出声，刘备好不容易下定决心要吞并荆州，没成想却是被吕布破坏了，这可如何是好？

　　“主公如今的情况如何，吕布有没有追去新野？”和赵云的考虑不同，身后的诸葛亮马上就抓住了重点问道。

　　“主公如今已经相信也撤去，治愈率不得兵马却是并没有追杀主公，而且在战场上我也并没有看到吕布的身影，只有典韦和许褚在。”听到诸葛亮相问，单福不用想就知道这是很重要的事情，连忙回答道。

　　“那就好，既然吕布并没有杀向新野，那就表示还有的救，我们这就回新野，看来新野已经不能再待下去了。”听到单福的回答，诸葛亮终于松了一口气说道。

　　“军师准备放弃新野？”听到诸葛亮要放弃新野，赵云有些难以割舍的问道。

　　“如果只有完成的兵马，那么新野还是可以坚持一时的，不过此时典韦和许褚出现，就表示吕布已经到了附近，吕布既然来了，他的大军又怎么远，新野已经无法抗拒这样庞大的力量，只有先退一步，以保存实力。只是还要有劳赵云将军，带人在这里伏击张合军的斥候，为我们大军撤离争取时间。”见赵云相问，诸葛亮不由得止住脚步，开口解释道。而和其他人相比赵云还有更加重要的任务，那就是为刘备的全面撤退争取时间。

　　“军事放心，在下一定会完成任务，然后找主公和军师汇合。”说完赵云留下几名士兵保护诸葛亮，自己则带着其他士兵消失在了周围的山岭之中。

　　“军师，让赵云将军前去，会不会太危险了，吕布已经到了荆州，张合和庞统不可能不知道，赵云将军手中的些许人马，有如何能够阻挡张合的千军万马？”等赵云离去之后，单福这时候，才有些担心的说道。

　　“这一点，你倒是不用担心，方才我和庞统接触过，据我估计庞统并不知道吕布已经到了荆州的事情，不然他就不会那么小心的用兵了。更何况这里距离新野实在太近了，总得有人为主公争取时间，若是连赵云都办不到，又有谁能做到呢？”虽然诸葛亮觉得庞统并不知道吕布已经到了荆州的事情，不过这件事情说出来，显然诸葛亮自己也没有多少底气，只是让赵云留下来为大军断后，却也是不得已的事情。


第606章 吕布入荆州

　　就在新野战火纷飞的时候，另一边汉中也已经是战云密布。

　　阳平关上，张辽独自矗立着，望向前方的崇山峻岭，不由得有些出神。在此之前，张辽拿下了汉中，总是希望吕布能同意自己带兵攻打益州，但是当这一天终于到来的时候，面对眼前的崇山峻岭，张辽不免又有些担心起来，不知道自己能否顺利拿下益州。

　　“将军，大军已经准备好了，随时可以出发。”这时候旁边一人走上前来，向张辽躬身说道。此人不是别人正是华雄。

　　“程昱军师和庞德将军到了没有？”看到华雄到来，张辽开口问道。原来吕布在作出让张辽带兵攻击益州的同时，派遣庞德和程昱前来相助，从而充实张辽的力量。

　　“他们二人此时已经在路上了，估计用不了多少时间就会到了。”华雄回答道，不过马上接着又说道：“其实此次拿下益州的事情，有将军和我二人便已经足够了，哪里需要其他人相助，主公这次未免有些太小心了。”

　　“此次攻打益州和荆州的战争意义非同小可，自然要全力为之，主公如此考虑只是不想事情有什么闪失而已。”见华雄对于要和别人分享攻打益州的巨大功勋有些不满，张辽开口劝解道。不过看到阳平关外的崇山峻岭又有些忧心重重的说道：“益州地势险要，要想攻下益州我还真没有什么好办法。”

　　“呵呵。将军过虑了，益州些许兵马，岂是我等的对手，若是刘璋投降就好，若是不肯投降，定要杀的他鸡犬不留。”华雄追随张辽多年，此时攻下了汉中不久，难免有些教宗的情绪，自然不把和汉中张鲁旗鼓相当的益州刘璋放在眼里。

　　“呵呵，将军对于益州之战倒是信心十足啊。不知道将军准备如何将我军的兵马带到成都城下？”就在这时候身后一道声音响起，一个人影出现在了两人身边，此人不是别人，却正是从洛阳一路赶来的程昱，而在程昱的身后一名将领威风凛凛正是庞德。

　　“额？此去成都，自然要一路杀过去，否则难道飞过去不成？”见程昱相问，华雄自然想不出什么好办法，只能支支吾吾的说道。

　　“呵呵，华雄将军果然出的好主意，在下也是这般想的”见华雄说话，程昱微微一笑接着说道：“此去成都，一路艰险，在下有一策，我们不妨一明一暗两面进军，明面就先由阎圃率领汉中兵马为先锋，张辽景军和华雄将军带领大队人马为后队，稳步推进。至于暗处，则由庞德将军率领兵马寻找当地百姓带路，翻山越岭前往成都。刘璋为了抵挡我军，必定会在崇山峻岭之间加派大军阻挡，我们两路进军，只要能有一路获得成功，益州变垂手可得。不知张辽将军意下如何？”程昱既然奉命前来助张辽一臂之力，自然早已经想好了作战方略，此时说出来倒是令张辽等人频频点头。

　　“呵呵，我正为如何攻打益州发愁，有了先生的妙计，我一豁然开朗，看来摄政王大人派先生前来，果然是有先见之明。”张辽哈哈一笑，向程昱恭维了两句，转身又看向了旁边的庞德道：“庞德将军一路辛苦了，只是翻越崇山峻岭并非容易之事，不知将军有没有把握？”

　　“额，不瞒将军，在下自小在西北长大，对于蜀中的风土人情并不十分了解，不过在下有信心可以完成将军的嘱托。”庞德自然实话实说道。

　　“既然将军有此信心，那就有劳将军了。”张辽虽然有些担心，不过依旧开口说道，必定将领专为战争而生，生死早已置之度外。

　　“将军此去，一定要寻找当地熟悉山中情况的人带路，张鲁和刘璋交战多年，两地之间的贸易早已终止，不过却是会有山中采药之人往来于成都和汉中，他们能通过，我们自然也行，只是道路艰难而已。”见两人说到此处，程昱不由得也开口向庞德交代道。

　　“如此，我们大军这就开始造饭，一个时辰之后出发。”见已经准备妥当，张辽一声令下。

　　而此时远在荆州襄阳的襄阳王府之中，刘表正在不断地咳嗽，显然已经病入膏肓。

　　“咳咳，来人啊，让大公子刘琦前来见我。”病入膏肓的刘表一边咳嗽一边向旁边的人传话，显然临死之前有事情想要交代刘琦。

　　“夫君，刘琦已经去了新野，勾结刘备起兵，想要吞并荆州，我们如何能够找得到他。”听到刘表的话语，一旁的蔡氏没有好气的回答一声道。

　　“你这毒妇，是不是你将他逼走的，我儿刘琦本性纯良，怎么会做出这等大逆不道之事？”听到蔡氏的话语，刘备的咳嗽更加严重了。语带怒气的想要大喝可是一口气上不来，居然有些气结。

　　“哼，是我逼走的又能如何？想我蔡家为了你能在荆州立足，出了多大的力，如今你身为荆州之主，襄阳王，却想着见我们蔡家除去，立你的儿子刘琦为嗣子，你这样做对得起我们蔡家么？”见刘表已经命不久矣，蔡氏也懒得和刘表虚与委蛇，实话实说道。

　　“你这毒妇，你究竟想要如何？”刘表忍住怒气，恶狠狠的问道。

　　“很简单，立我们的儿子刘琮为嗣子，刘琮虽然年纪小，不过也是你的儿子，你也不应该厚此薄彼。”蔡氏也不和刘表置气，直接开口道。

　　“呵呵呵，你以为在这乱世之中求生是那么容易的事情？我之所以留刘备在荆州，就向希望，刘备能够为我所用，我你们保住荆州，可是你却是一点点也不了解我的心思，一心想着要让刘琮继位，刘琮那点能力，如何能够慑服诸将，领刘备以及夏侯惇信服？我就要走了，这荆州就由着你们折腾吧，希望有朝一日你不会后悔。”到了此时刘表明白，自己在说什么也已经改变不了什么了，于是呵呵大笑起来，可怜自己一生想的不过是能够固守荆州，不过临死之际看来这荆州迟早也会被他人所占据，想到这里刘表生无所恋，一口气没有来得及换，就此一命呜呼。

　　就在这时候外面的门突然被人从外面打开，一个人走了进来此人不是别人正是蔡氏的弟弟蔡瑁。

　　“主公归天了？”蔡瑁方一进门，就有些狐疑的向旁边的蔡氏问道。

　　“不过，他已经死了，你去准备一下，辅佐刘琮继位吧。”说完蔡氏负手而去。

　　“额？”听到蔡氏的声音，蔡瑁先是一愣，不过转而就有些飘飘然了，以往刘表当政的时候，蔡瑁虽然很受重视，手中的实力也是不弱，不过必定是在他人之下，如今自己的侄儿做了荆州之主，自己自然权力会更加壮大。

　　得到蔡氏的指使，蔡瑁连忙召集荆州有头有脸的人物前来参加刘琮的继位仪式。

　　就在这时候，突然有士兵闯了进来说道：“启禀将军，大事不好了，张允将军被刘备击败，正在将军府中等待将军。”

　　“什么？这个饭桶，居然被刘备打败。”听到张允被刘备打败，蔡瑁有些惊讶，又有些气愤的说道。

　　“你还是过去安抚一下他吧，如今刘备占了上风，我们想要让各郡支持刘琮做主荆州就更难了，若是这个时候和张允把关系搞坏，只怕对我们的事情不利。”知道张允出兵失败的消息，蔡氏却是上前劝解道。对于蔡氏来说如今最重要的事情，就是日后给刘琮稳坐荆州之主，其他的事情都不重要。

　　“也好，我耦合张允和做多年，自然也不想和他闹翻了。”听了蔡氏的话，蔡瑁点了点头，然后答应一声径直回了将军府。

　　等蔡瑁回到府中的时候。就看见张允正在府中等他，蔡瑁没有好气的说道：“你是怎么搞的，那么多兵马还拿不下刘备，真是太丢人了。”

　　“呵呵，将军还是不要骂在下了，近日有贵客驾到，将军还是见一见这位贵客再说吧。”对于蔡瑁的话语，张允就似乎没有听见一般，并不做理睬，只是舔着脸笑了笑说道。

　　“贵客？哼如今荆州还有比我你我更尊贵的人么？”听到张允的话语，蔡瑁只是冷哼一声，并不以为意的说道。

　　当蔡瑁来到大厅的时候，就看见主位上端坐一人，身边两员将领威武雄壮，主位上端坐的不是别人正是吕布，而旁边的两位将领，也正是吕布的两员将领，典韦和许褚。

　　“额？这位是？”虽然先前并不在意张允所说的话，不过看到眼前之人，来到自己家中居然毫不客气，直接占据了主位，蔡瑁心中一突，有些疑惑的开口说道。蔡瑁虽然使武将出身，在荆州也是横着走的人，不过毕竟在官场打诨多年，起码的眼力劲并不缺少。

　　“呵呵，这就是我和将军提过的贵客，当今大汉王朝的摄政王大人。”本来张允见蔡瑁一见到自己，就凶巴巴的样子，所以故意没有报出吕布，想让蔡瑁在吕布面前吃一个大亏，不过见财贸已经有了警觉，不再多说，直接报出了吕布的身份？

　　“怎么见了我家主公还不下跪，难道是要等死么？左右给我拿下。”看见蔡瑁依旧愣在那里，典韦首先不乐意了，怒吼一声说道。而随着点位的怒吼，左右的屏风背后便有甲士冲了出来，将蔡瑁围在了中间。


第607章 蒯良蒯越

　　“这？”看到自家的屏风之后居然冲出别人的兵马。蔡瑁更是诧异莫名，腿肚子顿时有些发软。

　　“住手，你们这是做什么？蔡瑁将军乃是荆州重臣，我相信蔡瑁将军一定会做出明智的选择。”这时候，坐在中央的吕布却是站起身来，阻止了周围甲士的动作，进而走上前来，拍了拍蔡瑁的肩膀。

　　“在下蔡瑁，见过摄政王大人。”此时吕布的真假已经不容财贸在考虑什么，至于吕布如何到了自己家中，有何张允混在了一起，以及吕布既然到了自己家中，襄阳究竟发生了什么，这些事情对于蔡瑁来说都已经来不及考虑，此时对于蔡瑁来说真正重要的是如何活下去，倘若自己真的做出什么让吕布不满的事情，蔡瑁相信吕布绝不会手下留情。

　　“我此次前来襄阳并不想大动干戈，所以想要给将军一个机会，不知道将军可否愿意把握？”见蔡瑁拜倒在了自己面前，吕布上前将蔡瑁扶了起来，开口问道。

　　“在下能为摄政王大人办事，乃是在下的福分，摄政王有什么吩咐，在下定然全力以赴，不敢有半点疏忽。”到了此时蔡瑁不再有丝毫犹豫，开口说道。

　　“听说刘琮要继位荆州，我看就让他将襄阳王的位子一起继承下来吧，另外我的兵马还在城外，需要将军安排进城，想来不会有什么问题吧？”见蔡瑁如此，吕布直截了当的说道。原来此次入城，为了防止出现大的动静，吕布的兵马并没有入城，只是一些亲兵随行而已。

　　“摄政王放心，小的这就带令牌前去将您的兵马带进城。”见吕布松口，蔡瑁连忙说道，接着起身就想要离开，却是被典韦挡在了面前。

　　“调动兵马的事情，就不劳将军了，还请将军将令牌给我。”说着典韦伸出一只大手，就向蔡瑁的腰间抓取。

　　“这个自然。”见典韦打手抓来，蔡瑁哪里敢反抗，连忙将腰间的令牌递了出去，送到了典韦手中。

　　“呵呵，蔡瑁将军果然识时务，我们这就去襄阳王府看一看吧。如此重要的场合，将军倒是不好缺席。”说着吕布转身向着门外走去，而许褚却是紧紧站立在蔡瑁身边，和一众甲士将蔡瑁紧紧围住。

　　“摄政王大人，还是让小的给您带路吧。”看到如此局面，蔡瑁连忙紧跑几步，上前为吕布带路，而此时许褚和一众甲士自然也是跟了出去。

　　襄阳王府之内，荆州一众大小官员齐聚一堂，正在参拜刘表的灵柩。

　　参拜完毕蒯良上前一步说道：“如今襄阳王病故，我等身为荆州官员，应该尽快决定新的荆州之主的人选，江东孙权，北方的吕布对我荆州一直都是虎视眈眈，荆州不可一日无主啊。”

　　听到蒯良的话语，一众荆州官员不由得悄悄议论起来，不过却是没有人率先出头的意思。

　　“大公子刘琦，宽厚仁德，乃是荆州之主的不二人选，我看由大公子刘琦继承襄阳王之位，乃是实至名归。”见没有人肯出头，这时候旁边出来一人开口说道。众人看去，此人不是别人乃是蒯良的弟弟蒯越。

　　“先生此话差矣，刘琦勾结刘表，早已前往新野，脸我夫君的葬礼都不能赶来参加，有什么面目继承荆州之主的位子，我家夫君已经立下遗嘱，由幼子刘琮继承荆州之主之位。”就在这时，一到女子的声音传了出来，接着就看见一道女子的身影走了出来，此人不是别人正是蔡氏，手中更是拿着一卷文书向众人略微展示道。

　　“果真是襄阳王的亲笔么？让我看一看？”见蔡氏拿出了刘表的遗嘱，蒯越站起身来，走了过来，伸手想要看一看文书。

　　“哼，让你看看也是无妨。”说着蔡氏就将手中的文书递了过去。

　　“呵呵，这似乎不是襄阳王的笔迹吧。”将文书拿到手中，蒯越只是微微一看，就露出鄙夷的笑容说道。

　　“这的确不是我夫君的笔迹，乃是我夫君口述，有我做的记录。大家都知道，我夫君近来病入膏肓，又怎么可能提笔写下遗嘱，不过还请蒯越先生看清楚，我夫君的印信是否有误？”对于蒯越的指责，并不为所动，直接开口说道。

　　“哼，印信虽然没有假，不过此时襄阳王死无对证，并不能排除是你自己盖上去的，所以并不能作数。”对于蔡氏的话语，蒯越毫不客气地回答道。

　　“蒯越先生这是什么道理？襄阳王病逝，长子刘琦在外勾结外人作乱，只有幼子守灵在旁，先生却是还觉得幼子刘琮没有资格继承，那么请问先生谁人才有资格？难道先生是看我夫君仙游，想要欺负我们孤儿寡妇不成？”说到这里，蔡氏猛地将旁边一盏茶杯摔在了地上，只听“当”的一声响起，周围顿时又甲士冲了出来，原来正是蔡氏早就准备好，为了以防万一布置的甲士。

　　“你这事要做什么？难道想将我等众臣斩杀不成？”看到局面斗转直下，一旁的蒯良有些吃惊地说道。他没有想到刘表不过刚刚过世，蔡氏便有了这样的准备。

　　“蔡瑁将军，张允将军道。”就在这时候，只听见门外一声呼喝之声响起，大门陡然打开，在门外出现了众多人马，当先数人之中赫然就由如今襄阳城中最有权势的蔡瑁和张允。

　　看到蔡瑁出现，并且身后换有病吗相助，蔡氏知道自己终于要成功了，便开口向一众荆州官员说道：“如今客还有人反对？”

　　不过一众荆州官员显然并没有理会蔡氏的话语，依然盯着门口，因为这些官员们已经看出了蹊跷。蔡瑁和张允这两个按说是如今襄阳掌握兵权的人物，并没有走在中间，而是有些亦步亦趋的梗着另外一个人。而此人的相貌竟然和传说之中的吕布有些相似。

　　“想不到，我吕布刚刚来到襄阳，就见到了如此场面。襄阳王既然已经故去，那就让我在他灵前上柱香吧。”面对众人惊讶的目光，吕布并没有理会，只是看向了刘表的灵柩，走了过去。

　　这时候便有甲士上前，为吕布将周围的荆州官员排开，留出一条道路，以便吕布上前进香。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，才是显然有些错愕，并不明白发生了什么，就在他刚刚说出一句话的时候，蔡瑁已经来到了蔡氏身前，向蔡氏耳语了起来，这时候蔡氏的脸色骤然大变，之后有些发呆起来。

　　“母亲？”与此同时本来在刘表灵前跪着的刘琮，也有些胆怯的走了过来，因为他也已经看出了强狂的不妙。

　　“襄阳王，我吕布此来，本想要与你汇猎江东，却不成想你已经仙游，不过请你放心，你的家人我会帮你照顾，你的荆州我也会替你打理。”说完吕布在刘表的灵前点了三支香，微微躬身。

　　“荆州的众臣听着，我主仁慈，不愿多造杀孽，投降者可免一死，汝等可愿投降？”就在这时候，典韦猛地转身，看向了一众荆州官员，抽出腰间的战刀，高声大喝道。

　　“投降免死。”随着典韦抽出手中的战刀，随后的兵马，也都纷纷抽出了战刀，怒喝起来。

　　“哗啦啦。”看到如此一幕，一众本来想要置身事外的荆州官员，都不由得跪倒了下去，那些蔡氏早就安排的甲士，也是缓缓的放下了手中的战刀，毕竟吕布已经到了他们面前，想要拍反抗也是没有机会的了。

　　“你叫刘琮是吧，你的父亲是我大汉的襄阳王，你愿不愿意也做我大汉的襄阳王？”看到一众官员下拜，吕布转身来到了刘琮的身前，开口问道。

　　“这？”听到吕布的话，看到眼前的一幕，年纪幼小的刘琮，已经有些不知所措。

　　“请摄政王手下留情，不要伤害我的孩子？”只有蔡氏这时候，有些失神的说道，此时的蔡氏已经不再奢望襄阳王的虚名，只希望自己能够母子平安。

　　“还请摄政王做主。”不过这时候一旁的蔡瑁却是开口说道。然后转头向蔡氏道：“摄政王这是要提拔刘琮，怎么会伤害他呢？还不向摄政王谢恩。”

　　“感谢摄政王大恩大德。”听到蔡瑁的话，蔡氏连忙拉着刘琮就要给吕布跪下。

　　“不用如此，子承父业，也是天经地义的事情。”说着吕布向蔡瑁使了一个眼色。蔡瑁连忙将刘琮抱起，放在了主位之上。

　　“诸位还不参见新的襄阳王。”看到刘琮已经坐在了王位之上，这时候张允站了出来，向一众荆州官员说道。

　　“拜见襄阳王。”在一众兵马的监视之下，一众官员连忙向刘琮下拜。

　　“本王远在洛阳之时，就听说襄阳有两位贤者，乃是两兄弟叫做蒯良和蒯越，不知可否再次？”见众人礼毕，吕布突然开口向着众人问道。

　　听到吕布提起自己的名字，蒯良和蒯越都是一惊，不知道吕布这个时候提起自己兄弟二人，究竟是吉是凶。


第608章 荆州攻略

　　“在下蒯良，在下蒯越，不知摄政王大人召唤我二人，有何见教？”见吕布问起自己二人，蒯良和蒯越连忙上前向吕布行礼问道。

　　“二位先生的大名，我吕布早有耳闻，两位先生请随我来？”说着吕布转身向着襄阳王府的内堂走去，如今的襄阳王府，乃至整个襄阳城已经被吕布控制，吕布自然就把襄阳王府当做自己家一样。

　　当来到一处厢房，这时候吕布才转过身来看着眼前的两人，微微一笑然后开口说道：“我既然来到了荆州，目的便是要占据荆州，不知两位先生客源为我出力？”

　　听到吕布如此一说，蒯良和蒯越两人相视苦笑一声，然后对吕布说道：“我扥本来便是汉臣，能为朝廷出力，自然责无旁贷。”

　　“我知道两位先生忠义，所以这才将两位先生带到这里说话，如今我手中兵力有限，想要占据整个荆州实在有些困难，还请两位先生为我出谋划策。”吕布虽然带着自己的正黄旗和镶黄旗两路人马到达；额襄阳，不过吕布的大军如今还没有开到荆州，而张合庞统等人的兵马也不知道此时到了那里，吕布想要控制荆州的局势，自然还需要找蒯良和蒯越商议一二，一来可以考察一下两人的忠心，二来若是能就此稳住荆州的局势，对于吕布来说就等于向着一统华夏有迈进了一步。

　　“摄政王明见，如今荆州有头有脸的人物，大半已经在这襄阳城中，摄政王只需要向他们讲明利害，并且加以安抚，他们自然知道轻重，之后摄政王只需对那些心怀不轨之人加以讨伐，荆州各郡自然不敢造次。”见吕布相问，蒯良思虑半晌，终于开口说道。

　　“先生说的不错，施以任意的确可以得到众人的拥护，不过仅仅以此显然并不足以慑服众人，需要恩威并施才行，只是不知先生所说的心怀不轨之徒，究竟是何人？”听了蒯良的话，吕布点了点头，表示同意，不过要想压住荆州各郡的人马，吕布却是还需要一些雷霆手段，只有如此才能够敲山震虎，为吃荆州的稳定，知道张合以及其他的援军到来。

　　“新野刘备素来喜欢收买人心，又有大公子刘琦在手中，对于荆州一直都是虎视眈眈，摄政王若是能够将吕布消灭，相信荆州上下无人敢不服。”听吕布接着问道，蒯良接着说道。

　　听到蒯良的话，吕布点了点头，接着转头看向一旁的蒯越问道：“先生也是同样的想法么？不知先生是否患有什么高见？”

　　“摄政王想要慑服荆州何必那么麻烦？想当年刘表初来荆州之时，既无钱粮又无兵马，尚且可以由荆州九郡之繁荣，带甲二十万之威武。摄政王如今手中已经有了兵马在手，又有大队援兵随时可以到达，又何必搞恩威并施这么麻烦？”见吕布问起自己，蒯越却是也不想就这么被蒯良给比了下去，略微考虑，便开口说道。

　　“呵呵，先生的话，倒是令我刮目相看，既然阁下有好主意，那就请阁下详细说来。”吕布听到蒯越的话也是呵呵一笑，开口问道。蒯良和蒯越不仅是兄弟，更是荆州十分重要的人物，若是两人一致行动，很可能在荆州掀起不小的波浪，要知道当年的刘表之所以能够在无兵无钱的情况下主政荆州就是因为有蒯良蒯越，以及蔡瑁的相助，如今看见蒯良和蒯越在自己面前互相争宠，吕布心中便是一喜，只要这些荆州的老臣不和，对于吕布来说荆州就已经安定了一半。

　　“启禀摄政王，如今荆州多数郡县的首脑都在襄阳城中，摄政王只需将他们这些人留在襄阳城中款待，同时提拔他们的副手代为处理郡县之事，如此一来这些副手定然感念摄政王大人的知遇之恩，而这些原本的郡县首脑，摄政王只需在适当的时候安排他们前往洛阳，如此一来，荆州便可轻而易举到手，有了这些支持之后，摄政王调动荆州兵马，便如同手臂一般，可以自由使用了。”只见蒯越向吕布一个躬身，然后开口说道。

　　“哈哈哈，蒯越先生果然大才，这件事情，就交给蒯越先生处理吧，相信先生一定会让我满意的。”听到蒯越的安排，吕布哈哈大笑，不得不说，蒯越果然有些才能，如此一来便是神不知鬼不觉的对荆州的郡县首脑来了一个大换血。那些想要上位的副职，自然会全力以赴向吕布献媚，以便在今后的日子里被吕布扶正，而拿下原本的郡县首脑，被留在了襄阳城中，即便是想要做些什么，却也是无能为力，而那些和刘备联通一气，支持大公子刘琦的郡县，就等着吕布兵马的征讨吧。

　　不久之后，就从襄阳王府中传出消息，襄阳王过世，所有的郡县首脑要为襄阳王守孝，不能回归郡县，而原本郡县的所有事物，均由副职暂代。

　　处理好了地方上的事物，吕布自然要开始处理荆州的军务，刘表在荆州多年，建立了一直二十万的兵马，这支兵马虽然称不上有多强，不过却为刘表抵抗着江东的孙权和袁术，在他们的夹缝之中刘表获得了荆州九郡的控制权，吕布要一统天下，就要像江东发兵，而吕布的水军少经战事，也很希望能够接管荆州兵马，从而在未来对江东的战斗之中取得主动。

　　“在下蔡瑁，张允，参见摄政王。”的到吕布的召唤，蔡瑁和张允来到吕布面前，双双跪倒在地说道。

　　“两位将军主卧取得荆州，我需要好好奖励两位将军才是，只是不知道两位将军擅长何事？”看到两人到来，吕布点了点头，然后开口说道。

　　“启禀摄政王，我二人久在长江作战，皆擅长水战。”蔡瑁和张允互相对望了一眼，虽然不知道吕布这么问有何用意，不过吕布乃是出身并州的名将，自小弓马娴熟，在吕布面前两人自然不敢声称擅长骑兵或者步军，而切以两人对于骑兵和步军的了解，在吕布军中显然是排不上号，不可能受到吕布的重用，想来想去，两人异口同声的说到了水军，相比于吕布军两人也只能觉得这算是两人的长处了，而且事实也是如此，两人经常带领水军和江东水军厮杀，虽然互有胜负，不过却也能和江东打个平手。

　　“如此甚好，某家要攻打江东，正愁没有人可以率领水军，就由你二人接管荆州水军，同时招募新兵，为我训练十万水军，以便来日和江东水军决战于长江之上，你二人客否愿意？”听到两人说自己精于水军，吕布接着说道。

　　“我等虽死原以为摄政王效忠。”这段时间两人被困在襄阳城中，虽然并没有限制行动，不过也总是有人盯着，另两人觉得像软禁一般，此时的到吕布新的委任，两人顿时轻松不已，必定训练水军不可能在襄阳城中，这就表示两人终于可以得到吕布的信任，离开襄阳了。

　　“如此甚好，我就认命蔡瑁为水军大都督，张允为水军副都督，为我训练水军。”说完吕布一挥大手，就为两人加官进爵，不过两人既然都是水军的将领，那么以往在襄阳一带掌管的兵马，就很自然的被吕布的手下接收，如此一来襄阳以及周边郡县便完全控制在了吕布手中，至于其他的郡县，只要没有明着表示反对吕布，吕布倒也不急着对付他们，只等援兵到来，这些地方自然会落在吕布手中。

　　却说诸葛亮和单福回到新野，就看见刘关张正在焦急的等待着。

　　“主公么吕布真的来到了荆州，其率领兵马不知有多少？”看见刘备，诸葛亮来不及客气，直接问道。

　　“我只看见了吕布手下的典韦和许褚，并没有见到其他将领。”刘备认真的想了一下，这才说道。

　　“这么说来吕布带来的只是小队兵马，并没有大军压境，如此一来，我们也许还来得及。”诸葛亮略微想了一想，接着说道。

　　“军事的意思是什么还来得及？”刘备有些疑惑道。

　　“吕布兵少，吕布前来荆州，荆州必然多事，新野城小，无法对狂吕布，所以属下建议主公立即率领新野城中兵马撤离，以便保存实力。另外吕布到了荆州，荆州局势必将大乱，却因为是我军的机会，我军可以趁着这个机会，出兵襄阳，说不定会有意想不到的收获。”诸葛亮微微寻思，之后开口说道。

　　“军师莫非想要趁乱拿下襄阳？”听到诸葛亮的这个提议，刘备不免有些心动起来。

　　“不错，不过这一战成功的机会不大，吕布兵马到来，张允战败，襄阳必定局势混乱。我如果没有猜错的话，吕布的目标也很可能就是襄阳，我们这次过去，就是要和吕布比速度，看一看谁更快。”诸葛亮咬了咬牙，接着说道。

　　“启禀主公，许多新野百姓知道我们要走，也拖家带口而来，说是要誓死追随主公。”就在这时候有士兵跑了过来向刘备禀报道。


第609章 东吴

　　“主公，赵云将军，只怕拖不了张合多久，带上这些百姓，只怕怕会误事。”听到消息，诸葛亮眉头一皱，向刘备说道。

　　“百姓因为无依无靠，所以才要投靠与我，我怎么能舍得将他们留下。”随云诸葛亮的说法，刘备显然并不同意，向着士兵传令道：“我们带着百姓一起走。”

　　“这？”见刘备如此，诸葛亮只能叹息一声，催促兵马迅速撤离新野。

　　“大哥，不知我们要撤向哪里？”这时候一旁的关羽突然问道。

　　“诸葛先生，你可有什么意见？”虽然刘备以及该决定了要带着新野的百姓一起逃命，不过对于此次的去向，却是一点也不清楚，如今的刘备并不知道，自己能去哪里。

　　“哎，我建议我们换是偷袭襄阳，若是成功，就可以趁着吕布大军未到之时拿下荆州。若是不能成功在想起他的办法。”面对刘备的询问，诸葛亮只能叹了一口气说道。此时前有吕布，后有张合庞统，若是退缩不前，只怕脸这些追随着刘备的兵丁也要跑路了，诸葛亮只能强打精神，做出攻击的姿态，让下面的人马觉得刘备军还没有到绝望的时候。

　　“目前的情况，也只能如此了，关羽你来保护百姓南迁，张飞，和我以及诸葛军师带兵直取襄阳。”看了诸葛亮半晌，刘备经过一番思想斗争之后，终于同意了诸葛亮的想法，此时的刘备就像一个赌徒，当看到自己将要曙光一切，已经退无可退的时候，便萌生的一众孤注一掷的想法。

　　“主公快看，前边有兵马？”就在刘备带着兵马接近襄阳境内的时候，突然就看到前方一支兵马直奔而来，这支兵马虽然打着荆州军的旗帜，不过和普通的荆州军却是完全不同。

　　知道走近了，这时候才看到一名相貌粗狂的将领，此人不是别人，正是从江夏一路赶来的曹仁。

　　“刘皇叔，我终于看到你了，想来皇叔这次是想要对襄阳动手吧，不过已经来不及了。”看见刘备，曹仁上前拱手行了一礼说道。

　　“怎么？难道是吕布已经到了襄阳？”听到曹仁的话，诸葛亮有些吃惊的问道，虽然诸葛亮并不认识曹仁，不过看曹仁和刘备并不生疏，便直接开口问道。

　　“这位想必就是卧龙先生吧，不瞒先生吕布不仅已经到了襄阳，他的兵马此时已经进驻了襄阳。我本来和夏侯惇将军商议，是要带兵前来助刘皇叔一臂之力的，却是正好看见吕布的兵马开进襄阳城，所以才一路前来寻找刘皇叔，免得皇叔误打误撞，和吕布碰上。”看到诸葛亮说话，曹仁很快才出了诸葛亮的身份，向着众人说道。

　　“哎，如此一来我们想要拿下襄阳的计划看来是行不通了，难道我刘备就再也没有回转的余地了么？”听到曹仁带来的消息，刘备一跺脚，有些郁闷的说道。

　　“皇叔何必如此，若是皇叔不嫌弃的话，可以暂时到江夏落脚。此去江夏陆路甚是难行，只有水路联通，纵然吕布兵力强盛，一时之间却也无法将讲下如何，刘皇叔不妨先到江夏落脚，在商谈大事不迟。”曹仁深知吕布兵马的强大，知道在陆地上与吕布的兵马抗衡，无疑是自取灭亡，于是想刘备提出了前往江夏的邀请。

　　“主公，曹仁将军一片诚意，我们不妨就在将落脚吧。”此时诸葛亮也赞成的说道。

　　“如此就有劳曹仁将军带路。”到了此时刘备也只能点了点头，表示同意道。

　　却说，张合派出斥候探寻博望坡的动静，却始终是派出去的人马少有能够归还，即便是回来的人也是处处带伤，不过却也是搞清楚了博望坡的基本情况，于是找来了高览和庞统商议。

　　“据斥候回报，有一名银甲将领带着士兵四处斩杀我军的斥候，此人武艺了得，想来此人正是赵云无疑。只是我们的斥候确实没有更多的消息传回来。”看到庞统和高览到来，张合向二人说道。

　　“除了赵云之外，斥候右边没有发现其他的将领，比如关羽和张飞？”庞统眉头一皱问道。

　　“并没有两人的消息。”张合肯定的说道。

　　“如此说来博望坡只有赵云一人带兵把守了。早了我们上当了，他们一定是逃走了。”到了这个时候，庞统突然醒悟的说道。

　　“什么，先生确定？”一听庞统这话，张合有些坐不住了，若是自己的大军被赵云的小股部队拖延了这么多时间的话，说出去实在不是什么光彩的事情。

　　“将军客火速发兵，直取新野。”庞统肯定的说道。

　　等张合率领大军来到新野的时候，新野已经是一座空城，而本来四处截杀自己斥候的赵云此时也已经消失了踪影。

　　“好一个诸葛亮，没想到我又被你摆了一道。”看到眼前空旷的新野城，庞统露出一丝苦笑道。看来自己和诸葛亮之间的差距并没有丝毫弥补。

　　“启禀将军，摄政王大人传来命令，令大军即可开往襄阳。”就在此时一名传令兵被士兵们带了过来，却是传来了，吕布的命令。至此张合与庞统才知道吕布已经去了襄阳。于是率领大军赶往襄阳与吕布汇合。

　　一个月之后，当吕布的后续大军赶到荆州的时候，荆州的主要郡县已经被吕布控制，而刘备和夏侯惇的联军除了攻击过江夏周围的郡县，劫掠了不少粮草物质之外，也并没有要和吕布争夺荆州的意思，双方开始沉寂下来。

　　“主公，益州传来消息，张辽已经带兵攻入了益州，正和益州军交战，吕布先攻荆州，又攻益州，显然是想要一统华夏，属下建议联合东吴，与吕布做追后的决战。”在得到益州的消息之后，诸葛亮连忙来找刘备，向刘备说道。

　　“联合东吴和吕布决战，不知道先生有多大的把握？”见诸葛亮建议联合东吴，刘备开口问道。

　　“主公事在人为，主公没有做过，又怎么知道不能成功呢？主公客并不是束手就擒的人呢。”见刘备显然对于战争的前途没有什么信心，于是诸葛亮开口说道。

　　“吕布兵马粮草兼备，东吴和吕布对抗，只有凭借长江的地利可守，但是吕布的镶蓝旗和正蓝旗水军训练多年，又有荆州十万水军辅助。江东孙权不过是黄口小儿，先生真的以为孙权可以打败吕布么？”面对诸葛亮的问题，刘备叹息一声说道。

　　“呵呵，主公，若是没有了吕布呢？主公还认为我军不能取得天下么？”对于刘备的质疑，诸葛亮却是呵呵一笑，显然心中已经有了算计。

　　“当年秦国强大，韩国弱小，不得已有了荆轲刺秦的故事，如今未必没有机会。”见刘备问起，诸葛亮开口说道。

　　“呵呵，先生说笑了，吕布武力之强，当世已经对手，即便使劲磕复活，到了吕布三步之内，却也未必就能真的刺杀吕布。”碎玉诸葛亮的说法，刘备却是有些摇头苦笑道。

　　“哈哈哈，主公可知道，吕布在拿下信都之后，将袁熙的夫人甄姬当做小妾，在身边伺候的事情？请问主公，若是甄姬对吕布下手有几成把握？”显然诸葛亮对于刺杀吕布的事情是经过一些研究的，此时说出来也是令刘备心中一动。

　　“如此，一切就有劳先生了，我便在江夏静待先生佳音。”见诸葛亮如此有信心，刘备倒上一碗酒，向诸葛亮送行，希望诸葛亮这位卧龙真的能为自己带来好运。

　　却说，吕布兵进荆州，江东孙权和一众大臣也是正为此事忧虑，不知道应该如何是好，正好诸葛亮来到了江东，于是孙权下令群臣和诸葛亮会面，想要听一听诸葛亮的意见。

　　“诸葛先生，我家主公正为吕布南下的事情发愁。目前群臣分为两派，主战者认为江东基业来之不易，不能轻易放弃，主和者则认为吕布兵力强大不可抵挡，先生见了我家主公，可是要慎言啊。”鲁肃被孙权派来接待诸葛亮，于是想诸葛亮交代道。

　　“不知阁下是主战还失主和呢？”听了鲁肃的话，诸葛亮微微一笑的问道。

　　“江东男儿，谁愿意做亡国之臣，在下心中虽不主战，单页不愿轻易投降。”听到诸葛亮的问话，先是一愣，不过却马上说道。

　　“想来你家主公迟迟没有下定决心也是这般的想法吧。只是你家主公必定年轻，没有经过战事的熏陶，在没有重臣的支持下，却也是下不了决心，所以此时才会拖延这么久吧？”听到鲁肃的话，诸葛亮便马上才出了江东孙权的心思，微笑着说道。

　　“这些只是先生的猜测，在下可是什么也没有说过。”听到诸葛亮的话，鲁肃只是微微点头的笑道。

　　“在下诸葛亮拜见吴候。”来到孙权身前，诸葛亮见礼道。

　　“久闻诸葛先生大名，不想却是如此年轻，果然英雄出少年。”看到诸葛亮如此年轻，孙权又想到了自己的年轻，于是开口说道。同时也有些自我欣赏的味道。这一点自然很快就被诸葛亮抓住了，一个自负的人，又怎么客能愿意屈居人下呢？只是要孙权彻底地倒向主的一面，还需要一些契机而已。

　　“呵呵，吴候谬赞了，在下不过是浪得虚名，哪里比得上吴候少年英雄，坐拥江东俯视天下。”看出了孙权的心理，诸葛亮也连忙奉上了一记马屁。


第610章 出兵江夏

　　“诸葛先生远道而来，不知为何事而来？”孙权向诸葛亮笑着点了点头，之后开口问道。

　　“如今吕布大举南下，荆州刘表死后，刘琮已经举荆州之众，投降吕布，在下此来是代表刘皇叔，问一问吴侯准备如何应对？”见孙权相问，诸葛亮避重就轻的说道。

　　“吕布大举南下，听说已经和刘皇叔有了些冲突，为只刘皇叔准备如何应对？”孙权并没有直接回答，而是试探的向诸葛亮问道。

　　“我家刘皇叔乃是汉室宗亲，岂能向吕布这等奸臣投降，自然是要与吕布血战到底。”这时候，诸葛亮现出一丝倨傲之色的说道。

　　“呵呵，刘皇叔倒是好大的气魄。听说刘皇叔与吕布作战，没战必败，还能有这样的好气魄，着实令人佩服啊。”听到了诸葛亮的话，一旁的张昭语带讽刺的说道。

　　“刘皇叔虽然实力不济，但身为皇族，血统高贵，自然不可能向吕布这等奸邪之辈低头，东吴随谈沃野千里，兵马众多，不过却不敢正面迎接吕布的兵锋，如此看来，东五环是尽早投降为好，秒的投降晚了还要赔上夫人。”见张昭说话，想要嘲笑刘备，诸葛亮自然毫不客气的说道。

　　“诸葛先生这话是什么意思？”听出了诸葛亮华中似有所指，孙权开口问道。

　　“吴侯难道不知道么？当日汉中王张鲁，投降吕布的时候，既干净又利索，所以虽然失去了权势，在洛阳赋闲，不过家中妻小却是得以保全。而后来的信都王袁熙，只因为向吕布投降的晚了。被吕布打败之后，这才向吕布投降，所以就不得不将自己的美丽的妻子甄姬拱手送上，至此才得以保全性命。江东虽然兵马众多，粮草丰富，有着和吕布一决高下之力，不过一旦战事不利，只怕江东就不得不学袁熙一般，赔上夫人以保平安了。不过相比之袁熙只有甄姬一名美貌的妻子，江东却是人才济济，大乔小乔天下知名，孙尚香更是待嫁闺中，想来吕布也很愿意看到江东像袁熙学习吧。”诸葛亮的话，虽然说得轻松，不过却是句句带刺，深深地插进了江东群臣的心中，吕布能将袁熙的妻子甄姬纳为小妾，那还有什么做不出来的。

　　“诸葛亮你在胡说些什么，你信不信我现在就斩了你。”听玩诸葛亮的话，一旁一名年轻的将领暴跳了出来，众人看去此人不是别人正是江东的大都督周瑜，原来诸葛亮所说的小乔正是周瑜的妻子，诸葛亮说要将小乔送给吕布，周瑜岂能够容忍。

　　“诸葛亮你如此侮辱我江东，难道就不怕我杀了你么？”听了诸葛亮的话，孙权也是坐不住了，将拳头攥的咯吱响，面色难看，对着诸葛亮说道。

　　“诸位严重了，在下并没有要激怒诸位的意思，再是只是依照吕布的脾气，为大家分析一下而已，其实也没有什么不好的，虽然损失了些女子，对于江东来说却是一件好事，起码诸位的性命便可无忧了。”诸葛亮眨了眨眼睛，有些无辜的说道。

　　“闭嘴，我意议决，东吴定要和吕布决战到底，不死不休，今后敢有人再说投降者，定斩不饶。”到了此时孙权终于忍不住，一拍案几向众人说道。

　　“吴侯英明。”见孙权已经下定了决心，众人连忙向孙权行礼道。

　　“先生方才所说的话实在是太危险了。”见诸葛亮用如此方法说服了孙权和吕布决战，一旁的鲁肃不觉得有些唏嘘起来，搽了搽额头上的冷汗。

　　“吴侯年少有为，沉稳老练，倒是和他的兄长完全不同呢？”诸葛亮却是笑了一笑，虽然诸葛亮已经激起了孙权决战的决心，不过孙权能够忍住方才的一切，已经说明孙权的忍耐力极强了。

　　“诸葛先生，吴侯请您去内堂议事。”就在诸葛亮要离开的时候，突然有侍者走了过来，向诸葛亮说道。

　　“好我这就过去。”说完诸葛亮随着侍者进入了吴侯府邸的内堂。

　　当诸葛亮来到内堂的时候，周瑜和鲁肃以及孙权已经在那里了，显然孙权只找了主战的周瑜和鲁肃，而主和的张昭确实已经被排除在外。

　　“吴侯召见，不只有和谁吩咐？”见到孙权，诸葛亮自然首先见礼道。

　　“先生不用客气，我找先生来，就是想要问一问先生，和吕布的这一仗究竟该怎么打？”见诸葛亮到来，孙权摆了摆手让诸葛亮坐下，然后开口问道。

　　“如今吕布兵强马壮，虽然在水军方面和吴侯相比还有些不足，不过吕布有镶蓝旗和正蓝旗两路水兵约两万余人，又有蔡瑁和张允为吕布在荆州训练十万水军，这十万水军本来就有荆州水军的底子，若是再加以时日，必定会成为我军的大患，所以在下以为，当务之急是要将蔡瑁和张允二人拿下，然后伺机消灭吕布的镶蓝旗和正蓝旗水军，如此吴侯自然立于不败之地。”见孙权想自己问计，诸葛亮自然不可能毫无建树，于是说出了一个稳扎稳打的策略。

　　“哈哈哈，听人说卧龙先生有着神鬼莫测之才能，今日看来传言果然有不实之处，先生用兵怎么可以如同凡夫俗子一般，如此用兵何年何月才能战胜吕布？”听了诸葛亮的意见，一旁的周瑜哈哈一笑语带嘲笑的说道。

　　“不知周大都督有何妙计可以破敌？”听周瑜这么一说，诸葛亮微微一笑，向周瑜拱手问道。

　　“呵呵，吕布虽然兵马众多，不过吕布新到荆州，一定对荆州的形势并不熟悉，这正是我军用兵之时，以我之见，我们因该起大军悄悄潜入荆州，趁着吕布调集兵马之际，一举拿下襄阳，斩杀吕布，只要吕布一死，自然天下太平了。只是我军久居江东，对于荆州的地理河山并不熟悉，我看就由刘皇叔亲自带兵突袭襄阳蔡氏上策。”只听周瑜和呵呵一笑，说出了一个令众人有些目瞪口呆的计划。

　　“大都督这个计划只怕不妥吧，刘皇叔若是能拿下襄阳，又何必带兵去江夏避难呢？”见周瑜有意针对诸葛亮，鲁肃连忙说道，不过鲁肃这么一说，无疑是说刘备无能，不免又有些抱歉的看了看诸葛亮。

　　“嘿嘿，周都督要想杀死吕布，何必这么麻烦，吕布手下兵马甚是强大，这一点在下自然不敢多说，若是派刘皇叔的兵马前去，也不可能抵挡得了。不过将军若是真的想要杀死吕布，倒是不用派兵马前往襄阳，只需将夫人送往襄阳，以吕布之贪念美色，令夫人定能斩杀吕布于石榴裙下。”见周瑜如此，诸葛亮也是来了恨得，对着周瑜说道。

　　“你。”听诸葛亮有拿自己的夫人说事，周瑜差点就要暴跳起来，却是这个时候被一旁的孙权挡住。

　　“两位何必正口舌之利，我们的敌人可不是用口舌就可以战胜的。”见孙权出面调停，两人终于消停了下来，不过彼此心中的芥蒂却是更深了一层。

　　与此同时，襄阳王府之中，吕布也正一边和一众文武饮宴一边讨论着当今的局势。

　　“诸位，如今荆州已经被我们占领，诸位可有什么良策助我图谋江东？”面对众臣，吕布开门见山的问道。

　　“孙氏在江东已经经历三代，根深蒂固，主公想要短时间之内拿下江东，只怕有些不妥，不放从长计议。”见吕布拿下荆州之后，有些建功心切的意思，一旁的荀彧拱手说道。

　　“主公，如今益州之战正在进行，如果主公急于和江东开战，只怕会影响益州之战的进度，不敬我大汉已经经历了太多的战事，两线用兵是在有些力不从心，更合狂幽州那边也并不稳定，依旧需要钱粮支援。”知识后一旁的郭嘉也走了过来向吕布说道。

　　“庞统，你怎么看？”吕布见荀彧和郭嘉此时都反对和江东开战，心中也是不由得有些犹豫起来，不过庞统的才能也是不同凡响，更何况庞统乃是襄阳人，对于荆州已经江东的事情更加清楚，于是开口问道。

　　“启禀主公，在下听说，诸葛亮离开荆州之后，便去了江东，向来是想要联合江东孙权，以便对抗主公。如今主公新得了荆州，民心不稳，益州又在用兵，确实不易再生战端，应该静下心来好好之力荆州，不过虽然此时不宜对江东用兵，在下认为，却是可以派兵先去剿灭了刘备，刘备所在的江夏虽然是弹丸之地，不过刘备此人狼子野心，又非常有耐心，手下的关羽张飞赵云，都不是等闲之辈，最近臣又听说，原本驻守江夏的夏侯惇和曹仁也已经归顺了刘备，若是主公不趁机将刘备剿灭，只怕日后刘备多生事端。”庞统的资格和荀彧以及郭嘉自然不能相比，自然也知道等一周的战事解决之后，在解决江东的事情更加有利，不过这却并不妨碍庞统对诸葛亮落井下石，必定上次在博望坡的事情，庞统被诸葛亮搞得很狼狈。

　　“呵呵，好主意，我大军来到荆州闲着也是闲着，就用刘备试一试刀吧。”听到庞统的话吕布点了点头，然后吩咐道：“传令张合你率领步军两万，由陆路攻击江夏，蔡瑁率领水军两万，由水路攻击江夏，庞统，就由你做军师，为我拿下江夏。”


第611章 江夏水战

　　得到吕布就要出兵江夏的消息，刘备连忙召集众将商议道：“吕布亡我之心不死，前脚还没有在荆州立足，后脚就向我们江夏派出了兵马，诸位以为我们应当如何应对？”

　　“吕布小子，好不猖狂，小弟愿意带兵出战杀他一个措手不及。”听刘备刚刚说完，一旁的张飞就站了起来着急的说道。这些日子一味的逃跑，张飞可是已经憋了满肚子的怨恨，此时听到吕布大军来袭，自然要好好出一出心中的一口恶气。

　　“单福先生，如今诸葛先生远去东吴，先生便是我们众人之中最有见识的了，还请先生为我出谋划策。”对于张飞的叫嚣，刘备根本就没有理会，转身看向了一旁单福，开口问道。

　　“如今吕布势大，我军实力弱小倒是不应该以卵击石，不过我军要想和东吴联合，就需要展现出我军的实力，才不会被东吴小看，因此在下以为我们这一仗不但要打，还要打好。”见楼被问起自己，单福有些意味深长的说道。

　　“呵呵，还是单福军师有眼光，和我想的一样。”听到单福说话，张飞乐呵呵的说道。

　　“我也有此意，不过吕布并非善类，此战要想赢已经很不容易，如何才能赢得漂亮呢？”刘备可没有张飞那么乐观，既然吕布派兵而来，绝对不会是为了要给自己送菜，所以要想战胜这些兵马，就需要付出相当的努力才是。

　　“江夏地方偏远，道路难以通行，所以张合的两万步军倒是不用过于担心，只要我们守住隘口，便不足为虑。重要的是蔡瑁的水军，蔡瑁在荆州执掌水军多年，对于水军的训练和作战都颇有心得，此战必定以一场硬仗，想来吕布让蔡瑁率领水军而来的意思，也是想看一看蔡瑁的能力吧。不过这也给了我们一个机会，若是能在此战之中诛杀蔡瑁，则吕布水军将会少了一员大将，对于我们孙刘联军来说将是莫大的好事，所以属下建议向东吴求援，汇合两军之力，以便全歼蔡瑁水军。”单福认真地说道。

　　“孙权不过是黄口小儿，哪里会有这般见识，更何况不过是诛杀一个小小的蔡瑁，若是还要东吴兵马帮忙，那我军的连忙往哪里放。”这时候一旁的关羽却是反对的说道，显然对于提议联合东吴水军共同攻击蔡瑁的主意并不看好。

　　“单福军师也说过，这次是我军向东吴展示实力的时机，所以向东吴求援的事情，我看就不必了吧。”此时刘备也开口说道：“只是不知道单福先生有没有其他办法战胜蔡瑁？”

　　“若是能能联合东吴的话，就能在水上战败蔡瑁，那么吕布知道之后，很有可能会撤销蔡瑁水军都督的职位，若是我们不联合东吴的话，以我们的水军实力实在不足以和蔡瑁的两万水军大战，只能讲蔡瑁引上岸来在再之决战，蔡瑁投降吕布不久，求功心切，想来要将蔡瑁引上岸来也不会是多麻烦的事情。”单福寻思半晌，之后开口说道。

　　吕布进攻降下的消息传到东吴，鲁肃连忙去找周瑜道：“大都督，吕布派兵攻击江夏，只怕江夏有个什么闪失，不如派出援兵相助，免得吕布消灭了刘备之后，我们独力难支。”

　　“呵呵呵，鲁肃你想的太多了，吕布是我们的敌人没错，可刘备就不是我们的敌人么？天下只要有主公就可以了，其他的人都不过时可以利用的棋子而已，刘备想要利用我们对付吕布，以便从中牟利，我们又何尝不是在利用刘备？既然吕布要对付刘备，我们和不做收渔人之利，而要参与其中呢？”听到鲁肃的话，周瑜却是大笑了起来，显然对于鲁肃的话不以为意。

　　“不知大都督准备如何做法？”鲁肃听了周瑜的话，虽然觉得不妥，却也不好反驳，于是问起了周瑜的打算，想要看看还有没有什么可以挽救的。

　　“上次诸葛亮不是说要先将吕布的水军消灭，我们才能立于不败之地么？此次蔡瑁去攻打江夏，我们正好利用这个机会去劫吕布的水寨，等拿下了吕布的水寨之后，在前往江夏，顺便消灭蔡瑁所带领的水军，如此一来群殴军岂不是立于了不败之地。”周瑜微笑着介绍道。

　　“大都督真是好算计啊，可是大都督难道就没有想一想，吕布的水军又岂止是蔡瑁张允手中的那些么？”就在这时候门外一到声音传来，紧接着一个身穿白色文士衣着，手拿羽扇的身影出现在了不远处，正是诸葛亮，原来诸葛亮此时也已经到了周瑜的府邸。

　　“呵呵，诸葛先生说的是吕布的正蓝旗和镶蓝旗水军吧。这两支水军的名头周瑜自然也是听说过，不过更知道这两支水军从一开始，就被吕布深深地雪藏起来，只怕到目前为止还没怎么打过仗吧，这样没有闻过血腥的也能叫做水军？”听诸葛亮提起吕布的其他水军，周瑜不在意的说道。

　　“呵呵，镶蓝旗和正蓝旗的水军，我们的确不知道战斗力如何，只是周大都督想要去攻打吕布的水寨，难道就不怕镶蓝旗或者正蓝旗的水军攻击了大都督的水寨么？”诸葛亮并不和周瑜争辩，而是提出了另一个问题。

　　“以诸葛先生之意，我又当如何？”听了诸葛亮的话，周瑜不由得有些犹豫起来，开口问道。

　　“既然吕布想要拿下江夏，我们何不在江夏设伏，令吕布投鼠忌器？”诸葛亮微微一笑说道。

　　“哈哈，说来说去，诸葛先生还是不放心刘备，觉得刘备对付不了蔡瑁啊。这可是不像诸葛先生的作风啊，着实令人有些失望。”听出了诸葛亮话里的意思，周瑜语带嘲讽的说道。

　　“呵呵，蔡瑁皮肤何足道哉，手下些许水军只不过能在长江之上打捞虾米而已，我还不把它放在心上。我所担心的乃是庞统。吕布手下的荀彧乃是老沉持重之人，断然不会怂恿吕布出兵江夏。郭嘉虽然有鬼才之称，智谋过人，不过其智谋偏重战略而轻战术，也不会在意江夏这种没有什么战略价值的地方，唯有庞统一直以来想要和我争一时之长短，我若是没有猜错的话，此次出主意攻击江夏的正是庞统，想要趁着吕布没有准备好大战的机会，要和我一决高下。”对于周瑜的说法，诸葛亮只是摇了摇手，然后将自己心中的想法说了出来。

　　“你说的可是有着凤雏之称的庞统？我曾听说此人在宛城为官，难道这传言是真的？”听到了庞统的名字，周瑜也不由的面色一沉问道。

　　“不错正是此人，我没有猜错的话，此人这次一定会和蔡瑁同行，这就是为什么希望大都督能够率领水军攻击蔡瑁水军的原因。”到了此时诸葛亮也露出了严肃的表情说道。

　　“若是有此人在蔡瑁的水军之中，的确很值得我出手。”半晌周瑜这才点了点头说道。

　　这日，长江之上旌旗弥补，一支支满载着军士的战船在长江之上摆开阵势向着江夏的方向行驶而去。

　　在船阵之中的一座楼船上，蔡瑁正站立在船头，遥望江夏的方向。

　　“将军可是对这次的作战有些担心么？”这时候一旁出来一人站在了蔡瑁身后开口说道。

　　“身为军官我也曾今梦想着能够驰骋疆场，不过这些年的生活过于安逸，我已经对这种大战有些生疏了。”面对庞统的提问，蔡瑁实话实说道。

　　“将军不用担心，刘备的兵马以步兵为主，只有原本夏侯惇手下的些许江夏水军，哪里能是将军的对手。”庞统见蔡瑁有些担心，不由的开口劝解道。

　　“先生不必诓骗于我，若是这般简单，摄政王又何须派出两万水军，先生又何必亲自前来？”蔡瑁却是微微一笑，开口说道。

　　“哈哈哈，看不出来将军倒是一个细心的人，此战只要将军的水军不登上江夏的河岸，在这长江之上即便是将军不能取胜，想来逃走换是没有什么问题的吧。”见蔡瑁仍然有些不放心，庞统半开玩笑的说道。

　　“呵呵，看来先生也有些紧张呢，蔡瑁虽然无能，不过在这长江之上想要取我性命也是难于登天，先生放心，有我蔡瑁在自然也会保先生平安。”听庞统如此说，蔡瑁以为庞统也和自己有着同样的担心，于是呵呵一笑说道。

　　就在此时，只见正前方出现了一支水军，当先一名将领手持长刀站在船头，长须随风飘舞，此人不是别人正是关羽。

　　“呵呵，关羽虽然英雄了得，不过在这长江之上大战，个人的武力可是未必就能够发挥多少作用的。”看到关羽亲自前来迎战，蔡瑁微微一笑向着身后的船只挥手，紧接着就有士兵打出旗语，将蔡瑁的命令传了出去。

　　“弟兄们，敌军势大，我们撤。”看到蔡瑁派出兵马，关羽确实并不接战，直接命令手下的水军兵马撤退。


第612章 夜袭张合

　　“命令大军追击。”看到关羽的水军只是一接触之下，就开始撤退，蔡瑁不由的有些高兴起来，连忙命令自己的兵马追击。不过之后却是有些担心的看向了一旁的庞统道：“先生觉得刘备会不会有诈？”

　　“呵呵，刘备本在新野驻扎，新野并没有水军配置，如今关羽带领的不过是江夏水军，哪里是将军的对手。”对于蔡瑁的担心，庞统哈哈一笑，向着蔡瑁说道。

　　与此同时，在远处的江岸上，吕布一身黄金战甲，正端坐在赤兔马上，远远地观望着远处水面上的情况。

　　“主公，既然已经同意暂时休战，为什么还要向江夏方面调动兵马？难道主公并没有要暂时休战，等待益州战事结束的意思？”跟着吕布来到江夏附近观看蔡瑁的水军之战，荀彧有些担心的问道。

　　“呵呵，先生是怕我突然改变心意吧，虽然说能够一统天下乃是莫大的成就，不过我并不急着要一统天下，自然等得及拿下益州之后再南下江东。不过眼下一些准备还是应该做的，此次荆州投降，荆州二十万兵马虽然多已经掌握在了手中，不过其中良莠不齐，蔡瑁和张允虽然为我训练了十万水军，不过这些水军的战斗力如何，我还是要看上一看，同时正好利用这个时机消耗一下江东的水军，如此不是一件大好的事情么？”对于荀彧的质疑，吕布心平气和的说道，其实吕布心中还有没有说完的话，那就是吕布虽然对攻打江东早就做了准备，不过吕布手中的水军只有两万，而荆州水军却有十万之多，而这十万由蔡瑁和张允带领的水军，吕布兵不如何信任，蔡瑁和张允贵为水军都督，不能受到吕布的信任，这是十分尴尬的，所以就需要一些战斗来证明他们的忠心，而吕布也是想要在这一段时间好好看上一看。

　　“刘备到了江夏之后，第一件事情，就是派出诸葛亮拜访东吴，谁都知道是为了和东吴结盟的事情，主公让蔡瑁出兵江夏，只怕动物不会坐视不理。”见吕布有意要试一试蔡瑁的能力，一旁的荀彧，好意提醒道。

　　“若是他连活命的能力都没有，还有什么资格做我的水军大都督？”对于荀彧的担心，吕布自然明白，于是开口说道。

　　“启禀将军，关羽带着水军已经返回了水寨，我们要不要追过去。”这时候，有士兵向蔡瑁禀报道。

　　“传令向着水寨放火箭，将刘备的水寨和他们的船只一把火给我烧掉。”听到关羽如此不经打，蔡瑁顿时一喜，向着身边的士兵传令道。

　　“将军，我们就这么撤走，岂不是让荆州军笑话？”与此同时，关于身边的周仓上前一步向关羽说道。

　　“不下足诱饵，怎么能钓到大鱼呢，传令士兵们撤退。”看到蔡瑁的兵马用火箭向着水寨猛射，关羽向身边的周仓说道。

　　随着蔡瑁军发起攻击，原本一片平静的江夏水寨被一支支火箭点燃，一股股黑烟不断腾起，而蔡瑁军趁机更是叫嚷着冲杀了进去，只是并没有能遇到刘备军的抵抗，只是看到刘备军有些狼狈逃走的背影。

　　“看来关羽对于水军作战只是一知半解而已，如此便大败而去了。”看到很快拿下了刘备军的水寨，蔡瑁有些激动起来。看向一旁的庞统道：“先生刘备军如此狼狈，不如我先派出部分兵马上岸追击可好？必定我们虽然大胜，却是并没有什么斩获，如此回到襄阳，却也是不好向摄政王大人交代。”

　　“蔡瑁将军真的想要上岸？若是岸上的刘备军继续撤退，将军是否要继续追击呢？”庞统并没有直接回答，而是薇笑着问道。

　　“这个？先生的意思是刘备有诈？”听到庞统的回答，蔡瑁有些担心的问道。

　　“刘备明知道自己的水军无法与将军抗衡，却为什么要派出水军前来，既然来了为什么又不战而走呢？想必其中的原因将军应该和你了解才是。”庞统微笑着说道。

　　“如果不登陆的话，如何能完成摄政王大人的嘱托呢？”蔡瑁还是有些不甘心的说道。

　　“呵呵，将军和张合将军两路兵马，总计四万余众，刘备必定想要将军和张合将军分别击败，所以将军只需等待，等张合将军到来，以两军之力，攻打刘备定然稳操胜券。”庞统呵呵一笑，不急不慢的说道。

　　“先生说的有道理，既然如此我这就派出船只四处警戒，以逸待劳。”听了庞统的话，蔡瑁微微点头，说实话以刘备手下众将的武力，蔡瑁也是不愿意在陆地上和这些人对战，何况蔡瑁如今取了刘备的水寨，已经算是初战告捷，并不急于要和刘备大战。

　　“蔡瑁有庞统相助果然是无法引诱上岸。”江夏城外，单福看到蔡瑁并没有追着关羽上岸，叹了一口气说道。

　　“蔡瑁不愿意上岸也好，我们就专心对付张合吧，诸葛军师已经传信过来，东吴会派出水军增援我们，蔡瑁就交给东吴水军对付好了。”说完刘备二话不说，留下曹仁和夏侯惇驻守江夏，自己则带着兵马向着张合兵马所在直奔而去。

　　“将军此处山路崎岖，只怕会有埋伏。”看到通往江夏的官道两旁奇石林立，道路难行，高览皱着眉头，有些担心的向一旁的张合说道。

　　“今天就到这里吧，传令士兵就地扎营。”听到高览的话，张合也是深有感触，关羽张飞都是什么样的主，张合自然清楚，随意一路上行进的并不快，而是为了确保安全，特意放慢了脚步。反正自己粮草充足，并不怕消耗。

　　“启禀将军，张合军已经扎营了。”与此同时，距离张合兵马不远处的赵云也已经收到了消息。

　　“继续监视，有什么动向尽快向我汇报。”赵云接到的是阻击张合军的任务，不过由于兵马有限，赵云并不愿意轻易出击，只是一直隐藏在暗处寻找下手的机会，不过自打和张合的兵马接触以来，张合军容严阵，时时防备，并没有给赵云留下什么可乘之机，随着时间的推移，赵云也有些着急起来。

　　“赵将军，张合可有什么动向？”就在这时候，身后一道声音传来，却正是刘备带着兵马赶了过来。

　　“张合行动起来很小心，并没有什么破绽可以利用，我在想我们是不是可以夜袭一下。”看到是刘备等人到了，赵云直言不讳的开口说道。

　　“蔡瑁的兵马也停在了江边不肯上岸，看来蔡瑁和张合早就是商议好的。只是他们等得及，我们却是不行，从心也带来的许多百姓还没有来的及安置，我们必须快点将他们打发了才好，夜袭就夜袭吧，总不能老这么耗着。”得知张合的情况之后，刘备开口说道。

　　深夜，一队黑衣人手持箭弩悄悄来到了张合军营之外。

　　“嗖嗖嗖”趁着守卫们不注意的档口，数支弩箭从斜刺了飞出，正好插在了守卫的胸口，紧接着黑衣人摸上前去，悄悄打开了军营的大门。

　　与此同时，就看待黑暗中一队队兵马鱼贯而行向着军营靠近。

　　“弟兄们，给我冲啊，诛杀张合。”等快要接近军营的时候，一声暴喝传出，却是张飞怒吼一声，当先冲了出去。

　　“杀杀杀。”随之而起的是四周无数的喊杀之声。

　　“敌袭，敌袭。”随着刘备大军的冲进，营中的张合兵马也发现了不对，一声声报信的叫喊之声响起，不过却是很快就被刘备军的喊杀之声淹没了下去。

　　“哼，赶来袭击我的大营，今天你们就都留下来吧。”就在此时原本寂静的营中黑暗之中，突然火光大起，一队队严阵以待的士兵瞬间在火光照耀下出现，正是张合的兵马。原来张合扎营之后，并没有放松紧惕，而是为了预防刘备军劫营，提前做好了准备。

　　“弟兄们给我杀，将我们的敌人消灭干净。”与此同时，刘备军的身后。也突兀杀出了一支人马，当先一人不是别人正是高览。

　　“不好我们中计了。”看到张合与高览内外夹击，刘备顿时知道不妙，立刻传令道：“弟兄们撤退。”

　　“主公，这军营只有一个门口，如今已经被高览的兵马占据，我们此时只能杀出一条血路。”看到情况危急，单福向刘备说道。

　　“大哥跟我来。”就在此时，听到单福说话的张飞，向刘备大喊一声，接着就向着军营的一排栅栏而去，手上的丈八蛇矛飞转，硬生生在围墙上的几根木料拆了下来，为刘备打开了一条逃生之路。

　　“给我杀，休要跑了刘备。”远远地看见刘备要逃，张合长刀一指，立即就有一支兵马冲了出去。想要追杀刘备。

　　“哼，想要追杀我大哥，先要问一问我手中的长刀。”这时候关羽却是暴喝一声，挡在了刘备之后，手中青龙偃月刀飞舞将一众冲上来的兵马杀得人仰马翻。

　　“哼，关羽，你以为凭借你一人之力，就可以和我的两万大军对抗么？给我杀。”此时张合指挥大军，倒是并不好上前厮杀，不过在张合的指挥之下，刘备的兵马虽然有几位大将在，却是也已经死伤惨重。


第613章 刘备设伏

　　“哼，张合，你还是先担心自己吧。”就在张合挥动大军，要截杀关羽的时候，斜刺里一声暴喝传来，紧接着，一名浑身银甲银抢的将领冲了出来，此人不是别人却正是赵云。原来赵云眼见大军中了张合的埋伏，连忙带兵向着张合杀来，以便吸引张合大军的注意力，让刘备等人可以顺利脱身。

　　“来得正好，就让我见识一下你的手段吧。”看见赵云从斜刺里杀来，张合也是不闪不避，纵马杀上前去，想要和赵云见个高下。

　　“弓箭兵给我狠狠的射，别让刘备逃了。”与此同时堵在军营门外的高览，也派出了弓箭兵截杀刘备等人，并不想刘备就这么亲以能够脱身。不过高览自己却是并没有亲自带兵追击过来，在这一点上高览还是有自知之明的，知道即便是自己亲自上前也未必能够留下刘备，若是再搭上一条小命反而不美。

　　“大哥，我们就这样走了么？我实在咽不下这口气，不如我们杀回去吧。”刚刚逃出张合大军的包围圈，张飞看着身后的军营，就是一阵憋屈，想要转身再杀回去。

　　“我们这次能逃出来，已经是很幸运的事情了，若是再杀回去，岂不是输的更惨？”听到张飞的话，刘备没有好气的说道。

　　“主公，如今张合大胜，必定会放松警戒，我军若是能杀个回马枪，必定可以大获全胜，只是我军的兵马已经被杀散，一时之间只怕难以组织起攻击。”这时候旁边的单福站住一转突然说道。

　　“先生说的不错，若是部将张合打发了，对于我们而言始终是个威胁，我们先回去，找夏侯惇他们商议一二，此战我军大损，说不定就只能向夏侯惇借兵了。”虽然刘备和夏侯惇已经合兵一处，不过对于夏侯惇的兵马刘备却是并没有接管，依旧保留着相对的独立性。

　　“将军，刘备大败，我们要不要乘胜追击？”军营之中，高览找到正在收拾残局的张合开口问道。

　　“不用了，我们好不容易取得了胜利，不要被刘备再扳回一局，于是距离胜利越近的时候，我们越要小心。”张合摆了摆手，显然对于此时追击刘备并不感兴趣。

　　第二天一早，张合军稍事休息之后，继续沿着通往江夏的官道前进，前进不久，就看见前方出现了一队人马，当先一人银盔银甲，手中一柄银抢煜煜生辉，正是赵云。

　　“张合，昨夜你仗着人多，攻击我军，今日可敢于我单独一战？”看见张合带兵到来，赵云横枪立马，冲着张合喝问一声道。

　　“将军，不要上了赵云的缓兵之计，我这就带兵冲杀过去。”此时高览纵马来到张合身边说道。高览自知不是赵云的对手，自然也不会想着要和赵云单打独斗，眼见赵云身后兵马不多，便开口说道。

　　“如此甚好，将军带兵在前冲杀，我自会率领大军赶上，不过将军记住不可追敌过甚，免得中了埋伏。”张合点了点头，交代一声道。

　　“将军放心。”高览立时向张合一拱手，向着深厚的士兵一挥手道：“弟兄们建功立业的时候到了，给我冲上去，活捉赵云。”顿时便有兵马一冲而去，径直杀向赵云。

　　“哼，张合，你这无胆鼠类，没有胆量和我一决高下，只派些虾兵蟹将前来送死，我就一并收下了。”看到张合派高览带兵前来，赵云大喝一声向身后的兵马道：“给我杀，诛杀高览。”说完纵马上前也同样杀奔而来。

　　与此同时，另一边的刘备翘首期盼，终于看到不远处一支人马开了过来，当先一人身材高大，手持一柄长刀威风凛凛，只是头上缠着绷带，显然是一只眼睛受过伤，此人不是别人，正是夏侯惇。原来是夏侯惇接到刘备的命令，带兵前来相助。

　　“夏侯将军，你终于来了，赵云将军已经在前方阻挡张合大军，顾忌阻挡不了多久，我们就在此地设伏，等待张合的到来。”看到夏侯惇前来，刘备连忙上前拱手说道。

　　“想不到一个小小的张合，如今却是将我们逼到了这步田地，皇叔用兵还真是让人无法放心啊。”听了刘备的话，夏侯惇点了点头，一边让士兵们准备，一边却是向刘备说道，显然对于刘备很是不满。

　　“夏侯惇，你档案盒我哥哥这么说话，是嫌自己命太长么？”听到夏侯惇的话，刘备顿时露出了满脸的惭愧之色，不过此时一旁的张飞却是跳了起来，手中丈八蛇矛一抖，就要像夏侯惇发难，显然对于夏侯惇的话语很是恼火。

　　“哼，我正想领教三将军的高招。”看到张飞要对自己动手，夏侯惇也是手中长刀一抖，好不客气的说道。

　　“夏侯将军息怒。”看到场面顿时有些失控，刘备连忙上前挡在两人中间，先是向夏侯惇求情，又转身对张飞道：“三弟，如今大敌当前，你患有功夫在这里怄气，难道已经分不清敌我了么？”

　　“哼，夏侯惇，今日的帐，我们改日再算。”见刘备上前阻止，张飞闷哼一声，转身而去。

　　“我三地脾气火爆，将军可不要放在心上。”见张飞离开，刘备转身又向夏侯惇说道。

　　“皇叔放心，我不会和他一般见识的。”说完夏侯惇转身而去。

　　“主公，夏侯惇虽然已经归顺主公，不过看他的样子，对主公并不尊敬，只怕早晚生出祸端。”见夏侯惇离开，单福有些担心的向刘备说道。

　　“夏侯惇乃是一代名将，若不是形势所逼，又怎么会和我们合作，如今吕布势大，我们又怎么可以自相残杀，虽然只是暂时的联盟，不过却也是十分必要的。”见单福对夏侯惇的诚意有所怀疑，刘备实话实说道，倒是也并不指望夏侯惇能像赵云一般忠心。

　　“主公有如此胸怀，阵势我军之福，只怕夏侯惇如此下去，我军和夏侯惇之间的矛盾会越来越多。”听刘备这么一说，单福也是叹了一口气说道。

　　与此同时，另一边赵云和高览已经杀在了一起，只是高览一直仗着人多，并不和赵云硬碰硬，只是在赵云周围游走，伺机对赵云下手。

　　“高览，今天就让你见识一下我赵云的手段。”高览在谋划对付赵云的时候，赵云自然也是关注着高览，此时瞅准一个空挡，转身一抢直接刺向一旁的高览。

　　“来得好，弟兄们给我杀。”看到赵云一枪刺来，高览一边阻挡，却是同时向身边的士兵发出了命令，想要让士兵们借此机会围攻赵云。

　　“哼，向对付我，那里有这么容易？”看穿了高览的打算，赵云刺出去的长枪突然横扫，将已经开尽自己的敌军士兵逼退。

　　“当当当”就在此时突然有鸣金之声响起，赵云一听见这声响，便知道后方的伏击圈已经准备妥当。于是虚晃一枪道：“高览，近日某家就不陪你了。”说完赵云转身打马而去。

　　“给我杀，不要放走了赵云。”眼见如此，高览只当赵云已经显出疲态，那里肯轻易放过，连忙挥动大军追赶而去。

　　“将军，高览将军已经带兵追了出去，我们是不是也要追上去？”看到高览带兵追了出去，士兵连忙向张合禀报道。

　　“给我追。”张合将手中长刀一展，同时也带着兵马追了上去。

　　“赵云，哪里走，今天就是你的死期。”看赵云一路奔走，高览杀得更加起劲，放声大喝道。

　　“你就这么想让我留下来么？某家就在这里，想要某家的头颅，你就上来取吧。”听到高览的喊叫之声，赵云突然停住了战马。转身看向了高览然后开口说道。

　　看见早孕突然停住了战马，高览却是一阵发楞，想要追上去，却是不由的有些发憷，不知如何是好。

　　“哈哈哈。高览既然你不敢追来，那某家就先走了。”看见高览有些发憷的样子，赵云纵声大笑，笑完转身而去。

　　“奶奶的，敢耍我，给我杀。”到了此时高览才明白过来，原来方才赵云不过是戏弄与他罢了，想通了这一点，高览顿时被激怒，再也无所顾忌，挥动兵马直杀而出。

　　“将军我们是不是应该等一等张合将军的人马？”有将领发现了高览的兵马已经和张合的兵马拉开了距离，连忙提醒高览道。

　　“怕什么，给我杀，若是让赵云跑了，老子那你们试问。”高览此时已经气急败坏。那里有那么多顾忌，冲着劝阻自己的将领就是一声怒吼。

　　高览一众兵马又追了不久，又看见前方赵云也停了下来，这次停下来的不仅有赵云，更有赵云的兵马。

　　“赵云，你怎么不跑了？知道跑不出老子的手心了？”看就爱你赵云已经掉过头来，高览发出一声冷笑道。

　　“想要杀我，只怕这辈子，你都没有机会了。弟兄们给我杀。”就在此时赵云突然挥动手下兵马反杀了过来。

　　“轰轰轰”就在此时，突然听到三声抛向，紧接着喊杀之声从四面响起，司州的山岭之上，无数兵马一同涌了出来，正是刘备埋伏在这里的兵马。


第614章 曹仁逆袭

　　“不好，中埋伏了。”看到四周突然出现的刘备军，高岚顿时一惊，知道自己上了当，连忙向周围的士兵大喝一声道：“速速撤退。”

　　“高览，到了这个时候，你还想要走么？”就在高览想要离开的时候，斜刺里一道声音传来却是，却是夏侯惇已经带兵杀了过来。

　　“弟兄们说住阵脚，张合将军会带着人来救我们的。”眼见夏侯惇杀了出来，高览心中暗叫不好，知道自己一时半刻不可能完全脱身，不过还是向手下的士兵打气的说道。

　　“高览，今天就死在这里吧，这里就是你的埋骨之处。”此时身后的赵云已经带兵杀了上来，显然是要将高览斩杀当场。

　　“弟兄们快点冲过去。”听到高览那边传来的号炮之声，张合知道一定是高览遇到了麻烦，连忙指挥兵马快速跟进。就在此时前方突然冲出两队人马，当先两人不是别人，正是关羽和张飞。

　　“张合，你还想要救高览么？那就先过了我们兄弟这一关。”看到张合，关羽将手中的青龙偃月刀向身前一探，指着张合嘿嘿一笑说道。

　　“张合听说你武艺了得，今天就让某家见识一下吧。”看到张合，张飞却是嘿嘿一笑，手中丈八蛇矛向着张合一指，乡长和挑战道。

　　“哼，想要和我张合一较高下的机会有的是，不过今天却是不行，老子忙得很。”看到张飞和关于挡在身前，张合眉毛一竖向着身后一挥手道：“铁甲骑兵为我开路。”

　　随着张合的一声令下，一队百余人的铁甲骑兵从身后冲了出来，张合明白张飞和关羽拦路，其目的就是为了阻挡自己，为诛杀高览争取时间，不过张合可没有时间在这里耗着，只能出绝招。

　　“杀。”一道喊杀之声传来，百余名铁甲骑兵开动起来，发出铿锵的金属颤音，在铁甲骑兵之后，张合率领大军掩杀，一看就让人明白了张合是要借助铁甲骑兵冲击的声势，一鼓作气冲到高览身边。

　　“单福先生，我着心中怎么觉得有些不安？”另一边正在观战的刘备突然之间觉得有些心慌，连忙向一旁的单福说道。

　　“主公多虑了，高览已经是瓮中之鳖，逃不了的，主公只管瞧好就是了。”单福以为刘备是在为眼前的战事焦虑，看楼劝解道。

　　就在此时，突然不远处出现了一对兵马，他们的衣着和刘备军的衣着并无二致，只是他们的衣着明显更加破烂，身上甚至有伤口不断涌出血来，在这支兵马的前边的一员将领，刘备并不陌生，正是曹仁。

　　“曹仁不是应该守在江夏么？怎么会出现在这里？难道是？”看到曹仁狼狈的身影，刘备顿时有了一种不好的预感，有些慌张的说道。

　　“在下曹仁见过刘皇叔。”曹仁上前一步来到刘备身前，有些凄惨的说道。

　　“曹仁将军，可是江夏出了事？你且详细说来。”看到曹仁这幅模样刘备心中一惊有了准备，不过还是开口问道。

　　“皇叔所料甚是，就在夏侯将军被皇叔调走不久后，江夏城外出现了众多吕布的兵马，在下虽然率兵死守，不过奈何寡不敌众，江夏城已经失陷了。”只见曹仁双手抱拳，有些悲痛的向刘备说道。

　　“你们在做什么？保护主公。”就在此时，刘备身边的单福突然大吼一声，显然是看到了什么不可思议的事情。

　　刘备被单福的声音从悲痛中惊醒，这才发现，原本那些追随曹仁而来的落魄士兵已经将刘备和刘备的亲兵包围了起来。

　　“嘿嘿嘿，刘皇叔，在下许褚，奉我家主公之命，特来取皇叔人头，皇叔还是束手就擒吧。”就在此时一众落魄的士兵当中走出一名彪形大汉，此人不是别人正是吕布身边的许褚。

　　“许褚？”看到许褚，刘备先是一惊，然后转身看向了身边的曹仁，有些不敢相信的说道：“你，怎么会这样？”

　　“哼，皇室啊，这一切怨不得我，你要怪只能怪你自己太过无能。我与夏侯将军，本来是真心想要投奔与你，追随你为我曹家的人报仇，可是你看一看你自己，好端端的荆州，你不愿意去抢，白白错过了壮大自己的时机，如今整个天下都要归摄政王所有了，你难道还指望我们这些人为你去死么？”对于刘备的问话，曹仁只是冷哼一声，接着对刘备身边的亲兵说道：“弟兄们，你们都是爹生娘养的，没有必要为了这个一事无成家伙，白白送了性命，只要你们放下手中的战刀，摄政王宽宏大量，一定会放你们一条生路的。”

　　“曹仁，你好卑鄙，为了自己能够活命，居然出卖只记得主子，今天有我单福在，任何人都休想动刘皇叔一根指头。”就在此时，原本看起来文质彬彬的单福，突然捡起了身边的战刀，护在了刘备身前。

　　“赵云将军，大事不好了，曹仁造反了，要杀主公。”赵云正在和高览的兵马拼杀，眼看就要杀向高览，却看见一名慌里慌张的士兵，突然出现在自己身边想自己禀报道，这名士兵显然也是被吓坏了，不过赵云依稀记得此人乃是刘备的亲兵，不由得心中大惊。

　　“你们继续攻击高览，某家过去看看。”虽然赵云心中有些惊疑不定，不过这种事情必定开不得玩笑，赵云连忙手中长枪虚晃一招，转身纵马而去。

　　“夏侯将军，你乃是一代名将，追随刘备有什么好的，你难道没有看出来，刘备已经到了穷途末路了么？只要将军愿意回心转意，在下愿意在向摄政王面前为将军美言。”高览正为自己的性命担忧，如今看到赵云离去，便知道自己活命的机会来了，立即向另一边的夏侯惇喊话道。

　　“哼，刘备虽然不争气，不过却是比吕布可信的多，吕布与我有深仇大恨，我怎么会向仇人屈膝投降，你就别费口舌了。”听到高栏的话，夏侯惇显然并不意味的说道。

　　“嘿嘿，在下可是听说夏侯家乃是大家族，夏侯家死在战场上的人虽然不少，不过活下来的人想必更多吧，若是夏侯将军一意孤行下去，万一惹怒了摄政王，只怕夏侯家将来要付出的代价，会比之以前高上许多吧。我高家也是大家族，这种情况在下可是深有体会的。再说了，夏侯将军真的以为就凭刘备那两下子，就能为你们夏侯家和曹家报仇么？将军未免太看得起刘备了。”像夏侯惇这种寻仇的人，高览见过的自然不在少数，对于这种人的弱点，高览自然也是知道的，只是嘿嘿一笑，然后说道。

　　“恩，将军说的倒也有些道理，你真的愿意为我在吕布面前说情？”就在此时夏侯惇突然收起了说中的长刀，停了下来，然后开口向高览说道。

　　“呵呵，将军真是明智之人，在下一定会为将军在摄政王面前美言，依在下这种武艺尚且能受到摄政王如此优待，如今摄政王即将东征孙权，正是将军的用武之地，只要将军能够立下战功，重塑夏侯家声威也是不久之后便可做到的事情。”眼见夏侯惇心动，高览顿时为夏侯惇描绘了一个美好的未来。

　　“好，我既然要投降吕布，也不好空手而去，你跟着我，我们去取刘备的首级。”夏侯惇也不是迟疑的人，一旦做出了决定，顿时点了点头，转身向着刘备所在的地方而去。

　　“刘备，你是束手就擒呢？还是要让某家亲自动手。”看着刘备一脸的失望之色，单福有些担心的表情，以及刘备的亲兵们此时犹豫不决的样子，许褚挽了挽袖子，再次威胁道。

　　“哎，事已至此，我没有什么好说的，你带我去见吕布吧，不过想要带我走，必须答应我一个条件。”就在此时，刘备突然叹息一声，然后从亲兵和单福的护卫下走了出来。

　　“哼，谅你也耍不出什么花招来，有什么话你就直说吧。”听到刘备的话，许褚也不啰嗦，直接开口说道。

　　“只要你放了他们，我便跟你走，我刘备戎马一生，多亏了有这些忠心耿耿的将士追随，才能一次一次的脱困而出，既然我刘备今日已经到了穷途末路，也是该和他们分手的时候了，只要你答应放他们走，我就跟你去见吕布。”刘备面对着许褚，却是为自己身后的士兵们求情起来。

　　“主公，皇叔。”听到刘备的话，刘备身后原本已经动摇了的士兵，此时又不由得紧了紧手中的战刀，显然是被刘备的话语所打动。

　　“奶奶的死到临头，还要收买人心。”听到刘备的话，曹仁却是恶狠狠的啐了一口。

　　“好，我家主公从来不会枉杀无辜，我答应你。”这时候，许褚却是点了点头将刘备的条件答应了下来。

　　“有我们在，谁都休想对皇叔不利。”就在许褚方一答应刘备的同时，就有一名刘备的亲兵从后方跑了出来，战在了刘备身前，举着手中的战刀，有些激动地说道。

　　“不错，有我们在，谁都休想带走主公。”这时候更多的亲兵站在了刘备身前，举着手中的战刀呼喝道。


第615章 刘备撤退

　　“哼，你们是想要找死么？今日将你们统统斩杀在此，又有何难？”眼见刘备的亲兵一个个要为刘备去死，许褚大怒，转身向身边的士兵道：“给我杀，一个不留。”

　　“何人胆敢对我家主公不利，先问问我手中长枪。”就在此时一道声音传来，一名银甲将领冲了过来，此人不是别人，正是赵云。

　　“赵云将军来得正好，弟兄们保护主公离开。”眼看赵云前来救驾，单福连忙招呼刘备撤离。

　　“我们走。”本以为自己已经无路可逃的刘备此时终于看到了机会，再不停留，转身而走。

　　“赵云，你敢坏摄政王的坏事，就和某家见个高下吧。”眼见赵云出现，挡在了刘备身前，许褚一咬牙冲了上来，向赵云喊道。

　　“摄政王虽然对我不错，不过刘皇叔乃是某家的主公，在下就是身死，也不会让你动刘皇叔一根头发，有能耐就从我的尸体上踏过去吧。”听到许褚的话，赵云眉毛一横盯着许褚说道。

　　话语刚落，两人同时向对方冲了过去，只听“轰”的一声两人就已经对撞在了一起。

　　“刘备，某家曾今将一切希望都寄托在你身上，你如今既然已经兵败，倒是不如就将你的人头借给某家一用。”就在赵云挡住了许褚，刘备觉得自己安全了的时候，突然身后一道声音传来，却是夏侯惇带着高览杀了过来。

　　“夏侯惇，你这是什么意思？你不是说要投奔我主，共谋大事的么？怎么又突然反目？你如此没有诚信，又怎么能在天下立足，即便是投降了吕布，也不会被吕布重用，说不定还会招来杀身之祸。”看到夏侯惇杀来，单福有些不明白的问道。

　　“哼，单福，你休要花言巧语，欺世盗名，如今吕布已经拿下了江夏，汝等身首异处就在今日，还想用一些无关的话语挑拨他人么？”看到夏侯惇出现，曹仁先是一惊，深怕夏侯惇因为不知道自己已经倒向了吕布，会为自己诛杀刘备的大计带来负面影响，不过如见看到夏侯惇向刘备扑去，连忙开口说道。

　　“曹仁，吕布果然已经攻下了江夏？”听到曹仁的话语，夏侯惇依旧有些不敢相信的问道，必定夏侯惇在江夏镇守的时间不短了，对于江夏的情况了如指掌，自然明白吕布想要攻下江夏，必然不是已经简单的事情，又怎么可能轻易做到。

　　“夏侯将军说的不错，摄政王不但已经攻下了江夏，某家更是已经投降了摄政王，摄政王说了，夏侯将军乃是一代名将，不该为刘备这等无耻之徒效力，只要将军愿意归降，摄政王一定会善待将军。”到了此时，曹仁也向夏侯惇带来了吕布的问候。

　　“好，既然摄政王这么说了，我若是不拿下刘备的人头，有何脸面去见摄政王。”听了草人的话，夏侯惇点了点头，方才的一丝迟疑一扫而光，转脸看向一旁的刘备道：“刘皇叔，仗打到这个份上已经没有必要再打下去了，你就安歇吧。”

　　说着，夏侯惇手中长刀一斩，就想着刘备的脖颈之处一劈而去。

　　“休伤我主。”看到刘备危机，一旁的单福连忙挺刀上前，想要拦住夏侯惇的一劈之势，单福虽然练过一些武艺，却那里是夏侯惇的对手，只听“当啷”一声，两人手中的武器只是一接触，单福就觉得一股巨力向着自己的身体涌来，紧接着整个人便被这股巨力一涌而起，单福只觉得眼前一花，整个人就昏了过去，等到单福再次睁开演讲的时候，自己已经躺在了旁边的草丛之中，想要挣扎着爬起来，浑身上下却已经是没有一点儿力气。

　　“哼，刘备，你身边还真是有忠心之人，不过事到如今，我到时要看一看还有谁来救你。”瞥了一眼已经倒在地上的单福，夏侯惇冷哼一声，受众长刀一展，右手猛地一紧，长刀再次向刘备一劈而来，长刀还没有靠近，刘备已经可以感觉到一股冰寒之气汹涌而来，连忙提起手中的双股剑，想要阻挡夏侯惇的这一击之力。

　　“大胆贼子，休要伤害我哥哥。”就在此时一道声音传来，紧接着一名黑脸大汉从斜刺里杀了过来，手中端着一柄丈八蛇矛，奋力就是一刺而出，只听“叮”的一声响，丈八蛇矛不偏不倚，正好刺在了夏侯惇的长刀之上，阻挡了夏侯惇的这一击之势。

　　“张飞，你敢坏我好事？”看见张飞挡下了自己的一击，而此时刘备也已经趁机脱身，夏侯惇顿时大怒，手中长刀舞动，就向着刚刚赶来的张飞一劈而去。

　　“三弟小心，某家前来助你。”刘备这才刚刚从夏侯惇的刀下逃了出来，不过并没有离去，而是将手中的双股剑紧了紧，向着夏侯惇靠近，想要趁着夏侯惇和张飞大战的机会，头屑夏侯惇。

　　“不知好歹的东西，还不纳命来？”眼见刘备想要偷袭自己，夏侯惇厉声大喝，手中长刀挥舞，就是一刀劈下，却是正好砍中了刘备的衣领，削了一片下去。

　　刘备顿时被吓得脸色刹白，连忙后腿。

　　“哥哥休要紧张，关羽来也。”就在这时候斜刺里一声大河传来，一名长须汉子带人冲了出来，正是关羽，原来关羽和张飞被张合的铁甲兵冲散之后，眼看没有办法继续阻挡张合，便从小路赶了回来，却不成想一回来就看到这么一副让他们不敢想象的画面。

　　“哥哥，你没事吧。”关羽以来就挡在了刘备身前，有些关切的问道。

　　“贤弟放心，夏侯惇不过宵小之辈，怎么可能伤得了我，只是这夏侯惇居然被判我等，留他不得，我们三兄弟这就将他杀了，以绝后患。”见关羽相问，刘备摆了摆手，豪不在意的说道。

　　“想要杀我夏侯惇，那就来试一试吧。”眼见就要受到刘关张三兄弟的围攻，夏侯惇却是毫不在意，手中长刀一抖说道。

　　“大哥，张合兵强马壮，只怕很快就会赶到了，我们在这样打下去，没有任何意义，还是走吧。”相比之刘备，关羽却是并没有什么信心的说道。

　　“额，是我太心急了，带上单福先生，我们走。”听关羽这么一说，刘备自然也知道此地不可久留，连忙说道。

　　“许褚，本以为你有成为一代名将的资质，不过如今看来，只是空有蛮力而已，今日我就不奉陪了。”眼见刘关张带着单福撤退而走，赵云也不再停留，转身而走。

　　“奶奶的，若是让你们就这么走了，我许褚还怎么混。来人啊。给我追。”眼看赵云要走，许褚哪里肯，连忙带兵去追，只是相比于刘备等人对于此地的熟悉，许褚简直就是一个路盲又怎么能追得上刘备呢？

　　“曹仁将军，我们去见摄政王吧。”相比之于许褚，夏侯惇并不急于要抓刘备，必定刘备有关羽张飞和赵云护着，想要抓到并不是容易的事情，夏侯惇也不急于一时。

　　“也好。”曹仁向夏侯惇点了点头，转身向旁边的许褚道：“将军，我们还是回去见摄政王大人吧，刘备虽然走脱，不过这偌大的江夏，刘备能去的地方不过只有一处而已，我们倒是不用担心他能逃得掉。”

　　“轰隆隆”就在此时，马蹄之声大起，周围的土地一阵动摇，紧接着就看见一支人马顺着官道赶了过来，当先一人披盔贯甲，不是别人正是张合。

　　“张合将军，您来了。”看到张合，高览连忙上前见礼，毕竟这次由于自己的鲁莽，差点就葬送了先锋部队。

　　“将军没事，真是太好了。”看到高览安然无恙，张合点了点头，终于放下心来。

　　“不知道大都督，准备何时对蔡瑁军动手？”见周瑜在长江上带了这么长时间，并没有要对蔡瑁动手的意思，诸葛亮忍不住向周瑜问道。

　　“呵呵，先生着什么急啊？蔡瑁就在那里难道怕他们跑了不成，只是你们江夏的水军也太弱了，和这样的兵马合作，本都督实在没有什么信心啊。”见诸葛亮有些着急，周瑜便开口戏谑道。

　　“大都督，江夏兵少，没有对蔡瑁的兵马发动攻击，想来是为了将所有兵力用在和张合的大战上，大都督还是快点发兵吧，若是让蔡瑁察觉了，那就不好了。”见周瑜没有出兵的意思，一旁的鲁肃连忙帮腔道。

　　“呵呵，也好就让诸葛先生见识一下我江东的水军吧。”说着周瑜只是一挥手，身后的士兵连忙挥动令旗，紧接着赝本隐藏在各处的东吴水军便开了出来。

　　与此同时，张合等人终于来到了江夏城，放眼望去，之间城楼之上一人身穿黄金战甲，正站在城楼上向着奖赏观望，此人不是别人正是吕布。

　　“主公，张合他们回来了。”看到已经来到城下的张合等人，吕布身边郭嘉开口说道。

　　“让他们进城休息吧。”吕布并没有会头，只是淡淡的说道。

　　“主公不想知道他们有没有抓到刘备么？”见吕布并没有过于在意，郭嘉微微一笑问道。

　　“呵呵，若是刘备这么容易就能被抓住，那就不是刘备了。”只见吕布挥了挥手说道。


第616章 水军之争

　　“启禀主公，因为在下一时疏忽，让刘备给跑了。”就在此时许褚已经来到了吕布身边，想吕布拱手说道，对于自己没有能捉住刘备的事情耿耿于怀。

　　“哈哈哈，刘备跑了，早在我意料之中，将军不用过于在意，你们一行人没有发生什么不测吧？”对于刘备逃走的事情吕布并不在意，反而关心的向许褚问道。

　　“主公放心，我等征战沙场，本就早有准备，不过刘备只知逃命，又如何能够奈何得了我们。”见吕布如此，许褚不由得有些感动起来。

　　“主公，我将夏侯将军带来了，夏侯将军愿意和在下一起效忠主公，还请主公收留。”就在此时，一旁的曹仁却是走了过来，向吕布拜倒在地说道，曹仁身边站着一人，正是夏侯惇。

　　“在下夏侯惇愿意归降摄政王大人，还请摄政王大人收留。”见曹仁已经介绍了自己，夏侯惇连忙拜倒在地，向吕布拱手说道。

　　“哈哈哈，夏侯将军终于肯来我这里了，一直以来，未能得到将军相助，吕布一直认为是平生一大憾事，如今将军前来相助，我心中甚为宽慰。”见夏侯惇主动投降，吕布上前拍了拍夏侯惇的肩膀哈哈笑着说道。

　　“承蒙摄政王不弃，夏侯惇愿意带兵前去追击刘备，还请摄政王批准。”见刘备如此热情，夏侯惇向吕布一拱手说道。

　　“呵呵，将军这一路上辛苦了，不如在加下休息一番再作打算。”见夏侯惇要带兵去追刘备，吕布身边荀彧面上露出一丝犹豫劝道。

　　“摄政王莫非信不过我夏侯惇？”见吕布还没有开口，夏侯惇却是接着说道：“在下若是不能讲刘备擒来，甘愿受军法处置。”

　　“夏侯将军这是哪里的话，荀彧先生是怕将军有个什么闪失，刘备虽然屡屡战败，不过想要抓住刘备却并不是一件容易的事情，除非将军知道刘备此时去了何方？”对于夏侯惇之一要去追击刘备，吕布这是呵呵一笑，说道。

　　“主公放心，此处向南五十里，有一个港湾，乃是江夏平时训练水军之地，刘备丢了江夏已经无路可逃，唯一的机会便是去往那个港湾，然后乘船前往东吴，我们若是能提前一步赶到那个港湾，将停泊在哪里的船只控制，即便是刘备也必然插翅难飞。”听吕布这么一说，夏侯惇立马开口，将自己的打算说了出来。

　　“原来如此，那呢就有劳夏侯将军走一趟了，曹仁将军你也一同去吧，路上也好有个帮衬。”见夏侯惇说的有理，吕布点了点头，又向一旁的曹仁说道。

　　“夺下摄政王成全，在下一定会将刘备的人头奉上。”见吕布答应了自己的请求，夏侯惇连忙说道。

　　“将军此去，若是不能抓住刘备，也不算什么，刘备如今已经成不了气候，将军也不用过于在意。”眼看夏侯惇就要出发了，吕布却是开口说道。原来吕布知道想要捉拿刘备并非易事，更何况刘备身边关羽张飞赵云都不是等闲之辈，若是刘备一心想要逃命，即便是吕布亲自去了，只怕也未必能够取胜，所以吕布对于夏侯惇此次的行动并没有多少报多大希望。

　　“主公就这样让夏侯惇去了，难道就不怕夏侯惇去而不返？”眼见夏侯惇和曹仁离开，一旁的荀彧突然开口说道。

　　“呵呵，夏侯惇若是去而不返又能去往哪里呢？如今的夏侯惇只不过是想为我立下大功而已，还是随他去吧，只是这个功劳夏侯惇只怕难以立下。”吕布淡淡的一笑，对于夏侯惇追击刘备的事情并不看好。

　　“主公前边就是我军停船之处。”看到前方不远处出现一个小港湾，赵云连忙向身边的刘备说道。

　　“哎，没有想到，我们准备的这个小地方，如今居然真的用上了，只是我们就这样上船，只怕也难以离开。”到了此时，刘备叹息一声说道。

　　“大哥不用担心，蔡瑁的些许水军，岂能是东吴水军的对手，只要东吴水军一动手，我们就可以安全离开了。”此时，一旁的关羽也开口说道。

　　“奶奶的，没想到昔年并不起眼的吕布，如今居然已经有了这样的实力。还真是难对付啊。”想起今天的事情，张飞也忍不住叹息起来。

　　“诸位还是快点登船吧，一切等见了诸葛军师再说，相信军师一定会有办法的。”眼看已经到了船边，赵云开口说道。

　　“轰隆隆”众人正在上船，突然听见身后一阵马蹄之声响起，转身看去，却是有一支骑兵追了上来，当先一人，黑盔黑甲，手中一柄长刀，正是夏侯惇，而夏侯惇身边一名将领不是别人正是曹仁。

　　“奶奶的夏侯惇和曹仁这个时候居然敢来，靠老子不扒了他们的皮。”看到夏侯惇和曹仁带兵而来，张飞暴跳而起，双眼圆整，怒喝一声，抓起身边的丈八蛇矛就要冲上去。

　　“夏侯惇和曹仁的确欺人太甚，去了他们的脑袋再走也不迟。”此时张飞也是站了起来，要去诛杀夏侯惇和曹仁。

　　“刘备小贼，你以为能从我的手中逃走么？来人啊，给我放箭。”看见刘备的人马正在登船，夏侯惇不敢迟疑，连忙向身后一招手，原本端坐马上的士兵，立即取下长弓，弯弓搭箭向着刘备一众人激射而去。

　　“嗖嗖嗖”张飞和关羽正准备上岸和夏侯惇拼杀，却是被一阵箭雨射了回来，不得不再次退到船中。

　　“两位贤弟，少安毋躁，我们还是快点开船吧，若是等吕布的兵马赶到，只怕就无法离开了。”眼见夏侯惇的箭雨厉害，刘备向关羽和张飞劝了一句，然后下令道：“开船。”

　　“快给我射，休要让刘备跑了。”看就爱你刘备的船只已经开动，夏侯惇大为着急，连忙翻身下马。亲自夺过弓箭向着刘备的船上射了起来，只是船只已经启动，刘备身边又有士兵用盾牌护卫，夏侯惇的羽箭又岂是那么容易能够射的到的。

　　“奶奶的，要是真让刘备跑了，我可如何交代？”见刘备的船只越走越远，自己的羽箭已经快要够不到了，夏侯惇有些与梦的喊道，恨不能亲自驾船追击。

　　“夏侯将军莫慌，刘备虽然在船上，不过我们却并不是就没有办法。”此时一旁的曹仁却是走了过来，微笑着说道。

　　“曹仁将军有何妙计，快快为我说来。”见曹仁如此，夏侯惇心中有勇气了一丝希望问道。

　　“来人啊，脱衣服给我下水，将刘备的船只给我凿穿了。”只见曹仁向身后一挥手，然后说道。

　　紧接着便有许多自认为水性不错的士兵，主动上前，将衣裤脱了下来，接着一个个扎到了水中。原来夏侯惇虽然身为江夏太守，不过自己从北方带来的士兵并不多，自己在江夏驻守，手下的兵马也大多是江夏本地人，这些人自小在江边上长大，自然水性不错，而刘备的新野兵，在这一方面就要差上许多了。

　　“哈哈哈，我倒要看看刘备你这幽州的旱鸭子，如何过得了长江。”看到这一幕。夏侯惇自然哈哈大笑，虽然夏侯惇也没有什么水性可言，不过夏侯惇却是知道刘备乃是幽州人，这水性自然是差的一塌糊涂，那么对于夏侯惇手下这些江夏兵来说，抓住刘备还不是轻而易举的事情。

　　却说蔡瑁带兵正在长江上等待消息，突然有士兵赶了过来，有些紧张的说道：“启禀将军，大事不好了，我军身后发现大批东吴水军。”

　　“什么东吴水军？你可知道是谁人带兵？”听到东吴水军到来，蔡瑁不由得皱了皱眉头，向士兵问道。

　　“呵呵，将军何必多问，如今东吴水军尽归周瑜掌管，想来此次前来的鄙视周瑜无意。”听到蔡瑁的问话，不等士兵回答，庞统却是首先开口说道。

　　“先生，周瑜带兵前来，只怕我们就要躲上一躲了。”听到是周瑜前来，蔡瑁有些试探的问道。

　　“呵呵，周瑜前来，正好可以成就将军的声名。若是将军能胜得了周瑜，摄政王日后对将军必将另眼相看，若是将军胜不了周瑜，想来摄政王也不会怪罪将军，既然如此，将军和不冒险一试呢？”见蔡瑁并没有底气和周瑜打仗，庞统微微一笑开口说道。

　　“先生所言甚是，如此在下便背水一战，只是这样就要委屈先生与我一起担惊受怕了。”听完了庞统的话，蔡瑁点了点头，然后转身向身后的士兵传令道：“命令所有船只向江夏岸边收缩。”

　　听到蔡瑁的命令，庞统明显一愣，然后点了点头，知道蔡瑁已经下定了决心要和周瑜大战一场。要知道周瑜的兵马远在蔡瑁之上，蔡瑁的水军若是留在将中和可能会被周瑜的水军分割包围，而蔡瑁之所以沿着江岸布置水军，就是为了防止遭到周瑜水军的包围。

　　“诸葛亮啊，诸葛亮，不知道此战过后，你是否还像以前那么潇洒自如。”站在船头上，看着不断靠近的周瑜水军，庞统微微张口自言自语道。


第617章 刘备逃亡

　　“主公你看，是东吴水军开过来了。”刘备众人刚刚乘船从停靠之处走了出来，就有士兵望着远处的江面上向身边的刘备说道。

　　“江东水军终于出战了么？只是我们的江夏已经被吕布攻占，他们是不是来得迟了一些。”看到江东水军，刘备身边关羽有些没有好气的说道。

　　“二弟，江夏本就不是我们的地方，丢了也就丢了，二弟不必介怀。”见关羽对于先前一战还是有些放不开，刘备开口说道。

　　“主公说的对，夏侯惇和曹仁既然包藏祸心，江夏迟早时呆不住的。”此时，赵云也靠了过来说道。

　　“咕咚，咕咚，咕咚。”就在此时，众人突然听见咕咚咕咚之声，在身边响起，皆是一愣，不明白究竟发生了什么。

　　“不好了有水鬼正在凿船。”就在这时候，旁边一条船上的周仓却是大吼一声说道，此时众人才明白究竟发生了什么，等众人纷纷向船底看去，就看见原本平整的传递，正出现一个个小洞，更有尖利之物，在其中贯穿。

　　“快，派人下水击杀水鬼。”看到这一幕刘备顿时有些慌乱，连忙说道。

　　“在下着就带人去看看。”刘备话音刚落，就听见扑通一声，已经有人跳入了江水之中，此人不是别人，正是率先发现有水鬼凿船的周仓。只是在周仓下水之后，其他的士兵皆都不仅面面相许起来，他们之中虽然也有熟悉水性之人，不过必定是少数，平时在江上行船，虽然没有什么大问题，不过若是真的要在江中和水鬼厮杀，那就不是他们的长处了。

　　“会水的，都给我下去杀水鬼，不会的趴在船边上，给我用手中的兵器扎。”眼见只有为数不多的几人跳入水中，刘备更加焦急起来，江东水军已经和蔡瑁的水军开战，一时之间难以分出胜负，想要从这写水鬼的手中逃脱，还是要靠他们自己的。

　　“主公，江中的水鬼不少，我们先护着主公走。”就在此时水中冒出一颗人头，正是周仓，周仓方一浮出水面连忙向刘备喊道。说完周仓猛地吸了一口气，再次下潜而去，之后就看见一抹抹鲜红从水中泛起，也不知道究竟是自己人的鲜血，还是敌人的鲜血。

　　“主公先走，这里就交给在下抵挡一阵子吧。”就在此时，眼看情形越加危机，赵云向刘备拱了拱手，将身上的铠甲卸了下来丢在了一边，紧接着一个猛子就扎到了水中。

　　“奶奶的，这小子什么时候会水了？”看到赵云跳到了水中，张飞翻起了白眼说道。

　　“在新野的时候我曾今看到赵云在河中练习游泳，如见看来果然用得着。”说完，关羽将自己的青龙偃月刀丢在一边，也是一个纵身跳入了水中。

　　“二哥，你又是什么时候会水的？”看见关羽也跳入了水中，张飞更加无奈，原来关羽和赵云之前见到了荆州，便觉得迟早要在水上战斗，于是都学习过游泳，虽然说不上精通，不过却也是能够在水中来回穿梭。

　　“夏侯将军，我已经让士兵们从周围的渔民家中找来了几条渔船，我们追上去吧。”与此同时岸边的曹仁指着不远处的几只渔船向夏侯惇说道。

　　“好，我们走。”说完夏侯惇连忙带着士兵冲上了渔船，向着刘备的船只远去的方向追去。

　　不多时只见到江上血迹斑斑，一个个尸体沉浮在江面上，更远的地方依旧有水泡不断的冒出来，显然是有人还在打斗。

　　“来人啊，放鱼网给我捞上来瞧瞧。”眼见江上的尸体当中并没有刘备等人的尸体，曹仁面色有些难看，向身后的士兵招呼一声说道。这些士兵自然有人懂得如何捕鱼，于是将渔网沿着冒水泡的水域放了下去，不久就打捞上来不少人。当然这些人大多都是曹仁自己的手下。

　　“奶奶的，你们这么多人，居然就让刘备给跑了？”看到自己这些不中用的手下，夏侯惇一阵阵的火大，自己可是向吕布保证过的，如今未能抓得到刘备，实在不好交代。

　　“将军，我们虽然没能抓住刘备，却是抓住了赵云。”见夏侯惇火大，一名士兵指着身边一名被渔网套住，已经不知道喝了多少江水，正趴在船边吐水的汉子向夏侯惇说道。原来，为了刘备等人能够逃走，赵云主动承担了断后的工作。也正因为赵云并没有离开，所以夏侯惇的一众水鬼这才摸不着刘备所乘的船只。

　　“恩？赵云么，这倒是可以交代了。”看到果真是抓住了赵云，曹仁这才放下了心来。

　　却说，刘备张飞等人乘船一路向着江东兵马所在赶了过去，当来到江东水军身边是船已经一般进水，眼看就要沉入水中。

　　“主公，是你们？快，快就我家主公。”看到刘备等人沉船而来，诸葛亮连忙让人相救，这才将刘备等人救了上来。

　　“主公，发生了什么事情，怎么会这样？”看到刘备等人如此狼狈，诸葛亮眉头一皱，连忙问道。

　　“哎，一言难尽。”见到了诸葛亮，刘备叹息一声，又有些要掉眼泪的样子。

　　却是一旁的关羽将发生的事情原原本本的向诸葛亮说了出来。

　　“原来如此，想不到吕布居然还有这么一手，表面上让张合和蔡瑁进兵，实际上却是另有准备。”听完了关羽的话，诸葛亮不得不发出一声叹息说道。

　　“不好，吕布既然早有准备，张合的兵马不过是诱兵之计，难道蔡瑁的兵马也是诱兵之计不成？”说到此处，诸葛亮突然想到了一个令他自己也有些心惊的事情，连忙抬头看向眼前江面上的战场，如今江东水军和蔡瑁的水军已经战到了一出，场面激烈异常。诸葛亮再转身看向其他方向，眼见并没有出现其他水军，心中略微一松，这才自言自语道：“希望一切还来得及。”说完诸葛亮连忙让人找鲁肃过来商议重要事情。

　　“诸葛先生，如今大都督正在督战，不知诸葛先生有何重要的事情相告。”来到诸葛亮身边，就看见了刘备等一行人，鲁肃不由得皱了皱眉有向诸葛亮问道。

　　“在下有两件事情，要请鲁肃将军帮忙，第一件事情，想请鲁肃先生调一跳船，送我家主公离开，不知将军是否方便。”见鲁肃到来，诸葛亮开口说道。

　　“你我两家已经结盟，都是自己人，调一条船自然是小事一桩，我这就让人去办，先生请说第二件事情。”见刘备等人狼狈的样子，鲁肃不用问也知道发生了什么，点了点头就答应了下来。

　　“这第二件事情，我本来应该向周瑜大都督亲自说的，不过大都督向来对我有成见，我的话大都督未必会听，只能请将军代为转告。”诸葛亮见鲁肃调的船只还没有到先卖了个关子说道。

　　“先生有话还是直说吧。”如今江面上的大战正在进行，鲁肃也不想和诸葛亮多说什么，直接开口道。

　　“吕布如今已经到了江夏，只怕蔡瑁的水军，只是吕布的诱敌之计，还请将军转告周瑜大都督，让他多加小心。”此时见鲁肃波给自己的船只已经到达，诸葛亮一边上船，一边向鲁肃拱了拱手说道。

　　“额，若是如此，我马上去见大都督。”听到吕布已经到了江夏的消息，鲁肃顿时已经，连忙转身离开，去找周瑜汇报。

　　“主公，开船吧，我们走。”诸葛亮来到船上，向士兵说了一声，这条仅仅带着诸葛亮和关羽张飞几人的船只，转身向着远处而去。

　　“军师，如今我们该去哪了？”刘备叹息一声，开口向诸葛亮问道。

　　“军事是不是要带我们去江东？”此时身边的关羽也猜测的说道。

　　“江东周瑜，对我军不怀好意，我们到了江东也很难发展，虽然和和孙权名义上是同盟，不过我们的实力太弱，孙权也不会放在眼中，为今之计，我们只有逆江而上，前往益州，益州刘璋受到张辽的攻击，手中能用之将并不多，主公若是投奔而去，刘璋必然委以重任，我们驱除张辽之后，便可以占据益州，然后挥兵东进在取荆州不迟。”诸葛亮伸手摸了摸下巴，然后开口说道。

　　“为今之计，也只好如此了。”半晌刘备点了点头，表示同意了诸葛亮的看法。

　　“庞统先生，周瑜的攻势越加猛烈了，我们这样下去，只怕难以抵挡，我看到了突围的时候了。”眼看自己的兵马虽然依靠江岸而战，不过必定和周瑜的水军相差悬殊，蔡瑁有些担心的向庞统说道。

　　“呵呵，想来如今主公已经攻下了江夏，将军又何必急着带兵突围呢？将军若是能够在坚持一下，必会有惊喜的。”见蔡瑁有些焦急的神情，庞统呵呵一笑，开口说道。

　　“先生的意思是说，摄政王大人还有其他的安排？只是这一点我怎么并没有听说过？”听了庞统的话，蔡瑁有些迟疑的说道。

　　“呵呵，摄政王虽然兵多将广，不过却很少有骄傲之心，虽然此战的目标不过是刘备而已，不过摄政王每战必尽全力，想来定会留有后手。”庞统微微一笑，接着开口到。


第618章 水军之战

　　“既然摄政王就在我们身后，我倒也没有什么可担心的了，只是这样打下去，只怕我军的伤亡会很大，若是摄政王怪罪下来，还要请先生多多为我美言才是。”听庞统这么一说，蔡瑁也是淡定了下来，不过转而开口向庞统说道。

　　“将军放心，若有任何闪失，在下自会一力承担。”对于蔡瑁的话语，庞统抱了抱拳说道。

　　“呵呵有先生这话，在下就放心了。”听到庞统的话，蔡瑁呵呵一笑，继续带领着手下水军战士和周瑜的大队水军抗衡。

　　却说鲁肃别了诸葛亮连忙去见周瑜，将诸葛亮的担心告诉了周瑜。

　　“这些话，是诸葛亮让你告诉我的吧？当初他怂恿我出兵至此，此时有说什么吕布有圈套，我看他这个所谓的卧龙，不过是徒有虚名而已。”听完了鲁肃的禀报，周瑜有些郁闷的说道。

　　“诸葛亮的事情，大都督不用管，不知大都督当下准备如何行事？”鲁肃并不在意周瑜对于诸葛亮的看法，反正诸葛亮已经离开，眼下最为重要的乃是如何保住江东的水军。

　　“你这就布置船只四处警戒，另外调拨一些船只防备吕布有其他的水军前来偷袭，我军大队已经和蔡瑁军接战，岂是说退就能退得了的，等我解决了蔡瑁再回东吴不迟。”说完周瑜不再多言，转而指挥战斗去了。

　　另一边，诸葛亮和刘备等人乘船走出不远，就看见一支庞大的水军正向着江夏方向开去，只见船头上树起一杆大旗，上面写着：“水军副都督张”看到这面大旗，众人一下子明了过来，正是吕布的荆州水军副都督张允。

　　“看来这果然是吕布的计谋，也不知道周瑜有没有听我的话。”看到张允的水军，诸葛亮心中一惊，虽然已经有了准备不过当这一切真的发生的时候，还是不免有些担心。

　　“那个周瑜自以为是，看他这次怎么收场。”张飞却在旁边幸灾乐祸的说道。

　　“只怕江东经此一役，实力会大不如前，我们的处境也会更加困难。”这时候，诸葛亮也不由得叹息一声，面上却已将不见了往日的淡定。

　　“给我杀，冲上去，将蔡瑁诛杀。”此时蔡瑁的水军和江东水军的交战已经到了白热化程度，蔡瑁手下的兵马并不知道江夏已经被吕布占领，依旧以为是刘备的地盘，自然是不敢退上岸去，只能硬着头皮抵抗，而周瑜的兵马仗着人多势众，水上功夫又比较强，自然是毫不饶人。

　　“弟兄们，我们的援兵就要到了，只要挡住周瑜的攻击，胜利就是属于我们的。”就在此时蔡瑁大声喊道，开始为自己手下的士兵打起。

　　“大都督，不好了，张允带着水军从后边杀来了。”就在周瑜以为就要胜利的时候，鲁肃却是为周瑜带来了不好的消息。

　　“大都督，在下愿意带兵前去阻挡张允。”就在此时，周瑜身边一名年轻的将领走了过来，向周瑜躬身行礼说道，周瑜转身看去，此人不是别人正是孙策的女婿陆逊。

　　“好，年轻人有闯劲，就由你带兵迎战张允，等我消灭了蔡瑁便会带兵过去，我们再一起攻打张允不迟。”见识陆逊上前，周羽点了点头夸奖一番道。

　　“呵呵，先生果然谁料事如神，有了张允的大队兵马，此战他周瑜只怕也要掂量一些的。”看到张允的援兵到来，蔡瑁哈哈一笑，对身边的庞统说道，对于战事有了更多的信心。

　　“将军的水军虽然不如江东水军，不过江北地大物博，数月之后，将军损失的兵马便可再次补充完毕，只是不知道江东水军经过这次的战斗，需要多长时间才能够恢复。”此时庞统的脸上已经多了许多平静之色，显然看到事情的发展和自己的想法一致，庞统也是很高兴的。

　　“主公，蔡瑁和张允的水军，只怕不是周瑜的对手，必定荆州水军投降过来的时间并不长。若是主公的正蓝旗和镶蓝旗的水军也在这里，情况就不同了，主公训练正蓝旗和镶蓝旗水军日久，不知道主公准备何时让他们见一见血，参加真正的战斗。”江夏城楼之上，看到江面上水军的大战，荀彧开口说道。

　　“荀彧先生也觉得正蓝旗和镶蓝旗该见一见血了，这倒是和我想的一样。”说着吕布向一旁的典韦说道：“让他们出来吧，再这样下去，蔡瑁就要撑不住了。”

　　“是，主公。”听到吕布的命令，典韦连忙让身后的士兵发出信号，就看见两只蓝色的令旗在空中招展，不久之后，江面的另一侧，便有船只的影子显现而出，高大的桅杆，巨大的船只，和荆州水军以及江东水军完全不同，正是吕布的正蓝旗和镶蓝旗水军。

　　“将军不好了，你看那边？”看到正蓝旗和镶蓝旗高大的船只，鲁肃首先就是一惊，连忙提醒旁边的周瑜。

　　“这是什么？这难道就是吕布的正蓝旗和镶蓝旗水军么？”江东虽然造船发达，不过却是并没有见过像正蓝旗和镶蓝旗这样的船只，这种高大的船只完全颠覆了周瑜对于艨艟斗舰的认识，显然并不同于一般的战船。

　　“哈哈哈，这也叫战船么，看来吕布完全不懂得水军的战斗方式，让我去对付它们吧。”看到正蓝旗和镶蓝旗的水军舰船，韩当哈哈一笑，完全不在意的说道。

　　“吕布胆敢造这样的大船，显然是有所依仗，不可能只是虚有其表，将军且带兵上去试上一试。我自会派大军为你掠阵。”对于吕布手下的这种大船，周瑜并不了解，只是觉得吕布不会虚耗材料造这种大船。

　　“将军放心，我这就去了。”说完，韩当转身开船而去，马上便有不少的艨艟斗舰追随而去，直通韩当站在船前大吼一声：“孩儿们捉大鱼了。”原来江东的战船虽然也有较为大型的，不过却多事小型的战船，并不是江东做不出更大的船只，只是对于依靠冷兵器来战斗的船只来说，大船反而是一种拖累。

　　虽然韩当的命令发出，一种追随而来的艨艟斗舰四散而开，向着正前方一艘大船包围而去，这些艨艟斗舰的正前方分别有铁钩，当和其他船只相遇时，可以撞上其他船只，此时铁钩便会深深插入其他船只的船体，而穿上的兵马就会在这个时候冲上船去，将敌人消灭，这也正是韩当心中所想，只要自己的艨艟斗舰一冲上去，那么韩当自然有信心依靠优势兵力将前方的吕布军船只一只只的消灭。

　　“快看，那是什么？”就在韩当率领着自己的艨艟斗舰靠近前方的一只大船的时候，突然看见大船的上方一个个巨大的木制战车被推动了起来，这种木质战车，看上去居然还有些熟悉的感觉。只是似乎比平时见到的还要大上许多。

　　“不好，那是弩车。”看到船上的东西，韩当突然觉得后背一阵冷汗直冒，因为那船上的东西，正是弩车，而且比之一般的弩车还要打上一号，看到这样的弩车，韩当终于明白了吕布军的依仗是什么，以这种弩车的型号，韩当毫不怀疑，这样的弩车可以将一般的艨艟完全射穿。

　　“吱呀”就在此时一声巨响传来，之间眼前的吕布军的大船，穿透突然打开了一个缺口，而在那个缺口上。一支黑漆漆的大号长矛正摆在那里，瞄准韩当所在的斗舰。原来是以整个船头为基础建起了一辆大型弩车。

　　“快走，撤退。”看到这一幕，韩当哪里还敢再冲上去，只觉得一股寒意瞬间笼罩全身，恨不得立即转身逃走，只是船只速度正快，那里是说掉头就能掉头的。

　　“嗖嗖嗖”就在此时，之间对面大船上的弩车终于开口了，一只只大号的弩箭如同催命的符咒一般向着韩当和他的船只飞来，“轰隆，轰隆”船只被巨型弩箭洞穿的声音，举行弩箭射入水中，溅起水花的声音开始在韩当身边响起。

　　就在此时，行当突然觉得眼前一道黑影笼罩而来，韩当心中暗叫一声“不好”知道一定是吕布军船头的那支巨型弩箭射来了，来不及多想，韩当连忙转身向着一旁的水中跳去，与此同时身后传来了“咔嚓”一声，韩当知道自己乘坐的斗舰已经被射穿了。

　　“轰隆轰隆轰隆”就在此时，突然眼前溅起一大片浪花，将韩当和身边已经落水的士兵淹没。等江面稍微平静，韩当这才看清楚，此时另一只吕布军的大船以已经赶了过来，正在追杀自己到来的船只，而这只船所用的武器更加离谱。却是一块块的石头，原来这只船上安装的乃是投石机。不过也许是因为船上所带的石头并不多的缘故，这只船并没有四处乱打，只是遇见较大的斗舰的时候，这才会发出几块石头。

　　“大都督，我们撤退吧。”看到正蓝旗和镶蓝旗船只的战力如此强悍，鲁肃一阵无语，半晌之后这才开口，向身边的周瑜说道。

　　“传令下去，派出小型的艨艟，将韩当将军他们接回来，其它船只向张允所在方向冲击，吕布的水军虽然威力强大，不过小型的艨艟分散开来，想来他们也没有什么好办法。”看到韩当的遭遇，周瑜马上意识到了情况的危急，留下一些小型的艨艟负责救援韩当等落水的兵马之后，便不再停留，向着张允的兵马冲击而去，想要重开一条道路，回返江东。


第619章 联合山越

　　“主公的水军，还真是不同凡想。”此时，看到吕布的正蓝旗和镶蓝旗水军发威的蔡瑁一阵失神，不由自主的喃喃说道。方才韩当带着水军冲过去的情景，蔡瑁自然看得清清楚楚，本以为吕布的水军会吃大亏，不过事实证明蔡瑁错了，镶蓝旗和正蓝旗的表现，让蔡瑁明白了，别人才是真正的水军，而自己这些不过是坐在船上的步兵而已。

　　“呵呵，摄政王大人的水军果然不错，只是这样的水军虽然攻势凌厉，不过却并非无懈可击，若是摄政王能够克服这个漏洞，必将无敌于长江之上。”庞统毕竟见多识广，虽然也很惊艳镶蓝旗和正蓝旗的表现，不过却是在庞统上的接受范围之内，必定镶蓝旗和正蓝旗乃是吕布雪藏多年的水军王牌，要是没有一些惊人的地方，吕布可就要丢人了。

　　“先生说有漏洞？”听了庞统的话，蔡瑁先是一惊，不过转念略微唯一想，也点了点头说道：“不错战船乃是用木材建造而成，摄政王建造这样的战船一定耗费甚巨，单是造船的龙骨，就很不容易找到，不过船越大，对于火攻也就越是难以防范，特别是当地军用小船装载燃烧物而来的时候，更是防不慎防。”听了庞统的话，蔡瑁只是略微寻思便明白了其中的道理，开口说道。

　　“将军果然是深通水军之妙。看来将军不久之后就要升迁了，到了那时候，将军可是不要忘记在下啊。至于眼前，将军还是将注意力放在眼前的战斗上吧，周瑜要逃跑了。”见蔡瑁一点就透，庞统呵呵一笑，向蔡瑁提醒道。

　　“额，这么好的机会，可是不能让周瑜跑了，传令下去，所有战船开动，扑上去，缠住江东水军。”这时候蔡瑁顿时醒悟，连忙传令，让自己的战舰追上去。双方本来就缠斗在一起，如今江东水军想要脱离战斗，不过蔡瑁的水军却是扑了上去，要为镶蓝旗和正蓝旗战舰的到来争取时间。

　　“将军，江东水军向我们这边冲过来了，我们怎么办？”与此同时张允身边的将领也发现了不妙之处，连忙向张允问道。

　　“慌什么？给我上，缠住他们，今天就是我们建功立业的时候。传令下去，摄政王正在岸上看着我们呢，想要建功立业的就给我上，杀了周瑜，我们一起升官发财。”看到周瑜的水军冲过来，张允却好像饿狼见到了食物一般，带着自己的兵马一扑而上，似乎周瑜便是待宰的羔羊。

　　“将军，我们是不是马上靠上去？”眼看江东水军和荆州水军的厮杀立即进入了白热化，身为镶蓝旗副统领的徐晃，拱手向旁边正统领曹性拱手问道。

　　“我们的船只并不适合这正近距离的厮杀，还是打旗语问一问正蓝旗那边的想法吧。”曹性稍微犹豫，之后便向徐晃说道。身为统领曹性在镶蓝旗之中享有绝对的权威，不过曹性自己知道自己的斤两，这样的大战绝对不是自己可以随意妄为的，打是一定要打的，不过怎么打，才能不伤到镶蓝旗，才能将战果扩大到最大，这一点曹性却是想听一听正蓝旗统领陈宫的意见，必定镶蓝旗的水军只是第一次参加如此规模的水战。

　　“先生，镶蓝旗那边问我们该如何行动？”看到镶蓝旗打出的旗语，身为正蓝旗副都统的太史慈，向一旁的陈宫拱手问道，陈宫身为如今的徐州刺史，正蓝旗的统领正是太史慈的顶头上司。

　　“太史慈将军对于水军之妙多有研究，以前也在江东为官，不如将军说一说眼下的形势该如何是好吧。”陈宫并没有回答太史慈的问话，而是转而向太史慈问道。

　　“大人有此一问，在下就献丑了，我军的船只建造不易，而且船体庞大，并不适合这种战舰之间的贴身肉搏，而我军装备的弩车威力强筋，是我军俱来了远程作战的能力，依在下之见，我们不妨将战舰布置在战场四周，伺机发动远程攻击，如此一来即可以达到消灭敌人的目的，同时也可以避免我军战舰不必要的损伤。”见陈宫相问，太史慈点了点头，然后向陈宫说道。

　　“将军所言甚是，我也就放心了，那就按照将军所说的做吧。”听太史慈说得十分合理，陈宫点头说道。

　　“那镶蓝旗那边？”太史慈依旧问道。

　　“让他们和我们一起行动。”陈宫说道。

　　于是就看到原本一起出现的镶蓝旗和正蓝旗水军，这个时候突然一分为二，向着江东水军和荆州水军的战场包围过来，将整个战场笼罩在了其中。

　　“奶奶的，想要吃掉我，哪有那么容易。传令下去，所有船只不计代价，给我向前冲。”看到镶蓝旗和正蓝旗的表现，周瑜立即明白了他们的意图，立即率领舰船向前冲去。

　　如此一来，张允的水军就有些支持不住了，很快就被冲出了一道口子。不过为了冲出这道口子，江东水军也是付出了惨重的代价。

　　“看来我们不用包围了。大人我们追击吧。”看到荆州水军的阵型被撕裂，太史慈眉头一皱，向陈宫建议道。

　　“好传令追击，不过不要追的太近。”陈宫点头答应一声道。

　　“在下明白，会将江东水军控制在我们的攻击范围之内，而不靠近他们的。”太史慈会意的一笑说道。

　　“大人，我们要不要追击？”这时候，徐晃也向曹性问道。

　　“自然要追了，这长江本来就应该是我们镶蓝旗的地盘，江东水军溃退，我们岂能不追。”说完操行亲自挥动令旗追了上去。

　　“主公，看来镶蓝旗和正蓝旗的水军需要配备一些帮手了。”远处江夏城楼之上，目睹了整个水战的前前后后的荀彧，突然抬头向一旁的吕布说道。

　　“先生也觉得镶蓝旗和正蓝旗有所欠缺？”吕布转身看着荀彧问道。

　　“这不正是主公的意思么？”荀彧却是神秘的一笑之后说道。

　　“我想让蔡瑁从荆州水军之中挑选精锐，带着他们的战船编入正蓝旗水军，就让蔡瑁过去做一个副都统吧，不知先生觉得如何？”吕布微微一笑，将自己的想法说了出来。

　　“主公这个主意不错，这样做有两大好处，第一有蔡瑁和这一部分荆州水军加入，可以补足正蓝旗水军近战不足的弱点，避免敌人用小船火攻可能给正蓝旗带来的危险。另外将蔡瑁这个荆州最大的豪强调离荆州，也方便主公彻底控制荆州，如此一举两得，可谓妙不可言。”对于吕布的这个计划，荀彧大加称赞的说道。

　　“那将张允任命为镶蓝旗的副都统，先生又一位如何呢？”吕布再次开口说道。

　　“主公这个计划，自然也是不错，荆州军最为值得称道的便是水军，主公将蔡瑁张允分开，分别编入正蓝旗和镶蓝旗，如此不但将正蓝旗和镶蓝旗的实力大为扩张，更重要的是，有了荆州水军的加入，长江对于主公来说不再是天险，而是如同草原，如同关东，如同河北一般，是任凭主公驰骋的疆场。”荀彧接着开口说道。

　　“呵呵，先生你是我大汉未来丞相的人选。如此大拍马屁，可不是一代宰相该有的风范啊。”见荀彧有些献媚的意思，吕布忍不住调侃道。

　　“额，让摄政王大人见笑了。”听吕布这么一说，荀彧不觉得有些不好意思起来。

　　数日后，回到襄阳，吕布大摆筵席，为江夏之战的胜利庆功，封赏一众有功之臣，然后对蔡瑁和张允道：“你二人的表现，我还是很满意的，荆州的地方太小，你们也该换一换地方了，从今往后荆州水军一分为二，蔡瑁率领一部分进入正蓝旗，蔡瑁升任正蓝旗副统领，张允带领其余部分并入镶蓝旗，张允升任镶蓝旗副统领，你们二人今后要继续努力才是。”

　　“是主公，我等一定全力以赴，为主公出力。”见自己二人这么快就成为了吕布手下非常有名的八旗副都统，成为了吕布的嫡系，两人不约而同一阵惊喜，要知道八旗的选拔十分严格，并不是轻易能够进入的，更何况是八旗军中的副都统。

　　“如今，我们的水军已经取得了阶段性的胜利，长江再也不能阻挡我军的步伐，诸位以为，今后应该如何对付江东孙权？”如今的形势一片大好，吕布自然想到了平定江东的事情，开口向众人问道。

　　“启禀主公，江东孙权如今已经是砧板上的肉，主公何必急在一时？在下听说孙权一直想要收服山越人，而山越人却是始终不愿意归降孙权，只要主公派人联系山越人，便可叫孙权焦头烂额，又何须主公亲自动手。”就在这时候一旁一位文士站了起来，向吕布拱手说道，此人不是别人，正是襄阳人庞统。

　　“庞统先生说的有道理，这联系山越人的事情，就交给先生吧。灵位正蓝旗和镶蓝旗的水军，日后要寻找战机，和江东的水军多多练习水战，什么时候打得江东水军不敢露头，你们才能算是真正的大汉水师。”吕布开口吩咐道。

　　“主公，还有一件事情，主公需要注意，听说刘备已经去了益州，只怕会对一周的战事又不好的影响。”就在这时候，荀彧却是站了起来，向吕布说道。


第620章 韩当赵云

　　“哦，先生有什么计划？”听到刘备的名字，吕布眉头微微一皱，想当年和吕布一起争夺天下的英雄豪杰，如今一个个要么烟消云散，要么已经向吕布举手投降，只有刘备一人死扛到底，不仅数次躲过了吕布的追杀，甚至让吕布觉得想要杀死刘备有些困难，这些年刘备独断的兴风作浪，和吕布为敌，此次刘备前往益州，吕布自然明白刘备的心思，便是想要占据益州为基础，再次和吕布作对。

　　“请主公发兵，从荆州攻入益州，如此一来，刘璋必不能守。”荀彧拱手相吕布说道，提出了两面夹击益州的策略。

　　“既然刘备想要图谋益州，主公何不给吕布制造一些麻烦呢？”这时候，一旁的郭嘉突然站了起来说道。

　　“呵呵，先生有话请讲。”听郭嘉有话要说，吕布饶有兴趣的说道。

　　“启禀主公，若是张辽将军攻入成都，刘璋兵败投降，主公准备如何对待刘璋？”郭嘉也是微微一笑，向吕布问道。

　　“自然是送他去洛阳，和汉中王张鲁，邯郸王田楷他们做伴了，对于失败者而言，能够做个太平王爷，我也算对他们仁至义尽了。”吕布并不隐晦，直截了当的说道。

　　“主公只需派遣使臣前往成都，告诉刘璋，若是刘璋不接纳刘备，战败投降之后，他依旧是成都王，享受郡王待遇，若是接纳刘备与主公为敌，那就削去他的王位，诛他满门，如此刘璋必不敢接受刘备，纵然刘备到了益州也必定会一事无成。”得到吕布的回答，郭嘉笑着说道。

　　“先生说的不错，若是能像先生说的一般，我就放心多了。这件事情就由先生安排吧，不过为了谨慎起见，从荆州出兵益州的事情也要开始准备了，如今和江东的战事以水军为主，我们的步军也不能闲着。”听了荀彧和郭嘉的计划，吕布点头同意道。

　　“主公若是出兵攻打益州，还请带上在下同行。”就在这时候一旁的庞统站起身来，向吕布行了一礼说道。

　　“呵呵，先生还是放不下啊，也好，先生尽管放心，我不会忘记的。”吕布自然知道庞统的意思，想要趁着机会，再次和诸葛亮比试比试，知道他们师兄弟之间的事情还没有解决，吕布也不拦阻点头答应了下来。

　　“主公，不知主公准备如何处置赵云和韩当？”就在此时，夏侯惇站起身来，向吕布问道。赵云是夏侯惇抓来的，不过自从赵云被抓来之后，吕布却只是关着，并没有要如何处置的意思。于是夏侯惇开口问道。

　　“如今荆州的事情告一段落，就带他们前来见我吧。”听到赵云的名字，吕布一阵犹豫，对于赵云吕布势大心里欣赏，所以上次才会放赵云去找刘备，不过此时可以不可二，吕布是不可能再次放赵云走的，那么赵云会归降么？吕布心中还是没有底。

　　至于韩当，吕布也早有耳闻，此人乃是江东名将，这样的人物又岂能轻易投降，所以吕布也就让他先在牢狱之中呆上一呆，磨一磨性子，再做劝降也是不迟。

　　不多时，就看见有士兵押着两人走开了上来，看见两人进来，吕布起身走了过去连忙让人讲两人身上的绳索解了下来说道：“让两位将军吃苦了，这些日子事务繁忙，怠慢了两位将军，还请两位将军见谅。”

　　“吕布，在我们面前，你不需要惺惺作态，我实话告诉你，无论你如何做，我都不会向你投降的，你要杀要剐还是来个痛快的吧。”看到吕布，赵云还没有说话，身后的韩当却是先说了出来。

　　“哈哈哈，韩当将军还真是勇气可嘉，将军这么急着送死，莫非是怕时间长了，将军会向我投降不成？”面对韩当急于求死的心态，吕布却是哈哈大笑了起来，继续说道：“我吕布之所以有今日，正是因为我吕布心怀天下，你看看我帐下的谋臣武将，他们有多少人曾今都是我的敌人，一个心怀天下的人，又岂能容不下将军这种忠义之辈？”

　　“哈哈哈，吕布你的说法自然不错，不过你如此做却也并不是没有失败过，当年的阎行不就是最好的例子么，你难道真的以为自己能够包揽天下俊杰，你的想法未免可笑。”对于吕布的劝降，韩当并不在意的说道。

　　“哼，我之所以把将军羁押到现在，乃是因为我认为将军乃是忠义之士，不想将军居然自比阎行，真是让我失望，将军请自便吧，杀了将军没只怕会脏了我吕布的手。”听到韩当用阎行做例子，吕布冷哼一声说道。不过吕布的决定换是让众人一惊，众人没有想到，吕布会当众放了韩当，不禁面面相许。

　　“摄政王真的要放过在下？”听到吕布的话，韩当先是一愣，很快又会过了味来，试探的问道。

　　“哼，我吕布说一不二，你是要走？还是要留？”吕布冷哼一声说道。

　　“既然如此，在下这就告辞了，摄政王的恩情韩当记在心中了，只是此生无以为报。”见吕布果真要放自己回去，韩当向吕布拱了拱手认真的说道。

　　“你回去之后记住告诉孙权，就说‘他的水军优势已然不在，然他认真为江东百姓考虑。’”说完吕布挥了挥手，韩当便向吕布拱了拱手，转身而去。

　　“主公？就这样放他走了？”看到如此场面夏侯惇显然有些纳闷，谁都知道韩当乃是江东的猛将，是吕布攻击江东的大敌，就这样放过了，实在有些想不通。

　　“韩当被我放了回去之后，你们觉得他还能受到孙权的信任么？”见众人有些疑惑，吕布直接开口问道。

　　听到吕布的话众人心头一动，有些明白了，韩当被俘，本来是要被杀头的下场，结果却被吕布轻易放了回去，这件事情别说江东的人包括孙权很难相信，就是韩当自己和吕布的一众手下都有些不相信，这自然会让孙权想到一些不好的事情，以后再用韩当必然会心存疑虑。

　　“这并不是最重要的，江夏一战，江东上下应该知道我军的实力，无论是水战还是步战，江东已经再无优势可言，相反他们若是投降则会有一个更好的前途，我放韩当回去，就是让他们知道，我吕布不是嗜杀之人，相反是一个仁者，是他们值得信任和托付的。”只听吕布接着开口向众人说道。

　　“主公英明，如此一来，江东决战之心定然瓦解，主公取得江东便只是时间问题。”一众将领听了吕布的话，连忙说道。

　　“赵云将军，我们又见面了，只是不知道将军这次是不是愿意留在我身边，为大汉尽一份力？”吕布对众人摆了摆手，却是转身向赵云问道。

　　“呵呵，在下恭喜摄政王，终于要一统天下，如今摄政王所有的敌人联合起来，子怕也无法撼动摄政王的地位，如今的摄政王兵强马壮，已经不需要我赵云在做什么了，还请摄政王赐我一死。”吕布和韩当说话的时候，赵云一直保持着沉默，直到吕布问起，赵云这才开口说道。

　　“赵云将军，离别多日，难道将军还没有看清楚么？生养你的是大汉，不是刘备，你为什么就不能为大汉尽一份力，而要为刘备献出自己宝贵的生命呢？”吕布开口劝道。

　　“赵云一身武艺，一辈子只知道打仗，如今摄政王的天下正要一统，留着我这个绊脚石，指挥坏了摄政王的安排，太平盛世并不需要我这样的武人，还请摄政王成全在下的一片忠义之心。”赵云叹息一声微微下拜向吕布恳切的说道。

　　“将军错了，一统大汉天下，并不是战争的结束，外面还有着比之我大汉更为广阔的天地，秦始皇一统天下，自以为无人能及，其实不过是坐井观天，大汉三百年，耗尽国力和匈奴作战，结果不过是将匈奴赶到了更远的地方，未来的大汉要改变固步自封的局面，向更遥远的地方前进，我需要更多像将军一样，有胆有识的将领，难道将军不想为我大汉开疆扩土，而只对汉人杀汉人的内战感兴趣？”吕布话语不多，却是为赵云绘制了一幅更加辽阔的局面，这让赵云突然眼前一亮，想赵云这样纵横天下的将领，谁不想在为大汉开疆扩土的真正战争之中展示自己的力量。

　　“摄政王真的要开疆扩土？如此一来，只怕会将我大汉带入战争的泥潭，摄政王也说了，大汉三百年，不过才将匈奴人赶走，既便是如此，大汉已经虚耗国力了，如金摄政王有这样的雄心壮志，不知道我大汉还需要搭上多少性命？”虽然赵云对于开疆扩土，青史留名心中也是一动，不过赵云更知道，这一切所需要付出的代价。

　　“天下没有做什么事情不需要付出代价的，大汉三百年和匈奴作战的历史大家都很清楚，我们如果不将匈奴赶走，那么被赶走和消灭的就是我大汉，其他的外族也是一样的，这个世界只有成为强者，才能改变被支配的命运，我们在这里讨论如何征服异族的时候，谁又敢说没有异族正在准备征服我们呢？”对于赵云的质疑，吕布直言不讳道。


第621章 送还妻小

　　“没想到，摄政王还有这样的雄心，不过摄政王不要忘了人力是有限的，好高骛远，不见得有什么好处。”见吕布的雄心壮志超出了自己的想象，赵云不觉得开口说道。

　　“我自然知道反咬一口一口吃，所以才希望将军这样的人才，能留在我身边，为我大汉，开拓更加广阔的天地。”吕布认真的说道。

　　“好，我答应摄政王，如果将来有朝一日外族入侵，赵云一定全力辅佐，不过如今的战事，赵云只怕帮不了摄政王什么忙了？”赵云知道，吕布不可能再放自己离开，不过却也不愿意为吕布出力，于是开口说道。

　　“呵呵，一统大汉的事业不久之后便可完成，这些事情倒是不用将军帮忙了，将军只要留在我身边，自然会知道我吕布是什么样的人。”听了赵云的话，吕布哈哈大笑道。

　　数日后，永安城外的官道上，一行身着普通行商衣着的人马正在前行。这一行人不是别人，正是刘备一行人。刘备想要进入益州，必须经过荆州的地盘，如今刘备丢了江夏，吕布的人马正在四处搜寻刘备，刘备自然不敢光明正大的出现，只能隐藏身份，暗自前往益州，经过这些日子终于出了永安地界，眼看就要离开吕布的地盘。

　　“大哥，前方有一座茶棚，我们过去喝一杯吧。”看到前边的茶棚，一路上担惊受怕的张飞，呵呵笑着向刘备说道。

　　“如今已经到了益州和荆州的边境，想来也不会再有追兵了，我们就停下来休息一下吧。”此时关羽也开口向刘备劝道，必定已经到了荆州边境，并没有发现有什么危险的。

　　“大家休息一下吧，进入益州之后，还不知道会是怎样的一副光景，我们在这里休息一下，养精蓄锐也好。”刘备略微沉默便点了点头说道。

　　“来人，将车上的诸葛先生和单福先生也唤下来休息一下吧。”这时候张飞人心的招呼起来。

　　众人来到茶棚之内，就看到偌大的一个茶棚，生意并不是很好，只有几个过路人在茶棚之中喝茶。

　　“小二，来客人了。还不快点出来招呼。”一来到茶棚，张飞首先吆喝了起来。这时候就见到一个小女孩提着一只茶壶，和几个茶碗跑了过来，小女孩年龄不大，不过却是精明能干，很快就将茶碗摆在了一张桌子上，倒上了茶水。

　　这时候就看见一名老丈走了过来，看打扮应该是小女孩的爷爷。

　　“几位客官，这是要去益州吧。只怕这一路上并不安全，前些年襄阳王再世的时候，益州和荆州交好，这一路上来往的客官很多，甚是热闹，如今却是不同了，这一路冷清了不少，生意也难做了许多。”看到有这样大队的客人，老人家不免多唠叨了几句。

　　“老人家，不知道前边的道路好不好走？”刘备顺口问道。

　　“道路不好走啊，这年头兵荒马乱的，哪里有好走的道路，听说摄政王已经夺下了荆州，不久之后就要拿下益州，真希望那个时候能有好日子过。”谈起路上的危险，老人忍不住说道。

　　“吕布窜过，大汉的天下怎么能拱手让给这种人呢？”听到老人的话，刘备不由得皱起了眉头说道。

　　“咱做老百姓的，哪里管得了谁执掌天下，不过是希望有一口安稳饭吃而已。”听到刘备的话，老人直言不讳道。

　　听到老人的话，不仅刘备皱眉，就是身边的关羽和张飞，也不由得有些怒气，在刘备面前说这种话，不是往刘备的伤口上撒盐么。就在此时，诸葛亮却是已经从马车之中走了出来，微微一笑，向这位老人拱了拱手说道：“敢问老丈，方才这些话是不是有人让你说给我听的？还请老丈将他请出来吧。”

　　“哈哈哈”诸葛亮的话音刚落，就听见一到爽朗的笑声传来，接着就看见一名文士从内堂走了出来，此人不是别人，正是庞统。看就爱你庞统突然出现在这里，关羽和张飞两人连忙站在刘备身边，伸手抓起了身边的兵器，防范的看着周围的其他茶客，而此时其他茶客也正转脸看向这边。

　　“师弟既然知道有人在这里，为什么不带着刘皇叔快点上路呢？”庞统看见诸葛亮，便开口问道。

　　“师兄千里迢迢来到此处，想必是有什么话要和我说吧，我若是这样就走了，岂不是让师兄白跑一趟。”诸葛亮却是十分镇定的上前，照了一张空桌子坐了下来，伸手到了两杯茶水，然后向庞统做出了一个请的动作。

　　“我这次来，的确是因为摄政王有话要传给刘皇叔和诸位的，当然也包括师弟你和单福先生。”庞统上前两步开口说道。

　　“哼，不过是吕布的一只狗，何必在这里装么做样，老子现在就宰了你。”看到庞统对刘备并不客气，有没有什么手下追随，张飞将手按在兵器上，就要上前。

　　“呼啦啦。”就在这时候，茶棚之中原本坐着的茶客，一下子站了起来，茶棚之外此时也是响起了兵甲之声，紧接着就从四下里冒出来许多士兵，将茶棚为了一个严严实实。

　　“三弟不要着急，既然庞统先生有话要说，我们就听一听他究竟要说些什么吧。”眼看自己没有胜算，刘备摆了摆手让张飞退下，开口说道。

　　“刘皇叔果然通情达理。摄政王的话很简单，希望刘皇叔不要再行刀兵之事，还天下人一个太平，即便是皇叔不为自己的将来着想，也改为那些追随着你的将使命着想，为他们的未来着想。”见张飞退去，庞统这才开口说道。

　　“多谢摄政王的好意，我们兄弟的事情就不劳摄政王操心了。”听见庞统所传的话，刘备还没有说什么，关羽首先开口表明了自己的意见。

　　“哼，我们三兄弟结义之日就已经决定同年同月同日死了，将来也不会改变，要打架你就放马过来吧。”张飞更是冷哼一声说道。

　　“士为知己者死，我的心思，师兄应该明白。”这时候诸葛亮也开口说道。

　　“某家单福也是要誓死追随刘皇叔的。”这时候，从马车上被人抬下来的单福，也支撑着说道。

　　“好，大家的心意我明白了，我会如实转告摄政王的，不过单福先生只怕不能再追随刘皇叔了。”庞统点了点头，却是转头看向了一旁伤势有些恶化的单福说道：“单福先生的上看来不轻啊，这一路上道路艰难，只怕先生撑不到成都吧，况且纵然先生可以撑到成都，先生家中的老母年事已高，不知道先生准备将她托付给何人呢？”

　　“你。”听到庞统说起了自己的老母，单福本来坚定的面孔突然一阵扭曲道：“敢问先生，我家中老母如今可好？”

　　“圣人有云：父母在不远游，如今先生追随刘皇叔，生死未卜，先生觉得家中的老母又能好到哪里去呢？你说是吧，徐庶先生。”这时候，庞统突然说出了单福的正名徐庶。

　　“看来你们都知道了，不错我就是徐庶，我跟你们回去。”接着就看到徐庶颤巍巍的将自己的身体支撑起来，向刘备拜了一拜说道：“在下有愧主公的信任，只是老母在家中无人照顾，徐庶身为人子，不能在身边孝敬，已经是不孝，又岂能让家母因我而受到牵连，还请主公见谅。”

　　“这？”看到徐庶如今真的要离开，刘备也是一阵气结，先是赵云断后生死未卜，如今徐庶也要被逼无奈而离开，刘备心中一痛险些栽倒。

　　“先生果然深明大义。”见徐庶大营离开，庞统点了点头，接着对刘备行了一礼说道：“刘皇叔不用忧虑，我家主公有礼物要送给皇叔。”接着就见庞统突然拍了拍手，这时候就看见一辆马车从不远驶了过来，等来到近前，就看见车中走出了一众妇孺，这些人不是别人，却正是刘关张的妻小。

　　“没想到摄政王并没有加害他们，刘备在这里谢过了，这份恩情，我刘备他日一定会在战场上还给摄政王。”见吕布将自己的妻小还了回来，刘备起身向庞统拱了拱手说道。

　　“难道刘皇叔还不明白摄政王的意思么？自黄巾之乱以来，我大汉已经有太多的人妻离子散，为了避免这种悲剧，是该让所有的战乱结束了，难道对于这一点，刘皇叔就没有切肤之痛，难道一定要等到哪一天才会领悟？”这时候，庞统却是语重心长的说道。

　　“庞统，我家主公心性坚定，岂是你些许言语就能动摇的，你还是不要枉费心机了。”见刘备有些消沉，诸葛亮连忙说道。

　　“若是刘皇叔真的不愿意放弃，在下倒是有个建议，皇叔不妨带人前往海外。如今的益州已经是我家主公口中的肉，皇叔想要虎口夺食何其困难，至于江东，失去了水军的优势，败亡也不过是迟早的事情，天下一统之势已经不可逆转。皇叔不妨退而求其次，说不定可以拨云见日。”就在此时庞统却是说出了一番令众人都没有想到的话。

　　说完之后，庞统一挥手让人将徐庶抬上一辆马车，众人向着永安方向而去，只留下刘备等人呆呆的有些发愣。


第622章 八阵图

　　“大哥，吕布这是搞什么名堂？”看到庞统居然就这样带着人马走了，并没有要和自己这些人拼杀的意思，张飞一阵不知所以的说道。

　　“难道吕布就那么有信心，就那么肯定我们此去益州只是白走一趟？”这时候关羽也是一阵犹豫的说道。

　　“吕布这是在动摇我们的心智啊。”这时候刘备却是叹息一声，看向了天空，半晌这才说道：“难道真是上天要亡我大汉不成？”

　　“主公，事情还没有到那种地步，只要有一点点机会，主公就不会放弃，一直以来主公不就是这样做的么？”这时候诸葛亮走了过来，向刘备躬身一礼说道。

　　“我们走吧，身为大汉宗室，我身上留的是皇家的血脉，纵然是不能将吕布这等奸邪诛除，我也自当坚持到底，绝不退缩。”听了诸葛亮的话，刘备点了点头，接着开口说道，紧接着迈步走出了茶棚，向着益州的方向而去。

　　当刘备一行人方一进入益州地界的时候，就看到不远处有兵马布置，道路上更是有路障被设立了起来，只是因为很长时间没有人经过，这里的防守似乎放松了不少。

　　“站住，你们是什么人，想要到那里去？”就在这时候，斜刺里冲出一队兵马，上前拦住了刘备一行人，开口问道。

　　“这位乃是我家哥哥，刘备刘皇叔，此次是要前往成都，助你家成都王和吕布大战的，还不快快请主事人出来说话。”见小兵挡住了去路，张飞迈步上前，向着一众小兵说道。

　　不久之后，众人便看见一位中年文士迈步走了过来，此人一看见刘备等一行人没就先笑了起来：“原来是刘皇叔大驾光临，在下一周法正，真是三生有幸。”

　　看见法正拱手而来，刘备也上前两步，向法正拱手说道：“败军之将刘备，前来叨扰，还请法正先生见谅。”

　　“刘皇叔客气了，皇叔在江夏抗击吕布的事情，我已经知道了，如今吕布势大，我等正是因该同仇敌忾。”法正毫不介意的说道。接着转身康县了诸葛亮说道：“这位就是卧龙先生吧，果然英雄出少年，卧龙先生虽然年纪轻轻却已经是我辈楷模，值得称赞。”

　　“先生见笑了，只是听闻法正先生乃是成都王坐下第一名臣，如今益州战事正紧，先生怎么会在这里？”诸葛亮拱了拱手，反而向法正问道。

　　“呵呵，张辽虽然实力不错，不过比起吕布就不算什么了，我原本以为吕布兵进荆州，对于益州的攻势会有所减缓，所以特地前来看看能不能联合荆州刘表，却不成想刘表亡故，荆州瞬息之间就已经被吕布占据，至此我便留在这边，在此修筑工事，以便不时之需。”法正呵呵一笑，不过言语之中却是透漏出许多无奈之言。

　　“不知益州如今的战事如何？”这时候一旁的关羽，有些好奇的开口问道。毕竟如果益州方面局面太为惨淡的话，自己一行人即便是去了只怕也没有什么作用。

　　“蜀道难行，张辽纵然有些能耐却也无法跨越这天堑鸿沟，只是如今吕布在荆州占尽了优势，依诸位看来，吕布有没有从荆州攻击益州的意思呢？”关羽想要打听益州的虚实，法正那里又会不想知道荆州如今的情况呢？

　　“关于吕布眼下会先攻打益州还是先攻打江东，这个倒是并不好说。不过如今长江天险只怕已经难以抵挡吕布的脚步了。”对于法正的这个问题，刘备只能叹息一声说道。

　　“这么说，如今的吕布随时会对益州发兵了。”听了刘备的话，法正却是皱起了眉头，面色难看的说道。

　　“法正先生如此说，却也并不算错。不过这也正是法正先生表现的时候，增所谓天降降大任于斯人也。”见发证脸色难看，诸葛亮微微一笑说道。

　　“诸葛先生客气了，不知刘皇叔此次前来益州，有何打算？”这时候法正却是向想到了什么，向刘备问道。

　　“自然是相助成都王，共同对抗吕布。”刘备义不容辞的说道。

　　“如此，在下斗胆，就将这荆州与益州的边境托付给皇叔了。”听到刘备的回答，法正双目一亮然后开口说道。

　　“这个？我等落难之人，手中没有一兵一卒，岂敢担此重任。”听了法正的话，刘备连忙推辞的说道。

　　“只要皇叔愿意，我身后这五千士兵，便一起托付给皇叔。”见刘备自称没有兵马，法正直截了当的说道。

　　“五千兵马？难道益州在这里只安排了五千兵马不成？”这时候身后的张飞却是有些惊讶的说道。要知道吕布南下荆州手中的兵马何止数万，光是投降的荆州军就有二十万之多，如今法正这里不过五千兵马，还不够给吕布塞牙缝的，如此一些兵马，又岂能守得住边境，若是吕布来攻哪里能够抵挡。

　　“哎，诸位有所不知，蜀中虽然富庶，不过现有张鲁叛乱，后有张辽攻击，如今蜀中的兵马已经有些捉襟见肘，只有依靠诸位的力量才能维持。”这时候只听法正叹息一声说道。原来法正身的一座座军营不过是摆设而已，其实并没有那么多的兵马。

　　“五千兵马么，倒也不是全无办法。主公为今之计我们只有孤注一掷，和吕布对抗，否则只怕只有死路一条。”半晌，只听诸葛亮向刘备说道，似乎下定了什么决心。

　　“既然先生有办法，我就答应下来，如今正是天下危亡之际，我自是当仁不让。”见诸葛亮似乎有什么打算，刘备转身点了点头向法正说道。

　　“呵呵，这正是太好了，那就有劳诸位了，来里边请。”见刘备终于答应了下来，法正心中一块大石头终于落了地。要知道法正为了防止吕布从荆州出兵益州，已经煎熬了不知道多少个日日夜夜，只是始终没有什么好的办法，如今刘备前来倒是解了法正的一道难题，必定另一边的张辽也并不是好对付的。

　　与此同时，离开了茶棚的庞统，却是在永安城中一处高大的院落之中停留了下来，这座院落之中吕布正对这一面假山思考着什么，看见庞统进来，呵呵一笑说道：“先生回来了，这一趟辛苦先生了。”

　　“主公这是说哪里话，在下行库一趟倒是没有什么，只是主公一片心意怕是不会有什么效果。”看到吕布，庞统开口说道。

　　“呵呵，我不过是尽人事耳听天命罢了。”说着吕布战神有些认真的向庞统问道：“你觉得刘备为人如何？”

　　“主公为什么这么问？刘备假仁假义，装腔作势之徒而已。”庞统直接回答道。

　　“哈哈哈，说的是啊，可是关羽张飞和诸葛亮赵云却是看不清楚，你说这是为什么？”吕布哈哈哈一笑，接着有些困惑的说道。

　　“我想他们并非看不清住，只是因为身在其中而已。”庞统思虑半晌最后说道。

　　“好一个身在其中啊。我们的兵马到了没有？”听了庞统的话，吕布点了点头话题一转说道。

　　“先头部队已经到达，后续部队如今也在陆续到达，不过此去益州一路上道路艰险，并不适合大队兵马进入，依在下看来，如今便可以出兵了。”庞统回答道。

　　“事不宜迟，明天一早就开始进军吧。不知道这次面对你的那位师弟，先生有多少把握？”吕布稍微思量开口说道。

　　“五五之数吧，我那师弟的才能的确在我之上。”庞统叹了口气说道。

　　“先生尽力便是，另外徐庶的事情怎么样了？”这时候吕布突然问起了徐庶。

　　“在下已经将他带回来了，如今正在医治。”庞统回答道。

　　“刘备是个有福之人啊，只是生不逢时。”半晌吕布有些感叹道。

　　第二天一早，永安城门大开，鼓声雷动，一直兵马浩荡而出，正是吕布为攻击益州准备的先头部队。当这支人马来到永安边境的时候，就看见原本的道路已经不见了踪迹，一块乱石岗莫名其妙的出现在了眼前。挡住了众人的去路。

　　“这是怎么回事，怎么会没有道路？”看到眼前的变化，吕布不由得皱起了没有，向一旁的庞统问道。

　　“主公，先前我就说我那师弟如何了得，主公一定以为在下是有不少夸大之处，不过如今相信主公因该相信了，眼前这并非鬼斧神工，而是我师弟研究的一门阵法，名曰‘八阵图’，只是当年并没有研究出来，如今看来已经被我那师弟研究成功了。”看到眼前的一幕，庞统却是有些惊喜的说道。

　　“什么鸟阵发，老子就不信邪，弟兄们给我杀。”听到庞统见眼前的阵法说的神乎其神，吕布身后的许褚却是不干了，纵马上前呼喝一声，带兵就行冲了上去。

　　“许褚，休要逞能。”见到许褚就要闯阵，吕布却是开口阻止道，身经百战的吕布明白，这个世间有些东西是不能用寻常的眼光看待的，有时候宁可信其有不可信其无。


第623章 张松对法正

　　“主公，这八阵图，变化多端，神秘莫测，想要破阵，首先必须要有人试试这阵的威力才好。”看到吕布喊住了，庞统略微犹豫，之后开口说道。

　　“先生有把握可以破开此阵？”见庞统有意让吕布派人试试眼前的阵型，吕布开口问道。

　　“这个？只有试过在下才知道。”庞统老实回答道，虽然当初诸葛亮初步研究八阵图的时候，庞统的确见过，知道其中不少奥妙，不过如今时隔多年，眼前的八阵图和当年究竟有多大的变化，庞统却是并没有把握，于是有些迟疑道。

　　“主公，不过是些江湖术士装神弄鬼的玩意，就让某家前去破了这年阵吧。”见吕布有些犹豫，旁边的许褚却是有些不耐烦的说道。

　　“那就派人进去看看吧，一切小心行事，不要走得太远了。”见许褚如此一说，吕布点了点头。

　　之后吕布带着庞统来到了一旁的一座小山上，要在山上观察一下这八阵图的奥妙。

　　与此同时，另一边一座高大山峰的隐蔽之处，刘备，诸葛亮，关羽等人正在注视着这边的动静。

　　“军师，你弄这么多石头，真的能够挡得住吕布的大军么？”看到吕布已经派遣兵马进入八阵图，一旁的张飞有些怀疑的开口问道。

　　而旁边的刘备和关羽，此时也都有些疑惑的看向了诸葛亮，想要听一听诸葛亮的回答。

　　“呵呵，三将军不放大喊一声试上一试。”见张飞怀疑，诸葛亮微笑着说道。

　　“呔。”见诸葛亮让自己大喊，张飞也并不顾忌，朝着山下大喝一声，只听张飞这一道声音方一放出，便有许多回声从四面八方传来，声波互相激荡着传向远方，似乎有许多人同时呼和一般。

　　“诸葛军师，好像也没有什么啊。”这种回声张飞等人自然见惯不惯，不会很在意。

　　“将军说的不错，一个人的回声自然没有什么威力，不过回声此起彼伏已经让人摸不清楚方向了，若是数千人的回声一同响起，那会是什么样的情景。”诸葛亮点了点头然后向张飞问道。

　　“若是如此，定会杀得吕布军晕头转向，不知所谓。”此时刘备已经想清楚了其中的奥妙，开口说道。

　　“不错，喊杀之声此起彼伏，吕布军不知究竟，定会难以防范。”此时关羽也明白了诸葛亮的用意，开口说道。

　　“如此，这里就有劳两位将军了。”诸葛亮见关羽和张飞明白了自己的意思，于是开口说道。

　　“些许手段，只怕拖得了一时，无法瞒过吕布太久。”关羽还是有些担心的说道。

　　“呵呵，将军放心，我已经为吕布准备了一出葬身之地，只是还有些准备不够完善，只要将军争取足够的时间，便可完成。”对于关羽的担心，诸葛亮缓缓开口说道。

　　与此同时，许褚带兵已经进入了八阵图之中，只见周围云雾缭绕，道路难行，人马相隔数步，却是已经看不清楚彼此。

　　“弟兄们小心行事，以防有诈。”看到这一幕。许褚也知道厉害，连忙向身边的士兵嘱咐道。

　　“呔，汝等小贼，吃你张爷爷一招。”就在这时候一到声音传来，众人听得清楚，正是张飞的声音，这声音犹如一道炸雷，不知在何处响起，很快成为一道道回声，在众人周围响起，许褚和他的兵马都是一惊，纷纷拿起自己手中的兵器向着声音传来的方向抵挡。

　　“当啷，当啷”兵器这一展出，就有精铁交鸣之声传来，一种士兵大惊，急忙向前劈砍。

　　“敌袭，敌袭。”不过是转瞬的功夫，许褚周围一惊响起了报警之声，之后便是士兵们互相砍杀的声响。

　　就在这时候许褚就觉得斜刺里一阵寒意传来，连忙将手中长刀一斩，只听“当啷”一声金铁交鸣之声响起，一个身影踉跄飞出，紧接着有些紧张的喊出了“敌袭”两个字。

　　听到这一幕，许褚顿时脸色大变，知道方才如此多的敌袭之声传来，并非真的有敌人杀来，而是因为自己人在云雾之中看不清楚彼此的着装，而发生的误杀。

　　想到这一节，许褚连忙高声大喊起来：“都是自己人，都给我停手。”

　　而此时，很多经验丰富的将士也已经觉察到了其中的蹊跷，互相退缩在一旁，原本已经有些紧张的局势，这才稍微有所缓和。

　　“嘿嘿，这许褚到不是个蠢人，既然他们不愿意杀了，那就让我们上吧。”看到许褚已经勒令手下的兵马停止了互相残杀，如今已经来到附近的张飞嘿嘿一笑，向旁边的关羽说道。

　　“好，也该是让吕布知道我们的厉害的时候了。”说完关羽迈步上前，向着许褚兵马所在的方向而去。

　　“杀敌。”看到前方云雾之中有人影闪动，关羽大喝一声，却不见回应，立即举刀劈杀而出。

　　“啊。”就在关羽长刀劈出的瞬间，一声凄厉的参见传来，正是一名吕布军的士兵被关于一刀劈为了两半。原来所谓的“杀敌”乃是刘备军提前安排好的安好，两人相遇只要喊出暗号，便知道是自己人，而没有喊出暗号的自然就是敌人。

　　“是谁在乱动，还不给我退回去。”听到有喊杀声传来，许褚连忙怒喝一声，必定吕布军军法严苛，方才为了防止误伤，许褚已经下令所有兵马就地防守，不准乱闯了，此时患有喊杀声传来，很可能是有士兵没有听自己的命令。

　　“将军，应该是敌人。”这时候旁边一名副将提醒道。

　　“这？传令，撤退。”许褚虽然是一员猛将，不过如今自己的兵马在云雾之中无法互相支援，更有互相查杀的可能，面对这种局面，又有敌人突袭，许褚只能命令撤退。这不退到好，只是一退，顿时大乱，不少士兵方一从自己藏身之处出来，便被藏在不远处的士兵斩杀，直到刀剑相加，这才发现是自己人，只是已经来不及了。

　　而这无疑给了关羽和张飞更加好的影藏。

　　不多时，等许褚踉踉跄跄的掏出八阵图的时候，身边的士兵已经所剩无几，即便是许褚自己也身受几处刀伤。

　　“主公在下无能。”来到吕布面前，许褚哭丧着脸说道，和方才初战之时的表现已经判若两人。

　　“看来刘备是利用云雾的遮挡将我军很自然的分成了无数只小队啊。”听完了许褚的冰雹之后庞统开口说道。

　　“来人啊，带许褚将军下去休息。”吕布挥了挥手让许褚下去休息，这才看了一眼不远处的八阵图，开口说道：“看来诸葛亮是想用这八阵图将我们拖在这里了。看来我们需要再想一想其他的办法。”

　　“其实只要想刘备军那样想好暗号，倒也并不容易发生方才那种误伤的事情。”这时候庞统开口说道，显然已经找到了一个可以对付眼前云雾的办法。

　　“刘备不会觉得这样的雕虫小技就能够对付我们的，所以眼前的阵法应该只是障眼法，如今刘备在这里的时间并不长，对这里的地理人情也并不了解，这倒是一个可以利用的地方。”这时候吕布却是开口说道。

　　“主公的意思，是要派人绕道而行，绕过这八阵图？”庞统一下子就想明白了吕布的用意开口问道。

　　“不错，这件事情就交给先生你吧，想来先生作为襄阳人做这些事情，应该比我更合适。”说完吕布转身而去，既然无法进入益州，吕布决定暂时会永安，必定那里距离荆州比较近，可以更加全面的了解战况。

　　却说法正回到成都，连忙找到刘璋，向刘璋说明了吕布已经拿下荆州的事情。

　　“你说什么，荆州这么快就落到了吕布手中？我本想请荆州刘表助我防守益州的，却不成想他却也不是吕布的对手，如今我们益州的局势更加危机了。”得知荆州的事情，刘璋眉头紧皱着说道。

　　“主公倒是不必过于忧虑，我已经请刘备刘皇叔帮我们阻击吕布了，只要我们能够挡住张辽的攻击，益州还是可以保住的。”见刘璋有些沮丧，法正开口说道。

　　“主公，刘备不过败军之将，岂能阻挡吕布的兵锋。”见法正劝阻刘璋，一旁的张松站了出来说道：“敢问法正先生刘备带领多少兵马前来。”接着不等法正回答接着说道：“刘备入蜀多带兵则会反客为主，威胁主公在益州的地位，少带兵则不足为用，无法抵挡吕布兵马的攻击。所以在下认为，主公不防向吕布投降。”

　　“张松，你是何居心，身为人臣，岂有劝自己主公投降的道理。”见张松说出了投降吕布的意见，一旁的法正开口怒斥道。

　　“我主仁德，掌管益州以来，爱民如子，有没有争霸天下之心，此时吕布势大，如今大半的天下已经尽归吕布之手，我们不投降，难道先生真的要主公搭上性命，益州百姓死伤殆尽不成？”此时张松也是毫不客气的说道。

　　就在两人争得不可开交，刘璋犹豫不决的时候，突然有士兵慌慌张张的闯了进来，道：“启禀主公，大事不好了，城外出现了一支来历不明的兵马。”


第624章 邓艾劝降

　　“什么？怎么会有来历不明的兵马？”听到有敌军已经兵临城下，刘璋顿时慌了神，连忙看向自己的两位谋士法正和张松。

　　“法正，莫非是你将刘备的兵马带到了此处？”此时张松首先开口说道，将矛头指向了法正。

　　“哼，我法正一心为主公着想，这才请刘备为我益州驻守边境，你居然这样怀疑我，想知道城外的兵马是谁的，我们出去看一看不就清楚了。”见张松怀疑自己迎刘备入蜀另有图谋，法正冷哼一声，向外走去。

　　等众人来到城楼之上的时候，果然就看见城外不知何时出现了一直兵马，这支兵马衣着破烂，有些士兵甚至连兵器也并不全，显然是历经了剑仙才能到达这里的。这支兵马不是别人，正是庞德所率领的兵马，他们礼敬艰难险阻，终于绕开益州病的重重阻截，来到了成都城外。

　　“城楼之上的可是成都王刘璋？在下乃是摄政王坐下庞德是也，成都王犯上作乱，如今见到我大军从天而降，还不投降，更待何时？”看到刘璋和一众文武大臣到来，城外的庞德大声喝道。

　　“好嚣张的庞德，谁人可杀此贼？”看到庞德叫嚣，益州军的气势一下子就被压了下去，法正大吼一声，看向旁边的一众武将。

　　而此时刘璋也有些期待的看向这些将领，想要看看他们其中有谁可以在此为难之际解围，不过半晌却是并没有人出声，想染众人都知道庞德的厉害，并不想在这益州就要灭亡的时候，将自己的性命白白搭上去。

　　“哎，集合众将，议事厅议事。”看到这一幕，刘璋不免心中一凉，一甩袖子转身而走。

　　“诸位，如今吕布的人马已经杀到了城外，我们当如何是好，诸位还是给我拿个主意吧。”看到一众文武到齐，刘璋叹了口气缓缓开口说道。

　　“启禀主公，吕布的兵马虽然已经杀到了城外，不过成都城城高池深，兵马齐备，吕布军却是远来疲惫，并无多少战斗力，只要我们稍微坚持一下，便会有援兵赶到，到时候，一切危机尽可解除。”这时候法正站了出来，开口说道。

　　“法正先生说的可真是轻松啊，难道先生忘记了，益州正在打仗，各处都没有多余的兵马么？若是从其他地方抽调兵马，无意是给张辽他们放行，先生不会是在指望刘备带兵来援吧。到了如今的田地，难道先生心中还有还想不成？”听了法正的话，张松不免开口讽刺道。

　　“张松你的意见是什么？”这时候刘璋开口向张松问道。

　　“依照在下的意思，主公不如开城投降，一来免得生灵涂炭，二来主公以益州托福摄政王，想来摄政王也一定会厚待主公，毕竟摄政王也是汉臣。”此时张松向刘璋行了一礼之后开口说道。

　　“如此，就有劳先生出城和那庞德议和吧。”眼见张松一心要投降吕布，自己有没有把握可以阻挡吕布，于是叹息一声说道。

　　“主公，有张松先生一人前往只怕不妥，不如就然在下也一同前往吧，也好看一看庞德的诚意。”眼见自己无法阻止刘璋投降，发证突然上前一步开口说道。

　　“哎，难得你们两人想到一块去了，既然都要投降了，我还能有什么奢望，你们一起去吧。”见法正此时也倒向了投降一方，刘璋再次叹息一声，抬头看向议事厅的屋顶，却是冲着两人挥了挥手：“你们去办事吧，我累了。”

　　“父亲大人，孩儿有负你的教诲，就要将益州拱手让给别人了，还请父亲大人在天之灵，能够原谅孩儿。”直到众人离开，刘璋这才仰天长叹，不禁想起了自己的父亲刘焉，想当年自己父亲在的时候，益州是多么的兴亡，如今的益州在自己手中却是弄成了这副模样，先有张鲁叛乱，后又被吕布的兵马打上门。想到这里刘璋不由得潸然泪下。

　　却说庞德在城外，一面安营扎寨整顿兵马，以免准备攻城器械。这一路上的艰难险阻，是的庞德和手下的兵马受尽了煎熬，索性皇天不负有心人，自己这一行人，终于来到了成都城外，尽管如此，庞德对于拿下成都，却是并没有多少信心，必定成都城，城高池深，自己的兵马目前也并没有多少战斗力，所能做的就是让士兵们尽快恢复体力，才好迎接接下来的战斗。

　　这时候突然有士兵禀报，刘璋派来两人要和自己商议投降的事情，这倒是让庞德有些惊喜，若是能兵不血刃就拿下益州，那将是再好不过的事情。

　　“两位先生既然来到我帐下，成都王有什么要求，尽管说出来吧，我主摄政王宽宏大量，一定不会亏待成都王的。”看到法正和张松，庞德哈哈哈一笑说道。

　　“在下张松见过庞德将军，将军不远千里前来益州，我等未能远迎，真是罪过，我主已经同意向贵军投降，只是希望贵军能够善待益州百姓善待我主，两外我主说了，贵军攻击益州以来，多有伤亡，两军的损伤皆是不小，投降之后还请贵军不要对那些曾今伤过贵军的将士有所报复，以便益州归心。”看见庞德到来，张松连忙一本正紧的说道。

　　“这个自然，大家都是自己人，这些当然要做到，不仅如此，我庞德在这里保证，我军进入成都之后，定会秋毫无犯，诸位原来如何生活，今后还怎么生活，主不过是换个主子而已，今后大家共同为大汉出力，自然在也不用分出你我了。”见张松提出条件，旁的一口答应道。

　　“将军真的想要益州顺利归降，还请将法正留在将军军中。”这时候一旁的法正却是突然开口说道。

　　“法正，你这是什么意思？”听到法正这么一说，一旁的张松显然并没有领会法正的意思，有些迷茫的开口说道。

　　“庞德将军，在下蔡氏一心想要投降摄政王的张松。”只听法正接着指着旁边的张松道：“此人名为法正，先前在荆州边境，迎接刘备入境，并将边境的兵马大权交给了刘备，此时知道将军大军已至，又冒充在下的名讳，居心叵测，想要将益州献给刘备，将军若是真的想要益州投降，请将此人留在将军帐下。在下自然有办法是的成都王投降。”只听法正凯凯而谈，居然混淆视听，想要借机除掉张松。

　　“法正，你，枉你平日里道貌岸然，如今却是混淆视听，你究竟想要做什么？事到如今你难道还有别的心思不成？”被法正这么一搅和，张松有些发蒙，不知道发证究竟犯了什么糊涂，居然要做这种事情。

　　“将军，益州是否能够顺利投降，只在将军的一念之间，还请将军不要犹豫，将此人留在将军帐下，在下回到成都，自然有办法促使成都王投降，将军只需静待佳音。”看庞德半晌不说话，知道庞德是在犹豫，法正继续催促道。

　　“哼，你们两人就是如此前来商议投降之事的么？这就是刘璋的诚意么？你们两人都给我留下吧。”见这两人突然闹出这么一出，庞德也搞不清楚，二人究竟谁是法正，谁才是张松，谁才是真心要投降的，于是冷哼一声，转身离开，将两人一起留了下来。

　　“法正，你这是要做什么？事到如今，难道你还看不清形势，想要兴风作浪不成？”庞德离开之后，张松有些气急败坏的说道。

　　“哼。”面对张松，法正却只是冷哼一声不做理会。

　　“将军，如今该怎么办，总不能将刘璋派来谈判的人就这么留下吧。只怕夜长梦多啊。”庞德离开之后，身边一员小将上前开口说道。此人年纪轻轻，不是别人却正是吕布收的义子邓艾。

　　“邓将军，如今真假难辨，若是真的被别有用心的人利用，只怕对我军不利，不如让我走一趟成都吧。”说着邓艾上前，悄声在庞德耳边耳语起来。

　　得知庞德这么快就派来了使者，刘璋连忙召见，不过看见法正和张松并没有回来，却是有些担心的问道：“这位小将军，请问法正和张松两人，为什么没有和将军一起回来？”

　　“呵呵，成都王真乃仁义之君，法正和张松两人有心投降我主，如今既然已经归降，自然已经各奔前程去了，毕竟成都已经没有他们值得留恋的东西了。临走之时，他们二人还嘱托在下替他们向成都王道别，成都王就不用挂念了。”见刘璋问起，邓艾哈哈一笑，开口说道。这一说不要紧，却是让在场众人一个个都吃了一惊，他们没有想到平时背刘璋那么倚重的二人，此时却已经离开了刘璋，果真是应征了那句话，树倒猢狲散。

　　“额，我看将军年纪轻轻，此次代表庞德将军而来，不知说话能否做的了主？”听见法正和张松离去，刘璋也是叹息一声并不怀疑，必定整个益州都要易主了，何况是两个人，只是邓艾过于年轻，这道是不得不让刘璋怀疑邓艾在军中的分量。

　　“呵呵，是在下疏忽了，在下名为邓艾，乃是庞德将军的副将，不过在下还有另外一个身份，如今的摄政王乃是在下的义父，如此成都王可以放心了吧。”见刘璋怀疑自己的分量，邓艾开口说道。


第625章 刘璋归降

　　不久之后，成都城门打开，刘璋率领文武百官鱼贯而出，而邓艾此时就站在刘璋身边。

　　“成都王能为益州百姓着想，停止兵戈之争，阵势益州百姓之福。”看到刘璋出城投降，庞德连忙上前，开口向刘璋说道。

　　“庞德将军一路幸苦了，里边请。”刘璋却是做出了一个请的动作，然后就看见刘璋身后的文武百官分列两旁，为庞德让出了一条路。

　　“成都王客气了，我们一起走吧。”见到如此阵仗，庞德伸手将刘璋的手抓在手心，玩着刘璋的手向着成都城内走去，庞德身后一众兵马鱼贯而入。

　　庞德进入成都不久，成都城中便有信使带着刘璋的命令四面奔走，传令各方，正式向吕布军投降。

　　“什么？刘璋投降了？这到底是怎么回事？”接到刘璋投降的消息，刘备忍不住伸手抓住了信使的衣服，不可置信的问道。

　　“这不可能啊，法正先生明明不是那种轻易投降的人，难道发生了什么其他的事情。”此时关羽也是不可置信的说道。

　　“奶奶的，这个刘璋也是忒没用了，坐拥益州多年，居然连个张辽都挡不住，还敢自称汉室宗亲，阵势给老刘家丢脸。”此时张飞也忍不住咒骂道。

　　“诸位将军息怒，成都王选择投降也是无奈之举，为了迎击张辽大军，益州已经使出了浑身解数，即便是成都也并没有多少兵马驻守，而在这时候，庞德却是带着兵马出现在了成都城外，成都王为了益州百姓着想，不忍他们遭受战火之灾，不得已只有选择投降，还请诸位将军见谅。”看到刘备等人似乎要暴走的样子，这名信使深怕几人愤怒之余会拿自己泄愤连忙解释道。

　　“哼，贼子好大的胆子，居然敢造谣生事，乱我军心，来人啊，各位我拉出去砍了，再有造谣生事，乱我军心者同罪。”就在此时，姨婆昂的诸葛亮，却是眉头一皱，冷声命令道。

　　当即便有士兵从外面冲了进来，将这信使架起。

　　“大人，小人冤枉啊，小人说的句句事实，你们违抗成都王的命令，难道是要造反么？”眼见诸葛亮要置自己于死地，这名信使慌忙喊叫起来。

　　“休得聒噪，再敢乱说话，我就将你凌迟处死。”听到信使喊冤，诸葛亮冷声喝道。

　　“我真的冤枉啊。”听到诸葛亮的话，这名信使明显身体一个颤抖，对于凌迟这种酷刑，还是充满了畏惧，不过还是委屈的喊道。显然他怎么也不会意料到，此次自己传达刘璋的命令，会落得如此下场。

　　“诸葛军师，你这是？莫非事情还有什么转机？”看到诸葛亮一反常态，突然在自己面前如此铁腕，将信使说杀就杀，刘备便觉得诸葛亮是不是已经有了应对的法子，于是开口问道。

　　“主公，事到如今，已经没有什么办法了。在下如此做也不是权宜之计，想要借这名信使的人头震慑军心，毕竟这些兵马乃是益州军，我们不过是借助刘璋的名头这才能弹压得住，若是让他们知道刘璋投降的事情，只怕我们很快就被乱兵斩杀，活着抓起来送给吕布领赏了。况且，我们能否脱险，还要依靠这些兵马。”见刘备有所疑惑，诸葛亮认真的解释道。

　　“一切还请诸葛先生安排。”听完诸葛亮的话，刘备连忙向诸葛亮拱手说道。

　　第二天一早，当吕布军的士兵来到八阵图之外的时候，就看到原本笼罩在这里的云雾已经散去，而留下的真是一堆堆被摆放的奇形怪状的石头。

　　“看来是我们进攻的时候到了。”看到这一幕吕布微微一笑说道。这些日子吕布军和刘备军交手，互有胜负，吕布虽然派出兵马试探着从其他的路径攻入益州，不过却始终没有找到一条畅通的道路，这也使得吕布大军就这样被挡在了益州之外。

　　“主公，小心有诈。”看到眼前的一幕，庞统有些担心的说道。

　　“这个自然。”说着吕布一招手，向身后的士兵说道：“一字长蛇阵，进攻。”

　　随着吕布命令发出，就看到身后的兵马，排成一行，沿着云雾散去之后留下的道路前进，半晌却是并没有碰见什么阻击，似乎此处原本就没有敌军驻扎一般。

　　“主公有些奇怪，这都已经半日了，还没有发现刘备军的踪迹，难道刘备已经逃走了？”此时典韦有些沉不住气的说道。

　　“因该不会，到了这里，刘备要是再后退，就只能去成都了。可是这样一来，就等于将我们放进了益州，在我军和张辽将军的共同压力之下，刘备如此做，无异于自取灭亡。”此时庞统也有些疑惑的说道。

　　“哗啦啦，哗啦啦。”就在此时，一阵水流之声传来，庞统首先变了颜色。

　　“不好中计了。”听到水流之声，庞统首先想到了一个可能，顿时大惊失色。

　　紧接着更多的人听到了水声，更多的人惊恐起来。

　　“大家快往高处走。”这时候吕布纵声大喝，也终于明白了，为什么今天的八阵图会散去云雾，原来是诸葛亮已经准备好了对付自己的计划。

　　“快走啊，洪水来了。”随着水声越来越响亮，吕布军上下所有人，都明白发生了什么，连忙呼喝着向高处爬去，更有人转身向来路逃跑而去。

　　“想不到，想不到啊，我庞统一心想要胜过师弟，师弟却总是能够胜我一筹。”看这滔滔的水势。顺着山谷席卷而来，已经来到一处高地的庞统捶胸顿足，显然此次的事情，对他的打击很大。

　　“轰隆隆轰隆隆。”大水席卷而来，所过之处，带动着山间的泥土石块，树木，杂草，威势惊人，即便是吕布等人此时已经来到高处，依然被这一幕所震撼。

　　被洪水席卷的士兵，犹如汪洋之中的一根稻草，不会激起一点浪花，就已经被洪水吞没掩埋。

　　直到洪水退去，大地不在震颤，众人还没有能从方才震撼的一幕之中惊醒过来。

　　“传令下去，收拢士兵，我们回永安城。”半晌，吕布这才终于下令道。

　　道路被洪水淹没，泥水和杂草到处都是，已经无法再行进了，此时吕布心中唯一的希望就是能够尽早回到永安城，大自然的威力实在过于恐怖了。

　　就在刘备军慌忙撤退的时候，几名穿着吕布军服饰的陌生人混进了吕布军的队伍，这几人不是别人，正是刘备一行人。

　　“军师不愧是卧龙，方才的水势惊人之极，若不是刘璋已经投降，就方才那一下子，我们已经将吕布挡在益州之外了。”这时候张飞砸了砸嘴唇，有些可惜的说道。

　　“哎，如今吕布势大，我不过也只是尽人事，耳听天命罢了。”这时候，诸葛亮却是叹息一声，接着说道。

　　“诸葛军师，下一步我们怎么办？”此时刘备转身向诸葛亮问道，必定当时诸葛亮向刘备提过的益州和荆州，如今已经尽归吕布了，刘备心中对于自己的未来，已经没有了什么底气。

　　“哎，没想到庞统当时说过的话，今日居然应验了。”诸葛亮想起了当日庞统在永安城外和自己说过的话，不禁叹息一声接着说道：“事到如今，普天之下，除了江东，已经尽归吕布所有，而江东的水军之利，长江之险，已经不能阻挡吕布的脚步，想来不久之后也要败亡，主公若是不愿意归隐田园，只怕就只能像庞统说的一般，前往海外了。”

　　“我刘备一生奔波，为的无非是建功立业，如今年过半百，若是不能建立一番事业，就让我战死沙场吧。”说着刘备转身向旁边的关羽张飞问道：“二位兄弟可否愿意与我一同前往海外？”

　　“哥哥去哪里，某家就去那里，今生今世绝不与哥哥分离。”听到刘备的问话，张飞和关羽，异口同声的回答道。

　　“好兄弟。”接着刘备转身又看向了诸葛亮，“军师可否愿意与我等同行？”

　　“既然主公有此决心，在下也不愿意一生老死隆中，而无所作为，就让在下继续追随主公，干出一番事业。”诸葛亮向刘备深深施礼说道。

　　“有先生这句话，刘备心中再无疑虑，先生觉得我们当如何行事？”这时候刘备身处上手，将诸葛亮的手抓在胸前，开口问道。

　　“海外乃是外族所居之地，不比大汉，主公要在海外发展，需要先在大汉有所准备，我观吕布镶蓝旗水军和正蓝旗水军，舰船设计有别于江东水军，应该不是专门为对付江东所准备的，应该可以远洋海外。”这时候，诸葛亮突然开口说道。显然关于这个问题，诸葛亮已经事先想过了。

　　“先生的意思，是要我们劫持吕布的战船，然后开往海外？这倒是一个不错的方法。”听了诸葛亮的话，关羽点了点头，表示同意的说道。

　　“抢夺战船谈何容易，不过在这之前，我们需要先回江夏，哪里有追随主公从新野而来的百姓，我们可以以他们为基础，训练一支水军，如此一来要走要留，都会容易很多。”诸葛亮接着说道。

　　“哈哈哈，先生一席话真是令我茅塞顿开，我们就先在江夏落脚，再找机会出海。”见诸葛亮说的有道理，刘备点头同意。


第626章 孙尚香

　　益州刘璋归降吕布的消息传到江东，江东上下一片人心慌慌，孙权连忙找来一众文武商议。

　　“众位爱卿，如今刘璋已经投降吕布，山越人又趁着我们和吕布军交战之际蠢蠢欲动，诸位以为当如何是好？”看到江东重臣已经到齐，孙权满脸焦急的开口问道。

　　“启禀主公，如今吕布势大，不可力敌，还请主公三思。”这时候张昭见一众大臣个个低头不语，缓缓走上前来，开口向孙权说道。

　　“爱卿有什么话不妨直说。”听到张昭的话，孙权已经大概猜出了张昭的意思，有些厌恶的看了一眼张昭，不过孙权既然召集众臣前来商议，就不能不让人家说话，于是故意装糊涂的说道。

　　“额，老臣就是重提，还请主公见谅。”张昭见此，先是略微迟疑这才顿了顿，开口说道：“先前我军有水军之利，长江之险，主公和列位将军要与吕布决胜于长江，在下提出投降之事，的确有些冒昧了。不过如今形势已然大变，先是刘备被吕布打败，之后我军的水师，也在长江之上遭到重创，如今益州刘璋又投降了吕布，吕布的实力越加强盛，我们手中的力量却是受到了山越人的牵制，此消彼长之下，江东已经没有了和吕布对抗的能力，至此危难关头，还请主公以江东父老的福祉为念，为江东父老，留下一条活路。”说到后来，张昭居然老泪纵横，有些情不自禁的跪拜了下去。

　　“请主公以江东父老的福祉为念，为江东父老留一条活路。”张昭方一说完，身后的一众江东文臣纷纷下跪，他们不是张昭的学生，便是张昭的故旧，和谐人平日里就以张昭马首是瞻，此时危难之际更是希望孙权能够向吕布投降，必定吕布要的只是江东的土地，孙权手中的权力，与他们并没有什么损失，不过是换一个主子而已。

　　“诸位，你们深受主公恩德，怎么可以在这个时候逼迫主公投降？”看到这一幕，旁边的老将军黄盖首先站了出来怒斥道。

　　“黄盖将军忠勇，我等深表敬意。不过我们也是为了江东百姓着想，若是将军有办法保住江东，我等又何必屈膝于人？”见黄盖出言责备，张昭语带哭泣的说道：“在下也是深受主公三代的恩德，想要为主公出力，只可惜力不存心，我已经是行将就木之人，难道愿意临死之前落得一个不忠的名声么？”

　　“这？”听到张昭的一番言语，黄盖也只能叹息一声，一跺脚转身而去，身为武将，黄盖宁愿战死沙场，可惜如今的局势即便是自己战死沙场，只怕对于局势也是不会有丝毫的改变。

　　“周都督，这件事你怎么看。”看这黄盖离去，孙权又将目光看向了一旁的周瑜，和张昭在文官系统之中的地位相同，周瑜在一众江东武将之中，也是地位超然，于是孙权想要再听一听周瑜的意见。

　　“哎，败军之将，安敢言勇，张昭大人说的皆是实情，换请主公三思。”这时候只见周瑜抬起头来，却是叹息一声，说出了让孙权有些失望的话，这些话显然与周瑜主战的形象有些不符。

　　“主公，还请为江东百姓的福祉考虑。”见周瑜也同意投降，张昭再次说道。

　　“诸位的意思，寡人已经明白了。你们就让寡人在考虑一下吧。”此时的孙权已然没有了往日的雄心勃勃，似乎一下子苍老了不少，有些摇晃的站起身来，挥了挥手，让众人退下。

　　“还请主公，保重身体。”看出了孙权的动摇，张昭临走只是再次说道。

　　是夜，孙权独自坐在院中，面前摆着一桌上好的佳肴，不过孙权却是并没有兴趣享用，只是呆呆的端起身前的酒杯，然后机械的倒进口中，显然有些心不在焉。

　　“哥哥，何时让你如此烦恼，不如告诉小妹，让小妹帮你解决。”就在此时一道美妙的声音传来，孙权身后出现了一个身材曼妙的少女，此女不是别人，正是孙权的小妹孙尚香。

　　“哎，哥哥无能，无法守住浙江东偌大的基业了。”看到身后的孙尚香，孙权忍不住伸手帮孙尚香捋了捋头发，有些凄凉的说道。

　　“哥哥是说吕布要打来的事情吧，不如就让小妹亲自出手，江浙吕布给杀了，不就一切都解决了么。”见孙权如此，孙尚香小嘴撅了撅，上前一步，伸手插在自己的小蛮腰上说道。

　　这孙尚香虽然是女儿身，不过却和他的父兄一般，自小习武，喜欢舞枪弄棒，练就了一身的好把式，平时在城中便喜欢行侠仗义，此时见到自己的哥哥如此伤心，岂有不出手相助的道理。

　　“小姐真是好到胆色，若是有一天主公真的需要小姐帮忙，还请小姐不要退缩才好。”就在此时一道声音传来，不远处一名身穿战甲的英俊青年出现，此人不是别人，却正是周瑜。

　　“周瑜见过主公。”周瑜来到进前，向孙权行了一礼说道。

　　“你们有事，我就先走了。”见周瑜来找孙权，孙尚香知道他们一定有重要的事情商议，告罪一声转身而去。

　　“周都督深夜来访，不知有何事？”看了一眼周瑜，孙权转身端起旁边的酒杯却是喝了一口说道。

　　“主公何必这么消沉，难道主公真的要将大好的河山拱手让给他人不成？”见孙权如此，周瑜微微一笑，开口说道。

　　“大好河山啊，的确是大好河山，可惜已经不是我的了。”听到周瑜的话，孙权冷笑一声，转身继续倒了一杯酒，有些醉意的说道。

　　“主公，昔日秦国灭赵，兵锋直指燕国，燕国弱小，太子丹自知无法抵抗秦军，所以派出荆轲刺杀亲王，留下一段佳话、如今主公执掌江东多年，兵精粮足，吕布虽强，却尚有一战之力，主公又何必灰心呢？”见孙权如此，周瑜上前一步开口说道。

　　“今日在大殿之上，周都督可不是这样说的。”听周瑜如此一说，孙权有些迟疑的说道。

　　“主公，如今的形势，朝中文武各个自知杜明，若是我在大殿之上，不那么说，一定会被他们视为眼中钉，在下如此做，不过是权宜之计而已。”此时周瑜终于恳切的说道。

　　“想不到大都督一片赤诚，倒是我这做主公的多心了。”听周瑜这么一说，孙权分外欣慰，开口问道：“周都督可有何解救之法？”

　　“为今之计，只有效法燕国太子丹刺杀秦王。”见孙权开口，周瑜略微沉默之后开口说道。

　　“周都督还请详细说来。”听了周瑜的话，孙权点了点头，开口问道。

　　“如今吕布兵强马壮，自以为天下唾手可得，主公派人前去投降，也是情理之中，吕布一定会厚待前去求降之人，只要届时发难，定会有所斩获。”周瑜不假思索的说道。

　　“吕布武艺高强，当世无双，一般人难尽其身，想要杀死吕布更是难上加难，如此只怕没有成功的机会。”孙权有些犹豫的说道。

　　“这个在下自然明白，所以此次的重点并不是刺杀吕布，而是要逼迫江东文武与主公一起抗击吕布，臣已经想好了，这次既然是投降，就让张昭带队前去，若是刺杀吕布成功，自然皆大欢喜，即便是不成功，吕布定然会诛杀张昭，对江东文武百官恨之入骨，如此一来，即便是其他人在不愿意和吕布开战，也不得不全力应对这场战争了。”见孙权犹豫，周瑜恶狠狠的说道。

　　“周都督此计虽然狠辣了些，不过事到如今，也只好如此了。至此危难之际，若是不能成功，孙权宁愿战死沙场。”听了周瑜的话，孙权缓缓的站起身来，将手中的酒杯往地上狠狠的一丢，开口说道。

　　“哥哥，国家危亡匹夫有责，妹妹虽然是女儿身，却也是孙氏的血脉，此次刺杀吕布的事情，就交给妹妹去做吧。”就在此时，斜刺里一道清脆的声音传来，说话的不是别人，正是孙权的妹妹孙尚香，原来孙尚香方才并没有离开，只是躲在一处角落之中听孙权和周瑜说话，直到此时这才走了出来。

　　“大人的事情，你一个小丫头添什么乱？还不快点下去。”听到孙尚香的话，孙权眉头一皱，开口训斥道。孙尚香可是孙权唯一的妹妹，孙权无论如何却也是舍不得让妹妹去冒这种风险。

　　“哥哥，方才你们的话，我也是听得清清楚楚，吕布武艺高强，当世无敌于天下，试问哥哥要找人刺杀吕布，谁人能够完成这个任务？唯有妹妹是一介女子，吕布定然不会在意，况且哥哥送妹妹作为向吕布投降的信物，想来吕布定然会对哥哥投降的决心坚信不疑，只有如此才是我江东孙氏的机会。哥哥不让我去，难道哥哥真的有信心打败吕布么？一旦吕布挥兵而来，妹妹我还不是一样要落在吕布的手中。哥哥你就让我去吧，我也想为家里做些事情。”说到后来，孙尚香声泪俱下，跪倒在了地上，有些泣不成声的说道。

　　“妹妹，好妹妹，哥哥怎么愿意让你受这样的委屈呢。”孙权自知孙尚香说的确是一个好办法，不过确实怎么也过不了自己这一关，兄妹两相对哭泣起来。


第627章 刺杀吕布

　　“启禀主公，江东派来使者，愿意向主公投降。”得到江东派来使者投降的消息，荀彧连忙向吕布禀报道。

　　“哦？江东虽然势弱，但也并不是没有战力，孙权可不是个容易气馁得人，这么容易就投降了么？”听到荀彧的禀报，吕布却是有些怀疑的说道。

　　“这个在下也是有所怀疑，不过主公要是知道孙权派谁前来，只怕也就不会有这般的怀疑了。”听吕布这么一说，荀彧似乎早有准备的说道。

　　“哦，不知孙权派谁前来了？”听荀彧这么一说，吕布也是来了兴趣，起身上前问道。

　　“江东重臣张昭，以及孙权的妹妹孙尚香。”见吕布也来了兴趣，荀彧神秘的一笑，开口说道。

　　“哦，孙权派张昭前来，倒是在情理之中，可是派妹妹前来，是什么意思呢？”听到孙权派孙尚香前来，吕布不禁有些狐疑起来。

　　“呵呵，主公难道就不想见一见么？”见吕布似乎没有想明白，荀彧微微一笑向吕布问道。

　　“那就带孙尚香前来见我吧。其他的事情，你和张昭商议就可以了。”见荀彧如此一说，吕布似乎也明白了什么，摆了摆手对荀彧说道。

　　不久之后，一名白衣赛雪的婷婷少女，被人带到了吕布面前，此人正是孙尚香。

　　“奴家孙尚香，拜见摄政王大人。”看到吕布，孙尚香盈盈下拜道。

　　“你就是孙坚的小女儿？当年我和你父亲大战的一幕幕至今还历历在目，想不到如今他的女儿已经长这么大了。你来襄阳有何贵干啊，一个女儿家，何必参合到这种事情中来。”看到孙尚香，吕布不仅想到了孙坚，当年的孙坚也是叱咤风云的人物，想到这里吕布不免有些感慨。

　　“家父当年的确英雄一世，只可惜遭受奸人所害，留下我们三兄妹相依为命，大哥孙策为人刚直，只可惜没能认清形势，开罪了摄政王大人，横遭祸事，二哥孙权，本想偏安一隅，如今看来只不是奢望了，孙尚香不才，愿意将自己献给摄政王，只求摄政王能够宽恕我孙氏一家，给我们里一条活路。”只见孙尚香盈盈一拜，双眼朦胧，梨花带雨道。

　　“既然小姐能够认清楚形势，那就应该好好劝一权你哥哥，让他不要妄作聪明，我吕布虽然不是什么正人君子，不过却也经历过了无数的风风雨雨，他的这点小伎俩，难道我会看不出来么？用一个小丫头，就想迷惑于我，真以为我是初出茅庐的少年不成。”在孙尚香哭诉的时候，吕布并没有因为孙尚香的哭泣而心软，反而是猛然站起身来，对孙尚香说道。

　　“摄政王这是何意？摄政王功盖天下，天下人人皆知，小女子前来，不过是因为仰慕摄政王的威名，怎么被摄政王说得如此不堪，难道在摄政王眼中，尚香便是如此不堪之人么？”见吕布似乎识破了自己的计划，孙尚香一口否认道。孙尚香虽然在家中颇受疼爱，不过必定出生豪门世家，对于人与人之间的尔虞我诈还是有些心得的，此时见吕布如此，哭得更加伤心了。

　　“你真是仰慕于我？”看孙尚香哭的如此伤心，吕布有些心软的说道。虽然见惯了生死与杀戮，女人的眼泪对于吕布来说，依旧是最具有杀伤力的武器。

　　“摄政王称雄四方，天下无人不服，在下区区小女子，怎么会不仰慕摄政王的威名呢？若问当世英雄，非摄政王莫属。”见吕布如此，孙尚香抬起小脑袋说道，此时的孙尚香已经哭得像个泪人儿一般，两只俏皮的睫毛上还挂着泪珠，一双眼睛在泪水的侵蚀下更加明艳动人。

　　“你来说说，你来的时候，你哥哥可否交代过你什么？”见到如此场面，吕布也有些忍不住，伸手将孙尚香拉了起来，接着拉起孙尚香的手问道。

　　“这个？”孙尚香略微有些犹豫，半晌这才有些羞涩的说道：“哥哥让我留在摄政王身边，好好照顾王爷。”

　　“这真是你哥哥说的？”这时候吕布突然一滞，接着说道：“我听说，江东孙权，乃是一代明君，当年孙策死后，孙权继位，江东众臣对于孙权的能力很是怀疑，不过孙权虽然年轻，却是沉稳干练，在张昭和周瑜的支持下，很快平息了内部的怀疑，并且将孙策留下的势力发展壮大，这才有了江东如今的气象。如此志向远大之人，突然要投降，着实让人有些想不通，必定江东还没有到山穷水尽的时候。至于你孙尚香，我也是听说过，听说你自小习武，颇有乃父风范，怎么今日所作所为完全不是那么回事。我很怀疑，你是不是孙尚香。”虽然方才已经被孙尚香的表现所吸引，不过吕布只是稍微思量，便觉得不对，因为方才孙尚香的表现过于完美。

　　“想不到，摄政王如此老谋深算，连这些都注意到了，看来我是枉费心机了。”听吕布这么一说，孙尚香神情一变，直接开口说道。

　　“看来你果然不是孙尚香，我就说嘛，一个自小娇生惯养的大家闺秀，怎么会是方才的那种样子。”见孙尚香终于承认了，吕布站起身来，哈哈一笑说道。

　　“看来摄政王也不像传闻中那么英明啊，我便是孙尚香。”孙尚香见吕布猜错了，有些嘲弄的说道。

　　“这么说来，你一定下了不少功夫，那么张昭此次前来投降也是假的了？”见孙尚香已经有些开诚布公起来，吕布坐了回去，倒了杯茶，开口说道。

　　“摄政王错了，张昭是真的想要投降的，如今除了江东，天下兵马已经尽在摄政王手中，又有多少人真心敢反抗摄政王呢？”这时候，孙尚香实话实说道。

　　“原来如此，那么你次来的目的，既然不是仰慕于我，那又是什么呢？”吕布点了点头盯着孙尚香开口问道。

　　“是为了送摄政王一件礼物。”只见孙尚香缓缓站起身来，双手在胸前一划，原本裹在孙尚香身上的衣带，便开始滑落而下，而这时候孙尚香就站在吕布身前，双肩微微抖动，脑袋偏向一旁，一双小手背向了身后。

　　“不知这件礼物，摄政王可否愿意收下。”见吕布紧紧盯着自己，孙尚香这才微微开启红唇，轻声细语道。

　　“果然美妙不可方物，如此天生丽质，我岂能错过。”如此局面，纵然是见过大风大浪的吕布也有些把持不住，不由得上前一步开口说道。

　　“那你可要收好了。”就在此时，孙尚香本来有些低垂的双目，猛地圆睁，双手从身后向前一划之下，手中却是已经多出了一只晶莹的短剑，短剑被孙尚香方一挥出，就向着吕布的胸口一刺而去。

　　“大胆。”突然看到孙尚香手中的短剑，吕布也是吓了一跳，连忙伸手阻挡。只听“刺啦”一声，短剑却是瞬间刺穿了吕布的手掌，接着向吕布的胸口而去，而此时的孙尚香更是双手紧握着剑柄，用尽全身力气，向前推，想要让短剑刺穿吕布的胸膛。

　　“你就这么恨我么？”看到这一幕，吕布已经被短剑刺穿的手掌微微一合，却是将短剑完全卡在了手中，另一只手抓向了孙尚香的香肩，开口问道。

　　“我恨你，你害死了我大哥，还想害死我家里的其他人，我恨死你了。”被吕布抓住肩膀的孙尚香用尽全力扭动着身体，想要从吕布的手中逃脱，双手紧紧的抓住短剑的剑柄，想要将短剑从吕布的手中之中抽出来，可是无论孙尚香如何努力，却是始终无法撼动吕布的手掌。

　　“那是不是只要我死了，你就不会再有恨了？”吕布用力将手掌一扯，接着将孙尚香搂在了怀里，这才凑近孙尚香的耳朵，轻声说道。

　　听到吕布这话，孙尚香明显一愣，不过很快就歇斯底里了起来：“你去死吧，去死吧。”

　　“咚咚咚”就在这时候，门外突然传来敲门声。

　　“主公，你没事吧，张昭说孙尚香此次前来只怕有阴谋。”这时候门外传来荀彧的声音，原来是荀彧和张昭谈话之时，张昭隐约透漏了一丝不安，必定张昭追随孙权多年，对于孙权的秉性还是很了解的。有这样的担心也很正常，不过荀彧却是不能不在意，连忙过来找吕布。

　　“你快走。”就在此时，吕布将搂在怀中的孙尚香放了开来，然后有些有气无力的说道。

　　挣脱了吕布的束缚，孙尚香显然有些惊魂未定，不过就在此时孙尚香却是看到了令她惊讶的一幕，只见吕布将哪只被短剑穿透的手掌按在了自己的胸口之上，另一只手却是在短剑的剑柄上用力一按，盾剑瞬间透过手掌，向着吕布的胸口刺了进去。

　　“快走吧，不走就没有机会了。”说完这句，吕布缓缓的倒了下去，嘴角却是挂着温暖的微笑。

　　“主公，你怎么不回答我。”见屋内没有人回答，此时门外的荀彧已经有些忍不住了，连忙叫人将屋门砸开，之后就看见已经倒在了地上的吕布，而孙尚香此时已经失去了踪迹。


第628章 张昭降书

　　第二天一早，襄阳城中气氛紧张异常，原本热闹的街道上来来往往，熙熙攘攘的人群早已不见了踪迹，取而代之的是一对对神情肃穆的士兵。

　　“这是怎么回事，兄弟知道出什么事情了么？”街角，一个神情猥琐的青年，向旁边一位路人开口问道。

　　“哎，天下要大乱了。”看到猥琐的青年，这路人只是叹息一声，这才接着说道：“听说是摄政王大人，昨天晚上遇刺了。”

　　“啊，有这样的事情？不知摄政王伤的如何？”神情猥琐的青年，略微迟疑，之后紧接着开口问道。

　　“这就不清楚了，我也是依稀听人说的。”路人丢下这么一句，转身而去。

　　此时原本神情猥琐的青年，却是微微露出一丝笑意转身而去。

　　不久之后这神情猥琐的青年便来到襄阳城中的一处院落，轻轻抬手敲动大门，不多时便有一名少女走了过来，帮这名神情猥琐的青年开门。

　　“回来了，快些进来吧。”少女见到青年，连忙将青年让进门来，然后伸出脑袋左右看了一圈，这才重新关上大门，带着青年向屋内走去。

　　“外面的情形怎么样了？”还没有来到屋中，少女就忍不住向青年问道。

　　“具体的情况并不太清楚，只是如今外边盘查的很严，想要离开只怕是不太可能的。”青年小声回答道。

　　两人来到屋中，就看见屋中挂着一面珠帘，珠帘之中一道倩影隐隐约约，此人不是别人正是从吕布的驻地逃出来的孙尚香。

　　“小武你回来了，外边的情况怎么样了，那吕布的伤势如何？”看到青年进门，孙尚香开口问道。

　　“小姐，城中来了很多兵马，如今已经戒严了，只怕短时间之内，我们是没有办法离开襄阳了，至于吕布的伤势，小的打听了半晌却是没有人知道，在下也不敢向官府的人打听，深怕暴露了行迹，所以还不清楚。”见孙尚香开口问道，这名被唤作小武的青年，连忙开口说道。

　　原来，此地乃是孙尚香事前为自己准备的一处落脚点，而叫做小武的青年和开门的丫头，都是孙尚香从江东带过来的自己人。

　　“辛苦你了，不过你还要帮我跑一趟，不过这次不是去打听吕布的情况，而是要帮我留意张昭那边的情况，若是有什么变化立即向我汇报。”听到小武的汇报，孙尚香点了点头，这才接着吩咐道。

　　“小姐放心，张昭大人手下的几人，小的都熟悉，一定能将张昭大人的事情打听的清清楚楚。”见孙尚香有所吩咐，小武连忙上前说道。

　　“那你就去办事吧，记住不要让张昭知道我的事情。”见小武如此肯定，孙尚香点了点头，再次叮嘱道。

　　“小姐，这张昭听说是主张投降的，这样的人小姐盯着他莫非有什么用意不成。”直到送小武离去之后，小丫头这才回过头来，有些不解的向孙尚香问道。

　　“你说吕布他上的怎么样了？会不会有危险？”孙尚香并没有回答小丫头的话，而是若有所思的说道。

　　“嘻嘻，小姐是不是有些惦记那个吕布啊？以前在江东的时候，我只听说吕布如何凶恶，不过此次到了襄阳，我却听人说这吕布十分了得，乃是天下少有的英雄，有帝王之相，小姐你觉得呢？”见孙尚香的神情有些古怪，小丫头眼珠子一转，开口说道，神情有些戏谑的样子。

　　“小丫头休要乱说，我怎么会惦记他呢？不过这个人倒也不算是个坏人，只是不该与我家为敌。”想起昨夜在吕布怀中的情景，孙尚香不由得脸颊绯红起来，不过想一想自己的立场，孙尚香又不由得叹息起来。

　　却说，张昭自从得知吕布单独召见孙尚香的事情之后，就有些忐忑不安，必定江东孙权愿意投降吕布，本就是一件值得庆幸的事情，想来吕布也没有什么理由拒绝，完全没有必要再将自己的妹妹作为搭配，不过当初张昭并没有想那么多，只希望能够尽快促成投降之事，却不成想出了这样的事，虽然直到如今张昭也并没有接到确切的消息，不过张昭却是隐隐约约有了不好的感觉。

　　“启禀大人，荀彧先生到了。”就在这时候，有家人走了进来，向张昭禀报道。

　　“快，快请。”听到荀彧来访，张昭连忙让人相请，不过又觉得不够隆重，接着又追着家人走了出来，方一来到院中正好遇见迎面走来的荀彧。

　　“额，见过荀彧先生，不知摄政王大人可否安好？”见到荀彧，张昭不免小心地问道。

　　“摄政王大人鸿福齐天，能有什么不好的，孙尚香那小丫头，虽然狠辣，不过想要伤到摄政王大人，却是不可能的事情，想当年摄政王大人纵横天下的时候，她孙尚香还不知道在哪儿呢。”见张昭问起吕布的伤势，荀彧傲然道。

　　“这就好，这就好。不知在下可否拜见摄政王大人，向摄政王大人问安？”听了荀彧的话，张昭虽然安心了一些，不过依旧不敢有丝毫怠慢，必定孙尚香刺杀吕布的事情可大可小，既可以算在他张昭的头上，也可以算在整个江东的头上，或者只是轻轻一语带过，而这就要看张昭的表现了。

　　“哼，问安的事情就不用了，摄政王大人对于此事震怒异常，本想要亲自点兵荡平江东，虽然被我们几个老臣劝住了，不过却还在气头上，张昭先生就不要自讨没趣了，我来到此地乃是有几件事情想要向张昭先生核实清楚，还请张昭先生知无不言。”荀彧摇了摇手，接着向张昭问道。

　　“大人有话尽管说，张昭一定知无不言。”听荀彧这么一说，张昭知道事关身家性命的时候到了，连忙做出一副非常合作的态度说道。

　　“第一，请张昭大人告诉我，此次刺杀摄政王大人的事情究竟是谁主使的，是先生呢？还是孙权？”见张昭答应的利索，荀彧直言不讳道。

　　“大人这话从何说起，我家主公虽然年少，不过也是少年有为，怎么会做出这种下三滥的事情，在下用性命担保，此时绝对和我家主公无关，至于在下可是衷心希望大汉能够统一，天下能够得到和平的，又怎么会做这种事情，在下决计不会主使小姐做出这种事情的，况且小姐一直身处深闺之中，在下也是很少见到，主使之事实属无稽之谈。此次小姐做出这等大逆不道之事，想来一定是受了奸人唆使，在下回去之后，一定严加查处，绝对会给摄政王一个交代。”见荀彧问话，张昭连忙开口说道。

　　“这么看来，我的第二个问题就有些多余了，不过我还是要认真的问一问，孙权是真心要投降的么？”这时候逊于一九一本正紧的问道，显然这才是重点。

　　见荀彧如此相问，张昭立即意识到，吕布并没有关闭和谈的大门，不过出了这样的事情，是否要继续向以前一样投降，这可就不好说了，必定孙尚香试图刺杀吕布乃是事实，日后难免吕布会找孙家的麻烦，不过这些对于张昭来说都不是问题，必定眼前对于张昭来说最重要的是保住自己的性命。

　　“这个荀彧先生尽管放心，我家主公若是不愿意投降，又怎么会派我前来，即便是我家主公不想投降，也需要为江东的百姓考虑，必定此战将要决定的乃是整个江东的命运，并非只是我家主公一人的事情。”张昭这话就说的很有水平了，虽然明有明确表示自己愿意投降，不过却将这种意思暗含其中。

　　“张昭先生这么说，我自然相信，不过若是想要我家摄政王相信，张昭先生还需要休书一封，说明先生对于大汉的忠心，如此一来，我也才好在摄政王面前说话。”半晌荀彧中医点了点头说道。不过提出的条件却是让张昭不由得皱了皱眉眉头，这无疑是要张昭写一封投降书。而张昭如此做的话，如后回到江东还如何做人。

　　“在下虽然一心想要归附大汉，不过这书若是写下来，只怕在下就回不了江东了。”只听张昭有些担心的说道。

　　“难道张昭先生还对孙权抱有幻想不成？先生真的以为孙尚香刺杀我家主公的事情，孙权会真的不知道么？我让先生下写一封投降的书信，也是为先生争取一条后路而已，如今发生了这么大的事情，先生就一点觉我也没有么？”见张昭犹豫，荀彧语气有些冷冽的说道。

　　“大人所说的不错，在下愿意立下书信，自此归降朝廷。”半晌张昭终于开口说道，显然张昭明白，在如今的形势下，吕布不将自己斩杀已经是很便宜的事情了，若是想全身而退，有些事情是必须做的。

　　“如此就恭喜先生了，在下期待他日能于先生同朝为官。”见张昭取出笔纸，写下一封投降书信，荀彧点了点头赞许的说道。

　　“不知道我什么时候可以离开，出了这样大的事情，我需要回去好好调查一番。”平心而论，对于整件事情，张昭心中也是憋着一口气，想要回去搞清楚，张昭明显感觉在这件事情上，自己是被人算计了。


第629章 大战在即

　　“先生此次会到江东无比万事小心，既然他们已经舍弃了先生，先生回到江东地位一定颇为尴尬，若是不如意，就来荆州找我，我家主公虽然脾气有些不好，不过对待自己的手下却还是很不错的。”见张昭一副想要回江东报仇的样子，荀彧关切的说道，必定张昭已经卸下了降书，大家也算是自己人了，荀彧倒也没有必要如开始一般咄咄逼人。

　　“这一点还请大人放心，当年我追随孙策打下江东这一片天下的时候，孙权还是个小屁孩，如今居然算计我，我自然要让他知道厉害，我张昭这些年在江东也不是白混的。”这时候张昭咬了咬牙之后开口说道。

　　“如此，我在这里祝先生马到成功。”说话间荀彧从腰间解下一张令牌递给了张昭说道：“先生这是我家主公给你的令牌，有了这张令牌，四年生无论是出城还是将来有什么需要，只管出示这张令牌，自然会有人帮助先生。”

　　“如此，就多谢了，事不宜迟，我这就动身回江东了。”将荀彧递过来的令牌接到手中，张昭连忙躬身说道。

　　不久之后，襄阳城门口出现了一辆马车，马车周围数位下人一字排开。

　　马车方一走到门口，就被看守城门的士兵拦了下来：“什么人要出城，难道不知道城中已经戒严了么？”

　　这些士兵方一开口，就看见马车的门帘被人掀起，从里边探出一只手掌，手上一面金灿灿的令牌，正是荀彧送给张昭的令牌。

　　“额，小的有眼无珠，大人请便。”看到这面守城门的士兵连忙后腿，躬身行礼道。

　　见士兵们让开，马车缓缓开动扬长而去，就在这一耽误的时候，众人显然并没有注意到，原本的马车后边多出了三名下人，这三人当先一人，面容猥琐，正是帮孙尚香打听情况的猥琐青年，而在猥琐青年身后，孙尚香和她的那位小丫头，此时也正装扮成下人跟随其后。

　　“主公，真的就让他们这样离开了？”看到马车远远出城而去，襄阳城楼之上一人巷身边的另一人开口说道。此二人不是别人，其中一人正是和张昭商谈投降事宜的荀彧，而另一人却正是本应受伤而卧病在床的吕布。只是两人此时的着装与平时相比完全不同。

　　“做戏就要做全套，我也很想知道，如果我死了局势会有什么样的变化。”吕布微微一笑看向远方道。

　　“主公说的是朝廷那边呢？还是江东那边？”听吕布如此一说，荀彧不免开口问道。对于朝廷那边吕布已经进行过一次绞杀了，虽然那些所谓的朝中重臣并没有被吕布处死，不过他们的羽翼却是被吕布一次次的洗牌，如今已经翻不起什么浪花了，不过荀彧还是有些担心，必定一旦吕布传出死讯，很可能会有形形色色的人跳出来。

　　却说，张昭的马车一路前行，终于来到江边，此时早有船只等待在江边，张昭连忙带人登上了返回江东的船只，这才舒了一口气。

　　“尚香小姐，既然已经上船了，为什么不和老夫见上一面呢？”只见张昭端坐在船中的案几旁，却是倒了两杯水，将其中的一杯推到自己的对面，这才提高声音说道。

　　听到张昭的这句话，孙尚香和她的丫头，以及小武都是一惊，要知道自始至终，他们可是尽可能避免和张昭撞见的，没成想还是被张昭知道了自己的行踪。

　　“额，小姐，都是属下办事不利，不过属下发誓，绝对没有泄露过小姐的行踪。”此时眼见张昭已经知道了自己一行人的踪迹，而面对茫茫长江三人已经无路可逃，小屋只能扑通一声跪在孙尚香面前，有些委屈的说道。

　　“小武你起来吧，这件事情和你没有关系。”眼见如此，孙尚香却是十分淡定的挥了挥手，自从那一夜之后，孙尚香整个人似乎成熟了许多，也改变了许多。转身来到了张昭身前的案几对面缓缓坐下，端起张昭放在哪里的茶水喝了一口，这才向张昭说道：“我本以为此时做的周密，不成想还是被大人察觉了，不知大人是如何察觉的？”

　　“哈哈哈，吕布遇刺，襄阳城中的守备何等森严，小姐在襄阳城中人生地不熟，想要逃出襄阳，唯一的机会只怕就是追随老夫一起出城，想来小姐很早就开始注意老夫的行踪了吧。”见孙尚香相问，张昭却是喝了一杯茶之后笑着说道。

　　“先生果然见是高远，可惜这样的人才，却只想着投降吕布，不愿为我江东做事真是可惜了。”见张昭已经洞察了一切，孙尚香不在否认开口说道。

　　“小姐这么说，可就是错怪在下了，在下虽然主张投降，不过并不是为了一己之私，只是为江东百姓的福祉着想而已，以往我江东与刘表作战已经相当吃力，如今吕布的力量比之刘表不知强大了多少，荆州二十万兵马相继投降吕布，江东想要依靠自己的力量和吕布作战何其困难，难道小姐此次来到荆州，还没有看出来，在军事上打败吕布是不可能的么？”见孙尚香如此一说，张昭却是叹息了一口气，这才缓缓开口说道。

　　“先生这么说，我就暂且相信先生，不过襄阳出了这么大的事情，先生却能够全身而退，先生可不要说这是因为吕布的仁慈。”听了张昭的话，孙尚香明显语气有些缓和，不过还是开口问道。

　　“哎，在下知道小姐身在襄阳，危在旦夕，唯一的机会就是和我一起离开襄阳，这才委曲求全，弄来了这面令牌，的一出城，如今这面令牌就交给小姐吧。”见孙尚香问起此事，张昭却将一切的原因推给了孙尚香。然后将荀彧交给自己的令牌放在了案几之上。

　　看到案几上那面金黄色的令牌，孙尚香心中一阵恍惚，响起了当日吕布此种自己胸口，却是让自己离开的场面，而眼前这张令牌，莫非都是吕布的安排，想到这里孙尚香心中一阵异样的波动泛起，伸手将令牌抓在手中，细心的收了起来。

　　“既然如此，这面令牌，就由小女子保管吧。先前对先生又得罪，还请先生见谅。”到了此时，孙尚香已经有些相信张昭所说的话，开口说道。

　　“小姐不用如此客气，在下不过是做了些该做的事情，在下已经想好了，此次回到江东马上辞去所有官职，归隐田园，不再过问朝廷之事，免得在朝中招惹主公生气，还请小姐在主公面前为我美言几句。”眼见孙尚香已经有些相信自己，张昭便开始为自己打算，既然孙权将刺杀吕布的事情对自己隐瞒了，张昭便明白自己留在孙权身边一定不会有什么好下场。

　　“先生要离开朝堂了么？这样也好，哥哥既然已经决定好和吕布一争长短，我也不愿意看到哥哥们的心血付之东流，也就只有委屈先生了，先生放心，只要先生能够安守本分，我孙氏一族对于有功之臣也绝对不愿意赶尽杀绝的。”见张昭如此一说，孙尚香却是叹息一声，开口说道，言语之间颇有几分霸道之气，这让旁边的张昭不免有些惊讶。

　　“有小姐这句话，在下就放心了，人老了就容易犯糊涂，此次的事情都是老夫糊涂，以后老夫一定会安守本分，绝不过问朝廷之事。”见到孙尚香如此一说，张昭心中顿时凉了半截，连忙开口说道。虽然觉得此次的事情孙权有些对不起自己，不过却是对是否要找回面子的事情，加了几分小心。

　　孙尚香回到江东不久，吕布遇刺的消息终于传了出来，并且越穿越是邪乎，甚至有人猜测吕布已经遇刺身亡，而之所以襄阳方面秘不发丧，就是怕有人趁机作乱。而得到这个消息的孙权兴奋异常，连忙召集文武将领商议出兵荆州的事宜。

　　“诸位，吕布遇刺，生命危在旦夕，正是我们可以利用的时机，我准备派兵征讨荆州，诸位以为如何？”眼看众将到齐，孙权意气风发道。

　　“主公，吕布向来奸诈，只怕此事有诈。”见孙权要发兵荆州，一旁的孙静站了起来，开口说道。身为武将孙静不相信有人能够次杀得了吕布，至于传说孙尚香刺杀吕布的事情，由于很少人知道，坊间的传说孙静更是觉得不可理喻，于是起身反对。

　　“主公，在下以为，此时发兵正当其时。”知道内情的周瑜，此时却是站了出来表示赞同道：“即便吕布遇刺的事情纯属谣传，不过这件事情也足以另吕布军心浮动，正是我军用兵之时。”

　　“不错此次乃是大好的时机，乃是上天眷恋我江东，若是真的错过了，只怕日后就没有机会了。”这时候，老将黄盖也站了出来表示支持道。

　　“我等愿意追随主公，为江东而战。”此时众将一致表示道，显然上次一战众将都是憋了一口气，想要好好和吕布军大战一场。


第630章 邓艾见张昭

　　就在江东上下热火朝天的准备着攻击荆州的时候，柴桑附近的一座酒店的雅间之中，张昭正端起酒杯喝着闷酒。

　　就在这时候，一名下人走了进来，在张昭的耳边轻声说道：“主人，客人已经到了。”

　　得到下人的禀报，张昭摆了摆手，这时候就看见一位年轻人转身走进了雅间，此人不是别人正是邓艾。

　　“在下邓艾，见过张昭大人，早就听说先生大名，如今得以相见，果然名不虚传。”张昭本就是江东名士，所以邓艾来见张昭显得十分礼貌，一见面就马上施礼道。

　　“邓艾么？看你年纪轻轻，荀彧居然派你前来，足见你在荀彧心中的地位非同一般，我像你这么年轻的时候，可没有你这样的成就，真是后生可畏啊。来做吧。”看到邓艾，张昭不免有些感叹的说道，对于邓艾也是有了些好感。

　　“先生谬赞了，在下不过是粗野之人，得到荀彧先生的赏识，唯有尽心办事而已。”见张昭如此一说，邓艾有些腼腆的说道。

　　“孙权准备要对荆州发动攻击的事情，想来你也已经知道了，我这里有一份孙权的详细进攻计划，你拿回去交给荀彧吧。如今我已经辞去了江东的官职，很多情报也没有能够打探清楚，这一点还要请荀彧先生见谅，不过摄政王兵强马壮，即便是没有我这里的任何消息，只安排孙权也是无法拿下荆州的。”和邓艾絮叨了几句，张昭从怀中取出一卷文书，放在桌上，对眼前的邓艾说道。

　　“这个？局在下所知江东的军事行动一向是由周瑜负责的，先生方才说这是孙权的攻击计划，莫非此次孙权想要亲征荆州不成？”邓艾将张昭递过来的文书收进怀中，并未打开，不过却是从张昭的话语之中听出了一些其他的东西，开口问道。

　　“呵呵，想不到你来了江东时间不长，对于江东的事情却已经了如指掌。实不相瞒，孙权此次并没有亲征荆州的意思，孙权知道自己的军事才能远远不及周瑜，怎么会取代周瑜而亲征呢？所以这次出征的统帅依旧是周瑜，只是周瑜对外的防范极为严格，纵然是周瑜身边的人，也无法得到详细的军事部署，更何况是我这种已经下野的老臣，所以我这份文书，只是从孙权那里得来的一些消息而已，说起来和真正的攻击计划也是有些区别的。”见邓艾问到了关键的地方，张昭倒是直言不讳的说道。反正自己送出去的文书，荀彧也是要看的，对于其中的内容，张昭倒是并不介意告诉邓艾。

　　不过这话被邓艾听到耳朵之中，却是一口酒水差点喷了出来。既然此次出战的主将是周瑜，那只有拿到周瑜的作战计划才是有用的，将孙权的什么作战计划拿过来，又能有什么用呢。

　　“先生如此做，未免有些敷衍吧。”想清楚了这些，邓艾这才将已经收入怀中的文书再次拿了出来，仔细地打量起来，这一看之下，邓艾更有些坐不住了，这哪里是什么作战计划，不过是孙权对于攻击荆州的一些要求，以及对一众将领们提出的要求之类，这样的消息，邓艾哪里需要张昭这个曾今的江东大佬去搞，即便是来到江东不久的邓艾，只要多花些时间和精力，也可以很快获得。

　　“哎，我也不想说什么假话，实话告诉你吧，我张昭在江东多年，虽然如今江东形势不利，我张昭主张投降。不过江东必定是我的家乡，孙氏必定是我的主公，我不能对不起孙氏，不能对不起江东。当然了我在襄阳写的降书也是作数的，只是如今的张昭只是江东的一介草民，所能提供的也就仅此而已了。”见邓艾如此一说，张昭却是叹息一声说道。显然张昭已经做出了决定，即便是邓艾相逼也是起不到什么作用的。

　　“哈哈哈，先生果然是有风骨之人。”见张昭如此，邓艾却是并不生气反而哈哈一笑接着说道：“先生先是为了江东百姓的福祉，力主投降，不怕得罪孙权。如今又在如此危难之际，置个人生死荣辱于度外，想要对得起江东，又不违背自己的良心。先生如此，的确是我们读书人之楷模。只是先生如此良苦用心，天下人又有谁会为先生考虑呢？当如孙权派遣孙尚香刺杀摄政王的时候，可曾想过先生的安危？先生如今辞去江东一切官职，为主战派扫清障碍的时候，周瑜可曾会顾念先生的好处？他日因为孙权和周瑜为了一己之私，使得江东战火遍地，百姓苦不堪言的时候，他们可否会后悔没有听从先生意见？我真是为先生惋惜啊，只是不知道先生是否为自己惋惜，是否为自己想过？”

　　“额”听了邓艾的话，张昭原本已经一片死寂的心中顿时有些激荡起来，静静地盯着眼前的邓艾道：“没想到你年纪轻轻，居然有如此见底，依你之见我应当如何？”

　　“先生为孙氏老路半生，先是辅佐孙策，后又辅佐孙权，敢问先生，若是没有先生出力，江东可有今日之繁荣气象？”邓艾却实现说了一句题外话道。

　　“你有话直说，不必管玩抹角。这种奉承的话，老夫听得多了。”张昭摆了摆手，让邓艾说重点。

　　“如今先生已经下野，孙权可曾挽留过先生？既然孙权弃先生如同敝履，先生又何必为孙权而自误前程？”见张昭心动，邓艾说道。

　　“这样的话，怕是没有什么新意，我已有降书留在荀彧先生处，投降的事情就不用再说了。”见邓艾又要说投降的事情，张昭开口打断道。

　　“先生错了，在下并不是要说投降之事，在下只是相请先生为江东百姓做主。为大汉千千万万受苦受难的百姓做主。”说到这里，只见邓艾起身躬身行礼说道：“在下初来江东，第一个感受，就是江东百姓淳朴，想来江东百姓为了有今天的日子，也已经经历了不知道多少风风雨雨，想当年先生之所以投身孙策帐下，不也正是为了解救江东百姓，让他们过上安稳的日子么？如今眼看着孙权又要将江东百姓带入战火的深渊，难道先生就不想为江东百姓做点什么吗？要眼看着江东重新变为人间地狱？百姓在战火的泥沼之中挣扎么？当日先生能够挺身而出，提出投降，如今难道就不能挺身而出，为江东百姓做主？试问先生心中真正看中的究竟是江东百姓，还是孙氏？再者说了，摄政王鸿福齐天，天下归心，如今只要平定江东，天下便可以一同，大汉将迎来中兴，难道这不是先生你的希望么？孙权出兵荆州不胜则已，若是真的攻下了荆州，难道这就是先生愿意看到的么？难道这就是天下百姓之福么？还清先生三思。古语有云：‘民为贵，社稷次之，君为轻。’先生也是该有决断的时候了。”只听邓艾说起话来环环相扣，步步紧逼，不过却是说的张昭心动不已。

　　“这？只怕我力不从心。”半晌，张昭有些为难的说道。

　　“只要先生有心，一定能为天下做出成就的。”见张昭还有些为难，邓艾再次鼓励道。

　　“对了有件事情，还要请教，摄政王的伤势如今究竟如何了？”半晌，张昭却是开口问道。

　　“呵呵呵，先生觉得呢？”邓艾却是反问道，并不做回答。

　　“那我能为摄政王做些什么呢？”半晌张昭终于下定决心，向邓艾问道。

　　“此次周瑜出兵荆州，定会用尽全力，想来到了那时候江东留下的兵马不多，到时候只要先生能够振臂一呼，控制江东，如此大事可成。”见张昭已经下定决心，邓艾开口说道。

　　数日后，柴桑岸边战船罗列，军旗飘舞，孙权站在高台上，抬头望向江面上的一只只战船，解下腰间的佩剑，递给身边的周瑜道：“寡人将自己的性命，以及江东的未来全都托付给将军了，祝将军一战成功。”

　　看到孙权如此，周瑜连忙拜倒在地，伸出双手将孙权的佩剑接在手中，这才看向孙权道：“微臣也将自己的一切全都压在这一战之上了，若是不能取胜，在下宁愿血洒长江。”

　　“我等你们的好消息。”听了周瑜的话，孙权点了点头，转身而去。

　　此时，周瑜将孙权的佩剑高高举起冲着周围的将士高声道：“血洒长江，斩杀吕布。”

　　“血洒长江，斩杀吕布。”随着周瑜的声音，士兵们口口相传，江东士兵一片豪迈之情。

　　“出发。”看到士兵们士气高涨，周瑜大喝一声，令旗挥动，无数士兵涌上战船，向着长江对岸浩浩荡荡开动而去。

　　“如此多的江东健儿，不知此战过后，又有多少人能够回到江东。”不远处一座小山之上，张昭站在山顶，远望着柴桑岸边发生的一切，不由得叹息一声。

　　“要向天下太平，有一些必要的牺牲是不可避免的。不过先生也不用过于悲伤，摄政王大人爱民如子，一定不会大开杀戮的。”见张昭有些伤感，一旁的邓艾开口劝道。

　　“将军的意思是说，摄政王并没有受伤？”听邓艾再次说起吕布，张昭有些在意的问道，虽然这些日子，张昭一直旁敲侧击的问起吕布的情况，不过每次邓艾只是笑而不答，这让张昭有了许多猜测，不过猜测始终是猜测，张昭还是想知道实际情况。不过面对张昭的问题，邓艾依旧是一笑了之。


第631章 刘备借江夏

　　“大都督，前方就是荆州地界了，不知大都督准备如何攻打荆州？”看着远处若隐若现的江岸，鲁肃向身边的周瑜问道。为了保密起见，周瑜并没有将自己的具体计划告诉其他人，只是做了一个笼统的布置，眼下马上就要到达荆州了，鲁肃有些耐不住性子。

　　“传令陆逊带领他的人马攻击江夏，为我军拿下一个可以攻击荆州的跳板。其他人马随我直奔襄阳。”只见周瑜沉着脸命令道。也算是对于鲁肃的回答。

　　江夏城外江边的一座码头上，几十名苦力正在往船上装载着货物，一名黑脸汉子，正躺在货船的甲板上，慵懒的晒着太阳，此人不是别人正是刘备的三弟张飞。刘备三兄弟回到江夏之后，并没有闲着，而是将原本从新野追随而来的百姓组织了起来，以刘关张以及糜竺等人为核心，组建了船队，包下了周围的几座马头，糜竺本来就是商家出身，对于这一切梳洗异常，再加上有诸葛亮主理内务，短短时间刘备的势力已经重新壮大了起来，虽然明面上未能成为江夏之主，不过却是间接控制了江夏的许多生意，甚至想荆州的其他地域扩张了过去。着实让刘备过了一把有钱人的瘾。

　　就在此时突然看到长江上一道黑线驶来，码头上原本忙碌的工人此时都是一惊，知道是有敌人要杀来了。

　　“三爷，快醒醒，不好了，有水军开过来了。”看到远处开来的水军，有人连忙向张飞禀报道。

　　“奶奶的，又是吕布的水军开来了？看到他们老子就生气。要不是大哥不让我动手，老子早就让他们知道老子的厉害了。”听到有水军开来，张飞嘴上虽然骂骂咧咧不过却还是站了起来，准备将自己的人马和船只带走。这年头兵荒马乱的，自己这船货物要是让吕布军给没收了，张飞可是没有地方评理去。

　　“不对，这是江东的水军，奶奶的他们这是想要做什么？难道是想要攻击江夏？不行这可是我家哥哥的地盘。”等看清了开过来的船只，张飞这才一惊向着身旁的人说道：“你赶快去找我大哥，就说江东水军开过来了，问问该怎么办。”

　　面对江东水军，张飞有些无奈，虽说他们都是吕布的敌人，不过如今刘备在江夏发展的不错，有许多货物和钱财的囤积，这些东西要是被江东的兵马知道了，说不定还真会见财起意，这种事情张飞是做不了主的，只能派人去请刘备。

　　“三爷，那我们怎么办？”这时候有人问道。

　　“先撤，既然江东水军要找吕布的麻烦，就让他们先打吧。”说完张飞一挥手，工人们连忙开动船只，向着远处而去。

　　“弟兄们，前边就是江夏了，给我杀啊。”看到不远处的江夏城，年轻的陆逊挽起袖子，振臂高呼。

　　“杀，杀，杀。”江东大军士气高涨，喊杀之声震天响起。船只方一靠岸，便向着不远处的江夏成冲杀而去。

　　“将军，江东兵马杀过来了。”江夏城楼之上，一名将领慌慌张张的冲了过来，向高览禀报道。

　　“来的是什么人？可否就是江东那几个狠角色？”听见士兵的禀报，高览连忙向士兵问道。

　　“额，太具体小的并不知道，只知道敌军的主将是个叫什么陆逊的。”士兵连忙回答道。

　　“陆逊没听说过。”听到陆逊的名字，高览略微寻思不过马上说道：“算了，反正主公要的是江东，这江夏就留给他们吧。”说着高览大喝一声：“传令下去，全军集合，随我出城迎敌。”

　　随着高览的一声令下，原本驻扎在江夏城中的兵马立即集合了起来。

　　“弟兄们，江东小贼居然出兵攻打我江夏，他们这些窝囊废，即便是在长江之上，向来也只配给我军提鞋，在岸上就更不用说了，本将军这就带着你们好好教训教训他们。”说着高览纵马而出，手中的长刀舞动发出呼呼的风声。

　　“哼，高览这个白痴，就这样带兵出去，真以为这样就能守得住江夏了么？”看到高览带兵出城而去，关羽冷笑一声，对于高览的才能显然并不放在眼中。

　　“将军又怎么知道高览想要守住江夏，而不是准备弃江夏而去呢？”听到关羽的话，身边的诸葛亮突然开口说道。

　　“先生的意思是？”听到诸葛亮的话，关羽也是一惊说道。

　　“吕布想要的乃是江东，所以放弃几座小城，用来吸引江东的兵马，也是很正常的事情。”诸葛亮解释道。

　　“这不更好，江东兵马若是到了江夏，我们就不用像现在这般藏头露尾了。”听说吕布要放弃江夏，关羽有些高兴的说道。

　　“哎，将军啊，只怕江东兵马的到来，对我们来说并不是什么好事。我们以江夏为基地发展壮大，在江夏囤积了许多的屋子，如今江东兵马要对荆州用兵，物资运送不便，所以才要先拿下江夏，再以江夏为跳板攻击整个荆州，这其中需要的物资何其之多，只怕江东士兵一旦攻占了江夏，首先就会征用城中的一切物资，到时候自然也会伤到我们的利益。”诸葛亮的看法却是并没有关羽这么乐观，吕布兵强马壮，各地运送而来的物资不计其数，自然不会看上江夏的些许物资，不过江东兵马则不同，此次和吕布作战，江东必须全力以赴才有胜算，江夏城中囤积的物资自然不会放过，从这个角度考虑，让江东兵马进城反而是很危险的事情。

　　“若是如此，我们应当如何应对。”听到诸葛亮的话，关羽也是一惊，连忙问道。

　　“为今之计，说不得，我们只能自己拿下江夏城了。”诸葛亮叹息一声，这才说道。这段时间刘备的势力发展很是顺利，为了不引起吕布的重视，诸葛亮尽量将一切低调处置，可是如今看来，想要低调也是不可能了。

　　“陆逊陆小二，胆敢犯我江夏，还不快快出来受死。”高览纵马横刀，来到两军阵前纵声喝道。

　　“哼，小爷出身名门，岂会与你这等匹夫比斗，来人啊，给我杀，将敌人一个不留。”看到高览出战，陆逊冷笑一声，手中令旗挥动之下，手下兵马一起掩杀而上，高览说中兵马本来就不多，哪里能够抵挡，几个回合下来，手下兵马死伤严重，连忙率兵而退。

　　“弟兄们，我们先回城。”高览眼看不敌，率兵而走。

　　而高览带兵来到江夏城门口，就看见城门紧闭并没有要打开的样子，此时城楼之上出现数人，一个个甲胄鲜亮，不是别人正是刘关张三兄弟，而在他们身后诸葛亮正穿着一袭白衣，轻轻挥动手中羽扇。

　　“刘备匹夫，你何时夺我城池？”看见刘备等人出现，高览顿时大怒，纵声大喝。

　　“哈哈哈，加下本来就是我的城池，此时欧文不过是拿回了自己的东西，你回去告诉吕布，就说过些日子，我就去取他的项上人头，让他洗干净脖子给我好好等着。”刘备哈哈大笑，冲着高览说道。

　　“走我们撤？”眼看江夏城池已经被刘备占据，高览咬了咬牙只能带着人马转身而去。

　　“大哥，这高览毫升可恶，不如让我带些许兵马敢将上去，取他首级。”见高览带兵而逃，张飞有些可惜的说道。

　　“穷寇莫追，更何况，江东兵马攻击江夏，未必就没有要吸引吕布军注意力的意思。我们还是不要画蛇添足为好。”这时候只听诸葛亮开口说道。

　　不多时，江东兵马已经开到了江夏城下，看到吕布已经占据了江夏成，陆逊不由得皱起了眉头，不过患失纵马过来，向刘备抱拳说道：“刘皇叔，我军兵发江东，好不容易赶走了高览，皇叔如此这般卑鄙无耻，拿下了江夏，只怕于理不合吧。”

　　“呵呵，少将军说笑了，我刘备隐居江夏多日，怎么能说江夏是贵军的呢？不过将军也不用着急，我们乃是盟友，这江夏城我也并不打算久留，这样吧，若是我找到了合适的安身之所，就将江夏城还给贵军如何？贵军出兵荆州，想来也不在意一城一地的得失，这江夏城就让我刘备替将军守一段时间吧。”见陆逊兴师问罪，刘备却是笑呵呵的说道。

　　“将军，刘备花言巧语就像骗取我们的胜利成果，请将军下令小将愿意带兵攻打江夏，活捉刘备。”听到刘备的话，陆逊身后马上就有江东将领说道。

　　“呵呵，那就有劳皇叔，为我们驻守江夏了。”半晌陆逊出人意料的一笑，居然同意了刘备的提议，紧接着江东士兵马上后退十里安营扎寨。

　　“想不到陆逊年纪轻轻居然能有这样的城府，江东果然人才济济。”看到陆逊就这样同意了刘备的要求，诸葛亮忍不住赞叹道。

　　“军师如今江东出兵荆州我们也应该有所行动才是，不知军师意下如何？”见江东兵马退去，刘备转身向诸葛亮问道，显然不愿意放弃这次的机会，想要浑水摸鱼。

　　“也好，这段日子，我们已经在江夏囤积了不少物资，正好趁此机会招兵买马。若是孙权胜利了我们就趁机拿下荆州，若是孙权败退，我们则可以趁机出兵江东。”半晌诸葛亮点了点头说道。


第632章 黄忠魏延

　　就在江夏城被刘备占领不久，襄阳城中，一座豪华院落之中，吕布和几位重要手下正在议事。

　　“主公，江夏传来消息，江东出动大军，攻占了江夏，高览将军不敌，已经弃城而归。”荀彧起身向吕布躬身行礼之后说道。

　　“哦，这么说孙权的动作倒是不慢啊，这么快就打过来了。”听到消息，吕布有些玩味的说道。

　　“孙权谋划已久，既然得到消息说主公受了重伤，自然不会放过这样的机会，如此一来，主公要拿下江东，就更加容易了。”听吕布这么一说，旁边的庞统也开口说道。

　　“这次带兵攻打江夏的是谁？”吕布微微一笑向荀彧问道。

　　“听说是一个叫做陆逊的人，此人出身名门，不过年纪轻轻就能受到孙权的重视足见此人确实有不凡之处。”荀彧略微回想，便回答道。

　　“陆逊么？江东还真是人才济济啊，一个周瑜不说，鲁肃的才能也很值得重视，如今又出了一个陆逊，这些人若是能为我效力，我的水军就会强上很多。”听到陆逊的名字，吕布不由得叹息起来，相比之下自己的水军将领实在有些拿不出手。

　　“主公何必介意，江东的这些水军将领不过是为主公准备的而已，如今就连张昭也已经向主公称臣，鲁肃陆逊等人，迟早也会归顺主公。”这时候庞统却是开口说道，显然作为一个过来人，对这些事情还是很有经验的。

　　“哈哈，先生说的不错，此战过后，再没有江东和江北之分，天下只有大汉。”听庞统这么一说，吕布哈哈一笑，接着道：“既然周瑜派陆逊来试探我们的虚实，我们自然不能让他失望，荀彧先生，这件事你去安排吧。”

　　“主公放心，在下这就安排荆州各郡的守军向江夏支援，只是这样一来，襄阳方面就会空虚，要是周瑜攻过来，只怕不好应对。”荀彧明白吕布的意思，不过对襄阳的情况还是有些担心的说道。

　　“呵呵，这件事情你放心，虽然手中的兵马少了些，不过襄阳城我还是守得住的。”吕布呵呵一笑，摆了摆手让荀彧不用担心。

　　“不知此次出兵江夏，由谁来统一指挥呢？”见吕布如此一说，荀彧接着问道。

　　“就不用设立主将了，让各郡自行派兵前往吧，我也想看一看，荆州军中有没有什么杰出的将领。”吕布略微寻思之后说道。

　　“主公此战非同小可，主公身兼大汉之兴衰荣辱，襄阳这边的守卫切不可松懈，以在下之间，主公还是要另外调集人马以便随时调用才好。”这时候身边的庞统却是开口说道，显然对于吕布的安危还是很担心的。

　　“既然你们都这么认为，那就让张合带兵前来，镇守襄阳吧。”见两人都如此说，吕布也觉得没有必要冒险，于是说道。

　　“在下这就去办。”见已经安排妥当，荀彧起身告辞。

　　“庞统先生，张辽的兵马已经到达了永安，你走一趟，趁着孙权攻击荆州的时间，出兵江东。”见荀彧已经离去，吕布开口向庞统交代道。

　　原来吕布秘密将张辽的兵马调动了过来，要借此机会一举平定江东。

　　“孙权和周瑜自以为聪明，不过却也想不到，主公这一招，在下这就前往永安。”听到吕布的安排，庞统顿时眼前一亮，庞统本以为吕布要动用自己手中的力量偷袭江东，却不成想吕布早有安排，动用从益州赶来的张辽兵马，江东定然不会察觉，如此便可神不知鬼不觉的直接共享江东，等孙权和周瑜反应过来的时候，只怕就已经没有机会了。

　　“大都督，荀彧已经下令，让荆州各郡抽调兵马支援攻击江夏，看来是想要将江夏重新夺回去，我们应该怎么做？”得到荀彧调动荆州各郡兵马的消息，鲁肃连忙向周瑜汇报。眼下鲁肃在荆州安排了不少眼线，这样大规模的军队调动，自然瞒不过鲁肃。

　　“是么，鲟鱼的动作倒是不慢，这次出兵不知谁是主将？”听到鲁肃的消息，周瑜点了点头，接着问道。

　　“说来奇怪，这次荀彧让各郡出兵攻击江夏，却是并没有说让谁担任主将，这件事情说起来还真有些奇怪。”听周瑜这么一问，鲁肃也有些狐疑的说道。

　　“哈哈哈，这就好，这就好。”不成想，鲁肃这么一说，周瑜哈哈大笑起来，似乎很得意的样子。

　　“大都督，这件事情有什么可笑的么？”见周瑜如此，鲁肃疑惑道。

　　“哼，江夏被夺，荀彧只能调动荆州各郡的兵马，确实不能调动吕布的嫡系兵马，这说明吕布的确受伤不轻，荀彧因为没有吕布的允许，所以无法调动这些强兵悍将，所以只能用荆州军充数，更可笑的是连一个像样的主将都不派，想来荀彧也是怕这些将领掌握了实权自己难以控制吧，如此说来吕布的伤势果然不清，只怕不久就要归西了。”只听周瑜冷冷的解释道。

　　“额，大都督，这样的解释，未免有些牵强吧。”鲁肃眨了眨眼睛，虽然周瑜的猜测不能说完全没有道理，不过如此解释显然有些牵强，必定荀彧在吕布系统多年，人望甚高，说他无法调动其他将领，显然有些牵强。

　　“如今，荆州空虚正是我军用兵之时，传令下去，全军出发，兵进襄阳。”见鲁肃有些犹豫，周瑜挥手制止了鲁肃，传令道。

　　随着周瑜一声令下，江东战船浩浩荡荡而出，兵锋直指襄阳。

　　“黄忠将军，江夏被江东贼人占据，上面传下命令，要各郡出兵将江夏夺回来，我思来想去，将军虽然年纪已经不轻，不过在我长沙一众将领之中，依旧首屈一指，此战由将军出马，再合适不过。”长沙太守韩玄，对着一位身材高大须发洁白的老将军说道，此人不是别人正是黄忠。

　　“太守大人，我黄忠此生只想留在长沙包围长沙，并不愿意出外作战，更何况我年事已高，已经不适合在战场上厮杀了。”见韩玄要自己带兵出征，黄忠拱手说道。

　　“老将军的意思，我自然明白，只是人在屋檐下，怎能不低头，如今你我都是大汉的臣子，自然要服从大汉的军令，将军带兵过去，并不需要真的和敌人作战，只要坐一趟，让其他各郡知道我们也出兵了便是，况且将军这样做也是在包围长沙，将军总不希望因为此时被上面给我们长沙安上一个康明不尊的罪名吧？”见黄忠并不愿意带兵前去，韩玄叹息一声，向黄忠说道。

　　“哎，太守大人既然如此说了，在下这就走一趟吧，不知太守大人打算派遣多少兵马随我前去？”见韩玄如此一说，黄忠也是不好推辞，点头说道。

　　“额，如今我长沙附近也不是十分安宁。常有水匪作乱，我寻思了一下，只能给你五百兵士，希望你好生利用，莫要让长沙百姓失望。”见黄忠说道兵马上边，韩玄略显为难的说道。

　　“这？”听到只有五百名士兵，黄忠不免有些生气，不过却也忍住了。“既然如此欧文就走这一趟吧。”

　　黄忠带着五百兵马出城不到二十里，就看见前方出现一彪人马，当先一人生的十分威武。

　　“前边的可是长沙来的官军？是否要前往江夏御敌？”这彪人马一看见黄忠等人，当先一人纵马横刀上前大声喝道。

　　“不错，某家黄忠，正是长沙太守麾下，你们是什么人，胆敢阻挡我军不成？”看将这彪人各个强悍，黄忠上前说道。

　　“原来大人便是黄忠，在下魏延，久闻将军大名，愿随将军一同前往江夏御敌，还请将军收留。”得到黄忠的回答，那名汉子躬身行礼道，此人不是别人正是魏延。

　　“魏延？既然你愿意和我一同前往江夏御敌，那就一起走吧。”黄忠观察了魏延和他身后的一百多人之后，点头说道。

　　“嘿嘿，听说此次朝廷并没有派遣主将，各郡兵马可以自由发挥，是不是真的？”见黄忠愿意和自己这些人同行，魏延上前立即和黄忠套起了近乎。

　　“是又如何？难道你以为这是好事不成，三军没有主将，各自为战，就已经注定了此战的必败之局。”看着魏延似乎很高兴的样子，黄忠忍不住交了一碰冷水道。

　　“嘿嘿，将军说的不错，不过这也正是我们这种人的机会。若是游了主将，有哪里有你我表现的机会？你黄忠一把年纪还不是忍不住出手了？”见黄忠如此一说，魏延却是嘿嘿一笑开口说道。原来魏延本事这一带的豪强。因为不安本分，早想着能在军中一展长短，只是无论荆州还是江东的军中都被其他一些大豪强势力所把持着，魏延根本不得重用，此次听说攻击江夏的各郡兵马并没有主将，就觉得是自己的机会来了，半路上碰见黄忠正好结伴而行。

　　“哼，你还是先想一想如何保住自己的小名吧。”见魏延如此，黄忠忍不住再次说道。

　　就在此时，一名斥候急匆匆的跑了过来，见到黄忠倒头就拜：“启禀将军，前方，前方发现大队兵马。”


第633章 襄阳城外

　　“是哪边的人马？有多少人？”听到士兵的禀报，黄忠一惊之下连忙问道。

　　“我们并没有看道旗帜，分不清是哪边的人马，不过他们从北方而来，看样子，应该是北方的兵马。”斥候略微回想，这才禀报道。

　　“难道是吕布的人马？”听到斥候的禀报，黄忠一惊，有些迟疑道。

　　“是不是北边来的人马，我们一看便知，不如我们过去看看吧。”这时候一旁魏延却有些蠢蠢欲动的说道。

　　“轰隆隆”就在此时马蹄声响起，只见前方一彪人马快速袭来，当先的骑兵健壮有力，证书传说之中的北方人马。

　　看到这些人马快速袭来，自己这些人已经避无可避，黄忠只能让手下的兵马布置阵型准备迎敌。而黄忠和魏延二人却是走在了阵前。

　　“来者何人？”这时候只见魏延挺刀上前，向着对面问道。

　　对面的兵马人数胜过黄忠和魏延的兵马，一上来就将黄忠等人围在了中间，这时候一员将领这才上前指着黄忠和魏延问道：“你们是哪里的兵马，要到哪里去？”

　　“我们乃是长沙太守韩玄麾下，奉命支援江夏，你们是哪里的兵马，报上姓名。”黄忠见来人并不理会魏延的问话，心中自然不高兴，不过自己这边人手明显不足，这能忍气吞声道。

　　“原来长沙的兵马，我乃是大将庞德，你们既然遇见了我们，就不用去江夏了，先和我一起去见我家将军吧。”原来来人不是别人，正是庞德。

　　“庞德？久闻将军大名，不知你家将军又是哪一位？”魏延敏锐的感觉到了寄回的到来，开口问道。

　　“我家将军，你们见到了自然就知道了。这边走吧。”庞德并没有回答魏延的问话，而是转身，让士兵们让开了一条道路，然后开口说道。

　　“哼。”黄忠冷哼一声并没有说什么，跟着庞德而去，既然在这里遇到了吕布军的大部队，想要躲开是不可能的，只能前去看看，必定大家是吃一碗饭的，想来也不会出什么事情。

　　“启禀将军，这些人我带回来了，说是长沙太守韩玄麾下。”庞德带着黄忠和魏延来到张辽面前直接说道。

　　“既然是自己人，那就带着他们一起上路吧，我们这次也是需要一些向导的。”张辽带兵穿过荆州，想要偷袭江东，最重要的，就是保密，不能让江东有所察觉，此时既然被这么一支人马察觉了，就决定要将这些人裹挟这一起前往江东。

　　“是。”庞德点头称是，接着转身来到黄忠和魏延面前说道：“两位有福了，这次就随我们一起出征吧，这可是一次好机会，比你们在荆州做大头兵好多了。”

　　“哼，某家已经说过了，我们乃是长沙太守韩玄大人的麾下，岂能任凭你们调遣。”对于张辽的这种安排，黄忠首先不答应，本来黄忠就不愿意投降吕布，只是事已至此，也没有他发挥的余地，此时眼看要被别人裹挟这去打仗，自然是不愿意的。

　　“呵呵呵，这位老将军，你尽管放心，你一把年纪我庞德是不会欺负老人，让你冲锋陷阵的，只是你们和我军遇上，我们又不能放你们离开，这次你就当是散心好了。”见黄忠一把年纪，庞德呵呵一笑，也不和黄忠计较，更不会指望黄忠为自己冲锋陷阵。

　　“小子，你敢小看老夫，老夫就和你比试比试，也让你知道老夫的厉害。”不过这话显然激怒了黄忠，令的黄忠很是不满，居然要和庞德比武。

　　“哈哈哈，要和我比武？”听到黄忠的话语，庞德不由的大笑起来，以庞德的武力在吕布军中那也是数得着的，而黄忠已经一把年纪，不论怎么看都没有高手风范。

　　“哈哈哈，老将军，你可是在长沙呆久了，没听说过我家将军的威名吧，我家将军自打从凉州开始，就少有人能够抗衡，经历大小百余次战斗难逢敌手，老将军还是忍一忍吧。”身边的立即就有将领向黄忠劝道。

　　“这样吧，你我就此立下赌约，等上了战场，比一比是谁杀得敌人多。”庞德也不在意的说道。在自己这些士兵面前和一名老将军比试实在不是庞德的作风。

　　“庞德将军说的是啊，黄老将军，你就忍一忍吧。”这时候魏延也过来劝道。接着却是转身向庞德说道：“看样子此次大军是要攻打江东吧，在下魏延，对于江东的事情了解不少，愿为将军副将，追随将军披荆斩棘，还请将军收留。”

　　原来，在听到庞德的名字之后，魏延就打起了庞德的主意，想要得到庞德的照顾，必定庞德可是吕布军系统的老人，深有威望，若是能得到庞德的欣赏，日后自然会有不错的发展，当然张辽的主意，魏延是不会打的，必定张辽如今已经是天下少有的名将，他魏延不过是个无名小卒，这样送上门别人也不见得会搭理自己，只有等自己日后立下了功劳，在考虑了。

　　“你也是长沙来的？怎么看起来不像是官军？”这时候庞德才认真的打量了一下魏延说道。

　　“呵呵，在下并非长沙太守麾下，只是路上遇到了黄老将军，这才和黄老将军同行，在下对摄政王的为人十分倾佩，一直想要投奔摄政王麾下，只是苦于没有机会。”见胖的终于注意到了自己。魏延这才认真的说道。

　　“原来如此，既然你有心立功，我就成全你把，此次出兵江东不知道有多少仗要打，你就好好表现吧。”见魏延有心投靠，庞德点头说道。

　　与此同时，襄阳城下，江东大军军容严阵，各种攻城器械一字排开，周瑜立在中军帐前，要旨襄阳城挥动手中令旗道：“全军攻城。”

　　随着周瑜一声令下，各种攻城机械一起开动，只听到“轰隆隆”之声不绝于耳。

　　“主公，想不到周瑜真的带兵来了，江东全力出击，想要一战而定天下，殊不知自己已经败局已定。”襄阳城楼之上，荀彧望着城下的江东兵马，向吕布说道。

　　“既然他们来了。那就开始吧。”吕布嘴角微微露出一丝笑容，向荀彧说道。

　　紧接着就看到襄阳城门打开，一队队骑兵从襄阳城中一冲而出，目标直指江东军阵前方的一排排攻城器械，要将这些器械毁掉。

　　“传令盾牌兵上前，弓箭兵压阵。”看到襄阳城中冲出来的兵马。周瑜嘴角微微翘起，露出一丝的意的笑容，开口命令道。

　　随着周瑜的命令传出，大阵之中，一队队盾牌兵一冲而出，挡在了工程机械之前，而在工程机械之后，则是一对对弓箭兵整装待发，为了对付北方的骑兵，周瑜特意将盾牌兵和弓箭兵做了一个组合，如今正好派上用场。

　　“杀，随我杀上前去，将这些江东兵马杀回江上去。”张合一马当先杀在前方，手中长刀挥舞，鼓动士气。

　　“杀，一雪前耻的时候到了。”张合身后，高览纵马横刀，上次在江夏一战，高览觉得自己很没有面子，如今想要一雪前耻只有在此战之中有更好的表现。

　　“轰隆隆”投石车丢起的石块，砸在襄阳的城墙之上，发出巨大的声响，震得人头皮发麻，城墙就像泥土一般，在石块的攻击之下四处飞溅，一块块的掉落。

　　“集中攻击，先在城墙上，给我撕开一道口子。”鲁肃亲自来到阵前指挥投石车攻城。

　　“主公，要不要让其他兵马提前开始攻击，这样下去，只怕城墙就承受不住了。”感受着城墙的颤抖，荀彧有的忍耐不住的向身旁的吕布开口说道。

　　“不用着急，这襄阳城，不是还没有被攻破么？”吕布却是淡定的看着远方，微微眯起双眼，仔细的感受着战场上的厮杀。

　　“杀上去，将敌人的战阵撕裂。”张合冲到江东军的盾牌阵之前，嘶吼一声，手中长刀力劈而下，只听哗啦一声，前方一名士兵手中的盾牌，在这一匹之下成为了两段，张合催马上前左右劈砍，在此将梁玲紧握着盾牌的士兵砍杀，身后的士兵眼见张合破开了口子，急忙追赶而上，迅速扩大战果。

　　“嗖嗖嗖。”就在一众士兵要继续破阵的时候，一阵遇见袭来，却是后边的弓箭手开始发力了。几名士兵猝不及防被羽箭直接刺穿的脑袋，倒了下去，不少士兵也受了伤，攻击一时受挫。

　　“哧哧哧”就在这时候，只见原本严丝合缝的盾牌突然略微转动，露出间隙，在这间隙之中一支支长枪一刺而出，瞬间带走了许多士兵的生命，令的随着张合冲杀上来的士兵一阵唏嘘，纷纷有了退却知心。

　　“杀上去。今日有我无敌，给我杀。”就在这时候，身后一道声音传来，却是高览带兵杀了过来，看到高览杀来，原本已经有些退却之意的士兵，重新振作起来，再次紧握手中的战刀，向前砍杀。

　　就在此时，只听“轰隆”一声惊天巨响传来，大地紧接着剧烈的颤抖起来，正在交战的双方士兵瞬间石化，纷纷后退，不明白究竟发生了什么？

　　“城破了。”就在此时一道兴高采烈的声音传来，紧接着江东士兵欢声雷动，再看襄阳城这边，一面城墙之上，出现了以一个巨大的缺口，显然是无法承受投石机的巨大轰击之力而倒塌了。


第634章 赵云逆袭

　　“主公，是时候发动攻击了。”看到襄阳城墙已经被攻破，张合等人攻击江东军的攻城器械也并没有取得什么成果，荀彧有些着急起来，向吕布开口说道。

　　“哈哈哈，某家好久没有亲自上阵了，诸位可否愿意与我一同走上一趟？”看到这一幕，吕布不但没有丝毫紧张，反而是哈哈一笑，向着众人说道。

　　“某家愿意追随主公左右。”见吕布问起，旁边典韦跨前一步说道。

　　“赵云将军，可否愿意与我一同前往？”见典韦上前，吕布点了点头，转身向一旁的赵云开口说道。

　　“摄政王邀我前去，难道就不怕我背后下手么？”自从在江夏被夏侯惇和曹仁活捉之后，赵云一直就跟在吕布身边，身为刘备的旧将，吕布当然不放心赵云在外带兵，不过就这样将赵云留在身边却也不是长久之计。

　　“赵云将军若是这种人，摄政王又岂会留将军到今日。”听到赵云的话，一旁的荀彧却是开口说道。

　　“我留将军在身边，就是希望有朝一日能和将军并肩作战。此战过后，只怕我再也没有机会亲临战场了，将军还不愿意满足于我么？”此时吕布也有些伤感的说道。

　　“也罢，我也想看一看摄政王亲手建立的国家是何等的面貌。”赵云略微思索之后终于点了点头说道。

　　于是二人并肩向外走去，不远处许多士兵已经排成了整齐的队列，正等待着吕布的命令。

　　“典韦将军，这次就靠你了，千万不要离开摄政王身边。”见吕布走开，荀彧连忙一把拽住典韦，认真地说道。虽然觉得赵云不是那种下黑手的人，不过这个险荀彧显然并不愿意冒，只能叮嘱典韦在吕布身边保护。

　　“先生放心，在下知道自己的职责所在。”听了荀彧的话，典韦点了点头，不敢怠慢道。

　　“周泰将军，襄阳城墙已破，这次就看将军的了。”远处，周瑜看见襄阳城墙破开，一边命令鲁肃集中火力将襄阳的城墙继续破坏，一边却是派出了以周泰为主将的攻坚部队。想要用最快的时间拿下襄阳。

　　“将军，襄阳城破了，我们怎么办？”战场之上，正在陷入苦战的高览望向了不远处的张合，开口问道，此时襄阳城墙破了。士兵们慌乱不已，并没有多少继续战斗下去的心思，相反对面的江东兵马却是热情高涨，一时之间士气大振，两者相比之下高览顿感压力倍增。

　　“我们并没有收到收兵的信号，这样撤回去只怕并不太好，我们再等一等看。”张合自然知道此时不宜再战下去，不过没有接到吕布的命令，张合并不敢轻易退兵，张合可是知道，此时吕布正在城楼的某处看着自己。

　　“将军难道忘了，您才是镇守襄阳的最高将领，谁会给您发来退兵的信号呢？”听了张合的话，高览一真郁闷，不过高览很快就想到了，张合被调来襄阳之后，可是负责镇守襄阳的主将，虽然襄阳目前的形势，高览有些看不明白，不过却是知道张合是襄阳的负责人，这一点不会错，所以不可能有别人给张合发来退兵的信号。

　　“额”听到高览这么一说，张合顿时明白了过来，方才没有接到吕布的退兵信号，张合还以为是吕布故意为之，不过高览这么一说，张合顿时明白了，吕布此时乃是在装受伤，那么自己便是襄阳名义上的守将，这样一想张合顿时松了口气，这才冲着一众士兵高声道：“全军撤退。”

　　听到张合的命令，原本苦苦支撑的士兵们顿时松了一口气，转身向着襄阳城的方向狂奔而去，有些士兵甚至连手中的兵器，身上的盔甲也一起丢弃，深怕影响了自己的逃跑速度，是自己成为了敌军的刀下亡魂。

　　“张合小贼，你终于坚持不住了么？传令下去，全军推进。”看到张合终于撤退，周瑜露出一丝满意的微笑，传出了命令。

　　“弟兄们，杀进襄阳，活捉吕布，天下就是我们的了，随我杀啊。”周泰带兵来到襄阳城的缺口前，纵声大喝一声，身后的士兵也随之嗷嗷大叫起来，向前杀去。

　　就在周泰和他的士兵从城墙倒塌的石块瓦砾之中冲上前去，就要冲进襄阳城的时候，就看见前方一匹火红的战马，战马上端坐一人金盔金甲，手上一杆方天画戟，正是吕布，而吕布的身边一名高大的黑脸汉子，手持双戟，不是别人正是典韦，而在吕布的另一边，一名银甲年轻将领，不是别人，正是赵云。

　　“哼，有本王在此，你们还想攻打襄阳城么？”看到周泰和他身后的士兵，吕布冷哼一声，开口说道。

　　“额？吕布，你不是死了么？”看见吕布，周泰和他身后的士兵都是一愣，在多年的征战之中，吕布的形象已经深入人心，一看到这身装束，众人便知道眼前之人一定是吕布无意，即便怀疑有人冒充吕布，那么吕布身边的典韦和赵云呢，天下之间还有谁能令典韦在身边侍卫，吕布系统之中还有谁能带着赵云出战？

　　“呵呵呵，某家只是让人传出了我手上的消息没怎么到了你那里却变成了这样，你们就那么想让我死么？那就过来试一试吧。”虽然吕布只是放出了自己与此手上的消息，不过江东那边为了有利于宣传，无疑将这个消息扩大化了，很快就传成了吕布已死的消息，也正是在这种情绪的发酵之下，江东很快组织起了强大的兵马，要趁此机会，一举打败吕布军，树立起胜利的信心。

　　“哼，雕虫小技，你以为就凭一个假吕布，就能骗得了我么？”眼看形势急转直下，周泰明白这样下去，就算是不打自己这些人只怕也会被吕布的声明下的不敢前进，于是向着士兵们说道：“吕布已经死了，眼前这不过是个冒牌货，弟兄们给我杀了他。”说着周泰当先杀了上去。

　　“哼。”对于周泰的这点心思，吕布自然看得明白，也懒得和他再说什么，而是一挥手，身后便有士兵杀上前来和周泰等人战到了一起，一切只能让事实去说话。

　　“吕布？怎么还活着？”江东的中军帐前，周瑜正在指挥战斗，突然看见襄阳城墙的缺口之处的吕布，不由得一阵出神，半晌周瑜叫来一名传令兵，然后再传令兵的耳边耳语了起来。

　　不久之后，这名传令兵来到了指挥攻城器械的鲁肃身边。

　　“鲁肃将军，大都督有令，让你集中所有攻城器械向襄阳城的那个缺口轰击。”传令兵来到鲁肃身前，直接说道。再看这名传令兵所指的方向，正是吕布率兵和周泰大战的方向。

　　“这？那边可是还有我们的士兵？要是用投石机攻击过去，只怕会伤到我们的士兵。”鲁肃自然知道，周瑜的意思，想要利用大型攻城器械的无差别攻击，将吕布杀死，这样一来无疑会大大提高江东的胜利希望，可是如今那边的江东士兵和吕布的士兵混杂在一起，难分难解，让鲁肃想自己人下手，鲁肃实在有些下不了手。

　　“鲁肃将军，为了大局着想，相信你能理解我这么做的目的。”就在鲁肃还有些拿不定主意的时候，一到声音传来，接着一道身影出现在鲁肃身后，此人正是周瑜，原来周瑜派出传令兵之后，深怕鲁肃下不了决心，忍不住自己亲自前来，果然看见鲁肃在犹豫。

　　“鲁肃将军要是觉得我过于心狠手辣的话，那就让我来下令吧。”周瑜上前一步，向鲁肃说道。

　　“大都督为了江东殚精竭虑，鲁肃心知肚明，如果要为此事负责的话，那就让在下一人来承担吧。”这时候鲁肃突然神情镇定的上前一步，抢到周瑜之前向身边的士兵下令道：“目标前方襄阳城缺口，给我攻击。”说着鲁肃亲自上阵，在一架投石机前摆弄了起来，要亲自攻击吕布。

　　听到鲁肃的命令，周围的士兵先是一阵迟疑，不过紧接着老鲁肃的命令得到了很好的执行，只见原本正在攻击其他方向的攻城器械此时纷纷转向，向着吕布的所在瞄准攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”吕布正看着自己的士兵和前方周泰所率领的士兵大战，战线被一步步的退后，眼看江东士兵有些招架不住，就在此时，突然一阵阴影笼罩而下，正是远处投石车射来的一块石头不偏不倚的向着吕布所在的方向一砸而来。

　　“主公小心。”吕布身边的典韦首先发现了不对，从旁边士兵的手中夺过一柄长刀，接着纵身一跃来到战马之上，手中长刀一展，就向着临空而来的石块一劈而去。

　　“轰隆”一声巨响传来，典韦双臂巨震，坐下战马口中喷出一口血液，轰然倒下，而战马之上的典韦此时则是重重的摔倒了地上，手中的长刀此时已经断为了两节，落在了典韦的身边。唯一值得庆幸的是，在典韦的这奋力一击之下，那本来要向吕布砸下的巨大石块，微微一顿确实偏转了方向向着一旁的赵云都头砸了下去。

　　“啊。”就在这时候，一声暴喝传来，却是吕布不知何时已经暴起，手中的方天画戟自下而上破向了这块巨石。

　　“轰隆”一声巨响传来，纵身而起的吕布再一次落在了赤兔马之上，重压之下赤兔马不由得也是嘶鸣一声，不过依旧挺立着，吕布的嘴角却是溢出了一丝血迹，而原本笼罩在上空的巨石此时已经被吕布破成了两半，落在了一旁，只有一些碎块纷纷洒洒四处散落。

　　就在众人庆幸的时候，只见吕布的胸口正顶着一柄银枪，而这柄银枪的主人不是别人，正是赵云。


第635章 周瑜托孤

　　“将军既然想要动手，又何必迟疑，这可不是将军的作风。”看到顶在自己胸口的银枪，和面前的赵云，吕布微微一笑，开口问道。

　　“摄政王为什么要救我，难道摄政王就不能成全我的忠义之心么？”听到吕布的话，赵云手中的银枪慰问颤抖，这才开口说道，心中正做着激烈的斗争。

　　“哎，人生在世，岂能事事如意，将军心中的忠义难道就是弃大汉于不顾么？”见赵云并不想要自己的性命，只是一心求死，吕布叹息一声说道。

　　“赵云，你好大的胆子，居然敢用长枪对准摄政王。”此时已经躺在地上的典韦，也看到了这边的一幕，挣扎着喝道。

　　而周围的士兵更是纷纷手持兵刃向着赵云围了过来，显然只要赵云有丝毫放松，就会遭到一众士兵的围杀。

　　“大汉中兴在即，天下即将一统，大汉已经不需要我赵云征战四方，而摄政王才是大汉的希望。”这时候赵云却是缓缓的将自己手中的银枪放了下去。一旁的士兵们看到这一幕也是纷纷放松了下来。

　　“摄政王，赵云就此告别了。”就在众人以为一切即将归于平静的时候，赵云突然暴起，手中银枪划过一道美丽的弧线直取吕布的项上人头。

　　“贼子大胆。”看到这一幕，吕布身边的一众士兵顿时大怒，手中的兵器粉粉香赵云身上招呼，躺在地上的典韦，更是挣扎着将一支单戟，丢向了赵云。

　　“嗡”就在赵云手中的银枪枪尖方一来到吕布脖颈的瞬间，却是被赵云硬生生的停了下来，只是枪尖此时依旧晃动不已，发出嗡嗡的响声。

　　“嗤嗤嗤”与此同时，嗤嗤之声响起，却是吕布身边的士兵们已经将自己的武器砍向了赵云，典韦的单戟更是刺破了赵云的衣甲，深入赵云的肩膀之声。

　　“住手。”看到这一幕，吕布自然明白，赵云并非要真的刺杀自己，只是想要在这战场之上结束自己的性命而已，可是此时已经来不及了，数件兵器加身，赵云已经倒了下去，只是此时的赵云脸上洋溢着笑容，没有丝毫痛苦，也没有丝毫忧伤，赵云一身所追求的不过是天下太平，这一点虽然他自己已经无法做到了，不过他似乎看到有人正在替他完成一般。

　　“赵云，你怎么？”此时吕布连忙下马，将赵云搂在怀中，担心地问道。

　　“快找大夫过来。”见身边的士兵一个个愣在那里，吕布大声喝道，这时才有士兵醒悟过来，连忙向着襄阳城内奔去。

　　“主公，此处危险，您先带着赵云将军退回城中吧，这里交给在下就好。”此时却是曹仁不知何时已经来到了吕布身边，关切的说道。必定此时江东军的投石机攻击还没有结束，吕布一行人留在这里只能成为投石机的目标。

　　吕布带着赵云转身向着襄阳城中而去，有些凄凉的说道：“你要撑住，不能死在这里。”

　　“赵云无能，让摄政王失望了，摄政王就让赵云去吧。”看到吕布如此，赵云不觉得眼眶之中有些湿润，赵云一声纵横天下，向来是战场上的不败神话，一直都是赵云铁汉一般顶在前方，或是留在后方断后，一直以来只有赵云照顾别人，什么时候被人如此照顾过，此时赵云躺在吕布的怀中，身体逐渐冰凉，不过心中却是涌起了感动的热流：“摄政王，赵云只能来生再追随摄政王了。”

　　“不，你这一生欠我的，必须要这一生还清，我这个人很小气的。”赵云方一说完，就听吕布接着说道：“今天赵云已经死了，为他的旧主尽忠而死，从今以后，天下再也没有赵云，只有子龙，我吕布的大将子龙。”

　　“多谢摄政王，从今以后天下再也没有赵云，只有子龙。”听到吕布这么一说，赵云眼中突然放射出了光彩，仿佛找到了继续活下去的意义，身体也似乎逐渐温暖起来。

　　“主公，这位是华佗先生，正好在襄阳行医，就把子龙将军交给他来医治吧。”就在此时旁边传来一道声音说话的正是荀彧，而在荀彧身边一名身材枯瘦的老者，正向吕布颔首行礼，正是华佗。

　　“一切，就有劳华佗先生了。”见荀彧带来了华佗，吕布连忙将赵云交给了华佗，让人就地支起帐篷，以便华佗进行医治。

　　“摄政王请安心，在下一定全力以赴。”华佗也看出了吕布对于赵云的重视，说了一句，连忙转身进入了帐篷之中，只留下吕布在外边守候。

　　“主公，江东兵马已经发动了全面进攻，张合将军也已经退回了城中，襄阳城的局势岌岌可危，主公是不是应该考虑发动反击了？”见吕布的情绪稳定了下来，荀彧这才走上前来，低头向吕布说道。

　　“也是时候结束这场战斗了，传令下去，让许褚，臧霸，还有夏侯惇他们发动攻击吧。”吕布抬头看了看天空，正午刚过，江东兵马的攻击虽然凶猛，不过这段时间以来，江东兵马的精力也是损失巨大，正是发动反攻的好时机，于是命令道。

　　“呜呜呜”不多时，只听襄阳城中传来巨大的牛角号声，与此同时，襄阳城周围的树林和山岭突然动了起来，一支支早已埋伏在这里的兵马逐渐开了出来。

　　“奶奶的，终于轮到爷出手了，这一天，可是把爷给闲坏了呢。”一走出藏身的树林，许褚伸了伸懒腰，摆弄了一下手中的兵刃，这才转身向着身后已经整队完毕的将士们说道：“弟兄们，江东周瑜，为你们送来了偌大的功劳，你们要不要去取啊。”

　　“要。”听到许褚的话语，一众将士齐声喝道。

　　“好，老子这就带你们去立功，给我杀啊。”这时候许褚大喝着向前冲去，身后的将士兵一涌而上，气势如虹，杀向江东军的左翼。

　　“奶奶的，为什么要让我和夏侯惇一起攻击江东兵马的右翼？难道老子不如许褚，还需要夏侯惇帮忙不成？”臧霸追随多年一直以吕布之下第一猛将自居，只是后来有了典韦，臧霸就不得不去居第三，之后来了许褚，臧霸自然不会觉得自己比许褚差，不过如今从吕布排兵布阵的情况看，似乎自己还是比之许褚要差上一些，这就让臧霸有些抱怨起来。

　　“我夏侯惇也是堂堂大将，让我留在这里和你一起攻击江东军的右翼实在是没劲。”见臧霸这么一副嘴脸，不远处的夏侯惇也有些不情不愿的说道。虽然夏侯惇如今寄人篱下，不过毕竟实力摆在那里。

　　“嘿嘿，装什么大半蒜，周瑜就在那边，有能耐，你去将他捉来。”见夏侯惇这么一说，臧霸却是嘿嘿一笑说道。

　　“额？摄政王大人军法严格，这么做不太好吧。”虽然夏侯惇嘴上不饶人，不过对于吕布还是忌惮不已，有些迟疑道。

　　“嘿嘿，若是你能抓住周瑜，这些事情，某家替你担待。”见夏侯惇如此，臧霸不由得倚老卖来道。

　　“呵呵，那就多谢了。”夏侯惇来到吕布军中之后，求功心切，此时见臧霸如此一说，哪里还在考虑什么，微微拱手转身带着手下兵马就向着江东兵马的中军直奔而去。

　　“额”见到夏侯惇真的就这样离开，臧霸一愣，有些心虚起来，不过转而，连忙带兵向着江东军的右翼突击而去，虽然臧霸嘴上说得轻松，不过对于吕布还是很敬畏了，只能在战场之上好好表现一番，这才不至于真的被吕布责罚。

　　“额，张合将军，我们是不是也？”看到吕布的伏兵尽出，高览也有些坐不住了，连忙整顿兵马，向张合说道。

　　“传令下去，我们一雪前耻的时候到了，让众将给我多用点心，我们杀回去。”此时张合也是心潮涌动，别人不知道，张合心中雪亮，吕布此时就在襄阳城中，他们这些人当然要好好表现一番，在将来的朝廷之中才能有更好的位置。

　　不多时，襄阳城门再次打开，张合一马当先杀了出来，身后高览策马横刀，两人一杀入江东兵马的阵营，就左右砍杀起来。

　　“大都督，前方已经主持不住了，我们？”看到左右突然出现的许褚的和臧霸以及夏侯惇的兵马，鲁肃的心一下子就凉了半截，来到周瑜身边有些气馁的说道。

　　“鲁肃，你帮我做件事情。”看到鲁肃到来，周瑜已经猜到了鲁肃要说什么，伸手制止了鲁肃要说的话，然后一脸严肃的说道。

　　“大都督，有何吩咐，我一定不负所托。”到了这种时候鲁肃也豁出去了，一脸平静的说道。

　　“我周瑜身为江东兵马大都督，既然不能保卫江东，甘愿死在此处。只是我死不要紧，吕布定会趁机攻取江东，你这就带领你的人马，回江东护着主公他们出海吧，海外有一座岛屿名曰台湾，哪里远离江东，吕布应该不会找到那里的。”看着眼前的鲁肃，周瑜叮嘱道：“回去的时候，把停留在江上船只都烧了吧，我决意要在此和吕布血战到底，跟不希望将来吕布用我们的船只跨越长江”周瑜满脸坚毅的说道。

　　“大都督的一片心意，在下自然会向主公传达，只是茫茫大海，我如何才能找到台湾？”鲁肃知道周瑜心意已决，也不再劝阻，只是没有想到，这么危机的时刻，周瑜居然早就想好了退路。

　　“海图就在我夫人小乔手中，你回到柴桑，找我夫人便是。如果方便，就将我的夫人也一起带往台湾吧，我不想她留在江东。”这时候只听周瑜说道。


第636章 周瑜之死

　　“大都督，不如我们一起走吧，留得青山在，不怕没柴烧，江东不能没有大都督啊。”见周瑜将一切都交托给了自己，鲁肃不由得开口说道。在鲁肃看来，既然已经是注定了要失败，又何必一定要打上周瑜的性命呢？

　　“呵呵，周瑜一生不弱于人，岂能兵败而走，就让我与三军共存亡吧。”说着周瑜从腰间抽出佩剑，在眼前晃了晃，露出坚毅的面容，显然已经下定了决心。

　　“快走吧，要是被吕布的水军挡住了去路，只怕连你也走不了了。”见鲁肃并没有离开的意思，周瑜开口说道。

　　“大都督，请多加保重，属下告辞了。”眼看形势越来越糟，鲁肃不敢迟疑，连忙带了自己的兵马登船而去。

　　看到鲁肃带兵登船，江东士兵顿时有些骚动起来，就在此时，众人看见原本还停留在江岸边的许多船只突然着起火来。

　　“失火了，失火了。”看到那些船只失火，江东士兵更加骚动起来，那可是他们的船只，是他们回到江东的依靠，此时船只着火，那就意味着他们这些人可能永远也无法回到江东了。

　　与此同时，典韦，臧霸，张合三路大军同时逼近而来，前方的战事陷入胶着状态，隐隐有了崩溃的意思，本来士气高涨的江东士兵，开始纷纷后退。

　　“江东的兄弟们，我们从江东而来，为江东而战，此时敌人凶猛，不过我们江东儿郎，却也不输给他人，今天就让我带领大家，用我们的鲜血，证明我们的存在，让大地因为我们而震撼。”这时候，就见中军帐前一人披肩散发，大声呼喝，此人不是别人正是周瑜。

　　“同生共死，一往无前。”这时候只听周瑜大叫一声，带着自己的亲兵向着两军阵前冲去，显然是要用自己的行动，重新鼓舞起将士们的战斗的决心。

　　“与大都督同生共死，一往无前。”看见周瑜如此决绝，身后的将士们分外受到鼓舞，一个个怒吼着向前冲去，显然是要和吕布军拼命。

　　“想不到周瑜也是个有血性的汉子。”看到城外的一幕，荀彧叹息一声，转而来到吕布身前低头说道：“主公，周瑜似乎要拼命了，如此下去，只怕我军的损伤会很大。”

　　“哦？发生了什么事情？”吕布一直守在赵云帐外，并没有离开，想要第一时间知道华佗对于赵云的救治情况，此时听到荀彧带来的消息，不由得皱起了眉头开口问道。

　　“启禀主公，周瑜让人烧掉了江岸上的船只，看来是要背水一战，此时江东军的士气已经被鼓舞了起来，只怕与我军不利。”见吕布皱起了眉头，荀彧连忙说道。

　　“那先生的意思，我们应该如何行事？”吕布知道荀彧不会随便来找自己，一定已经有了什么计划，于是开口问道。

　　“还请主公出马，戳穿周瑜的谎言，江东军看到主公安然无恙自然军心大乱。”只听荀彧说道。

　　“传我命令，让臧霸他们撤回来吧，让出一条道路给江东军走，他们自然就不会有决死的心态。”听了荀彧的话，吕布点了点头。按照吕布本来的计划，是要对江东兵马实行三路夹击，将江东兵马重新逼回长江之上的，等到了长江之上，吕布的水军自然会给江东军以致命的打击，不过如今周瑜烧掉了战船，想要背水一战，吕布便只能将自己的包围圈打开一道口子，让江东军看到活着的希望，只有如此才能瓦解江东军拼死的决心。

　　“是主公，不过夏侯惇将军，似乎已经冲向了江东军的中军。”听吕布要撤回臧霸和夏侯惇，荀彧便适时的说道。

　　“若是他能斩杀周瑜，也是一件好事？”听到荀彧的话，吕布眉头一皱，接着说道。

　　不多时，襄阳城门再次打开，一队兵马随之一冲而出，当先一人不是别人正是吕布，吕布身后一员虎将紧紧追随，正是典韦。

　　“额，主公，我在那边正杀得起兴，怎么调我回来了？”这时候一员将领纵马而来，却正是臧霸，因为被吕布调了回来，而有些郁闷。

　　“废话少说，和我一起冲杀。”吕布只是邪了臧霸一眼，就吓得臧霸直缩脖子，听到吕布的话，臧霸更是点头称是。

　　于是吕布一马当先从在前方，身旁典韦臧霸一左一右，带着身后的兵马呼啸而来，所到之处，江东兵马人仰马翻，尽然没有一合之将。

　　“快走啊，吕布来了。”远远地看见吕布，有些江东士兵不由得心中一寒，就想要立即离开战场，此时看见战场的右翼并没有吕布军出现，纷纷向着右翼一退而走。

　　“都给我站住，不准撤退，江东只有战死的将士，没有退走的儿郎。”看到江东兵马胆寒的样子，周瑜不由得怒气陡升，上前斩杀了两名带头逃走的士兵，身后的亲兵也立即上前，把一些想要逃走的江东士兵挡了回去，想要以此组织江东士兵的颓废局面。

　　“嘿嘿，周瑜你已经自身难保，还有时间阻止他人后退？不如将你的项上人头给我，让我去向摄政王邀功可好？”就在此时，不远处一支骑兵突入而来，当先一人看到周瑜，嘿嘿一笑，手中长刀一展，就向着周瑜击杀而来，不给周瑜任何会转的机会，此人不是别人正是夏侯惇。

　　“夏侯逆贼，休得逞强，你家爷爷甘宁在此。”就在夏侯惇要一刀斩下周瑜头颅的时候，斜刺里一道声音传来，一名小将一闪而现，此人不是别人正是江东名将甘宁，只见甘宁手中一柄银枪晃动只见却是已经顶在了夏侯惇的长刀之上，两人兵器相交，发出刺耳的金铁交鸣之声，如此一来，却是让周瑜从夏侯惇的刀下躲过了一劫。

　　“哪里来的混账小子，胆敢坏我好事，吃我一刀。”为了能够斩杀周瑜夏侯惇可是没有少费力气，一直在江东军的中军周围徘徊，直到方才这才找到了机会，向周瑜下手，哪里想到半路杀出了一个甘宁坏了自己的好事，顿时怒上心头，手中长刀一个回转，紧接着就向甘宁袭来。

　　“哼，甘宁领教阁下高招。”见夏侯惇杀向自己，甘宁也是毫不客气，手中长枪皖出一个抢花，接着也同样刺向了夏侯惇。

　　“甘宁将军，这边就交给你了。”看到甘宁和夏侯惇大战，周瑜并不多说，连忙继续稳定军心，想要再次组织人马重新发动攻击。

　　“周瑜，到了这种时候，你还要让这些士兵为你死战么？”就在这时候，一道冰冷的声音传来，却是张合不知何时杀了过来，正冷冰冰的看着周瑜，似乎在看一个死人一般。

　　“哼，燕雀安知鸿鹄之志？我等江东儿郎，岂能像你一般认贼作父，卖主求荣。”见张合有意说自己罔顾江东将士性命，周瑜毫不客气的回道。

　　“奶奶的，都要死了还这么嚣张，老子杀了你。”张合还没有发火，身后的高览却是已经坐不住了，怒吼一声纵马上前，手中长刀直取周瑜。

　　“哼，跳梁小丑也想要取我性命？”眼见高览杀来，周瑜也是将手中佩刀一扬挡了上去，冷冰冰的说道。

　　“该死的，敢看不起我高览给我去死吧。”见周瑜如此，高览更加气愤，手中长刀一卷，力劈而下。

　　周瑜并不回答高览，只是一闪之下躲开了高懒得攻击，看着并没有冲上来的张合道：“怎么？不想那我的头颅向吕布邀功么？普天之下到了此次此刻，我可是吕布最大的敌人。”

　　“败军之将也敢言勇，周瑜你是一个人才，不如就此投靠我家主公，将来前途不可限量。”身为武将张合却是知道周瑜这样的人才的重要性，于是开口劝道。

　　“哈哈哈，鸾鸟凤凰非梧桐不足以栖息，吕布想要用我周瑜，让他先跪在我面前。”听到张合的话，周瑜不由得哈哈大笑道。

　　“是么？你真觉得自己有这种魅力？”就在此时一道声音传来，接着一名金盔金甲的将领出现在了众人面前，手中持着一并方天画戟，正是吕布，吕布冷冷的看着周瑜说道。

　　“哼，我周瑜纵横江东数载，若不是你吕布派人用毒箭射伤了我家主公，今日岂能轮到你吕布耀武扬威？”看到吕布出现，周瑜更加骄横起来说道。

　　“周瑜，你太猖狂了。”听到周瑜的话，吕布身边一众将领怒喝道。

　　“吕布，你杀了我吧。普天之下，也只有你配取我周瑜的项上人头。”这时候，周宇突然将自己的佩剑丢在了地上，一副，束手就擒的样子。而此时原本一心想要杀死周瑜的高览反而后退了两步，毕竟这是周瑜和吕布之间的对话。

　　“周瑜，本来孙策是不用英年早逝的，都是因为你自以为是，刚愎自用，这才导致孙策被毒箭射伤，不治身亡。江东走到今时今日，不是我吕布太强，而是你周瑜太过无能，我吕布能够顺利得到江东，说起来还要感谢你才是。”周瑜并没有上前诛杀周瑜，而是冷冷的说道。

　　听到吕布的话，周瑜似乎想到了以往的种种，突然胸中一股热流涌动，一丝血迹从嘴角溢出，不过周瑜还是忍了忍说道：“不错，是我周瑜败了，不过纵然是你得到了江东又如何？我已经安排鲁肃回了江东，你想要得到的东西，一样也得不到了。”

　　听到周瑜的话，吕布微微一笑，这才缓缓说道：“你错了，早在你的攻击襄阳之前，张辽就已经带着他的大军渡过了长江，如今的江东，鲁肃连一草一木也别想带走，另外我还可以告诉你，张昭已经向我投降，我想要的东西，张昭都会帮我弄到手。”说完吕布转身而去。只留下周瑜仰头望着天空，不多时，周瑜仰天狂笑，一口浓稠的血液从口中一碰而出，整个人倒在了地上，一点生气也没有留下。


第637章 诸葛亮见陆逊

　　周瑜死后，江东兵马的气势一下子消沉了下去，不少士兵当场就向吕布军缴械投降，不过还有许多士兵并没有缴械投降，他们的选择自然也不是继续反抗，而是趁机逃亡，不少江东士兵，来到了江边，想要看看大火之后，有没有剩余的船只可以渡江，更有甚者，直接跳进长江之中，想要自己游过长江，必定降兵的日子想来也不会如何好过。

　　与此同时，在战场不远处的一处隐秘之地，却是有数名叹息一声，之后纵马离开，向着江夏的方向飞奔而去，这些士兵不是别人正是刘备派出来监视襄阳战场的人员，他们的任务就是第一时间探查襄阳这边大战的结果，然后回报给刘备。

　　而就在此时，远在长江对岸的柴桑城外，也是兵马云集，只不过此时的主角不是吕布和周瑜，而换成了孙权和张辽。

　　“张辽的兵马已经开到了城外，柴桑已经被完全围困，诸位可有何良策抱我江东平安？”大殿之上，周瑜集合仅有的文武官员问道，不过令孙权感到难过的是，堂下文武虽然不少，却是并没有人回答。

　　“将军问计于众臣，不如听一听老夫的话语。”就在孙权左右为难无计可施之际，一道声音传来，接着就看见一行人走进了大殿之上，当先一人不是别人，正是张昭。

　　“张昭？你不是辞官归乡了么？如今来到此处，莫非又是来劝我投降的？”看见张昭出现，孙权眼神微眯，开口说道。

　　“张昭大人并不是自己来的，而是我请来的。”就在此时一道声音传来，一名年来的妇人手持龙头拐杖走了进来，此人不是别人正是孙权的母亲吴国太。

　　“母亲，你怎么来了？”看到自己的母亲出现，孙权连忙站前生来问道。

　　“我为什么来到这里，难道权儿你不知道么？我江东基业已经败坏到了如今的田地，难道你还想要瞒着我这个老太婆不成？”吴国太看着眼前的孙权，是又气又恨的说道。

　　“孩儿无能，请母亲责罚。”见到吴国太，孙权顿时没有了脾气，跪在吴国太身边说道。

　　“如今，张辽已经兵临城下，江东将士又远征荆州，你准备如何应对？”看到孙权如此，吴国太叹了一口气说道。

　　“孩儿无能，让母亲受惊了，孩儿这就组织人马杀开一条血路，保护母亲离开。”说着孙权起身向身边的将领扫视了一眼，数名将领连忙点头，就要向外走去。

　　“不用了，我的儿啊，如今江东已经到了如此地步，你还准备离开么？要走你自己走吧，我这把老骨头，就留在江东吧。”见到如此，吴国太却是挥了挥手向孙权说道。

　　“孩儿无能，连累母亲了，可是母亲不走，孩儿实在没有办法保护目前的安全，我们只要暂时离开，等周瑜他们攻下了荆州，胜利依旧是属于我们的。”见吴国太如此，孙权开口劝道。

　　“我儿，休要再瞒我了，张辽已经兵临城下，你觉得周瑜话能回得来么？还是面对现实投降吧，我已经失去了一个儿子，不想再失去另一个。”见孙权如此一说，吴国太却有些哭泣起来，接着有些伤感的说道。

　　“母亲父亲和哥哥的事业不能在我这里断送。”听到吴国太的话语，孙权有些难以自制的说道。

　　“只要我们一家人还活着就好。”此时吴国太爷哭着说道。

　　“报，不好了，城外的张辽军开始攻城了。”就在此时一名士兵慌慌张张的跑了过来，向孙权禀报道。

　　“主公事不宜迟，还是投降吧，若是被张辽共打进来，只怕老夫也难以保全主公一家老小的性命了。”听见士兵的话语，孙权还没有说什么，一旁的张昭，却是首先说道。

　　“张昭，难道你和张辽早有串谋不成？”听到张昭的话，孙权似乎想到了什么，开口问道。

　　“属下并非有意背叛主公，只是被逼无奈，不得不为江东百姓的福祉考虑，还请主公谅解。”见孙权问起，张昭有些不好意思的说道。

　　“你？”听到张昭的话，孙权只觉得胸口一热，一口鲜血就要喷涌而出，却是被硬生生的压了下去。

　　“权儿，江山社稷，自有命数，既然上天已经注定了一切，我们有何必强求，如今最重要的是保住我们一家老小平安。”这时候只听吴国太说道，对于一个老太太而言，此时最为重要的，莫过于一家人的平安，除此之外，什么都不重要。

　　“事已至此，我也不话可说，张昭，之后的事情，就有你全权处理吧。”见到形势如此，自己有没有能力力挽狂澜，沉默半晌之后，孙权这才终于说道，之后孙权转身进入了内堂，向着孙坚和孙策的灵位而去。

　　“父亲，兄长，孙权有负你们的所托，未能保住江东，来向你们请罪了。”在一间摆设着孙坚和孙策的灵位的房间之中，孙权长跪在地，痛哭流涕的说道。

　　而此时，张昭却正在组织人手，准备柴桑的投降事宜。

　　“冲啊，杀进柴桑，活捉孙权。”华雄怒吼着，带领着士兵相亲冲去，此次攻打柴桑，华雄夺得了先锋的位子，自然要好好表现一番。

　　就在此时，突然看见柴桑城门大开，当中一行人走了出来，当先一人不是别人正是张昭，而在张昭的旁边，一名年轻的将领，华雄却是十分熟悉，此人不是别人，正是邓艾。

　　“华雄将军，好久不见，将军依旧风采不减当年。”看见华雄，邓艾哈哈一笑，上前一步，躬身行礼道。

　　“怎么是你小子？难道江东就这么投降了？”看到邓艾出现，华雄先是一惊，不过很开，明白了过来，有些不可置信的看着邓艾，要知道华雄征战一生，所能攻下的城池也不过是有数的几座而已，如今邓艾出马，凭着自己的三寸不烂之舌居然就拿下了柴桑，再加上之前在成都的表现，年纪轻轻的邓艾，所立下的功劳，比之华雄却也已经不弱多少，这就让华雄不由得对邓艾刮目相看。

　　“呵呵，这都是张昭先生的功劳。张昭先生在江东多年，人望颇重，即便是孙权也要让着张昭先生三分，有了张昭先生的帮忙，我军攻取江东只是时间问题。”面对华雄的夸奖，邓艾却是哈哈一笑，将一切的功劳都推给了张昭。

　　“张昭先生，华雄在这里有礼了。”华雄批了旁边的张昭一眼，这才开口说道。

　　“将军一路辛苦了，还请进城休息。”张昭也是直截了当的说道。

　　不久，张辽的大军就已经入驻柴桑城中，接手了城中的各处防御，并迅速派兵向江东的各个城池进发，要以最快的速度，抢占江东的所有城池。

　　与此同时，刘备也从细作哪里得到了襄阳之战的结果，连忙找来诸葛亮和一众将领商议接下来的事情。

　　“想不到，周瑜这么快就败给了吕布，我们在江夏新招募的兵马可是还没有来得及训练，战斗力有限，想要拿下江东，看来只能寄希望于陆逊了。”得知周瑜已经战败的消息之后，诸葛亮紧锁眉头，之后这才向刘备说道。

　　“诸葛军师有何妙计，不妨直说。”听出了诸葛亮的宣外之音，刘备开口问道。

　　“在下的意思是，周瑜虽然兵败，不过陆逊的兵马尚在城外，我们要想拿下江东毕竟会受到鲁迅的阻挠，不防于陆逊合兵一处，一同前往江东，如此一来，既可以阻挡吕布的大军，同时也可以在江东扎根。”见刘备相问，诸葛亮开口解释道。

　　“事到如今，也只能如此了。”半晌刘备开口说道。本来刘备在益州兵败之后，就以为自己的军事道路已经走到了头，不想还有今日的局面，虽然依旧无法和吕布抗衡，不过能够死灰复燃，对于刘备来说已经是极为可贵的事情了，如今眼看就能染指江东，对于刘备来说未必不是一种发展。

　　却说，陆逊得到周瑜兵败的消息之后，潸然泪下：“想我江东曾今何等兴旺，如今却也只能归降吕布，受人摆布了。”事到如今，陆逊也只能叹息的说道。

　　“启禀将军，刘备派使者前来求见。”就在此时，有士兵禀报道。

　　“哦？使者是何人？”听到有刘备的使者到来，陆逊随口问道。

　　“乃是刘备的军师诸葛亮。”士兵回答。

　　“哈哈哈，记得当时，诸葛亮来我江东，曾今劝我主投降，不想如今的局面尽然到了诸葛亮当时所说的那般局面，难道诸葛亮是来看戏的不成？”想到这里，陆逊有些不快，不过还是将诸葛亮请了进来。

　　“请问诸葛先生，此时到来，有何贵干？”看到诸葛亮，陆逊板着脸问道。

　　“在下前来找陆逊将军，是想要问将军一声，事到如今将军准备投降吕布呢？还是想要保全江东？”见到陆逊，诸葛亮直言不讳的说道。

　　“事到如今，难道先生还有办法保全江东不成？”听到诸葛亮的话，陆逊突然有了兴趣，连忙问道。


第638章 小乔献图

　　“如今大都督虽然兵败，不过江东元气未伤，只要你我两家合作，依旧可以保全江东半壁江山，不知将军以为如何？”见陆逊很感兴趣的样子，诸葛亮开口说道。

　　“若是刘皇叔肯与我家主公合作，助我家主公一臂之力，自然是再好不过。”见诸葛亮如此一说，鲁迅有些小心的说道。虽然说刘备愿意助自己一臂之力，不过双方的地位如何界定，这是必须提前说好的，若是不然等到了江东，刘备反戈一击，那他陆逊不等于是引狼入室么？

　　“呵呵，我们本来就是盟友，互相帮助自然是分内之事。陆逊将军若是没有意见的话，我们就这样定了，事不宜迟，我们还是早点出发的好，免得夜长梦多。”见陆逊并没有什么意见，这个量开口说道。至于将来到了江东之后，双方如何相处，此时倒是没有必要说的那么详细，一切都要看上方的实力和将来的情况，此时说再多，也没有什么意义。

　　“如此，就有劳诸葛先生了，我这就整顿兵马立即赶回江东。”双方谈妥之后，立即准备人马，合兵一处。

　　当刘备和陆逊的大军来到长江之上，正要返回江东的时候，突然看到不远处锦旗飘动，有船只乘风破浪而来。却正是吕布的水军这个时候赶了过来。

　　“不好了，吕布的水军开过来了，看来是想要阻止我们回到江东，难道吕布已经兑奖动动手了？”看到出现在不远处的吕布水军，陆逊眉头一皱，一些不好的预感涌上心来，不自觉的开口说道。

　　“将军多虑了吧，吕布不久前才和大都督大战，此时那可能抽调出兵马攻击我江东？除非吕布早有安排。”见陆逊一副十分担心的样子，身边一名将领出言说道。

　　“按理说如今吕布打败了大都督，应该正在准备带兵渡江，攻打江东才是，此时吕布水军是最为忙碌的，不可能出现在这里，而这里既然出现了吕布的水军，难道吕布不准备此时派兵攻击江东么？这其中究竟是什么原因，就不得不让人担心了。”听了将领的话，陆逊叹息一声，分析道，显然对自己的未来还是很担心的。

　　“启禀将军，刘备那边打来旗语，让我们快速渡江，不要和吕布军的水军纠缠。”就在这时候，有士兵上前向陆逊禀报道。

　　“如今也只能如此了。”陆逊叹息一声，连忙下令手下的船只全线速前进。

　　“快走啊，快走啊，吕布军杀过来了。”陆逊和刘备的兵马方一上岸，就看见岸上人流涌动，许多百姓拖家带口四处奔逃。

　　“怎么会？难道吕布军真的已经登上江东了么？快找人问一问。”听到百姓们的呼喊，陆逊心中大急，连忙让士兵找人了解情况，这一下子，陆逊才知道张辽早已经到了江东，如今就连孙权也已经无奈投降了，张辽的兵马正分散向各个地方，以便尽快控制江东全境。

　　“杀”就在此时，不远处突然传来刀兵之声，显然是有人正在战斗。

　　“来人啊，我们过去看看。”听到喊杀之声，陆逊没有迟疑连忙派兵上前。

　　这时候间看见有两支兵马正在战斗，其中一支正是江东兵马，而另一只却是吕布的兵马，此时这支江东兵马的近况并不如意，已经被许多吕布军所包围，正在苦苦支撑，在这支兵马中间夹杂着一辆马车，正受到一众江东兵马的保护。而在这辆马车之外，一位将领浑身是血，显然已经经历过了无数的苦战，此人不是别人，正是鲁肃。

　　“鲁肃将军，我们是不是要死在这里了？”这时候，马车之中传来一道娇弱的声音，马车的窗帘缓缓揭开，露出一张娇媚而憔悴的脸庞，此人不是别人，正是周瑜的妻子小乔。

　　“夫人尽管放心，就算拼了这条性命不要，在下也一定会保夫人平安。”看到小乔探出了脑袋，鲁肃转身一笑说道，不过此时鲁肃浑身是血，这个笑容却是显得无比悲惨。

　　“哼，鲁肃如今的天下已经是摄政王的天下，你以为自己可以逃得了么？还是乖乖和我一起回去见张辽将军吧，说不定将军一高兴会留你一条小命。”看到鲁肃被自己包围，王平哈哈大笑着说道。王平本事江东一小将，并不受人待见，不过此次王平却是借着张昭和张辽军搭上了关系，在得知鲁肃率兵回到江东带走了小巧的消息之后，率兵前来追击，想要用鲁肃为自己赢得功绩。

　　“哼，王平，你以为我鲁肃回向吕布投降么？我鲁肃就算战死，也绝不会投降。”看到王平如此嚣张，鲁肃惨笑着说道。

　　“说的好，不愧是大都督看中的人物。”就在此时一到声音传来，一直兵马横冲直闯而来，当先一人不是别人正是陆逊，陆逊听到鲁肃的话语，不由的赞叹道。

　　“陆逊将军。”看到陆逊带兵前来，鲁肃露出一丝惊喜，扑通一声做倒在了地上，这几日他疲于作战，体力已经严重透支，此时突然看到了希望，心中只是一松，就坐在了地上，数日的疲惫一下子发作起来。

　　“鲁肃将军，我们有救了吗？”听到鲁肃的声音，小乔也探出头来向外看去。

　　“给我上，先杀了鲁肃，将小乔带回去。”看见陆逊带兵杀来，王平一惊，连忙向身边的士兵命令道。

　　“王平，你这吃里扒外的东西去死吧。”就在此时只听陆逊一声暴喝，手中长剑顺势向外一丢，就丢向了王平。

　　只听噗嗤一声，长剑来到王平胸前便扎了进去，只在王平的胸前留下一直剑柄，血迹顺着剑柄流淌下来，而王平此时则是仰面倒了下去。

　　“鲁肃将军你没事吧？”陆逊只是一个冲锋就将王平的兵马冲散，来到鲁肃身边问道。

　　“我没事，只是有些脱力，休息一会儿就好了。”鲁肃点点头说道。

　　“如今江东的情形如何？”陆逊见了鲁肃，也来不及在说什么，连忙问起了江东的情况。

　　“哎，我们追随大都督前往荆州之际，吕布已经从益州调来了张辽和他的兵马。一路绕行，从长沙登陆，想要乘着江东空虚之际，拿下江东，再加上张昭的叛变，江东很多地方很快倒戈，当我回到江东之时，张辽的人马已经开进了柴桑，主公也已经投降，我只来得及，就出了大都督的夫人。”见陆逊并不了解情况，鲁肃开口将江东的情形说了出来，之后又指着马车之中的人说道。

　　“能见到鲁肃将军安然无恙，真是太好了，江东的情形我已经了解了，为今之计，我们只能先将兵马退到芜湖一带，然后构筑防线，力求保住江东东段，不知两位将军意下如何？”就在此时，诸葛亮却是已经来到了两人身边，向两人说道。原来诸葛亮已经了解到了江东的状况，知道此事并不能和张辽对抗，不过这并不影响刘备在江东另立山头，和吕布对抗。

　　“哎，我家主公既然已经投降，我们这些为人臣子之人，又岂能妄动刀兵，让江东百姓受苦。”听到诸葛亮的话，陆逊叹息一声说道。陆逊当然明白，此时孙权已经投降自己要想继续反抗吕布的话，只能依靠刘备，而刘备也很想在此时接收他们这样一批人，从而壮大自己的实力，不过战争到了这个份上继续打下去，只能让江东百姓更加痛苦，而这并不是陆逊这些江东人所愿意看到的。

　　“鲁肃将军，你怎么看？”见陆逊似乎没有要和自己合作的意思，诸葛亮转身向鲁肃问道。

　　“哎，我回到江东，本是想要带着主公离开的，如今主公已经投降了，我只希望夫人能够平安。”说着鲁肃看向了小乔，等待小乔的决定。

　　“夫君已经身死，我纵然背井离乡又有什么意义。”此时小乔，略微想了想，接着开口说道：“我想要过些平静的生活，这张海图，就交给卧龙先生吧。就闻先生大名，希望这张海图，能为先生做些什么。”说着小乔，从马车之中取出了一张白卷，正是周瑜所说过的海图。

　　“如此，在下就谢过夫人了，两位将军也请多多保重，若是两位将军改变了主意，可以随时来找我，我军随时欢迎两位将军。”眼见陆逊和鲁肃两人并不愿意加入，诸葛亮也不便强求，只能转身告辞，不过诸葛亮还是希望能够和两人建立良好的关系，说不定将来就会用得着。江东和中原不同，世家门阀势力强盛，只有和世家门阀结合才能在江东有好的发展，而鲁肃和陆逊都是江东世家之中的佼佼者。

　　“主公，刘备到江东了。”刘备军出现在江东不久，庞统便得到了消息，来到吕布面前说道。

　　“怎么，你和你师弟之间的恩怨还没有解决么？这个刘备还真是会折腾啊。”听庞统带来了刘备的消息，吕布不由得开起了庞统的玩笑。

　　“哎，我那个师弟，心高气傲，认准了的道路，就一定会走到底，殊不知天下一统已经是大势所趋，纵然他才华横溢，却也不该逆历史潮流而动。”听吕布这么一说，庞统却是叹息着说道。


第639章 将敌人留给后代

　　“那么以先生的意思，这件事情应该如何是好？”见庞统说完，吕布开口问道。

　　“启禀主公，在下愿意带兵前往江东，为主公平定江东。”见吕布问起，庞统直言不讳的说道。

　　“也好，诸葛亮的确是个人才，有这样的人留在江东，对于江东的安定的确是一大隐患，你就带兵去吧，有你和张辽在江东，想来诸葛亮也翻不起什么大浪。如果有什么需要，随时可以来找我。”坚持庞统似乎心意已决，吕布开口说道。如今江东虽然还比较混乱，不过天下初定，吕布倒是不想为了江东的事情投入套多的精力，必定天下初定百废待兴，吕布也不想因为京东的事情影响大局。

　　“主公，听说刘备又在江东生事了。”就在这时候却是荀彧走了进来，身后还带着一位年轻的文士。

　　“呵呵，刘备的事情我已经听庞统先生说了，我准备让庞统先生前往江东，想来应该能够对付诸葛亮和刘备了，必定刘备手中并没有多少兵马。”听到荀彧的话，吕布呵呵一笑说道。

　　“启禀摄政王大人。”就在此时荀彧逊于身后的年轻文士突然开口说话了：“诸葛亮精于兵法，善于用兵，有鬼神难测之能，刘备虽然兵少不过声名远播，如今江东局势动荡，刘备登高一呼，难免会有人趁机作乱，再加上山越人野性难驯，刘备未必没有机会，在下以为，江东的局势，王爷还是要慎重对待才好，否则将会成为养虎成患之局。”

　　“哦，你年纪轻轻倒是有些简介，荀彧，此人是谁？”听到此人的话，吕布不由得点了点头，吕布和刘备打交道已经很久，自然明白刘备的长处就是善于利用机会，此次孙权投降，江东百姓正是无所依靠之际，刘备很可能利用自己的名望，收买人心，壮大实力。而吕布之所以只是派出庞统，而并没有亲自出击的准备，一来是因为没有更合适的人选，而来则是为天下大局着想，只要天下局势安定，刘备在江东又能翻起多大的浪花呢？

　　“启禀主公，此人名叫司马懿，乃是下臣最近寻访到的人才，属下觉得此人堪当大任，所以带过来见主公。”只听荀彧介绍道，原来这位年轻的问世不是他人，正是司马懿。

　　“呵呵呵，正是长江后浪推前浪，司马先生如此年纪就有这般才能，这次就追随庞统先生一起前往江东，为我平定刘备诸葛亮吧。”见荀彧对司马懿很是重视的样子，吕布哈哈一笑说道。

　　“多谢主公赏识。”见吕布这么快就用到了自己，司马懿连忙称谢道。

　　“主公，在下这就告辞了，江东的事情刻不容缓，属下这就走了。”见吕布并没有其他什么交代的，庞统拱手向吕布示意，便带着司马懿转身离开。

　　“主公，庞统先生虽然才能卓著，不过要对付诸葛亮似乎还是有些欠缺，助攻是不是考虑再调其他人过来？”见庞统和司马懿离开，荀彧有些担心的说道。

　　“先生何必担心，不是有司马懿和张辽他们帮衬着么？”吕布微笑着问道。

　　“臣只是觉得要彻底击败刘备，非主公亲自出马，其他人都不足以完成。”见吕布似乎没有明白自己的意思，荀彧直截了当的说道。

　　“先生也是这么认为么？这么说，我们两人倒是想到一块儿去了。”听到荀彧的话，吕布并没有反对，而是很坑定的说道。

　　“既然如此主公为什么要派庞统他们去呢？如此岂不是劳民伤财？”见吕布对于庞统张辽他们打败刘备诸葛亮并没有信心，吕布就更加奇怪了。

　　“哎”此时只见吕布的神色突然严肃起来，转而阵中的说道：“我这也是为了将来着想，方才你说了，普天之下除了我吕布，没有人能够对付刘备和诸葛亮，我想这不仅是你的想法，也是天下许多人的想法，若是按照这种想法，等我百年之后，岂不是刘备和诸葛亮就会死灰复燃不成？所以我派庞统前往江东，就是因为庞统乃是诸葛亮的师兄，纵然到了诸葛亮山穷水尽之时，庞统也一定会为诸葛亮留下一条出路，如此一来，诸葛亮和刘备，就不会彻底失败，可以在江东苟延残喘。”只见吕布双眼之中光芒闪动，认真的说道。

　　“主公的意思，是要留着刘备和诸葛亮不成？”听到吕布的这些话，荀彧感觉自己震惊的无以复加，有些不可置信的望着吕布。

　　“不错，我要留着诸葛亮和刘备，留着他们成为我儿子的垫脚石。”见荀彧有些不了解，吕布肯定的说道：“荀彧先生觉得当年汉高祖刘邦在得到天下之后，为什么要将追随他的功臣斩杀殆尽？”就在这时候，吕布却是问起了一个看似毫不相关，却是十分重要的事情。

　　“这个？属下不敢妄言。”听到吕布提起这个话题，荀彧下意识地打了个激灵，小心翼翼的说道。

　　“我来说吧。”吕布知道荀彧不会轻易接这种话题，便自己说了起来：“因为汉高祖拍自己的后代无法驾驭他手下这些驰骋疆场的文武，所以要在自己临死之前将这些文武斩杀干净，为大汉除掉一切后患。正因为如此，才有了大汉的三百年基业。那么荀彧先生，你觉得如今的我应该怎么做呢？”

　　“这？主公春秋鼎盛，说这些时日尚早。”见吕布谈起这样的话题，向来稳重的荀彧不免惊慌起来，拜倒在地，推脱的说道。

　　“先生不必如此。方才先生也说了，普天之下除了我吕布没有人能对付得了，刘备和诸葛亮，若是我的后代能够对付得了刘备和诸葛亮，以这样的功绩，想来也足够驾驭你们了吧。同为人父，汉高祖为自己的儿子斩杀一切敌人与可能的敌人，而我吕布却是将自己一直没有办法斩杀的敌人，留给了自己的孩子，我这个父亲是不是过于严厉了呢？”只听吕布慷慨陈词，说到最后却是有些自嘲起来。

　　“主公？臣没有想到，主公想的居然这样长远，微臣在这里替所有为主公而战的文臣武将和他们的家人，感谢主公的仁德。”听完了吕布的这一番话，荀彧再一次被吕布的所作所为所感动，他们又想到，吕布居然是这样的人。

　　与此同时，洛阳摄政王复制中，吕乾正在花园之中游玩，突然感觉到一阵凉意。

　　“阿嚏”吕乾不仅打了个喷嚏，一旁不远处，正在看着吕乾玩耍的蔡琰看到孩子打喷嚏，不由得一惊，连忙来到吕乾身边，伸手摸了摸吕乾的脑袋，又看了看艳阳高照的天空，一阵无语。

　　一个月之后，吕布率领大军从襄阳一路返回洛阳，一路上所到之处人山人海，无论是百姓还是地方官员，奔走相告，都想一览吕布这位新的天下之主的风采。

　　“主公前方便时洛阳了。”远远的看到洛阳，荀彧有些激动地向吕布说道。一别多时，洛阳已经今非昔比，商业的繁荣使得洛阳的变化也是日新月异，新的商业文明，正在以洛阳为中心的华夏大地上成长。

　　“父亲大人。”就在此时，一道稚嫩的声音传来，一匹小马驹之上一名少年正纵马狂奔而来，这少年不是别人，正是吕布的儿子吕乾。

　　“乾儿小心。”就在此时，一道女声传来，就看见吕乾的战马之后不远处，一辆马车正在疾驰而来，马车之中一名妇人，正掀开车帘，向着外面张望，此人不是别人，正是吕乾的母亲蔡琰。

　　“乾儿，过来让父亲看看。”看到吕乾，吕布纵马上前几步，向着吕乾说道。

　　“父亲大人，孩儿在这里恭贺父亲大人远征归来。”吕乾看见吕布连忙跳下马来，向吕布行礼，恭贺道。

　　“呵呵，少主这段时日不见，可是懂得了不少，真是可喜可贺。”看到吕乾向吕布行礼，吕布身后的一众文武，都上前夸奖的说道。

　　“呵呵，乾儿，这次只怕为父要让你失望了，为父虽然此次出征取得了不晓得战果，不过，却是将为父这一生最大的敌人留在了江东，未能将她的头颅带回洛阳，正是遗憾啊。”看到吕乾吕布呵呵一笑，不过转让却是有些可惜的说道。

　　“父亲大人不用着急，只要父亲大人告诉我那人是谁，孩儿这就去将那人的头颅取来。”听到吕布这么一说，吕乾拍了拍小胸脯，好不客气的说道。

　　“哈哈哈，少主正是英雄气概啊”看到吕乾如此，一众文武都翘起了大拇指说道。

　　“乾儿真想为为父斩杀敌人？”这时候吕布却是认真的说道。

　　“不错，孩儿是父亲的孩儿，绝对不会弱了父亲的威风。”只见吕乾点了点头肯定的说道。

　　“那就好。只是以你如今的实力，尚不能和我的敌人交手，这样的过几天你就去幽州当兵吧，等你有了足够的实力，父亲自然会让你去江东，完成为父没有完成的事业。”就在此时吕布却是认真地说道。

　　吕布此话一处，听到吕布话语的众人，当场石化，不明白吕布为什么要在这个时候派吕乾去幽州，要知道如今的幽州可是并不太平，鲜卑人闹得很凶。

　　（全书完）

