

一顾倾城

作者：仗剑天涯


内容简介：

　　我是一名妇科医生。

　　相亲对象实在太坏了，一心想让我做接盘侠……


正文


第001章 接盘侠

　　晴天的午后，夏日的阳光如水般音符一样灿烂的流动，湿澈了不同的妩媚，忧伤。

　　古风城，繁华的街道上，一个面容还算俊逸，虽然很整洁，穿着却很朴素的青年有些忐忑的扭头望了望旁边的咖啡馆。

　　“罢了，不就是相个亲么？有什么大不了的！”看着这咖啡馆，看着门口带着傲视眼神的迎宾，王子固还是毅然的踏进了其中。

　　王子固便是传说中的初哥，大学毕业在医院工作两年了，都还没有谈过念爱，实在算是一个极品。在同事的介绍下，带着忐忑的心情来到这里跟一个集团高级白领相亲。

　　咖啡厅人不多，王子固也事先看到过相亲对象的照片，眼神一扫便发现了对方的存在。入眼一看，的确跟照片上长得一样，很漂亮，很有气质。

　　二十三四的年纪，淡白梨花面，轻盈杨柳腰娴静以娇花照水。V字领白衬衫，黑色紧绷超短裙，让人的视线都不由自主的落在了女人的胸。

　　“你好，我是王子固，应该没有迟到吧！”

　　看着这女人的样貌，身材，王子固有些奇怪她这么一个优秀的女神，干嘛要跟自己这样一个普通青年相亲，不过还是带着忐忑的心情，大方的坐在女子对面。

　　“没有迟到，韩雨应该给你介绍过我了！我在简单的说一下，我叫吴菲，古风城‘天宇集团’高管，月收入在一两万左右！”

　　白领吴菲带着赤裸裸，分辨的眼光打量了王子固一番，似乎有些失望的直插主题：“听韩雨说，你是她们医院的医生，收入应该不菲吧！为何你装得这样子？全身上下加起来，还买不到我一条衣袖吧！”

　　卧槽！

　　听着这声音，这盛气凌人语气，甚至可以说是看不起的嚣张架势，王子固对她的印象一下子改观了，强忍着不满缓缓的站了起来，知道她根本不是自己的菜，淡淡的道：“抱歉，那个，打扰吴小姐了！服务员，结账！”

　　吴菲长得是不错，堪称女神，但是这一开口，那拜金女，虚荣的性格就显露无疑，王子固可不喜欢。

　　出于绅士风度，王子固还是要替她付了她所点的一杯咖啡，跟一杯冰镇饮料的钱。热咖啡，冰镇饮料同时饮用，都不知道她玩的是什么格调。

　　“什么？你站住，你什么意思？难道我还结不起一杯咖啡的价格么？”

　　王子固摆明了要走，吴菲顿时恼怒了，眼珠转了转恼怒的道：“哼，你给我坐下！男人得有事业心，说你两句便撂挑子，还没有气度？你也别怪我现实，如今这个社会就是金钱社会，你知道现在古风城的房价多少么？看你这样，将来买得起房子，养得起老婆，供得起孩子么？”

　　“呵呵，吴小姐说得好，不愧是天宇集团的高管，说得很好！”

　　王子固倒是有些奇怪了，她这盛气凌人，还带着瞧不起人的意思，似乎还想这次相亲继续下去，倒是想看看她到底玩什么把戏，缓缓的坐了下来：“吴小姐，说实话，我是我们医院最底层的医生。月薪不过四五千的样子，比普通工人高不了多少，的确配不上吴小姐这样的白领女神。”

　　“哼，还算你有点自知之明，你的确配不上我。不过，我也不是那么现实的人，看你的样子似乎也还不错，还算健康。”

　　王子固这自贬的态度，吴菲似乎很享用，傲气的缓缓道：“只要你肯听话，我倒是不介意跟你结婚！结婚后，房子，车子这些我都自己能挣，我也不需要你养，你只需要……！”

　　“呕，我去趟洗手间！”

　　吴菲话还没有说完，突然一下子干呕，立刻捂嘴朝着洗手间而去。

　　“呃，什么意思？”王子固蒙了，似乎自己已经表示这次相亲结束了的意思，她居然还谈到结婚，真是服了：“结婚后……？呵呵，什么跟什么呢？”

　　“哦？哎，原来如此！”

　　看着吴菲起身的姿态，离去的背影，王子固似乎明白了什么，嘴角不禁的出现一抹苦涩的笑容。

　　“哈，哈！不好意思！”

　　半饷后，吴菲迈着高傲的步伐走了回来，打着哈欠坐下，口中说着不好意思，神色却没有一点抱歉的意思，喝了一口冰镇饮料立刻道：“好了，我们还是继续吧！对了，我们刚才说到哪了？哦，说到房子，车子的问题，以我的收入，以及人脉在古风城买房，买车都还是简单的事情，你挣多少钱，有没有能力都不重要。所以呢……！”

　　“停，打住，打住！”

　　王子固此刻已经明白了，真没见过这样人，将自己贬得是一文不值后竟然还有兴趣跟自己在一起，一伸手直接打断了她的话：“那，那个吴小姐抱歉，我想我们不适合！以吴小姐这样的条件，姿色，找个集团老总都绰绰有余，我这屌丝高攀不上！”

　　“什么？本小姐都不嫌弃你，愿意跟你这种一文不值，连自己都养不活的男人结婚，你竟然还敢嫌弃本小姐，岂有此理！”

　　闻言，吴菲大怒拍案而起，怒不可歇的吼了起来：“王子固，你特么是给脸不要脸是吧？哼，你算个什么东西，区区一个小医生，本小姐一个电话就让你立刻失业，甚至在整个古风城都混不下去！你，你看不起本小姐，本小姐还看不起你这乡巴佬！如果不是看在韩雨的份上，本小姐才懒得理你……！”

　　一长串咒骂噼里啪啦的咒骂吼了出来，态度更是如此的不屑，如此嚣张跋扈，让整个咖啡厅为数不多的客人，都扭头看热闹。而她自己，似乎喘不过气，愤恨坐下狠狠的喝了一口冰镇饮料。

　　“孕妇，最好少喝凉的！”

　　王子固很生气，很愤怒，没想到自己相亲竟然被这么打脸，可看在自己同事真心介绍的份上，也不想跟她泼妇骂街，强忍怒气淡淡的笑着回了一句。

　　“什么？王子固，你，你这臭屌丝，死穷鬼！你，你欺人太甚……！”

　　王子固的话音一落，吴菲彻底暴走，似乎被戳穿了自己的心思，恼羞成怒端起咖啡，猛的朝着王子固拨了一脸：“王子固，本小姐给韩雨面子跟你相亲，你竟然如此侮辱我？本小姐还是单身，岂容你污蔑，是可忍孰不可忍！你等着，本小姐必须让你失业，让你连饭都没得吃，在来跪倒求本小姐的原谅！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　闻言，王子固真的怒了，一抹脸上浓烈的咖啡，却也依旧强行压制着愤怒，保持着足够的绅士风度，冷冷的道：“吴小姐何必动怒，单身怀孕也不是问题！我是医生，奉劝一句，冰镇饮料对孕妇不好！”

　　“可恶，王子固，你，你找死！”吴菲感受着王子固的话，给她带人的那旁人的异样目光，愤怒一巴掌朝着王子固打去。

　　“哈哈，吴小姐被我说中了，恼羞成怒了是么？也许韩雨没有告诉你，我是医生，是老中医，而且还是一个妇科医生，一个女人有没有怀孕我一眼都看得出来。”

　　王子固当然不会承受这一巴掌，一伸手就抓住她的手腕，也不想再给这无耻的女人留面子了，淡淡的道：“自从我坐下，你就一直打哈欠，说明你很疲倦，几分钟之内，你干呕了几次，去了一次洗手间，以上所述都是怀孕的特征。你瞒得了别人，却瞒不了我这个医生，妇产科医生。”

　　王子固的为人，便是你敬我一吃，我敬你一丈。吴菲如此盛气凌人，如此嚣张跋扈，如此的狗眼看人低，王子固也无法忍受。

　　“你，你有病，得治！放开，你快放开，你这个疯子！”听了王子固的话，吴菲终于脸色大变，她的确是怀孕了，否则也不会如此急于相亲。

　　“不，我没病，是你有病！忘了告诉你，我虽然是一个普通的妇科医生，却从小行医，至今已经行医十年，任何孕妇都逃不过我的法眼。”

　　王子固笑着放开她的手腕，继续道：“如果我所料不错，你打胎太多了，子宫壁非常薄，这胎如果不生下来，你这辈子都没有机会当妈了。所以，你把我当成接盘侠，冤大头，想让我一觉醒来喜当爹是吧？”


第002章 屈辱而去

　　一个厌恶，看不起自己的人，竟然还是要跟他相亲，且怀有身孕的女人，王子固能够想到的，除了对方想让自己当接盘侠，喜当爹之外，根本没有任何理由。

　　而且，王子固可没有无故的放肆，刚刚握住她的手腕之时，暗中给她把脉过了，的确是怀孕了。吴菲若拿掉这个孩子，日后的确也难以怀孕了，王子固混得不咋地，可真是一个高明的妇科医生。

　　“你，你，你……？”

　　心中的一切都被王子固当众戳破，听着咖啡厅客人指责的声音，吴菲羞愧欲死，害怕自己的事情流传出去，慌得不知所措了。

　　的确，吴菲如王子固所想的一般，私生活不太检点，拿掉了好几次孩子。如今不小心又有了，她正将一个外地老板迷得是团团转，眼看就要嫁入豪门了，可不能有孩子拖累。

　　所以，她拜托自己的朋友找个老实巴交的男人，秘密生下孩子再去裹那富商老板。却没想到，自己朋友介绍的人老实是老实，竟然是一个妇科医生，眼力还忒毒了。

　　“你什么你，无言以对了是吧！哼！”

　　被人打脸，王子固虽然混得不咋地，可真怒了，却也必须打回来的，更可气的是她欺负自己老实，让自己当冤大头就更令人难以接受了：“吴小姐，这样的事情，也只有你这种长着天使般身材、相貌，却生着一颗猪心，母猪面孔的人才想得出来！水性杨花何必装纯，骗谁呢？”

　　“你，你，你够了……！”

　　吴菲脸色早已经苍白如死人脸，被王子固的话刺激得整个人犹如被蝎子蛰了一下，愤怒的腾了一下跳了起来，历声怒骂：“王子固，你妈逼的有种！你给老娘等着，老娘不整死你，就不姓吴！哼！”

　　话落，吴菲一脚踢开椅子，再无颜面的抱头朝着咖啡厅外跑去。

　　“哈哈，随时奉陪！”

　　王子固混得不咋样，可也不是一个区区靠身体去换取光鲜而靓丽生活的女人所能对付得了的：“对了，情绪不稳定也算孕妇的特征之一！如果你想拿掉孩子去勾搭钻石王老五，可以到医院来找我哟！看在朋友的份上，可以给你打折哟，哈哈！”

　　“可恶，你个神经病，疯子！土包子，死穷鬼，你等着，有你好看的！哼！”事到如今，吴菲依旧没有承认，却在无颜停留片刻，带着屈辱跟愤怒，没有回头的撂下一句狠话便消失在了咖啡店之前。

　　“哎！”

　　结账后，王子固带着肉疼的感觉，也离开了咖啡厅，没想到吴菲那女人点的东西那么贵，花了三百多块呢！

　　不过，让吴菲的阴谋粉碎，颜面扫地，找回了自己的面子，顺带咖啡厅两对小情侣带着崇拜的目光要了他的名片，王子固还是挺高兴的。

　　走出了咖啡厅，王子固打算去坐公交车回出租房，一模兜里才几十块钱了，又一阵肉疼。主要是，三百多花在了吴菲这样的女人身上，一想起就感觉不值。

　　走了七八分钟，临近公交站的一所银行之前，远远的许多人有些骚动的围在银行之前，王子固好奇的挤入人群看了看。

　　“卧槽，抢劫？”

　　王子固一挤入人群，立刻看到银行门口五个魁梧大汉，头戴黑袜举枪劫持了一个美女，美女神色很是的惊恐，痛苦。

　　她身穿休闲白色短裤，格子衬衫，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人不敢亵渎。

　　而另外一个美女，似乎是警察，穿着黑色紧身便衣，举枪跟五个劫匪对峙着，看背影也非常不错，身材很好，屁股挺大的。

　　“山猫，姑奶奶已经盯你们很久，大队警察马上就要赶到，这次休想在逃了！立刻放开她，束手就擒，还能减免刑法，否则大队警察赶到你们就完蛋了，彻底完蛋了！”挡住劫匪去路的警花一人面对五劫匪，却依然丝毫不惧。

　　“哈哈，楚队长，你我都是老朋友了，当我山猫是小孩子么？”

　　为首的男子山猫，冷冷一笑直接把枪抵在了被劫持的美女后脑勺：“楚队长，想要这女孩活命，就请立刻让开，否则就别怪我山猫辣手摧花了。对了，刚刚这女孩在里面反抗，不幸伤到了下身，已经在开始流血了，你如果在拦路她只怕都支撑不了多久了哟！”

　　“我靠，这尼玛！”

　　王子固听劫匪的怒喝，这才从那女孩的美貌吸引中回过神来，一看女孩的下身白色短裤之上果然沾染了血渍。凭王子固多年的经验来看，这女子是子宫受伤，如果不及时医治不仅会失血过多而生命危急，也许还会终身无法怀孕。

　　“可恶，你，你……！”

　　便衣女警当然看到了，可她也是偶尔来取钱，碰巧遇到了劫匪，此刻是势单力薄难以救人，而且自己也被四人用枪指着生命危急，想了想不得已放下抢：“好，算你狠！山猫，我已经放了抢，你放这个女孩，我让你安全离去！”

　　“哈哈，楚队你还是太嫩了，我有答应你放过这个女孩么？”

　　山猫见此，一个眼神旁边的一个劫匪，立刻上前控制了姓楚的警官：“楚队长，真想不到你为了这个女孩，竟然这么愚蠢！这下好了，女孩我要，你我也要！哈哈，兄弟们走！”

　　“什么，你，你……？”

　　楚警官一听立刻脸色大变，也终于明白了，被推着朝路边一辆商务车去的时候大怒的道：“山猫，抢劫银行只不过你们玩的把戏，你们真正的目标是劫持她。天宇集团的董事长，江天宇的千金江风儿，你们好深的算计呀！”

　　“哈哈，楚队果然聪明，你说得很对！你以为你不点破她的身份，我们就不知道么她是天宇集团的千金江风儿么？”山猫大笑着，推着江风儿赶紧上车。

　　“楠姐姐，对不起，是我连累你了！”江风儿虽然面带痛苦，可还是歉意的看向了楚楠，她自然也是认识楚楠的，而且关系还很好。

　　她一直没有开口，就是不想暴露自己的身份，没想到这么劫匪抢劫是假，绑架她才是真。

　　“等等！”

　　劫匪推着两人上车之际，一个宏伟，嘹亮的声音在人群中响起，让众人都情不自禁的看向声音之处。

　　如今这个时候，警察都被劫持了，大队警察又还没有赶到，众人对劫匪都是避之不及，谁敢冒头去触霉头？想死吧！因此，众人非常奇怪谁有这个胆子站出来？

　　“嗯？小子，你活腻了是么？”山猫听着这声音，眼神冷冷扫射过去，枪口愤怒的指向了王子固。

　　不错，作死站出来的人，便是从小学医，且行医十年之久的妇科医生王子固。

　　“山猫先生，如果小子所料不错，你们劫持江大小姐是想从天宇集团江董事长换取利益吧！”

　　王子固也听明白了，畏惧的吞了吞口水，暗道死就死吧，举起双手非常后怕的缓缓道：“而你们看江小姐的情况，只怕支持不了多久，这对于山猫先生来说应该不是好事吧！而本人身为医者，是无法眼睁睁看着病人出现危险的，所以……！”

　　王子固可不是什么医者慈悲心，无所畏惧的去救死扶伤，而是看到江风儿，楚楠两个大美女实在太美，太喜欢了。她们落入贼匪之手，下场肯定惨不忍睹，心有不忍，头脑发热想要英雄救美罢了。

　　真正站出来的时候，他还是后悔了，只不过此刻已经不能退缩了。

　　更多的原因，也许是被吴菲那贱女人给刺激到了，非要找个比吴菲更优秀百倍的女人去刺激，刺激她。

　　不管是江风儿，还是楚楠，她们的身份，还是身材相貌，都比吴菲强无数倍，简直堪称倾世美人，一笑倾城，在笑倾国。


第003章 神奇脱险

　　“哦？好小子，我山猫混迹几十年，还没有见过你这样胆大的医者。你很有胆识，有勇气，很好，我山猫真有些喜欢你了！”

　　王子固的话还没有说完，山猫便打断了：“你也不用所以了，反正绑架一个是绑架，绑架三个也是绑架，你为了这江家小妞甘愿入贼窝，打算英雄救美，俘虏美人心，老子就成全你！来，自己举手走过来，快点！”

　　山猫本身就有些担心江风儿的情况，江风儿出现什么情况，他们的目的就达不成了。有医生送上门来，自然是再好不过了，没有什么考虑的便答应了。

　　也正因为这个原因，王子固才敢站出来，否则他虽然自认本领不凡，可也不敢站在枪口下。要是惹怒了他们，一枪将自己给毙了，真是哭都没地方了。

　　见此，楚楠，江风儿两人都愣住了，实在没想到这种情况，竟然有人无惧劫匪站出来。特别是江风儿，一脸惊奇跟感动的意思，但又非常的担心。

　　楚楠身为警察，她这样做无可厚非，而且江风儿还是她的好妹妹，她自然不能坐视江风儿被绑架。

　　但是，王子固就不一样了，而且就一个都难了，救两个更没有机会了，立刻想要阻止王子固的愚蠢，正要开口却被王子固的眼神所阻止：“好，山猫先生说得不错！不过，江小姐，楚警官都是绝色佳人，若能因此跟两位交个朋友，也三生有幸！牡丹花下死，做鬼也风流，哈哈！”

　　王子固笑着上前，无意间眼神似乎透露着什么意思，暗中不断的看向楚楠示意。

　　“哼，你小子最好别耍花样！”王子固走近，山猫亲自控制着江风儿上车坐在了商务车的最后一排，同时用枪指着王子固坐在了江风儿的身边。

　　而另外两个劫匪，则控制着楚楠坐在中间，其余二人一人开车，一人坐在副驾驶扭头用枪指着三人，随时防备不测。

　　众人一上车，警笛声便远远的响起了，开车的劫匪似乎是一个车手，横冲直闯的很快便消失在了银行之前。

　　“谢谢你，可你不应该……！”

　　警车未到，劫匪顺利而走，说明他们很难有机会脱险了，江风儿看了看身边的王子固，还是忍不住担忧的开口了。

　　“江小姐不用担心，现在是下班高峰期，他们是逃不出古风城的！”

　　见江风儿一副楚楚依人的样子虽然被绑架，神色痛苦，上车后神情却没有多少恐惧，倒是有些惊奇她的反应：“来，你把手伸过来，我可以减轻你的痛苦，同时控制你的流血量！”

　　“哈哈，哈哈！小子你却想错了，想必楚队长也是这个想法吧！为了绑架江大小姐，本人可谓是计划良久，寻求机会多时，岂会不考虑到下班高峰，车辆拥堵的情况？”

　　闻言，山猫倒也没有生气，反而十分畅快的大笑了起来：“此刻，有数以十辆跟这辆相同，同牌照的这辆从银行附近，朝着各个方向行驶！所谓的警方，此刻正焦头难额的寻找正确的车辆吧！而且，交通拥堵，对我们不利，对警方同样如此，警车也不能及时追击，哈哈！”

　　“什么？你，你竟然如此阴险……？”

　　楚楠一听，立刻脸色大变，瞬间感觉到了局面失控，危机至极，大怒之下被劫匪举枪威胁，却也只能压抑愤怒。

　　倒是江风儿，虽然惊了一下，却没有如楚楠般意外跟愤怒，反而是脸红着伸手放在了王子固的面前，她的确是痛得难以忍受，更好奇这个胆大包天的青年要如何替她缓解痛苦。

　　而王子固也没有想到山猫如此阴险，算计如此周密，神色也立时紧绷了起来，暗道：“看来，想要救这两位绝世美人只能靠自己，亚历山大呀！”

　　对此，山猫艺高人胆大，也不在乎什么，同样好奇的看着王子固有什么神奇的手段。

　　“哈哈，多谢江大小姐信任，你会没事的！”

　　楚楠身为警官都失态了，而江风儿却选择相信自己，虽然万分羞涩却也信任的伸出了手，让王子固颇为意外，感觉自己这次的选择是对的，笑了笑的看着她郑重的一句，便握住了她的手。

　　“嗯……？”

　　江风儿的玉手被王子固一握住，她顿时感觉手心一热，那是一种从未有过的温暖，特别是王子固五指在她手背的轻动，立时感觉一股清幽从手背瞬间传遍全身，果然感觉下身的痛楚减轻了不少。

　　而且，那涌动的鲜血，似乎也因为这清幽的感觉，而缓慢了起来，很是舒服，很是神奇。

　　“江小姐，你的问题不太，只是因为经期将至，又被撞击才导致经期提前而出血的，不用担心！”片刻后，王子固抬头笑了笑道。

　　“咦？”

　　闻言，江风儿是更加的惊奇了，真没想到王子固如此厉害，只是握住她的手，就知道她的经期时间，这等医术真可谓是鬼神莫测，不敢相信！

　　“什么？小子你真有如此神奇的手段？”山猫见江风儿的反应，便知王子固真的做到了，实在有些不敢相信：“这，这么可能？”

　　“哈哈，山猫先生不相信是么？不过，这是事实，在下从小学习中医，十三四岁便开始行医。虽然只是一个普通的妇科医生，却已经行医十年了，这不过是一门普通的医道秘术而已，名为‘神引术’，《皇帝内经》中都记载！”

　　王子固动作继续，眉头一挑，看着山猫似笑非笑的缓缓道：“如果在下所料不错，山猫先生纵欲过度，如今只怕已经是难以抬头重振雄风了！若是山猫先生能对我们三人以礼相待，在下不介意让山猫先生重拾男人的信心，如何？”

　　“什么？你，你……？”

　　山猫都是脸色大变，这是他心中的秘密，连身体的下属都不知道，没想到王子固竟然看出来了，实在惊得无以言对了。

　　“噗……！”

　　“咯咯，咯咯！”

　　山猫如此惊骇，看来是真的了，楚楠跟江风儿两人虽然未经人事，感觉这话挺流氓的，也忍不住扑哧一声笑了出来。

　　而山猫的下属，也忍不住暗笑了起来，这才知道自己的老大为什么每次都那么长时间，原来早已不行，叫别人在房间干叫而已。

　　“闭嘴……！”

　　山猫回神听到笑声，立刻恼羞成怒，可他刚一开口不知为何手腕突然一阵剧痛，无力，手中枪砰的一声掉落地上，同时听到王子固大吼一声：“楚警官，就是现在！”

　　“可恶，小子你敢算计老子？找死！”

　　山猫万万没想到情况竟然会如此，剧痛后一看自己手腕竟然有根细微的针插在手腕，知道肯定是王子固搞的鬼，却没有发现自己是怎么中招的，大怒拔掉细针一拳猛击王子固的脑袋。

　　“啊，不要，不要啊！”

　　王子固似乎很害怕，很恐惧，好像真的被吓到了，好像真的因为恐惧而手舞足蹈的反抗起来，只听砰的一声山猫的脑袋碰在了车窗玻璃上，整个便立时倒下了，一动不动的。

　　“碰，碰！”

　　与此同时，楚楠闻言才知道王子固上车前给她的眼色竟然是借机行事的意思，顾不得暗骂自己愚蠢，立刻挣脱二人的控制，右手腕一拐子将右边劫匪的脑袋直接撞碎了车窗。

　　同时趁左手劫匪大怒举枪之时，一把打掉劫匪的枪，随机狠狠一脚将左边的劫匪，砰的一声直接踢出了车窗。

　　猛呀！不愧是警校毕业的高材生，果然厉害非常，差点都吓到了王子固。

　　不过，也是因为王子固揭露了山猫的隐私，其余四个劫匪一时疏忽了，楚楠才有这种机会的。

　　“臭婊子，你找死！”

　　虽然楚楠身手不凡，一出手便解决两人，但是开车的劫匪，跟副驾驶的劫匪却已经回神了，立刻举枪瞄准楚楠，毫无疑问的便要开枪。

　　见此，吓得楚楠是花容失色，车子空间极小，而她没有武器，根本避无可避，而且对方还是两人，双枪！

　　“啊，啊……！”

　　就在楚楠无法自救，只能闭目等死之际，却看到前排两个劫匪无故惨叫一声，随机整个人立刻倒下，好像昏迷了一样，让三人神奇的脱险了。

　　“嘎……！”

　　开车的劫匪倒下，商务车虽然速度不快，却也有四五十迈的样子，整个车身立刻失控。


第004章 尴尬的治疗

　　两个劫匪无缘无故就这么倒下了，还有那身手比楚楠本人还厉害的通缉犯山猫，竟然也神奇的倒下了，让楚楠根本不知道发生了何事，不知道这特么到底算什么回事？

　　楚楠从警快两年了，凭借功勋成为了大队长，罪犯不知抓了一大把，可谓是历经生死了。但是，这次的情况如此危险，竟然莫名其妙的化险为夷，神奇脱险，实在有点蒙了。

　　“混蛋，你傻呀！还不赶紧控制车速？”

　　劫匪选择的路径是事先安排好的，比较偏僻并没有多少车辆，商务车都失控了，王子固紧紧的抱住江风儿护着她，还是被颠簸得四处碰撞，见楚楠还在发愣，不禁的怒吼了起来。

　　“啊，哦哦！”

　　楚楠立刻回神，也不愧是女汉子的警官，立刻上前抓住方向，跌跌撞撞半饷后，总算将这辆停了下来，也总算送了一口气。

　　“啊，疼，疼……！”

　　车辆刚刚停了下来，王子固怀着的王风儿突然大叫了起来，整个人泪如雨下的无力躺在王子固的怀中，同时艰难的捂着自己的腋下肋骨。

　　“哦，难道，难道是肋骨被撞断了？”

　　见此，王子固立刻明白了，立刻将后座位置放平，随机急忙道：“楚警官，你赶快控制了这些劫匪带下车去，江小姐的肋骨被撞断了，我必须立刻为她接骨！”

　　说完，王子固便让江风儿立刻躺下，他知道江风儿是在车辆失控的时候，因为惯性撞上了前方的座椅，而使得肋骨被撞断。

　　“呃，江小姐，请问你的伤在什么地方？”楚楠也顾不了这么多，立刻按照王子固的话做，谁叫他是医生呢？

　　“在，在……！”

　　江风儿显然非常难为情，痛苦之中指了指自己受伤的地方。

　　“呃，这？”

　　王子固一愣，没想到她伤的地方，竟然是在胸膛，左胸脯位置下方一点的那一条肋骨，这可让王子固有些为难了，想了想不得已一咬牙道：“江小姐，非常抱歉，你这个位置我必须将你外衣开在，在松开你的内衣，将内衣往上提提之后，才能准确的接骨，这个……？”

　　“什么？这怎么可以？”

　　楚楠知道江风儿的身份，知道她是什么性格，还知道她从未交过男朋友，贸然在这样一个陌生男人面前袒胸露腹之后，她以后还怎么见人了？不由立刻愤怒的阻止！

　　“喂喂，你这是娘们什么意思？好像我故意要占江小姐的便宜是的，如果不是你无能，她怎么会受伤？”闻言，王子固不禁的怒了：“有本事你来呀，哼！”

　　“什么？你说什么，再给你姑奶奶说一遍？”楚楠也是有身份的人，且非常自负，傲气，可没有人敢在她面前这么说话，还叫她娘们，骂她傻、无能，真是彻底的暴走了。

　　“咳咳，楠，楠姐姐好了，好了！”江风儿娇娇弱柳，接二连三受伤早已经支撑不住了，急忙摆手阻止了楚楠的愤怒，非常羞涩，尴尬的看着王子固。

　　其实，她虽然跟王子固初次见面，甚至都还不知道名字，但对于这个胆大包天，衣服还有一股咖啡味的青年非常感激，印象也很好，可还是无法开口让王子固给她医治。

　　“江小姐请放心，我是一个老中医，也是一个妇科西医，治病救人是医生的天职跟责任。我绝不会忘记自己的本职，而故意做出什么无礼之事来的，请你相信我！”楚楠冷哼一声不说话，王子固看出了江风儿的意思，笑了笑道。

　　此刻的王子固，心中不知多么的激动，多么的热血沸腾。

　　虽然他近断时间的工作，就跟进女厕所一般的感觉一样，而且还有点家常便饭的意思。见惯了那些成熟而花枝招展的大学生，熟女们，在手术室中脱了裤子、张开双腿那诱惑的模样！

　　但是，却从未见过如江风儿这般美丽，单纯而清新脱俗，如九天仙女下凡的女人。想想，可以看到她那如美玉一般洁白无瑕的奥妙身姿，可以看到她那如山岳凸起的两团饱满是多么的诱惑，想想就激动得鼻尖发热，心情激动得发抖。

　　“嗯，我相信你，谢谢！”

　　江风儿想了想，还是重重的点了点头，她跟王子固坐在后排，虽然不知道王子固用的什么方法解决了山猫，但她敢肯定山猫，还有前排两个劫匪，都是王子固以神奇手段搞定的。

　　否则，不仅她已经完蛋了，楚楠这个警界精英，也肯定凶多吉少，她自然不相信自己的救命恩人会有什么歹心。

　　“呃，那就得罪了！”

　　别人这么纯洁的相信他，他心中却抱着一饱眼福的心思，王子固真有些无地自容了，暗骂自己无耻。

　　当他要动手的时候，却有种无法下手的感觉了，脸都红了，王子固行医多年也没有亲手给人宽衣解带过。而且，还是自己心仪的女神，可此刻除了他，江风儿自己是没有办法了，楚楠得控制劫匪。

　　否则，劫匪苏醒的话，那一切又都完蛋了！

　　“哼，你个小贼敢骂我，还敢占我姐妹的便宜，你等着！”楚楠无法阻止，可也心有不甘，控制劫匪之际喵了王子固一眼，心中暗骂连连，很是气愤跟不满，同时也非常的疑惑。

　　稳定了片刻的心神，见江风儿实在痛苦得难以忍受，王子固甩开心中那突生的龌蹉，缓缓伸向了她那寸衫的纽扣……。

　　“咕噜，咕噜！”

　　一刻纽扣解开，从缝隙中看到她那洁白如雪的诱人肌肤，王子固非常无耻的忍不住吞了吞口水，更无耻的是帐篷一下子搭了起来，整张立时红得跟一个红富士苹果一样。

　　江风儿更甚，一张小脸蛋红得发烫，甚至都红到脖子了，身躯都忍不住抖了抖，也不知道是疼呢，还是因为羞涩而抖！

　　“那个，你，你……？”

　　半饷之后，江风儿的纽扣终于退去，在王子固那笨手笨脚之下，一件粉红色的蕾丝罩罩也松去，江风儿本身是羞涩得闭上的眼睛的，偷偷瞄了王子固一眼居然发现他流鼻血了。

　　“啊，抱歉，我，我我，我昨晚吃火锅上火，上火……！”

　　王子固真特么丢人的看呆了，听到江风儿的话，才回过神来急忙抹去鼻血，我了半天急忙收摄心情，故作一本子正经的样子郑重的道：“江小姐，我要替你接骨了，刚开始会很痛，你得忍住了。”

　　也幸亏王子固因为一些特殊的原因成为了妇科医生，见过了不少香艳场面，否则这一次非丢盔弃甲不可。外表看似平静，心情却如海潮一般波涛汹涌，一颗心是真正的悸动了。

　　“好！”

　　江风儿更加的尴尬，羞涩，心情简直如滔天骇浪一般，心跳的砰砰之声使得她自己都要窒息了，根本不敢看他，急忙闭上了眼睛。

　　王子固的心跳也不平静，深深的吸了一口气，手都有点发抖的慢慢放上了江风儿那最柔软的部位。

　　这一刻，王子固的感觉心脏都要跳动得爆炸了，手都酥得断成几节，在不敢看了，扭过头去说话转移自己，以及江风儿的注意力：“江小姐，我感觉胆子挺大的嘛！被人绑架，却能平静应对，无所畏惧，真乃女中豪杰！”

　　“呃，你，你取笑我了，其实我很……！”江风儿如今只不过是大二的学生，十九岁不到的纯情年纪，反应比王子固更甚，不过很聪明，似乎知道王子固的意思立刻转移注意力回答。

　　“啊……！”

　　不过，江风儿的话还没有说完，却听到一阵咔嚓的骨骼响声，同时一股剧痛直击心灵，惨叫一声之际整个人疼得坐了起来死死的抱住了王子固，牙齿更是狠狠的咬向了王子固的肩头。


第005章 救美挨揍

　　“哎哟，我去，我去……！”

　　王子固在谈话中，无声无息直接替江风儿接骨，没想到她的承受能力这么弱，狠狠的咬住自己，感觉整个胳膊都要断了，似乎鲜血都要流出来了，而且他一个大男人还不能叫，不能反抗。

　　只能自己咬牙忍住，眼泪都要疼出来了！否则在两个女神面前，就太掉面了！

　　“活该，咬死你个王八蛋，哼！”见此，楚楠是暗暗解气，倒是对王子固的医术，觉得很是神奇的：“臭流氓还真不是混的，真有两下子！”

　　江风儿接骨后，都能一下子坐了起来，说明她的肋骨问题不大了，好好休息休息就没事了。也可见王子固的医术奇妙，真有些妙手回春的架势，似乎比一些老中医都厉害，要神奇。

　　“呃，对不起，对不起，我，我咬疼你了？”

　　半饷后，江风儿的肋骨之痛渐渐的消失了之后，似乎都闻到了血腥味，感觉到了一阵沉重的呼吸，这才回过神来，尴尬得急忙松口。

　　可她坐起来的位置跟王子固相隔太近，松口后根本不能移动身躯，只能跟王子固四目相对，都能清晰感觉到对方鼻腔呼吸的温度，这种尴尬让两人一时间都陷入了呆滞之中，惊慌得只知道呆呆的看着对方。

　　这下，两人的距离不过四指宽的样子，距离太近，感受着对方的温度，心跳立时急速飞跳，呼吸更是无比的急促，那是一种两人都从经历过的心灵触碰。

　　“呃，没，没事……！”王子固也是一个初哥，片刻醒悟过来也非常的羞涩，说话都不利索了。

　　王子固的话还没有说完，江风儿感受到了小腹有什么异样，有些疑惑的看着他立刻道：“你，你是有什么东西顶到我了？”

　　“咳咳，咳咳！”

　　听着这话，王子固差点吓得阳痿了，脸都不知道往什么地方放的猛然站了起来，太过激动，砰的一声撞上了商务车车顶，都差点把脑袋给撞晕求了。

　　而江风儿见王子固站起来之后的反应，这才明白怎么回事，羞涩得立刻低下了头，在不敢看他。又见王子固激动得头都要撞破了，实在不知如何是好，想笑又不敢笑，更不好意思笑，实在憋屈。

　　“呃，想笑就笑吧！那个，人之常情了，你懂的！”王子固实在尴尬得无地自容，无奈一笑连忙下车去了。

　　“好你个小贼，嘴上说什么医者仁心，说什么救死扶伤是医生的责任，本着慈悲心做事，做人！哼！”

　　江风儿太小，太单纯对男女之事很懵懂，楚楠虽然也是没有经历人事的黄花大闺女，却很懂得了，刚刚将她最先打晕的劫匪从车上拖了下来，便恨恨的指着王子固走了过来：“你看你现在，简直就是一个老色狼，臭流氓，虚伪！我看你就是故意借此机会，想要占风儿的便宜，你，你找打！”

　　“喂，那个你，你想干什么？你可不能恩将……！”

　　楚楠无所谓的走了过来，有种赤裸裸的看着他，实在尴尬，刚一开口却看到那最先被打晕的劫匪苏醒了过来，捡起旁边的枪，立刻对准了楚楠。

　　“小心！”

　　王子固见此暗骂楚楠粗心大意，只能大吼一声，立刻朝右边倾斜的去扑倒楚楠，同时左手手腕一番，一指弹出。

　　“砰！”

　　一声枪响，劫匪打出的子弹从王子固，楚楠二人耳旁划过，铛的一声的击在车身之声，同时那劫匪惨叫一声也立刻倒下了。

　　两人相隔有一点距离，王子固慌忙的将楚楠朝右扑倒，此刻简直是幸福得傻掉了，似乎抓住什么的东西，让人骨子都要酥嘛了。

　　一张脸，似乎更是埋入了什么之中，脸蛋感受到了一种前所未有的温柔跟清香之中，这种感觉让人迷醉，口水都要流出来了。

　　“啊，混蛋！我，我要杀了你！”

　　奇耻大辱，简直奇耻大辱，楚楠感受着异样立时醒悟，看着一个男人不仅扑在自己身上，脑袋还埋在自己胸膛，咸猪手还无耻的捏了捏，简直跑跳如雷：“可恶，死淫贼你，你，你混蛋无耻至极，还不赶快拿开你的脏手……！”

　　“咕噜，咕噜！”

　　王子固听到怒喝，才从无尽的温柔乡中醒悟过来，一抬头才知道自己脑袋埋在什么位置，顿时吞起了口水来，鼻腔冰凉凉的，鼻血竟然又流出来了。

　　“混蛋，你还看，找死！”王子固的状态是彻底惹怒了楚楠这个美丽而狂野的女子，王子固此刻都还不知道放开手，她是彻底无法接受了，怒喝一声膝盖一收，一个膝撞狠狠地朝着王子固的下档撞去。

　　“啊……！”

　　“哎呦，哎呦，哎哟喂……！”

　　王子固没想到她这么狠，就特么一下子感觉蛋都碎了，立刻倒地缩在一团唔着痛苦哀嚎，疼得话都说不出来了。

　　“哼，姑奶奶的便宜都敢占，你，你找死！”楚楠是天之骄女，从未被人如此轻薄过，差点废了王子固还是无法解气，冷哼一声大怒的上前出气。

　　“你，你这疯子，疯婆娘，你，你至于么？我，我，我又不是故意的，草！”

　　王子固疼得眼泪都出来了，看着楚楠那怨恨神情，还要来收拾自己架势，终于忍不住指责起来：“你这忘恩负义的娘们，如果不是老子救你，你早已经死一万次了，你，你忘恩负义！”

　　“嗯？咦……？”

　　王子固这一吼，楚楠才发现那开枪的劫匪，竟然又神奇的倒下了，这才想起王子固扑倒自己的时候，似乎有什么动作：“原来是你，你，你到底是怎么做到的？”

　　此刻，楚楠才清晰的知道，原来山猫，以及前排的两个劫匪都是王子固出手，才让众人化险为夷的。只是，她检查过三人，却没有发现什么伤口，实在不知王子固到底是怎么做到的。

　　“呃，你说什么呢？”王子固一惊知道自己说漏嘴了，急忙反驳：“你说的什么我不明白，我的意思是如果不是小爷我扑倒你，你已经死了！”

　　“哼！”

　　楚楠本身就在气头上，王子固还要隐藏，还提刚才的事情，她立时怒了，一抬腿狠狠的一脚向王子固的裤裆：“看来你还真是一个深藏不露的高手，你不承认也没关系，姑奶奶就打到你承认为止，接招！”

　　“卧槽，你这婆娘……！”王子固真没见过这么忘恩负义，心狠手辣的女人，大骂一句急忙翻滚避过。

　　可楚楠却得势不饶人，再次欺身而上，非要逼出王子固的身手秘密不可。无奈，王子固终于怒了，论身手他肯定是打不过楚楠这个警界精英的，急忙翻身而起。

　　“啊！”

　　王子固才刚刚起身，楚楠便一拳直击他的胸膛，要是被击中不死也得重伤，不得已只能举手抵抗，让楚楠手腕一阵剧痛而停手。

　　“啧啧，好疼，这就是你的手段？”

　　楚楠一阵剧痛之后，一看居然没有发现自己受伤，手腕好像被什么刺了一下子，眼珠转了转的道看着王子固半饷：“哦？我想起来了，我曾经听我爷爷说起过，真正医术非凡的中医大家，都会一手金针刺穴，伤人于无形的飞针手段，名为‘天穴神针’不仅能救人，还能伤人！你刚刚刺我的，还有解决山猫的手段，就是以飞针伤人的吧？”

　　“呃，你倒是挺有见识的！”

　　王子固倒是没有想到，她居然知道自己这一手的隐秘之术：“不错，这就是传说中的‘天穴神针’！你千万别再惹我，否则我虽然打不过你，但是想要伤你却很简单！”

　　“哼！”

　　楚楠虽然不满，但也知道王子固所说的是实话，飞针伤人讲究的是巧力跟劲力，跟飞镖有异曲同工之妙，而且飞针细小如发，施展起来肉眼难见，的确让人防不胜防。

　　“啊，呃……！”

　　正在楚楠不满，不服气之际，车上的江风儿刚一起身，顿时一阵剧痛使得她忍不住低沉的叫了起来。

　　“不好，江小姐因为被撞击，牵动了下身伤口！”王子固一听，立刻明白江风儿为何突然又叫疼了起来，顾不得跟楚楠纠缠，顾不得自己的蛋疼急忙上车。


第006章 妙手回春

　　车辆失控的时候，王子固虽然护着江风儿，可她还是被撞击到了，腹部也被撞击过，王子固伤得更重，全身到处都疼。

　　虽然王子固医术是挺神奇的，一手“天穴神针”也的确神奇，勉强能做到伤人于无形，不过也是一个普通人罢了，还是很容易受伤的。

　　上到车内，王子固一颗心再次开始打鼓起来，江风儿是倒霉一桩接一桩，而他要为江风儿治疗，诱惑却也同样如此，难以自抑！

　　“哎，原来江小姐先天体质极弱，长年病态虚弱，难怪会如此？”看着江风儿躺在放平的位置上，雪白的大腿之上都流出了一条血色痕迹，急忙给她把脉之后非常的无奈摇头。

　　“臭流氓色色的，医术倒是有几分本事嘛！风儿的确体质很差，动不动就生病，晕倒！”

　　江风儿情况更加的严重，楚楠也顾不得跟王子固计较了，一听后急忙道：“臭流氓，你既然知道，那就赶快医治了，还愣着干什么？快呀！”

　　“哼，你以为我不想呀！有那么容易好医治的么！”王子固当然想立马动手，可这位置实在太过尴尬，想了想郁闷的一把将楚楠给推了出去：“好了，你赶紧去控制那些劫匪，然后汇报你的位置，别在这碍手碍脚的！”

　　话落，王子固砰的一声关上了门，有了之前跟江风儿的尴尬，倒也不太那么的拘束了。

　　“可恶！算了，风儿的病要紧！”自己被赶了下来，楚楠虽然不满，却也只有忍了。

　　她知道江天宇请了很多知名医界泰斗给江风儿医治过，可惜效果似乎都不理想，而王子固竟然连那些中医泰斗都不曾会的“天穴神针”都练成了，可见医术真不是盖的。

　　“呃，江小姐，因为你的体质太软，经过颠簸之后，你的情况的确不太好了！”

　　看着江风儿那痛苦，而又羞涩的表情，王子固深深的吸了一口气，缓缓坐下替她系上了衬衣纽扣：“恕我冒昧，如果想要治疗，得退去你这血色短裤，并且还需触碰寻找到正确的穴位。在曲骨、中极、关元、石门、气海、阴交等七处下针，才能治疗！”

　　“啊，这，这……？”

　　江风儿从小体弱多病，经常进出医院，见过医院墙壁上挂着的穴位图，一听顿时明白他所指的位置，尴尬得无言以对。

　　一个女人，最重要的位置便是王子固所指的这些位置，江风儿从未想要有一天会有一个男人去触碰。

　　虽然是行医，可也难以接受！

　　“罢了，楚警官汇报了位置后，救护车相信也很快就会赶到，你先忍忍到医院在进行治疗吧！”

　　男女授受不亲，江风儿如此一副不情愿的样子，如此的介意，王子固不想强求。他也感觉的确不太适合，毕竟江风儿太单纯了，也不是一般的女人，摇了摇头转身下车。

　　“不！”

　　然而，王子固才刚刚转身，江风儿看着王子固转身的一抹失望，似乎还有点不满的神情，心中似乎非常的难过，情不自禁的一下子拉住了他，愣了半饷急忙道：“对不起，我，我不是不信任你！而是，我，我我……！”

　　江风儿真心很慌张了，我了半天，也不知如何解释才好。

　　“好了，我知道你不是这个意思，不用解释！”王子固微微一笑，愣了片刻无奈道：“哎，江小姐要是相信我，我可以闭上眼睛进行针灸治疗！”

　　“嗯，我相信你！”

　　考虑的片刻，江风儿还是战胜了自己的羞涩，最终选择相信王子固，嗯了一声算是答应了。

　　“呃，那好吧，那我就开始了！”

　　江风儿居然答应了，王子固还真是挺意外了，看来经历了今天的事情，她对于自己真的很信任了，如此亲密的接触居然都愿意了，要是在努把力是不是可以把她这个“天宇集团”唯一的千金追到手呢？

　　而且，王子固对她是该看的看了，该模的也摸了，一般热恋过几个月的小情侣，都到不了这一步吧！

　　怀着激动的心情，王子固缓缓的坐在了江风儿的旁边，不过却还是闭上了眼睛伸出了手。

　　“额，你，你，你摸到我……”

　　王子固这一闭上眼睛，伸手的方向都错了，江风儿第一怀疑他是不是故意的，却也没有生气，确切点来说是生不起气来。

　　“呃，抱歉，抱歉！”

　　王子固还真不是故意的，本身他自己的心情都很慌忙，很激动的，这一闭上眼睛就两眼一抹黑肯定会出错了，急忙往下移动。

　　然而，王子固却忘记了抬手，一片滑溜溜的感觉让他手掌心都冒汗了，不太平静的一颗心又立刻变得万马奔腾了起来。

　　当然，王子固也吓得不轻，害怕江风儿会生气。可结果倒是出乎预料，让王子固松了一口气，却也更加的暗喜了起来，这种现象可是表面了很多事情哟！

　　半饷后，王子固这个初哥，总算完成了人生中第一次腿去了别人衣衫的旅程。虽然是闭上眼睛的，可只怕也是终身难忘，比他第一次进入手术室的那一幕，更令人难以忘怀。

　　“嗯嗯！”

　　江风儿虽然痛苦，但始终是女人，王子固这一笨手笨脚的胡乱触碰，让她很是尴尬，都忍不住嘤咛了两声。

　　“呃，看来我的医术还是相距甚远了，牛皮吹大了，想要闭眼施针根本做不到的！”王子固当然感觉到了江风儿的变化，暗自叹息一声后，还是不得不暗中睁眼看了看。

　　没想到，这一睁眼，却看到江风儿正在满面红光的看着自己，倒是把她吓得赶紧闭上了眼睛。

　　如此可爱的女孩，王子固真是忍不住暗暗发笑，心中升起一股不愿亵渎她的感觉。左手手腕一翻六根如针般细微的特制银针便出现在手中。

　　只是一眼的观赏后，王子固的心情倒是出奇的宁静了下来，以独特的手法将六根银针插入分别插入她的中极、关元、石门、气海、阴交、以及曲骨穴之上。

　　同时，右手中指，食指一指点在了江风儿的关元穴银针的两侧，立时一股冰冷的感觉瞬间走遍了插入银针的六大学位，让江风儿的痛楚瞬间消失大半。

　　如此的神奇，江风儿终于忍不住睁开眼睛，想要清楚的看看这个妙手回春的男人，到底生得一副什么样子。

　　一直以来，江风儿都处于紧张的心情之中，从未好生的看清楚王子固长得什么样子。此刻一睁眼，却看到王子固的确又闭上了眼睛，表现得极其认真，很绅士的神态，整颗心不由自主的砰砰跳个不停。

　　而且，江风儿感觉这个神奇，而有胆大，还很认真的青年真的好帅，让她的眼睛都看呆了。似乎都不想移开自己的目光，更想要永远记住这个医术神奇，能妙手回春的青年容貌。

　　王子固的治疗继续进行着，江风儿却依旧呆呆的，带着崇拜，甚至一丝不知名的眼神看着王子固，这个男人的一切都深深的映入了她的脑海。

　　“好了，等会你去医院做一些常规的检查跟治疗，就没事了！”半饷后，警笛之声终于响起了，王子固的治疗终于完成了。

　　银针一收，立刻脱下了自己的外套盖在了江风儿的身上，随即目不斜视的打开车门消失在了她的眼前。

　　王子固离开后，江风儿才从迷离中醒来，只留下江风儿那醒悟之后，又变得呆呆的神情：“他到底是一个什么样的人？”

　　在江风儿的认知中，王子固一个有正义感，胆大心细，却带点色色的男人。但是，治疗完成后，却有能做到目不斜视，无比正经，很绅士的潇洒离去。

　　王子固给江风儿的印象，又变得神秘起来！

　　“呼！呼！呼！”

　　其实不是，王子固从来都不是一个什么正经的人，也不是什么假仁假义的绅士。但也的确不是什么坏人，反而是一个有便宜不占，天打雷劈的青年。

　　他最后潇洒而去，只不过是因为江风儿实在太诱人了，实在有些忍受不住了，在不走真的要出大事了。

　　“等等！”

　　王子固下车后不久，江风儿这才恍然醒悟，害怕就此跟他错过，急忙探头叫住了这个妙手回春的神医。


第007章 那一吻的温情

　　“呃！”

　　听着江风儿叫住自己，王子固实在郁闷不已，此刻七八辆警察已经来到，他去见面岂不是丢死人了，回头看了江风儿一眼，还是觉得面子要紧，急忙闪人。

　　“哈哈，楚队长好样的！”

　　就这时，为首一辆警车中的一位中年上位者走了下来，爽朗的看着楚楠大笑了起来：“对了，之前听楚队长回报，说是有一位高手相助，你们才能顺利脱险，并且成功的擒拿了山猫五人？快，给我引荐引荐！”

　　“是，陈局！”

　　楚楠微微一笑，立刻指向了王子固的背影：“陈局，就是他！喂，你要去哪里？”

　　“尼玛！”

　　听到这话，王子固都想哭了，一下子不知所措了，还没回头却听到那赶来的陈局走上前来的声音：“哎哟，原来一个优秀青年小伙，真是英雄出少年呀！小伙子你好，我是古风城新河分局局长陈震霆，辛亏有小兄弟仗义出手，否则事情就严重了！”

　　“呃，陈局严重了，区区小事不足挂齿！”王子固无奈，只能顶着帐篷无比尴尬的回头，同时跟陈震霆握手。

　　“啊，啊哈哈，哈哈！”

　　陈震霆立时感觉到王子固的尴尬，同时见江家大小姐捆着别人的衣服下车走了过来，眼神一扫顿时明白了：“小兄弟真乃性情中人！哈哈，那，那个你们先聊，先聊！”

　　陈震霆倒也没有取笑跟不满的意思，反而觉得十分有趣，非常识相的笑着走到一旁去了。

　　此刻，王子固想死的心都有了，陈震霆这反应，让前来的数十个警察都看到他的丑态，一个个都暗笑不已。

　　特别是在江风儿的面前，王子固更加的无地自容了！

　　“呃，谢谢你救了我，谢谢！”

　　江风儿同样很尴尬，都有些不敢看他，愣了片刻后急忙道：“对了，我还不知道你的名字，你能告诉我你叫什么么？”

　　“江小姐客气了，区区小事不必在意，我叫王子固！”王子固恨不得长上翅膀飞离此地，急忙回答！

　　“哦，王子固，真好听！”江风儿叫住王子固，就是想知道他的名字：“我叫江风儿，如果你不介意叫我风儿好了！”

　　“王子固，你真白瞎了这么好听的名字，臭流氓！”王子固正想回话，一旁的楚楠却不满的走了过来拉走江风儿：“风儿，别理会这老色狼，我看到他就是对你起了打猫心眼！哼，整个就是人面兽心的家伙，什么医生，我看是禽兽才对！”

　　“哎呀，楠姐姐说什么呢？不许胡说！”

　　江风儿被楚楠拉了拉，顿时就急了起来：“对不起，我替楠姐姐向你道歉，她这个人就是面恶心善，你不要介意！那个，我，我能叫你子固哥哥么？”

　　“好呀，风儿！”王子固也不知道为什么，在楚楠面前却无所谓的感觉，也不在乎她挤兑自己。

　　“哼！好了，风儿你还有伤在身！有什么好说的，走了！”楚楠对王子固实在不感冒，甚至很讨厌，强行拉走江风儿。

　　“哎呀，楠姐姐等等！”

　　江风儿知道楚楠关心自己，可不知道为什么就是有些不舍王子固，挣脱了楚楠的手，随即恨紧张的走到了王子固的面前，纠结了很久还是踮起了脚跟：“子固哥哥，衣服我会还你的！”

　　话落，江风儿的朱唇在张子固的脸庞轻轻一点，随后面红耳赤，心扑通扑通的低头跑了。

　　“哇……！”

　　这一吻的风情，让原本嬉笑的场面，立刻变得雅雀无声了起来，所有人都睁大的眼睛，长大了嘴巴，完全都不敢相信呀！

　　王子固本人，楚楠，还有陈震霆都愣住了。特别是王子固，完全傻叼了，感觉这是不是幸福来得太快了一点？

　　半饷后，众人才哇的一声惊叹了出来！

　　江风儿的身份，在场的人无人不知，无人不晓，商界枭雄江天宇的独生爱女，集万千宠爱于一生的天之娇女。拥有着倾城之貌的国色天香竟然将自己的初吻，送给了一个名不见经传的男子。

　　相信十来分钟之后，整个古风城，都会因为江风儿这个吻，而风云涌动起来。

　　“疯了，疯了……！”

　　半饷后，楚楠回过神来，非常无力的念叨着朝着江风儿追求，感觉自己的脑袋都逗。

　　不，是江风儿的脑袋秀逗了！她非常明白，江风儿如此做，到底是因为什么？

　　良久之后，因为陈震霆上前来交谈，王子固才渐渐回过真来，却也有些非常的迷茫。脑袋很迷糊，迷茫中拒绝了陈震霆的相送，一个人呆呆傻傻的站在原地，直到警车都撤走了之后，很久，很久才渐渐明白。

　　王子固不是懦弱的人，自认还是挺有能力的，也不缺钱，可内心还是很自卑的，从没有想过，自己有一天会得到一个集团千金的香吻。

　　那一吻的风情，真正的永生难忘，都情不自禁的摸着自己的脸庞径直的傻笑。

　　“叮！叮！叮！”

　　王子固傻乐中，被自己的手机铃声彻底惊醒，一看竟然是他所在的古风城第五人民医院的院子亲自来电。

　　“王子固，你这混蛋，立刻滚回医院！现在，立刻，马上！”王子固刚刚一接通，便听到院长黄世人一通大骂的雷霆之怒。

　　还不等王子固回话，电话中便只有一声声的嘟嘟之声，不用想王子固就知道发生了何事，不禁的苦笑了起来：“哎，吴菲你还真是够狠，够毒，够有人脉！才这么短的时间，报复就已经来了，很好，很好！”

　　不过，王子固却也无所谓，他只不过比较懒，怕麻烦而已。而且，他还救了“天宇集团”的千金，吴菲不过是“天宇集团”的一个小虾米，翻得起多大的浪花？

　　苦笑一声，王子固朝着返程的路而去，走了半饷不禁暗骂了起来：“卧槽，我特么傻呀！拒绝警察相送，这地方特么的有车么？”

　　……

　　古风城，新河区公安分局！

　　“陈局，不知为何山猫以及另外三个犯罪嫌疑人无法苏醒，怎么叫都叫不行，打都打不醒，好像是失去了知觉，您要不要去看看？”回到新河分局中，楚楠非常无奈找上了陈震霆。

　　无法苏醒的四人，便是王子固出手伤过的人，他们有呼吸，有心跳，就好像陷入了冬眠一样。

　　楚楠知道他们的情况，肯定跟王子固脱不了干系，只是她没有王子固的联系方式，找不到人了。

　　“哦，竟然有这样的事情？”

　　陈震霆在办公室准备着汇报资料，一听顿时感觉十分的意外：“楚队长，听你说，有四人是那王子固小兄弟出手神奇制服的，可是他们四人无法苏醒？”

　　“不错，就是那臭流氓出手的！”楚楠愣了愣，突然一下子惊了起来：“我想起来了，王子固肯定是用医道秘术‘天穴神针’制服了山猫等犯罪嫌疑人的。”

　　“什么？天，天，天穴神针？”

　　陈震霆一听之下，惊骇得脸色大变，整个人差点直接从椅子上跌了下来。

　　“陈局，你，你怎么了？没事吧！”楚楠更加的惊骇了，不知陈震霆为何如此失态，急忙询问。

　　“额，没事，没事！”

　　陈震霆愣了半饷才恢复了神色，缓缓坐下道：“楚队长，如果我所料不错，他们是因为体内中针而封闭了神经系统，因此才无法苏醒，直至最后人体缺乏营养才会慢慢死去。想要让他们苏醒，除非找到施针的本人，或者找到会这门秘术之人，你明白吗？”

　　“是，明白了！”陈震霆的神情明显不对，楚楠虽然不知道为何，也没有追根究底急忙退了出去寻找王子固的资料去了。

　　“天穴神针，天穴神针！”

　　陈震霆不断的念叨着，半饷后立刻起身走出了办公室：“二十年了，终于又出现了！王子固居然会天穴神针，他到底是谁？跟他又有何关系？”


第008章 失业了

　　“王医生，到底怎么回事？刚才吴菲气冲冲的来质问我，还带人去了院长办公室，你们不是相亲么？”

　　王子固刚刚来到医院门口，一个身材高挑，圆圆的脸蛋，长得很清纯的女孩穿着白大褂等在门口，一见他立刻焦急的迎了上来。

　　“哎，此事说来话长，不提也罢！”

　　她便是给王子固介绍对象的韩雨，王子固无奈一笑道：“韩雨谢谢你了，不关你的事情，去上班吧！”

　　“不行，我还是跟你去看看！”韩雨听王子固的口气，便知道事情不好办，执意跟上去。

　　说起来，王子固混成今天这个样子，成为一个不咸不淡，没有什么发展前途的普通妇科医生，也是因为韩雨的原因，因此韩雨很感激王子固。

　　原本，王子固是第五人民医院的高材生，实习一年转正便跳过住院医师的等级，成为了住院总医师，不久后便能破格提拔为主治医师，可谓是一时风头无俩，前途无限。

　　可这个风头没有过多久，却被无情的摧毁了，原因就是王子固遇到院长黄世人的公子，黄斌在深夜值班意图不轨的调戏韩雨，愤而出手打了黄斌，才被黄世人记恨无故降职成为住院医生，并且调去妇科当了一个助手医生。

　　凭王子固的医术，其实不在乎什么职称，而韩雨是农村出来的穷苦人，不敢得罪黄斌，只能大事化小，小事化了，对此王子固也懒得去计较在给韩雨惹祸了。

　　“呃，院长你找我？”

　　果然如王子固所料，他跟韩雨来到第五人民医院的院长办公室，除了看到胖头大耳的中老年黄世人外，还看到吴菲，以及另外一位顶着一个啤酒肚的西装革履中年。

　　“砰！”

　　一见王子固，黄世人立时大怒，拍案而起恶狠狠的看向王子固：“哼，王子固你这混账东西，你还有为人医者的觉悟吗？真是岂有此理，还不快给天宇集团的吴小姐，以及周总监赔罪！”

　　“哼，不必了！”

　　闻言，那什么周总监冷冷的看了王子固一眼，一摆手道：“黄院长，吴菲是我天宇集团的高管，你手下的人竟然不知天高地厚当众羞辱我天宇集团的人，简直不知死活！不用说什么了，我只要你立刻开除他！”

　　“对，立刻！现在开除这死小子，烂穷鬼，没有什么好说的！”吴菲更是气呼呼的附和，恨不得生吃了王子固一般。

　　“哈哈，哈哈！”

　　王子固眼神冷冷的看向了吴菲，以及那什么傲气凌人的周总监，一摆手无所谓的大笑了起来：“好一个天宇集团的高管，好一个天宇集团的总监！很好，不知你这周总监在天宇集团是排名多少号的大人物呢？”

　　见此，韩雨总算明白了，看来是相亲不成而反目成仇了，万分愧疚的看着王子固，听见他这么大笑更是替他捏了一把汗，心说完蛋了！

　　王子固有点自卑，但不懦弱，兔子急了还咬人呢？

　　更何况是人，王子固也不是一个任人欺辱之辈，不怕事，也不愿意惹事，若是有人欺负到他的头上，却也不会任人欺辱。

　　“好小子，这种时候了，还笑得出来！果然够嚣张，难怪这么横！”

　　闻言，周总监大怒：“小子，听好了，本人周大富乃是天宇集团的市场部总监！虽然算不上什么大人物，但是黄院长还是会给我周某人几分薄面的，黄院长你说呢？”

　　“是是，周总监所言极是，鄙人自然是会给周总监跟吴小姐面子的！”

　　黄世人急忙赔笑，就好像跟条哈巴狗一样，看得王子固恶心：“王子固，本院长正式通知你，你被解雇了，永不录用！滚，立刻滚出去！”

　　“哈哈，黄院长好大的官威呀！周总监也好大的魄力呀，厉害！很好，非常好！”

　　王子固知道黄世人早就想开除他的，如今只不过是有了个光明正大的借口罢了，怒极而笑淡淡上前几步，手撑在他的办公室上，死死的盯着黄世人：“黄院长，再问你一遍，你真要执意徇私枉法开除我么？”

　　“院长，你怎么能这样？吴菲，你什么意思，你为什么要开除……？”竟然要开除王子固，韩雨终于忍不住开口了。

　　“韩雨，这不关你的事情，退到一旁去！”

　　韩雨的话还没有说完，王子固便立刻拉着住了她，不想她因为自己也失去工作，眼神冷冷的看向吴菲跟周大富：“吴小姐，周总监，你们真要整死我么？”

　　“哼，小子休得猖狂，你算什么东西，配跟我说话？实话告诉你，有我周大富在，不仅五院你待不下去，整个古风城你也待不下去！”不知为何，吴菲，周大富，黄世人看着王子固的眼神，心里都忍不住颤抖一下。

　　“好，好好！区区五院，小爷还不愿意呆了，有什么大不了的！”

　　王子固终于真正的动怒了，生平第一次如此愤怒，如此厌恶人性的丑陋，如此厌恶这些仗势欺人的可恨之辈，大怒一甩冷声道：“俗话说，莫欺少年穷！你们真以为自己能一手遮天么？太可笑了！今日你们三人对我王子固如此欺凌，相信不久，你们三人必定会跪倒在小爷的面前，求小爷原谅！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　话落，王子固毅然转身，长啸着毅然转身大步而去，骨子里隐藏的一丝凌厉，似乎在这一刻轰然爆发了出来。

　　“呃……！”

　　看着王子固的背影，听着他的话，吴菲三人又感觉到一阵畏惧，似乎有种一种心灵的野性冲击而来，不自禁的打了个冷颤！

　　特别是黄世人，他认识王子固不是一天两天了，从未见过王子固的眼神中闪现着如此的自信的一面，骨子竟然有着如此令人不敢直视的霸道。

　　而韩雨，更是有些看呆了，从不知道王子固竟然有如此傲气的一面，感觉真的好帅，好男人！

　　愣了片刻后，急忙追了上去：“王医生，不，子固！子固，对不起，是我连累了！如果不是我，你也不会失去工作！”

　　“好了，没有什么大不了的，反正我早就在这医院呆得不开心了，正好可以趁这个机会好好的度假，休息一番！”

　　王子固听到韩雨第一次对自己称呼子固，眼神似乎都变了，感觉自己今天是不是真的霸气外露了，笑着拍了拍她的肩膀：“放心了，我没事，你回去值班吧！记住，如果那黄斌还敢欺负你，就给我打电话，我自然会替你收拾他的！”

　　“嗯，谢谢你子固！”听着这番话，韩雨真的好感动，眼眶都有些湿润了吗，依旧歉意的道：“子固，让我送送你吧！明天晚上我不值班了，我请你吃饭吧！”

　　“傻瓜，以后又不是见不到了！要吃饭，当然是我请你了！”韩雨一副生离死别的样子，王子固都忍不住扑哧一声发笑了：“那你就送我到大楼下吧！我办公室也没有什么东西，帮我扔了就是！”

　　韩雨的家庭情况十分不好，是单亲家庭，父亲早亡。母亲为了供她学医，将自己累得积劳成疾，病痛连连，下面还有一个十三岁的弟弟需要供养，她的工资根本都是入不敷出。

　　因此，跟韩雨吃饭，从来都是王子固变着花样的主动掏钱。

　　虽然王子固的工资也不高，但是他是一个孤儿，没有亲人根本用不了什么钱。而且，他从小被一个医术通神的老者收养，传授医术，十三岁收养他的师傅去世，他便开始行医赚钱养活自己。

　　王子固因为从小生活不富裕，因此很节约，穿着很朴素。十年来凭借自己的医术，不仅养活了自己，还有存款。上个月还去首付了一套住房，就等着接房后，便有了一个属于自己的家了。

　　“王子固，你这个臭流氓，姑奶奶终于找到你了，可恶！”

　　王子固跟韩雨说说笑笑的刚到一楼，便听到一声怒吼，一看不是楚楠那暴力女，又是何人呢？


第009章 报仇不隔夜

　　“呃！”

　　看着楚楠朝着自己飞奔而来，张着大嗓门大喊自己臭流氓，王子固真是无语至极，真不知道她专程来找自己，又要玩什么花样？

　　不过，王子固知道遇见她就准没好事，本来就不顺畅的心情，看到她就更加的不爽了。

　　“臭流氓，你果然在医院，我调出了你的资料先找了你住处，没有找到这才来医院的，可累死我了，可算找到你了！”

　　楚楠走近，不由分说的立刻拉起了王子固：“好了，废话不多说了，我需要你帮忙，跟我走吧！”

　　“喂喂，楚大警官，你干什么呢？不知道男女授受不亲么？”

　　楚楠一副理所当然的样子，不禁的让王王子固想起了楼上的吴菲，周大富两人，大怒的甩开了她的手：“楚警官，你是官，我是民！但是，请我帮忙，你是不是有点礼貌？我凭什么要跟你走呢？还有，我叫王子固，不叫臭流氓！”

　　“什么？你，你敢拒绝我？”

　　整个古风城，不知道多少人愿意倒贴帮她的忙，而王子固居然还不愿意，楚楠诧异的看了他一眼，有些想发怒却还是忍住了：“行了，别跟姑奶奶摆谱！就你还跟我谈什么男女授受不亲，扯淡！姑奶奶没有功夫跟你扯淡，立刻跟我走，这是命令！”

　　“闭嘴！”

　　还是那么一副理所当然，盛气凌人的态度，王子固十分的厌恶，心情更加的糟糕，大喝一声再次甩开她的手：“楚楠，你是听不懂人话，还是你耳朵聋了？我说了不去就是不去，而且小爷不是你的下属，你没有权利命令我！”

　　“呃……？”

　　楚楠被王子固这一吼，吼得直接愣住了，完全不敢相信竟然有人敢这么对她，就是陈震霆都不敢吧。

　　“那个，那个楚警官别生气，千万别生气！楚警官，子固他，他刚刚受了气，心情十分的不好，所以他，他才这样的！”

　　韩雨在一旁都傻眼了，感觉王子固简直疯魔了，对黄世人，天宇集团的高层说了狠话也就罢了，竟然都敢吼警察，真太牛逼了一点，见楚楠真正要生气了，急忙解释。

　　“可恶，受了气就拿我撒气？你，你厉害，厉害！”

　　楚楠一听，倒是不那么的生气，谁叫她有求王子固呢，恨了他一眼无奈的道：“罢了，看着姑奶奶有求与你的份上，说吧！到底什么事情惹你生气了，若是有需要，姑奶奶就破例替你出一口气！”

　　这下，韩雨更傻眼了，这也太神奇了！

　　一个绝世大美女的警官找王子固帮忙，王子固公然拒绝，还骂了她。可结果，她竟然还要眼巴巴的给王子固出气，真神了。

　　“哦？你愿意？”

　　王子固一听，顿时双眼冒金光了，眉头一挑微微一笑刚巧听到了身后黄世人恭送周大富跟吴菲拍马屁的声音，立刻转身指向了三人：“喏，就是他们三个！一个是五院的院长，其余两个是天宇集团的高管，还是一个什么市场部总监，你干得过么？呵呵！”

　　以楚楠那傲气，强势的性格，还跟江风儿是朋友，想来家世也相当的不错，要收拾他们应该不费什么功夫，要是能帮自己，算是自己救了她的报酬好了。

　　“笑话，小杂鱼而已，分分钟替你出气，等着！”

　　楚楠一看，立刻就认出了黄世人跟那周大富，也不问到底怎么回事，冷冷一笑上前几步淡淡的道：“黄院长，周总监，听说你们最近混得不错了，都学会仗势欺人是么？”

　　“啊，楚，楚大小姐？”

　　听着这声音，黄世人，周大富两人一抬头吓得是双脚都不禁的哆嗦了一下，急忙笑盈盈的上前：“见过楚大小姐，不知楚大小姐驾临，未曾远迎还望莫怪，莫怪！”

　　别人不知道楚楠的身份，但是黄世人，周大富却一清二楚，她可不是表面上新河分局的大队长这般简单，就是陈震霆都不敢对她不敬。

　　看样子，楚楠是发怒了，两人根本不知道有何地方得罪这位任性大小姐，连连赔罪之间，冷汗直冒。

　　“哦？这娘们果然不是表面那么简单，身份看来挺吓人了，难怪这么嚣张跋扈，后台很强硬嘛！”看着周大富两人的畏惧神色，王子固暗暗道。

　　“哼，少来这么冠冕堂皇的告罪，姑奶奶不吃你们这一套！”楚楠冷声一笑，冰冷的道：“你们自己做了什么事情，还需要姑奶奶给你们说出来么？我的人也敢动，你们活腻了么？”

　　其实，楚楠根本不知道发生了何事，不过一想也就知道了个大概，都是些老一套的行为，话落径直的回到了王子固的身边。

　　“啊……？”

　　看到楚楠站立的位置，看到王子固的笑容，一切就显得很明白了，黄世人，周大富两人如遭雷击，顿时给无奈的朝着地上倒了下去，万万想不到这现世报来得如此之快。

　　“哈哈，黄院长，周总监，还记得小爷刚才的话么？”

　　报仇不隔夜，打脸趁现在，王子固此刻对这句话是深有体会，冷笑一声上前一步：“早说了，莫欺少年穷！你们还没有一手遮天的能，是吧！现在，你们有何感想呢？”

　　“哼，他的话，就是我的话！他的意思，就是我的意思！”

　　虽然楚楠讨厌王子固，可她更讨厌仗势欺人之辈，殊不知她自己其实也是如此，冷声一笑后低声在王子固耳边笑道：“够给你面子了吧，想装逼就快点！赶紧搞定了，我们还有正事呢！”

　　“王，王医生请恕罪，请恕罪，我们之前狗眼看人低，不识王医生庐山真面，得罪之处还望王医生宽恕，我们真的知道错了，以后也再也不敢了！”

　　楚楠这话一出，黄世人，周大富心里仅存的一点侥幸都破灭了，吓得如王子固之前所言一般，对望一眼之后，不得已不立刻跪地求饶。

　　只有这样，他们才能保得住自己的饭碗，自己的地位！

　　“什么？”

　　看着两个如此有身份的人，竟然因为楚楠一句话立刻跪地了，韩雨，还有那不知楚楠身份的吴菲，以及有些畏惧而隔得老远的医院工作人员都大吃一惊，完全不敢相信。

　　“大富，你，你疯了呀？起来，你给我起来！”

　　吴菲最难以接受了，看着两人的姿态，看着王子固那解气的笑容，她简直感觉自己受到了前所未有的屈辱，万分的不满：“周大富，你好歹也是一个有身份的人，连一个区区贱人都害怕？你还是不是男人，你给老娘起来，起来！”

　　在天宇集团，周大富便是吴菲最大的靠山，同时也是周大富这个有妇之夫的秘密姘头，她是来报仇的，岂能容忍这一幕？

　　“闭嘴，你这贱人想死也别拉着老子，该死的蠢货你知道什么？”

　　闻言，周大富差点被吓尿了，豪不迟疑的狠狠一巴掌将吴菲这个蠢货打翻在地：“楚大小姐，对不起，对不起，都是因为你她，一切都是因为她！你放心我会处置她的，还请楚大小姐，王医生息怒，息怒！”

　　“对对对，就是因为她，一切都是因为她！”

　　闻言，黄世人也毫不留情将一切推向了吴菲：“楚大小姐，王医生，我，我真不知道事情的真相，才得罪了王医生的。楚大小姐放心，王医生是我五院的优秀医生，医术超群，工作尽职尽责，理应直接提拔为主治医生！”

　　“哎！”

　　见此，王子固总算了见识到了人性的丑态跟市侩，如此趋炎附势，实在太令人失望了。

　　“哦，楚侄女也在这，发生了何事？”

　　就这时，一个天生都带着让人无法质疑，让人有种情不自禁就紧张，极其威严的声音传入众人的耳中。


第010章 毁百万支票

　　听着这威严的声音，众人都急忙回头朝着声音的方向看去，顿时感觉一股上位者的强者气息扑面而来。

　　来者是一位西装革履的中年男人，除了一个手表便任何的装饰之物，这更表现他是成功人士的意思。来人高大威猛，器宇不凡，眼神闪烁的精光。

　　而身后跟着两个墨镜黑色西服大汉，虎背熊腰，散发着一种凶煞之气，不苟言笑，似乎是职业保镖。

　　“噢，江叔叔来了，江叔叔好！”

　　楚楠见来人急忙上前，一改往日那嚣张，霸道的傲气，指了指王子固笑道：“江叔叔我给你介绍一下，这位就是我之前在电话中给你提过的王子固！是这样的，周总监他们二人似乎因为您集团这位美女，而得罪了王子固，所以……！”

　　正主来了，楚楠当然乐得轻松，反正是周大富跟那被打的女人是江天宇集团的人。

　　“哦！原来这位就是救了宝贝我女儿的少年英雄，果然不凡！”

　　打量了王子固一眼，天宇集团董事长江天宇似乎有一丝不悦一闪而过，微微一笑立刻上前伸出了手：“鄙人江天宇，此来正是为了当面感谢王小兄弟对小女的救命之恩。王小兄弟不惧生死相救小女，鄙人实在感激不尽，王小兄弟若有任何要求，鄙人都必定做到，决不推辞！”

　　王子固没想到他就是传说中的天宇集团董事长，心中还真有些激动，微笑着跟他轻握一番便放开了手，什么也不说，就是想看看他会怎么对待自己的员工：“江董事长客气了，恰逢其会罢了，江董事长不必客气！”

　　而且，江天宇虽然面带笑容，好像真的很感激王子固一般，可王子固看得出来他对自己似乎有些不满。

　　如果所料不错，江天宇亲自来寻他，不仅仅是为了感谢。所谓的当面感谢，真正原因肯定是因为江风儿对王子固那一个吻而前来的。

　　否则，以江天宇的身份，就算王子固救了江风儿，也没必要亲自来寻一个小医生，一张支票便搞定了。

　　的确，江风儿是江天宇最唯一一个最宝贵的女儿，江风儿光明正大送上了香吻，便是表面对王子固有好感。而江天宇，岂会容忍自己的女儿，喜欢上一个普通的医生，这是门不当户不对，而且决不能允许的事情。

　　如果不是王子固的的确确地救了江风儿，江天宇这个枭雄岂会给王子固笑脸，不整死他就不错了。

　　“见，见过董事长！”听着这些对话，吴菲，周大富两人一颗心都跌落谷底了，完全不知道说什么好了，彻底的无力！

　　万万没想到王子固竟然救了江风儿的性命，可真是踢到铁板了，要彻底完蛋了。

　　黄世人也同样如此，他也万万没有想到事情会如此，恨不得掐死周大富跟吴菲这两个蠢货。江天宇的到来，真可谓是火上浇油，冷汗都要湿透了衣服。

　　“哼，没用的东西，滚一边去，丢尽了我天宇集团的颜面！”江天宇恨了二人一眼，一摆手看着王子固缓缓道：“王医生，手下人不懂事冲撞了王医生，要怎么处理王医生一句话便是！”

　　“呵，真的我一句话便是？”

　　江天宇让他们滚，实则是让他们起来了，也有点护短的意思在其中，王子固可不太舒服，对他的做法也不满意，淡淡的道：“就在刚才，吴小姐跟周经理，可是剥夺了小子的工作，还放言让小子在整个古风城都混不下去，江董事长觉得应该如何呢？”

　　“哦？竟然此事，可恶！”

　　江天宇对此似乎没有什么意外的意思，眼神冷冷一扫二人，一摆手怒吼道：“把他们两个狗东西扔出去，大小姐的救命恩人也敢得罪，找死！”

　　“啊，董事长饶命，饶命呀！”

　　吴菲跟周大富惊惧不已，可没有揣摩出江天宇的意思，看着两个魁梧的保镖走来，吓得惨叫连连。

　　然而，在怎么求饶，也是于事无补的，两个保镖一点表情都没有，像抓小鸡仔一般，直接提起二人扔出了大楼，摔得二人是七荤八素的。

　　“哼，楚警官我们走吧！”

　　见此，王子固是勃然大怒，他的话已经很明显了，江天宇却装作不知而小惩大诫，让王子固实在愤怒。

　　说白了，江天宇是因为对王子固的不满，因此才护短的。而且，毫无诚意的感谢，王子固可不需要，也不愿意跟江天宇玩什么表面功夫的把戏。

　　的确，如果不是因为王子固对江风儿有恩，江天宇不得不给王子固一个交代，他也许都会为自己的下属出头呢！

　　要知道，江天宇是出了名的护短，霸道，爱面子，周大富二人可是跪倒求饶了的，丢脸的还是他这个董事长呀！

　　“呃……！”

　　王子固居然对堂堂的天宇集团董事长，枭雄江天宇公然冷哼，佛袖而去，吓得韩雨等众人差点跌倒在地，连楚楠都吓得不轻。

　　甚至江天宇本人都愣住了，多少年了，他可还没有被人如此小视、如此不给面子过了！

　　很诧异，又愤怒！

　　老板的面子被扫，保镖自然要维护，两个保镖立刻拦住了王子固的去路。

　　“哼，江董事长这是何意，难道也想把我也甩出去么？”王子固冷哼一声，丝毫不惧的回头看着江天宇。

　　话音落下之后，王子固才诧异的突然发现自己不一样了，都有些不敢相信自己作为了，竟然对这种只有仰望的大人物的态度会如此强硬？

　　“江叔叔，王子固他，他……！”楚楠也看出了江天宇对王子固的态度，暗骂王子固找死，急忙想要替王子固说情。

　　“哈哈，年轻果然年轻气盛，鄙人十分欣赏！不过，年轻人年轻气盛是好事，但也要懂得知进退！江医生你说是吧？”

　　江天宇眼神变了变，一摆手制止了楚楠的话，上前两步摸出了自己随身的支票：“江救了鄙人的宝贝女儿，小小意思聊表心意，还望江医生收下！另外，鄙人希望江医生，忘了今天下午的事情！”

　　“哈哈，哈哈！一百万，不愧是天宇集团的董事长，出手的确够大方，够豪气！”

　　王子固懂江天宇的意思，接过支票还真是吓了一跳，随即脸色变得冰冷了起来：“不过，小子从来不吃嗟来之食，所以不稀罕！请江董事长放心，小子跟江小姐根本不是一个世界的人，以后也不会有任何交集！”

　　话音一落，王子固便当着江天宇的面，将手中的一百万支票直接撕成了粉碎，散落一地。

　　屌丝有屌丝的原则跟骨气，江天宇明显对自己不满，给支票不仅仅是报恩，更是想让自己离他女儿远一点，王子固如何会接受？

　　“哼！”

　　江天宇虽然涵养不错，可王子固三番两次挑衅，他终于还是真正的怒了，不过却不得已强行压制，愤怒的冷哼一声甩手而去。

　　“臭流氓，你，你牛，你牛逼呀！”

　　片刻后，楚楠总算回过神来了，情不自禁的给王子固竖起了一个大拇指：“普天之下，敢这么跟不给天宇集团董事长面子的人不多，你算一个！厉害，厉害呀！姑奶奶我今天总算是见识了，不得不跟你写一个服字了！”

　　“呵呵，楚警官这是夸奖，还是取笑呢？好了，你不是有事找我帮忙么？走吧！”王子固无奈苦笑一声，感觉自己的脾气是不是太大了点？

　　当然也暗暗肉疼，那可是真金白银的一百万呀，就这么傻逼的毁掉了！

　　“等，等等！”

　　看着王子固转身的背影，黄世人一抹额头的冷汗，急忙上前叫住王子固：“王医生，之前的事情实在对不起，我真的什么都不知道！还望王医生不计前嫌，继续留在本院继续任职，我这就让人给王医生提升职称如何？”

　　虽然王子固公然得罪了江天宇，但是江天宇居然没有怎么发怒，还是让黄世人不敢得罪王子固，况且还有一个楚楠呢！


第011章 楚楠的震惊

　　“喔！我没有听错吧！真好笑呀，哈哈，哈哈！”

　　闻言，王子固十分不屑的停下了脚步：“黄院长不打算开除我这个小医生了？还要给我提升职称？你难道没有看到，我已经得罪了将江天宇了么？”

　　“不，不不！”

　　听着王子固那放肆的笑声，黄世人都感觉脖子发凉，连江天宇都不怕的人，他还真从没见过，真怕了：“王医生本身就是我五院的高材生、天才，之前的事情都是误会，误会！还望王医生大人不记小人过，就留下来吧！”

　　江天宇黄世人得罪不起，楚楠他也得罪不起，一个连江天宇都敢得罪的人，他也不敢得罪。

　　虽然黄世人知道王子固的情况，完全就是一个孤儿。但他更知道王子固的医术十分的厉害，也许有着什么靠山也说不一定，多一事不如少一事的好！

　　“是呀，黄院长都这么说了，而且都道歉了，子固你便留下来吧！”见此，韩雨急忙却说，她如今的确有些不舍王子固离去。

　　而且，有王子固在，她再也不用担心被人骚扰，那黄斌也不敢在欺负她，可以安安静静的上班！

　　“呃，好吧！”

　　看着韩雨的样子，王子固还是不忍拒绝，在怎么说她也算是自己在医院的一个好朋友：“不过，提升职称这些就不必须要了！我还是继续呆在妇科打打下手也挺好的，黄院长以为如何？”

　　王子固留下来最主要的原因，是他的确感觉这妇科是一个好地方，养眼，有趣，想想都令人着迷。而且，以后也肯定不会有人刁难他了，还能轻轻松松拿工资，何乐而不为呢？

　　“是，是是，一切都听从王医生的！”王子固话落便大步离去，黄世人还是急忙点头哈腰的回着。

　　此时，黄世人更感觉王子固如此嚣张肯定有所依仗，否则是装逼的话，岂会眼睛都不眨一下的拒绝提升职称？职称的不同，待遇可是完全不一样呀！

　　上了楚楠的警车而去的王子固，可不知道因为自己的骨子里的傲气，让黄世人给误会了，以为自己是有靠山的呢！

　　他其实就是一个孤儿，连自己的父母是谁都不知道，幸得一位医术高明的师傅收养。父母留给他的东西，也就只有自他胸前的一块月牙玉坠了，上面刻了一个“王”字，便以此为姓。

　　王子固的师傅死后，他便靠医术养活自己，倒也救过不少有权势的人，也得了不少人情，可这些人比起江天宇来就是蝼蚁跟神龙的差距了。

　　“咦！”

　　去往新河分局的路上，王子固一路上都没有听楚楠说过一句话，实在神奇：“楚警官，你脑袋秀逗了？还是哑巴了？”

　　“你，你脑袋才秀逗了，你全家都哑巴了！”楚楠开着车，愣了片刻立刻回复本性大骂了起来：“我在想事情不行呀？讨打是不是？”

　　回想起今天的事情，楚楠对王子固这个人，真是有些震惊了！

　　先是仗义凌然，不顾自身的危险，也要站在劫匪枪口下去救人，实乃英雄也。天下能做到如此的人，不多！

　　而后，凭借一手神奇的医术寻找到敌人的弱点，成功麻痹敌人，最终以神奇的手段制服悍匪。此等勇气，智慧，实乃大智大勇也！

　　之后，更是人争一口气，骨子里的傲气显露无疑，不管对方是谁，也休想践踏，踩在他的头上。

　　甚至，面对百万巨款，只是因为一个态度的问题，便悍然拒绝。真乃威武不能屈，富贵不能淫！

　　这样的一个人，给予楚楠的冲击实在太大了，普天下像王子固这种青年，拥有一颗勇气善良之心，而胆大心细，且风高亮节之人实在太少见！

　　“呃呃，不说了，不说了！”

　　母老虎又发威了，王子固吓得连连摆手，生怕她气急一脚将自己直接从玻璃窗踢出去可就惨了。

　　不过，楚楠虽然破口大骂，却没有以往那般的憎恶神色，倒是让王子固颇为意外呀！

　　“哼，这还差不多！臭流，哦不，王子固神医，姑奶奶采访你一下好不好呀？”

　　楚楠微微一笑，绕有一事的笑道：“你到底知不知道江天宇是一个什么样的人？天宇集团有多辉煌，江家势力有多大？在他面前你竟然敢佛袖而去，撕他的支票？如此不给面子，你到底脑袋想的什么，不怕死么？”

　　“哈哈，我何惧之有？人敬我一尺，我敬人一丈，我管他是谁呢！”

　　王子固虽然不是很了解江天宇，但是也知道江天宇是一个令人闻风丧胆的人物，只是事已至此，后悔害怕也是无用：“其实吧，人人都知道我救了江小姐，他因为我一两句就要对付我，不免太小家子气了？倒是楚警官，古风城似乎没有什么姓楚的豪族，高官！楚警官却能让黄世人跟那周大富如此畏惧，想必不简单吧！”

　　在古风城，最大的商业集团，便是天宇集团了。最大的家族，便是古家，之后便是江家了，在古风城江家想要一手遮天倒也是做得到的！

　　“好小子，果然厉害！我在摸你的底，你倒是反而摸起我的底来了，反应够快嘛！”

　　楚楠失声一笑：“不过，江天宇有句话说得很对，年轻人年轻气盛是好事，但是太过锋芒毕露只会招惹祸端！我知道你本事不小，可有些人不是你能招惹得起的！还有，风儿也不是你可以染指的人。你最好忘记今天下午的事情，她已经跟人定了亲的，你明白么？”

　　“噢，倒是第一次听说！我知道了，谢谢楚警官！”王子固一愣，已经明白她的意思了。

　　同时，王子固也知道了江天宇一听到江风儿吻过他之后，便亲自来巡了。原来，他是不想让王子固的出现，去破坏了江风儿的名誉，甚至破坏他老早给江风儿定下的利益联姻。

　　“你明白就好！”楚楠没有在说什么了，立刻加速赶回警局。

　　……

　　不到十分钟的时间，楚楠便把王子固带回了警局，来到了关押山猫四人的审讯室之中。

　　“哦，原来你请我来，是为了他们呀？”看着被手铐考住的四人，还有几个警员看守着，王子固便知道怎么回事了，如他猜想的一样。

　　“是呀，既然知道，那赶紧让他们苏醒过来吧！”楚楠手指动了动，又变成一副威严的样子：“他们这次如此计划周密的意图绑架风儿，背后肯定有阴谋，我们必须查出来！”

　　“额，行！”

　　王子固有些犹豫的看了看审讯室的警员，还是朝着山猫而去，立刻一指点在山猫的左太阳穴之上，随即在一掌拍出。顿时，嗖的一声发出，一根细针直接从他的脑袋中飞了出来。

　　“啊……！”

　　见此，楚楠，以及几个警员都吓了一跳，忍不住惊叹了出来，一根比头发粗点，且有近三厘米的细针插入脑袋，人竟然没有死？

　　王子固无奈一笑，立刻走到另外三人身边，在三人背后连续拍击，三根细针也相继从三人的胸口飞了出来。

　　“小子，是你？可恶，你竟敢坏老子好事，你死定了，死定了！”随即，山猫最先醒来，一认出王子固立刻大恨的吼了起来。

　　“山猫先生，威胁人的话谁不会说呀？不过，你还是担心担心你自己会不会牢底坐穿吧！”

　　王子固知道山猫后背还有黑势力，可也不在乎，一摆手笑道：“楚警官，这次我好歹替你立了大功了，我没有什么要求，希望你跟他们不要泄露今天看到的，可好？”

　　“咯咯，看来你小子身上果然有秘密！不过，既然你开口了，那就放心好了！我不会大嘴巴，他们也不会胡乱说的！”

　　楚楠闻言，在想起刚刚接到的电话，感觉王子固肯定不简单，疑惑的看着他道：“不过，刚才陈局给我打电话了，希望你到‘千味酒楼’去跟他见一面！”

　　“什么？陈局想要在外面见我？”王子固闻言，顿时暗道一声不好，脸色变得有些难看了。

　　不用想，王子固就知道陈震霆想要见自己是为了什么，肯定是因为他所施展的“天穴神针”的缘故。

　　只是，王子固有些想不通，楚楠认识他这一手绝技或许是碰巧，胡乱的猜测。但是，如果连陈震霆也都认出来了，这可不太好办了。

　　王子固的师傅去世之前，曾经告诉他，若非必要千万不可在人前使用“天穴神针”，否则很容易给他找来祸端。

　　因此，王子固这些年，从不曾使用过“天穴神针”这门秘术，想不到这次无奈使用竟然那么容易就被人认了出来。

　　“行了，你这是什么脸色？”

　　楚楠见王子固脸色大变，立时就知道王子固是不愿让人知道他的绝学，似乎在隐藏什么，一摆手笑道：“放心好了，陈局就是好奇罢了！况且，你这次好歹也帮了本姑奶奶的大忙，还救了我两次，不管什么原因，都没人敢动你的，走吧！”

　　“额，原来你知道我是你的救命恩人呀！那你还这么霸道，喊打喊杀的，简直是恩将仇报嘛！”事到如今，王子固也只有顺其自然先去见面后再说了。

　　“哼，你还说？想找死是吧！”

　　闻言，楚楠一听就不禁的想起被王子固扑倒的一幕，恨得是牙根痒痒。


第012章 中医泰斗

　　一路谈笑，王子固很快便跟楚楠来到古风城著名的“千味酒楼”之前，在服务员的带领下，径直的朝其中一个包间而去。

　　片刻后，进到一个宽敞的包厢之中，王子固除了看到换了便装的陈震霆外，还看到一个双眼闪现着精光的中山装老者，桌上已经上满了一桌的山珍海味。

　　此刻时间已经不早了，的确是晚饭时间了，折腾了一下午王子固看着桌上的东西，还真饿了！

　　“小楚跟王小兄弟来了，快，请坐！”

　　王子固打量着那老者，老者也在打量着王子固的时候，陈震霆立刻起身笑着招呼二人。

　　“好，多谢陈局，那小子就不客气了！”

　　看着老者那深邃的目光，感受着他身上的一股淡淡中药味，王子固就知道他的医术造诣不低，肯定是为了自己所施展的“天穴神针”而来，看来是来者不善呀！

　　“小兄弟，敢问令师‘一针老人’严一兄可好？”王子固刚刚坐下，那老者便看着他直接开口道。

　　“什么？他竟然知道自己师傅的名号？”

　　王子固暗自吃惊，吓得差点没有跌倒在地，一针老人便是他师傅在江湖上的名号，不过他却立刻稳定心神，笑道：“这位前辈，晚辈不知道你这是何意？什么一针老人，晚辈不认识，还请前辈明示！”

　　王子固的师傅去世之前，还告诉王子固，若是有人认出了他的手法以及秘术，切记不可承认。

　　虽然王子固的师傅不愿意说明原因，但是王子固也知道自己师傅肯定有仇人，是害怕自己被他的仇人所害。要不然，以他师傅的医术修为，完全不可能在区区六十岁的年纪，便因病去世了。

　　这些年，王子固的医术逐渐加深，才知道他师傅当年去世十分的蹊跷，也许是被人所伤才去世的。也因此，王子固这些年只能低调行事，根本不敢随意施展本事。

　　若不是这次被人欺人太甚了，王子固只怕也会选择藏拙，而忍气吞声。

　　“王小兄弟，我们对你是没有任何恶意的，请你切勿紧张！”

　　这里的人都是成了精了，陈震霆岂会看不出王子固的防备：“我给你介绍一下，这位是……！”

　　“艾，小兄弟不必紧张！”

　　陈震霆的话还没有说出口，老者便一摆手直接打断了：“二十年前，天下有一位神医，一手‘天穴神针’使得是出神入化，医术更是出神入化，无人可及。治病救人，从来只用一针，因此被人尊称为‘一针老人’，老夫有幸跟严兄见过几面，至今都无比的推崇！”

　　“哦？竟然有如此医术高明之人，晚辈却是孤陋寡闻了！”王子固一愣，竟然不知道自己师傅的名头这么大？

　　“哈哈，既然小兄弟不识一针老人，那敢问小兄弟制服劫匪所用之术，可是‘天穴神针’？”

　　老者也没有逼问，缓缓笑道：“‘天穴神针’普天之下，只有三人身外此绝技，一人便是一针老人的恩师‘天针医神’，不过他老人早已消失，也不知是否还在人世。另一位，便是一针老人的师弟，二十年前，也失去了踪迹。”

　　“前辈所言，晚辈的确不明白。晚辈所施展的的确是‘天穴神针’，不过却不是一针前辈的弟子！”

　　王子固对于老者所说的师门消息，还真不知道：“晚辈从记事起就是孤儿，从小在孤儿院长大。一次调皮上山玩耍，掉入一个山洞便得到一本古医书，里面便有这‘天穴神针’的记载，十余年的修习，勉强达到小成！”

　　如今还不知道这老者是敌是友？他还阻止陈震霆暴露他自己的身份，王子固可不敢信任他。

　　“扑哧！”

　　楚楠一听终于忍不住笑喷了出来，这摆明是胡扯，她可不会相信：“咯咯，臭流氓，你怎么不说你小时候失足跌落悬崖，却被大树所阻逃得性命？因此得到前人所留神功，跟那倚天屠龙记中的主角张无忌一样修成了绝世神功呢？”

　　“呃，楚警官想象力真丰富，你可以去当编剧了，当什么警察呀？”

　　王子固恨不得一巴掌拍死她，有这么揭穿的么：“不管三位相不相信，晚辈都言尽于此！如果没有什么事情，那小子就告辞了！”

　　话音一落，王子固立刻起身就走，看来今天是无缘享用这些美味了，还是小命要紧一些。

　　“艾，王小兄弟这是为何？来来，先坐下，先坐下！”

　　见此，陈震霆急忙上前，将王子固给拉了回来：“王小兄弟，我们真的没有恶意，只不过好奇罢了！王小兄弟医术非凡，且为国家立下过大功，此次冒昧请王小兄弟过来，最重要是请王小兄弟吃个便饭，同时我代表警方向你表示最真诚的感谢！”

　　“震霆说得对，老夫不过是恰逢其会，以为小兄弟是故人的弟子。因此贸然询问，老夫与故人已经有二十年不见了，冒昧之处还望小兄弟莫怪！”王子固既然不愿意承认，老者也不在想多说什么了。

　　既然知道王子固有意隐藏，老者也不想逼得太急，以后有的是机会，不必急在一时。

　　“陈局跟前辈严重了，是晚辈失礼了！”想了想，王子固还是留了下来。

　　他们想要打探他的底细，王子固何尝不想从这神秘的老者身上，得到自己师傅更多的消息？

　　“哈哈，误会，误会！好了，我们也别光顾着说话了，先吃饭吧！”陈震霆笑着招呼众人吃饭。

　　双方各自带着自己的目的，在饭局中天一句，地一句的瞎聊，实则都在试探对方。

　　草草的随便吃了点东西，王子固感觉自己根本不是陈震霆，跟这神秘老者的对手，不想暴露太多，索性提前离去了。

　　……

　　“陈叔叔，岳爷爷，不管你们对王子固有什么企图，都不许伤害你们伤害到他！”

　　王子固离去之后，楚楠看着陈震霆跟这神秘老者岳魏峰相互交换着眼神，带着不满的情绪冷冷的道。

　　虽然楚楠不知道谁叫“一针老人”，也不知道这“天穴神针”是如何，如何的神奇？但明眼人一看，就知道两人在打着什么歪主意，楚楠承诺要保护王子固，就必定会说到做到。

　　“楠儿，你说什么呢？对你岳爷爷就这么不信任？”

　　闻言，老者岳魏峰不禁的跟陈震霆对望一眼，眼神中全是意外，取笑道：“楠儿放心好了，爷爷可不会糊涂到去伤害我们宝贝楠儿的心上人，哈哈！”

　　“哎呀，岳爷爷你，你说什么呢？什么心上人，我才没有心上人！”听着这话，楚楠一下子变得面红耳赤，小家碧玉起来。

　　“哈哈，还说不是呢？你看，脸都红了，看来咱们的楚大小姐，因为王子固那混小子，有些春心荡漾了哟！难得，难得哟！”

　　所谓旁观者清，岳魏峰看得可明白了，继续笑道：“如果楠儿不是对王子固有意，怎么会连爷爷我，还有你陈叔都开始威胁起来了？不过，王子固这小子真是一个人才，看他的眼神，以及手指的动作，医术只怕都已经超越了你岳爷爷我了，将来成为医道圣者，也不无可能！”

　　中医，讲究望、闻、问、切，真正医术高人是能从对方的眼神，手指动作来判断一个人的医术高低的，那目光跟动作是完全跟普通人不一样的。

　　“哎呀，你们坏死了，为老不尊！”

　　楚楠羞涩得直跺脚，心中不自禁的考虑起他的话来了，感觉自己似乎真的有些表现太过了。

　　“好了，好了，不逗你了！不过王子固真不错，江家那丫头就比你聪明多了，早不早就把自己香吻送上了，哈哈！”

　　不说了，却又开始了，岳魏峰见楚楠恨恨的要来拔自己的胡子，赶紧住口了，顿了顿正经的道：“楠儿，我来此见王子固，一来是确定他的身份，二人是想看看他的医术到是什么地步？如今看来，想要他出手替你爷爷医治旧伤，似乎还早了一点。”

　　“什么？王子固能救我爷爷！”楚楠立时大惊，立刻急的追了出去：“哎呀，岳爷爷你们怎么不早说呀？”

　　“艾艾，楠儿你等等，等等！”

　　岳魏峰急忙拉住这风风火火的楚楠，郁闷的道：“我可以确定，王子固必定是‘一针老人’严一的弟子，只是不知道他为什么会不承认。不过，王子固的‘天穴神针’只是勉强做到弹指伤人的地步，想要救你爷爷必须找到他师傅才行。”

　　“哦，我明白了！”

　　岳魏峰是中医泰斗，这么多年一直在治疗着楚楠重病的爷爷，对于他的话楚楠自然是相信无疑了：“岳爷爷，你放心吧！我不会冲动行事的，王子固既然隐瞒自己的师承，想必有他的原因。我会暗中观察，相信一定能找到他师傅，求他老人家去救我爷爷一命的。”

　　“好孙女，有你这句话就够了，切记不可透露王子固会‘天穴神针’的事情！”

　　岳魏峰微微一笑，绕有意思的道：“对了，如果楠儿你能俘虏了王子固的美男心，还怕他不信任我们，不请出他师傅去救自己未来的岳丈公么？哈哈！”


第013章 好事降临

　　“呼！呼！呼！”

　　离开“千味酒楼”已经是黑幕降临了，看着街道上的繁华，王子固忍不住长长的舒了几口气，今天这些接二连三的事情，让他整个人感觉到了一种前所未有的疲倦跟紧张。

　　这种心情，比王子固的师傅刚刚去世，将师傅下葬后身无分文，连饭都吃不上的遭遇更加的难过。

　　“那老者到底是谁？为何对我师傅的事情，如此的清楚，他到底是敌是友？”

　　走在大街上，王子固不禁的喃喃思考着在酒楼之中跟那老者所说的话，不知为何心中有一阵急迫感觉，似乎要发生什么事情。

　　的确，王子固虽然本领不凡，可二十多年的经历，加起来也没有今天过得精彩，刺激。一个下午经历的人，有集团高管，集团老总，警察局长，千金大小姐等等，有些人一辈子都遇不到其中任何一个人。

　　特别是刚刚从那老者口中知道自己师傅的种种消息，让王子固脑袋都是晕晕沉沉的，同时也是陷入了深深的沉思之中。

　　“哎，罢了！兵来将挡，水来土掩！”

　　不知不觉在街道上游走了许久，王子固都不知道走到何处了，叹息一声看到面前有一个富丽堂皇的酒吧，想都没想的一头扎了进去，生平第一次想要喝酒了。

　　刚刚一进酒吧，一阵高昂的DJ音乐声便扑面而来，五彩斑斓的彩色闪光让人眼前一花。王子固去过多次酒吧，之前去的酒吧格调都是很清雅，安静。

　　跟这酒吧完全不一样，而且这股酒吧门户虽小，里面却非常的宽敞，无数青春洋溢，年轻帅气，甚至一些中年女人都穿着性感的在场子穿梭，舞池里热舞，很是热闹非凡。

　　“呃，刚刚喵了一眼，似乎这酒吧叫‘兰桂坊’！传说中，年轻男女那啥，男人都懂的圣地！”走进酒吧无人在意王子固，这令王子固紧张的心情，得到了一丝莫名的缓和。

　　虽热王子固从未来过如此混乱，热闹的酒吧，却也有点兴趣了，谁叫他是一个老处男了呢？那个男人不喜欢呀？

　　硬着头皮，朝着吧台走去！

　　行走间，在闪烁而幽暗的灯光下，王子固看见了一张张暧昧不清的迷醉脸蛋，一双双泛着酒意的迷离眼神的男男女舞池里，进行着肢体的摩擦，互相揩油。

　　“呵，难怪能这么吸引青年男女！”王子固有些忐忑的坐在吧台前，看了看价目表，向酒保要了一杯二十八块的啤酒。

　　端着酒，看着身边前凸后翘，很是亮艳，穿着各式各样非常性感衣裙的美女们，比他进入妇科手术室还香艳，真有些紧张了起来，手心都出汗了。

　　王子固很快便心跳如雷了，这才发现自己根本无法融入这种奢靡环境，心如猫抓，流虚汗背！

　　十分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　王子固用审视的眼神四处的游走了，啤酒都干了两杯，发现这种地方根本不适合他，想要在这里结束处男的旅程是不现实的。

　　而且，身边那些亲昵中的男女们，还有酒吧酒保时不时都用种古怪的眼神看着他，弄得王子固十分尴尬。

　　不过，王子固长得还算可以，可是穿着太寒酸了，一个背心在这里面显得极为刺眼。

　　倒是因为长年练习飞针，成就了一副肌肉强健的身躯，居然有几个胆大的女人路过在他身上抓了抓，只不过看到他如此寒酸，却立时没有兴趣了。

　　“罢了，身上的零钱都没了，还是走吧！”王子固懊恼的暗叹一声，颇受打击，准备起身灰溜溜走人了。

　　就这时……

　　一个穿着，打扮十分洋气的女人，带着一个阔边帽，让人无法一窥其容貌的高贵女子径直走到王子固面前坐下，随即取下了帽子，点了两杯威士忌。

　　“呃！”

　　这下，王子固才看清她的相貌，看样子年纪已经不小了，算是中年妇女了，不管是穿着打扮，还是她的气质都极尽雍容华贵，说话间是一股逼人的奢华扑面而来。

　　“帅哥，赏脸喝一杯好么？”

　　贵妇人微笑的看着王子固，似乎就是为他而来，一杯威士忌缓缓推向王子固面前，同时上身倾斜凑近了王子固的耳朵：“我注意你很久了，你很有意思！”

　　“额，咕噜，咕噜！”

　　王子固立时紧张了起来，眼神都不敢跟贵妇对望，一低头就更加糟糕了，看着那一条如彩虹般的鸿沟，很无耻的吞了吞口水，只得急忙扭头：“那个，谢，谢谢！”

　　王子固在医院任职不久了，见过的美女，贵妇也不少，可真没见过她如此风姿不减的魅力中年妇女。

　　如果说，江风儿是如花似玉的国色天香，楚楠是亭亭玉立的绝代佳人，那她便是环肥燕瘦的现代杨贵妃，各有各的美，无法分个高低。

　　特别是她的那笑容，真有一种一顾倾城的架势，很是让人迷醉！

　　“三千块！”

　　贵妇看着王子固这羞涩的样子，似乎更感兴趣了，很兴奋的继续弯着身子道。

　　“呃，什，什么……？”

　　王子固身躯一震，立时慌乱了起来。

　　“三千块，三千块人民币！”贵妇依旧十分的有耐心，直接伸手托住了王子固的下班，让王子固看着自己。

　　不是吧？

　　王子固在听了一次，似乎有些明白了，没想到自己想要学学别人来个邂逅，一夜激情结束处男的蛋疼历史，竟然遇到一个卖的！

　　只是，做这一行的人，能够做到她这样有气质，风韵犹存的地步，打扮得跟一个亿万富婆似的，真是一个创世纪吧！

　　想着这些，王子固都不禁的哆嗦了起来，脑袋都有些混乱得麻木了：“额，这个，姐姐，我，我非常荣幸！只是，你看我这个样子，是有三千块的人么？”

　　说真的，王子固真没钱了，工资卡上的生活费也不够三千，否则真愿意跟这个一个环肥燕瘦，仪态万千的女人来一次。

　　“咯咯，咯咯，咯咯！”

　　听了王子固的话半饷后，贵妇总算听明白了，立时掩面大笑连连起来，笑得都是上气不接下气，都已经坐不稳了，一只手毫无顾忌的把住王子固的肩头，半饷才说出一句：“好弟弟，你真是太风趣了，你觉得姐姐我是缺三千块钱的人么？”

　　“呃……！”

　　王子固傻眼了，彼此凝视的看着对方，半饷压低着有些颤抖的声音：“姐姐，你，你的意思是？”

　　王子固发誓，他这一辈子，从未遇到过，也从未想象过自己竟然遇到了今晚这种情节，这简直堪比买彩票，中了千万的大奖一样！

　　“对，就是这个意思！如何，愿意的话，我们现在就走，咯咯！”贵妇微笑着，似乎都变得有些急迫了起来。

　　王子固彻底傻眼了，如电脑死机了！

　　一瞬间，所以的思维，彻底丧失，三魂七魄瞬间离体而出了！

　　他没有听错，是真的，这是真的啊！似乎，这是作为一个男人的最高境界了吧！

　　“咯咯，好弟弟觉得如何？”王子固的傻样，更让贵妇着迷一般的追问：“要是好，姐姐不介意加点，或者多光顾哟！”

　　半饷后，王子固才回过神来，不假思索的没头脑冒出一句：“呃！那个姐姐，我，我不是鸭子！”

　　“噗嗤！”

　　贵妇人刚刚喝了一口，听到王子固这话，一下子给喷了出来，喷得王子固身上一团全都湿透了，弄得贵妇人都失态了，急忙给王子固擦拭。

　　这一动手，让王子固立时更加的慌忙了起来。

　　“咳咳！”

　　王子固一个雏鸟，更是不知所措了，吓得起身连连后退，再也不敢看贵妇人一眼，慌张得眼睛，手都不知道往哪放了？

　　“咯咯……！”

　　“砰！砰！”

　　贵妇人愣片刻恢复了以往的高贵神态，正要开口之际，也正是一首劲爆DJ结束之际，立时听到不远处的卡座上响起酒瓶碰撞的声音。

　　“臭婊子，老子看得起来才跟你玩，不就是摸了一下么？竟然敢泼老子酒，你特么的找死呀！”

　　一个响亮的耳光声响起的同时，一个男子愤怒声音响彻了整个酒吧！

　　“嗯？那不是叶玲玲么？”

　　王子固朝骚动的地方看去，发现那穿着一件粉红吊带短裙，闪着泪花，眼神有些醉意浓浓的人，不就是跟自己合租的空姐美女叶玲玲么，看了贵妇一眼急忙道：“姐姐，抱歉，我朋友遇到麻烦了，失陪了！”

　　贵妇也没有阻止，点了点头跟着王子固而去，似乎有些不甘心。

　　大学毕业后，王子固便在外面租房子住，几个月前换房子很幸运找到了一个三室一厅房子合租，而且其中还有三个美女在居住，占据了两个房间。

　　“哼，一个大男人打女人，很好看是么？”

　　叶玲玲惹到的男人似乎非常愤怒，再次一巴掌想要打上去，却被急忙赶到的王子固抓住了手腕，一看竟然又是熟人：“哟呵，黄斌又是你小子？嫌上次没被收拾够，又欺负我朋友？”


第014章 打到你服

　　“呜呜，子固，子固！”

　　叶玲玲被灌得差不多醉了，有点懵懂之间发现黄斌占她便宜，大怒泼酒。被打了一巴掌虽然是受尽了委屈，倒也有些清醒了，一看到王子固就好像看到救星了一般，立刻哭着扑入怀中。

　　虽然叶玲玲跟王子固同在一个屋檐下，并没有太多的交集，此刻却感觉王子固十分亲近，英武。

　　“好个帅小伙，这就有美在怀了？看来我是没有机会了，哎！”见此，跟随过来的贵妇叹息一声十分无奈。

　　“王子固，又是你小子？”

　　这嚣张的大少，不是别人，正是被王子固收拾了一次黄斌，黄世人的儿子。他看到又是王子固，更是恼羞成怒：“王子固，你特么一个小医生，你吓唬谁呢？这里不是医院，别惹火了老子！立刻滚，滚！”

　　上次韩雨的事情，黄斌便一直在记恨着，只不过医院是他跟他老爹工作的地方，不敢把事情闹大了。

　　可是，这一次不一样了，这是在夜场，王子固还要自己送上门来，他可是不会在客气了。

　　“哦？你就是曾经坏了我们斌哥好事的臭小子，还敢替人出头？”

　　黄斌此话一出，身边跟随的三个还算帅气的青年立刻大怒叫嚣起来，随时想要揍人的架势：“快放开这个女孩，她是我们斌哥的，哼！”

　　也是，黄世人是五院的院长，在古风城也算是有头有脸的人物，黄斌从小锦衣玉食，嚣张跋扈惯，有几个小弟也是正常。

　　只是，他还不知道今天医院发现的事情，要知道他老子都给王子固跪了，只怕会立刻屁滚尿流了。

　　“斌哥？狗屁，愚蠢的家伙，我看你们脑袋有包才是，不知所谓！”

　　经历了今天的连翻变故，王子固的性格在潜意识中已经开始改变，骨子里的傲气经过这些年的压迫，也终于释放了出来，大怒甩开黄斌冰冷的道：“黄斌，小爷在给你一个机会立刻带着你的马仔滚蛋，否则就别怪老子不客气了！”

　　王子固的身手虽然没有楚楠他们那种受过专业训练的人厉害，但是从小练习飞针之术，体质可是非常强健了。而且出手的力度，准度都是非常强悍的，对付你个纨绔，可是毫不费力的。

　　没点真本事，他敢去跟那些玩命的劫匪动手救人么？找死还差不多！

　　“什么？你敢叫老子滚？王子固你这蠢货还没有搞清楚状况吧！看在相识一场的份上，只要给老子跪地求饶，并且送上这贱女人，老子就饶了你怎么样？”黄斌知道王子固打架是厉害，可他这边有四人呢，可不怕王子固。

　　“我呸，愚蠢的猪啰，长得跟车祸现场一样，都需要回炉重造，还好意思在这里把妹？敢嚣张得让人跪下，你怎么不用屁股挡住脸呀？”

　　王子固冷冷一笑，缓缓放下迷糊的叶玲玲，直接碎了黄斌一脸的口水：“真是可笑至极，你老爹黄世人今天下午才在小爷的面前跪下，你敢让小爷跪你？也不怕天打雷劈？”

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　王子固的话真可谓牛逼得飞天了，这里的人几乎都认识黄斌，自然不会去相信。不过，王子固骂人的话，实在有些精辟，骂人都不带脏字的，让这些看惯夜场打闹的人，都忍不住大笑连连起来。

　　就连那贵妇人，都忍不住大笑了起来，没想到王子固这么有趣，还挺有勇气，挺有担当的，对他是更加的有兴趣了。

　　“王子固，你麻痹的贱人，贱种，你敢吐我口水？侮辱我父亲？老子今天必须要废了你！”

　　黄斌简直不敢相信自己的耳朵，被气得是三尸神暴跳，疯狂的怒吼了出来：“兄弟，给老子打！谁打断他一条腿十万，一只手也是十万，出了什么事情老子负责到底，给我狠狠的打！打！”

　　“哈哈，多谢斌哥！”

　　黄斌三个跟班一听，立时大喜连连搓着手齐齐的朝着王子固走去，就好像看见一只小绵羊一样：“嘿嘿，小子你这是自找……！”

　　“啪！啪！啪！”

　　三人那的字还没有说出口，王子固已经出手了，一步上前一巴掌狠狠朝着三人的脸庞抽去，只听连续的啪啪之声，三人被直接打翻在地：“哼，愚蠢的东西，小爷的腿脚是值钱，可你们还没有本事拿得到！来呀，不服在来，小爷打到你们服为止！”

　　“嘶……！”

　　这一幕的突变来得太快，众人都忍不住倒抽了一口凉气，都畏惧的看着王子固，这是何等的力量才能做到呀？

　　那贵妇人，正想上前替她喜欢的小帅哥解围，没想到还没开口，王子固就已经搞定了，真挺意外的。

　　区区三人，对于王子固来说，真没有什么难度，他所练习的飞针所需的劲力极其强大，要不然区区不到一寸的细针，如何能打入人体？

　　单以力量而论，一般的特警，都没有王子固的力量强大，一巴掌打翻三个被酒色掏空身子的人，自然没有什么难度。

　　“哇塞，子固你好厉害，好厉害呀！”迷糊中的叶玲玲见此，激动得直接跳了起来，拍着小手掌在王子固身边像一个小姑娘一般连连大笑，委屈一扫而空。

　　“啊，跟他拼了！”

　　黄斌的三个小弟直接被打脸，脸庞是火辣辣的疼痛，嘴角都流血了，可谓丢尽了颜面，对望一眼愤恨的齐齐的爬了起来，朝着王子固再次猛冲了过去，在不敢大意了。

　　“找死！”

　　三人如此不知进退，王子固真被激怒了，嘴角冷冷一撇，连忙推开叶玲玲，手腕一番立时捏起了拳头，拳头缝隙之中藏在两根不易察觉的细针，朝着三人出拳而去。

　　“啊！”

　　“啊，啊，啊！”

　　王子固这一手，三人被王子固触碰到的地方，立刻感觉一阵麻木的剧痛，根本无法还手的惨叫连连，只是片刻三人便痛苦倒在地上哀嚎不已。

　　“哼，想要仗势欺人，也得分对象！”

　　一场不公平的决斗，片刻便结束了，王子固收了细针拍了拍手掌笑道：“三位人才，蠢猪，服了么？”

　　“服，服了，服了……！”

　　三人此刻感觉全身如万蚁吞噬，全身麻痹，简直痛不欲生，不敢不服了。

　　“好，既然服了，那还不快滚？”

　　王子固也不愿意在理会他们，一摆手直接大步走向惊惧不已的黄斌：“嘿嘿，黄大少感觉如何？还要不要小爷给你下跪，还要不要小爷手脚呢？”

　　“你，你不要过来，不要过来……！”上次，黄斌就被王子固打得凄惨无比，蛋都差点碎了，这一次总算见识到了王子固的力量，吓得连连后退，一个不慎直接倒在地上。

　　见此，酒吧内的男人都无奈的摇着头，黄斌这次算是栽了，以后再也抬不起头来了。

　　“哈哈，黄大少这是就怕了，刚刚不是还很嚣张的嘛？”

　　王子固哈哈大笑，一脚踩在黄斌的脸上，随即看向了叶玲玲笑道：“玲玲，过来！欺负你的人已经被我踩在脚下了，想怎么出气都行！”

　　“王子固，你，你……！”黄斌也是古风城的知名人物，被人踩在脚下，丢尽颜面，岂能容忍？

　　只不过，他根本反抗不了，话还没有说完被王子固用力一踩，疼得脸都烂了，惨叫连连。

　　“啊……！”

　　然而，这只是开头罢了，叶玲玲被欺负，被灌酒，被占便宜，早已经怒火满腔了。在加上有一些醉意而大胆，直接走上前一脚没有轻重的施展撩阴腿直接踢向了黄斌的老二，立时一声惊魂惨叫不绝于耳。

　　“嘶！”

　　“我去……！”

　　这一脚真狠，非常的狠，让围观者都感觉自己一整蛋疼，似乎都听到蛋碎的声音，都有些怀疑黄斌以后还能人道不？

　　“叫你灌我酒！”

　　“叫你欺负我！”

　　“叫你摸我……！”

　　一脚之后，叶玲玲还不解气，狠狠的一边怒骂，一边朝着嚎叫不已的黄斌施展着撩阴腿，不过还是换了地方了。

　　“喂喂，姑奶奶够了，够了！”

　　黄斌都要被废了，她还不解气，王子固可吓到了，急忙将她拉走了，在不走等会警察都要来了。

　　“嘻嘻，子固，子固你真的好帅，好霸气！”

　　一阵撩阴腿后，心情也舒畅了，叶玲玲被拉出了酒吧，醉意又上来了，倒在王子固怀中都有些痴迷了：“以前，以前怎么没发现呢？我好喜欢你呀！嘻嘻，我好，好喜欢……！”

　　话还没有说完，叶玲玲竟然直接睡过去了，嘴角还有一抹微笑呢！

　　“喂，喂喂！”

　　王子固这个晕呀，叫了半天还是叫不醒了，暗道只有自己抱着她回去了。只是，家里另外两位美女要是看到了，还不知道怎么想呢？

　　“咯咯，小弟弟美人在怀了，看来是不喜欢姐姐了哟！”王子固正准备打车，身后突然响起一个熟悉的声音。

　　“呃，姐姐你还没有走呢？”王子固一愣，没想到这个贵妇竟然也跟了出来：“那个，看来今晚你会很忙啊！”

　　“额！小家伙还真贪心呢？不过我喜欢！”贵妇很意外的一喜，一摆手直接道：“那么，把电话给姐姐吧！等姐姐跟你打电话吧，我的小宝贝！”


第015章 你对她做了什么

　　听着这贵妇人的磁性声音，看着她那婀娜多姿的体态，身姿，王子固很无耻得有种想流口水的冲动呀。

　　不过，他却也的犹豫了！

　　这答应了就彻底失节沦落了，要是不答应这么不吃，又真特么的暴殄天物，要被天打雷劈呀！

　　考虑半饷，王子固还是怀着激动的心情，告诉了贵妇人的电话。

　　“咯咯，我就喜欢你这种的！我的小宝贝，等着，等着姐姐给你打电话！”记好了电话，贵妇人凑上去在王子固的耳根亲了一口，随即立刻笑着朝路边一辆豪车而去。

　　“我去，宾利呀！果然是一个富婆，啧啧！”

　　看着贵妇人上车而去，还向自己摆了摆手，王子固认出了这豪车的品牌，可真是吓了一大跳。

　　不过，想着这又有钱，又漂亮，又大方的美女跟他要手机号，王子固都感觉一阵阵的激动，甚至心灵都颤动着了！

　　深吸了一口气，王子固招了一个出租车，搂住已经睡着的叶玲玲上车回居住的小区“天香园”。

　　上车的时候，出租车司机似乎见惯了这一幕“搂尸”，用羡慕的眼光看了看王子固一眼，立刻朝着王子固说的“天香园”而去。

　　“哎喂，喂喂，我嘞个去……？”

　　出租车启动后不久，叶玲玲倒在王子固的肩头，不知因为颠簸有点苏醒了，还是在做着梦，竟然用嘴唇亲昵着王子固的耳根，在加上她那诱惑的身姿，让王子固这个老处男真是招架不住。

　　而且，经历了那贵妇人的诱惑，王子固早就兴奋异常了，在这么来一下受得了才怪了呢？

　　片刻，只是片刻王子固就已经实在受不了，真怕自己会化身禽兽，急忙推开叶玲玲的脑袋。但是这喝醉了的人，骨骼根本是被软化了的，一下子直接倒了下去，脑袋落在了王子固的大腿上。

　　“哎哟，叶玲玲你，你这是在诱惑我犯罪呀！尼玛的，尼玛的，老天保佑呀！”倒在大腿上也就罢了，她竟然好像做梦在吃美食，让王子固一下子紧握了双拳，心中暗暗发抖。

　　“咳咳，小兄弟，下车再说吧，千万别再哥的车上整，不吉利的！”这时，出租车司机透过后视镜看到王子固的神态，忍不住羡慕的来了一句。

　　“咳咳，那个司机大哥说什么呢？”一听之下，王子固差点没尿了：“她是我朋友，朋友而已，大哥别乱想！”

　　“哈哈，小兄弟不用隐瞒什么，哥也年轻过，也开了十年的出租车，见怪不怪了，不会说出去的，放心了！”

　　司机哈哈一笑，显然是误会了王子固的意思：“其实吧，那兰桂坊真是我们男人的圣地，每天晚上像小兄弟这样幸运捡尸的人不少，反正事后女孩也无所谓了，懂的，懂的！”

　　看王子固的穿着，显然相距叶玲玲太远了，泡得到她这种身材又好，又漂亮的女神么？

　　显然不可能的，不是幸运捡尸又是什么？

　　的确，叶玲玲可是空姐，身材根本不用说，当模特都行，相貌更是无可挑剔，虽然不如江风儿，楚楠这等一顾倾城，在顾倾国的绝世佳人，却也比吴菲这种姿色还要强上一筹。

　　如果说江风儿，楚楠的美貌可以是九十九分，吴菲是九十分，那么叶玲玲就是九十五分了。

　　“咳咳，咳咳，大哥你真是误会了，我……！”王子固真是服了，想不到以往听同学说捡尸的事情，竟然真的煞有其事。

　　“哈哈，小兄弟真的不用紧张，哥懂，懂！”

　　司机一边开着车，一边打断了王子固的解释：“不过，哥看小兄弟的样子显然是第一次吧，经验有些略显不足呀！这种事情，可不能带回家，最好在附近开个房间，完事直接闪人最好哟！要不然，还是很容易出事……！”

　　“停，大哥你打住，打住！”王子固实在无力辩解了，越说越离谱了，还真涨了见识。

　　王子固不想听，司机大哥也没有在说什么了，不久便抵达不目地了，收了十五块的车费，看着王子固搂着美女的而去背影不禁的摇了摇头：“小子真敢带回家？希望不要出事，把你直接告进监狱才好！”

　　王子固可不知道司机大哥在担心他呢，搂着这烂醉如泥的叶玲玲，很是郁闷的朝着楼上而去。

　　“呼，还好是电梯房，不然真要累死小爷不可，这小妞喝醉酒怎么这么沉呢？”

　　好不容易将叶玲玲弄回了家，这深夜的风很凉，王子固都累得出汗了，喝醉酒的人的确不好弄很沉，看家里没有灯光，似乎另外两位美女不在家，连忙将她放到沙发上去。

　　跟叶玲玲住一间房的，也是一个美女空姐，另外一个似乎是她们的大学同学，在一个不错的公司上班，关系都特别好，而且脾气都很爆的，王子固都有些害怕。

　　“呀……！”

　　王子固放下叶玲玲之际，不知她什么时候双手紧紧的搂住了王子固的脖子，一下子将王子固也拉着朝客厅沙发倒了下去。

　　“扑通，扑通，扑通！”

　　而且，刚巧不巧的，王子固不仅压在了叶玲玲的身上，嘴唇还直接实打实的吻上了她的香唇，这种嘴唇直接的亲昵触碰，让王子固整个人如遭雷击的愣住了，心扑通扑通的跳个不停。

　　初吻，这是初吻呀！

　　王子固没有想到，自己的初吻，竟然被一个醉鬼给夺去了，不过这种感觉是挺爽的，难怪那些少男少女，大街上也忍不住相拥而吻。

　　“嘎吱！”

　　“嘎……！”

　　片刻后，王子固陷入了这一吻的震惊之中，一阵高跟鞋的声音响起，房门被打开了，吓得王子固急忙挣脱叶玲玲的手起身。

　　“啊，玲玲？”

　　来人便是合租的另外两个美女，空姐孙一菲跟白领沈芯，两人看着王子固从叶玲玲的身上爬起来，立刻大怒上前：“王子固，你这混蛋？你，你对她做了什么？”

　　“我，我，我没有……！”王子固就知道会出事，急得不知如何解释了。

　　“啪！啪！”

　　头绪还没有理清，王子固直接被愤怒不已的两人，齐齐一巴掌打在左右脸庞之上：“混蛋，想不到你这家伙竟然是个禽兽，我们当初真瞎了眼睛！以为你老实让你合租，没想到你竟然是一个人面兽心的禽兽，该死！”

　　两人同时出手，真是好姐妹呀！各自一巴掌打得王子固都蒙圈了，脸上更是火辣辣的疼痛，真疼。

　　“哼！”

　　两人同时狠狠抽了王子固一巴掌，立刻走近叶玲玲：“玲玲，你醒醒，醒醒！喂，玲玲，你醒醒呀！”

　　“王子固，你这混蛋，你到底对玲玲做了什么？”

　　叫了半饷叶玲玲不醒，孙一菲大怒上前一把揪住了王子固的背心：“混蛋，你说，你是不是灌醉了玲玲，想对她意图不轨是不是？”

　　“不错，玲玲醉得这么厉害，肯定是你这混蛋搞的鬼！你刚才还，还爬在玲玲身上，幸亏我们回来得及时，否则玲玲就被你这禽兽给糟蹋了！”

　　一旁的沈芯也是大怒的冲了过来，那眼神恨不得要吃了王子固：“说，是不是你这混蛋干的？可恶，一菲上，废了这混蛋畜生！”

　　“喂喂，打住，打住，先听我说，听我说！”

　　两人恶狠狠的又要动手了，王子固吓得急忙后退，摸了摸脸上那火辣辣的感觉，郁闷的道：“两位大小姐，你们可冤枉我了！我，我是在兰桂坊遇到她的，她喝醉被人欺负，是我救她回来了。”

　　以往，王子固虽然跟三位美女合租，却没有什么交集，空姐飞来飞去，工资又高到处玩耍，极少在家，就是回来也很晚。

　　没想到，这一次那么的巧，三人扎推了，哎！

　　“兰桂坊？”

　　一听这话，两人立刻响起什么，可还是不太相信：“混蛋，你以为这样说就能摆脱你的嫌疑了？刚才，我们可是亲眼看到你，你要对……！”

　　“喂喂，饭能乱吃，话不能乱说，这可是关系叶玲玲声誉问题的，你们看到的是误会而已，误会！”

　　王子固郁闷惨了，都是唯小人跟女子难养也，果然是真的，急忙将兰桂坊的事情说了一遍。

　　当然，贵妇人的事情，他是绝口不提了！

　　“一菲，我看他说的是真的，也许我们真的误会他了！”

　　王子固说完，沈芯有点尴尬的道：“之前，玲玲说让我陪她去见一个有身份的色色大少，好像就是叫什么黄斌的！我因为有应酬，就没去，没想到差点出事。”

　　“呃，玲玲也给我打电话了，我因为参加一个重要的酒会，也没去成，结束后打玲玲电话关机了，之后就打电话给你了！”

　　孙一菲也尴尬的看着王子固：“那个，王子固不好意思了，我们，我们也许真的误会你了！抱歉，谢谢你救了玲玲，脸还疼么？”

　　“等等！”沈芯突然又响起什么，立刻道：“这臭小子说的也许对，可刚刚我们可是亲眼所见的，他肯定是见玲玲……！”

　　“打住，拜托别乱说了，真是误会！”王子固郁闷得想撞墙了，还解释不清了：“明天你们自己问她，别来烦我了，哼！”

　　不满的冷哼一声，王子固径直返回房间去了，只留下错愕的两人。


第016章 贵妇人的相约

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　回到自己的房间，倒在床上，王子固的一颗心如打鼓一般的扑通扑通跳过不停，不仅是被孙一菲，沈芯两人撞见，心里有鬼而紧张。

　　而是脑海中，今晚所经历的那贵妇人的诱惑，以及叶玲玲的香艳而心情难以平复。被打而落下的帐篷，在脑海中不断浮起的香艳画面，而又搭得老高，老高的了。

　　至于下午天宇集团千金，江风儿的那一吻，王子固似乎已经忘记了，因为根本就是两个世界的人，不愿意去多做幻想。

　　同时，王子固也在自我反省着！

　　如果，如果说孙一菲，沈芯没有恰巧回来，他是否经受得住考验？是否会化身禽兽而无耻的占有了叶玲玲？

　　思考半饷，王子固很是纠结，真陷入了禽兽，跟禽兽不如的纠结之中。

　　“叮！叮！叮！”

　　王子固正纠结的时候，心痒难耐之际，被自己床头的电话铃声惊醒了，一看竟然是一个澳门的来电：“喂，你好！”

　　“咯咯，我的小宝贝，姐姐没有打扰到你跟那小美妞的好事吧！”电话响起的声音，王子固差点没有酥到骨子里，从而一泻千里。

　　这声音真特么的是赤裸裸的诱惑，让人无法不暇想！

　　“咳咳，姐姐别取笑我了，真是朋友，朋友！”

　　王子固隔着电话，都被贵妇人的声音搞得心痒难耐，左手都忍不住伸出，然后握住才舒服一点，真有些受不了她，急忙转眼话题：“那个，姐姐你是澳门的人呀？是来古风城度假的么？”

　　“我的小宝贝真聪明，姐姐的确来至澳门，这次来古风城不仅是来度假，还是来考察市场的。后天便会返回，很幸运今晚让我遇到我的小宝贝！”

　　贵妇人还是用那一副饥渴的，又有点不容拒绝的语气说着：“听着，我的小宝贝，姐姐我才刚刚离开就忍不住想你了！在你身上，姐姐感觉到了那种许多年都没有感觉到的纯情跟冲动，很是兴奋。所以你明天七点到‘菲力西餐厅’来找姐姐，姐姐等你哟！”

　　“嗯！好，好的！”尼玛，王子固真没遇到这么个会调情的人，搞得他心里是一万只小鹿在撞，甚至都忍不住嘤咛了一声。

　　“哎哟，我的小宝贝，你真是姐姐的克星，你让姐姐很兴奋！你知道么，姐姐都，都湿了！”贵妇人更甚，也不知道故意的，还是真的。

　　“咳咳，咳咳！”王子固心中简直是千万个草泥马了，差点都被自己的口水呛到了：“那个，那个好姐姐，晚安，晚安！”

　　王子固真不敢听下去了，急忙挂断了电话，在说下去他非疯了不可。

　　“咯咯！真是一个纯情的小孩子，我怎么会真的那么想，想要他呢？也许，他是一个真的令我快乐，令我兴奋，令我开心的孩子！”听着电话中的嘟嘟之声，贵妇人也没有生气，反而很开心的笑了。

　　王子固挂了电话后，是彻底的疯了，平身第一次疯魔了，顶得床板都要破了，久久不能入睡！

　　最终，在左右手的功劳下，才身心舒畅一点，许久以后终于沉沉的睡了过去。

　　……

　　第二天，九点多了，王子固才缓缓醒来，急忙起床洗漱，然后上班去了。

　　“呃……！”

　　上班迟到了，王子固有点慌忙的急忙朝卫生间而去，昨夜醉酒的叶玲玲也醒来了，刚好从厕所出来，两人差点撞上了，一下子都有些尴尬无比。

　　“咳咳，王子固，昨晚谢谢你了！”

　　最终，还是叶玲玲羞涩的率先开口，她此刻醒来，对昨晚的事情还是有点记忆，知道王子固救了自己，而她自己还毫无避讳的对王子固又抱，又亲，十分的尴尬。

　　“呃，不必客气了，我只不过是刚好遇上而已！那个，你以后独自一人，还是少去那种地方好了！”

　　王子固更加的慌张，也不知道孙一菲两人有没有将昨晚看到的事情告诉她，急忙道：“那个，我上班要迟到了，你好了没？”

　　“啊哦，对不起，我洗好了！”叶玲玲带着羞涩的心情，急忙让开了，也不知为何看到王子固对自己有点冷淡，竟然有点失望。

　　其实不然，是王子固害怕叶玲玲找自己算账，不敢跟她多说而已！

　　“哎！”

　　王子固飞快的洗漱，如逃一般离去，也不打个招呼就走，也玲玲在客厅中看着他消失的背影，不禁的很纠结，很挫败。

　　“玲玲，你起来了，酒醒了？”

　　王子固离开不久，孙一菲，沈芯两人床着睡衣，打着哈欠从房间走了出来：“对了，王子固那混蛋上班去了吧！差点忘记了，昨晚是他救了你么？”

　　“哎呀，一菲你说什么呢？怎么胡乱骂人呢？”叶玲玲一听，立刻指责起来：“还不都怪你们，明知道黄斌色得要死，你们也不陪我去！要不是子固救我，我就惨了，被人打死轮了都没人理！”

　　“还真是他救了你，还真没有说谎也！玲玲，对不起嘛，我们是真有事情！”

　　沈芯微微一笑，尴尬的道：“对了，玲玲！王子固那混蛋虽然救了你，但我看他也没安什么好心！你都不知道，我们回来的时候，正巧看到他爬在你身上，还亲了你的嘴呢！别感谢他，他就是个混蛋！”

　　“啊……！”

　　叶玲玲一听，吓得急忙捂住自己的嘴，兰桂坊之后的事情，她却没有任何的印象了，脸更是一下子红噗噗的。

　　“我去，玲玲你这是，这是……？”叶玲玲不仅没有生气，反而极其害羞，孙一菲完全蒙了：“玲玲，他非礼了你，你怎么都不生气呀！”

　　“是呀，你应该勃然大怒，应该立刻去找王子固那混蛋算账才是呢？”沈芯也不敢相信。

　　“哎呀，不要说了，我相信他，这应该是误会！”

　　可惜，她们不知道是叶玲玲早已经亲过，抱过王子固了：“而且，要是没有子固，我这一辈子都毁了！况且，他又没真的对我做了什么，要真亲了我一下，也就当是我对他的感谢好了！”

　　“什么？我的天啦！”

　　孙一菲跟沈芯完全傻掉了，半饷才无语的道：“罢了，反正我们两人也一人狠狠的打了他一巴掌，也算给你这傻女人报仇了！”

　　“啊，你们，你们打了他？”

　　叶玲玲一下子慌了起来，难怪王子固今天不理她的了呢：“哎呀，你们，你们，你们知道子固有多厉害么？敢打他？他一巴掌直接把黄斌那混蛋的三个小弟打翻在地，三拳两脚打的他们是哭爹喊娘！他还好没有生气，否则你们俩就惨了！”

　　“啊，这么厉害？”

　　孙一菲两人一愣，起初还不相信王子固有这么厉害的，一听可真有些吓到了。

　　“哎呀，我的包呢？”

　　两人错愕之间，叶玲玲突然想起自己的包不在房间，似乎昨晚没有带走：“哎，看来是昨晚醉酒忘记带走了！罢了，还是晚上去兰桂坊问问好了！”

　　本人叶玲玲想问问王子固的，可一想起她跟王子固之间的尴尬，就退缩了。

　　……

　　“王医生！”

　　“王医生，早！”

　　“王医生，早上好！”

　　匆忙赶到医院，一路上的工作人员看到王子固，都纷纷弯腰点头问好，让他诧异不已，都有些不知道发生了何事。

　　记得，王子固刚刚转正被破格提拔的时候，医院的同事也没有这么殷勤呀！

　　之后，他打了黄斌，被无情的降职之后，这些人对他都是避之不及的，如今居然又变了。

　　“哎哟，我们的王大医生来了，快请，请！”来到九楼妇科办公室之前，韩雨一见王子固急忙站了起来。

　　办公室的另外几位女医生，平时都不愿意搭理王子固的，居然都露出了笑脸。

　　“韩雨，你也取笑我？好了，别这样，还是跟以前一样吧！”此刻，王子固总算明白了，看来昨天下午黄世人跪了的事情，已经传遍了。

　　所以，这些人一个个才面露笑脸，不敢得罪他了，还真是讽刺呀！果然是穷在闹市无人问，富在深山有远亲，连女人也不能免俗！

　　“嘻嘻，不逗你玩了！”韩雨一摆手，笑道：“子固，你能留下来真好，有你在那些男科的医生，就再也不敢来骚扰我们了！”

　　闻言，办公室的美女医生们，也都连连附和，对于这点倒是真心认同的。

　　整个医院，只有妇科的女子最多，如王子固这种男人在妇科简直是国宝级的熊猫，太少，太少了。因此，医院那些个男人们，都时常跑来勾搭医生，护士想要谈个念爱，调个情什么的。

　　“哈哈，放心吧！谁再敢来骚扰你们，就告诉我，保准收拾他服服帖帖的！”

　　王子固无奈一笑，突然想起昨晚的黄斌，急忙道：“对了，韩雨！黄院长今天有什么动静没有？那黄斌，今天可有来上班？”

　　“黄院长，黄斌都没有来上班！”

　　韩雨立刻回答：“早上，我无意间听跟黄斌关系好的人说，似乎昨晚黄斌在兰桂坊被人收拾，命根子都差点被废了，在别的医院治疗呢？也不知道是不是真的！要是真的，可就太好了，总算得报应了！”


第017章 仗义出手

　　“哦！看来叶玲玲那一脚撩阴腿真狠，居然进医院了，活该！”

　　王子固暗暗一惊，倒是解气不少，笑道：“好了，先不管了，都上班吧！”

　　不过，王子固也不担心，黄世人真要替黄斌出头，那就新账老账一起算！

　　所谓的上班，对于王子固来说，就是坐在办公室看看资料，玩玩手机了。没有什么大手术的话，根本轮不到他工作，而且一般妇女都非常抵触男医生的，还也乐得清闲！

　　而且，跟黄家的事情肯定没完，到时候能不能继续呆在这个医院，还是两说！

　　一个上午，王子固都呆在办公室无聊，昨晚事情始终萦绕脑海，更期待晚上的见面，又激动又纠结。

　　有些郁闷的是，经过昨天的事情，都知道五院有个院长都得罪不起的大人物，以往不认识他的医生，小护士们，都跑到办公室外的窗户来看看他的庐山真面目，避免以后不识而得罪。

　　这可是让王子固十分的不习惯，原来出名了也是很难过的，早知道不要这么高调好了。

　　“嘎……！”

　　“嘎，嘎……！”

　　中午，王子固跟韩雨一起准备去食堂吃饭，路过急症门口之际，医院救护车疾驰而来，车后十余年小轿车也跟随而来，车还没有停稳，数十位统一西服的魁梧大汉便急忙冲了下来围住了救护车。

　　而且，这数十人中，其中十余人个个带伤，血迹斑斑的，似乎刚刚才经历了一次厮杀一样。

　　“快，快救我们大哥！”

　　“快，快点将我们大哥抬下来救治，快点！”

　　这些人一个个凶神恶煞的，韩雨见此可吓得不轻：“子固，我们快走，这肯定又是那个道上的人物被人给砍了，我们快走吧！”

　　“病人手动脉，脸部动脉，背上都被砍伤需要立刻手术止血，你们赶快让开，让开！”这些道上的人心急犯错，堵住了道路，里面的医生立刻大怒吼了起来。

　　不过，这一吼，众人倒是立刻乖乖让开了。

　　“韩雨，还是等等看吧！”

　　众人让开后，担架上一个被鲜血染红的壮汉被抬了出来，情况似乎十分不好。车上下来的一个医生王子固倒也认了出来，是他的大学同学，叫徐君，以前王子固跟他在一个科室，关系还可以。

　　“那，那好吧！”韩雨不好拒绝，但还是很害怕，有些畏惧的将王子固拉到一旁。

　　片刻，一辆辆的警车也来到，看来事情闹得挺大的，王子固突然看到一个不想看到的人，急忙扭头准备走了，很不想见她。

　　“哼，臭流氓你站住，站住！”

　　来人不是暴力警花楚楠又是谁呢，王子固刚刚准备走，楚楠便立刻认出了他，立刻走了上来：“王子固，姑奶奶就这么令人讨厌么？看到我就想走？”

　　“啊，原来是楚警官呀！幸会，幸会呀！”王子固一愣，对于她的态度倒是有些奇怪：“楚警官应该在出任务吧，那我就不打扰了，再见！”

　　“哼，给我站住！看到我就走，你什么意思呀！我是在出任务，可现在却还没有事情！”楚楠郁闷的一把拉住王子固：“罢了，少给我胡扯，叫我楚楠就好！”

　　来的警察大都认识王子固，笑了笑进医院盘问那些马仔去了。

　　“呃！”

　　王子固真郁闷了，感觉她这么讹上自己了，连忙转眼话题：“那个，楚，楚楠，这是怎么回事呀？黑帮火拼？”

　　“也算是吧，受伤之人叫宋义，人称宋老虎！”

　　楚楠这下脸色才好看了一点，语气也变得温柔了起来：“早年，的确是道人的厉害人物，这些年倒也嫖白了，经营十几家酒吧，KTV，也算个人物。中午，他却突然遭到了几个厉害的人物砍杀，等我们赶到的时候，人已经逃走了，他也被砍成重伤。”

　　“噢，竟然是宋老虎？”王子固一惊，倒是听过他的名号，似乎兰桂坊都是他罩的，入股跟香港老板合资经营的。

　　十年前的社会还是比较混乱的，帮派林立，王子固的师傅去世他为了生活，也曾经跟帮会的打个交道，帮忙医治过道上的人。

　　后来，王子固感觉早晚出事，便对道上的人敬而远之，所以对于道上的事情多少还是知道一些的。

　　在整个古风城，宋老虎的名字还是挺响亮的，竟然有人砍他，看来是因为以前的恩怨了。看来果然是一日江湖，终身江湖呀！难怪他漂白了，还养着一大帮马仔。

　　“对了，我查过你的资料，发现你儿时竟然有好几次跟道上之人打交道的历史，还差点惹祸。”

　　对于王子固，楚楠不去了解不知道，一了解还真吓了一跳：“我警告你，现在时代不同了，给我老老实实的呆在医院上班。在敢跟道上的人有什么牵扯，我饶不了你！”

　　“呃，你是我老婆么？”王子固一愣，感觉她时不是有些关心过头了，没头没脑的来了一句。

　　其实，楚楠说这话，还是给他留了几分面子。所谓的惹祸，便是他小时候不懂事给道上的人治伤，因此被抓进警局好多次，还差点被人诬陷藏毒。

　　看到这些资料，楚楠鼻尖当时鼻尖都有些酸楚，一个十三岁的孩子，正在上初中的年纪，竟然依靠自己在外打拼挣钱养活自己，还一边上学，最终竟然考上了大学，实在是神奇。

　　在加上王子固有希望能医治好她的爷爷，因此楚楠对王子固是格外上心。

　　“什么？你说什么？”

　　楚楠似乎没有听清楚，侧耳再次询问，看样子真要发怒了。

　　“呃，没什么，没什么！”王子固暗骂一声，知道自己说错话了，急忙拔腿就走：“那个，楚楠你要没什么事情，我先走了！”

　　“站住，不说清楚不许走！”楚楠虽然是警察，可也是女人，一个喜欢计较的女人。

　　不过，她虽然拉住了王子固，却也没有这么发火，倒是想起了昨晚岳魏峰取笑她的话，搞得一时间有些不知所措了。

　　“楚队，不好了！宋义脸上的一刀太重了，面动脉被伤得很严重，无法止血，只怕会失血过多而死！”

　　王子固正为难的时候，一个警员慌忙的跑了过来！

　　“什么？这么严重，可恶！”楚楠大怒的一甩手：“医院的医生都没有办法么？宋义要是死了，他手下人的岂会罢休，还不知道要闹出什么事情来，可恨！”

　　“五院的外科专家都急救室中，可惜都束手无策！”警员连忙回答：“其他医院的专家也还在路上，也不知道来不来得急，楚队这么办呀？”

　　“别急，也许我有办法，快走！”闻言，王子固立刻抬腿而去，他留下来就是想看看能否帮忙。

　　“对，对对，我怎么把你这个臭流氓给忘记呢？”

　　楚楠一听立刻大喜，急忙跟随而去，来到急救室前看着这些马仔，立刻大吼了起来：“都给姑奶奶滚开，这位是王医生，他能救你们的老大，立刻滚蛋！”

　　“啊，王医生求你一定要救救我们老大！”

　　“是呀，王医生求求你了，只要你能救我们来打，刀山火海我们都万死不辞！”

　　“王医生，你一定要仗义出手呀！我们老大千万不能有事呀，求求你了！”

　　这些心急如焚的小弟一听，顿时看到了希望，纷纷大喜连连直接跪下相求了。

　　“好，好好！赶快起来，我自会尽力！”王子固无奈一笑，却也只有急忙进去手术室中。

　　江湖人讲究义气，为了自己重要的人，都会毫不犹豫的屈膝。这一幕，王子固很多年前经历了多次，没想到阔别多年竟然又遇到了，看来真是不得不仗义出手。

　　当然，这一幕，也让王子固感觉到久违的那热血沸腾的青春。只不过，楚楠却是傻眼了，没想到这些人竟然如此仗义，如此义气。

　　“子固，快快，就看你的了！”徐君跟王子固大学同学，知道王子固医术十分神奇，极擅中医手段，一见王子固顿时看到了希望，同时立刻取来王子固需要的银针。

　　“好！”

　　王子固没有多说，立刻走近查看起宋义的情况来，发现他的确伤得极重，身上被砍了很多刀，人早已昏迷。

　　就连手腕动脉，都被割破，不过却都止住了血，却唯独脸上的伤口很宽，无法接续动脉，血流不止。

　　“各位，你们继续以指压法阻止血量的扩大！”王子固皱了邹眉头，拿起几根银针，立刻分布起任务来：“徐君，等会我下针后，你按照我所说的慢慢缝合伤口！放心，我自有办法将动脉血管续接，开始吧！”

　　五院的医生，都知道王子固医术的确比较高，要不然也不会刚实习结束就破格提拔职称。而且，黄世人都跪了，他们更不敢忤逆王子固的意思。

　　“罢了，救人要紧！看来只有也使用‘天穴神针’止血！”王子固本不在想用这么秘法，可事态危急，不得不用了。

　　暗叹一声后，一根根金针立刻相继插入脸部的于咽、腭扁桃体、下颌下腺等几大位置，同时以银针逐渐封锁整个面部穴位，制止血液流通。


第018章 气疯了的楚楠

　　“竟然止住了流血，王医生的医术果然高明，果然高明！”

　　王子固连续不断的施针，面部流血立刻止住了，徐君等人看得是目瞪口呆，特别是其他几位的外科专家，可算是长见识了。

　　起先，他们还有些不满给王子固打下手，没想到王子固比传闻中还要厉害。

　　“过奖了，各位继续控制动脉流血，徐君你赶快先缝合上下一段的伤口。”王子固微微一笑：“接下来我便要施针封住动脉血液的流动，切记不可大意！”

　　“好，请王医生放手施为！”

　　医学，是一个没有尽头的道路，有这种机会观摩自古最神秘的针灸术，对于医生来说可是极大的机缘。

　　片刻，徐君便完成了一部分的伤口缝合，王子固也不在迟疑，立刻在面横动脉、耳后动脉、面神经，迷走神经，以及各大学位施针。

　　几分钟后，宋义的脸部，全部插满了银针，看着十分恐怖。但是，以指压法封锁流血的血量，却是在逐渐减少，看得众人连连称奇。

　　当最后一根银针插上之后，王子固总算松了一口气：“好了，各位可以放开手了，徐君赶快缝合伤口，我叫停你便停下来！”

　　“是！”

　　徐君看得两眼放光，立刻进行缝合手术。

　　“停，就这样了！”

　　当上下缝合的伤口，还有一指宽的时候，王子固又说话了：“抱歉，请各位转过身去。接下来的针灸术，是师门秘传之绝技，不容旁人观看，非常抱歉！”

　　接下来才是重点，以“天穴神针”续接动脉，其中涉及太多，的确不能让人看了去。当然，以他们的医术看了也无用，只是王子固怕会吓到他们罢了。

　　“哈哈，王医生严重了，我们今日已经受益匪浅了，岂敢在偷窥秘术？”中医之道，的确有师门传承之说，几位专家倒是很开明，立刻转过身去。

　　“多谢各位体谅！”

　　王子固朝众人一拱手，手腕一番随身携带的特制银针，立刻出现在手掌心。

　　只见他手腕连连闪动，以肉眼都看不清的速度，连连在宋义的伤口处迅速的闪动，任谁也看不清他到底在干些什么。

　　不过，王子固此刻是大汗淋漓的，精神极度集中，眼神更是极度的凝视，一点差错都不能有，否则之前的一切都前功尽弃了。

　　十余分钟之后，王子固很无力的靠着手术台，显得极其的疲惫：“好了，各位可以转身了！”

　　“啊，这，这伤口缝合得太完美了吧？”看着王子子固处理的后续工作，徐君以及几位专家是彻底的惊骇了。

　　如果不是有线的存在，他们不仔细的去细看，根本就不知道脸上会有伤口的存在。

　　“呵，一个小时之后，你们在拔出银针，在让他昏迷一天后，便无碍了！好了，接下来的事情就交给你们善后了，我先走了！”王子固无力的一摆手，缓缓走出了手术室。

　　天穴神针可伤人，可救人，但是施展起来极其消耗精神，体力，王子固都已经坚持不住了。

　　特别是续接血脉，更是一门艰难的工作，换做一年前的王子固，他根本就做不到，如今也只是勉励而行罢了！

　　“王医生，我们老大怎么样了？”

　　王子固走出手术室，宋义的小弟们，立刻急不可耐的围了上来询问。

　　“各位兄弟放心，经过我的治疗，你们大哥脸部的血脉已经成功续接，已经没有生命危险了！”

　　王子固靠着墙，极其疲倦的回话：“接下来你们就安静等着好了，一天后，他便能醒来，不要触碰到伤口，就没事了！”

　　“啊，太好了！”

　　“太好了，王医生你真是神医，太谢谢你了！”

　　“王医生你太厉害了，我们兄弟给王医生磕头了，谢谢王医生的救命大恩！”

　　一个个七嘴八舌的感谢，最后直接下跪道歉，场面一片混乱呀，搞得王子固都手忙脚乱的。

　　“好了，好了！你们没有看到王医生很疲倦么，还不赶紧滚开让王医生去休息！”

　　见此，楚楠跟韩雨急忙上前扶住王子固：“你们这些小混混给姑奶奶记住了，他可是救了你们老大一命，以后怎么做知道吗？”

　　“哈哈！”

　　“哈哈，楚队长放心，我们懂的！”

　　“以后，只要是王大哥的话，兄弟们无不听从，谁敢动王大哥，就先问问兄弟们的拳头！”

　　这么大一个人情，的确是难以偿还了！这些小弟也都很懂事，闻言，都大喜连连表态了。

　　“哼，还算懂事，以后谁敢乱来我就让他收拾你们！”

　　对于这些人，管制远没有恩情来得好，楚楠非常了解这一点，算是借用王子固对他们的一点恩情了：“子固，你这么疲倦，我送你回家休息吧！”

　　“好，那就有劳你了！”

　　王子固当然也懂了，看来今天的付出没有白费，以后也不用担心是个人物就敢对自己出手了。

　　楚楠将工作交给了手下的人，跟韩雨将王子固扶上了车，便立刻离开了医院。

　　“喂，臭流氓你醒醒，醒醒……？”

　　上车不久，王子固便疲倦的睡了过去，来到王子固小区门口后，楚楠才开口叫他，可是却叫不醒了：“罢了，看来你真的很累了，姑奶奶就让你好好的睡吧！”

　　楚楠认识许多医术高明的中医大家，知道医术其实很耗费心神的，苦笑一声也没有在惊动王子固，反而是去放平了座椅，开着冷气让王子固好生休息。

　　“咦，看不出来你小子还是挺帅的嘛，要是打扮打扮，肯定能迷死一大片女孩！”

　　看着王子固熟睡的样子，楚楠突然发现王子固的样子很帅，忍不住低声喃喃起来：“哎呀，我想什么呢？这就是一个臭流氓，大色狼！除了医术厉害点，有什么好的呀？”

　　时间渐渐过去，王子固就这样睡着，而楚楠也就只有听着音乐玩玩手机，时不时的看着王子固发呆。

　　时间过得很快，王子固这一睡便是下午六点多了，楚楠呆呆看着王子固，见王子固睁开了眼睛，吓了一大跳：“啊，你醒了呀？”

　　“呃，你怎么了，干嘛脸红呀？”

　　王子固一愣，发现楚楠的状态似乎不对，一看车上的时间：“哎呀，都六点过了呀！我怎么睡这么久？抱歉了，耽搁了你一下午，真是不好意思，你怎么不叫醒我呢？”

　　“没，没关系，反正我下午也没事，就当在这里出警了！”呆呆的看了王子固一下午，楚楠此刻是有种做贼心虚的心里，脸红得像个苹果似的，算是难得一见的小女儿神情。

　　“叮！”

　　就这事，王子固的手机有短信声响起，一看顿时有些慌了起来，急忙避开楚楠的眼神，内容是这样的：“我的小宝贝，姐姐给你打电话怎么不接呢？姐姐又想你，快点来哟，姐姐等你哦！”

　　短信是贵妇人发的，还附带一张图片，是贵妇人的自拍，V字领粉红上衣，让人看了就想喷血。

　　“呃，今天就谢谢楚警官了，我还有事就先走了，再见！”王子固这才想起还跟贵妇人有约，看时间差不多了，有点迫不及待的下车去了。

　　“嗯？肯定有鬼，不行！”

　　王子固电话响了很多次，楚楠也没有理会，见王子固看了一条短信便要走，凭女人的直觉肯定有鬼，立刻道：“喂，你站住，这个时候不好打车，我送你好了！好了，赶紧上车！”

　　楚楠也不知道自己在想什么，反正就是想知道王子固要去干嘛！

　　“算了吧，不劳烦楚警官了！”王子固心里有鬼，不想让她知道自己的事情，连忙拒绝。

　　“哼，不行，姑奶奶从来没有人能拒绝，只有姑奶奶拒绝别人的！”楚楠更加的好奇了：“上车，不上车你休想走！”

　　尼玛！

　　王子固没有遇到这么蛮不讲理的人，不得已只有上车了：“好吧，那就劳烦你送我到‘菲力西餐厅’，我去见一个朋友！”

　　“行，你说了算！”楚楠微微一笑，一脚油门踩了下去。

　　十多分钟，就到了菲力西餐厅门口，王子固侧脸一看便发现贵妇人坐在窗户边上等待着了，下了车无奈道：“楚楠，谢谢你了，你先走吧！”

　　“奥，NO，NO！姑奶奶要在这条街执勤，你先走吧，不要谢了！”一路上王子固的心情变得是越发的激动，楚楠岂会现在就走？

　　“哎妈呀！还真讹上老子了？”

　　王子固这个晕呀，他一进去，楚楠岂不是看到他要跟谁见面了？只是，王子固实在不懂，楚楠如此做，到底是因为什么？

　　无奈，楚楠就是不走，王子固也没有办法，不得已苦笑着进去了。看来，自己的形象又得毁了，流氓的称呼在楚楠心中，是洗刷不掉了。

　　“咯咯！我的小宝贝，你总算来了！”贵妇是面对大门一侧坐着的，见王子固来到，大喜的起来主动跟王子固拥抱了一下，嘴唇还在王子固的耳根亲吻了一下。

　　“混蛋，王子固你这混蛋，臭流氓，大色狼！原来，原来姑奶奶送你过来，你竟然是来见这么个老女人，老骚妇？”

　　这一幕，楚楠的位置刚好可以看得见，简直气疯了，大怒的打开车门冲了下来，怒吼了出来：“王子固，你这混蛋可恨，可恨！”


第019章 好事被搅

　　“坏了，这暴力警花不会是疯了吧？”

　　王子固也没想到贵妇人会来这么一招，更害怕这暴力警花，怕她疯了来搅合自己的好事，眼神一喵吓了一大跳，急忙轻轻的推开贵妇人。

　　“咯咯，看来我的小宝贝还真是艳遇十足嘛！难怪让姐姐这么兴奋，姐姐喜欢！”贵妇人也是经历了风雨之人，自然感受到了王子固的变化，眼神一喵也就明白了，不过却显得更加的兴奋了。

　　同时，贵妇人也十分的诧异，昨晚的叶玲玲也就罢了，今天居然是一个倾世佳人的警花。这等美貌，让贵妇人年轻的时候都黯然失色，着实挺意外王子固竟然跟这样的人物还有什么亲密关系。

　　“嗯？这混蛋去见别人，管我什么事情呢？我生什么气，他又不是我什么人，我为什么要生气？”

　　刚刚下车，楚楠似乎才恍然不悟，她跟王子固不过刚刚认识一天的时间而已，连忙停下了脚步，恨恨的看了两人一眼，扬长而去。

　　不过，在开着车，楚楠也不知道为何依旧十分的愤怒，大骂连连的拍着方向盘，心情很是难以平静，将王子固骂得是体无完肤。

　　“呼！”

　　看着楚楠走了，王子固总算是松了一口气，也不太想谈楚楠这个心情如天气的女人：“对了，姐姐！我该怎么称呼你呢？”

　　“哈哈，我的小宝贝很有魅力，看来的姐姐眼光不错噢！”

　　贵妇人也没有追问刚刚的女警，她看得出来只怕是落花有意流水无情，笑道：“朋友都称呼我为‘茉莉’，你叫我茉莉姐好了！我知道小宝贝你叫王子固，很有古风，很有才气的一个名字！”

　　话音一落，茉莉便打了一个响指，示意服务员上菜。

　　“额，茉莉姐！”王子固并不意外她知道自己的名字，应该是昨晚听黄斌那厮说的：“那个，茉莉姐，咱能不叫小宝贝么？”

　　“咯咯，我的小宝贝还害羞了，真可爱！”看着王子固，茉莉还是没有改变称呼，就喜欢这样叫着：“好了，先吃饭吧，不够再叫便是！这家的牛排很不错，吃饱才有力气哟！”

　　“咳咳，咳咳！”

　　这种公然调情的暗示，王子固真心受不了，在不敢看着成熟而魅惑的女人，低头心不在焉的吃着牛排。

　　不过，王子固都没有吃中午饭，还消耗过度，这食量还真惊人，足足吃了三分牛排，一份点心，一份水果，看得茉莉是更加的兴奋了。

　　“好了，去姐姐新买的别墅，你还是第一个去姐姐家里的男人哟！哦，是个小男人，一个可爱的小男人！”

　　吃完后，茉莉似乎是更加迫不及待了，结账后挽着王子固的手臂直接朝着路边的宾利车而去，车钥匙也直接丢给了王子固：“我的小宝贝，应该会开车吧！”

　　“会，刚拿驾照不久！”王子固心中顿时激动了起来，从未想过自己有一天会开几百万的豪车。

　　不过，这激动的心情，还是没有即将要发生的事情来得激动，也不管三七二一直接上车了。

　　激动的心情促使下，王子固刚坐下安全带都还没有系上，闻着车内的芳香就激动得不行了，心砰砰直跳。

　　“哈哈，我就是小宝贝这激动的样子，令姐姐也十分的兴奋！”

　　茉莉可不是王子固这种雏鸟，眼神一喵王子固，有点更加的迫不及待了，直接伸手拖住王子固的下巴，嘴唇慢慢的凑了过去，呼吸也变得很急促。

　　“呼！呼！呼！”

　　这一刻，王子固真正的紧张了起来，虽然说昨天经历了许多香艳，初吻也被夺，可他从未真正跟一个女孩接吻过，真到了这种时刻，他真有种说不出来的感觉。

　　很期待，但又有很紧张，甚至是有点畏惧，反正很复杂的心情，双唇距离越近，越激动，心跳越快！

　　“叮！叮！叮！”

　　眼看着茉莉那诱人的朱唇已经无比靠近了，王子固的电话突然很不是时候的响了起来，也吓得王子固不敢在继续下去，急忙收回了脑袋尴尬的摸出了手机。

　　“我去，好事不会又要被搅合了吧？”

　　王子固一看竟然是叶玲玲的电话，心中立时暗道不好，尴尬的看了茉莉一眼，便接通了：“子固，救命，救命呀！”

　　“什么？救命，玲玲你在哪？”一接通便是喊救命，王子固所有的美好，激动的都瞬间被破坏。

　　“哈哈，王子固先生？想要这小妞不受伤害，立刻到兰桂坊来，哼！”随即，电话中响起了一个恶狠狠的男子声音，冷哼一声之后便挂断了电话。

　　“可恶，该死的家伙！”

　　王子固立时大怒，收了手机十分不情愿的看着茉莉：“茉莉姐，不好意思，看来今晚还是不行的！昨晚的那朋友，又被兰桂坊的人给控制了，我必须立刻过去！”

　　“那，那好吧！我陪你一起去，也许还能帮得上忙！”

　　茉莉是一个征服心狠强烈的女人，虽然满脸的失望之色，却是越波折，她就越不甘心的样子。

　　“好，谢谢茉莉姐！”王子固同样也不甘心了，算得上是一拍即合了，立刻开车往兰桂坊而去。

　　越好的车，就越好驾驶，而且王子固练习飞针，对于眼力，操作这些是相当在行的。虽然才拿了驾照，开车也拦不住他，很快便来到兰桂坊之前。

　　时间还早，兰桂坊并没有开始正式营业，门口却多了一分萧杀之气，黑色西服的壮汉在门口排成了两排等待着了。

　　“你就是王子固，很好，跟我来！”门口一个光头佬，有些玩味看了看王子固，以及他身后茉莉，淡淡一笑朝酒吧走了进去。

　　“吴菲，黄斌？”

　　进入酒吧，王子固立刻看到了两个老熟人，而叶玲玲畏惧的坐在一旁。他同时也明白了事情的原委，看来是他们二人是不甘心，勾结在了一起想要报仇了。

　　“哼！”

　　阵仗很大，吴菲，黄斌显然是准备完全了，数十人围在酒吧之中，见此王子固很是无奈，不过却也无所谓，朝二人冷哼一声走向了叶玲玲：“玲玲，你没事吧？”

　　“子固，对不起！”今天的场面，可不比昨天了，叶玲玲非常歉意的看着王子固：“我，我是来找我的包的，没想到却被他们给抓了起来！”

　　“哈哈，王子固，叶玲玲你们这对狗男女，今天总算落到老子的手中了，看你这次还怎么嚣张？”

　　黄斌带着戏虐了眼神，解恨的大笑了起来：“真以为本少是这么好欺负的么？在这里打了老子，这傻妞竟然还敢自己送上门来，真可谓是送羊入虎口呀！”

　　“黄斌，看你的样子刚刚从医院出来，真不知死活么？”王子固冷冷一笑：“还有你，吴菲，昨天下午的教训还不够，非要作死么？”

　　“哈哈，王子固你这贱人吓唬谁呢？别人不知道你的底线，难道本小姐还不知道么？”

　　吴菲闻言大怒，冷冷的道：“你以为你救了江大小姐，就可以为所欲为么？可惜，你不知死活，竟然敢得罪我们董事长，本小姐还会怕你么？真是可笑，我看你今天还怎么嚣张得起来！”

　　很不巧，昨晚上的事情吴菲也在场，看得是一清二楚。

　　因此，第二天一早，便找上了黄斌，想要两人联合收拾王子固。黄斌听说了自己老爹事情之后，却也不敢在动王子固了。

　　不过，吴菲却不害怕了，当时她虽然被江天宇让人扔了出去，但是事后江天宇竟然没有任何的动作了，也没有解雇她跟周大富。

　　这说明，江天宇并不愿意庇护王子固，至于楚楠，身份差距王子固太大，感觉并不会给王子固出头。因此，吴菲才急不可耐报仇，一番解释后，黄斌也被仇恨蒙蔽了双眼而答应了。

　　这不，两人便来到兰桂坊，出重金请兰桂坊的打手们帮忙报仇，在加上事情是兰桂坊出的，也算是落了兰桂坊的面子，这些道上的人自然愿意帮忙了。

　　“小子，没什么好说的，敢在我兰桂坊捣乱伤人，老老实实跪下吧！”

　　光头佬淡淡的一摆手：“吴小姐，黄大少都是我兰桂坊的贵客，他们出高价请兄弟们废了你的一条腿，一只手。你是自己来，还是让兄弟们动手呢？”

　　见此，叶玲玲立马慌张了起来，这场面可是大大的不利了呀！

　　不过，听着这些话，茉莉倒是无所谓的样子。反而对王子固更加的好奇了，似乎王子固连江天宇都有接触，事迹很多嘛！

　　“哈哈，哈哈！”

　　闻言，王子固却放肆的大笑了起来，大笑后神色陡然间变得极其凌厉起来：“光头佬，你特么确定你敢动老子？”

　　要是在别处，王子固不用说，立刻带着两人杀出去，有多远逃多远。

　　但是，这兰桂坊是宋义的地盘，中午王子固才救了宋义一命，让他那手下大头目些都对自己敬如神明，岂会怕这光头区区一个小小的头目？

　　“什么？”

　　王子固此话一出，顿时引起了轰动，一个个感觉王子固是不是吓傻了？


第020章 情况陡转

　　“小子，看来你真是不知天高地厚，死到临头还如此嚣张？”

　　王子固如此小觑他，让光头混混在自己手下二三十号兄弟面前失了面子，顿时大怒上前，一巴掌朝着王子固打去。

　　“哼！”

　　王子固也不是谁都可以捏拿的角色，伸手一捞便死死的抓住了光头的手腕，眼神冷冷的看着他，有种不怒自威的感觉：“死光头，你最好别动老子！否则，老子不跟你计较，宋老虎都要废了你，不信你试试？”

　　“哼，王子固你特么是疯了吧，这种时候还敢威胁人？”

　　吴菲没想到王子固如此强势，立刻上前怒吼了起来：“光哥，这小子就是煮熟的鸭子，嘴硬罢了！依仗自己有几分本事，连我们董事长也敢得罪，兄弟们一起上弄死他，弄死他！”

　　“兄弟们上，弄死这小子！”

　　感受着王子固的力量，光头佬知道自己不是王子固的对手，立刻大怒进行群殴。

　　“哼，什么人敢在老子的地盘上闹事？”

　　就在王子固，叶玲玲，二人非常紧张的时候，酒吧门打开了，一个黑色西装，身上还有点血迹的大汉走了进来。

　　“南哥！”

　　“南哥！”

　　听见这声音，一干马仔立刻停下了动作，急忙让出一条道理纷纷问好。

　　“南哥，这小子昨晚在我们场子里闹事，还打伤黄少，小弟正准备收拾……！”光头佬见此，也急忙挣脱了王子固手，恭敬的上前回话。

　　“啊，收拾你妹，你这混账东西找死呀！”

　　叫南哥的中年威武大汉一见王子固，吓得全身都是一抖，大怒的一巴掌直接将光头佬打翻在地，同时一边怒骂，一边拳脚相加，随即急忙走到王子固的面前：“王大哥，对不起，对不起，是小弟来晚了！”

　　来人便是宋义手下头号马仔，身手十分不凡，极受宋义的看重。当时在医院求王子固救人的人，其中就有他，名为杨浩南，人称“南哥”。

　　抛开王子固救了宋义一命不说，就是看楚楠跟王子固那亲密的关系，杨浩南就不敢得罪王子固。

　　杨浩南听手下人汇报，说光头佬要收拾人，便来看看，没有想到收拾的对象竟然是王子固，吓得真不轻：“不长眼睛的混账东西，还不赶快见过王大哥，向王大哥赔罪？”

　　“啊，王大哥！”

　　“请王大哥恕罪，是小弟们有眼不识泰山，请王大哥恕罪！”

　　情况陡转，他们的南哥都得管王子固大哥，在场数十个马仔吓得立时汗流浃背，万万没想到王子固的话真不是吓唬人的，急忙连连赔罪！

　　特别是光头佬，吓得倒是地上都不敢起身了，心中更是恨不得掐死黄斌跟吴菲两人。

　　吴菲，黄斌两人更甚，都觉得直接倒在地上了，脸色惨白，惨白的等死了！

　　至于叶玲玲，完全欢喜得傻了，也有些吓到了，真不知道王子固老实巴交的外表下，竟然隐藏着一副如此强大的身份！

　　而茉莉，看王子固的眼神，是彻底的变了，更加的疑惑了，心中暗暗道：“他到底是一个什么样的人？外表绝对是一个纯屌丝的小男孩，且不卑不亢，临危不惧。惊奇的是，身手非凡，不仅有警方背景，还有帮派背景？好一个神秘的小男孩，真是越来越意思了！”

　　“光头佬，你特么作死是吧？”

　　见王子固神色缓和了不少，杨浩南暗暗松了一口气，一脚将光头踢到了王子固的面前：“混账小子，犯下大错还不赶紧给王大哥赔罪，想死是不？如果王大哥不满意，你就等着去喂鲨鱼好了！”

　　“啊，不，不要，南哥不要！”

　　光头佬可知道杨浩南的话是说得出做得到的，虽然不知道王子固到底跟杨浩南什么关系，但急忙跪下了：“王大哥，小弟不知王大哥身份，得罪之处还望王大哥恕罪！但有吩咐，小弟无不从命，只求王大哥饶恕小弟的过错！”

　　“哈哈，好呀！”

　　王子固冷冷一笑，面无表情的道：“既然这样，那你就自己砍掉一只手吧！”

　　“啊，这，这……？”光头佬吓得一个哆嗦，眼神畏惧的投向了杨浩南。

　　不得不说，王子固这话很毒，语气很冰冷，很冷血，连叶玲玲，茉莉，杨浩南都是一惊。

　　但是，王子固开口了，杨浩南纵然有心为光头佬说情，也开不了这个口：“光头，你就按照王大哥的话去做吧！”

　　“好，多谢王大哥，多谢南哥！”

　　光头佬根本无法选择，自己惹的祸，也就只有自己去担了，恨恨的看了吴菲跟黄斌一眼，立刻摸出腰间的一把锋利的匕首，狠狠的朝着自己左手砍去。

　　“艾，我只不过是开个玩笑，光头哥何必当真呢？”

　　见此，王子固急忙上前，一把握住了光头的手腕，使得他没有砍下自己的左手，笑着道：“光头哥如此义气，我又怎么能让你因此受害呢？而且，你也是被人所蒙蔽而已，得罪之处还望光头哥莫怪！”

　　王子固如此做，只不过是如试探江天宇一般试探这南哥，看他是不是会如江天宇一般护短，是不是真心待自己罢了？

　　“哎哟，王大哥你吓死我了！”杨浩南愣一下，总算是松了一口气，而且没有丝毫的不满：“光头，还愣着干什么，还不赶快谢谢王大哥的宽容？”

　　不仅他松了一口气，就是在场的数十人，也都松了一口气。

　　“啊，多谢王大哥，多谢王大哥，从今以后王大哥但有所命，小弟无不遵从！”

　　江湖人讲究义气，光头有错在先，王子固仁心宽容，光头自然感恩戴德：“还请王大哥叫我光头好了，兄弟们都是这么称呼小弟的，小弟担不起王大哥的尊称！”

　　王子固年纪是小，不过二十三四的样子，但在道上当大哥不看年龄，看义气，看能力，看身份。

　　“哈哈，那我就叫你光头好了，快起来！”王子固笑着扶起他：“刚才我只不过是开个玩笑，还望光头，南哥不要介意！”

　　“哈哈，王大哥客气了！”

　　杨浩南无所谓的一摆手，笑道：“王大哥救我们大哥一命，便是我们的大哥，所以王大哥切莫如此称呼，小弟本名杨浩南，王大哥就叫我浩南便是！”

　　“这，这不好吧？”

　　王子固一愣，感觉他们还真是真心感恩，真诚以待，不像江天宇那货那么的无耻，夜郎自大：“我年纪太小，南哥你当我是兄弟，就叫我一声老弟好了，我还是叫你南哥！”

　　“哈哈，老弟果然义气，没有看错你！”

　　显然，杨浩南很满意王子固的态度：“兄弟们听着，王老弟仗义出手救了大哥一命，救命之恩无以为报。从今以后，王老弟的话便是我的话，谁敢不敬，杀无赦！”

　　“是！”

　　“见过王大哥！”

　　一众人这才明白王子固为何得杨浩南如此尊敬了，暗暗庆幸没有伤害到王子固，否则就真惨了。

　　“原来王大哥便是救了我大哥之人，小弟实在是有眼不识泰山，该死！竟然还差点伤了王大哥，该死！”

　　光头一听，立刻连抽自己俩个大耳巴子，愤怒走向吴菲二人：“可恨的家伙，竟然害老子差点伤害到了我大哥的救命恩人，你们找死，该死！”

　　愤怒之间，光头朝着二人拳脚相加的猛抽，打得二人是惨叫连连，毫无尊严的下跪求饶。

　　但是，也无济于事！

　　“老弟，这俩货我倒是认识，一个骚逼霍霍四处勾搭男人，一个色逼霍霍的，糟蹋了不少女孩，都不是什么好鸟！”

　　杨浩南也不阻止，很熟悉的一般把着王子固肩膀笑道：“看来他们对你真的很恨，老弟发句话，哥可以让他们求生不得求死不能，一辈子抬不起头来！甚至，让他们火遍整个古风城都是小意思，嘿嘿，你懂的！”

　　“哦，看来南哥掌握了他们不少东西嘛！”

　　王子固自然懂他的意思，那也是道上惯用的手段之一，想了想道：“两个小杂鱼，没有必要大费周章，让他们躺个半把月！在出点血，给兄弟们压压惊便是！”

　　“哈哈，老弟果然是性情中人，那为兄就替兄弟们谢谢你的好意了！都听到王大哥的话了吧，下手轻点，别打死了！”

　　黄斌还是有点身份，杨浩南其实也不想闹大：“好了，这里的事情完了，老弟赏个脸跟出去喝一杯如何？”

　　“子固，我，我的包！”

　　变化太快了，叶玲玲此刻才回过神来，急忙走到王子固的身边。

　　“这里，这里！”闻言，一个精灵的马仔急忙将叶玲玲的包送了上来：“嫂子，还你的包，里面的东西一件不少！”

　　“哦，原来是弟妹呀，失礼了！”杨浩南一愣，又看向了王子固旁边的茉莉：“老弟，这位美女是？”

　　叶玲玲听着这称呼，脸一下红得跟一个苹果似的，不仅没有反驳，还暗暗窃喜。

　　“呃，南哥，她是我朋友叶玲玲了！”王子固急忙辩解：“旁边这位是，是我姐姐，茉莉姐！那个，南哥我们还有事，下次一定陪南哥一醉方休！”

　　茉莉明天一早就要返回澳门了，今晚是最后的机会，王子固可不会放过，还想着如何打发掉叶玲玲去一夜风流呢！


第021章 我对你的兴趣不止于此

　　王子固左右分别一个大美女，杨浩南自然不好挽留，送三人出了酒吧，便识相的离开了。

　　“玲玲妹妹，我跟子固弟弟还有事情，就不送你了！”

　　三人站立在宾利车前，王子固正想着如何打发叶玲玲的时候，茉莉径直的挽住了王子固手臂，笑道。

　　“呃，那好吧！子固，今天谢谢你了！”闻言，叶玲玲心中似乎感觉到一阵挑衅的感觉，有些失望的点了点头。

　　凭女人的直觉，看茉莉看王子固的目光，她感觉茉莉跟王子固肯定不是什么姐弟，差距太大了。

　　只不过，她又能说什么？只能眼睁睁的看着王子固坐上豪车扬长而去。

　　“茉莉姐，我们现在是去你家里么？”开着车，王子固又变得激动了起来。

　　“不，我对你的兴趣已经不止于此了！原本，姐姐的确被的稚嫩，羞涩，吸引得很兴奋！”

　　茉莉微微的笑着，眼神中对于王子固，似乎没有起初那种原始的欲望了：“而现在，姐姐对你的想法改变了，你拥有不凡的身手，不俗的交际能力！更重要的是，你有着黑白两道的背景，让姐姐越来越看好，越来越喜欢你这个小宝贝了！”

　　此刻，茉莉表现出来的神情，似乎夹杂着一种别样的神采。

　　“呃，我不明白！”王子固心中一愣，继续开着车，心中猜想她是不是对自己没兴趣了，要这样离破处还不知道要到什么时候了呢？

　　“原本，我只是想带你会别墅，然后跟你狠狠的那个啥，并且付给你钱，以后便再不联系，就这么简单！”

　　茉莉也没有着急，缓缓解释起来：“因为我们是两个世界的人，永远不会有任何的交集。但是，你今天的表现，让姐姐很意外，很兴奋，让姐姐看到一个希望！”

　　“哦，我还是不明白！”王子固都蒙了，他当然知道自己跟茉莉不是一个世界的人，但这跟一夜激情又有何关系？

　　“咯咯，姐姐就喜欢你这个样子，什么都不懂，却又显得什么都懂的样子！”

　　茉莉笑得很开心，很开怀：“亲爱的小宝贝，其实像我这样的女人很多，她们不想有牵挂，只要有钱，就能找乐子。而我，已经不想将你当成姐姐找乐子的对象了！好了，等会我在仔细给你解释，现在你开车去‘帝都商务会所’。”

　　“呃，好！”

　　王子固完全不懂了，感觉是她好像是对自己没有什么兴趣了，想去会所找男模的架势一样。

　　“帝都商务会所”，王子固听说过，听说是古风城一个道上的大佬，以重金打造出来的娱乐场所，在古风城算是首屈一指的地方了，十分的豪华，服务更是很周到。

　　传说，只要你有钱，在里面什么服务都能享受，完全一个销金窟，销魂窟。

　　虽然王子固的大学不是在古风城上的，但是在这个城市已经工作两年了，对于道路还是很熟悉了，径直的来到了帝都商务会所之前。

　　“欢迎光临，尊敬的先生女士，晚上好！”

　　宾利车刚刚一停下，门口的门童立刻下来恭敬的打开车门，同时一个个漂亮的迎宾也立刻迎了上去，就好像看到自己亲爷爷，亲奶奶一样的热情。

　　这种场面，王子固还第一次享受，不禁的有些不太自在。

　　倒是茉莉，似乎见怪不怪了，一摆手直接走了进去：“在大厅，给我们安排一个僻静点的位置！”

　　“好的，请先生，女士跟我来！”迎宾回答了一句，急忙在前引路。

　　边走边看，王子固就好像乡巴佬进城一般，虽然以往去过很多次KTV，但是也忍不住咋舌！

　　这场子，装潢得跟天堂一般，金碧辉煌，充满了纸醉金迷的韵味，只怕装修就是数千万吧！

　　很快，两人便来到一个宽敞的演艺大厅之中，此时虽早却也有不少男性客人光临坐下了，身边围绕着各式各样的美女在谈笑，调情！

　　茉莉没有说什么多余的话，直接让服务员拿最好的酒过来：“亲爱的小宝贝，你知道这个世上，什么行业最赚钱吗？”

　　“呃，以私营单位来说，只怕就是我们所在之地了！”王子固也不傻，不用想知道。

　　“不错，你很睿智，娱乐行业是一个暴力行业，纯粹的一个销金窟！”茉莉满意的一笑：“那你知道，姐姐我有多少钱么？”

　　“呃，一千万，一亿，还是十亿？”王子固试探的回答。

　　“咯咯，我的小宝贝你太可爱了，胆子也太小了！”

　　茉莉颜面一笑，似乎对这些数字一点都不在乎：“之前姐姐说过，姐姐是来古风城考察了。诚如你所想，我的事业，人脉都不在这座城市！而如今的内地发展迅速，姐姐需要把基业逐渐转移到内地，因此便需要一个地头蛇的帮助！”

　　“啊，茉莉姐的意思，你选择了我？”王子固大骇，听这意思是想培养自己呀！

　　“咯咯，我的小宝贝真聪明，姐姐在你身上看到了无穷的潜力！”

　　茉莉一改往日嬉笑，一本正经的道：“虽然你现在什么都没有，可以说是一穷二白！但是，这样才更显得游戏更好玩，更刺激，更有挑战性！”

　　“不会吧！茉莉姐，我，我这样的人，你确定么？”王子固真有些不敢相信，更有些不懂：“茉莉姐，我有些不懂你的意思，何为游戏？”

　　“小宝贝，对于我来说，人生就是游戏，人生就是挑战！像我这次突然来倒古风城，突然心血来潮看上你，都是一场游戏！”

　　茉莉继续道：“而且，这对于我来说，可以说是一场不需要成本的游戏！至于接不接受，就是你自己的选择！但是，你若选择答应，那么姐姐可以郑重的告诉你，以后区区千万你会觉得不过相当于你现在的一块钱罢了。一亿，十亿，甚至百亿都是弹指之间！”

　　“咕咚！”

　　王子固彻底被吓呆了，忍不住吞了吞口水，这种口气，天宇集团的董事长江天宇，只怕都说不出来吧！

　　“哈哈，我的小宝贝是吓到了，还是感觉到了惊喜？说直白点，我非常有兴趣将你培养成为姐姐的心腹，真正的心腹，甚至是接班人！而在这之前，你需要跟姐姐玩一个游戏，这个游戏的前期姐姐不会给予你任何的帮助，而你需要达成姐姐布置的任务！”

　　服务员将酒水、小吃、水果上齐后，茉莉摇了红酒杯，抿一口笑道：“说白了，就是考验，考验通过，你所得到了会超乎你的想象，那是你终其一生也无法达到的高度！反之，你就只有淘汰，姐姐也不会在记得你，这就是世界，弱肉强食的世界，没有人会记得弱者！”

　　“呃，茉莉姐姐，我怎么感觉你给了画了一个完美无比的馅饼，只不过是望梅止渴罢了？”王子固总算是明白了，不就是一场没有投资的游戏么？

　　“不，我知道小宝贝你是医生，医术似乎非常不错，就算前途一片光明，逐渐攀爬成为主任，院长，甚至进入保健局又能有什么用呢？还不是服务别人！”

　　茉莉继续道：“这场游戏对于我们双方，实则都没有任何的损害，最多浪费你一些时间而已！若是你成功的，那么将会有千千万万的人为你服务，醉枕美人膝，醒掌天下权！”

　　“咳咳，咳咳！”

　　王子固喝了一口这不知名的顶尖红酒，听着她的话，都被呛到了：“茉莉姐姐，我能知道你是干什么的么？”

　　醉枕美人膝，醒掌天下权！

　　这太恐怖了，这是一个女人口中说出来的话么？突然间，王子固发现茉莉身上的气质，比江天宇更甚，之前竟然没有发现。

　　“我只能告诉你，我所经营的也是娱乐行业，而且辉煌得你永远也无法相信！”

　　茉莉并没有多透露多少：“在你们普通人眼中所谓的明星，在我眼中什么都不是，甚至她们为了出名，愿意跟我付出任何代价。而那些男星，一句话，都会心甘情愿添我的脚趾头，你觉得如何？”

　　“呃！”

　　此话一出，王子固是彻底的傻眼了，吓得都有些情不自禁的离她远一点，实在够恐怖，真有种女魔王的架势。

　　“好，我答应了！”半饷之后，王子固鬼使神差的点了点头：“马无夜草不肥，人无横财不富！难得茉莉姐看得起我，小弟便接下这个游戏！”

　　王子固也是一个喜欢冒险的人，而且他如今看似没有任何的危机，凭借高深的医术，想要活得很滋润也能做得到。

　　但是，因为王子固师傅的关系，他日后的生活只怕不会平静，甚至遭遇很多危险。特别是今天的事情，让王子固深以为然，如果不是碰巧救过宋义，他能从兰桂坊安全走出来么？

　　不，结果是一目了然的！

　　在加上茉莉的引导，让王子固心里逐渐升起了一颗想要成为人上人，成为站在食物链顶端的人物，让别人心甘情愿为自己服务，而不是去服务别人的人。

　　“好，我亲爱的小宝贝终于开悟了，姐姐太高兴了！”

　　茉莉大喜：“那么接下来，我们就谈谈任务的问题！看在我的小宝贝让姐姐兴奋的份上，只要你完成一个任务，姐姐就送你一个礼物！”


第022章 有意思的游戏

　　“额，礼物？”

　　王子固一愣，又有些浮想连连起来，暗暗窃喜，她会不会继续跟自己那个啥，而当成礼物呢？

　　“等着吧，只要你有能力，姐姐不会亏待你的！到时候，金钱对于你来说，只不过是数字，你所在乎的是你的社会地位！”

　　茉莉十分的期待，她从来没有看走眼过，觉得王子固将来的成就，必定无法想象：“相信姐姐，这个游戏的过程会让你不断成长，不断蜕变，最终成为一个俾睨天下的枭雄。什么宋义，什么江天宇在你面前，连给你提鞋的资格都没有！姐姐有种直觉，这是一个很有意思的游戏，你会给姐姐带来惊喜！”

　　王子固的一颗小心脏，实在有些受不了，江天宇是那么好超越的么：“咳咳，茉莉姐，咱们扯远了一点，扯远了一点！还是先说任务吧！”

　　“好，首先第一个，便是人脉！有了人脉，再有点启动资金便有了一切！娱乐行业，就是一个彩色的大染缸，黑白两道都是需要经营的，否则根本站不稳脚跟！”

　　茉莉收敛了笑容：“这家‘帝都商务会所’便是最好的一个大染缸，也是一个最好的关系场所！帝都的老板相信你也知道，曾经道上赫赫有名的大佬高鹰，人称‘飞鹰王’，与你所认识的‘宋老虎’、以及另外一人‘黄天霸’在古风城三足鼎立，关系错综复杂！”

　　“哦？茉莉姐的意思是，让我接近高鹰，借助高鹰的人脉，发展自己的人际圈子？”王子固一听，就有些懂了。

　　“咯咯，我的小宝贝果然聪明，一点就透！”

　　茉莉满意的点了点头：“如今帝都开业已经月余，生意十分火爆，也不缺人员。除了接近高鹰发展人脉外，我还要你凭借自己的能力，在帝都获得一个职位，而且是一个月薪不低于六千的职位，然后逐渐了解这一行的运作！”

　　“什么？这，这也太难了吧？”

　　王子固虽然本领不俗，可除了能打点，会医术外也是一无是处呀，要在这样一个陌生的坏境获得月薪六千的位置就非常不容易了。

　　更何况，还要想办法成为高鹰的亲信？

　　更要命的是，高鹰、宋义、黄天霸三人历来都是水火不容，王子固之前已经跟宋义搭上关系，还救了宋义的性命，高鹰会信任他么？

　　“咯咯，如果不难，这场游戏还有意思么？”

　　茉莉掩面一笑，她比王子固看得更透彻，更了解古风城的局势：“这便是游戏的第一轮，限时七天完成进入帝都的第一步，至于成为高鹰的亲信是第二步，限时一月。将高鹰的关系网变成自己的是第三步，限时三月！”

　　“哎哟，我去！”

　　王子固无语了，看来这对于他来说，的确是一个挑战了！

　　“我的小宝贝，游戏还没有开始，就打退堂鼓了么？”

　　莉一摆手，笑道：“若你完成第一步，门外的宾利便送给你当礼物，若完成第二步，姐姐会送给你一个意外惊喜，若完成第三步，姐姐以后任凭你享用哟！其中任何一步失败，就别怪姐姐终止游戏了哟！一轮之后，还有第二轮，甚至第三轮！”

　　“咳咳，咳咳！”

　　听完茉莉的话，王子固一颗心扑通，扑通的跳个不停，胆子也大了起来，嘴唇一添：“那个，茉莉姐，昨晚上我们说好的，你可还算数？”

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　闻言，茉莉真有些意外了，笑得花姿招展把着王子固的肩膀：“我的小宝贝真贪心，也成长得好快，这都敢调戏姐姐了，很好！不过很抱歉，姐姐对于灵魂上的刺激更为喜爱，等你哪天完成了第三步，姐姐自会前来满足我的小宝贝！”

　　“啊！”

　　王子固一听，真特么的失望了，都恨不得掐死叶玲玲这货了，如果不是她捣乱，自己已经成为真正的男人了。

　　“好了，今天姐姐很兴奋，很开心，但也很累呀，得回去休息了！我的小宝贝，别让姐姐失望哟！”

　　一摆手，茉莉缓缓的站了起来，同时仍了一万块现金在桌上，打了响指看向旁边的服务员：“Waiter，给我这好弟弟叫两个最美的女孩过来陪他喝酒！”

　　“我的小宝贝，酒水足够你一晚上用的，姐姐就先撤了，玩得开心！咯咯，咯咯！”茉莉低头在王子固的额头一吻，随即大笑着扬长而去。

　　王子固一愣，这才明白她为何点了七八瓶高级红酒，原来是早有打算，可王子固实在不愿意留下，急忙起身跟了上去。

　　“站住，我的好弟弟，你若不在这里呆到十二点，游戏便立刻结束，祝你玩得开心！”茉莉似乎早有预料，行走间回头一个飞吻立刻阻止了王子固的打算。

　　“啊……！”

　　王子固彻底败了，总算领会到了什么叫做老狐狸，气得是大骂连连，可不愿意结束这个极具挑战的游戏。

　　“罢了，既来之，则安之！不玩白不玩嘛，反正又不是花我的钱，哼！”愣了半饷，王子固还是选择妥协了。

　　既然只有七天的时间，何不趁此机会了解一下这所谓的男人天堂，到底是何等令人销魂？也许，了解后，便能找到打入帝都的办法也说不一定。

　　“尊敬的先生，晚上好！”

　　王子固思考之际，两个身高一米七左右，穿着性感晚礼服，化着艳妆的高挑女子兴奋连连，两眼泛着光的来到。

　　也是，茉莉点的酒水总价值十多万，后台都轰动一下。这摆明就是一个提款机，场子佳丽都争抢上桌呢，这两个女孩好不容易得到机会，岂会不上心么？

　　“呃，坐吧！”

　　王子固从未见过这种场面，连酒吧勾兑都不会，只是听同学说起过这叫什么佳丽，真是又激动，又尴尬。

　　“帅哥真帅，请问该怎么称呼帅哥呢？”

　　两位佳丽微微一笑，很随意的坐在王子固的身边，同时亲昵的挽住了王子固的手：“对了，我叫百合，她叫天香！”

　　“额，我叫王子固！”王子固从未尝试过左右一边一个美女萦绕，闻着她们身上的香水味，感受着手臂的温暖，整个人都不好了。

　　百合身材很曲美，前凸后翘十分艳丽，而天香看着比较清纯，身材也不错，有骨感美。两人化妆后的确非常漂亮，想必素颜也不差，真有种让人欲罢不能的感觉。

　　“好名字，来子固哥哥，我们姐妹先敬你一杯，希望今天晚上子固玩得开心！”百合，天香二人很是自来熟：“子固哥哥别这么拘束，想怎么样就怎么样，都可以哟！”

　　“咳咳，喝酒，喝酒！”

　　王子固实在招架不住，这话说得太诱惑了，她们的动作，更好像是在故意勾引王子固一样。

　　而且，两人似乎看出王子固没有任何的夜场的经验，也不知道是好玩，还是怎么的！时不时在王子固腰间摸一把，耳根亲昵的说着话。

　　“那个，我先去去趟洗手间！”不久的时间，王子固就彻底招架不住了，得赶紧去厕所冷静冷静不可。

　　天香二人的服务态度极好，执意挽住王子固送他去厕所，在门口等待着，看得场内逐渐多起来的客人都羡慕不已呀！

　　男人嘛，都喜欢左拥右抱，可惜这个场子消费太贵，一般人都有些招架不住！

　　“天香，这子固哥哥太好玩了，胆子也太小了，只怕是个皱呢！”王子固在里面上厕所，百合笑着道：“天香，咱们是姐妹，今晚你不许跟我抢，我要跟他走，嘻嘻！”

　　“什么？这可不行！”

　　叫天香的女孩，大惊之下立刻反驳：“百合，别以为我不知道打什么主意，你是看中子固哥哥姐姐的钱了吧！你知道的，我也知道，子固哥哥姐姐那一身穿着的价值，只怕是百万之上，咱们还是各凭本事呗！”

　　“好，各凭本事就各凭本事了，谁怕谁呀！”百合一笑，丝毫不退让。

　　半饷之后，王子固洗了把脸才渐渐平静的走了下来，百合立刻迎了上去挽住王子固，恨不得都贴在一起：“子固哥哥，咱们换到包房去玩好么？我可是很会表演的，保证让你流连忘返！”

　　“呃，这不好吧！”王子固真被她们的热情打败了。

　　“有什么不好的，今晚我们都是你的！”天香魅惑一笑，拉着王子固便朝包房区域而去：“嘻嘻，走了！”

　　王子固可不知道她们想的什么，也不好拒绝，只有让她们说了算，可这一进入包房后，他就更加的难以忍受了。

　　两人也不知道发什么疯，各自卖力的表演，甚至是争抢着卖弄舞姿取悦王子固。

　　王子固感觉，看她们的样子，自己在包房推了她们，她们都只怕不会反对，难怪社会上的一些有钱人，都愿意到这里来花天酒地。

　　一番争艳之后，两人更为放得开了，围绕在王子固身材不断起舞，手指不断话落在王子固各个部位，极尽诱惑施展着自己的魅力，换着花样喂王子固喝酒。


第023章 叶玲玲的质问

　　“停，停停！”

　　半饷之后，王子固感觉自己要失身了，在继续下去非要化身禽兽不可，连忙叫停，同时将二人给推了出去。

　　不是王子固看不起她们，反而很佩服她们，不管她们是因为什么原因，总是靠自己的能力吃饭。只是，王子固不想自己的第一次，失身在这种场合里面！

　　两人一听，以为这个“大财神”生气了，吓得都有点花容失色了，紧张了起来。

　　“呃，那个你们不必紧张，我没有别的意思！”王子固无奈一笑，指了指桌面上的一万块：“其实你们没有必要这么讨好我，只要你们回答我几个问题，这些钱就是你们的了！”

　　虽然王子固没钱，但是也不会吝啬钱当一个守财奴，反而是一个只要有就非常大方的人。

　　“嘻嘻，好呀，好呀！”两人大喜，没想到这钱会来的这么容易。

　　“好，谢谢！你们也不必紧张，也不必打探我的身份，老实回答就行了，我不会害你们的！”

　　王子固微微一笑：“第一个问题，你们老板高鹰，一般什么时候会在帝豪？第二个问题，你们老板有什么嗜好，或者是什么麻烦没有？”

　　“啊！”

　　两人一听可吓得不轻，高鹰人称“飞鹰王”其实暗地里人们更喜欢称呼他为“飞阴王”，为人极其的阴险，狠辣，对于他的事情一般都不太敢谈论的。

　　“都说了不必紧张，我不是你们老板的敌人，反而是有大生意要跟他合作，只是希望多了解一点而已，仅此而已！”两人如王子固所想一般，再次郑重的解释让她们放心。

　　“哦，原来如此！”

　　两人一听，还是选择相信了王子固：“我们老板一般周五，周六会在场子亲自招待一些贵客。至于我们老板的嗜好，除了打牌外，就是女人了，倒是没有听说他有什么麻烦！”

　　“好，谢谢！”王子固一听不禁的有些失望呀，想了想又道：“那除了你们老板外，整个帝都是谁在经营，管理？”

　　“除了我们老板，就是行政总监徐可妮，徐姐在全权管理帝都的大小事务！”

　　天香回答了一句，百合立刻凑近了一点，低声道：“子固哥哥，传闻徐姐是我们老板的女人，能力出众，非常得我们老板的看重。老板不在，任何事情，徐姐都可以做主！”

　　这些消息，其实对高鹰稍微熟悉一点的人都知道，两人透露出来也没有什么大不了的。

　　“好，谢谢你们了！”王子固微微一笑，把钱递给了二人，眼珠转了转倒是有点眉目了，一万块应该还是花得值得的。

　　“嘻嘻，谢谢子固哥哥，你真好！”几句话，两人便各自分得五千块，兴奋得在王子固脸颊亲了一口。

　　“呃，喝酒，喝酒！”王子固很是无奈呀，时间还很早，他根本就不能走，可谓是考验他定力的时候到了！

　　茉莉说得很对，这个极具挑战性的游戏，会让王子固快速的成长，蜕变。事实果然如此，游戏才刚刚开始，几个小时下来，王子固脸皮都厚了一层，对于美色的抵御能力也强大不少。

　　更为厉害的是，已经学会调戏别人了，不会在被别人随便一调戏就面红耳赤，甚至都学会了传说中的揩油了。

　　十二点过点，王子固差不多都喝晕了，在两位美女依依不舍的目光下，离开帝都打车回家了。

　　……

　　“哇呀，你喝了多少酒呀？”

　　王子固跌跌撞撞的回到家，合租三美还在客厅看电视，叶玲玲急忙上前去扶着王子固坐下：“等着，我去给你泡杯茶解解酒！”

　　“呃，这……？”

　　孙一菲，沈芯两人看着叶玲玲突然忙碌起来的样子，完全都傻眼了，彻底的懵了，她们可从未见过叶玲玲对一个男人如此上心过。

　　“谢谢！”

　　王子固虽然有些晕了，却也还认得人，认得路，可脑袋还是有点迷糊了，很无力的倒在沙发上。

　　“哎呀，好大一股酒气，真不知道喝了多少！”

　　孙一菲惊奇的看了王子固一眼，王子固住进来三个多月了，可没见他喝醉过，在看了看叶玲玲低声在沈芯耳边道：“沈芯，你有没有发觉什么不对劲呀？我怎么感觉，玲玲被这家伙救了两次，有点芳心暗许的意思了呀！”

　　“我看有点，以往玲玲早就睡了，今天非要拉着我们看电视，怕是在这等这混蛋吧！而且，我看玲玲回来的时候，心情有点不高兴呀，她不是喜欢上了王子固吧？”沈芯也有同感。

　　叶玲玲跟孙一菲，沈芯是无话不谈的好闺蜜，今天的事情，她也给两人说了，吓得两人都是一阵后怕呀！

　　同时也感觉王子固真厉害，以前都没有看出来他竟然这么有本事，的确算是一个优秀的男人，叶玲玲动心也属正常。

　　片刻后，叶玲玲便泡好了，还吹着杯子递给有点迷糊的王子固：“茶来了，有点烫哟，慢点喝！”

　　自从王子固的师傅去世后，他便在没有感觉到过别人的关怀，心中一阵感动：“嘻嘻，玲玲你真好，谢谢！”

　　“哦，我真好？”

　　叶玲玲一愣，脸上立刻浮现一抹喜色的羞涩，可一想起王子固跟那贵妇人有种不清不楚的关系之时，就心里不舒服了：“子固，既然觉得我好，那我问你，你跟那富婆什么关系？”

　　这个问题，可是困扰了叶玲玲许久，正好趁王子固酒醉质问。

　　“富婆，哦，富婆？”

　　王子固醉酒，一时间忘记了茉莉，想了想才道：“噢，你说的是茉莉姐呀！我们什么关系？我觉得，我们也许连朋友都算不上，勉强能说是一个即将要合作的合作伙伴罢了！”

　　“合作伙伴？你一个小医生，跟一个富婆有什么合作的呀？”叶玲玲可不懂了，还是不甘心：“真是这样，你们之间没有其他的了？”

　　“当然，除了这样，还有什么？”还好王子固虽然醉了，但还没有怎么离谱，没有到乱说话的地步。

　　叶玲玲继续追问：“好吧！那你今晚跟谁在一起，喝得这么烂醉？”

　　“嘻嘻，我，我跟……！”王子固呆傻一笑，话还没有说完，便直接睡着了，径直的倒在了叶玲玲的怀中。

　　茶水也洒落一地！

　　“可恶，这家伙就这么睡着了？”

　　孙一菲郁闷极了，一地的水，茶叶可又要收拾了：“玲玲，你是不是喜欢上这家伙了？我看你们还真是天生一对，昨天你醉酒他送你回来，今天他醉酒倒你身上，不错，不错！”

　　“哎呀，你们说什么呢？”叶玲玲非常的羞涩，急忙推开王子固让他躺在沙发上，可心里却还是很窃喜的。

　　“行了，玲玲你就不要装了！你年纪也不小了，也是时候找个男朋友了，王子固这么厉害，算是一个潜力股，还是医生倒也配得上你！”

　　沈芯似笑非笑的缓缓道：“反正你们都是单身，相互之间亲也亲了，抱也抱过了！干脆，趁他酒醉，今晚就生米煮成熟饭好了，哈哈！”

　　“沈芯，我要掐死你！”这种话也只有沈芯说得出来了，气得叶玲玲一下子朝她扑了过去嬉闹起来。

　　“好了好了，机会摆在眼前，就看你自己愿不愿意去把握了，本小姐就不打扰你们了，回房睡觉起咯！”沈芯饶有意思的嬉笑着，跑回房间了。

　　“咯咯，玲玲，王子固就是一个木头，机会做过就没有了咯！对了，我不久之后便要调走了，到时候我可不能陪你了，你赶紧搞定王子固让他保护你这傻丫头！”孙一菲调笑着，也跑回了房间。

　　“喂，都别走呀，他还躺在这里呢？”

　　叶玲玲这个晕呀，恨不得要吃了两人，无奈只有自己去扶起王子固，将他送回房间。

　　虽然王子固不重，也就130多点的体重，但醉酒后却显得异常沉重，叶玲玲试了很多次，才将他给扶了起来：“你这混蛋真重，罢了，也算我报答你送我回来！”

　　“啊……！”

　　好不容易将王子固扶回房间，可是让王子固躺下的一刻，叶玲玲也终于力竭，一个不慎跟着直接倒了下去，而且还如王子固当初一般，嘴唇直接吻上了。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　叶玲玲万万想不到竟然发生了这种意外，也终于知道吻上别人的嘴唇，是一种什么样的舒适之感了，一颗心扑通，扑通的跳过不停。

　　这一刻，万分紧张的叶玲玲，却突然冷静了下来，因为王子固早已经熟睡，她完全不用担心什么。

　　不仅不舍这种舒适的温情，反而有种肆无忌惮的去享受这个男人带给她的心灵温情，居然没有立刻起身！

　　“哎呀，叶玲玲你，你真是犯贱，犯贱！”

　　片刻后，叶玲玲还是醒悟了过来，急忙起身恨恨的一巴掌打在自己脸上，对自己暗骂不已：“他跟你不过是合租关系，最多算是朋友而已，你怎么能这么下贱呢？”


第024章 破天荒

　　风水轮流转，这一夜换成叶玲玲无法入睡了，脑海中全是这两日跟王子固的点点滴滴，特别是那一吻，难以忘怀。

　　而，王子固却睡得很香，很甜，一觉直接睡到了大中午，才缓缓醒来。

　　今天是周日，轮到了王子固轮休，起得晚也无所谓。其实，医生这份职业，对于王子固来说，也无所谓了，没有什么大不了的。

　　“呃，什么个意思？”

　　王子固开门准备去洗澡，闻到一股菜香的同时看到客厅中的孙一菲，沈芯用一种玩味的笑容看着自己，感觉很渗人，暗道：“不会因为我昨晚喝醉了，又做了什么流氓行为了吧？我的个乖乖，不会又要打我吧？”

　　上次，被两人同时一边一巴掌，王子固都被打出后遗症了，真怕了这两个暴力的美女。

　　“子固，你起来了，赶紧洗漱归来吃饭吧！”这时，叶玲玲捆着一个花边围裙，手中端着一盘红烧肥肠从厨房走了出来。

　　“什，什么？”

　　王子固都懵逼了，更不敢相信自己耳朵所听到的是不是真的，有种在做梦的感觉一般！

　　以往，叶玲玲偶尔也会下厨在家做饭，但是同在一个屋檐下，三人都从未喊王子固顺道一起吃个饭，甚至都不爱搭理他呢！

　　“傻货，还愣着干什么，还不快去洗漱吃饭？”

　　见王子固这不敢相信的样子，孙一菲便忍不住想要笑：“王大医生，托你的福，玲玲一大早就起来去买菜，忙活了一上午给你专门弄了一桌美味！让我们也跟着沾了沾光，要不然又只有吃外卖咯！”

　　“哎！”沈芯叹息一声，很无语的看着叶玲玲：“就是，重色轻友的家伙，平时让你做一顿饭，就好像要你去死一样！”

　　“都闭嘴，在多说一句自己叫外卖！”

　　叶玲玲本身就非常的不好意思，还被调侃是更加的尴尬，羞涩，不过还是只有硬着头皮邀请：“子固，快洗漱呀，最后一个汤就好了！”

　　“奥，好好！”

　　王子固呆呆的往卫生间而去，狠狠的捏了一把大腿的肉，真特么的疼之后，才知道这不是做梦呀：“尼玛，不是做梦，真疼！这到底是怎么了？破天荒邀请我一起吃饭，就帮了两个小忙，至于这么热情么？”

　　有饭吃，王子固当然愿意了，也没有多想什么，反正他也饿得呱呱叫了。

　　而且，还是跟三美同桌，就他一个男人，这特么的多享受呀！

　　“哇塞，真丰盛呀，那我可不客气了哟！”

　　洗漱出来，三人已经坐下了，王子固直接走到了空余的一个位置之上：“这几样是水煮鱼、龙井虾仁、红烧肥肠，糖醋排骨吧！啧啧，叶玲玲你还真是上得厅堂，下得厨房呀！”

　　“哟呵，玲玲，这么快就妇唱夫随了，他夸你呢！”孙一菲跟沈芯有些意外的看了王子固一眼，似乎发现他的气质跟之前不太一样了。

　　“什么妇唱夫随，吃饭，吃饭！”

　　一听之下，叶玲玲脸都红到脖子去了，羞涩的看了王子固一眼，更加的慌张了，低头疯狂的吃了白米饭！

　　“好了，好了，不开玩笑了，我都饿死了，吃饭！”见王子固都有些尴尬了，沈芯一摆手打破了尴尬。

　　还真别说，叶玲玲在家穿得很随意，短裤，T恤而已，但是配上她那花围裙，随意盘起的头发，真是别有一番韵味，跟一个成熟的家庭主妇一般。

　　让王子固吃饭间，都不自禁的偷偷瞄她一眼，发现叶玲玲似乎比孙一菲，沈芯两人都要漂亮，乖巧一些，以前都没有发现呢！

　　一餐破天荒的午饭，在相互之间你看我，我看你的轻微尴尬之中，很快就结束了，都还是吃得很饱。

　　“咦，怪事了！我以往看到他们三，都是很拘束，甚至会恨尴尬，羞涩的，都不敢正眼看她们的吧！”

　　吃完饭后，王子固坐在沙发看着三人在收拾餐桌，心中感觉自己似乎变了：“难道说，就因为昨晚的经历，我的胆子变得大了起来？看着美女，不会害羞，不会自卑了么？”

　　因为身世的关系，王子固受尽了白眼，儿时也受尽了欺负，因此性格很懦弱，自卑，羞涩，总感觉低人一等。

　　之后，王子固被他师傅收养，懦弱的性格才改变了一点，可自卑，羞涩到如今还影响他很深，否则哪会二十三，马上二十四岁的人，还是一个老处男的极品货色呢？

　　“可恶，对面那三个流氓，又赤身露背的坐在门口偷窥，岂有此理！”沈芯出去倒了垃圾回来，一脸愤怒的关上了门。

　　“就是，对面那三个流氓真是可恨，人人都纹了一条龙在身上装老大，老是偷窥我们，出门还老是纠缠我，缠了我好多次要电话，要微信了！”

　　闻言，孙一菲也是发怒连连，十分的不满，突然看向了王子固：“对了，咱们玲玲的子固不是挺厉害的么？都英雄救美两次了，要不王子固你帮忙教训他们一下，别让他们来烦我们？”

　　孙一菲三人的工资其实都不低，完全能够负担得这三室一厅的房租，当时招王子固进来合租，就是想找个男人在家，以免被对面的三人骚扰。

　　只是，王子固来了三个月了，对面的三人还是没有任何的收敛，让孙一菲等人十分的郁闷。

　　“呃，那好吧！”

　　对于那对面房里的三人，王子固虽然没有接触过，却也看到他们没事的时候，就开着门想要打量叶玲玲三人一饱眼福，既然她们都开口了，却也只有从命了。

　　吃人嘴短，拿人手短嘛！

　　而且，王子固对于这三个混混，也没有什么好感的，收拾一番也好！

　　“嘻嘻，好呀，好呀！”叶玲玲性格虽然内向，一听也非常的高兴，很是期待：“必须收拾他们，狠狠的收拾他们！”

　　就这样，王子固便被三位大美女，簇拥着来到走道上：“三位兄弟，大热天袒胸露背也没有什么错！但是，对面住着女孩，希望你们收敛一点，喜欢袒胸露背就自己关上门来，好么？”

　　虽然三人赤膊着，身上都纹着一条霸气非凡的飞龙，但是王子固却也丝毫不在意，不会像以前那般做什么都畏首畏尾的。

　　“什么？”

　　三位纹身青年大怒，随即带着鄙视的眼光大笑了起来：“哈哈，小子你真有种！没看出来呀，原来你也还是会为美女出头的呀？可惜，你小子太嫩了，识相的就立刻滚，并且搬出去，否则哥几个就让你站着出来，躺着进去！”

　　“我在说一遍，希望你们不要在骚扰我的室友，自己关上门袒胸露背！”三人的态度，让王子固再一次觉得人活在世上，有势力别人才会怕你，畏惧你，尊重你。

　　否则，就只会像现在这样，被人当成一团臭狗屎，叼都不叼你！

　　“哈哈，小子你找死！”

　　中间的一个胡子虐长的青年大怒，一言不合就动手，直接一拳打向王子固的鼻子：“哼，敢在老虎头拔毛，找死！三位美眉，这是他自找的！”

　　“啊！”

　　然而，在他出手之际，王子固冷哼一声直接出拳也打向了他的鼻子，只听惨叫一声这青年便鼻血长流的呐喊了起来。

　　“小子，你找死，竟然敢打我们大哥？”

　　见王子固后发先至，其余两个纹身男还真吓得了，知道王子固的身手很厉害，立刻退了两步威胁了起来：“混账小子，你知不知道我们哥三是飞鹰王的人？敢动我们，你死定了！识相的，就立刻跪地求饶，否则你惨了，惨了！”

　　“嗯？尼玛，竟然是高鹰的人？”

　　王子固一听，立刻暗道不好，可事到如今他却不能退缩，想了想一摆手冷声道：“三个小杂毛，你们是高鹰的人又怎么样？还是那句话，以后不要在骚扰她们三个，否则不仅仅是一拳而已了！”

　　“可恶，小子敢称呼我们大哥的名字，你死定了！”闻言，被打得流鼻血的混混愤怒的欺身而上：“兄弟们，弄死他，一起上！”

　　“哼！”

　　三人自己要找死，王子固冷哼一声，一把捏住他凶猛而来的拳头，同时一挽只听咔嚓一声，这青年手臂骨折了。

　　而这个时候，另外两个混混的拳头也到了，王子固也一脚将右边混混直接踢飞出去。同时左手一把扣住另外一个混混的手腕，猛的一拉在将那流鼻血的一压，两人便彻底被王子固踩在了脚下。

　　见此，孙一菲，沈芯两人才知道叶玲玲所言不虚，普通混混在王子固面前，根本是毫无反抗之力。

　　就连那被踢飞的混混，也再不敢上去，王子固这才冷冷笑道：“哼，没点本事也敢当流氓，服了么？”

　　“啊，放开我，你这混蛋放开我们，快放开我们！”

　　王子固出手如此厉害，丝毫不拖泥带水的，可这两个流鼻血的混混也十分不服气：“混蛋，老子警告你，你立刻放开老子，否则我们大哥飞鹰王是不会放过你的！我们大哥一定会为我们报仇的，你就等死吧！”


第025章 江风儿来寻

　　听着飞鹰王高鹰的名字，王子固就一阵头疼，事情就是这么的巧，他不得已要去接近高鹰，却把高鹰的人给打了。

　　更可恨的是，这三人冥顽不明，依仗自己的后台不将任何人放在眼里，就是不愿意服软，非要逼他下狠手才行！

　　“哈哈，不知死活的东西，真以为小爷会怕你们的老大高鹰么？老子捏死你们这些小杂鱼，就跟捏死一只蚂蚁一样！”

　　三人如此可恶，王子固心中暗想到，既然要闹就闹大点，最好闹到高鹰耳中，也许还会出现不一样的结果，心一横狠狠踩着二人：“听着，服不服不？如果不服，老子就废掉你们一人一只手！玲玲，去把咱们家的刀拿出来！”

　　“混账小子，你敢？有本事你动手，动手试试呀？”三人也认识王子固，可不敢相信一个租房子住的小子，敢惹道上的人。

　　“哼，不敢？真是不见棺材不掉泪是吧！那试试呗，就是高鹰在此，老子也敢废了你们！”王子固大怒，见叶玲玲没有动，立刻道：“玲玲，还不快去？”

　　“啊，哦哦！”

　　叶玲玲还以为王子固说着玩呢，见王子固真好像怒了，吓得立刻转身而去。

　　“啊，不不，不！”

　　好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，王子固这样子似乎要动真格的了，吓得三人终于害怕了，口头上愿意服了：“大哥，我们错了，我们真的错了！千万别不要，千万不要好么？我们知道错了！”

　　“哈哈，不管你们是不是真心服了，都无所谓！最好，你们现在就去找高鹰，记得告诉他我叫王子固！”

　　王子固冷冷一笑：“记住，下次在敢开着门打着赤膊坐在门口，小爷就见你们一次打一次。在敢骚扰她们三人，或者骚扰别的人，老子就废掉你们一只手！”

　　话落，王子固这才放开两人，转身走了。

　　“子固，刀，刀来了！”王子固刚刚一转身，叶玲玲真把菜刀拿了出来。

　　“哈哈，傻丫头，你真是傻的可爱呀！”见此，王子固不禁黯然失笑了起来，接过刀很无语的用手指弹了一下她的额头，实在没见过这么诚实的人。

　　“玲玲，你真牛！”

　　连孙一菲，沈芯都不得不给她竖起一根大拇指了，实再是哭笑不得呀！

　　“呃，不是你叫我的拿的么？”叶玲玲饶了饶脑袋，愣了片刻王子固是故作气势，吓唬人罢了，郁闷的关上了门。

　　不过，被王子固轻弹了一下额头，叶玲玲心中是暗喜不已，这就代表王子固没有拿她当外人了。

　　“子固，你太厉害了，我太崇拜你了！”回到客厅，孙一菲立刻嬉笑连连起来：“说说，你怎么这么能打呢？看你的样子，瘦不拉几的，竟然这么厉害，以前还真没有看出来呢！”

　　“是呀，不看不知道，一看吓一跳了！”

　　沈芯也服了，对王子固的态度也大大改观：“不过，这下好了，以后在没人骚扰我们了。最幸运的还是玲玲，以后有子固这个护花使者，看谁还敢欺负你这上得厅堂，下得厨房的大美人呢？”

　　“哎呀，沈芯你们太坏了，就知道拿我开玩笑，可恶！”叶玲玲虽然故作愤怒，但是心中却很开心，很是娇羞。

　　“咳咳，咳咳！”

　　如此公然的调侃，王子固还是有些不太习惯，却也不以为然：“玲玲，今天虽然是打服了他们，可也难保他们不心生怨恨！之后的这几天，出入小心点，有事立刻给我打电话！”

　　“放心吧，相信他们还不会对我们女孩做什么，要找麻烦也只会找你这个男人了，嘻嘻！”

　　沈芯可无所谓，但也有点担忧的道：“子固，好像刚才他们说，他们是帝都商务会所老板高鹰的人。这高鹰，以前可是道上的人，若是高鹰要给他们出头，那可就玩大发了！”

　　“放心吧，这三人不过是区区的小喽啰而已，也许见都见不到高鹰！若是高鹰真要替他们出头，那就更好了！”

　　王子固心中已有计较，一摆手笑道：“放心吧，最多一个星期，所有的事情都会解决。也许，到时候这几个小杂毛，对你们会像对亲奶奶一样的呢！”

　　“噢，那我们就拭目以待了！”孙一菲三人微微一笑，都是没有继续追问了。

　　她们都知道王子固救了宋老虎的命，对宋老虎有恩，想来高鹰要动王子固，宋老虎的人也不会坐视不理，倒是不担心。

　　跟合租三美的关系突飞猛进，王子固在这个家过得也格外轻松，轮班休息的这两天，生活可谓是过得有滋有味的。

　　……

　　周二，又到了王子固上班的时间了，倒没有在迟到了，准时抵达了医院。

　　“呃，韩雨，我的东西呢？”

　　来到办公室，王子固有些傻眼了，自己东西都不见了呢！

　　“子固你来了，先别急！哦，应该说恭喜你，恭喜你升职了！”

　　韩雨正在忙工作，抬头一看急忙起身笑了起来，见王子固很疑惑，继续道：“因为你救了宋义，经几位外科专家举荐，院方昨天召开了研讨会。最终，在徐君以及几位专家的举荐下，将你破格提升为主治医生，且直接授予讲师的职称，以专家的身份挂职！”

　　“额，这么说我的职位已经是主治医师，讲师职称，还有个专家的名头挂职了？”王子固都愣住了，这可是出乎预料了：“韩雨，那黄世人都没有阻止么？”

　　徐君几日被自己的医术折服举荐倒是理所当然，可黄世人的儿子黄斌被王子固三番两次的收拾。前两天在兰桂坊，黄斌只怕只剩半条命了吧，黄世人应该是恨死他了才是的！

　　“没有呀，黄院长可是力排众议，还发出了对于人才应该不拘一格去提拔真正有本事之人的口号呢！”

　　韩雨可还不知道前两天的事情：“好了，王专家，你该去门诊专家楼上班了！你的东西，我都帮你转移过去了，嘻嘻！”

　　“呃，那你们先忙！”

　　王子固无语了，他还准备继续在妇科混下去，这样才有大把的时间入职帝都商务会所，没想到黄世人不仅不敢怪罪自己，还力排众议提升自己在医院的地位，真是服了。

　　走出办公室，王子固便直接朝院长办公室而去，必须让黄世人给他挂个闲职，或者直接辞职算了。

　　“哦，王医生来了，请坐，快请坐！”

　　王子固大步流星的来到黄世人办公室内，黄世人一见他，立刻和颜悦色的站了起来，完全没有任何仇恨跟不满。

　　“黄院长不必客气，我此来是想请你把我提升的职位给撤了！”

　　看来，黄世人是真的害怕了，王子固也懒得计较，直言道：“如此做，还是不符合规矩的！而且，最为主要的是，我以后没有多少时间来医院，要是可以给我在妇科挂个闲职更好！”

　　黄世人的确是怕了，他知道自己儿子不干净，劣迹很多。而且，王子固还搭上了宋义这狠人，楚楠更是对王子固另眼相看，他根本不敢在生出任何不好的心思。

　　甚至，都将自己儿子，关在了家里疗伤！

　　“啊，这样啊！”

　　黄世人听着前半句，还真吓了一跳，以为王子固又来找他麻烦了呢，想了想道：“既然王医生时间不宽裕，你看这样行不？职位，职称依旧保留！同时在妇科给王医生挂职专家席位，凡是要找王医生看病的人，需预约如何？”

　　“噢，这样倒是不错，那就谢谢黄院长了！”

　　对于医道，王子固还是不会放弃的，这是他混迹社会最大的依仗岂会落下？感觉这样比挂个闲职还自由，还方便，目的达到便笑着离开了。

　　“子固哥哥！”

　　从院长办公室出来，王子固便往门诊，寻找自己的办公室去了，在门诊之前听到一声甜美的声音在叫自己。

　　“呃，风儿？”

　　王子固感觉这声音听熟悉，回头一看竟然是江风儿，看样子还是专程来找自己的：“江小姐，你的身体没事了吧？对了，今天是周二，你不是应该在学校读书的么？”

　　“子固哥哥，我已经没事了！我请假了几天，今天本来是要去上学的，路过医院便来看看你！”

　　江风儿见王子固的称呼突然变了，也知道是因为什么，心中一阵失落，带着很歉意的眼神看着王子固：“子固哥哥，对不起，我为我爸爸的无礼向你道歉！”

　　“哎，过去的事情了，我早已忘记了！”

　　王子固知道她的学校，根本不跟五院在一个方向，知道她是借口来看自己，顺便向自己道歉，她这楚楚可怜的样子，真让王子固有些不忍冰冷对待：“那个，风儿，你不必在意你父亲对我的看法！时间也不早了，你还是早点去上课吧！”

　　“嘻嘻，子固哥哥你真好！”

　　王子固又换了称呼，看来是不生气了，江风儿立时一阵大喜，立刻嬉笑连连上前拉着王子固的衣袖：“子固哥哥，你真的不生我的气了，不生我爸爸的气了？”

　　王子固无奈一笑，对她似乎真生不起气来：“好了，哥哥我没有那么小气，放心吧！”

　　江风儿笑得更加的灿烂了，带着期盼的眼神，继续道：“嘻嘻，那子固哥哥，这周六晚上，我能请你吃饭吗？”


第026章 意外的病人

　　“呃，吃饭呀？”

　　此刻，王子固才江风儿前来最主要的目的，竟然是邀约自己，这周六还真有点不太行，可一看到江风儿那期盼的眼神，就无法拒绝了的一般：“那好吧，周六我一定到！”

　　“嘻嘻，子固哥哥你太好了，谢谢你！”

　　闻言，江风儿一颗心总算放下了，她真怕王子固会拒绝，喜悦之情形于外：“子固哥哥，你可是答应我了的，周六下午我给你打电话，到时候我来接你！”

　　“行，你说了便是，快去上课去吧！”王子固无奈一摆手：“已经迟到很久了，快走吧！”

　　“嘻嘻，那我们就这样说定了，不见不散！”江风儿笑着摆手，缓缓的朝着不远处的一辆凯迪拉克而去。

　　王子固微笑着，看着她离去，心中却有些惋惜：“哎，好单纯，好可爱的女孩，可惜注定会被当成世家联姻的牺牲品！”

　　“子固哥哥，再见！”

　　兴奋而去之间，江风儿走在半路，还是忍不住回头看着王子固一抹微笑。

　　“呃！”

　　江风儿这回头一笑，王子固似乎都看傻了，心中只有两个字“好美”，给人的感觉更是极其的温馨，舒适！

　　真可谓是，北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国！

　　这个世上，只怕再难找出比江风儿更美，更让人一见之下，便如此难以忘怀的人了。特别是那一回眸，真是一顾倾城，在顾倾国。

　　“哎，我在想些什么呢？”

　　直到江风儿的车消失之后，王子固才回过神来，也不知为何，跟江风儿每见一次，感觉都不同，似乎对她所提的任何要求，都无法拒绝。

　　而且，更为奇怪的是，这才第二次跟江风儿见面，心中都已经升起一股很熟悉的感觉，甚至很亲昵！

　　也是，王子固自己都忘记了，他跟江风儿可是经历过生死，还数次亲密接触过，该看的都看了，该摸的也摸了，甚至不该看，不该摸的都摸了能不亲昵么？

　　“王医生！”

　　“王医生！”

　　“……”

　　踏入门诊部，路过的医生，护士，甚至的院工都纷纷给王子固打招呼，此刻他们知道王子固已经是整个五院，甚至整个古风城最年轻的专家了。

　　“哦，王医生来了，正好！”

　　来到专家们的楼层，就显得格外的清净了，上次在手术室充当王子固住手的外科专家陆文丰踏出自己的办公室，就看到王子固：“王医生是在找自己的办公室吧！正好，宋义先生已经在王医生的办公室等着，要当面感谢王医生的救命之恩呢，我给王医生引路吧！”

　　陆文风年纪不小了，快五十的年纪，不仅是外科手术的专家，还是一个中医副教授，对王子固是真心的拜服了，很多中医问题都想要向王子固请教呢。

　　“那就有劳陆教授了，如果陆教授不嫌弃，就叫我名字好了，在陆前辈面前，晚辈可不敢当医生这两个字！”别人都如此给脸，王子固自然加倍奉还。

　　而且，陆文丰在医院的口碑很好，是个纯粹的学术研究者，值得人尊敬。

　　“哪里，哪里，王医生太谦虚了！”陆文丰满意点了点头，很是高兴：“既然如此，那老夫就托大称呼你为子固了！不过，学术不分先后，达者为先，日后还望子固不吝赐教才是！请！”

　　“陆教授严重了，相互探讨罢了，请！”王子固微微一礼，笑着跟谁陆文丰而去。

　　“哈哈，老弟你可算来了！”

　　走了一段，楼层中段位置一间挂着王子固名字的房间，便是王子固的办公室了，仪器都已经备齐，杨浩南听到脚步声，转身一看顿时大笑了起来：“大哥，这位就是救了你性命的王子固，王老弟！”

　　“王老弟，大恩不言谢，请受我宋义一拜！”宋义坐在轮椅上，说话还是有点影响，神色倒还可以，虽然有伤在身却也立刻起身。

　　“艾，宋大哥折煞小弟了，宋大哥有伤在身就不必如此了，区区小事罢了，当不得宋大哥如此！”

　　为了宋义的性命，杨浩南等人都愿意屈膝下跪，王子固看得出来此人极重义气，而且也没有什么十恶不赦的劣迹，确实属于一个值得交往的朋友，急忙上前按住了宋义。

　　“哈哈，之前浩南说老弟是如何的仗义，为人是如何的耿直？本领更是高强，如今一见果然如此呀！”

　　宋义没有在执意起身，打量了王子固一番，有种一见如故的感觉，爽朗的大笑道：“好，好一个年轻气盛的少年英雄，不仅仪表不凡，还器宇轩昂！若是老弟早出生二十年，老哥都想跟你拜把子呢！”

　　“哈哈，宋大哥所言极是，宋大哥也极具英雄本色，能有今天果然不是盖的！”

　　上次还不觉得，只觉宋义有种铁骨铮铮的气势，如今给他的感觉却很舒服，有种一见如故的感觉：“虽然跟宋大哥是初识，却有种一见如故，肝胆相照的感觉，也不知是何故！”

　　“哈哈，如此说来，真是英雄所见略同啊！”闻言，宋义是大喜连连，笑得脸都疼了：“浩南，传令下去，从今以后王老弟的话，就是我宋义的话，敢打我老弟注意的人，得先问问我宋义答应不答应！”

　　“宋大哥别激动，你脸上的伤还在愈合，切不可在大笑了，以免出现意外！”

　　王子固很是感动，看得出来宋义不是江天宇那种做作的人，不枉跟他相交：“有宋大哥照拂，小弟感激不尽！”

　　“好了，王老弟就不要一家人说两家话了，哥哥这条命都是你救回来的，如此说就见外了！”

　　感觉了疼痛，宋义才收敛了一点心情，微笑着道：“总之，只要有我宋义在的一天，老弟在古风城就没有任何人敢动你！”

　　“嘿嘿，多谢宋大哥！”王子固微微一笑：“宋大哥这次的伤不轻，还需静养才是！晚点，我在到宋大哥的病房，给送大哥舒筋活血，保证你要不了多久便可生龙活虎的出院了！”

　　一连聊了半个小时，宋义感觉到伤口开始隐隐作痛了，才带着人离去。

　　……

　　“呵，中医专家、外科专家、妇科专家！”

　　看着自己办公桌上立着的名头，王子固不禁的自嘲的笑了起来，感觉这几日的生活似乎在不知不觉中，有了翻天覆地的变化了。

　　但是，现在看着这许多人一辈子都达不到的成就，王子固竟然没有任何的欣喜跟满足之感。

　　如今王子固所想的，是如何将跟茉莉约定的游戏玩下去？最终成为人上人，拥有极高的社会地位，能站立在金字塔顶端的人物。

　　区区一个主治医生，讲师，甚至教授，院长都已经满足不可他的野心了。黄世人也是院长，在普通人眼中，他是高高在上的人物。然而，也还太差得太远了，如今宋义这等人物都不会鸟他。

　　“咚！咚！咚！”

　　临近下班的时候，一个护士带着一位很妖娆的女子来到：“王医生，这位徐女士指名道姓想请王医生给她看看，您看？”

　　“噢，既然都来了，请进吧！”

　　王子固诧异的看了这妖娆的女子一眼，一摆手让护士离开了。这可是第一次有人专程找他的看病，似乎自己都不认识这个年纪三十来岁，衣着华丽，随时透着一股妖娆而魅惑气息的女子。

　　妖娆女子没有多说什么，径直的走到王子固的面前，同时很赤裸裸的打量着王子固。

　　“听朋友说，五院有一位医术高明的医生，特别是针灸术十分的神奇，竟然连宋义的命都救了回来，就是你呀！”

　　打量了半饷之后，妖魅女子似乎有些失望，感觉王子固太小了，不靠谱，很失望的将病例扔在了桌子上。

　　“徐可妮？不会吧，这么巧呀？”

　　王子固喵了一眼病例上的名字，可真吓了一大跳，随即连忙稳定心神仔细的看着这妖娆的徐可妮，半饷后缓缓开头道：“这位姐姐精气神十分充足，两眼炯炯有神，令人不敢正视，根本不像生病的样子。这么看来，姐姐来找我，肯定不是因为生病，是吗？”

　　“噢？你居然凭肉眼，便能看得出一个人有没有生病？”

　　徐可妮颇为意外的一笑，倒是来点兴趣：“如此说来，倒是我小觑你了，果然是盛名之下无虚士，这趟倒是来对了！既然你这么厉害，那可知道我是为何而来？”

　　“中医，讲究望、闻、问、切！望气便是最简单的一门的技术，不足为道！”王子固微微一笑：“为何而来，倒是可以一试，只不过需要给姐姐把脉之后，方可判断！”

　　“好，那你就姑且一试！”徐可妮玩味的一笑，立刻伸出了手。

　　“看来，姐姐从事的工作是经常饮酒，以至于肝脏都有点酒精性肝硬化了！还经常抽烟，以至于感冒之后，咽喉十分难受，呼吸比平常困难！”

　　片刻后，王子固缓缓笑道：“不过，这些都是小问题，如果我没有诊断错误的话？姐姐此来，想必是想怀孩子当一个母亲了吧！”


第027章 我可以帮你

　　“什，什么？”

　　徐可妮听后真吓得花容失色了，不过更多是的惊喜，欣喜之色，甚至可以说是狂喜之色。

　　“很幸运，看来是猜对了！”

　　王子固微微一笑，继续道：“相信姐姐的问题，已经去过很多医院了，却都没有起色！但是，我可以帮你！”

　　“真的，你真有这种本事？”

　　徐可妮渐渐平静下来，还是有点怀疑：“你说得不错，我已经去个很多医院，甚至还去省城找过这方面的专家，但是都不见效果！听一个你们医院的朋友说，你的医术非常高明，便抱着试一试的心态而来，你确定你没有骗我？”

　　“当然，本人自小学艺，至今已经行医十年之久了！如姐姐这般问题的病人，本人已经帮助过十余位了，自然不会说谎！”

　　王子固淡淡一笑，非常自信的道：“姐姐并不是先天不孕，只是因为后天生活不规律，所沾的烟酒太多。在加上，堕胎三次，伤及子宫才难以受孕，不知本人说得可否正确？”

　　“啊，这你都知道？”

　　徐可妮再次大惊，如果不是确定自己不认识王子固，王子固也不认识自己，还以为他对自己的事情了如指掌呢：“王医生，你的医术果然高明，说得分毫不差，请你帮我！只要王医生能帮助我顺利怀孕，大恩大德没齿难忘，必有厚报答！”

　　“哈哈，姐姐严重了，报答不报答的，日后在说！”

　　王子固暗喜一笑，立刻提笔开始写处方：“姐姐，我先给你开三天中药调理身体，三天之后周六上午你在过来，我保证让你一个月内顺利怀孕如何？”

　　王子固从小便在社会上打混了，眼光比一般人毒辣，从她的种种情况，言谈举止来看。她肯定是高鹰的女人，帝都商务会所的行政总监徐可妮。

　　王子固跟她约在周六，也是为自己进入帝都商务会所，做一个埋伏，也许到时候真会有什么意外的收获也说不一定。

　　“噢，好吧！”

　　徐可妮自十五六岁便出身江湖了，可算是一个老江湖了，王子固的语气、做法都让她有些不明白。

　　凭直觉，隐隐约约感觉王子固还有什么目的，好像是想要怀孕怕是要付出不小代价的意思。

　　不过，徐可妮并没有多想什么，反正几天后便能见分晓，拿上处方便离开了。

　　“嘻嘻，大专家该下班了！”

　　下班的时间差不多到了，韩雨突然出现在了门口：“大专家，给个面子，让我请你吃饭呗！不许拒绝，上次因为那女警没有请成，今天你可没事了吧！”

　　“哈哈，你都这样说了，我还能拒绝么？”请人吃饭，还要给人别面子，王子固都无语了，感觉自己像个大个人物了一般。

　　苦笑一声，脱下了白大褂便离开了办公室。

　　……

　　出了医院，韩雨径直打车来到了提前预定的酒楼之前：“到了，今天不论如何，你也不许跟我抢着付账了！”

　　“呃，千味酒楼？”

　　王子固下车一看，还真是吓了一大跳，这不是之前跟楚楠来过的著名酒楼么：“韩雨，我们还是换个地方吧？这地方太高端了，就我们两人，随便点几个菜，也得上千呢！”

　　“行了，咱们俩什么关系，吃一顿好点的又怎么了？”韩雨微微一笑，拽着王子固就朝酒楼而去：“而且，也没有你说的那么贵了！反正你别管，今天就敞开了吃就行了！”

　　“哎！”

　　王子固无奈，只有叹息了一声跟着，想着饭后找找个机会，把账结了就是。

　　豁然间，王子固发现今天的韩雨似乎有点奇怪，心情有点激动，有时候甚至有点害羞一般。

　　韩雨报上了自己的预订手机号，迎宾立刻带着两人来到“千味酒楼”大厅靠窗户一边的位置，也没看到她点菜，服务员都开始上菜了，而且还有一瓶红酒。

　　“大专家，来，我敬你一杯！”

　　服务员倒上了酒，韩雨立刻举杯，心情有点小激动的意思：“自从咱们一起到五院实习，转正留院工作，差不多都两年了！两年的时间，说长不长，说短不短，我们从不认识到认识，从朋友到好朋友，直至现在成为了肝胆想照的朋友，是吧？”

　　“哈哈，看不出来，你挺会说得嘛！”

　　王子固倒是没有想过，咋一听似乎真是如此，特别是黄斌的事情后，两人的关系的确达到现在肝胆相照的地步：“你说得不错，咱们就是肝胆相照的朋友了！来，为我们的有情干杯，干！”

　　“嘻嘻！”

　　韩雨欣慰一笑，看着王子固有些羞涩的一口干掉了半杯红酒，也不知是喝不来酒，还是羞涩得脸都红了。

　　几小杯之后，韩雨的脸更红了，看来是真喝不了酒，不过却很开心的样子：“子固，你知道么？你真的很好，是我见过最好的一个男人，所有的男人都比不上你！”

　　“呵呵，那个，韩雨你醉了吧！”以往，韩雨从未如此说话过，更没有用过这种带着亲密的语气，让王子固十分了奇怪。

　　“子固，我没醉，怎么会醉呢？”

　　韩雨的确还没有醉，只不过她的确喝不了酒，喝酒只是想借酒壮胆，将自己埋藏已久的心里话说出来罢了：“我心里很明白的，更明白我自己的情况，因此我不敢放开自己的心灵，我不敢去爱。但是子固，我今天想跟你说……！”

　　“呃，我想跟你说，我，呃……！”

　　韩雨的确不能喝酒，才几杯红酒下肚，就已经过量了，话还没有说完便已经忍受不住发干呕了，无奈只能捂嘴朝着厕所而去。

　　“不会吧？”

　　王子固看着韩雨的背影，愣了半饷总算看出了一点名堂了：“韩雨根本不能喝酒，这是借酒壮胆想要跟我说些什么是么？难道，难道她对我，对我……？”

　　王子固有点不敢想下去，他从未想过跟韩雨发生点什么，对于韩雨的感觉就是朋友，或者说把她当成一个妹妹在看待。

　　“子固，对不起，我，我我！”

　　五六分钟后，韩雨洗了一把脸，似乎稍微清醒了一点的走了回来，可因为这清醒在王子固面前却变得极其尴尬，羞涩起来，都不太敢抬头看王子固一眼。

　　韩雨从小家庭条件也不好，是一个善良，且自卑的人，性格跟王子固倒是有三分相像。

　　“韩雨，真是你？”

　　王子固正想说话的时候，一个浑身一股爱马仕香水味，穿着很休闲，帅气的青年走到了两人的桌边，很是意外的样子：“哈哈，韩雨见到你真好，刚才在卫生间见你，我还不敢认呢！高中毕业之后就在没有你的消息了，今天总算见面了，原来你来到了古风城工作？”

　　“嗯？你，你是……？”

　　韩雨洗了一把脸，虽然清醒了一点，但还是有点晕，愣了半饷才认出这帅气的青年男子：“噢，你是汪少兵，汪少？”

　　认出了男子的身份，韩雨也倒是颇为意外，不过看到他对自己那炙热的眼光，就一阵厌恶。

　　“哈哈，就是我，想不到几年不见了，韩雨你还记得我这个老同学，这些年不见，你可真是长漂亮了好多，真美！”

　　这叫汪少兵的人，很是肆无忌惮的打量着韩雨的连衣裙口，似乎都没注意到旁边还有一个男人：“对了，我听说韩雨你高中毕业后，是去了医科大学吧！工作怎么样，是在古风城上班么？哪家医院？你还不知道吧，我便是古风城的人，在这个城市人脉还是很好的，随便一句话让你升职不是问题！”

　　“不用了，谢谢汪少，我现在过得很好，不需要！”韩雨没有任何的考虑，立刻拒绝了。

　　“艾，都是老同学了，何必客气呢？”

　　汪少兵还是不甘心，看着韩雨都有种要流口水的感觉，看了一眼桌上的菜，一丝鄙视的眼神一闪而过，随即伸手抓向韩雨的手腕：“韩雨，老同学难得相遇！走，跟我到包房里吃饭，给你介绍一些朋友，里面有许多古风城的大人物，认识以后对你的事业大有帮助！”

　　“不，不用，真的不用！”韩雨一惊，急忙想要挣脱他的手，可惜却没有力气挣脱：“谢谢汪少的好意，真的不用了！”

　　“够了，你这人怎么这么讨厌？”

　　静静的看了半饷，见韩雨十分不愿意，王子固还是坐不住了：“不管你是谁，立刻放开她！”

　　“喔，小子你是谁？”汪少兵诧异的一回头，打量王子固一番，带着戏虐的眼光看着，倒是也立刻松手了。

　　“他，他是我男朋友，王，王子固！”

　　韩雨似乎很畏惧此人，挣脱之后立刻跑到了王子固的身后，想了想还是不得已的道：“多谢汪少，真的不用了，你还是回去吧，别让你的朋友等急了！”

　　“哦，原来是韩雨的男朋友呀！”

　　看王子固的穿着，汪少兵有点不相信，同时也很不甘心，嘴角浮现一抹阴冷：“你好，很高兴认识你！既然你是韩雨的男朋友，那就一起吧！如何？”


第028章 偶遇故人

　　“呃……！”

　　突然成了韩雨冒充的男朋友，王子固还真是愣了愣，见过电视上不少有身份，且帅气的男神被人拉去充当男朋友，挡箭牌，没想到他自己也有这么一天呢！

　　还别说，这感觉真是奇妙！

　　王子固从小混迹社会，对看人很有一套，这什么汪少兵一看那种花心公子哥。不用想，就知道他是对韩雨起了心思，甚至还想虐死他这个所谓的男朋友而挖墙角。

　　韩雨的姿色的确不错，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要不然黄斌也不会被连连拒绝后，干脆用强，也难怪汪少兵会动心。

　　自从遇到茉莉后，王子固便已经立志要做一个强者，既然对方想要玩，自然得奉陪到底，输人不输阵。如是害怕了，还怎么跟社会的老狐狸斗，如何将跟茉莉的约定继续下去？

　　王子固正准备答应的时候，韩雨却连连摇头，王子固也只有作罢了：“多谢汪少的好意，就不打扰汪少跟你朋友们的聚会了，抱歉！”

　　“艾，你这话可就不对了，本少的朋友都是古风城的大人物，你不为自己考虑，也得为韩雨考虑不是么？”

　　汪少兵冷冷一笑道：“你可知道认识了我的这些朋友，对于韩雨来说，至少可以少奋斗十年？难道说，你这么不给我汪少兵的面子？韩雨，你说是吧！”

　　“抱歉，没兴趣！”

　　韩雨性格懦弱，很怕事，根本不敢说话，只能紧张的站在王子固身后。王子固可不在乎，如此纠缠真有些不舒服了，冷冷一笑便将韩雨拉到自己里面的位置坐下了。

　　看得出来，韩雨对这个汪少兵的畏惧还在黄斌之上，身份肯定不可小觑。但在王子固的心目中，都是垫脚石，连这些纨绔大少都对付不了，如何成为人上人？如何超越眼高于顶的江天宇？

　　“哼，韩雨你这男朋友很有范嘛！连我汪少兵的面子都不给，很好嘛！”被公然拒绝，汪少兵很是愤怒，却要保持君子之风，不能公然大怒：“小子，在古风城敢不跟我面子的人不多，你确定要连朋友都做不成么？”

　　“哼，那真不好意思了，小爷就是那为数不多的人之一了！”

　　威胁都用上了，韩雨知道事情闹大了，吓得想要答应，不过王子固却立刻阻止了，冷冷的站起来：“汪大少，识相的立刻滚，别打扰老子用餐！”

　　“什么？你这死穷鬼，臭屌丝竟然敢叫老子滚？”

　　闻言，汪少兵真是被气得发抖了，愤怒的指着王子固大骂起来：“小子，识相立马跪地求饶，在从爷爷的胯下钻过去。否则，本少立刻让你这不知天高地厚的小子躺尸！”

　　“哼，那就看看谁先叫谁躺尸吧！”

　　王子固大怒，一抓便捏住了他的中指狠狠掰了下去，使得这个狂傲不可一世的汪少惨叫连连的倒了下去：“煞笔，要不要爷爷给你买个铅笔盒去装逼呢？什么玩意，区区纨绔也敢这么对你爷爷说话？”

　　“啊，畜生你放开老子，放开老子，不然你会死得很惨，很惨！”

　　汪少兵在古风城可是嚣张惯了，从未有人敢动他，真想不到王子固这弱弱的样子，竟然说动手就动手，锥心之痛的惨叫连连。

　　“啊，这，这这？”

　　这一动静，终于引起了千味酒楼的顾客，员工的注意，认识汪少兵的人，都吓了一跳，十分奇怪居然有人敢动汪少兵。

　　几个服务员，更是立刻朝里面的包房跑去，就是韩雨都吓得脸色惨白，惨白的了，心道完蛋了，彻底完蛋了。

　　王子固不知道汪少兵的身份，但是这里许多人都知道，老妈是市人民法院的副院长，老爹是古风城“风行有限公司”的董事长，真可谓是有权有势，还有钱。

　　“哼，还敢威胁人？”

　　王子固既然动手了，就不会在乎后果，反正他现在是债多不压身了，立刻在用力的掰着他的手指：“既然这样，那就请汪大少跪下给爷爷说话了！否则，这根手指，就要断了！”

　　“不，不……！”汪少兵虽然疼得眼泪都掉了出来，可是也不愿意屈膝下跪，他很明白一跪就什么都完了。

　　就算他最终弄死了王子固，也颜面尽失，彻底在古风城抬不起头来。

　　“住手，住手！”

　　片刻间，汪少兵的朋友们得到了消息，便大怒的立刻赶来了：“小子，知道这是谁么？还不赶紧放开汪少，想死是么？”

　　“哈哈，好大的阵势呀？！”

　　王子固骨子里是极其傲气，热血的人物，岂会害怕这些围过来的七八个纨绔大少，始终没有松开汪少兵：“很抱歉，爷爷我姓王，他姓汪，水淹了王，名字犯冲活该他倒霉！不是小爷看不起你们，凭你们这些酒囊饭袋，来一个小爷打一个，来十个打十个！来呗，一起上吧！”

　　“你，你，你可恶！”

　　王子固如此嚣张，还真有些吓到了这些纨绔的大少，七八个大少愣是没有一个敢动手的。

　　“好小子，你真有种，很好！”愣了片刻，其中一个似乎是众人中领头的青年愤怒的道：“立刻给刀疤打电话，老子今天非要让这小子知道知道厉害，快！”

　　“哈哈，没用的东西，那就让这汪大少先给小爷跪一个再说吧！”叫人王子固是最不害怕的了，有宋义撑着，害怕这些纨绔么？

　　“等等！”

　　正要打电话叫人的时候，数位纨绔身后一个穿着华丽，带着一股贵气的青年走了出来，有点疑惑的看着王子固：“你，你是王子固吗？”

　　“咦，你，你是……？”

　　看着这衣着华丽，风度翩翩的青年，王子固感觉有些眼熟，却又想不起来在哪里见过？

　　“苏少，你们认识？”

　　闻言，一众人都十分的诧异，意外，更是不敢得罪此人，试探性的急忙询问。

　　“自然认识了，而且是从小都认识的兄弟了！子固你不记得我了，我是苏辰呀！”

　　风度翩翩的苏辰已经确定了，立刻大喜连连笑了起来：“我就是当年那个，一起跟你被同学欺负，最后你带着我一起去打回来的那个苏辰呀！”

　　“什么？你，你是苏辰，当年那个跟在身后，爱哭小子？”

　　王子固一听倍感意外，更是大喜，立刻放开了汪少兵，激动的跟苏辰紧紧的拥抱在一起：“兄弟，真没想到是你，整整十三年，我们整整十三年不见了，没想到你居然还认得我！太好了，实在太好了，我以为我们这一辈子都不会在见面了呢！”

　　苏辰，王子固的小学同学，也是一起长大的发小。

　　十三年前，两人十来岁的时候，苏辰的老爹做发房地产发达了，便搬离了那座城市。之后，王子固的师傅，也带着王子固离开了，至今整整十三年了不见了。

　　“对，对对，就是我，就是我呀！”苏辰比王子固还要高兴，激动得一刻也不愿意放开王子固：“子固哥，当年我离开后，后来又回去找你了，可惜你们已经搬走了！真想不到了，这么多年后，咱们还有相见的一天，真是太好了！”

　　“呃，这这……！”

　　见此，汪少斌，以及那领头的青年孟林等人，一脸惨白，脸色极其难堪，这转变实在太大了。

　　苏辰便是他们这次宴请的贵宾，国内著名房地产大亨，苏氏集团董事长苏易明的公子苏辰。

　　特别是汪少斌，整个人都懵逼了，万万想不到，王子固居然跟苏辰是发小，他这次算是踢到铁板了，整个倒在地上一动不敢动的。

　　“子固哥，待会咱们在叙旧，先说说眼前的事情！”

　　半饷后，苏辰总算平静了下来，缓缓放开王子固眼神立刻扫向了汪少兵：“哼，汪少兵你特么得到找死是不？连我的兄弟也敢得罪了，你活腻了是吧？”

　　“呃！”

　　王子固一听都有些傻眼了，想不到苏辰如今居然这么牛掰了，一阵怒吼吓得这些纨绔的大少一句话也不敢说了。

　　“混账东西，还不赶快向苏少的朋友赔罪，真想死呀？”

　　如今的苏家，苏氏集团可是发展的极其猛烈，孟林身份比汪少兵还高贵，却也不敢得罪，大怒的一脚踢向汪少兵这傻货。

　　“啊，哦哦！苏少，对不起，对不起！我不知道王大哥是苏少的朋友，我真不是故意的，请苏少不要怪罪！”

　　被踢了一脚，汪少斌终于醒悟，立刻起身作揖连连：“王大哥，对不起，请你原谅小弟有眼不识泰山，得罪之处还望海涵！韩雨，对不起，求你向你男朋友求个请吧！我，我真不是有意的！”

　　“子固，要不还是算了吧！”韩雨真是服了王子固了，一个孤儿没权没势的，竟然有这么多大人物愿意为他出头，实在不可置信！

　　“噢，原来是嫂子，小弟苏辰有礼了！嫂子真漂亮，也只有嫂子这么漂亮的美人，才配得上我子固哥！”

　　苏辰一惊，立刻一礼：“子固哥，虽然我不知道发生了什么事情！但这事你说了算，你想要怎么处理都可以！”


第029章 没有办法的办法

　　听着苏辰这话，王子固都感觉自己有些不认识他了，这还是当初那个爱哭，老是被欺负的苏辰了么？

　　如今的他，就好像是一个权柄在握，目空一切的无敌大人物。汪少兵这等纨绔大少，在他眼中，似乎都是微不足道的存在，想对他们怎么就怎么样一般。

　　“罢了，既然苏辰你跟他们是朋友，就不必在意了！”韩雨都开口了，王子固又偶遇儿时故友心情舒畅，还是不愿意多生事端影响心情。

　　“既然如此，汪少兵你自己滚蛋吧！”

　　苏辰微微一笑，霸气侧漏的一摆手道：“来呀，给我摆一桌你们酒楼最好的宴席，本少要给我的哥哥跟嫂子接风，快！”

　　“是，是是，多谢苏少不怪，多谢王大哥！”闻言，汪少兵总算松了一口气，急忙道：“苏少，王大哥，还望这一席能让小弟做东，以表歉意！”

　　“哼，难道我苏辰连请我大哥吃一顿饭的钱都没有了么？还需要你掏钱，滚蛋！”苏辰很不耐烦的恨了他一眼，随即笑着看着王子固，韩雨道：“子固哥，嫂子，请！”

　　“是，是是！”

　　虽然被怒吼，可是汪少兵的脸上依旧是一抹喜色，不敢有任何的不满，如哈巴狗的点头哈腰退了下去。

　　“苏少，那我们兄弟也不打扰苏少跟故人相聚了，告辞！”见此，孟林等人也只有识相的告退了。

　　看着苏辰都不甩这些人，只是轻微的一摆手，王子固都看得晕了，这就是权利，金钱衬托的社会地位吧：“阿辰，十多年不见，想不到你竟然如此厉害了！当年你们家搬离后，这些年到底发展到了何种程度了？”

　　“哈哈，子固哥，不管小弟如今怎么样，小弟都记得当初子固对小弟的情义，不管怎么样都是我大哥，此生永不变！”苏辰爽朗一笑：“不知子固哥可知道苏氏集团？”

　　“我勒个去，苏氏集团的董事长叫苏易明，不会真就是你老爹吧！”王子立刻就明白了，还是有些不敢相信。

　　当年，苏易明虽然是小有成就了，在大城市当包工头，钱也应该不是很多才是。而今，苏氏集团的总资产，只怕已经超过了百亿，毫无争议的地产大亨呀！

　　“嘿嘿，如果小弟是亲生的，苏易明应该是小弟的老爹无疑了！”苏辰有些不太好意思的一笑，他看得出来王子固如今混得并不太好，有些不愿意显摆自己的身份。

　　“尼玛，还是真的呀！”王子固彻底的无语了，这才明白房地产真如传说中的一般挣钱：“你老爹真牛，区区十多年的时间，资产竟然已经过百亿了，厉害！”

　　“嘿嘿，子固哥，我老爹跟我老妈还时常惦记着你跟你那固执的老爷子呢！要是他们知道我跟你相遇了，肯定会很欢喜的，等几天我忙活了这边的事情，你跟我去见见我爸妈吧！”

　　苏辰一边引路，一边笑着道：“对了，子固哥，你现在怎么样？老爷子身体还好吗？我想，凭老爷子的医术，身体肯定很硬朗。当年不是老爷子，我妈生我妹妹的时候，就已经不再人世了！”

　　王子固跟苏辰关系这么好，还是离不开当年他师傅救苏辰母亲一命的缘故。

　　“我过得还行，目前在五院当医生！”王子固无奈叹息一声：“老爷子十年前就去世了，若有时间自当去拜访苏伯父，伯母！”

　　“啊，老爷子十年前就去世了，子固哥你，你这些年，你是怎么生活的？一定吃了很多苦头吧！”

　　苏辰知道王子固无父无母，闻言心中顿时一阵酸楚，很是愧疚：“子固哥，对不起！当年我找不到你，应该继续找下去的，要不然你也不会如此！不行，明天你便跟我回江城，老爷子救了我母亲一命，我们家竟然连子固你都没有照顾好，怎么对得起老爷子？”

　　“好兄弟，你的心意哥哥感谢了！我现在过得很好，有吃有穿的，挺好！”

　　闻言，王子固心中一阵感动：“而且，你知道我从小跟老爷子学习医术，这些年凭借老爷子传给我的医术，倒也没有受什么苦！”

　　“哎，这时暂时不谈了，十多年不见，今天咱们兄弟定当不醉不归！”苏辰无奈叹息一声，说话间便来到一间豪华的包厢之中。

　　此刻，韩雨才知道王子固不禁无父无母，还从十多岁便已经开始自我独立生活了，心中一阵刺痛。

　　兄弟十余年不见，一上桌便是碰杯不断，嬉笑连连的谈论着儿时的趣事，让韩雨在一旁都忍不住大笑连连。

　　同时，也让韩雨多王子固多了一些了解，对于自己心中的那隐藏的想法，就更是坚定。

　　时间渐渐的过去，也不知道喝了多少酒，最终王子固跟苏辰都喝得直接趴在了桌上。

　　……

　　当王子固醒来之际，已经第二天日到中午之际了。

　　“嗯？这是……？”一看这房间也不是自己的，是一个很小的单间，似乎是谁的闺房，淡淡的一股香水味很是让人舒服。

　　“子固，你醒了？”

　　就这时候，韩雨提着东西，推门走了进来：“怎么样，头疼不疼？我出去买了粥，喝点应该会舒服一点！”

　　“呃，这是你的宿舍？”王子固立刻明白身在何处了，尴尬的道：“韩雨，昨晚是你带我回来的？那个，我睡了你的床，你昨晚睡得那呀？”

　　“嗯，这是我的宿舍，我昨晚跟旁边的同事一起睡的！”

　　韩雨红着脸回答，其实她根本是在这里守了王子固整整一夜，却不愿意说出来：“现在已经中午了，吃点东西吧！你放心了，我已经向医院给你请假了！对了，你那兄弟有司机相送，也不用担心！”

　　“好，谢谢你了！”这么贴心的女人，还真是少见得很，王子固突然感觉若她是自己的女朋友，似乎也不错的嘛！

　　韩雨很乖巧，很懂事！

　　能看着男人喝一晚上的酒，自己在一旁倒一晚上的酒，最后还能把男人弄回家！

　　只是，王子固这个想法刚刚升起，脑海中又情不自禁的浮现起了叶玲玲，甚至江风儿的身影，竟然让王子固有些不知如何选择的感觉？甚至，有想要一同的收入怀中的无耻冲动。

　　不过，王子固也就想想罢了，如今最为重要的事情，还是想想怎么进入帝都商务会所，获得一个月薪六千的位置才是最为重要的事情。

　　早早在韩雨的宿舍吃过了午饭，王子固便回家休息去了，昨晚喝得太多实在头疼得厉害。

　　只不过，当王子固出宿舍的时候，感觉宿舍里面的同事看他的目光，都显然不对了，很有玩味的意思。

　　……

　　转眼之间，便到了星期五了，离跟茉莉约定的时间，就剩下今天晚上，明天一天的时间。

　　如果明天十二点前还不能完成游戏的第一步入局，王子固大言不惭跟茉莉的约定，便还未开始，已经出局了。

　　只是，这几天除了上班，时不时跟苏辰相聚一下外，剩余的时间便是用在打听高鹰的事迹上，同时苦思冥想寻求办法，但王子固还是没有想到什么好的办法，头大不已！

　　“罢了，今晚再去帝都商务会所瞧瞧再说！”王子固在思索着，别人早已经下班下班很久，王子固才无奈起身走出了办公室。

　　在外面吃了个快餐后，王子固回家换了一套最为好的休闲装，取出了自己最后的两千块钱，朝着帝都商务会所而去。

　　“先生您又来了，晚上好，里面请！”

　　晚上八点半左右，王子固来到了帝都商务会所之前，其中一位迎宾立刻认出了王子固，很热情的急忙招呼进场。

　　上次，茉莉带王子固来，一口气就消费了十多万，这样的大客户精于夜场的人，都会去记住的。

　　很无奈，王子固被这样热情的接待，只能摸出一张红爷爷当做小费了。

　　不过，坐下后，王子固却没有立刻点酒水，同样给了一张红爷爷给服务员，然后静静的坐着。时间虽然还早，但也有一些客人到来，静静的欣赏着舞台之上美女轻柔的演唱。

　　“哎哟，子固哥哥你终于来了，可想死你了！”静坐了片刻，上次的那天香，百合两位美女便急忙到来，亲热的挽着王子固坐下。

　　“两位美女，好久不见！”王子固无奈一笑，不过这一次对于她们的动作，心里居然不在抗拒了，反而有种喜悦之感了。

　　“子固哥哥你还说呢，都一周了也不来看我们，也不想我们！”天香撒娇的摇摆着王子固的手，很是魅惑的样子，媚眼连抛。

　　“咳咳，我这不是来了么？”

　　王子固的手臂摩擦着两团饱满，还是有点不好意思，灵光一闪看着两人直接问道：“问你们一个问题，如果我想在你们场子获得一个高位，需要用什么办法去打动你们老板？”

　　两人并没有任何的意外，想也不想的直接回答：“这很简单了，只要你表现出足够的能力，让我们老板重视自然就行了！”

　　“哦，如此简单？”王子固一愣，脑袋急速旋转，最终想到了一个没有办法的办法。


第030章 直接砸场子

　　“两位美女，我在问你们一问题！”

　　王子固敲定了应对之法，看着两人有些兴奋的继续问道：“一般情况，你们老板什么时候会到？”

　　“额，差不多就是这个时候，就会到场子亲自接待一些重要的客人！”两位美女人可不知道王子固心中可怕的想法，还以为他是像上次一样，就随便问问了解一下呢！

　　要是她们知道王子固的打算，不吓得有多远逃多远才怪呢！

　　“好，谢谢你们！”

　　王子固微微一笑，立刻起身离开了位置，这一起身还正好看到合租房对面那三个被打收拾过的马仔走来，大喜一笑勾了勾手直：“三个混账东西，给老子滚过来！”

　　“小子，竟然是你？”

　　三人一见王子固，立刻大怒了起来：“好小子你竟然敢来我们老板的场子，想找死是不？”

　　“哈哈，你们还真说对了，老子就是来找死的，可惜你们还是要被收拾！”

　　王子固大笑一声，随即飞起一脚而来，立刻将三人给踢飞出去，疼得哀嚎大叫：“就你们这种货色，竟然也是这里看场子的马仔，太水了！实话告诉你们，老子今天是来砸场子的，有本事就把老子放倒好了！”

　　不错，这便是王子固所想的没有办法的办法，以踢场子的方法置之死地而后生，也许真会让高鹰另眼相看。

　　除了这个办法，王子固真的别无他法了，他无论如何都必须拼一把，绝不能眼睁睁的看着自己还未开始游戏，便已经出局了。

　　“小子你太嚣张，太可恨了！”

　　三人万万想不到王子固这么狂妄，在高鹰的老巢竟然敢动手，三人怒吼了从地上爬了起来：“兄弟们，这小子要砸场子，一起上废了他，弄死他！”

　　这一幕，场子的另外一些马仔也都看到了，同时也用对对讲机召唤了人，随即立刻凶猛的朝着王子固冲了去。

　　看着这一幕，天香跟百合完全傻眼了，吓得全身都瑟瑟发抖，她们很明白时候，她们二人的下场肯定很惨，很惨。心中只期待着，王子固被抓住不要说她们什么，最好能够逃出去才是。

　　至于这少量的客人，虽然惊了一下，但更奇怪在古风城竟然有人敢公然砸高鹰的场子，就是大佬宋义、黄天霸也不敢如此嚣张砸场子吧！

　　“哈哈，来得好，来得太好了！”

　　王子固看着十来人立刻从场子周边猛扑过来，却也丝毫不惧，双手手腕一番立刻握拳，朝着场子的马仔冲了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　大战一触即发，王子固虽然力量不俗，但是却不会什么格斗技巧，有点双拳难敌四手的感觉，虽然立刻放翻了几人，自己却也中了急拳，很是疼痛。

　　“可恶，老子不跟你们客气了！”

　　混混就是混混，王子固以前还真是小觑了这些家伙，一个个的拳头很硬，的确有不少真有本事的家伙，手腕一番左右拳头缝隙之中，各自一根细针隐藏在其中朝着众人反击而去。

　　没有办法，王子固空有蛮力，却不会真正的格斗之术，想要砸场子表现出足够的能力让高鹰重视，不得不施展一点特殊的手段了。

　　“啊，啊……！”

　　特制银针在手，王子固出拳的方位便很特殊了，只要被王子固触碰到的人，立刻感觉一阵麻痹而疼痛大叫一声立时昏迷过去，十分的神奇。

　　这一手，便是王子固“天穴神阵”中最粗浅的手法，以打人穴位，刺人神经而使人麻痹昏迷。

　　这便是王子固敢于砸高鹰的场子，甚至不畏惧如楚楠这种受过专业训练过的警队高手的依仗，没点真本事岂敢嚣张？岂敢跟茉莉玩这个游戏？

　　“该死的，你，你到底对他们做了什么？”

　　只是片刻间，十余人便纷纷被王子固撂倒了，赶来的几个马仔头目很是愤怒惊奇。

　　“呵呵，总算来点像样的人物了，想要知道他们怎么了，就先试试小爷的手段就知道了！”王子固微微一笑，看着面前魁梧有量的三人，有点不敢大意了。

　　“哼！好小子，你很猖狂，太猖狂了！”

　　三人是帝都的保安队长，一身实力可不俗，岂能容忍王子固公然砸场子，但也不敢小觑王子固，顾不得什么道义，对望一眼并肩而上。

　　看着三人的拳脚来势凶猛，没有什么破绽，王子固也不敢硬接，选择连连避让在寻求机会一举击中三人。

　　“嗯？竟然是他？”

　　就这时，得到消息的帝都商务会所的行政总监徐可妮也赶到了，她也立刻认出了王子固便是可以给她治疗不孕的那个五院医生，一时间都搞不懂这是怎么回事了。

　　“该死，你怎么选择这个时候闹事？作死呀！”

　　徐可妮正郁闷的时候，却突然看到一个脸色阴冷，脸上有一道刀疤的中年男子阴沉着脸，带着几三位气势不凡的青年帅气男子进场了，吓得急忙迎了上去。

　　来人便是帝都老板高鹰，带着重要的客人前来，如果王子固有时间回头，会发现自己从小的兄弟苏辰，还有那孟林也在其中。

　　王子固可是能让徐可妮怀孕，为人母亲的最后希望，她可不愿意王子固出什么事情，否则她这一生就完蛋了。

　　“苏少，云少，实在抱歉，让你们看笑话了！”

　　场内一片混乱，高鹰很是气愤，无奈朝身手边七位器宇轩昂的少年歉意一拱手，随即冷冷的看向了徐可妮：“可妮，这是怎么回事？不知道我今天要招待贵客吗？”

　　“老板，这小子也不知道什么来头，没有任何理由的便打了场子的人，还口口声声公然大叫砸场子！”徐可妮也不知道怎么回事，一旁的一位管理者急忙回答。

　　“可恶，真当我高鹰是泥捏的不成？区区一个无名小卒，也敢动我高鹰扬名不成？”高鹰立刻大怒，身上那冰冷的气息都令人窒息：“几位公子，要不先去包房小坐片刻，我这就将这里的处理好！”

　　“哈哈，高老板不必客气，难得看到有人居然敢在太岁头上动土，看样子似乎有几分本事，不如权当看戏好了！”

　　眼神一扫场子的情况，苏辰身边一个二十四五岁，剑眉星目，仪表堂堂的倜傥青年似乎感觉非常有趣。

　　“哦，难得云少有兴趣，在下也非常好奇，不如姑且一看！”看了片刻，苏辰也认出了场中打斗的人便是自己的大哥王子固，他虽然不知道这是为何，却也必须留下来。

　　关键时刻，他也能帮得上王子固的忙。

　　“可恶！大哥让我去收拾他！”此刻，帝都商务娱乐会所的保安部经理，高鹰手下第三号人物熊二，人称二哥的大汉已经来到，见三人竟然拿不下王子固，立刻请战。

　　“啊，啊，啊！”

　　熊二的话刚刚落下，却看到场子中三人相继惨叫一声，便碰的一声倒地昏迷了。

　　“什么？”

　　刚才帝都的三个保安队长明明是占了上风的，可突然间被王子固触碰到了之后，便怪异的惨叫一声倒地昏迷，实在让众人有些不可思议。

　　甚至高鹰，还有他身边的两个不苟言笑的壮汉，都是老江湖的人都露出了惊奇目光，这二人便是高鹰身边最厉害的人物了。

　　“我的个去，我这大哥怎么如此厉害，如此神奇了？”

　　苏辰见此，都吓了一跳，还记得小时候，他们可是被人追着打的，愣了片刻看向了身边同样露出疑惑眼神的云少：“云少，你云家是湖广地区传承数百年的大族，你本人也是伸手了得之人，可看出了什么名堂了么？”

　　“哈哈，很有意思，真的有意思！”

　　叫云少的青年大笑一声，却没有多说什么：“苏少，我只能告诉你，我这次前来古风城已经有了很大的收获了。不过，却不可说也，说了就不灵了！”

　　“住手！”

　　三个保安队长都被撂倒了，四处赶来的近三十个保安大怒，立刻想要冲上去群殴，却被高鹰一摆手阻止：“小子，今天不管你是谁？又为什么而来，这事都那么容易完了！”

　　随即，高鹰冷冷的看向了熊二：“熊二，去，干掉他！如果你败了，就自己收拾东西滚蛋！”

　　江湖有江湖的规矩，而且有贵客在场，高鹰在无耻，在阴险也不能去群殴一个小子，否则传出去只会令人耻笑。

　　“是，老板！”

　　熊二没有任何的二话，脚下一登，立刻大步流星朝着场中冲了过去，临近之际，飞起一腿直踢王子固面门。

　　“哼！”

　　此刻，正主已经来了，王子固也知道此人是在帝都是什么身份，知道是表现自己的时候了，成败也在此一举了，冷哼一声收了银针，拳全紧握马步一扎，全力一拳迎接熊二的脚底板。

　　“砰！”

　　王子固最为自傲的除了飞针术外，便是自己的力量了，拳脚在空中立时发生了猛烈的碰撞，砰的一声后，王子固于熊二同时连连后退五六步，才稳住了身形。

　　“如此厉害？”

　　一招之下，两人不分伯仲，众人可又大吃一惊，要知道熊二可道上出了名的高手，很厉害。


第031章 惊心动魄

　　“好小子，果然有些本事，力量够强大，那就看看你到底有多厉害了！”一拳之下力量平分秋色，熊二心中顿时升起一股火热。

　　难得一遇的棋逢对手，熊二话音一落，也不停留的立刻再次攻击而出。

　　而王子固也不示弱，暂时也没有使用“天穴神针”去取胜，正好从搏斗中，学习对方的搏斗之术。

　　王子固没有经过专业的训练，如今了身手不过是看电视上的拳击比赛而学来的一招半式，根本不能跟熊二这种长年搏杀，或者受过专业训练之人堪比。

　　“苏少，你很担心他，你们认识？”

　　看着场子的打斗继续进行着，王子固却逐渐落入下风，都中几拳了也还没有碰到熊二，苏辰已经开始着急了，一旁的云少似乎看出来了。

　　苏辰没有直接回答，只是轻微的点了点头：“云兄，以你眼力，他还能坚持多久？”

　　如今苏辰所关心的，便是王子固的安全问题了，其余的一切都不重要了。

　　“这兄弟很厉害，抗打能力很强，力量跟高老板的手下都不分上下，着实难得！”

　　云少微微一笑，缓缓道：“但是，他却不会搏斗之术，若对方施展杀手锏，十余招便会有生命危险。不过，他似乎有自己的依仗，应该不会有问题。”

　　“云少果然是慧眼独到，看来云少才是此道高手。这不知天高地厚的小子的确很厉害，高某人都不得不佩服他了，小小年纪竟然拥有如此力量，很不错！”

　　听着两人的谈话，高鹰接话笑道：“我这小弟熊二，单臂力量已经达到了五百斤，在拳击界来说算是一个中级拳手的实力了。而这小子，小小年纪便拥有不逊于中级拳手的实力，若是在经过专业的培养，短时间只怕可以成为高级拳手。”

　　“哈哈，高老板所言极是，此人的确是一个难得美玉，加以培养定能此诧风云，在下真有些生出了爱才之下了。”

　　云少眉头一挑，继续笑道：“拳击界，单臂力量达到三百斤便可算是初级拳手，达到五百斤，便是中级拳手，若是达到了千斤便是高级拳手。在上去，便是传说中的拳王，拳皇，只不过一个高级拳手都极其少见了，更别提拳王，拳皇了！”

　　“云少说得很准确，就是高某人身边的二人，早年便是中级拳手了，这么多年也迟迟难以成为高级拳手！”

　　高鹰绕有意思的一笑：“不知云少，你如今的实力达到了何种地步？可否告知呢？”

　　“哈哈，若是有机会，高老板自然会知道的！”云少轻轻一摆手，突然道：“快看，熊二开始施展绝杀术了！”

　　“啊！”

　　云少这一提醒，众人便看到熊二凶猛飞起，双脚呈现剪刀脚之势朝着王子固的脑袋暴夹而去，吓得苏辰都大叫了起来，想要请云少相救都已经来不及了。

　　除了苏辰，就是徐可妮，天香，百合都吓得花容失色。

　　“好一个剪刀脚，终于遇到了！”

　　对方来势汹汹，王子固脸色都变了，被逼得连连后退，真想不到电视传说的格斗杀招，这熊二竟然也练成了，实在不好对付。

　　如今这个时候，王子固如果不用压箱底手段，不死也会被踢傻脑袋，不得已再次银针入手，趁熊二双腿还未彻底合拢成杀招之势之前，银针朝着他小腿神经系统插去。

　　“啊……！”

　　随着王子固的动作，一声凄厉的惨叫立刻响起，与此同时熊二整个人轰隆一声掉落在地上，让人闻风丧胆的剪刀脚，就这样被王子固给破掉了。

　　此刻，不管是懂行的，还是不懂的行都惊呆了，实在没有想到竟然是这样一个结果。

　　很意外，非常意外！

　　“大哥，子固大哥！”

　　愣了片刻看到王子固完好无损的站着，苏辰再也忍受不住了，大喜的跑上去紧紧的抱着王子固。

　　这一次，苏辰是真的被吓坏了，他是绝不允许刚刚兄弟相逢，自己大哥却又发生任何的意外。

　　看着这一幕，云少很淡然的笑了，但是高鹰却阴沉着脸，神色难堪至极了。真没想到，这个砸他场子的人，竟然是苏辰的大哥，这可不好办法了。

　　“好了，我没事，放心吧！”

　　王子固自然是早就发现了苏辰，无奈一笑推开了他，然后上前几步走到了高鹰的面前一拱手：“小子王子固，见过高老板！不知高老板觉得小子实力如何？”

　　“哼！”

　　王子固这一上前，高鹰身边的两个亲信立刻大怒，想要动手找回面子，却被高阻止：“王子固，这个名字高某人似乎听过，很熟悉。噢，我想起来了，你便是那个救了天宇集团董事长江天宇唯一千金的王子固？而且，你还是救了宋老虎一命？曾经还打过我手下的几个人？”

　　苏辰出面了，显然是要护着王子固，高鹰也不好立刻发怒，只能压制自己的愤怒，看到他到底想要干什么。

　　“很不巧，如果古风城没有第二个人叫王子固了，那貌似就是我了！”王子固无奈一摊手回答，知道高鹰此刻是恨不得杀了他。

　　“很好，如此说来，你打我高某的人，还公然来砸场子，是替宋老虎来耀武扬威的了？”

　　高鹰阴沉着脸，冷冷道：“如果是这样，那你的本领在高一倍，也休想在我高某人的场子站着走出去。直说吧，我高某人似乎跟你无冤无仇，为何前来闹事？”

　　“好，高老板果然快人快语！小子先声明一句，我是救过宋义，不过是身为医者的本职罢了，而且我不是宋义的人，他也不知道我今天的行为。”

　　王子固微微一笑：“如果我说，小子不愿意当医生，不愿意为他人服务，不愿意被随便一个人便能踩在脚下，而因此来投靠高老板某条出路，不知高老板可否相信？”

　　“哈哈，哈哈！好笑，真是太好笑了，小子你确定不是在消遣我高某人？”

　　闻言，高鹰不可置信的长啸连连起来：“凭你身手，医术，这古风城有几个人欺负得了你？而且，你救了宋老虎的命，凭借这一层关系，若是跟着宋老虎，他岂会不重用你？我高鹰何德何能，会得你看重，想要投靠？”

　　“哈哈，高老板所言极是，事实虽然如此！但是我却曾经因为天宇集团区区一个小白领的女人，而要落得失业的下场！”

　　王子固大笑一声，继续道：“宋义的确厉害，但是我王子固五尺男儿，不愿意用恩情去换取什么。男儿本色，必定要以真本事出人头地，将那些曾经欺辱，践踏过我的人付出永生难忘的教训。而高老板拥有古风城最好的场子，如今正准备扩大经营，正是用人之际，而小子却需要一个可以证明自己的地方，高老板以为呢？”

　　王子固当然也想投靠宋老虎，会节省许多麻烦，可惜茉莉将对象定为了最难搞的高鹰，他是也没有办法，不得已而为之。

　　这些日子的打听下来，王子固知道高鹰正在招商引资，四处寻找关系，接待贵客洽谈，准备其他的地方继续开办帝都商务娱乐会所，打造一个娱乐帝国。

　　如今看到苏辰，孟林都在，看来他们也是高鹰寻找合作的对象，传言不假。

　　“好小子，有志气，有野心！若你早出生二十年，这古风城只怕没有我高某人，宋老虎，甚至黄天霸的位置了！”

　　高鹰冷冷一笑，神色不断变化着：“看来，你把我高某人的底摸得很透？你觉得大闹一番，伤我手下十余人，我高某人就会接纳你么？”

　　“不，小子从未有想过高老板能够轻易接纳，信任一个不知底细的外人。对于高老板的这些消息，随便一打听就知道了，算不上什么大事。”

　　王子固淡淡一笑，他心中其实非常的紧张，可却必须表现出一副稳如泰山的气势，否则只怕真要躺着出去了：“至于今晚的一切，是因为高老板门槛太高，小子又不愿意从小马仔一步一步爬到高老板的面前，才不得已而为之。高老板请放心，小子还没有狂妄到敢伤未来老板的人，一点凉水他们自然会醒来。”

　　“好小子，你很好！”高鹰依旧那副，息怒不形于色，让人捉摸不透的感觉：“最后一个问题，你跟苏少是什么关系？”

　　“高老板，他是本少的大哥，虽然不是亲兄弟，但我们二人却从小相识，亲如兄弟！”

　　苏辰总算明白王子固这么做是为何了，看来自己的大哥这些年的确受了不少的委屈，立刻接话道：“只不过，十多年前我们兄弟各奔东西也失散，前几日才偶遇相逢。”

　　高鹰愣了愣，并没有多说什么，也不知道在想什么：“哦，竟然如此！”

　　“子固哥，你既然想要出人头地，为何不告诉小弟，而冒险来此呢？”

　　话音落下后，苏辰又看向了王子固：“我苏家别的没有，就是钱多，你要开创事业说一个数就是，多说钱都有，何必如此呢？”


第032章 幸运成功

　　“好兄弟，谢谢你的好意，但是我已经说过了，哥哥要靠自己的真本事赢得一切！”

　　王子固笑着拍了拍苏辰，随即目光转向了高鹰：“高老板，不知高老板可否接纳小子？让小子跟随高老板呢？”

　　“鹰哥，我看……！”

　　王子固的目的已经很明显了，徐可呢有求于王子固，立刻站出来想要为王子固说情，也好让王子固给她治疗。

　　“各位，这里不是说话的之地，先请到内包房在详谈吧！”

　　高鹰没有立刻表态，一摆手制止了徐可妮的话后，看了看众人立刻做了一个请的手势，随即又看向了王子固：“小子，你也跟我来！”

　　王子固没有什么犹豫，立刻跟了过去，他也总算是见识，高鹰的阴沉的确让人难以捉摸。他给人的感觉，却是跟宋义给人的感觉完全不一样，就好像一条毒蛇一样，不知道什么时候会咬你一口。

　　不过，这也让王子固对跟茉莉的约定的游戏更有兴趣了，若能搞定了高鹰，对于他的成长是毋庸置疑的，早晚能超越高鹰这种大佬，成为江天宇一样的枭雄。

　　“王兄弟，你很厉害，手段很诡秘，不错！”

　　行走间，外地来的那云少故意落下了步伐，跟王子固并肩而行，并且伸出了出手：“在下云雾城云家长子，云海，很高兴认识你！”

　　“哦，云兄你好！”

　　王子固一愣，没想到他竟然是传承数百年的世家子弟，难怪高鹰对他如此尊敬，一握手之下更是被他的力量所震撼到了，力量似乎比自己强大很多。

　　云雾城云家，王子固曾经听他师傅无意间提起过，比古风城第一世家古家，江家都更加强大，更加的辉煌，是真正立于食物链顶端的势力。

　　“咦，看来子固兄弟听说过我云家，这样就更好了！”

　　云海惊奇一笑，似乎很意外王子固没有被云家的名头所震慑，毫无忌讳的直接道：“子固兄弟，说实话，在下非常的欣赏你！若你看得起在下，何不跟在下结盟呢？不管子固兄弟想要做什么，我云海一力支持，要钱给钱，要人给人！”

　　闻言，高鹰都忍不住亭了一下脚步，不过却立刻又恢复正常了，无动于衷的继续走着。

　　“哈哈，云兄说笑了，在下何德何能得云兄如此看重？”

　　王子固心中立时惊起了惊涛骇浪起来，带着警惕的目光看着云海，感觉他只怕是认出了自己所施展的天穴神针了：“说实话，在下还是愿意跟着高老板快意恩仇，向高老板多多学习才是，还请云兄莫要说笑了！”

　　“哈哈，既然子固兄弟无意，那么就当成在下说了个笑话罢了！”见王子固对自己露出了警惕之色，云海也不在强求了。

　　的确，他的确是认出了王子固所施展的秘术“天穴神针”，要不然他岂会看中王子固呢？

　　片刻后，众人便来到一个辉煌，满载各式各样酒水的豪华包厢中，高鹰招呼众人坐下之后，淡淡的看着王子固直接道：“高某不管你跟苏少什么关系，给我一个高某会聘用你的理由！”

　　众人也不说话，静静的看着王子固，特别是云海非常想知道王子固到底会如何回答。

　　云海也知道高鹰是一个什么样的人，他想过易地而处，跟王子固对换角色，自己只怕也不会比王子固今天做得好多少。

　　抛开王子固的神秘手段，这份胆识，这份睿智，这份勇气也少有人能及。

　　“很简单！”

　　这个问题，王子固仔细的分析了高鹰的性格，心中是早有计较，打了一个响指直接道：“因为，小子跟高老板是同一种人！有野心，不达目的誓不罢休！”

　　王子固看似回答得轻松闲逸，但是一颗心早已经扑通扑通的打着鼓了，如今这可是真正的关键时刻了，蒙错了就一切都结束了。

　　“哈哈，哈哈……！”

　　闻言，高鹰突然一阵长啸了起来，谁也不知道他到底是何意思，只是感觉这笑声真令人心悸，紧张。

　　“鹰哥，我看这位小兄弟，还颇为鹰你当年之风，是个人才，我看值得培养！”此刻，为了交好王子固的徐可妮，不得不在为王子固说话了，起身说一句随即在高鹰耳边低声细语起来。

　　“好，你们跟我出来！”

　　听了徐可妮的细语之后，高鹰嘴角出现一抹微笑，看了两人一眼，一摆手径直的走出了包房。

　　闻言，王子固心中一阵大喜，他虽然不知道徐可妮为自己说了什么，但是她肯定是说服了高鹰。

　　“小子，说实话，老子非常欣赏你！也不怕直接告诉你，如果不是因为你跟宋老虎的关系，老子根本不需要考虑，便会收下你！”

　　出了包房，高鹰拍着王子固的肩膀直接道：“不过，既然你这么诚心投靠，老子也不是小气之人，就如你所愿。从现在开始，你便是我高鹰的人了，日后好好努力，老子是不会亏待你的！”

　　“是，多谢老板！”

　　王子固大喜，连忙道：“那请问老板，我的工作，职位如何安排呢？嘿嘿，职位太低的话，我还不如从小马仔做起，也没有必要今天冒险了，老板你说是吧！”

　　如今，王子固最为关心的就是自己的薪资待遇问题了，要是达不到茉莉的要求，一切的努力就白费了。

　　“哈哈，好小子，果然够狂妄！不过，位置有的是，还得看你自己的能力，说大话的人在老子这里是混不走的！”

　　闻言，高鹰不怒反笑：“既然你这么能打，就暂且当帝都保安部经理，熊二给你当助手为副经理，同时，你在兼任市场部副经理的职位。月薪给你一万，试用期七天，七天之内你只要能让里面三位大少投资我帝都商务娱乐会所，在古风城在开办三家场子就正式转正，否则只好对不起了！”

　　话音一落，高鹰打大笑着离开了，只留下王子固傻傻的站住原地。

　　“尼玛，又是七天？难道老天就喜欢让老子在七日时间内，食不下咽，寝不安么？”看着高鹰的背影，王子固都暗暗郁闷，真想指着高鹰的鼻子骂娘了。

　　别人不知道，这七天里，王子固特么是过得有多么的幸苦，脑袋都要爆了，听到七天的期限都心悸，后遗症都有了。

　　不过，缓缓平静下来，王子固还是明白了高鹰的打算，果然不愧是从一个小混混成长为枭雄的大佬，简直比狐狸还精灵。

　　以高鹰的财力，开办这一个帝都商务娱乐会所，就已经力有不逮，还向银行贷款了。不过，他手里却有资源，只要有钱便能继续扩大事业，所以他到处寻求财主合作。

　　而苏辰就是一个完美的合作对象，苏辰有钱却不像云海那般有着种深厚的势力。王子固竟然跟苏辰是儿时玩伴，关系匪浅，自然得好好利用了。

　　说白了，高鹰是在利用王子固！

　　然而，王子固何尝不是在利用高鹰呢？

　　“好了，先恭喜你答到了自己的目的，下面就先说说合作的事情！”

　　看着王子固半饷后，徐可妮微微一摆手：“王经理，云海，苏辰都是外地人，家族企业都发展到了古风城，而孟林是本地人，家里有钱有势。老板家这次寻找他们合作，不仅是要在古风城扩大帝都，而且还要将帝都开设到其他城市，形成一个娱乐帝国！”

　　王子固没有说话，暗叹一声好大的野心，继续的听着。

　　“对于老板交代的第一个任务，也是你的考验，通过了就是老板的心腹，水涨船高。否则，很抱歉，不管你与苏少的关系如何，都只能证明你只是个依靠关系而说大话，没有真才实学的人！”

　　徐可妮继续道：“同时开办三个规模不下于如今这个场子的帝都娱乐会所，资金消耗不低于三个亿。王经理的任务，便是为场子拉到至少两个亿的资金，股份老板必须持有百分之六十。好了，现在你就可以代表老板全权去跟三位到少商谈了？”

　　“什么？”王子固突然感觉脑袋有些不好使了，真被高鹰的胃口给吓到了：“如果我没有听错的话，老板只出一个亿，便要占有百分之六十的股份？”

　　“不错，准确来说也许没有一个亿！”徐可妮很想当然的说话，顿了顿绕有意思的低声道：“看来你能为我治疗身体的份上，我就破例透露老板的底线，老板必须最少持有百分之五十一的股份！”

　　“云少，苏少，孟少，我在重新给诸位介绍一下！”

　　话音落下，徐可妮便直接拉走王子固再次进入包房：“这位王子固先生，已经是我帝都商务会所的保安部经理，同时兼任市场部副经理的职位。此刻起，王经理便全权代表高老板，与三位商谈扩大帝都商务会所的一切事宜！好了，我就不打扰各位详谈了，等会自会有绝品佳丽进来作陪！”

　　闻言，三人都是一愣，转念一想便明白了高鹰的打算，这让苏辰可有些为难了。


第033章 相互利用

　　其实，不管是苏辰，还是孟林，甚至云海都没有什么兴趣跟高鹰合作，他们应约而来，只不过来看看罢了。

　　因为他们都非常清楚高鹰是一个什么样的人，跟他合作，最终的下场便是人财两空，甚至失去性命。

　　“哈哈，恭喜子固兄弟高升，从此以后前途无量！”徐可妮离开后有点冷场，云海，孟林二人笑着起身拱了拱手。

　　“多谢两位，请坐！”

　　三人这一副表情，特么使苏辰表现得如此为难，王子固岂会不明白他们的意思，这才知道这个任务是相当困难的，不好办呀。

　　“哎，子固哥，我真不明白你如此做，图的是什么？”

　　苏辰看了看王子固，很是郁闷：“这里也没有外人，我就直说了，这高鹰是什么人，你应该知道的把！为人阴险毒辣，擅于算计，跟他合作的人，都没有一个是好下场的。以你的本事，何必屈于人之下呢？”

　　“苏老弟所言不错，高鹰为了跟苏老弟合作，可是想尽了办法。本来苏老弟是没有意愿跟高鹰合作的，应约也只不过不愿意得罪高鹰而已，如今却为难了！”

　　云海点了点头，缓缓道：“至于在下跟孟林，只不过是陪客而已，顺便跟高鹰这个地头蛇接个善缘，少点麻烦。不过，就是我愿意跟高鹰合作，他也不敢跟我合作，因为他不敢！”

　　听着云海的意思，王子固明白了，高鹰这是挑了一个软柿子捏。因为苏家是最近十多年才发展起来的集团，根基不深厚。最终的目的便是借助苏氏集团的财力发展扩大产业，最后好一脚提出苏家，坐享其成。

　　然而，云家太过庞大，高鹰根本不敢招惹，若是合作根本不敢有任何的小动作。甚至，还会被云家吞得连骨头都不剩，这就是商业法则。

　　“哎，云兄，孟林你们二人先喝着，我跟子固有点话要说！”

　　很无奈，苏辰只有将王子固拉到了包房一个角落详谈，也不用担心对话被人听到：“子固哥，这些年我们家的产业发展越来越大，觊觎的人也越来越大。而高鹰就是其中一人，正所谓是强龙不压地头蛇，为了古风城的产业不出乱子，我是不得亲自前来跟高鹰虚以委蛇。”

　　王子固也明白，苏家虽然是有钱，但是势力却远不是那些传承多年的世家，被人觊觎也实数正常。

　　“恰巧你的出现，给了高鹰一个契机，要不然凭你今天的作为，高鹰就是欣赏你，也不会留一个野心勃勃的野心家在身边，你明白吗？”

　　见王子固仔细的听着，苏辰继续道：“子固哥，既然你跟宋老虎有交情，我听说此人颇为仗义，不是阴险之辈。有他照料，凭你的本事想要古风城立足很容易，完全可以开展任何的事业。就算打造一个比帝都更繁华的场子，我都可以全力支持你，但是跟高鹰合作早晚被他将你我兄弟吞得渣都剩。”

　　“苏辰，你的意思是，让我离开高鹰去跟宋义合作？”王子固很是感动，笑道：“然后借助宋义的力量，逐渐发展？”

　　“不错，只要子固你愿意，我可以立马给老爹打电话。多的不说，十个亿老爹肯定眼皮都不眨一下，都会给你！”

　　苏辰继续道：“有了这十个亿，在有了宋老虎的势力，我们短时间内便会超越高鹰，甚至可以如高鹰一般打造属于自己的商业帝国，何必受制于人呢？”

　　“哈哈，阿辰，你的心意哥哥心领了！”

　　王子固知道苏辰说的是实话，当年他老爹还想让王子固跟苏辰刚出世的妹妹定娃娃亲呢，只不过因为年龄相差了十岁，被老爷子给拒绝了。

　　“哎，子固哥你是打定主意要跟高鹰混了？”苏辰好说歹说，王子固还是拒绝了，可真搞不懂了。

　　“阿辰，你的意思我都懂！可你觉得我是一个会随随便便就被人吃得连骨头都不剩的人么？自从师傅去世了，这十多年也没有谁能把我真正怎么样过！”

　　王子固当然也愿意这样做，可惜没有办法更改，微笑着拍了拍苏辰的肩膀郑重的道：“兄弟，哥哥如此做，自有我如此做的理由，具体的事情我不能告诉你。你若信任哥哥，便拿一个亿入股帝都，不出三月，哥哥绝对会让你看到不一样的惊喜！”

　　茉莉是一个真正的枭雄，真正的巨头人物！

　　王子固可不相信茉莉跟他的这个游戏，就仅仅是表面上的那么简单，如果没有猜错的话，高鹰最终会被取代，甚至一无所有。

　　只是，王子固想不出茉莉最后要用什么手段对付高鹰。不过，就算所料错误，王子固也有自信，不会让苏辰的一个亿打水漂。

　　“呃，这样啊！”

　　闻言，苏辰陷入了沉思之中，以他对王子固的了解，知道王子固觉得不会无故放矢的，考虑了半饷他最终还是愿意帮助自己这个哥哥一把：“好，既然子固你开口了，小弟也没有拒绝的道理，相信老爹也不会说什么。”

　　一个亿，对于苏氏集团的百亿资产来说，的确不算是什么，却也不会胡乱挥霍。但是，为了王子固，苏辰愿意陪着王子固玩一把，就算最后被高鹰给吞没了，也无所谓。

　　“哈哈，谢谢兄弟，相信哥哥不会让你失望的！”王子固大喜，心中却也变得沉重了起来，因为这个游戏已经不是他一个人的事情了。

　　“子固哥客气了，你我兄弟何必说谢，你的事情便是我的事情！”苏辰微微一笑，走了回去：“云兄，孟林，我已经答应拿出一个亿入股帝都商务会所，不知两位可否玩一把呢？”

　　“啊！”

　　两人一听有些惊呆了，这可有些不太明白了，苏辰明知道高鹰不怀好意还投资，这不是送钱么？

　　“苏老弟，看来你跟子固兄弟的关系，还真是非同一般吧！”

　　云海脑海不断的飞速运转着，半饷后缓缓起身，绕有意思的看着二人，最终还是开口了：“孟林，你先出去一下，我有事跟子固兄弟相谈！”

　　“是！”

　　孟林没有二话的立刻退了出去，苏辰知道二人都有秘密，只怕相谈的事情不简单，他虽然跟两人都交好，却也跟着走了出去。

　　“好了，子固兄弟不必紧张，这里没有任何的监听设备，你我可以打开窗户说亮话，也不必隐瞒什么，在我面前你什么都隐瞒不了！坐吧！”

　　云海看着二人走了出去，随意坐下倒了两杯酒：“虽然我不知道以子固兄弟这神奇的本事，为何非要投靠高鹰不可？但是高鹰却不信任你，也不会相信你。这次聘用你，只怕是因为苏辰的缘故，而且想必还以这次合作为条件才会如此的吧！”

　　“云兄所言极是，看得很通透！”王子固真服了这家伙，大家族出来的人，果然不凡：“但有一点却看错了，我区区一个穷屌丝，只有一身力气罢了，何来什么神奇的本事？”

　　“哈哈，子固兄弟欺我无知了，说了子固兄弟在我面前隐藏不了什么，又何不痛快一点呢？也许，我还可以助你一臂之力呢！”

　　云海微微一笑：“既然子固兄不愿意多说，那么索性由在下来说好了！今天子固兄弟所施展的手段，便是江湖传说已经消失二十年之久的‘天穴神针’秘术。普天之下，只有这门秘术既能克敌却又不伤敌，如果不是在下听族中前辈说起过，只怕也认不出来子固兄的底牌是如此的两眼呀！”

　　“哼，那又如何？”

　　王子固最不愿意的就是别人认出自己的手段，感觉云海来势汹汹，有些不怀好意的意思，既然不能隐藏也索性不隐藏了。

　　“噢，果然如此，太好了！”云海大喜，立刻道：“子固兄弟，若是能将这门秘法相授，我云家可以付出任何你想要的东西来交换，不知可否？”

　　王子固一听都惊到了，真没想到他果然在打自己的注意，冷声的一摆手直接拒绝：“很抱歉，恕难从命！”

　　“什么？子固兄弟，你可要考虑清楚，这天下间可没有多少人敢拒绝我云家！”

　　云海更是一惊，没想到王子固这么硬气，也有些不舒服了：“实话告诉你，对于这么秘法，我云家追寻了二十年，势必得到不可。只怕子固兄弟不知道，这门秘法的消息传了出去，这天下只怕都不得安宁了。”

　　“哼，云少你这是在威胁我么？”王子固大怒起身，这可是他最要的东西，也是绝不能外传的东西。

　　王子固这一怒，场面是彻底谈蹦了，云海身为云家长子，从来是要风得风，要雨得雨，岂有人敢拒绝？同样也是大怒了，拳头都捏得咔嚓作响。

　　看着场面越发的冰冷，情势即将一发不可收拾，王子真有些着急了，真要惹怒了这个云海，他就彻底完蛋了。

　　突然间，王子固想要茉莉，立刻开口道：“云少，不知你可听说过茉莉这个名字？”


第034章 正式入局游戏

　　“嗯，茉莉？”

　　云海听着王子固这没头没脑的一句，都有点搞懵了，然而突然间却响起了什么，一下子惊骇了起来：“什，什么？难道，难道你是茉莉姐的人？”

　　“不错，看来云少知道她，那你觉得我王子固，是一个随意就可以被人威胁，交出一生绝学的人么？”

　　王子固淡淡的回答，心中却惊骇欲死，他只不过是在云海口中试探一下茉莉是否真如她自己所说那么的强大，若是真有势力，也许可以避过这一劫。

　　但是，王子固真没想到，跟她相见约定有些的茉莉果然有本事，不是逗他玩的，看云海的反应，只怕是云家都不愿意招惹的人物呀！

　　“好，好好，好呀！”

　　愣了片刻，云海很无力的坐了下去，连连叹好：“真没想到，子固兄弟原来是茉莉姐的人，难怪如此强势。难怪当初，连江天宇的面子也不给，公然撕了他的支票。如此看来，高鹰只怕是要完蛋了，难怪苏少愿意入股帝都！”

　　“哈哈，云少过奖了，比起云少你来说，在下自认为相差太远，太远！”

　　王子固越发的心惊，越想越不敢相信云海口中的茉莉，是不是自己所认识的茉莉。想了想，摸出手机找到了茉莉传给自己的照片，很随意的坐下，并且将手机放在了桌上：“来，我敬云少一杯！”

　　“呃，好，好！”

　　果不其然，云海看到王子固手中的照片，立时再次一惊，有点失态的端起了酒杯。

　　见此，王子固知道他所认识的茉莉，必定是云海口中那个很不一般的茉莉姐了。连云家大少都要称呼姐的人，看来果然非同凡响，难怪口气那么大，果然神秘莫测。

　　“干了这一杯，不知云少可否跟在下交个朋友了呢？”

　　王子固证实了自己的想法，知道云海对自己有了顾忌，也不想跟云家这么个庞然大物为敌：“对了，我跟茉莉姐的关系，还望云兄不要外传，不知可否？”

　　“哈哈，难得子固兄瞧得起在下，以后咱们自然是朋友！也请子固兄放心，我自然不会多嘴！”云海也是拿得起，放得下的人，立刻点头。

　　“好，如此就多谢云兄了！”王子固真服了他了，似乎他刚刚威胁过自己的事情，都从不发生一样，果然是混迹多年的人才呀！

　　当然，王子固也知道，云海因为茉莉的关系，暂时不会对他怎么样，但是看他刚刚对“天穴神针”一副志在必得，誓不罢休的样子，肯定是不会就此罢休的。

　　的确，云海是不会善罢甘休，但是如今情况有变，他也不得不压制自己的心思，再图后计。“天穴神针”的厉害，只怕王子固自己都还不清楚，他却很清楚，自然要必须得到手不可。

　　“子固兄客气了，既然咱们是朋友了，朋友的事情在下非常愿意帮忙！”

　　稳定了心神，云海仔细思量后缓缓道：“想必高鹰给子固兄弟的任务至少是两个亿，剩下的那一个亿在下愿意出了，且愿意帮助子固兄在将来做你想做的事情。”

　　既然强行索取，换取都没法得到自己想要的，那么云海只有改变策略了，找个理由可以接近王子固，在寻找机会了。

　　“哦，云兄如此康概，想必有什么条件吧！”王子固一愣，淡淡一笑道：“如果云兄还是为了‘天穴神针’，那么就请恕在家抱歉了！”

　　“唉唉，子固兄这是什么话，在下可没有这个意思。刚刚只不过是误会，在下跟子固兄开个玩笑，试试子固兄的胆识罢了！”

　　云海说得跟真的一样，郑重的道：“在下有一个堂弟叫云天，我父亲跟我二叔两人因为的一些事情闹翻，错手伤到了还在娘胎的堂弟。因此，我堂弟云天从小体弱多病，天下间只有子固兄弟的‘天穴神针’能治，届时还请子固兄仗义出手一次！”

　　“哦，原来如此！”

　　王子固可不会相信云海，治疗也只怕是一个借口罢了，想了想道：“既然云海兄开口了，那么届时在下一定尽力而为。”

　　“哈哈，那就提前助我们合作愉快！”就这样，两个不怀好意的家伙，就在高鹰的场子里达成了合作协议。

　　至于要对付的对象，就是高鹰了，只是两人都非常清楚，心照不宣罢了。

　　云海不是省油的灯，王子固也不是易与之辈，既然云海想要接近自己，最终获得“天穴神针”。

　　而王子固自己如今势单力薄，正好借助云家这块虎皮扛个大旗，更好的在高鹰身边发展。只有这样，才能更好的将游戏继续玩下去，否则还未等游戏真正的进行起来，高鹰这里只怕会产生什么变故也说不一定。

　　谈妥后，王子固便离开了包房。

　　……

　　“噢，这么快就出来了，是搞定了么？”大厅中，徐可妮看到王子固走了出来，离开迎了上去。

　　“不错，两个亿已经谈妥，不过其中一个亿是云海入骨的，就是不知道老板愿不愿意接受了！”王子固微微，倒是很期待高鹰知道云海入股后，会是一副什么样的表情。

　　“噢，跟我去见老板吧！”徐可妮都是一惊，却立刻掩饰了过去，领着王子固朝着场子楼上而去。

　　两人说话间很快来到四楼，看整个楼层似乎是场子管理的办公室跟监控室，高鹰的办公室在嘴显眼的一个地方。熊二，还有好几个人衣着光鲜的男女，都在高鹰的办公桌前，似乎在训话。

　　“鹰哥，王经理一上任，便完成了招商引资的任务，足见其才能不凡，鹰哥看人真英明！”

　　随意的敲了一下门，徐可妮直接走了进去：“不过，云少入股了一个亿，股份的事情还需要跟老板你亲自商谈！”

　　“好，王经理果然是人才，人才呀！”

　　高鹰的反应，就比徐可妮当初的反应要好得多，大笑道：“熊二，你个狗日东西还不服气，你看看王兄弟多厉害？区区不到半个小时的时间，就搞定了老子很久都没有搞定的事情，果然厉害！听着，老子正式任命王子固为帝都商务会所保安部经理，同时兼任市场部副经理的职位。”

　　“是！”

　　众人一听，也只有立刻点头了。

　　“多谢老板，我会好好努力的！”王子固看了看众人，怎么发现自己有种被敌视的感觉，看来以后在这里是不太好混了。

　　特别是熊二，还有另外一个二十七八的青年，看胸牌似乎是市场部的经理，对王子固是特别的敌视。

　　不过，既然完成了任务，王子固也算暂时在帝都站住了脚。也总算是入局了，正式开始了跟茉莉的约定游戏。

　　“好了，都各自去工作吧！”

　　高鹰一摆手：“王经理，你也下去陪着那几个大少，顺便多熟悉一下帝都的幻境。等会离开前，在过来签了合同，明天就开始正式上班。上班时间你随意好了，不过手机必须二十四小时开机，过段时间公司会配一批车，你有一辆！”

　　“是，那我就先去招呼客人了！”王子固知道高鹰要为云海入股的事情发愁了，笑着跟熊二等人退了出去，只有徐可妮没有动。

　　“可恶，这王子固到底是个什么人？云海本无意入股，为何突然要入股？到底怎么回事？”

　　众人一离开，高鹰的脸色立刻大变，大怒得狠狠拍在了办公桌上：“可妮你说，云家如此强大，若是插手进入了帝都，我们日后的计划将如何开展？搞不好，我们套狼不成，只怕是引狼入室被狼所吞。”

　　“鹰哥的意思我明白，只不过云海既然要入股，我们也不能拒绝，否则就是公然扫云家的面子了，惹怒了云家可不好过。”

　　徐可妮深以为然，想了想又道：“其实，云海入股对于我们来说，就未必是件坏事。再说了，帝都就算在开设十家场子，在云家来说也是不值一提。我看云海突然入股，是为了那王子固，当时我仔细在观察着三人的变化，如果所料不错云海只怕会王子固有某种意图！”

　　“哈哈，说得好，不愧是我高鹰的贤内助，果然心思细腻，我也发现了！”

　　闻言，高鹰大喜的一把将徐可妮拉了回来，坐下了自己的大腿之上：“云海不怀好意，我看那王子固也不是一个省油的灯，他突然来投其中必定有诈。只是，我现在还看不透，总觉得此人非同寻常，是带着很强的目的性而来的。”

　　“鹰哥所言不错，但是此人的确有本事，关系网也宽值得一用，在某些方面会帮助我们很多！”

　　徐可妮最清楚王子固进入帝都，是早有预谋的，可是她不能说，也不敢说：“不管他是何目的，只要我们小心防备，一个小蚂蚱能逃得出鹰哥的手掌心么？若是他的利用价值没了，是死是活，还不是鹰哥一句话的事情吗？”

　　“哈哈，老子有可妮你这个贤内助，还怕什么？老子的帝都，早晚成为娱乐王国，哈哈！”

　　闻言，高鹰笑得很嗨，却也很阴：“这样，可妮你这段时间给我盯住了王子固这小子。同时查查他的底，看看能否摸出什么蛛丝马迹？”


第035章 真有奖励

　　在场子里跟云海，苏辰，孟林几人一直喝到差不多十一点的样子，王子固才打车回家，此刻已经有些控制不住自己激动的心情，要跟茉莉汇报一下自己的进程。

　　“叮！叮！叮！”

　　这两天，叶玲玲，孙一菲都在飞航班不在见，沈芯似乎还没有回家，倒在客厅沙发上，王子固摸出手机，茉莉的电话竟然打来了。

　　“咯咯，我的小宝贝真厉害，恭喜你成功入局了！”电话一接通，便响起了茉莉那兴奋，魅惑的声音：“而且，我的小宝贝还超额完成姐姐设定的游戏任务，很好！”

　　“额，茉莉姐，你都知道了？”王子固可有些惊奇了，感觉茉莉是不是在帝都安插得有眼线？

　　“咯咯，当然知道了，这天下我茉莉想要知道的什么，就没有知道不了的！宝贝，姐姐对你的表现很满意，当然你给姐姐的表现也挺意外的！”

　　茉莉依旧是那副很是激动的语气跟着王子固说话：“啧啧，姐姐真意外你跟苏氏集团还有这么深的关系，甚至云海那小子都愿意为了你入股帝豪，很好。超额完成任务，姐姐说到做到，那辆宾利‘飞驰’早已经停在你小区的角落里，钥匙姐姐已经快递，后天便会到。”

　　“什，什么？宾，宾利？”

　　王子固一听电话都差点掉在了地上，之前茉莉跟他提过的奖励，他只是听听罢了，没想到茉莉真的如此大方，三百多万的豪车，说送就送呀！

　　都有点不敢相信，真有奖励！

　　“哈哈，我的小宝贝，姐姐就喜欢你这种惊慌的神情，太好玩了！很是令姐姐很兴奋！好了，闲话不多少了！”

　　茉莉哈哈大笑，很是开心：“听着，高鹰这个人是不会轻易相信人的，他只不过是在利用你，我的好弟弟应该清楚。下一步你便要获得他的信任，不过这似乎太难，如果你能提前完成第三步，信任不信任的都不重要了，明白了么？”

　　“呃，我明白，明白！”

　　王子固不自禁的点了点头，脑袋还有些晕乎乎的，一辆宾利的冲击实在是太大了。

　　茉莉挂了电话之后，王子固愣了半饷，立刻朝着楼下冲了去，在小区里转了一群，果然看到了之前开过的那辆紫豪车。

　　“尼玛呀，这茉莉姐果然不是一般的人物呀！几百万的东西，说给就给了呀，她到底有多少钱呀？”

　　王子固看着面前这辆已经属于自己的豪车，一颗小心肝扑通，扑通的跳个不停，实难平静下来。

　　这一变化，都有点不敢接受，之前他还在为区区点生活费而兢兢业业，为以后有个家而省吃俭用。

　　可如今呢，月薪过万了，公司还要配车，自己私库中，数百万的豪车在手了。这一切的一切，仅仅只是一个开始，一个开始变拥有了翻天覆地的变化，将来还得了？

　　整个古风城，有多少个有三四百万豪车座驾？连高鹰这家伙都没有宾利这么高档的座驾，最好的一辆也就宝马740而已。

　　王子固都不敢相信，自己要是开到帝都去，会造成什么样的轰动？只怕到时候会有人认为，王子固才是老板，高鹰这家伙是打工的小弟。

　　届时，还不知道高鹰会怎么想呢？只怕会更提防他！

　　“罢了，罢了！”

　　看着这能看不能用的豪车，王子固心中有点的酸溜溜的摆手回房间去了：“这东西，对于我目前来说，只会是惹祸的东西，还是不要动为好！”

　　……

　　惊心动魄的几天之后，王子固总算能睡了一个好觉，第二天舒舒服服的准时到办公室坐诊。

　　“哟呵，看来王大专家是人逢喜事精神爽呀，很是得意呀！”王子固翘起个二郎腿在桌子哼着小调，徐可妮是第一个病人，有点阴阳怪气的直接走了进来。

　　“哈哈，徐总监取笑了，只不过是有点开心罢了！”

　　王子固虽然早有猜测，可还是认不出非常的意外，笑了笑摆正了自己的身姿：“徐总监请坐吧，我还要感谢徐总监帮忙说话，我才能获得一份兼职，多赚点钱以后成家立业取老婆呀！”

　　“是吗？名人不说暗话，不管你为什么这么做？但是只要你危急鹰哥的利益，必定不得好死！”徐可妮冷冷一笑，很随意的坐下：“所以，我奉劝你想要挣钱可以，但是如果有任何不轨的心思，你一定完蛋！”

　　“徐小姐，你这么说话，可是没意思了呀！”

　　王子固这才知道，看来高鹰是真的非常，非常不信任他了，就连这个女人似乎都看穿了他的一切一样，心中真是有点不太舒服，她现在好歹有求于人呀：“你到底来看病的，还是来说教，或者警告的？”

　　“我当然是来看病的！”徐可妮一摆手，郁闷的道：“罢了，我是看你年轻不忍你走上错误的道路，该说的既然跟你说了，那就请你为我治疗吧！”

　　“那好，既然是来看病的，那就一切都听我的！”王子固嘴角一抹阴笑，指了指里面的小病床：“好了，躺上去，然后脱掉！”

　　“什，什么？”

　　徐可妮感觉脑袋有点发晕，什么叫做躺上去，然后脱掉，脱掉什么呀？

　　“你觉得呢？”王子固冷冷一笑，拿起了桌子一合银针：“徐总监，你不是想要怀孩子么？不脱掉我怎么给你施针呢？不以我的独门针灸之术，你如何能够在受孕？”

　　“你，你你！”

　　徐可妮总算明白了，感觉有种王子固在故意整她的意思，可又不得不从，愤怒的一摆手道：“好，你是医生，你说怎么样就怎么样！不过，要是没有效果，不用鹰哥动手，你就得先完蛋！”

　　话音一落，徐可妮立刻朝里面走了进去，同时愤怒的将帘子拉了起来。

　　说实话，王子固故意利用徐可妮的病情，约定在今日才进行治疗，实则是为了借助她进入帝都。知道这一切后，徐可妮真的很生气，感觉被王子固给利用了。

　　“哼哼，好一个心思细腻，手段狠毒的女人。可惜你竟然忠于高鹰，那可就不要怪我了！有了今天的事情，我看日后高鹰还敢不敢信任你！”王子固看着里面不断闪动的身影，心中暗暗冷笑。

　　从游戏一开始的时候，王子固就知道跟高鹰是敌非友，想要达成自己的目的，最首要的任务就是要搞定这个女人。

　　否则，有这个对高鹰忠心耿耿的女人时刻盯着他，防备着他，只怕目的还未达成，就被高鹰给阴死了。

　　“噗，噗嗤！”

　　里面的身影躺下了，王子固笑着走了进去，一看差点立刻笑喷了出来，急忙用手捂住嘴巴，将笑意强行压制了下去。

　　徐可妮的穿着，就跟当初的江风儿一样，就只有一个蕾丝边缘的小布条，一抹草丛隐约可见。只不过，她的神情，姿态都好像在说，你来吧，随便你怎么整的架势，极度的不满。

　　不过，她的身材真特么的好，难怪高鹰一个大佬都对她爱不释手，绝对的信任。

　　“徐总监，放轻松点，怎么搞得好像我在强迫你，要把你怎么，怎么的一样？这要传出去了，或者让鹰哥知道了，还不得扒了我的皮呀？”

　　王子固微微一笑，肆无忌惮的打量着她，就好像在看着自己躺在床上的老婆一样：“放轻松点，徐总监想要受孕成功，最少需要三次施针。如果你这副样子，之后两次，可让我如何进行得下去呀？”

　　也不知为何，这次看到徐可妮总觉得一点也不畏惧她，在她面前也没有什么羞涩的感觉。

　　“什么？三次？”

　　一次就已经够为难徐可妮的了，竟然还要三次，让徐可妮很是恼怒，特别是王子固话中的含义，让她更觉是在威胁：“王子固，我看你是故意的吧？你想用今天的事情威胁我，好让我对你睁一只，闭一只不成？”

　　的确，王子固就是这个意思，以高鹰那小肚鸡肠，容不得人，还有点喜欢猜疑的性格。要是真的王子固给徐可妮如此医治，只怕会感觉脑袋一片绿油油的，甚至会杀了徐可妮的。

　　而且，徐可妮只是高鹰的情人，并不是高鹰的老婆，高鹰是有一个正室老婆，还有孩子的。要不然，听到这话，徐可妮怎么会勃然大怒呢？

　　“喂喂，徐总监，我真搞不懂你为什么这么敌视我？我真心投靠鹰哥，不想做一个被人呼来喝去的小医生，这有何不妥呢？”

　　王子固心里明白，可只会继续装傻：“如果徐总监觉得为难，觉得我有歹心。那好，我立刻回去辞职，这样总可以了吧！”

　　“哼，你给我站住！王子固，你就不要在我面前演戏了。”

　　王子固说话间就朝外面走去，徐可妮可真是怒焰滔天，可又没有办法，实在郁闷不已，就感觉王子固像一个刺猬一样：“三次就三次，赶紧开始吧！如果今天的事情你敢透露半个字，你必定死无葬身之地。别以为我一个女人就好欺负，老娘十岁便出来混江湖，难道真就没有点真本事么？”


第036章 精明的宋义

　　对于徐可妮这话，王子固还是惊了一下，看来她能深得高鹰的重用跟信任，的确不是只凭着自己的美貌跟身材。

　　真有些过人之处，能力非凡，或者说有点属于自己的势力，有手段。

　　“好了，徐总监就不要威胁我了，是奸是忠日后自有分晓，何必呢？……呃！”王子固淡淡一笑，放下银针盒便随意的坐了下来，离得近了，也看得清楚了，整个人如遭电击一般，立马开始搭起了帐篷，脸都有些发烫了。

　　的确，王子固先暧昧的经历了江风儿，又是楚楠，在是贵妇人茉莉姐，接着又是叶玲玲，还有还有一个韩雨。

　　这么多的诱惑，真让王子固的憋屈达到了极点，实在难以忍受，鼻血都特么的要流出来了。

　　“哈哈，我以为你是个多了不起的人物呀，原来还是特么的一个雏鸟呢！丢人现眼，太丢人了！”喵了王子固一眼，看着他那要流口水的冲动，徐可妮撒都看出来。

　　“什么？丢人现眼，那也比你当人小三，还眼巴巴的想要怀别人的孩子好，也许别人还不愿意呢！”闻言，王子固立刻大怒了起来：“给老子闭嘴，在敢对说一句，老子将你就地正法了，你信不信？”

　　“什么？你，你，混蛋！”

　　徐可妮万万没有想到自己随便说了一句出口气，王子固竟然会立刻大怒？这种话都说了出来，更是戳中了徐可妮的痛处，气得想要当场翻脸可还是忍住了。

　　“呼呼！尼玛，这都行，居然没有起来打我一巴掌？”

　　王子固说了之后才后悔，暗暗后怕之际见她居然选择了忍气吞声，可真意外了，胆子也不禁的又大了三分，暗道一声缓缓道：“徐总监，对不起了，刚刚不过是开个玩笑了！好了，我开始施针了！”

　　这女人阴晴不定，王子固还是不想跟她闹翻了，对自己是一点好处都没有。

　　“哼！”

　　徐可妮冷哼一声，算是接受了王子固的道歉，立刻闭目不在看王子固这张臭脸。

　　王子固也懒得开口了，多说多错，立刻开始针灸起来。跟她刚刚大吼一通，心情倒是没有那么激动了，转向施针倒是能够勉强忘记这暂时的诱惑，算是好受了一点。

　　“嗯嗯！”

　　不断的施针，徐可妮不知是感觉太舒服了，还是怎么的，竟然发出的低沉的嘤咛之声，将王子固从认真的状态中给拉了出来，一下子有变得难受起来。

　　“罢了，第一次就这样了吧！”

　　时不时来一声，真是让王子固十分的郁闷，真特么是一种煎熬，片刻之后感觉自己都要坚持不住了，急忙收针走了出去洗了一把脸冷静冷静，可心扑通扑通直跳，画面就在脑海不断浮现，久久不能平静。

　　“咯咯，没有发现，这小子看着可恶，其实还挺可爱的嘛！”

　　片刻徐可妮整理了衣物走了出来，见王子固一脸湿漉漉的样子，还真觉得有点意思，暗暗一笑上前问道：“我问你，到底是不是真的需要三次施针才可以？”

　　“当然了，以为我骗你玩呢？”王子固抬头看了看她，又特么一阵激动：“如果你嫌麻烦，在公司也可以治疗，我是无所谓了！”

　　“哼，小心祸从口出！”刚刚还觉得王子固这个小男人有点意思，这一听徐可妮可又怒了，立刻甩手而去。

　　“哈哈，徐总监记得再去抓上次的药服用，以后三天一次针灸！”看着她气愤而去，王子固心里很是开心，经此一次只要利用得好，她是威胁不到自己的了。

　　其实呢，以王子固“天穴神针”的神奇，一次性便能可以完成了，再加上中药调理一个月内只要男人没有问题，是绝对可以在受孕的。

　　只是这女人太精明，太敌视他了，王子固不得不多来几次，让她对自己有所忌惮，也好开展之后的计划。

　　……

　　徐可妮离去不久，王子固的办公室前，又迎来了两位客人。

　　“咦，宋大哥，浩南哥你们怎么来了？来，快请坐！”昨天宋义已经出院了，见两人又来了还板着一张脸，王子固就知道他们所来何意了。

　　如果所料不错，他们应该是知道了昨晚在帝都商务会所的事情了，因此专程跑来质问的。

　　“王兄弟，老宋我待你怎么样？”宋义面无表情的坐下，直接问道。

　　“宋大哥待我真心真意，这个小弟岂有不知呢？”

　　果然如此，王子固无奈一笑道：“我也知道两位哥哥所来何意，但是小弟只能说，小弟有不得已的苦衷。而且，小弟保证，断然不会做任何对不起宋大哥的事情！”

　　“不得已的苦衷？什么事情，说出来就是，我老宋既然将你当兄弟，就绝对会为兄弟两面插刀的！”

　　宋义还是有点不甘心，同时也很生气：“老弟，你说你投靠谁不好，非要投靠最没有道义的高鹰？你这样做，让哥哥可怎么在江湖上混呢？这不是在打哥哥的脸么？”

　　“老弟，大哥所言不错，你这么做到底是为什么，我们兄弟有何不可坦言呢？”

　　杨浩然也在一旁劝说：“昨晚帝都的事情传开，道上的人都在指责大哥不够义气了，连救命之恩都不报答！而且，还有件事情老弟你不知道，大哥上次出事，也许就是高鹰在背后搞的鬼。”

　　“什么？高鹰，确定吗？”王子固立时大惊，难怪宋义会亲自跑来一趟，只怕是他打算报复高鹰了。

　　“只是猜想，没有确凿的证据！”

　　宋义摇了摇头，继续道：“高鹰这个人，我跟他打交道多年了，极其阴险狠毒，绝对不会相信任何人。老弟你在他身边，实在太危险了，你想要做什么事情告诉哥哥，哥哥保证都帮你解决！”

　　“多谢宋大哥关心，但小弟真有不得已的苦衷，还望两位哥哥见谅，日后时机成熟，自当如实相告！”王子固实在不知如何解释，而且茉莉也说过，这个游戏不能跟任何人透露的。

　　“哎，那好吧！既然老弟这样说了，哥哥也不想在多言了。只是你我如此关系，在高鹰眼中你就是一个眼中钉，实在太危险了！”宋义无奈，也不在追问了，反而很是担忧。

　　“噢，那宋大哥有何想法？”王子固闻言，感觉他们二人前来不是质问，而是来帮他解决困难的。

　　王子固也知道，因为他救了宋义一命，宋义发出话，让两人的关系极为亲密，这会让高鹰很忌惮。

　　“哈哈，看来老弟也看得很通透，老哥果然没有看错你！”宋义欣喜一笑道：“不如这样，我们做场戏如何？”

　　“噢，做戏？”王子固眉头一挑，立刻就明白了：“宋大哥果然好计，希望可以麻痹到高鹰！”

　　“轰隆！”

　　王子固的话音刚刚落下，杨浩南这厮立刻一脚就将王子固办公室的大门给踹飞了出去，同时大怒吼了起来：“王子固，你这不知好歹的家伙，我大哥好心亲自来请你相助，你竟然敢拒绝？可恶！”

　　尼玛！

　　说来就来，还真吓得了王子固一条，神秘一笑也立刻扯开了嗓子：“杨浩南你这混货，老子已经说过了，老子现在已经高老板的人，是不会在跟你们有什么关系的。滚，立刻给老子滚出去。”

　　“哼，你算个什么东西，如果不是看你有几分医术，还救了我大哥一次，老子真想弄死你这不识好歹的东西！”

　　杨浩南暗暗给王子固竖起一根大拇指，边骂边缓缓的退出办公室：“小子，如果不是看在你救了我大哥的份上，老子非要拆了你的骨头不可！”

　　“哼，来呀？我王子固难道怕你不成？”王子固佯装大怒，拳头都捏得咔嚓坐下，好像真的随时要跟杨浩南干了起来的架势。

　　闻声出来的专家，病人们一看这要打架的状态，都吓得连连后退，都搞不明白王子固怎么会突然跟宋义闹翻了。

　　“好，好一个嚣张的小子，你很好，非常好！”

　　这时候，宋义也走了出来，愤怒连连的指着王子固：“王子固，既然你非要投靠我宋老虎的敌人，那么从今以后就算我宋义的敌人了！看在你曾经救过我的份上，老子今天就绕你一次，从此以后你我恩断义绝，我们走！”

　　话音一落，宋义大怒一脚踢碎了门板，随即愤怒的一摆手而去。

　　“好，恩断义绝就恩断义绝，谁怕谁呀！无耻的宋老虎，老子就当没有救过你！滚，立刻滚蛋！”王子固暗暗大笑，心中真是服了这两人了，都可以当影帝了。

　　直到两人的身影消失后，王子固才冷冷的扫了走廊上的众人一眼，大怒的返回了自己的办公室，气鼓鼓的坐着。

　　演戏演全套，为了麻痹高鹰，王子固也拼了，尽力的施展自己的演技。

　　虽然不知道这一招高鹰相不相信，但是起码应该有点作用，至少明面上王子固跟宋义没有了关系，高鹰也不会那么的忌惮，提防王子固吧！

　　“王子固，你这混蛋，混账！”

　　王子固回到办公室刚刚坐下歇了歇气，走道中立刻响起一声河东狮吼！


第037章 接连来人

　　整个古风城，敢这么跟王子固说话的人，也就只有楚楠一人了，听着她的声音，王子固就一阵头疼。

　　看来，她也得到了消息，跑来质问来了！

　　“不好，这臭娘们跑来，不是坏事么？”仔细一想，王子固立刻觉得事情要失控了，她这跑来不是什么好事。

　　楚楠的身份连黄世人，周大富都要吓得跪地的人，要是让高鹰知道了他跟楚楠关系密切，不更加忌惮他了么？

　　“呃，这是怎么回事？”

　　来到王子固办公室前，看着门都碎了，楚楠立时惊了一下，不过却也懒得管，立刻道：“王子固，你这混蛋怎么回事？我早跟你说了，不要跟道上的人有什么牵扯，你竟然把我的话当耳旁风？”

　　“喂，楚大小姐，我跟你有关系么？”虽然王子固不知道她为何对自己这么关心，但是好像关心过头了，心中颇为感动，却也不得不冷言语相对。

　　“什么，你在说一遍？”

　　好心当成驴肝肺，楚楠第一次感觉心很凉，很悲哀，强忍着怒气站在门口艰难的在问了一遍，算是在给王子固一个机会。

　　“我说，楚大小姐，我跟你有关系么？”

　　虽然王子固是不愿意如此说的，但是却还是必须重复一次，淡淡的上前道：“虽然我们算是朋友，但也不过是普通朋友，你是不是管得太宽了一点？我要做什么事情，要走什么路，跟你楚大小姐，似乎没有什么关系吧！”

　　“啪！”

　　话音刚刚落下，一声响彻整个楼道，还有回音的响亮耳光立时响起，这自然是楚楠气不过，狠狠的一巴掌扇在了王子固的脸上。

　　“打得好，这下解气了？”

　　王子固整个人都感觉有点被这一巴掌给打晕了的感觉，嘴角都流出的血渍，不过他却一点也不生气。

　　“王子固，你，你这混蛋，大混蛋！”

　　王子固一副死猪不怕开水烫的架势，真是气疯了楚楠，本来打了王子固还感觉很愧疚，他这一副样子让楚楠连最后一点情分都破灭了：“好，王子固你行！算我楚楠吃多了多管闲事，从今以后姑奶奶多说一句，就跟你姓。记着，千万别落在我手里，否则姑奶奶一定亲手将你送进去，哼！”

　　冷哼一声，楚楠气得脸色苍白的负气而去，很是决绝。看得整个楼层的专家们都懵逼了，这些专家许多人都认识楚楠的，真搞不懂王子固在想些什么了。

　　跟宋义闹翻了也就罢了，连楚楠也闹翻了，实在是疯了！

　　“哎，对不起了，我不是故意的，希望日后有机会解释！”

　　看着楚楠的背影，王子固也只有暗暗道歉，不过却感觉这有些不太正常呀：“倒是你这小娘们到底想什么呢，咱们才认识多久，见过几次呀？是不是关心过头了，就算我救过你，也没有必要这样吧！”

　　的确，王子固一个没有任何感情经理的小处男，对于男女之事可看不通透，哪里知道楚楠如今暗藏的心思。

　　王子固如今在五院可是一个名人，宋义，楚楠接连而来，还闹得这么大，事情很快就传遍了整个医院。连医院最好的两个朋友，韩雨、徐君都跑来问问到底怎么回事了。

　　不过，这两人比较好打发，随便敷衍了几句便打发了。

　　下午三点多，医院维修工来修门来了，王子固呆着无聊，也没有什么病人预约，索性下班回家了，晚上还得正式到帝都上班呢！

　　……

　　“嘎！”

　　走到医院大门之时，一辆红色的凯迪拉克便停在了王子固的面前，窗户放下，一个绝美的笑容露了出来：“子固哥哥，你下班了？正好，上车吧！”

　　“额，好，好吧！”

　　王子固一愣，看着江风儿这嬉笑的容颜，才想起跟她还有约呢，微微一笑也只有上车了。

　　“嘻嘻，太好了！”江风儿兴奋一笑，立刻掉头开车离开了医院，不过笑是笑得很开心，但却有点害羞的样子，都不知道说什么，时不时看看王子固而傻笑。

　　“真是一个傻丫头！”

　　王子固也没有说话，真正跟她坐在一辆车上，也不知道说些什么，愣了半饷还是忍不住开口了：“风儿，你今天出来身边一个人都没有，不会是偷跑出来的吧？”

　　上一次江风儿来见他，王子固看到里面有司机，车后还跟着一辆车的，应该是江天宇给她配的保镖。

　　“额，子固哥哥真聪明！”

　　自从上次的事情之后，江风儿上学都有保镖时刻保护着的，而且老爸是不允许她见王子固，今天能出来可是想尽了办法偷跑出来的。

　　“哎，你就不怕危险吗？”

　　看她尴尬的脸色，果然如王子固所料一般，想了想道：“风儿，其实你爸爸是为了你好，你爸爸家大业大，没有保镖跟着的确不安全的！”

　　对于江风儿，王子固总有种说不清，道不明的感觉，对于她的要求也不知道为什么，就是不忍拒绝。

　　这些日子有时候想跟江风儿拉远一点距离，可是看到她给自己发的短信，微信就忍不住要回她，很是郁闷。

　　这种感觉很是奇妙，甚至有时候还会情不自禁的想起她，想要见她，对以往的任何一个女人，王子固都不曾有这种感觉！

　　“不怕，因为子固哥哥你，我一点也不怕，我知道子固哥哥你一定会保护我的，是吗？”江风儿一边开着车，一边羞涩的回着话。

　　“好吧，既然你这么相信我，那么我自然是会保护你的。不过以后没有见到我之前，最好让人跟着，太危险了！”

　　王子固想要拒绝，却难以开口，生怕一拒绝就会使得江风儿心里破碎了一般，不忍对她有一丁点伤害，会情不自禁去呵护她幼小的心灵。

　　“嘻嘻，子固哥哥你真好，有你在我一点也不害怕！”

　　经历了上次的事情，江风儿对于王子固是无条件的信任，甚至产生了一种依赖的想念：“子固哥哥，怎么你的脸有点红，有点肿呀！哎呀，不会是楠姐姐打的吧？不久前楠姐姐给我打电话，对你是一通大骂，恨不得捏死你的感觉！”

　　“额，貌似就是这母老虎了，竟然还打电话跟你诉苦？我勒个去，这是她的性格么？”

　　王子固这个晕呀，饶有意思的道：“风儿，要是有一天我跟楚楠这母老虎成为仇人了，你会帮谁呀？”

　　“啊，这，这个？”江风儿一听可就为难起来了，郁闷的道：“子固哥哥，你这不是在问我老妈跟媳妇掉水里了，我谁先救谁的问题么？反正，我肯定绝对信任子哥哥你了！”

　　“呃，绝对信任我？”王子固无奈一笑，想了想继续道：“这么说，今天楚楠这母老虎气得打了我，你也觉得我没有错？”

　　“子固哥哥你好坏了，老是问人家左右为难的问题！”

　　江风儿白了王子固一眼，想了想回道：“不过你的事情，我今天也听我老爸说起过，虽然我也不赞成你的做法。但是，我相信你，如此做肯定有自己的原因的！”

　　“好风儿，说得真好！”

　　王子固突然感觉跟她有种海内存知己，天涯若比邻的意思，也怕只有她才会如此傻傻的相信自己。

　　的确，王子固很喜欢这种感觉，江风儿跟所有人的做法都不一样。她虽然也知道王子固的事情，却没有开口质问，反而是选择无条件的相信，信任，体谅！

　　一路谈笑，玛莎拉蒂很快便来到了海边，不过却不是古风城那最热闹的海滩，而是一处僻静而多礁石的海岸。

　　“子固哥哥，今天的天气真好，一点都不热，海风吹着很是凉爽，好久没有这样吹一吹海风了！”

　　如今已经是秋天，过了这炎热的天气，在加上太阳时不时被云彩泽当，江风儿下车站在一块礁石上，张开双臂迎着风嬉笑着，很是天真烂漫。

　　“好美，好可爱！”

　　王子固站立在后，看着江风儿被吹起的群子，闻着微风吹来的香吻，王子固不禁的有点看傻了，有点失神了。

　　“子固哥哥，你知道么？在外人看来，我的生活是多么的光鲜亮丽，是多么的无忧无虑，绝对是一个快乐的小公主，想尽了一切的幸福！”

　　江风儿并没有回头，迎着海风心中似乎感触很大，喃喃道：“可是又有谁知道，我从小就失去了母亲，都不知道母爱是怎么样的？而且，我从小到大，都被关在了一个鸟笼子里面生活的，从来不可以顺心所欲的做我自己想做的事情，什么光鲜的生活其实不过是在监狱里面，吃着山珍海味味罢了。”

　　“呃！”

　　江风儿越说越悲凉，让王子固听得颇为意外，他也从未想过江风儿的生活原来并不快乐，相反还极其的难过，有种人生的悲哀，也不知道如何安慰她。

　　相比而言，王子固虽然生活过得很困难，事事靠自己。但是却可以做自己喜欢的事情，可以开开心心的生活，比她只怕是要幸福一点。

　　“子哥哥，直到我遇到你了，遇到了你我觉得生活有了盼头，有了乐趣！”江风儿说话见，缓缓的转过了身来：“在你身上，我感觉到了自由，感觉到了快乐。谢谢你，子固哥哥！”


第038章 第一次约会

　　“呃！”

　　江风儿这郑重的眼神，看得王子固都有点心慌了：“咳咳，只要你开心就好！只要你能开心，我可以随时陪你到处走走，散散心！”

　　“嘻嘻，子固哥哥你真好！”

　　闻言，江风儿立刻从礁石上跳了下来，兴奋的挽住了王子固的手臂，这一刻她才想起说了什么，立时尬尴了起来，不过却不舍放开手，低着头道：“子固哥哥，陪我在这里走走吧！”

　　刚才的一番话，江风儿自己都不知道自己是怎么说出来的，感觉在王子固面前，她似乎什么话都会情不自禁的说出来。

　　事后虽然很尬尴，却也很窃喜。

　　“好，好吧！”

　　如此一副亲密的架势，还是在荒郊野外的，王子固怎么感觉有点像约会一样。

　　不过他这个小处男，却很享受这种温馨，这不就是自己一直追寻温馨之感么？让王子固一颗还算平静的心里，立时如跑火车一般的。

　　江风儿更甚，虽然感觉挽着王子固很舒服，很安心。但是，她却不知道自己是以什么理由去挽住的王子固，很是忐忑，羞涩。

　　甚至，她想问王子固喜不喜欢她，可惜就是难以开口。而王子固也是同样如此，没有任何感情经历的人，此刻不知如何是好也是属于正常，只知道低头漫步着。

　　都不说话，实在有点冷场，王子固随意找个一个话题问道：“对了风儿，你那个母老虎楠姐姐到底什么人呀！任何人都不放在眼里，好厉害的样子，简直就是现代河东狮！”

　　“哎呀，子固哥哥你不要这样说她嘛！要是被她知道，还指不定气成什么样子呢！而且，她也是拿你当朋友，才会如此生气的，其实她是一个好人了，就是性格太嫉恶如仇了！”

　　江风儿却没有任何怪罪王子固的意思，笑道：“她们楚家是军人世家，跟我们江家是世交，所以我们关系很好，亲如姐妹。子固哥哥，楚向天老将军你知道吧，就是楚楠姐姐的爷爷，是一位老英雄！”

　　“咳咳，我勒个去，京城的楚老将军！竟然是母老虎的爷爷？难怪她眼高于顶，不将任何人放在眼中，这么的霸道！”

　　王子固可真是吓了一大跳，楚向天可是抗战时期的将军，事迹流传至今，是如今华夏身份最尊贵的人之一：“她既然有这么好的家世，本事也不低，怎么当起了一个小警察来了？在军队，不是会混得更好？”

　　“嘻嘻，不仅子固这么认为，所有人都这么认为的！楚家也是这么给她安排的！”

　　江风儿微微一笑：“然而，楠姐姐偏偏不从，非要报考警校，立志当一名惩奸除恶的好警察。楠姐姐极受楚老爷子宠爱，也只有随她了，只要他高兴便好！”

　　“汗，这母老虎真牛，如此说来应该是从小练武，难怪这么厉害！不过，她的性格的确是嫉恶如仇，殊不知她自己也可恶得很！”王子固此刻懂了，难怪吓得黄世人，周大富两人都尼玛直接跪了，果然厉害，非常厉害。

　　“哎呀，子固哥哥你又来了！真不知道你们两个怎么回事，天生敌对呀？”

　　江风儿白了王子固一眼，继续道：“楠姐姐当警察，还不断升职，可是凭借自己的真本事。整个古风城警界的人，没有一个不佩服她的，抓起犯罪分子来，可不要命得很！”

　　“嘿嘿，大不了以后我看着她避远一点，不说她了！”王子固知道了楚楠的身份，还真不太敢惹她了，最好离远一点：“风儿，走了这么久，你应该很累了，要不我们先坐下休息一下？”

　　江风儿的体质也不知道怎么回事，太阳出乌云后有点炎热，在多走一点就感觉有些疲倦，甚至都有些冒虚汗，体质真是弱得可以。

　　“好呀！”

　　江风儿点了点头，四处看了看将王子固拉到一块光滑的鹅卵石之上坐下，就好像一对小情侣在依偎着一样。

　　时间渐渐的过去，两人就这样坐着，时不时的谈论一些话题，让两人之间的关系似乎进步很快。江风儿挽着王子固，也不会像开始那么觉得尴尬，羞涩，随时放开又可以随时挽住，很是亲密的样子。

　　有句话在江风儿的口中憋了很久，下了无数次的决心，最终还是低声的说了出来：“子固哥哥，你，你说我们算是男女朋友么？”

　　“啊，你，你说什么？”

　　王子固有点没有听得太清楚，但也听了一个大概，惊得再次询问了起来，这个问题他可从未想过。

　　“没，没什么！”

　　江风儿还是觉得自己这句话问得太过不适合了，连忙反驳，算是否认了刚才的问题，感觉还是顺其自然好些。

　　江风儿知道，如果这句话真的问了出去的话，要么是被王子固拒绝，要么就是给王子固惹祸，这都不是她想要的。

　　而且，江风儿的老爸已经明确告诉过她，她是不可能跟王子固在一起的。同时，她也知道自己身负婚约，也许保持如今这种关系，还能开开心心的在一起。

　　“咳咳，那个，时间也不早了，要不我们找个地方吃饭吧！”王子固其实还是听清楚了江风儿的话，只是他自己也不敢相信，索性不谈这个问题。

　　如今的王子固就如一根浮萍一般，自己都无法安定，又有何资格去冲破重重阻碍，跟江风儿发生点什么？也许，就保持如今这种关系，是最好的选择。

　　“好！”

　　“啊……！”

　　江风儿有点慌张的站了起来，一不小心没有站稳，脚崴了一下很痛！

　　“脚崴了？我看看！”

　　王子固连忙扶住江风儿，缓缓将其放下，然后仔细的查看她的脚腕，问题并不大，揉了揉之后笑道：“你这小妮子就是这么不小心，难怪你老爹要把你关起来！问题不大，起来试试？”

　　“不，很痛，很痛的呢！”江风儿嘟囔着，好像很委屈的样子，眉头一挑道：“子哥哥，要不你背我吧！”

　　“哈哈，我看你就是故意的！”王子固无奈一笑，佳人开口自然是不会拒绝了，笑着蹲在了她的面前：“我的大小姐，上来吧！”

　　“嘻嘻，子固哥哥真好！”

　　江风儿虽然有点羞涩，却也立刻趴了上去，她就是想跟王子固多亲密接触。如此难得机会她可不想错过，而且一趴上去果然感觉很舒服，脸都要笑烂了。

　　“好什么好，真是要整死我了！”王子固暗骂一声，无奈一笑缓缓朝着车而去，一个绝世大美女趴在背上，这种诱惑真不低。

　　只怕片刻，江风儿的那柔软，就让王子固心痒难耐，一颗小心肝扑通扑通跳个不停。

　　好在距离不远，没走几分钟就走到了。

　　“呃！”

　　开打了副驾驶的车门，王子固缓缓扶着江风儿坐进去，江风儿刚刚坐好的时候，两人的头差点撞在了一起，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛的，都能轻松感受着对方的呼吸。

　　只是一瞬间的对望，两人都僵住了，心跳立时加剧，呼吸顿时变得急促起来。

　　正在王子固想要连忙离开的时候，不知江风儿在想些什么，竟然缓缓的闭上的眼睛，让王子固一下子犹如了起来。

　　“咕噜，咕噜！”

　　看着江风儿那唇如胭脂的朱唇，王子固很是难以平静，口水都忍不住吞了起来，反正她都闭上了眼睛，一副愿意的意思，真特么的难以控制自己，很想一下亲吻上去。

　　“呼！呼！呼！”

　　送到嘴边的肉不吃白不吃，这一想法是彻底击碎王子固的心里防线，心砰砰跳的缓缓凑了上去。

　　“咳咳，那个，我送你回去！”

　　就在王子固嘴唇刚刚触碰到江风儿嘴唇一丝的时候，王子固立刻醒悟了过来，狠狠的打了自己一巴掌，立刻坐上驾驶室开车而去。

　　并不是王子固真的有多正人君子，只是如今的情况，他真不能跟江风儿发生点什么，否则江天宇插手后，他事情还不知道会产生多大的变化。

　　说心里话，王子固是的确喜欢江风儿的，只是他现在不能，更不能在这种情况下跟江风儿发生点什么。

　　车辆启动后，江风儿才渐渐的回来神来，手指触碰着王子固刚刚挨到过的地方，心中有点不知是喜是悲的感觉。当然，她也觉得自己刚刚才冲动了，不应该如此不矜持的闭上眼睛。

　　进入城区，两人都已经平静了袭来，王子固缓缓道：“风儿，你家住什么地方？”

　　“子固哥哥，我还不想回去，可以吗？”

　　江风儿立刻摇了摇头：“我已经定好了餐厅，也买好了电影票，你能陪我吃个饭，在陪我看个电影吗？就一次，一次行么？”

　　“呃，好吧！”王子固很想拒绝，可就是说不出口，只能暗叹一声答应了，这吹了海风，还吃饭，又是看电影的，可真算是约会了。

　　还别说，王子固还从来没有跟女孩子一起单独看场电影的呢，倒是有点期待两人在电影院是什么滋味呢！


第039章 走马上任

　　“嘻嘻，去这里！”

　　江风儿大喜，立刻点开了车内的导航系统，里面早已经输入了地址，好像是专门准备好了的一样。

　　看着导航显示的地方，不就是一般人常去光顾的大排档，烧烤一条街么，叫做“不夜市”，意思就是这里没有白天夜晚。

　　这种地方，三教九流之人的人都有，倒是让王子固有些吃惊：“噢，你喜欢热闹的地方？”

　　“是呀，这可比什么高档的西餐停，酒店要好玩得多，非常的热闹！”江风儿似乎非常向往：“高中的时候，同学带我去了一次，很好玩。可惜，后来我老爸知道了，就再也不允许我去了，也不允许我跟同学去吃饭，唱K什么的，每天呆在家里无聊死了！”

　　“放心吧，只要你想我都会带你去。相信我，我一定会实现你想去哪，就去哪的愿望！到了那一日，没有人在能管你，你可以做你想做的任何事情！”听着江风儿悲切的声音，王子固心中都是一阵悲凉。

　　心中突然暗暗发誓，在不久的将来，必定要以自己的能力，将她从江天宇的身边抢过来，用自己的能力去照顾她，去保护她，去让她快乐。

　　经过今天的事情，江风儿对于自己的感情王子固已经很明白了，而且他也情不自禁的想要去关心，爱护江风儿。如果连一点都做不到的话，他如今拼命所做的事情，就毫无意义了。

　　不过，此刻王子固只能想想罢了！

　　“嗯，我相信你！”

　　闻言，江风儿心里别提多美了，她知道王子固这是在向她承诺了，心中暗暗道：“子固哥哥，你是第一个走进我心里的人，我会等着你有一天将我从江家这个牢笼里带出去。不管多久，我都会等，我相信你总有一天会成功的。”

　　这个成功，便是有一天王子固强大得超越她老爹江天宇，甚至超越跟她有婚约的林家。一个传承数百年，势力不在湖广地区第一家族的云家之下。

　　虽然这是一个遥遥不可及的目标，但是江风儿也相信王子固，没有任何质疑的相信。当然，这也是她想要跟王子固在一起的障碍鸿沟，必须越过的后沟。

　　对于这一点，王子固自己也非常清楚，江天宇也说得清清楚楚的。所以，之前王子固打算远离江风儿，可这些天接触下来，他发现自己根本做不到，对于江风儿的任何要求，都无法拒绝。

　　甚至可以说是不忍，不忍让她有一点不开心，两人之间的关系就是这么的奇妙，根本不受控制。

　　时间过得很快，吃饭后，在看了一场电影便是晚上九点多了。

　　有了王子固的承诺，江风儿对于王子固却没有起初那般的尴尬跟羞涩了，可以在王子固的面前随意的嬉笑，蹦跳，心情非常的高兴。

　　可惜，快乐总是短暂了，饭也吃了，电影也看了，江风儿必须得走了。刚出电影院，她的保镖就已经等着了，不舍的挥着手上车而去，顿时心里就好像缺少了什么重要的东西一般，眼泪止不住的掉落。

　　就是王子固，也感觉心里空荡荡的，苦笑一声收拾了自己的心情，便朝着帝都商务会所而去。

　　……

　　帝都商务娱乐会所！

　　“固哥，晚上好！”

　　来到帝都门口，迎宾立刻嬉笑的躬身一礼，搞得王子固都有点找不到方向了，看了看身后也没人呀：“那个，各位美女干嘛这么称呼呢？”

　　“嘻嘻，固哥如今可是我们场子的大人物，手下管着好几十号人，自然得叫哥了！”以前接待了王子固的迎宾小梅，嘻嘻着道：“还望固哥多多照顾，嘿嘿！”

　　“固哥？还谷歌呢！好难听呀！”王子固念叨了一句，感觉这称呼真特么不习惯，无奈一摆手走了进去：“罢了，你们爱着叫，就怎么叫吧！”

　　“固哥，固哥好！”

　　王子固大步流星的来到演艺大厅之中，几个身着性感礼服的高挑女孩一见王子固，立刻围拢了过来，腻声道：“固哥，你真帅，以后你要多多照顾我们哟，嘻嘻！”

　　“噢，照顾你们，这有什么说法？”王子固可不太了解夜场这一套，有点不点不解的凡问。

　　“固哥，你可是保安部的经理，负责场子的安全，可是很有权利的。万一有客人要欺负我们，固哥你可得替我们出头呀，要不然我们可惨了！”几个美女急忙回答，尽力的嬉笑跟王子固打好关系，时不时的蹭一蹭王子固。

　　“对呀，以后姐妹就全靠固哥了哟！有固哥保护，我们才能不至于吃那么多的亏，固哥有什么要求尽管说，咱们姐妹可就全依仗固哥了，嘿嘿！”另外几个黑丝美女也围拢了过来，就好像在说只要他愿意保护她们，想干点什么都可以的架势。

　　“好了好了，都被围着子固哥哥了，固他今天正式上班，还有事情要处理呢！”就在王子固被一群美女围绕得不知所措的时候，天香跟百合两个大美女扒开了众人将王子固给拉了出来。

　　见此，众女也没有办法，谁叫她们跟王子固的关系好呢，还陪过王子固！

　　“天香，百合，谢谢你们了！你们这些姐妹真热情，搞得我都不知道怎么办了！”王子固微微一笑，看着二人道。

　　“嘻嘻，这可不算什么，以后有你享受的！”

　　天香随意的挽着王子固，胸膛就在王子固隔壁不断磨蹭：“固哥，真想不到你的本事这么大，一跃就成为我们场子的大人物了。我太崇拜你了，我今晚请固哥吃宵夜吧，然后……，嘿嘿！”

　　天香没有直言，给了王子固一个你懂的表情。

　　“哼，凭什么你先请，我今晚也要请固哥吃饭！”百合一听都急了，急忙如天香一般：“固哥，怎么样嘛？而且，我家里很宽哟，睡着很舒服的！”

　　“咳咳，那个，那个我今晚有事！”王子固这个晕了，没想到两人竟然光明正大要现身的意思，实在有些受不了跑了：“下次，下次吧！”

　　此刻，王子固感觉自己想要结束处男的生涯，岂不是一件在简单不过的事情了？

　　不过，王子固还是不想跟场子里的女人有什么沾染，不仅是因为自己并不喜欢她们，而且对于以后的工作也不好开展。

　　一提到破处这个事情，王子固脑海中首先浮现的便是江风儿，其次便是叶玲玲，最后一个是韩雪。似乎她们三人，自己不用怎么去追求，只怕都很容易搞定的吧！

　　“哼！”

　　来到四楼办公室区域，熊二正好下楼，看到王子固立刻狠狠的冷哼一声，连个招呼都不打的走了下去，还十分不满的在王子固的肩头撞了一下。

　　尼玛！

　　如此不给面子，王子固立刻大怒，看来不收服了熊二这家伙，他这保安部经理是有名无实了，冷哼一声立刻恼怒道：“熊二，你给老子，站住，站住！”

　　熊二最终还是停下了脚步，脸色阴沉的冷声道：“小白脸，你有什么事？有事说事，没事就别耽搁老子，哼！”

　　“熊二，看来你对老子这个保安部经理十分的不服嘛！”

　　王子固知道他为何如此敌视自己，想了想道：“既然如此不服，那老子就给你机会。划出个道来，赢了就还你保安部经理的位置，输了就叫老子哥，敢不敢？”

　　“好呀，有何不敢的，这可你自己的说的！”

　　熊二一直都不服，感觉王子固是使用的阴险的手段才赢了他，一直都想找个机会找回场子：“老子就站在这里，只要你一拳能将我打倒在地，你就赢了，反之你就赢了。”

　　“打你？何须一拳，一跟手指都够了！”

　　王子固不屑的一笑：“不过，我不能跟你随便交手。去，将保安部的人都叫到我办公室外，如果我一个手指头戳不翻你，位置就还给你，我当你的助手！”

　　“岂有此理，那老子就看你如何赢我，等着！”熊二大怒，立刻对着对讲机吼了起来，一摆手就朝着王子固办公室而去。

　　“熊哥！”

　　三分钟之内，帝都保安部的四十余人，便来到了办公室之前，可他们的眼中却只有熊二，至于王子固完全被忽略了。

　　众人来到，熊二立刻大笑了起来：“哈哈！兄弟们，咱们这位王经理不知天高说可以用一根手指头戳翻我，你们觉可能吗？”

　　“哈哈，这可能么？笑话！”

　　“就是，简直是笑话，太可笑了！”

　　一众人一听立刻笑得人仰马翻的，很是不屑，这根本是说笑嘛！

　　“好了，信与不信都不重要，重要的是结果！老子跟熊二打赌，一个手指戳翻他。”

　　王子固一摆手，制止了众人的大笑：“他赢了老子就让位，输了就叫老子一声哥，同时对老子的命令无不服从。你们也一样，若是等会之后，还敢有人对老子不敬，就小心点会不会随时挂菜，哼！”

　　原来王子固是不说脏话的，可是在这么混混面前，就得比他们更狠，说话更毒，也是没有办法的事情。


第040章 不敢不服

　　“好了，小白脸，开始吧！”

　　一切就绪，熊二已经迫不及待了，外套一甩立刻双足，双手运力摆起了架子。

　　“注意了，我开始了，别说老子没有提醒你！”王子固冷冷一笑伸出左手的食指在众人面前摇晃了几下，然后朝着熊二上前了两步。

　　随即，大喝一声手指平面朝着他胸膛的紫宫穴位戳了上去，触碰熊二之际再次大喝了一声。指节立刻弯曲，以指节相连相连的坚硬地带狠狠朝着下方一点的檀中穴位置戳了下去。

　　“啊！”

　　熊二立刻一声惨叫响起，整个人更是痛苦得立时倒了下去，疼得捂住胸膛惨叫连连，吓得众人一下子白了脸色，纷纷后退不已。

　　太恐怖了，简直太恐怖了！

　　真的只是一指，一指之力便将一个堪比中级拳手的大汉给戳得硬生生的倒了下去，大叫连连。这些马仔感觉刚才那一指戳在自己身上，不死也废了吧，简直不敢相信，神一般的手段呀！

　　“哼，这就是你的本事？真可笑，熊二你服了么？”若熊二在要求单挑一场，王子固还真不知道怎么办，他这简单的办法都是帮了王子固：“混账东西些，你们服了么？”

　　“是，是是！服了，服了！”

　　“固哥，见过固哥，以后固哥有任何吩咐莫敢不从！”

　　数十个马仔敢不服么，如此厉害手段弄到人身上不死也残废，弱肉强食，不能不服！

　　“很好，把你们熊哥扶起来吧！”

　　王子固微微一笑，这敲山震虎果然效果不错，一摆手道：“熊二，你还有何话说？如果不服，我再给你一个机会，方式方法还是随你挑！”

　　“不，不必了，我服了！”

　　熊二这次确定王子固没有用之前的手段，既然输了还有何颜面在进行挑战，强忍疼痛一拱手：“见过固哥！”

　　“好了，不必多礼了，从今以后咱们都是兄弟，一个锅里吃饭，得相互帮助才是！”

　　王子固连忙托起熊二，随即朝着众人一躬身：“诸位兄弟，之前因为想要投入高老板麾下，有伤到兄弟们的地方，请兄弟们多担待！我自认医术还不错，若有那位兄弟的伤还没有好，或者有什么病况的话，都可以来找我，保证药到病除！”

　　“固哥严重了，多谢固哥！”经此一事，众人都不敢小觑王子固了，见王子固还未昨天的事情道歉了，也让众人心情好了许多。

　　“好，既然都是兄弟，那以后就不要跟我客气，我也不会跟你们客气的！”王子固一摆手道：“时间也不早了，四个队长，副经理熊二留下，其余人都回到自己的岗位去吧！”

　　“是！”

　　数十人，立刻朝着各自的方向而去。

　　“来，都坐下，不用拘束！熊二不用担心，你的伤等会痛过了就没事的，我出手有分寸，并没有真正的伤到你！”

　　王子固大步流星进入了办公室，手一摆坐在茶几旁的一个独立的位置上：“叫你们留下，是想了解一下保安部的工作，谁来给我说说？”

　　“还是我来吧！我先给固哥介绍一下，他们四人分别叫做陈三娃、王强、周凡、金雄，都是混了多年的家伙。”

　　休息了一下，并不怎么疼痛了，熊二主动介绍了四人后，继续道：“保安部其实没什么多大的任务，就是确保场子客人的安全。总共四队人，每天轮流休息一人，一队负责的演艺大厅任务重些，人也多点。二队负责二楼，三队负责三楼，四队便是负责监控室跟办公区域，人数都是十人一队。”

　　“好，我明白了！做夜场的，所招待都是大人物，安全问题的确是个不容忽视的环节，有任何情况必须立刻回报给我或者副经理。”

　　王子固虽然不太懂，却也必须摆出一副懂的架势，郑重的道：“当然，场子佳丽的安全问题，也不可掉以轻心。佳丽们是场子生存下去的必备因素，因此她们的利益也不可忽略。一些醉酒的客人，要是胡来的话，你们应该知道怎么做吧？”

　　“知道，知道，请固哥放心吧！”五人连连点头，倒也不敢胡乱插话，一副受教的意思。

　　“好了，既然这样，都去忙吧！”王子固也不知道该说些什么了，一摆手将四人打发了。

　　在办公室坐了一会，王子固也下楼去巡视了，既然不懂夜场的运作，那么就要多看，多学，这也算跟茉莉约定的游戏环节之一。

　　来到演艺大厅，表演已经正式开始了，一个身材高挑，盘着一个公主头，身穿一套长白纱裙，里面一抹鲜红色隐约可见的美女在唱着一首甜美的歌曲。

　　王子固感觉她有些熟悉，好像在哪见过，可就是想不起来。倒是她的声线很好，唱得跟歌星一般，赢得掌声连连。

　　“固哥，对这小娘皮有兴趣？”王子固靠着柱子听着，一队的队长陈三娃嬉笑着凑了过来：“固哥要是有兴趣，等会我去跟她说，保证她今天晚上陪得固哥是舒舒服服的！”

　　“尼玛，这么容易？”王子固暗暗一惊，笑道：“算了吧，只是觉得她唱歌很好听。陈三娃，她应该是走穴过来表演的吧！”

　　“不错，固哥你可别小瞧她，还是一个小有名气的三线小歌手呢，叫，叫什么来着？对了，叫‘杜艺’，几年前还是小有名气，只不过没有火起来而已！”

　　陈三娃笑着道：“我们场子，经常都会邀请一些三四线的明星，歌手前来表演吸引那些有钱人。有时候，甚至会请二线明星过来捧场，我们的场子的生意才这么火爆。其实，表演也只不过是一个借口，说白了这么女歌星，女明星都想来场子里找那些有钱的靠山，固哥懂的！”

　　“哎，这一个个看着纯情的很，其实骨子里骚透了，为了钱什么都愿意干！”

　　陈三娃有点羡慕的道：“这不，之前熊哥还睡了两个三线的小明星呢！就为了以后能多来我们场子表演，多挣点钱！这个杜艺还不错，第一次来，要是固哥有意，我保证她会欢喜得不得了。”

　　“算了，我没兴趣！”

　　王子固可还是第一次听说这种事情，想不到演艺圈果然如此传闻一般糜烂，为了出名，为了钱，真是什么都愿意做呀！

　　以她们的姿色，其实完全可以找一个事业有成的人幸福的过一声，也不知道图什么呢？

　　“哈哈，唱得好，唱得非常好，我喜欢！”

　　一曲闭，舞台中间一个卡座之上的中年男人立刻兴奋的大笑了起来：“服务员，来呀！给这位美女送上一个金玉满堂，就说我齐浩源要请她喝一杯酒！”

　　“看吧，已经有人看上了这杜艺，请喝杯酒就是一万块的礼物！”

　　见此，陈三娃有点不是滋味的道：“固哥，这人叫齐浩源，浩源集团的董事长，身家近百亿，是高老板的好友，我们场子最大的客户之一。而且，我听说高老板向银行借贷，就是他担的保，就喜欢玩点明星，出手也非常大方。”

　　“噢，竟然是他，果然财大气粗！”

　　王子固微微一笑立刻就明白了，这就是高鹰圈子的其中一人了，果然很厉害。

　　王子固也听说过此人，古风城知名的企业家，曾经还做过古风城的人大代表，号称古风城的第一首富。只不过，天宇集团的江天宇上任之后，风头就被江天宇给取代了，名声渐渐的淡了下来。

　　当然，只是明面上的首富，古风城真正的有钱人，还是那些世家大族，甚至一些隐藏了自己财富的人。古风城，是一座古老的城市，其实水深得很。

　　王子固正思量怎么跟齐浩源认识一下之际，陈三娃又道：“固哥，你现在是场子的保安部经理了，这齐总是绝对不能出问题的。等会，你还是去敬杯酒认识一下，以免以后有什么误会。”

　　“好，谢谢你了！”

　　王子固感激的拍了拍陈三娃，这倒是个办法，也理当如此，趁那小歌手还没有来，立刻朝着齐浩源走了过去：“齐总你好，我是帝都新任的保安部经理，兼市场部副经理王子固，以后还请齐总多多照顾！”

　　说话间，王子固自己倒了一杯酒举起：“来，我先敬齐总一杯，齐总随意便是！”

　　齐浩源似乎有点意外，身边两个美女在他耳边低声说了几句之后，倒是露出了笑脸：“哈哈，你小子厉害呀，连高鹰的场子也敢砸！很好，这一杯酒我喝了！”

　　“好，齐总果然是爽快人！”王子固第一次敬酒没有出丑，感激的看了看两个佳丽：“齐总有任何吩咐请尽管直言，我别的没有，一把子力气倒是很多，保证为齐总解决！”

　　“哈哈，好说，好说！”齐浩源虽然不抵触王子固，还有几分欣赏，但一见那杜艺下台来，便立刻怒出了炙热的眼光。

　　“齐总，有事你招呼，我就不打扰了！”王子固见此，立刻缓缓离开了，倒也没走远，很有兴趣听听他到底要怎么拿下这个女人？

　　“哼！”

　　而此刻，角落之中有一个年轻人，如毒蛇一般潜伏在这个歌舞升平的世界。整个的脸色就好像狰狞到了极点，随时都会暴起伤人一般。


第041章 危急时刻

　　古风城！

　　帝都商务娱乐会所，一豪华包间中，云海跟高鹰二人对视而坐，目光似乎都非常的深沉，很有韵味在其中。

　　“云少，咱们也就明人不说暗话了吧！”

　　静坐了半饷，高鹰率先开口道：“高某有些不懂，云少家大业大，本人又是云氏家族企业云氏集团的总裁，会看得上高某这点小打小闹的玩意么？”

　　“哈哈，我可以理解为高老板这是在害怕本少，想拒绝本少的合作入股么？”

　　闻言，云海很爽朗的笑了起来，见高鹰阴沉着脸算是表示同意，才继续道：“高老板其实不必担心，本少这是在商言商，而且决没有任何不轨的意思。”

　　“呵呵，云少的为人高某自然了解，高某这点小家小业，自然是不会入云少的法眼！”

　　高鹰当然不相信云海的话了，想了想直接道：“云少，敢问一句你跟苏少的交情是否很要好？顺带，连苏少的朋友都要给一点面子？”

　　“哈哈，哈哈！高老板总算问道点子上了，这个问题问得好，问得非常好！”

　　云海大笑的一摆手，淡淡的道：“高老板应该清楚，商场如战场，哪有什么永恒不变的朋友跟敌人？高老板也不必试探了，我之所以答应入股，是想在王子固身上获得一件东西。至于是什么，高老板就不必过问了，也许你我是站在同一阵线的，也说不一定咯！”

　　对于王子固的事情，云海当然不会尽数透露，王子固的秘密可是越少人知道，他的机会也才更大。因此，必要时候他不介意跟高鹰合作，当然更不介意更王子固交换什么条件，而对付高鹰。

　　这就是社会，这就是商战，跟战场没有什么区别，为达目的合纵连横如家常便饭一般。

　　“噢？竟然有这样的事情！”高鹰立时一惊，知道云海不会在透露什么了，也不便在追问：“看来，这个王子固果然不简单，很是有意思！”

　　对此，云海只是笑笑罢了，倒是有点期待王子固以后的表现了。

　　……

　　“多谢齐总的礼物！”

　　在服务员的带领下杜艺缓缓来到，倒是一副很高傲的意思，连杯酒都没有主动敬一下，眼神中还带了点不屑的神色。

　　齐浩源年纪不小了，四五十岁了，在加上长年应酬，迷醉这样的场子中。原本英武的姿态，都有点脑满肠肥的感觉，在加上杜艺不认识他，还真有点看不起的意思。

　　“杜小姐，这位是浩源集团的董事长，还不赶紧跟齐总喝一杯？”服务员也是眼力毒辣之人，看出了杜艺的心思，立刻介绍了一下齐浩源的身份。

　　“啊哦，对对，理应敬齐总一杯！”

　　杜艺一听到浩源集团三个字，立刻都眼神放光了，而且立刻接过酒杯便顺势坐了下去：“齐总乃是知名的企业家，想必不会怪罪我失礼吧！来，我敬齐总一杯，很高兴认识齐总。”

　　齐浩源色迷心窍，只知道赤裸裸的打量着杜艺，怎么会在意这些细节呢：“哈哈，好说，好说！”

　　“哎！”

　　见此，王子固再次感叹了一下世间百态，真是世事炎凉，金钱为上呀！

　　一个颇有名气的小明星，最终也还是逃不脱这个规律，看她的样子只要条件稍微优厚一点，肯定会跟随而去，任凭玩弄的。

　　“哈哈，看来杜小姐不仅是人美歌甜，酒量也是相当不错的！”一杯下肚，齐浩源直接开始了：“听杜小姐的口音，似乎不是本地人吧！”

　　“多谢齐总的夸奖，我的确不是古风城的人，以后还望齐总多多照顾我这个外地人哟！”杜艺两眼放光，说话间都有点在给齐浩源抛媚眼的意思。

　　“只要杜小姐愿意，只是些许小事而已！本人虽然不说有多厉害，但是杜小姐你们这个行业还是有一些人脉的！”

　　齐浩源绕有深意的笑着道：“好几个唱片公司，影视公司的老板都是我哥们，甚至广电局，娱乐传媒，广告公司都还是有一些朋友的！只要杜小姐愿意，随便来几个电视台的专访，接拍点广告都是举手之劳。”

　　杜艺一听立刻变得有些激动了起来，她可是完全相信齐浩源有这个能力的：“啊，这，这怎么好意思劳烦齐总呢？”

　　甚至，只要齐浩源愿意，随时可以投资拍一部电影，用她当主角。说实话，杜艺真想立刻答应，对于她来说可是千载难逢的机会，不过却得矜持一下。

　　“哈哈，只要杜小姐不将我当外人，又怎么能说是劳烦呢？杜小姐有才华，本人实在非常欣赏！”

　　齐浩源想了想，一个重磅炸弹再次扔了出来：“所谓香车美人，凭杜小姐的气质应该配上一辆红色宝马，就完美了。我打算送杜小姐一辆宝马，宝马最能配得上杜小姐的气质。”

　　“啊，这这……？”

　　杜艺爱钱，更做梦都想出名成为真正的明星，她当然也知道需要付出的代价，一下子真七上八下的犹豫了起来，眼神还四处游走，似乎在害怕着什么。

　　“杜小姐有何疑虑？”齐浩源见她犹豫，都有点失去信心了，直接起身道：“时间也不早了，杜小姐可否赏脸吃个宵夜？”

　　“走咯，走咯！”

　　齐浩源起身后，左右的保镖似乎非常懂他的意思，立刻上前催促着杜艺一起离开。

　　杜艺的确动心了，四处看了看似乎没有什么异样，算是半推半就的跟随而去了。

　　见此，王子固总算见识了，如齐浩源这种人物泡妞也着实太简单了，根本不用什么手段，两个字“砸钱”。

　　这一幕虽然在电视上看得不少，可现实还是第一次，看得王子固都是咋舌了，终于有点体会茉莉之前的说过的话了，有些羡慕的暗暗道：“尼玛的，等老子有了钱，也这样用钱砸。管你什么矜持如铁，国色天香都得服，直接添脚丫子都行。”

　　不过，王子固只是胡乱意淫一下，看了看齐浩源跟杜艺的背影便朝着包房区巡视去了。

　　“骂了个巴子，你个狗杂种竟然敢搞我的女子，老子弄死你！”

　　就这时，齐浩源一行四人还没有走出几步，一个带着凌厉杀机的声音骤然响起，同时一个满脸狰狞，一脸萧杀的青年男子几个跳跃从角落之中，直接来到几人面前。

　　看着这突然冒出来的青年，杜艺吓得花容失色，血色全无，极其恐惧的状态：“啊，老，老公？”

　　“哼，你这贱人，让你不要出来抛头露面，你偏死性不改，找死！”健壮青年大怒的冷哼一声，直接轻轻一抓便将她给扔到了一旁：“贱人，等会老子在收拾你！”

　　“小子你是何人？立刻滚开，滚蛋！”

　　齐浩源的两个保镖都是退伍军人，一看情势不对，竟然有人打扰自己老板的好事，立刻上前怒吼指责这愤怒的青年。

　　青年很是残暴，脸上青筋都冒了起来，随时都有可能爆起伤人的架势：“无耻老家伙，心思动在了老子女人身上来了，你该死，该死！”

　　“可恶，你小子真无法无天？立刻滚蛋，否则就别怪我们不客气了！”两个保镖也是有实力之人，在老板面前更是不能弱了气势，立刻上前想将此人给推出去。

　　“滚？滚你麻痹的，不知死活的东西！”

　　然而，两个竟然没有推动此人，两人正要再次用力的时候，青年冷冷一笑双手一番立刻扣住了二人的手腕，往后一拉随即连续出脚竟然将两个保镖大汉给直接踢飞了一丈之远，生死不知。

　　“啊！”

　　“你，你想要干什么？你，你知道我是谁吗？”

　　齐浩源万万想不到此人如此厉害，连自己高新聘请的保镖都随意解决，就好像感觉面对一头凶兽一般，随时都可以杀了他的感觉，吓得连连后退惊恐不已。

　　“老公，不要，千万不要！”

　　看着这一幕的杜艺终于害怕了，急忙上前拉住了青年，她可是知道这青年说杀人，便要杀人的主，不会有任何的顾虑。

　　“滚！”

　　青年杀意滔天，根本不听劝，恨不得吃了齐浩源一般，一摆手就叫杜艺给再次甩飞了出去：“老色狼，不管你是谁，都得死！”

　　话音一落，青年纵身一跃，一个边腿直接踢向了齐浩源的脑袋，要将他给一下子爆头而死。

　　“贼子，敢在场子伤人，找死！”

　　就在齐浩源被吓得无法动弹，感觉已经跟死神擦肩的危急时刻，不远处的熊二跟两个保安终于发现动静赶了过来。

　　在千钧一发之际，熊二不得不一把拉开了齐浩源，同时以双臂抵挡他飞来的一脚，另外两个保安也朝着青年猛扑。

　　“扑哧！”

　　然而熊二却是小瞧了这青年的威力，只听一声咔嚓之声，竟然直接踢断了熊二的手臂，同时那一脚的力度也没有减弱多少的落在了熊二的脑袋上，直接将熊二踢得吐血横飞了出去，血洒长空。

　　熊二瞬间被灭，两位两个保安更是无力，被青年顺势一拳一脚同样给打飞了出去，形势岌岌可危。


第042章 全力相救

　　青年杀气腾腾，三拳两脚就解决了齐浩源的保镖跟熊二这原帝都的保安部经理，演艺大厅的保安见熊二如此厉害的人就被一招给灭了生死不知，根本不敢上前送死，场面一下子变得混乱不堪起来。

　　特别是齐浩源，看着满脸狰狞，杀气四溢的青年，惊恐得是动都不敢动一下，心中都想呼喊救命，却连叫都叫不出来了。

　　这青年实在是太恐怖了，就好像从死人堆里爬出来的杀神一般，齐浩源知道此人肯定杀过人，而且不止一个。

　　“老家伙，现在没有人能救你这老色狼的性命了，受死吧！”狰狞的青年解决了几人，就好像家常便饭一般，阴冷一笑立刻上前，一拳直击齐浩源的面门。

　　“啊，救命，救命啊，救命……！”

　　看着这一拳，齐浩源感觉面临到了死亡的气息，终于大声的呼喊了出来。

　　“不好，要出事！”

　　这一切发展得太快，王子固离得太远，发现的时候熊二已经被搞定了，听着齐浩源的呼唤，虽然竭力赶来却也还是晚了，心急如焚也难以准时赶到。

　　王子固万万没有想到，他这第一天上班，竟然遇到这种事情。他很明白，如果齐浩源在这场子出事，不仅高鹰完蛋了，他这个保安部经理也做到头了，刚上任就卸任。

　　这也就意着跟茉莉的游戏提前结束了，对于这样的结果王子固是无法接受的。王子固知道此人的实力非常非常厉害，熊二都不是一合之敌，他就更不是对手，但也不得不出手。

　　“贼子，休得逞凶！”

　　眼看着狰狞青年的一拳便要击爆了齐浩源的脑袋，王子固不得已再次使用杀手锏了，大喝一声全力出手，先是一根飞针直飞青年的拳头，随即数跟飞针朝着青年的胸膛而去。

　　“啊！”

　　灯光昏暗，狰狞青年根本没有看到飞针，因此猝不及防，拳头中针立时疼得大叫了一声，这才知道场子还有高手。

　　定眼看去，狰狞青年虽然没有发现飞针，但也感受到了破空而来的力量，急忙收势避开恶狠狠的看向疾驰而来的王子固：“小子，你敢救他？也得死！”

　　“齐总，快退！”

　　青年这一收势，齐浩源总算逃过一劫，这时王子固也终于赶到，来不及多说什么立刻一把将齐浩源孟的甩到了自己身后，随即全神贯注的看着这满脸狰狞的青年，不敢有丝毫大意：“年轻人，杀人是犯法的！况且还是知名企业家，警察马上就到，你想牢底坐穿？”

　　此人一招便将熊二打得半死不活，王子固根本不是对手，更不敢跟他硬拼一下，只能依仗自己的飞针之术逼离此人。

　　“哼，不管他是谁，敢打老子女人的主意，都要死！”狰狞青年可不在乎这些，拳头捏得咔嚓作响，立刻朝着王子固攻杀而去：“小子，你敢挡我也得死，死！”

　　“卧槽，尼玛的疯子，疯子！”

　　王子固实在吓得不轻，感觉此人简直是藐视一切法度，跟通缉犯一般的存在，而且实力还极其变态，根本不受任何威胁。

　　不得已，王子固只有连连后退，同时独门飞针不断的激射而出，意图阻挡此绝世凶人。

　　“哼，雕虫小技！”

　　青年虽然被逼得连连闪躲，无法前进，却也丝毫不畏惧：“老子就看你有多少飞针，没有了飞针，老子一拳弄死你！”

　　“可恶，你，你你！”

　　飞针有限的确是王子固的软肋，听他一提醒才想起，急忙一支飞针的射出。

　　“王经理，救我，一定要救我！”

　　这青年摆明了要杀人，齐浩源站立在王子固的身后害怕得都发抖了，只能祈求王子固这个救命稻草能起到作用了。

　　“哈哈，小子去死吧！”

　　王子固的飞针虽然神奇，但是杀伤力的确有限，很难伤到真正的高手，一连数针之后王子固力量，准头都开始下降了，青年也立刻看了出来，在无畏惧的直接冲了上去。

　　“可恶，贼子该死，老子跟你拼了！”

　　青年来势汹汹，力量更是恐怖得每边，王子固飞针已经不多，根本不是他的对手，可谓是生死危机。为了自己的性命，为了自己的前途，却也不得不冒险一战，全力相救齐浩源。

　　大喝之际，剩余三根飞针用尽全力朝着青年上中下三路飞射出去，同时双拳紧握，立刻欺身而上主动攻击，也许会有一线生机。

　　“铛！铛！铛！”

　　王子固虽然全力出手，可还是太低估了这青年的实力，他竟然在进攻中以拳头硬生生的打落了王子固飞针，也不知道他是怎么做到的。

　　“贼子受死！”

　　不过，王子固没有期盼着飞针能伤到他，在他击落自己的飞针之际，王子固也终于来到了青年的面前，夹杂了最后一根飞针的右拳狠狠的朝着青年的胸膛打去。

　　王子固的“天穴神针”，十多年只不过才练到一层的“飞针伤人”，实难真正伤害到身手灵敏的高手。除非他能在进一步，达到“含沙射影”的地步才能让人防不胜防，真正击伤对手。

　　如今想要伤人，就必须得靠力量将飞针打入别人体内才行。而这青年，可不是之前绑架江风儿的草包，飞针根本伤不了他。

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　王子固算计得逞，心中正惊喜之际，竟然感觉自己的飞针竟然难以插入他的身体，整个人就好像铜墙铁壁一般。不得已，王子固只有全力将飞针打入。

　　然而，青年也不落下风，中针的同一时间一拳击中王子固的左肩头，两人都立刻惨叫了一声。

　　只不过，青年的捂着胸口疼痛，而王子固本人却被这一拳直接打飞了出去，同时一口鲜血也喷了出来，受了不轻的内伤。

　　“可恶，你这小子太阴险了！”

　　青年忍着剧痛，大怒的将插入自己胸膛的半截飞针硬生生的拔了出来，神色变得更加的恐怖，杀意更甚的在次准备冲过去解决二人。

　　“完了，把自己玩死了！”

　　王子固万万想不到自己用尽了全力，竟然只是将飞针打入了他身体一半而已，看着这如狼似虎的青年，他都绝望了。

　　“贼子，休得猖狂！”

　　就在万分危急的时候，包房中的云海，高鹰以及高鹰手下两个最强的保镖得到消息终于赶到。

　　“可恶，走！”

　　四人疾驰而来，帝都保安几乎全到了，狰狞青年知道他们几人相当的厉害，只能抓起杜艺选择不甘的退走了，否则就真的走不了。

　　“可恶，追，必须抓住这无法无天的贼子！”

　　高鹰得到消息，知道齐浩源差点被人直接给杀了，吓得差点没有尿了裤子，大恨的带着人亲自追了出去。

　　只可惜，青年似乎是一个惯犯，冲出大门立刻骑着摩托车消失在了黑夜之中，高鹰还需善后，不得已放他离开了。

　　“齐总，你怎么样？有没有受伤？”

　　高鹰带人返回，立刻来到坐在地上冷汗直流的齐浩源身边，眼神一扫横七竖八的几人，真有点不敢想象。

　　“啊哦，没事，没事！”

　　高鹰再次询问了几句，齐浩源才醒悟过来：“可恨的家伙，实在太凶悍了！幸好有熊二跟王经理，否则老子这条老命就要丢在你这场子里了。高鹰，不管你用什么方法都必须找到这个小子，老子要让他后悔来到这个世上。”

　　“是，是是！请齐总放心，就算你不说，我也不会放过他，敢在我高鹰的场子里撒野，他一定完蛋！”

　　高鹰连连保证，他虽然没有亲眼目睹，可场子的惨状已经能表面一切了，后怕不已：“齐总，三天，三天之内我一定给你一个交代！”

　　“子固兄弟，你怎么样？伤势如何？”

　　云海虽然见过不少大世面，这次可也真吓坏了，当然他更担心王子固挂掉失去得到天穴神针的机会，急忙上前扶起王子固。

　　“咳咳，没，咳咳，没事，没事！”

　　王子固逃得性命真有种劫后余生的感觉，缓缓起身感觉整个人都要碎了一般，被击中的肩头就好像要断了一样，都已经浮肿了起来，内伤更是严重，说话的力气都没有了。

　　“好家伙，你竟然还站得起来？”见王子固这状态，云海都惊奇了起来：“刚刚那人，只怕是高级拳手的实力了，你中了一拳还能站得起来，体质还真强大！”

　　“咳咳，高级拳手？”王子固可不知道拳击界，有什么等级划分，有点疑惑。

　　“拳击界，拳手分为低级拳手，中级拳手，高级拳手！”云海知道他不懂，连忙解释：“如你跟熊二，便勉强算得上中级拳手的实力，在高级拳手的力量面前，你们根本不是对手。”

　　“对，对对！此人肯定是打黑拳的拳手，要不然哪来这么大的胆子，非要弄死人才算数！”

　　听云海一提起，齐浩源立刻恍然大悟，感激的走到了王子固的面前：“王经理，今天还真是多亏了你跟熊二，要不然我这条老命今天肯定要交代在这里了。大恩不言谢，有任何要求王经理尽管提，必定……！”

　　就这时，陈三娃立刻大吼了起来：“固哥，老板，熊哥快要不行了！”


第043章 楚楠的关心

　　“什么？”

　　听到陈三娃的吼叫，众人吓了一跳，急忙围拢过去，真没想到熊二如此厉害的人物，只是中了一招就性命攸关了。

　　而齐浩源的保镖，跟另外两个保安，也受伤不轻，虽然没有生命危险却也爬不起，得养上个把月了。

　　“咳咳，咳咳，咳咳！”

　　此刻的熊二处于半昏迷的状态，不仅吐血连连，耳背之处跟是鲜血淋漓，好像被那黑拳手青年一脚踢破了后脑勺。

　　看着熊二这副样子，高鹰急得大吼了起来：“快，快叫救护车，快，快呀！”

　　“鹰哥，早已经打了，可救护车还需要一点时间！”场子发生打斗，徐可呢第一时间便已经打电话叫了救护车。

　　“不好，熊二脑骨破裂，赶快将他放平，不可乱动！咳咳！”

　　熊二性命危机，王子固虽然自身也身受重伤，可也不得不出手，急忙道：“快，给我准备布条，还有银针。他这情况，只怕是等不到救护车来到，就要坚持不住了。”

　　“啊，这，银针这时候哪去找？”徐可妮一听立刻慌了起来，连高鹰等人都慌了起来。

　　“地上，地上很细小的银针，立刻找出来！快，咳咳，咳咳！”

　　王子固也有些慌了，蹲下给熊二查看的时候，动作太大牵动伤势，一口鲜血再次喷了出来，可他也顾不得自己，急忙拖住熊二的脑袋检查起来。

　　还好，熊二用自己的手挡去了一部分力量，虽然被踢破了后脑勺，却也问题不是很大，只要能及时止血，防止闹充血便没有什么太大的问题。

　　“固哥，银针，你要的银针来了！”

　　熊二在帝都还是很有威信的，王子固一发话，一众保安立刻闪开仔细寻找起地上的银针来，片刻间便一根不落的找了回来。

　　“子固兄弟，熊二的性命全靠你了。”王子固主动站了出来，高鹰才想起王子固会医术，总算放心了一点：“拜托，拜托了！”

　　“老板放心，有我在，不会出问题的！”

　　如果不是王子固要在帝都混下去，可不想带着重伤还给人医治，回答了一句立刻接过银针，施展起“天穴神针”秘术来。

　　此刻，想要救熊二的性命，也只有强行运转这门秘术才能救人，其他手段根本不会起到什么作用。

　　“天穴神针？难道，这就是？”

　　看着王子固不断的施展，甚至几根银针直接打入了熊二的脑袋不见了，可吓得众人不要不要的，但是云海却看得两眼放光，眼神无比的炙热，激动。

　　“对，这就是天穴神针，我绝对没有看错，肯定是！”

　　看了片刻云海已经确定了，暗暗惊喜不已：“曾经盛极一时的秘术，终于还是出现了，不管怎么样我都必须得到，必须得到！有了它，我云家必将一跃成为最顶尖的家族，哈哈！”

　　王子固可不知道云海看到他施展的秘术，心中不知有多么的炙热，激动，依旧全神贯注的治疗着熊二。

　　其实，关于“天穴神针”这门秘术，王子固自己所知都很少，只知道它是一门即可伤人，又可救人的医道秘术。

　　王子固的师傅，也没有过多解释什么，只是每日要求他勤练此术，不得外传一丝一毫。还说，终有一天，他自己会发现这门秘术的神奇之处，反正是什么时机未到，也不亲自教授，就让王子固自己摸索。

　　“好了，熊二的伤势已经稳定了，不必担心！”

　　大约五六分钟之后，王子固用布条给熊二包裹了伤口也算完成了治疗，整个人在也坚持不住的一屁股坐在了地上，脸色在无一丝血色：“记住，让医生给他做平常的缝合手段，其他的切勿轻动。明日，我自会亲自给熊二治疗。”

　　熊二的伤在后脑勺，为了治疗熊二，王子固可以留有银针在他脑中，胡乱动一下子就是死。

　　“是，请子固放心，兄弟们会亲自照顾的！”对于王子固的话，陈三娃等人不敢不听。

　　“王子固？”

　　片刻后，救护车来到了，警车也来到了，还是楚楠这个队长亲自带队而来，一见王子固那苍白的脸色，满身的血渍，心中的窝火瞬间消失，大急的上前：“子固，你怎么样了？伤势严重吗？”

　　“咳咳，没事，没事！”

　　王子固可真是有些意外了，上次跟她可是大闹了一场，按照道理楚楠应该是恨死自己才是的，却没想到竟然是更加的关心他了。

　　“还说没事，一脸苍白，到处都是血还说没事？”

　　楚楠很是担忧，更是想大骂王子固不听她的话，不过想想还是算了，立刻看向了高鹰：“高鹰，这是怎么回事？”

　　看楚楠一副关心王子固的架势，高鹰这脸色可不太好看，愣了愣急忙道：“楚警官，是一个黑拳手来我场子闹事，还差点杀了齐总。你们警方一定要全力缉拿这危险的犯罪分子，王兄弟就是为了救齐总，才被人所伤的。”

　　“对，对对！多亏了王兄弟，要不然我这条老命都不见了！”齐浩源也立刻上前：“楚警官，那贼人刚逃不久，你们一定全力缉拿这危险份子，那贼子动不动就敢杀人，实在太恐怖了，危害太大了！”

　　“什么，黑拳手？竟然有这回事，可恶！齐总，高老板，还请你们把事情发生的经过备案，警方自然会不姑息！”

　　楚楠顿时大怒，一看王子固肩头的寸衫都在流血了，就知道那黑拳手非常的厉害，急忙扶起王子固：“子固，你怎么样？走，我立刻送你去医院！”

　　“嗯，谢……！”

　　王子固竭力的站了起来，可话还没有说完，人还没有站起来，便再也坚持不住了，立刻晕了过去。

　　王子固本身就被重伤，在用尽最后的力气救治熊二，已经是伤上加伤，不晕才怪了呢！

　　“子固，子固！”见此，楚楠大急：“快，快将他送上救护车，快！”

　　……

　　王子固这一昏迷，便是第二天上午了。

　　“咳咳，好疼！哎哟，尼玛的！”

　　王子固醒来发现自己已经躺在了医院的病床上，用了点力起身，顿时感觉肩头一阵剧痛，一点力都没有。

　　“啊，子固你醒了？小声点，别吵醒了楚警官！”

　　王子固刚刚醒来，韩雨刚好走了进来，急忙扶起他，有点不是滋味的低声道：“子固，你跟楚警官什么关系呀？她昨天晚上送你到医院来，便衣不解带的照顾你一整晚，天亮之后才疲倦的睡了过去！”

　　“楚，楚楠？”

　　听韩雨这么一说，王子固才看到自己病床边竟然还爬着一个人，不是楚楠这暴力警花又是谁呢？

　　王子固实在没有想到，楚楠居然会照顾他一个晚上，着实太意外。按照道理跟茉莉相见那次，她就已经非常恨王子固了的。而且，上次王子固更是跟她闹翻了的，怎么可能如此关心呢？

　　对于韩雨这带点酸楚的询问，王子固更是不知如何是好了，关心来得太快了，甚至可以说她是在吃醋！

　　“子固，你怎么了？”见王子固这呆滞的样子，韩雨就更有些心急了，有点不假思索的问道：“子固，我看得出来楚警官对你有意思，难道你也喜欢她？”

　　两年了，韩雨对于王子固的感觉是极好的，甚至可以说在不知不觉中，早已经喜欢上了王子固。可因为自身家庭原因，她一在压抑自己的情感，不敢有任何的表示。

　　可如今，好不容易下定决心想要去爱一次，去追求她喜欢的人。却突然发现她似乎下手晚了，王子固的身边已经不止她一个女人了，心中不知多不是滋味。

　　“咳咳，韩雨，我，我……！”韩雨说得如此直白，王子固这才发现楚楠对自己的关心似乎不太一样，一时间脑袋有点懵了。

　　“啊，子固你醒了呀？”

　　就这时候，楚楠被吵醒了，一见王子固立刻大喜的坐了起来，双手更是不自禁的抓着王子固的双臂，很是紧张，很欣喜的样子。

　　见此，韩雨眼眶都差点湿润了，有点失落的转身走出病房工作去了。

　　在楚楠面前韩雨自惭形秽，不论那个一个方面她都远远比不上，心中很是纠结自己应该怎么办？

　　“咳咳，我没事了！”看着韩雨那有点失落的背影，王子固也有点纠结了：“那个，楚楠，你不生我的气了？”

　　“哼，生气，为什么不生气？”

　　楚楠一听，如小女儿一般的嘟囔着嘴，很是不满意的样子：“你还好意思说呢？我叫你不好掺和道上的事情，你偏不信？这不，才第一天你就差点连命都没有了，我都恨不得弄死你算了！”

　　“嘿嘿，这次是一个意外，意外！”口中说是不关心，实则很是担心，王子固都有点不知如何是好了：“对了，你们找到了黑拳手的踪迹了没有？”

　　“没有，不过根据监控却已经查出了此人的身份，相信不久就可以将他抓获的。”

　　发现自己表现有点太过了，楚楠急忙收敛神情：“伤人那家伙叫严恒，本身是一个拳击运动员，但不知道为何沦落成了黑拳手，手中已经沾染了十余人的性命了，警方早就下了通缉令！”


第044章 黑市拳坛

　　古风城！

　　郊区外，一栋独立的别墅，内部地下室改造成的一个极其宽敞，而设备齐全的训练室中，数位极其凶悍的拳手，跟一个美女的女人站立其中。

　　如果王子固在此，肯定一眼就能认出来，这其中的一人便是在帝都差点杀了齐浩源的黑拳手严恒，那女人便是三流歌星杜艺。

　　“砰！”

　　地下室大门轰隆一声打开，一个满身横肉，起身不凡的中年带着几人走了进来，严恒身边几个拳手立刻迎了上去：“黄先生，你终于回来了！恒哥惹大祸了，这可怎么办？”

　　“哼，不知死活的东西，老子真想废了你！”

　　来人，便是古风城三霸之一的黄天霸，也是势力最大，隐藏得最深之人，黄天霸听手下人汇报过了，冷冷的看了严恒一眼，气得简直吹胡子瞪眼：“严恒，你特么傻是么？齐浩源都敢动，还是在高鹰的地盘上，你嫌自己命长了，还是嫌老子没有活够？”

　　“黄先生，对不起，对不起！”严恒依旧阴沉着脸，一动不动的，杜艺急忙道歉：“一切都怪我，都怪我，请你不要责怪恒哥！”

　　“哼，当然怪你了！贱人，给老子滚一边去，气死老子了！”

　　黄天霸真恨不得一巴掌拍死杜艺，冷冷的道：“严恒，你知不知道你坏了老子的大事？老子正在扩展古风城的黑市拳坛，好不容易有了起色，大赚了几笔，可你竟然闹出了天大的事情来。你可恨，可恶，你这一现身，不仅警方要找你，连高鹰，齐浩源都会动用一切手段来找你，事情闹大发了。”

　　“黄先生息怒，恒哥也是气不过齐浩源想要打他老婆的主意，才气愤出手的，他也不是故意要给黄先生惹祸的！”严恒是这些黑拳手的头，几个黑拳手急忙帮忙求情：“事情已经发生了，我们还是想想应该怎么办吧？”

　　“怎么办？还能怎么办，古风城他是呆不下去的，黑市拳暂时也不能开，否则老子都要完蛋！”

　　黄天霸无奈的一摆手：“记住，从此刻起你们任何人也不许立刻这栋别墅，特别是你严恒跟这臭女人。过段时间风声过去了之后，我在送你们回海城，在那边继续打拳，哼！”

　　古风城，江家！

　　“爸，没什么事情的话，我出去玩去了！”江家大院中，江风儿吃过造反后，有点心忧的急忙出门了。

　　“哼，你给我站住，今天不许出门！”客厅中的江天宇在看着报纸，冷哼一声不满的制止了江风儿。

　　“爸，今天是周末，我不想呆在家里！”江风儿昨晚就听楚楠说了王子固的事情，心中担忧不已，更知道自己老爹不会让他去见王子固，才一直等到现在才出门：“反正我不管，在家里闷得我心慌，我今天要出去走走！”

　　“拦住她！乖女儿，别以为我不知道打的什么主意，想瞒你老爹？你还太嫩一点，说不许去，就是不许去！”

　　见江风儿还是要走，江天宇立刻让人拉住了她：“风儿你要知道，古风城没有什么事情能瞒过你老爹，可恨王子固那臭小子昨晚怎么不被人直接给打死。昨天你跟王子固见面，我已经忍了，千万不要在挑战我的底线，你跟他不可能，以后也决不允许你们见面！”

　　听着这话，江风儿委屈的眼泪都要留下来了，心更是酸楚得很：“爸，为什么？”

　　“为什么？因为你是我江天宇的女儿，是林家末过门的媳妇！因为他王子固只是个普通人，屌丝！”

　　江天宇也不想如此，看着江风儿的样子也很心疼，无奈的起身走到江风儿的身边：“风儿，我这么做也是为了你好！趁你对王子固的感情不深，忘记他好吗？他对你的救命之恩，我会替你报答他的，行么？”

　　“不，不……！”

　　江天宇终于把话挑明了，江风儿的绝望的眼泪唰的一下子便流了下来，更是平生第一次怒吼了出来：“爸，这不可能，我不会去忘记子固哥哥的！我喜欢他，我就只喜欢他一个人，求你不要这么无情好吗？”

　　“哼，不行，这件事情没得商量！我告诉你，这事一点余地都没有，你还是乘早打消这可怕的念头吧！”

　　江风儿如此执着，江天宇真是大怒了，冷冷看了大门的保镖一眼，一甩手愤怒的朝着楼上而去：“听着，从今以后不许小姐在去见那混小子！否则，你们就自己留下一只手滚蛋吧！”

　　“不！”

　　江风儿真是绝望，无力倒在地上怒吼了起来：“我恨你，我恨死你了，我恨透的这个家！”

　　……

　　而此刻，五院内，王子固真心很尴尬，真心不自在。

　　实在是楚楠对他关心太过了，因为王子固肩头有伤，她非要亲自喂王子固吃饭，这实在是受宠若惊，很是不敢相信，她应该在生气才对的吧！

　　如今这副关怀备至的样子，着实让王子固受不了！

　　的确，女人是天底下最奇怪的物种，对于自己喜欢的人，又怎么会真正的生气呢？生气，也只不过担心，关心则乱而已！

　　“那个，楚楠这不太好吧！”看着楚楠端坐粥坐在自己的面前，王子固真有种说不出的味道。

　　楚楠带着不一样的眼神，微微一笑：“有什么好不好的，你是病人嘛！本小姐照顾一下你，也是应该的，而且本小姐可不是白照顾你，以后得还的！”

　　王子固感觉她好像有阴谋一样，顿时吓得身子往后一缩：“呃，你不生我的气了？”

　　“哼，你不说我还忘记了，你这混蛋，大混蛋！”

　　楚楠一听立马大怒的站了起来，好像真的忘记后恍然大悟想起一般：“你这混蛋，我早告诉你不要去参合道上的事情你偏偏不相信？现在可好，躺医院来了，牛逼不？”

　　“哎哟，尼玛的，吓死人了！”

　　楚楠这突然来一下，可真是吓了王子固一跳，这人简直是温柔的时候温柔似水，而发怒的时候比河东狮还河东狮，而且还是说翻脸就翻脸，厉害得很高！

　　“哈哈，看来我们来得不是时候呀！抱歉，抱歉了！”

　　就王子固无言以对的时候，病房门被打开了，高鹰、徐可妮、苏辰，以及齐浩源都来到了病房之中，手中大包小包的各种礼物，补品什么的。

　　“哼！”

　　见来人了，楚楠立刻将手中的粥放下，不满的冷哼一声径直的走出了病房，还恨了恨高鹰呢！

　　见到这一幕，众人才知道楚楠对王子固真的极好，看样子都没有梳洗的，昨晚可是照顾的王子固一个晚上，这个关系不一样呀！

　　“我这个大哥，连楚家大小姐都泡到了么？厉害，厉害呀，果然不是池中之物呀！”

　　苏辰暗暗大喜的嘀咕的两句，连忙走了上去：“子固哥，你伤势如何了？有没有大碍？可恨的家伙，竟然将我大哥伤得如此重，可恨！”

　　“王老弟，谢谢你呀！如果没有你冒死相救，就已经没有我齐浩源了，救命之恩不敢忘怀！”

　　苏辰的话刚刚落下，齐浩源连忙走了上去，一脸启动的道：“老弟，多余的话我也不多说了，只要老弟有任何的吩咐，我齐浩源必定为你办到！而且，从今以后老弟就是齐浩源的朋友，真正的朋友！”

　　“哈哈，齐总客气了，这也是我的责任，当不得齐总如此客气！”王子固知道齐浩源说的是真的，心中可是大喜不已。

　　真正的朋友，这代表着什么非常明显的！

　　也就是说，高鹰的圈子王子固已经攻下了一个，倒是一个意外之喜呀！

　　“齐总，他说得不错，身为帝都的保安部经理，保护客人是他应尽的职责，不必太过在意！”

　　此刻，高鹰的脸色可有点精彩纷呈了，不过却也不得不笑脸相对，王子固的确是为他立下大功：“王经理，我高鹰是有功必奖，有错必罚的人，在此多谢你挽救了我帝都的一场劫难！只要你在帝都好好的干，我高鹰必定不会亏待你的！”

　　虽然云海的话，让高鹰安心了不少，而且连宋义都跟王子固闹翻了，他还是有点相信王子固的了。

　　但是，楚楠对王子固如此之好，可是让他对王子固是更加的忌惮了，真有点拿他不知如何是好的感觉？就好像刺猬一样，无从入手，也不敢入手！

　　“高老板严重了，就好像高老板说的，保护客人是我的责任，所以齐总，高老板都不比在意！”

　　对于高鹰的话，王子固可无所谓，齐浩源的感谢更是不能接受，有这个人情对将来可有不少好处：“高老板，齐总，不知你们对昨晚的黑拳手可有什么消息没有？”

　　“老弟放心，已经有消息了！”齐浩源跟高鹰对望了一眼，还是没有隐瞒：“如果消息没有错误，那混蛋便是黄天霸经营黑市拳坛的黑拳手。”

　　“什么？”

　　王子固立时大惊，没有想到是的电影桥段是真的，更没有想到的是他们二人竟然逼警方还早查出来，势力实在恐怖。


第045章 帅气的算命大师

　　齐浩源冷冷一笑，眼神还是有点无奈：“老弟放心，既然知道是谁的人，那么我自然会去找黄天霸讨个公道，也会替老弟讨个公道的！”

　　的确，黄天霸的势力不可小瞧，手下全是些玩命之徒，齐浩源跟高鹰纵然知道是他的人，也不敢逼迫太过，让黄天霸有个交代就行了。

　　“多谢齐总！”

　　王子固愣了愣没有多说什么，片刻后才反应过来众人还都站着：“抱歉，失礼了！齐总，高老板，徐总监，阿辰请坐，都请坐！”

　　“坐就不必了，我们此来便是来看看你跟熊二的伤势，既然王经理有美人相伴，我们就不打扰了！”

　　高鹰一摆手道：“王经理放心，医药费，住院费这些我都已经交足够了，你既然有伤在身就安心在医院调养。什么时候伤势康复，精神恢复在返回帝都上班便是，我们就先走了！”

　　“不错，等老弟出院后，我替你接风洗尘好好喝一场，今日就不打扰了！”齐浩源也爽朗的笑道。

　　“好，那就多谢齐总跟高老板！熊二的伤势，我等会就过去处理，相信不会有问题的！”王子固也没有挽留，目送几人离开了，倒是苏辰留了下来。

　　不过，苏辰没有呆多久，给了王子固一个很有深意的眼神，看了看呆坐一边的楚楠便离开了。

　　不得不说，苏辰真是服了王子固，竟然让这个出名的军人世家的暴力女人有点服服帖帖，如小女人一般，可真是一个奇迹。

　　……

　　一连几天，在韩雨跟楚楠的精心照顾下，王子固的伤势已经差不多康复了，不过也架不住的两人的劝说，还得继续住院调养。

　　有王子固出手，熊二也没有问题了，伤势虽然没有王子固康复得快，但也没有了生命危险，再过几日也能够出院了。

　　值得一提的是，江风儿无法前来看望王子固，却每天至少打上七次电话询问王子固的伤势，才算放心，还拜托楚楠好生照顾他。

　　王子固也知道江风儿为何不能来看他，对此也非常无奈。看来经过上次的事情，江天宇更加的反对了，甚至都开始禁锢江风儿的自由了。

　　“咚！咚！咚！”

　　这日午饭后，王子固正在病房内看着电视，突然听到了敲门声，这还是在医院第一次有人敲门呢：“请进！”

　　进来的是一个跟王子固差不多大小，整个人弥漫着一种神秘气息，还是衣着一套中山装，还有点小胡子的帅气青年。

　　看着青年，身上似乎有一股贵气，但又给人一种历尽沧桑的感觉，很是奇怪。

　　“咦？”

　　青年打脸着王子固，王子固也在打量着这个素不相识的人，突然发现他似乎跟云海的相貌有三分相似。

　　“好一个王子固，好一个天生一副富贵之相！咦，不对不对！你虽然天生一副贵不可言之相，日月角耸，兰廷分明。但……！”

　　片刻后，这帅气的青年说话了，似乎更吓了一跳：“但是印堂晦暗不明，五行颠倒或缺，这说明你命运多舛，实乃孤独之相。更为奇怪的，你的命格我竟然无法看清，无法预测的命运走势，祸福不清！”

　　尼玛，算命先生？

　　王子固看着这人，可真是神奇了，他竟然知道自己名字，似乎也算得有点对的感觉。原本王子固根本不相信算命这些，但是仔细想来他的确是命运多舛，一生孤独。

　　“咳咳，敢问这位先生如何称呼？所来何事？”愣了愣，王子固问道：“似乎，我跟先生不认识吧！”

　　“的确，你我之前并不相识，但我却知道你的大名！”青年微微一笑，随意的坐在了王子固的面前：“自我介绍一下，我叫云天！”

　　“啊！”

　　尼玛的，难怪感觉他跟云海有几分相似，王子固一下子惊得站了起来：“你是湖广地区第一世家云家人，云家大少云海的堂弟云天？”

　　“不错，看来我那哥哥的确跟你提过我！”云天没有隐瞒，笑道：“不过我此来并不是让你替我治病，以你的医术只怕还没有能力治愈我的病！”

　　“呃，那敢问云兄，你是为何而来？不会是专程来给我算命的把！”王子固可有些不懂了，云海曾经说过，他这个堂弟在娘胎受伤因此体质极弱，要请他帮忙救治。

　　王子固没有想到云天居然自己找上门来了，而且看他的精气神似乎没有什么大碍，而他自己也说的确有病，看来这病不简单。

　　更为奇怪的是，他一开口就是一副算命先生的架势，这可不像世家大少的样子。而且，他似乎没有如云海，苏辰那种世家大少的派头跟气势，倒像一个经历过风雨，很沧桑的世外高人。

　　“哈哈，如果我说，我的确算出一些东西，因此前来古风城一行，王兄是否相信？”

　　云天大笑一声，见王子固愣着不说话，继续道：“我知道王兄不相信命运之说，也不相信所谓的相师，命师。但是，有些事情你不相信，它也是存在的。”

　　“这么说来，云兄便是真正的相师，不是天桥之下那些神棍骗子了？那么，敢问云兄你算出了何事？”若是别人说这番话，王子固肯定觉得是神棍胡吹骗钱，但是云家之人缺钱么，需要行骗么？

　　也不知道怎么回事，王子固对于云天的话，竟然有着半信半疑的感觉，不知不觉中还有点被他的气质所影响。

　　“哈哈，我不是相师，也不是风水大师。而是命师，真正懂得阴阳八卦，五行变化，卜算之术的命师！”

　　云天一摆手，郑重的道：“也许王兄觉得我在吹牛，但是你所学的‘天穴神针’不是最好的证明么？如果没有奇门遁甲，阴阳八卦之术，王兄的‘天穴神真’有那么神奇么？能杀人，能救人，甚至能起死回生？”

　　“呃！”

　　此话一出，王子固是彻底的傻眼了，彻底的不知如果反驳他的话了，同时也让王子固陷入深思之中。

　　云天所言不错，“天穴神针”的神奇就是最好的证明！只不过，王子固对于这门医道秘术，也是一知半解，如今想来似乎的确不简单，自己师傅的慎重嘱咐，也不是没有道理的。

　　“还请云兄赐教！”

　　半饷后，王子固终于回神了，朝着云天躬身一礼。

　　一直以来，王子固就怀疑他师傅传给他的“天穴神针”隐藏着秘密，只是他不敢像别人请教。既然云海将他的消息告知了云天，在没有秘密之人的面前，王子固也可以随意询问。

　　“王兄严重了，看来你对于‘天穴神针’并不知道多少。王兄放心，我跟我大哥云海不一样，并不会贪图的秘术，不必担心。”

　　云天急忙扶起了王子固，走了几步道：“天生万物，相生相克，自古以来便是如此，相术，命术，武术都是存在的。所谓的相术，命术，武术都被统称为玄门秘术。”

　　“什么？玄门秘术？”

　　王子固再次一惊，他曾经无意间听他师傅说起过玄门秘术：“难道说，我的‘天穴神针’便是玄门秘术？而云兄，你也懂得自古相传的玄门秘术？”

　　“不错，王兄果然聪明，一点就透！若非是玄门秘术，我大哥云海岂会那么炙热的想要得到？若非玄门秘术，你在下针之时，用来救治病人的那一丝力量，又算什么呢？”

　　云天似乎对任何事情都非常了解，继续道：“其实，这叫就做气，一个人想要成为武者，成为真正的玄门术士，练出气便是首要条件。我看你似乎刚练出气不久，而且并不会使用气，要不然也不至于被人伤得住院！”

　　“呃，云兄似乎对我颇有研究？还是，就凭一眼，你便知道了我所有的事情？这就是命师的神奇？”王子固感觉这云天比云海更深沉，秘密更多，实在不可小瞧。

　　似乎，就没有他不知道的事情！

　　王子固的确是在一年前练习飞针之术，神奇的练出了一点气感，用此配合天穴神奇治病救人效果倍增。

　　“哈哈，王兄不必疑惑，我并没有刻意去调查过你！”

　　云天神秘兮兮的一笑，继续道：“这天下间，练出气者便被称之为武者，王兄真是空有宝山而不自知呀！若是王兄有功法，且会运用气，也不至于被一个高级拳手打成这样，就算不敌也能打成平手！”

　　“气？气功么？”

　　王子固还奇怪自己练出来的气，到底属于一个什么东西，又不敢询问，不得已只有压制着好奇，此刻倒是倒是可以自由询问：“云兄，还请指教！”

　　“王兄客气了，如果我所知不错的话，‘天穴神针’虽然是玄门秘法，但是不具备练出气感的。”

　　云天看着王子固，很是疑惑的样子：“而王兄除了这门秘法外，似乎并修炼其他的没有任何功法，竟然还练出了气，实在神奇，怪异！凡是练出了气感的，便可称之为武者境界，堪比俗称的高级拳手实力！”


第046章 云天的馈赠

　　得到云海电话之后，云天偶有所感因此起卦进行卜算，发现王子固似乎能改变他的命运，但又很迷糊，无法知道具体的结果。

　　这还是他儿时得高人传授玄门命术之后，第一次卜算不成功，因此非常好奇王子固是一个什么样的存在，才亲自前来一会。

　　见到王子固的本人之后，云天就更加的迷茫，迷糊了！更加的看不透王子固了，甚至他身上的种种都非常的奇特，怪异。

　　“武者？武者是一个境界？如武侠电视剧中的武功是一样的？”王子固的世界观都有些被打乱。

　　不！

　　应该是早就被打乱，只是现在乱得更彻底，更相信罢了！

　　“可以这么认为，武者只不过是一个起点罢了，你现在知道也没有什么用处！”

　　云天微微一笑，并没有过多的去解释，想了想从自己中山装之中摸出了一本古老，黄得皮都要碎的古术递到自己的面前：“王兄，你虽然练出了气，却不懂真正的运用之法！我这里有一本师传的练气秘技，名为‘惊鸿指决’与你倒是相得益彰，就送与你修炼之用！”

　　“啊，你，你送我？”

　　王子固这下是彻底的吃惊了，云海可是非常觊觎他的玄门秘术的，而云天不仅不觊觎他的秘术，相反还送出神功绝学，这实在是有点难以置信。

　　似乎，这云海跟云天不是一家人呀，这差别实在了太大了，真不知道他在想些什么！

　　“哈哈，看来王兄是不相信我了！也是，我大哥云海对王兄弟的确不善，可谓是怀着极强的目的，相信王兄早已知道！”

　　见王子固迟疑不受，云天一摆手道：“不过，我跟我大哥云海完全是两个道上的人，我们走的路也截然不同，请王子固不必疑惑！至于我这么做的目的，只是不想一块明珠投暗，同时也对王兄是十分的好奇，想看看王兄的命格到底是怎么回事！”

　　“好，如此就多谢云天兄了！”

　　话说道这个地步了，王子固真找不到任何的理由去怀疑云天的目的，感谢他说的话的确很真诚。

　　也许云天是有自己的目的，但是他如今绝对不会伤害王子固，跟王子固做对。

　　“好，我会在古风城这座城市游览三日，若是王兄有任何事情都不必客气！”云天笑着起身，同时摸出一张名片递给了王子固：“修炼若是有不懂，也可询问，虽然我没有任何修为在身，却也能指点你这个新手一二！”

　　该说的都说了，云天也没有多做停留，饶有深意的看了王子固一眼，便离开了病房。

　　……

　　“大混蛋，云家三少爷云天来干嘛？”

　　云天离开不久，楚楠便急匆匆的赶来，刚好在门口遇见了，还闲聊了几句。

　　“噢，楚楠你也是认识云天？”

　　也对，他们都是世家之人，算是最上层的人物，相互间认识也不奇怪，王子固想了想对楚楠还是没有隐瞒，将云天送与的秘技拿了出来：“楚楠，你是军人世家，想必对武者也很了解！来，你帮我看看云天送我的秘籍，有没有什么问题！”

　　“什么？秘籍？”

　　楚楠自然是非常清楚，而且她其实也是武者，只不过就是练不出气感来，接过一看立时大惊：“‘惊鸿指决’？云天竟然将‘惊鸿指决’送给了你？你，你，你们什么关系？”

　　此刻，楚楠的嘴巴是张得老大，简直是被吓到了，感觉王子固跟云天是不是早就认识的好基友，竟然连此等秘籍也随意赠送？

　　对于楚楠的反应，王子固可真是大吃一惊，搞得云天随意送出的好像是绝世秘籍一样：“呃？这秘籍很珍贵么？”

　　“珍贵？当然珍贵了，如果我所知不错的话，你跟云天应该没有任何的交情吧！真是不可思议，抬起竟然送你这门功法！”

　　楚楠都要晕了，实在不知如何来表达自己的激动了：“惊鸿指决，是云天的世外高人师傅早年行走江湖的傍身绝技，平级虽然不是很高，但也可称绝学！就是云家这样的玄门世家，这种功法也不多，就是二流世家也难有一门，甚至我楚家都没有，你说珍贵吗？”

　　“啊，如此重宝，他竟然随意赠送？”王子固彻底惊呆了，真想不到这东西竟然如此贵重：“云天如此做，到底是为什么？”

　　此刻，王子固都迷茫了，完全看不懂这行事高深莫测的云天了，实在深不可测！

　　“哎，你这傻大个，天大的好事落在你头上来了，怎么还一副忧心忡忡的样子？不管他什么目的，对于你都是天大的好事！”

　　楚楠可没有那么的多的心思，转而是惊喜，欣喜：“只要你按照这本秘籍练出了气感，你就是真正的武者了。而且，里面还有武技，只要你练成后，前几天的事情对于而已就不会再有任何的问题了！”

　　“也对，是福不是祸，是祸躲不过，有便宜不占王八蛋！”

　　王子固很清楚自己的情况，有了这本秘籍修炼，短时间内实力必定增长数倍：“楚楠，你好像对云家的事情挺清楚的，那你可知云天跟云海的关系如何？”

　　云家这俩兄弟，王子固可真是服了，一个在打自己的注意，一个则如此的善意。甚至连楚家这样的军人世家都想得到的东西都随便送如人，实在是不知他们搞什么玩意！

　　“云家是一个传承古老的玄门世家，在国内享有重要的地位，势力也极其的庞大。但是，二十多年前，云海跟云天的老爹闹翻，云家也几乎算是一分为二了。”

　　楚楠极力的稳定心神，缓缓道：“传闻也就是当年的恩怨，差点让身在娘胎的云天死亡，最终他却意外的降生了，可身体却极差。之后，云天得世外高人收为弟子，才能平安长大。只不过，他却不能修炼，只能学习奇门遁甲之术，传说他在这方面极具天赋，十分的厉害。”

　　王子固真是服了，她一向不是快人快语的么，今天怎么这么啰嗦：“我问你他们兄弟的关系如何呢？扯一大通干嘛？”

　　“哼，为好不得好，可恶！”

　　楚楠冷冷的看了王子固一眼，倒也没有怎么生气：“论关系他们二人的父母是水火不容，就是云家老爷子都无法调和。倒是他们兄弟，虽然各处一方也时常有联系，关系还是挺好的！”

　　“关系挺好，这可奇怪，奇怪了！”

　　王子固实在有点想不通云天的做法，为何跟云海戒饭相反，不过转念一想似乎楚楠说得对呀！

　　云海当初可是想让王子固给云天治疗伤势的，因此也才不敢过于逼迫王子固，从这一点看得出来他们的关系的确很好的！

　　“哎呀，有什么好奇怪的嘛！既然送你了，就赶紧拿回去好好的修炼，这个世界可不是你看着的那般简单，凭你现在的本事以后怎么死的都不知道！”

　　楚楠可不管这些：“这门功法其实是一门指决内功，我楚家都想要不已的东西，你既然得到了就好生修炼，将来必定前途不可限量。至于云天的目的，不管他存着什么心思都无所谓，有我在他都不敢妄动，放心吧！”

　　“呃，谢，谢谢你！”

　　楚家的确是一块大招牌，王子固已经仔细想过了，有楚楠扯虎皮也的确不错：“那个楚楠，我的伤已经没事了，我打算出院了你看如何？”

　　楚楠是真心对王子固好，这点王子固是非常清楚的，虽然她平时是霸道了一点，但还是挺可爱的，对人很真诚。

　　这些日子相处下来，对她改观了不少，没有之前那么讨厌，甚至不愿意跟她打交道！

　　“好呀，只要你能练出气感，区区内伤自己都能恢复了，出院就出院吧！”楚楠这次倒是没有在拒绝王子固的出院要求，而且立刻帮着王子固收拾起东西来，就好像一个贤妻良母一样。

　　“哦对了，风儿下个星期六满十九岁，她会在枫叶别墅区的江家别墅中举办生日派对，她请我代她亲自邀请你去参加生日宴会！”

　　收拾东西之际，楚楠突然想起了什么事情，缓缓道：“风儿说，她想借此机会郑重的感谢你的救命之恩，你会去吗？也是奇怪，以往风儿可从未举办过什么派对，这次倒是改性了，有意思！”

　　楚楠神经大条，可没有在意江风儿如此做的用意，也不知道江风儿如今对王子固的想法，要是知道了还真不知道会怎么想了。

　　“呃，好吧！”

　　楚楠不知道，王子固却知道得很清楚，江风儿如此做不过是想找一个光明正大的借口见自己罢了，这所谓的生日派对，只怕就是专程针对他一个而设立的。

　　收拾好东西，王子固便坐着楚楠的车回家了，这几天叶玲玲跟孙一菲似乎在飞航班不在家，沈芯也不在家！

　　叶玲玲问过他这几天怎么没有回去，王子固没有说实话，说外地出差，这一回到家立刻返回房间研究起“惊鸿指决”。


第047章 实力大增

　　惊鸿指决不愧是武道秘籍，跟电视上传说的武功差不多，有口诀，又运行经脉路线，有穴道等等，看得王子固都有点眼花缭乱的。

　　不过，王子固精通医术，对于人体经脉、穴道是非常了解的，仔细揣摩深奥难懂的口诀之后倒是感觉不怎么艰难，有点头绪了。

　　而且，王子固本身就已经练出了气感，跳过了武者最艰难的练气的阶段。以惊鸿秘籍的叙述修炼差不多一日，终于勉强能够控制体内的气运行全身，这种感觉极舒服，整个人就好像有用不完的力量起来。

　　之前没有修炼这惊鸿秘籍的时候，王子固只有在施针的时候，才勉强能够运用体内的气感去救人。而如今，却是可以运用它行走全身，也就是内功运行周天，使得整个人的力量增强不少。

　　那气感在周身游走，就好像一条温柔的小蛇在身体里有走，那种感觉有点难以形容，有种掌握了它便拥有的天下的强大感觉。

　　一连三天，王子固都沉溺在了修炼之中，越修炼对于气感的掌控就越发的顺心如意，甚至在出拳的时候，能够将气感运于拳头之上增强威势，实力倍增。

　　而且，这几天内还从秘籍上学了几招武功招式，虽然不知道威力怎么样？但是，在面对那黑拳手，却也自信不会差多少，想要在伤自己可难了。

　　“咚！咚！咚！”

　　这日傍晚，王子固依旧锁着房间修炼，叶玲玲似乎飞完航班回来了，很急的敲着门：“子固，子固你在家吗？在家没有？”

　　“在呢，在呢！”王子固从修炼中醒来，立刻起身去开门：“玲玲，怎么了？这么着急？”

　　“呼，你果然在家，老天保佑！”叶玲玲看到王子固立刻松了一口气，也不多说什么立刻拉着他就走：“子固，这次你得帮我一个忙，否则我就惨了！”

　　美女相求，王子固自然是不好意思拒绝，只是她也太急躁了一点吧：“呃，帮忙可以，不过你是不是得先说清楚？在让我先换身衣服在出门？”

　　“噢，对哟！抱歉，我太着急了！”

　　叶玲玲一听这才反应过来，急忙道：“事情是这样的，我今天飞航班回来认识了那个古风城第一世家的大少古天林，他非要邀请我去参加他今晚晚上开办的酒会。我看他的目的跟那黄少一样，我又不能拒绝，所以来找你帮忙！”

　　“额，你的意思是，让我假扮你男朋友帮你推了古天林？”古家的实力在古风城是毋庸置疑的，就是江天宇也不敢随意得罪，王子固还真有点为难。

　　冒充男友这种事情，王子固已经干过一次了，当时可是被汪少兵当成仇敌一样，非要踩死他才罢休的样子。

　　如果不是苏辰，还不知道事情最后要如何解决呢？而这古天林，毫无疑问的古风城第一大少，势力可不是汪少兵这种三流大少能堪比的，得罪了他可不太好过呀！

　　叶玲玲请王子固帮忙，就是陪她去应酬以免被人灌醉在出问题，可没有想到假扮男朋友这一招，立时大喜的回答，不过声音却很细小：“呃，你，你要愿意的话，我，我也不介意的！”

　　“咳咳，开个玩笑，开个玩笑呢！”

　　王子固看她的样子才知道自己的误解她的意思了，有点感觉尴尬的道：“那个，既然是酒会应该人很多，我陪你去就成了，相信他也不敢胡来的！”

　　“喔！”

　　闻言，叶玲玲很是失落，她都表示愿意了王子固竟然不这么做了，可真是有点失落，失望的感觉呀！

　　王子固一门心思在修炼之上，都是没有注意叶玲玲的反应，关上门换了一身衣服便出门了。

　　“玲玲，我这里刚好有一辆车，就开车去吧！”

　　参加这种所谓的宴会，可是非常讲究排场的，王子固不想因为排场而被拒之门，更不想被人如以往那般的瞧不起，决定还是开着茉莉送的宾利去。

　　至少，有这样一辆车，也不至于被一个保安，服务员给小瞧了。而且，在茉莉的安排下，车已经过户到了王子固自己的头上，钥匙也在身上携带着。

　　“啊，你有车？”叶玲玲还是惊了一下，想了想道：“既然这样，那就开车去吧！宴会的地点在枫叶别墅区，晚点回来的时候可不好打车，嘻嘻！”

　　王子固没有说话，点了点头带着她往宾利车而去，倒是有点不知道怎么跟她解释了。

　　“呃，宾利？子固，这，这是那富婆的车？”果然，来到宾利车面前，叶玲玲眼睛挣得老大，老大的：“子固，你跟她到底什么关系呀？”

　　上次王子固醉酒没有套问出来，如今看到别人的车都在他手中，叶玲玲立刻就不淡定了。

　　“咳咳，我跟茉莉姐是姐弟关系呀！同时也是即将要合作的合作伙伴，你别多想什么！”王子固听着她这语气，就好像是女友在质问自己的男友一般，笑道：“茉莉姐是外地人，她现在不在古风城，因此把车送我暂时用一下而已！”

　　王子固只能敷衍的解释，跟茉莉的赌约太过骇人了，还真不敢说出来。

　　“哦，走吧！”

　　凭直觉王子固的话是不可信的，但是叶玲玲一想到她跟王子固什么关系都没有，也不好意思继续追问，只能坐上了副驾驶。

　　……

　　枫叶别墅区是整个古风城最有名的别墅区，地处偏远清幽，环境极好又不堵车，没多久就来到郊区的枫叶别墅区。

　　来到一栋独立的奢华别墅之前，叶玲玲只是跟门口的保镖说了两句，保镖见是宾利车就放行进去了别墅广场之中，七八辆豪车已经停在了广场之中。

　　“两位贵客，宴会在别墅后门的泳池，请！”

　　看到宾利车上的两人一下来，门口站着的女佣便急忙迎了过来，恭敬的做了一个请的手势立刻在前带路。

　　“尼玛，这是什么宴会？完全是泡妞大会呀，草！”

　　王子固两人跟随女佣来到露天泳池边看着场内的情景，暗暗爆着粗口，就连叶玲玲都一副意外的样子，脸色可难堪了。

　　宴会是宴会，但是性质完全不一样，场内就三四个穿着泳装的青年大少，其余这近二十人全是穿着比基尼的性感美女。

　　除此外，场内四处摆放得有各种美酒，小吃，水果等，还有角落中一个师傅在烤着烧烤，可谓是极尽奢华。

　　“哈喽，哈喽！”

　　见泳池门口出现的叶玲玲，身为主人的古天林有点不悦的迎了过来，不过却也只是看了王子固一眼，并没有多说什么：“哈哈，叶小姐终于来了，请！”

　　见古天林都没有要跟王子固说话的意思，叶玲玲很是尴尬的看着王子固，不知如何是好？古天林势力太大，她也不敢佛了他的面子，否则那可真是在古风城呆不下去了。

　　还好，王子固比较通情达理，朝她点了点头！

　　至于王子固自己，有如此多的美酒佳肴可不会客气。主人不悦不理会也无所谓，反正他只是来保护叶玲玲的，笑了笑取了一杯酒朝着烧烤的位置而去。

　　见此，古天林也懒得理会，他非常清楚叶玲玲带一个人来的目的：“叶小姐，请，我给你介绍几位朋友！”

　　“好，多谢古少！”

　　叶玲玲倒是没有想到王子固受了冷落竟然如此坦然，心里更是有点不好受了，或者说是心疼更为准确。

　　“噢，王兄？”

　　王子固一个人独自坐在烧烤摊前随意的享用，没多久从不远处的洗手间走出来一个人，很是惊讶他怎么会出现在这里。

　　“哦，云天兄？”王子固回头一看，竟然是对他有极大善意的云天，不过今天却换了一身极其绅士风度的休闲西装：“云天兄，你是古少的贵客吧！”

　　“不错，本来说今天就要离开了的，古天林却专程从外地赶了回来，我也只有留下来了！”

　　这种场合云天很是不喜欢，见有王子固在此倒是没有那么无聊了，径直的走到王子固身边坐下，手一搭在王子固挽手顿时一惊：“王兄，你，你你……？”

　　云天不知怎么了，竟然惊得话都说不出来了，嘴巴张得都可以放得进一个鸭蛋了！

　　反应如此激烈，王子固可真不明白了：“云兄，你这是？”

　　“呵，你让我冷静冷静……！”

　　云天简直不可置信，继续把着王子固的手腕感受着，半饷后眼睛泛着光的道：“王兄，你再一次让我刮目相看了呀！真乃天才也，才区区三天，三天时间不仅掌握了自身的气感，还将气练得更加的强大，只差一丝便能从武者突破后天境界了，实在厉害呀！”

　　“呃，这我就不知道，反正我觉得按照你的秘籍修炼三天，实力增长数倍不止！”王子固可不太懂修炼之道，好奇的道：“还请云天兄赐教一下，这修炼之道的境界划分！”

　　王子固的确不懂修炼之道，这几天修炼也是迷迷糊糊的，不知到底成就如何？


第048章 直接打下水

　　王子固不懂，但是云天他懂呀，他虽然不能修炼，却对于修炼之道比一般的修炼者都要清楚，都要有研究。

　　要不然，他怎么只搭了王子固的手腕，就知道修炼王子固修炼到了何种地步？一般世家之人从小修炼，大概五六年才能练出气感，再有七八年才能突破下一境界！

　　而王子固，神奇的练出了气感，三天时间竟然竟然就功力大增得要突破了，实在让人不敢相信，太不可置信了。

　　一般人，三天时间去掌握气感都成问题，实在是个怪胎！

　　“王兄，在下不得不跟你写一个服字了，果然厉害，厉害呀！以我所知，你的情况堪称奇特，怪胎！”

　　云天眉头一挑，似乎想到什么，却没有立刻询问，缓缓解释道：“练出气感之人，便可称之位武者。而突破到后天境界境界，便可称之位武学大师了，内力雄厚无比，可劈掌断石。在之后，便是先天境界了，这一境界之人足可以支撑起一个武学世家的传承了。”

　　王子固很是新奇：“哦，如此说来武学之道分为武者、后天、先天三个境界？”

　　“学无止境，当然不止这三个境界了，你现在还是不要知道了吧，日后自会明白！”

　　云天并没有透露过多，笑道：“以你如今的实力，拳击界练力之人的高级拳手实力多半已经不是你的对手了，若你成功突破到后天境界便可堪比拳王，甚至拳皇。”

　　“噢，多谢云天兄赠送秘籍，指点之恩！”王子固没有在询问，立刻起身躬身一礼：“大恩不言谢，若有一天我的医术能再次进步，必定为云天兄解除隐患！”

　　“哈哈，这我倒是相信，说不定这个天下间，也许就只有你一人能治疗我的伤势！”

　　云天爽朗一笑扶起了王子固，顿了顿道：“请王兄恕我冒昧，如果没有猜错的话，王兄的师傅必定是当年盛极一时‘天医门’的前辈高人吧！天医门不仅医术了解，更兼通玄门秘法，想必王兄师傅故意不传授你修炼之道，怕是另有打算！还未请教，王兄恩师的名讳？”

　　“呃，这，这个？”

　　王子固的师傅是谁是一个秘密，还真不好透露，不过云天真心待他却不好隐瞒，想了想还是没有隐瞒：“不满云兄，在下师傅乃是严一，人称‘一针老人’。不过，我师傅十三年前就已经去世了，否则在下必定会请师傅出手为云兄治疗的！”

　　“啊，想不到一针老人前辈竟然早已离世？哎，难怪这么多年来没有一针前辈的消息！”云天其实已经猜到了，只是没有想到王子固的师傅竟然已经死了，心中希望破灭还真是有点失落，同时也肯定了自己的猜想。

　　想当年，一针老人不仅是一位神医，还是一位超越了先天境界的绝世玄门高人。他既然收王子固为徒，不可能不传授其修炼之法，定然是发现王子固天赋奇特，因此不传授其修炼之法，让其自行摸索。

　　只是，云天虽然知晓许多天下秘闻，见识广博也想不通一针老人如此做的用意到底如何？

　　难道说，压抑了王子固的天赋二十余年，就是为了等待如今的突然爆发而使得修为突飞猛进吗？

　　“咳咳！”

　　两人各有心思的都没有说话，就这样静静的坐着，半饷后身为主人的古天林在莺莺燕燕之中，总算发现了贵宾的踪迹走了过来：“云兄，你跟这位朋友认识？”

　　对于王子固这突然出现的坏事之人，古天林着实没有什么好感，但看在美人的份上，也不好多说什么。

　　云天正要说话，王子固立刻起身道：“不认识，在下王子固，冒昧前来还望古少不要介意！”

　　“呃，对，不认识！”

　　虽然不知道王子固故意说不认识，但云天也没有在意：“刚刚我从卫生间出来，发现这位朋友独自一人，便留下来闲聊了两句！”

　　“王子固是吧，既然你是叶小姐的朋友，就请自便吧！”贵客在此，古天林也不好赶人，一摆手看着云天笑道：“云兄，今天这场盛会可是专程为你而安排的。你这个主角不在，可让小弟如何是好？走，给你介绍几位美女！”

　　“好吧！”云天虽然不喜这种莺莺燕燕的场合，但也不好拒绝，看着王子固笑道：“王兄弟，既然相逢便一起如何？”

　　“好，云少请！”

　　王子固微微一笑，感觉云天倒是挺好玩的，还真是装成不认识一般，很是上道嘛？

　　古天林的不善、不悦，王子固自然是感觉到了的！

　　王子固如此做法，就是想看看古天林等古风城的大少，有几个如云天这样诚心待人之人。若是有，自然可以当成真正的朋友结交，如果都如汪少兵一般德行，就没有必要相交了。

　　反正，王子固是很不习惯去巴结，拍这些世家大少的马屁，做不来阿谀奉承的那一套，很恶心。

　　云天开口了，古天林也不好拒绝，来到泳池便是立刻道：“诸位，我给你们介绍一下，这位便是云家的三少爷云天，云少！云少，这几位都是我古风城的世家子弟，这位是吴家大少，吴羽。旁边这两位，分别是杜家的杜俊，丁家的丁简阳。”

　　“见过云少！”

　　三人早知道今天古天林有一位贵客，没想到竟然是玄门世家的嫡系子弟，可不敢失礼。

　　玄门世家是最神秘，势力最强大的家族，称得上玄门世家的必定懂得玄门之术，任谁也不敢小觑。

　　而古风城的第一世家古家，还有江家，只不过算是一流世家罢了，比玄门世家还差了一大截。而吴、杜、丁、孟四家，只不过是二流世家而已！

　　至于王子固，古天林很自然的把他给遗忘了，甚至都没有必要去介绍。

　　在场的性感美女们一听竟然是云家之人，立刻喜得双目光芒万丈，立刻朝着云天围拢了过去，搞得云天很苦笑的看着王子固。

　　对于这样的情况，王子固可不参与，给了他一个好好享受的眼神，朝着一旁不喜攀龙附凤的叶玲玲走了去：“玲玲，是不是感觉没意思呀？”

　　“嗯，我最不喜欢这样的场合了，有什么了不起的，不就是有钱么？”叶玲玲郑重的点了点头，低声不满的道：“如果不是古少势力太大，八抬大轿请我来，我也不来，真是可恶！”

　　“哈哈，说得好！”

　　王子固倒是没有想到叶玲玲这么耿直，如此不愿跟这些有钱人打交道，旁边那些女孩可是趋之若鹜的：“既然玲玲你这么不喜此地，那就走吧，没什么大不了的！”

　　王子固如今成为了武者，实力大增，眼界也随之水涨船高，不给古天林面子又能怎样？反正他是一个孤家寡人，而且树敌更多，高鹰才会更加的信任他。

　　这个想法，也是这几天王子固在家静思修炼所得的结果。

　　“呃，你认识那个云少？”叶玲玲可是一直关注着王子固的，王子固如此做法肯定有自己的依仗。

　　“玲玲你果然心细如发，的确认识！”王子固倒是一愣，笑道：“走吧，在这里呆着我也不自在，相信古大少不会怎么样！”

　　“好吧！”

　　王子固这么说了，叶玲玲自然相信，而且她也知道王子固非常不简单，要不然也不敢请王子固来保驾护航，应了一声立刻朝着几位大少走了过去：“古少，我还有事就先离开了，抱歉！”

　　话音一落，古天林等四人的眼神都不善的看着叶玲玲，王子固却无所谓，朝着云天笑了笑径直的拉着叶玲玲便离开了。

　　如此不给面子，古天林的脸色是极其的难堪，感觉自己在云天的面前丢尽了颜面，却又不好当着云天的面发作。

　　“哼！”

　　古天林不好发作，但是吴羽，杜俊二人间古天林恨得要死，大怒的冷哼一声上前：“小子，你是何人？你可知道这是什么地方，竟然如此不给古少跟云少的面子？你可以走，但是叶小姐是古少的客人，岂容你说带走就带走的？”

　　“不给面子？面子是自己给自己的，不是别人给自己的！”

　　古天林几人都没有正眼瞧过他，倒是丁简阳似乎并没有露出什么不善的眼光，所以王子固可不在乎给不给什么面子的：“叶玲玲是我朋友，既然我是陪她一起的来的，便要一起离开。若是我执意要走，不知几位大少要怎么样？能怎么样呢？”

　　同时，王子固也有点挑衅的意思，虽然称不上大的矛盾、仇恨却更能让高鹰对他放心。一个连古风城最有名，最有势力的大少都敢得罪的愣头青，那个老板不喜欢？

　　用这样的一个人，可比用那些老老实实，唯唯诺诺的人要安心得多，特别是道人的大人物，更需要这样的人。

　　“好小子，给脸不要脸，你找死！”

　　闻言，杜俊，吴羽二人立刻大怒，自持颇有力量一个箭步冲了出去，想要当场收拾了王子固。

　　“扑通，扑通！”

　　见此，王子固只是冷哼一声，见二人靠近一个边腿打出，立刻将二人踢入水中。


第049章 讨回公道

　　王子固看得出来，这两人平时多有锻炼，一身肌肉十分强大，腹部都练出了六块腹肌，动作也十分的灵敏，一般人只怕都不是对手。

　　但是，王子固跳起一个边腿便将二人踢落水中，连他自己都有点不敢相信了。王子固自己都不知道，自己这跳的跳跃力竟然如此之强，力量也如此之强。

　　换做以前，是绝对做不到的！

　　“嗯？”

　　见此云天倒是没有任何的意外，倒是古天林却看出了一点门道，脸色更加的阴沉了：“原来是高人不露相，很好！小子，以为自持有几分本事，就可以在我古天林的地盘开染坊了么？”

　　其实，世家之人虽然纨绔，可也并不是所有人都被酒色掏空了身子，还是许多人都有自己的真本事的！

　　吴羽，杜艺二人的实力古天林是知道了，随便一个也能打四五个普通人。如今，两人却被一招放倒，可见王子固的确很厉害，就是古天林本人都有点沉重。

　　“古大少此言何意？所谓来者是客，客人要走，难道主人还要强留不成？”王子固冷冷一笑：“难道说，这就是我古风城第一大少的待客之道？传出去，也不怕丢人？”

　　“可恶，你这小子也是客人？我看你特么的就是来捣乱的！”

　　这时，落水的吴羽，杜俊二人吞了几口水，忍着身上的剧痛终于将头给冒了出来：“等着，老子上来重新打过，非弄死你这小王八蛋不可！真以为我古风四少，是好惹的么？”

　　“好呀，有本事来呀！”王子固实力大增，正想找人试试手呢。

　　“可恶！”

　　两人都没见过这么嚣张的屌丝，平时那些见到他们一个个不都是老鼠见到猫一般么？闻言，大怒朝着岸上游过去！

　　“扑通，扑通！”

　　然而，两人刚刚才爬上泳池边，便被王子固飞来一脚给再次踢入水中，呛水连连。

　　“够了，小子你找死，找死！”

　　王子固如此做法，是彻底的激怒了古天林，拳头都捏得咔嚓作响之际，却看到云天朝他摇了摇头，无奈只有压制怒意：“哼，小子你走吧，别再出现在老子面前！”

　　虽然古天林不懂云天为何要插手，但是也不好驳了他的面子，只得让王子固跟叶玲玲走了。

　　“可恶，可恨！”

　　而吴羽，杜俊二人接连被耍可十分的气不过，大怒的吼着：“小子，你等着，本少早晚要收拾你个狗东西。你等着，千万别出现在老子的面前，否则你死定了，彻底的死定了！”

　　“哈哈，希望下次两位大少不要在做真正的落汤鸡就好了！”王子固可不在乎什么威胁，大笑着离开了。

　　看着王子固的背影，古天林还是忍不住再次询问了起来：“云少，你跟那王子固认识？”

　　“不满古兄，我跟他的确认识！”此刻，云天倒是承认了：“古兄，此人你感觉如何？”

　　“呃，应该是个人物！”古天林一愣，果然如他猜想一般的：“此人敢在太岁头动土，不卑不亢，还很不满我没有给他面子。而且，实力差不多要突破到后天境界，应该不是无名之辈才是！”

　　“哈哈，这段时间古兄不在古风城，未免消息有些落后了，他可不是什么无名之辈！”

　　云天微微一笑道：“他曾经在绑匪手中救下了江风儿跟楚楠，坏了一个人的好事。不仅如此，他还当面拒绝江天宇，甚至撕了江天宇的支票，更救过宋义，砸过高鹰的场子！”

　　“啊……！”

　　古天林一听可真是惊呆了，真没想到他才短短一个月不在古风城，竟然发生了如此多的大事。

　　……

　　“叮！叮！叮！”

　　回到小区之中刚刚停好了车，王子固的电话便响了，一看居然是高鹰的来电：“喂，高老板！”

　　“王经理，听说你已经出院了，身体没事了吧！”高鹰随意虚寒了一句，直接道：“今天晚上九点，我跟齐总约了黄天霸在‘盛世酒店’谈判，你若康复了的话，可以前来参加！”

　　“好，我一定准时参加！”

　　王子固还奇怪齐浩源受了这么大的惊吓，这段时间为何没有动静，原来已经约好今晚解决此事。

　　挂了电话，王子固看了看时间不早了，跟叶玲玲打了个招呼便打车离开了。

　　盛世酒店，并不在新河区的地界，这个时段打车过去要半个多小时，时间刚刚好，似乎那边是黄天霸的地盘。

　　这段时间听楚楠说黄天霸的事情比较多，倒是有点好奇这黄天霸到底是怎么个霸道之法，甚至连高鹰，齐浩源都很畏惧他。

　　古风城三大道上的霸主，宋义最具义气，行事光明正大。高鹰阴沉，精于算计，毒辣。而黄天霸最强势，无法无天，手段最为残忍。

　　来到盛世酒店之前，王子固等候了片刻，便看到齐浩源，跟高鹰的车来了。

　　高鹰身后依旧那两个面目表情的高手护卫，而齐浩源却带了一大批人，足有十位保镖，其中两人似乎比上次保护他的人还要强大：“齐总，高老板！”

　　“老弟，这次谈判有你在就更好了！”一见王子固，齐浩源便亲热的迎了上来：“走，我们上去会会这无法无天的黄天霸，哼！”

　　“齐总，高老板请，请！”

　　王子固看得出来，齐浩源十分的不甘心，同时也很畏惧黄天霸这玩命之徒，不得已只有用江湖的办法来解决。

　　而且，连高鹰都十分的不爽，可又无法奈何的样子，很是纠结！

　　在酒店服务员的带领下，一众人直上酒店的十二楼会议大厅，黄天霸已经在门口等着了，见二人怒气冲冲的到来立刻躬身一礼：“哈哈，高老弟，齐总远道而来，在下在此郑重的向两位赔罪了！”

　　第一次见这黄天霸，王子固的心神都是一震，此人一身横肉，看体质非常强大，全身充斥着一种恐惧如野兽的气息，眼神中闪现的目光很是残暴，阴狠。

　　王子固修炼惊鸿指决后，感觉十分之准，虽然高鹰、宋义都颇有武力，但是这黄天霸却更加的厉害，只怕不在严恒之下，甚至更强。

　　而且，他身后的两人，也十分的厉害，肯定是高级拳手，比高鹰身边的两人要强上不少，气息跟那严恒差不多，难怪高鹰，齐浩源如此忌惮他。

　　“哼！”

　　忌惮归忌惮，但是气势却不能弱的，高鹰跟齐浩源冷哼一声，径直的走近了会议厅，表现得十分不满。

　　“哈哈，两位请，请！”

　　黄天霸态度是极好的，连忙抢先一步上前引路，搬椅子，服务很是到位的样子。

　　“黄天霸，表面功夫就没有必要了，你我都是明白人何必来这一套？”齐浩源丝毫不领情：“我没有别的要求，把那该死的小子交出来让我带走，此事就算了了，以后我们还是朋友！”

　　“齐总息怒，息怒！”

　　招呼两人坐下，黄天霸更是亲自给二人倒茶之后，才缓缓坐下一拱手：“齐总，高老弟，前几天的事情是黄某管教不严，才致使齐总受惊。幸好老天保佑，齐总并没有受到伤害，否则黄某的罪过就大了！”

　　黄天霸答非所问，又看向了王子固：“想必这位就是最近风头正盛，高老弟新招募的得力助手，王子固老弟吧！幸得当时王老弟在场，要不然我黄某人就百死难赎其罪了，请受我一拜！”

　　话音一落，黄天霸再次起身朝着王子固，齐浩源，高鹰三人分别一拜，礼数做得十分周到，歉意十足。

　　王子固倒是一愣，没有想到他竟然认识自己！

　　不过，转念一想也不奇怪，发生这么大的事情，身为老板的黄天霸不将事情的来龙去脉查个清楚才怪呢！

　　“黄老板客气了，这是我应该做的事情，不需要黄老板来道歉、感谢！”事情转移到了自己身上，王子固也不得不说话了：“我只是一个小打工的，黄老板不必如此。受伤害的也只是高老板跟齐总，我想黄老板还是搞清楚状况才是！”

　　都是些大佬，王子固一点都不能做错，而且他发现这黄天霸虽然礼数周全，表面上诚意十足。但是，他根本没有打算将那伤人的严恒交出来的意思，全是表面功夫。

　　“黄天霸，不要顾左右而言他，这次的事情严重的程度你可知道？”

　　高鹰此刻也不能不说话了：“你我，宋义三人在古风城三足鼎立，井水不犯河水。但你手下的人，如此不知天高地厚在我的场子撒野，打伤我的人就算了，但是竟然还差点伤害到齐总，你可知道后果？”

　　“黄天霸，我对你没什么要求，一句话交出那黑拳手，你我之间依旧和平共处，依然还是朋友！”

　　王子固都知道黄天霸的打算，齐浩源自然也十分的清楚，不悦的冷冷道：“否则，我齐浩源跟你誓不罢休！虽然我齐浩源只不过是一届商人，但是在古风城，甚至整个省城都还是有几分人脉的，相信许多人都要卖我齐浩源三分薄面！”


第050章 谈崩了

　　听着齐浩源威胁的话，黄天霸的脸色一下子便阴沉了下来，连他身边的两个黑拳手，脸色都极其的难堪。

　　甚至，拳头都紧握着，只要黄天霸一声令下，他们便会如猛虎出笼一般的冲出去将对面的十余人全部解决。

　　“齐总，高老弟，息怒息怒，请暂息雷霆之路，听黄某一言！”

　　眼珠转了转，黄天霸还是没有立刻翻脸：“齐总，高老弟，此事的确是我黄某人的错，是黄某管教不严，才致使手下人差点惹出滔天大祸。任何赔偿，黄某都愿意照办，只希望两位能宽宏大量，大事化小，小事化了！日后两位有任何吩咐，黄某都必定遵从如何？”

　　一个高级拳手，在黑市拳坛之上，就一个赚钱的取款机。

　　黄天霸手下就三位高级拳手，身边的二人一般都是在贴身保护他，剩下的一个严恒才是他金钱的涞源点。因此，就算严恒惹出了大祸，他也不能说交出去就交出去的。

　　更为重要的是，严恒为他赚钱多年，多少还是有点情义的，岂能说舍弃就舍弃了？如果将他交出去的话，更会寒了手下人的心，那可就得不偿失了。

　　“哼！黄天霸，你不要欺人太甚！”

　　黄天霸再次拒绝交人，齐浩源虽然很绅士但也觉得受辱而大怒的拍案而起：“黄天霸，别以为你势力庞大，老子就怕了你！你势力虽大，但都是见不得光的，真以为我齐浩源怕你不成？一句话，你到底交不交人？”

　　闻言，王子固跟高鹰都眉头一皱，此话一出不就是意味着谈崩了吗？

　　“好呀！齐总好大的威风呀，难道我黄天霸是被吓大的不成？”果不其然，黄天霸也终于怒了：“我黄天霸也是有头有脸的人物，已经低头哈腰给你赔罪，你还想怎么样？我不交人，你又能怎么样？”

　　黄天霸这一发怒，身边两个黑拳手立刻挺身上去，眼神冰冷的怒视对面十余人，真可谓是赤裸裸的威胁。

　　好像是再说，别不识趣，否则没你们好果子吃的！

　　看着这一副阵仗，王子固可算是见识了什么叫做霸气无边，睥睨天下的气势了。明明是自己的错，明明是自己应该赔礼道歉而忍气吞声的，黄天霸却反威胁了回去，实在是霸道，无礼！

　　“黄天霸，你的意思是想跟我开战不成？”

　　齐浩源对于高鹰的事业来说，是极其重要的，而且今天的事情也不是齐浩源的事情，黄天霸翻脸了他也不能弱了气势：“今天不管如何，严恒那狗东西你必须交出来任凭齐总出掌。否则，这古风城就有你黄天霸，没有我高鹰跟齐浩源，你自己考虑清楚！”

　　闻言，齐浩源感激的看了高鹰一眼，他走的白道论起道上的手段来，还真不是黄天霸的对手。

　　但有高鹰全力相助，齐浩源完全敢跟黄霸天死拼到底，狠狠的出一口恶气！

　　“是吗？”黄天霸眼神阴冷一闪，整个人立刻后退了三步：“既然这样，就看你们有没有资格跟我黄天霸开战了！”

　　“喝！”

　　黄天霸的意思很明确了，他身边的两大高级拳手跟随黄天霸多年，对于他的心思非常了解，大喝一声立刻跳上会议桌朝着齐浩源，高鹰二人攻击而去。

　　见此，齐浩源，高鹰二人立时大惊，吓得连忙后退连连。

　　而高鹰身边两大保镖，以及齐浩源新聘请的两大保镖立刻纵身向前，四对二的迎向两大拳手。

　　至于齐浩源那其他的保镖，根本插不上手，也不敢插手。

　　他们都是退伍军人，眼力还是十分毒辣的，知道自己对付普通人还行，要是对上这种真正的高手，跟找死没有什么区别。

　　而王子固则静静的看着，防备着！

　　以他如今的眼力知道高鹰，齐浩源的人只怕不是这两大暴虐黑拳手的对手。必要时刻，他必须得出手，同时也看看自己如今的能力是否能够堪比高级拳手的实力。

　　“砰！砰！”

　　果不其然，齐浩源重金聘请的这两大保镖虽然是特种兵，中级拳手的实力，但两人联手却也不是高级拳手的对手，被其中的那脸上有纹身的黑拳手三拳两腿便给打飞了出去。

　　“哼！”

　　脸纹拳手击败了齐浩源的两大保镖，不过却也没有停留，立刻变拳为爪的朝着齐浩源的咽喉擒拿而去，似乎想要擒住齐浩源在慢慢的来谈条件。

　　“该死！”见此，高鹰大怒连连，也看出了黄天霸的打算了，立刻吼了起来：“王子固，快，快阻止他！”

　　谈判不成，要是齐浩源被黄天霸给抓住的话，那可真是颜面尽失了，在没有任何的脸面继续谈下去了，更没有什么颜面说什么找回场子的话了。

　　“哼，有小爷在此，休得猖狂！”

　　王子固早有出手的打算，高鹰刚刚开口之际，便一跃出现在了齐浩源的面前，同时一指朝着脸纹拳手的掌心点去。

　　这一指是“惊鸿指决”的招式，叫做“大力指”，杀伤力十分的强横。

　　惊鸿指决的招式，王子固总共就学会了三招，一是“大力指”、二是“金刚指”、三是“钻心指”。

　　“啊！”

　　一招相交，脸纹拳手立时感觉掌心一阵剧痛，这痛楚更是让他整条手臂都感觉一阵酸痛，大叫一声被击得连连后退。

　　不过，黑拳手最为强大便是抗打能力，只是片刻痛楚便消除了，眼神冷冷一扫王子固大怒爆喝一声猛冲了过去：“好小子，想不到你竟然如此厉害，老子就看看到底有多大的本事！”

　　说实话，脸纹拳手非常意外王子固竟然一指击退了他。之前，他可是听严恒说起过事情的发展经过，如果不是王子固最后出现，严恒就已经杀死齐浩源了。

　　按照严恒的叙述，王子固的实力只不过勉强达到了中级拳手的样子而已，如今却似乎不比他弱，甚至是更强了。

　　对于这黑拳手，齐浩源是深深的忌惮，后怕不已！

　　刚刚那一下，可真是再次捏了一把冷汗，不过一看到王子固出现了，还击退了对手，顿时就放心了下来，很有安全感的样子。

　　“好呀，奉陪到底！”

　　王子固刚刚试了一下感觉果然不错，特别是调用自身的气，也就是俗话说的内力对敌，果然十分的舒服，强大。

　　冷冷一笑，王子固紧握拳头，同时将内力运行于拳头之上野蛮的朝着脸纹拳手的拳头迎击而去，想试试自己的力量到底有多么的强大。

　　“砰！”

　　瞬息之间，两人的拳头立刻相交，爆发出了一声强大的碰撞之声，甚至还有夹杂着一些细微的骨折之上。

　　拳头相交之声后，脸纹黑拳手低沉的惨叫了一声，整个更是连连后退三四不才停下了脚步，右臂似乎受撞击严重用不上力气，都掉着臂膀了。

　　“嘶！”

　　只是一拳赫赫威名的高级拳手，竟然差点被打掉了胳膊，可见王子固的实力之强无与伦比，让黄天霸、高鹰、齐浩源等人都倒抽了一口凉气，实在难以相信。

　　要知道，王子固之前还被不如这脸纹拳手的严恒一拳打得重伤，如今才多少多久一点时间？实力竟然增长到了如此地步，赫赫威名的高级拳手，就被一招击伤了？

　　这一幕，连跟另外一位高级黑拳交战的高鹰手下那两大保镖三人，都情不自禁的停下了动作，实在意外。

　　特别是黄天霸脸色极其难堪了，以为凭借自己手中的力量，今天万全可以摆平高鹰跟齐浩源的，迫使他们不敢对自己太过逼迫而大事化小，小事化了。

　　但是，万万想不到王子固的实力竟然今非昔比了，突飞猛进得令人害怕而彻底打乱了他的计划。

　　而高鹰，齐浩源虽然意外，特别的意外！转而，却惊喜，十分的惊喜，底气十足了！

　　“黄老板，现在如何？可有资格了？”

　　王子固自己都吃惊了自己刚刚那一拳的力量，而且他还不是出全力，而只是用打八成的力量而已：“如果还不够资格，可有让另外一人也过来一起试试小子的资格，哈哈！”

　　此刻的王子固自持有力量，一点也不客气的大笑着指着另外一位黑拳手。

　　云天说得很对，以他如今的力量，高级拳手已经不是他的对手了。若是在突破到后天境界，都可以挑战拳王，甚至拳皇了，还怕谁？

　　“小子，你太嚣张了！”

　　另外一位高级拳手被如此小视，顿时大怒的走了过来，却被黄天霸一伸手给阻止了：“王老弟果然厉害，恭喜高鹰老弟得一左膀右臂，实力真是让我黄某人都羡慕呀！假以时日，王老弟的成就必在我跟高老弟之上呀，恭喜了！”

　　闻言，王子固可是邹紧了眉头，他这话完全是在挑拨王子固跟高鹰的关系呀！

　　真是一只老狐狸，用心险恶，实在可怕！

　　“哈哈，黄老板过奖了，年轻人嘛自然是要一代比一代强了！”此刻还是正事要紧，高鹰没有在乎他的挑拨：“黄老板，我们还是谈谈今天的事情应该怎么解决吧！”


第051章 不欢而散

　　说起刚刚事情，对于黄天霸来说可谓是火上浇油，本身就得罪了高鹰跟齐浩源两人，如今一言不合动起手来，事情就更加的难办了！

　　“哼，黄老板果然蛮横，很好嘛！”

　　自持有王子固保护，此刻齐浩源可丝毫不惧黄天霸，冷冷的上前一步道：“现在黄老板觉得我们有资格了么？如果觉得有了，就请交出严恒那凶手，否则咱们就在试试资格，如何？”

　　“齐总，你非要如此逼迫，非要逼我跟你们拼个你死我活么？”

　　事已至此，黄天霸也没有什么好办法了，得不得服软了：“我黄天霸十几岁就出来混江湖，混到如今的地步，真以为我黄天霸是被吓得大的么？我诚心跟你们道歉，愿意做出任何补偿都行，难道还不行吗？”

　　“哈哈，道歉？不敢当黄老板的道歉！或者是，黄老板觉得我齐浩源是缺钱的人？是用钱就可以打发的人么？”

　　齐浩源依旧十分的不满，一副不达目的誓不罢休的样子：“一句话，交出那小畜生让我带走，此事便算了了！”

　　“齐总，你并没有受到任何的伤害，最多只能算是过度惊吓而已，为何要如此得理不饶人？”

　　黄天霸知道齐浩源有钱，如此逼迫也恨不得一巴掌拍死他算了，不过却不得已忍气吞声：“既然如此，我们为何不能大事化小，小事化了呢？只要二位能够原谅小弟的错误，今天对于二位的事情，小弟莫敢不从，如何？”

　　话说到这一步了，黄天霸自认为还是已经非常退让有礼了，要他交人是万万不可的。

　　黄天霸很明白，严恒要是交出去他就彻底完蛋了，更相当于完蛋了一台提款机！

　　更为重要的是，黄天霸要交了人，在这个道上也就混不下去了，连自己手下的人都保不住混什么混？趁早回家抱孩子吧！

　　此刻，高鹰都有点想要接受了，毕竟齐浩源的确没有受到任何的伤害，若是把黄天霸逼急了，他可是什么事情都干得出来的。

　　“哼，我齐浩源的颜面，是能大事化小，小事化了的么？”

　　可惜，齐浩源真的吓得太厉害，脸都丢尽了，必须要弄死那严恒才解气：“一句话，交出严恒那小畜生让我处理便算完了，否则这件事情永远也摆不平。而且，你黄天霸永远也是我的敌人，想在古风城混下去，没门！”

　　“那好，既然齐总要跟黄某人过不去，那黄某人就奉陪到底，拭目以待了！只希望，齐总的本事跟嘴巴一样硬，别到时候在吓得尿裤子！”事情已经没有什么可谈的了，一摆手大怒的道：“来呀，送客！”

　　黄天霸也不是怕事之人，既然齐浩源不愿意接受，那就只有开战了！

　　而且，言下之意黄天霸不会用什么光明正大的手段，你齐浩源得有心里准备，否则怎么死的都不知道了！

　　“哼！”

　　齐浩源执意如此，高鹰也不好说什么，只能跟着齐浩源离开了。

　　王子固知道，这一次的谈判可谓是不欢而散，而且使得矛盾更加的深了，真正的仇怨是结下了。

　　“王老弟，这一次哥哥可真是又得多谢你了，要不然哥哥这次又得栽在黄天霸的手中了，想不到此人竟然如此阴险，还如此护短！”

　　出了盛世酒店，齐浩源一脸感激的看着王子固：“感激的话老哥就不多说了，若有事情老弟吩咐便是，莫敢不从！只是，真没想到才短短的时间，老弟的实力竟然如此恐怖了，实在让人不敢相信呀！”

　　“对呀，王经理这实力也增长太过恐怖了，这才多久点时间？高级拳手都不是的对手了？”闻言，高鹰也忍不住询问了起来，实在好奇。

　　“齐总不必客气，你的事情就是高老板的事情，高老板的事情就是小弟的事情，自然会尽力而为！”

　　经此一事，王子固感觉高鹰对自己的看法已经不一样了，笑道：“至于我的实力，是云家大少爷云海赠送了一本修炼秘籍给小弟修炼，小弟偶尔练出气感才使得实力增长数倍之多！”

　　“什么？云海？”

　　高鹰立时大惊，他可的从云海哪里知道，云海是想要从王子固手中得到什么东西，算是敌人的，怎么可能会资敌呢？

　　更惊的是，没有几天王子固就练出气感了，那可是武者了，这可了不得呀！

　　“不错，有什么问题吗？”

　　王子固就是知道云海在打自己的主意，甚至已经跟高鹰联合在一起了，故意将云天变成云海去迷乱高鹰，故意搅合一下。

　　“啊，没有，没有！”

　　高鹰立刻回过神来，缓缓道：“我只是奇怪王经理的天赋，区区这么点时间你竟然练出了气感成为了武者，难怪高级拳手也不是你的对手了。看来，我高鹰还真是捡到一个宝了！”

　　“不错，想不到老弟竟然已经是武者了，难怪黄天霸那家伙不敢妄动！”齐浩源虽然是普通人，但也知道武者的分量，对于王子固的态度是更加的炙热了：“老弟，以后哥哥也许都还要靠你佛照了，那时候你可不要拒绝哥哥哟！”

　　“哈哈，齐总太客气了，这话可折煞小子了！”王子固一愣，急忙道：“我初出江湖什么都不懂，哪能给予齐总什么照顾？齐总就别取笑我了，我还要跟着高老板多学习才行呢！”

　　“哈哈，好，好好！”

　　闻言，高鹰连连叹好，很是有点激动的样子：“王兄弟果然是个人才，我高鹰没有看走眼！熊大，传我的话下去，从今以后王经理的话就是我高鹰的话。另外，公司新提的那一辆奥迪A4就送与王经理使用，当做我高某人的一点心意了。另外，是月薪加到三万，年底还有分红。”

　　“是，老板！”高鹰身边一虎背熊腰的壮汉，面无表情的立刻回答。此人，便是帝都副经理熊二的亲哥哥，两兄弟很早以前就跟随高鹰了，对高鹰可谓是忠心耿耿的，也是高鹰最亲信的人之一。

　　“哈哈，高老弟你可忒小气了吧！不是我说你，王老弟这样的人才，还为你立下大功，怎么也得配上一个宝马、奔驰，或者奥迪A6才是吧！”

　　闻言，齐浩源似笑非笑，又有点似认识又似开玩笑的道：“王老弟，要不你到哥哥的浩源集团来工作吧！哥哥立刻给你配一辆跑车，月薪十万如何？”

　　“呃！哈哈，哈哈！”

　　王子固这可真是愣住了，顿了顿才大笑了出来：“齐总就不要跟小弟开玩笑了，我这人除了有一把子的力气就别无所长了，还是跟着高老板能够学习到一些东西，一展所长。”

　　随着自己的能力增强了，王子固眼界也更加的开阔了，什么跑车，月薪十万对于他来说还是太少了，或者说根本就看不起。

　　“哈哈，齐总说得不错，以王老弟的功勋区区金钱哪能感谢得了？”高鹰也不在乎齐浩源的话，笑道：“王老弟还年轻，日后在立大功自然会后赏，甚至跟我高某人平分江山都可以！”

　　以王子固如今表现的能力，高鹰不想重用都不行了，只不过信任这个问题卡得高鹰十分的难受。

　　到如今，高鹰还不知道王子固真正的目的为何？平生，还是第一次看不透一个人，你说可怕不可怕？

　　“好了，不开玩笑了！”

　　齐浩源这话说得亦真亦假，其实是真心想要聘请王子固，一摆手道：“上次说好的等王老弟出院，我要给王老弟接风洗尘，一醉方休的。如今时间还早，我知道附近有一个海鲜不错，去试试如何？”

　　“好，走吧！”

　　高鹰，王子固对望一眼并没有拒绝，也不好意思拒绝。

　　……

　　盛世酒店！

　　酒店会议室中，黄天霸一脸隐藏，旁边的两位黑拳手静坐了半饷开口道：“黄先生，齐浩源跟高鹰如此咄咄逼人，我们应该怎么办？”

　　“能怎么办？警方都盯上我了，还能怎么办？只能走一步看一步了，哎！都是那该死的严恒，如果不是他我怎么会平添两位大敌？”

　　黄天霸十分的愤怒：“不对，是平添三位大敌！那王子固，才是最可怕的敌人，真是太让我意外了！对了，罗岩你的伤势如何了？”

　　“多谢黄先生关心，我没有什么大碍，多休息一下就会复原的！”叫罗岩的黑拳手回道：“黄先生，刚刚跟王子固那小子交战，我感觉他的拳头之上有一股很强的热气，他只怕不是普通人！”

　　“不错，原来你也看出来了，他的确不可思议，那就是传说中的内力！”

　　黄天霸让齐浩源跟高鹰安然离去，就是忌惮王子固：“按照严恒所说，这王子固练就了一手暗器之术，十分的诡异，但并没有什么奇特的。如今看来，决不是如此，如果我没有看错的话，他的实力只怕要达到了后天境界了，真是一个可怕的对手。”

　　黄天霸实在想不通，王子固之前要是这么厉害的话，岂会严恒打成重伤，这其中透露着太大的秘密了。


第052章 高鹰的心思

　　一餐舒心的宵夜，一直持续到十二点多才离去，并且齐浩源亲自送王子固回的家，可真心将王子固当成了朋友。

　　虽然喝了不少的酒，但是王子固却没有多少醉意，回到家叶玲玲也已经睡觉了，锁上了门继续修炼着惊鸿指决。

　　跟黄天霸手下的黑拳手罗岩一战，王子固感觉自己的内力似乎更加的凝练，精纯了。似乎，离云天所说的后天境界已经不远了，自己的经脉就好像一堤坝要承受不住洪水的冲击，要应声而破的感觉一样。

　　那是，要水到渠成！

　　第二天，王子固在医院坐班后，跟韩雨吃了一个晚饭，便朝着帝都商务娱乐会所而去。

　　出院后这么久，前前后后可是浪费了一周多的时间了，也该时候去上班了，留给王子固的时间已经不多了。

　　“固哥，多谢固哥的救命之恩！”

　　来到场子中，那些美女依旧那么的热情，甚至更甚了，来到四楼办公区熊二看到王子固立刻躬身深深的一礼：“我都听兄弟们说了，如果没有固哥，我熊二这条命已经完蛋了！从今以后，固哥有事直接吩咐，上刀山下火海也在所不惜！”

　　“哈哈，熊二你严重了，区区小事的而已！”经此一事，王子固感觉得到熊二对自己是真心感谢，佩服了：“感谢的话就不必多说了，既然是兄弟咱们以后相互照顾就是了！你这伤势才刚刚好，不宜动手，有什么事情叫我去做就是了！”

　　对熊二有了一次救命之恩，对于王子固在这个场子来说，可是一个天大的好事。或许，对以后的事情还能有什么意外的惊喜也说不一定。

　　处事之道，王子固还是坚信有三分付出，就会有一分回报的！

　　“是，多谢固哥不计前嫌，既然是兄弟小弟就不客气了！”

　　熊二大笑着，从身上摸出了一把钥匙来：“对了，这是高老板送给固哥的车，已经过户到了固哥的名下。就在车库之中，手续齐全，固哥随时可用取用，而且一切费用公司都可以报账！”

　　“哈哈，好！”

　　王子固还以为高鹰说说而已呢，也没在乎，想不到高鹰的动手挺快的，还来真的了。

　　看来，王子固的实力增强了，高鹰在不敢像之前那么等闲视之了，似乎有种拉拢的意思在其中。

　　……

　　古风城！

　　帝都商务娱乐会所，总经理办公室之中，高鹰有点眉头深锁的端坐在太师椅上。

　　“鹰哥，你让我查的事情，已经查清楚了！”

　　片刻后，帝都行政总监许可妮拿着一份文件走了进去：“鹰哥，这王子固的确是一个孤儿，曾经在我们古风城的‘远光孤儿院’待过一段时间。之后被人领养走，十多岁的时候又成了孤儿一直呆在不远的洪城靠自己挣钱吃饭，上学。”

　　“哦，竟然是孤儿？”高鹰颇为意外，一摆手示意许可妮继续说。

　　“在洪城这些年中，他还曾经跟道上的人打过交道，好几次被抓进了派出所。甚至，差点被诬陷藏毒，所以在高中的时候才没有跟道上的人接触了。”

　　徐可妮继续道：“之后大学毕业，他便被分配到了五院工作，生活一直过得很低调。直到他遇上了江天宇的宝贝女儿被绑架，才名声凸显，最后来到我们场子。”

　　其实，王子固选择到古风城来实习，最为重要的原因便是他是在这里被他师傅收养的。因此，王子固来古风城，实际上想寻求他的生世，看看自己是否还有亲人在世。

　　可惜，两年下来他都一无所获，什么也没有查到！

　　“如此说来，这小子的背景还是很干净的，有如今的本事，关系还真靠他自己的奋斗了？我曾经以为这小子是我的哪个对头，派来专门对付我的，如今看来是我多心了！”

　　高鹰听着这些消息，淡淡的笑道：“难道说，真如他自己所说的一般不甘被别人踩在脚下，因此才决心来跟随于我，重走江湖路？如果是这样的话，如此人才我还真是得好好重用一番。有他相助，什么宋义，黄天霸岂能不被我踩在脚下，称霸古风城？”

　　这一刻，高鹰那沉积多年的雄心壮志，似乎又焕发了起来！

　　“鹰哥，话虽如此！我还是觉得不能轻信这小子，我总觉得他别有目的，不能被表象所欺骗！”徐可妮可不会相信王子固没有什么不可告人的目的，只是她也不能明说，想了想还是忍不住提醒高鹰。

　　“好了可妮，我高鹰什么时候看人看错过？这小子一股子的野性，行事嚣张跋扈全凭喜好。若是他怀有什么目的接近我，肯定不会如此高调让各方关注。”

　　高鹰却不以为然，笑道：“也许你还不知道吧，我得到消息，就在昨天这小子在枫叶别墅区连古天林的面子都不给。还打了古风四少其二的吴羽，杜俊两位大少，这样的人会有什么心机呢？如果他真有目的，敢得罪古风四少，敢得罪江天宇？我看他就是一个想出人头地的愣头青，值得一用！”

　　听着这个消息，徐可妮都惊了一下，没想到王子固竟然真的如此胆大包天，什么人都敢，什么人都敢动：“鹰哥，话虽如此，但我觉得还是……！”

　　“好了，此事不用多说什么了！”

　　高鹰知道徐可妮不相信王子固，可他心里已经有了决断，一摆手打断了她的话，同时一把将她拉倒在了自己的怀中：“我的小美人，你替我处理好场子的事情就行了，其他事情我自会处理。似乎，我们好久没有那个了吧！哈哈，让老子好好的满足你个小妖精，今天弄死你才算数！”

　　“啊，就在这？可，可这里没那个套呢？”徐可妮一惊，脸颊也绯红了起来：“要不，鹰哥咱们生个孩子吧！好么，好不好，好不好吗？”

　　办公室里徐可妮也不介意，她介意是的如果怀孕了，高鹰又会残忍的让她去打掉孩子，这已经是她不能容忍的事情了。

　　“呃，那还是算了吧！”一听到孩子，高鹰就没有兴趣了：“晚上，晚上去你哪，咱们在好好快活快活！好了，去上班吧！”

　　徐可妮长得漂亮，又有能力，且对高鹰是忠心耿耿！

　　但是，一个有漂亮，又有能力的人岂会没有野心，真的就只甘心当小三吗？

　　不，当然不了！

　　这些年里，徐可妮无数次的想要高鹰跟他原配妻子离婚，然后跟她结婚。可惜，高鹰却一直不同意，就是有了孩子高鹰也是强逼着她去做掉了。

　　“鹰哥，为什么？”

　　被高鹰推开，徐可妮的心情一下子就跌落谷底了，虽然很坚强可眼眶中的泪珠都开始在打转了。

　　“好了，什么为什么？乖，去上班了！”高鹰岂会不明白她这么问，只是不想回答罢了。

　　“哼，我问你为什么不愿意跟我要孩子？我哪点比不上那黄脸婆了，我不比她漂亮，不比她有能力，不比她贴心吗？你说呀，你说话呀！”

　　此刻，徐可妮压抑许久的心情终于爆发了，大怒的推开了高鹰，掉着眼泪见高鹰不回答，又吼了起来：“还是，我不够爱你？我十多岁就已经跟你了，至今已经有十五年了，为什么你要对我这么残忍，为什么？”

　　“徐可妮，我已经说过了，我是不会离婚抛弃自己的孩子的，你还要我说多少次？”高鹰很是不悦：“好了，此事不要再提，如果你受不了随时可以离开！”

　　“不，我不，我就是不！高鹰，你给我好好的看看，好好的看看！”

　　如此决绝，徐可妮更是恼怒，更是不敢了，寸衫哗的一声便撕破了：“那黄脸婆不就救过你，为你挡过刀，挡过抢吗？但是，我呢？我难道没有为你挡过刀，你看看我的伤痕十多年依然还在？而我，我得到了什么？我只想要一个家，一个家而已，就这样简单你就不愿意吗？”

　　“够了，不要在说了！”

　　看着她胸前的伤痕，高鹰其实也很难受的，很愧疚的，可惜他更不能辜负自己的妻子，孩子：“可妮，我知道你对我好，所以我会尽我的一切来保护你，爱好你！但是，家我给不了你，对不起！”

　　话音一落，高鹰甩手离开了办公室！

　　也许别人都不相信，一个心狠手毒，阴险算计的大佬，竟然对自己的妻子，孩子有如此深的感情！

　　“不，不，不……！”

　　看着高鹰如此决绝的离开了，徐可妮感觉一颗心都悲凉了起来，整个人一下子软倒在了地上，眼泪哗哗的流了许久，眼神竟然一下变了：“高鹰，既然你如此无情，就不要怪我对你无义！”

　　哀莫过于心死，特别是一个女人来说，是多么的恐怖？

　　那种久求不得的心思会让一会女人疯魔，彻底的疯魔！甚至，疯到想要去毁掉！

　　既然自己得不到，也不会让其他人得到！

　　如今，这么多年下来徐可妮早就有点绝望，而此刻高鹰更是毁了徐可妮的最后的奢望，不疯魔才怪了呢？


第053章 被推倒

　　“啊呃！对不起，对不起……！”

　　就这个时候，王子固来找高鹰，准备感谢一下他送自己的车，却没有想到竟然看到哀莫大于心死，披头散发，连寸衫纽扣都没有系上的徐可妮。

　　虽然对于徐可妮这个女人没有什么好感，但王子固不在治疗的状态下，还是有点非礼勿视的感觉，急忙转身离去。

　　“唔，唔……！”

　　然而，王子固才刚刚转身徐可妮却立刻爬了起来，并且一把将王子固给拉了回来，砰的一声关上门的时候嘴唇更是一下子吻上了王子固。

　　这一突起的变化，让王子固整个人如遭雷击，完全傻掉了，真搞不懂这个对高鹰忠心耿耿的女人为何突然疯狂的如此，更疯狂的吻着自己。

　　不过，这一刻王子固并没有什么激动之感，反而感觉到一种苦涩的悲凉。也许是因为她泪水的缘故，这个吻变得很苦涩，很咸的感觉。

　　“够了，你这女人疯了不成？”

　　片刻后王子固总算回过神来了，尝到她的眼泪也想得到发生了何事，有些不悦的将她给推开了。

　　严格意义上来说，这才是王子固的初吻，竟然就这样被人给夺走了，而且还是这么没有味道，这么没有感觉的一个吻，实在郁闷。

　　“对，你说得对，我就是疯了！”徐可妮并没有为自己刚才的行为而感到后悔，或者说她已经没有感觉了：“疯了也是你们这些臭男人逼疯的，都是你们这些臭男人逼疯的！”

　　“呃，那个，那个你能先把你衣服扣上好么？”看着徐可妮的样子，看着她那被扯掉纽扣的寸衫，王子固猜想刚刚是不是高鹰想要她，她不从而差点被强行干了呀？

　　然而，王子固可是想歪了！

　　“哼！”

　　看了看自己的胸前的伤害，徐可妮急忙拉衣服遮住了，随即死死的盯着王子固看，半饷语出惊人的道：“王子固，我可以帮你！”

　　“咳咳，帮我？”听着她的语气，看着她那憎恨的眼神，王子固有点不敢相信自己所猜想的：“我我，我有什么需要你帮忙的？”

　　“好了，虽然高鹰相信你，但是我却不相信你，一丁点也不相信你，你肯定有自己的目的才会故意来接近高鹰的。”

　　徐可妮擦了擦自己的眼泪，郑重上前几步看着的王子固道：“高鹰那傻子被野心蒙蔽了而相信你，但是我却知道你必定有不可告人的目的。或者，你想要从高鹰这里得到什么，不是么？我可以帮你，说直白点，我可以帮你对付高鹰，我要让他死！”

　　“啊……！”

　　如此直白的话可是将王子固吓得惊骇欲死了，也总算明白她刚才会如此了，不过王子固却不会相信她：“咳咳，徐总监说的什么话？我可听不懂，也不知道你在说些什么。好了，就这样了，刚刚的话我就当徐总监是喝醉了，我也没有听过！”

　　跟茉莉的游戏，是王子固人生之中最重要的起点，万万不可出现一丁点差错的，否则一切都完蛋了。

　　所以，王子固小心起见，只能将徐可妮的话当成是苦肉计！是在诈他，是在故意试探他，万万不能相信的！

　　“呵呵，我知道你不会相信我，但是我会证明让你相信我的！”

　　王子固想要走，徐可妮立刻走到门后挡住了他的去路。此刻徐可妮已经决定了，王子固便是她报复高鹰，对付高鹰最好的人选，没有之二。

　　一来，王子固有能力，有魄力！

　　二来，他的确对高鹰有所图谋，这一点是毋庸置疑的！

　　三来，王子固更是年纪年轻气盛，帅气非凡，比高鹰这老东西可要好太多了！

　　看着她这样子，王子固可真是有些害怕了：“咳咳，徐总监你这是何意，难道想要给我扣一个非礼的帽子？然后让后让高老板将我踢出帝都吗？”

　　此刻，王子固真相信那句话了，“宁可得罪君子，也不可得罪女人”！

　　一个字“狠”！

　　真狠！

　　“呵呵，我以为王子固先生胆大包天，天不怕地不怕，是一个真正敢作敢当的大英雄，没想到竟然是一个胆小如鼠之辈罢了！”

　　徐可妮知道王子固不会相信自己，冷冷一笑，衣衫再次敞开了：“王子固，你真要是个男人就不要躲躲闪闪的。”

　　王子固此刻倒是明白了，她所谓的证明竟然是这样子的，可他真不敢碰这个带刺的女人，而且还是在高鹰的办公室：“抱歉，我真不懂你的意思，我先走了！”

　　“好，既然你不敢，那么我敢！”

　　徐可妮既然决定了，就不会在改变了，此刻心中又升起了高鹰对她的无情，一咬牙狠狠一把将王子固给推在了地上。

　　“喂，你，你到底想干什么？”

　　王子固遂不及防，更没有想到这女人如此野蛮，一个不小心还真被她给推倒在地上。

　　不过，以王子固如今的体质，摔在地上也没有什么疼痛感。只是徐可妮朝自己走来的步伐，缓缓退去的衣服，让王子固彻底的懵了，感觉她好像是要玩真的了。

　　“哈哈，干什么？你这都还不明白吗？那好，我告诉你好了，我要给高鹰戴绿帽子，而且就在他的办公室里！”

　　徐可妮一下子坐在了王子固的腰间，也不知道在笑，还是在哭的冷笑了起来，随即整个身子里面俯了下去。

　　“呃，尼玛的，尼玛的呀！”

　　此刻，王子固嘴唇被再次堵住想说话都说不出来，心里简直是一千万头马儿在奔跑，而且这一个吻跟刚刚的味道又完全不一样。

　　更为重要的是，他这高高的帐篷立时搭起了，很是犹豫该不该做，说白了就是干不干的意思了。

　　至于徐可妮的目的，王子固也已经清楚了，并且已经相信了她！

　　以王子固对徐可妮的了解，她的性格应该是相当烈性的，就好像一片狠辣的烈马一样，如果不是心甘情愿，她是不会献身方式去达成什么目的的。

　　“草泥马麻痹的，干了！干……！”

　　纠结了片刻，王子固终于还是控制不住自己的心情了，终于决定结束了他这处男的旅程，就在徐可妮这老板的女人身上来结束。

　　……

　　“呼！呼！呼！”

　　初次大战，王子固总算体会到了什么叫做真正男人的滋味，一番激烈的翻云覆雨后，唐王子固舒畅的躺在地上深深的呼吸着。

　　“哈哈，高鹰呀高鹰，你万万没有想到自己有一天会脑袋一片绿吧？而且，还是你手下的人，更可笑的是在你的办公室呢！”

　　而此刻，疯狂的徐可妮在喘着气的时候，很是解气的阴冷着笑了出来：“这就是你的报应，报应！我徐可妮从小跟着你，不畏艰苦，不畏艰险的全心全意待你，可你一次又一次的逼我打掉了我们的孩子，这一切都是你自找的。既然我得不到你，那我就要毁灭你，彻底的毁了你，让别人来取代你的位置。”

　　“好狠，好毒！”

　　听着她的话，王子固只有一个想法，那就好狠，好毒，都有些后悔自己色迷心窍招惹了这样一个狠毒的女人。

　　“怎么？你怕我，是吗？”

　　见王子固神色有异，徐可妮似笑非笑的趴在王子固胸膛，看着他淡淡的道。

　　“噢，没有，没有，怎么会呢？”王子固急忙收敛心神，还真是挺怕的，不过却不能让她小瞧了：“你现在可是我王子固的女人了，老子会怕你么？”

　　“咯咯，好，这才是我想要的男人，你放心我会帮助你达成你的目的的。要知道，高鹰的把柄我都掌握在手中，我要他死他就死，我要他活他才能继续活下去！”

　　徐可妮冷冷一笑，再次恢复了那个手掌权柄，意气风发的徐总监了：“我的小男人，虽然你我之前没有感情，但是感情这个东西是可以培养的，而且你也可以绝对的相信我。现在，你能告诉我，你混到高鹰身边，想要达成什么目的了吗？”

　　“好！我自然是相信你的，如果你是在不惜一切替高鹰试探我，那我死就死吧！”

　　王子固其实一点也不怀疑她了，女人狠起来什么事情都是可以做得出来的，绝对的：“我告诉你，我的确不想当一个被人随时践踏在脚下的小人物。因此，我选择了高鹰，我要将他的变成我的，他朋友圈变成我的朋友圈，最终取代他成为帝都的大老板，古风城三位大佬之一。甚至，我还要将江天宇踩在脚下，让世界都被我踩在脚下！”

　　果然如此，不过徐可妮还是被王子固的话吓得不轻，取代高鹰也就罢了，竟然还要脚踩江天宇，俯视整个世界？

　　如果说王子固不是疯子，就是魔鬼了，以徐可妮的眼界的确有些不敢相信。

　　“怎么？我的小宝贝吓到了？”此刻，王子固有些不自禁的套用了茉莉的话，手很熟悉的抚摸她的长发：“我亲自的小宝贝，你敢跟着我去脚踩整个世界，将一切敌人都践踏在脚下吗？”

　　“什么？”

　　就在徐可妮被吓得无以复加，难以相信王子固的野心之际，办公室门被推开了，进来的竟然是熊二：“你你，你们……？”


第054章 隐藏秘密

　　王子固，徐可妮两人万万没有想到，高鹰的办公室竟然有人敢闯进来，而且竟然还是对高鹰忠心耿耿的熊二，吓得一下子都愣住了。

　　当然，他们也是太过激情，忘记将办公室的门反锁了。

　　更为愣住的人，还是熊二本人，惊得急忙转过身去，更是大怒不已同时还有点纠结：“你，你们无耻，无耻！你们这么做对得起鹰哥吗？”

　　“哼，对不起他？那他又对得起我吗？”

　　听到高鹰这个名字，徐可妮的慌张一下就变为了愤怒，一把将衣服抓了过来冷冷的道：“这么多年了我真心真意，诚心诚意跟着高鹰，这些你都是看在眼里的。到头来连一个孩子都保不住，你让我怎么对得起他？”

　　“就算如此，你，你们也不能如此苟合，无耻！哼！”对于高鹰跟徐可妮之间的事情，熊二自然也是清楚的，如今真不知道如何是好了，只得冷哼一声离开了。

　　“喂，熊二，熊二？”

　　见熊二大怒甩门而去，王子固可彻底不能平静了，真担心他会去高密，那么一切就都结束了，吓得急忙叫住他，可惜他却头也不会的决然离开了。

　　“不必担心，我想熊二是不会将事情捅出去的，放心吧！”

　　徐可妮看出了王子固的担忧，一摆手道：“高鹰是一个看重颜面的人，熊二对于这一点非常清楚，这事捅出去对谁都没有好处。而且，你还救过熊二一命，他这人非常讲义气，多半会替你隐瞒。”

　　“呃，熊二不是对高鹰忠心耿耿么？你不会猜错吧！”王子固可不太敢相信，一颗心七上八下的急忙穿衣服裤子。

　　“忠心耿耿？我看不尽然，这个世界就没有谁会对谁永远的忠心耿耿，我不就是一个最好的例子么？”

　　徐可妮冷笑着道：“当年，熊大、熊二俩兄弟跟随高鹰打拼江山，也只不过是为了钱罢了！这些年，熊大，熊二不知给高鹰立下多少汗马功劳，两人却又得到了多少？每个月的收入，只不过勉强够他们家那昂贵的医药费罢了！”

　　“哦！”

　　王子固也是聪慧之人，知道徐可妮是故意透露出这一重要消息的，笑了笑连忙离开了，走到门口回头道：“可妮，多谢你了！”

　　“好聪明的小子，竟然知道我在暗示你怎么去收服熊二俩兄弟？看来我果然没有看错人！”

　　看着王子固的背影，这一刻徐可妮笑了：“高鹰呀高鹰，看来你已经老了，老了！就算没有我，这小子也一定会将你吃得骨头都不剩的，真长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你灭亡之期已经不远了，哈哈！”

　　……

　　“进来吧，别在门口晃悠！”

　　离开了高鹰的办公室，王子固还是不放心熊二会不会替他隐藏秘密，因此来到了熊二的办公室门口，在犹豫该不该进去，熊二冷冷的道。

　　“呃，熊二……！”

　　王子固走进办公室，看着熊二这一脸不悦的神色，还真不知道如何开口，第一次睡女人居然被人捉奸在床实在是郁闷。

　　“好了，你不用多说了！凭我对她的了解，此事不能全怪你，她若不主动勾引你，你还没有这么大的胆子敢动老大的女人！”

　　熊二虽然五大三粗的，但是心思还挺细腻的：“你放心，今天的事情我不会跟任何人透露一个字的。但是，我只希望仅此一次，你好之为之吧！若有下次，就不要怪我不顾情面了，哼！”

　　“好，多谢了！”

　　有熊二的亲口承诺，王子固大喜不已的离开了，同时也感觉徐可妮这女人十分的不简单，看来她对高鹰手下的人是了如指掌。

　　仔细想来，有徐可妮这女人相助，对于王子固想要做的事情，只怕会有意想不到的收获呢！也许会更加的容易！

　　“固哥！”

　　刚刚出了熊二的办公室，在走道上便遇到了陈三娃。

　　“老三，跟我来，我有事问问你！”

　　刚好，王子固一摆手带着陈三娃回到了自己的办公室：“别客气，都是兄弟，随便坐吧！”

　　陈三娃也不客气，他倒是觉得王子固相处很舒服的：“是，多谢固哥！固哥有什么事情问就是，小弟一定知无不言言无不尽！”

　　“其实也没什么大事，我看熊二的工资也应该不低呀，怎么穿着这些似乎不怎么好，是他家里有什么问题么？”

　　王子固微微一笑：“作为兄弟，如果熊二家有什么问题的话，要是能帮忙就帮一下，你觉得呢？”

　　“固哥果然义气，二哥家里的确非常困难，哎！想必固哥已经知道熊二跟熊大的关系，他们两兄弟的收入的确不低，高老板也很照顾。”

　　陈三娃微微叹息一声，无奈的道：“但是也不够，二哥他们兄弟的父亲早亡，而母亲因为年轻时候太过劳累患上老年痴呆多年了。更老火的，他们兄弟还有一个妹妹，竟然患了白血病，虽然有高老板照顾也是入不敷出呀！”

　　“啊，如此困难？”

　　王子固可真是没有想到他们家里会如此困难，一个老年痴呆，一个白血病的确需要大笔昂贵的医药费，难怪他们对高鹰也是忠心耿耿，看来他们兄弟是很感恩高鹰的呀！

　　如果想要收服这熊家两兄弟，让他们改换门庭的话，还是得从他们亲人的病况下手才行呀！

　　“是呀，二哥俩兄弟还真是命苦，哎！”陈三娃自己也是穷苦出生的人，想要帮忙也是有心无力！

　　“好，我知道了！”

　　虽然困难，但总是一个希望，王子固是不会放弃的：“对了，熊二他们家住哪？你也知道我会点医术，也许可以帮得上忙！还有，我向你打听熊二家里的事情，你暂时不要宣扬出去，知道吗？”

　　“知道，固哥你放心！有固哥出手，肯定比那些庸医强太多了，固哥果然是真心对待兄弟们的，我三娃今后若在敢对固哥不敬，天打雷劈！”

　　陈三娃很是感动，立刻道：“固哥放心，以后你叫我往东，小弟绝不往西！二哥的家不远，就在新河区石平老街，固哥到了随便一问就知道二哥家在哪了！”

　　王子固点来点头，一摆手后陷入了沉思：“好了，你下去忙吧！”

　　白血病无疑一个绝症，而老年痴呆症也是难以恢复的疾病，虽然王子固医术不错，自认为不在什么专家，教授之下。

　　可也对于这样的疾病，也是有点束手无策的样子。

　　……

　　“哈哈，好车，不错不错！”

　　一夜无事，王子固十二点半准时下班了，来到地下仓库看着这属于自己的奥迪车，王子固还是有一点兴奋的。

　　虽然说他已经有了一辆宾利，但是这奥迪他似乎更喜欢，奥迪A4也不是很贵，三十多万而已，开着也舒心一点。

　　此刻起，王子固这纯屌丝就属于真正的有车一族了，等接房后也就是有车有房了。

　　“叮！叮！叮！”

　　王子固正要开车回家的时候，电话响了，一看竟然是江风儿打来的，似乎这小妮子有好几天没打电话来了：“风儿，怎么这么晚了还没有睡呢？”

　　“子哥哥我，我睡不着！”顿了顿江风儿才在电话中，带点哭腔的回答道。

　　“哎，是不是又跟你老爹吵架了呀？”听电话的声音，王子固就知道她肯定心情很不好，刚刚才大哭一场过，心里还真有点隐隐作痛的感觉。

　　虽然说自从相识以来，王子固跟她也就只见过三次，但是每天几乎都有电话，短信，甚至视频通话。感觉已经不是什么相识不久的朋友了，而是无话无谈的小暧昧关系了。

　　“嗯，他太可恶了，现在一点都不关心我了，完全将我当成了囚犯一样对待，我不要他当我的父亲！”

　　江风儿很是不满，气愤：“子谷哥哥，你都不知道他为了不让你跟我见面，随时随地都让保镖看着我。甚至，连门都不让我出，上学放学都有人二十四小时盯着我，太过分了！”

　　“呃，这么严重？”王子固都愣住了，虽然知道江风儿受到了管制，但是也没有想到会如此严重，难怪她会哭不成泣的。

　　“嗯嗯，他太可恶了，他可从来没有这样对我过，更没有骂过我，我不要他这个爹爹了！”

　　有人倾听自己的委屈，江风儿的苦水一股脑的往外倒：“子固哥哥，我讨厌死他了，在也不想看到他了！甚至，我跟你打个电话他都要管，太过分了，所以我搬出了江家大院住到枫叶别墅区来了，看他还能不能管我，哼！”

　　“风儿，这样不好吧！”王子固对江家的事情虽然不知道多少，但是上次有人精心策划绑架她，就说明肯定有人要对付江天宇：“风儿，你一个呆在别墅太危险了，还是回你江家大院去吧！安全第一！”

　　“不，我才不要，我一辈子都不想看到他了！”江风儿嘟囔着嘴，好像一个小孩子在撒娇的道：“子固哥哥你放心，他派了很多保镖保护我的，不会有问题的！”

　　“哎，那好吧！你早点睡觉吧，明天还要上学呢！”王子固也知道该说什么好了。

　　“不，子固哥哥，你，你等等！”王子固要挂电话了，江风儿变得很焦急了，愣了半饷才一咬道：“子固哥哥，我，我想你了！你，你能来看我吗？”


第055章 夜会

　　“啊，我，我来看你？”

　　王子固听着这话，可真是惊骇不已了：“那个，风儿你的意思是现在么？”

　　“嗯，就是现在！子固哥哥，不见到你，我都睡不着觉，好不好嘛？子固哥哥，我住的二楼！我，我用被单做了一根绳子，你从后门翻墙进来上楼可以不被人发现的。”

　　不能相见，江风儿实在你想念王子固，而且都到了无法自拔的地步了，脑海中就忘却不了这个将她看了个干干净净，还到处触碰过的男人。

　　碰巧，前几天看电视看到一段恋人相爱，却不能相见的剧情，里面的女孩就是用这个办法让自己的爱人来相见的。

　　仔细考虑了好几天，江风儿为了能够跟王子固相见，还是决定不顾什么礼仪影响，学了电视上的桥段，还故意负气搬出江家大院来到枫叶别墅区，以免王子固被人发现。

　　“咳咳，咳咳！”

　　听着江风儿这话，王子固感觉好像偷情一般，惊得被自己的口水给呛到了，真没想到这个江风儿能做出的事情，半饷后才缓缓道：“风儿，这不太好吧！我是无所谓了，但是对于你的名誉可不好呀！要是被人发现了，这可不好玩了！”

　　说真的，王子固还真愿意这样去见江风儿，一个女人都为他做到如此地步了，他一个大男人还有什么不可以做的？

　　只是，江天宇要是知道了，非被气疯了不可，到时候要杀了王子固都不解恨。更为重要的是，对于江风儿名誉损伤太大了，实在不好。

　　“子固哥哥，我对你的心，你还不明白吗？”听王子固有拒绝之意，江风儿很是心酸，心痛，眼泪都再次情不自禁的话落了下来。

　　这种痛，比她老爹骂她，还要悲痛！

　　“不，我明白，我明白的！”要说之前王子固不明白，有点疑惑倒是真的，如今傻子也都明白了，急忙道：“好，我来，我现在就来！你把你们家的位置发在我微信上！”

　　“嘻嘻，太好了，我立刻就发！”听到这话，江风儿的伤心一扫而空，立刻变得嬉笑连连起来。

　　对此，王子固只有无奈的笑笑了，对于她的要求就是无法拒绝，实在神奇！

　　挂了电话，王子固的一颗心还是有点扑通扑通的开着车王枫叶别墅区而去。一想到要跟江风儿，在她房间里幽会，那感觉似乎比在高鹰的办公室干了徐可妮更令人紧张，刺激呀！

　　之前来过了枫叶别墅区，这一次王子固很快就赶到了目的地，看了看江风儿发的位置，王子固将车停在了路边，步行朝着江家独立别墅的后门而去。

　　王子固知道这别墅内，到处都有监控，想要潜入非常困难。但是，有江风儿这个内鬼透露监控地点，还是很容易就进入了江家别墅。

　　来到楼下，果然看到江风儿用被单链接的一根绳索垂到了地面，看来她果然是经过精心策划的了。

　　“秋队长，快看，有人潜入了别墅！”

　　然而，江风儿虽然精心策划，但王子固的行迹还是没有逃过监控室的暗藏监控，一保镖在监控室见江风儿楼下出现一人，立刻大惊吼了起来。

　　“什么？别墅内外我都派人时刻盯着的，什么人竟然能无声无息的潜入？我看看！”

　　保镖队长秋虎是侦察兵出生，之后进入特种兵多年，不管哪方面都是非常强大的，可有点意外有人竟然能过他的封锁而不被发现，当他凑近一看顿时傻眼了：“呃，怎么会是他？”

　　上次送江风儿去医院看王子固，以及第二次电影院接江风儿回家的秋虎都见过王子固，也知道王子固跟江风儿的关系，这下可真不知如何是好了。

　　而且，江风儿窗户垂下了一根绳索让王子固上楼，显然是江风儿的意思，他还真不敢随便阻止。

　　“秋队，你们认识呀？”几个保镖一愣，片刻继续道：“秋队长，你倒是拿个主意呀？那人要爬上小姐的房间了！”

　　“吼什么吼，我看到了！”

　　秋虎这个郁闷呀，江家两父女他是谁也不能得罪呀，想了想一咬道：“罢了，此事你们就当做没有看到，对任何人也不许提，特别是江先生知道吗？”

　　“啊，这……？”

　　几人有点明白了，虽然还是看出了一点东西，但实在有点害怕呀！

　　“行了，出什么事情有我呢，不必担心！好了，就当什么事情都没有，他是不会伤害小姐的，就这样了！”

　　秋虎无奈摇了摇头，走出了监控室喃喃道：“好一个王子固，果然有几分本事，能穿过我所设下的防御而不被发现，的确厉害。看来，小姐的眼光果然不错，只可惜是一对苦命鸳鸯！”

　　这些日子，秋虎每日亲自送江风儿上下学，自然知道江风儿的心情，的确是升起了同情心才不管不问的。

　　王子固实力就要突破到了后天境界，可不是一般人能堪比的，对于秋虎安排的暗线自然是能差距的，很容易的避过了。

　　“子固哥哥！”

　　而此刻，江风儿跟王子固完全不知道他们的事情已经被保镖给发现了，一见王子固便深情的迎了上去，紧紧的抱着王子固流眼流不止。

　　“傻瓜，我这不是来了么？”

　　江风儿如此想念的拥抱着自己，这一刻王子固并没有任何的龌蹉心思，心中却是一股心疼之感，紧紧的抱着她半饷才缓缓推开她，帮她擦拭着眼泪：“好了，不要哭了好吗？哭得像一个小花猫似的，别人不知道的还以为我欺负了你呢？”

　　“嘻嘻，才不会呢？”抹掉眼泪，江风儿幸福的倒在王子固的胸膛：“我知道子固哥哥永远也不会欺负风儿的，就算全世界的人都不喜欢风儿了，我相信子固哥哥也会喜欢我的，是吗？”

　　这一刻，江风儿终于体会到了什么叫做爱，她终于明白电视连续剧上的爱是什么感觉，她对王子固的感觉就是爱！

　　“对，就算全世界都不喜欢风儿，我王子固也会一如既往的喜欢我的小风儿，保护我的小风儿的！”

　　这一刻，王子固这个小处男，不应该说是男人了，不禁对江风儿更加的怜爱了，只想去保护她，爱护她。

　　“子固哥哥，我好幸福！”

　　王子固的话比蜜糖还蜜糖，让江风儿整个人都醉了，只想静静的靠着王子固，永远不分开。

　　半饷后，江风儿缓缓起身，郑重的看着王子固，但又很羞涩的道：“子固哥哥，我现在算是你的女朋友了么？”

　　这个问题，江风儿很早，很早就想问了的，一直压抑到如今才公开表示，询问出来。

　　呃！

　　王子固真没有想过，不过如今都跑到别人闺房来幽会了，不是女朋友又是什么了呢，连忙回答：“风儿，谢谢你如此的信任我，将自己的感情托付在了我这个纯屌丝的身上，谢谢你如此看重我！从此刻起，我王子固便是你的男朋友了，而你便是我王子固的女朋友了，好吗？”

　　“呜呜，好，好好！”

　　听到王子固这郑重，而又认识的话，江风儿提着的一颗心送算了放下了，满满的幸福之后再也无法忍受的抱住了王子固的脖子，主动送上了自己的绝美香吻。

　　“唔……！”

　　这一刻，王子固简直酥到了骨子之中，这种感觉才是真正的吻，真正舒服得让人难以自拔的吻。

　　比起跟徐可妮的吻来说，多了一份温柔，多了一份温馨，多了一份温情，是一个真正感情色彩的吻。

　　“呼！呼！呼！”

　　江风儿的体质真是极弱，极弱的，才热吻三四分钟而已她竟然连呼吸都有些困难了，实在是弱得可以呀！

　　弱不禁风，说得就是她这种身体吧！

　　“风儿，先坐下休息会吧！”

　　无奈，王子固只有连忙将她扶道床上坐下，同时急忙给她切脉认真的探查，但是竟然看不出有什么问题来：“风儿，你的身体到底是怎么回事？”

　　“子固哥哥，我也不知道具体是怎么回事，反正任何的医疗手段对我都没有什么效果！”江风儿无奈的摇了摇头：“也许我爸知道我的身体是怎么回事，但是他却不愿意跟我说！”

　　“罢了，你躺下睡觉吧！”王子固还是觉得自己的医术不行，要不然怎么可能连她是什么情况也查不出来，急忙扶她躺下。

　　“不，我不要！”江风儿这一下可就急了起来，连忙拉住王子固的手：“子固哥哥，我不要睡觉，我不要离开你！”

　　“傻瓜，我不会离开你的！”王子固微微一笑，很能体会她的感觉，但她的样子的确很疲倦：“乖风儿，乖乖睡觉，就算你睡着了我也不会离开你的，我会一直守着你的，放心吧！”

　　“那好，你可要说话算话！”有了这个承诺，江风儿才放心了一点，身子往下一躺脑袋就放在王子固的大腿上，更是不舍放开王子固的手：“不许骗人，骗人是小狗狗！”

　　“好，好好！”王子固溺爱的点了点头，感觉她如此的依赖自己，日后真正面对江天宇的时候，她能承受得住么：“安心睡吧，我是不会离开的！”


第056章 高鹰的拉拢

　　也许是因为幸福，还有点疲倦了，江风儿很快的便熟睡了过去，就算睡着了都是一副满脸幸福的红光。

　　“傻瓜，真是一个单纯的小傻瓜，竟然如此相信我，哎！”

　　看着她一副甜蜜熟睡的样子，王子固都暗暗升起一股愧疚感，别人如此的信任他，而他心思却有点歪了，看着江风儿这绝美的容颜，真有点憋不住呀！

　　如果不是今晚上干了徐可妮，将这么多年憋屈那个啥发泄了出来，肯定真忍不住要将江风儿就地正法了。

　　欣赏了江风儿的容颜半饷，王子固实在受不了了，急忙将他的脑袋放到枕头上，自己独自一人去修炼去了。

　　以王子固如此的感知能力，在江家别墅完全可以来去自如，既然答应了江风儿要守着她，就不想这么快就走了，万一她醒来看不见自己不是失信了么？

　　早上再走，也没事！

　　修炼无岁月，时间很快过去！日出东方，第一缕阳光已经照耀在了地平线上。

　　“轰隆！”

　　而就在这个时候，王子固在修炼之中内力不断的运行着大周天，突然一下子内力暴涨起来，整个人的筋脉之中就好像泄洪的堤坝一样被轰然破开，内力在体内不断壮大的滂湃运行着。

　　王子固知道，他这如云天所说的，修为突破到了后天境界了，成为了真正的武学大师。

　　实力瞬间比之前增长十数倍，如果此刻跟黄天霸的两大高级拳手对干，只需要一个拳就可以秒了他们了。

　　“喝！”

　　片刻之后，王子固完成了突破，感觉自己体内庞大的力量情不自禁的一拳打出，这一拳竟然打出了破空的声音，而且似乎还打出了一股气劲一般。

　　突破到了后天境界，王子固对于自己的将来就更有信心了，当然也对将来击败江天宇，甚至对付同为玄门世家的林家更有信心了。

　　“小傻瓜，安心的睡吧！等我，总有一天我一定会让你快乐的，相信我！”天快亮了，王子固在甜蜜熟睡的江风儿额头吻了一下，然后走到她书桌上留言之后，便一跃跳下楼消失在了黑夜之中。

　　“嗯？”

　　出了江家别墅，王子固突然看到一个黑影闪现到了自己的面前，气息似乎极其强大，不在高级拳手之下。

　　似乎，这突然出现的黑影，也是武者，而且已经练出了气感。

　　“小子，接我一拳！”

　　这神秘黑影似乎早就是在等着王子固了，二话不说一跃而起，一拳直取王子固的面门。

　　“哼，雕虫小技！”

　　王子固冷冷一笑，并没有立刻动手，而是当他的拳头来到了自己面前的时候，才突然伸出了手一把捏住了他的拳头，让对手不能再进寸步。

　　“什么？这么强大？”

　　神秘黑影大惊不已，却也没有继续攻击，仔细感觉后更加惊骇了：“卧槽，你，你竟然已经是后天武者了？”

　　“原来是你，你竟然发现了我？”此刻，借助清晨的一抹晨光终于认出了来人谁，竟然是江风儿的保镖兼司机秋虎，王子固都没有想到他竟然是武者。

　　以前，倒是没有感觉到！

　　“不错，是我！你虽然巧妙避开了一些监控，还避开我安排的暗桩，但是却也小觑这栋别墅的监控系统，你的一举一动我都知道！”

　　秋虎一直就在等待着王子固，直到他离开了江风儿的房间，才急忙赶来试试王子固的实力如何，如今却是大吃一惊。

　　“哦，原来如此！”王子固倒是有点意外了，还以为自己做得天衣无缝呢：“既然你发现了，为何不出来阻止？”

　　“阻止？我什么要阻止？虽然我是一个保镖，但是也恻隐之心，而且我责任是保护江小姐，至于她跟什么谈念爱就不关的事了。”

　　秋虎冷冷的笑了起来：“我看得出来江小姐已经爱上你了，已经到了无可自拔的地步。今天来见你，也是想看看你的实力如何，有没有资格得到江小姐的爱，能不能保护得了这个楚楚可怜的绝世佳人？”

　　“看得出来，你也是一个怜香惜玉的汉子，军人果然有血性，那你现在感觉如何？”王子固颇为意外，也还是很感激他没有向江天宇揭穿。

　　“不错，你给了我一个意外的惊喜，很厉害！之前我见你，不过是一个普通人而已，如今竟然成为了后天高手，实在神奇！”

　　秋虎感觉自己都有点懵了，顿了顿道：“不过，想要守护得了江小姐你还是太弱了，就算你达到先天境界还是差了一截，但却是有希望的。王兄弟，好好修炼吧，这个世界没有你想的那么简单！”

　　话音一落，秋虎几个起落便消失了。

　　对此，王子固也不在意，知道他是好意来提醒自己。不过，也有一个意外之喜，也就是以后王子固来江家别墅，他会睁一眼闭一只眼的。

　　……

　　“固哥，固哥好！”

　　白天白班医院，晚上王子固依旧回到帝都上班，刚刚来到演艺大厅陈三娃便迎了上来：“固哥，今天老板跟苏少，云少商谈入股帝都股份的问题，徐姐也在。老板交代，固哥要是来上班了，请你直接去帝王号包房！”

　　“哦，好，我现在就去！”

　　王子固一愣，暗道看来徐可妮这女人真打算要弄死高鹰了，笑了笑急忙朝着包房而去，苏辰跟云海入股的事情也是时候彻底敲定了。

　　“哈哈，王兄弟来得正好，来坐我这边！”

　　见王子固推门进来，高鹰一改作风的朝王子固招了招手：“子固，我们正在商谈苏少跟云少入股我帝都的股份占比，你来得正好！这件事情是由你一手促成的，我打算让你跟可妮也参与进来。”

　　“噢，鹰哥打算给我跟王经理干股？”

　　已经变心的徐可妮眉头一挑，思绪迅速在心中飞了起来，片刻后道：“鹰哥，既然你打算将帝都打造成为一个娱乐帝国，而如今又有苏少，云少加盟，还有王经理这样的得力助手，何不以董事会的形势分配股份多少，最终形成一个企业集团呢？”

　　自从昨天晚上跟王子固一夕之欢后，许可妮就彻底的变心了，脑海里没有高鹰这个老男人，有的只有王子固的强壮，帅气！

　　“董事会？哈哈，不错不错，这的确是一个好办法，徐总监果然是业界强人，能力非凡！”

　　闻言，苏辰若有所思片刻，便立时欣然而笑了起来：“以如今高板的条件，设立董事会的条件也成熟了！只不过，如此以来如今这个场子，就得划入董事会的旗下，不知高老板意下如何？”

　　董事会控股，如今看来对于高鹰来说的确非常有利，因为他绝对是大股东。但是，长远来看获利的就不是高鹰了，这对于日后对付高鹰可就容易不少了。

　　“这，这个……？”

　　听到要将如今这个场子的也划入董事会，也就是董事会一签订就不是他一个人拥有这个场子了，高鹰还是有点犹豫的，考虑半饷后见徐可妮朝自己点来点头，才缓缓道：“既然这样，高某也没有什么意见，只不过股份多少的问题，需要重新商讨既定！”

　　之前，都已经商量好了云海，苏辰各自入股一亿的股份问题，如今需要重新分配。

　　“这是自然，我们当然不能让高老板吃亏！”云海一直没有说话，而是死死的盯着王子固，心中有点不是滋味呀！

　　他看得出来，王子固已经晋升到了后天境界了，而且修为还是在后天三层，并不是刚刚突破的后一层。

　　武者境界，很是通俗，只要练出气感便可称之为武者，并没有更多详细的划分。而后天境界，则根据不断增加的内力将这一境界化分为十层，只有内力达到后天十层才能突破到先天境界。

　　而且，云海在高鹰哪里知道王子固说是他赠送的秘境，才让王子固修为突飞猛进的。而云海不用想就知道，肯定是他那个高深莫测的弟弟搞的好事。

　　更为郁闷的是，云天明明知道他在想些什么，却相助他的敌人，让云海实在郁闷不已，也不知道到底该怎么做了。

　　“好，既然大家都一致认为我们应当设立董事会，高某人也没有异议！”

　　高鹰可不知道徐可妮已经开始在算计他了，大喜的一摆手道：“那么，我高某人就自任董事长占百分之五十五的股份，而苏少、云少各自占据百分之一十八，可妮占百分之七，王经理占百分之二，大家以为如何？”

　　“好，我没有意见！”

　　只要王子固占有股份，成为帝都的董事就行了，至于其他的苏辰可不在乎，而云海就更没有意见了。

　　倒是王子固大吃一惊，帝都董事设立便有三个场子即将在建设之中了，那么帝都董事会的总资产便有了近五亿的资产。百分之二的股份虽然少，但是近千万呀，他一个纯屌丝突然之间变成了身家上千万的富豪，还真是有点惊慌了。

　　不过，王子固愣了愣之后便恢复了正常，他知道高鹰这是在拉拢，示好自己，对于他来说可是天大好事，比占多少股份都高兴。


第057章 熊二的纠结

　　如今的情况表明，高鹰很倚重王子固，想要彻底拉拢王子固为己所用，替他开疆扩土。

　　只是，高鹰做梦都没有想到，他最信任的人已经背叛他了，并且投入了王子固的怀抱，开始阴谋算计他了。

　　“咳咳，王经理你在想什么呢？”见王子固没有说话在愣着，高鹰清了清嗓子：“哦不，应该叫王董事了，王董事你意下如何？可是嫌弃股份太少？”

　　“啊不，不不……！”

　　王子固故做大惊的急忙回答：“董事长，小子一介屌丝，得董事长看重赠与价值千万的股份，岂会嫌少呢？而是太多了呀！多谢董事长，多谢各位！董事长如此看重小子，小子必定以死相报，有谁敢跟董事长过不起，得先问问我的拳头！”

　　“哈哈，好，好，好呀！我果然没有看错你，不错！”高鹰被王子固的马屁拍得十分的舒畅，心中暗暗想着以后在给王子固增加点股份。

　　“鹰哥，话虽如此，但你还是要防备着他！”做戏做全套，徐可妮虽然投靠了王子固，但也不会光明正大的相助王子固，反而低声提醒高鹰提防王子固。

　　高鹰是一个疑心很重的人，这一点没有谁比徐可妮更清楚了，她越是表现不满王子固，越提防王子固，高鹰就越放心。

　　虽然高鹰这次很大方，直接给了徐可妮百分之七的股份，也就是数千万的资产，她也没有任何的感激。

　　女人是很可怕的动物，而且是那种彻底死心的女人，就更为可怕了，小恩小惠已经收买不了她了。

　　“哈哈，此事就这样定了，帝都董事会在此刻正式确定，在场的诸位都是我帝都的董事了！”

　　高鹰没有在乎徐可妮的故意提醒，一摆手起身拿起了一瓶高级香槟：“可妮，立刻去准备股份授权书，等会大家签字后便立时生效。下面，就是咱庆祝的时候，祝帝都商务娱乐会所越办越好，早日成为娱乐帝国！”

　　“说得好，有高董事长，徐董事，王董事全力建设，帝都娱乐商务会所，早晚会成为首屈一指的娱乐帝国！哈哈，哈哈！”

　　闻言，云海，苏辰二人都大笑连连站了起来。

　　帝都商务会所的董事长确定，人员的职位也跟着变化了，签订股份授权书之后，高鹰亲自召集了帝都高层宣布了这一重大的消息。

　　同时，高鹰自任董事长，徐可妮任总经理、王子固任副总经理、熊二重新担任了保安部的经理。

　　至于行政总监这个职业，则由徐可妮手下的一个妈咪，叫杨艳的中年女人接任，其他的位置暂时没有变化。

　　……

　　“挖槽，熊二家就在这里？好穷呀！”

　　王子固做了这么多的努力，总算初步得到高鹰的信任跟看重，第二天中午买了很多东西来到新何区石平老街，看着这破破烂烂的小街道，一栋栋都要塌了的小青砖房，王子固真有点意外。

　　这样子的地步，可不就是传说中的贫民窟么？看来，熊二家的情况的确很严重呀！

　　“奶奶，我想问问熊二，熊大家在哪？”

　　街道太狭小，王子固只有车停在了外面，双手拿着预支的工资买的礼物走近了街道内。

　　“啊，你，你找熊家？喏，就是对面那家就是！”

　　这老人明显吓了一跳，熊家两兄弟是出了名的孝顺，但是他们混了黑道还是有让隔壁邻居点害怕，指了指后大叫了起来：“熊二，英子，你们家来客人了！”

　　“多谢奶奶！”

　　老人的话音落下，对破旧的木门便打开了，熊二从家里走了出来，后面还跟着一个不到十五六岁的小女孩。

　　小女孩看样子一点精神都没有，很是萎靡，而且还带着一个口罩，头发似乎都掉落了很多，变得很稀少，整个人更是没有一丝血色，看来的确是白血病无疑，她应该就是熊二的妹妹熊小英，小名英子。

　　“王总，你怎么来了？”

　　说实话，每次看到王子固熊二都会想起他跟徐可妮的苟合，就觉得对不起高鹰这么多年多他们家的照顾。

　　甚至，有时候会想去告密，但是一想起王子固救过他一命，就不知道如何是好了，有时候都纠结得都睡不着觉。

　　“哈哈，熊二你这说的什么话，怎么如此见外了？”

　　王子固知道熊二现在不待见自己，很是自来熟的走了上去：“罢了，不跟你这大块头多说什么！想必你就是英子吧，我是你大哥，二哥的领导，今天是专门来我的英子小妹妹，欢迎吗？对了，我还给你带了很多礼物，也不知道你喜不喜欢！”

　　为了熊二这俩兄弟，王子固可算是下了血本，自己没钱还去医院预支三个月的工作，连帝都都去预支了一个月的工资。

　　“嘻嘻，多谢哥哥，哥哥快请进吧！”

　　白血病是一个令人恐怖疾病，这些年熊小英不仅被病痛折磨，更被人当成怪物一样不敢靠近，如今竟然有人不怕她，不嫌弃她，熊小英自然是欣喜万分，连忙引王子固进屋。

　　对于这一点，就连熊二都颇为意外！

　　“哈哈，哥哥这个称呼我喜欢！来，看看哥哥给你准备的东西喜欢么？”

　　王子固对于熊二俩兄弟是无比的喜爱，爱屋及乌，在加上他本人是医者很有同情心，对于英子很是亲热，也不害怕什么。

　　这一次来，王子固可是做足了准备，买了许多日常用品，各自对老年痴呆症，白血病的良药。而且，他从陈三娃哪里打听到英子很喜欢学习，买了不少通俗易懂的课本，漫画等。

　　“哇，好多书，哥哥真好，谢谢哥哥！”

　　看到王子固摊开的礼物，熊小英立刻两眼放光，这些可都是她喜欢的，欢喜得王子固才是亲哥哥的样子，看得熊二想要拒绝王子固都没法开口。

　　“死，你该死！杀，杀，杀呀……！”

　　片刻后，里面房间一个满头黑白发交杂，身材瘦弱的老者神神叨叨的漫步走了出来，手中还不断比划着什么动作，但是却很迟钝，说话也断断续续的。

　　“妈，你怎么出来了，我扶你坐下！”见此，熊二急忙上前扶住了老人，神色很是哀伤。

　　“哥哥，让你看笑话了，我妈现在脑子有问题，有时候看过电视后就会这样神神叨叨的！”

　　而熊小英的神色就更加的难过，很愧疚：“都是因为我，妈在年轻的时候过度劳累到老了，才得这样的病！如今，只有极少时候才认得我跟大哥二哥了！”

　　“英子不必担心，哥哥此来就是为了给你跟你妈妈治病的，虽然我没有太大的把握能治好你妈妈，但是效果也肯定会有的！”

　　王子固对自己的医术比较自信，但也不敢胡乱夸口：“还有英子妹妹你的病，哥哥也许不能将你治愈，但是要替你减轻病发的痛苦还是能做到的。等着，我先给你妈妈看看情况再说！”

　　白血病，没有匹配的骨髓移植，想要治愈太难了！

　　“真的？”

　　闻言，熊二跟熊小英都大喜了起来，特别是熊二他可知道王子固的医术的确十分的高明，也许真能对他母亲跟小妹的病起到作用。

　　只是以想要如此一来，他又要欠下王子固的人情了，夹在王子固跟高鹰直接就更不知如何是好了。只不过，老妈跟小妹才是他一生最重要的牵挂，为了她们的病情真是无法拒绝。

　　“放心好了，相信很快就能看到结果了！”

　　王子固见熊二并不拒绝自己，立刻大喜的走到老人身边坐了下来，仔细的号着她的脉搏，半饷还是得出了一些结论，跟一般老年痴呆症是一样的，神经系统退化，血脉阻塞而醒来的记忆障碍、失语、失认等症状。

　　“熊二，英子你们母亲的老年痴呆症的确严重，以我的医术想要一次性治疗康复，是不可能的。”

　　半饷后，王子固缓缓道：“我先用独门针灸术施针一次，在配合中药服用看看效果如何？”

　　“好，谢谢你固哥！”熊二怎么可能拒绝，高兴得连之前的不愉快都忘记了。

　　王子固要的就是这个效果，他很明白如果真能医治得了熊二的母亲小妹的话，那么他们俩兄弟就算对高鹰死忠也休想逃出他的五指山，自然平添两位大将。

　　“嗯？怎么回事？”

　　王子固没有任何藏私的施展着‘天穴神针’为熊母治疗着，当他以银针为媒介用自己的内力为她疏通经脉，恢复神经系统之际，突然发现自己治疗比以往顺利许多，轻松许多：“哦！难道说，随着我的功力增加，以天穴神针治疗病人的效果也在增加不成？”

　　“固哥，怎么了？有什么不对吗？”

　　见王子固神色有异，熊二立时紧张了起来，他父亲早逝，母亲含辛菇苦将他们三兄妹拉扯大，他是决不会允许自己母亲出什么意外的。

　　“放心，虽然有点事情，但却是好事，哈哈！”感受着自己的变化，王子固可是大喜连连呀：“熊二，小英也许用不了多久，你们母亲就能恢复正常也说不一定！”


第058章 美女邀约

　　王子固此刻已经明白了，天穴神针虽然神奇，但是真正能将这门秘法的效果催动到极限，还是由施针之人的功力深浅来决定的。

　　之前王子固可是一点把握都没有，如今却有五成把握能够治愈老年痴呆症这顽疾了。

　　也是，王子固之前只不过是刚刚练出气感，而且还不会运用，治病救人效果自然是不大。可如今，王子固修为突飞猛进，一跃成为了后天武者，还是后天三层的修为，自然不可同日而语。

　　其实，王子固都不知道的情况，他这完全是博观而约取，厚积而发，才有了如今修为的突飞猛进！

　　一针老人严一对于王子固，可谓是用心良苦呀！

　　“啊，真的？这实在是太好了，太好了！”

　　听到王子固这郑重直言，英子欢喜得手舞足蹈起来，连熊二这冰块脸都泛起涟漪了。

　　“呼，好了，第一次治疗完成！”

　　大约半个多小时之后，王子固有点疲倦的缓缓收功走到了一边，额头的汗水都不小。

　　“老二，我饿了，快去给我弄点吃的！”就这个时候，熊母四处看了看眼神似乎有点不一样了，目光最终落在了熊二的身上。

　　“啊，妈你认出了二哥来了？太好了，实在是太好了！”正想要去给王子固擦汗水的英子一听立刻大喜，急忙走到了她母亲面前：“妈，你看看我，我是谁？认得吗？”

　　“额，你，你是……？”

　　熊母还是有点模糊，表情反应这些却比之前顺畅了一点，半饷还是忍了出来，眼泪更是哗的一下子流了出来，紧紧的抱住英子：“英子，我的乖女儿英子！英子，我可怜的孩子，是妈妈无能让你受苦了！”

　　母子连心，熊母虽然刚刚恢复正常一点，但是也记起了自己女孩的病痛，一下子受不了大哭了起来。

　　看着这一幕，王子固都有些鼻尖酸楚，甚至熊二这个长年在道上混迹，刀口添血的人都眼眶湿润了。

　　也许，熊母什么都不记得的话，生活会过得还开心一点，哎！一个家庭的重担，是绝对会让一个人崩溃的，熊母得老年痴呆最大的原因还是经济的负担。

　　不过，更为意外的还是王子固治疗后的效果，这可真算得上是一个意外惊喜的治疗效果。看来，随着王子固的修为的加深，他的医术也会跟着突飞猛进。

　　再有几次治疗后，熊母肯定会恢复正常的！也许，他的修为到了一定程度之后，连白血病也能治。

　　“固哥，大恩大德小弟无以为报，有任何吩咐小弟必当遵从！”看自己的母亲情况的确有所好转了，熊二揉了揉眼睛激动的跪倒在了王子固的面前。

　　“哎，你这是干什么，快起来，起来！你我兄弟，不需要如此，我一定会尽力治愈你父母跟小妹的！”

　　王子固急忙扶起熊二，可心中却是暗喜不已，暗暗笑道只要你不告老子的秘，老子现在对你都大恩大德了。

　　“哥哥，你真厉害，你的医术太神了！”

　　此刻，被病痛折磨的英子都升起了一丝希望，兴奋的跑到了王子固的面前，也许情绪太过激动了，身体又开始隐隐作痛了，虚汗立刻冒了起来。

　　“英子，快坐下，我给你看看！”

　　见此，王子固知道是她的病情又开始发作了，白血病的症状出了贫血、出血、发热等之外，还有骨骼疼痛，一般治疗手段都不太，除非换血才能有效果，彻底治疗只能骨髓移植。

　　但是，这换血花费实在太昂贵了，也正因如此熊家才如此贫苦！而骨髓移植，更是可遇不可求的事情，想找到匹配的太难了。

　　“英子，你这病并不是先天遗传，似乎是病变，还有点化学因素造成的把！”仔细检查了英子的情况，王子固发现了一点情况，但却不敢肯定，毕竟他只是以中医手段来确诊的。

　　“不错，不错！固哥你的医术果然高深莫测，居然就这样便能检查得出来，实在太神了！”

　　闻言，熊二的希望就更甚了：“我妈以前在化工厂上班，英子小时候太黏我妈经常出入化工厂，医生说化工厂对孩子伤害极大。而之后，英子重病我们家没钱给她医治，最终恶化病变成为白血病。固哥，你查出来了，可有办法救她？”

　　“原来如此，不是先天性的白血病，倒是没有那么的棘手！”王子固沉思了片刻后，缓缓开口道：“这样，我先给她治疗一次，应该能让英子的病痛减轻一点。明天，你在带英子到医院来，我仔细给她检查后在试试中西医结合治疗，应该有康复的可能！”

　　“好，多谢固哥，多谢固哥！”熊二大喜连连的回答，可是神色却有点暗淡，他知道进医院一次没有十来万根本不行的。

　　“放心，钱不是问题，而且我还是五院的专家，你忘了？”王子固看出了熊二担忧，微微一笑径直的给英子施针治疗起来。

　　熊二本想说话，但是见王子固如此认真的样子，却又忍住了。

　　对于，熊二俩兄弟王子固是志在必得的，岂会给他机会拒绝自己？而且，熊二俩兄弟不仅能力出众，熊二更是抓着他的把柄呢？

　　不收服成为自己人，王子固是睡觉都不安心的！

　　“哥哥，你的医术好神奇呀！”不断的进行着治疗，英子的痛楚渐渐消失，还感觉越发的舒服：“我一点都不疼了，而且很舒服的感应！一点也不像其他的那些医生，扎针让人疼死了！”

　　“这个哥哥的独门秘法，自然不会疼了，相信哥哥你总有一天会康复成为正常人的！”

　　以王子固如此的功力，在配合天穴神针效果是立竿见影的，后天病变的白血病若在加上西医手段，相信还是有一定康复机会的。

　　“好舒服，我从来都没有感觉到如此舒服，如此有精神过，哥哥你太神了！”半饷后，王子固总有完成了初次治疗，英子对于自己身体的变化是最为清楚的，大喜中急忙起身给王子固擦汗水。

　　“哈哈，英子真乖！”还别说，王子固感觉真的很喜欢这个坚强的小女孩，意志很坚定。

　　一连施针，王子固的消耗也极大，在熊家呆不久便返回家里休息去了，晚上则继续到帝都上班。

　　……

　　“王总，王总好！”

　　“王总今天真帅呀！”

　　一路来到演艺大厅，凡是见到王子固的人隔老远都在打招呼，特别是场子里的佳丽们，一见王子固都会莺莺燕燕的坏绕着他，热情得王子固都有点难以招架。

　　“子固哥哥，王总，你现在成为大人物了，都不理会我们姐妹了么？”对王子固有想法天香，百合二人又在角落堵住了他，真是好不容易逃出狼窝，又入虎穴呀！

　　“咳咳，哪有呀！我这不是忙么，忙！”一边一个大美女把自己围着，还不断的摩擦几下，搞得王子固真有点难以抗拒呀！

　　“忙，借口吧！”

　　天香嘻嘻一笑，故意在王子固的屁股捏了一把：“每次到时间下班你就跑了，忙什么忙呀！反正我不管，今天你不准走，我请王总你吃宵夜！然后，让我们姐妹好好的伺候王总你如何？”

　　“对，今晚王总你可不许跑，咱们姐妹一定好伺候你如何？”见此，百合也附和了起来：“要知道，咱们姐妹吹拉弹唱无所不通，无所不精哟，保证让王子固你流连忘返，嘻嘻！”

　　“咳咳，这样好么？”

　　王子固岂会听不出来这些弦外之音呢，反正他现在已经是真正的男人了，玩玩应该没有问题吧！


第059章 又被撞见了

　　“嘻嘻，这有什么不好的，王总你这么帅气，还年轻有为，谁不喜欢呀！”天香二人早想吃了王子固，也好给自己找个靠山。

　　“咳咳！那是，我看还是不要了吧！”

　　都约自己很多次了，王子固都有点不好意思拒绝，突然见天香眉头有点紧锁，还有点脸色苍白顿时大笑了起来：“两个小娘皮逗哥完呢？等你们的亲戚回去之后。在说吧！”

　　似笑非笑的话音一落，王子固在他们的翘臀捏了一把，大笑着离开了。

　　这些日子王子固也不是白混的，虽然有点难以招架，但是吃点她们的豆腐可是娴熟得很了，感觉还挺有意思的。

　　“啊……！”

　　两人顿时一惊，真没想到王子固竟然知道她们来了月事，郁闷的看着王子固的背影嘀咕着道：“来了那个，可以用嘴嘛！”

　　“天香，是不是你透露了我的事情？”愣了愣，百合疑惑的问道。

　　“怎么可能，我每天跟你在一起，什么时候单独见过王总？”天香自己也一副不解王子固这么就知道了？

　　“怪了，这么神奇？”

　　两人对望一眼，还真想不通！

　　……

　　“不错嘛。才这么短的时间，就学会揩油占便宜了，男人真没一个好东西！”来到四楼办公室，徐可妮那阴阳怪气的声音便在王子固身后响起。

　　“有么，我怎么不觉得！”

　　王子固微微一笑走进了办公室。见徐可妮也跟了进来，还锁上了门立时变得有点警惕了起来：“额，你，你想干什么？”

　　虽然跟徐可妮有了一夕之欢，但王子固对她还是点敬而远之好些。真不愿意跟他牵扯太深了。虽然是合作伙伴了，但是王子固真怕她，今天她可以背叛高鹰，甚至想弄死高鹰，以后也许还会如此对他的。

　　“哈哈，干什么？你觉得呢？”

　　女人三十如狼四十如虎，徐可妮已经差不多三十了，而且高鹰并不经常跟她在一起，如今换个对象自然要尽情的享受了，身影一动便倒在了王子固的怀中：“小男人，我可警告你，场子里的女人没几个是简单的角色，最好少去招惹！”

　　徐可妮这一动作，这些话，让王子固很是纠结跟郁闷呀！

　　她似乎真将自己当成他的女人了，说话的语气就好像是对的男人说的，这可不是什么好现象。

　　徐可妮是一个想要家，想要孩子的人，而王子固比她小那么多，也不喜欢她，如今最多是想相互利用，怎么可能给她想要的呢？

　　“咳咳，徐总，这好像是我的事情吧！”

　　考虑了半饷，王子固还是觉得应该跟她保持距离。连忙将她给轻轻的推开：“虽然说我们现在达成了默契，有共同的目的，但是我的私生活你似乎不应该插手吧！”

　　“哦，你是在拒绝么？”

　　徐可妮一愣，还真是没有想到王子固是这个意思。她看得出来王子固是一个雏鸟，一个雏鸟怎么会拒绝她这样一个风韵犹存的女人？

　　“徐总，我不是这样意思！你我之间做朋友，做合作伙伴不是很好么？”王子固急忙解释！

　　的确，徐可妮很漂亮，身材很好，比之叶玲玲、韩雨等人也就逊色一两分而已。算是一个极品，否则高鹰会喜欢么？

　　“你，你你……！”

　　摆明了拒绝，徐可妮还是第一次被人拒绝。真有些怒了：“王子固，你真以为老娘那么贱么？哼，我告诉你，别想吃干抹净就不认人了，你信不信我立刻将你的事情告诉高鹰，大不了一起死！”

　　一个女人，她在有手段也只是一个女人，没有依靠就如海中浮萍一般。

　　而且，高鹰是那么一个厉害的人，只有王子固才能对付得了他。徐可妮如果不跟王子固亲密无间，只是合作关系的话？早晚是怎么死的都不知道。

　　更为重要的是，王子固的心机比高鹰还深沉，背后力量也不可小瞧，如果将来将她一脚踢出局，她岂不是竹篮打水一场空？

　　尼玛！

　　果然如王子固猜想的一样，这女人真的完全疯了，可真是被她吓得不轻：“徐总，你到底想要怎样？你去告密的话，我是无所谓的。反正你肯定是死定了，而以我现在的能力，关系，高鹰动不了我！”

　　“哼，那可不一定！肯定的是，你的目的达不到了，你会跟我两败俱伤吗？”

　　徐可妮知道王子固说的是实话，冷哼一声，淡淡的走到王子固的面前，纤纤玉指搭在王子固的胸膛，嘴唇更是凑近王子固的耳根细语：“好了，我并不想怎么样，我只想保护自己的利益罢了！我要你没人的叫我可妮，或者可妮姐，我的好弟弟你愿意吗？”

　　“好了。你受伤耽搁了许多时间，该帮我进行第二次治疗了吧！”

　　见王子固脸色难堪的不回答，徐可妮在王子固的耳根吻了一下，便走到沙发上躺了下来，一般退去衣物一边暗暗道：“小子。你休想逃出老娘的手掌心！哼，老娘既然能搞定高鹰这样的枭雄，就能搞定你这个小男人，走着瞧！”

　　尼玛！

　　王子固见此真有些控制不住自己了，她名为医治，实际上是在赤裸裸的勾引自己，手段太高明了。

　　王子固知道，自己这一次在控制不住干了她，那跟她之间的关系就变得不一样，真特么的难以抉择，更控制不住裤裆那玩意。

　　徐可妮暗暗一笑，催促起来：“快点呀？你还磨蹭什么呢？难道说，你跟高鹰那贱人一样，不讲信用？”

　　“啊哦……！”

　　无奈，王子固只有硬着头皮拿着随身携带银针走了上去。只是随便的喵了一眼，就情不自禁的咕噜咕噜吞口水。

　　“呵呵，既然想要，就不要克制自己嘛！”王子固的想法，可瞒不过徐可妮这久经沙场的老手。嘻嘻着道：“你是我的男人，我的你的女人，你想怎么样都可以哟！”

　　“咳咳，治疗，治疗！”

　　王子固哪里是她的对手，差点被这一句话弄点丢盔卸甲，急忙紧守心灵开始施针。

　　并且，脑海里努力的去回想着江风儿，以免把持不住。

　　“啊嗯，嗯……！”

　　可惜。王子固怎么会是徐可妮的对手呢？一点声音，就让王子固忘却了江风儿的存在，帐篷都要顶穿了天！

　　“尼玛，这逼女人绝逼是故意的，绝逼是故意的，草！”不过，王子固还是有点职业道德的，强行压制了着蠢蠢欲动的欲望继续施针。

　　“还有点定力，是个不错的男人！”

　　的确，徐可妮是故意发出这种嘤咛之声的，虽然是勾引但也觉得王子固人不错，虽然算不上什么不为美色所迷的男人，却也不是渣男。

　　半饷后，王子固总算完成了治疗郁闷的收针站了起来，这一次的治疗就是折磨。

　　“嘶……！”

　　而此刻徐可妮也跟着坐了起来，竟然哗的一声叫解掉了他的皮带，更猛烈的更是毫不停留施展了出来，朱唇皓齿立刻凑上前去，差点让王子固都叫了出来。

　　“尼玛，干，干了！”

　　这一招都用出来了，王子固再也无法承受了，在也管不了什么三七二十一了，满腔怒火都要发泄在徐可妮的身上。

　　沙场老手就是沙场老手，只是一点点手段便让王子固缴械投降无法自拔了。

　　这一刻。王子固王子固彻底的迷失了，这种场景只是大学生时候跟几个闷骚室友在岛国大片上看过。何尝想到自己竟然有一天也可以当主角，实在是爽，那种滋味不摆了！

　　无法控制干就干了，至于以后的事情，只有以后在说了！

　　只要王子固的能力，地位，势力超越的高鹰达到了一定的程度，徐可妮一个女人，再有野心又能怎么样呢？

　　“叮！叮！叮！”

　　正在大战激烈的时候，放在桌上的电话响了，有点煞风景王子固无语的道：“电话响了，哪个等会吧！”

　　“不管他，完事再说，快！”徐可妮可不愿意停，紧紧的抱着继续享受。

　　“咚！咚！咚！”

　　一连几个电话都没接，片刻后有人来敲门了，还好大战已经结束了，整理好了开门一看竟然又是熊二，这可让王子固有点哑口无言呀！

　　“哈哈，有事你们忙聊！”

　　徐可妮才不在乎，眉头一挑，还有点得意的看了熊二一眼，嚣张的回自己办公室去了。


第060章 高鹰的圈子

　　之前，熊二已经警告过王子固一次了，如今竟然又撞见，可真让王子固有点不知如何是好了，很忐忑！

　　“呃……！”

　　王子固正要说话的时候，熊二这阴沉着的冰块脸抢先一步道：“固哥，高董事长给你打了几次电话你都没有接，叫我过来看看！董事长说，让你到清溪度假村去一趟，似乎董事长在度假村的酒店内陪几个朋友。让你也过去作陪！”

　　“啊，现在？”

　　王子固知道这个地方，郊区很偏远的一个高级度假村，坏境非常好，酒店都是五星级的，离此地大约有一个小时的车程。

　　“对，就是现在！”熊二点了点头，没有多说什么的掉头就走。

　　“等等！”见此，王子固还是有点不放心，急忙叫住了他：“熊二，今天的事情……！”

　　“固哥，这是你们之间的事情，我不想参与也什么都没有看到！”第一次也就罢了，还有第二次，熊二知道徐可妮只怕已经变心了。而且王子固对他们家有大恩，就更无法说什么了。

　　“好兄弟，谢谢你了！你放心，你母亲跟你小妹的病，我一定竭尽全力医治！”王子固大喜。拍了拍熊二的肩膀便朝着车库而去了。

　　“度假村陪几个朋友，看来那几个朋友就是高鹰的圈子了，让我过去作陪看来高鹰你真的已经有点相信我了，太好了！”

　　王子固边走，边暗暗窃喜：“哈哈。高鹰呀高鹰，你让我应该感谢你呢？还是整你到死呢？现在，你的女人已经我的了，最信任的手下也都要成为我的了！看来，离游戏的第二步，甚至第三步都已经不远！”

　　这个世界，就是一个弱肉强食的世家，高鹰有如今也是一步步吞并别人，空手套白狼而发展起来的。

　　如今就算没有跟茉莉的赌注，王子固也决心取代高鹰，玩一把了空手逃白狼的把戏。只是，心里还是有点愧疚的，毕竟高鹰虽然是在利用他，可并没有做什么对不起他的事情。

　　不过，王子固有这种愧疚感，只能说明王子固还是太嫩了！

　　“叮！叮！叮！”

　　开车途中，王子固的电话又响了，一看是茉莉的电话，欣喜的接通道：“喂，茉莉姐，你老人家是想我了么？”

　　“哎哟，我怎么听着我的小宝贝的声音，有种意气风发的感觉了呢？”茉莉在电话中都是一愣：“看来，我的选择的是正确的，没有看错人！想必。我的小宝贝如今混得是风生水起了吧！”

　　“哈哈，谢茉莉姐吉言，咱们的游戏第二步差不多应该算是完成了，而且正在向第三步发展！”

　　听茉莉一说，王子固才发觉自己似乎说话都不一样了。变得有底气多了：“正好，给茉莉姐汇报一下！高鹰在清溪度假村陪客人，让我也过去作陪，相信这就是高鹰的人脉圈子了！”

　　“偶买噶的，我的小宝贝真是给了姐姐一个又一个的惊喜了，让姐姐一想起你就激动，真想立刻飞到你的身边尝尝被你那个的滋味，咯咯！”

　　对于王子固的事情，茉莉可是很关注的，知道王子固已经成功拿下高鹰身边的强力支持者齐浩源。似乎实力比以往更加的厉害，连黄天霸都忌惮了！

　　“呃，茉莉姐既然想，那就来呗！”王子固只是愣了一下，便恢复了正常：“正好，我也想尝尝茉莉姐姐的味道，姐姐这样的贵妇人对于男人来说可是相当有吸引力的哟！嘿嘿！”

　　“咳咳，咳咳！我的小宝贝，你，你你……！”

　　这一下轮到茉莉吃瘪了。感觉王子固的变化实在是太大了，片刻后才惊奇的道：“看来，我的小宝贝已经成为真正的男人了！咯咯，等着，姐姐会让你得偿所愿的！”

　　跟受惊中的茉莉闲聊一段路程，没过多久便来到清溪度假村的酒店之前。

　　“请问你是王子固，王先生吧！”

　　在酒店门口停下，门童立刻上来打开了车门，而另外一位美女工作人员立刻上前恭敬的询问道。

　　“对，我是！”

　　王子固一愣便知道。怕是高鹰早有交代了吧！

　　“王先生，请跟我来，高老板、齐总等已经等候多时了，请！”制服美女躬身一礼做了一个请的手势后，连忙在前带路。

　　第一次到五星级酒店来，王子固可算是开了眼界了，如果没有人带路的只怕真会在里面迷路了呢！

　　有点奇怪的是，王子固跟随这个制服美女进入酒店，不仅不是上楼，而是下楼，似乎是去地下室，待到制服美女推开一个大门之后，王子固傻眼了：“赌，赌场？”

　　没错，制服美女带王子固来的地方就算赌场。一个非常豪华，宽敞明亮，如电影中拉斯维加斯的赌场一般。

　　“不错，就是赌场！而且，我们这场子是全古风城最大。最安全的场子，极受客人信赖！”

　　制服美女微微一笑，再次做了一个请的手势：“而齐总，高老板等人便是我们场子的贵客。王先生，齐总，高老板等人在包房里等着，请吧！”

　　“哦，好！”

　　第一次见这种真实的场合，王子固可还是有些激动，什么牌九、骰子、廿一点、轮盘、百家乐等等是应有尽有，让人看得是眼花缭乱的。

　　一路拐弯抹角的行走，王子固跟随制服美女来到一个宽敞，明亮的房间之中。房间一圆桌赌台四周，七位西装革履，气势不凡的男子端坐周围玩着牌。似乎是电影中常见的梭哈。

　　高鹰，齐浩源两人都在，甚至连黄天霸居然都在，而其余的几人王子固便不认识了。

　　“哈哈，王老弟来了。快过来坐！”

　　见王子固到来，齐浩源亲热的起身招呼王子固到自己身边：“来老弟，我给你介绍一下！这几位都是我跟高鹰的朋友，分别是沈林行长，郭世伟副局长，以及工商局的局长白建军。”

　　挖槽！

　　王子固一听可真是吓得了一大跳呀，这些可都是大人物，个个都是手握权柄的一方大佬，似乎这就是徐可妮所说的，高鹰朋友圈中最重要的几个人：“高董事长手下的小弟王子固。见过沈行长，郭局长，白局长！”

　　“哦，原来你就是王子固，不错！”

　　沈林，白建军二人只是微微一点头，便继续玩着自己的牌去了，倒是郭世伟饶有意思的看了王子固一眼：“好一段时间没有去高鹰的场子坐坐了，想不到高鹰你收了这么一个厉害的小弟！”

　　郭世伟是新河区的副局长，王子固救江风儿那次闹得如此之大，而且王子固跟楚楠关系还不清不楚的，郭世伟怎么会不知道王子固呢？

　　还是久闻大名！

　　“郭局过奖了，王老弟可不是高某的小弟，而是兄弟！咱们还是继续玩吧！”王子固自认小弟，高鹰心里极其畅快，大喜的一摆手继续玩牌。

　　王子固也不在意他们几人轻视自己，反正他们也的确不是一个世界的人，随意的便坐在了齐浩源的身边看着，半饷还是忍不住低声道：“齐总，黄天霸为何在这里？”

　　按照道理，齐浩源、高鹰跟黄天霸是水火不容了的，怎么可能坐在一起玩牌。

　　“老弟，黄天霸这人忒不是东西了，实在可恨！他今天设了这个局来解决我们之间的事情，事先说好的。我们赢了他就交出严恒那厮，输了就不得在追究。”

　　齐浩源立时咬牙切齿的低声回答：“然而，却没想到他竟然耍诈算计我们，实在可恨！你看到黄天霸身边的那家伙没有，也不知道他从哪里找来的，竟然是一个赌术高手，让我们一连输了十几把了！沈行长三人跟我关系不错，看不下去也参与了，同样被套住了！”


第061章 诡异赌局

　　“哦，看来这黄天霸果然厉害呀！”

　　王子固都是一惊，胆子也太大了，连郭世伟等人的钱也敢赢：“齐总，你们叫我来是为了……？”

　　“老弟，今晚的事情肯定不能善了的，叫你来也是以防不测！”齐浩源微微一笑，有王子固来了他也安心了不少：“要不，我给老弟五百万筹码，你也参与玩玩错了错手气？”

　　“啊不。不了，我不会玩！”王子固可真吓得不轻，五百万筹码所给就给果然是财大气粗呀！也足见齐浩源对王子固的看重！

　　王子固还是会玩，电脑上玩过，电影也看过不少这种桥段。只不过，王子固不敢接受，万一输了可还不起。

　　王子固既然不愿意，齐浩源也没有强求，继续认真的玩着牌。

　　王子固看得出来，几个都已经输心慌了，对面黄天霸二人的筹码只怕都有数千万了。

　　如今看来，黄天霸这家伙够狠，不仅要赢了他们的钱，还要让高鹰跟齐浩源在没有借口对付他，真可谓是老谋深算。一石二鸟呀！

　　而且，他们事先也没有规定不能带外人参与帮忙。更为重要的是，高鹰等人虽然喜欢赌，但也是几个朋友之间玩玩，不像黄天霸这厮混迹大赌场。认识不少赌术高手。

　　很快，一局又结束了，看牌面高鹰跟齐浩源等人都是占据优势的，但是开牌后黄天霸身边那青年高手的牌总会大过别人的，很是奇怪。

　　“哈哈。高老弟，齐总这局又是我们赢了！”数百万筹码收入自己的面前，黄天霸笑得很嚣张：“似乎，今天齐总跟高老弟的手气不怎么好呀，实在抱歉了！怎么样，还继续么？”

　　“哼，我齐浩源别的没有，就是钱多！”齐浩源可不甘心认输，所谓愿赌服输，认输他就在没有理由计较之前的事情了：“怕你呀，继续就继续！”

　　“罢了，今天看来是遇到高人了，我们几个就不参与了！”郭世伟、沈林，白建军三人对望一眼不在参与了。

　　这一次，他们三人都输了不少，也算够意思了，在继续下去只会越陷越深的。

　　“老齐，要不算了吧！”见齐浩源依旧不甘心，白建军劝说道：“这一次是遇上高人了，没有必要死扛着，下次在找回场子就是，如何？”

　　“老白，你不用劝我，你知道我齐浩源这个人，我的字典里都没有认输这个词！”

　　齐浩源完全不听劝：“不就是区区几千万么。在我齐浩源的眼中不过是九牛一毛而已！老白，老沈，老郭你们三人的帐今晚算我的，多谢几位兄弟相陪！”

　　“老齐客气了，区区小事而已！”三人对望一眼。倒也没有拒绝，对于他们来说百万可不是一个小数目呀！

　　“哈哈，既然齐总如此豪气，那荷官继续发牌吧！”黄天霸冷冷一笑，一摆手道：“希望今天晚上，齐总跟高老弟不要输的底掉才是哟！哈哈！”

　　“哼！”

　　齐浩源相当愤怒的冷哼一声，淡淡的道：“黄天霸，你别太嚣张了，不到最后胜负尚未可知，咱们就拭目以待看看到底鹿死谁手！”

　　黄天霸没有在回话了。笑意浓浓的看着自己的底牌。

　　不过，底牌发到齐浩源跟高鹰的手中，脸色可不大好看，底牌实在太小了，而第二张牌也是垃圾货色。

　　没办法，高鹰跟齐浩源对望一眼只有弃牌让黄天霸抄底了，一连好几把高鹰跟齐浩源都无奈弃牌。

　　“哈哈，高老弟跟齐总一连五六把都不来，这可不好玩了！”

　　一连几把，黄天霸都没有什么耐性了：“这样玩下去没什么意思。我看齐总跟高老弟的筹码差不多五千万，而我这里还要多一点。黄某人就吃点亏，一把梭哈，一局定胜负如何？”

　　“好，一局定生死就一局定生死，发牌吧！”一连弃了如此多把，齐浩源的面子也挂不住了：“老子今天就不相信了，风水就是转不到我家来，哼！”

　　“齐总果然好爽，那就试试风水在哪家了？”

　　黄天霸似乎一点都不担心。也不看底牌继续看着桌面：“哟，不错哦！看来果然是风水沦流转了，齐总大牌说话，是不是一把梭哈呢？如果决定了，那么这一把就决胜负了，若是黄某侥幸赢了，齐总跟高老弟不可在追究前几日之事了，由郭局长三人做见证，如何？”

　　“好，如你所愿！美女荷官，继续发牌吧！”

　　齐浩源冷冷一笑，哗的一声将自己的筹码全部推了出去，他的底牌也是A，也就是一对A了，而黄天霸的牌面只是一个黑桃六而已。

　　四人都梭哈了。荷官迅速的发牌，很快便发牌结束了，场内一下子变得紧张了起来。

　　桌面上齐浩源拿到了三张A，一张杂牌，还有一张底牌。

　　而黄天霸那帮手。可就有些诡异了，牌面四张红桃，而且都是连在一起的10、J、Q、K顺子，很大几率是同花顺呀！

　　只有高鹰跟黄天霸，一把烂牌直接扔掉了，这场胜负关键就在齐浩源跟黄天霸的帮手之间了。

　　见齐浩源脸色有点难堪，黄天霸自信满满的挤兑道：“齐总，看来你赢的机会不大呀，就算你是四条A机会也不怎么的！输赢听天由命，开牌来看吧！”

　　“哼，黄天霸你别高兴得太早了，老子就不相信你是同花顺！”

　　这一刻，齐浩源还是有点紧张的，这次若是输了，输点钱是小事。但是自己的颜面找不回来才是大事，冷哼一声甩出了底牌：“黄天霸，老子四条A，你开牌来见我！”

　　“好呀，我成全你！”虽然黄天霸没有看过他帮手的底牌。但也信心十足：“卫兄弟，开牌给齐总跟高老板看看，让他们死个瞑目，哈哈！”

　　“好，黄大哥放心好了！”

　　这个叫卫云风的青年微微一笑，缓缓伸手朝着自己的底牌而去：“齐总，高老板，这次可非常抱歉了！四条A是挺大的，但是小弟非常幸运拿到了一个红桃9，正好组成了同花顺！”

　　话音一落。一个红桃9便出现了在众人的面前，果然是同花顺。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　齐浩源将A拿完了，对方只有一个机会组成同花顺，没有想到竟然是真的，他可是彻底的输了，真不敢相信这唯一的一个机会对方竟然都拿到了。

　　输钱是小事，对于齐浩源来说根本不在乎！

　　但是，愿赌服输，他在不甘心，从此以后也不能在找黄天霸的麻烦，丢失的颜面就再也找不回来了。

　　“哈哈，我说齐总今天的运气不好嘛！风水依旧不眷顾齐总，而是眷顾我黄某了！”黄天霸立时大喜连连的站了起来：“愿赌服输，齐总，高老弟还有何话说？”

　　“好，好好！”

　　齐浩源今天不想认栽，也栽了，大怒的一摆手：“黄天霸，今天算你高明，前几日的事情，我齐浩源认栽了！哼，我们走！”

　　“哈哈，齐总慢走，不送了！”黄天霸大喜。得意的朝身边的卫云风笑了笑，今天可是收获不菲呀：“对了，多谢齐总的慷慨，小弟在此多谢了！欢迎齐总下次再来玩，走好！”

　　“等等！”

　　齐浩源大怒走到门口，闻言回头怒目的看了黄天霸跟那卫云风一眼的时候，王子固却开口，朝着齐浩源几人微微一笑一把按住了黄天霸收筹码的手：“黄老板好手段，但是今天晚上的钱，你还吞不下去！”

　　闻言，齐浩源，高鹰等人都愣住了，呆呆的看着王子固，不知道他搞什么名堂？

　　不过，高鹰，齐浩源二人知道王子固不是傻蛋，应该不会胡来，倒期待着他到底玩什么把戏？能不能找回场子！


第062章 一招克敌

　　“哼，王兄弟你这是何意？”

　　黄天霸一惊，眼神冷冷的看着王子固：“愿赌服输，齐总跟高老弟都认输了，你这个当小弟的难道不服？还想将齐总输的钱，凭借你的实力收回去不成？”

　　“哈哈，好一个愿赌服输？黄天霸，你的手段瞒得别人，却瞒不了我王子固的眼睛！”

　　王子固冷冷一笑：“如果是光明正大跟齐总、高董事长对赌赢了，小弟无话可说！但是。你黄天霸好歹也是一方霸主，有身份的人！想不到，竟然用千术这种下三滥的手段赢了齐总，还想收钱吗？”

　　“什么？千术？”

　　王子固的话音一落，不仅高鹰，齐浩源，沈林等五人大惊失色了，就连黄天霸本人跟那卫云风都大惊失色了。

　　“不错，就是千术！”

　　王子固冷冷一笑，一摆手指向了那卫云风：“齐总、董事长、沈行长、郭局长、白局长，他，这个姓卫就是一个大老千！如若不然，你们五人怎么可能一把都赢不了？”

　　“他是大老千？”

　　齐浩源等几人还是有点不敢相信，一把都赢不了的，他们自然是感觉怪异。可是一点端倪都没有看出来呀！

　　“王子固，你特么的别给脸不要脸，真以为老子黄天霸会怕你不成吗？”

　　卫云风有没有出千黄天霸很清楚，可是他想不通王子固为何看得出来，立刻大怒起来：“王子固。有没有出千齐总等人都不知道，你怎么可能知道？我黄天霸请的客人，岂容你污蔑？难道说，你仅凭他们一局都没有赢，就可以说我们出千么？”

　　“高鹰。你的人如此污蔑我，当真以为我黄天霸是好惹的吗？”黄天霸发怒也就算了，还继续威胁高鹰：“高鹰，今天的事情你不给我一个交代，就别怪我黄天霸翻脸无情了！”

　　王子固可不在乎他的威胁，既然早有得罪了黄天霸就不怕得罪得更死：“哈哈，黄老板你是害怕了，心虚了么？”

　　“子固，真确定你没有看错？”高鹰跟黄天霸都是道上的人物，相互之间可有不少把柄在对方手中，他可不敢大意：“此事可开不得玩笑！”

　　“当然，董事长请相信我，我是不会乱来的！诸位，这姓卫的有没有出千，一搜便知！”

　　王子固郑重的点了点头，随即眼神死死的盯着有点慌张的了卫云风：“若是我污蔑了他，我王子固愿意自断一个手指赔礼道歉。若是他出千了，按照赌场的规矩，出千什么下场都知道吧！”

　　王子固还真不知道出千被抓住是什么下场，也不知道平时看电视，看小说里面的剁手，断手指是不是这么回事。

　　但是，王子固的确看出了卫云风在出千，这可不是无故放肆。

　　虽然卫云风的手段很高明，动手也极其的迅速。普通人根本还没有任何的发现，他就已经完成了换牌。

　　然而，王子固自从在江风儿的房间突破到后天境界后，不仅功力大增，整个个身轻如燕。连带眼神。都比平时尖锐无数倍，对方的动作自然没有逃过王子固的眼睛。

　　王子固虽然发现了，却并没有不清楚。

　　但，此人如此多局都稳赢不输，什么赌术如此厉害？完全不可能的，他必定是出千了！

　　“王老弟，不管事情结果如何，老哥都跟你一起承担！”王子固的做法，齐浩源很是感动：“黄天霸，多说无益！当着郭局三人的面。让我王子固兄弟搜他搜一搜便真相大白了！”

　　“哼，我看谁敢？”

　　事到如今，黄天霸岂能让人搜卫云风的身，眼神一动便让两大保镖横刀立马挡在卫云风的面前：“王子固，齐浩源，卫兄弟是我黄天霸的贵客，你们无凭无据岂敢搜我贵客的身？真当我黄天霸是好惹的么？”

　　“黄老板，你如此紧张岂不是不打自招了么？今天，不搜也的搜，谁也挡不了！”

　　为了进一步得到高鹰跟齐浩源的信任。王子固可会退让，大喝一声大步向前：“你们两个，识相的就给我滚开，你们不是小爷的对手，当心自取灭亡！”

　　“好一个嚣张的小子，今天我黄某人可算见识了！”黄天霸大怒：“齐浩源，高鹰你们真要让这小子搜我贵客的身吗？”

　　“自然，没得商量！”高鹰，齐浩源对望一眼郑重的回答。

　　这一次，虽然大部分的资金都是齐浩源出的。但是高鹰也输了近两千万，他可不是齐浩源这种财大气粗的人，不拿回来怎么可能？

　　“好，算你们狠！”矛盾无法调和，黄天霸也不得不使用武力了，只要解决王子固，看高鹰跟齐浩源还敢这么嚣张么：“罗岩，黄猛，给老子废了这无法无天的小子，让他知道知道什么叫做真正的实力！”

　　“小子，受死吧！”

　　王子固是厉害，罗岩深有体会，他们二人随便哪个只怕都不是王子固的对手，因此对望一眼齐齐飞身而起，双双一脚齐齐踢向王子固的脑袋。

　　见此。郭世伟也没有阻止，他自然也知道黄天霸的勾当，只可惜没有证据动不了他黄天霸。

　　而这一次他应齐浩源的邀请前来，就是想亲自抓住黄天霸的把柄，将他送入监狱。而王子固的出现。可是让他大喜不已，要是王子固成功了，他也许可以立一大功也说不一定。

　　“哼！既然这样小爷就废了他们，看黄老板还包不包庇得了犯罪份子！”突然，王子固想到一个交好郭世伟的好办法，若是成功，相信高鹰的朋友圈之人，会再次被攻下一个来。

　　“砰！砰！”

　　如今的王子固实力比上次跟脸纹男罗岩交手的时候，不知要强大多少倍，面对两人来势汹汹一脚，根本毫不在意再也。

　　当两人的推力抵达直接，才突然伸出双手，猛地一下抓住两人的脚腕，随即毫无废力将他们往地上一甩。

　　“啊！啊！”

　　两人的腿被王子固抓住，就好比被一座巨山压住了一般。根本无法动弹，只能任凭王子固摆弄砸在地上。

　　“啊……！”

　　一招抓住了二人，王子固也不停留，将二人重重的摔在地上之际，整个人立刻一步踏出。双手食指跟中指合并朝着两人的胸口猛戳了去，立时两人的惨叫之声响彻了整个房间。

　　两人这惨叫之际，不仅感觉到全身一阵剧烈的疼痛，而且还感觉自己四肢竟然在也使不上什么力气一般。

　　“什么？”

　　王子固一招便决绝了两大赫赫威名的高级拳手，吓得黄天霸都畏惧的缩了一下子身子。

　　“嘶……！”

　　而齐浩源，高鹰等人就更加的不敢相信了，忍不住连连倒抽凉气，万万想不到王子固的实力似乎又有所增长，已经能秒杀高级拳手了。

　　高鹰手下的两大保镖有多么的厉害，郭世伟、沈林、白建军等人可是非常明白了。真想不到王子固区区瘦弱之躯。竟然一招解决两大高手，似乎还将他们给直接废了，真是吓得不轻呀！

　　如此强大的人物，他们可真是见所未见，此刻真不敢小觑王子固，以为他只是一个普通的小马仔了。

　　“王子固，你，你对他们做了什么？”

　　看着这一幕，黄天霸虽然自持无力不凡，可也不敢朝王子固动手，他实在想不通为何王子固的实力比前几天增长了如此之多，突飞猛进也不足以形容呀！

　　高级拳手在他面前就是菜，小菜一碟，一招秒杀。

　　“哈哈，黄老板如此无法无天，公然包庇犯罪分子所依仗的不就是他们两个么？”

　　王子固拍了拍上手站起身来：“很抱歉，小弟似乎用力过猛，已经把他们废掉了！从此以后，他们空有魁梧身躯却在没有了力量，比普通人还不如了！”

　　王子固刚刚那一指，使得两大高手的力量神经系统被破坏，有力也无法使出来了。

　　既然要玩，就玩一把大的，狠的！

　　黄天霸之所以如此嚣张，底气如此滂湃就是因为这两大高级拳手的厉害。无敌于古风城。想要让黄天霸服软达到自己的目的，就要彻底解决了黄天霸所依仗的力量。


第063章 一份人情

　　“什么？你，你竟然真的废了他们，你……！”

　　黄天霸简直绝望了，你了半天也不知道说什么了。只是，心中那个恨呀，恨不得吞了王子固才罢休。

　　可惜，他却不敢动手！

　　“别你呀你的了，请人出千算计我古风城知名企业家，这个罪过可不轻呀！”

　　王子固冷冷一笑，大步走向被吓得被得到归缩角落的卫云风：“卫公子。年纪轻轻学什么不好，非要学人出千，你完蛋了！剁掉一只手后，我看你还怎么混？”

　　“不，你不要过来，不要过来！”

　　卫云风很清楚，道上的规矩便是出千被抓是要剁手指的，情节严重的还要剁手：“小子，你不要过来！你知不道我是谁，我师傅是千山赌王，跟这家赌场的老板交情很深，你敢动我，我师傅是不会放过你的？”

　　“哈哈，赌王？”

　　王子固要玩一把大的，彻底打入高鹰的朋友圈。岂会在乎：“赌王，只不过是更高明的老千罢了，有什么大不了的？既然做老千，就要有暴露后的心里准备，哼！”

　　冷哼一声之后。王子固一把抓住了大老千卫云风的衣服，用力一扯便将他的衣服拔了下来，一副相同的扑克牌也散落在地下。

　　“可恶，竟然真的出千？”

　　见此，齐浩源。甚至郭世伟等人都大怒起来，怒目瞪向一脸惨白，心道完了，完了的黄天霸！

　　“不出小爷所料，果然出千，你小子死定了！”

　　此刻，王子固充分的发挥着一个马仔该做的事情，一把捏住弱不禁风的卫云风手腕拖到了赌桌之上：“小子，敢在我老板面前出千，你很牛嘛！说，你要左手，还是右手？”

　　“该死的小子，连高某人都敢算计，找死！”高鹰最为愤怒，随身携带的匕首立刻扔了出来：“子固，不管左手还是右手，先剁了再说！”

　　呃！

　　高鹰真把自己当成小弟了，王子固此刻还真有点下不来台了，他是医生可不是屠夫呀，何时剁过别人的手呀，无奈也只有拿起匕首先装装样子：“小子，是你自己找死的，道上的规矩你自己清楚，可怪不得我！”

　　“住手！”

　　就在王子固扬起匕首，故意吓唬吓唬他的时候。一个气质彬彬，看着三十来岁的男子带着七八个黑色西装壮汉破门而入。

　　“东阳哥，救我，救我呀！”一见这闯入的男子，卫云风立刻大喜了起来：“东阳哥。救我，他们要躲我的手呀！”

　　“高老板，齐总！这是怎么回事？”这叫李东阳的男子一听，脸色立刻阴沉了下来，他其实早就在监控室了解一切了，不得不才赶了过来。

　　高鹰急忙一拱手，道：“东阳哥，这小子帮黄天霸出千，我只不过是按照规矩跺他一只手，让他长长记性罢了！”

　　尼玛！

　　王子固可算涨见识了。高鹰居然都叫他哥，看样子应该是这个赌场的负责人，看来这个赌场的背景相当的深厚呀！

　　“嗯？”

　　打量这男子之际，王子固突然发现此人身上有一股强大的气息，似乎比他还要厉害，比之云海只怕都弱不了多少，看来绝对是后天武者的高手。

　　“啪！”

　　闻言，李东阳大怒上前，一巴掌甩在了卫云风脸上，整个人被王子固抓着的。也被一巴掌给打飞了出去：“哼，不知死活的东西，在老子的场子也敢对老子的客人出千，你找死！如果不是看在你师傅千山赌王的份上，老子一巴掌拍死你个狗日的东西！”

　　一个赌场，最怕就是里面有老千，这对赌场的信誉是相当不好的。

　　卫云风出千，自然是瞒不过监控室的李东阳，只要不被人发现他也可以不闻不问。如今，被人发现了。他跟卫云风纵然是故人，也得下狠手保住场子的名誉。

　　看着倒是地上肿了半边脸，还满嘴鲜血的卫云风，王子固真的愣住了，这才知道天外有天呀！

　　此人他万万不是对手，只怕离云天所说的先天境界，也不远了。

　　“高老板，齐总，诸位，今天的事情实在抱歉，是在下监察疏忽了，实在不好意思！”

　　打了卫云风一巴掌，李东阳深深的看了王子固一眼，朝着诸人一礼：“诸位，可否看着在下一个面子绕这家伙一次？此人是千山赌王的弟子。千山赌王跟我们老板交情匪浅，不知几位可否网开一面，在下自会责罚他！”

　　高鹰想了想还是没有说什么，今天的主角是黄天霸：“好吧，东阳哥开口了。那此事就这么算了吧！”

　　“好，多谢诸位了！那在下就不打扰诸位了！”

　　李东阳得了高鹰的面子，他自然也要给高鹰面子，冷冷看了黄天霸一眼，在若有所思的看了王子固一眼，便摆手出去了：“来人，将这小子给我带走！”

　　“子固，此人是这家场子的负责人，实力很强大，不能轻易得罪！”见王子固有点疑惑，高鹰解释一句，便走到了黄天霸的面前：“黄老板，这次你还是输了，现在该怎么办呢？”

　　“哼，算你们狠！”黄天霸毕竟是枭雄。此刻已经恢复了以往的睿智：“高鹰，老子今天输了又怎么的？最多赔你们点钱，你们还能拿我怎么样呢？”

　　“可恶，你！”

　　闻言，高鹰是大怒不已。仔细一想似乎还真不能将黄天霸怎么样？黄天霸什么事情都是手下人去做的，能拿他怎么样？

　　“哈哈，黄老板果然高深莫测，死到临到头还如此嘴硬，在下佩服，佩服呀！只不过，你还是没有看清情势呀！”

　　这时，王子固大笑了起来，一摆手冷冷道：“黄天霸，你聚众赌博。结果大败亏输恼羞成怒杀人谋财，幸得小爷实力不俗将你的打手跟你一同制服，才让我古风城企业家齐总免遭劫难。郭局长，你是亲眼所见，不知是也不是？”

　　“啊，对，对对！”

　　众人一听立刻愣住了，不知道王子固胡乱说些什么，倒是郭世伟愣了片刻，立刻醒悟了过来：“黄天霸，你输不起便想谋财害命，结果被王兄弟阻止，沈行长跟白局长都是见证，你还不认罪？”

　　“哈哈，对，对对！”

　　郭世伟的话一出，众人立刻明白了，心中着实是吓了一跳呀！

　　暗暗看向王子固，再次倒抽了一口凉气，真不知道这小子脑袋是怎么长的，不仅实力如此骇人，连计谋也如此老辣。

　　如果真按照他说的这么办，黄天霸就是杀人未遂了，少说也得蹲个十年八年的！而高鹰，齐浩源等人。只不过是聚众赌博罚款而已！

　　“小子，你，你竟然如此阴险？”黄天霸也是聪明人，有郭世伟三人站在他们一边，他是百口莫辩呀！

　　“哈哈，黄老板也有怕的时候么？不过，在下只是开个玩笑而已了，黄老板何必紧张呢？”

　　王子固刚刚只不过灵机一动，套用了电视剧的桥段，真没想到果然吓到了黄天霸，还得到了郭世伟等人的认同：“当然了，如果黄老板还是不交出通缉犯严恒，也许刚刚的戏言就成真了！郭局，你的意思呢？”

　　“不错，王兄弟所言极是，黄天霸你不要自误！”郭世伟何等聪明之人呀，一听就知道王子固的意思，暗暗给他竖起了大拇指。

　　王子固刚刚只不过是吓唬黄天霸，真要如此办隐患可是很大的，黄天霸也不是轻易便能被扳倒的。

　　逼他交出严恒，这就是王子固送给郭世伟的一个大礼。要知道，严恒在帝都差点杀了著名企业家齐浩源，可是上了报纸的，警方至今找不到严恒。

　　如果郭世伟抓到了严恒，那可真是大功一件呀！

　　不得不说，郭世伟都暗暗佩服王子固了，两个字“人才！”

　　就是齐浩源，高鹰想通了王子固的目的后，都吃惊不已，真有点刮目相看的意思了。


第064章 锋芒太露

　　“哈哈，好，好呀！好一个王子固，好一个算计周密的雄才！真是长江后浪推前浪，小子你早晚成为一方枭雄，栽在你手中不冤枉呀！”

　　此刻，黄天霸知道自己是栽了，彻底的栽了一个大跟头呀！

　　听着黄天霸的话，高鹰不禁的打了一个冷颤！

　　以往觉得王子固年轻气盛，有实力有智慧。但是并没有什么手段。如今看来，王子固是越来越厉害，手段更是越来越高明，真有种枭雄的潜质，很是可怕呀！

　　“尼玛的，老狐狸又挑拨离间，可恨！”

　　闻言，王子固被气得大怒不已，却只能压制自己的怒意，偷偷一喵高鹰的表情，果然发现高鹰脸色很深沉，还多了一份戒备呀！

　　对此，王子固仔细思量之后，真有点后悔了，心道：“坏了。我锋芒太露了，让高鹰这多疑的家伙在防备我了！哎，不该，不该呀！可惜，好不容易换来的信任。只怕不存在多少了！”

　　王子固还是太嫩了，也他急功近利，最终适得其反呀！

　　不过，事情做了也就做了，王子固在后悔也是无用了。幸好经此一事让郭世伟几人对他态度大大改观了，要不然真是亏死了！

　　“黄天霸，收起你那点小心思，如此粗略的手段也用？真当我们是傻子么？”

　　齐浩源看出了高鹰跟王子固之间那关系的微妙变化，一摆手冷冷道：“既然你认栽了，那就说出严恒那混账王八蛋在什么地方？否则，你今天就别想离开这里！”

　　闻言，王子固就只有感激的看了齐浩源一眼，只不过高鹰升起的戒心却没有那么容易熄灭了。

　　“好，算你们狠！”

　　黄天霸不想交人，也不得不交人了：“严恒就在天豪别墅区，向阳居别墅之中！消息告诉你们了，我可以走了吗？”

　　“不行，还请黄老板在稍等片刻！”

　　既然都已经太过锋芒毕露了，王子固也不介意继续表现了：“郭局，还请你立刻派人前去抓捕罪犯！人什么时候抓到了，自然就会让黄老板离开的！”

　　黄天霸最后一丝侥幸都被王子固给破灭了，真恨不得要死这几次三番坏他好事的家伙：“可恶，你？”

　　“哈哈，黄老板是老狐狸，老奸巨猾不得不防呀！”王子固可不在乎：“我敢肯定，黄老板你只要走出这个大门，便会打电话通知。到时候警察到了，也已经人去楼空了！”

　　“哈哈，王兄弟果然心思缜密。我都差点疏忽了！”闻言，郭世伟这才反应过来，激动的拍了拍王子固的肩膀走了出去：“王老弟，这份人情老哥记下了！”

　　“郭局客气了，区区小事而已！”王子固微微一笑。虽然今天表现太过让高鹰起了戒心，但是成功的跟郭世伟拉上关系也不错。

　　“好小子，真是一个人才呀！”

　　经此一事，沈林，白建军都感觉王子固出事老练周密，不是一般人可比的，还真是不可小瞧呀：“高鹰，真有你的，还真让你捡到宝了！相信不久之后，帝都会发展得更加的浩大了！似乎。这段时间帝都还成功招商引资组建了董事会，如果消息无误，这其中还有王兄弟的功劳吧！”

　　“多谢两位夸奖，小子也只不过是按照高老板的安排行事，不敢居功！”王子固很是欣喜，至少这两人已经愿意跟他说话了。

　　“哈哈，高老板果然慧眼识珠呀！”

　　黄霸天冷冷一笑，继续挑拨：“有这么个心思缜密，翻手为云覆手为雨的大才相助高老板，相信不久之后高老板必定可以称霸古风了。哪里还有我等的立足之地？”

　　“黄老板说笑了，小子何德何能，敢当黄老板这句翻手为云覆手为雨呀？”

　　可恨的黄天霸实在阴险，王子固一咬牙干脆把话挑明了：“我知道黄老板今天很不服气，但也没有必要在这里含沙射影的挑拨我跟董事长的关系吧？小子这个一个打工的，高老板若是不喜可以随意解雇小子，黄老板就这么没有气量，想让小子丢了饭碗不成？”

　　“啊哈哈，哈哈！”

　　闻言，沈林、白建军、齐浩源等三人不禁的大笑了起来。暗叹王子固手段果然高呀！

　　“哈哈，子固你说笑了！黄老板就喜欢开开玩笑，没有什么大不了的！也许大家还不知道，子固可不是我高某的小弟，而是兄弟！帝都董事会，子固也有股份在其中！”

　　果然，高鹰的戒备打消了不少，他觉得王子固所言不错，他是老板用不用王子固还不是一句话的事情？

　　就算王子固那点股份，也是高鹰给的，若是不高兴想收回便收回，别人又能说什么呢？

　　“噢，原来王兄弟还是帝都的股东，看来高鹰你还真是人尽其才呀，不错！”闻言。沈林等人又高看了王子固一眼。

　　“诸位过奖了，都是董事长提携，小子才有今天的成就！”虽然说高鹰的戒备并没有减少多少，但是看他们的态度，只要不跟高鹰彻底闹翻。便算融入到了高鹰的圈子之中。

　　“黄天霸，你可以走了！”

　　大约半个小时之后，郭世伟笑意浓浓的走了进来，显然是已经抓捕到严恒这被通缉多年的通缉犯，立了一大功。

　　“哼！青山不改绿水长流，今天的事情黄某人记住了，特别你小子王子固，告辞！”

　　闻言，黄天霸都一阵心痛，他很明白如今的结果是什么，手下三大高级拳手，甚至别墅内的中级拳手，初级拳手都被一网打尽了。

　　“好了，此事已了，我们也离开吧！”

　　看着黄天霸的背影。郭世伟眼中不禁的闪过一丝阴冷，随即走到王子固的面前：“王老弟，今天是事情全靠你才能有如此收获，别的不说了！王老弟若有事情，请尽管找我。咱们是朋友！”

　　“好，多谢郭局！”闻言，王子固大喜不已，跟着一众人离开了清溪度假村。

　　离去之前，郭世伟、白建军、沈林三人都主动要了王子固的电话，并且都给了自己的名片给王子固，算是融入了高鹰的圈子。

　　值得一提的是，熊大这从不主动说话的人，也悄悄对王子固说声谢谢，看来他也知道王子固医治他母亲跟小妹的事情。很是感激。

　　快到十一点的样子，王子固快回到城区的时候，江风儿的电话又打来了，无奈也只有偷偷朝着枫叶别墅区的江家别墅而去。

　　似乎，这种见面的方式，江风儿还上瘾了！

　　……

　　盛世酒店！

　　“该死，该死的高鹰，该死的齐浩源，该死的王子固，你们都该死，啊你们都该死！”

　　回到自己的老巢之中，黄天霸的怒意再也无法压制的爆喝了起来，房间被的东西更是被砸了一个稀巴烂：“啊！王子固你这可恨小子，老混迹江湖几十年，何尝受到过如此屈辱？你该死，该死呀！三大高级拳手，八位中级拳手，十余位初期拳手全没了，都怪你这该死的东西！”

　　这些拳手，可谓是黄天霸最为强大的势力，称霸一方的依仗，更是大部分的经济来源。

　　今天晚上一闹，可以说王子固摧毁了他辛辛苦苦几十年建立起来的基业，岂会不怒？岂能容忍？

　　“黄先生，息怒。息怒！”

　　房间内的几位酒店管理，也就是黄天霸的亲信下属，被吓得是战战兢兢不已，他们也都收到了消息，都知道了这次的损失。

　　“息怒？几十年的基业就这么没了，以后也许都无法在古风城立足了，你们让老子怎么息怒？”黄天霸冷冷的看着他们，真想杀人。

　　“黄先生，这次的损失是非常之大，可以说是难以承受，但是黄先生并没有败，你忘记你的背后是洪爷么？”

　　房间内，唯一一个没有害怕，三十来岁的青年女人上去几步，缓缓开口道：“罗岩跟黄虎都是洪爷的人，如今他们却被王子固彻底废掉了力量，洪爷岂能绕过他？虽然说，高级拳手在洪爷眼里不算什么人物，但是打狗也得看主人，洪爷会咽得下这口气么？”

　　这个女人，有点像高鹰身边的女人徐可妮，气势很强，很睿智！


第065章 林家

　　黑市拳坛，其实是有一位龙头老大的！

　　黄天霸能有今天的事业，背后岂会没有人支持，要不然他怎么能力呀高鹰跟宋义呢？

　　“不错，不错！哈哈，红儿你真是老子的贤内助，有你帮忙老子这些年才能混得风生水起，我都忘记还有洪爷了！”

　　黄天霸一听立刻大喜了起来，恼怒一扫而空：“明天一早，我便亲自赶往泰国见洪爷！王子固那小子在厉害。难道是洪爷的对手么？要知道洪爷手下拳王，拳皇无数，随便一个便能搞定那混蛋，让老子东山再起！”

　　“不错，黄先生能振作起来，我们就放心了！”

　　叫红儿的杨红微微一笑道：“不过，经此一事警方已经紧盯着黄先生了，我们行事必须更加的低调，而且不能在让人抓住任何把柄，否则一切就真的玩了！”

　　……

　　枫叶别墅区！

　　“咳咳！”

　　听到房间下的咳嗽之声，江风儿知道王子固来了，连忙打开了窗户低声道：“子固哥哥等等，我马上放绳子下来！”

　　“嘿嘿，不用了！”

　　看到江风儿那令人迷醉的开心笑容，王子固就一阵失神。微微一笑借力缓冲几步立刻一跃而来，脚尖在墙壁一点，整个再次飞跃了起来，随即伸手一抓窗户下方的一点阶梯，整个便进入了江风儿的房间。

　　“哇塞。子固哥哥，你，你怎么这么厉害了？”

　　还记得上次，王子固还有点费力的才爬了上来，如今只是一个缓冲几步。然后一个飞腾就上到了二楼，真有点像轻功一样呀！

　　一路进入江家别墅的时候，所谓的围墙，栏栅在王子固面前都如无物，弹跳能力虽然还不能一跃过围墙，但是一跃的高度也差不多有普通人高点了，飞身上楼完全是小意思了。

　　如果此刻王子固在回到学校，什么灌篮高手，NBA球星在他面前都是菜渣子，此刻的弹跳能力要灌篮就跟玩似的。

　　“嘿嘿，如果不厉害，你的子固哥哥将来怎么保护得了小风儿你呢？”王子固微微一笑，很熟悉的一楼江风儿的小蛮腰朝着沙发而去：“对了风儿，在有三天就是你生日了，跟我说过你想要什么礼物呢？”

　　“不用，我只要子固哥哥你陪着我，就是最好的礼物了！”

　　江风儿被王子固楼着腰，虽然很羞涩，但是却很开心，很幸福，嬉笑着靠着王子固的胸膛：“子固哥哥，你知道么？其实我从小到大都没有办什么生日宴会，突然有这个想法也只是想让你来见我而已！谢谢你，还记得我的生日！”

　　“放心吧，三天后我一定会光明正大的来见你。就是你老爹不让我打也会打进来见你的！”

　　王子固听着这话，心中都是一阵酸楚：“风儿，你相信我，我总有一天会压服你老爹，光明正大带你出走牢笼。去过你想过的生活。就算林家势力滔天又怎么样，敢阻止我跟你在一起的人，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　闻言，江风儿都惊了一下，但是更多却是幸福之色：“啊，子固哥哥，你，你都知道了呀！”

　　“嗯，在母老虎。呃，我是在楚楠哪里听说了你的事情的！”王子固微微一笑：“你放心，林家虽然强大，但是我却不会畏惧！”

　　“子固哥哥，你真好，谢谢你愿意为了我而付出一切！子固哥哥，我跟林家长公子林易的婚约，是我刚出生的事情我老爸就给我定下的，但是我对他没有任何的感情。”

　　既然王子固都知道了，江风儿也不想在隐瞒了：“在没有遇到子固哥哥你之前。我以为我这一生就那样过了吧！但是，遇到你之后，我知道什么叫做喜欢，什么叫做爱，什么叫做相思！如果有一天，我不能跟你在一起了，我宁愿死！”

　　林家的强大，江风儿很清楚，别说王子固一个毫无背景的小屌丝了，就是同为玄门世家的云家。只怕都难以承受云家的怒火。

　　可以说，江风儿对于她跟王子固的未来，是没有什么希望的。只不过她不甘心，她纵然知道不可能，也要轰轰烈烈的爱一场，哪怕是死也在所不惜！

　　“哼，不会有那一天的，绝对不会的！”死都说出来了，王子固忍不住怒气冲天的站了起来，冷冷道：“就算满天神魔都要阻止你我，我也会屠尽漫天神魔，任何人都无法阻止，老天都不行！”

　　也许是因为王子固的滔天怒意跟不甘，体内的内力竟然顿时立刻翻涌了起来，似乎在不知不觉中又强大了不少。

　　“子固哥哥！”

　　看着王子固这郑重的气势。江风儿实在不知说什么好，半饷后缓缓道：“子固哥哥，我不要你受到任何的伤害，你千万不要做什么力不能及的事情好么？更千万不能伤害自己！答应我，好吗？”

　　“好。我答应你！”感觉江风儿有点被自己吓到了，王子固捧着她的小脸蛋，微笑着回答。

　　“嗯，子固哥哥你一定要听我的话，我知道子固哥哥你不是普通人，但是林家实在太强大了！”

　　江风儿还是觉得有必要告诉王子固林家的事情，缓缓道：“普通人极少知道，这天下间玄门世家的厉害，真的很恐怖。而且，林家还是天下八大玄门世家之首的庞大世家，家族中人不论是在政界、商界、军界都有极大的权威。”

　　王子固倒是有点意外了：“哦，想不到风儿你竟然知道这么多，那你跟我说说这天下八大玄门世家，都是那些家族？”

　　“子固哥哥，具体的我也不太清楚。我只知道天下世家从古至今都是一直存在，不论是朝代更低，还是数十年前的抗战，世家都不曾没落！”

　　江风儿缓缓道：“势力最大就是玄门世家，其次便是一流世家。二流世家，三流世家。古风城我江家，古家都属于一流世家，还算是比较强大的实力！”

　　“而玄门世家，我听我老爸说，他们之所以称为玄门世家。其家族有自古相传的玄门秘术供族人修炼，高手如云！”

　　江风儿继续叙说自己所知道的：“天下间八大玄门世家有林家、上官家、欧阳家、皇甫家、云家、东方家、诸葛家、王家。”

　　“哦，王家？”

　　也不知道是不是因为自己也姓王，因此王子固对于王姓的感触挺深的：“风儿，你所说的是不是按照这些家族排名来的。怎么如此多复姓家族呢？”

　　“对的，的确是按照家族势力排名来的，至于这么多复姓家族，我听老爸说，复姓家族便自都很神秘，多能人，传承也极其久远！”

　　风风儿微微点了点头，继续道：“子固哥哥，我知道你现在十分的厉害，但是这些家族也最好不要招惹。对了，日后若遇到玄门世家的公子，你也尽量不要招惹，那些人一个个都是无法无天的纨绔，心狠手辣。因为纨绔之名，武林给他们起了外号，叫‘天绝七公子’！”

　　“哈哈，天绝七公子？有点意思了！”王子固倒是没有听过，笑道：“这么说来，那什么林易只怕便是七公子之首了？”

　　“咿呀，子固哥哥真聪明，这都想得到！”

　　江风儿嬉笑了一声，继续道：“天绝七公子，为首便是这个林易，传闻他十分的厉害。另外六人，分别叫上官虹、欧阳叶、皇甫霸、云海、东方明、诸葛机都不是简单之辈。都是家族的希望！”

　　“啊，云海居然是七公子之一，这家伙隐藏得挺深的嘛！”王子固一愣，有点疑惑的道：“对了风儿，这七人都是玄门世家之人吧！那么王家呢，难道王家没有纨绔？”


第066章 江风儿的愤怒

　　“那倒不是，听我老爸说王家滴长子在二十一年前丢失了，嫡系就只有三个女儿，因此只有七公子！而旁系，有一个叫做王应龙的公子，想要成为第八公子，可惜似乎修为不够！”

　　江风儿继续道：“对了，子固哥哥你还认识云海呀！传闻，他跟王家的大妹有婚约在身，而王家大妹很泼辣。很强势，看不惯他风流成性的德行，还闹出许多笑话呢！好像，还被整得挺惨的！”

　　江风儿嬉笑着说完，见王子固愣住了，急忙道：“子固哥哥，你怎么了，你有听我在说话吗？”

　　“啊哦，没事，没事，我有点走神了！”半饷后，王子固才回过神来，急忙回答：“风儿，你说了这么多，肯定很累了。时间也不早了赶快躺下休息吧！”

　　“好，不过我要子哥哥你陪着我！”江风儿说了这么多玄门趣事，的确很累了！

　　有王子固陪着，江风儿的确很安心，很快便熟睡了过去。不过。今天的消息让王子固有点迷茫了，没呆多久便离开了江家别墅。

　　一路上回家，王子固手中都握着带在胸口那块，刻了一个“王”字的玉佩，很是迷茫。

　　小时候王子固不知道。但是长大了之后王子固找人鉴定过，他所佩戴这块玉佩成色极其不凡，价值起码千万之多，普通人家岂会拥有？

　　一路迷茫，还好晚上车不多，王子固还是平安的回到家。

　　……

　　“啊！”

　　久久不能回神的王子固如往常一般回家洗澡然后睡觉，刚刚一推开卫生间的门，立时一阵刺耳的尖叫声在耳边响起！

　　“呃，对不起，对不起！”

　　王子固被这一叫声惊醒，一看竟然是叶玲玲在沐浴，并没有锁门，他没有注意的才直接的闯了进去，吓得急忙背过身来，但那一副绝美的酮体也让一颗心扑通，扑通跳过不停。

　　“你，你还不出去？”

　　叶玲玲都万万没有想到，竟然有人在她洗澡的时候闯进来，也怪她自己太累了忘记锁门。看到是王子固，想要发怒却怒不起来，转而是无尽的羞涩，紧张。

　　“啊哦，对不起，对不起！”

　　也许是今天的冲击太大了，王子固一愣就跑了。门都忘记给她关了过来。

　　“这傻子，门都不给我关！”见此，叶玲玲不禁的笑了出来，她感觉王子固比她还紧张，都没有多看一眼。是一个好男人。

　　一般人，舍得这种艳福吗？

　　“扑通，扑通……！”

　　就在王子固回到房间，一颗心都要跳出来的时候，叶玲玲洗完了捆着浴巾有点忐忑来到王子固的房间门口：“子固，你，你你睡了么？”

　　“呃，没有，没有！”

　　虽然王子固不止一次的见过了女人的身体，但是今天这样的情况还是让他无法平静。叶玲玲的身姿就是让他无法忘怀：“那个，玲玲你别生气，我，我真不是故意的！”

　　“哼，你还说呢，都怪你！”虽然隔着门，叶玲玲也感觉得到王子固的紧张，心道：“傻瓜，对于你我怎么会生气呢？”

　　“对，对不起。对不起！”

　　王子固可不知道叶玲玲的心思，根本不敢开门，只能在房间里一个劲的说对不起。

　　说实话，虽然如今都有了跟徐可妮的事情，还有了对江风儿的承诺。有时候，竟然还想占有叶玲玲，韩雨，王子固自己都不知道一天天到底在想些什么了。

　　“好了，逗你玩的了，我知道你不是故意的！”叶玲玲忍不住扑哧一声笑了笑：“怎么。你就打算跟我隔门夜谈吗？”

　　跟王子固接二连三的发现了一连串的事情，叶玲玲这几天飞航班仔细的思量过，发现她的确已经喜欢上了王子固，脑海中时常不自觉的就会想起王子固，不是喜欢又是什么？

　　虽然有了刚刚的尴尬意外，但是叶玲玲也想好好的跟王子固说说话，甚至想表白，可惜却始终难以下定决心。

　　“玲玲，太晚了，你刚刚回来，有什么事情明天在说好吗？”王子固此刻顶着一个大帐篷，可不敢开门。

　　最近，王子固对于自己的自制力，是越发的下降，孤男寡女真怕出问题！

　　“呃。好吧！”闻言，叶玲玲还是有点失望了，走了两步还是停下了脚步，一咬牙道：“子固，我。我想，我想问你，你有喜欢的人么？”

　　“呃！”

　　王子固一愣还真有点犹豫该不该说实话，他如今在不是当初那个什么都不懂的小处男了，自然看得出叶玲玲对自己有意思。

　　“玲玲，我有了喜欢的人，她长得很漂亮，很可爱！”

　　最终，王子固还是不想隐瞒自己喜欢江风儿的事情，徐可妮的事情已经让他愧疚江风儿了，可不愿意在叶玲玲面前撒谎，而使得自己更加的愧疚。

　　“嗯，我知道了，晚安！”叶玲玲一听心中暗暗念叨了起来：“很漂亮，很可爱？这不就是我么。我叶玲玲好歹也是空姐，不漂亮，不可爱么？嘻嘻！”

　　天呐！

　　王子固绝对想不到，叶玲玲对王子固的感情已经到了如此自作聪明的地步了，哎！

　　当然。也是因为叶玲玲对自己太自信了，也因为她跟王子固经历了很多。所以，很自然的先入为主，以为王子固说的是就是她，甜蜜的回房间傻乐去了。

　　一连几天，王子固的心情都有些迷茫，不是在医院坐班就是在帝都上班，期间还抽时间去了熊家一次，给熊二的母亲，小妹治疗。生活倒是过得很平静。

　　……

　　江家别墅！

　　“风儿，不好了！”

　　这日周六，也是江风儿的生日了，楚楠一来到江家别墅便大吼大叫了起来。

　　“楠姐姐，怎么了？这么风风火火的？”

　　满怀期待的江风儿，正在房间内整理着她的公主裙，打算以最好的一面等待着她心爱的男人到来。

　　“风儿，我得到消息，你开办生日的宴会不知为何被泄露了出去，各地许多世家之人都要来给你过生日！”

　　楚楠急忙回道：“原来，你只请了我跟王子固，还有你的几个好同学。但是，如今整个古风城有点身份的都知道了，而且林家林易，还有上官家、云家、王家、古家等世家都会来人给你过生日！”

　　“什么？竟然会这样？”

　　玄门世家都惊动了，特别是林易竟然要来，这完全打乱了江风儿计划，愣片刻后江风儿便明白了，冷声道：“江天宇，你好手段，真是好手段呀！”

　　这一刻，江风儿真的怒了，平生第一直呼他老爹的名字，可见她的心情有多么的糟糕，多么的愤怒。多么的难受？

　　的确，江风儿并没有猜错！

　　江风儿是江天宇的女儿，岂会不知道为了江风儿第一次办生日派对是为了什么？

　　为了让江风儿跟王子固断绝关系，这一次江天宇也是发狠了，有林易亲自前来，王子固还要不知进退的话，那就是自寻死路，怪不得他了。

　　所以，江天宇就索性暗中宣扬了江风儿的生日派对，相信很对人会不请自来的，到时候的场面一定很好看！

　　“什么？江叔叔做的？”

　　楚楠太大条了，如今也不知道江风儿的心思，可有些不明白了。

　　“不错，我这个父亲果然不愧是枭雄，真狠！对他唯一的女儿，也够狠，够毒，我这一辈子都不会在原谅他了！”

　　此刻，江风儿已经泪流满面，他不敢相信林易跟王子固见面会发生何事：“楠姐姐，这个生日派对我不办了，这个生日我也不过了！快，麻烦你告诉子固哥哥，我不过生日了，让他不要来了！”


第067章 迎难而上

　　“呃，这，这……？”

　　楚楠知道江风儿喜欢清静，最不爱跟世家之人打交道，但也想不到她为何反应如此激烈，特别是对王子固。

　　不过，她还是给王子固打去了电话，可惜一连几次都没人接听：“他没接！风儿，你到底怎么了，为何反应如此之大？”

　　“楠姐姐。呜呜，呜呜！”

　　这一刻，江风儿终于无法承受了，呜呜一声倒在楚楠怀里大哭了起来：“楠姐姐，我不要在这个家里了，我不要，我不要江天宇了，我不要他看，我永远都不会原谅他的！”

　　“好了好了，乖风儿，你到底怎么了？”楚楠心疼的拍着江风儿的肩膀：“好风儿，只不过是多些人而已，你没有必要如此吧！到底有什么事情，你说出来，姐姐我帮你！”

　　“楠姐姐。你不懂的！我喜欢子固哥哥，我爱子固哥哥，我此生除了子固哥哥就在不会喜欢任何人了！”

　　江风儿极少跟楚楠见面，因此也不知道楚楠此刻的想法，哭泣着道：“但是。江天宇他不让，他反对我们，我这么做就是为了就是为了见子固哥哥！现在，你明白了吗？”

　　“什，什么？”

　　听着江风儿的话。楚楠如遭雷击，脑子立时嗡的一声炸开了，同时一把紧握江风儿的手臂将她把推开，不可思议的死死盯着这泪雨梨花的江风儿。

　　此刻，楚楠哪有不明白之理？

　　林易是七公子之首，未来第一玄门世家的掌舵人，他何等身份？岂能容忍自己的未婚妻喜欢上别的男人？

　　楚楠是知道江风儿很感激王子固的救命之恩，但是也万万想不到两人的关系竟然发展到了这种地步，她还呆呆傻傻的替两人传着消息，此刻心中真是打翻了五味瓶，很不是滋味。

　　“楠姐姐，现在怎么办呀？怎么办呀？”

　　江风儿没有在意楚楠的反应吗，急切的询问道：“楠姐姐，你倒是说话呀？子固哥哥不接电话，怕是快要来了！他现在决不能跟林易见面，决不能的，你说该怎么办呀？”

　　“啊哦！这，这……！”

　　被江风儿不断询问，还不断的摇晃，楚楠立刻回过神来了。可这一刻心中真不知道该如何抉择，她从未想过她居然跟自己的姐妹喜欢上了同一个男人。

　　“对了，楠姐姐你帮我去找子固哥哥，让他不要来给我过生日，在帮我跟他说一声对不起，其他的什么也不要说！”半饷后。江风儿自己想出了办法：“楠姐姐，你，你怎么了？你听到我的话了么？”

　　“呃，我去，我去……！”

　　楚楠当然听到了。愣了片刻有点失魂落魄的开车走了，平生第一次脑袋乱成了一团。

　　一路来到王子固所在的小区，楚楠也还没有考虑清楚自己到底应该办，该怎么对待王子固，该怎么对待风风儿？

　　她也没有进小区去找王子固，心乱如麻的等在门口，相信王子固肯定在小区内的。

　　……

　　“咦，母老虎？”

　　的确，王子固一直在家，楚楠打电话的时候他在洗澡。在精心的准备着去给江风儿过生日，开着宾利来到小区门口也立刻看到了她：“楚楠，你在这干什么？等我一起去给风儿过生日么？”

　　楚楠抬头看了看王子固，并没有说话，王子固可感觉有些奇怪了，继续道：“喂，你今天怎么了？平时像个话唠一样，就因为我没有接你电话，就生气了？”

　　还是愣了半饷，楚楠才缓缓开口道：“王子固。我，问你，你是真心实意的喜欢风儿吗？”

　　仔细思量了这么久，楚楠也算是后知后觉了，她知道江风儿是全心全意喜欢王子固的，非君不嫁！

　　至于她自己，她也想明白了，作为姐姐只有将自己的喜欢的男人让出去了。而且，她也知道江风儿是在她之前就已经喜欢上了王子固，于情于理她都要谦让。

　　“呃！是的。我喜欢风儿，风儿也喜欢我！”

　　看来，楚楠是知道了他跟江风儿的事情，也不在隐瞒，缓缓走下车来：“这样说吧，山无棱天地合，我也不会放弃风儿。我答应过她，我要让她自由，要让她快乐！”

　　楚楠还是高估了自己，听着王子固的话，她自己都没有想到，此刻心里竟然会如此痛苦，眼泪都要忍不住滑落了下来，而且还有一丝丝的不甘心：“你敢看着我的眼睛，在说一次吗？”

　　“咳咳。说就说！”

　　王子固虽然不太懂楚楠，但是她对自己肯定也是有好感的，不得已走到她面前郑重的道：“我对风儿真心真意，海枯石烂，也非她不娶！”

　　“好。好好！我明白了，明白了！”

　　闻言，楚楠心中最后一丝希望都破灭了，不过她却强行压制了心情没有表达了出来：“我来是想告诉你，风儿取消了生日宴会，让你不用去参加了！”

　　话音一落，楚楠便转身上车去了，她已经快要忍不住爆发自己的心情。

　　“什么？你等等，等等！”

　　说得好好的，突然不办了，王子固十分不解，就是楚楠也怪头怪脑的，凭直觉这其中必然有事：“楚楠，你等等，到底为什么？发生了什么事情吗？”

　　“不要问我了。我怎么知道？”此刻，楚楠很不耐烦的大吼了起来：“反正，叫你不要去了，就不要去！”

　　“好，你不告诉我。那我就自己去看看就明白了！”王子固也有点心急如焚，没有什么耐性。

　　“站住，你想死是么？”楚楠自然知道厉害，虽然有点生气可还是不忍看到王子固受到伤害：“如果你要自己去送死，那你就去好了！”

　　“哈哈，送死？”

　　王子固冷冷一笑，果然有事：“天下之大，什么龙潭虎穴我王子固会害怕？我只知道风儿今天见不到我，她一定会不开心的，江家就算是龙潭虎穴。我今天也要去定了！”

　　“你，冥顽不灵！可恨，你怎么就不听人劝呢？”

　　楚楠气急，真想一巴掌拍死他：“好，既然你执意如此，那我就告诉我你！今天，风儿的未婚夫会去，想必此刻都已经快要到了，你以为凭你现在的能力，是林易的对手么？就更别提林家了，作死！”

　　“哈哈，我以为有什么大不了的，林易很厉害么？林家就很强大么？如果我王子固连这点勇气都没有，算是个男人么？”

　　王子固虽然一愣，早有心理准备：“我王子固从小孤独，全靠自己长大成人，什么事情都迎难而上，何况今天还是为了我心爱的女人呢？这一天早晚要来，懦夫才会逃避，况且小爷也想看看所谓的七绝公子之首，有多么的厉害！”

　　呃！

　　听着王子固的话语，楚楠都惊呆，万万想不到王子固竟然会如此回答，一般人听到林家，林易名字都吓得战战兢兢的了。

　　这一刻。楚楠似乎有点不认识王子固了。

　　当然，也为江风儿感觉到高兴，也这样无惧无畏的男人，才配得上倾国倾城的江风儿！

　　同时，她也为自己感到高兴，高兴自己喜欢上了一个顶天立地的男子汉，而不是一个畏惧权势的懦夫！

　　虽然如此，可楚楠还是担心：“咳咳，话是这么说？但是，凭修炼了区区十来天的你，你行吗？要知道，林易可是从小修炼，能做七绝公子之首，修为岂是开玩笑的？”

　　“哈哈，也许此刻的我不是林易的对手，但我王子固在也不是那个被人随便就可以捏拿的小蚂蚁了！”

　　王子固自信的笑了，伸手一指自己的宾利：“看到没有，我王子固区区一个月内，便拥有宾利，还有奥迪，月薪近四万！至于修为，虽然称不上什么高手，但是也不是谁都能打倒我的！”

　　话音一落，王子固立刻上车而去，只留下了呆呆傻傻的楚楠站在原地！

　　“你到底是一个什么样的人？时而轻狂，时而温文尔雅，时而霸气滔天，自信满满，无所畏惧！”

　　看着王子固的车尾，楚楠第一次生出的看不透王子固的想法，他的身上就好像布满了一层神秘的迷雾。


第068章 世家大少

　　古风城，江家大院！

　　“福伯，别墅那边情况如何了？”

　　江家祖屋大院之中，江天宇似笑非笑的看着手中的一本古籍，缓缓开口道。

　　“回家主，不久前传回消息，大小姐大哭了一场，对家主你可是真的生气了！而且，大小姐让楚大小姐去阻止王子固前来！”

　　江天宇的声音刚刚落下，一个五十来岁的老者诡异的闪烁几下。便出现在了江天宇的面前：“至于其他的，林大少爷似乎已经要到别墅了，而且给小姐精心准备了礼物！玄门云家云海，云天似乎也去了。其他世家之人，都陆陆续续的要到了，玄门王家的两位大小姐似乎也在古风城，也跑去凑热闹！”

　　“哈哈，有意思，有意思！”江天宇并没有什么意外的，很深沉的笑道：“越来越好玩了！”

　　“家主，前几日王子固那小子一举手就废掉了黄天霸的两大高手，实力不容小觑，我看他肯定不会听劝而不去参加小姐的生日派对呀！”

　　这个叫福伯的老者有点担忧的道：“家主，若王子固真去了，事情肯定要闹起来！您不去亲自坐镇么？要是出什么事情。可就不好了！虽然江雄少爷在哪里帮忙接待，但他肯定镇不住场面的！”

　　江雄，江家嫡系公子，虽然不是江天宇的儿子，却是江天宇过世的大哥亲子。江天宇很是看重他。

　　“我所做的一切，都是为了风儿好，她既然不愿意看到我，我去了不是给她添堵么？罢了，还是晚上在去吧！”

　　江天宇摇了摇头：“至于闹出事情。那就不关我的事情了！况且，王子固那小子如此嚣张，不让林易给他的教训，他岂会知难而退？而且，这些世家大少虽然看似纨绔，可一个个都有手段，自然不会闹出不可收拾的场面来，放心吧！”

　　“哎！”

　　福伯闻言无奈的摇了摇，转身离去了。

　　……

　　枫叶别墅区！

　　“什么，你小子竟然竟然敢来？”

　　江家别墅前，王子固摇下车窗，负责验证来宾身份的秋虎一看到王子固，真特么的吓了一大跳。

　　他见过不少胆大包天的家伙，可没有见过王子固这样明知山有虎，偏向虎山行的人！

　　“哈哈，秋虎兄这么何意呀！”王子固明白他的意思，笑道：“今天的宴会，江天宇可有命令不让我进去呀！”

　　“额，那倒没有？”秋虎无奈一笑：“谁敢不让你进去，大小姐非撕碎了他不可，但是大小姐交待了，若是你来了便请你回去！”

　　“行了，我既然来了，就不会回去的，放行吧！”王子固可不在乎。早晚都有这一天，何不先解决了再说。

　　“哎，我就知道拦不住你！”

　　秋虎很无奈：“子固兄弟，我警告你一句，林大少爷已经到了。他可不是你能对付得了的！而且，江先生并未亲自过来坐镇，只是江先生的侄儿江雄少爷在这里主持，若发生什么可没有人救得了你，明白吗？”

　　“哈哈，多谢！不过，我王子固一生都不需要人救！”栏杆升起，王子固一脚油门便轰了进去。

　　停车后，来到宴会场地的花园之中，王子固立刻看到几个熟人。云海、云天、古天林、苏辰、丁简阳、吴羽、杜俊、孟林等大少已经在列了，手中拿着一杯酒随意的交谈着。

　　此外，还有七八位美女围在一团交谈，至于主角林易王子固倒是没有看到，似乎不在花园之内。

　　“咦，王兄？”

　　王子固慢慢靠近，倒是云天率先发现了他：“王兄，你居然来了？传闻，你跟江大小姐关系似乎非同一般，不知可否属实呀？”

　　闻言。云海、苏辰、孟林三人也迎了上来，都有点期待王子固的回答！

　　“哦，如此说来，关于在下的事情不少嘛！”王子固不用想就知道，肯定江天宇故意透露的，微微一笑：“诸位，等会就知道了！”

　　“子固哥，你真牛，但是今天的事情真是开玩笑的呀！”苏辰可担心王子固了：“要是真如传闻一样，那今天的事情就无法善后。你确定吗？”

　　“好兄弟，放心吧！”王子固亲热的拍了拍苏辰，看向了云海：“云海兄，想不到原来你竟然也是七绝公子之一，不知你排老几呢？对了，怎么不见林易公子呢？”

　　“王兄，看来你知道的事情挺多的嘛！惭愧，本少排行老二，跟林公子想比还有一段距离！”

　　云海虽然想打王子固秘法的主意，但是也不得不佩服王子固的胆识，林易的女人都敢抢，实在厉害：“林易跟上官虹在别墅内，似乎去见江大小姐去了！王兄，恕我直言，以你如今的实力想要撩拨虎威。怕是还差一截呀！”

　　“哦，是吗？那就请云兄试试，我到底还差多少？”

　　王子固当然知道自己差得远，不过这几人全力修炼，实力倒是有所增长但却不知道到了何种地步。微微一笑一掌朝着云海攻击而去！

　　“好，那我就来试试！”

　　云海也不在意，随意出掌接下了王子固的一掌，一掌相接之后脸色立时大变。

　　“什么？你，你竟然达到了这种地步？”

　　云海郁闷得没有说话，一旁的云天却看出了王子固的深浅：“王兄，才短短时间，你的修为竟然达到了后天六层的境界，你是一天突破一个境界的吗？要知道，我大哥云海修炼二十年，如今也才只不过后天八层而已，林易也不过后天九层而已！”

　　如此怪胎，云海实在无言以对，每次见面王子固都会给他一个惊喜！他感觉再过不久，王子固的修为只怕都要超越他了。到时候他还能得到天穴神针么？

　　如果不是畏惧王子固是茉莉的人，他真恨不得立刻抓住王子固严刑逼供，交出他要的东西。

　　“哦，原来不知不觉中，我的修为到了如此地步了么？”虽然不懂修炼。但是王子固感觉自己的内力是一天比一天强，都怀疑自己是不是修炼天才了，太尼玛生猛了。

　　“哈哈，王兄这话说得我等汗颜呀！”

　　云海不是滋味的，似笑非笑的道：“一个三流世家守护者，也不过后天五六层的修为，一个二流世家的守护者，也不过后天十层的修为。王兄修炼区区半月的时日，竟然到了如此地步？真可谓是前无古人后无来者呀！”

　　“云海，在哪瞎嘀咕什么？给老娘过来。过来！”就这时，不远处响起了一声清脆的野蛮声音。

　　“哦，来了！”闻言，云海似乎很畏惧，急忙朝着角落中两个身材长裙的高挑女子而去。

　　“呃，云天兄，这是？”

　　七绝公子之一的云海，竟然害怕一个女人，王子固还真是开了眼界，不过这两个美女着实漂亮，身材美貌比之楚楠也不逊色，只过似乎脾气不好，很高冷呀！

　　“哈哈，不满王兄，穿紫色长裙的那位便是我大哥未过门的妻子王紫叶，八大玄门世家之一王家的大小姐！”

　　云天微微一笑道：“旁边一位穿绿色衣服的，是王家三小姐，王小叶！我大哥比较可怜，偏偏跟那脾气火爆，性情高冷的王大妹定了亲，那三小姐王小妹就温柔善良多了。”

　　“哈哈，我觉得这样不错，云兄也只有王大小姐这样的高冷女子才管得住，这不是很好么？”原来她们就是王家之人，王子固不免仔细的打量着。

　　“哈哈。王兄睿智，说得不错！”

　　云天微微一笑，急忙朝别墅内一指：“王兄快看，那就是七绝公子的老大林易跟老三上官虹！”


第069章 拒收礼物

　　“噢，果然气势不凡，世家公子就是帅呀！”

　　王子固顺着他手势看了过去，还真有点自惭形秽呀！虽然王子固自认为很帅气的，但也感觉比不上，特别是那一股强者的气势，颇具威严。

　　看来，林易这个七绝公子的老大，果然有些真本事！

　　不过，林易的脸色不太好了。所料不错应该是被江风儿给拒之门外了，心情不爽咯！

　　“哈哈，王兄真幽默！”

　　如今，云天也不知道该说什么了，他已经感觉到林易那不善的目光已经扫射过来了。

　　“王公子，风儿请你上楼一叙！”

　　林易正要朝王子固这边来的时候，一女佣急忙走了过来。

　　“好，前面带路吧！”

　　王子固知道自己来到的事情，肯定有人去通报了江风儿，微微一笑也不理睬脸色阴沉着脸的林易径直而去。

　　不过，王子固还是听到不远处林易那不满的一句冷哼！

　　“林少，这小子就是王子固？”

　　林易身边的上官虹感受到了王子固的气息，颇为吃惊：“想不到，这小子还有几分本事，我只怕都拿他不下来呀！”

　　从小修炼的世家公子。对于感应能力还是极其强大的，上官虹虽然是后天七层的修为，也不敢小觑王子固。

　　而且，七绝公子中余下的四人，修为也只不过跟王子固齐平而已。着实不简单。

　　“哼，有几分本事又如何？”江风儿已经已经明确表示了，夺妻之恨不共戴天，林易恨不得立刻杀了王子固：“在本少面前，也是小蚂蚁一个。我一个指头就可以捏死他，该死的东西！”

　　……

　　“子固哥哥，你不应该来的，为什么不听呢？”江风儿房间中，江风儿看着王子固，眼眶红红的很是担忧。

　　“乖风儿了，这一天迟早要面对了，何必在乎呢？”王子固微微一笑，将江风儿搂在了怀着：“宝贝，今天是你的生日，我又怎能不能来？放心吧，林易不能对我怎么样，我今天只要你开开心心的过生日。”

　　虽然说王子固知道了自己的修为跟林易相差三个层次，但是也差得不是很多，可不惧怕他。

　　就算不敌，也不至于问题太大，最多是受伤而已！为自己的女人流点血，受点伤又能如何呢？

　　“好，那我们今天就一起面对，只要有你我就不怕！”事到如今，退缩也已经晚了，江风儿决定了，既然这样何不爽快的面对？

　　“好，我们一起面对，相信我！”王子固微微一笑。紧紧的抱了江风儿半饷才推开了她：“好了，时间也不早了，你收拾一下便下来吧！客人既然来了，他们也如此好奇，就满足他们的心愿！”

　　人只有在逆境中。才能成长，王子固今天不仅仅要保护好自己的女人，还要让自己成长，成为一个真正的男子汉。

　　当王子固从别墅出来的时候，在场的二十余人便已经明白了王子固的身份，还真是大吃一惊呀！

　　无他，王子固的穿着虽然很清新，干净！但是，在这些有身份的公子哥，大小姐面前。屌丝气息是无法掩盖的。

　　……

　　“诸位，请允许本人自我介绍一下，在下江雄，乃是风儿的堂哥！”

　　王子固下来后没有多久，江风儿的身影也出现了在了别墅之下，角落中的江雄见此急忙走上高台：“首先，在下谨代表江家，代表今天的寿星江风儿小姐对各位的到来，表示最真诚的感谢，谢谢！”

　　林易的愤怒。江雄早已发现了，他也知道今天的时候无法善终，真不愿意自己这个可怜的妹妹生日变成悲剧。

　　江雄原本想按照一般贵族生日宴会流程来的，见江风儿径直的走了过来，便知道她不喜繁琐：“咳咳，那个大家都是年轻人，繁琐的礼节都不必了，就请江风儿小姐给大家说几句吧！”

　　“哇，好美！”

　　虽然说江风儿的神色不是很好，但是一身粉色公主裙。显得极其高贵典雅，众人看着她走上台去都情不自禁的赞美了出来。

　　古风城第一美女，果然名不虚传！

　　当然，赞美之际也忍不住往江风儿、王子固、以及林易三人之间望了望，有的人神色玩味，如吴羽等人。

　　而有些人，却是神色担忧，如苏辰，楚楠等人！

　　由于江天宇的故意泄露，在场的人都知道江风儿喜欢上了一个草根男，都知道今天只怕有一场精彩的盛会。

　　“诸位远道而来的公子，各位姐姐们，其实风儿并没有打算举办什么生日派对，只不过邀请了几个想要见的朋友来聚聚罢了！”

　　江风儿也不废话，一摆手直接道：“但是。因为有心人的故意宣扬，才有了今天的盛会。来者是客，小妹也多谢诸位的捧场，在此多谢了！”

　　“风儿，今天是你的生日。而且你还是我林易的未婚妻！于情于理我都是应该前来祝贺的，不必客气！”

　　江风儿的话音刚刚落下，林易便等不及正大光明宣扬他跟江风儿之间的关系了，同时拿出一个精美礼盒走了上去：“风儿，这是我数月前就令人在南非精心寻找到了的一块精贵红宝石，我将他做成了玉坠，现在送给你做生日礼物，希望你能够喜欢！”

　　“哇塞，林少果然有心呀！对未婚妻，果然好得没话说！”

　　闻言，对王子固极其不满，憎恨的吴羽立刻附和了起来：“看林少这块宝石，只怕价值不下于数千万吧！也只有江大小姐这样的绝世佳人，才配得上如此宝物呀！”

　　“吴兄过奖了，这是本少应该做的。只要风儿喜欢别说是区区一颗宝石了，就算世界上任何的珍稀宝物，本少也会尽全力为她寻来！”

　　林易给了吴羽一个上道的眼神，再次递上宝石笑道：“风儿，祝你生日快乐。永远开心快乐！”

　　见此，王子固知道这林易果然不是易与之辈，先声夺人做得真特么的好。如果江风儿拒绝，或者宣扬了她跟王子固的关系，被指责的人只会是王子固，他会被当成第三者。

　　“抱歉，林公子的礼物我不能收，如此贵重的礼物，林公子还是收回去吧，小妹当不起！”

　　既然决定了要跟王子固在一起。那么林易的礼物不管什么，都是不能收的：“诸位，小妹本身就不曾举办什么生日派对，诸位前来也是在小妹的预料之外，准备不周还望莫怪。因此，今天小妹除了一个人的礼物外，是不会在接受任何的礼物的，请大家见谅！”

　　闻言，众人已经相信了传言是真的了！

　　林易真是怒不可歇，他真没想到江风儿竟然如此的绝情！

　　以往，林易跟江风儿虽然极少见面，但江风儿却也会叫他一声易哥哥。如今，称呼都改了，礼物也拒收，看来是要跟他彻底断绝关系了。

　　“风儿，你我从小便定了亲事，而且你也知道易哥哥从小都非常喜欢你的，我的礼物都不能收吗？”

　　纵然是知道了江风儿的心思，林易也不甘心，这不仅是他的颜面问题，更是因为他也的确喜欢江风儿这个绝世美人。

　　“林公子，抱歉，非常抱歉，我不能收！”江风儿原本不想在这种场合拒绝，可也不得不如此：“我已经说过了。今天只会接受一个人的礼物！从今以后，也只会接受他一个人的礼物！”

　　事实已经很清楚了，杜俊决定在给王子固添一把火，他就不相信林易这么大气会忍下夺妻之恨：“江大小姐，连自己未婚夫的礼物都不接受？那你想要接受谁的礼物呢？”


第070章 当众退婚

　　看着吴羽，杜俊二人，王子固此刻是真的怒了，这里如此多人都不敢将水搅浑了，他们却不知死活乱搅，在王子固眼中已经是死敌了，死定了。

　　有点眼力的人，就知道王子固不可小瞧，连林家林易的女人都敢抢，这样的人可是好对付的？

　　特别是云海。他可是知道王子固的背景，如今真有些纠结了，想相助林易打压王子固，又怕彻底激怒了王子固死不交出秘法。

　　另外，云天对王子固如此亲密，他虽然不知道为什么，可也不想跟自己的兄弟闹出什么矛盾来。

　　“好，既然大家都想知道，那我将事情摆在明面上来说，又有何访呢？”

　　江风儿虽然温柔似水，脾气极好，本不想将一切都坦白到明面上来，但是林易咄咄相逼，今天也不得不表现出一副强势的态度，眼神一扫众人一摆手看向了林易：“林公子。你我之间是有婚约不错，但那只是你我双方父母的协商，我本人并不同意，也不会同意！今天，我就正式跟林公子说清楚。不管你我之间有什么关系，我喜欢的人都不是你，所以希望你日后不要在以我的未婚夫自居，若有得罪之处还望海涵。”

　　“嘶……！”

　　闻言，众人立时倒抽了一口凉气。面面相觑不已。真没想到江风儿一副楚楚可怜，令人怜爱的样子，竟然如此决绝，当众向林易退婚。

　　就是林易都没有想到，以江风儿的性格，竟然干出如此惊天的事情来！

　　“哈哈，好一个古风城第一美女呀！”

　　闻言，吴羽立刻大喜起来，打破了平静：“这么说来，江大小姐是背叛了林少，投入了别人的怀抱吗？你如此做，置林少于何地，无耻！”

　　“不错，江小姐你太过分了，林少全心全意对你，而你竟然背叛自己的未婚夫，这就是江家的高贵教养吗？”杜俊也冷笑着挤兑。

　　闻言，众人都无奈的摇了摇头，真不知道他们是怎么想的，此话虽然讨好林易，可林易却不一定会领情：“哎，愚蠢的两个东西！”

　　“你，你们……！”

　　江风儿毕竟只是一个小女孩，怎生受得了如此侮辱，也何尝受过无耻侮辱。两人的此话一出眼眶都湿润了起来。

　　“可恶，你两个混账找死！”

　　心爱的女人受了委屈，王子固岂会绕过他们，大怒冷哼一声身影一动便出现在了两人的面前，并且一把捏住了他们的脖子将其给提了起来：“愚蠢的东西。什么年代了还说什么婚约？不知道婚姻自由吗？况且，管你们屁事了？真以为老子不敢杀了你们么？”

　　“咳咳，咳咳，王子固，你，你敢！”

　　吴羽二人虽然是世家公子，但是连气感都还没有练出来，岂会是王子固的对手，被捏住根本无法挣脱，但也不敢相信王子固敢杀人。

　　“是么？那你们就试试。看老子捏不捏得死你们！”

　　王子固当然不敢杀人，犯法的事情他可不敢做，不过他却知道有人不会让他杀了他们，因此也立刻加大了力度，捏得二人气都喘不过来，眼泪直流，真好像要直接捏死他们一般。

　　“子固哥哥，不要，不要！”见此，江风儿都吓坏了。急忙阻止。

　　“王兄，千万不要，千万冷静，冷静！”见此，江雄强先一步跑了过去，真是有点吓坏了：“王兄，如果你真的为风儿了好，就千万不可冲动，杀了他们一切都完了！”

　　“子固，不要冲动！”

　　一旁很失落的楚楠。也忍不住上前劝说，她真是有些不是滋味了，真想王子固全力保护的人，是她！

　　“好，看着江兄跟风儿的份上，老子今天就绕过你们两个狗东西，下次在敢胡乱搞咬人，就别怪老子不客气！”

　　果然如王子固所料，有了台阶他自然是不会如此了，冷冷一笑便轰隆两声将两人给扔了出去，随即大步走到了江风儿的身边，冷冷一扫众人：“有谁在敢对风儿不敬，不管他是谁，我王子固上穷碧落下黄泉，都会以他的鲜血来偿还。”

　　闻言。众人都一阵心颤，这种话都说得出来，可真是无法无天，感触挺多！

　　“好一个王子固，果然敢做敢当。真是一个顶天立地的男子汉，江大小姐喜欢上了他，值得！”

　　见此，王家大小姐，王紫叶都羡慕的感叹了一句：“云海，你我之间也有婚约，若是有一天我被人欺负了，你会如此不顾一切的保护我吗？”

　　“咳咳，会，当然会了！”云海无语，他对这个王大妹真是又喜欢有畏惧，还真有点纠结。

　　“子固哥哥，谢谢你！”

　　此刻，江风儿感动得眼泪都哗哗的流着，片刻差点眼泪拉住王子固的手郑重的道：“你们不是想知道我今天想要接受谁的礼物么。我现在就告诉你们，他就是我身边的人，姓王名子固。郑重的给诸位介绍，他就是我江风儿的男朋友王子固，今生今世唯一钟爱的男人。”

　　“好风儿。我王子固此生哪怕拼尽最后一滴鲜血，也会保护你不受一丝伤害！”

　　王子固微微一笑，立刻将江风儿拥入怀中，半饷之后才缓缓推开她，同时取下了自己脖子上的玉佩递到了她的面前：“风儿，我王子固乃是一介屌丝，身为长物，在这个世上也没有任何的亲人。唯一值钱的东西，便是这块从小跟着我长大的玉佩，也是我最重要的东西。现在送给你！”

　　“什么？这，这……？”

　　看着王子固手上的玉佩形状，不远处的王紫叶，王小叶俩姐妹身躯都是一抖，对望一眼直接眼中都满是震惊。

　　“紫叶，小叶你们怎么了？”两人身边的云海感觉到了她们的异样，继续询问。

　　“啊哦，没有，没有！”王紫叶一听后，立刻摇了摇头：“我们，我们只是被感动了而已！你以后也好怎么对我，否则老娘跟你没完，哼！”

　　“嘿嘿，会的！”

　　虽然两人故作姿态，掩饰得很好，但是云海何许人也，岂会看不出两人眼神隐藏的震惊跟迷茫，只是有点想不通她们为何反应如此之大？

　　“风儿，喜欢吗？”

　　发现她们姐妹异样的人可不止云海，还有王子固，暗暗喵了王家姐妹一眼之后微微笑道。

　　送出有关于自己身世的玉佩，王子固的确是心血来潮，目的就是试试王家姐妹的反应，如此看来果然如此他直觉猜想的一般，已经有点些明白了。

　　“谢谢子固哥哥。我喜欢，非常喜欢！”

　　江风儿很欣然的接受，以她的眼力也的确看出这块玉佩价值不菲：“子固哥哥，既然这是你最重要的东西，那么我也会用我的生命去守护！子固哥哥，你给我戴上吧，从今以后玉在人在！”

　　“好，我给你戴上！”

　　王子固点了点头：“不过风儿，你才是我在这个世界上最重要的人，虽然它对我很珍贵，是我父母留给我的唯一东西。但是，却也比不上你一根头发珍贵，明白吗？”

　　“嗯嗯，我明白，为了子固哥哥我会保护好自己的，今天我很开心，因为有你！”江风儿喜悦形于色，幸福之色都羡煞旁人了。

　　“哎，真是冤孽呀！不过，只要风儿你能开心，哥哥就一定支撑你！”看着这一幕，江雄暗暗下定了决心。

　　“风儿，你确定要如此做吗？”

　　秀恩爱秀够了，林易也看够了，更是嫉妒够了，此刻也该轮到他说话了，在不有点表示天下人人都会认为他软弱可欺了。


第071章 阴险的林易

　　林易终于出手了，众人都紧张的闭住了呼吸，都想看看这一个无法无天的屌丝，跟这个身份显赫的世家大少之间的交锋到底会以什么方式收场。

　　“林公子，话风儿已经说得很清楚了，如今都什么年代了？你还执着于老一辈人的婚约之说，是不是太落伍了？”

　　此刻，王子固自然不能让江风儿顶在前面了：“现代社会，呼吁的是自由恋爱，自由婚姻。想必林公子非常清楚的！林公子身份显赫，七绝公子之首，何苦为难一个想要自由恋爱的小女孩呢？”

　　“哼，这是我跟风儿的事情，不需要你插嘴，给我闪一边去！”如果可以，林易恨不得一巴掌死王子固。

　　但是，他却不能这么做了，做了的话众人便会以为他恼羞成怒，毫无君子之风。

　　“很抱歉，我是风儿的男朋友，而且今天的事情是因我而起，我为何没有资格说话呢？”

　　王子固倒是很意外他居然没有当场翻脸，态度不善还在情理之中，微微一笑躬身一礼：“或许。我们今天给林公子造成了困扰，影响到了林公子生活。在下在此，郑重的向林公子道歉，希望林公子大人有大量给风儿一个选择自由的机会！”

　　王子固还是看出来了，林易此人看重名声。既然他要先礼后兵，自己也先礼后兵呗！

　　“哼，我跟风儿之间，并不是仅仅只有一个婚约而已，我们从小一起长大。青梅竹马！”

　　林易冷哼一声，依旧看着风风儿，虽然已经成为定局，他也想要争取一番再说：“风儿，你我从小一起长大，最近几年虽然极少见面，但是我们之间是有感情的，不是吗？我知道你现在非常喜欢他，但是你能确定么，希望你能考虑清楚！”

　　“易哥哥，对不起，谢谢你对风儿的关心，但是我已经考虑得很明白了，从来没有这么明白过！”

　　江风儿对于林易，还是有点歉意的：“一直以来，我都是将易哥哥当成了自己的大哥哥一样！但是，遇到子固哥哥之后，我知道了什么叫做喜欢，什么叫做爱，什么叫做相思，什么叫做真正的感情！”

　　江风儿态度如此诚恳，认真，林易实在不知如何去反驳他了，愣了半饷无奈一摆手道：“风儿，易哥哥从来不是一个强求的人。也不是用你我之间的婚约来束缚你。但是，今晚易哥哥想要告诉你，易哥哥对你的宠爱从来都是将你当成妹妹，而是爱，我爱你！”

　　“对不起。易哥哥！”

　　江风儿以往不懂，如今却是懂得，不过也毫不迟疑的拒绝。

　　“风儿，不管怎么样，易哥哥都是不会放弃你的！就算你最终结婚了，易哥哥也不会放弃你的，我相信我对你的感情，不比他对你的少！”

　　可以说，林易如今成为了武林一个笑柄，但是他却必须将这个颜面给挽回来：“至于婚约之说。只要你父亲同意解除，我林家决无异议。但是，易哥哥对于你风儿是不会放弃的，我相信精诚所至，金石为开！”

　　“易哥哥，你这又是何苦呢？”江风儿实在无奈。

　　然而，王子固却有不一样的想法，可算见识了！

　　如今，林易表现得越大度，就只能说明他的心机更深沉。恨意更浓烈。这样的一个人，可是很可怕的，不愧是将来要继承玄门第一世家的公子哥。

　　王子固暗暗观察下方之人的表情变化，果然发现许多人都对林易表现出了赞赏之意。既没有拒绝，也没有同意，更没有放弃或者勃然大怒，表现得胸襟极其宽广。

　　“风儿，你不必说了！”

　　林易一摆手，眼神闪过一丝阴冷看向了王子固：“小子，不管风儿跟我的关系如何。本少都决不允许有人伤害到风儿。既然风儿钟情于你，就让我试试你有没有这个能力保护得了她，你可敢？”

　　“好，既然林公子有意，在下必定奉陪！”

　　果然，王子固就知道林易这家伙不会那么简单，转了一圈终于还是说到了动手之上，他绕这么大一圈，说这么多话就是为了此刻。

　　“子固哥哥，不要！”

　　江风儿立时大惊，想要阻止却已经完了，王子固都已经答应了，担忧不已。

　　“放心吧，不会有问题的！”

　　林易此人心机深沉，但是看重面子。是不会在此刻对我王子固这么样的，只是想教训王子固一次出口气罢了。

　　至于以后，就说不一定了，不拔出王子固这个眼中钉，他是永远没有机会得到江风儿。抱得美人归而洗刷今天的屈辱的。

　　“好，有骨气，请吧！”

　　林易要的就是王子固答应比试，只要废掉了王子固的一身武功，江风儿在喜欢王子固又有何用？最多，他也就算是出手过重而已！比武过招，死伤难免，也没有人能说得出什么闲话来。

　　这才是林易的真正目的！

　　“好，请！”

　　王子固可不知道林易暗藏的阴险心思，朝着江风儿微微一笑，便轻轻一跃落到众人让出来的战圈之中。

　　虽然王子固知道自己肯定不是林易的对手，但是今天这一战不可避免，就算不敌，就算受伤也必须全力以赴一战。

　　“云海，你给我听好了。等会王子固此人若是遇到危险，你必须出手相助。”

　　看着两人立时对峙在了一起，苏辰担忧不已想要找人帮忙以防不测的时候，王紫叶却郑重的开口了：“不要问我为什么，总之你必须出手！他若是有所闪失。这一辈子你都休想在见到我，哼！”

　　“好！”

　　王子固早看出了王紫叶的异样，如今一听果然有问题，不过他喜欢王紫叶却也只有答应了，况且他也不想王子固出现意外。

　　天穴神针，是志在必得之物，王子固要出了意外不是亏大了？

　　闻言，苏辰倒是安心了，此刻真是越来越看不懂自己这个大哥了，连素不相识的王家大小姐都要相助王子固。可见一斑？

　　太神秘了！

　　“小子，希望你有真有本事，否则你就完蛋了！”

　　众人退得很远，林易说话也不用顾忌，阴冷一笑立刻一跃而起，拳脚齐出攻向王子固胸膛的要害部位。

　　“哼，怕你么？”

　　王子固虽然知道林易心机深沉，但也没有想到他谦谦君子的外表下，竟然如此阴险，立刻警惕了起来。

　　“砰！”

　　虽然林易来势凶猛，招招不留情，但是王子固也不是易于之辈，连连躲避之后，最终两人的一拳也实打实的碰撞在一起。

　　“好强，不愧是世家子弟！”

　　一拳相交，王子固连连后退五六步，整条手臂都有点麻木的感觉，着实震惊。

　　“好小子，果然有几分本事！”

　　虽然林易占据上风，但是也被王子固一拳击退了一步，亲自跟王子固交手才知道他的实力不可小瞧，实力已经不在另外几个七绝公子之下，假以时日必定是一个大敌。

　　众人见此，才知道王子固果然不简单，年轻一代林易是公认的第一高手。竟然被王子固击退了一步，这可不是谁能能够做到的。

　　“真的是他么？”看着这一幕，叶紫叶都颇为意外，暗暗道：“如果是真他，那该多好？如此实力，已经不再七绝那公子之下，真是恐怖。可惜，你不为家族所容，我到底应该怎么办？”

　　“林公子果然好武艺，请！”

　　王子固毕竟才刚刚接触武艺，招式远远比不上林易，无奈只有使用惊鸿指决才有可能抗衡一二，双脚一并左手背缚，右手伸出了食指中指并立做了一个请的手势，此为惊鸿指决的起手式。


第072章 越战越勇

　　“嗯？”

　　王子固这一个姿势，林易感觉有点熟悉，却有想不起来，冷哼一声再次欺身而上：“小子，看你还能坚持多久！”

　　“坚持多久，小爷没有这么弱！”

　　林易招招都是杀招，完全是一副要将王子固置于死地的打发，对他可不会客气的，冷冷一笑不断后退避免跟林易硬碰硬，同时“大力指”不断的寻找机会。攻击林易。

　　“云三少，这不是你师傅的成名绝技惊鸿指决么？”一连几招，上官后宫总算认出了王子固的施展的功法：“这小子怎么会？”

　　“哈哈，我这兄弟跟王兄一见如故，在半月前将此功法送给了王兄，因此他的实力才一路飞奔至此！”云天还没有回话，云海却抢先一步泄露了出来。

　　王子固如今就这么厉害，相信要不了多久便能超越他跟林易，甚至会突破先天境界。不给王子固宣扬一下，让他多惹点麻烦，怎么可能压服王子固乖乖交出天穴神针呢？

　　原本，云海是不屑如此做的，但是王子固的潜力实在太恐怖了，虽然无耻也得这么干了。只要王子固愿意交出秘术，以云家的势力想要保住王子固。还是没有问题的。

　　“什么？你是说他之前并不是武者，是得到惊鸿指决后的半月间，就修炼到了如今的地步了？”闻言，王紫叶的反应最为激烈，她是玄门世家弟子。也有修为在身，自然懂云海所说的代表着什么。

　　“不错，不相信你可以问阿天，他可以证明！”云海要得就是众人这震惊，畏惧的反应。

　　云天没有说话。似笑非笑的看了云海一眼，算是认同了。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　得到云天的肯定，在场的世家弟子不敢不相信，感觉后背都有点拔凉拔凉的，修为增长如此之快的人，简直是前无古人后无来者，天才都不足以形容了，太恐怖了。

　　而此刻，上官虹、林易，甚至古天林都对王子固产生了深深的杀意，如此绝世天才成长下去，那还可得了？

　　“好小子，看来你的敌人不少，云少也在算计你！”

　　大战中的林易自然看出了王子固的功法来历，也听到了云海的话，相持之际低声道：“想不到，你竟然在这么短的时间竟然有如此成就，那么本少就更不能容你了？夺妻之恨，今日你必死，风儿自有本少替你照顾，去死吧！”

　　话音一落，林易动真格的了，左手诡异一动，全力一掌一掌轰击王子的胸膛。

　　“扑哧！”

　　王子固始终还是太嫩了。武学经验太少，面对林易这诡异的一掌根本无法躲避，被重重的打在胸口，整个人在连连后退之际，最终还是难以承受。一口鲜血喷了出来，整个人倒在了地上。

　　“林兄，且慢！”

　　林易得势不饶人，要再次上去彻底废了王子固，云海被王紫叶瞪了一眼，立刻闪身出现在了王子固的面前。

　　林易不好强行动手，只得一摆手转过身去，王子固此刻也明白云海的打算，缓缓站了起来低声道：“云海，你别妄想了。我今天就算被他打死，也不会交出天穴神针的！”

　　“好，好一个王子固，死到临头你居然还如此嘴硬！”

　　闻言，云海差点没有被气死：“你可知道，林易今天就算不能杀你，也会废掉你的武功？何必呢？只要你答应交出秘法，我就保你无恙，从今以后你也是我云家的贵宾，林家也动不了你！”

　　“哈哈。多谢云兄关心，我王子固顶天立地，才吐点血而已，何足道哉？”

　　王子固懒得废话，大笑了起来：“今日机会难得，有林公子这样的高手做陪练，我王子固求之不得。林公子，继续吧！”

　　“哼！”

　　无奈，云海只有大怒的一甩手离开了。

　　见此，江风儿想要王子固停手了。却被王子固一眼眼神所阻止，无奈只有忍住了。

　　“好，希望你不要后悔！”

　　林易都没有想到王子固如此抗大，中了他全力一掌后，竟然还有余力再战，这样倒是求之不得，立刻再次欺身而上，身影立时变得诡异了起来。

　　“不好，林易竟然动用了林家绝学‘缥缈决’可恶！”见此，王紫叶立刻暗道一声不好：“云海，算你狠，竟然连我的话也不听，还故意陷他于危险之境！”

　　“紫叶，这可不关我的事情，是他自己不识好歹不听劝。能怪我吗？”云海只有抵赖了：“紫叶，你为何如此挂心他？”

　　“哼！”

　　王紫叶也不敢确定，冷哼一声不理会云海，想着应该如何救下王子固。

　　“好小子，竟然越战越勇。他到底是个什么人？”

　　林易都施展出了绝学，逼得王子固是狼狈不堪，但王子固却是越大越猛，动作越来越快，突然上官虹都惊呆了：“什么，他，他竟然在打斗中，内力再次强大一个层次，达到了后天七层的修为，跟我一般无二了？”

　　“哈哈，上官兄没有看错，他的内力的确是再次进步了！”云天也看出来了，笑道：“他是一个极擅于在逆境中成长的人，野蛮是他的天性。”

　　“哈哈，多谢林公子。在下侥幸突破了一小步！”

　　自己是如何突破的，王子固也不知道，似乎心中升起不甘，不屈之意志促使着他的内力不断增长，不过如此跟林易的差距就不是很大了可是好事。同时也听到了云天的提醒：“林公子，现在该轮到我了！”

　　话音一落，王子固不在施展什么惊鸿指决了，拳脚齐出以一种极其野蛮，杂乱无章的打发反击了回去。

　　“哼，小人得志，死吧！”

　　林易面无表情，实则早已经大怒不已了，一个相差三个层次的小子，他竟然这么久还没有拿下。而且虽然让对方受伤不轻，可竟然让对方诡异的突破了，实则可怕。

　　“砰！砰！砰！”

　　然而，王子固这一野蛮之后，林易的套路似乎被打乱了，竟然有种持平不相上下的架势。

　　“云天兄果然不愧被人称之为‘神算子’，果然高明呀！”此刻，上官虹总算明白了云天所指的“野蛮是他的天性”，是什么意思了，竟然是提醒王子固要变招。

　　论武功招式，十个王子固拍马也及不上林易，但是王子固体质似乎极其强大，很能抗打，而且突破后内力也不逊色林易多少了。

　　那么，以野蛮，杂乱无章的打法反而会扰乱林易的发挥，逼林易跟他进行硬碰硬，也许结果就不一样了。

　　“可恶，既然如此如此，本少就打残你！”

　　不管什么高明的功夫，都是有破绽了，杂乱无章的乱来，反而使人难以应对，林易也明白来，立刻运转全身功力跟王子固硬拼。

　　“砰！砰！砰！”

　　一时间。两人的比武都演变了成了蛮力的对拼，虽然林易功力强上不少，但王子固此刻也弱不了多少，可一时间也打不废王子固。

　　“哈哈，好机会！”

　　比拼继续，王子固起码中了二十拳，林易知道他全凭一股不屈的意志支撑着，突然见王子固似乎有点坚持不住了，立刻寻找到战机一拳狠狠的朝着王子固胸膛而去。

　　“轰隆！”

　　世家子弟就是世家子弟，家学渊源，王子固根本无法躲避的中了林易这狠狠的一拳，被打得倒飞了出去，轰隆一声砸在地上。

　　“砰！”

　　但是，王子固也不是易于之辈，所练的飞针讲究的就算眼疾手快，中招之际也迅速出拳打中了林易的肩头。一拳，也将林易也打得连连后退五六步，总算搬回一局打中了他，成功的伤到了不可一世的林易。


第073章 出头的人很多

　　“子固哥哥，你怎么样，怎么样了？”

　　“子固，你怎么样了，没事吧？”

　　众人都看得出来王子固此刻受伤极重了，江风儿跟楚楠，再也忍不住急忙冲了上去将王子固扶着坐了起来。

　　“扑哧，扑哧！”

　　这一刻，王子固终于终于重伤得倒在地上吐血连连，在无战斗力了。内伤极重，一开口更是吐血连连起来：“咳咳，放心吧，还死不了！咳咳！”

　　看着王子固微微浮现的艰难笑容，江风儿眼泪不止，只恨自己手无缚鸡之力之力：“叫你逞强，你不知道我会担心你吗？”

　　“风儿，不要哭了，我没事，真的没事！”

　　王子固每次跟人动手后，都感觉自己的实力会有所增长，此刻虽然被重伤，但是感觉内力却有所蜕变，只怕要不了多久修为就会再次进步的，也算因祸得福了。

　　“王子固。你可服了？”

　　林易竟然被王子固所伤，心底的愤怒简直无法承受，看着江风儿担心得眼泪都止不止，就更是嫉妒得要死，上去几步冷冷喝道。

　　“哈哈。我王子固词典中，就没有服这个字，很抱歉！咳咳！”王子固此刻对林易是相当的厌恶，太阴险了，缓缓在挣扎着起身。冷冷道。

　　对一个想要杀自己的人，态度岂会好？

　　“噢，原来还站得起来，不错！”林易眼神闪过一丝阴冷，淡淡的挤兑道：“既然不服，那是个男人的话就继续战斗吧！本少今天，就让你长长见识，到服为止。”

　　“哼，林公子你过分了！”

　　虽然苏辰只是一个普通人，但是此刻也忍不住大怒站到了王子固的面前：“我大哥已经重伤，你还出言挤兑，算是七绝公子的之首吗？有本事，等我大哥康复，在跟你决战！”

　　“哼，你算什么东西，给老子滚开。否则，就不要怪我连你一起收拾，滚蛋！”

　　虽然将王子固重伤，但是并没有废掉他，自己还受伤了，林易岂会甘心：“这是本少跟他的事情，只要他说一个服字，本少自然罢手。日后想要跟本少交战，本少也随时奉陪！”

　　“可恶，你。你……！”

　　苏辰气急，他家虽然资产百亿，但是在林家面前依旧弱得可怜，实在无力抗衡。

　　“林易，你别欺人太甚了！”

　　林易就是算准了王子固不会在他面前服软。如此咄咄逼人王紫叶也看不下去了，同样大怒的一摆手走到王子固的面前：“林易，别人怕你我可不怕你！今天有姑奶奶在这里，你还是收起那点小心思吧，别让人看不起！”

　　“对了，那玉佩？我擦，我明白了，这小子也姓王，年纪似乎也差不多了，尼玛的呀！”见此。云海突然想起王子固送给江风儿的玉佩形状，曾经在王家见过，终于明白了过来。

　　无奈，也只有跟着王紫叶站了出去，他好歹也七绝公子之一，岂能让自个的未婚妻被欺负？

　　“哟呵，王大妹，云海你们二人也要替这小子出头是不？”林易这下可不懂了：“王大妹，这小子跟你什么关系？”

　　“哼，这不关你的事情！我跟他也没有关系。只是看不惯你仗势欺人罢了！”王紫叶可不会透露什么：“林易，你好歹也是有身份的，不要如此气量狭小，丢我玄门世家的颜面！”

　　“咦？难道说，真的？”

　　此刻，云天也跟云海产生了一样的想法，可真是吓了一跳，急忙走了上去：“林公子，小弟跟王兄一见如故，且受师命赠与王兄修炼功法。还请你看在家师的份上，今天的事情就到此为止！”

　　苏辰，王紫叶，云海、云天相继站出来为王子固出头，江风儿跟楚楠都傻眼了，真想不到他们竟然可以为了王子固而得罪林易。

　　只不过，云海是心不甘情不愿的，刚刚还算计王子固，此刻却要为王子固出头，实在有点苦涩呀！

　　“好，好一个苏家，好一个王家，好一个云家！很好，本少记住了！”

　　替王子固出头的人这么多，林易可算见识了。也知道自己的想法无法成功了，大怒的一摆手而去：“上官虹，我们走！”

　　“等等！”

　　王子固一直都看在王家两姐妹，愣半饷才回过神来叫住了林易。

　　闻言，林易停住了脚步。冷冷道：“怎么了？难道你还留下本少不成么？”

　　“岂敢，林公子都把在下打成重伤了，岂敢如此？”王子固微微一笑：“既然林少今天并没有尽兴，在下自然是要另外抽时间跟林公子领教领教高招，不知林公子可敢赌一把？”

　　“噢，这天下就没有本少不敢赌的事情！”林易冷冷一笑：“说吧，本公子奉陪到底！”

　　闻言，众人都呆呆的看着王子固，不知道他打的什么主意？

　　“林公子不愧为七绝公子之首，很好！”

　　王子固阴冷一笑，直接道：“很简单，一个月后，你我还是在此地决战。只不过，若是小爷侥幸胜了林公子一招半式，你就得跟风儿解除婚约。若是小爷落败。任凭林公子处置，决无怨言，不知林公子可有这个胆量？”

　　闻言，众人都面面相觑了起来，感觉王子固这个办法的确不错。一劳永逸！

　　要江天宇同意跟江风儿跟林家解除婚约，比登天还难，所以这婚约的事情还是得王子固自己想办法解决了。

　　大战一番下来，王子固对于林易还是有一定了解的，此人看似风度翩翩，实在小肚鸡肠，心思阴狠。还极好面子，相信提出赌约，他是不会不答应的。

　　“好，我答应你！”

　　林易也是聪明之人。立刻就明白了王子固的打算，可他此刻是骑虎难下，不得不答应了，话落一摆手大怒而去。

　　不得不说，王子固的潜力都令林易都有点害怕了，只不过王子固提出的赌约他若是不答应的话，肯定会被人笑话。

　　当然了，林易也不是没有一点把握，他林家身为玄门第一世家，就不相信王子固会在短短时间内超越他。

　　看着林易愤怒的而去之后，王子固在两大美女的搀扶下，朝着云海等人躬身一礼：“诸位，今天多谢诸位为在下仗义执言，今日之情小弟铭记于心！咳咳！”

　　“小事而已，你不必在意！”

　　王紫叶深深的看了王子固一眼，又深深的看了看江风儿脖子上的玉佩一眼，立时大惊：“江小姐，我们姐妹不请自来还望莫怪！既然王先生有伤在身，我们姐妹便告辞了，改日在登门拜访！”

　　“好，两位姐姐慢走，不送了！”江风儿急忙回答，一摆手让佣人代为送客。

　　“王兄，好好养伤，改日再约！”

　　云天跟云海心中都有疑惑的猜想。也不在停留，立刻跟随王家姐妹离开了。

　　精彩已经落幕，江风儿这个生日是没法在继续下去了，众人都相继告辞而去，连苏辰都不好留下来，只有王子固，楚楠没有离开。

　　“啊，子固哥哥！”

　　众人离开，王子固终于再也再也坚持不住了，立时昏迷倒了下去，江风儿大急：“快人来，快来人送医院，快！”

　　“风儿不要着急，王兄是内伤，我可以治疗！”见此，不远处的江雄早有准备，急忙跑了上来：“风儿，先将王兄送回房间！你放心，我早已经派人去拿治疗内伤的药，不必担心！”

　　江雄在两人开打的时候，就知道王子固肯定会受伤，他虽然不能阻止可却可以早做准备以防不测。

　　“好，谢谢你大哥！”

　　江风儿都没有想到这些，感激看了他这大哥一样，急忙跟楚楠扶着王子固进入别墅。


第074章 尘封的秘事

　　古风城，江家大院！

　　“福伯，可是别墅那边的事情结束了？”

　　江天宇一直端坐在院落中晒着太阳，看着书，见福伯急忙朝自己而来，缓缓开口笑道。

　　“家主，的确已经结束了，那些世家之人也都纷纷离开了。但是，结果却会让家主你失望了！”

　　福伯也不绕弯子，离开回答：“刚刚传来消息。林公子的反应如家主所料，主动逼迫了王子固比试。但是，结果却是林公子受伤负气而去，而王子固被重伤昏迷，雄少爷在给王子固治疗，似乎问题不大。”

　　“什，什么？”

　　老者的话音落下之际，江天宇也立时失态了，手中的书本都掉落到了地上：“这怎么可能，王子固一个草根小子，怎么可能伤得了后天九层的林易？”

　　前段时间相见王子固的时候，江天宇身边的保镖可是告诉过他，王子固体内有气感，但是却不会运用。

　　如今才多久点时间，竟然能伤到了玄门第一世家的公子林易？

　　“家主。虽然不可置信，但这的确是真的。雄少爷亲自回报的，王子固修为已达后天六层的境界，并且在被林公子所伤后还突破到了后天七层，才最终伤到了林公子！”

　　福伯也难以置信：“并且。据云海所说，王子固有如今的修为，是云天在大约半月前送了一本惊鸿指决给王子固修炼，短短时间便达到了如今的地步。”

　　“什么，这。这……？”

　　江天宇也是武者，而且修为不低，自然明白这代表着什么，完全不敢相信呀！

　　“家主，这还不算！王子固还跟林公子约在一个月后再次决战，若是他赢了的话！林公子便要主动解除跟大小姐的婚约，而且林公子也已经答应了！”

　　福伯再次抛出了一个重磅消息：“家主，此事已经闹大了！如果王子固真的侥幸赢了的话，那我们跟林家的关系就断了，大业难成。更为重要的是，到时候大小姐的病，就永远无法康复了！”

　　“王子固，你这个灾星，你，你竟然坏我好事！可恨，我要杀了你，杀了你！”

　　脸色阴沉了半饷的江天宇，终于大怒起来，桌上一个茶杯都被他捏的粉碎：“你这混蛋，灾星，你休想得到风儿，你休想，除非我死了……！”

　　……

　　古风城，最著名的天风酒店之中！

　　“喂，紫叶。小叶你们干嘛一路都不说话？”

　　跟随王家姐妹来到酒店之中，云海再也忍不住询问了出来：“我问你们，你们如此关心王子固，是不是因为他也是你们王家的人？而且，就是二十一年前。你们王家……！”

　　“闭嘴，不是，不是！”

　　云海的话音还未落下，王紫叶便大怒的站了起来：“云海，阿天，刚从的话我不希望从你们口中传出去，一个字都不能传出去，知道吗？”

　　“哦，如此说来，真是了？”

　　云海这个郁闷呀。他打着王子固的主意呢，如今王子固却神奇的变成了自己未婚妻的哥哥，以后可是他的大舅哥呀！

　　“闭嘴，我说的话，你听不懂吗？”王紫叶大怒，几下江云海跟云天给推了出去：“不会说话就不要说话，滚蛋，滚蛋！”

　　“大姐，你这么对姐夫，姐夫不生气呀？”

　　看着王紫叶将云海俩兄弟赶了出去。沉默寡言的王小叶都要大笑不已：“大姐，虽然二十多前的事情我不是很清楚，但也知道一些。那王子固，真是我们的失落多年的大哥么？那玉佩，的确是我王家独有的玉佩，我清楚的看到上面还有一个‘王’字。”

　　“他不敢生气，也舍不得生我的气，谁叫他一天在外面沾花惹草的？活该！”王紫叶脸色承重的坐了下来：“三妹，刚刚的话我也希望你不要在说了，特别是回到王家。更是一个字都不许透露！”

　　“什么？大姐，这是为什么呀？”

　　王小叶大惊，完全不懂了：“如果我没有猜错，他是大伯的孩子，也就是我们的大哥的呀！为什么不能说？大哥如此厉害，不比七绝公子差，他若认祖归宗岂不是我王家之福？”

　　“没有为什么，总之不能说，你不要在问了！”王紫叶纠结的一摆手，很是决绝：“也许，不当王家的人是他的福气！他不知道自己的身份，还会过得开心点！”

　　王小叶很不懂，可也没法继续追问下去：“啊，这是什么道理？”

　　……

　　“母老虎，阿天你说我怎么就偏偏喜欢上了这么个母老虎呢。气死老子了，还赶我出来！”

　　云海回到旁边自己的房间，气得是七窍生烟：“我不就是猜到王子固是他王家的人，好奇问问而已！说翻脸就翻脸，什么人呀！”

　　“大哥。你也别生气了，嫂子如果不这样你会喜欢吗？真搞不懂你，就喜欢有挑战性，泼辣，高冷的女人！”

　　云天微微一笑，随意坐下道：“大哥也许不知道，但是我听师傅说起过，二十多年前林家并不是第一玄门世家，他王家才是第一玄门世家，实力超越了其他七家的总和，可谓是盛极一时呀！”

　　“什么？王家还有这样的辉煌，那为何如今连我云家都不如了？排名最末去了？”云海可好奇了，急忙道：“老弟，说说，快说说！”

　　“具体的不太清楚。但是大哥你听后，可不许传出去！传闻，二十多年前王家长子，也就是如今王家族长的哥哥王御天乃是我们修炼界的天才，不到二十修为便已惊天了。打便天下无敌手。”

　　云天缓缓道：“正因为他的崛起，让王家势力不断膨胀无敌于天下，但盛极必衰实为天道循坏。也可以说是成也风云，败也云风，王御天成就了王家，也毁了王家。”

　　“尼玛，别给我绕弯子，说人话！”云海是一个好奇心极重，还不喜欢绕弯子的人，可听不来这些。

　　“咳咳。传闻无敌的王御天实在太过寂寞，因此走遍天下想寻一对手，也因此树敌无数。最终，他遇到一个女人，一个被称之为禁忌的女人，并且爱上了那个女人，还有了子嗣，想必就是如今的王子固了！”

　　云天继续道：“至于那个女人是什么身份，为什么被称之为诶禁忌我就不知道了。反正，听师傅说王家不容她在世，因此趁王御天外出将她给杀了，得到消息的王御天简直仇恨得六亲不认，将王家的高手屠杀了个干干净净。至于那些被邀而去各大世家高手，也无法幸免。甚至，王老爷子跟王家主都差点被杀，最终王御天还是没有下得去手，带着自己那个一岁的儿子消失得无影无踪。”

　　“尼玛，自己儿媳都杀了，王家人也真狠呀？”云海听得毛骨悚然：“到底什么样的女人，让王家人如此心狠？”

　　“嘿嘿，也许不是人吧！”

　　云天微微一笑，并没有明说什么：“嫂子必定是知道这段秘辛才让我们不要提起的，就是怕暴露了王子固的身份。你想想呀，王老爷子差点被自己儿子所杀，岂能容得下王子固。族人跟无数高手都死在王御天的手中，可能容得下王子固？”

　　“哈哈，真是有意思，太尼玛有意思了！”云海立时大笑了起来，也知道是何意。

　　“大哥，我劝你不要在打天穴神针的主意，那东西虽然神奇，但也不是随便一个人都可以练出的，你还是不要妄想了！就算你得到，没有相应的内功心法你也练不成，而王子固明显不会天穴神针的内功心法！”

　　云天可是猜出了他的意思：“更恐怖的，王子固必定是继承了他老爹的天赋，相信不出一月他就能突破到先天境界，甚至更强！如此天才，只可交好，不可为敌！”

　　“尼玛，我修炼去了！”云海可知道他这个兄弟本事不凡，郁闷的闪人了。


第075章 风云涌动

　　时间渐渐过去，不到一个小时的时候，王子固与第一玄门世家的林家长子一战的消息，也迅速传遍了整个古风城。

　　豪门无秘密，有点重量的消息，都会迅速传遍全城的。

　　“王子固，王子固！”

　　反应最为纠结的，还是高鹰，他此刻还在茶楼陪着齐浩源，白建军等人打牌呢。听到手下人汇报的消息，连一点打牌的心思都没有了。

　　连玄门第一世家的公子都打伤了，而且云家，王家都在替他出头。如此强大的力量，关系网已经不是高鹰能掌握的，对王子固有了真正意义上的忌惮，根本无法驾驭。

　　“罢了，今天就到这了！”

　　高鹰小弟回报消息的时候，齐浩源等人都没有回避，同样听到了，可真是吓了一大跳，见高鹰没心思了他们也没有心思了。

　　“那好，那小弟就不作陪了，告辞！”

　　高鹰必须仔细的思量了，立刻告辞离开了茶楼。破天荒的这么早来到帝都办公室之中。

　　“老齐，这王子固何许人也？轻而易举就差点搞死了黄天霸，如今连林家都惹上了，还是江家大小姐的男友，好生厉害的人呀！”

　　高鹰离开后。白建军吞了吞口水，震惊的道。

　　“对呀，这小子太神奇了！”沈林也很是震惊：“高鹰手下一个马仔，有如此大的能力吗？”

　　“哈哈，我看不止呢。我们警队的楚楠，楚家大小姐似乎也对那小子很倾心呀！”

　　郭世伟微微一笑，也附和道：“据我所知，江天宇是反对自己女儿跟王子固在一起的，此刻怕是头都大了吧！还有高鹰，此刻怕都不敢用王子固了，这小子太逆天了！”

　　“哈哈，老郭你此言精辟，这小子的确逆天！”

　　齐浩源有同感，他可是一步步见证了王子固妖孽的成长速度：“如果我是江天宇，对这个女婿肯定百般疼爱，看重，岂会反对？只有傻子才会反对！如果我有女儿，肯定介绍给王子固当女朋友，如此人才江天宇还嫌弃，可笑！”

　　“什么？老齐你竟然如此看重他？”三人立时大惊，他们可不认为齐浩源在开玩笑。

　　“当然，你们没看到他搞定黄天霸时候的神色么？老郭你也是老干部了，也想搞黄天霸很久了，成功了么？”

　　齐浩源郑重的点了点头：“而他却轻描淡写，就逼得黄天霸服软，自愿自毁城墙！总之，这小子只要不死，几年内必定成为一方枭雄，江天宇在他面前都算个屁。何况高鹰一个混混？”

　　三人一听，可听出了齐浩源的弦外之音：“呃，老齐你的意思是？”

　　“咳咳，口误，口误！”齐浩源跟王子固接触也不断了。以他的眼光自然看出了一点门道，只是没有想到竟然在无意间给透露了出来，幸好高鹰已经走了。

　　“嘿嘿，你这老狐狸果然看出了一些门道，都透露出来了，还隐瞒个屁呀！”

　　郭世伟等人都是老奸巨猾的人，此刻那还有不明白的道理：“看高鹰的样子，就知道王子固不是善茬。如此说来，王子固是在玩空手套白狼的把戏，所以选择了高鹰？”

　　“咳咳。这可是你们说的，我可没有说！”

　　齐浩源无奈一笑：“既然话都挑明了，我也直说了，从王子固故意送老郭你的人情来看，十有八九如此！我们都被他当成了一个助力的目标呀，反正我老齐是无所谓了，跟谁合作都是合作，看谁更有价值了！”

　　“哈哈，老狐狸就是老狐狸，说得不错！”闻言。郭世伟、沈林、白建军三人都相似一笑，算是心照不宣了。

　　王子固不知道，因为齐浩源无意的一句话，可是帮了他大忙！要是高鹰听到这些话，肯定会被气得半死，他精心打造的朋友圈，原来竟然如此不堪！

　　也是，高鹰只是混混，靠投机取巧发展起来。而齐浩源等人，那个是简单之辈。那个不是身份显赫之辈，岂会真的看得起他一个小混混？

　　……

　　古风城，一个酒店之中！

　　“林少，你的伤势如何？”房间之中，看林易阴沉着脸，上官虹有点担忧的问道。

　　“没事，一点小伤罢了！”

　　林易淡淡的回了一句，解开自己的衣服，一看自己肩头竟然浮肿了起来：“可恨，竟然如此严重，他的力量如此强大？什么攻击方式，竟然让我的肩头如此？”

　　“林少，这看伤痕这不像了普通的拳头，似乎有点像打黑拳的黑拳手打的伤痕！”上官虹都吓了一跳：“我说这小子打法有点诡异，想不到他竟然会黑拳手的一切动作！”

　　的确。王子固胡乱打，可不是真的乱来，其中借鉴了黑拳手的一些招式方法。拳头握发也不一样，攻击力比平常武者力量要大许多。

　　要知道，王子固跟黑拳手打交道的时间可不少。还是学了一招半式的。

　　“可恨，此子必定死，他的威胁太大了！”看着自己的伤害，林易第一次产生了害怕的感觉，心底杀气滔天。

　　“林少，此子是该死，不过却不需要你直接动手！”

　　如今了林易再难成为江家的女婿，上官虹说话也没有那么多的顾忌：“前些时日，不是有人一意图绑架江大小姐，结果被王子固所破坏，小弟只要略施小计，自会有人替林少解决了王子固！”

　　“哈哈，好兄弟，那此事就交给你去办了！”林易大喜，他自然不能亲自动手。以免惹麻烦。

　　……

　　枫叶别墅区！

　　“大哥，子顾哥哥怎么样了？”

　　江家别墅内，江风儿的房间中，江雄给王子固一番治疗之后，江风儿红着眼圈急忙询问。

　　“风儿放心。你的子固哥哥没事，只是消耗过大而已，内伤也不是太严重，要不了多久便能醒来！”

　　江熊微微一笑，擦了擦自己额头的汗水：“王兄的体质极其强大，一般人这么重的伤肯定得躺好几天才是。但是他，似乎有一种自我的治愈能力，很是奇怪。”

　　“好，谢谢大哥，你也累了赶快去休息吧！”

　　江风儿此刻总算放心了。急忙坐下给王子固擦去他嘴角的血渍吗，突然惊道：“咦，子固哥哥这是什么鲜血，都这么久了竟然有点烫手？”

　　“怎么了风儿？”江雄没有听清楚，以为有什么事情，停下了脚步急忙询问。

　　“啊哦，没事，没事！”江风儿摇了摇头，也没有在乎，继续用毛巾给王子固擦拭着。

　　“风儿，江叔叔等会只怕会过来了，你打算怎么办？”半饷之后，一旁的楚楠担忧的道：“如今江叔叔只怕恨死了王子固，还是让我先带他离开吧？”

　　楚楠虽然性格大条，但是不蠢反而极其聪明，江天宇的做法是什么目的她非常清楚，真担心江天宇一发狠将王子固给做了。

　　“不，子固哥哥重伤还在昏迷中，不能移动得好好休息，我得亲自照顾他才安心，他都是因为我才被打成这样的！”

　　江风儿显然不及楚楠了解他老爹，立刻反驳：“楠姐姐放心，如果江天宇还是执意反对我们，大不了我不要他这个爸爸了。既然他不顾父女情如此算计我，就不要怪我也不讲父女情分。大不了我跟子固哥哥离开这里浪迹天涯，只要能跟子固哥哥在一起，我什么都愿意！”

　　“你，你你竟然爱王子固，爱到了如此无法自拔的地步了？”闻言，楚楠都吓到了，她对王子固的感情跟江风儿相比，就相差得太远，太远了。


第076章 惊天豪语

　　“咳咳！咳咳！”

　　夕阳西下，江天宇最终还是忍不住来到江家别墅，江风儿的房间外。

　　听到这故意的咳嗽声，江风儿不用想就知道是谁来了。

　　原本恢复了一点的心情，却因为他的到来就变得很糟糕，根本不想理会，头也不回一下，继续认真，痴迷的看着王子固。

　　“风儿，还在生老爸的气么？”

　　见此。江天宇真恨不得将床上的王子固大卸八块，如果不是因为他，他们父女何故闹到如今这种不可收拾的地步？

　　“站住，你不许进我的房间！”江风儿听到脚步声，立刻大喝了起来，依旧头也不回一下！

　　江天宇大怒，可也不得不忍住：“风儿，我是你老爸，有你这跟老爸说话的吗？”

　　“哼，你是我爸爸么？我没有你这种，算计自己女儿的爸爸！”

　　江天宇大怒，江风儿更是怒不可歇，终于还是回头了，不过却是冷眼相对：“你站住，江天宇！都是你因为你。因为你我的子固哥哥才躺在这里一动不动，我不想看到你，你给我走，走！”

　　“什么？你，你这个不孝女。你，你怎么变成这样了？你，你竟然敢直呼你老爸的名讳？”

　　江天宇差点没有被气死过去，气得大怒走上前，一巴掌杨了起来。可是却也还是舍不得打下去。

　　“哼，你打呀，打呀，把我打死好了！”江风儿心系王子固的安危，可是什么都不怕：“反正，你也不是第一次打我了，来呀！”

　　“风儿，风儿，不要这样！”

　　见此，楚楠都吓了一跳，急忙上前将江风儿拉退后：“江叔叔，你不要生气，风儿还在气头上，她不是故意的，你不要怪她！”

　　“不，我才没有在气头上，我是认真的，谁跟他开玩笑了！”江风儿可不会跟他好好说话，冷冷道：“你给我出去，我不想看到你，出去！”

　　“你，你……！”

　　江天宇万万没有想到自己这个宝贝女人的反应如此反常，气得是吹胡子瞪眼了，无奈一摆手冷冷道：“好呀，你要跟你老爸对抗。我不想跟你计较。但是，这小子，就没有你这么好的命了！来呀，将这混账小子给我架起来，扔到垃圾堆里去睡觉！”

　　“哼。我看谁敢？”

　　江风儿大怒，横刀立马挡在床前，一副谁敢上前就跟谁拼命的架势，搞得这些保镖真不敢上前呀。

　　保镖不动，江天宇再次冷冷大喝了起来：“怎么？难道我的说的话不管用了？”

　　江天风寸步不让：“站住，谁敢动我子固哥哥一下，我就跟谁拼命，不信的就上来试试！”

　　“哎，风儿你让开吧！让我来！”

　　如此吵闹，王子固在是重伤昏迷也被惊醒了。实在听不下了，缓缓挣扎着下床来。

　　“啊子固哥哥你醒了，来，小心点！”

　　王子固终于醒来，江风儿大喜的上前扶住王子固，一旁的楚楠也急忙上前帮忙，倒是有点期待他跟江天宇，又会说什么？

　　“好了，不用扶我了！”

　　虽然醒来全身无力，还全身疼痛。好像要散架了一般，可也不愿意被人扶住跟江天宇说话：“江董事长，不，看在江风儿的份上，我还是叫你一声江叔叔吧！”

　　“哼，不必了，我当不起你这个称呼！”

　　江天宇丝毫不领情，一摆手冷冷道：“既然醒了，就自己滚出别墅，省得我让人扔你出去！另外。正式警告你一句，你跟我的风儿是不可能的，你还是死了这条心吧！好了，滚吧！”

　　“哈哈，江董事长一把年纪了，难道不知莫欺少年穷这句话吗？我跟风儿真心相爱，就算你是风儿的爸爸，也没有权利阻止我们！”

　　虽然王子固看出了江天宇有修为在身，而且修为很不凡的样子，可也不害怕他：“而且，我王子固也不是一个谁说让我滚，我就会乖乖滚的人！既然话说到了这个份上了，江董事长你也阻止不了我对风儿的爱，你不行，林家也不行。老天都不行！”

　　“好小子，看来你是将我在五院的话忘得是一干二净了！莫欺少年穷，你算个什么东西，也配说这句话？”

　　江天宇实在愤怒，一再被王子固顶撞可真有点气不过了：“难道就凭你一个小马仔吗？高鹰在我面前。大气都不敢喘一下，你一个马前卒有什么资格说这些话？说白了，你就是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉，别以为自己天下无敌了，已经可以不将任何人都不放在眼里！”

　　“哈哈，真想不到了，堂堂的天宇集团的江董事长，竟然是这么一个目光短浅的粗鄙之辈。可笑，实在可笑，令人失望呀！”

　　王子固闻言不怒反笑，无所畏惧的贬低着江天宇，话音一落之伸出了右手，一根手指头晃了晃。

　　“可恶，你，你小子竟然敢说老子是木管短浅。的粗鄙之辈？”如果不是害怕江风儿跟自己真的反目，江天宇此刻真想一巴掌直接弄死王子固了：“你，你找死么？”

　　此言别说江天宇本人了，就是江风儿跟楚楠都一颗心提到嗓子眼了，这天下敢这么跟江天宇的说话的人。独此一份呀！

　　“哈哈，难道不是么？”

　　王子固算准了他不敢动自己，才会如此是无忌惮，一根手指头再次摆了摆，郑重的道：“江董事长你不就是看不起我，嫌弃我穷，没有身份，没有地位么？那我就郑重的告诉了，一年，只需要一年的时间。我王子固不论是在修为，还是在势力，社会地位，经济能力都会超越你，全方位的超越你！”

　　“什，什么？”

　　江天宇似乎没有听请清楚，感觉脑袋都嗡了一声，他听过无数的豪气干云的豪情状语，见过无数的天之骄子，也可没有见过如此不现实的豪情状语，如此不知天高地厚的猖狂小子。

　　不说江天宇，在场的没有一个人没有被吓得被愣住了！

　　狂，真特么的狂呀！

　　无法无天，不知天高地厚，都不足以形容王子固此刻的狂傲！

　　“哈哈，你听清楚了的！只不过你不敢相信而已。但是对于我王子固来说，超越你江天宇只不过是一个开始而已，一年的时间我也举得太长了！”

　　王子固冷冷一笑，依旧狂傲无边的道：“既然你没有听清楚，那我就再说一次，听好了。我说一年，只需要一年的时间，我王子固不论是在修为，还是在势力，社会地位。经济能力都会超越你，全方位的超越你！届时，我王子固必定携无上荣耀，亲自前来迎娶风儿。若在有人阻止，神挡杀神，佛挡杀佛，魔挡屠魔！”

　　“风儿，等我，一年内我必定让你心想事成，让你去过自己想要的生活，去享受那无边的荣誉与自由！”

　　话音一落，王子固深深的看了江风儿一眼，一摆手大步离开了。

　　直到王子固下了楼，江风儿才醒悟过来，急忙冲去房间看着下方的王子固大吼了起来：“子固哥哥，我相信你，不管多久我都会等你的！”

　　感动，真感动得无以复加了！

　　王子固这滔天的承诺，在别人看来是妄言，是痴心妄想。但是江风儿却相信王子固，感觉这个承诺诺才是她生日收到的最好的礼物，世间独此一份。

　　“呼！呼！”

　　也不知道为什么，江天宇王子固立刻之后，才深深的吸了一口气平静了下来，背心竟然有点发凉的感觉。

　　似乎，刚刚王子固身上的气势，有种摄人夺魄的感觉，让人在不知不觉被夺了魂魄一般，很让人后怕，相当的诡异。


第077章 师傅的遗留

　　返回家中之后，王子固便两耳不闻窗外事，给自己疗伤的同时也不断的修炼着，强力的修炼着，忘我的修炼着。

　　而外界呢，也不知道江天宇故意派人泄露的消息，还是怎么的？王子固在江家别墅豪气干云所言的惊天之语，再次迅速的传遍了整个古风城。

　　也因为这个消息，高鹰好几天都睡不着觉了，真正的感觉畏惧。感觉到了危机！一个有如此野心的人物，岂会敢于做一个小马仔，傻子都不相信的！

　　甚至，连云海，林易，上官虹都咋舌了，他们身为玄门世家大少，七绝公子之一。平时都眼高于顶，嚣张惯了的。

　　但是，也没有见过如此嚣张，如此不知天高地厚的人。真想不通，他哪来这么大的滔天自信？疯求了么？

　　整整三日，王子固都没有出门一步，也不想跟人说话，也没有去关心外界的任何事情。因为他能猜得到。将这一切看在眼里的叶玲玲很是心疼，连航班都没有去飞，而留在了家里照顾王子固。

　　“咚！咚！咚！”

　　又是几天的时光悄然而逝，叶玲玲请的假期，还有自己休息的假期都已经到了。不得不去上班了，无奈敲响了王子固的：“子固，我得去飞航班了！冰箱里我买了很多水果，小吃，蔬菜。你饿了的话就自己弄吃的，千万要记得好好照顾自己，知道吗？”

　　虽然不知道王子固这段时间是怎么了，但是都过了这么久了，相信王子固也已经恢复了，倒也不是很担心了。

　　“玲玲，谢谢你！”

　　的确，这几天王子固都沉溺在了修炼之中，都沉溺在自己那豪气干云的惊天之言中，实在不想说话，此刻倒还是开门了。

　　数日下来，王子固的伤势早已经痊愈了，他的治愈能力似乎比一般人都要快速不少。而且，如王子固所感觉的一般，他跟林易全力一站之后，实力再次增长了不少。

　　一举突破到了后天八层的境界，虽然跟林易还相差一个层次，但是却赶上了云海，相信追上林易也是早晚的事情。

　　“傻瓜，谢什么谢，照顾你我应该做的！”

　　王子固总算说话了，叶玲玲大喜的放下了行李箱，上前拥抱了王子固一个才羞涩了离去：“好了，我该走了！”

　　“呃！”

　　看着叶玲玲的背景，王子固有点愣住了。感觉她对自己这个拥抱很有深意呀，而且她今天穿着的空姐似乎给人很亮眼，很迷人！

　　“叮……！”

　　突然，王子固被手机短信铃声给惊醒了，一看是云天发来的。是这么说的：“王兄，这几日不接电话想必是在努力的修炼之中，思来想去在下还是有一句话提醒。天穴神针，乃是天医门不二秘法，相传有独特的内功心法辅助，才能发挥其威力！”

　　“什么？天穴神针，还有内功心法辅助？”王子固大惊，他可从未听自己的师傅说过呀，一时间陷入了沉思之中！

　　“对了，我想到了！”

　　半饷后。王子固终于想起了什么，立刻冲入房间翻箱倒柜起来：“师傅去世时，曾经留给我一个铁盒子，说什么有一天我能打开的时候，便可以打开了！”

　　那个铁盒，王子固小时候曾经好奇打开过，上门并没有上锁却也无法打开，十分的奇怪。久而久之，王子固都忘记了有这东西的存在，直到云天的提醒才想起。

　　“师傅。难道我的一切，你都是安排好的么？”

　　半饷后，王子固终于从一个破旧的皮箱中，找到了师傅留给他的铁盒，看着这十多年都不曾变化的盒子，王子固升起了一种命运被安排的错觉，似乎他师傅对他的要求，都是有深意的。

　　“嗯？”

　　王子固如今实力突飞猛进，跟坐火箭似的，力量不知道有多么的强大。竟然还是没有打开盒子。

　　“咔嚓！”

　　又试了几次，还是没有打开。无奈，王子固将全身内力都运行到了手腕之上，终于咔嚓一声蒋铁盒给摆开了，里面一个泛黄的信封映入王子固的眼中。

　　“师傅！”

　　看着这个信封上‘徒儿子固亲启’的字样，王子固眼泪一下子就掉了出来，急忙拆开看了起来：“徒儿，当你看到这封信的时候，想必已经不是那个调皮捣蛋的小猴儿了，而是成为了一个声明凸显的武者了。而且，想必徒儿已经知道了一些事情，希望你不要责怪为师什么都不亲自传授于你，也希望为师的擅自决定，并没有给徒儿带来什么祸端！”

　　“为师之所以这么做，实在是因为徒儿你天生神异。血脉极其特殊，修炼天赋说是妖孽也不为过。若传授你过早修炼，只怕会因为强大的力量而迷失自己，最终害人害己。至于具体的原因，徒儿日后知晓自身的身世之后。自会明白的！”

　　王子固流着思量的眼泪，继续的看着：“如今，若为师所料不错，徒儿的修为已经是突飞猛进了吧！既然如此，便可修炼我天医门的绝学‘天劫玄功’了，天穴神针其实便是这门修道绝学其中的一门分支秘术而已！我徒子固修炼此功法后，必定要以锄强扶弱，匡扶正义为己任，行正道之事。否则必定不得好死，命丧三灾九难之下！切记，切记，切记！”

　　三个切记之后，整封信便结束了。

　　王子固在往铁盒里一看，里面果然有一本名为“天劫玄功”的功法，看样子这古籍很久远了。但是却保存得很完整，而且很厚。

　　渐渐的翻开阅读之后，王子固发现这的确是一本绝世神功，比之惊鸿指决要高明太多了。其中不仅有内功心法，武功招式。玄门秘法，还有修炼的详解，前人的修炼心得，很是完整。

　　半饷后，王子固明白了修炼之道的境界划分，大约分为武者，后天，先天，道境四个境界。

　　后天十层境界，属于凡境。平凡之人的成就境界！

　　先天分为三层境界，而道境分为九层境界，对应着天道三灾九难！凡人，岁月短暂，需历经苦难，成三灾九难方可得道！

　　先天三层境界，分别是先天真气、先天罡气、先天真火境。

　　修炼之道，实乃逆天行事，后天十层皆为凡境，若有功法勤学苦炼必成。而先天境界，道境便会涉及到了天道循坏之变化，可谓是半步道者，需度过天罚三灾九难方可成就。

　　一修炼者个不慎，便会命丧天罚之下，相当的凶险恶劣。而天劫玄功，更是先辈参照三灾九难而独创之玄功，修炼此道虽然更易体会天道，但也却更加的凶险。

　　可谓是向天夺命，逆天而行！

　　也正为这个原因，天医门以医术为根本行走世间，救死扶伤积累功德，换取天道的宽恕。

　　可天道无情，以万物为刍狗！无数年月下来，天医门高手都命丧天劫之下，近乎传承断绝！

　　“师傅。你放心，弟子王子固信命不由天！”

　　了解了这些骇人听闻的东西之后，王子固总算对修炼之道有了一个准确的认知了，眼神一瞬间便变得坚定起来，骨子里的高傲，霸气似乎不由之主的蜂拥而出。

　　原来，王子固对于一个月后跟林易的决战，并没有多少把握的。但是，得到这天劫玄功后，就已经有了八成把握。

　　渐渐的平静下来，王子固立刻关上房门，盘膝一坐开始按照天劫玄功的内功心法修炼起来。

　　此刻，王子固在不是当初那个什么都不懂的家伙，这一修炼功法运转极其顺畅，有种每时每刻都在强大一丝的感觉。


第078章 兄妹相见

　　一个月后的决战，不应该是不到一个月的决战，才是王子固的人生之中重中之重的时间，一连几天依旧沉溺在修炼之中，忘我的修炼中。

　　直到离开江家别墅的第十天，王子固接到一个神秘的短信的，才出门来到了海边，也就是上次他跟江风儿约会的僻静海边礁石滩。

　　来到礁石滩，一个身穿紫色衬衫，紧身牛仔裤。身材高挑，长发被海风吹得很飘逸的美女，已经等待多时了。

　　“不知我应该称呼你为妹妹，还是姐姐呢？”

　　王子固一点也不意外是谁约自己到如此僻静的地方想谈，按照他的猜想，此女早应该相约了。

　　“你竟然一点也不意外，看来你是查到了什么，或者感觉到了什么吧！”

　　美女缓缓转过身来，倒是颇为惊奇，她便是王家的大小姐，云海的未婚妻王紫叶：“我比你小上那么一点，算是妹妹了，你可以叫我紫叶，或者大妹！”

　　“好，我还是叫你大妹吧。似乎亲切一点！”

　　果然如王子固所料，他表面古井无波，但是心里却波涛骇浪了起来：“大妹，我并没有查到什么，只不过是有一种直觉而已！当时我故意送出玉佩。就是想看看你的反应，在你们姐妹看到玉佩之际，我就已经猜到了一点！”

　　的确，王子固在听江风儿叙述的时候，就有种直觉自己跟这个玄门世家的王家在冥冥之中有一股牵连。在加上。他身上的玉佩价值不菲，两俩相连，不令人怀疑才怪了！

　　“原来如此，你真只是聪慧至极，竟然凭借这些，就猜出了自己的身份来历，果然厉害，难怪林易都在你手中吃瘪！”

　　王紫叶总算明白了，对于这位从未见过的大哥，真是敬佩不已：“你猜得不错，你便是我失踪多年的大哥，我大伯王御天的儿子王羽。你送给江小姐的玉佩，便是我王家嫡系子孙，从出生之际便佩戴在身上的玉佩，我也有一块！”

　　话音一落，王紫叶缓缓将自己的玉佩拿了出来，递到了王子固的面前。

　　看着这块玉佩，果然是一模一样的，没有丝毫的差别。突然之间，王子固眼泪终于忍不住的流了出来，追寻多年的身世，终于到了真相大白的时候了。

　　但是，王子固并没有一丝一毫的高兴，心底有种感觉是心痛，剧烈的疼痛。这让他自己都不明白是为什么。

　　看着王子固的样子，王紫叶也很疼痛，缓缓道：“大哥，现在你知道了自己的身世，可想认祖归宗？”

　　王子固没有回话。只是摇了摇头。

　　这个结果，王紫叶可不懂了：“呃，为何呢？”

　　“因为你并不希望认我，更并不希望我回到王家，甚至你心底只怕都不想透露我是你王家人吧！”

　　王子固微微抹掉眼泪，缓缓道：“如果你想认我，王家想认我的话，当初在江家是的时候，你就会跟我相认了，而不死极力撇清跟我的关系。而且。更为重要的是，我心底对于王家并没有一丝好感，甚至很厌恶，虽然我也不知道是为什么，但是我的感觉从未出错过！”

　　“大哥，对不起，对不起！”

　　闻言，王紫叶很是心疼，这些时日她已经将王子固从小到大的事情查了个清清楚楚，知道王子固这些年受了很多苦：“大哥。并不是小妹不想认你，而是家族不容你，你也必定不会容家族。对于有些人来说，你就是灾难，就是威胁，他们是不会让你存活于世的。”

　　王子固此刻终于明白了她为何秘密约见自己了，看来他的身世果然不简单：“大妹，能告诉我为什么吗？”

　　“对不起，我不能告诉你！”王紫叶无奈的摇了摇头，血浓于水她其实也不远呀自己的大哥流落在外：“大哥。有一天你会知道，只是我不想说。当然，不管怎么样，在小妹的心里你都是我的大哥！”

　　“好，既然你不想说，我也不强求！”王子固并没有多少心思计较这些，郑重的道：“我想知道的是，我父母可还在世？”

　　“大哥，大伯母在你一岁的时候便已经去世了。”王紫叶急忙回道：“而大伯当年是带着你一起离开了王家，消失得无影无踪，我也不知道他是否还在人世！”

　　“好，谢谢！既然如此，我没什么可说的了，告辞！”话音一落，王子固决绝的转身而去。

　　“大哥。我会隐藏你的身份！希望大哥，日后对王家也可以手下留情，毕竟你也姓王！”看着王子固的背影，王紫叶很失落的高声道。

　　虽然王紫叶对自己的大伯王御天没有任何的印象，但是听家族人说起都是谈虎色变。而此刻看到王子固。她似乎有点能体会族中人的畏惧。

　　而且，她感觉王子固就不像是一个二十出头的年轻人，而是像一个四五十岁的老头一样，很深沉，很成熟，喜怒不形于色。

　　特别是想法，完全跟年龄不相符，特成熟，特沉寂，这样的人很可怕！

　　离开海边之后，王子固沉默了许久，细细的揣摩着王紫叶话中的深意很久，很久。

　　虽然没有想通什么，但是唯一的一个好消息便是，他父亲王御天也许还在人世。

　　至于王家为什么不愿意认他。却也想不通了。不过，凭直觉这其中必然有很深的恩怨，导致王家很敌视他们父子，也许是如此。

　　既然家族都不愿意认他，王子固也不会热脸去贴冷屁股给自己找麻烦了。王家也没有什么大不了的。这么多年他都一个人过了，没有任何背景又如何？

　　王家比江家强不了多少，王子固既然放出豪言一年内超越江家，自己是不是王家人又有何妨呢？

　　想通之后，王子固开车直接往熊二家里而去。

　　……

　　“哥哥，你终于来了，我妈妈又认不得人了！”

　　刚刚来到熊二家门口，英子在外面玩耍，立刻就看到王子固，急忙跑了上来。

　　“英子真乖。快带我去看看你妈妈！”许久没来给熊母治疗了，她的老年痴呆虽然好了很多，但是没有痊愈依旧会反复的，偶尔的确会不认识人的。

　　“固哥，你终于来了！”

　　房间内，熊二跟熊大俩兄弟都在，像哄小孩子一样哄着他们的母亲吃饭，见王子终于来了，大喜不已。

　　“熊大，熊二，你们放心吧！”王子固微微一摆手，直接坐在了床边检查着熊母的状况：“这一次，我必定可以将你们的母亲彻底治愈的！”

　　云天说得对，天穴神针需要独门内功心法，才能彻底的发挥其神效，也就是天劫玄功。

　　而且，修炼天劫玄功之后，王子固的修为再次增长，已经达到了后天九层的修为，已经完全能够疏通熊母堵塞的神经，筋脉。

　　“太好了，多谢固哥，多谢固哥！”

　　两人一听立时大喜，激动得连连感谢，都知道如何表达心中的感激了。

　　“哎呀。大哥，二哥你们别打扰哥哥治病，闪一边了去了，等老妈好了你们在慢慢感谢行不！”看着二人那激动的傻样，英子都不禁的笑了起来。

　　“你这傻丫头！”两人一愣，急忙闭嘴了，静静的走到一旁看着王子固的施针治疗。

　　以天劫玄功的内功心法不断的施针，王子固感觉不论是动作，还是效果似乎都比以往来得更快速，更随心所欲。

　　而且，施针起来感觉比以往的繁琐都简单了许多，轻松了许多。

　　时间渐渐的过去，熊母身上的银针越来越多，而王子固额头的汗水，也越来越密集，看得熊家三兄妹都紧张不已。


第079章 熊母的怒斥

　　这一次的治疗，很彻底，花费的时间也很多，近个小时之后，王子固才缓缓起身收功，拔下银针。

　　“妈，你看看我，你认识我吗？”

　　见王子固完成了治疗，熊大感激的看了王子固一眼，立刻走到床前期待的看着她母亲。

　　“傻孩子。我是你老妈还能不认识你吗？”

　　熊母只是愣了片刻，便已经认出了熊大，有点心疼的看着他：“老大，妈是不是病了很长时间了？我怎么感觉，有好多事情都记不得了呢，你都瘦了！”

　　“妈，那你看我，你认识我们吗？”闻言，熊二感觉自己老妈眼神，语气似乎都不一样了，大喜的将英子也拉到了她的面前。

　　“当然认识，老二跟英子嘛！”熊母微微一笑：“老大，老二你们这是怎么了？我怎么感觉怪怪的？”

　　“太好了，妈你终于好了，终于彻底的好了！”

　　经过王子固之前的两次治疗。熊母时不时会恢复正常，却没有像如今一般双目尖锐有神，语气平稳，英子大喜的扑入母亲怀中：“妈，你知道吗？你病了很多年了。今天终于康复了，终于康复了！”

　　“什么？我，我病了很多年了？”

　　熊母彻底治疗，对于生病这几年的记忆有点模糊，半饷后才震惊的道：“对。我想起来了，我似乎真的病了很多年了！老大，老二这段时间幸苦你们了，英子我可怜的女儿，也幸苦你了，你自己都生着病，还照顾我！”

　　“妈，我不苦，一点都不苦，只要你能好起来一切都是值得的！”英子大喜的将自己母亲拉到王子固的面前：“妈，这位是大哥二哥的领导，王子固哥哥，是他治好了你的病！”

　　“多谢王医生，大恩大德老婆子无以为报，请受老婆子一拜！”闻言，熊母看了看王子固，立刻跪了下去：“请王医生，也请你救救我这可怜的女儿，她太不幸了！”

　　“哎，伯母快快请起，您老这样折煞我了，快快起来！”

　　王子固大惊，急忙去扶起她，可她却不愿意起来：“熊大，熊二你们还不赶紧扶起你们母亲。她老人家刚刚康复，身体还很虚弱需要慢慢调养！”

　　“啊哦，妈你先起来，先起来再说！”两人还也准备给王子固跪一个，以示感谢呢：“妈你放心。固哥会医治小妹的，我们兄弟自会报答固哥的大恩大德！”

　　“好，多谢王医生，太感谢了，太感谢了！”对以往的记忆，熊母都是浑浑噩噩，从来没有这么清醒过，看来她的病果然不轻，对自己女儿的病也不禁的升起了一点希望。

　　“伯母不必客气了，我自会竭尽全力的！”王子固点了点头。也没有顾忌自己的疲倦，开始给英子检查，治疗起来。

　　半饷之后，王子固才完成了第三次的治疗，仔细考虑后缓缓道：“熊大，熊二，你们跟我出来！”

　　“是，固哥！”

　　两人没有任何的犹豫，立刻跟着王子固来到了外面的一个房间内。

　　“熊大，熊二。你们跟随高鹰多年了，想必都知道很多东西，我有话就直说了吧！”

　　王子固郑重的道：“以我现在的修为，如果没有匹配的骨髓进行移植的话，根本难以彻底治愈英子的病情。但是，你们也别着急，我虽然现在不行，但是随着我的修为不断增长。最终达到了先天真火境，也就是炼出道家传说的三昧真火，便可以医治得了英子。”

　　这些时日。王子固已经将天劫玄功看了一遍，经过今天的仔细检查，揣摩之后，最终还是得出了一个结论。

　　先天真火境也称三昧真火境，三味真火可焚尽一切。但是，若有特殊的秘法相辅，便可成为治病救人的绝世手段，可焚尽一切病毒根源，激发人体生机。

　　“啊，先天真火境？”很不巧，两人都知道这一境界代表着什么，吞了吞口水震惊的道：“那敢问固哥，你现在修为达到了什么境界？”

　　“惭愧，我修炼差不多一个月的时间，也才后天九层而已！”王子固无奈一笑。他也知道这一境界太难了：“不过，你们放心，我虽然无法根治英子。但是，一周针灸一次，在配合中西药便可使得英子的病情不加重！”

　　“多。多谢固哥！”

　　两人虽然不是武者，走的都是跟黑拳手一样的练力途径，但也知道后天九层代表着什么样的实力，拳王都不是对手，拳皇也不一定能击败这种人物。

　　“好了，你们不要太过担心，我相信这一天不会太久的。好了，你们安心照顾伯母，我就先走了！”王子固微微一笑，转身便走。

　　“等等，固哥等等！”

　　看着王子固的背影，熊二犹豫了片刻，还是叫住了王子固：“固哥，你这段时间的事情我都听说了！高老板对你的事迹，可是愁眉不展很久了。只怕不会在相信你，甚至都有不敢在用你的心思了！”

　　“哈哈，这是自然，高鹰还没有这个魄力敢任用，信任一个无法掌控的人！”

　　王子固一点也不意外了。他早知道事情已经偏离了原定的轨道，缓缓回过神来，有点玩味的看着二人：“熊二，明人面前不说暗话，如果我有一天要对付高鹰，你们兄弟站在那边？”

　　熊二看似粗狂，实则心思细腻，很聪明！从他刚刚的话来看，王子固就知道他已经看出了许多东西，索性试探一下他们兄弟的态度。

　　“啊。这，这……？”

　　两人万万没有想到王子固会这么直接，一时间真不知道如何回答，很是纠结。

　　半饷后，熊二无奈道：“固哥，如果真有那么一天，我们兄弟会俩不想帮，希望固哥你体谅。高老板这些年对我们兄弟也不错，实不忍背叛他！”

　　“哈哈，我果然没有看错你们，真有那么一天我不会为难你们的！”王子固暗暗一笑，心道你们其实已经背叛了，一摆手再次走了。

　　“愚蠢，忘恩负义的东西，你们真是愚蠢！”

　　然而，王子固又刚刚走了几步，身后便响起了熊母那愤怒的声音：“我算是听明白了，老大，老二你们为何如此愚蠢，愚忠呢？你们还记得，当年高鹰那厮是怎么逼你们为他效力的？”

　　“呃，这……？”两人一听，倒是想起了尘封已久的往事：“妈，您的意思是？”

　　当年他们兄弟需要钱给小妹看病，因此纠结一些儿时伙伴学人收保护费。刚开始还做得有声有色的。最终，被高鹰看中了他们的势力，威逼利诱，强行收服他们，甚至还差点伤到了英子。

　　“哼，愚蠢的东西，高鹰给你们钱，只是想让你们给他卖命而已，是真心对待你们吗？八前英子发病的时候正好有匹配的骨髓，急需大笔移植的时候高鹰本有这个能力的。”

　　熊母康复，回忆起了许多往事：“可他却借口敷衍，最终导致英子错过时机没有能移植，多受了八年的苦，你们难道忘记了吗？高鹰当年之所以不为你们出钱，也就是想要永远拴住你们而已，这你们都不明白吗？”

　　两人自然还是知道的，这么多年因为钱不得已全心全意跟随高鹰，他们几乎都快忘记这事了，如今旧事重提，心里真不是滋味。

　　“高鹰是一个什么样的人，你们比我这个老婆子清楚吧，这么多年你们还没有出事算是走了大运了，不知死活的东西！”

　　熊母继续怒斥着：“而王医生，不求回报的医治了老婆子，还竭尽全力要救英子。如此真心待你们兄弟，你们兄弟难道不应该以死相报吗？”


第080章 喜得二将

　　听着熊母的话，王子固都傻了，真想不到原来熊母竟然是一个如此睿智，聪慧，又霸气的女子。

　　难怪，她早年丧夫之后，竟然能够将三个儿女拉扯大，着实是不简单呀！

　　“大哥，二哥，我虽然不懂你们的事情。但是我也觉得妈妈说得很有道理！”

　　一旁的小英子，戳了戳小脑袋道：“我已经决定了，若有一天我变成了正常人，就去帮子固哥哥做事。而且，我听邻居说，大哥，二哥你们的老板不是好人，祸害了很多人。”

　　闻言，王子固都不禁的笑了起来：“好呀，有一天英子你康复了，就跟着哥哥做事，哥哥一定让你成为比你大哥，二哥还要厉害的人物，哈哈！”

　　如此可爱的小女孩，王子固真心喜欢。

　　连王子固都没有想到。他今天的戏言，在将来竟然成真了，英子不负所望快速成长，最终成为一个威震天下的商业枭雄！

　　“妈，我们明白了。懂了！”

　　熊大，熊二两人被当头一棒，立刻明白了，朝着王子固立刻跪了下去：“王先生对我熊家大恩大德，我们兄弟无以为报。就算为王先生而死也难报万一。从今以后，我们兄弟当以王先生之命马首是瞻，万死不辞，永不背叛，如有违背不得好死！”

　　“哈哈，太好了，太好了！”

　　以先生为称呼，是道上之人对自己的雇主最尊敬，对忠心的称呼！王子固大喜，真是高兴坏了，急忙扶起二人：“两位兄弟快快请起，快快请起！别先生先生的称呼了，咱们是兄弟，叫我名字就行了！”

　　“两个傻子，王医生这么年轻，叫先生太显老了！”熊母见此，可算放心了，她看得出来王子固不是简单之辈：“既然你们兄弟已经投效了王医生，那么以后没人的时候，就叫大哥！”

　　“是，母亲！”两人微微一笑，朝着王子固一拱手，郑重的道：“小弟，见过大哥！”

　　“哈哈，既然是伯母之言。那么我这个小大哥就勉为其难当了吧！两位兄弟，不必多礼了！”

　　王子固年纪虽小，但也有资格当他们的大哥，笑了笑将云天赠与的惊鸿指决拿了出来：“两位兄弟，这是一本修炼秘籍。虽然对你们不太合适。但是，里面的内功心法，却没有什么合不合适的说法，你们暗中修炼试试，看看能否练出气感，成为武者！”

　　在将来，王子固的所遇到的危机，可不是区区中级拳手能解决的，必须实力越来越强大，才能对他有所帮助。

　　虽然。熊二俩兄弟年纪不小了，王子固也奢望他们真有多么高的成就，但试试总归是好的，万一真能练出气感成为武者，也比现在强大吧！

　　两人大喜，立刻接过功法，他们可是知道这功法的重要性，就是高鹰这么多年也没有搞到一本，可见王子固是真心待他们：“是，多谢大哥！我们兄弟一定认真修炼。争取不负大哥厚望！”

　　“好了，那我就先走了，咱们的关系依旧如以前一般，不到最后不要透露出去！”王子固微微一笑，欣喜的离开了。

　　有熊母的帮忙，意外的得到了熊家兄弟的效忠，王子固对高鹰可就更有信心了，就算他最终不敢在任用王子固。王子固也有办法，让高鹰吃不了兜着走，最终老老实实的交出自己所得的一切。彻底的取代他！

　　吞并高鹰，只是王子固的第一步计划而已，在将来他会进行更多，更大的挑战。

　　……

　　“叮！叮！叮！”

　　刚刚出了石坪街，王子固的电话再次响起来了，一看竟然是茉莉的电话，似乎之前茉莉也打过几次电话，他忙着修炼竟然给忘记了：“嘿嘿，茉莉姐姐，又想我了么！”

　　“你个小滑头，不许调戏姐姐了！”

　　茉莉在电话中扑哧的笑了一声，转而郑重的道：“小家伙，你可真是让姐姐意外呀！原来，你竟然武者，而且连七绝公子的老大都给打伤了。掀起了古风城的浪潮，姐姐还是太低估你了！厉害！”

　　茉莉听到王子固的事迹后，特别是那惊天的豪情状语，可真感觉不认识王子固了，的不得不说两个字“厉害”。

　　“哈哈。好姐姐过奖了，小弟还差得太远了！”王子固微微一笑，也郑重的道：“因为小弟的冲动，事情已经偏离了原定计划的轨道，高鹰都不敢在用我了。如果所料不错，只怕要不了多久，高鹰便会借口将我踢出帝都了！”

　　“原来你还知道呢，姐姐以为我的小宝贝已经牛叉得忘记了自己的使命，认为自己已经天下无敌了呢！”

　　茉莉倒是有点意外王子固竟然如此清楚当前的状况：“不过，姐姐真是越来越欣赏你，所以姐姐决定开始培养你，给你支持了！只要你的修为能够超越江天宇，一年内姐姐包你的势力，社会地位，财富都可以超越江天宇！”

　　“咳咳。咳咳！”

　　王子固一听都被自己的口水给呛到了，愣半饷震惊的道：“姐姐，你能告诉你到底有多大的势力吗？似乎，玄门世家云海，都对姐姐很忌惮。如果不是扯了姐姐的虎皮，小弟早被那云大少给玩死了！”

　　“奥哟，还有这样的事情，有意思，哈哈！姐姐能告诉你的，姐姐自然会告诉你，你只要知道姐姐在国际上都享誉盛名，玄门世家也得忌惮姐姐就是了！”

　　茉莉微微一笑，继续道：“其实，以你如今的实力。关系在古风城已经没有必要跟高鹰玩猫捉猫鼠的游戏了。姐姐算你通过游戏的第二关，第三关，等会你到天风酒店，2020房间领取了姐姐给你的第二关惊喜礼物后，就着手如你所想一般取代高鹰的计划吧！”

　　“啊，真是这样呀！”王子固一惊，继续道：“那么姐姐，既然你算我通过了游戏第一轮，那第三关的礼物呢？嘿嘿！”

　　“你个小滑头，又打起姐姐的主意来了，真是一个贪心的小混蛋，江家大小姐如此美艳，还满足不了你的胃口吗？”茉莉一愣，都无语了！

　　“嘻嘻，这可是姐姐当初自己承诺了，小弟可没有逼你了！”王子固继续调戏着：“而且，姐姐的魅力不是小女孩能比的！难道姐姐没有听过一句话，少妇，少妇那啥，腾云驾雾呀！”

　　“扑哧！小宝贝，你真坏，连这都懂了，可不纯洁了哟！”

　　茉莉终于笑喷了：“好了，不跟胡扯了，什么时候见面姐姐就满足你行了吧！如今。你通过了游戏第一轮，那么第二轮就是取代高鹰了，此刻起一月内完成！虽然，现在看来你的机会不大，但是却更显得有挑战性，去努力吧我小宝贝！”

　　茉莉没有在多说什么，直接挂断了电话。

　　“机会不大，姐姐你可不知道高鹰的女人，最信任的人都是小爷我的了，机会可是大大的哟！”王子固暗暗一笑，满怀期待的朝着天风酒店而去：“嘻嘻，惊喜的礼物，我倒是很期待！”

　　一路上，王子固想了很多，可都没有猜出什么惊喜的礼物得去酒店房间拿？实在搞不懂她玩的什么把戏。

　　“请问是王子固先生吗？”

　　奥迪车刚刚停在了酒店门口，一酒店迎宾，便立刻上前开了门，并且恭敬的询问。

　　“对，我是！”

　　这下，王子固可就更加的不解了，感觉自己的行踪都被人掌握在了手中一般。

　　“王先生，2020房间的贵客，已经等待先生多时了，请跟我来，请！”美女迎宾微微一笑，立刻在前带路。


第081章 真特么惊喜

　　“王子固先生，这里就是了，我先离开了！”

　　来到酒店2020房间，美女迎宾帮忙按响了套房门铃后，便立刻离开了。

　　“咔嚓！”

　　片刻后，房门咔嚓一声打开了，一个天生尤物，身穿比基尼，身材无比性感，皮肤如雪般白哲。一头染成金黄色的长发。比王子固还要高一点的性感美女出现在了他的面前。

　　“呃……！”

　　如今的王子固也是见过世面的人，却也看得呆呆傻傻了，不说身材了，简直堪称完美，前凸后翘，很是绝色。就是相貌也极其端庄秀丽，比之楚楠，王紫叶这样的绝世佳人，也就弱一两分而已。

　　而且，身高就巨了！

　　王子固不矮呀，一米七八的身高，很是完美身材。但是她光着脚丫都比王子固还要高一点，起码一米八的身高，足足比江风儿，楚楠高一个头吧！

　　“咳咳。那个，这个，我……！”

　　王子固愣神之际，性感美女一把揪住王子固的衣领将他给拉入了房间，砰的一声关上了门。立刻吓得王子固语无伦次起来。

　　随即，性感美女整个人身子不断朝着王子固靠近，手指不断的王子固的胸膛游走着，带着无比芳香的呼吸气息更是在王子固的耳根，嘴唇边游走着。

　　一时间。王子固真特么的要喷血了，特别是那一条如一线峡的鸿沟，简直让人无法拒绝。只是一瞬间，王子固就被诱惑得高高的搭起了帐篷，口水更是吞得咕噜，咕噜作响呀！

　　“咯咯，男人果然没有一个好东西，哼！”

　　就在王子固难以自控的时候，性感美女往王子固的帐篷一弹，笑着哼了哼走到床边披上了一件很长的寸衫。

　　“尼玛，好痛，好痛呀！”

　　锥心的疼痛让王子固从迷醉醒悟过来，大怒的捂着，恨恨的道：“喂，你这臭娘们到底是谁？”

　　说真的，王子固长这么大也没有被人如此戏耍过，还狠狠的弹了一下子他的老二，着实可恶，可恨呀！

　　“哈哈，你不知道我谁，那你还敲我的门？你是可笑呢，还是愚蠢呀！”性感美女冷冷一笑，随意坐下拿出了一根白色的香艳抽了起来。

　　“可恶，你，你！”王子固大怒中一愣。立刻惊道：“难道，你就是茉莉给我惊喜礼物？”

　　“呵呵，还不算太笨，对你来说的确算是一个惊喜吧！我叫唐思潮，不过我不是礼物。也没有礼物，我是茉莉派到古风城给你的助手！”

　　性感美女讽刺的一笑，冷冷道：“你就是王子固吧，茉莉姐说古风城有一个年轻人是如何如何的好，如何如何的有能力，还挺纯情。如今一见真是大失所望呀！本小姐只是略施小计，你就原形毕露了，男人真没有一个好东西，全是用下半身思考的低级动物！”

　　“卧槽，你个泼妇。有你这么说话的么？”王子固大怒的一摆手，苦笑道：“茉莉姐呀茉莉姐，你玩小爷呢！惊喜？真特么惊喜呀！”

　　王子固的话音刚刚落下，房间墙壁上的视频顿时发亮了，茉莉的身影出现在了上面：“我的小宝贝，敢在背后说姐姐坏话了，胆子很大嘛！”

　　“啊，茉莉姐？”

　　王子固听到声音一看，可吓了一大跳：“咳咳，茉莉姐。这婆娘就是你给我的惊喜呀！那啥，你还是让她回去吧，我跟她一起共事，早晚得玩死我的！”

　　这唐思潮长大妖艳，绝美就罢了！

　　而且，这性格实在是太魔女了！说话一点也不客气，还会故意勾引玩弄人，更会弹别人的小二，太可怕了！

　　“咯咯，我的小宝贝。原来你也怕的时候呀！看来，我派思潮来相助你，让你急速的成长这个决定是做得很对的嘛！”

　　茉莉似乎是在什么地方度假，视频中的景色很伊人：“我的小宝贝，你可别小瞧了思潮，她十六岁便已经跟着我了，至今已经有八年了，可是姐姐的心腹助手。换作别人，姐姐才舍不得让她来帮忙呢！”

　　“茉莉姐，谁稀罕她帮忙了。这女人就是一个祸害我用不起她，太可怕了！”王子固真不想跟她打交道：“没有她帮忙，我半个月之内，也能全盘接收高鹰的基业，势力！”

　　“什么？”

　　此言一出。不仅唐思潮吓了一大跳了，就算视频中的茉莉都惊得站了起来：“小贼，你是在开玩笑吗？你真当高鹰是软柿子，可以随便你捏呀？风大，也不怕闪了舌头？”

　　“哼哼。没有三两三岂敢上梁山？”王子固很自信的淡淡道：“小爷自然是有把握，才敢大放厥词，你以为我是你？只会勾引玩弄人呀！”

　　“你，可恶！”唐思潮大怒，一摆手道：“既然这样，那本小姐还偏偏不走了还真是要见识见识！只要你半个月内取代高鹰，我就任凭你处置！”

　　闻言，王子固在她身上扫了扫，不禁的邪邪笑了起来：“嘿嘿，那你是处女吗？”

　　“混蛋，你什么意思？”唐思潮真气急了，真的很厌恶狗嘴吐不出象牙的人。

　　“没什么意思，因为你输定了。”王子固得意的一笑：“我只喜欢纯情的处女，不喜欢那种骚霍霍的放荡女人咯！”

　　刚刚耍了王子固，此刻就被耍了回去，唐思潮气得真想杀人了：“可恶，你，你……！”

　　“咯咯，看来不需要我调和了，你们慢慢玩！”看着两人斗嘴。茉莉似乎很开心，微微一笑便挂掉了视频对话。

　　“哼！”

　　唐思潮还真是见识了，感觉王子固果然不凡，整人还是很机智的，气呼呼的冷哼一声把头扭到了一旁去了。

　　“嘿嘿！”王子固似乎感觉这小妞脸都红了一点。邪邪一笑双手插在她的脖子，两边将她给逼得躺了下去。

　　“你，你想干什么？”唐思潮显然一下子慌张了起来。

　　“哎哟，这就紧张了？刚刚不是手段很高嘛！”王子固一愣，笑道：“小妞，居然还会脸红，不会真是个皱吧！如果真是，嘿嘿，那小爷可就……！”

　　唐思潮还真有点被吓得到了，她来古风城已经好几天。王子固的事情都知道得清清楚楚的：“混蛋，你找死呀！滚，滚蛋，立刻滚出去！”

　　“嘿嘿，逗你玩呢？那么紧张干嘛！”王子固当然不是禽兽了，解气的一摆手站了起来：“好了，既然见面了，我就先走了！”

　　“哼，你等等！”唐思潮真被气得咬牙切齿了：“你自己有一辆奥迪，把茉莉姐的宾利给我，我没车不方便！”

　　“喏，给你！”王子固微微一笑，也没有计较了，摸出钥匙就扔了过来，随即大笑连连的走了。

　　“可恶，真是混蛋，流氓！”

　　王子固如此嚣张的离开后，唐思潮气得直跺脚，再次接通跟茉莉的视频通话：“茉莉姐，你真要选择这么个一身无赖，流氓气息的小子当接班人呀？”

　　“思潮，你也不是第一天跟我了，也给我处理过不少大生意！”茉莉微微一笑的一摆手：“你先说说，觉得王子固这个人怎么样？”

　　“呃，他呀！”

　　闻言，唐思潮不仅的沉思了起来，片刻后缓缓道：“按照他所做的事情来看，此人胆大包天，且心思细腻，自信心很足！还有点无赖，跟混混没有什么区别！”

　　“哈哈，思潮你还是不了解他，此人不是池中之物，一遇风云便化龙！也许，不久之后他都看不上我的基业了，何谈什么继承人？好了，你安心的跟着他，相信你会了解的，到时候你也许都不愿意在回我的身边了！”

　　话音一落，茉莉再次切断了视频。


第082章 高鹰的忌惮

　　晚上近九点的样子，王子固再一次的来到了帝都商务会所，场子的人跟以往一样跟他打着招呼，很是尊敬。

　　但是，众人的眼中，似乎多了一丝畏惧！

　　的确，夜场是声色喧嚣之地，也是消息流传最快，最为八卦之地，场子的佳丽。服务员，保安如今可都非清楚了王子固的壮举，不害怕才怪了呢！

　　而且，连高鹰都畏惧，不敢在继续任用王子固的传言都有了！

　　“跟我来！”

　　还有点搞不清状况的王子固，在演艺大厅的角落被徐可妮直接拉着往王子固的办公室而去，而且立刻锁上了门。

　　“怎么，小娘皮这就寂寞得受不了，一见老子就想要了？”

　　如今，王子固可不会在对徐可妮客气，嬉笑一声便将她搂入自己的怀中，很是霸气的道：“告诉我，这么久不见了，你有没有在陪高鹰那老家伙睡觉？”

　　“哼，你当我什么人呀？我是那种水性杨花。朝三暮四的贱女人吗？行了，我跟你说正事呢！”

　　王子固突然变换态度，徐可妮还真愣了一下，感觉王子固不一样：“高鹰听说了你的事情之后，曾经找过我。他说不敢在任用你了，也不敢得罪你。打算将你那百分二的股份折现给你，让你退出帝都，怎么办？”

　　“哈哈，算他还识相！不过。我王子固要的东西，他不想给也必须给，由不得他了！”

　　王子固并没有意外，冷冷道：“我手中可不止百分之二的股份，他高鹰想踢我出局，怎么可能？小娘们，你手中应该掌握不少高鹰的把柄吧？”

　　“看来你已经准备好了，如此我就放心了！”

　　徐可妮自然知道王子固所指，那便是苏辰的股份了，笑道：“什么都瞒不过你眼睛，我想要高鹰对我服服帖帖，逼他娶我怎么可能没有他一点把柄呢？如果你想要，我随时可以给你，实打实的证据，保证高鹰不敢妄动！”

　　“哈哈，你这女人果然心狠手辣，自己的男人都算计！不过，老子喜欢！”

　　王子固心中暗暗发凉，不过现在却必须依仗她扳倒高鹰，邪邪一笑立刻抱着她往沙发上一滚：“来吧，让老子好好的满足你，喂饱你！哈哈！”

　　“哎呀，你真坏，比高鹰还坏！”

　　王子固第一次主动，徐可妮当然欢喜不已了。如今她也只有在王子固的身上才能得到满足，才能得到快感。

　　至于高鹰，现在看到他就恶心，厌恶！

　　一番大战，被唐思潮那小娘们撩拨起来的憋屈。总算了发现了出来。完事后，王子固心情舒畅的来到场子巡场，感觉步伐迈着霸气不少。

　　“嗯？”

　　行走在大厅之中，王子固突然在角落中看到了唐思潮那女人，连忙走了过去：“小娘们，你来干什么？”

　　“哼，你会不会说人话？我再给你说一遍，我有名字的，我叫唐思潮！”唐思潮气得横眉冷眼的：“王子固，别惹本小姐了。小心本小姐在你的场子喊非礼！”

　　“好，好好！算你狠，我不说了还不行了么？”

　　真特么的狠，手段也多，难怪能成为茉莉姐的助手，王子固算是见识了：“我的唐大姑奶奶，不是说好了的么？你来干什么，不是想坏我好事吧！”

　　“本小姐才没有你这么可恶，本小姐来看看王老板即将拥有的场子不行呀？哼！”

　　唐思潮冷哼一声，无语的道：“对了。我既然被茉莉派过来给你当助手，那你就的管我的薪水！也不用多了，每月小三万块就行了，先给我来一个月的，我已经没钱付酒水了！”

　　“什么？三万，你抢呀！”王子固郁闷了：“而且，你一点事情都还没有做，就想要工资，没门！在送你两个字，‘没有’！”

　　话音一落。王子固立刻闪人了，这女人真像一个财奴，全身上下加起来怕是值十几万，可不相信她没钱。

　　“哦，王兄弟！正好，走喝一杯！”王子固刚刚起身，路过的齐浩源，白建军等人便看到了他：“呃，原来王兄弟有美相伴呀，年轻帅气就是好了！我们定的帝王包间。你忙完在过来吧！”

　　“哈哈，齐总，你们先去，我等会就来！”除了齐浩源等人外，还有高鹰在场。王子固看高鹰的样子就是有话要说，而且脸色可不太好。

　　“王兄弟，跟我来，我有话要跟你说！”齐浩源等人立刻后，高鹰说了一句。立刻朝着自己的办公室而去。

　　王子固深深的看了唐思潮一样，也急忙跟随而去，他知道高鹰怕是要跟自己摊牌了。

　　来到办公室一坐下，高鹰立时一副痛心疾首的样子开口了：“王兄弟，你呀你呀，你可知道你自己惹了滔天大祸了？”

　　“哈哈，董事长可是指林家跟江家？”

　　王子固倒是颇为意外，没想到高鹰也这么有手段，竟然搬出这样的借口来：“董事长放心，区区跳梁小丑而已，不必在意！而且，我保证他们就算找麻烦，也不会对帝都造成任何的麻烦，董事长放心便是！”

　　“哎，老弟呀！你虽然很厉害，但也太小觑林家，太小觑江天宇了，他们随便动一动手指头，我高某人这个董事长，就要做到头了呀！”

　　高鹰一副懊悔。愧疚的神态继续道：“老弟，不是我高鹰怕事，不讲义气，实在蝼蚁岂敢跟日月争辉？老弟，咱们认识的时间也不短了。你也帮我立下许多大功，可懂我的意思？”

　　说实话，高鹰虽然是相信过王子固，但是他如今非常确信王子固是一个不甘寂寞，不会屈居任何之下的人，真怕了这个家伙了。

　　混入帝都，绝对是有阴谋的，非常懊悔当时怎么就鬼迷心窍同意他加入，还给了股份？可惜，后悔也没有用了。当务之急就是跟王子固划清界限。

　　“多谢董事长关心，我自会收敛脾气，不会给帝都惹祸的，请董事长放心。”既然高鹰不明说，王子固也只有装傻充愣了，而且也不给高鹰机会明说：“那个，董事长，我还有事就先走了！”

　　“呃，喂，喂！”

　　王子固离去太快了，高鹰还没有反应过来，人就已经走远了，而此刻高鹰也已经确定了，大怒的一拳砸在了桌子上：“可恶，可恶！”

　　都是聪明人，高鹰岂会看不出王子固在装傻？心中更加的畏惧，忌惮了，不知道王子固最终会用什么方式来对付他。

　　“诸位，小弟没有打扰到你们吧！”

　　离开了高鹰的办公室，王子固直奔帝王包房，看着几人已经美人入怀了，也还是随意的走了进去。

　　“哈哈，怎么会呢？”郭世伟起身答话，笑着招呼王子固：“来来，王兄弟请坐！这段时间，我们几个可是来了好几次，可惜王兄弟都没有在，今天可得好好的喝一喝了！”

　　王子固刚刚一坐下，齐浩源便将佳丽们给打发了出去：“你们先出去，叫你们进来的时候，在进来！”

　　见此，王子固可有些不懂了，感觉他们似乎都有话跟自己说的架势：“呃，齐总，你这是……？”

　　“老弟，这里都没有外人了，咱们也不用打马虎眼了！”

　　佳丽们都退出去后，齐浩源微微一笑直言道：“想必，刚刚高鹰已经找过你了！你的目的，从来都没有瞒过老哥的，你说说你打算怎么办？”

　　“咳咳，咳咳！”

　　王子固刚刚随意喝了一口酒，顿时就被齐浩源的话搞得呛住了，他这意思是要主动相助了。

　　而且，看郭世伟、白建军、沈林三人的架势，似乎也不是要相助高鹰，而是要相助他呀！


第083章 达成协议

　　“好了，老弟你也不必吃惊了，我们几个老家伙对你的目的，都是知道得一清二楚，高鹰更是早已经清楚了！”

　　见王子固这失态的样子，齐浩源笑道：“老哥得你相救数次，一口恶气也全靠你才出了。在我齐浩源的心里，你早就我老齐的朋友了，所以我老齐是绝对真心待你，是站在你这边的！”

　　“好。齐老哥快人快语，小弟在此多谢了！也多谢诸位老哥看得起小弟，真心相交！”

　　看来，他们是想跟自己在高鹰的场子谈合作了，微微一笑起身朝着众人一礼：“不满诸位老哥，高鹰当初是怎么发家的，小弟就打算怎么发家。因为表现太过，高鹰已经警觉了，刚刚他还找过我打算将我踢出帝都，被我糊弄了过去！”

　　“哈哈，好，好一个手段高明，胆大心细的年轻人！”

　　众人虽然都已经猜到了，可也有些心惊，郭世伟大笑一声道：“王老弟。我知道你是一个有能力，值得交往的人，老哥还差你一个人情。老哥想知道的是，你有几分把握成功？”

　　王子固明白，他们是想在试探。看看自己值不得值帮助，笑着伸出了一根手指头晃了晃：“若是有几位老哥相助，小弟有十成把握！也可以说是绝对的把握，就算将高鹰整到死，也是小事一桩。只不过。小弟还是于心不忍罢了！”

　　“啊，十成？绝对的把握？”

　　众人一听吓得差点没有咬到自己的舌头，这口气也太大了，他们有点不敢相信。

　　“当然，诸位老哥必要以为小弟在开玩笑！如果连这点把握都没有，小弟何谈一年内超越江天宇，岂不是笑话么？”

　　王子固微微一笑，自信的继续道：“而且，不防给几位老哥透露一下，小弟若没有点背景，岂敢招惹林家？虽然不敢说小弟的背景会超越玄门世家，但是玄门世家也得忌惮！”

　　“什么？”

　　众人一听，再次被炸晕了，这可是太意外了，他们一直以为王子固是天才，并没有什么背景呢！

　　“哈哈，那是当然！高鹰对我来说，只不过跳梁小丑罢了，随意便可捏死！”王子固继续道：“齐总，不知高鹰跟你有多少债务呢？”

　　“咳咳，老弟你真是把哥哥吓到了，厉害呀！既然如此，老哥就全力助你一臂之力。”

　　齐浩源清了清嗓子，缓缓道：“高鹰当初兴建这个场子的时候，向我借了一千万。并且请我做保向老沈的银行借贷了三千万。之后，帝都董事成立，准备扩建之时，又向银行借贷了三千万。老弟，这一千万的债务我可以立刻转到你的名下。并且立刻撤销担保！”

　　“哈哈，多谢齐老哥，如此最好了！”果然是老狐狸，王子固只是问了一句，他就知道了自己所有的想法：“沈老哥，不知你意下如何？”

　　“哈哈，王兄弟果然是一个高人，在下佩服！”沈林微微一摆手，立刻道：“明天，我立刻派人向高鹰催款！”

　　“哈哈。这下高鹰这小子要头疼了。他动作太快，已经确定了另外三家场子的地址，并且签订了合同付了钱，还开始了装修，这下怕是没钱还款了！”

　　郭世伟大笑着道：“王老弟，要不要我跟老白也帮你加一把火，派人到帝都例行检查什么的？保证他焦头难额！”

　　“哈哈，多谢郭老哥，白老哥了，这倒是没有必要了！”

　　王子固微微一笑。再次躬身一礼：“几位老哥，如此高鹰死定了，请几位静候佳音吧！不出几日，这里就是我王子固的场子了，若有任何吩咐，小弟都必将尽力而为！”

　　王子固知道，他今天如此顺利，齐浩源在其中扮演了极其重要的角色！如果不是跟齐浩源的关系太到位了，郭世伟等三人，只怕还得费不少功夫的。

　　“哈哈。那我们就拭目以待王老弟的手段了！”

　　四人再次惊了一下，思来想去，也不知道王子固到底有什么手段，会逼得高鹰在几日内就缴械投降？

　　此刻还在生闷气的高鹰，只怕做梦都没有想到，他的朋友此刻就在他的场子，在给他背后捅刀子呢！

　　其实，也怪不得齐浩源等人不讲义气，这社会就是这么个现实的东西。明眼人都看得出来，高鹰不是王子固的对手。那齐浩源他们自然要选择更有能力的人合作了。

　　……

　　谈好了事情，苏辰发来了相约短信，看来他也嗅到了什么味道。出了帝王包间，王子固怀着兴奋的心情，直接往苏辰发来的地址而去。

　　“喂。你去哪？”

　　刚刚走到帝都门口，王子固身后响起了一个熟悉的声音，不是唐思潮这牛皮糖又是谁呢？

　　“去哪？当然是去跟人谈条件，最终取代高鹰了，你以为我像你一样轻闲。吃闲饭拿工资呀？”王子固微微一笑，一摆手朝奥迪车而去：“好了，你继续玩吧！”

　　“嘿嘿，是你自己说的我吃闲饭拿工资，那么我就跟着你去好了！”唐思潮不满的瞪了他一眼，急忙跟了上去。

　　“呃，好吧！”

　　想了想，王子固还是没有拒绝，这次苏辰约自己出去，主要是跟云海谈判，有她在也许会有不一样的收获。

　　“大混蛋，你跟齐浩源等人在包间里面那么久，谈得如何呀？”路上，唐思潮压制不了好奇心，好奇的询问。

　　“嘿嘿，你想知道？亲我一个，我就告诉你！”王子固开着车，邪邪一笑指了指自己的脸庞。

　　如果不是王子固在开车，唐思潮肯定一脚给他飞起去：“滚，去死！反正又不是我的生意。关我屁事！”

　　“哎呀，没意思，一点玩笑都开不起！”王子固郁闷一笑，还是将高鹰的欠条拿了出来：“看吧，这是高鹰对齐浩源的债务。现在债主是我了！并且，齐浩源已经不做高鹰的担保人，明天沈林的银行便要向高鹰催款了！”

　　“厉害，真厉害！”

　　短短一个月的时间，王子固已经成功的让高鹰的朋友圈掉转枪头了，果然如茉莉所说，真特么的厉害，有手段，唐思潮虽然不喜王子固可也不得不佩服他，不是吹死牛呀！

　　一路无话。两人很快便来到了苏辰，云海所在的皇朝水浴会所。

　　“嗯？唐思潮，是你？”

　　桑拿房间内的云海看着王子固身边的唐思潮，立刻大惊的忍了出来，这下他总算相信王子固是茉莉姐的人了。

　　“不错，就是我！”唐思潮也不意外，也没有在意两人穿着短裤在蒸桑拿，随意的找个地方坐了下来：“好久不见了，云大少爷！”

　　“咳咳，是好久不见了！”云海脑袋有点迷茫的看着王子固，半饷后无奈的道：“大舅哥，咳咳，那个，王兄今天总算愿意跟我谈判了？”

　　“云兄，小弟什么时候不愿意跟你谈判了？”

　　云海的口误，王子固可也明白了，看来他是知道了自己的身份，一摆手坐到了云海的面前：“说吧，云兄要什么条件才能将帝都的股份转让给我？只要不太过分，我都会答应的！”

　　“嘿嘿，王兄果然快人快语，我也没有什么要求，还是之前那个条件！”云海嘿嘿一笑，一摆手道：“只要王兄答应帝都的股份，立刻免费双手送上！并且，我云海发一句话，高鹰也得乖乖听你处置，如何？”

　　“哎，看来我们还是没法谈下去呀！”

　　王子固叹息一声摇了摇头，突然一个纵身而起，一掌直接朝着云海拍了去。


第084章 云海的选择

　　“卧槽，你来真的？”

　　一点征兆都没有就动手，云海是大吃一惊，立时起身同时一掌迎击上去，就连苏辰跟唐思潮都吓了一大跳。

　　“砰！”

　　拳掌相交，立刻爆发一阵强大的冲击力，强大的余波让云海跟王子固都同时各退了三步。

　　“我去，你妹的，你，你你！”

　　一招之后。云海并没有在继续出手，而是震惊得脑袋有点发晕：“好小子，短短时间你竟然突破了两个层次，达到了后天九层的修为了。老子好不容易突破一次，你特么的转眼就追了上来，你到底是个什么玩意？”

　　“咳咳，云兄，可别说你妹的这些话，我是无所谓了，可自会有人收拾你的。”

　　王子固只是想展示自己的实力罢了，也没有在继续出手：“云兄，难道我王子固的友谊，还比不上一件身为之物吗？若你答应转让帝都股份，不相助高鹰，我保证半年内让令弟云天的情况有所好转。如何？”

　　通读了全篇天劫玄功，王子固的医术，见识在无形中都增强不少，对云天的病情还是能略窥一二了。

　　“这，这个……？”

　　云海想要得到天穴神针。不仅是因为此秘法的神奇，有起死回生之能，还有最为重要的原因，就是云天的病情。

　　王子固做出这个承诺，倒是有点动心了。可还是有点不甘心呀！

　　见云海有点犹豫，王子固继续挤兑道：“怎么？难道云兄不顾自己的感情，非要与我王子固为死敌不成？”

　　不管王子固跟王家具体如何，但是王大妹对自己的感情绝对是真的，是将自己当成了大哥。王子固可不想因为区区一点小事，就跟自己未来的妹夫为敌。

　　“咳咳，怎么会呢？王兄严重了，话都到了这个份上，在下还有什么拒绝的理由吗？”

　　云海很明白王子固所指何事，看来王子固也知道了自己的身世，无奈一摆手道：“王兄，帝都股份在下就当见面礼送给王兄了，只求王兄能够说话算话，早日治疗我兄弟云天便是！”

　　思来想去，云海还是觉得感情重要些，他真要跟王子固为敌的话，王大妹不撕碎了他不可。

　　而且，王子固也实在神奇了，十天时间一连跨越两个修炼层次，如此天才若是不死，将来必须无敌于天下。如此可怕的敌人，云海还是不愿意结下的，云天说得对，当朋友肯定比当敌人好得多。

　　“哈哈，太好了。我这一颗心可算落下了！”

　　闻言，苏辰虽然不知道两人在打什么暗语，但是也放心了，笑道：“大哥，帝都股份转让授权书我早已经准备好了。就在车里。等会下去，签个字就成了，而且这也是我老爸的意思！”

　　“好兄弟，谢谢你了，也劳烦你替我跟伯父说一声感谢，等忙完这段后我就去看望他老人家！”王子固并没有拒绝，笑着道：“接下来，你们就拭目以待，看我怎么取代高鹰吧！”

　　三言两语，王子固就是数以亿计的钱财落入囊中。还是别人心甘情愿送的，这真是亮瞎了唐思潮的狗眼了。似乎，云海跟他之前还是敌人来着的，三言两语就成朋友了，太神了。

　　此刻，唐思潮有点明白茉莉的话了，此人真不是池中之物，一遇风云便化龙！

　　……

　　一连几天，王子固都没有在去帝都商务娱乐会所，静静的准备着手段。然后一举吃掉高鹰。

　　而高鹰呢，在焦急的等待着，恼怒的等待着！

　　齐浩源撤去了担保，银行已经上门催款几次了，高鹰在是傻子也明白了。而且，齐浩源，沈林等人都对他避而不见了，更能说明问题了。

　　“可恶，王子固你这小子实在可恨！好，很好。真是好高深的手段，区区一月的时间，就瓦解了老子的关系网！”

　　帝都董事长办公室中，高鹰大怒不已的发泄着情绪：“你想吞并我高鹰，没有这么简单！可恨的小贼，忘恩负义，早晚弄死你，弄死你个王八蛋！”

　　“鹰哥，息怒，息怒！”

　　看着高鹰的恼怒。徐可妮是暗笑不已，她也没有想到王子固手段这么高明，动作这么迅速，心中从来没有这么畅快过，不过她的戏还是得演下去：“鹰哥。我早说过要提防他的！不过，小子虽然阴险，所依仗的只不过苏家而已，以现在的情况来看齐浩源等人相助，机会也不大。”

　　“不错。他想吞并我，所依仗就是苏辰！”高鹰仔细思量，也感觉是如此：“不管他是什么手段，我依旧是帝都最大的董事，想吞并我没有那么容易，哼！”

　　“哈哈，高老板也太小瞧王子固了，他若没有点手段，岂敢吞并你？岂敢放言一年内超越江天宇？”

　　就在这时，窗外一个嚣张的声音响起，随即一个帅气青年从窗外一跃而入。

　　“啊，七，七绝公子上官虹？”

　　看着突然出现的高手，高鹰吓了一大跳，万万没有想到堂堂大少居然会用这种方式前来：“上官公子，你这是？”

　　“哈哈，本公子自然是来帮助高老板的了！未免走漏消息，因此以这种方式秘密前来。”上官鹰大笑一声，看向了徐可妮！

　　“哦？上官公子竟然愿意相助在下？”高鹰一惊，不过转念一想就明白了。肯定是因为王子固，大喜的急忙道：“多谢上官公子，在下感激不尽，若有任何吩咐在下必当从命！请上官公子直言，她是我的女人。自己人！”

　　“哈哈，好！高老板爽快，也够识时务，不枉本公子亲自跑了一趟！不过，高老板也不必担心，本公子对你的基业没兴趣，最多以后请高老板帮点小忙而已！”

　　上官虹冷冷一笑，直接道：“也许高老板还不知道，前几日王子固已经见过云海了，苏辰跟云海的股份都尽数转移到了王子固的名下。而且。高老板这些年可不太干净，那小子肯定掌握了什么，高老板还觉得他动不了你吗？”

　　闻言，徐可妮都是一惊，不过她也是经历过风浪的人，听上官虹的意思他并不知道王子固掌握了高鹰什么。

　　“啊，上官公子所言极是，请上官公子指点！”高鹰倒是没有想到这个问题，一听还真是背心发凉呀！

　　“其实很简单，只要不给王子固这小子机会便行了，那么一切的问题就迎刃而解了！”

　　上官虹微微一笑，似乎是信心十足：“高老板，你明天晚上九点约王子固在兰桂坊附近的龙凤茶楼谈判，届时自有人会出现替高老板解围，并且让王子固永远也翻不了身！”

　　“哈哈，好，多谢上官公子相助！”高鹰大喜，也没有多问什么，立刻一拱手道：“日后上官公子有任何吩咐，在下扑汤蹈火也要为上官公子办到！”

　　“很好，那本公子就告辞了，高老板就等着看王子固永世不得翻身吧！”上官管满意的一笑，一跃从窗户消失了踪迹，就好像没有来过。

　　“哈哈，想不到，想不到呀，真是想不到呀！”

　　上官虹离开开，高鹰大喜连连的笑了起来，颓废一扫而空：“愚蠢的小贼，连林家也敢得罪，连带上官公子都要对付他，看来他这一次是在劫难逃了！还想吞并老子，简直是痴心妄想，痴心妄想呀！”

　　世家大少的手段，高鹰可是非常清楚的，他就相信王子固还有翻身的机会？

　　如此一来，稍微用点手段，云海跟苏辰送给王子固的股份，便是他高鹰的囊中之物了，因祸得福呀！


第085章 高兴得太早了

　　龙凤茶楼！

　　第二天傍晚，高鹰包下了整个龙凤茶楼，早不早的就带着徐可妮，两大保镖熊大、孙巨二人，以及熊二，还有帝都十余位保安在茶楼大厅之中严阵以待了。

　　高鹰心情高兴得不断的看着手表上的时间，真期待九点早点到来，他已经有点迫不及待了！

　　“哎，愚蠢的东西，高兴得太早了！”

　　看着高鹰这副样子。徐可妮心中冷笑不已，端着一杯茶淡淡的走上前去：“鹰哥，时间还早，喝杯茶吧！”

　　“是呀，时间还早，才八点半，怎么时间就过得这么慢呢？”高鹰实在忍不住很激动，兴奋的笑道：“只要九点之后，王子固这小子就彻底完蛋了，敢跟老子斗，不知死活！到时候，整个帝都，共四个场子数亿资产都老子高鹰的了！”

　　“不错，那小子不知天高地厚，自有天收！”一旁的熊二暗暗一笑。继续附和着：“鹰哥，那小子就是给鹰哥送钱财神，到时候我们兄弟跟着鹰哥也就更加的前途无量了！”

　　“哈哈，兄弟们只要忠心耿耿的跟着老子，老子保管他吃香的喝辣的。有用不完的钱，睡不完的女人！”高鹰听着舒服极了，心情无比的畅快。

　　“哈哈，高董事长是不是高兴得太早了？”

　　就此刻，王子固的声音响起了。齐浩源、沈林二人跟随着王子固出现在了茶楼大厅之上：“高董事长，鹿死谁手尚未可知，可别乐极生悲呀！”

　　“哼，王子固你别太嚣张了，我高鹰是个人就可以吞并的吗？”

　　一见面，双方可算彻底翻脸了，高鹰看着三人，冷冷的站了起来：“王子固，老子自认为待你不薄，还送你帝都干股。想不到你竟然狼心狗肺，竟然打着吞并老子的打算，老子真是瞎了眼才相信了你！”

　　“哈哈，高董事长这话可说得很无耻了，你是怎么有今天的成就，难道别人不知道吗？高董事长，如果不是你意图吞并我兄弟苏辰的钱财，小爷会对付你吗？”

　　王子固冷冷一笑：“这个世界就是如此，想要打别人的注意，就要有别人打你主意的心里准备。也怪不得别人，这个社会弱肉强食乃是不二的生存法则，高老板觉得是不是吗？”

　　“哼，无耻小子，老子今天就看你有什么手段吞得了我高鹰！”

　　高鹰冷哼一声，大怒的一拍桌子看向了齐浩源两人：“老齐，老沈。我高鹰自认为对你们是诚心相交，真想不到你们竟然如此无耻，居然帮助这小贼对付我！”

　　“好了，高鹰，你也别给老子说这些大道理了！商场如战场。有真正的朋友吗？有的只有利益，只有谁是更合适的合作对象，这点你不知道吗？”

　　齐浩源微微一摆手，丝毫没有什么心理负担：“而王兄弟，不论是在那个方面都远超你高鹰，他才是我最合适的合作对象。有什么问题，王兄弟必定为我轻易解决，而你却难以办到！”

　　“好，话不投机半句多，你我之间在没有什么可说的了！”

　　高鹰自然知道这个道理。只是被人抛弃是的滋味不好受罢了，一摆手冷冷道：“王子固，我知道你得到了苏辰跟云海的股份，在加上你自己的便有了百分之三十八的股份。但是，你以为凭借这点，就可以跟我抗衡，就可以吞并我跟可妮的百分之六十二的股份么？有什么手段就施展出来了吧，让老子见识见识！”

　　“好，既然高董事长这么迫不及待，那也别怪我王子固不讲情面了！谁叫你敢勾结外人。准备搞得我永远不能翻身呢？”

　　王子固冷冷一笑，对于高鹰的打算可是知道得一清二楚，眉头一挑勾了勾手指：“其实吧，我已经有了帝都的百分之四十五的股份了。我的女人，还不过来？是时候让高董事长清醒清醒！”

　　“咯咯，我亲爱的男人，终于等到这一天了！”闻言，徐可妮微微一笑，一摆手直接走了过去坐在了王子固的怀中，亲热的搂着王子固的脖子。

　　“什么？”

　　看着这一幕。高鹰脑洞轰的一声，惊得差点倒了下去。就是齐浩源二人，帝都保安都惊骇欲死，也只有熊二俩兄弟一点都不意外。

　　惊悚，真特么的惊悚呀！

　　谁也没有想到，高鹰的女人竟然已经成为了王子固的女人，似乎已经不是一天两天的事情了。

　　“哈哈，王老弟果然好手段，好手段呀！”此刻，齐浩源。沈林二人终于明白了王子固为何如此大的信心：“看来，我们果然没有压错宝，不错！”

　　“贱人，你们，你们该死！”

　　看着两人亲热的样子。高鹰双眼都充血了，怒不可歇，真正的怒不可歇呀，连做梦都没有想到这一幕，拳头捏得咔嚓。咔嚓作响，歇斯底里的吼了起来：“来人，给我把这臭婊子弄死，我要她死，我要她死呀！”

　　“这，这？”

　　保安都知道王子固的厉害，谁敢动手呀，一个个都看向了熊二，就是高鹰的另外一个心腹保镖孙巨也不敢动手。

　　“可恶，你们都想死了，连老子的话都不听了？”高鹰见此更是大怒了：“上，都给老子上呀！”

　　“好了，高鹰别在这里丢人现眼了，愚蠢！”看着他这疯魔的样子，徐可妮大笑着打了一个响指，看了看熊二跟熊大：“高鹰，你这蠢货难道还没有看清楚么？既然这样，就让你彻底死心好了，还不过来？”

　　“熊大，熊二。见过大哥！”

　　见此，熊大，熊二立刻走到王子固面前，躬身一礼，随即转身立于王子固两旁：“诸位兄弟们。我们兄弟已经投靠了王先生。你们都是跟随我熊二多年的兄弟，如果看得起我熊二，就跟随我另投明主！”

　　话音一落，熊二便不再说话了，静静的看着对面的十来人。

　　“诸位兄弟，你们还记得八年前二哥小妹英子患病需要移植骨髓的事情吗？当时高鹰他有钱却舍不得拿出来，致使英子到如今也受到白血病的折磨，痛不欲生！”

　　见此，陈三娃立刻站了出来，他可是从小跟着熊二。熊大一起长大的人：“高鹰此人，心狠手辣，劣迹遍地，对我们何尝有过真心？而王先生，真心真意待人，我想你们应该清楚，他不求回报全力医治英子，令我三娃很是感动。反正，我陈三娃是决心跟随王先生了。”

　　话音一落，陈三娃也走到了王子固面前躬身一礼：“小弟陈三娃，见过大哥！”

　　形势在变，齐浩源跟沈林可算真正的长见识了，真没有料到还有这样的变化，太厉害了。

　　“无耻叛徒，去死吧！”

　　熊家兄弟的背叛，对于高鹰来说无疑是雪上加霜，愣了片刻终于无法忍受了，随时携带的匕首立刻紧握在手，狠狠的朝陈三娃背后捅去。

　　他这是要杀鸡敬狗，否则以熊二，熊大的影响力，他的势力真会彻底瓦解。

　　“哼，找死！”

　　王子固见此大怒，急忙一把拉开陈三娃，随即一脚直接将高鹰给踢飞了出去：“兄弟们，这就是你们的老大，老板！三娃只不过不想跟随他了，他便要下杀手，这样的老大能给你们前途吗？”

　　“多谢老大，这老贼真狠！”

　　陈三娃回过神来，冷汗直冒呀：“兄弟们，你们还有什么犹豫的吗？这样的人，岂是我们该效忠的人？”

　　“不错，我愿意跟随王先生！”

　　高鹰此举，无疑是自毁城墙，另外一位队长王强不在犹豫了，立刻投靠王子固。

　　有了陈三娃，王强的先例，其余保安看了看倒在地上脸色狰狞的高鹰，毅然走到了王子固的身后。


第086章 全盘接收

　　至此，高鹰手下的势力彻底瓦解，只留下了一个保镖孙巨，依旧不离不弃的跟随在了高鹰的身边。

　　“孙巨兄，你我相交多年，希望你不要在执迷不悟了，我知道高鹰对你有恩，可你跟着他就是自掘坟墓！”

　　看着孙巨，熊大还是不忍，缓缓开口劝说。

　　“哼。背主之贼，你没有资格跟我说话！”孙巨丝毫不领情，冷冷一摆手急忙上前扶起高鹰：“高老板，你没事吧！”

　　“没事，没事！”

　　总算还有一个人忠于他，高鹰心里也好受点，心中虽然很挫败却没有认输：“王子固，你狠，真特么的狠！但是，你千不该，万不该得罪林少，你是没有机会享受胜利的果实的！”

　　“还有你们，贱人，无耻叛徒，你们以为投靠了王子固就能安枕无忧了么？笑话。你也高兴得太早了！要不了一会，王子固就会被大人物收拾，永无翻身之日，你们也一样！”

　　上官虹的话，此刻就是高鹰最后的希望。冷冷道：“熊大，熊二，老子在你们最后一个机会，只要你们现在悔悟重新投靠我，我就保你们不死。也不在计较今天的事情。若是你们执迷不悟，就不要怪老子心狠手辣，让你们彻底完蛋！”

　　“哈哈，高鹰你真是死到临头还不自知呀！”王子固冷冷一笑，一摆手道：“既然这样，高鹰你走到窗外看看，看看你有没有机会让小爷永世不得翻身？”

　　上官虹勾结高鹰的事情，徐可妮早就给他汇报过了，明知今天是一场鸿门宴，岂会没有准备？

　　“什么？云海、苏辰、郭世伟、陈震霆、楚楠、宋义？”

　　高鹰立刻走到窗户一看，发现楼下十余位警察，还有宋义的人将整个酒楼都堵得严严实实的，谁也上不来。

　　王子固微微一笑，一个文件袋立刻扔到了高鹰的面前，里面全是高鹰的把柄：“好了，高鹰你败了，好好看看这些东西吧！”

　　虽然不知道上官虹会怎么对付自己，但是王子固知道他们的手段肯定不简单。

　　因此请云海，楚楠亲自坐镇，不管是谁来有他们在，相信在没有让高鹰彻底臣服之前，是没人能够上得来的。

　　楚楠也知道王子固这才事情闹得挺大，因此连陈震霆也请来坐镇，她虽然决定放弃了王子固，可也不想王子固出事。

　　“嘶。卧槽！”

　　齐浩源，沈林二人也有些好奇，走到窗户一看都被这阵仗给吓到了，简直堪称手段通天呀！

　　而高鹰呢，脸色极其难堪。心中开始打鼓了！

　　“贱人，你，你们……！”

　　大怒之际，高鹰打开了袋子，看了看里面装的是什么，虽然有心里准备了，但是也万万想不到里面的内容竟然超出了他的预料。

　　万万没有想到徐可妮竟然有他七八年的把柄，整个人一下子绝望的坐了下去。

　　他很明白，这些东西落在郭世伟跟陈震霆的手中，他这一生都完蛋了。彻底完蛋了，枪毙十次都够了。

　　“高鹰，这也不能怪我，谁叫你无情无义，连一个家都不能给我呢？我若不留下这些东西，一个女人岂能有安全感呢？只能怪你视我为无物！”

　　许可妮微微一笑，立刻从包里拿出一个文件扔了出去：“高鹰，不想这些东西落到下面警察手中，你就在这文件上签字吧！对了，忘记告诉你了。这是我很久前就已经准备好的股份转让合同，签了你至少还有自由！”

　　“贱人，你，你可恨！你不得好死！”

　　高鹰心中的恨呀，简直无处发泄，大怒看过股份转让合同后，更是怒不可歇：“贱人，小贼你们休想，休想！好狠的心，竟然让老子无条件转让股份。拱手将一辈子的奋斗的成果都交出来，休想！”

　　“哼，高鹰你别不识时务？如果不是你愚蠢勾结上官虹，小爷也不会这么狠，这都是你自找你！”

　　王子固冷冷一摆手，心中还是有些不忍：“罢了，看来你曾经送我股份的份上，我就再退一步！只要你签字后，你的债务我全给你但了，并且在给一千万现金作为回报。一千万。足够你一家人安安乐乐过一生了。否则，哼哼……！”

　　“小贼，你休想，妄想，老子是不会同意的！”一生的心血。高鹰如何甘心交出去：“区区千万，便想换我三亿资产，你妄想，做梦！”

　　“哈哈，高老板果然不愧是枭雄。有胆识，很好，太好了！”

　　王子固缓缓起身走到高鹰的面前，蔑视的看了他一眼，捡起了把柄文件袋：“既然高老板这么有胆识，那么这东西也没有什么用了，扔出去好了！”

　　“不，不要！”

　　高鹰一听立刻急了起来，这东西要是扔了下去，他就彻底完蛋了。

　　“高老板没胆识了么？刚不是很厉害，天不怕地不怕吗？哎，高老板放心，这些东西都是原件，并且没有副本！只要你签字了，不仅可以重获自由，还有一千万可以拿！”

　　王子固微微一笑：“否则，你就准备着吃枪子，永生永世不能在跟自己的老婆儿子见面了吧！更为重要的是，据我所知高老板的仇人不少，你要完蛋了。老婆孩子还能活得下去么？希望你考虑清楚，不要自误呀！”

　　“你，你……！”

　　此刻，高鹰面临的抉择真的好艰难，接受了他比死还难受。不接受就彻底完蛋，妻儿也要受他连累。

　　“高老板，我数到三，你还是没有决定的话，这东西我可扔下去了！”王子固可没时间跟他耗着，也知道高鹰在故意拖时间。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　王子固来得太早了，高鹰等待的救兵是一时半会也来不了的，他是不得不臣服了，三字刚刚落下立刻答应了：“不，我签。我签！”

　　“哈哈，好！齐老哥，沈老哥还有劳二位也签字，做个见证！”

　　王子固大笑着将文件扔给了高鹰，淡淡道：“可妮，回头给高老板的户头打一千万！接下来的时候，就交给你们办了，尽快到工商局完成一切手续。”

　　王子固知道，自己的麻烦很快就要来了，一切成为定局后。高鹰纵然在不甘心，还有林易，上官虹在后面帮助，也翻不起什么大浪了。

　　“哈哈，老弟客气了，小事尔！”

　　齐浩源，沈林两人既然跟高鹰翻脸了，自然是要做得彻底点，这个证人是必须做的。

　　“看来，我的麻烦来了！”

　　签字完成之后，楼下几辆黑色桥车驶来，王子固就知道肯定林易跟上官虹安排来找麻烦的了，淡淡的道：“高鹰，虽然已经成定局了，你也看着吧！上官虹想要小爷永世不得翻身，还太嫩了！哼！”

　　冷哼一声，王子固不在停留，径直的朝着楼下而去，想看看这两个大少到底能玩出了什么手段来。

　　至此，高鹰的势力，基业都被王子固彻底全盘接收了！

　　……

　　“哟，白九，竟然是你？”

　　龙凤酒楼之前，云海看着车上下来的一群年轻人，可真是吓了一大跳：“白九，你带这么多前来，所为何事呢？”

　　别人知道这群人的身份，但云海却非常清楚，他们完全是一群杀神，玄门世家都不敢轻易招惹的人物。

　　“哦，原来是云大少爷呀！好久不见了，我来此是执行公务的！”

　　白九微微一笑，一摆手道：“一个小时之前，古风城吴家大少吴羽，杜家大少杜俊在兰桂坊被人杀害。有人亲眼看见是王子固报复行凶，逃窜到了这里，请你让开！”

　　“什么？吴、杜两家少爷，被人杀害了？”

　　陈震霆，郭世伟两人一听差点没有直接晕了过去，急忙上前道：“白组长，这怎么可能？王先生就算有天大的胆子，也不敢在兰桂坊当众杀人呀！”


第087章 血案

　　听着这个叫白九之人的话，在场的没有一个敢相信，脑中不约而同的浮现起两个字“陷害”。

　　“白九，这绝对不可能，这明显是陷害！”

　　陈震霆等人认识他，楚楠也认识他，也知道他的身份：“王子固跟吴羽、杜俊二人是有矛盾，但是也决不可行凶杀人。而且，更不会在兰桂坊这样的杂乱之地，还让人看到！”

　　“陈局，郭局，楚小姐，案情是否实属，在下自会追查核实，决不会冤枉任何人的！”

　　白九一摆手。淡淡的道：“既然接到举报，那么就请诸位不要妨碍我们办公，拘捕犯人。对了，正式通知你们一下，此案关系重大。由我神盾局，古风分组直接负责。请让开吧，我们需要立刻逮捕王子固！”

　　“哼，我看谁敢！”

　　王子固可是交代过了，他还没有下来谁也不许上去打扰，云海稍微一想便想通了其中的缘由，立刻一摆手横刀立马挡在众人之前。

　　“云大少，你虽然也神盾局的人，职位还高于我，但你的职责不在古风城！古风城是由我负责的，我白九秉公执法，你可不要妨碍公务！”见此，白九也十分的无奈，也不敢硬闯。

　　“哼，愚蠢！白九。我知道你嫉恶如仇，万事以法为先，可你办案能长点脑袋不？”

　　云海冷哼一声，淡淡的道：“此事王子固明显是被人陷害，你不要被人利用了。有我在这里，你休想抓人，要抓人等他自己下来在说，不相信就硬闯试试！”

　　云海不仅是世家大少，还跟白九是同僚，份属一个机构，对他还是非常了解的。对他也有点头疼，人是不错，可就是很固执，一切依法行事，不懂变通。

　　“云大少，你！”

　　白九大怒，真想硬闯了，可这里如此多大人物当门卫守护，真不能顺便乱来，对王子固真有些好奇了。

　　“哈哈，好大的阵仗呀！看来，我王子固真摊上大事了，好狠毒的手段呀！真打算让我王子固，永世不得翻身呀！”

　　王子固下楼之际，自然听到了门口的争论。朝身后的高鹰看了看，毅然大笑着大步向前。

　　不用想，就知道这一切肯定林易跟上官虹指使人做的。狠，真特么的狠，为了陷害自己。连二流世家的吴家，杜家继承人都说杀就杀了，果然厉害非常，让人恐惧呀！

　　别说王子固本人了，就是对王子固恨之入骨的高鹰都吓得不轻，可惜一切被王子固洞悉，他还是功亏一篑，彻底完蛋了。

　　见王子固来到，云海继续在王子固耳边介绍：“大舅哥，这是国家最强组织神盾局之人。古风城分组的组长白九，一个难缠的家伙！”

　　“哦！看来，我的麻烦真大了！”

　　王子固曾经听楚楠说起过神盾局，跟小说中传说龙组什么的组织没有什么两样，他也看得出来，这白九相当的厉害，修为在后天六层，身后之人一个个都是武者。

　　“你就是王子固，现在有人指证你谋杀吴羽，杜俊二人。跟我们走一趟吧！”白九看着王子固也吓了一跳，没有想到他的修为竟然已经跟云海一般无二了。

　　“好呀，既然有人指证我杀人，那么就请带我去看看现场，看看所谓的人证物证吧！”王子固知道无法逃避，很自信的扒开众人走了出去：“可妮，熊二你们先办正事，不必担心我！”

　　云海，苏辰，楚楠等人本想说话的。可王子固似乎很有信心，便也没有多说什么了。

　　只有宋义，急忙跟随而去，他是兰桂坊的老板，自然得了解事情到底是怎么回事。

　　“白组长。不将我拷上，不怕我跑了么？”上了车，王子固笑道。

　　“不必了，你如果想逃我也留不住你，何必呢？”白九看得很清楚，他不是王子固的对手：“既然你想要看现场，那么就让你看一次，我的人在现场守着的！希望真不是你做的，否则，有云大少。楚大小姐护着你，也没用！”

　　“当然，只要稍微不傻的人，都知道我是被陷害的！”王子固微微一笑：“而且，我今天有非常重要的事情。可没有嫌心去杀人。到了兰桂坊，监控一调出就知道我是否去过兰桂坊了！”

　　“很抱歉，今天兰桂坊的监控坏了，并不能为你证明！”白九当然知道这个道理，可惜没法证明，要不然他也不会去抓人了。

　　尼玛！

　　这一下，王子固可傻眼了，看来兰桂坊的监控是被人破坏掉了，这可就麻烦了。

　　他是差不多半个小时之前达到的龙凤茶楼的，之前半个小时可没人能证明他在何方。也没有人跟他一起。真有人给他扣一个杀人的帽子，还真有点证明不了自己的清白。

　　“组长！”

　　此刻，兰桂坊的客人已经没有一个了，来到一个包房之前，门口两个黑色西装的青年立刻行礼。

　　“看吧。他们两人就在里面，现场没有任何人动过！”白九淡淡的摆手：“王子固，实话告诉你，不仅有人亲眼看到你行凶杀人，而且现场还找到你的头发！经过DNA比对，的确是你的无疑，可谓是人证物证俱在。”

　　“什么？”

　　王子固一听可真尼玛无语了，看来他们为了陷害自己，是做足了功夫。郁闷的探头往包房内一看，果然是吴羽跟杜俊二人，他们是被人直接捏碎了脖子而死的。

　　看样子，死前是非常惊恐的，面目狰狞让人害怕！

　　“怎么样？现场也让你看了，人证物证俱在，你还有何话说？”看着王子固，白九淡淡的道。

　　“白组长，可否把头发给我看看？”王子固沉默了片刻，想了想道。

　　“好，换成别人是没有这个待遇的，就给你看看让你死心好了！”白九想了想，一摆手让人送上证物袋。

　　“谢谢！”

　　王子固接过一看，里面果然有三根头发，看样子还真是自己的。

　　“呼！”

　　缓缓取出仔细打量之际，王子固突然内力运行于指尖，随即一捏顿时将三跟头发化为了粉末，紧接还吹了一口气，连粉末都没有了。

　　“王子固，你，你竟然毁坏证物？”

　　白九见此大惊，万万没有想到王子固竟然如此无法无天，连证物都敢毁，不愧被古风城的人称之为“王疯子”，胆大包天！

　　“哈哈，白组你说什么呢？我有么，什么是证物，我什么都没有看见呀！”王子固红口白牙随意的抵赖，眼神一扫身边两人：“对了，二位看到有什么证物了么？不就是一个空袋子嘛！”

　　两个神盾局成员大骇，可真是见识了，还真不知道说什么好，这疯子林家都不怕，还怕什么？

　　“可恶，你这疯子，疯子！”

　　白九真是被气疯了，他十六岁入神盾局，至今已经有四年了，办案无数，可没见过这么可恨，可气的人。

　　“好了，白组长别这样恼怒了，本来就没有什么证据！走，我们去看看那什么所谓的人证！”

　　王子固是不得已摧毁证据的，要不然以林易的本事真要将这个罪名做成铁案了，他还能翻身吗？大笑着把着白九的肩膀而去，同时低声道：“白组长，是不是别人陷害我，你心里应该很清楚，你保护证物不利也是大罪！此事关于我，我定然会帮助你查出凶手的，否则吴、杜两家的压力你也不好承受！”

　　“疯子，你这个疯子，老子真不该对你这么宽容！”白九此刻真是追悔莫及了，可证物都没有了，王子固也不是一个小人物，没有证物可定不了他的罪。

　　而且，一般谋杀都会向110举报，决不会直接举报到他神盾局，这可不是普通的小事，显然有人故意为之的，要借他的手弄死王子固。


第088章 有诡异

　　“到底怎么回事，老子的监控好好的，怎么会突然出问题了？”

　　王子固来到大厅吧台之前，便看到宋义在大怒的训斥着他手下的员工跟小弟，十分的恼怒。

　　宋义如今跟王子固的关系，不必在隐藏了，自然不用在乎什么，他是老江湖了，自然也知道监控的重要性。

　　“宋大哥，不要怪他们，此事乃是高手所为，而且是精心计划过的，他们也岂能防备得了？”王子固微微一笑，转向看着白九：“白组长，不知谁是亲眼看到我行凶的人证？”

　　“你出来。不必害怕，我们会保护你的！”

　　白九仔细勘察过现场，的确是高手所谓，除了王子固的头发便在没有任何在蛛丝马迹了，无奈指向人群中的一个中年妇女。

　　“什么？是你？”

　　宋义一见立时大惊。急忙道：“白组长，老弟，她是我场子的一个清洁工，她说的话怎么可信？而且，除了她似乎在没有任何人看到过王兄弟就是凶手，此事大为可疑！”

　　“这位姐姐，你不必害怕，只要你实话实说我自然不会让你有任何的事情。但是，你若胡言乱语，那么你的下场就会很惨，很惨！”

　　这中年大约四十岁，皮肤倒是不错，人长得也不错，神色似乎很害怕，还有点纠结之色。王子固冷冷道：“你告诉你，你之前见过我吗？”

　　见中年妇女不说话，王子固突然大吼了起来：“说呀，见过我没有？”

　　“啊，没有，有，有！见过，见过！”中年妇女被这一吼，吓得瑟瑟发抖，很慌张的急忙回答。

　　宋义立刻看出了一点门道，再次大吼出来：“到底是有还是没有？哼，你是知道我宋义的，敢胡来你的下场肯定没有好的，知道吗？”

　　“知道，知道，我不敢说谎，不敢说谎！”中年妇女冷汗直流，手中紧紧的握住一把扫帚：“王先生曾经来过场子两次，还大闹过，因此我见过王先生。大约一个小时的样子，我在打扫的时候突然听到两声惨叫，就看到王，王先生从房间里冲了出来，随即很快跳窗逃走！”

　　“嗯？”

　　这中年妇女开始很慌张，一说到事发经过却很顺畅。王子固感觉十分的奇怪：“这么说来，你只是看到我从房间冲出来，并没有看到我杀人？那我问你，你确定你看到的是我，而且看到了我的正面？”

　　“嗯。没，没有！我，我看到是王先生的侧面跟背影，并没有看到王先生的正面！”中年妇女又变得慌张了起来，还有点语无伦次，一点底气都没有。

　　“凶手在哪？凶手在哪？我要杀了他，杀了他！”

　　就这个时候，两个霸气的中年男子带着十余人冲入了兰桂坊，杀气腾腾的大骂，大吼着。

　　“见过吴家主。杜家主！”

　　白九看着这一大群人，脑袋就更大了，急忙上前道：“两位家主，此案疑点重重，并没有实质的证据指证谁是凶手！请两位家主放心，在下一定尽快查出凶手，还令公子一个公道！”

　　看着这大怒的二人，王子固知道他们就吴家家主吴天雄、杜家家主杜威，两大后天十层的高手。

　　“哼，还查什么查。我听说是王子固这无法无天的王疯子所做，我儿得罪过他，肯定是这奸贼做的！”

　　吴天雄冷冷一摆手，凶恶的道：“此子无法无天，是整个古风城都知道的事情，也只有他才会胆大包天至此！杀人偿命，白组长你还等什么，还不下令拒捕恶贼将其就地正法？”

　　“哈哈，好一个吴家主，神盾局如何办案。吴家主也可以插手吗？”

　　如此咄咄逼人，搞得白九灰头土脸的，王子固都看不下去了：“吴家主，杜家主，我就是王子固！虽然。我跟两位公子有恩怨，却也不会愚蠢得在这种地方杀人，你们可别被仇恨冲昏了头脑，让真正的凶手逍遥法外！”

　　“你就是王子固，该死！就是你杀的，拿命来吧！”

　　吴天雄跟杜威看了王子固一眼，立刻大怒朝着王子固猛的一拳而去，要就地将王子固斩杀报仇雪恨。

　　“哼！”

　　两人如此野蛮，王子固也不会客气，大怒全力猛出双拳。朝着二人的拳头攻击而去。

　　“砰！砰！”

　　三人拳头瞬间碰撞在了一起，爆发出了一阵强大的威势，碰撞的一瞬间双方立刻各退了三步。

　　被震退之际，吴天雄跟杜威二人都大惊不已，虽然他们没有用全力。但也用了八成力量，想不到王子固竟然接了下来，短短时间实力竟然增长如斯了。

　　“住手，两位住手，神盾局办案需要人证物证方可定罪，你们不能胡乱伤人，否则就视为跟我神盾局做对！”

　　此刻，白九才知道王子固毁掉证据是多么的明智，若不是这样的话王子固可真是百口莫辩了：“来呀，王子固被指凶手。立刻带回仔细询问！”

　　“等等！”王子固一摆手走到了宋义耳边嘱咐了几声，这才举起双手道：“好了，白组长走吧！”

　　“白组长，我给你三天的时间查清楚凶手是谁，否则就不要怪我们亲自插手了！”无奈。吴天雄二人也不能在动手。

　　“好，三天就三天，我们走！”

　　白九此刻是一个头两个大了，根本不敢提曾经发现过王子固头发的事情，一摆手收队了。

　　“王子固，你老实说，真不是你干的？”

　　一路上，白九始终仔细思量也没有任何的头绪，附近监控也没有拍到任何证据，实在郁闷。

　　“白组长，你也是经历过风雨的人，怎么连这点粗浅的栽赃陷害都看不出来吗？”

　　王子固微微一笑：“你没看到，那证人在指证我的时候，目光闪烁，口齿不清吗？显然这是陷害了！而我，我今天晚上请了陈局，郭局等人帮我做点小事，岂会在这个节骨眼上杀人？”

　　“所以，你怀疑那清洁工是在陷害你，因此你想让宋义帮你查查那清洁工的底？”白九此刻也是病急乱投医了。

　　世家大少双双被谋杀，可是一件大案，三日内如果没有结果，上面施压的话，他也不好过呀！

　　“自然，你当我傻呀！”

　　王子固也是无奈，这精心设计的计划虽然破绽百出，但是人证物证俱在，如果不是他心思敏捷毁掉证物，可真是永世不得翻身了。

　　……

　　古风城，一酒店中！

　　“上官兄，情况如何了？”

　　见面上官虹急忙回来，林易大喜的询问，似乎已经看到王子固犯下杀人罪的悲惨下场了。

　　“哎，棋差一招呀！”

　　上官虹无奈摇了摇头：“我得到消息，王子固那厮竟然胆大到直接毁灭证物，致使白九也无法直接给他定罪！现在，他已经被白就送进了神盾局专用的监狱之中，看样子白九都不相信王子固杀人呀！”

　　“可恶，如此精心策划的计划，竟然没有尽全功弄死王子固那厮，可恨！”林易大怒，还有点担忧起来：“白九既然怀疑了，肯定一查到底，事闹大了！上官兄，你跟那个组织的人见面，没有暴露身份吧？”

　　“林少放心，我还没有那么傻，对方并不知道我的身份，我会想想办法催促他们继续行动，让王子固辩无可辩，永不翻身！”

　　上官虹立刻道：“就算此事败露，也不关我们的事情！倒是跟高鹰见面的时候，我并没有隐藏身份，没想到高鹰那厮太过愚蠢，连自己的女人都是王子固的了。最终，他还是被王子固算计，一辈子的心血全归王子固了。”


第089章 蹲大狱了

　　“哎，想我王子固微风不可一世，整日打鹰最终还是被鹰啄了眼睛，落到了蹲大狱的下场！”

　　一路被人蒙住眼睛来到一间冰凉，宽敞的监狱之中，王子固可真尼玛有种感慨万千的感觉！

　　儿时，就被抓紧过派出所，想不到如今刚刚成为赫赫威名的一方霸主之际，竟然直接蹲大狱了，真尼玛讽刺。

　　“小子鬼叫什么，还不赶紧睡觉，你不睡觉别人难道不睡了么？”王子固这一感叹，不远处床位的一个白发老者，便不满的冷眼相对。

　　“哦，老头你有七八十岁了吧！竟然还在坐牢。您老是要在这里埋骨了呀！”

　　整个监狱十多个床位，全都睡着了，倒是这个老头还没有睡着，他的样子倒是引起了王子固的兴趣：“老头，你犯了什么事？这么大年纪还在顿大狱？我听说。这里是专属国家安全组织神盾局的监狱，进来的没有一个不是穷凶极恶之辈呀！”

　　“你这小子，话真多！”老头明显不想在理睬王子固了，埋头就睡。

　　“嘿嘿，老头别睡，说说嘛！”

　　老头下方正好有一个空床位，王子固可睡不着，真好奇这么老了的人为何还在蹲大狱，看样子他都没有几年可活了，趴在老头的床边继续道：“哎哟，老头别这么小气嘛！聊聊，聊聊？”

　　“尼玛，你这疯子，滚蛋！”老头实在气不过，一把将王子固给推开。

　　“哎哟。有点力气嘛！我就是疯子，别人都叫我王疯子来着的！”老头一看就是个普通人，力量却大得出奇，跟武者差不多了，更引起了王子固的兴趣。

　　自己这个雅号，王子固还是今天听白九说的，似乎许多人都在暗中叫他王疯子！

　　“你，你这混蛋！”老者实在被王子固缠得没有脾气了，郁闷的道：“你爷爷我是一年前进来的，行了吧！滚蛋了，我不想跟你说话！”

　　“哎哟，才进来一年呀！”王子固更有兴趣了：“老头，你犯了什么事，这么老了还这么暴脾气犯罪呀！厉害，厉害呀！”

　　“我草你麻痹，你爷爷我是自愿进来的，滚蛋！”老者脾气实在忍不住爆发了，气得一掀铺盖大吼了起来。

　　“呃！”

　　老者这一吼，整个监狱房间中的十余人，都蹭的一下子下床怒目的看着王子固：“那个，你们，你想干嘛？”

　　十余人都站了起来，杀气腾腾的，王子固可真是有点吓到了，这其中竟然有好几个后天武者。虽然都是三四层的实力，但在外面也是难得一见了。

　　其中一个大胡子，似乎还有后天六层的修为，外界都难得一见呀！

　　“兄弟们，让这小子知道知道规矩。上！”冷冷的看了王子固一眼，大胡子一摆手冷声道。

　　“尼玛，动手呀？”

　　王子固看着这些罪犯不要命的冲上来，吓得急忙后退，不过却也不会被动挨打，连忙出手还击。

　　“砰！砰！砰！”

　　王子固何许人也，后天九层的修为，随便一出手只是片刻间，就将这些罪犯打的四处横飞，惨叫连连。

　　“大胡子。看来你不服气来呀！”

　　王子固轻易的解决了众人，拍了拍手蔑视的看着大胡子，他知道大胡子便是这群人的大哥了，搞定他不是想怎么就怎么样么？

　　“小子，你太猖狂了！”

　　大胡子此刻才看出王子固原来是一个高手，虽然明知不是对手，也要拼上一拼，大喝一声一拳猛冲了出去。

　　“哼，不知所谓！”

　　王子固微微一笑，在他的拳头要打中自己的时候。才迅速一闪侧身来到大胡子的身后，一脚踩他的脚腕上，将其踩得半跪了下去：“有点实力，不过还是太差了！服了么？”

　　大胡子似乎很有骨气，明知不敌也不服气：“不服，你在厉害老子也不服！”

　　“哟呵，有骨气！”王子固冷冷一笑，再次一脚踢出，将大胡子狠狠踩在地上趴着：“怎么样，服不服？”

　　“不服。老子就是不服！”大胡子还是嘴硬得很，虽然被踩得很疼，却也不惧。

　　“尼玛，不服就不服了！”

　　王子固就是漫漫长夜睡不着，也不想对他们怎么样。立刻松开了腿走到了老头的身边：“老家伙，我觉得你很神秘也！虽然白发苍苍，胡子一大把，可气势好像很有范，眼神不是一般的囧囧有神呀！”

　　“呃，你这小贼倒是眼光不错，不像这些粗鄙之辈，有眼不识泰山！”老头倒是挺意外，对王子固这一身实力也颇为好奇：“小子，如果我没有看错。这神盾局在古风城的人，没人是你对手，你怎么会被抓进来的？”

　　“嘿嘿，跟您老一样，当然是自愿进来的呗！”王子固越看这老头越神秘：“老头。说说，你到底是个什么人呀？我感觉你肯定不简单，您老快八十了吧！竟然还来顿大狱，太尼玛奇怪了！”

　　“哈哈，好小子，还有点对老夫的口味！”老头此刻倒是觉得王子固是个妙人，想了想一摆手道：“既然你想知道，那就告诉你好了，你爷爷我叫沐风，人称赌神。听过没有？”

　　“呃，没有呢！”

　　王子固的确没有听过，倒是听过什么赌王的名字，赌神也就电影中发哥演过。

　　“啊，你。你是赌，赌神沐风？”

　　老头正郁闷得想拍王子固一巴掌的时候，一尖嘴猴腮的小子大惊的跑了过来，一脸炙热，崇拜的看着老者，随即扑通一声跪了下去：“请赌神前辈收小子为徒，师傅在上请受徒儿……！”

　　“喂，等等，等等！”

　　王子固可算见识了，老头沐风一摆手急忙阻止：“小猴子，老夫从不收徒，你也别跪了！赶紧起来吧，起来！”

　　“咳咳，你小子疯了吧！真以为他是赌神发哥呀，小子醒醒吧！”王子固脑袋都晕了。

　　“这位大哥，真的，是真的！你不是赌坛的人，不知道赌神沐老前辈的名号是正常的，他老人家是真正赌神！”

　　叫小猴子的家伙急忙道：“大哥，沐老爷子六十前就成名江湖了，一生从未败绩！因此被称为赌神，赌坛有一神二皇三圣六王九妖的尊号，这一神说的就是沐老爷子！”

　　“呃，真的？你没有骗我，这么厉害？”

　　说得跟真的一样，王子固受惊了：“我曾经听说过一个叫千山赌王的，似乎非常厉害，他也在这六王之中？”

　　“千山那老小子算什么，老夫闭上眼睛，一根手指都赢了他！”沐风似乎很不满，很不屑。

　　“老头，吹牛吧！”王子固半信半疑的，想了想眉头一挑道：“老头，你既然这么厉害，那你表演表演呗！电影上，赌神都是一副牌扔出去，随便乱抓都是四条A呢，你做得到么？”

　　“切，这叫天花乱坠手，赌徒玩的小把戏而已！就让你这无知的小子开开眼见，看好了！”沐风淡淡一笑跳下了床来。

　　眼神冷冷一扫众人，顿时一副扑克神奇的出现在手中，随即向天空撒了出去，老者的身影也同时一动，抓向了扑克。

　　一瞬间后，老者左手拿着四条A展示到了王子固的面前，而右手继续的接着其他的牌，竟然没有一张落地。

　　“哇塞，真牛，牛呀！”

　　众人都看得大声喝彩，王子固都倒抽了一口凉气，以他的眼力竟然都看不到这老头有任何的动作，实在是太恐怖，太恐怖了，赌神之名果然名不虚传。

　　“小子，你现在可服了？”

　　看着王子固愣在原来，沐风笑着用扑克拍了怕王子固脸庞，他可还是第一次被人怀疑，不找回场子怎么行。


第090章 骗师

　　“咳咳，咳咳，呃！”

　　被打了几下，王子固才回过神来，震惊的看着老头半饷，突然灵机一动：“老头，你这比电影中还神奇，假的吧！我可听人说了，这个世界有种叫障眼法，或者幻术的东西，人怎么可能有那么快的速度？”

　　“哎呀，你小子诚心的吧！什么幻术，什么障眼法，你爷爷我这叫住赌术，正宗的赌术，可不是千术那些旁门左道，这些需要真功夫的！”

　　沐风显然被气得不轻，如果王子固是个普通也就罢了。都懒得跟他说话，可王子固偏偏很厉害，对他还有点好奇，这老家伙就不服气了：“小子，你说，你要怎么才相信老子骗子？”

　　王子固不动声色暗暗一笑。缓缓道：“老头，你真要我相信的话，就教我这一手，我能做到就相信你不是骗子，如何？”

　　“好，你爷爷我就教教你，老子堂堂赌神今天竟然被你这小子给小瞧了，真是可恨！”老头大气的一摆手：“以你的功夫，跟眼力教你也不难，也就两三分钟的事情！”

　　“好，好好！老头，快快，快教！”果然成功了，王子固大喜不已，都有点急不可耐了！

　　“好，你个混账小子急什么，听我仔细给你说！赌术，其实说白了在于人的眼力。动作，记忆力，以及一些技巧而已！”

　　老头一摆手坐下了，拿着手的牌缓缓道：“你小子功夫不俗，只要能眼观六路，耳听八方，在扔牌的那一瞬间记住所有你想要的牌出现的方向，在以迅雷不及掩耳之势去抓住，就练成了这一手天花乱坠手！”

　　“来，你拿着，先试试再说！握牌的时候，全神贯注，全力击中精神，忘记外界的一切！”随意解释了一番之后，沐风便把牌递给了王子固。

　　“嘿嘿，那我试试！”

　　王子固知道这说起来简单，但是做起来肯定极难，也不管成不成先来几次来说。

　　果然来，连续试了几次，王子固毛都抓不到一根，别说四条A了。不过，王子固是个不信邪的人，越是不能成功，他就越要学习。

　　这一练，便是半夜三更了，大胡子等人都看得哈欠连天的，可又害怕王子固太厉害被挨打，就只有静静的看着。

　　倒是沐风这老头，一点睡意的没有，静静的看着王子固笑意连连的。不时指点一两句，露出满意的目光。

　　“哈哈，我成功了，我成功！”

　　足足两个小时之后，王子固总算能抓住四条A了，立刻大喜连连的大叫了起来。可兴奋了。

　　“好小子，果然不错，两个小时就练成了天花乱坠手，天赋不错！”沐风微微一笑，很满意的点了点头：“怎么样，现在相信你爷爷我是不败的赌神了？”

　　“嘿嘿，老头厉害，真特么的厉害！”王子固兴奋的坐了过去：“老头，你给我说说，这赌术除了这一招天花乱坠手外，还有些什么招式，手法呀？”

　　“老夫被你搞得没瞌睡了。索性就让你长长见识，听好了！”

　　沐风微微一摆手，缓缓道：“手法就是花样洗牌，电视上都有，其次就是摊牌、切牌、扩牌、拉牌等。而招式，其中就有天花乱坠、偷梁换柱、袖里乾坤、灵犀一指、隔空取物等等。好了，自己去琢磨吧！”

　　“是，谢师傅指点！”

　　王子固听得两眼冒金光，大笑连连的朝着沐风一躬身。

　　“喂，老夫什么时候收你为徒了，别想拉关系，老夫是不收徒弟的！”沐风吓了一跳。突然感觉自己似乎被算计了。

　　“嘿嘿，师傅你老人家记性不好了呀？您老人家传授了我天花乱坠手，还教我赌术常识，不是师傅又是什么了呢？”

　　技多不压身，如此难得的机会，王子固可不会错过了，立刻耍起无奈来：“嘿嘿，师傅不认徒儿也没有关系，等弟子出去后，要是手痒玩几把输了，或者不小心透露你老人家的名字，丢脸的可是你老人家了哟！要让人知道。享誉世界赌坛的赌神弟子，竟然是一个小老千，可好玩了，师傅你说是吧！”

　　“小子，你，你算计老夫？”沐风总算明白了。这小子说什么不相信，还说什么幻术，完全故意激他的！

　　“嘿嘿，弟子可不敢，师傅你老人家主动要传授我赌术的，弟子也是勉为其难学习了！”王子固嘿嘿一笑，继续无奈到底：“要是弟子赌术不精，给赌神丢脸了，那就是师傅你的问题了！你们说，是不是这个道理呀！”

　　“呃，是，是是！”

　　大胡子等人被王子固眼神一扫。吓得急忙附和，可算见识到了什么聪明人了，真特特无耻。

　　“混蛋，你这小混蛋，简直可恶！行了，别唧唧歪歪的废话了。给你！”沐风真被气得不轻，大怒爬上床扔出一本书给王子固，然而蒙头睡觉了。

　　虽然沐风是被算计了，但是感觉王子固挺好玩的，还挺投缘的，也挺有天赋了，还鬼灵精，有这样的一个弟子似乎也不错。

　　“嘿嘿，多谢师傅！”

　　王子固大喜，立刻坐下仔细看了起来，竟然是一本赌术、千术大全呀！

　　似乎，还是沐老头亲手所著。其中包含了沐老头一身赌术之精华传承。

　　……

　　第二天傍晚，终于有人来看望王子固了。

　　跟着白九来到一个房间内，王子固急忙道：“云兄，宋大哥，事情查得怎么样了？”

　　“大舅哥，咳咳！”看到王子固满面红光的样子。云海又说漏嘴了，不知怎么的就喜欢叫王子固大舅哥：“王兄，我们查了一天，可也没有发现凶手的蛛丝马迹，你确定你真没有干掉那两个小子么？”

　　“滚蛋，不爱跟你说话！”

　　自从跟云海谈妥条件之后，两人之间也没有什么隔阂了，说话跟兄弟一般很是随意，王子固无语的看了他一眼，急忙道：“宋大哥，我让你查那个清洁工，如何了？”

　　“你还别说，这女人果然有问题，她并不是古风城的人，昨晚离开就没有了消息，我费了好大的劲才找到了她！”

　　宋义急忙回答：“她是外地人，带着一个十八岁的女儿求医才来到古风城！三个月前花光了积蓄，不得已到处打工，晚上便到我的场子当清洁工。我怀疑，她是被人收买了，才陷害你的！”

　　“果然如我所料，我敢断定那女人之前都没有见过我，没有鬼才怪了呢！”王子固欣然一笑：“对了，可查到她跟什么人接头了吗？只要找到谁是收买她的人，就能查到凶手了！”

　　“那倒没有，她带着女儿在石坪街那贫民区租了一间房，里面龙蛇混杂，实在难以查起！”

　　宋义无奈的摇了摇头，继续道：“我曾经试探过她，看她回答得很紧张，很迷茫的样子，只怕并没有看到收买她之人的相貌。而且此人算计周密，肯定不会暴露自己的身份在一个证人面前的！”

　　“哎，我王兄你的清白难以洗刷了，要不干脆继续蹲在里面好了，有吃有喝的，多好呀！”

　　看着王子固一下子变成的苦瓜脸，云海忍不住逗他玩玩：“你看你，在里面蹲了一天反而红光满面的，一点没有坐牢的意思。你可比我们这些人强呀，说不准什么时候就被人给干掉了，多划不来呀！”

　　王子固红光满面，是因为沐风指点他赌术，学得津津有味而已，突然听到云海的话似乎想到了实木，又好像没有听清楚：“等等，你刚才说什么？在说一次！”

　　“我说，坐牢好呀！”云海一愣，没有在意的回答。


第091章 洗脱嫌疑

　　“不是，后面一句，快，再说一遍！”王子固都慌了起来，就差那么一点，只需要灵光一闪他就能找到办法了。

　　云海一愣，还是老老实实在说了一遍：“呃，我说，你蹲在里面比我们强，说不准什么时候就被人给干掉了，多划不……！”

　　“对，对对，就是这样，就是这样的！”

　　云海的话还没有说话，王子固一下子就跳了起来。急道：“快，快走！那清洁工肯定会有危险，她会被人灭口的，她若死我就完蛋了！”

　　“什么？”

　　三人一听立刻大急了起来，细想之下，似乎真有这种可能。

　　清洁工要是死了，还可以污蔑是王子固为求自保，派人杀人灭口。那么，抓不住真正的凶手的话，王子固就百口莫辩，最终被吴家，杜家一直咬着不放，直到死！

　　白九赌着门，王子固又不能硬闯，期待的看着他急忙道：“白九。没有时间解释了，快放我出狱救人，晚了我就完蛋了，你也休想抓到真正的凶手，快呀！”

　　“那。那好吧，我跟着你一起去！希望你如你猜想的一般，否则我就罪大了！”无奈，白九也只有同意了。

　　其实，他真是冒着极大的风险呀！

　　要是王子固猜错了，或者王子固真是杀人凶犯，趁机给跑了的话，责任就得他担了，到时候哭都没地了。

　　“嘎！嘎……！”

　　性命攸关，四人都不敢大意放松，两辆车轿车一路疾驰飞奔来到石坪街口。王子固在路上问清楚了那中年妇女的住址，车还没有停稳便直接冲了出去。

　　“喂，你这疯子等等，等等！”

　　王子固急切的样子，很像畏罪潜逃，让白九好一阵担心，一脚踩死刹车急忙跟着去了。

　　“千万不要有事，千万不要有事呀！”

　　王子固来石坪街已经不是一两次了，非常的熟悉，一路上穿过人流直奔目的地，心中更是不断的祈祷着。

　　虽然说这是王子固的猜想，但是王子固的直觉一向都是很准的，一般心血来潮都是十分准确的。

　　“不好，真出事了！”

　　来到一栋七十年代那种有走廊的三层楼楼房之前，王子固立时感觉三楼之上有一股强大的气息。果然如他所料一般，凶手来杀人灭口了。

　　不得已，王子固也顾不了许多，依仗自己的能力直接往三楼攀越而上，能争取一秒的时间也算一秒的时间。

　　“不要。求求你不要，我什么都没有说，求求你不要，我真的什么都没有说，求你不要杀我！”

　　还在二楼的时候，王子固就听到三楼房间里面，一个惊恐求饶女子声音。

　　“很抱歉，你必须死！”中年妇女面前的一个黑色西服，黑色帽子的中年很冰冷，一点感情都没有一掌拍出。

　　“奸贼。住手！”

　　就在男子举起一掌的时候，王子固终于赶到了，大喝一声立刻一掌拍击黑衣男子的背部。

　　“王子固？竟然是你？你竟然出来了！”

　　黑衣男子似乎很例外，大惊之际急忙一掌改变方向，朝着王子固轰击而去：“好小子，既然你送上门来，爷爷就解决了以报你破坏我组织计划之仇！”

　　“轰隆！”

　　双掌相交，王子固立刻大惊，万万想不到此人比吴天雄还要厉害许多，竟然被对方一掌给震飞了出去撞在了墙壁之上。才重重的砸了下来。

　　“可恶，竟然还有高手？”

　　就在黑衣人准备一掌将王子固毙命的时候，云海三人的声音已经在楼下了，大喜大笑着立刻改变想法：“小子，你来得早不如来得巧。正好我杀了这母女二人，你跳进黄河也洗不清了！哈哈！”

　　大笑之际，黑衣大步向前，再次扬起一掌。

　　王子固一听差点没有吓死了，虽然不是此人的对手，也必须全力保护住了这女人，强行一跃去挡住他这一掌：“奸贼，我是不会让你得逞的！”

　　“轰隆！”

　　毫无疑问，王子固再次被震飞了出去，扑哧一口鲜血喷了出来，两掌就将他重伤，完全不是此人的一合之敌！

　　“可恶，既然都是要你死，那么就去死吧！”黑衣人大怒，也不想玩什么阴谋诡计了，双掌齐出直王子固的要害。

　　“完了，我要挂了，最终还是将自己给玩死了！”看着黑衣人这一招，王子固根本提不起任何的力量来抵抗，彻底绝望闭目等死了。

　　“扑哧……！”

　　然而，就在王子固绝望的时候，一个人影突然出现在了他的面前，用自己的身躯替他挡住了这致命的一击。

　　一看之下，竟然是那清洁工，指证王子固是凶手的中年妇女，不顾一切挡在了王子固的面前，救了王子固一命，立时吐血连连。

　　这一幕，王子固万万不敢相信，甚至连那黑衣人都非常的意外。

　　“奸贼，休得伤人！”

　　就在这一刻，云海、白九二人终于赶到，大喝一声同时出手攻击黑衣男子背部。

　　“哼，爷爷不跟你们玩了！”

　　黑衣人似乎在忌惮什么，见两人到来头也不回的冷哼一声，不甘的直接破窗而去。

　　“白九，不要追了，我们不是他的对手！”见白九想要去追击，云海若有所思之后，立刻阻止：“王兄，你怎么样？没事吧！”

　　“没事，我没事！”

　　王子固急忙摇了摇头，抱着怀中这不知名，处于迷离之际的女人，很是纠结的道：“你，你为什么要这么做？”

　　刚才那人，王子固都不是一合之敌，全力出手打他身上都必死无疑。何况是一个普通人身上，她根本毫无生机可言，王子固相救她也没有办法了。

　　“咳咳。对不起，我，我不该诬陷你的，对不起！”

　　中年女人一开口，立刻是吐血连连。但是也坚持着说话，很不甘的指向了角落一个没有发出任何声音，却泪流满面的女孩：“王，王先生，对不起！希，希望你能不计前嫌，替，替我好好照顾我这，我这可，可怜的女儿，求，求求……！”

　　“你”字还没有说出口，中年女人便彻底没有气息。

　　“好，我答应你，我答应你！只要我王子固一日不死，就保她一世平安富贵！”

　　王子固虽然被她陷害，但是她又不顾一切救了自己，对她在没有一丝的恨，反而是无尽的愧疚，看着那泪流不止的女孩郑重的回答着。

　　随即。伸出手一抹让她闭上了眼睛。

　　不管事情是如何的，王子固总算是因为她才侥幸活了下来，救命之恩比天高，她就算没有留下任何的遗言，王子固也会替她照顾好她的女儿的。

　　从不求人，也从不欠人情的王子固，从未想过自己竟然有一天会有一个一生都无法偿还的情债，心中真是不知是喜是悲。

　　“王老弟，你没事吧，吓死我了！”没有修为的宋义来得最慢，冲入房间一颗心总算放心了不少。

　　“我没事，只不过受了点伤而已！”王子固失落的摆了摆手：“云兄，她应该是被人点了穴，你去帮她解开！”

　　“呜呜，妈，妈……！”

　　果不其然，云海走过去给这个十七八岁，一头乌黑的长发，长得极其清纯，漂亮的女孩解开穴道后，她立时放声大哭了起来。

　　但是，她睁着眼睛却伸手四处寻找，呼唤着她的母亲，似乎是一个睁眼瞎。

　　“来，小心，跟我走！”

　　云海见此立刻就明白了，急忙带着她来到中年妇女的面前，心中还真不是滋味呀！

　　一个如此漂亮的女孩，竟然是一个睁眼瞎，真是可怜！原本对这中年妇女胡乱诬陷人，还有一点不满，可此刻却在没有一丝的不满了，有的只有同情跟敬佩。


第092章 凶手身份

　　看着女孩痛不欲生的趴在中年女人的身上大哭，使劲的呼唤，摇着想要她母亲醒来，王子固四人都非常的难受，眼眶红红的，都要控制不住眼泪了。

　　不过，唯一值得庆幸的是，王子固的嫌疑洗脱了。

　　“好了，死者不能复生，生者也还要节哀顺变！”

　　看了半饷，王子固实在看不起下去，拖着疲倦的身体将女孩扶了起来：“对不起，都是因为我，你母亲才会去世的！你放心，我既然答应了你母亲。就会照顾你一辈子，尽全力医好你的眼睛！”

　　以王子固的医术，看得出来她的眼睛只怕是先天毛病，想要恢复光明可不简单。

　　“不，不怪你，不关你的事情，这是我妈妈自己的选择！”半饷之后，女孩才停止了哭泣，很懂事的一边抽泣，一边道：“都是因为我，因为我她才心甘情愿去死的，都为是因为我，一切都怪我！”

　　的确，这中年妇女知道自己没有能力给自己可怜的女儿幸福，也治好不她的病。而她知道王子固是一个大人物。在万分危机的突然灵光一闪，决定以自己的生命去换取女儿后半生的幸福！

　　“这，这……？”

　　王子固，云海等四人都是聪明之人，一听女孩这语气就知道她母亲为何会不顾生命相救王子固了。心中立时被这份母爱感动得留下了眼泪。

　　儿行千里，母担忧！更何况是一个目不能视的小女孩，作为母亲她愿意付出生命的代价，去改变自己女儿的生活，现状。

　　“哎，这就是母爱，母爱大于天！”王子固一抹眼泪，鼻酸的道：“从今以后，我会替你母亲好好的照顾你的！对了，我叫王子固，你叫什么名字？”

　　“我叫苏小沫，我知道大哥哥你叫什么，妈陷害你的事情，我也知道！对不起！”

　　小女孩苏小沫立刻跪在了王子固的面前：“大哥哥，求你不要怪她，她都是因为我，才会在那人找上门来的时候答应陷害你，我替母亲给你道歉，向你磕头！”

　　“哎，起来，起来！”

　　王子固大惊，急忙扶起了她：“小沫儿你听我说，虽然你妈妈之前的行为，的确让我很生气。但是，她最终醒悟了。还救了我的性命我怎么能怪她呢？好了，你多陪你妈妈一会吧！”

　　话音一落，王子固摇了摇头走了出去，低声道：“宋大哥，还请你帮个忙。派人替她母亲处理后事！”

　　“老弟放心，她好歹也曾经是我场子的员工，区区小事尔！”宋义立刻回答。

　　“嗯！”王子固点了点头，看向了云海：“云兄，你可是看出了凶手的来历了，一直愁眉不展的？那人好生厉害，也不知道是何境界的高手，我完全不是一合之敌。”

　　“咳咳，如果我没有猜错的话，此人是一个名为‘青衣楼’的古老杀手组织的高层。他们替人拿钱办事，不管什么活都接！”

　　云海清了清嗓子，继续道：“上次阴谋绑架江风儿的人，其实就是青衣楼的人，想必他们是因为你破坏了他们的计划。在加上林易，上官虹的功劳，他们才精心布置了今天的一切。”

　　“林家，上官家，老子早晚灭了他们，哼！”

　　王子固其实也猜到了。大怒冷哼一声继续道：“云兄，既然他们组织有如此厉害的人，为何不亲自出手？若当初是这种人物，十个我也挂了呀！”

　　“哈哈，你当他们不想呀？”云海微微一笑：“你太小看江家了。就是江天宇的实力，也比刚刚那人更厉害。如此高手要进入古风城，岂能瞒得过江家的眼线？所以，他们只有用小角色行动，没想到却被你给破坏了！”

　　“呃，江天宇如此厉害？”王子固大惊，感觉自己的惊天豪言也不是有点托大了：“云兄，刚才那人可是先天境界？那江天宇，是先天第几境界？”

　　“哦，看来你对修炼之事，懂得挺多的嘛！”

　　云海倒是有点吃惊，一摆手继续道：“刚才那人，离先天境界也只有一线之差了，只要他去度过三灾中的第一灾，便是真正的先天真气境高手！而江天宇，十年前就是先天真气境，如今修为达到什么地步了，我就不知道了！”

　　“尼玛，他还不是先天，就如此变态打得我无法还手？”王子固吓的不轻：“那先天高手，岂不是要一掌灭得我骨头都不剩？”

　　“哈哈，原来你小子也有怕的时候呀！”

　　云天一听大笑了起来：“刚才那人，修为比吴天雄等人可厉害多了，他是到了渡劫却不敢渡的人，我们自然不是对手了。若是真正的先天高手，一巴掌就可以灭杀十个你我了！所以，你想要一年内超越江天宇，还是努力修炼吧！我看好你哟！”

　　话音一落，云海大笑着离开了，这里已经没有他什么事情了！

　　“你妹，先天就牛逼么，早晚我也会达到！”王子固淡淡一笑，并没有任何的挫败感，反而被今天的危机所激励了，暗暗发狠得尽快突破境界，要不然遇到今天那家伙，就死定了。

　　那人之所以立刻退去，只怕是在畏惧云海的身份，要不然王子固今天都难逃一劫了。必须尽快修炼到后天十层，然后度过先天一境的劫灾成就先天真气境！

　　“好了，小沫儿，我们该走了！”

　　云海离去不久，白九也离开了，王子固再次回到屋里，有些不忍的道：“你放心，我已经叫人来为你母亲办丧事，等葬礼的时候，我们在去送你母亲最后一程吧！”

　　虽然苏小沫很懂事，也知道她母亲已经离开她了，可也不愿意接受这个结果：“不。不，不要，我不要离开妈妈，我不要！”

　　“小沫儿，你冷静点。你妈妈在天之灵会保护你的！而且，她也不希望你如此，她希望你过得好，过得幸福！”

　　王子固无奈，强行拉走了她：“你放心，从今以后我王子固会像亲哥哥一样照顾你，保护你的！走吧，你母亲希望你快乐，你要明白她的苦心！”

　　一直以来，王子固都是孤家寡人，从未有什么责任感！

　　但是，他如今的心中，多了一份沉甸甸的责任了。对于苏小沫母亲的救命之恩，王子固也只有如她所想，用一生的时间去守护，保护苏小沫来回报她了。

　　好不容易带走了苏小沫，坐在车上之际，王子固却不知道往何处去了。

　　他现在住的地方，根本无法安置苏小沫，将她安置在徐可妮哪里。就更不行了。高鹰那厮，只怕会不甘心而对付徐可妮，太危险了。

　　罢了！

　　最终王子固想到一个人，那就是吃闲饭的唐思潮，无奈拨通了她的电话，一接通电话立刻响起了唐思潮那阴阳怪气的声音：“哎哟喂，王董事长出狱了，恭喜呀！”

　　“你妹，少废话，你在哪？我有事要你办！”王子固差点没有被气死，简直是幸灾乐祸的样子。

　　“没劲，你还是不是个男人呀！一点都不好玩！”唐思潮郁闷的回答：“我在茉莉姐的别墅里，我把地址发给你，有事你自己过来再说！”

　　王子固知道茉莉有别墅，一看微信上的地址，别墅竟然跟江家别墅不是很远，立刻开车而去。

　　苏小沫虽然看不到，但是听力却很好，听王子固通话的语气就知道她是一个大麻烦：“大哥哥，是不是我给你添麻烦了？”

　　“哈哈，沫儿乖了，怎么会呢？”

　　王子固微微一笑：“你放心吧，大哥哥会安顿好你，还会全力医治你的眼睛的！只不过，大哥哥住的地方太小，得拜托别人照顾你一段时间。”


第093章 王董事长

　　“呃，你这婆娘是个暴露狂吗？还是，你个小酿皮又想故意引诱我？”来到茉莉的别墅之中，王子固又看到唐思潮穿着比基尼，身上还有点湿漉漉，无语的低声道。

　　“哼，本小姐刚刚在游泳，你不服气呀！”唐思潮感觉自己跟王子固犯冲，郁闷的一摆手看了看他身边的苏小沫：“说吧，你来找我什么事？”

　　“嘿嘿，服气，当然服气了！唐助理，这是我的妹妹苏小沫，从今以后你就负责照顾她！”

　　有求于人，王子固也敢继续敢她斗嘴了。指了指苏小沫道：“小沫儿，快叫人！呃，你就叫她思潮姐姐吧，以后一段时间里，你就跟思潮姐姐一起住了！”

　　“苏小沫，见过思潮姐姐！”苏小沫微微一笑，眼珠一动不动的躬身一礼。

　　“呃，小妹妹，你，你难道看不见？”苏小沫这一礼都错了方向，唐思潮立刻就明白了。

　　“不错，小沫儿天生失明，而且现在一个亲人都没有了。你也知道，我住的地方太小，而且我还是一个大男人。不太方便！”

　　王子固不想在苏小沫的面前提起她的事情，急忙将唐思潮拉到了一旁：“反正你一个人住，就有劳你照顾她一段时间，等我忙空了在给她换个地方，找人专门照顾她。怎么说你也是我的助理。可不能只拿工资，不做事吧！嘿嘿！”

　　“哼，谁说我只拿工资不做了，是你自己没有安排我的工作，你可别放着我这个人才不用，让我给人当保姆！”

　　唐思潮冷哼一声，看得出这个小女孩满目忧愁，还真有点同情她：“好了，既然你是老板，你说了便算！刚好，我请了一个保姆做家务，你就多开点工资，让她照顾小沫儿！我反正是不会照顾人的，我要工作！”

　　只要能暂时安顿好苏小沫，王子固自然没有意见，也正想试试唐思潮的能力：“好，都依你，都依你。那个，叫你的保姆出来，我看看！”

　　“徐嫂，你出来一下！”

　　唐思潮叫了一声，一个中年妇女便急忙跑了出来，唐思潮指了指二人道：“徐嫂，这位就是你的老板，也是我的老板了！今后。你除了打扫卫生，做饭这些活，还要负责照顾这个小女孩，工资在给你加两千。她眼睛看不见，你得好好照顾。先带她进去安顿，然后你出去帮她买几套衣服！”

　　徐嫂立刻点了点头，急忙上前扶着苏小沫走了进去：“是，唐小姐！”

　　“小沫儿，进去吧！你放心，大哥哥会经常来看你的，你有什么需要就跟思潮姐姐说！”

　　虽然苏小沫看不见，也回头感受着王子固的气息，很是不舍的样子让王子固都有点心疼了。

　　“嗯，大哥哥你放心。我会听话的！”苏小沫的确不舍，此刻她唯一能依靠的，也只有王子固了。

　　而且，虽然她才刚刚认识王子固，可是却对王子固非常的依赖，这种依赖就好像是在许久，许久以前都建立起来的一般。

　　“咳咳，看不出来，你还挺有爱心的嘛！”见王子固流露出的关怀，唐思潮微笑道：“罢了。我想知道你是怎么出狱的，这就洗脱了杀人的嫌疑了？”

　　“这是自然，没点真本事在古风城混得下去么？能取代高鹰成为古风城的大佬之一！”王子固一摆手道：“对了，我要去帝都一趟，你去不去？去的话。我在路上给你说！”

　　“去，当然得去了，我也该正式上班了！”王子固既然已经成功了，唐思潮也该正式投入工作了：“你等我换身衣服！”

　　片刻后，唐思潮就换了一身正装走了出来，看得王子固都再次傻眼了，小西装在她身上显得格外的干练，魅力。

　　特别是她的腿，太特么长了，真正的大长腿呀，诱人得要死！而且，胸也骇人，都有点包裹不住，要跳出来的感觉。

　　“咳咳！”

　　失神了片刻，王子固连忙上车往帝都商务会所而去，途中给徐可妮打了一个电话通知了一声。

　　一路上，唐思潮听了王子固的叙述之后，可真是愣住了！

　　真想不到这一次这么的凶险，如果不是王子固反应灵敏，可就完蛋了，要被人彻底整死了。

　　而且，她也知道了苏小沫的身世，一时间不知道该说什么了？

　　风光背后，竟然有着如此之多的辛酸跟危机！这让她不禁的想起了茉莉姐，一个女人三十五六的年纪混到世界知名的程度，其中又有多少故事，多少危机，多少辛酸呢？

　　“董事长好！”

　　来到帝都面前，王子固刚刚下车被一阵响亮，整齐的声音给吓了一跳。

　　一看，帝都高层、保安，迎宾，佳丽们一个个都微笑着站成两排，整齐的排成了一条长龙像迎接着高级领导人一样，来迎接他。

　　“咳咳，可妮，熊二你们没有必要高这么大的阵仗吧！”看着这辉煌的场面，王子固突然有种恍如隔世的感觉，有点像做梦一般。

　　区区一个月的时间，他从一个普通的妇科男医生，一跃成为了古风城三大大佬之一，资产近五亿，麾下员工数百。

　　“董事长，请！”

　　众人没有回话，躬身一礼微笑着做了一个请的收拾，无奈王子固也只有接受这盛大的迎接之礼了。

　　倒是唐思潮有点奇怪，立刻跟了上去，亲热的挽着王子固的手臂，穿着高跟鞋比王子固都要快高出一个头了，让众人惊艳不已。

　　特别是徐可妮。如果不是场合不适合，她都要上前质问这女人跟王子固什么关系了。

　　“呃，你想借助我的威名，帮你收服这些工作人员，以便你开展工作？”王子固都不解她为何如此做。仔细一想倒是有点明白了。

　　唐思潮微微一笑，低声回答：“咯咯，真聪明！”

　　“哎，那你这可就错了！”王子固摇了摇头，低声道：“徐可妮在这个场子扮演的角色很重要，地位也很高，你这样无疑是在激怒，挑衅她！”

　　“咯咯，我当然知道了，不过她跟我玩还太嫩了！”唐思潮毫不在乎：“总之，七日之内，我会让这个场子焕然一新！到时候，在这个场子地位高的人只会是我，而不是她！”

　　“好，那我就拭目以待了！”

　　王子固并没有意外，茉莉派来的人肯定有自己的手段，来到演艺大厅里回头看了看众人道：“主管以上管理跟我来会议室，其余人就各就各位工作，不可怠慢了客人！”

　　片刻，市场部、客户服、财务部、人事部、行政部、保安部、技术部、演艺部、服务部等十余个部门。近三十位高管跟随王子固来到了四楼最大的会议室。

　　“诸位请坐，诸位都是我帝都商务娱乐会所的高管，骨干分子，以往你们是怎么工作的，如今也怎么工作，我王子固是不会亏待诸位的！”

　　王子固一摆手，径直的坐下：“当然了，若有人敢在工作上敷衍了事，做出多公司不利的事情，就不要怪我王子固不讲情面了，都应该知道我王子固的手段吧！”

　　“不敢，请董事长放心！”

　　区区一个月的时候，就取代了高鹰的人物，他们岂敢乱来？如今这些人，对王子固比对高鹰还要畏惧呢！

　　“那就好，如此我就放心了！”

　　王子固微微一笑，继续道：“帝都商务娱乐会所，由我王子固接任后，一切都必须按照国家规定的法律章程办事！所以，公司决定给公司每一位员工都购买五险一金，并且在原有的工薪上提高百分之二十。”


第094章 茉莉的帮助

　　虽然说王子固没有当过老板，但是也知道打一棒子给颗枣的手段。

　　而且，高鹰此人刻薄，可没有什么五险一金，开出的工资也不是很高。如今，王子固接手，自然是要在经济上笼络住他们，以免发生什么事情。

　　“好，太好了！多谢董事长，多谢董事长！”

　　一众人大喜，原本有几个打算辞职不干了的人，都立刻熄灭了离开的想法，跟随这样一个老板，可不亚于在外界的什么白领了，何乐不为呢？

　　“大家放心。帝都商务娱乐会所，早晚会成为一个娱乐帝国，你们都是我王子固的中坚力量，自然不会亏待你们！”

　　王子固微微一笑，继续道：“给诸位介绍一下子，这位是唐思潮小姐，是本人花费重金聘请的一个夜场专业管理！从此刻起，唐小姐就是帝都的董事长助理，兼财务部总监，与徐总经理一起负责管理，经营公司。其余人事暂时不变动，大家欢迎！”

　　“啪！啪！啪！”

　　从刚刚进场的情况来看，众人都觉得这唐思潮跟王子固关系匪浅，而且身上还有一股无形的强大气势，可不敢小觑。急忙鼓掌欢迎。

　　只有徐可妮，眼神很是不善，坐在王子固左手边第一个位置，一动不动的，也不知道在想些什么。

　　徐可妮能高兴才怪了。原本以为她会是场子的一把手，可以代替王子固全权处理场子的一切的事情。但是，没有想到王子固身边竟然多出了一个人来跟她分权，而且比她还要漂亮，身材还要更好。

　　“多谢诸位，本人受董事长委托重任，自会无可懈怠的帮助总经理管理，经营好公司，让公司不论是在那个方面都更上一层楼！夜场，最为重要的是给客人感觉到舒适，如家一般的温暖。”

　　唐思潮微微一点头，立刻起身进入了状态：“因此，形象，服务态度是最为重要，以本人多年的经验来看，帝都实在相差太远了。因此，即日起本人便会进行大改革，凡是形象、服务态度，表演专业性不能达到本人标准之人都必须走人，不管是佳丽、服务员、演艺人员、还是管理等等都是如此！”

　　“啊……？”

　　王子固刚刚颁布了福利待遇，还加了工资，这转眼又要踢人了，可让众人很是不解，也有些害怕。

　　就是王子固都吓了一跳，她一上任就大刀阔斧改革。这可跟他的想法背道而驰了。不过王子固却也没有立刻阻止，算是默认了，想看看她到底有什么手段。

　　“哼，唐助理好大的威风呀！”徐可妮立刻就不满了，冷冷道：“如你这般做法。场子还能做得下去吗？人都跑光了，何人来服务客人？”

　　“哈哈，徐总经理过滤了，没有几分本事董事长也不会聘请我来管理公司！至于人员，总经理放心，我要多少有就能有多少人立刻前来任职，不论是形象，还是服务态度，技能都是一流的！”

　　唐思潮微微一笑，继续道：“说实话。如今的帝都虽然辉煌，豪华，但是比起一线城市的场子来说还差得太远，更别提沿海城市，国际化娱乐场子了！改革，是势在必行的一步，请大家下去相互传递，被剔除的人员自有更优秀的人员补充。做事认真，踏实而留下来的人，本人也会进行一系列的专业培训。让你们脱胎换骨！”

　　口气太大了，徐可妮也懒得跟争论不休：“董事长，你刚刚接手帝都，还人心不稳，你确定要让她这么做吗？”

　　“不错。所谓用人不疑，疑人不用！我自然相信唐助理！”

　　想了想，王子固还是没反对：“不过，请大家放心，只要你们认真工作，重新端正自己的工作态度，是没有人会轻易开除你们的！好了，熊二俩兄弟，总经理留下，其余人都散了吧！”

　　“熊大，你以前时常跟在高鹰身边，知道很多的事情。高鹰除了帝都的势力，还需要你去替我收服，至少让他们不敢在跟着高鹰对我造成麻烦！”

　　众人离开之后，这里也没有外人了，王子固离立刻道：“解决了这些事情后，你依旧跟在我身边，替我处理一些杂事，时不时当一下司机！”

　　“是，大哥！”

　　熊大大喜，如此安排可见是对他的看重，信任！

　　“嗯，你们俩兄弟在原来的工资上，在增加一倍，另外在给你们两人各百分之二的干股，年底还有利润分红！”

　　王子固继续道：“另外，可妮你的股份从百分之七增长到百分之十。思潮，你也一样，给你百分之十的股份，年底分红！”

　　“大哥，股份我们兄弟不能要！你对我们兄弟，做得已经够多了！”王子固的话刚刚落下，熊大，熊二俩兄弟立刻开口拒绝。

　　“好了，这不是给你们的，是给英子治病用的钱，不许拒绝！”

　　王子固一摆手，见唐思潮似乎也不愿意要，缓缓道：“思潮，你也先不要拒绝，等你什么时候功成身退后，在谈吧！好了，改革的事情志在必行，你们几人商量一下吧，我就先走了！”

　　王子固不懂经营，但是懂用人，工作任务布置下去就成了，话音一落径直的朝董事长办公室而去，也就是之前高鹰的办公室。

　　里面的东西，徐可妮都已经做过清理了。新添了不少东西，焕然一新了。

　　“叮！叮！叮！”

　　刚刚坐下不久，茉莉的视频通话便发来了，接通后茉莉立刻笑了起来：“我的小宝贝真厉害，惹了那么大的麻烦。这就没事了，真不愧是姐姐看中的人，不错！”

　　“呃，茉莉姐，你在哪呢？”

　　王子固看着视频中茉莉，可吓了一跳，她身后许多清纯可爱，性感婀娜、丰腴饱满等各色各样美女在不断的穿梭着，就好像一个女儿国世界一般。

　　帝都的天香，百合算是顶级美女了，但是跟视频中的美女们比起来，差的不是一个档次呀！

　　随便一个走出来，都是八十分的极品女神，如果在化妆的话，只怕会立时增长十分。

　　“哈哈，我的小宝贝真是色胚子，这都不喜欢姐姐了？真是个坏家伙，感觉这些美女怎么样？”茉莉打趣了王子固一声，故意转动视频让王子固看着。

　　“咳咳，美。真美！这一个个的太美了！”

　　王子固完全傻眼了，就是看看都看得吞口水了，愣了半饷道：“如果将世界上的美女，都分成小家碧玉、亭亭玉立、窈窕淑女、花容月貌、倾国倾城五个层次的话。那她们，最差也是亭亭玉立，其中很多人都可称为窈窕淑女。”

　　在王子固的心中，如天香，百合等人就算亭亭玉立之色，徐可妮这种叫属于窈窕淑女，唐思潮，楚楠，王紫叶这种就属于花容月貌了。

　　而江风儿，就是倾国倾城了，最为完美的女人了。

　　“咯咯，我的小宝贝真会划分，的确如此！想必，思潮已经向你提出改革了吧！如你所想，姐姐手中拥有着大批的资源，最次都是亭亭玉立的姿色！”

　　茉莉一愣，倒是有同感：“就是我身后你看到的这些，她们都是经过专业培训，能够让任何客人都感觉到宾至如归行业精英。三天后，我会调派一百人到古风城，保证让你的生意比以往火爆十倍！”

　　“呃，真的？”

　　王子固大喜，都有点不敢相信，更有点迷茫茉莉到底是干什么的了，手下怎么有如此多人，还有点担忧：“那个，茉莉姐，她们都是自愿的吗？”


第095章 王子固的野心

　　如果不是视频中的这些的女孩都在嬉笑连连，王子固都要觉得茉莉是一个人贩子，超级人贩子了。

　　“你个小鬼头，敢怀疑姐姐了，该打！她们当然是自愿的了，犯法的事情姐姐可不做。她们都是那种想要狠狠赚一笔然后去过平静生活的人，而我只是负责培训，传授她们如何赚钱而已，明白了吗？”

　　茉莉白了他一眼，继续道：“另外，我还会给你输送二十位专业的舞蹈人员。其次，我还给你三天一次三线明星，七天一次二线明星，半月一次一线明星前来走穴表演，如何？”

　　“咳咳。姐姐，你，你没有玩我吧？”王子固此刻真是吓到了，一线明星都说调就调，太尼玛神奇了，真不敢相信了。

　　“好了，别这个样子了！实话告诉你，姐姐是世界娱乐大碗，凡是跟娱乐挂边的事情，姐姐都能插的上手。好莱坞，用那个明星当主角，姐姐都可以一手决定！”

　　茉莉微微一笑，在扔出了一个重磅炸弹：“如今给与你的，只是手下人负责管理的一点小事业而已。等你另外三个场子开业了，我会再次输送一批人才给你。有了姐姐的支持，你的帝都成为国内一流的娱乐帝国，也就是时间问题而已！”

　　此刻，王子固是不得不相信了，太震撼了。世界娱乐大碗呀：“哇塞，姐姐，你，你太牛了！”

　　“好了，别这么没有出息了，姐姐的势力大都在国外，以及沿海城市，内地就需要靠你发展了！”

　　茉莉微微一笑，一摆手继续道：“如今，我的小宝贝第二轮游戏也已经算是落幕了，接下来，便是开始第三轮游戏，也是最后一轮考验了。只要，我的小宝贝完成了这一轮游戏任务，那我之间便是正式的合作关系，你要什么姐姐都可以给你什么，不论是人，还是金钱！”

　　王子固脑袋都晕晕的了，已经看到自己的无限的风光未来了：“好，姐姐就说吧，怎么办？我已经迫不及待了！”

　　“看来，我的小宝贝是野心十足了，我喜欢！”

　　茉莉直接道：“接下来，我的小宝贝你便需要收购一家娱乐公司，大小规模却由你自己去决定。明星我会给予你足够的。不论什么品级，你需要就成！唯一的要求，就是你在一年内创出一百亿纯的收入，就算通过了考验！”

　　“一年内，一。一百亿？”王子固一听差点没有吓得手机都掉了，这太恐怖了吧，还是纯收入呢！

　　茉莉觉得这个条件，可是非常之低了，已经算不算上什么考验了：“我的小宝贝，你太不了解娱乐这个行业了，一百亿也不过几部电影的票房而已！而且，我给你供应无限的明星资源，这你都完不成，可就没意思了！”

　　“嘿嘿。我接受了！”

　　王子固仔细一想，似乎不难了，跟茉莉闲聊了片刻便结束了通话，立刻上网查询起娱乐公司来了。

　　以王子固如今的经济能力，收购一家娱乐公司，可以说是不费什么吹灰之力的。主要是，人才，没有懂娱乐的人才，王子固空有明星也不知道怎么个去经营盈利呀！

　　在有一两个月，另外三个帝都场子完成了装修之后。四个场子一起经营，那可就是真正的提款机了，哗啦哗啦的大把金钱不费力的就掉入了口袋之中。

　　网上不断的寻找，王子固最终确定了一个目标，是在古风城的一家不太出名。还有点运营不下去的唱片公司，名为“星月唱片有限公司”。

　　“老公，你找来的唐思潮到底是个什么人呀！气死人了，简直是乱弹琴，我不管反正有她没我！”

　　就这时，徐可妮很不满，撒着娇来到王子固的办公室中，都开始用美人计了。

　　“好了，她在夜场方面绝对比你更有经验，懂得更多！帝都的事情，就交给她办好了，我有另外的任务交给你！”

　　王子固也不是卸磨杀驴的人，一把将她拉到自己怀中坐下：“可妮，你先说说，帝都如今还可以拿出多少钱来？”

　　“哼，流动资金给高鹰一千万后，就只有一千万了！其余的钱，都已经投入另外三个场子了！”徐可妮倒是没有继续闹腾：“另外，银行还欠着六千万巨款，你想干嘛呢？”

　　“一千万，不太够呀！”

　　寻找娱乐公司的时候，王子固升起了另外的想法，深思了片刻指了指电脑上的资料道：“可妮，看到这个叫星月的唱片公司了没有？你去帮我查清楚这个公司的运营状况，人才状况，以及资产，我要收购这个公司。另外，还要给我寻找一个广告公司，小一点没有关系，主要是人才！”

　　作为二十一世纪的青年，王子固非常清楚，做任何事情人才才是第一位，在有钱没有人才也得完蛋。

　　“什么？”徐可妮一听可吓得不轻，感觉王子固的野心不止于此呀：“你要收购一个唱片公司，还要收购一个广告公司，你，你想干什么？”

　　“干什么？当然是进军娱乐圈，继续扩大我的事业了呀！要不然，小爷怎么在一年内超越江天宇？”王子固嘻嘻一笑：“好了，钱的事情你不用担心，尽快给我落实好此事就行了。帝都的事情你也不用管，全力处理这事，明白吗？”

　　既然有无限的明星资源，那么王子固自然不会浪费，拍拍电影，出出唱片就太傻了。

　　王子固要在短时间内，利用这些明星资源打造一个无敌的娱乐公司，还有一个广告公司，甚至旗下还要有电影院。

　　你想想呀，有无数的明星资源。在有好的设计，广告公司能起不来吗？广告可是一块大肥肉，就是齐浩源的浩源集团，一年的广告费都是数以十亿计的，苏辰的地产集团。也不得了。

　　有了这些资源，王子固为何不能利用起来呢？

　　娱乐界，夜店，广告界，三方面全力抓，在有茉莉这个世界娱乐大亨支持，一年内超越江天宇难么？

　　“呃！”

　　看着王子固郑重的神情，徐可妮傻了，真是被吓傻了，野心也太大，太大了！

　　……

　　一连几天，王子固就在没有出现过了，一切的事情都交给了自己手下人去做，而他自己便在自己房间闭关修炼，同时恢复伤势。

　　如今离跟林易的决战只有半个月的时间了，这可是决定着江风儿命运的一刻，他可不敢大意放松！

　　“叮！叮！叮！”

　　第三天晚上九点半的样子，王子固的电话响了，一看是齐浩源的来电，连忙接通：“齐老哥。可有吩咐？”

　　“哎哟，老弟呀！吩咐个毛呀，赶快来你场子我跟你喝一杯，你太神了，我老齐太佩服你了，赶快来我等你呀！”电话中，立刻响起了齐浩源那激动的声音。

　　“呃，那个……！”

　　王子固有点迷糊的想询问，他却挂断了电话，无奈只有去场子看看，到底发什么了什么事情了？

　　“子固，你要出去呀！”

　　叶玲玲在家休息，见王子固急匆匆的样子，急忙起身询问。

　　“对呀，有事出去一趟，我走了！”王子固匆匆回答了一句，立刻就夺门而去了。

　　“哼！”

　　对此，叶玲玲是气愤不已，她似乎已经很久没有跟王子固说会话了，飞航班的时候给王子固打电话也不接，发短信也极少回。

　　这回家之后，更是难得见一面，都不知道王子固一天在忙些什么，比什么领导还要忙碌一般。


第096章 老头消失了

　　“挖槽，这，这……？”

　　来到帝都演艺大厅之中，王子固一下子都傻眼了，整个场子火爆惨了，太火爆了，他到帝都一个多月了，就没有见过如此火爆的生意，人山人海都不为过呀！

　　整个大厅之中，近八十个散座全都坐满了人，卡座更是高朋满座，连走道之上都站着许多包房的客人。

　　而T台上，七八个十分美丽的专业舞蹈员，在跳着热辣、精彩的舞蹈，其中一个更加漂亮、气质的明星在唱着歌。

　　王子固认识她。虽然不是很出名，却也是一算是一个二线明星，叫做“陆漫晨”，歌声极其动人，惹得客人喝彩连连。

　　更为震惊的是，场子内多了许多新面孔的佳丽，一个个化妆后跟天仙似的，让身边的客人口水都要流出来了。

　　此刻，王子固才明白，是茉莉给他输送的资源到了，才使得整个场子的生意如此火爆。

　　“老弟，这里，这里！”

　　王子固还没有找到齐浩源，齐浩源就看到王子固，兴奋连连的朝着王子固招呼着。

　　“哟。今儿个这么齐呀！”王子固急忙走了过去，齐浩源，郭世伟等四人都来了笑道：“几位老哥，这么急叫我来，就是为了让我看看今天这热闹的场面呀！”

　　“尼玛。你怎么就一点也不激动呢？”

　　齐浩源白了王子固一眼，激动的道：“老弟，你在那找来的佳丽呀？一个比一个正点！那身材，那长相，那气质，每一个都可以去演青春偶像剧了！而且，她们一个个的谈吐不俗，文化之高我老齐都佩服了，做佳丽太屈才了！”

　　“不错，老齐所言极是，这些女孩素质太高了，给人一种宾至如归的感觉。”沈林也急忙附和起来：“刚刚，还有客人为了争佳丽差点打了起来。不过，她们却三言两语就化解了矛盾，太厉害了！”

　　“呃，真有这么厉害？”

　　王子固有点不敢相信的看着对面陪齐浩源等人的几个女孩，果然是要气质有气质，要身材有身材呀！

　　“老弟，这些女孩太漂亮了，比明星都要好，都要有味道！”

　　齐浩源已经有些忍不住了，趴在王子固肩头低声道：“老弟，我们四人已经说好了，今晚让她们四个陪我们！你跟她们说说，让她们跟我们走。只要愿意钱不是问题，多少开口就是！”

　　“呃，齐老哥你怎么不自己跟她们说呢？”王子固一愣，这种事情他可不好插言，他虽然开夜场但也不想强求人。一切听凭自愿。

　　“那个，看她们这彬彬有礼，服务周到的样子，我有点不好意思呀！咳咳，那个，主要是，有点怕被她们拒绝呀！”

　　齐浩源急忙道：“你都不知道，跟她们玩太有意思，简直一种皇帝般的享受！我老齐玩了一辈子的女人，就没有见过这种服务。我们根本就没有占到什么便宜，反而觉得舒服极了，真特么神了！”

　　“呃，那个我去帮你们问问，我好几天没有来，具体的事情都是我的助理在处理呢！”王子固都晕了，听得真是有点不敢相信，但看场子客人的表情，怕是真的，急忙朝着角落中正看着自己的唐思潮而去。

　　“怎么。替那几个老色鬼探口风来了？”看着王子固走了过来，唐思潮似笑非笑的看着他：“感觉如何，如今的场子可有给人一种耳目一新的味道？”

　　“咳咳，明高，如此火爆的生意。我都没有想到！也什么都瞒不过你的眼睛！”王子固尴尬的一笑：“那个，她们做不做场外业务呢？”

　　“只要价钱合适，她们大部分人都是愿意的，你自己让这些老色鬼去谈了！”唐思潮一摆手，显然很厌恶这种事情：“看到今天的情况，是不是打算加速装修另外三个场子了呢？”

　　“自然，必须以最快速度完工，然后开业了！”如此火爆的生意，都已经人满为患了，自然要尽快落实了。

　　只不过，加速工期的话，这钱又紧张了起来，可让王子固有点脑袋大了。

　　虽然，苏家，云家都有钱，王子固只要愿意开口，几个亿也随便可以得到，只不过他实在不想开口。

　　“咦？”

　　突然，为钱烦恼的王子固一下子想起了监狱里的便宜师傅沐风，他可是赌神呀，有这个师傅在还愁钱吗？

　　跟齐浩源等人喝了几杯酒，王子固立刻朝着监狱而去了，必须把这财神爷给请出来。

　　“王子固，你小子来干什么？还想在蹲一次大狱不成？”来到这隐秘监狱门口，白九刚好从里面出来。

　　“嘿嘿，当然不是了，我是来找人的了！”王子固微微一笑，立刻将白九拉到了一旁：“白组长，咱们也朋友了吧！通融一下，让我进去见见我师傅沐风呗？”

　　“什么？你就是赌神沐风是徒弟，我草！”

　　白九大吃一惊，随即无奈摇了摇头道：“很抱歉了，赌神前辈已经走了，我也不知道他去了那？不过，赌神前辈说了，说他徒弟来找他，就给你说一声，你爷爷我走了！”

　　“啊，走了？他不是在蹲大狱么？”王子固真服了：“那个，白组，我师傅他怎么会被你抓进去了起来，还随便就可以走？”

　　“我去，谁说我抓了沐老前辈了呀？”白九郁闷的摇了摇头：“是沐老前辈云游到此，刚好我还得沐老前辈帮助过，他说想进去住住我就让他进去了。”

　　“尼玛，这老头什么癖好，居然喜欢蹲大狱？”王子固真是无语了，财神爷给跑了，实在郁闷呀！

　　“好了，高人的行事作风不是我等凡夫俗子能体会了。我还有事就不陪了！”王子固不懂，白九还是不懂，笑了笑走了。

　　“喂，等等，等等嘛！”

　　王子固突然间又想起了监狱里的那大胡子。急忙拉住了白九：“嘿嘿，白组长，既然你跟我师父是旧识，那咱们也是朋友，这关系不浅吧！来来，先抽根烟！”

　　“王兄，少来这套，你这样子就是有阴谋的，你的烟我可不敢接！”白九差点被王子固整惨了，看到王子固这笑容就知道有鬼：“有话就说，先说什么事吧！”

　　“嘿嘿，白兄真了解我呀！既然如此，那在下就直言了！”王子固有点尴尬的道：“白兄，我看重里面那个大胡子了，通融通融呗？只要白兄准了，任何条件小弟都答应！”

　　“什么？你！我就说你这小子没好事，竟然打了那大胡子的主意来了，有眼光呀！”

　　白就一愣，真服了王子固了：“要是别人，只怕是不成的。这大胡子很特殊倒是可以！不过，你小子从今以后得答应不再算计我，我去你场子一律免费如何？”

　　“尼玛，这算什么条件，完全不是事！只要白兄愿意捧场，送几个最漂亮的陪你睡都可以！”王子固大喜，立刻把着白九往监狱里去：“走走，多谢白兄了！哈哈！”

　　王子固其实只是试探一下，真没想到白就居然答应了，那大胡子可是后天六层的修为，难得的一个高手呀！

　　“好了，别高兴得太早了，他答不答应你还是一个问题呢？反正，不管他答不答应你小子已经欠了我一个人情了，因为我答应放你进来了，哈哈！”

　　白九边走边说道：“那大胡子叫做铁牛，本是一个孤儿，却机缘巧合得了一本铁布衫秘籍修炼成为武者。因为看不惯古天林嚣张跋扈欺负人，替人出头差点打死了古天林，便被古家人搞到这里面来了！”


第097章 再添猛将

　　“哈哈，果然不错，真是一个妙人呀！不惧权贵，富贵不能淫，威武不能屈，果然是个人才呀！”

　　听了白九的叙述，王子固更为喜欢了：“小爷林家都不怕，江天宇都敢跟他对着干，在多一个古家也无所谓了！倒是白兄你，得罪了古家的人，你都敢放！”

　　感觉白九也不简单呀，不是一般人！

　　“哈哈，我只不过看不管罢了！”白九神秘一笑：“况且，铁牛也是无妄之灾，三年也够了！而且。还有你替他出头，关我什么事呀！”

　　很快，白九就带着王子固来到监狱里，也不说话立时转身走到一旁去了。

　　“嘿嘿，大胡子。好久不见呀！”王子固见铁牛躺在床上，笑道：“来来，起来，过来聊聊！”

　　铁牛虽然无惧无畏，还是走到王子固的面前：“你。你怎么又回来了？又犯事被抓进来了？”

　　“嘿嘿，当然不是了，小爷岂会再次进这里呢？”王子固也不拐弯抹角，直接道：“我是为了你来的，铁牛我很欣赏你。想不想出狱去见见外面的花花世界呀？只要你愿意，立刻可以出狱了，如何？”

　　“嗯？你，你能救我出去？”天上不会掉馅饼的，铁牛不傻一听就明白了：“有谁想关在这鸟不拉屎的地方？说说你的条件吧！”

　　“嘿嘿。很简单，我需要帮手帮我做事了！”王子固就喜欢跟这种直肠子的人打交道：“不过，你放心好了，不需要你去违法乱纪！而且，还给你丰厚的报酬，至于古家的恩怨我替你接下了！”

　　“什么？你，你连古家都不怕？”铁牛倒是动心了，他也的看出王子固不是穷凶极恶之人，否则能进得来这里？

　　只不过，他是震惊了，他虽然知道王子固很厉害，可也不是古家的对手呀！

　　“当然，古家算什么？跳梁小丑而已！”

　　王子固淡淡的一摆手，继续道：“实话告诉你，小爷连林家的不怕，七绝公子的林易我都敢打，还抢了他的未婚妻！怎么样，敢不敢跟小爷我混？”

　　“干了，我跟你混！”铁牛也是一个有血性的人，听王子固的话就知道他看不起那些世家子弟，这很对他胃口的。

　　被关了三年，他早想出去了，如今有这个机会，自然不会错过。

　　“好，以后叫我大哥。哈哈！”在添猛将，王子固可舒服极了，一摆手大喜道：“白兄，赶紧开门吧！”

　　“恭喜了，看来我以后有免费酒喝了！”白九大笑着走了过来。还是挺为铁牛感到高兴。

　　以白九对王子固的了解，知道王子固将来必定前途无量，如果不是他的身份特殊都想跟着王子固混去了。

　　铁牛重获新生，自然少不了大吃一顿，王子固陪他吃了一个饭后便往茉莉的别墅而去。同时，扔了三万块给铁牛让他好生玩玩，玩够了在去找他报道正式工作。

　　……

　　古风城，盛世酒店！

　　“哈哈，高老弟来了，快快请坐！”盛世酒店一包房之中。黄天霸看着门口的一人，顿时大笑连连起身迎接。

　　此人不是高鹰又是谁，从泰国寻求助力返回的黄天霸一听说帝都易主的事情，便立刻找上了高鹰。

　　“好强大的气势，看来黄兄这次是准备东山再起了？”高鹰仔细的打量着黄天霸身后的几人，吓了一跳。

　　“高老弟，这是自然了！”黄天霸自信满满的一笑：“当初高老弟不听我言，如今基业被夺，追悔莫及了吧！”

　　“黄兄，悔不当初。悔不当初呀！”

　　若是以往高鹰被黄天霸取笑，必定会大怒连连的，但是如今他的势力被王子固彻底瓦解，麾下就只有孙巨一人了，还有何资格发怒？

　　“来。老弟请坐，请坐！”

　　黄天霸要得就是高鹰这态度，一摆手自己的也坐了下来：“高老弟，你我都相交多年了，彼此之间都非常了解！这次找你来，想必你也知道为了什么事情吧？”

　　“黄兄，我知道你背后的背景强大，这几位想必那王子固也只怕不是对手吧！”

　　高鹰自然非常清楚了，缓缓道：“只要黄兄能助我复仇，我愿意跟黄兄平分帝都，绝无异议！从此以后，也唯黄兄之命马首是瞻，赴汤蹈火在所不辞！”

　　连林易，上官都没有算计死王子固，还平安出狱了。高鹰实在是有点绝望了，如此强大的对手瞄准了他实在是一件祸事。

　　但是，他也不甘心，万分的不甘心，既然黄天霸不服王子固，想要报仇他自然乐得答应了。

　　“哈哈，高老弟果然快人快语，以前的不愉快你我从今以后就一笔勾销了，守望相助了！”

　　黄天霸大笑着一摆手，十分的愉快：“来，我给你介绍一下！这几位都洪先生的人，想必高老弟听过洪先生的大名！有播虎拳皇，杰西拳王，以及萧炎拳王三人相助，定然可以击败王子固！”

　　“哦。原来是人称虎威拳皇的播虎先生，以及杰西拳王，萧炎拳王，在下高鹰久仰大名了！”

　　这三人都是黑拳坛赫赫威名的高手，高鹰可真是吓了一跳，不过却还是有点担忧：“前些时日王子固那厮都能伤得到了玄门世家林易公子，而且每日修为都是在突飞猛进，我们也不可大意！”

　　说实话，这三人虽然是赫赫威名，可高鹰也有点心里打鼓，实在是王子固这小子太怪异了，每天的实力都会不一样。

　　“哼，高先生未免太杞人忧天了，一个二十出头的小子而已，就吓得你如此畏惧了吗？”

　　播虎用一口非常不流利的中文。冷哼一声道：“我知道你们华夏的实力划分，也知道林公子的实力在何种地步。那小子既然不是林公子的对手，也不是虎威拳皇的对手，等着瞧吧！”

　　“是，是是。有虎威拳皇出手，必定打死那混账小子！”播虎那冰冷的杀意，让高鹰冷得发抖，急忙恭维，但是心里却依旧没有一点把握。

　　“好了。王子固那小子的实力如何一试便知，诸位不必争论！”

　　黄天霸自然也不敢小觑王子固，想了想道：“这段时间王子固不是将帝都经营得有声有色，生意爆棚么？那么，就请杰西拳王，跟萧炎抽时间去试试，搞出点动静让王子固害怕，害怕！”

　　……

　　此刻，王子固还不知道百死不僵的高鹰，已经跟黄天霸勾结在了一起，意图对付他。

　　他还在心情愉悦的朝着枫叶别墅区而去，得了铁牛这员虎将，如何不高兴呀？就是睡着了，也要笑醒了！

　　“嗯？谁在唱歌呀，这么好听？”

　　来到茉莉的别墅里，王子固一下车就听到别墅内有人在哼歌，歌声极其美妙，让人听后就不禁的身心愉悦。

　　“王先生，您来看苏小姐了？”听到动静，别墅中的徐嫂急忙走了出来。

　　“对呀。徐嫂，小沫儿这段时间过得怎么样？”王子固急忙询问：“对了，我听到有人在唱歌，是在放歌，还是谁在唱歌呢？”

　　“王先生放心。苏小姐很好，每天都吃得好睡得好，只是心情不太好郁郁寡欢的，似乎很想念王先生！”

　　徐嫂急忙回答：“刚刚是苏小姐在唱歌，她唱得可好了，比电视里的明星，歌星都唱得好十倍呢！王先生，苏小姐就在二楼转角的房间，你自己去看她吧！”

　　“好，徐嫂你忙！”王子固大惊，急忙朝着二楼而去，真没有想到刚刚那声音，竟然是苏小沫的，难怪感觉这音色有点熟悉。


第098章 天籁之音

　　刚刚来到二楼，王子固又听到苏小沫唱了起来，她唱的是一首有点老了的歌曲，是一部电视连剧的片尾曲，叫做“受了点伤”。

　　听着苏小沫唱着歌，王子固听得都入迷了，静静的站在门口仔细的聆听着。

　　这首歌王子固也非常喜欢，但是从苏小沫的口中唱出来，竟然比原唱还有韵味，更让人迷失在歌声里。

　　长这么大了，都不知道听了多少首的歌曲了，但王子固却从未感觉像如今这么着迷一般，实在是太美妙动听了。

　　苏小沫的声音，就好像是天籁之音一般！

　　也许，这就是上帝所说的公平。上帝并没有赋予她光明，却赋予她一个谁也比上的一副好嗓子，可以唱出一曲动人的天籁之音。

　　“啪！啪！啪！”

　　一曲闭，王子固忍不住为她响起了掌声，感觉这副嗓子就如此埋没实在是太可惜了：“小沫儿。真没想到你竟然有如此一副好嗓子，唱得太好，太美妙了！”

　　“大哥哥，是你来了，你终于来看小沫儿了！”听着这熟悉。想念的声音，苏小沫大喜起身朝着王子固而去，刚好直接撞到了王子固的怀中。

　　“对不起，大哥哥实在抽不出时间来看我的小沫儿，你不会怪大哥哥吧！”感受着苏小沫的拥抱。王子固就升起一股愧疚之感。

　　“不，大哥哥能来看我就已经开心了，绝不会怪罪大哥哥的！”苏小沫很是不舍的慢慢放开王子固：“大哥哥，你真的喜欢听我唱歌吗？只要你喜欢，我可以一直唱给大哥哥听。我会唱很多歌的！”

　　“哈哈，那大哥哥就一饱耳福了，将你拿手的歌唱几首给大哥哥听听吧！”王子固心中已经有了计较，笑着道。

　　“好，只要大哥哥喜欢就好！”

　　苏小沫大喜，连忙后退了几步坐在床上，全神贯注为王子固唱起歌来，一边唱还一边打着手势，很是开心欢快。

　　似乎，唱歌就是她最开心的事情了！

　　十多分钟过去了，苏小沫连口水都没有喝，一连唱了好几首歌曲，都是不曾疲倦。

　　“好了，小沫儿喝点水吧！”

　　王子固端了一杯水递给了苏小沫，笑道：“小沫儿，你的歌声真可谓是天籁之音，哥哥太喜欢了！对了，最后一首歌，我怎么没有听过？很好听，歌词也很有韵味！”

　　“嘻嘻，大哥哥，最后一首歌是我自己想的，你在外面自然听不到了！”苏小沫接过杯子大喜不已，急忙道：“大哥哥，真的好听吗？你没有骗我？”

　　“当然了。我骗谁也不会骗我的小沫儿了，我的小沫儿歌声比天王，天后都要好听，我简直捡到一块宝了！”

　　王子固非常的激动，太特么的激动了：“等等。你说什么？你刚才说，最后一首歌是你自己想的？我的小沫儿，你竟然还有作词的天赋？”

　　王子固都有点后知后觉了，真没想到一个盲人还会写歌，实在不可思议呀！

　　“对呀，是我自己想的！”苏小沫不知道王子固为何如此激动，急忙道：“我曾经学过盲文，也许因为眼睛不能看只有听，听来听去似乎自己就学会唱了，还能想到一些句子组成新的歌曲！”

　　“哎哟。我去，你这天赋也太好了吧！”

　　王子固大喜不已，再也压抑不了激动的心情了，急忙道：“小沫儿，你有没有想过当明星，当歌星呀？你唱歌如此之美妙动听，不当歌星实在是太可惜，太浪费了？”

　　知道是苏小沫在唱歌的时候，王子固就已经有了这种想法了，在听到她自己想的歌曲之后。就更加确定了！

　　不，是坚决的肯定了！

　　此刻，王子固已经想好了，他必须将苏小沫打造成为一个世界级的天后巨星，她的歌声必定会震惊全世界。

　　“啊！”

　　苏小沫一听吓得连手中的杯子也掉了下去。愣半饷才不可置信的道：“大哥哥，我，我是一个瞎……！”

　　“小沫儿，你要相信大哥哥，大哥哥是绝对不会害你的，而且你不会永远看不见的！”

　　王子固急忙打断了她的话：“你相信大哥哥，三年内大哥哥必定会治愈你的眼睛，让你重见光明！让你可以如正常人一般，亲眼去看一看这繁华的世界，让你亲眼看一看你的大哥哥长什么样子！”

　　“呜呜，大哥哥你为何对我这么好，为何要对我这么好？”

　　闻言，苏小沫激动得留下了眼泪，再次扑入了王子固的怀中：“大哥哥，除了我妈妈外。这个世界上就数你对我最好了！如果有一天，连你都不要我了，我应该怎么办呀？”

　　“傻瓜，我怎么可能不要你呢？在大哥哥的心里，你早已经是大哥哥的亲妹妹了，哥哥这么会不要妹妹呢？”

　　王子固心酸的抚摸着她的长发：“小沫儿，其实大哥哥是个孤儿，唯一的亲人就是我的师傅，可惜他十多年前就已经离开我了！现在，你就是大哥哥唯一的亲人，你明白吗？”

　　对于苏小沫，王子固不仅仅是因为她母亲的托付，更多是真的喜欢她这个可怜懂事的女孩，还有同为孤儿的一份怜爱，同情吧！

　　“哥。从今以后我就叫你哥哥，哥哥你是小沫儿在这个世上唯一的亲人，亲哥哥！”

　　苏小沫从唐思潮口中知道王子固年纪不大，但是本事却非常厉害，还非常有钱，却不知道王子固竟然是一个孤儿，立刻激动的：“哥，你要小沫儿怎么做，小沫儿就怎么做！你要小沫儿当明星，歌星，小沫儿拼了命也不会让哥哥你失望！”

　　这一刻，苏小沫找到了自己人生的目标，找到了人生的意义。

　　“好，沫儿真乖，我相信沫儿一定会做到的！”王子固大喜。连忙道：“小沫儿，我会让人给你送许许多多，各大明星的专辑给你试听！你先准备一段时间，等哥哥收购好了唱片公司，就第一个给小沫儿出专辑当明星！”

　　如此天赋异禀的女孩。就是王子固踏进娱乐圈，第一个要捧的明星，未来的天后女王！

　　“嘻嘻，谢谢哥哥，小沫儿一定不会让哥哥失望的！”苏小沫郑重的回答着：“哥哥。这段时候我会用心的学习，用心的去想歌词，我一定能让哥哥的娱乐公司很辉煌！”

　　若换成其他事情，苏小沫也许不会有任何的信心。但是，唱歌是她最自豪的事情，她自然要拼尽全力为王子固办到！

　　“好，等一切准备就绪，哥哥就请专业的作曲家帮你谱曲，必定让我的好妹妹一炮而红！”

　　如此天赋的女孩，虽然目不见王子固也会让他大红大紫，此刻的王子固有了一种给我一个支点，我能撬起一个世界感觉：“好了，明天早上我们还要去送你母亲最后一程，早点休息养足精神吧！”

　　宋义早已经安排好了苏小沫的母亲，只待王子固有时间，就正式下葬！

　　“嗯，哥哥你今天晚上能不走吗？我想你陪着我，像我妈妈一样陪着我，就一晚上，好吗？”苏小沫乖巧的点了点头。眼眶红红的坐在床上拉住王子固的手。

　　孤独，孤独致使苏小沫不舍王子固！

　　以往，苏小沫虽然住在平民窟里，可她却很幸福，每晚都有最爱的人陪着身边。而如今。她虽然住在这豪华的别墅里，要什么有什么，但是却很孤独，夜不能寐。

　　“好，哥哥今晚就不走了，就坐在床边陪着我的小沫儿！”原本，王子固准备今晚上去江风儿的，可感受着苏小沫的依赖，却不忍拒绝。

　　这种感觉，跟江风儿的感觉不一样，而是一种亲情，责任之感！


第099章 天骄国际集团

　　第二天一早，苏小沫在王子固、宋义、云海、苏辰、白九，以及唐思潮、徐可妮、熊二、熊大、杨浩南的陪同下，将她母亲下葬在了著名墓地“龙首山”之中。

　　“好了，小沫儿，走吧！”

　　一切完成，时间也不早了，王子固拉着不舍的苏小沫离开了墓地：“小沫儿，你这一生从未见过你母亲的样子，但是哥哥向你保证你总有一天会亲眼看到她的安息之地！”

　　“恩！谢谢哥哥！”人死如灯灭，苏小沫其实从小便看透了生死，此刻并不是很悲痛，她反而暗暗发誓要好好的活下去，活出生命的光彩，连她母亲的那一份都要活出来。

　　“宋大哥。云兄，阿辰，白兄，杨大哥，今晚上小弟在帝都做东。不知几位可否赏脸一聚呢？”

　　来到山下，王子固送苏小沫上了车，看着众人开口道。

　　“早该做东了，不过现在也不晚，哈哈！”云海一听。立刻就来了兴趣：“听闻王兄的帝都已经不一样了，今晚可得好生见识一番！”

　　“不错，不错！我也听说了，老弟的场子似乎火爆得很，必须见识呀！”宋义也听说了。立刻道。

　　“哈哈，既然如此那今晚九点，不见不散！”王子固微微一笑，看了看时间道：“诸位，小弟还有事情需要处理。就不多陪诸位了，今晚不醉不归！”

　　众人也没有异议，待王子固离开后，也各自打了一声招呼便离开了。

　　“可妮，收购的事情已经安排妥当了吧！”

　　熊二跟唐思潮开另外一辆车送苏小沫，熊大开着奥迪车送王子固往城里的天风酒店而去，车上王子固搂住徐可妮笑着道。

　　“自然准备好了，星月唱片有限公司，以及大丰广告公司的负责人都已经约好了，中午十二点在天风酒店商谈收购细节！”

　　徐可妮急忙回答：“这两家公司我都仔细查过，由于资金跟人脉的关系已经到了运营不下去的情况了。而且，这两家公司的老板都非常有才，只不过不善交际才落到要破产的地步，公司高层人才也不俗，似乎曾经有好几个成功的案例！”

　　“哈哈，如此便好！”王子固倒是相信徐可妮的能力，她办事还是挺细致的：“那么，两家公司收购大约要多少钱？”

　　徐可妮早已经盘算清楚了：“大约要一千五百万，咱们帝都可没有这么多钱呀，你打算怎么办？”

　　“钱的事情再说，先见见他们在说吧！”王子固揉了揉脑袋，还真有点不知如何是好。

　　差不多十二点的样子，王子固，熊大，徐可妮三人便来到了天风酒店之中。

　　“叶总。黄总，我们没有迟到吧！给你们介绍一下，这位就是我们帝都的董事长王子固先生！”

　　来到一个包厢之中，徐可妮看着里面的四人，立刻介绍起来：“董事长。这两位便是星月唱片有限公司的老板叶秋云，以及音乐总监车文。另外两位，便是大丰广告公司的老板黄大丰，以及创意总监余子豪。”

　　“见王先生，王先生请坐！”

　　叶秋云四人对于王子固的大名可是如雷贯耳，急忙起身行礼，果然如传言一般王子固竟然是如此的年轻，吃惊不少。

　　“哈哈，四位请！”

　　王子固随意的坐了下来，四人的年纪都不是很大。都只有二六七到三十出头点，看来果然有点本事：“叶总，黄总，相信你们也知道这次约见你们的目的！那王某就直言了，我手中有无数的明星资源，打算收购你们二人的公司，不知你们可否愿意？”

　　徐可妮早已经跟他们仔细谈过多次了，叶秋云，黄大丰两人之前也相互认识，对望了一眼道：“王先生。请问若我们答应收购后，我们原公司的员工你打算怎么办？”

　　“看来，两位也是有责任心的老板，很好！我王子固就喜欢跟这种有责任心，不完全追求利益的老板合作！”

　　王子固欣喜一笑。想了想道：“既然如此，我可以答应诸位，你们麾下员工会继续沿用，除非犯错绝不会开除。另外，四位能将公司开到这个地步，在下也非常佩服，想请四位继续留在原公司继续工作，如何？”

　　四人都是一惊，倒是没有想到王子固会如此，一般老板收购是不会继续聘用原老板的：“啊，收购之后，继续任用我们？”

　　“不错，四位的能力在下还是很肯定的，也是完全相信四位！只要四位愿意，在下保证你们的收入会超越现在无数倍！”

　　王子固微微一笑。继续道：“叶总，黄总，相信你们也知道我帝都如今的发展情况了，只要你们同意收购。在下立刻成立天骄国际集团，帝都、星月、大丰都属于帝都旗下的子公司。并且以天骄国际各百分之一的股份来收购你们两家公司，同时继续聘请你们四人做公司总经理，以及总监。”

　　“啊，这……？”

　　四人一听顿时大惊，不过他们不是惊骇收购价格低，而震惊王子固的做法，太意外了。

　　可以说，王子固给待遇都超出了他们想预料。他们只要同意后，立刻拥有三家公司的百分之一的股份，这可是近千万的资产了。而且随着天骄国际不断的扩大，他们的身家也水涨船高。比自己发展公司更有前途。

　　就是许可妮，都没有想到王子固会这么做，要知道帝都如今就是一个肥肉，无数财富的来源地。

　　“四位觉得如何？”

　　王子固如此做，也是没有办法的事情，摊子铺得太大，没有人才相助短时间想要发展起来太难了。

　　“好，既然董事长如此看得起我们，我们岂会不感恩戴德，全力辅助董事长发展集团呢？”四人对望一眼，立刻欣喜的答应了，如此机遇都不把握，简直傻蛋！

　　“哈哈，好，太好了！此刻起。天骄国际集团正式成立，帝都商务会所更名天骄国际会所，星月唱片有限公司更名天骄国际娱乐，大丰广告更名为天骄国际广告。”

　　王子固大喜着笑道：“徐可妮任天骄国际会所总经理，叶秋云任天骄国际娱乐总经理。黄大丰任天骄国际广告董事长，同时也是天骄国际集团董事。”

　　“董事长，如此之后，我们是不是要确定集团总部？”徐可妮没有什么异议，想了想道：“三家子公司。没有固定的办公地点，领导层怕毁造成管理上的混乱！”

　　“不错，此事就交给你尽快去落实，届时天骄国际集团便正式成立！”王子固点了点头：“具体的细节，我们再行商议，既然两位同意了，那就先签订协议，午饭之后在到两位的公司走走看看！”

　　几人自然不会有异议：“好，一切听从董事长之意！”

　　至此，一个集团的诞生便就这么草率的决定了下来！

　　午饭之后，叶秋云，黄大丰等人便带着新老板到两个子公司进行巡察起来。

　　整个一个下午的时候，王子固才完全了解了两家公司的运营情况，人员，设备等等。

　　当然，也把王子固累得吃不消，这其中涉及了太多的方方面面了，完全不是他一个人搞得的事情。感觉，如果不继续聘用老员工，这两大公司一年半载都只怕难以恢复营业。

　　还好。两家公司都是已经建立十来年的老牌企业了，摄影棚，录影棚，制造商等都齐全。只要资金到位，明星到位。在有点业务便可正式开始营业。


第100章 浩大的合作

　　天骄国际会所！

　　傍晚，还没有正式更名为天骄国际会所的，帝都商务会所最豪华，最宽敞的帝王包房之中。齐浩源、白建军，苏辰、云海、云天、白九、宋义、黄大丰等近二人都准时来到，连楚楠，陈震霆二人都来了。

　　虽然人数众多，但是唐思潮按照酒会的行事安排招待，也不嫌拥挤。

　　“诸位，感谢诸位前来参加我王子固的答谢会，诸位都是对我王子固有着巨大帮助之人，我王子固在此表示深深的感谢。”

　　王子固站立在屏幕之前，看着这短短一个多月建立起来的人脉圈子，很是激动的拿着话筒开口了。

　　“哈哈，王老弟太严重了。都是朋友守望相助也是应该的！”

　　闻言，在前的齐浩源大笑连连的道：“刚刚听秋总，黄总说，他们二人的公司都被王兄弟你收购了。看来，王兄弟是要大刀阔斧进军演艺圈。以及广告界了，这发展也太骇人了吧！”

　　闻言，一众人都面面相觑了起来，王子固让他们二人也来参加，也就是想宣布这个消息。

　　“哈哈。齐老哥，小弟这也算没有办法的事情，手中握着太多的资源，要是不用就太可惜了！”

　　王子固微微一笑：“相信诸位都看到帝都的变化，在下在此郑重的告诉各位。这只不过是最粗浅层次的变化罢了。不满诸位，小弟手中拥有很多的资源，不论是一线明星，还是天王，天后只要我王子固想要。都可以得到，不发展点事业就对不起我自己了！”

　　“什么？”

　　王子固此言一出，众人顿时大惊了起来，只有云海跟唐思潮一点都不奇怪，因为他们都知道王子固身后的茉莉姐，代表着什么。

　　“哈哈，诸位不必惊慌，小弟从不说谎话！”王子固微微一笑，立刻拍了拍手：“有请乔雪、柳若霜、以及蒋婉儿三位小姐！”

　　“见过王董事长，见过诸位！”

　　王子固的声音刚刚落下，大门便被推开了，三位身穿长裙，如天仙般美丽的女子便走了进来，立于王子固的身边。

　　这三人，都是国内一流的新生代歌声，出过许多的专辑，也是王子固专程请茉莉派来给他压场子的明星。

　　三人也刚刚到而已，就不辞辛劳的出席今晚的答谢会，可见茉莉的话是多么的有份量。

　　“啊，真是大明星乔雪、柳若霜、以及蒋婉儿呀！”

　　此刻，众人否惊呆了，虽然说三人也就出道几年而已，却也是综艺节目常见的知名歌手了，一般人根本请不到他们的，真想不到王子固还一请就是三人。

　　特别是叶秋云。黄大丰二人，真是太惊喜了，如果他们有这种明星撑场面，公司怎么会开不下去呢？

　　“多谢三位明星不辞辛劳急忙赶来，王某在此多谢了。宴会结束后在下亲自送三位返回酒店歇息！”

　　王子固朝三人一礼，随即继续道：“诸位，今日请诸位来，还有一个消息要公布，在想收购了星月唱片有限公司，大丰广告后，正式成立了天骄国际集团！只待总部地址选定后，便正式向媒体公布，正式进军演艺圈，广告界。”

　　“哈哈。老弟你的手段真是太高明了，我老齐都不得不佩服你了，实在是高呀！看来，一年内你要超越江天宇，并不是什么难事呀！”

　　齐浩源眼睛死死的盯着三人，都有种好流口水的感觉了：“老弟，既然你要发展事业，那老哥自然要全力支持了！此刻起，我浩源集团三年内的广告，都让你来做。就请乔小姐你们三位做代言明星，如何？”

　　“啊，多谢齐总，齐总真是爽快！”

　　三人原本还不愿意前来古风城，但是此刻都接了一个数百亿集团的广告代言。这可是太惊喜了，同时也感觉这个王子固真是深不可测呀！

　　“大哥，小弟没有什么可说的，苏氏地产集团的广告永远都交给了天骄国际集团来做，至于用谁代言大哥自行决定就是！”苏辰自然没有二话，他们家可是王子固的铁杆支持者了。

　　“哈哈，如此说来，我云氏集团的广告不交给你小子，都不好意思了呀！”见此，云海也大笑着上去，他是云氏家族企业的总裁，自然有这个权利了。

　　紧接着，云天也上前表态了：“王兄，你我一见如故，虽然小弟在‘鸿飞集团’不管事。但是说一句话也还是有用的，以后的广告也都交给天骄国际集团来做了。”

　　“鸿飞集团”。

　　云天的老爹云鸿飞跟云海老爹闹翻后，自己开创的企业，同样是国内知名的顶尖企业。

　　“嘶……！”

　　听着几大集团的合作，乔雪，黄大丰等人都听得麻木了，惊得是连连倒抽凉气。

　　浩源集团，一年至少十个亿的广告费，苏氏地产也不差，云氏集团跟鸿飞集团就更猛了，至少二三十个亿的广告费。

　　这几个集团加起来，天骄国际集团一个子公司一年的广告费，就是数十亿了，这是何等的雄伟，宏大呀？

　　“哈哈。那小弟在此就多谢几位了！”王子固并不意外，笑着端起一杯酒举杯道：“来，为我们的合作干杯，今晚不醉不归！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　酒会继续进行着，各自寻找对象详谈，宋义想了很久，最终还是找上了王子固：“老弟，不知哥哥可有机会跟你合作呀？”

　　王子固可有点不懂了，笑道：“哦，宋大哥你的意思是？”

　　“老弟，哥哥我就直言了，哥哥手下有八家酒吧，三家KTV，一家夜场，总资产也就六七千万吧！另外。流动资金还有三千万左右，大概就是一个亿！”

　　宋义直接道：“我的意思是，我想用我旗下的产业，以及流动资金也入股的天骄国际集团，不知老弟接不接受？至于股份多少都无所谓。主要是哥哥不会经营，随着年代的发展哥哥的产业早晚会过时的，到时候一大帮兄弟吃饭都成困难了。”

　　“啊，宋大哥，你。你考虑清楚没有？别一时冲动呀！”王子固可吓得不轻，宋义这意思是要投靠他了呀！

　　“老弟，你看哥哥像是在开玩笑嘛？”宋义郑重的回答，他已经看出来了，王子固要垄断整个古风城的娱乐行业，此时不做选择早晚被王子固的天骄国际给挤得破产不可。

　　“哈哈，好，既然老哥已经决定了，小弟自然欢迎了！”

　　王子固仔细的考虑后，缓缓道：“老哥，咱们兄弟我也不能让你吃亏，我天骄国际集团总资产差不多五个亿。你股份的话，我给你百分之二十的股份，如何？”

　　“好，你说多少就是多少，从今以后我宋老虎就跟你着混了！”宋义自然没有意义，他可是大占便宜：“哈哈，来，干杯！”

　　其实，宋义主动入股。王子固还是非常高兴的。

　　虽然说，宋义入股大占便宜，但是王子固的好处也不少，宋义讲义气手下人可不少。而王子固还有三个场子要开业，正缺人手呢。有宋义加入可解决了一大难题。

　　“宋大哥，小弟的摊子铺得太大了，安全问题迟早得出漏洞！”一杯之后，王子固有点担忧的道：“未免出现安全问题，我想成立一个独立安保部门，由你这个董事直接负责，你意下如何？”

　　娱乐行业，不管是演艺圈，还是广告行业都是比较混乱的地方，手下没有足够的人手，是很容易出问题的。

　　特别是明星的安全问题，以后摊子铺得越来越大，明星越来越大，事情也越来越大，那粉丝蜂拥而至，简直吓死人。


第101章 有人要倒霉

　　“大哥，不好了，不好了！”

　　夜场安全问题最为重要，王子固正在跟宋义商议安全问题的时候，陈三娃突然大急的冲了出来：“大哥，外面有两个黑拳手在惹事，不仅打伤了客人，还打伤了好多兄弟！”

　　“什么？”

　　众人立刻大惊，如今在古风城在王子固的场子闹事不是寿星公上吊吗？着实意外，惊奇呀！

　　“我操他麻痹的，敢闹事，找死！”

　　王子固更是大怒，大骂一声立刻夺们而出，齐浩源，云海等人也立刻跟随而去。这热闹很有意思的。

　　“哼，敢闹事，你们找死！”

　　演艺大厅中，两位气势不凡的黑拳手一连伤了数人，突然场内的一个客人冲了出去。砰砰就是几拳打的两位黑拳手连连后退。

　　两大黑拳手的拳头打在这个大块头的身上，竟然有种打在铜墙铁壁之上的感觉，很是厉害。

　　“嗯？他，他是铁牛？”

　　片刻后，王子固来到演艺大厅。看着场内的打斗愣了半饷还是认出了那跟黑拳手打斗的人，真没想到竟然是铁牛。

　　这货去剪了个头发，刮了个胡子，在换了一身干净的衣服，王子固都差点没有认出他来。

　　此刻，王子固才知道他竟然如此年轻，不过是二十五六的年纪。之前，王子固都以为他三十多了呢，真尼玛走眼了，还很不习惯他的新造型。

　　“大哥，对不起，我不是对手！”见王子固到来了，熊二在几个人的搀扶之下急忙走到王子固的面前：“大哥，幸好我这位客人出手，要不然我们兄弟还不知道被这两人伤多少。”

　　“熊二，安心养伤便是，两个跳梁小丑而已！”王子固并没有出手，在一旁看着场内的打斗。

　　“老弟，这两个人我认识，是黑拳坛大佬洪爷的人！”跟随而来的宋义立刻认出了二人，急忙道：“曾经传闻黄天霸跟洪爷关系匪浅，看来是真的了，这二人肯定黄天霸请来对付你的！”

　　“哦，原来是黄天霸，很好，很好！”

　　此刻，王子固的眼神变得极其冰冷，立刻大怒道：“铁牛，不要在留手了，直接打断他们的四肢！”

　　这二人比高级拳手厉害许多，想必是拳王的等级，不过他们的实力也就跟后天二三层之人差不多，根本不是铁牛的对手，王子固也不必亲自出手了。

　　“是，大哥！”

　　场中的铁牛听到王子固的声音。一看立刻领命，同时出手豪留情的猛烈攻击，打得二人只得退守，甚至想要逃。

　　“什么？王子固的人？”

　　外行看热闹，内行看门道。听着铁牛的回答，众人中除了白九之外都顿时大惊不已。

　　原本以为王子固有如今的基业，也就是靠他一个人撑场面而已，没有想到他麾下竟然还有一个如此厉害的高手，实在太恐怖。如此高手，在加上王子固本身，古风城除了一流世家外，谁敢招惹？

　　“厉害，王兄你藏得够深呀，麾下竟然还有一个如此厉害的高手？”就连云海。都吃惊不已，如此实力跟七绝公子中的几个都差不多了！

　　“哈哈，在下新收的小弟而已，还入得云兄法眼吧！”王子固很装逼的一笑，心情很爽，爽爆了！

　　有了铁牛，王子固这个老板也不用什么事情都自己出手，实在是太丢面了！而且，熊二，熊大似乎已经触摸到了气感的边缘。假以时日定然也俩员猛将。

　　还有杨浩南，竟然是一位高级拳手，若也培养起来成为武者，那他麾下的实力就足够了。

　　“你妹，如此高手玄门世家都不多。你小子随便就捡到了，真是人比人气死人呀！”云海看不得王子固这装逼的样子，狠狠的白了他一眼。

　　“霸王举鼎！”

　　突然，铁牛大喝一声，一拳击退二人之后立刻欺身而去，一把扣住了二人的腰间，随即猛的将两个体重一百八十斤左右的两大拳王给凌空举了起来。

　　“啊，啊……！”

　　随即，狠狠往地上一砸，砸得地板都抖了抖。两人更是惨叫连连。不过，这还没有完，铁牛遵从王子固的吩咐，立刻上前直接打断二人四肢，惨叫之声都吓得满场客人都没有了血色。

　　“小弟铁牛，见过大哥！”

　　随即，铁牛拍了拍手，好像做了一件区区小事一般，来到王子固面前躬身一礼。

　　“哈哈，做得好，敢在小爷地盘上闹事的人，被打四肢从无二话！不过，你小子还是留点胡子吧，更有范！”

　　王子固大喜的拍了拍这憨厚的家伙，笑道：“诸位，给你们介绍一下，这位是我兄弟铁牛！曾经，还差点把古风城第一大少给打死了，实力不错吧！”

　　“呃！”

　　齐浩源等人一听立刻响起三年前一桩轰动全城的事情，惊得一个个都说不出话来了，也只有王子固敢将这件事情随意宣扬，示威了。

　　“哼！”

　　众人郁闷得不说话，王子固冷哼一声朝着这个两个惨叫连连拳王走了去，一脚踩在两人手指上冷冷道：“说，可是黄天霸派你们来故意捣乱的？如果不说，那就不是四肢的问题了，而是性命的问题了！”

　　“不，不要！我说，我说！”

　　两人本不是黄天霸的人，只不过是奉命行事。可不会为了黄天霸而丢了性命，那萧炎拳王立刻道：“王先生，求你绕过我们，是黄天霸跟高鹰勾结在了一起，意图对付王先生。才让我们来试试王先生的实力！”

　　黑拳手，没有谁是干净的，手中都有人命。不被抓住，他们自然是无惧畏惧，但是王子固手下的人擒住他们了，可就不一样了。

　　“可恶，高鹰竟然敢跟黄天霸勾结，该死！”

　　闻言，王子固立刻大怒，心中杀气腾腾，此刻已经升起了要弄死黄天霸的想法了，而且高鹰也得死。

　　原本，高鹰只要老老实实过生活，王子固是不会动他，但是如今还不知死活就不要怪他不客气了。

　　“可妮。去将东西拿来给陈局，哼！”仔细思量之后，王子固还是下定决定了，看了看徐可妮一摆手冷冷道。

　　东西，自然是高鹰的罪证了。虽然说。王子固将原件给了高鹰，但是是缺留下了副本拷贝，也只有高鹰那么傻居然相信没有副本，防的就是高鹰有一天狗急跳墙。

　　“王先生，既然如此，那我就先告辞了！”片刻后徐可妮便将东西拿来了，陈震霆不用想就知道里面是什么，给了王子固一个放心的眼神，接过后立刻带着楚楠走了。

　　“董事长，那黄天霸怎么办？”众人再次回到了帝王好包房，徐可妮急忙询问。

　　高鹰对于王子固只是一个小蚂蚱，想他什么时候死，就什么时候死，可黄天霸不一样。他比高鹰干净多了，想要弄死他。可没有那么容易。

　　“无妨，黄天霸开黑拳的事情警方不是不知道，只不过没有证据罢了！”

　　闻言，宋义一摆手道：“而我，恰巧得到一些东西，虽然不能够直接至他于死地，不过想要让他吃十来年牢饭，却是没有问题的！”

　　“哈哈，太好了，这下谁也救不了他们！宋大哥，你亲自去取东西到盛世酒店汇合！”

　　王子固大喜，立刻道：“铁牛，你带几个人押着外面的两个都东西跟我一起去盛世酒店。思潮，可妮，阿辰你们继续招呼客人！诸位，今晚还诸位请不醉不顾，小弟就不作陪了！”

　　“哈哈，老弟去吧，我们等着看你一家独大呢！”齐浩源，云海等人都没有异议，他们有美女相陪就成了。

　　离开帝都之后，王子固带着人直奔盛世酒店，一路上王子固都是冷笑不已。看得铁牛都心里发慌，他虽然跟王子固相交不长，但也知道王子固如此笑容便是要算计人了，有人要倒霉了。


第102章 独霸古风

　　不错，王子固正是看上了黄天霸的酒店了，盛世酒店虽然星级不高，但在古风城也算是知名酒店。

　　两个凄惨的黑拳手一出现在盛世酒店大堂之中，立刻引起了骚动，工作人员更是立刻向黄天霸汇报。

　　片刻后，酒店之中正期待着王子固场子被闹事，怎么收场的黄天霸，高鹰二人大急的冲了下来。

　　看着两大拳王那要死不活的样子，黄天霸真是惊恐了：“王子固。你这小贼竟然，竟然……！”

　　“哼，黄老板，这二人是不是你的人？此二人意图谋杀王某人，并且伤了数人，最终却被我手下的人制服！”

　　王子固冷冷一笑，故技重施的淡淡道：“如果不是，那么在下也就只有送交警局了！”

　　“王子固，你……！”

　　黄天霸气急，这一幕他当初可是深有体会，如今差点没有被气晕过去，半饷后无奈道：“王子固，你到底想怎么样？”

　　“哈哈，黄老板承认便好，在下也不是不可以大事化小。小事化了了！”王子固阴冷一笑，转着身子看了看酒店：“黄老板，你这酒店不错嘛！还就值个几百万了，对在下还是有点兴趣的，一百万转让给我。那就什么事情都没有了？”

　　“哈哈，王子固，你疯了不成？”都是聪明人，黄天霸如何不知道王子固的意思：“老子的酒店值数千万，你想以一百万就吞并过去。做梦？”

　　“有么？说吞并可就太难听了，我王子固从不干违法的事情，黄老板可别血口喷人了！”

　　王子固大笑一摆手，随即立刻转身：“既然这样，那我们就不打扰了，就将这两个意图谋杀的黑拳手送到警局好了！哼，我们走！”

　　“等等，等等！”

　　这两个人在洪先生哪里都是重要人物，黄天霸岂敢不救，否则洪先生都饶不了他的，无奈叫住王子固：“王子固，你到底想怎么样？”

　　“哼，我已经说了，只是黄老板不愿意罢了！”王子固冷冷一笑，转身道：“既然如此那我们就没有什么好谈的了！”

　　“可恶，王子固，你，你不要欺人太甚了！”黄天霸脸色极其难堪了，随时都会彻底爆发。

　　“哼，老子就是欺负你了又怎么样？”王子固大怒上前，没有给他任何反应的机会便一把捏住了黄天霸的脖子：“黄天霸，今天是你的自己找死的，可怪不得我！”

　　“小子，你太猖狂了！”

　　这一刻，黄天霸身边的虎威拳皇播虎在也忍受不住了。大喝一声猛的朝着王子固出拳。

　　“哼，拳皇么？你太弱了！”

　　王子固依旧没有放开黄天霸，死死的捏住他的脖子，蔑视一笑的同时左手一拳朝着博虎轰击而去。

　　“砰！”

　　一声巨响，播虎顿时感觉虎口发麻。整个人被整得连连后退七八步，才站稳。

　　如果不是他是黑拳手，刚这一拳就可以直接震断的他的手臂，片刻不可思议的道：“你，你怎么可能如此之强？”

　　“哼，番邦蛮夷也敢在之地撒野，你太弱了！立刻滚开，否则老子杀了你！”

　　王子固之前已经是后天九层了，闭关多日终于还是突破到了后天十层的巅峰境界，他虽然是拳皇实力堪比后天七八层的实力。但也不是王子固的对手了。

　　“你，你……！”

　　播虎虽然十分不满，可也不敢在动手了，黄天霸的死活他没有能力管不了，自然不能在管了。

　　而此刻，黄天霸，高鹰的脸色再无一丝血色，实在想不到王子固到底是个什么东西，连拳皇都不是对手？

　　难道说，要拳霸才对付得了他么？

　　拳霸便是练力之人的巅峰状态了。实力堪比后天十层的修炼者。但是，也最多跟王子固打过平手罢了。

　　“黄天霸，小爷本要绕你一命，可你竟然不知好歹，那么就不要怪我可不客气了！”王子固冷冷一笑。一把将黄天霸甩了出来：“来呀，将黄老板阉了，当一个现代公公吧！”

　　“是！”

　　铁牛既然决定跟随王子固，就不会对王子固的命令又任何的迟疑，除非是杀人，立刻冷冷一笑大步朝着黄天霸而去。

　　“不，不要，不要！”黄天霸以为王子固来真的了，吓得急忙后退：“王子固，你敢。你敢伤我？我会告你的，你也跑不了伤人之罪！”

　　“是吗？”

　　就这时，宋义终于来到了，大步来到王子固身边一把将手中的照片扔到了黄天霸的面前：“黄天霸，你看看这些。足不足够让你一辈子蹲在监狱里呢？阉了你，是为民除害，何来罪责？”

　　“什么？”黄天霸大惊，急忙翻起照片来，看过之后立刻吓得脸色苍白无力：“宋义，你什么时候有这些东西的？”

　　此刻的黄天霸，就跟当初的高鹰一样，完全不敢相信。

　　“黄老板，跟你混在一个城市，岂会没有你一点把柄？”宋义一摆手，冷冷道：“怎么样？这些都是你打黑拳时候的证据，还有一个被你糟蹋过的可怜女孩，你想想你自己是什么下场吧？”

　　“可恶！宋义，王子固，算你们狠，你们到底想怎么样？”黄天霸知道，他要跟高鹰落得一下的下场，万万没有想到宋义竟然有他十多年前的把柄。

　　“哈哈，想怎么样，黄老板还不清楚吗？”王子固朝宋义竖了一个大拇指，冷冷上前道：“黄老板，你要考虑清楚了，钱财乃身为之物，你要考虑清楚呀！”

　　“好，算你们狠，我黄天霸认栽了！”黄天霸也是识时务，狠狠的一咬牙：“红儿，拟转让合同，将盛世酒店转让给王子固！”

　　相对自己的自由来说，黄天霸还是愿意舍弃钱财，自由没了就什么都没有了。至于损失的，只要人不死了，早晚有机会拿回来的！

　　黄天霸身边那叫红儿的于红，立刻出准备协议去了，至始至终她都没有说一句话，也没有任何的表情。

　　“王子固，现在行了吧！”于红离开之后，黄天霸连忙收起照片，想准备烧毁。

　　“老狐狸，还没有签字呢？你慌什么？”王子固可不会犯低级错误。嘴角闪现一抹阴笑，立刻夺过来照片。

　　打蛇不死，必受其害这个道理，王子固已经在高鹰身上尝试过了，怎么会在给黄天霸翻身的机会？

　　“恩，嗯？”

　　片刻后，于红便拿着转让协议回来了，王子固一看上面竟然是无条件转让，可让王子固吃惊不小，喵了她一眼立刻签字了。

　　至于黄天霸。完全是看都没有看就签字按手印了，随即立刻道：“王子固，现在可以将东西给我了吧？”

　　“哈哈，黄天霸，你怎么如此愚蠢？为什么时候答应东西要给你呢？”王子固接过协议书，突然大笑了并且立刻将协议书放到了他的眼前：“黄天霸，你看看你女人拟的转让协议，如何？”

　　“什么？无条件转让？”黄天霸大惊，一百万也是钱呀，完全不可思议的看于红：“贱人，你什么个意思？”

　　“哼，你这都还不明白吗？因为我一直都不忠于你，因为你是我的仇人，我恨不得亲手杀了你！”

　　于红立刻冷冷道：“黄天霸，你还记得于余吗？他是我弟弟，他被你在台上亲手打死了，我之所以接近你就是为了要向你报仇的！”

　　“哈哈，高鹰，黄天霸你们的末日到了！”

　　就这时，警笛声终于响起了，王子固大喜的拉着于红一甩手往门口而去，同时将照片交给了亲自带队的陈震霆。

　　“啊，贱人，我要杀你了，杀了你！”

　　古风城两大大佬，最终都遭到了女人的背叛，可惜黄天霸岂会伤得了于红，被铁牛一脚踢飞了出去。

　　“王子固，你这阴险小人，我是不会放过你的，我是不会放过你的！”被拷上了，高鹰才知道原来至始至终他的把柄都在王子固手中，追悔莫及了！

　　至此，古风城三大大佬，一个投靠了王子固，另外两个都被王子固玩死了，最终只有王子固一家独大。

　　而且，有于红揭露了黄天霸的诸多罪行，黄天霸是永生永世都不得翻身了，跟高鹰一样被枪毙十次都不嫌多。


第103章 楚楠的表白

　　一切落下帷幕，已经是半夜十二点了。

　　“于小姐，不知你有何打算？”

　　王子固一直在新河分局之前等待着于红，这个女人比徐可妮更了不得，是个人才，简直是现代版勾践呀！

　　如果不是王子固这一次彻底弄得黄天霸无法翻身，她只怕还会继续卧薪尝胆，不会这么容易就站出来给黄天霸捅上一刀，搞得黄天霸彻底完蛋吧！

　　对于人才，王子固都是不会放弃的。要不然他也不会等这个女人这么久。当然了，王子固自然也少不了查她的底，在宋义的全力排查之下，果然如她自己所说一般，跟黄天霸有莫大的仇恨。

　　“看来，王先生果然比高鹰，黄天霸有魄力多了！”于红仔细的看着王子固，半饷后缓缓道：“王先生是打算招募我吗？”

　　“于小姐果然聪明，跟聪明人说话就是轻松呀！”王子固郑重的点了点头：“看样子，于小姐是同意了？”

　　“锦上添花不如雪中送炭，王先生看似风光无限，可发展得太快了，对于手下势力的掌控都力不从心了，何况黄天霸留下的烂摊子？”

　　于红算是同意了，缓缓道：“因此。我是最好的选择，有我的存在王先生可有接收黄天霸的一切，不是吗？所以，得王先生如此看重，小女子岂会不尽力相助了！”

　　“哈哈。非也，非也！于小姐分析得很对，但是我的想法却不是如此！黄天霸的东西，我只要盛世酒店，其他的一切都是于小姐你的！”

　　不得不说。王子固非常佩服她的分析，丝丝入扣，不过王子固却另有打算：“条件就是，我要于小姐替我清除对黄天霸忠心耿耿的人，至于如何做就看于小姐的了。另外，我还要于小姐帮忙缓和我跟那什么洪爷的关系，于小姐可做得到？”

　　黑拳坛大佬，那才是真正的厉害人物，王子固虽然不惧，可也不愿意在这种情况下树立一个大敌。江天宇，林易，上官虹就已经够他头疼了。

　　更为重要的是，王子固跟林易决战之期将近，天骄国际集团万事都在开头，麻烦事一大推，可没有心情在跟别人勾心斗角呀！

　　“好，成交！”于红想也不想的立刻答应了：“请董事长放心，洪先生边短时间内肯定不会来找你的麻烦，至于以后我就不敢保证了！”

　　“很好，有于小姐这句话我就放心了！”王子固一摆手，郑重的道：“此刻起，于红小姐就是天骄国际酒店的总经理，同时也是天骄国际集团的懂事，占据股百分之一。”

　　“王子固，等等！”

　　正准备离开的时候。楚楠突然跟了出来叫住了王子固：“子固，你，你能陪我吃一个宵夜吗？”

　　“好，你想去哪吃？”不管楚楠对他有什么想法，王子固还是不好拒绝。两人怎么着也算得上很好的朋友了。

　　“就去你第一次跟风儿约会的大排档！”楚楠一摆手，直接骑上了门口的一辆摩托车，见王子固愣着立刻道：“怎么，不愿意跟我骑车呀？你的车，让你司机开走就是，有什么大不了的！”

　　“呃，那好吧！”无奈，王子固也只有坐了上去：“铁牛，车你开回去，不用跟着我了！”

　　一路上。也不知道楚楠就是这么个风格，还是故意的，骑得飞快，时不时来来急刹车，让王子固不得已紧紧的抓住她的衣服。

　　来到这夜市一条街，王子固跟楚楠似乎都不知道该说什么，随便找了一家坐了下来，点了一盘龙虾，田螺，还有一些烧烤。

　　菜很快上来了。楚楠直接灌了一瓶啤酒，随即才看着王子固很纠结的道：“难道你跟风儿，也是怎么沉默吗？”

　　楚楠以为自己可以忘记王子固，但是这么多天下来她才知道这根本不可能，越想忘记却偏偏越会想起。让人痛不欲生。

　　“楚楠，你……！”

　　王子固刚刚一开口想要却说，楚楠一摆手将他的话给打断了：“你不要说话，我怕你一说话味道就全变了！”

　　此刻，王子固是真正的明白了，原来在不知不觉中，楚楠已经喜欢上了他，而且都已经到了这种难以忘怀的地步了。

　　对于她，王子固虽然说不上什么喜欢，但是却很感激。一时间。真不知道如何去宽慰她，也不知道该说什么她才不会痛苦，不得已只有陪着她喝闷酒。

　　“好，今晚我们就不醉不归，什么也不说。什么也不谈！”看着王子固也喝起酒来，楚楠就更生猛了，真心一醉解千愁。

　　军人世家出身的人，果然够汉子，酒量真是杠杠的，看得老板都发愁了，这么个喝法两人要是倒在这里可麻烦了。

　　“好了，不要喝了！”

　　一通豪饮，最终王子固还是看不下去了，一把上前抢过了她手中的瓶子。

　　“不，我要喝，我要喝！”楚楠也不知道是喝醉了，还是胆子大了起来，抢了几次没有抢到却一下子倒在了王子固的怀中哭了起来。

　　“好了，你不要喝了，走了！”无奈，王子固只有急忙结账将楚楠拉走了，宵夜的客人看他那眼光都要杀人了。

　　“王子固，你告诉你，你告诉我为什么？到底什么为什么？为什么在我喜欢上了你时候，才知道你竟然早已经喜欢上了别人？”

　　被王子固拉到一旁，楚楠顿时一边哭泣，一边大吼了起来：“你告诉我，你到底什么为什么呀？”

　　“对不起，对不起！”听着楚楠的酒后表白，王子固突然感觉很辛酸，只能紧紧的抱着她，静静的抱着她。

　　就这样，两人抱在一起很久，很久之后楚楠才停止了哭泣，似乎酒也醒了，郑重的看着王子固道：“王子固，我问你，如果没有风儿，你会喜欢上我吗？”

　　“会，也许会吧！”

　　说实话，王子固自己都不知道到底会不会，不过他却必须这样回答，也许能宽慰她一点。

　　“好，我明白了！谢谢你今晚陪我。我会记住你的拥抱的，再见！”楚楠愣了半饷，在王子固脸庞吻了一下，随即立刻一摆手打车离开了。

　　“哎！”

　　对此，王子固也不知道她是什么意思，不过却知道楚楠是将心里压抑的感情给发泄了出来，至少以后不会太痛苦！

　　看着楚楠决然而去的背影，不知为何，王子固心里竟然有一丝失落。

　　……

　　时间渐渐的过去，转眼之间。便已经是王子固跟林易决战的前夕了！

　　也许因为王子固的闭关修炼，林易也在抓紧时间修炼，古风城陷入了短暂的平静之中。

　　而这段时间，天骄国际集团的事情，在王子固闭关之前的安排下，也迅速的进入了正规。

　　天骄国际集团总部，设定在了古风城，最为繁华，企业最集中的高新区，企业天地大厦之中第十八层！

　　集团旗下子公司一切不变，总部新设立安保部、市场部、人事部、财务部、采购部、以及计划部。

　　王子固自任董事长，占股固百分之五十三。

　　宋义占股百分之二十，为副董事长。徐可妮占股百分之十，为总经理。唐思潮占股百分之十，为董事长助理，兼职财务部总监。

　　叶秋云、黄大丰、于红各占股百分之一，铁牛、熊大、熊二、杨浩南也个占据占股之一。

　　宋义，在谦任安保部经理，铁牛为副经理，熊大、熊二、杨浩南为主管。

　　整个部门整合了原高鹰、黄天霸、宋义的马仔为成员，足足有近三百人。其中一部分驻守各大场子，酒店，剩余一百五十人则是用于即将发展的天骄国际娱乐，以及天骄国际广告。

　　至于其他集团总部部门人员，因为王子固闭关，暂未任命，一时间也没有合适的人才担任。

　　不过，一个集团的大概的框架，也已经搭建好了，只待王子固出关，便正式召开记者招待会面世。旗下三大子公司名字已经更改，有原有的领导管理着，也在正常的运作着。

　　虽然说还未正式剪裁成立天骄国际集团，但消息灵通之辈还是知道得很清楚。一时间，天骄国际集团风头正盛，古风城本土企业没有任何人敢招惹这个不太，却赫赫威名的集团。


第104章 大战前夕

　　决战之日已到，王子固还未出关！

　　云海、云天、苏辰、白九、铁牛以及唐思潮，还有齐浩源几人在王子固的小区之前，焦急的等待着。

　　众人也不敢去打扰，都知道王子固闭关只怕到了紧要关头，怕一打扰走火入魔可就惨了。

　　“两位云兄，我大哥都闭关十来天了，今天已经是决战之日了。为何还不出关呢？”午时将近，苏辰实在有点要坐不住了：“是不是出了什么问题呀？”

　　“苏老弟，应该没有什么问题，这小子天赋异禀，修炼突破跟玩似的，我们谁也比不上他，应该不会有什么事！”云海摇了摇头，很是期待王子固出关后，到底是何修为了？

　　王子固闭关这段时间，云海知道林易也肯定在加紧闭关突破修为，而他也身为七绝公子之一，自然也不能落于人后的加紧修炼。可惜最终离后天十层还有一线之差。

　　真想知道，王子固是不是能够一举突破后天巅峰成就先天之境，达到一流世家霸主级修为。

　　“非也，一个人的精力。精神都是有限的，掌控力度也是有限的。后天境界，是修炼途中基石之路，必须一步一个脚印稳固修为才能走得更远！”

　　云天有些担忧的摇了摇头：“一般人。需要足够的时间方能更进一步，在沉淀的过程中，就已经稳固了实力。但是，王兄突破修为跟吃饭喝水一般简单，几乎是一天一个层次，很容易会因为自身的精神，精力，意志而无法掌控自身庞大的力量，最终走火入魔。”

　　“啊，这可如何是好？”众人一听立刻大急了起来，急忙看向云天。

　　“诸位不必紧张，这只不过我的猜想罢了。王兄从小独自长大，他师傅也许就是因为这个原因才没有传授他修炼之道。”

　　云天急忙道：“二十多年的红尘历练，他吃的苦也不是我们能够想象得到的，也许跟我们不一样也说不一定！还是等他出关后，再说吧！”

　　“快看，大哥来了，来了！”

　　就这时，小区道路上出现一个闪烁的身影，修为突破到了后天七层的铁牛还是认出了来人。立刻大喜的叫了起来。

　　“我去，你，你这？”

　　铁牛的话音刚刚落下，众人就看到王子固身影一闪就来到面前了。云海跟云天立时大惊，感觉王子固体内有一股强大无比的力量如火山一样要喷发了出来一般。

　　这股力量，已经超越了后天十层的修为，但是却又不是先天真气境。

　　“王兄，你的修为？你这是随时要渡劫了？”片刻后云海仔细打量了王子个，震惊的道：“王兄，难道，你要压制不住自己的修为要引发劫难了不成？”

　　“不错。我现在的修为到了要引发劫难的地步，而且我根本控制不了磅礴的内力！我也不知道为何会如此！”王子固脸色很难堪，急忙道：“两位云兄，我此时没有时间渡劫，可有办法让我压制体内狂暴的内力？”

　　“王兄，想不到你最终还是控制不了你的力量！”

　　云天很无奈的摇了摇头：“王兄，我没有办法，你的情况太特殊了。而且你体内内力太强大，太狂暴了，你到底修炼了何种内功心法？这绝对我是我给你的惊鸿指决内力！”

　　云天真是想不到，王子固闭关十余日。修为竟然达到了随时可以渡劫，而去难以压制的地步了。如果不是王子固控制力惊人，已经走火入魔了，他此刻的情况算是万幸了。

　　如此天赋，简直闻所未闻，实在是一个怪胎，修炼对于他来说就好像没有壁障一般。

　　“我想到了，只要你能不断宣泄体内的内力。便可以拖延渡劫的时间！”云海不断思索，灵机一动道：“你现在全力施展轻功，不断发泄内力赶去跟林易一战，只有这样你才能不错过决战时间！”

　　“好！”

　　王子固好字刚刚落下。整个立刻激射了出去。

　　就在这时，一个庞大气息的黑衣人一瞬间出现在王子固的，同时一掌朝着王子固胸膛偷袭而去：“哼，小子你没有机会的！死吧！”

　　“竟然是你，该死！”

　　王子固修为不比从前了，立刻认出这黑衣人就是青衣楼的杀手，曾经打得他无法还手的人，立刻猛烈一掌迎击了上去。

　　他此刻体内力失控，正需要发泄，送上门来更好！

　　“轰隆！”

　　两掌相对，立刻爆发一声惊天巨响，强大的力量立时将黑衣人震得连连后退，而王子固却纹丝不动。

　　“小子，你，你竟然如此厉害？”看着王子固再次猛冲了上来，黑衣人大惊不已，急忙连连后退。

　　“竟然是他？”见此，云海立刻认出了来人：“林易那厮看来是很畏惧王兄，竟然连如此阴险的手段都用，简直丢尽了我玄门世家的脸面，本少竟然与他齐名，真是丢人！”

　　黑衣人肯定不会无缘无故的出现，这种时候出现截杀王子固，不是阴谋又是什么？

　　“哈哈，你没有想到小爷如此厉害了吧！”黑衣人修为也不低，王子固一时间也拿不住此人，只能以强大了内力不断轰击：“贼人，你为了陷害于我，竟然乱杀无辜，小爷今天就将你绳之以法！”

　　“可恶，算你小子狠，日后在来领教！”黑衣人被王子固打的体内气血翻腾。怎么也没有想到他竟然如此厉害，知道在战下去只怕会不是对手，立刻一跃逃离。

　　“可恶！诸位，我先走一步了！”

　　此人厉害，王子固虽然能胜他却抓不住他，无奈也只有让他逃了，与此同时留下一句话，全力施展轻身之法朝着枫叶别墅去而去。

　　……

　　枫叶别墅区！

　　此刻。江家别墅广场之上，江天宇亲自坐镇。

　　古风城一流世家家主古乾坤，二流世家吴天雄、杜威、丁豪军三位家主，以及陈震霆这个局长都被江天宇邀请前来，作为这次决战的见证者。

　　对于王子固的恨，江天宇比林易更甚。这次决战王子固输了也就罢了，如果王子固赢了，那他决不会允许王子固活下去，而毁了自己女儿的一生。

　　“林少，午时将至，这王子固只怕是怯战不敢来了吧！”角落之中，林易，上官虹三人并肩而立，古天林在一旁看了看时间道。

　　因为铁牛的原因，本就对王子固十分不满的古天林，也恨不得王子固死，千刀万剐而死。

　　“哈哈，王子固那小贼也要有本事来的了才行，我看他此刻已经挂了吧，可恨之人必有天收！”闻言，上官虹放肆的大笑了起来，似乎一点都不意外王子固为何还没有来。

　　“古老弟，不管王子固来与不来，他最终都会死在我的手中！”

　　林易立刻恨了上官虹一眼，似乎不满他胡言乱语，一摆手道：“等着吧，威震古风的王子固，今天就是结束他传奇的时候了，没有之二的结果！”

　　“哈哈，这是自然！”古天林眉头一挑似乎感觉两人有什么秘密，一拱手笑道：“若小弟没有看错，林少的修为只怕已经突破到了后天十层的巅峰状态，随时可以渡劫晋升先天境界了吧！”

　　“先天真气境，是没有那么容易成就的，稍有不慎变会身死道消，本公子虽然还差一些，可也不远了！”

　　说起先天境界，林易都情不自禁的摇了摇头：“不过，对付王子固那区区一个小子，本公子自然是手到擒来，他是没有任何机会的！”

　　“是吗？林公子，风大也不怕闪了舌头吗？”

　　就这时，王子固的身影疾驰而来，声到人到，带着无比强大气势出现在了众人之前。


第105章 一招败敌

　　“什么？竟然，气势竟然如此之强？”

　　看着王子固爆发的气势，感受着他体内翻腾的庞大内力，众人都立时大吃一惊，连江天宇跟古乾坤这两大先天境界高手都动容了。

　　短短时间，王子固的修为竟然达到了后天十层的巅峰境界，而且到了随时便可渡劫的状态了。

　　特别是林易，上官虹二人，万万想不到王子固竟然还出现了，而且气势竟然还如此强大，如此恐怖？

　　“嘎……！”

　　就在这时，开车疾驰而来的云海，白九等人终于到了，见王子固先到了，可尼玛吃惊了：“这小子还是人吗？比车还快。卧槽！”

　　天劫玄功之中，有一门名为天劫步的轻功，意思修炼此功天劫落下，都难以击中，速度自然是极快。

　　而且，出了城王子固便直接抄近路而来，自然是比云海等人开车在城区堵上一堵来得快些了。

　　“子固哥哥，子固哥哥！”

　　别墅二楼上的江风儿终于再次看到了王子固，立刻大喜连连的叫了起来，可惜她被江天宇派的保镖看着。连楼都下不来。

　　“风儿，你等着，我很快就会还你自由了！”

　　王子固抬头一笑，立刻冰冷的看着林易：“林公子，我们之前说好的。只要我胜了你便主动跟风儿解除婚约，我败了便任凭你处置，可还记得？”

　　“当然，可惜你是没有机会的！”林易冷冷一笑，虽然感觉王子固实力强大，可也丝毫不惧，更不会弱了气势。

　　“那好，是不是有机会，打过便知，何必多费唇舌？”

　　一路不断消耗内力，此刻王子固倒是好受了不少，随即看向了高台中间的江天宇：“江董事长，既然你亲自主持这场比试，想必你是同意了这场赌约了？如果我侥幸赢了，你可愿意同样林家解除婚约？”

　　“哼，废话少说，我江天宇做事还轮不到你来管！”江天宇恨恨的道：“就算你赢了，我江天宇的女儿也不会跟你这个只知巧取豪夺，无所不用其极的流氓，混混有任何的结果，除非我死了！”

　　“哈哈，江董事长何必如此？我也没有非要你同意，风儿我自会带着，到那时就看你有没有能力阻止了！”

　　王子固也懒得跟江天宇废话，身影一闪立于场子，摆起了惊鸿指决的起手式：“林公子，是个男人就开始吧！”

　　“哼，那你就接招吧！”

　　林易大怒的飞身而起，一个连环腿无影无踪，极其迅速的不断攻击王子固。这就是林家绝学中的缥缈无影腿，极其厉害。

　　然而，众人却看到王子固竟然一动不动的，只有两根手指不断的在变化着，时而一指。时而一弹的不断抵挡着林易的连环无影腿。

　　“嘶！此人，竟然如此厉害了？”

　　林家绝学非同小可，就是吴天雄，杜威，丁豪军三人都不是林易的对手了，但是王子固竟然不动如山的以两根手指，就完全能够抵挡了。

　　“好呀，看来王兄已经学会了我师傅的惊鸿一指，完全将这门功法的神妙给发挥了出来！”虽然说云天没有修为，而且还看不清王子固的动作。但也感觉得到王子固今非昔比了。

　　只不过，云天还是很担心，以王子固如今的状态只怕没有多少机会能够渡劫成就先天境界呀！

　　“尼玛，这也太神了，看来我得加紧修炼了，要不然真被他们甩在后面了！”看着这一幕，云海暗暗发誓必须尽快突破修为。

　　“可恶，看你有多厉害？”

　　一连数招，林易连王子固一个衣角都摸不到，真愤怒了。大喝一声一招更为厉害的绝学施展了出来。

　　“缥缈无声！”

　　这一招一施展出来，整个场中都充斥着林易的身影，变幻莫测，鬼神难挡。

　　“哼，雕虫小技！”

　　对此。王子固也依旧不动如山，冷哼一声之际突然朝着一个方向猛烈一拳打出。

　　“什么？竟然发现的我的踪迹？”林易大惊失色，情急之中立刻一拳朝着王子固的拳头迎击而去。

　　“轰隆！”

　　立时，轰隆一声巨响在场中响起，双拳剧烈碰撞之际。林易被整得虎口发麻，手臂剧痛的连连后退。

　　“扑哧！”

　　但是，王子固却没有任何的感觉，林易连那青衣楼的黑衣人都不如，如何能够震退王子固？就在林易被震得后退的时候，王子固立刻大步跨出，一指直接落在林易的胸膛之上。

　　先是一拳，再是一指，林易整个如断线的风筝一般倒飞了出去，轰隆一声落地。顿时一口鲜血便喷了出来。

　　“这，这就败了？”

　　一招而已，王子固只是主动出了一招就击败了后天十层巅峰的林易，这一幕谁都没有想到。

　　连云海等人见过王子固了击退那青衣楼杀人的人，都不敢相信居然就这么简单的击败七绝公子之首的林易。

　　一招而已。仅仅一招而已，这代表着什么呀？

　　太恐怖了！

　　“太好了，子固哥哥赢了，我在没有婚约的束缚了，终于可以正大光明跟我的子固哥哥在一起了！”

　　看着这一幕。江风儿最为高兴了，双手紧紧的攥着拳头，激动非常！

　　“林公子，你输了，愿赌服输吧！”

　　击败林易，王子固并没有什么可高兴的，他全力修炼十余日如果连林易都胜不了，何谈击败江天宇，淡淡一笑的走上前去看着他冰冷的道。

　　“不，我没有输。我没有输！”

　　一直以来，林易都是同辈中无敌者，就连云海都要弱上一线，此刻竟然被王子固一招击败，岂能承受得了。大怒一抹嘴角的血渍一跃而起，同时手中一柄威力震天的长剑凭空出现。

　　“不好，这，这是传闻中的江家至宝，十大名剑之一的‘沧浪剑’，王兄万不可大意！”见此，一众人都大惊的站了起来，云海率先认出了此剑的来历，立刻大喝提醒。

　　十大名剑，相处都是春秋战国时期，甚至更远的商周朝便流传下来的神兵利器。传闻，十大名剑都是宝器级别的绝世法宝，修炼者可滴血祭炼收入体内。

　　沧浪剑，便是十大名剑排名第十的宝剑，传闻威力极其惊人。可惜却极少有人见识过。

　　“不错，这就是十大名剑排名最末的沧浪剑！”

　　林易手握长剑，气势变得极其凶悍，眼神也变得极其冰冷，杀气腾腾：“王子固，今天本公子就要用的你的鲜血祭剑，你是没有机会赢的，因为没有人希望你赢！哈哈，受死吧！”

　　话音一落，林易狠狠的一剑劈出。

　　面对这一剑，王子固根本不敢硬接，只能连连以天劫步连连闪躲，他看得出来这一剑的威力只怕连先天高手也难以抗衡，不愧是流传数千年的神兵利器。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　林易宝剑在手，连连出手。王子固被逼得狼狈不堪，整个战场被剑气轰击得沙石横飞。

　　“可恶，这江天宇太无耻了，为了阻止王子固跟江风儿，竟然连家族至宝都送给了林易！”见此，云海等人就更加的插不上手了，心中都恼怒得暗骂不已：“看来，他是非要王子固的命不可！”

　　而楼上的江风儿，更是担忧不已，可她却又无能为力。只能流着眼泪为王子固祈祷着。

　　“江先生，这本身应该是一场公平的决战，你如此做是不是太过分了？”陈震霆虽然不是修炼界中人，可也见识不凡，听到云海提醒王子固的话，他都忍不住为王子固说话了。

　　“哼，这是他自找的，怪不得他人！”江天宇送出宝剑，就是为了让林易有十足的把握斩杀王子固。


第106章 夺剑

　　“江天宇，我恨你，我一辈子都不会原谅你的！”

　　看着场中王子固连连遇险，情况十分危急，江风儿再也忍不住的大怒吼了起来：“江天宇，你让他住手，快让他住手！否则，今时今日，我就跟你江天宇脱离父女关系，老死不相往来！”

　　沧浪剑，江风儿虽然没有见过，却听说过，的确是她江家祖传的至宝，一直都收藏在秘密之地，只有江天宇知道在哪？

　　如今。此剑出现在林易的手中，可见江天宇之狠，之毒！完全是要王子固的命！

　　“哼，只要王子固答应认输，我自会让林易停手！”江天宇闻言差点没有被当场气死，无奈大喝道：“王子固，只要你认输，并且从此保证跟风儿断绝关系，我就放你一条生路。否则，比武决战难免有所闪失。你死了就也白死了！”

　　“哼，江天宇你做梦，为了风儿我宁愿一死！风儿，你放心，我答应过你的事情。是不会改变的！”

　　此刻，大战中的王子固只能不断闪躲，心中立时一怒很狠狠的道：“江天宇，林易，这是你逼我的，是你们逼我的！想要我离开风儿，这辈子都不可能，都不可能！”

　　“不好，他要在这个时候渡劫，成就先天真气境！”见此，云海立刻明白了王子固的打算，吓得不轻。

　　不过，如今王子固想要反败为胜，也只有冒险渡劫才有机会了，否则必死无疑。

　　先天三境，所渡之劫为末日天灾、大日火灾、黑日风灾三灾，这不是传统意义上的天道降下雷霆的劫数。

　　而是修炼者自身实力达到一定程度，而从自身内衍生的劫数，度过则大道坦途，反之则被劫数焚烧至死。真正的天地大劫，只有达到道境，渡九难的时候才会直接以身抗劫，那才是真正的劫数。

　　豁然之间，王子固功力急速运转，立时便引发了末日天灾，劫数以他自身为中心不断升起。

　　只是一瞬间带着风火雷电毁灭之力的龙卷风，便将王子固彻底的淹没，同时带着无数毁灭之力的末日天灾劫数不断的扩散出去，达到数丈之距离。

　　“快走，此人的劫数异常凶猛。简直是天道不容的异数！”

　　看着王子固渡末日天灾劫数引起的盛况，江天宇吓得急忙大喝一声迅速的后退，众人也吓得不轻，急忙后退。

　　江天宇，古乾坤都曾经渡过这末日天灾。可是当时他们渡劫的情况，都不足王子固的十分之一。而王子固这个，就好像海上风暴一般，劫数笼罩的直径足足有三丈之多。

　　“可恨，可恨！”

　　如此凶猛的劫数，任何人都无法靠近，先天境界的高手也不行，林易不得已只有退后了，此刻根本伤不到王子固一丝一毫。

　　“两位云兄，我大哥到底行不行呀？”看着这一切。苏辰的世界观都被颠覆了，急忙担忧的询问。

　　“这个，这，这……！”

　　云天，云海两人也不知道如何回答了，愣了半饷无奈道：“王兄劫数比常人凶猛十倍，能不能渡过天知道了。不过，如此厉害的劫数，他若渡过了，必定是凶威滔天。届时江天宇都不一定胜得了他了。”

　　虽然说，云海，云天都曾经见过家族中的高手渡劫，知道修炼者在渡劫之时是以劫数之力不断的淬炼内力，将内力蜕变成为真气后。就算是成功了。

　　可王子固如此怪异的情况，可真是见所未见呀！

　　江风儿不懂修炼，但也知道王子固是被逼得兵行险着，她也只有向天祈祷着，真有万一便跟随而去：“子固哥哥。你千万不要有事，千万不要有事！否则，风儿必定追随你而去，永生永世都不分离！”

　　“啊！”

　　“啊……！”

　　王子固功力达到极致，体内自身演变出来的劫数是越发的厉害，毁灭之力不断的淬炼着他的身材，如火烧，雷劈，电击，风刮的痛苦。使得整个人惨叫连连。

　　嚎叫之惨烈，简直令人毛骨悚然。

　　正因为先天境界，需要渡三灾炼体，将内力淬炼成为更高级的真气，一般人才达到后天十层也不敢渡劫。甚至。许许多多的修士，被劫数劈得活生生惨死。

　　“喝！”

　　大约十多分钟之后，场中的王子固大喝一声，一股强大的气势立时冲天而起。随即，双手往腹部一收。劫数的毁灭之力便立刻烟消云散，先天真气境终于渡过了。

　　“太好了，终于成功了，终于成功了！”

　　看着王子固气势如虹，一身衣衫被毁得破破烂烂的，只剩下一些布条遮丑，云海等人就知道他成功了，顿时大喜了起来。

　　“林易，拿命来！”

　　终于成功突破，成就了先天真气境。王子固眼神闪过一道精光，身影一闪直接朝着林易的脖子擒拿而去。

　　“哼，就算你突破了又如何？本公子也照杀你不误！”

　　林易大骇不已，根本不敢有丝毫停留，立刻运转全身功力手握长剑朝着王子固狠狠的刺杀而去。

　　“轰隆！”

　　然而。王子固却依旧不停留，一掌迎接剑尖，真气凝聚于手掌之中如一道无可跨越的鸿沟一般，让沧浪剑无法在进一丝。

　　同时林易连人带剑还被王子固逼得连连后退，轰隆一声撞击在围墙之上才停留了下来。

　　“什么？竟然如此厉害？”见此，江天宇，古乾坤两人都大吃一惊，真没想到王子固的真气竟然雄浑到了如此地步。

　　“哼，剑来！”

　　林易所依仗不过是宝剑之利，江天宇还用此剑算计他，王子固岂会不报仇，顿时变掌为指夹住了剑尖，轻轻一用力，长剑就脱离了林易手中，同时整个人被甩出了出去。

　　“好剑。真是一把好剑！”手握长剑，它竟然想自动飞出去，王子固大惊立刻用强大真气将其镇压，同时一掌朝着倒地的林易而去：“小子，去死吧！”

　　王子固差点被林易当场斩杀，如此大仇王子固可不会不报，已经下了杀心。

　　“贼子，你敢？”

　　见此，江天宇跟古乾坤都大惊不已，立刻出手朝着王子固而去，林易被杀了可真出大事了，不得不出手了。

　　“轰隆！轰隆！”

　　看着恶人凶猛而来，王子固不得已只有舍弃了林易，迅速的朝着二人拍出两掌，只听轰隆两声巨响。三人分别退后了三步，竟然是平分秋色。

　　见此，吴天雄几位家主可惊骇欲死了，要知道江天宇跟古天林都是先天真气境巅峰层次的人物，只差一步就要突破到先天罡气境界的人物，竟然被王子固这个刚刚晋升的小子击退。

　　而且，还是以一对二，实在太可怕了！

　　如此人物，只怕先天罡气境的人物，都难以杀死！

　　“哼。林易已经败了，从今以后跟风儿没有任何的瓜葛。而这柄宝剑，你江天宇竟然敢用它来算计我，就当是风儿的嫁妆好了！”

　　江天宇，古乾坤都出手了，王子固自然不能在对林易出手了，纵身一跃径直的飞跃到二楼抱住了江风儿：“风儿，你可愿意跟我走？”

　　这就是先天境界的力量，内力蜕变成为了真气，不仅可以真气离体伤人于无形，还能离地腾空，山川峡谷，如履平地。

　　只有晋升到了先天境界，才是真正的修士，后天境界只能算是武者。至于道境，已经触摸到了道，大道无穷，变化莫测，在世俗都可以称之为半仙了，能人所不能。

　　“愿意，愿意，我愿意！”

　　这一刻，江风儿有一千个愿意，一万个愿意，甚至做梦都梦到王子固带她离开这个牢笼，如今终于实现了。


第107章 以死相逼

　　“好，你愿意就好！我们现在就走，走！”

　　王子固只要江风儿愿意就行，立刻大喜的搂着她的小蛮腰飞身下楼，来到云海等人的身边。

　　“站住！”

　　见此，江天宇是气爆了，大怒的追了上区：“哼，小子，你可以走！你还没有任何的资格可以带走我女儿！”

　　“江天宇，你别太过分了！”

　　听着这话，江风儿一下子难过了起来，王子固长剑唰的一声扬起，冷冷道：“别再逼我了，否则你就来尝尝你江家祖传宝剑的厉害！”

　　江天宇连祖传的东西都送给林易斩杀自己，王子固跟他已经没有什么可说的了。江天宇无论如何也不会同意他跟江风儿在一起的。

　　因此，除了强行带走江风儿外，他没有任何的办法。

　　“好呀，就让我来领教领教你的高招！”江天宇一生何尝被人如此威胁过，而王子固却三番几次的挑衅他。如何受不得了？

　　“不，子固哥哥不要！”

　　见此，江风儿急忙阻止，两虎相争必有一失的道理她是非常清楚的，一边是她父亲一边是最爱的人。谁受伤她都是最为痛苦的。

　　“哎！”

　　无奈，王子固也只有压制心情了，一摆手道：“江天宇，你是风儿的父亲，我不想跟你动手。今天无论如何。我都会带走风儿，你作为父亲为何如此固执，置自己的女儿于痛苦之中呢？”

　　“哼，你这无知小贼你知道什么？风儿是我的女儿，只有我对她才是最为真心真意的。是有我才是为是真心为她考虑！”

　　江天宇也不愿意在这种场合跟王子固动手，冷哼一声丝毫不退让的道：“我也告诉你，今天无论如何，你也休想带走我女儿！而且，只要我有江天宇在一日，我就不会把风儿交给你！”

　　“爸，到底是为什么？”如此决绝的话，江风儿已经听过不下于三次了，真不懂这是为什么：“你为何如此心狠，非要拆散我们不成吗？你是我父亲吗？”

　　“风儿，你难道忘记父亲这些年对你疼爱了吗？父亲何尝害过你，伤害过你？”

　　江天宇也很是无奈，心中也是很是痛苦：“风儿，听爸的话，不要在任性了！如果你执意跟王子固走，你早晚会死于非命的，爸是不会害你的知道吗？就算爸求了你，不要跟他走，否则你会后悔一生的！”

　　“不，不，我不……！”

　　此刻，江风儿再也忍不住眼泪，痛哭着一下子跪在了江天宇的面前：“爸，我从来没有求过你什么，我求求让我选择一次幸福的机会吧！不管结果如何。那怕我是遍体鳞伤，甚至失去了性命，我都不后悔，求求你了！”

　　“你，你你……！”

　　江风儿的确从未求过什么。如今都下跪郑重相求了，江天宇都纠结得不知所措了，他真心不愿意让自己的女儿不开心，但是他却又不得不狠下心肠来。

　　“爸，你要好好照顾自己，我走了！”

　　看着江天宇愣住了，很纠结的样子，江风儿以为他同意了，立刻起身拉着王子固而去。

　　“站住，风儿你给我站住！”

　　处于纠结中的江天宇。最终还是不愿意看到女儿离去，最终万劫不复：“王子固，你若真的爱风儿，就离她远点，越远越好！如果你要强行带着风儿，她数年内必定死无疑，你真要她跟着你去死吗？”

　　“这，这……？”

　　王子固很不解，却还是停下了脚步：“江天宇，你保护得了风儿。我就保护得风儿，请你放心！除非我死，否则我不会让风儿受到一丝一毫的……！”

　　“愚蠢，你什么都不知道，你的保证有什么用？”

　　王子固的话还没有说完。江天宇便愤怒一摆手打断了：“风儿，爸不是不想让你开心，让你快乐。你真的不能跟王子固走，你知道吗？”

　　“爸，你不用说了。我此生除了子固哥哥是不会喜欢任何人的，也不会嫁给任何人的！”

　　江风儿一摆手，决绝的道：“爸，你留得住我的人，也留不住我的心！你不要在阻止了。否则我真会恨你一生一世的！”

　　“好，好好！就算你恨我一生一世，只要你能平安一世，我这当父亲也会认了！”

　　此刻，江天宇的眼眶都红了，一掌举到了自己的头顶：“风儿，你若敢跟着王子固踏出大门一步，我就死在这里。你若不顾父女情，你就走，永远也不要回来，我江天宇就当没有你这个女儿，一死了之好了！”

　　“什么？”

　　江天宇竟然以死相逼，不要江风儿跟王子固走，这一举动真是惊骇到了众人，谁也想不通这到底是为什么？

　　“爸。你不要这样，不要这样！”最为痛苦的还是江风儿，想死的心都有了，她可是知道江天宇的脾气，说得出就做得到：“你先把手放下。先放下来！”

　　“风儿，爸没有跟你开玩笑，总有一天你会明白我这么做是为什么？总有一天你会明白的！”江天宇咬着牙继续道：“总之，今天有我没他，你敢跟他走。我就自绝在你面前！”

　　“江天宇，对自己的女儿，你为何如何狠心？”这一幕，王子固是做梦都没有想到呀，感觉江天宇对他的恨已经超出界限。有我没他呀！

　　“江天宇，你，你……！”

　　此刻，江风儿真不敢往前一步了，看着江天宇她真的不该说什么了，可也不敢跟王子固走，最终失落的缓缓道：“罢了，罢了，这也许就是我的命，我的命！子固哥哥。对不起，你，你先走吧！”

　　话音一落，江风儿泪如雨下的朝着别墅内而去，她根本不敢回头看王子固，生怕一看到王子固就会忍不住走了回去。

　　“风儿，风儿……！”

　　王子固也只有不断的呼唤着她，可惜王子固也无法替她做出决定，这种事情没有谁能够做出更好的决定，要怪就只能怪江天宇不近人情。真特么是一块顽石。

　　“罢了，王兄，我们走吧，走吧！”

　　见此，云海，云天，苏辰等几人无奈的走上前拉着王子固走了，这个棒打鸳鸯打得真特么惨，真特么狠。

　　“铛！”

　　被拉着走了几步，王子固突然停了下来，手一动便将沧浪剑扔出插在了江天宇的脚跟前：“江天宇，总有一天我会在回来带走风儿的！这把剑还给你，你好好保管，到时候你得连人带剑一起交出来，哼！”

　　冷哼一声。王子固在不停留了，大步离去。

　　“哎……！”

　　今天的事情闹得众人都是糊里糊涂的，古乾坤，吴天雄等人都相继告辞离去了，不过对王子固跟江风儿之间的感情。还是挺感动的。

　　别墅内，除了一片狼藉外，也就只有江天宇，林易，上官虹呆呆的留在原地，也不知道该说些什么。

　　“林贤侄，你的伤势如何？”最终，还是江天宇开口了：“想不到，王子固那小子如此变态，竟然可以度过末日天灾晋升先天真气境。”

　　“咳咳，我没事，多谢江叔叔关心！”林易挫败的摇了摇头，眼神中全是一股滔天杀意：“江叔叔，不知我跟风儿的婚约……？”

　　“贤侄没事就好，你跟风儿婚约自然作数，我从未答应谁要解除你们的婚约！你放心，风儿只是如今想不通而已！”

　　江天宇无奈的一摆手道：“贤侄，你先在我江家住几天养好伤在返回林家。回去之后，给你父亲带一句话，就说我跟他的约定任然有效，不会因为任何原因而改变，也希望他也不要食言！”


第108章 醉酒

　　“王兄，可是在想江天宇为何如此反对你跟江风儿在一起？”

　　回城路上，商务车中云天看着王子固一直在沉思，他也想到了一些东西，缓缓开口道。

　　“不错，云天兄可是知道什么？”

　　王子固愣了愣才点了点头，江天宇竟然以性命威胁江风儿，如此不近人情？如此怪异可一点都不正常，可王子固却一点也猜不透其中的缘由。

　　“王兄，我其实也是猜想而已，至于是不是真的我也不敢肯定！传闻，江风儿在儿时的差点死去，好像是因为林家才活了下来。”

　　云天缓缓道：“江天宇这个人野心极重，当年让江风儿跟林易定下婚约，只怕有所图谋。而且。江风儿身体弱得可怜，一点都不正常，只怕因为江风儿的身体原因，江天宇踩不得不反对她跟你在一起！”

　　“我知道风儿的身体异于常人，弱不禁风来形容她。就已经有点言过其实了。”

　　王子固无奈的摇了摇头：“但是，我曾经给风儿仔细的检查过，并未发现任何的病因。就连云天你的情况，我也可以窥探一二了，什么病情连我查不出一丝一毫的踪迹？”

　　“这就对了。以你现在的医术都看不出江风儿有何疾病，可见她的情况不正常，必定是要命的情况！”

　　云天继续道：“以江天宇今天的态度来说，江风儿必定有非常大的问题。不过，王兄你也不要失落。只要你潜心钻研医术，早晚会发现问题，那时候江天宇在没有理由阻止你！”

　　“不错，多谢云兄提点！”王子固点了点头，也只有如此想了。木已成舟他此刻也没有办法，只能全力修炼，同时钻研医术。

　　“王兄，你切不可在急功近利的提升修为了！”云天离开看出了王子固的想法，急忙道：“半年内你不可妄动修为，必须全力巩固修为，否则你早晚走火入魔，身死道消！”

　　“什么？如此严重？”王子固吓了一跳，这可不是开玩笑的事情。

　　“当然严重了，你难道不知道你今天有多么的凶险吗？”

　　一旁的云海无奈白了他一眼：“你的修为就像坐火箭一般，你在急功近利，必定死于三灾劫难之下！你没看到，你出关的时候内力要撑得你爆炸了么，这就是修为不稳，无法掌控自己力量的表现。”

　　“好，多谢两位云兄，小弟记住了！”

　　仔细一想似乎是如此，当时渡劫的时候王子固的确感觉身边都不是自己的了，最终却有神奇般的恢复了过来，的确凶险。

　　送王子固回小区之后，云海等人都各自离开了，铁牛，唐思潮都忙工作去了。

　　而王子固自己，回家洗漱之后，很疲倦的倒在沙发上睡了过去。

　　……

　　“哎。这傻子也不知道多累了，竟然在沙发上都睡着了！”

　　傍晚，叶玲玲飞航班回来之后，见王子固躺在沙发上，无奈一笑给他盖上了毛毯。衣服都不换的直接进厨房给王子固准备晚饭去了。

　　“恩，嗯？”

　　天渐渐黑了下来，王子固被厨房兵兵蹦蹦的声音惊醒，还问到一股极其舒爽的菜香味。

　　一时间，王子固还真感觉饿了，似乎他好久都没有真正的吃过一顿饭了。

　　“咦，你醒了？继续醒了，那就吃饭吧，刚刚好！”见王子固醒来了，叶玲玲欣喜的笑道。很长一段时间了，她可算逮到跟王子固相处的时间了。

　　“好，那我就不客气了！”王子固微微一笑，立刻走了过去，突然想喝酒了，连忙道：“玲玲，有酒吗？”

　　“有，有有！”一听王子固要喝酒，叶玲玲就更加的开心了，急忙冲入房间抱出了几杯高档的红酒：“嘿嘿。这是孙一菲的追求者送的，她东西太多没有带走，这下可便宜我们了！”

　　“呃，一菲搬走了？”王子固一愣，这才想起自己似乎很久没见到孙一菲跟沈芯了。

　　“是呀。一菲搬走很久了，连沈芯都因为工作的关系而去了别的城市，也不知道你一天忙什么，她们连给你打个招呼的时间也没有！”

　　叶玲玲有点不满的嘟囔着嘴：“子固，以后我就只有你一个人。你可不能不管我了呀！一菲跟沈芯都说了，你要照顾不好我，她们回来非拔了你的皮不可，哼哼！”

　　“呃，对不起呀！玲玲。我这段时间的确太忙了，抱歉！”王子固一愣，感觉这话听着怎么这么暧昧呀：“以后你要有什么事情，只管报我王子固的大名就是，凡是知道我的肯定不敢不给面子，放心吧！”

　　“哎哟，口气这么大呀！”叶玲玲不喜八卦，可还真不知道王子固如今的地位：“行了，你就别吹牛了，你除了能打点，多有点朋友还能怎么呀？你不用担心了，我这人从不惹事的！”

　　“嘿，我就一说而已，反正有事报我的名字准没错！”王子固嘻嘻一笑，立刻倒上了酒：“来。喝酒，喝酒！”

　　虽然说，王子固是一个很开朗的人，但是江风儿的事情真的让他无法释怀，一大杯红酒立时一口干了下去。

　　“好。既然你想喝，我陪你！”叶玲玲还是感觉到了王子固的心情，似乎很低落，笑容中都带了一点忧愁，很像强颜欢笑。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　不仅是此刻叶玲玲感觉王子固很忧愁。以前就感觉到了，她也不知道王子固发生了什么事情，只得陪着王子固买醉，这就是她能给王子固的温暖。

　　一杯接一杯，桌上的菜两人没有动多少。两瓶红酒直接给干见底了，就连王子固都喝得晕了。

　　不得不说，纯红酒也挺有劲头的，不过王子固比叶玲玲要喝得多一些，否则她早就倒下了。

　　“子固，你知道吗？我现在满脑子都是你，上班脑子里是你，下班脑子里也是你，睡觉脑子里也是你！”

　　叶玲玲真有些喝醉了，坐在沙发上靠着王子固的肩膀。终于说了沉寂心底很久的话：“子固，我知道你这段时间很不开心，很忙碌！可是我却帮不上忙，你知道我看到你将自己锁在房间里与世隔绝的时候，我心里有多么的痛苦吗？”

　　“呃！”王子固倒是比她要清醒一点，知道自己又欠债了，无奈摇了摇头：“哎，真是一个傻丫头！”

　　此刻，倒是让王子固想起了楚楠，这次决战楚楠竟然都没有去。也不知道她是在恨自己，还是在恨江风儿，还是她谁也不想见？

　　“子固，你有什么事情可以跟我说吗？你都不知道，我什么也不了解，只能瞎担心，真的好累！”愣了片刻，叶玲玲扭过头去看着王子固，眼神很是迷离。

　　“呃！”

　　就是她这一扭头，两人的嘴唇差点触碰到了一起，顿时两个人都愣住了，呼吸一下子都变得紧张了起来。

　　愣了片刻之后，叶玲玲缓缓的闭上了眼睛，嘴唇更是缓缓朝着王子固的嘴唇慢慢的凑了上去。

　　“咕噜，咕噜！”

　　一时间。王子固都紧张了起来，都忍不住吞了吞口水，主要是叶玲玲还穿着空姐的制服，很是诱惑人，在加上有点酒精的刺激就更难以拒绝了。

　　“呃。对不起……！”

　　最终，王子固还是收起了心底的邪恶想法，他不想祸害这么一个纯洁的姑娘，急忙站了起来。最为主要的原因，王子固还是因为江风儿的存在，要不然可真拒绝不了叶玲玲。

　　还好，王子固正想着怎么跟叶玲玲说清楚，解释解释的时候，她一下子倒在沙发上便给睡着了，勉去了一番口舌。


第109章 凡事不可太尽

　　醉酒一次，王子固第二天早晨醒来，便已经恢复了正常，斗志昂扬的朝着医院去了，说起来他大半个月都没有去过医院了，太不称职了。

　　不过，这也没有办法，之前为了斗倒高鹰，黄天霸花费了太多的时间跟精力。如今，连七绝公子之首的林易也击败了，实力也达到了江天宇的层次，算是告一段落了。

　　虽然事情的结局没有尽善尽美，但是日子还很长，江风儿还在上大二，有是的时间慢慢跟江天宇耗下去。

　　“唉哟。王医生你终于来医院了呀！”

　　来到门诊部大楼前，院长黄世人刚巧从另一个方向也上楼，一看到王子固可吃惊不已，他还以为王子固如今发展事业，不在需要医生这份职业了呢！

　　“哈哈。黄院长，好久不见了吧！”王子固微微一笑，恢复了以往的睿智：“黄院长，我这么久没有来医院，没有给你添麻烦吧？”

　　“王医生太客气了。怎么会添麻烦呢？”黄世人敢说有麻烦么，如今的王子固在古风城何人敢惹呀，笑道：“不过，这段时间听闻王医生医术高明前来求医的人可不少，王医生现在有时间坐诊了？”

　　“时间倒是有了。不过却也不是很多！”王子固微微一笑，突然想到一个好办法：“黄院长，你看能不能这样，我只接疑难杂症，一般的病情就交给其他医生。专家，不知可否？”

　　医道，王子固是不能放弃的，不管是云天，苏小沫还是江风儿都需要治疗。

　　想要在医道上有所进步，一般的病情对于王子固来说，没有多少意思，只有那些难以治愈的疑难杂症才能促使医道的增长。

　　“额，这样呀！”黄世人连忙考虑起来，想了想还是不敢得罪王子固，顶着压力也得答应了：“好，没有问题！那么以后王先生上班时间随意，有疑难杂症医院再行通知你！”

　　“哈哈，如此就多谢黄院长了！”王子固大笑着拍了拍黄世人的肩膀，大步朝着自己的办公室而去。

　　“这个杀神，拍我一下，我就感觉整个人都是一抖，哎！”黄世人看着王子固的背影，心里都在发毛，感觉很挫败。

　　王子固回到医院的消息，如风一般迅速的传遍了，不到半个小时韩雨便跑来了，但是却站在门口很纠结的样子，想进有不愿意进。

　　“韩雨，你怎么了？站门口干嘛。进来坐呀！”王子固看得出来，她似乎有心事！

　　“喔！”

　　的确，韩雨的确有心事，她早已经喜欢上了王子固，却没有想到王子固如今地位已经跟她如海洋一般的遥远了。

　　每次听到王子固的传闻。她的心里就绝望一分，此刻也不过按耐不住思念之情才跑来。

　　“好了，你这是干嘛呢？”看着她这失魂落魄的样子，王子固无语的将她拉坐下，自己也坐在了她的身边：“怎么样？我不在这段时间，可有人欺负了你呀？”

　　“咯咯，有你这个赫赫威名的天骄国际董事长保护我，谁还敢欺负我呀？”韩雨闻言顿时扑哧一声笑了起来，终于感觉她跟王子固的关系，并没有变。

　　“哈哈。没有就好！”王子固一摆手，霸道的笑道：“总之谁要敢欺负我的韩雨妹妹，小爷手下几百号兄弟，肯定不会饶了他的！”

　　“妹妹？你当我是妹妹？”

　　闻言，韩雨的神色一下子便失落了起来，她不知道王子固如此说是有心还是无意，可心中真是有点难受。

　　“呃，咱们同事两年了，一直都是守望相助的，我也一直是将你当成我的妹妹一样对待。有什么问题吗？”王子固刚刚的确是无意中说起的，如今既然提前了就干脆表明自己的态度好了。

　　“子固，如果我说，我不愿意做你的妹妹，你会愿意吗？”既然说到这个话题上了。韩雨也干脆一咬牙做最后一搏，至少她努力去争取了，将来也不至于会后悔。

　　“韩雨，你，哎！”看着她这认真的样子。王子固真是很为难，叹息一声后咬牙缓缓道：“凡事不可太尽，缘分势必早尽，你明白吗？”

　　对于楚楠、叶玲玲、韩雨王子固都是一个想法，说不上喜欢。也说不上不喜欢。

　　若是将所有的话都说清楚了，便是“凡事太尽，缘分早尽”，说清楚了，或者拒绝了便再难做朋友。

　　楚楠就是一个最好的例子。酒后表白了，她却连王子固，甚至江风儿都不见了。人的感情就是如此的脆弱，根本就受不得一点伤害，有了伤害一切都会变质，变味。

　　“哈哈，说得好，说得真好！好一个，凡事不可太尽，缘分势必早尽。我明白了！”

　　如此直白的潜在回答，韩雨如何会不明白了，低着头暗暗抹去了自己的眼泪，随即强颜欢笑了：“子固，我明白了！既然这样。从今以后我就是你的妹妹，希望有一天你不会忘记我这个妹妹！好了，我先上班去了！”

　　话音一落，韩雨便再也坚持不住了，急忙挥泪而去。

　　“哎，韩雨，对不起，对不起！”

　　看着韩雨的背影，王子固很是伤感，只得暗暗道歉，他本不想伤人，可有些话却不得不说出来，突然又想到了叶玲玲：“玲玲，希望你不要逼我也说出这句话，哎！”

　　男女之间，从来没有什么纯真的友谊，在纯真的友谊，最终也会演变成喜欢，演变成为爱。

　　而王子固不是一个胸怀博大的人，接受不了身边所有女人的爱。他的心也分不出那么多的份额，给她们每一个人。

　　“叮！叮！叮！”

　　正常失落沉思之际，王子固的电话响了，是唐思潮打来的，很无力的接通了。

　　“懒鬼，不会还没有起床吧？”

　　听着王子固这有气无力的声音，唐思潮取笑道：“好了，你的终身大事也完结了，是不是得来公司上班了呀？我可告诉你，公司已经没钱了，这个月的工资都发不了了，一大堆事情等你决断呢！”

　　“啥，没钱了？工资都发不了？宋大哥入股，不是有三千万的现金吗？”王子固一听立刻醒悟了过来，大惊道。

　　“当然了。你还以为呢？三个场子装修，还在准备出唱片，制作广告，明星出场费，集团总部设定等等，不需要花钱呀？你那点钱早没有了！”

　　唐思潮无所谓的道：“我给你算算呀，如今你的天骄国际安保人员就是三百余人，在加上三个子公司的员工，起码有五百人，你自己算算需要开多少工资吧！这还不算那些领导层的。就一个天骄国际会所的收入，够么？赶紧搞钱来！”

　　“尼玛，开销如此之大？”王子固粗略一算顿时吓了一跳，就是手下员工，领导的工资每月几乎都是两三百万。还不算其他的什么开销了。

　　真是不算不知道，一算吓一跳呀，太尼玛吓人了！

　　“好了，别震惊了，我这个财务总监可没有贪污。没几天到发工资的时候，到时候拿不出钱来，你这个赫赫威名的王董事长，脸皮上可就不好看了！哈哈！”

　　唐思潮就想看看王子固到底怎么搞钱，大笑着挂掉电话了。

　　“哎，这特么的！老子好歹也是身家几个亿的集团董事长了，如今居然连工人的工资都发不起了，草！”

　　听着电话的嘟嘟声，在看看自己，王子固不禁的自嘲了起来：“还有呀，我一个集团董事长还用着千把块的手机，穿的还是地摊货，尼玛的那个老板像我这样穷呀？”


第110章 再临清溪度假村

　　不得不说，王子固此刻感觉自己真的混得太窝囊了，就连手下员工的生活，穿着也比他强十倍呀！

　　什么iPhone 6，名牌服装那个没有呀？可他呢，真特么寒掺，走出去向天大吼一声他是天骄国际集团的董事长，都没有人相信吧！

　　“哈哈，有了，有了，有办法了！”

　　一个下午王子固都在苦思冥想怎么弄钱，临近下班的时候，王子固终于想到了捞钱的办法，立刻拨打了云海跟苏辰的电话，将两人约在了清溪度假村见面。

　　“哈哈。终于来了！这小子太慢了，车也该换换了！”

　　当王子固来到度假村酒店之前，苏辰跟云海以及到了多时了，一见王子固笑着迎了上去：“王兄，今天是怎么个意思呀？听说这度假村的温泉不错。食材也相当鲜美，你如今是董事长了要请我们两个海搓一顿不成？”

　　“云兄，来来，你看看我这全身上下，请得起你们么？”王子固穷。干脆耍起赖皮来了，一摊手笑道：“而且，小弟可还欠着你们一人一个亿呢？”

　　“尼玛，你不请客，你叫我们来干嘛？我们请你呀，草！”云海一听可郁闷了：“你可要知道，我那辆法拉利可不比你那小奥迪，这一趟油钱都不少！反正，我没钱！”

　　“好了，别尼玛装穷了。走了走了！”王子固白了他一眼，推着两人朝着酒店内而去。

　　“哦，云少，苏少，王先生？”来到酒店门口，上次接待王子固的制服美女项飞燕立刻迎了上来：“三位贵客来临真是蓬荜生辉呀，三位里面请，请！”

　　“哈哈，想不到飞燕小姐还记得在下，正好了！”王子固微微一笑，立刻指着云海道：“飞燕小姐，今天云少请客，把你们酒店最好的菜品，最好的美酒都拿出来，咱们今晚要打土豪！”

　　“好，招待三位贵客，自然是最好的，三位跟我来！”项飞燕连忙在前引路。

　　“尼玛，算你狠，总有天老子也要狠狠的爆宰你一顿，哼！”王子固都先入为主了，云海不想请客也不行了。

　　其实吧，这俩货山珍海味吃惯了，随便拔一根就够王子固吃一年的了。如此做，只是跟相互间开开玩笑。玩乐一下而已，还有点好奇王子固干嘛约他们到这么远的地方来。

　　“阿辰，云兄，我曾经听闻赌坛有一神、二皇、三圣、六王、九妖的排名，不知这家酒店是何背景？”

　　项飞燕将三人带到一个大包房。便去安排去了，王子固立刻询问起来。

　　“噢，你小子想干嘛？”云海跟苏辰一听，立刻吓了一跳，震惊的道：“你小子你会空手套白狼玩上瘾了，竟然想打这清溪度假村的主意来了？”

　　“咳咳，尼玛，想什么玩意呢？”王子固才是被他们吓到了，王子固用那样的手段吃掉高鹰，黄天霸是不得已而为之。可不敢继续下去了：“快说，这清溪度假村什么背景？”

　　“不是就好，大哥你可吓死小弟了，这种玩笑可是开不得的！这清溪度假村是酒店大亨莫天豪的产业，旗下天豪集团有近两百家的酒店！”

　　苏辰松了一口气，立刻介绍了起来：“不过，他本人却不是赌坛的人，但是却跟赌坛中人有莫大的关联。就这度假村下面的赌场，就是赌坛二皇之一，羽皇项星羽的场子。传闻。项星羽跟莫天豪是生死之交，还是儿女亲家，每家天豪酒店中都有一个项星羽的赌场，势力之大无法想象！”

　　“不错，别看你小子厉害得很。在古风城无人敢惹！但是，在莫天豪跟项星羽的面前，你还是太嫩了！”云海微微一笑，继续道：“你小子要是不知天高地厚招惹，必定死无葬身之地！”

　　“咳咳。谁说我要招惹他们？”王子固听得是暗暗吃惊，试探性的道：“那个，我今晚要在他们赌场赢点钱，应该没事吧？”

　　王子固好歹也是赌神传人，还是得赌神亲自传授了一天的赌术。也仔细研究过赌神的绝技，想来赢点钱给工人们发工资，发展点事业应该不成问题吧！

　　这就是王子固的打算，否则真只有继续跟云海，苏辰借钱了！

　　“啥。你，你再给我说一遍？”

　　云海跟苏辰一听再次大惊，有点不敢相信再次侧耳倾听，赌场只有赢钱的份，岂会有输钱给客人的道理。而且王子固不会赌还想赢钱，这不是特么的想钱想疯了么？

　　“哎呀，有什么大惊小怪的。小爷没钱了，想来这里赚点资金周转了，不行呀？”王子固懒得解释了。走到窗边欣赏度假村的夜色来了。

　　“尼玛，那我们就看你到底有多大的本事，敢跑到这样的场子来赢钱！”苏辰，云海两人还是有点不敢相信，真是初生牛犊不怕虎。

　　不一会儿。山珍海味，美酒便上齐了。

　　还别说，王子固还是第一次到这五星级的酒店吃饭，真感觉这美酒佳肴太特么的享受了，吃得比两人都带劲。都欢乐。

　　很快，三人就吃好了，项飞燕一直在外面等着的，见三人出来急忙道：“三位公子，酒足饭饱之后，可想玩玩呀？”

　　“当然了，来你们度假村可不仅仅是吃饭而已，给这两位大少找两个美女陪着，嘿嘿！”王子固看了两人，立刻道：“你嘛就带我去你们赌场玩玩好了。哈哈！”

　　“你妹，要去一起去了，你个坑货！”云海无语一笑，真怕王子固不知天高地厚胡乱惹事，还是看着点好。

　　三人可是大财主，大财主就意味着有大收获，项飞燕连忙在前引路：“那好，三位公子请！”

　　来到这熟悉的赌场，王子固兑换了一万块筹码，径直的朝着骰宝桌子而去，不过却没有立刻下注，而是在仔细观察了起来。

　　“喂，下注呀，愣着干嘛？”

　　见王子固只兑换了一万筹码，还不动手，云海又开始讥笑起来了：“王兄呀，你好歹也是集团老总了，别这么没有出息嘛！你看我跟苏辰，小玩一下也是一百万的筹码，赢了就当开心。输了也无所谓，那你这货这么抠门，一万块还迟迟不下注。”

　　“好，既然云兄都开口了，那小弟就玩玩好了！”仔细的看了几把，王子固在荷官摇好骰子后，立刻下注了：“那么，就买一万块的6点豹子！”

　　“大哥，你会玩么？”云海都无语得不想说话了，苏辰也郁闷的道：“买豹子，还是点数的豹子，你这不是送钱么？”

　　“是么？那可不一定了！”王子固微微一笑，看向了有点不敢开盅的荷官：“帅哥，开呀！”

　　尼玛，荷官真是汗水都要流出来了，这一局云海跟苏辰各自下了二十万，在加上其他人的大约八十万的筹码。可是，王子固偏偏买了一个6点豹子，那赔率可是1赔150呀！

　　没办法，客人都催促着开盅，他也只有咬牙开了。

　　“哇塞，尼玛的，真中了？”

　　一开盅，众人立刻看到三个六点在那躺着，竟然真的中了，这让云海跟苏辰，还有项飞燕都无语了。

　　“不好意思，貌似运气真不错，继续吧！”

　　王子固得意一笑，立刻收了筹码，他自己都有点真想不到自己竟然真听准确了。

　　骰子，是赌术之中最简单，却也是最难的，真正的赌术高手是想要几点便能摇出极点。虽然王子固还做不到，但是在赌神沐风的指点下，要听里面是几点，还是勉强能够做到了。

　　要不然，王子固也不敢大言不惭的，跑到这里来搞点周转资金了。


第111章 大赢特赢

　　荷官摇号好骰子后，王子固又买了一个点数8点，下注十万！

　　“尼玛，老子就不相信你还有这么好的运气，本少买十万的小！”云海看了看王子固，就不信邪了。

　　苏辰也一样，继续买的小。

　　看着王子固的下注，荷官终于动容了，额头汗水都冒出来了，无奈的看向了项飞燕，意思就是又被猜中了。

　　项飞燕见此都是一惊，真有点好奇的看向王子固，她这才想起上次王子固就戳穿了千山赌王的弟子出千，看来真是有点本事。

　　不得已，她也只有暗暗点头让荷官开盅了。结果又让众人意外，真是二二四八点，又中了八十万！

　　“喂，王兄你这是碰的运气，还是真有这个本事呀？”接连两次。云海不得不相信王子固真有本事，凑了过去低声道：“你丫的要真有这个本事，应该早说呀，老子直接下一千万爆赢一次呀！”

　　“对呀，大哥你是真有本事。还是运气真爆棚呀？”苏辰也凑了过去，这种买法连中两次可不简单了。

　　“嘿嘿，别那么贪心，赌场的钱是那么要赢的么？”王子固微微一笑：“想要赢钱，就跟我买，不过别太狠了！”

　　“好，跟你买试试！”云海，苏辰半信半疑的，不过还是跟着王子固下注。

　　不仅他们两人开始跟王子固下注了，好几个赌客都看出了一点东西。也跟着下注。

　　一连七把，毫无疑问的王子固都买中了，搞得荷官汗水都湿透了衣裳，知道今天是遇到高手了。

　　总共九把，王子固赢了两千万，苏辰跟云海更狠，赢了几把直接下猛注，都赢了近五千万。另外的客人，也跟着买了不少，就是这几把就差不多让赌场输掉了近一个多亿呢！

　　“哈哈，原来是王先生跟苏少，云少呀！”

　　第十把荷官根本不敢摇下去了，就这时赌场负责任李东阳带着几个人走了过来，一摆手道：“你先下去休息，王先生几位就有我亲自来招呼！王先生，不知可否呀？”

　　在监控室中，李东阳将一切都看得清清楚楚的，王子固并没有出千，真是凭自己的能力听出骰子是多少点数。

　　真没想到，王子固竟然有如此赌术，上次竟然还没有看出来。

　　“呃，东阳兄亲自招待，就不必了吧！”王子固不了解此人，云海可是很清楚的，赌术跟传说中的九妖高手都相差不远了。可不敢跟他赌：“那个，时间也不早了，我们还有事就先走了吧！”

　　“云少何必着急呢？”李东阳不在乎输这点钱给云海三人，在乎的是想知道王子固的赌术达到了什么地步：“王先生，一把。就一把如何？若是王先生赢了在下奉上两千万，王先生输了也没有关系，在下也分文不取！”

　　“噢，如此好事？这要是不玩一把，可真可惜了！”王子固还真是拒绝不了，一摆手直接道：“好，东阳兄划下道来吧！怎么玩？”

　　见此，云海跟苏辰也不能说什么了，反正玩玩也没有损失。

　　“王先生果然快人快语，是个爽快人！”李东阳微微一笑。立刻拿起了骰盅：“我们就玩骰子，你我各摇一次猜里面的点数，谁先胜出两场就算赢，怎么样？”

　　“好，既然如此在下奉陪，东阳兄先请！”王子固倒是没有什么异议，反正也是玩玩而已，就当淬炼自己的赌术了。

　　好歹，他也是赌神弟子了，如果连这点胆量都没有。岂不是太丢人了？

　　“哗！哗！哗！”

　　李东阳也客气，立刻摇了起来，而王子固也仔细的侧耳聆听着，一大群围观者，也都静静的看着这一场龙争虎斗。谁也不敢随便出声打扰。

　　“好了，王先生请猜吧！”

　　片刻后，骰盅砰的一声落在了赌桌上，李东阳微微一笑道。

　　“好！”

　　王子固这才知道李东阳果然是高手，摇骰子的手法十分的高明。一般人肯定被混乱猜不出任何的点数。但是，王子固还是能窥探一二，而且他的修为已达先天真气境，眼神，听觉。感知力都大幅提升，不可同日而语。

　　见王子固回答了一声，却迟迟不报出点数，苏辰，云海二人也不禁的紧张了起来。

　　“一二三。六点！”

　　犹豫了片刻后，王子固终于开口了。

　　“好，王先生果然赌术高明，请！”

　　李东阳一愣还真是有点意外，不过却立刻甩开了意外之色。揭开骰盅后立刻一推，骰盅稳稳当当的停在了王子固的面前。

　　“那好，东阳兄听好了！”

　　总算是准确的猜到了，王子固也一颗心也落了下来，立刻按照李东阳的手法摇了起来。

　　王子固虽然是赌神弟子。但是却没有真正的实践过，也还没有学会赌神摇骰子的手法，甚至都没有摇过，不得已如此呀！

　　见王子固的手法，竟然是学的他的。李东阳还真是意外了，似笑非笑的看着王子固。要知道，一个人的手法可是不容易学的，可王子固只看了一次，竟然就学会了五六分。可真是天才呀！

　　王子固并没有摇多久，片刻后便砰的一声放下了：“东阳兄，请吧！”

　　“哈哈，王先生真是天赋异禀呀，在下佩服！”李东阳微微一笑：“同样是，一二三，六点！”

　　“呃！打平了！”王子固有点郁闷了，他虽然知道自己摇出的是几点，但是却不能随心所欲的想要多少点就能摇出多少点，想要取胜实在难呀！

　　大战继续着。一连几把两人依旧猜对了对方的点数，算是战了一个平手。看得云海，苏辰都震惊了，真想不到王子固的赌术竟然有如此高深，连李东阳竟然都赢不了。

　　“东阳兄，看来咱们是谁也赢不了谁了，不如就此作罢了！王某改日在来请教如何？”王子固想要这两千万，可没有本事拿过来，不得已只有作罢了。

　　“等等！”

　　李东阳也觉得自己赢不了王子固，正想开口的时候，一个极其威严，还非常动听的女性声音响了起来。

　　众人听着这个声音，立刻向后看了去，来的是两位穿着高跟鞋的美艳女子，年纪都不大，也就二十出头而已。身材跟唐思潮差不多，极其高挑，身材很是火辣诱人。

　　其中一人身着牛仔短裤，马甲体恤，面无表情。如一座千年冰山一般。一双纤手皓肤如玉，乌黑的头发挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，双眉修长如画，双眸闪烁如星。

　　令一位，是一个黄衣长裙少女，时刻都是笑吟吟的。肤光胜雪，双目犹似一泓清水，这少女容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。

　　“李东阳，见过三小姐，莫小姐！”

　　“飞燕，见过三小姐，莫小姐！”

　　看着两个绝世大美人大步走了过来，李东阳跟项飞燕急忙迎了上去，躬身一礼。

　　“王兄，这冰山的女人就是项氏赌场当代掌门人，羽皇的三女儿项真真。赌坛九妖之首，人称冰山雪妖，非常厉害的人物！”

　　看着这两位容貌，身材都不在江风儿之下的绝世美人，云海有点畏惧的低声给王子固介绍了起来：“另外一个黄衣少女，便是天豪酒店董事长莫天豪的小女儿莫雨薇，她就温柔可爱多了。”

　　“咳咳，真的好美！”

　　原本，王子固以为江风儿就是这个世界上最美的人儿了，没想到这两位竟然丝毫不在江风儿之下，比楚楠、唐思潮、王紫叶等人都要美艳一分。


第112章 冰山美人

　　这两位大小姐的出现，真是立刻聚集了全场的光点，不论男女都难以将目光从她们的身上移开。

　　“咳咳，不知三小姐跟莫小姐前来，有何吩咐？”就是李东阳，都愣了愣神，醒悟后急忙恭敬的道。

　　“东阳，没什么事，我就是这位王先生也挺有兴趣的，想跟他玩一把而已！”

　　高冷的项真真一摆手便看向了王子固，打量一番缓缓道：“想必，你就是古风城最近风头正盛，扫平了古风三大大佬，还击败了七绝公子之首林易，能抗衡江天宇。古乾坤的王子固，王先生吧！”

　　“啊！”

　　众人一听，立刻吓得连连后退，王子固赫赫威名没有谁不知道的，特别是江家别墅一战之后。更威名滔天。

　　都想不到，原来王子固就在这赌场之中，他们还跟着王子固下注赢钱了呢！

　　“咳咳，正是在下，想不到在下区区薄名竟然入得项氏当代掌门人的眼中！”王子固都是一愣。自己有这么大的名气了么？

　　“当然，王先生赫赫威名，我项氏要在古风城发展，岂会不关注古风城的动态呢？况且，王先生如今古风城的一号人物，谁人不知？”

　　项真真面无表情的一摆手：“难得王先生肯光临我项氏赌场，真可谓是蓬荜生辉！刚刚那局，就算王先生赢了，小女子也想跟王先生玩一局。依旧是同样的玩法，若王先生胜了。小女子双手奉上一个亿作为酬劳，若王先生输也有一个亿的酬劳，只要答应欠小女子一个人情就是了，不知王先生可否愿意？”

　　的确，王子固小小年纪便已经突破到了先天真气境，如此人物项家也不敢小觑，项真真虽然才到古风城半天时间而已，可也久闻大名了！

　　刚刚在监控室中，听手下人说他就是王子固，连李东阳都赢不了他，立时王子固产生了浓厚的兴趣。

　　“哦，如此丰厚的条件，不知在下可否拒绝呢？”王子固还真是动心了，而且知道自己肯定赢不了她的，一时间还真是有些不知如何是好了。

　　“王先生，你可是古风城的名人，难道连跟小女子赌一把的勇气都没有了吗？”闻言，项真真倒是出现一点点笑容反问了回去：“如果我说，不可以拒绝呢？”

　　“那好，看来在下是不能拒绝了！”

　　想了想，王子固还是舍不得拒绝，决定拼一把，反正输了也有一个亿，至于欠下的人情就是以后的事情了：“不过，咱们就赌一把！由三小姐你摇骰子。我来猜，一局定输赢。”

　　“好，王先生请注意了！”

　　项真真就不相信王子固还能听得出她摇出的点数，就是一般赌王都猜不到她摇出的点数，更何况王子固了。立刻摇了起来。

　　“嗯？”

　　果然，骰盅一上项真真的手，王子固便立刻迷乱了，如他所料一般根本听不出项真真的任何点数。

　　不过，王子固也依旧仔细的侧耳倾听，仔细的感知，希望能够窥探出一点蛛丝马迹。

　　“砰！”

　　片刻后，项真真嘴角出现一抹微笑，砰的一声落下了骰盅：“王先生，请猜点数吧！”

　　“嘿嘿。我猜一点都没有，因为里面根本没有骰子！”愣了片刻，王子固很自信，似笑非笑的回答了出来。

　　“什么？”

　　众人一听都感觉王子固是不是疯了，就连项真真都惊骇了，立刻揭开了骰盅，一看里面竟然真的没有骰子，空空如也。

　　这一下，众人惊骇了，连云海。苏辰两人都睁大了眼睛，死死的盯着王子固，这骰子不见了肯定是王子固搞的鬼了，可谁也没有发现。

　　李东阳跟项真真对望了一眼，立刻走到一旁朝着对讲机说了一句。随即连忙走了回来，低声在项真真耳边道：“三小姐，他的速度太快了，监控没有捕捉到画面！”

　　“什么？”闻言，项真真再次一惊。愣了片刻才震惊的缓缓道：“这一局，是我输了！王先生手段果然高明，小女子佩服不已，甘拜下风！”

　　仔细回想，项真真还是知道了王子固施展了什么手段。可她当时竟然没有发现，可见王子固的赌术之高明，非她能及。

　　“既然如此，那就多谢三小姐康概了！”王子固微微一笑，递出了一张银行卡：“还请三小姐让人将我的筹码都汇入这张卡里吧！”

　　“好。希望下次还有机会见识王先生的‘灵犀一指’！”项氏赌场自然不会在乎这点小钱，一摆手让人给王子固转钱去了。

　　“哈哈，日后在说吧！”王子固微微一笑，带着苏辰跟云海朝着酒店而去。

　　不错，王子固便是使用了赌术中的灵犀一指。在项真真放下骰盅的一瞬间，使用此术神不知鬼不觉的偷出了筛子。

　　除了这个办法，王子固根本赢不了项真真，他能练成此术也全靠他长年修炼飞针之术，在加上赌神沐风的亲自指点。才能勉强做到这一步。

　　不过，王子固还是很冒险的，若是失败的话，可就没法玩下去了，后果就严重了。

　　片刻后。一亿四千万的入账便到了，王子固跟云海二人，也离开了赌场。

　　“尼玛，你这小贼竟然如此鸡贼？不赌，不赌的。原来赌术如此厉害，连九妖之首的项真真都被你击败了，太生猛了吧！”直到来到酒店之中，云海才回过味来，看着王子固震惊个不停呀！

　　“咳咳，投机取巧而已，论赌术我连李东阳都不是对手，又怎么可能是冰山雪妖的对手呢？”王子固无奈一笑，现在还有有点后怕呢：“怎么，我们现在是回去到我场子一醉方休。还是……？”

　　“这么晚了回去干嘛，这度假村可好玩了，特别是里面的游泳池，温泉美女可多了！”王子固的话还没有说完，云海便一摆手打断了笑道：“王兄，怎么样？去不去呀，你都不知道，里面随便游一圈就可以……！嘿嘿，你懂的！”

　　“尼玛，这么猥琐？算了，你们去吧！”

　　王子固白了这猥琐海一眼，四处看了看道：“我看着度假村娱乐项目挺多，我到处走走见识一下！说不得，我以后拍电影，拍电视剧还需要这里做场景呢！先考察一下！”

　　“猥琐你妹，不懂享受！”

　　无奈，王子固嬉笑着跟苏辰走了，他们可不想跟王子固一样，为了一个女人就放弃整片深林。

　　一个人在度假村转悠着，感觉这地方真心不错。风景优美不说，而且是应有尽有，吃的玩的，一应俱全呀！

　　走走停停的，大约话了一个多小时的时间，临近半夜十二点了，王子固才将这个度假村大概的游览了一圈，还发了一个朋友圈显摆了一下子这里优美的风景。

　　“叮！叮！叮！”

　　王子固刚刚发了朋友圈，走到度假村的河边停留下来，吹吹秋风的时候，唐思潮发了一个视频通话过来，一接通就是一阵劈头大骂：“你这混蛋，本小姐为了你的事业在这里殚精竭虑的，你倒好还有心情去玩？你，你气死我了，我让你搞的钱呢？弄到没有？”

　　“咳咳，你这女人不要这么粗鲁好吗？好了，你不要担心了！”

　　王子固被她骂得是郁闷死了：“我已经弄到了一亿四千万，足够你挥霍一段时间的吧？明天回来的时候，就把钱给你！另外，你在给我定一辆好点的车，买几套好点的衣服！”

　　“什么？一亿四千万？你，你不会是跟苏辰，云海借的吧？”

　　唐思潮一听立刻大惊了，一天不到的时候，王子固居然搞到这么多的钱，有点不敢相信呀！


第113章 吓出意外

　　“咳咳，别这么不相信人好吗？我王子固堂堂新生代枭雄，岂会向人借钱？”王子固还真忍不住显摆了起来，要真没有遇到赌神沐风，真只有借钱的命了。

　　“好，管你的钱从哪来呢！反正出事也不用我去蹲大狱，无所谓了！”

　　唐思潮也懒得追究了，想了想道：“既然有钱了，那么天骄国际正式面世的事情也该办了。三天后，就在公司总部举行记者招待会，同时举行剪裁仪式，你打算请那些客人？”

　　“请多少人我不管，你自己看着办好了！反正，我只有一个要求，要浩大。来的人必须是跟我所经营行业挂钩的公司，以及人才。”

　　王子固想了想道：“特别是娱乐行业跟广告行业的精英，你都给他们发请帖。钱小爷不缺，缺的就算人才，只要人才到位后拍电影、电视剧、广告这些事情才能快速的进入正轨！”

　　“我去。你这是一个要求么？明明是很多要求嘛！”唐思潮白了他一眼，郁闷的道：“好吧，既然你交代了，那我就尽力去办好，谁叫你是我老板呢？就这样了。不打扰你快活了！”

　　“快活你妹呀，哎！”看着唐思潮立刻挂断了视频通话，王子固不禁的暗骂一声，突然似乎看到了一个熟悉的身影：“嗯？”

　　“果然是她，不会吧？”

　　仔细朝着河边一个角落看了看，王子固还是认出了她，没有想到堂堂的项氏赌场当代掌门人，竟然跑到这里喝起闷酒来了，她那样子哪里还有点女神的风范呀？

　　还别说，这女神站在河边如怨妇一般喝着酒，还是一拉罐，一拉罐的干着，真是别有一番韵味呀！

　　“咳咳，三小姐好兴致呀！”

　　看了半饷，王子固忍不住走了过去，有点好奇堂堂一个世界赌坛知名的人物，居然在这种地方酗酒，可真奇怪呀！

　　“啊……！”

　　也许王子固修为太高，走路没有声音的出现在了项真真的身后，这一开口就吓得她大叫了起来，回头一看之际还一个不慎踩滑了，大叫摇摆着身子要掉入河中。

　　“唔！”

　　见此，王子固大急，急忙伸手将她一下子搂在了自己怀中，往自己以楼这才让没有掉入水中。这一刻，被搂过来的项真真嘴唇立刻吻上了王子固的嘴唇。

　　“呃，好舒服，好有料！”

　　这一幕王子固自己都没有想到，顿时也愣住了，不过心里却感觉很舒服、很香，胸膛之处更是无比的柔软，有料。

　　“扑通，扑通！”

　　只是一瞬间，两人的心便如锣鼓一般扑通，扑通的跳过不停。都能清清楚楚的感觉到对方的心跳加剧。

　　“你，你混蛋！”

　　片刻后，项真真终于醒悟了过来，大怒的一把推开了，却没想到自己退后一步之间脚下又踩空了。身子倒下之际又大叫了起来：“啊……！”

　　不过，王子固何许人也，修为已达先天真气境，雄霸一方的人物岂会让一个绝世大美女掉河成为一个落汤鸡呢，万分危机之际一把拉住了她的玉手，再次将她给拉了回来。

　　拉她回来的一刻，王子固身子微微一侧，左手立刻出现了在她的腰间之下将其抱住，眼神就这样居高邻下的看着她。

　　“咕噜，咕噜！”

　　项真真倒在自己怀里。清晰可见的诱人鸿沟，珠圆玉润的嘴唇，让王子固情难自禁的吞了吞口水。

　　“你，你可以放开我了吗？”

　　王子固就这样看在她半饷，而项真真也看着王子固。最终还是项真真非常羞涩，脸红得跟苹果似的先开口了，她被王子固这样横腰抱着，实在起不来。

　　“啊哦，抱歉，抱歉！”王子固一听之下，急忙扶她起来站立着，一时间都慌了起来。

　　如今的王子固走到哪里都是被美女坏绕，极少有时候会如此慌张的，这一刻却紧张得不敢正视项真真这个冰山雪妖女神。

　　项真真同样羞涩非常，她可从没跟任何男人有如此亲密的接触过，更没有任何的男人令她羞涩、心跳加速过。一时间，也不知道说什么，根本就不知道从何说起。

　　“那个，你……！”

　　“那个，你……！”

　　静静的愣了很久，突然两人却在同一时间看向了对方，还说出了同样的话。

　　“咳咳，那个，还是你先说吧！”王子固无奈一笑，有点尴尬的道。

　　“嗯，刚才谢谢你了，要不是你我就落水了！”想了片刻，项真真摸着嘴唇还是没有跟王子固翻脸，毕竟王子固也不是故意的。是她自己被吓到了而已。

　　“呃，该说对不起的我，是我太冒昧了，要不然你也不会吓到！”

　　王子固以为她会大发雷霆呢，还真没有想到她居然也会说谢谢。语气还如此的温柔似水：“三小姐，你一个人在此饮酒，想必是心情不好！不知我可有这个荣幸，跟三小姐共饮一杯呢？”

　　“好呀，乐意之至！”项真真很大方的递了一个拉罐给王子固。这么一会就没有了一般女儿家的羞涩跟尴尬。

　　“来，干杯！”

　　王子固微微一笑的打开了拉罐，与美同饮别有一番滋味，特别是这种绝世佳人呢？

　　一连干了几个拉罐，时不时的聊上一两句，王子固发现项真真坚强，干练的外面下，竟然有种一颗很脆弱的心，眉宇紧锁，好像承受着极大的压力一般。

　　“三小姐，你们项氏赌场世界闻名，父亲更是被称为羽皇，低位只在赌神之下，势力如此之大，我为何感觉你却有很重的心思呢？”

　　闲聊了许久，王子固还是忍不住好奇心询问了出来。

　　“王先生过奖了，也许你现在还不能体会站立于世家之巅的那种孤寂，相信不久之后，王先生便会明白小女子此刻的心情了，哎！”

　　项真真叹息了一声回答着：“木秀于林风必摧之。再大的实力也会被各方觊觎，挑衅！更何况我们赌坛这种暴利行业，有点势力的人谁不想来咬上一口？别说家父，就是不败赌神沐老先生，都会有强大野心者想尽一切办法去挑战他老人家。更何况我项氏还有数百间赌场呢？”

　　“噢，看来七十六行，行行水深呀！”

　　王子固一听倒是有些有些明白了，看来沐风当初躲如神盾局监狱，只怕是对外界的挑战不胜其烦吧！

　　虽然监狱很肮脏。黑暗，潮湿，但是也外界不安生的生活要来得畅快许多呀！

　　“不错，这个世界就是人吃人的丛林法则世界，你只有不断的变强，让敌人畏惧，你才能过你想要的生活！对于这一点，王先生应该深有体会吧！”

　　也不知是酒精的原因，还是觉得跟王子固投缘，项真真在王子固面前似乎可以随意着说自己想说的话：“而家父，将这么大的一个摊子交给我，我必须去全力守护，不断的去变强。我一个女人，能承担多少呢？外人看着我光鲜亮丽，殊不知这完全不是我自己想要的生活，也不知道我要面对多大的挑战跟危机！”

　　“哈哈，三小姐果然睿智，既然知道自己会有危机，竟然还敢跟这么一个穷小子在此谈情说爱，真是可悲呀！”

　　就这时。四个气势强大的黑衣人突然出现在了两人的身后，为首的一人淡淡道：“三小姐，此刻你身边就这么一个穷小子，看来是没有人保护得了你。我看，三小姐还是识时务的跟我们走一趟吧。松本先生可是相当爱慕三小姐的！”

　　“先天真气境高手，还有三大后天十层巅峰的高手？”看着突然出现的四人，王子固都大吃一惊，什么时候先天高手如此之多了？


第114章 英雄救美

　　“哼，你们几个真是阴魂不散呀！有本事，让松本自己来请我，他也是一方霸主，为何如此阴险无耻？”

　　这四人已经不是第一次打她的主意了，项真真知道自己太大意了，没有想到他们竟然也追到了古风城。

　　不过，项真真倒是知道王子固很厉害，她倒是不至于被人掳走，只是有点担心王子固是不是他们四人的对手。

　　“三小姐，请吧！”

　　为首的一声完全将王子固当不存在，冷冷一伸手道：“三小姐千金之体，金枝玉叶，别让兄弟们动手。兄弟们可不会像这小子怜香惜玉，还跟三小姐谈谈人生。谈理想！”

　　“好，我跟你们走！”

　　王子固一直不说话，也不动手，项真似笑非笑的看了他一眼，缓缓朝着几人走了过去。

　　“哎。你呀你呀，真倔强呀！大祸临头，开口欠下一个人情，又有什么大不了的呢？”看着项真真走到了自己前面了，王子固无奈将她拉了回去：“三小姐。我帮妮打发了这几个老狗，打算怎么报答我呢？要不要以身相许呢？哈哈！”

　　“哼，被你用手段赢了一亿两千万，难道不该出点力吗？”项真真白了王子固一眼，什么时候竟然还有心情开玩笑：“还想要报答，你想得美呢！”

　　“嘿嘿，爱美之心，人皆有之嘛！”王子固玩笑的一摆手，随即眼神冷冷一扫几人：“无知小贼，你固爷都不认识，还敢在小爷面前抓人，简直笑话！”

　　话语一落，王子固立刻一掌拍出。

　　“什么？先天真气境高手？”

　　四人看着王子固离体的真气，顿时吃了一惊，万万想不到王子固竟然一个高手，他们居然没有看出来，为首一人立刻上前一步一掌拍出。

　　的确，王子固所修炼的天劫玄功，其中有一门隐匿气息之法。在加上王子固在稳固修为，随时都在收敛自己的气息，压制体内真气，一般人自然是看不出他的深浅了。

　　“轰隆！”

　　面对王子固这一掌，为首的先天高手虽然接下了，却感觉对方的真气十分的雄厚，他只怕不是对手。

　　“哈哈，有点实力，不错！不过，小爷只出了八分真气而已！”看着对方竟然接住了，王子固再次加大了一分功力，手腕一番再次拍击出去。

　　“不好，此子凶猛，速速助我！”王子固的气势陡然一边，先天高手立时大惊，立刻大喝一声全力出手。

　　同时，身后的三人也立刻一掌抵在了他的胸膛。终于还是抵挡住了王子固的雄威。

　　“小子，你到底是谁？”四人合力才勉强抵挡住王子固，为首的先天高手终于动容了，一边抗衡一边道：“小子，只要你不插手今日之事速速离去。松本先生必定感恩戴德，不仅有丰厚报仇，还会将你奉为座上宾！”

　　“哈哈，真是可笑？什么松本先生，小爷没有听过，什么玩意也敢大放厥词？”王子固冷冷一笑，可不在乎。

　　“嘿嘿，这个松本先生叫松本雄，乃赌坛六王之一的天雄王，其父跟家父并称二皇！”

　　以一敌四王子固似乎还有余力。项真真可算放心了，嬉笑着给王子固解释了起来：“王大董事长，怎么样？舍不舍得小女子，另投他人呀？”

　　“你妹，别在挤兑我了。小心小爷将他们打退后将你就地正法了！”王子固真是郁闷了，他的修为不稳根本不敢全力出手，项真真还这里故意嬉笑挤兑他，可真是服了。

　　不管怎么样，王子固也是华夏人，那什么松本先生一听就是岛国人，他平生就是最厌恶岛国人了，倭寇。

　　“小子，你找死！”为首的黑衣人大怒，如此机会可不能错过，立刻道：“全力出手灭了这小子！”

　　“轰隆！”

　　四人这全力一出手，王子固顿时被逼退了一步，额头的汗水都也立刻冒了起来，可吓了项真真一跳。

　　“不好，真气不受控制了！走！”

　　片刻后，王子固突然体内真气疯狂的翻腾了起来，根本不受控制，不得已立刻全力一出了一掌将四人击退，同时一把搂住项真真直接踏河而去。

　　“可恶，追！”

　　四人虽然被王子固给震退了，却并没有受什么伤，并且看出了王子固境界不稳固，大喜的追了上去。

　　“喂，你刚刚不是很厉害的，怎么这就要逃了？”项真真不懂修炼。可不知道王子固此刻的状况，在河面飞跃虽然刺激可也忍不住急忙询问了出来。

　　“闭嘴了，不想死就不要闹腾！我境界不稳，真气不受控制伤人也伤己，此刻不是他们的对手！”王子固可不想逃。可是不逃等死呀？

　　而且，前路被四大高手封锁，王子固只有渡河朝着密林中逃窜。

　　起初，王子固还真不怎么在乎，可如今跟四人大战比拼功力。弊端就立刻出现了。果然如云海跟云天所说的一般，他若不稳固境界，还一味急功近利的话，早晚必会危及自身。

　　“追！那小子虽然厉害，但是境界不稳，真气不受控制，逃不了多远的！”原来为首的黑衣人还很忌惮王子固，此刻发现了王子固的问题，可丝毫不惧了。

　　“哎，小妞你这次害死我了！”

　　四人紧追不舍，他因为带着一个人速度难以发挥，距离越来越近，体内真气也越来越狂暴，王子固真有些郁闷了：“想不到，英雄救美要将自己打进去了，英雄真尼玛不是谁都能当的！”

　　“要不，你还是将我交给他们吧，想必他们不会为难你的！”闻言，项真真也有些失落了：“你放心，他们抓我只是觊觎我项家的赌场跟我姿色。不会伤我的！”

　　“屁话，我王子固要保护的人有所闪失，我王子固还怎么在江湖上混下去了？”王子固一听大怒了，立刻强行运行真气急速的往前逃去：“小妞你放心好了，只要我王子固不死。你就不会出问题！”

　　这么一个大美女要是交了出去，王子固一生都会活在后悔之中吧！就算逞英雄，也得逞一次了！

　　“完了，前面没路了！”

　　飞奔十余分钟之后，两人突然来到一个悬崖之下。项真一看立刻都绝望了，这悬崖光秃秃的根本没有着力点，除非长了翅膀才能飞过去。

　　“罢了，看来老天都逼我一战了！”

　　前无去路，后有追兵，王子固立刻停了下来，放下了项真真郑重的道：“你就呆在这里，若有机会就跑，我王子固从小都是命大，不会有事的！”

　　微微笑着在项真真的绝美俏脸蛋捏了一下，立刻一跃朝着四人飞跃而去。

　　“呃！”

　　项真真看着王子固的背影，愣了半饷羞涩的喃喃道：“这小子真是色心不改，竟然敢捏我的脸蛋？哎呀，我想什么呢，发春了呀？”

　　“小子，无路可逃了吧！”

　　看着王子固迎了上来，为首的黑衣人也立刻停了下来：“这小子交给我了，你们四个去抓住项三小姐！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　四人还没有回答，只见王子固手一扬，其中两人便立时惨叫一声倒在了地上。剩余两人顿时大惊：“什么？小子，你，你用了什么妖术？”

　　“哈哈，不知死活的东西，真以为小爷对付不了你们吗？”要以一敌四。王子固此刻的确不是对手。

　　但是，他的飞针之术可不是盖的，在得到沐风指点之后以赌术的速度融入这飞针之中，变得更加的诡异。

　　而且，王子固还修炼天劫玄功，以此功催动天穴神针杀伤力，速度等都是不可同日而语，在加上今晚月色并不是很好。

　　两人又没有任何的防备，不中招才怪了呢？


第115章 王子固被弄哭了

　　“小子阴险，可恨！”为首的黑衣人大怒，立刻一跃朝着王子固猛烈攻击而去：“上，先杀了这小子再说！”

　　“哼，来得好！”

　　王子固体内的真气越来越不受控制，一运功便是横冲直撞的极其痛苦，知道自己必须速战速决，冷哼一声没有任何保留的施展自己的绝技来。

　　“天劫玄功，闪电连环拳！”

　　以天劫步为基础不断运转身法，同时天劫拳法的第一招立刻施展了出来，整个人就如猛虎下山一般，不要命也不惧受伤的凶猛而去。

　　这还是王子固第一次施展此拳法，施展起来的威力连他自己都挺意外的呃，比林家绝学缥缈决似乎都要厉害，很凶猛。霸道。

　　“砰！砰！砰！”

　　王子固太过凶猛，为首黑衣人真有些畏惧了，每一次跟王子固对拳都被打得气血翻腾，极其难受。

　　而另外一个后天巅峰的人，只能打打边球。他知道被王子固打中的话肯定是非死即伤，太凶悍了。

　　“哈哈，你这老贼受死吧！”

　　一连数招后，王子固几乎快要控制不住自己的真气了，眼神一扫二人立刻全拳脚相加的朝着为首的黑衣人硬拼而去。

　　“你这疯子。疯子！”

　　王子固这简直是不要命的打发，吓得这为首的黑衣人立刻跳跃逃窜，他也知道王子固的状态越来越不好，不在跟王子固硬拼。

　　“扑哧！”

　　为首的黑衣人是逃了，但是另外一人可就没有如此幸运了，他原本跟为首的黑衣不远，王子固这突然改变攻击方向，立刻一个连环拳击中了他的胸膛，立刻扑哧一声吐血倒飞了出去，生死不知。

　　“小子，你，你可恨！”

　　此刻，为首的黑衣人才知道王子固的目标根本不是他，而是他身后一个队友，回过神来大怒朝着王子固猛冲而去。

　　“哈哈，此时才明白，已经晚了！”王子固的确不是要击杀他，而是要击杀另外一人。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　击杀了一人，王子固也到了强弩之末的地步了，不得已一手甩出，四根特制的飞针朝着黑衣人破空而去。

　　黑衣人已经有了防备，可不会在被王子固暗算，一连三打出顿时变将王子固的飞针打落。

　　“啊！”

　　黑衣人正想大笑之际，却感觉胸膛一阵剧痛，竟然还有一根银针他居然没有发现：“小贼，你，你太阴险了！”

　　“哈哈，阴险是小爷的本性，受死吧！”见计谋得逞，王子固大喜的猛扑了过去。

　　对方先天真气境，王子固知道他有了防备是伤不到他的。因此第四根针暗藏在第三根里面，到了一定距离的时候便会偏离方向，令人防不胜。

　　“可恶，留得青山在不愁没柴烧，走！”

　　黑衣人虽然知道王子固已经坚持不了多久了。但是他此刻受伤，却不敢在停留了，看着王子固猛冲过来吓得立刻转身就逃，不敢在跟王子固继续交战了。

　　“老家伙，别逃呀！”

　　看着黑衣的背影。王子固终于松了一口气，还故作底气大吼了出来，然而在这黑衣人消失在夜幕中的一刻，他终于还是坚持不住了，猛的一口鲜血喷了出来：“扑哧……！”

　　其实，王子固根本已经无力再战了，内伤极重，刚刚也只不过狐假虎威吓唬他罢了。如果此人胆子在大一点，随便向王子固出一掌，王子固肯定嗝屁了。

　　“啊……！”

　　突然。王子固正准备调息稳固真气的时候，突然听到身后的项真真竟然惨叫了一声，便没有了声音。

　　“尼玛，又出了什么事情？”

　　王子固整个人都要散架了，郁闷拖着重伤之躯急忙赶了过去。一看顿时大惊：“我草尼玛，银环蛇？”

　　大惊之下，王子固一把揪住银环蛇的蛇尾，几下将它给砸死了。在一看项真真，她竟然被咬了，人都处于半昏迷的状态了，而且咬的位置还是大腿内侧，超短牛仔裤裤角里面一点的私密位置。

　　“尼玛，你这小妞怎么这么倒霉？还是这个位置，你，你让我咋个整呀？”

　　看着她的伤口开始流黑血了，王子固都郁闷得想死了，偏偏他自己还重伤无法运功，难道真要替她吸呀？

　　这种位置吸毒血，连电视情节都没有，只有岛国大片的男主角干过的事情。如今，王子固却要干了，真感觉实在无语了呀！

　　“扑！扑！扑……！”

　　性命攸关，王子固不想干也不得不干了，无奈将项真真给放平了，在稍稍分开她的双腿，在挽了一下她的裤角立刻低头下去开始为她吸毒。

　　一边吸着一边口吐黑血，王子固心中那个憋屈，真没有人能体会，一个大男人竟然干了这种事情。实在难受极了。

　　渐渐的，黑血开始淡薄了起来，项真真也从迷离之中渐渐醒悟，一看王子固竟然在这种位置给她吸毒血，吓得急忙反抗：“谢。谢谢你！”

　　“别动，这可是银环蛇，剧毒之物！”她还不愿意了，王子固可更不愿意了，所谓救人就到底。送佛送到西，他也只有继续了：“余毒未清，在剧毒攻心的话你也必死无疑！”

　　闻言，项真真还是吓了一跳，也只有红着脸万分羞涩的看着王子固继续的给她吸毒了。

　　“啊，嗯嗯……！”

　　也是因为蛇性本淫，王子固给项真真继续吸毒之间，项真真竟然情不自禁的发出了一声声的嘤咛之声，纵然她死死的咬牙也会情不自禁的发出声来，实在难以忍受。

　　就在王子固听着她的声音暗笑不已，毒血吸得差不多的时候。突然，项真真一下子抱住了王子固脑袋，使劲的往里撞击着，嘤咛之声也越来越大，而且达到了肆无忌惮的地步。

　　“够了，你，你你这女人，你，你……！”

　　片刻后，王子固都闻到了一股异样的味道。终于屈辱得挣脱大吼了起来，看着项真真那红到脖子的愉快神色，一时间气得不知说不出话来，眼眶中的泪水都在打转了。

　　一个男子，竟然被强迫着用头去顶。太特么的屈辱了，王子固一辈子都没有遇到这么屈辱的事情。

　　被王子固这一吼，喵了王子固一眼居然哭了，项真真才幡然醒悟，一时间简直想找个地缝钻下去。这事要是传了出去一辈子都无法见人了。

　　“你，你，你这女人，你怎么能这样？”看着项真真那低头的样子，王子固真是哭笑不得，好像她自己还委屈了一下，气得是直跺脚。

　　“咳咳，你，你真的哭了呀？”项真真听着王子固这委屈的要死的语气，虽然羞涩，可也觉得很想笑，偷偷瞄了王子固一眼很不知道如何是好的站了起来。

　　“哭你妹，老子真后悔救你，你这女人，你太可恨了！”王子固一甩手恨恨的将头扭到一边，暗暗的抹了一下眼角的湿润，心中真特么不是滋味，一世英名尽毁呀！

　　“好了嘛，对不起！”王子固肯定是委屈得哭了，项真真不得已只有先安慰王子固了。拽着王子固的衣袖万分羞涩的道：“对不起嘛，我也不是不知道是怎么回事？我也不是故意的了，对不起了！”

　　“你，你这女人太可恨了，你竟然毁了我的清白！”王子固一颗脆弱的小心灵。久久不能愈合呀！

　　“扑哧，噗……！”

　　终于，项真真还是忍不住笑喷了出来：“你还说呢，我一个女人都没有说什么，都没有哭！你，你一个大男人，还清白？那你要不要我对你负责任，还你清白呀？”


第116章 收服两大高手

　　“负责，负你妹呀！你，你，你气死老子了！”

　　她居然还笑得出来，王子固就没见过脸皮这么厚的女人，气得一甩手朝着被他下针昏迷了的两个黑衣人而去。

　　项真真的生活一直都是如履薄冰，不苟言笑的，这一次在王子固面前什么丑态的出了，而且王子固比她还委屈，倒是恢复了天真的本性。

　　看了看王子固的背影，感觉真的很好玩，邪邪一笑急忙跟了上去拉着王子固的手臂：“嘿嘿，你不要这样嘛！我错了，老公我错了行吗？下次，大不了我也给你这样好了？”

　　“扑哧！”

　　王子固一听顿时感觉双腿一软。整个人立刻倒是了下去，还咳嗽连连，真特么的被吓到了。

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　王子固竟然吓得摔倒了。项真真一下子大笑了起来，实在感觉太有意思了，从来遇见过这么好玩的人。大笑着蹲了下去看着王子固，想要说话却依旧笑个不停，根本停不下来呀！

　　“你妹。你这女人不要在笑了，在笑老子真的对你不客气了！”

　　王子固看着她的笑容，才知道自己被耍了，本已经身心疲倦的他，真要被气得杀人了：“滚蛋，你离我远点，小爷现在不想跟你说话！”

　　对于项真真，王子固此刻真是不知她是一个什么样的人了，一看到她就会想起她用自己脑袋做那事的情景。

　　而且，她原本是冰冷得要人命，整个一个冰山女神，让人不敢靠近。而此刻，却像一个无耻的魔女一样，哪里还有一丝女神的风范。

　　“哎呀，你这男人怎么这么小气呀？”

　　项真真难得纯真一回，难得卸下自己的面具一次，继续一本正经的调戏着王子固：“小男人，我既然毁了你的清白，让你这么委屈，要不我负责，我负责好吗？”

　　“咳咳，滚蛋，小爷不稀罕你！”王子固知道她是故意逗自己好玩的，郁闷的爬了起来：“就算小爷稀罕你，小爷也已经有女朋友了！我女朋友不敢说漂亮超越你，但是性格绝对比你这女人好一万倍，哼！”

　　“不就是江风儿嘛，弱不禁风的病美人，有什么好的？”项真真继续道：“若你喜欢，她继续当你女朋友好了，我也无所谓的！反正，那个男人不三妻四妾，正常得很！”

　　“咳咳，你，你说什么？”王子固这下可真是惊骇道看。伸手摸了摸她的额头，不可置信的道：“你这女人没被蛇咬得发疯吧，你居然可以接受三妻四妾，我没有听错吧？”

　　“哎呀，你才发疯了。那个男人不三妻四妾呀？不三妻四妾的男人，只是没有本事而已！”

　　此刻，项真真都有点迷糊了，都不知道是在逗王子固，还是说真的了：“你知道我老爸有多少女人吗？我有多少兄弟姐妹吗？说出去肯定吓你一跳，我老爸有五个老婆，八个情人，我足足有九个兄弟姐妹！就说你的好朋友云海吧，他老爹虽然只有一个正室，可外面情人也是一大堆。还有好几个私生子呢！”

　　“咳咳，真的？你，你没有骗我？”

　　王子固突然感觉自己太单纯了，这不敢相信这一夫一妻制的社会，竟然有如此多打破规则的人。

　　其实想想也是。稍微有点钱的人，就养情人，包小三什么的。这些金字塔顶尖的大人物，岂会甘于寂寞么，完全不可能的！

　　“当然了，以后你就会明白了！”项真不想多说，继续道：“嘿嘿，王大董事长，本小姐如此美艳你到底要不要我负责任呀！要不知道，错过这次机会，以后可就没机会了哟！”

　　“哼，还敢耍我？”王子固暗暗冷哼一声，一把搂住她的翘臀，将她整个人跟自己立刻紧紧的贴在一起：“既然这样，那小爷就先尝尝你的味道好了？”

　　不过，王子固这一楼还在真楼得自己春心荡漾，帐篷一下子便给搭了起来，嘴唇也变得干燥了起来。

　　“呼！呼！呼！”

　　项真真更甚了，万万想不到王子固竟然敢来真的，一下子紧张得呼吸都急促了起来，愣了片刻还是一把推开王子固：“哼，本小组才不是这么随便的人呢！”

　　“你不是随便的人？你是随便起来不是人！”王子固就想起了刚才的一幕，嘀咕了一句不想在纠缠这个问题了，立刻走到那两个黑衣人身边朝着两人点了点。

　　“可恶，什么叫随便起来不是人？”王子固的声音虽然很低。但是项真真还是听到了，一时间也想起了自己的丑态，气得是咬牙切齿的，她自己都不知道自己怎么就干出了这种事情来。

　　“哼，你小子找死！”

　　两个黑衣人一醒来。立刻想起自己的使命，丝毫不停留的朝着王子固猛扑了过去，吓得项真真立刻跑到王子固身后。

　　“啊……！”

　　然而，两人才刚刚有动作，却见王子固随手取了一片叶子立刻吹响了一首动人的古典曲子。曲子一响起。这两个黑衣人立刻捂着胸口惨叫连连的吼了起来，随即整个人痛苦得倒在地上连连打滚。

　　“呃，这什么节奏？”

　　一时间，项真真都看傻，看呆了，这太神奇了，完全不知道王子固用的什么手段让他们如此痛苦？简直是求生不得，求死不能！

　　“啊……！”

　　“不要，求求你不要在吹了！不要在吹了，求求你不要在吹了，我们服了，服了，任凭处理！”

　　两个黑衣人感觉体内有什么东西，被王子固的曲子而引动，在身体内四处乱串，使得整个人如掉入了万蛇窟一般，被万蛇吞噬。

　　“哼，小爷没点手段，岂会让你们两个苏醒过来？”王子固继续折磨了他们片刻后，才停止了吹曲：“不知死活。还不给小爷跪下？”

　　这一手段，叫着“寻血针”，乃是天穴神针第四层的手段，以独门音波催动种入他人体内的银针，让人求生不得求死不能。

　　天穴神针有好几个境界。分别是飞针伤人、含沙射影、暴雨梨花，之后才是寻血针，后面还有例无虚发，人针合一六个境界。

　　原本，王子固只修炼到了第一层飞针伤人的境界。可得到天劫玄功之后，又加上境界突飞猛进，终于练到了寻血针的境界。在以天劫玄功中的“寻血曲”相辅，才能使得中针之人被银针所空，寻血曲一响夺命勾魂。

　　“是，是是！”

　　两人尝试过了这种生不如死的滋味，根本不敢有任何的不满，立刻跪在了王子固的面前。

　　“三小姐，你对他们二人的背景，可知道？”王子固微微一笑，看向震惊得傻了的项真真。

　　“啊哦，知道，知道！他们截杀我多次，我早就调查过他们的背景了！”

　　项青青已经明白王子固打的什么主意了：“此二人叫做夏志伟，卫莫，本是混迹赌场无赖而已。很多年前得罪了松本赌场的人，原本应该是被千刀万剐的，松本赌场的一个古武高手见他们资质不错，便绕了他们的性命，还传授修炼之道成为了松本赌场的人。”

　　“哼。身为堂堂华夏人，竟然替岛国人卖命，真当该杀！”王子固想了想，立刻冷冷大喝了起来：“你们二人，想死还是想活？”

　　“想活。当然想活了！”两人一听，对望一眼后立刻连连点头：“我们愿意追随先生，改邪归正，求先生收留！”

　　“哟呵，竟然猜出我想收服你们！很好，还算有点聪明劲，小爷就收了你们！”

　　王子固欣喜一笑，立刻上前在两人头顶分别拍了一下：“小爷又在你们脑袋中了一根银针，你们若是敢有任何的小动作，小心思小爷立刻要了你们的命，明白吗？”

　　此二人年纪不大，差不多三十的样子已经是后天十层的高手了，想必要不多久便可渡劫成就先天境界，潜力十分不错，王子固才升起了爱才之心。

　　而且，王子固如今算是跟林家彻底结下死仇了，若没有点势力他一个人有事只怕会孤掌难鸣呀！

　　“明白，明白！”

　　两人一听吓得都是一抖，胸膛一根就夺命勾魂了，脑袋中竟然还有，想必滋味更加的难受，岂会不从，岂敢不忠心耿耿：“请先生放心，我等不敢有二心，请先生放心！”


第117章 五虎将

　　“恭喜了，真是好手段呀！如此高手，就是我项家也极其看重，你随便动动手就收服了两人，假以时日天下何人是你的对手？”

　　如此手段，项青青简直见所未见，闻所未闻，太神奇了，连她都忍不住羡慕起来了。

　　一个后天十层的高手，足可以建立一个二流家族了。而且这二人天赋极好，他日必成先天高手，那可是一流世家家主的实力，如何恐怖？如何不骇人？

　　若是王子固用此手段不断降服高手，甚至降服先天高手，假以时日玄门世家都要甘拜下风。

　　似乎这世上从未听说有什么手段可以降服敌人为己所用。而王子固却做到了，能不恐怖？能不让人羡慕？

　　“哈哈，三小姐过奖了，区区小手段而已，上不得台面！”王子固微微一笑。突然看到远处上起了灯光，立刻道：“看来，三小姐你的救兵来了！”

　　王子固继续道：“夏志伟，卫莫，你们二人立刻离开这里。明天在到天骄国际集团来找我！”

　　“是，王先生！”

　　两人一听立马知道了王子固的身份，真想不到传说中的王子固竟然还有如此诡秘的手段，躬身一礼立刻朝着河水顺流的方向而去。

　　“看来，你是不想让人知道他们还活着，并且被你收服的消息了。果然厉害，不愧是取代了高鹰，黄天霸的枭雄，手段果然高明！”

　　见此，项真真岂会不明白王子固的打算，见他一副郁闷的样子，笑道：“好了，你放心吧！不管怎么说，你今天都救了我一命，我不会透露你的秘密了！”

　　“哼，不是一命是两命！”这女人聪明得让人害怕，王子固郁闷的白了她一眼：“记住，你欠我两条命，以后是要还的！”

　　“小气鬼，一点男子汉气概都没有！哼，还不还可得看本小姐的心情了！”项真真羞涩的白了他一眼，显然又想起了吸毒血的一幕了，立刻朝着前方而去。

　　“喂，你这小娘们等等，等等，你没看到小爷为你受了很重的伤么！”一直没有时间疗伤，王子固此刻连走路的力气都没有了。

　　“好了，就让你卖一次乖了！”项真真毒血清除了，倒是没有什么大碍了，笑着走了回来扶着王子固。

　　“哎哟哟，俊男美女这大半夜越河约会，真是害得我们好找呀！”

　　来寻的人中云海也在，看着项真真搀扶着王子固可吃惊不小，冰山美人竟然有人融化得了，顿时取笑了起来：“喂。我说王兄呀！你不会用力过猛，消耗过度连走路都不行吧！”

　　云海还真是没有想到，他答应李东阳跟随而来寻找失踪的项三小姐，居然看到王子固跟她混在了一起。

　　“你妹，没见老子受了重伤吗？还不赶紧过来扶一起吧！”猥琐海就是猥琐海。狗嘴吐里不出象牙，明明看到王子固受了重伤，也忍不住胡乱取笑，搞得王子固真想一巴掌拍死他。

　　“见过三小姐，三小姐你没事吧？”

　　李东阳，项飞燕，以及一个老者，三个中年白了云海一眼，急忙朝着项青青一礼。

　　这老者竟然也是一个先天真气境的高手，另外三人也是后天十层的高手。看来项氏真势力真的非常强大。

　　“我没事，全靠王，王先生我才能逃脱大难！”

　　在众人面前项真真又恢复了本山女神的本色，重新戴上了面具生活，还对王子固的称呼有点纠结。最终还是照原样：“后面草丛之中，有一具尸体，你们去处理一下！”

　　“是，三小姐！”

　　众人一听立刻吓得不轻，都出人命了，看来肯定是经历过了一场大战，李东阳感激的看了王子固一眼，立刻带人处理善后去了。

　　回到酒店，项青青亲自给王子固安排了酒店，还派人给王子固治伤。不过，王子固拒绝了，只留下了治疗内伤的药而已。

　　……

　　第二天一早，王子固的伤势也恢复了不少，体内的狂暴的真气也渐渐平息了下来。似乎经此一战后，体内真气变得温和了很多。没有之前那么不受控制。

　　日上三竿，王子固给项真真打了一个招呼，便离开了度假村返回集团总部去了。

　　“董事长好！”

　　知道王子固终于来集团总部了，徐可妮、唐思潮、于红、叶秋云、黄大丰几个高层都在大楼之前迎接。

　　而宋义，也带着铁牛、杨浩南、熊大、熊二，以及宋义手下的另外一个头目张青，也在大楼之前迎接。

　　“哈哈，诸位免礼，不要这么客气！”

　　看着手下的人，可算是人才济济了，王子固意气风发的大笑了起来，突然发现熊二等人居然练出了气感，更是大喜了：“熊大，熊二，浩南。还有张青你们竟然都练出了气感，真是太好了！特别是张青你，年纪比我大不了多少，看来你的天赋极好，将来必定会成为一方高手。”

　　对于张青，王子固还是挺熟悉的，虽然年纪小，以前在宋义麾下可是第三号人物，很能打，有点憨厚，干起架来都是不要命的拼。

　　“多谢大哥夸奖，也全靠铁牛兄弟指点，还传授我们功法，我们才这么快练出了气感！”张青一听王子固竟然点名夸奖自己，可欣喜了：“大哥放心。小弟一定加倍努力，争取早日成为一方高手，为大哥分忧！”

　　“哈哈，好！从今以后，铁牛、熊大、熊二、杨浩南。以及张青便是我王子固麾下的五虎将了！”

　　王子固大喜的一摆手，今天看到他们的成就真的很欣慰，王子固如今就凭借熊二，张青四人都能横扫当初的高鹰跟黄天霸了：“铁牛，你们五个好生修炼。我天骄国际集团的安保问题，可都交给你们五人了！”

　　至于昨晚收服的夏志伟，卫莫二人，王子固如今可不敢信任他们。而铁牛五人，才是真正的兄弟，是可以以性命相托的生死兄弟。

　　练出了气感，便是跨越了武者最难的一步，早晚都会成为后天十层的高手，那时候他们便能独挡一方了。

　　“大哥放心，兄弟们醒得，决不会让大哥失望的！”铁牛几人立刻郑重的点了点头：“大哥，请！”

　　“哈哈，好！”

　　王子固大笑一声，一摆手大步朝着大楼中而去，他这还是第一次来到这个集体总部呢！

　　一路前行，王子固看着这大楼的辉煌，暗暗发誓早晚有一天他的天骄国际集团也会拥有一整栋属于他的大楼，而不是现在来租特么的一层当做集团总部。

　　不过，来到十八楼总部之中，王子固还算满意，这才是真正的办公室嘛！宽敞明亮，一应设施都齐全，办公区域也划分好了，比在夜场中办公好太多了。

　　“董事长，这就是你的办公室！”一路上。唐思潮一边走着，一边介绍着：“董事长，前方是董事会会议室，我们进去谈吧！”

　　“好！”

　　王子固立刻跟随而去，来到董事会会议室，真感觉如都市职场剧中的那些会议室一样，大手一摆便坐在中间的一个位置上：“诸位请坐！秋经理，黄经理，不知唱片跟广告的事情进行得怎么样了？”

　　“回董事长，有浩源集团、苏氏集团、云氏集团、以及鸿飞集团大量的广告注入。整个子公司上下都是一片忙碌！”

　　两人对望了一眼，黄大丰率先站了起来回答：“如今，已经出了好几个企划案，只待跟他们的专业审核沟通好了之后，便可选定地点，明星进行拍摄广告了！”


第118章 发展路线

　　“好，做得好！”

　　王子固微微一笑，满意的点了点头：“广告公司，最为重要的就是创意，你们一定注意吸收人才。特别是那种想法新颖，敢于大胆尝试，脑洞大开的人，一定要多加培养。”

　　王子固虽然不懂设计，但是当老板胡乱说一下，还是像那么回事的。

　　“是，董事长放心，人事部会严格考核，量才录用的！”黄大丰微微一礼，便缓缓坐了下来。

　　“董事长，天骄国际娱乐虽然有乔雪、柳若霜、蒋婉儿三位一线明星助阵，但是一时间找不到那么多好的歌曲，供她们演唱，进展有些缓慢！”

　　随即。叶秋云缓缓起身道：“董事长，我们子公司的高层经过商议，觉得是不是改变一些策略？先为她们三人办几场演唱会提升名气，在古风城打响一下知名度，在寻得合适的歌曲在出唱片？”

　　“好，就这么办！到时候。我会让一位特殊的嘉宾出席出现在演唱会，想必会引起不同凡响的浪潮，不错！”王子固想了想立刻有了主意。

　　“董事长，你不会是想让她登台吧？”唐思潮一听就明白了王子固的打算，急忙道：“如此做，有些窃取她人成果意思。怕是会惹来她们三人的不满！”

　　这个所谓的特殊嘉宾，必定是苏小沫无疑了！

　　唐思潮也知道了王子固想要培养苏小沫，而且她也听过苏小沫唱歌，的确非常有潜质，加以培养，将来必定会大红大紫！

　　“哈哈，唐助理多虑了，我自会给她们一个满意的报酬，这些都是有价值可以衡量的东西，不必在意！”

　　王子固当然也想到了这个问题，立刻道：“秋经理，开演唱会的同时，我还要投资拍摄一部电影。就以乔雪三人为女主角，想必她们不会再有任何的怨言，另外我还会邀请一位天王巨星担任男主角。剧本，你尽快确定下来，里面必须有一位天生失明的少女情节。若是有编剧写出了剧本，第一时间拿来给我看，这是大一件大事！”

　　“是，董事长！”叶秋云真被吓得到了，这动作真是太快：“董事长，拍电影的话这个经费问题，我们集团承受得起吗？”

　　“无妨，你们尽管放开手脚干，这一次要拍一部大片，多少钱都无所谓，钱不是问题！”

　　王子固微微一笑，一张卡立刻丢到了唐思潮的面前：“这里面是一亿四千万，你们尽管花费，随便制作。我只有一个要求，那就是要出效果，出成绩！钱不够的话，我会继续在加大投资，总之一句话我王子固钱财会源源不断，要多少有多少！”

　　“是，请董事长放心！”

　　众人一听可惊骇欲死了，如此魄力的老板真是太生猛了，在这种老板麾下做事真是没有任何顾忌，想干什么就干什么，要是做不出成绩的话，简直都丢人了。

　　“董事长，既然如此的话。我们可以在记者招待会上，将这一消息宣布，同时请各大明星出席酒会，相信会取得极大的宣传效果！”

　　唐思潮沉思了片刻，缓缓道：“原本，我打算在天骄国际酒店内。或者公司开办酒会，正式向社会宣布天骄国际集团的诞生。如此看来，天骄国际酒店，还是小了一点呀！”

　　“这样呀，那我们就将地点改在清溪度假村，来一场露天的，浩大的，震惊整个古风的酒会！”

　　王子固立刻敲定了下来，清溪度假村的确非常合适，要多宽就有多宽：“酒会的安排筹办，就交给天骄国际广告公司来负责筹划，安排。别怕花钱，场面一定要够大，够惊人。稍后，我会亲自跟清溪度假村的负责人联系，到时候你们直接去准备工作便是。”

　　“是，董事长！”

　　此刻。众人是越来越看不懂王子固，清溪度假村可是古风城最好的度假村了，老板也极其有背景。想不到，王子固随便都可以去联系，完全没有问题就能搞定似的。

　　的确，以王子固跟项真真的关系，跟她说一声，她在去跟莫小姐说一声还能不成吗？

　　要知道，王子固如今随便抱抱项真真，随便在她身上揩油，她都不会生气的。王子固脑袋都拱了她那个啥，她敢生气么？

　　一番商议下来，这个会议都持续到了下午一点钟，众人这才散去了。

　　散会后，王子固径直的去了茉莉的别墅，许久没有看完苏小沫了，得去看看这个小宝贝了。

　　到楼下的时候，夏志伟。卫莫换了一身衣服，改变了一些形象的在门口等着了。

　　带着二人去枫叶别墅区的途中，王子固给项真真打了电话，她立刻满口答应了。而且，还要等到参加了天骄国际集团酒会之后，才会离开。

　　“夏志伟，卫莫，你们二人从今以后就住在这里了！”来到别墅里，王子固下车后立刻道：“这段时间你们不要露面，安心修炼，只要你们忠心耿耿我自不会亏待你们！”

　　“是，王先生，我们明白！”两人虽然沦为打手，却也不是笨蛋，自然知道王子固如此安排的原因。

　　“哥，哥哥，是你来了吗？”别墅内的苏小沫一听到王子固的声音，立刻朝着门口而来。

　　“哎。小沫儿小心点，别摔着了！是哥哥来了，对不起呀，这么久才来看你！”

　　王子固急忙上前扶着她，脑中突然灵光一闪：“夏志伟，卫莫给你们一个任务。这是我的妹妹苏小沫，她眼睛不太方便，从今以后出行你们二人就是她的眼睛。我妹妹要是出任何的差错，小心你们的小命，明白吗？”

　　“是，请王先生放心！”两人岂敢违抗，一听立刻冷汗直冒的领命：“见过大小姐，大小姐有任何吩咐请尽管吩咐便是！”

　　“好，谢谢你们！”听着大小姐这个称呼，苏小沫很开心：“哥，你别对人这么凶嘛！生气伤身！”

　　“哈哈，我们的大小姐都要管起哥哥来了，不错！走。进屋！”王子固听着很温暖，走了几步又停了下来：“对了，你们以后出行都戴上墨镜，有气势！徐嫂，你给他们二人打扫一个房间出来，以后他们二人负责别墅的安全！”

　　“是。王先生！两位，请跟我来！”徐嫂这段时间回家可打听到不少消息，知道王子固在古风城极其厉害。

　　“小沫儿，这段时间准备得怎么样？”

　　来到别墅客厅坐下，王子固有点期待的道：“三天后，哥哥的天骄国际集团就要正式面世成立了！到时候。各界名人，明星，记者都会前来，我想让你在酒会上先唱一曲，你觉得怎么样呀？”

　　“好呀，哥哥你安排好了就是，我一定不会让你丢脸的！”苏小沫自然不会有异议，立刻道：“而且，这段时间我努力的练歌，想歌词，在加上之前的已经有七首歌曲了！”

　　“哈哈，好，太好了！”王子固大喜，立刻道：“小沫儿，我已经给你找好了专业的编曲，下午她便会过来给你做出专业的指导！一个月内，我就可以帮出第一张专辑！”

　　“太好了，谢谢哥哥！”苏小沫大喜，她已经期待着了，期待着有一天也跟电视里的明星一样辉煌，能够帮得到王子固。

　　……

　　“董事长好，作曲家高小姐来了！”

　　不多时，在叶秋云的带领下，一个精通盲文的编曲来到别墅：“高小姐，我给你介绍一下，这位就是我天骄国际集团的董事长，王子固先生！”

　　这个编曲名叫“高灵”，是一个很著名的作曲家，是叶秋云花了极大的代价，才请来的。

　　她不仅人长得漂亮。身材很好，还非常有才华，一身白裙凸显得很有魅力，比徐可妮这种姿色还要强上一分。

　　“高小姐，你好！请坐！”这女人看着很有才气，还有点傲气，似乎都有点不满来这么远工作，王子固也不生气，凡是有才能的人一般都有点恃才傲物：“相信高小姐看过我妹妹的歌词，听过她的歌声后，会觉得不虚此行的！”

　　“王董事长客气了，既然如此那我就拭目以待了！”高灵早知道这次的对象是一个盲人。如果不是盲人她都懒得搭理一个毫无名气可言的人。


第119章 客似云来

　　一曲闭，高灵终于动容了，如王子固所说一般，她真的感觉不虚此行了。

　　高傲的作曲家高灵，给许多知名的明星谱过曲，还写过词，在业界也是知名人物。但是也没有见过如此天赋的女孩，竟然还是一个盲人，更能自己作词，真是被惊骇到了。

　　“高小姐，如何？”

　　看着高灵拿着苏小沫的作品呆住了，连叶秋云也呆住了，王子固看着他们欣慰的笑道。

　　“咳咳，我只想说一句，她若是一个正常人。红遍大江南北不是事，就算成为国际知名歌手都是轻而易举的！”

　　愣了片刻，高灵有点失落的道：“但是，演艺圈是一个复杂，混乱的圈子。她的眼睛。会为她带来致命的伤害，会很局限她的发展。”

　　“哈哈，高小姐多虑了，不出三年我必定能治好小沫儿的眼睛，也许还不需要三年。所以这个问题不存在！”

　　王子固微微一笑，很肯定的回答着。

　　“噢，既然如此那这份工作我接下了！我刚才看了苏小姐的作词，非常不错，但却有些不足，我会慢慢揣摩修稿。”

　　高灵一听，立刻大喜：“另外，我一个想法，我希望能当苏小姐的经纪人，不知王董事长可否同意？如此一块绝世美玉，我会写出世间最好，最动听的歌曲供她演唱，我很想见证她一生的辉煌！”

　　一个有才华的人，对于另外有才气的人，是会非常喜欢，看重的。而且，苏小沫还是一个盲人，这可是激起高灵的同情心。

　　“噢，高小姐竟然有这样的想法，也不是不可以！”王子固知道她非常出名，也有才华，想了想立刻道：“不过，想要做我妹妹的经纪人，兼她的专业作词，作曲家，你必须进入天骄国际娱乐。”

　　王子固什么都有，就是缺乏人才，要不然以他如此条件，为何连区区一张唱片都难出？

　　“好，我答应了！”

　　高灵想都没想就答应了，以她的工作经历，眼力比谁都清楚苏小沫的发展潜力：“另外，我还会抽空教苏小姐英文，相信苏小姐在我的培养下，必定会前途无量！”

　　说实话。高灵都要有一些迫不及待了。

　　……

　　三天之后！

　　清溪度假村的广场之上，高高的舞台已经搭起，一条浩大的横幅“天骄国际集团剪彩仪式”。场中一排排的位置已经准备好，广场两边，各种酒水。小吃，糕点应有尽有。

　　此刻，虽然时间还早，唐思潮、徐可妮、宋义、叶秋云等人都在忙碌的接待着来客了。

　　天骄国际集团，是古风城最受瞩目的新生代集团，旗下有夜店、酒店、唱片公司、广告公司，请帖发出之后就立刻轰动了整个城市。

　　各大媒体，报社，杂志社等都早早的派了记者，摄影前来获取第一手的资料。

　　看着各大知名集团。公司的董事长，负责人，还有一些大人物都相继前来参加酒会，记者们都麻木了，感觉这真是一场了不得的盛会呀！

　　大约九点半的样子。王子固跟云海，苏辰还有项真真，莫雨薇几人都来到了现场。眼神在场中一扫，简直是客似云来，高朋满座呀！

　　其中的代表人物，如齐浩源、沈林、白建军、郭世伟都已经到了，甚至陈震霆，白九都前来捧场了。

　　还有许多的公司领导，王子固很多人都不认识。

　　“王老弟，恭喜，恭喜了呀！今天可是王老弟的大日子，打扮都不一样了，真帅气！”

　　看着王子固几人前来，齐浩源等人立刻迎了上来，当众人认出项真真跟莫雨薇顿时大惊：“原来三小姐跟莫小姐都认识王董事长呀。幸会，幸会！”

　　真没想到，王子固居然跟赌坛、酒店大亨之人都有关系，难怪能在这清溪度假村开办酒会，藏得够深的。

　　“诸位有礼了，你们聊吧！”项真真，莫雨薇微微一笑，走到了一旁去了。

　　“老弟，真看不出来呀！项氏掌门人，天豪集团千金，竟然都肯出席你的酒会，这面子可够大的呀！”

　　目送两人离开，齐浩源震惊的道：“来，我老齐今天必须敬你一杯了，跟你做朋友简直太幸福了！哈哈。你们说是不是呀？”

　　“不错，王老弟可是深不可测，我等拜服呀！”沈林几人立刻大笑之附和起来，的确挺震惊的：“听闻老弟你竟然在准备拍摄电影了，还要为你公司的明星开办演唱会，这场面可够大的呀！”

　　“哈哈，诸位老哥客气了，小弟敬你们，多谢捧场！”王子固大笑的一挥手，有今天的成就很是自豪。

　　“王董事长，在下冒昧前来，没有打扰吧！”

　　就这时，一个气势不凡的中年大步朝着王子固等几人这边走了过来，笑意浓浓的。

　　“哦，竟然是丁家主。丁公子大驾光临！”王子固回头一看，竟然是二流世家家主丁豪军父子前来，可真是意外了：“丁家主父子肯来，怎么会打扰呢，我天骄国际集团真是蓬荜生辉呀！”

　　“哈哈。没有叨扰就好，如此盛会在下是不得不来呀！”丁豪军微微一拱手：“齐总，陈局，诸位好呀！”

　　“丁家主，好久不见了。干一杯！”都是老熟人了，齐浩源等人也不客气，递了一杯酒给他碰杯在了一起。

　　“诸位，你们先聊着，我去转转认识一下客人！”闲聊了几句，王子固朝着附近的客人走了去。

　　他现在好歹也是社会名流，集团董事长了，除了齐浩源等人外，都不认识什么本土企业家，这可不太好。

　　还别说，王子固这一走出去，来客都纷纷给王子固打招呼，自我介绍着。

　　转了一圈，王子固都有些晕头转向的了。来客都是些什么公司老总，高管，厂子老板什么来着，来的人实在是太多，名字都记不住几个。

　　“怎么样，应酬的感觉如何？”王子固转到了项真真几人的面前，项真真微微一笑道。

　　“哎，真累，人太多了！我都没有记住几个名字！”

　　王子固无奈的摇了摇头，举杯道：“三小姐，莫小姐。这次还感谢你们借出场地让我开办酒会，我敬你们一杯！”

　　“王先生客气了，你是真真姐的朋友，自然就是我的朋友了，不必客气！”莫雨薇微微一笑，笑得来比项真真可好看多了。

　　“嘿嘿，莫小姐笑得真好看！”王子固都看得有点入迷，顿了顿道：“三小姐，你应该向莫小姐多学习学习，笑容满面给人多温馨呀！你看你。整天板着一张臭脸，好像别人欠你钱一样，多累呀！”

　　“混蛋，你找死呀！”闻言，莫雨薇立刻颜面大笑了起来，而项真真却得一跺脚，暗暗朝着王子固屁股狠狠的捏了一把。

　　“哎哟哟，我刚才看到了什么？看到了什么？”

　　这时，云海朝着几人走了过来，刚好看到了项真真的动作，差点没惊得咬到自己的舌头：“雨薇妹妹，你看到没有？看到没有？我的天啦，你们，你们之间有奸情！”

　　“咳咳，云海哥哥你好坏，就知道乱说！”

　　莫雨薇当然看到了，她也真吓得不轻，万万想不到项真真竟然如此失礼的捏王子固的，的屁股，认识二十年都不知道项真真竟然会如此？

　　“咳咳，你丫的能好好说话嘛？”云海这话，王子固听得真想一脚踢过去：“嘿嘿，老云呀！雨薇妹妹，云海哥哥，我看你们才是有奸情吧！莫小姐，你说是不是呢，叫得真亲热呀！”

　　“哎呀，你们太坏了，不理你们了！”莫雨薇太温柔了，被王子固随便一取笑便面红耳赤的跑了。

　　而项真真呢，板着脸恨了两人一眼，也走开了，主要还是她羞涩得无以言对，自己都不知道怎么的竟然会那样对王子固？


第120章 明星捧场

　　两位美女离开后，好奇的云海自然是少不了一阵追问，真特么好奇两人之间到底什么关系。半饷后，云海反而被王子固追问得不在说话了，主要是心里有鬼呀。

　　在怎么说，王子固也是王紫叶的大哥，大舅哥面前还是不能透露太多的，要不然早晚翻船出问题。

　　“诸位，请各位尊敬的来宾入场就坐，天骄国际集团新闻发布会，以及剪彩仪式即将正式开始！”临近十点的样子，唐思潮登上了高台，在话题前高声道。

　　“哈哈，诸位老哥，请吧！”

　　闻言。王子固亲自招呼齐浩源、丁豪军、云海、向真真等人来到第一排的贵宾席久坐。

　　接受邀请前来的人很多，甚至一些没有接到邀请函的，也都来到了现场。整个现场，只怕足足有近两百人，位置都没有准备这么多。那些没有邀请函的，也只有站立在后方了。

　　“诸位，多谢诸位应邀前来参加我天骄国际集团的剪彩仪式，我谨代表集团上下，对诸位的到来。表示最衷心的感谢！”

　　众人落座后，仪式便正式开始了，高台上唐思潮立刻开始主持了起来：“下面，首先有请集团董事长王子固先生，上台致词！”

　　“啪！啪！啪！”

　　王子固微微一笑的起身，掌声立刻响起，朝着众人一礼后立刻走上了高台。

　　还别说，王子固从未经历过如此大的场面，感觉还有点镇不住场面。还好一生衣服都换成了名牌，看着还是有那么有点气势了，能狐假虎威一下，要不然真不知道在上面说什么了。

　　“咳咳，首先多谢诸位尊敬的来宾，前来参加我天骄国际集团的剪彩仪式。我在此郑重的感谢诸位的到来，致以最真诚的敬意！”

　　王子固一抬手，太下顿时安静了下来，有点紧张的道：“大家都知道，我天骄国际集团是新兴的企业，一切都在起步发展中。不过，我相信天骄国际集团，很快便会发展得极其辉煌。当然了，这也需要各位来宾的支持，合作了。”

　　“此外，我天骄国际集团旗下涉及娱乐会所，演艺圈，广告界，酒店行业。如今正是求贤若渴的时刻，我知道诸位来宾都是业界精英，若是大家有意可到我天骄国际集团应聘，大把的高薪职位都等着你们，我王子固在此承诺不拘一格降人才！”

　　王子固的至词继续着：“我要说的就算这么多了，下面有请新河区分局陈局长，郭副局长，以及浩源集团董事长齐浩源先生、云氏集团总裁云海先生、苏氏集团总裁苏辰先生、项氏掌门人项真真小姐、天豪酒店集团莫雨薇小姐、古风世家丁豪军家主上台，跟我一起剪彩。剪出一个辉煌的未来，剪出一个辉煌的国际化集团！有请！”

　　话一落，台下知晓这些人物身份的之人，立刻吓了一跳，简直惊惧。传闻。天骄国际集团董事长王子固的背景及其深厚，关系网也非常广大，可也没有想到竟然如此之广。

　　“啪！啪！啪！”

　　掌声立刻再次响起，云海，苏辰众人立刻起身，朝着身手众人躬身一礼，立刻走上高台，站立在礼仪小姐身边拿起了剪刀。

　　“砰！砰！砰！”

　　当唐思潮宣布剪彩开始的时候，高台四周的礼花立刻不停砰砰响起，场面极其繁华。浩大，众人剪刀一下也算完成了仪式。

　　“王先生，天骄集团成立还不到一个月的时间，旗下便覆盖了娱乐会所，演艺圈、广告界。酒店四大行业！”

　　剪彩仪式完成，电视台一位记者立刻跑上去开始询问起来：“如今，又有消息称王先生旗下的天骄国际娱乐，不仅在筹备演唱会，唱片发行，还在筹备电影拍摄，不知此消息是否属实？”

　　“请问王先生，贵集团刚刚成立，便涉及四大行业的业务，贵集团的资金链是否跟得上？”见此，许多记者都蜂拥而上，各种问题层出不穷。

　　但是，却都非常识相，没有人敢询问王子固的发家史，就好像高鹰。黄天霸都不曾存在过。

　　的确，既然当得记者都是消息灵通，聪明过人之人，这话要是在这种场合说出来，岂不是找死么？要不知道，高鹰，黄天霸都已经永世不得翻身了的。

　　“哈哈，诸位不必疑惑，是也不是一看便知！”

　　王子固大笑着一摆手，身后一张巨大海报便显现了出来：“诸位请看，此海报的电影名字为‘时代风尚’，乃是一部都市情感大片，我集团将耗资过亿倾力打造。将由上届金像奖得主杜一峰为男一号，与当红歌手乔雪、柳若霜、蒋婉儿联决主演！有请几位大明星登台亮相，有请……！”

　　时代风尚。是王子固在众多剧本中，挑选出来的一部都市情感现实大剧，讲述了现代社会的残酷与现实。

　　最为主要是，苏小沫这个命运多舛的天生盲者，会在电影中扮演同样的盲者，有极其重要的地位。做的这一切，王子固就是为了捧红苏小沫，杜一峰等人也没有异议一个新人参与。

　　敲定剧本后，王子固立刻请茉莉派遣了一个最近几年非常火的偶像天王杜一峰前来拍摄海报，只待拍摄电影的设备到齐，便可开工拍摄。

　　王子固的有请一落下，后台便冲出了三十余位安保人员，将舞台团团围住，铁牛，熊二等五大虎将都亲自出马以防不测。

　　“哇！哇……！”

　　“真是杜一峰。乔雪等大明星也！”

　　随即，杜一峰四人缓缓从后台走上了高台，立刻接过话筒向众人打着招呼，一时间整个会场都沸腾了起来。

　　众人更震惊王子固的手段，连杜一峰居然都能请得到。看来天骄国际娱乐真的要崛起演艺圈了。

　　“好了，诸位安静，安静！”

　　王子固都小觑了他们几人的影响力，让台下闹腾了半饷后上前一步摆手示意众人安静，随即缓缓道：“诸位。我天骄国际集团的实力绝对雄厚，要什么就有什么。唯独缺的就是人才，大量的娱乐行业人才，相信不久之后这部电影会给诸位带来新意的。”

　　“看大家这么热情，就请四位大明星各自献上一曲，以示感谢吧！”王子固微微一笑，继续道：“四位，可否愿意？”

　　“王先生客气了，这自然是没有问题的了！”四人如今就算是天骄国际的签约艺人了，自然不会反对。

　　而且，今天这里汇集了古风城的大部名流，而且各大媒体都到齐了，这可是一个出名的好机会，岂会不把握？

　　“啪！啪！啪！”

　　“好，好好……！”

　　“……”

　　一切都早就准备妥当，杜一峰率先登台献艺，立刻引来一阵阵的掌声，欢呼声，现场情绪很高。

　　美妙的歌声响起，度假村中前来度假的游客，听到动静都朝广场这边赶来。幸亏，王子固早就在广场四周安排了人，要不然这现场都要被围观过来的女粉丝给踏平了。

　　紧接着，乔雪、柳若霜、蒋婉儿三人也相继登台献艺，歌声传遍大半个度假村。围观的人是越来越多，现场气氛的越来越好。

　　见此，王子固是欣喜不已，他要的就是这个效果，将酒会地点定在此处，也是看重这度假村的人流量非常之大，可以达到很好的宣传效果。

　　“嗯？这是干嘛？”

　　蒋婉儿一曲闭之后，工作人员高台高台搭起了一个屏风，众人都非常好奇。

　　这时唐思潮立刻上台了：“下面，有请一位特殊嘉宾为大家献上一曲天籁之音！名为‘天虞之爱’。请大家欣赏！”


第121章 迷雾重重

　　这个神秘的嘉宾，自然是拥有天籁之声的苏小沫。而这首“天虞之爱”，便是她费尽心思，专门为王子固所写的一首歌曲。

　　在高灵日夜赶工下，终于谱出了曲调而成歌，就连王子固都没有听过这首歌。

　　“那一天！”

　　“那一夜，我遇见了你……！”

　　歌声缓缓的悠扬响起，只是一瞬间相互交头接耳的众人听到了这首歌的时候，便非常自觉的停止了交谈，仔细的侧耳聆听着，生怕错过一个音符似的。

　　只是片刻间，所以人都被这如天籁之声的歌声给迷醉了，连呼吸都忘记了，完全沉寂在歌声之中。

　　越听下去，众人便越觉音乐之美妙。动听，沁人心脾。简直到了让人无法自拔地步，完全沉醉在了音乐世界里的感觉。

　　而王子固，却有另外一番感触，此歌曲完全表达了苏小沫的情感。从字里行间之中，王子固听到了苏小沫想对自己的话，表达了对自己深深的依赖跟信任，还有一丝丝的思恋。

　　此刻王子固听得眼眶都有些湿润了，很是愧疚，一个如此可怜。命运如多舛的小女孩将一切的希望都放在他的身上，可以说他就是苏小沫的一切了。

　　而他呢，却是一个月都去看不了她几次，就更别提照顾了，实在不应该，暗暗发誓以后要多抽点事情去陪伴，照顾她。

　　“啪！啪！啪！”

　　“啪！啪！啪！”

　　一曲闭，半饷之后现场数百人才回过神来响起了一阵又一阵激烈的掌声，就连乔雪三位一流歌声都被这歌声深深的渲染了，猛烈的后台响起了掌声。

　　美。歌声真美，真的很美妙，犹如天籁之音，让人无法忘怀。

　　然而，当众人回过神来后，看向台去希望看到这位神秘的嘉宾到底是谁之时，屏风后面的身影已经消失了，屏风也被工作人员撤了下去。

　　在众人心中，只留下了层层的迷雾，谁都没有听过这个声音，这首歌曲都不曾在歌坛出现过。

　　“唐助理，这一首歌曲如此美妙，简直是前所为有，请问她是天骄国际娱乐新挖出的演艺圈新人吗？”

　　“唐助理，这位神秘的嘉宾，她将是天骄国际娱乐力推的新人王吗？”

　　“唐助理，能透露这位神秘嘉宾的姓名吗……？”

　　片刻后，各大新闻媒体的记者，头疯狂的朝着台上的唐思潮询问而去。王子固身边保镖太多，根本没有机会询问，他们也只有退而求其次去询问唐思潮了。

　　如此重量级的人物，如此优美的歌声，哪家媒体不想将其挖出来，提高自己的收视率呢？

　　“的确，她便是我公司在将来会力捧的新人王。相信她的实力最为都亲自体会了！诸位，请看！”

　　唐思潮微微一笑的一摆手，立刻走到巨大的海报之前，指向各大明星角落中的一人：“诸位，刚刚的神秘嘉宾。便是这海报上的这位女孩，她将出演这部剧中一个非常重要的角色。另外，我公司为杜一峰、乔雪、柳若霜、蒋婉儿举办的演唱会中，这位神秘嘉宾也会到处献艺，请大家期待。”

　　“看来你真的很有手段，被你如此一炒作，一个新人的知名度只怕会在短时间超越乔雪等一线歌手了！”

　　听着台上的回答，项真真都佩服王子固了：“听这歌声里，那男主公就是你吧！看来，你们的关系匪浅。难怪你要花费如此大的代价为她铺路，真是幸福呀！”

　　“咳咳，她是我妹妹了，如此优秀的天赋我不全力培养，老天都不容呀！”王子固感觉这话中的意思。似乎有点怪怪的：“三小姐，今天的就会开得如此成功，还真是谢谢你了！若有什么事情，我必定尽力！”

　　“呵呵，还抵赖呢！为了区区一点小事，就答应欠我人情了，她真幸福！”项真真突然之间，感受有点失落，想了想低声道：“王子固，没人的时候。你能叫我的名字吗？”

　　“怎么？真想对我负责任了？”王子固微微一笑，凑在她耳边低声的道。

　　“你混蛋，跟你说正经的，没个正行，懒得理你！”项真真被气得不轻，狠狠的在王子固大腿捏了一把，疼得王子固差点叫了起来。

　　也不知道为什么，自从跟王子固有了亲密接触之后，王子固的身影就时常浮现在她的脑海里。而且，跟王子固在一起的事情，她会很容易的笑起来，也喜欢在王子固的身上拍拍打打。

　　“好，真儿，真儿？”王子固暗笑着，亲昵的在她耳边叫了两声，一下子让她面红耳赤起来，心还扑通扑通直跳。

　　“有奸情，肯定！”

　　两人头都要挨在一起了，一旁的云海看着是嬉笑不已，也悄悄的跟莫雨薇也咬起耳根来了。

　　云海是真特么好奇两人那天晚上到底发生了何事，关系竟然如此融洽，冰山女神几乎都被融化了。要知道，项真真被誉为“冰山雪妖”，是公然为最难搞的女人。

　　曾经不少年轻公子，世家大少都曾经打过她的注意，可结果却是伤痕累累，有人还差点被废了呢！

　　剪彩结束，表演也结束了，酒会却依旧继续着。

　　“董事长，刚刚苏小姐演唱歌曲视频，我已经放到了网上，立刻引起了轰动！只是几分钟而已，就已经获得了十多万的点击，七八万的好评！”

　　酒会继续进行着，叶秋云激动的朝着王子固走来：“如此下去。不用等到开什么演唱会，苏小姐就已经成为网咯红人了。而我们天骄国际娱乐，还有这部电影也会迅速走红网咯。刚刚，各大电视台，媒体都来找我了，想独家采访苏小姐跟董事长你呢！”

　　“哈哈，什么采访都不要接受，就等他们去胡乱报道，给无数的观众都留下一个迷雾重重的印象吧！”

　　王子固微微一笑，对于这个结果并不意外：“一切按照原地计划进行吧！对了，留出一部分的演唱会门票赠送给齐总，云少等人去给他们的员工发福利。另外，告诉宋义，让他派几个忠心耿耿的安保去别墅，我怕这些记者。狗仔们会抓到一些蛛丝马迹的。”

　　“董事长放心，我立刻去安排，保证让任何人都抓到任何的消息，就让他们继续期待，好奇着吧！”今天的酒会如此成功，叶秋生是干劲十足呀，没工资都愿意疯狂的工作。

　　“王先生，今天这一幕可真是高明，真乃少年英雄呀！”丁豪军父子拿着一杯酒，朝着王子固走了过来：“以今天的情况来看，王先生的天骄国际集团必将拥有无限辉煌！成为国际化大集团，只不过是时间的问题而已，恭喜呀！”

　　“丁家主客气了，小打小闹而已！”

　　王子固一直没有搞懂丁豪军父子前来干什么，微微一笑道：“今日还多谢丁家主。丁兄前来捧场，从今以后咱们就是朋友了，还望丁家主多多照顾才是！”

　　“哈哈，王先生客气了，这是应当的！简阳。你跟王先生都是年轻人，以后得好生跟王先生学习才是，不要一天游手好闲的！”

　　丁豪军微微一笑：“王先生，我丁家也控股了一些公司，有些业务还是可以跟天骄国际广告公司合作的。到时候我会派人去贵公司联系的！”

　　“是，父亲！”丁简阳立刻点头：“王兄，以后还请你多多照顾，提携了！”

　　“哈哈，丁兄客气了，相互照顾是应该的！”王子固此刻才明白，这对父子是来示好来了。

　　看来，整个古风城世家，也只有丁家愿意朝他靠拢了。至于古家、江家还有吴家，杜家都只怕非常敌视王子固的。

　　江家就不用说了，吴家、杜家两个大少意外死亡，可以说是因为王子固而死的。虽然凶手不是王子固，可他们只怕也咽不下这口气的。

　　酒会一直持续了上午十一点多，烈日当空非常炎热了，宾客才相继离去。

　　而且，是带着迷雾重重，满心的好奇而离去的。人人都想一睹那神秘嘉宾的庐山真面目，可惜安保太过严密，连狗仔都没法偷拍到任何的东西。


第122章 苏家的麻烦

　　酒会完美落幕，天骄国际集团也正式成为了古风城知名企业，各大电视台，媒体，杂志都在报道着这个潜力无穷的新生企业。

　　天骄国际集团旗下四大行业，都有条不紊的继续发展着，王子固也终于落得清闲了。

　　一连几天，王子固都是上午去医院坐诊，下午去集团总部坐办处理工作上的事情，签签字跟唐思潮斗嘴，跟徐可妮调调情什么的。总算是过上了没有压力的生活，日子别提有多潇洒了，快活似神仙。

　　“哎哟，大哥心情不错嘛！在办公室也哼着小曲，你这日子现在过得是很舒心吧！”

　　这日下午。苏辰来到天骄国际集团总部，直接推门走进了王王子固的办公室。

　　“阿辰，你可是稀客呀！来来，快请坐！”

　　这办公室，苏辰还是第一次上来，王子固笑着起身招呼，随即提前了面前的电话：“唐助理，贵客到了，你还不赶快进来端茶递水？”

　　“混蛋，你自己没有长手。不会沏茶呀？哼！”王子固才刚刚放下了电话，办公室外的唐思潮便如河东狮一般愤怒的大吼了起来，惹得苏辰差点笑岔气了。

　　就是办公室中，为数不多的高管，都笑得不轻。这已经不是第一次了，见怪不怪了，整个集团也只有她敢这么跟王子固说话。

　　“呃，这疯婆娘，越来越不像话！这助理，实在当得不咋地。看来得找个小秘书才行了！”

　　王子固本想在苏辰面前装装逼的，没想到玩笑开习惯了，她这么的不给面子，尴尬一笑只有亲自泡茶了：“咳咳，阿辰呀，让你看哥哥笑话了！我这董事长，手下的人都使唤不动，哎！”

　　“哈哈，大哥你别生在福中不知福了，我知道你心里乐得很欢！”

　　苏辰可没有笑话王子固的意思，反而还羡慕不已呢：“唐助理是要相貌有相貌，要身材有身材，还非常有能力，小弟有这么一个美人相伴，少活十年都愿意！可惜了，小弟没有大哥这份本事，什么事情都要操心，累呀！”

　　“嘿嘿，什么事情都瞒不过你们的眼睛，每天跟她斗斗嘴挺好的！”

　　王子固如今是难得轻松一下，他可不想事事操心，甩手掌柜才是正道：“来，尝尝哥哥的手艺！没事的时候，自个捉摸瞎一下，学学别人附庸风雅！”

　　“不错。西湖龙井，还是极品货色！”苏辰尝了一口，品味了一下道：“不过，大哥你的手艺真太差了，简直毁了这极品茶叶。有时间小弟教教你如何泡茶！”

　　“嘿嘿，那感情好呀！我一个草根小子，哪里懂你们这些上流社会的茶道！”

　　王子固也不生气苏辰挤兑自己，看着苏辰情绪似乎有些低沉，想来肯定有事，立刻道：“阿辰，咱们兄弟就有话直说，不要拐弯抹角的！”

　　“呃，果然瞒不过大哥的眼睛！那么，小弟就有话直说了！大哥你也知道。我们家只是普通人，拥有偌大的资产，自然是少不了别人的觊觎。就是之前的高鹰，他都敢咬我苏家一口！”

　　苏辰的确有事找王子固，立刻道：“所以。小弟今天是来向大哥寻求庇护来了。原本，小弟早就想开口了，可大哥的事情太繁琐，所以一直延续至今！”

　　“你妹，我让你有话直说，需要我怎么做就开口就是，干嘛这么多玩玩绕绕的？”王子固是个直性子，跟兄弟不喜欢客套，郁闷的白了他一眼：“行了，别唧唧歪歪的。直接说让我怎么做？敌人有多大的势力就行了！”

　　对于苏家的处境，王子固还是知道一二的，似乎被什么势力打压得非常厉害。因此，苏辰才来到古风城，打算把苏家企业往古风城发展，另谋出路。

　　“嘿嘿，我是来请大哥陪我回一趟江城，不满大哥说苏家如今的处境非常不好，若是没有大哥出现，估计要不然多久就会被人给吞并了！”

　　苏辰饶了饶脑袋，立刻道：“我苏家最大的一个对手，便是江城袁家，乃是一个一流世家。原本，这个袁家只是一个三流世家，当年我父亲碰巧救了如今袁家的家主袁洪，因此两人结成莫逆之交。在袁家的帮助下，我苏家也才能迅速的发展，可袁洪这些年修为突飞猛进达到了跟大哥一样的修为，因此在看不起我父亲，想要吞并我苏家的家业！”

　　“哼，区区一个三流世家简直找死，就算修为达到了先天真气境让家族水涨船高成为了一流世家，也是作死！”

　　王子固一听顿时大怒，立刻道：“阿辰你放心，此事包在我身上了，别说是区区一个勉强达到的一流世家，就算是玄门世家敢动苏家，我王子固也会灭了他！什么时候走，袁家若不识相，灭族之日不远已！”

　　“多谢大哥，有大哥这句话，小弟就放心了！”苏辰大喜，提着的一颗心终于放下了：“大哥，要不今天下午就走如何？我查过了，五点有一班飞机到江城。如何？”

　　“行，今天下午就走！你去让唐思潮给我定机票三张机票，你告诉她我要在别墅带两个人走，她就明白了！”

　　王子固立刻答应了，这种事情宜早不宜迟：“你先去安排一下，我给手下的员工开个会，交代一下事情之后，我们便立刻去机场！”

　　王子固要带走的人，自然是别墅里的夏志伟、卫莫两大后天十层的高手。江城，是一个比古风城水还深的城市，这次去自然要准备完全以防不测。

　　如果不是古风城需要高手坐镇，王子固还想带上铁牛！

　　“好，多谢大哥！”苏辰没有多想什么，立刻走了出去。

　　“董事长好！”

　　半个小时候，天骄国际集团一干高层。宋义、徐可妮、叶秋云等人都来到董事会会议室中。

　　“好了，大家请坐吧！时间紧迫，就不要在乎这些礼节了，我即将前往江城一行，少则一周，多则半个月，集团的事情就交给你们了！”

　　王子固一挥手，霸气的道：“我离开之后若联系不到我，大事就由唐助理，徐总经理，宋大哥你们三人商议处理。另外，演唱会的事情，电影的事情你们都必须加快脚步进行，不可懈怠。广告公司那边，务必保质保量的为各大集团服务。若需要什么明星驻场直接告诉唐助理就是。”

　　“是，董事长！”

　　众人都没有异议，也没有询问王子固去干什么，这是不该他们管的事情。

　　“有你们处理，我自热放心。若有重大的事情必须立刻通知我，若是找不到我就联系江城苏氏集团！”

　　王子固如今虽然看似稳固，可潜在敌人可不少，不可大意：“我离开之后，天骄国际会所的安全问题。就交给铁牛你了。还有熊大，熊二，浩南，张青你们都不可懈怠，万万不可出现什么安全问题！”

　　“大哥你放心吧，我们保证不会出现任何问题的！”熊大几人立刻了领命，原本铁牛还想跟着王子固去的，如今也老老实实工作了。

　　“你们办事，我放心！”王子固微微一笑：“宋大哥，枫叶别墅那边你在多派点忠心耿耿的人过去！事情大概就是这样了，都下去吧！”

　　“是，董事长！”

　　众人相继而走，只有唐思潮跟徐可妮还没有动。

　　突然一下，唐思潮觉得自己好像有点碍事了，不满的冷哼一声甩手离开了：“哼，你自己小心，别缺胳膊断腿的回来！”

　　王子固连别墅的两大高手都要带走，可见事情不简单，她的确很担心。

　　“老公，这一次你要离开这么久，我舍不得你！”终于没人了，徐可妮立刻坐到了王子固的怀中：“要不你带我一起去吧，旅途烦闷，我还可以给你解解乏呀！”

　　“你个小妖精，老子是去办正事，可不是去吃喝玩乐，可不能带一个女人在身边！”王子固狠狠的捏了她两把，还真有些舍不得：“你好好给我呆在古风城，替我管理好公司，回来老子奖赏你！”

　　“不好，我现在就要你，嘿嘿！”徐可妮邪邪一笑，立刻动了起来，这么长时间不见必须满足一次才能放他离开。


第123章 江城

　　“大哥，我们等人……？”

　　集团大楼下，王子固一直静静的坐在商务车上闭目养神，似乎还有点疲倦。苏辰有点好奇这次王子固要带什么人一起去，忍不住问了起来。

　　“哈哈，来了！”

　　苏辰的话音刚刚落下，王子固之前用的奥迪车来到了，车上下来了两个墨镜魁梧男子，看了看立刻朝着王子固走了过来：“王先生！”

　　“啊，这……！”

　　跟王子固，云海待久了，苏辰也能感知武者的气势，发现这二人气势竟然比云海还要强大一些，跟林易这个十层巅峰的人都差不多，还真吓了一跳：“大哥。这两位是？”

　　“上车吧！”王子固微微一笑，一挥道：“阿辰，他们是我的人，有他们相助在加上我的本事，区区袁家还敢跳？老子灭他满门！”

　　“呃，大哥你藏得真深，麾下除了铁牛竟然还隐藏了如此高手，小弟佩服，佩服了！”苏辰真是动容了，这下可完全放心了：“两位大哥。这一次有劳你们了！”

　　“苏少客气了，我们是王先生的下属，理当效力！”夏志伟，卫莫可不敢当苏辰的感谢，急忙回话。

　　他们是看到王子固就害怕，生怕做错一点在尝试那求生不得求死不能的滋味。

　　……

　　古风城离江城不远，大约不到四十分钟的时间，便降落到了江城机场之中。

　　苏辰早已经安排好了，一辆商务车早早的便等在机场了，一上车立刻朝着苏家而去。

　　“阿辰。这江城真是繁华呀！”

　　一路上，王子固看着机场高速两旁的高楼大厦，工业园区等等，有些情不自禁的感叹的出来：“这经济实力，可比古风城要强大不少呀！难怪，你老爹来到这里十多年，便已经身家百亿了！”

　　“大哥说得不错，江城是一个工业大城，经济实力的确要比古风城强大不少。不过，如今古风城正在全力发展，扩建中，前景非常远大！”

　　苏辰笑着回答：“大哥，我苏氏集团在江城连前十都排不上，这里的有钱人可不少！要不，将你的天骄国际会所也开到江城来如何，以你拥有的资源，生意肯定大红大紫！”

　　“哈哈，这是必然的，天骄国际会所我将来会开到全国各地，成为一个真真的娱乐帝国！”王子固早有这样的想法：“不过，如今却还早了一点！我得慢慢在古风城彻底站稳了脚跟，在考虑往外发展，这也只不过是时间问题而已！”

　　“哎呀，坏了坏了！”突然，王子固想起了一件重要的事情：“阿辰。我都忘记给伯父伯母，还有你妹妹准备礼物了！十多年不见了，空手上门这可不行，呆会找个地方停车给你爸妈买点礼物！”

　　“哎哟，我说大哥你呀。你真是吓死我了！”苏辰还以为什么大不了的事情呢，郁闷的道：“到我家，就跟到我自己家一样的，还需要礼物，这不是见外了么？而且，我家什么都不缺，不用这些的！”

　　“呃，好吧！”

　　无奈，王子固也只有作罢了，想当年苏易明还想将他刚出生的女儿许配给他呢。可从来将他当过外人过。

　　如今时隔十三年，苏辰的妹妹苏研已经十五岁，快十六岁了吧！想必，已经长成亭亭玉立的小美女了！

　　大约半个小时之后，商务车开进了一处别墅区。在一栋极其雄伟，像一座城堡的别墅之前停了下来。

　　别墅大门前，一男一女中年在门口等着了，身后好像还有一个穿着长裙的小美女。虽然说十多年未见了，但王子固一眼认出了他们，他们就是苏辰的老爹苏易明，母亲王凤梅。

　　而那身后躲着，还有点羞涩的小女孩，想必就是苏辰的妹妹苏研了。

　　“苏伯父，苏伯母！”

　　看着久违的长辈。王子固心里非常的激动，眼眶都有些湿润了，一下车立刻朝着二老走了上去：“苏伯父，苏伯母，看到你们二人身体安泰，小侄就放心了！十三年了，今日终于在相见了，小侄可想念你们了！”

　　在王子固儿时的记忆中，除他的师傅外，就数跟他们二老最亲了。

　　虽然，王子固只跟他们相处了七八年，但是却在他们二老身上感觉到了一股父爱，母爱的温馨。

　　“子固，真是子固！十三年了，整整十三年了，我们终于见到你了，你都长这么大了！”紧紧的盯着王子固半饷，苏易明，王凤梅二人立刻热泪盈眶起来，二老还立刻紧紧的抱住王子固，十分的不舍，愧疚。

　　二老如此激动，搞得王子固本已经湿润的眼眶，都忍不住流下了激动的泪水，一下子三人抱在一团痛苦不已，看着苏辰几人都傻了。

　　真想不到，他们对王子固的感情，竟然如此之深。

　　“子固，你的事情我都听阿辰说了，伯父对不起你呀！”

　　半饷后三人才分开，苏易明愧疚的立刻道：“想不到，老爷子竟然早逝了。伯父应该早点派人回去找你，或者派人给你们报个信也好，要不然，也不会让你这么多年无依无靠吃尽苦头！”

　　“伯父。你严重了，严重了！你看，我现在是不很好吗？”

　　王子固真的很感动，十多第一次感受到了久违的亲情温暖：“没伞的孩子必须奔跑，这是对小侄的一种历练，要不然如何有今天的成就？如果在温室里长大，也许我今天就是一个依仗伯父，伯母威名作威作福的废材了！”

　　“不错，不错！咱们的侄儿真是董事，伯母真心为你感到高兴，真是一个好孩子，好孩子！”

　　王凤梅激动的拉着王子固，立刻转过身去招了招手：“研儿，你这傻丫头不是整天念叨着子固哥哥么？现在子固哥哥已经来了，还不赶紧上前来打个招呼？”

　　“呃！”苏研看着王子固。很是羞涩，似乎都有点不敢看他一般：“子固哥哥好！”

　　苏研如此，其实是因为苏易明经常提起王子固，还说起当年想要将苏研许配给王子固的事情。自从知道王子固的消息后，苏易明更是时常将王子固挂在嘴边，一天少不了念叨三四次，说王子固这点好，哪点好的。

　　所以，对于王子固苏研感觉很熟悉了，还有点期待见面后回是一副什么场景。原本她的性格是大大咧咧，从来也不会害羞什么的，但是一见面之后，却有种不敢去靠近，很羞涩，很不自在的感觉。

　　“哎哟。你这疯丫头还知道害羞了，哈哈！”见此，王凤梅跟苏易明对望一眼，立刻大笑了起来。

　　“哎呀，什么害羞了。我进屋了！”苏研跺了跺脚，很羞涩的跑了。

　　“爸妈，别站在门口聊了，先进屋在慢慢说了！”苏辰无奈一笑走了上来道。

　　“啊哦，对对。先进屋再说！”闻言，王凤梅急忙拉着王子固朝着别墅内而去，激动的心情难以平静：“知道子固你要来，我亲手做了你小时候爱吃的菜，也不知道你现在还不喜不喜欢！”

　　“谢谢伯母，侄儿喜欢！当年，阿辰这小子还说伯母偏心，大哭大闹呢！”王子固又想起了儿时老是去苏家蹭饭吃的事情，好多次王凤梅将好吃的鸡腿了他，苏辰还在一边哭呢！

　　“哎呀，大哥，你……！”苏辰自然也还记得，如今提起可尴尬了：“当年我小不懂事嘛，成年旧事了，咱不要在说了吧！”

　　“哈哈，你这小子，当年就喜欢哭鼻子！”苏易明闻言，也打趣了一句，随即很欣慰的点了点头：“十多前的事情，如今想来近在眼前，一晃孩子们都长大了，都长大了！”


第124章 旧事重提

　　一路温情的叙旧，众人很快来到了宽敞，华丽的饭厅坐了下来，闻着满桌子的家常菜，王子固感觉非常的熟悉，温馨。

　　“咦，子固你身后这两位朋友是……？”

　　坐下之后，苏易明才发现王子固身后一左一右的保镖，突然感觉到他们强大的气势，顿时大吃一惊：“要不，一起坐下来吃饭吧！”

　　“哦，我给伯母，伯母介绍一下，他们二人是我的属下，叫夏志伟、卫莫！”王子固都差点忘记了这二人。一摆手道：“你们二人也坐下一起吃饭，别这么拘束！”

　　“是，王先生！”两人立刻点了点头，坐下之前恭敬的道：“多谢苏先生，苏夫人，苏小姐！”

　　“好，两位请坐，不必客气！”苏易明看着王子固对他们二人的态度，可真是吃惊不已，这可是后天巅峰的人物。竟然有种呼来喝去的感觉：“那个，大家吃菜，菜都凉了！先吃点东西垫肚子，咱们在喝几杯！哈哈！”

　　这段时间听到苏辰的汇报，苏易明知道王子固非常的厉害，真乃枭雄本色。如今看来，他还是太低估王子固了，二流世家家主级别的霸主人物，在王子固面前都极其畏惧，尊敬。

　　一餐愉快。温馨的晚宴久久都不能停下来，苏易明拉着王子固是一杯一杯的干着，苏辰也只有在一旁作陪了。

　　王凤梅，苏研二人也静静的坐着陪同。至于夏志伟，卫莫两人，吃饱后很自觉的走到了别墅大厅门口充当起了保镖来。

　　“哈哈，今天太高兴了，太高兴了！”

　　一小杯一小杯的白酒下毒，三人每人都差不多喝了一快一斤了，苏易明依旧气势高昂：“来来，子固咱们叔侄在喝一杯！来，干了！”

　　“老苏，别喝了，差不多就行了！”看着苏易明的这个架势，王凤梅很是担心：“医生说了，你的胃不行，不能喝太多酒了！我看你都喝醉了，想要陪好子固也不在这一时吧！”

　　“没事，一点事都没有，我苏家这偌大的企业，都是我喝酒喝出来的，区区这点怎么算什么事？”

　　苏易明根本停不下来，一饮而尽嬉笑道：“子固，伯父从小到大都非常喜欢你这小滑头，可一直有一桩心思未了呀！你看。你的研儿妹妹长得如何？才不到十六岁，已经已经出落得亭亭玉立了，虽然称不上什么国色天香，但也是少有的美女，我打算将……！”

　　“哎呀。爸你喝醉了，胡说什么呢？”苏易明的话还没有说完，苏研就已经知道她这老爹想说什么，羞涩得立刻打断了，恨恨一眼后跑了：“哼，不理你们了！”

　　“哈哈，这小丫头居然会害羞了，看来真是长大了！”苏易明哈哈大笑的一摆手，继续道：“子固，伯父的意思是……！”

　　王子固真是晕了。真想不到苏易明又旧事重提，好像非要招他当女婿不可的样子，无奈急忙把目光投向了苏辰。

　　“咳咳，哎呀爸，喝酒。喝酒！”苏辰可是知道王子固对江风儿的感情，王子固又向他求助，他没有办法不立刻打断他老爹的话了。

　　“阿辰，你陪子固喝，这老家伙喝醉了！”王凤梅也知道王子固已经有了女朋友，见苏易明还想说话，急忙将他给拉走了：“好了，你不要喝了！走，走走，我送你会房间休息！”

　　“哎。我没醉，没醉呀！”苏易明无奈，也只有被王凤梅推着走了，他的酒量可相当厉害的，真没有醉，也知道他们为何阻止自己说。

　　可是，苏易明就是喜欢王子固，如今就更加的喜欢，就是不甘心这么好一个男人却没有缘分当他的女婿。

　　“嘿嘿，大哥，你真的不考虑一下？”二老立刻后，苏辰也开起玩笑来：“我妹妹现在还小，但也出落得不错，在有几年她就算赶不上江风儿嫂子也不会差多少吧！”

　　“你丫的，有这么坑自己妹妹的么？”王子固真想一巴掌拍死这货了，郁闷的一摆手站了起来：“好了，今晚就到这了，我出去透透气！”

　　还别说，苏研的确长得不错，算是成熟中的小蜜桃，再有几年肯定是一等一的美人儿。主要是王凤梅很漂亮，这基因好呀，要不这一对兄妹也不会男的帅气，女的靓丽呀！

　　“哼，什么跟什么嘛！老爹一天脑袋想什么呢，真是遇得到这么一个坑女儿的老爹，就好像我嫁不出去了一样！”

　　花园之中的秋千上，苏研气鼓鼓的念叨着，很是不满，羞涩：“本小姐好歹也是学校的校花，还十六岁都不到呢，就想把我往外推呀！太过分了，太过分了！”

　　“研儿，你在这是念叨什么呢？”王子固听了片刻，还是忍不住走了过来。

　　“啊。子固哥哥，我，我没说什么呀！”苏研一见王子固吓了一跳，急忙摆手。

　　“哈哈，好了，你老爸开玩笑的呢！”王子固知道她有点郁闷，笑着道：“你现在还小，应该将思念用在学习上，别在乎你老爸说的话！对了，你现在上高中了吧！”

　　“嗯，我已经高二了，我才不理会他呢，就知道一天胡说！”相处久了，苏研在王子固面前已经不怎么尴尬，羞涩了：“对了。子固哥哥，我听说你很厉害，是不是真的呀？”

　　“应该算是还可以吧，这个世界人外有人，天外有天，可没有谁是真真厉害的人！”王子固微微一笑：“反正，要是有人敢欺负我的研儿妹妹，大哥肯定打得他连他妈都不认识！”

　　“嘻嘻，真的？”苏研一下子就有了兴趣，急忙郑重的询问。

　　“当然了，伯父伯母当我当儿子，你自然是我的妹妹了！”王子固郑重的点了点头：“谁敢欺负我妹妹，大哥将他打成猪头替你出气，好不好？”

　　“嘿嘿，好。谢谢子固哥哥！子固哥哥真好，我哥他可没你这么霸气，还老是让我不要惹是生非呢！”

　　苏研立刻眉头一挑，眼珠转个不停，也不知道在打什么主意：“子固哥哥。我这么叫你总觉得有点拗口。你这么帅，比我哥还帅，还要霸气，我干脆叫你王帅，或者固帅好不好。这听着多霸气，多好听呀！”

　　“呃，王帅？固帅？”王子固顿时愣了愣，这才知道苏研原来是一个小萝莉性格呀，挺有意思的：“既然研儿你喜欢，你想怎么叫都成！”

　　“嘻嘻，就这样愉快的决定了，就叫王帅！”苏研俏皮一笑，感觉很有意思的念叨起来：“王帅，王帅……！”

　　……

　　“凤梅，你刚刚干嘛拦着我呀！哎！”

　　别墅二楼房间之中，苏易明很是郁闷的看着王凤梅：“我好不容易趁多喝了点酒，在旧事重提，你怎么就非要拉我走呢？哎，也怪当初那老爷子太固执，说什么两人年龄太大给拒绝了。”

　　“好了，我知道你喜欢子固，但是儿女的事情就让他们自己去处理好了。而且，研儿真的太小了，才上高中呢！”

　　王凤梅当然也喜欢王子固了，缓缓道：“你没听阿辰说么，子固喜欢上了天宇集团的大小姐，怎么可能答应跟研儿的事情呢？”

　　“哎，我当年就看出来子固并非池中物，真是可惜呀！我当年怎么就不跟老爷子坚持一下子呢？”

　　苏易明真是后悔呀，郁闷的道：“凤梅你看到子固身后的两人没有，我感觉得出来他们都是后天十层巅峰的人物。如此人物，在子固面前大气都不敢喘一下，完全是一副奴才的做派！”

　　“什，什么？”

　　王凤梅立时大惊，她虽然不像苏易明经常接触修炼者，可也知道这种人物的分量。


第125章 恶客临门

　　“子固，昨晚睡得如何？在伯父家里，还习惯吧！”

　　第二天，王子固一直睡到上午九点过才起床，睡得是非常舒服，下楼来苏易明立刻笑道。

　　“伯父早，小侄睡得很好，好久没有睡得这么香了！”王子固笑着走了过去，刚刚坐下却突然听到门口一阵争吵之声，听声音似乎很嚣张，霸道。

　　“哎……！”

　　听了片刻，苏易明尴尬的朝王子固一笑，无奈叹息一声急忙朝着门口而去。

　　王子固见苏易明的神色并没有什么意外，显然是早知道外面来人的身份，也急忙跟了上来。

　　来到别墅大门前。王子固看到一个打扮得很妖艳，神色很不屑的二十出头的女人，跟一个青年帅哥带着两个中年魁梧大汉，还有一个老者在门口跟苏家保安对峙着。

　　片刻后，苏辰、苏研、王凤梅以及夏志伟、卫莫二人也赶到了。看到这个女人跟她身边的青年，苏家人似乎都脸色突然大变，神色很是不自在。

　　“苏董事长，你来得正好，这就是你们苏家的待客之道吗？”

　　对方的老者看到苏易明来到，也不再跟保安争论，冷冷道：“哼，这些保安简直不知所谓，如果不是看在你跟家主还有几分矫情，老夫非将他们当场斩杀了不可！”

　　“可恶，好一个嚣张的老头，你找死！”闻言，王子固立刻大怒，冷冷的一挥道：“来呀，将这老头给小爷扔出去！”

　　对方来者不善，老头有后天七层的实力。而那青年则有后天四层的实力，身边两个魁梧大汉就更为厉害了，居然有后天八层的实力。

　　“是！”

　　王子固看出了对方的实力，夏志伟二人自然也看出了，一听王子固的命令，夏志伟没有任何迟疑的直接向老者抓去。

　　“可恶，不知死活！”

　　老者很是嚣张，同时也是大怒连连，爆喝一声一拳朝着迅速而来的夏志伟打去。

　　“啊……！”

　　然而老者刚刚出拳之际，终于看出了对方实力之强远超于他，大惊之际被夏志伟一把捏住了拳头。随即一个上步先手一把捏住了老子的腰间，一下将其高高举起，随即轰隆一声将其扔了出去，摔得惨叫连连。

　　“什么？这，这……？”

　　老者根本毫无还手之力的被扔了出去，青年跟他身边两个中年大汉，还有那妖艳女人都吃惊不已。

　　“小子，你是谁？”见那夏志伟面无表情的走到了王子固的身后，就好像干了一件很简单的小事而已，妖艳女人非常恼怒，嚣张的看向了王子固：“你知道他是谁吗？他是我袁家的长老，你，你竟然敢伤我袁家长老，得罪罪江城袁家，找死是么？”

　　“哼。贱女人你闭嘴，你袁家算个什么东西？本小姐告诉你，他叫王帅，是我大哥！”

　　王子固手下的人就如此厉害，苏研可欣喜不已。感觉终于可以扬眉吐气了，大笑着上前指着这妖艳女人的鼻子淡淡道：“王帅哥，这女人叫袁燕，是我哥的未婚妻。那老头，是袁的长老袁则羽，那男是这贱人的姘头，叫武俊逸，号称什么江城第一公子，我呸！”

　　“哦，原来是袁家人。难怪如此水性杨花！”王子固倒是没有想到，苏辰竟然跟她有婚约在身，很有意思的似笑非笑的看向了苏辰。

　　“哼，你住嘴，就凭他也配称得上是我袁燕的未婚夫。笑话！”闻言，袁燕大怒的指向了苏辰：“今天本小姐来，就是来跟他解除婚约的，区区一个普通人，连世家公子都不是，怎么配得上本小姐？”

　　“什么？”

　　苏家众人一听，立刻大惊，更是大怒，更感觉脸上火辣辣的疼痛，她竟然亲自上门退亲。简直岂有此理。

　　特别是苏辰，他的脸色最为难堪，他原本对这女人没有什么感觉，甚至是很讨厌她，可如今被人上门退亲，这种屈辱也是难以忍受的。

　　“小子，不管你是谁，有多大的势力，但这是在江城，我武家才是江城之霸。别自不量力找死！哼！”

　　终于说到正题上了，一直凝视着王子固的武俊逸终于冷冷的开口了，随即又看向了苏辰：“你就是苏辰，苏少吧！今天本少来，就是告诉你们苏家一声，从今以后袁燕便会是我武家的人，跟你们苏家在没有任何的关系！”

　　“哼，奸夫淫妇简直岂有此理，给我掌他们的嘴！”

　　此事不说苏家人被气得愤怒异常，就是王子固都受不了这一男一女的可恨跟嚣张，甚至是杀意大起。

　　“是！”

　　夏志伟，卫莫对于王子固的命令，都是毫不犹豫执行的，立刻一跃抓向袁燕跟武俊逸两人。

　　“哼，休得伤人！”

　　见此，武俊逸身边两大高手虽然知道自己不是对手，可也立刻猛冲了出来，迎向了夏志伟，卫莫两大高手。

　　“砰！砰！”

　　然而，两人跟夏志伟。卫莫两大高手的差距实在是太大了，被两人随意的一掌便打飞了出去，砰砰摔在地上难以爬得起来。

　　而武俊逸跟袁燕二人，也在同一时刻被两人捏住了脖子，动弹不得！

　　“哼，就凭你这庸脂俗粉，也配当我兄弟的未婚妻？笑话，你给我兄弟提携都不配，真是该死的东西！”

　　见此，王子固冷冷一步上前：“听着。你这贱人没有资格向我兄弟退婚，要退婚也是我兄弟向你这水性杨花的女人退婚！来呀，给我掌他们的嘴，给我打到连她妈都认不出来，打！”

　　“啪！啪！啪！”

　　夏志伟，卫莫二人回答了一声，立刻一巴掌一巴掌的打在袁燕，武俊逸二人的脸色，而且还是左右开弓，根本没有一点怜香惜玉，更没有一点畏惧袁武两家的意思。

　　袁武两家虽然是一流世家，但是相比王子固那让人生不如死的手段而已，夏志伟，卫莫二人更害怕王子固。

　　其实，自从那一夜之后，两人就在升不起对王子固有任何的二心，早已经下定决心要对王子固忠心耿耿。其原因，并不是王子固将他们的性命捏在手里，而是他们觉得王子固真的很厉害，早晚必成大器。

　　“子固，这，这……？”

　　王子固说打就打，连武俊逸也不能幸免，苏易明真是被吓死了，光一个袁家就令苏家无法反抗了。在多一个江城第一世家，这不是作死吗？

　　“伯父别怕，区区一个武家而已，他们敢为今天的事情找你们麻烦，侄儿就会让他们付出惨痛的代价！”

　　王子固微微一笑。他自然也知道武家的势力，可今天的事情不打不足以解恨，不打不足以震慑人心。

　　反正，以今天的情况来看，武家与苏家也是是敌非友，对敌人的宽容就是对自己的残忍，这一点王子固从小到大都深有体会。

　　“大哥，谢谢你！”

　　看着两人被抽得死去活来的，苏辰也很解恨，他知道如果没有王子固的话。他今天这绿帽子，这屈辱就受定了，一生都只怕难以洗刷。

　　“哎，你我兄弟说这些干嘛？”

　　王子固微笑着拍了拍苏辰，郑重的道：“我王子固的兄弟岂是这种女人配得上的？最次，也是玄门世家的嫡系千金，而且还要国色天香才行！不过，我倒是奇怪你怎么跟这种女人有了婚约？”

　　这袁燕长得还算可以，可说要配苏辰，还差不少吧！按照道理，苏辰可看不上她这样货色的。

　　“哎，此事也怪我，怪我呀！”闻言，苏易明很无奈的摇了摇头，懊悔不已：“当年我跟袁洪交好，一次酒后失言便为阿辰定下了婚约，没想到……！”


第126章 以牙还牙

　　“哦，原来是这样回事！既然对方已经后悔了要解除婚约，却也不能由他们说了算，得由苏家说了算！”

　　王子固听后倒是笑了起来，难怪苏辰从不提起这个女人，看来他是真的不喜欢这女人，还知道这女人早就跟别人勾勾搭搭的了。

　　的确，苏家弱势，苏辰终于万般不愿意，可也不敢公然上门解除婚约，只得忍气吞声各过个的生活。就当这门婚约，从来不曾存在过，双方这些年也不曾主动提起。

　　如果不是袁家突然上门提起，苏家都忘记了还有这么一回事！

　　“子固，你想怎么做？”

　　今天的事情已经闹得很大。难以收场了，听王子固这意思还是继续计较下去，苏易明可吓得不轻呀！

　　要知道，王子固的行事作风便是人敬我一尺，我敬人一丈！人若犯我。必灭之！

　　而苏易明，深知这个世家的水太深，一直都是低调做人，退让做事。其实，苏易明这也是没有办法的事情。谁叫他只是一个普通人呢？如果不事事退让，以和为贵，那苏氏集团早就被人给灭掉了。

　　“伯父，你放心好了，一切有我，苏氏集团低调太久了，是时候强势一次了，我会全权处理好的！”

　　王子固从小就知道苏易明的性格，微微一笑后道：“打，给我继续打，给我狠狠的打到连她妈也不认识。哼，想给我兄弟戴绿帽子，老子就让他死，死！”

　　“好，打得好，给我狠狠的打，打死他们这对狗男女，狠狠的打！”看着两人脸都开始肿了，惨叫连连的样子苏研很是欢喜不已，相当的解气，在一旁是恨不得亲自上去拳打脚踢一番呢！

　　“可恶，贼子住手，住手啊！”

　　看着自己的小姐，大少爷被打得死去活来的，袁则羽老头跟武家两大高手稳定伤势后急忙跑了上来，虽然是憎恨连连，可也不敢动手了：“苏易明，你当真要跟我袁家跟武家过不去吗？”

　　“哼，就凭你们几个家伙么？笑话！”王子固冷冷一笑，站在原地一巴掌伸出顿时将三人再次打飞了出去，而且立刻口吐鲜血：“听着，现在是苏家要跟你们袁家，武家过不去，凭你们还没有资格跟苏家过不去！”

　　“先，先天高手？”

　　袁则羽三人被打飞出去连连吐血后。才知道王子固竟然是先天高手，只有先天高手才能真气离体，伤人于无形之中。

　　“哇塞，王帅你这也太牛了，太不可思议了！”苏研见此。激动得一下子抱住王子固的手臂摇过不停，隔那么远也将人一巴掌打飞，简直不可思议。

　　“你这孩子，乱叫什么呢？叫子固哥哥，或者大哥，一点礼貌都没有！”此刻，王凤梅也见识到了王子固的厉害，感觉苏家跟如今的王子固的差距太大，急忙怒斥苏研。

　　“哎，伯母不要怪她。这样叫挺好的！”王子固微微一笑，见两人都要被打晕过去了，脸都不成形一摆手道：“好了，不要打了，在打下去就挂了！阿辰。去备车，咱们到袁家去好好的玩一圈！”

　　“啊，子固你想干什么去？不可胡来！”苏易明天生的性格，实在有点改变不了，急忙阻止。

　　“伯父，你也太小心翼翼了！都被人欺负到门口了，还不反抗？”

　　王子固无奈一笑：“伯父放心吧，一切有我呢！既然袁家要退婚，那么我们就以其人之道还治其人之身，要不然岂不是让人以为苏家好欺负？”

　　“啊。这这……？”

　　袁家上门退婚，王子固直接开打，这是要以牙还牙去袁家退婚呀，苏易明可吓得不轻，真不轻呀！

　　“伯父放心，有我在就在没有人敢欺负得了苏家，也在没有任何人敢在小觑苏家了！”

　　王子固非常自信的一笑，立刻道：“好了，阿辰叫上几个人将这几个混蛋带上。今天，哥就带你去找回面子。彻底甩了这目光短浅的愚蠢女人！”

　　“嘻嘻，王帅我也要去，我也要去！”

　　苏辰自然一万个愿意了，而苏研更是兴奋连连的跳了起来：“王帅，你都不知道袁家人之前跟我们家关系好的时候，袁家人都瞧不起我跟哥，还时常欺负我们！哼，今天我就要亲眼看看袁家人的嘴脸！”

　　“呃，那好吧，咱们就一起去见识见识袁家人那讨厌的嘴脸。走！！”

　　看得出来苏研对怨气很大，如果可以她都上去咬死袁燕了，王子固也只有随她高兴了，立刻上车朝着袁家而去。

　　苏易明犹豫了很久，还是没有阻止，也没有跟上去，半饷缓缓笑了起来：“这个侄儿认得好呀，不枉我想将他招为女婿，从今以后我苏家可以真正的崛起了！”

　　苏易明也是一个有能力，有野心之人。这些年因为背景的关系，一直都是束手缚脚的，不敢全力扩张。否则，以这些年的地产前景，数百亿资产早有了。

　　但是，如今有王子固就完全不一样了，苏家在修炼界也有了靠山，有了强力的背景。可以像王子固所说的一般，在不惧任何人，在不害怕任何人，可以全力发展，扩张。

　　“好了，我知道你很高兴！”一旁的王凤梅同样很高兴，笑着道：“虽然说子固也许成不了咱们的女婿，但他对我们来说。也是半个儿，有任何事情他都不会弃我们于不顾的！”

　　“是呀，这就叫好人有好报！”苏易明的想法也渐渐改变，雄心也渐渐升起：“如果没有当年真心对待子固这孩子，也没有如今这份浓厚的感情！从今以后。看谁还敢欺我苏家无人，哼！”

　　……

　　“什么人，站住！”

　　半个多小时的车程，终于来到另外一个区内的别墅富人区，众人一下车别墅内的安保便嚣张的吼了起来，很有种眼高于顶架势。

　　“哼，整个家族都不是什么好东西，给我直接打进去，谁敢阻栏直接废掉！”门口的保安都一副如此嚣张的架势，王子固看着真特么的恶心，一摆手直接冷冷的道。

　　“杀！”

　　夏志伟，卫莫二人回答了一声，大喝一声“杀”字一出口立刻朝着别墅内杀了进去，出手毫不留情。

　　“什么？长，长老！”

　　别墅门的保安看着两人猛冲过来之际，同时看到了袁家长老袁则羽被人像抬一条死狗一般抬了出来，吓得众人立刻掉头就跑。

　　开玩笑，堂堂长老都被打成死狗了，这些保安哪里敢停留了？至于袁燕，武俊逸两人。脸都打得不成人形，只怕真连她老妈都认不出来了，保安哪里会认识？

　　不过，这些保安就算逃，也逃不过坚决执行王子固命令的夏志伟。跟卫莫二人，被一路直接打入别墅，惨叫连连。

　　“住手，尔等何人，敢在我袁家闹事？”

　　直接打入别墅大厅之前，袁家正主终于出现了，一个狼顾之相的中年先天高手，以及数位后天七八层的高手，还有几个女子出现在了大厅之前。

　　“什么？这，这，则羽长老？”

　　在王子固的一挥手之下，苏家保安将袁则羽，武俊逸等人直接扔在了众人之前，袁家众人一看顿时大吃一惊，惊骇不已。

　　“燕儿？燕儿？”

　　片刻之后，一位中年贵妇人还是认出了躺在地上，连话都要说出来的袁燕，袁猪头。

　　“妈，救我，救我……！”此刻的袁燕，想哭都哭不出来了，脸浮肿得个猪头一样，一开口都是撕心裂肺的疼痛。

　　“什么？这，这燕儿？那，那他就是武公子了？”

　　闻言，袁家家主袁洪都惊得倒退了几步，片刻终于平静下来，冷冷的看向苏辰：“苏辰，你该死，混蛋！燕儿跟武公子可是到你苏家去商谈事情，你竟然让人将他们打成这样？”

　　“哼，袁洪老儿你少假惺惺的，本少非常恶心你的这张嘴脸，可耻！”

　　苏辰也是有脾气的男人，如今有王子固守护，他在不愿意唯唯诺诺了：“袁洪，当年是你要跟家父结成儿女亲家。如今，要退婚也轮不到你袁家做主，是我苏辰要退了这不知廉耻的女人！”


第127章 直接废掉

　　“什么，你，你你……？”

　　闻言，袁家众人再次大惊，他们都知道袁燕跟武俊逸是去苏家退亲了，却没有想到苏家竟然一反常态，态度如今霸道。

　　不仅打伤了袁家长老，连袁家大小姐，武家长子都打成了猪头，简直都令人不敢相信。更没有想到苏家竟然有如此厉害的高手。

　　“苏辰，虽然我不知道你在那找来了这两个后天十层巅峰的人物，但是就凭他们两个，你以为你就能抗衡得了我袁家了吗？”

　　事已至此，已经彻底翻脸了，在没有什么好说的了，袁洪大怒的一拜手：“既然如此，那我就先废了他们，在跟你谈谈到底我袁家退你苏家的婚，还是你苏家要退我袁家的婚，哼！”

　　话音一落，袁洪顿时一掌朝着二人轰击而去，一股强大真气直击二人，要一击击杀两大后天十层的高手。

　　“哼，就凭你也敢动小爷的人！”

　　见此。王子固身影一动就出现了夏志伟二人的面前，随意一掌挡住了袁洪的这全力一击。

　　袁洪不过刚突破先天不久，一身实力比江天宇，古乾坤可要差太远了，就是比之前截杀项真真的那先天高手，都有所不如。

　　先天境界，可也有三六九等划分的。王子固境界虽然还不稳固，却也可以随意击退他，全力以赴斩杀了他都不成问题。

　　“什么？这，这……？”

　　王子固这一出手，袁家人立刻大惊，袁洪更是心惊不已，万万没有想到他全力一击，竟然被眼前之前随意便挡下了，在不敢动手了。

　　“小子，你是何人？”

　　苏家有如此高手守护难怪会一改作风，如此的强势了，袁洪很是气恼，更非常的畏惧王子固的实力。

　　原本，苏家只是一个一块案板上的一块肉，可以任凭他袁家宰割。但是，有了王子固这个神秘高手，一切都变得不一样了。

　　“哼，袁洪老儿，你欺我苏家已经够久的了，从今以后轮到我苏家当家做主了！”此刻，又是苏研装逼的时刻了，上前搂着王子固的手臂嚣张的道：“你们这是无耻之人听好了，这位是我大哥王帅！”

　　“王帅？”

　　袁洪等人一听，实在不知这王帅是何方神圣，是何身份？

　　的确，王子固虽然在古风城闹得是人尽皆知的，但是也至少仅限于古风城而已，江城可没人认识他。

　　而且林易，江天宇在王子固手中都吃了大亏。并没有宣扬王子固的事情，外地人知道就更不知道王子固的大名了。

　　何况，苏研还给王子固起了一个雅号“王帅”，就更没有人知道这个名字了。

　　“哼，王帅。不管你是谁，跟苏家是什么关系，你的人伤我爱女，家族长老，还连武家长子都不放过，你都必须给我袁家一个交代，给武家一个交代！”

　　袁洪实在不知道王子固是哪里冒出来的人物，就算畏惧王子固的实力，此事也不能就这么算了，冷冷的一摆手道：“否则。就算你的实力已经达到了先天真气境，也要付出沉重的代价！”

　　“噢哟，威胁我呀！我好怕怕呀，哈哈！”王子固闻言顿时大笑了起来：“不知袁家主想要一个什么交代呢？”

　　“哼，是不是威胁你。你自己心里知道！真以为我袁家，武家之人是随意可以伤害的吗？”

　　袁洪大怒，他如今跟武家达成了协议，可不惧任何人，冷冷的指向了夏志伟二人：“伤我爱女，长老，还有武公子的人是这两人了吧！将他们交出来任凭我处置，苏辰跟燕儿的婚约由有我袁家退婚，在赔偿二十个亿这事就算了了，否则……！”

　　“哼。你怎么不去吃屎？”

　　听着袁洪的话，王子固嘴角浮现一抹阴冷，他的话还没说完，便冷哼一声淡淡的打断了。

　　“什么？小子你说什么？”

　　袁家人一听差点没有吓得直接倒了下去，袁洪更是被气得七窍生烟，三尸神暴跳，如果不是感觉王子固实力高于他，又不知其背景，他真恨不得将王子固大卸八块！

　　“我说，你怎么去不去吃屎？”

　　王子固微微一笑回答着。突然手掌一伸便将袁则羽吸到手中死死的捏住了他的脖子：“袁洪，你特么的简直愚蠢，小爷的人也哪怕是一根头发也不是你这蠢货可以动的。你袁家在小爷眼中，都不配给我手下人提鞋，还妄图吞并我苏伯父的产业。简直不知死活！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　听着王子固这滔天之言，就连苏家的保安都忍不住大笑了起来，真想不到苏家的外援竟然如此无法无天，如此霸道。

　　如果不是苏易明对待手下很好，这些保安其实都不敢来袁家的，也不敢参与这种世家利益争夺的！但是，此刻他们都不在畏惧袁家！

　　袁洪被王子固的话是气得都呼吸的一阵阵的断绝，你了半天也说不出一句完整的话来，双眼都要充血了：“小子，你欺人太甚，你，你你……！”

　　“你，你什么你，你麻痹的呀！连句话也说不出来，也敢打巧取豪夺的心思，简直愚不可及，蠢货！你这样的人，让你吃屎都抬举你了！”

　　王子固冷冷的一挥手，继续淡淡的道：“既然你想要任凭处理小爷的人，那么小爷就先处理了你的人在说了，哼！”

　　“啊……！”

　　王子固冷哼一声之后，一下子将半死不活的袁则羽抛了起来，随即一指点在他的小腹，随即一掌将其朝着袁洪打了过去。

　　一指一掌之间便彻底废了他的武功。不仅丹田被毁，就连经脉被王子固彻底震碎，大罗神仙也救不了。

　　“奸贼，你，你。你欺人太甚，我们跟你拼你了！”

　　王子固瞬间废掉了袁则羽的修为，不仅袁洪受不了，就是袁家的高手也受不了了，立刻摩拳擦掌要跟王子固做个了断。

　　“住手。都别冲动！”

　　对方势大，袁洪知道此刻万万不是王子固的对手，硬拼只会损失惨重，急忙阻止：“小子，你到底想要怎么样？”

　　“我想要怎么样，我想要的跟你一样呀！这不是你刚刚教我的，这就忘记了？哈哈，哈哈！”

　　王子固嚣张无限大笑着，废掉一人也还不满足，指了指袁红身边的几大高手冷冷道：“你袁家不顾廉耻向我苏伯父家退婚。还想打苏家的主意，那么就用他们的修为才能补偿！从此刻起，苏家向袁家退婚，并且你袁家还要赔偿苏家五十个亿，这事就算了了。”

　　“王帅，袁家还有苏氏集团的百分之三十的股份，这股份也必须还给我苏家！”闻言，苏研立刻道。

　　“噢，听到没有，外加百分之三十的股份，立刻退还苏家！”王子固一听立刻给苏研竖了一个大拇指：“否则，小爷今天就要血洗袁家，你们自己看着办！”

　　“哼，小贼你休想，休想！”

　　王子固的胃口太大了，这里的人可是袁家的高层最强大的力量，要是损失就彻底完蛋了，袁洪岂会同意？

　　这不仅仅是势力损失的问题，而是颜面的问题了，袁家要是照办了，就彻底在修炼界抬不起头来了。

　　“哼，既然这样，那小爷就只有动手取了！”今天来，王子固不仅仅要为苏辰退婚，还要彻底打残袁家，冷冷一挥手：“动手，敢于阻挡者，通通废去修为，缺胳膊断腿的都无所谓！”

　　“是，王先生！”

　　说实话，王子固的话连夏志伟，卫莫二人都吓得不轻，不过他们却不能有任何的迟疑，立刻大喝一声朝着袁家高手冲杀过去。

　　袁家人，苏辰姐妹更加心惊了，知道王子固胆大，无法无天，也没有想到他这么狠呀！


第128章 打残袁家

　　“啊！啊！啊……！”

　　袁家高手惊恐归惊恐，但是却依旧阻挡不了夏志伟跟卫莫这两尊即将要谨慎先天的杀神，而且他们本来赌场打手，腹黑得很。

　　如今还对王子固的命令不敢有一丝一毫的违背，全力出手之下，袁家高手虽然多，但也就后天六七八层的实力，根本不是对手，一时间惨叫连连，人员四散而逃。

　　“贼子。你到底想怎么样？”

　　看着这一幕，袁洪也不敢对夏志伟二人出手，更不敢对王子固出手，看着族中好不容易培养起来的高手一个个倒下，他的心都要碎了，撕心裂肺的怒吼了出来。

　　“哈哈，想怎么样？袁家主这话说得可笑了，小爷想怎么样就怎么样，你能奈我何？”王子固立刻大笑了起来，神色极为嚣张不屑，一副吃定了他的样子。

　　“你，你你……！”袁洪气急，手指指着王子固，整个都被气得发抖，嘴唇发青，突然一下气急攻心一口鲜血顿时喷了出来：“扑哧！”

　　“老公！”

　　“家主！”

　　袁洪这一吐血，可是吓坏了他身边的这些女人，一个个花容失色的急忙扶住他，心底顿时升起一股绝望之感。

　　“哎哟，袁家主这就吐血了，这只不过是刚刚开始而已呢！哈哈，哈哈！”居然被气得吐血了，王子固都大为意外，顿时大笑不止。

　　“哈哈，哈哈！”

　　此刻。苏辰，苏研二人都是大笑连连起来，心中的一口恶气总算畅快的出了。

　　当年，苏氏集团还未成立，只是一个小公司的时候，其实袁家对苏家还是很有善意的。那时候，袁家也不过是个三流世家，袁洪的修为更是稀松平常。

　　没想到，苏氏集团发展了成为了集团公司，袁家势力也在不断膨胀，袁洪修为更是突飞猛进之后，一切都变了。袁家不在瞧得起了苏家，甚至想尽各种办公打压，甚至吞并苏氏集团。

　　不得已，苏易明只能逐步退让，让袁家在苏氏集团的股份从百分之五，一直增长到了百分之三十的恐怖程度。

　　如今，更是猖狂极致，完全不将苏氏当回事，要多少钱苏氏就得出多少钱。甚至袁家子弟都开始公然欺负，欺辱苏辰兄妹，袁燕更是光明正大跟别的男人勾勾搭搭，让他们心中不知积累了多少怨气。

　　“啊！啊！啊！”

　　吐血之间，袁家高手也不断被夏志伟跟卫莫所废，眼看中家族的数位绝顶高手都要损失殆尽。袁洪终于不得不服了：“住手，快叫他们住手！我答应你解除婚约，并且赔偿五十个亿，奉还苏家全部股份，快叫他们住手呀！”

　　袁洪最终。还是没有因为家族颜面的而置家族高手不顾，颜面失去了还可以找回，但家族高手损失了就弥补不回来了。

　　然而，王子固早已经下定决心要打残袁家，岂会让两人住手呢？就好像没有听到袁洪的怒吼一般，在一旁摸出一根中华抽了起来，很是平静。

　　虽然说，王子固要灭掉袁家是不可能的，神盾局也决不允许这样的事情发生，但是废掉袁家众人的修为。倒是无伤大雅。

　　跟白九，云海接触久了，倒是知道一些神盾局的行事作风，武林争斗灭人满门是万万不能允许的。但是，要废去对方的修为。不伤其性命的话，以王子固如今先天真气境的修为，神盾局也不会来插手的。

　　要不然王子固也不敢下如此狠手的，跟国家作对是万万不能的！

　　“王先生，你听到没有，快叫他们住手，住手呀！”王子固故意不答话，差点没有气翻了袁洪，再次大怒的吼了起来，不过语气却温和了许对：“快让他们住手。你的条件我通通答应，都答应你！”

　　“哼，现在才答应，已经太晚了！”王子固冷哼着一摆手，并没有让夏志伟二人停手：“袁洪。自从你觊觎苏家的一刻开始，就已经注定了你袁家的下场！”

　　打蛇不死，反受其害的道理，王子固真有体会。

　　当初，他饶过高鹰跟黄天霸。就差点良成大祸。而这袁洪一副鹰视狼顾之相，心思非常之深沉，狠毒可不是高鹰，黄天霸之流可比的，万万不能留下后患。

　　而且，袁家不过是一个三流世家，十多年间竟然成为了当世一流世家，后天高手六七位之多，可见一斑？

　　不用想，就知道袁家有底牌。有秘密，岂能放过？至少，除了袁洪外，剩余的六位后天高手也必须废去他们的武功，断了袁家的爪牙才是。

　　“奸贼。恶贼，你欺辱欺人太甚，真以为我袁洪奈何不得你吗？是你逼我的，今天老子让你见识一下我袁洪的厉害！”

　　此刻，袁洪是别无选择了，一咬牙手中顿时出现一柄比当初在江家出现的‘沧浪剑’更为强大，气势更加夺人心魄的大刀，同时大喝一声一刀狠狠朝着王子固劈了下去：“小贼，去死吧！”

　　家族长老袁则羽已经被废掉，剩余六大高手也已经被废了二人，袁洪在也无法忍受了，不得不暴露自己最大的秘密了。

　　此刀长约三尺多点，通体呈紫色，刀锋极其锋利呈血红色，弥漫着一股夺人心魄的杀气。十分的恐怖。

　　“不好，速退，有多远跑多远！”

　　见此，王子固都惊骇不已，立刻一掌打出一道真气将苏辰。苏研等人送出很远，同时急忙双掌齐出抵挡这一刀的锋芒。

　　王子固真想不到袁洪竟然有一柄如此强大的神兵，比十大名剑的沧浪剑都要厉害得多。难怪他区区十余年，就从一个无名小卒修成威震一方的先天高手，果然有秘密。

　　“小贼，本家主并不想动用此刀，可你咄咄逼人，本家主今天就用你的鲜血祭刀，这是你自找的！”

　　一刀逼得王子固都半跪在了地上，袁洪心头的一口恶气终于发泄了不少：“小贼，实话告诉你，此物为‘血饮刀’，乃是十大神刀之一，也是本家主最大的秘密。此刀一出必饮鲜血，本家主就算暴露了此刀，今日也必杀你！”

　　“哼，笑话！若你的修为跟我一般无二，拥有此刀也许能杀了我，但你比小爷差得太远了，有此刀也休想逞威！”王子固一听立刻知道了此刀的来历。不得已运转全身功力抗衡，缓缓的站了起来。

　　王子固听云海说过，这个时间上除了十大名剑外，还有十大神刀，都是数千年流传下来的神兵利器。

　　血饮刀，便位居十大神刀第三，它实际上是一把魔刀，杀戮之气自古难有堪比的。传闻，此刀早已消失，没想到竟然被袁洪得到。

　　此刻。王子固终于明白为何跟袁洪交手的时候，感觉他的真气很奇怪，有种令人恶心的感觉。看来，他是得到此刀之际，还得到传说中三千年前那跟随血饮刀一起消失的“血影道人”绝学。血影神功。

　　“是么？那就试试吧！虽然你的真气无比雄厚，本家主远远不如，但是要杀你也是简单的事情！”

　　袁洪对王子固是起了必杀之心，大喝一声一跃而起，身影不断的闪烁出道：“血影刀法，神魔斩！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　一时间，血红色的刀气不断的场中闪现，使得整个别墅内的轰隆之声不断响起，连围墙都被刀气摧毁。

　　虽然说，血影神功非常诡异，但是王子固的天劫步伐更为诡异，刀锋连出也伤不到王子固一丝一毫。

　　“袁洪，有本事跟我来，小爷陪你决一死战！”

　　此刀威力实在惊人，王子固除了以身法闪避外，根本不敢以真气与其抗衡，必须想办法夺了此刀，否则今日之事就危险了，一咬牙一跃朝着别墅后的丛林而去。

　　“哼，想逃？做梦！”

　　王子固想要夺了此刀免除后患，而袁洪更想杀了王子固，立刻追了上去。

　　而此刻，夏志伟，卫莫二人也在疯狂的朝着袁家高手扑杀，六大后天高手就还剩下二人还在苦苦支撑了。

　　至于那些气感武者，早已经被彻底废去了修为，一辈子也只能当一个普通人了。


第129章 凶险夺刀

　　片刻后，袁家剩余的两大高手，也被夏志伟，卫莫二人给彻底废掉了修为。

　　至此，这个新生代的一流世家，高手就只剩下袁洪一人了，一流世家的名头，也就名存实亡了。

　　“该死的袁洪真是厉害，夏志伟，卫莫快带我们去帮王帅！”见两人也结束了战斗。一旁焦急不已的苏研立刻跑了上去。

　　“苏小姐，我们不能去，否则只会影响王先生跟袁洪决战的！”夏志伟连忙摇了摇头：“王先生引开袁洪，就是为了不让袁洪狗急跳墙而伤到你们！这种级别的大战，我们二人也插不上手，王先生不会有事的！”

　　夏志伟二人虽然厉害，但是面对先天高手也差得太远了，一掌就要被送去领盒饭了。

　　“研儿别着急，我相信大哥不会有事的，放心吧！”闻言，苏辰也觉得是如此，要是袁洪疯了一般胡来王子固只怕也护不住他们。

　　“那，那好吧！”无奈，苏研只有焦急的站在原地，听着别墅后山中响起的轰隆之声。

　　……

　　“小贼，有本事不要逃！”

　　大战继续进行着，袁洪的真气虽然远逊于王子固，但是依仗神兵之力也追得王子固只有连连逃窜，却也伤不到王子固，气得他是怒吼连连。

　　“哈哈，好呀！”

　　不断大战下来，王子固也对袁洪的血影神功有了一定的了解，真不愧是数千年威震天下的大魔神功，比起林家绝学都要厉害不少：“那小爷就让你见识，见识我的厉害！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　话音一落。王子固轻轻一跃在丛林树木中抓了一把树叶，大手一挥树叶便立刻脱手而出，发出嗖嗖的破空之声，朝着袁洪击杀而去。

　　王子固没有武器，想要击败袁洪根本不可能，也只有以天穴神针中的飞针暗器之术借助丛林的树叶来伤敌了。

　　这一手，便是天穴神针的第二层境界“含沙射影”。

　　“什么？”

　　袁洪见此立时大惊，立刻挥刀斩灭了树叶，这时他才知道王子固将他引到丛林中的真正目的，不仅是怕伤了苏辰等人，还要借助这里树叶发暗器。

　　“砰！砰！砰！”

　　袁洪也不愧是先天真气境高手，还有神兵相助，唰唰几刀便破了王子固的树叶攻击。

　　“哼，看你真气能持续多久，能抵挡多久？”王子固并没有意外，身影一动再次抓了一把树叶飞击了出去。

　　王子固如此做，也是没有办法的事情，他根本不敢全力跟袁洪交战，真气反噬的滋味那可不好受的。刚刚为了苏辰等人不被刀气所伤，不得已全力接了一刀，都差点激荡得真气反噬了。

　　“砰！砰！砰！”

　　一时间，从来之中不断响起了砰砰的刀气，树叶碰撞之声。王子固的真气庞大，催动的树叶也威力十足，而且极为迅速。让袁洪也不得寸进。

　　“暴雨梨花！”

　　接连施展，谁也奈何不了谁，王子固也怒了，冷哼一声立时一脚狠狠的踩在了脚下，顿时秋风扫落的无数秋叶立刻升腾了起来。将王子固整个人都包裹住了。

　　随即，王子固大喝一声，双掌一起拍出，无数的落叶如一条长龙一般的朝着袁洪吞噬而去。

　　“血影毒龙！”

　　看着王子固这一招，袁红脸色呈现了一副前所未有的凝重，突然大喝一声整个一跃而来，在空中呈现旋转之势，刀尖向前如毒龙钻一般，不断旋转凶猛的破去王子固的树叶长龙，刀尖更不断的攻击杀向王子固的胸膛。

　　“可恶。血影神功果然厉害！”

　　看着自己的树叶才长龙被中心开花破去，袁洪的刀尖只是一瞬间，就出现在了自己的面前，王子固也只有立刻后退，同时右手暗中一指弹出。

　　“铛！”

　　说时迟。那时快，王子固就算后退也不及袁洪的攻势凶猛，一指弹出后不得已全力施展惊鸿一指夹住了来势汹汹的刀尖，情势十分的凶险。

　　“小子，去死吧！”

　　刀尖被夹住，袁洪也落地站立着了，冷冷一笑立刻大步向前，要击差点击破王子固的胸膛。

　　“是么？该死的是你！”王子固同样是冷冷一笑，在袁洪一动的同时，一掌朝着袁洪胸膛拍击而去。

　　“扑哧！”

　　袁洪很自然的在逼退王子固之间。也一掌朝着王子固的一掌迎击而去，但是他的掌心刚刚接触到王子固的掌心之际，突然感觉自己失去了力量，被王子固一掌击飞，顿时一口鲜血喷了出来。

　　“哈哈。拿刀来！”

　　王子固可不会就此绕过他，在他飞退之际也立刻欺身而上，手指一弹，在一掌便将袁洪手中的血饮刀握住的手中，当袁洪落地的时候。血饮刀的刀尖也出现在了他的咽喉之前：“哈哈，好刀，真是一把好刀！”

　　“扑哧，你，你你……！”

　　袁洪做梦也想不到，自己手持神兵竟然会败，落地后再次一口鲜血喷了出来，同时也知道自己是怎么败的：“恶贼，你太阴险了，你竟然用暗器暗算本家主。可恨！”

　　“哈哈，小爷阴险么？我不是一直在放暗器么？你难道不知道吗？”

　　王子固微微一笑，可不在乎他的态度：“是你自己蠢，怪得了我吗？胜者王，败者寇。你不服又能怎么样？可惜，你是没有机会的了！”

　　“你，你可恨，无耻！”

　　袁洪心中那个恨呀，简直无法宣泄，大怒连连直接强行运功在胸膛逼出了一根细小的银针，同时再次吐了一口鲜血。

　　“哎哟，有点本事，竟然逼出了小爷的特制银针！不过，你现在逼出来也无济于事了，你的刀都在小爷手中了，还想翻盘不成？”这根银针，自然是王子固在不断后退之时，是不知鬼不觉打入袁洪体内的。

　　王子固用树叶出击这么久，就是为了让袁洪疏于防备。最终以银针击中他而取胜。只不过，王子固的做法也还是相当凶险的，如果银针击中不了袁洪，那么他就有被袁洪刀斩的危险。

　　其中的凶险，非经历不能明白。稍有偏差就性命难保！

　　“咳咳，算你厉害，要杀要剐随你的便，哼！”事已至此，袁洪是不得不认输了，很不甘的闭目等死。

　　“哈哈，杀人的事情小爷可不做，最多也就废了你的武功，让你不能在威胁小爷，威胁苏家就成了！还有这刀，小爷就笑纳了！”长刀一收，王子固冷冷的伸出一指。

　　“你，你好恶毒，好狠呀！”

　　如果眼神可以杀人，袁洪已经杀了王子固无数次，被废掉武功对于武者来说必死还难受，这简直是釜底抽薪之计，太狠了。

　　“好了，随便你怎么骂，今天你的修为无论如何也是保不住的！”王子固微微一笑。立刻一指朝着袁洪的小腹点去。

　　“住手！”

　　就这万分危机的时刻，一个人影疾驰而来，同时一掌拍出，一股强大的真气立刻轰向了王子固。

　　“轰隆！”

　　来人修为不在他之下，王子固立刻一掌回击而去，顿时一声巨响，双方各自退后三步才稳住了身形。

　　“哼，你是何人？”

　　一掌之后，王子固才看清了来人，是一个年近五十的中年男子。身着中山装，气势极其强大。

　　“王子固先生，在下江城武天杨，添为武家家主！”

　　中年男子武天杨打量王子固一番，立刻开口道：“比武切磋而已。王先生何必废人修为，如此残忍呢？王先生，你在古风城可是赫赫威名，老夫是敬佩不已，可否给老夫一个薄面绕过袁家主一次？”


第130章 继续凶狠霸道

　　“噢，原来是武家家主，想不到武家主竟然知道区区在下，真是荣幸之至呀！”

　　王子固倒是有点意外，不过神兵在手，却也不惧他：“既然武家主知道在下，那么你觉得在下会答应武家主这个要求吗？袁洪此人，狼子野心，还修炼魔功，早晚必成大害！”

　　“哈哈，王先生一来到江城，就闹出如此大的动静，还将老夫的儿子打个半死，老夫若不知道王先生身份，岂敢前来！”

　　武天杨似乎一点也不愤怒。说话间反而是笑意连连的：“老夫知道王先生很是厉害，区区一个多月的时间，就修成了先天真气境。但是，老夫也知道王先生你树敌很多，而且有老夫在此。王先生动得了袁家主吗？”

　　“是吗？那就试试吧！”

　　这武天杨虽然是笑意浓浓，但是话语中全是威胁，王子固知道此人是一个笑面虎，而且还救定了袁洪，立刻一刀朝着他一刀劈了下去。

　　“轰隆！”

　　面对王子固的这一刀。武天杨并没有硬接，而是带着袁洪一跃避开了，神情依旧笑意浓浓。

　　“好，既然武家主非要出头，那在下就给武家主一个面子。饶了袁洪这一次！”

　　此人也不知道在打什么主意，既不愿意出手，也还要阻止王子固，王子固经历大战，并且还没有彻底降服这血饮刀。也只得作罢了：“不过，袁家必须拿出五十个亿赔偿苏家，并且归还苏家的全部股份。中午之前，小爷要是看不到钱，袁家就等着灭门吧！”

　　“好，此事我替袁家主答应了！”武天杨立刻答应了下来，一摆手道：“三日后，老夫在武家有一场盛大的宴会，还望王先生能莅临参加！”

　　“好，在下答应了，到时候必定到场！”

　　王子固总算明白了，看来武天杨是没有准备好对付自己，也没有把握胜得了自己，今日才不敢跟自己交手，准备三日后准备妥当在跟自己做个了断：“在下有一句忠告，不知武家主可否愿意听？”

　　武天杨微微一点头，依旧一副人畜无害的样子：“好，王先生请说！”

　　“武家主，此刀虽好，却不是任何人都能够染指的，希望你不要自我，否则袁家的下场就要落在你武家头上了！”

　　王子固看了看手中的血饮刀，淡淡的道：“总之，袁洪此人小爷是不会放过的。任何敢于帮助袁的人，都是我王子固的敌人。对于敌人我王子固必定会死缠到底，不死不休！哼！”

　　“哈哈，看来王先生依旧是如此的凶狠霸道，可这里不是古风城，而是江城。只怕还轮到王先生耀武扬威，无法无天吧！”

　　闻言，武天杨都变了脸色，真没有想到王子固竟然猜出他的打算在，在没有之前的平静，就算是佛听了王子固的话也会怒火中烧的：“既然如此，那三日之后还希望王先生能有如此嚣张，霸道！”

　　如今，武天杨的确对付不了王子固，他知道袁洪有秘密。但是也万万想不到袁洪的秘密竟然是血饮刀，以及血影神功。

　　而且，血饮刀还被王子固所夺，他看得出王子固修为不在他之下，根本没有一丝把握能够击败王子固夺回宝刀。不得已只有向王子固约战了。

　　十大神刀排名第三的绝世神兵，万万不能让王子固得到。武家之所以跟袁家亲近，就是为了袁洪的秘密，如今竟然被王子固捷足先登了，实在气恼。

　　“噢。如此说来来武家是非要跟王子固过不去了？”刚刚王子固只不过是试探而已，果然如他猜想的一般：“武家主应该看到了袁家之人的下场，难道武家主也希望看到自己家族高手被一个个废掉武功，平庸一生不成？”

　　“哼，王先生的口气未免太大了吧！”话已至此，根本不需要掩饰什么了，武天杨冷冷道：“只要王先生归还血饮刀，那么我武家必定将王先生奉为上宾，不敢怠慢！否则……！”

　　“哼，话不投机半句多，告辞！”是敌非友，王子固也懒得废话了，一拱手一跃便消失在了丛林之中。

　　血饮刀乃是十大神刀之一的宝器级神刀，滴血祭炼成功后，威力十分的恐怖。比江家的沧浪剑可要厉害许多，王子固可不会交出去。

　　若不是袁洪并没有真正祭炼成功，成为神刀真正的主人，无法发挥此刀真正的威力。王子固也休想从他的手中夺到此刀，甚至王子固都无法抵挡此刀的神威斩杀，只能逃窜。

　　“咳咳，咳咳！武兄，难道就这样让此子离开了？”看着王子固消失而去，袁洪很不甘心的道。

　　“哎，此子若不是跟你大战过一场，修为才达到先天真气境不久，真气不稳的话，连老夫今天都护不住你，还想留下他？”

　　武天杨觊觎袁洪的秘密久已，如今被王子固捷足先登。他的不甘不在袁洪之下，可又有什么办法呢：“幸亏我得到消息急忙赶来，否则你一身修为只怕都不保了！现在，他还得到了你的血饮刀，日后只会更加的难以对付，哼！”

　　“多谢武兄赶来相救，小弟感激不尽！”

　　袁洪当然也知道武家在觊觎他的秘密，不仅武家在觊觎他的秘密，很多人都一直在觊觎着，因此才不愿泄露。没想到最终还是被王子固算计失去了神兵：“武兄不必担心，此刀我得到十年之久，并且练成了血影神功也没有成功祭炼认主，只是勉强收服而已。刀中还有我的精神印记，他是没有办法祭炼成功的，到时候我们只要夺回此刀，他便不足惧了！”

　　“希望如此吧，哎！”武天杨前些天去过一次古风城，来对于王子固的事情，知道得相当的清楚，知道他非常的神奇，能人所不能，很是担忧。

　　“武兄，此子到底什么来路，古风城似乎没有这号人物？”想了想，袁洪忍不住询问起来。

　　“亏你还在打苏家的主意，连这么重要的消息都不知道，活该有此败！俊逸做事也太鲁莽了，竟然敢跟着燕儿上门去退亲，没被当场斩杀就已经是万幸了！”

　　武天杨郁闷的一摆手朝前而去，淡淡的道：“此子跟苏家是旧识，苏易明待他如亲生儿子一般。也不知此子得了什么奇遇，在一个多月前突然崛起，一举吞并了古风城的三个黑道大佬。玄门世家林易，都差点被他斩杀。江天宇，古乾坤联手都能奈何他，你说厉害不厉害？”

　　“什么？这，这……？”

　　闻言后，袁洪惊骇不已。没想到他闭关这段时间竟然发生如此多的大事，不查之下竟然让家族遭了如此大祸，整个袁家如今就只有他一人撑场面了。

　　“好了，此子虽然厉害，但是树敌很多，想要对付却也不难！”武天杨微微一摆手，突然停下了脚步：“袁老弟，血影神功乃是数千年前一代魔头血影道人的成名绝技，老哥我实在好奇，不知老弟可否借出一观呢？”

　　“呃。这，这……？”

　　袁洪一听就愣住了，他知道武天杨这是在趁火打劫，在跟他谈条件了，看了看武天杨这副志在必得的神色。却也只有答应了：“好，只要武兄助小弟杀了王子固此子，小弟必当双手奉上！而且，血饮刀为你我两家共有之神兵，将来由俊逸贤侄继承，如何？”

　　“哈哈，好，如此太好了！”武天杨立刻大喜：“如今燕儿的婚约已经解除，只待灭了那小子，就让俊逸跟燕儿二人完婚！”


第131章 惊鸿一刀

　　“王帅，你真的太帅了，帅呆了！嘿嘿！”

　　返程车上，苏研看着王子固那种手中的摄人心魄的神兵利器，眼睛都冒星星了：“这刀好大的威力呀，就跟武侠电视剧里的神剑一样，你竟然从袁洪老贼手中夺了过来，太厉害了！”

　　“咳咳，侥幸而已！”

　　王子固此刻是看着威风八面，他们却不知道自己跟袁浩交战的时候有多么的凶险，如果暗算不了袁浩的话，如此近距离跟袁浩对战，不死也会被重伤。

　　“嘿嘿，反正我的王帅天下无敌，谁也不是对手！”苏研始终是小女孩。今天的大战不亚于一场大片，兴奋得坐到了王子固的身边，将苏辰都给挤开了，很是崇拜。

　　“呃，研儿妹妹你今天不是该上学的吗？”王子固被她一挤了过来。顿时感觉手臂处非常的柔软，一股芳香扑鼻而来，还真有点不习惯她这么亲热的靠着自己。

　　“王帅哥，今天周六呀，你忘记了！”似乎感觉到了王子固的异样。苏研也有点尴尬，不过却也没有控制的行为。

　　“呃，我倒是忘记了！”王子固刚刚一笑，突然发现苏辰神色有些暗淡，似乎在深思着什么。急忙道：“阿辰，你怎么了？还在为袁燕那女人而不开心？”

　　“啊，没有，怎么可能呢？大哥，我是在想今天的事情。武家也插手了，我们还废了袁家的高手，袁洪那厮怕是绝不会善罢甘休的！”

　　苏辰今天感触很多，看了看王子固，最终还是开口了：“大哥，你虽然能保护得了我苏家一时，可也保护不了苏家一世，我苏家还得有自己的力量才行。所以，我想学武，用自己的力量守护苏家，大哥你愿不愿意教我？”

　　其实，苏辰很久以前都升起了学武的心思，奈何修炼之法都被世家控制，根本难以得到，他也没有办法。

　　如今，王子固已经成为了先天高手，修为堪比一流世家家主，如此好的机会他在不想错过了。他其实很久就想开口，可是一直觉得不太好，有点说不出口。

　　“哎，我还以为什么大事呢？你想学武早点说呀，咱们兄弟有什么好客气的？”王子固郁闷一笑，难怪感觉跟苏辰在一起的时候，他有时候会欲言又止的：“回去之后，我就给你一本修炼秘籍。若有不懂的就问我，问夏志伟跟卫莫也行！”

　　“是，谢谢大哥！”苏辰大喜，兴奋不已。

　　“阿辰，修炼是一件很辛苦的事情。特别是你年纪已经不小了，想要有所成就，不下点苦工可不行呀！”

　　王子固知道别人修炼想要有所成就，可不像他一般轻轻松松的便可以突破，突然发现自己对修炼也是一知半解，能教徒弟吗，急忙道：“回去之后，先让夏志伟跟卫莫传授你一点最基本的修炼之法！切记不可懒惰，必须持之以恒，不怕苦。不怕累！”

　　“大哥放心吧，小弟必当不会让大哥失望的！”苏辰自然知道，因为自身武力的问题他不知受了多少屈辱，既然下定决心了，必定会坚持到底的。

　　“王帅。我也要练武，好不好？”苏研一听也来了兴趣，立刻摇起王子固的手臂来。

　　“呃，那你就跟你哥一起吧！”王子固知道世家女子也多有习武，苏研这性格学习一点本事防身也不错。

　　反正。云天送给他的惊鸿指决，都还适合苏辰跟苏研的。至于他自己所修炼的天劫玄功，是天医门的不传之秘，可不能随便外传。

　　苏辰，熊二，熊大，张青等人都只能暂时修炼这些功法，王子固也只有日后寻到更为厉害的绝学之后，在传给他们了。

　　……

　　回到苏家，经过苏易明两口子的一番询问之后，王子固立刻回到房间锁上门，开始祭炼起血饮刀来。

　　此刀被袁洪祭炼过，王子固想要发挥它的威力，就必须抹去袁洪的精神印记，彻底认出成功之后。才能发挥其真正的威力。

　　对于神兵的祭炼之法，天劫玄功之中也有记载，并不是什么秘法，一般世家之人都非常清楚。但是，宝器级别的神兵，而且还是流传数千年的著名神兵，就不是每个人都能认主的，这讲究缘分跟机缘。

　　要不然，袁洪今天若是彻底认主成功，王子固岂能夺得了刀？不被斩杀就已经不错了！

　　“砰！砰！砰！”

　　房间之中，王子固盘膝而坐，将血饮刀立于自己面前，不断的打出印决进入剑柄之中，以强大力量硬生生的去冲击袁洪的祭炼精神印记。

　　同为先天真气境高手，王子固虽然强于袁洪。但是他留在剑柄中的印记，也不是那么好击溃的。

　　足足近三个多小时过去了，王子固才彻底击溃了血饮刀中的精神印记，让血饮刀成为了无主之物。

　　“血祭万物，心血链接，万物生灵！”

　　成功击溃了刀中印记，王子固立刻以指为刀划破了自己的左手掌心，同学双手不断捏出各种玄奥法决，夹带鲜血朝剑柄打了上去。

　　这是一门强行祭炼神兵利器的秘法，叫做“万物生灵”。一般神兵利器。都是有灵性的，它会主动择主，用一般的祭炼之法是无法认主的，就好比袁洪一般。

　　“啊……！”

　　一个一个带血的法决打到剑柄之上，鲜血立刻就被血饮刀给吸收了，当最后一个法决完成之后，突然剑柄一股庞大的吸力爆发了出来，疯狂的将王子固手掌出的鲜血吸了出去。

　　这股吸力，让王子固都不知道是怎么回事，想要阻止都不能，只能看着自己体内的血液疯狂的被抽了出去，然后才被血饮刀吸收。

　　虽然王子固修为非常的厉害，但是被这样疯狂的失去鲜血，也难以忍受的大吼了起来，实在痛苦，整个人就好像要被吸成干尸了一样。

　　“这，这怎么回事？”

　　苏易明等人听到王子固发出这一阵阵的惨叫之声，急得急忙朝着楼上而去，但是根本推不开门，叫也叫不应，只能在门口干着急。

　　“夏兄弟，卫兄弟，子固在里面肯定出问题了，要不破门吧？”惨叫声不停歇，苏易明实在焦急不已。

　　“苏先生不可。王先生在祭炼神兵，若是打扰万一走火入魔可就完蛋了！”夏志伟急忙阻止，他虽然不知道王子固到底发生了什么事情，但是也不敢随意胡来。

　　“轰隆！”

　　突然，王子固的惨叫声戛然而止。房间一声巨响立刻响起，好像房间的房顶被什么力量轰破了一样，整个别墅都摇晃了一下，威势十分强大。

　　“嗖……！”

　　众人大惊之际急忙跑到楼顶一看，王子固所在房间的屋顶已经轰塌了，而王子固人却出现在了空中，手持长刀朝着天空狠狠的一刀劈出。

　　顿时，一道血光冲天而起，众人立刻感觉整个天地都昏暗了起来，日月无光。剩下的只有一股赤裸裸的萧杀之意，整个人的心灵都在颤抖。

　　可以说，这是惊鸿一刀，绝世一刀，一刀摄人心魄。夺人意志，万物无声，末日降临。

　　很久，很久众人才恢复了过来，这时才发现天地又恢复了原样，只看到王子固依旧立于半空之中，手持绝世神刀，如一个杀神一般散发着极其强大的气势。

　　“不好，我曾经听说这血饮刀乃是一柄魔刀，有摄人心魄之能，王先生这个样子只怕是因为血祭魔刀，被魔刀的中的意志左右，已经走火入魔了！”

　　夏志伟虽然出生混混，但是知道的东西也不少，看着王子固面露凶光，神色狰狞恐怖的样子，顿时感觉不好。


第132章 有惊无险

　　“啊，啊……！”

　　夏志伟的话音刚刚落下，空中的王子固突然怒吼了起来，同时唰唰的朝着天空连劈数刀，神智似乎都不太清醒了，神色也很是痛苦。

　　“厮！”

　　看着王子固斩出的这几刀，夏志伟二人吓得不轻，感觉这血饮刀的威力似乎比在袁家的时候更为厉害，而且王子固的修为似乎更加的厉害了，而且还能够发挥其真正的威力。

　　这一刀一刀的要是朝别墅斩下来。别说他们了，就算是先天高手在下面都被这魔刀的威力连人带别墅给轰成渣。

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　“夏兄弟，卫兄弟子固要是真走火入魔了，应该怎么办呀？”苏易明等人焦急不已，可他们也没有任何办法，只能看向夏志伟二人。

　　“苏先生，这我们也没有办法！王先生都可以在空中停留，修为只怕再次突飞猛进，要达到先天罡气境了，我们也帮不了他！”

　　夏志伟急忙回答：“不过，看王先生的样子应该还有一丝清明，否则刚那几刀就是朝着我们劈下来了。真要这样，我们谁也活不了，别墅都会被夷为平地。”

　　修炼者只有修成先天罡气境。才能借助罡气缠绕，长时间立于空中之上。先天真气境界，只能借助真气飞跃，万万做不到临空立于空中。

　　王子固此刻虽然还没有达到这一境界，但是他祭炼血饮刀致使修为大进，庞大真气已经开始朝着罡气化，在加上血饮刀的神威，才能够勉强立于空中。

　　只不过，王子固此刻都不知道自己在干什么，他的确被血饮刀中的魔气入侵。处于暂时性的走火入魔之中，却有没有真正的走火入魔失去意志，很是奇怪。

　　“啊！啊！啊！”

　　片刻后，处于迷离中的王子固突然又大吼了起来，随时整个人好像失去了力气一般，轰隆一声从空中掉了下来，血饮刀在这一刻也消失进入了王子固的体内。

　　“啊，大哥！”

　　“王帅！”

　　“子固！”

　　夏志伟，卫莫二人眼疾手快，立刻上前接住了王子固，随即苏易明等人都立刻跑了上去紧紧的盯着王子固。

　　这时候众人才看到，王子固整个人白得像一张纸一般，几乎是没有一点血色，就好像一个死人一般了，可把众人给吓坏了。

　　“王帅，王帅，你醒醒，醒醒呀！醒醒，你可千万不要吓我呀，快醒醒啊！”

　　看着王子固这面无血色的样子，苏研都急得眼泪都要掉下来了，急忙大吼着使劲的摇着王子固。

　　“咳咳，别摇了，在摇哥真就被你给摇死了！”

　　落下的一刻，王子固其实已经醒悟了过来。只不过他连一点力气都没有，甚至连睁开眼睛都非常的吃力。

　　“太好了，你没事了，终于没事了！”

　　见此，苏易明众人急忙将王子固扶了起来。一刻提着心终于落了袭来：“快，快将子固扶回房间！小心点，别磕着了！”

　　众人都看得出来，此刻的王子固虚弱得很跟一张纸一样，一碰就坏了。

　　“大哥，这到底是怎么回事呀？”

　　将王子固扶到了另外一间客房躺着，苏辰想起旁边房间的屋顶，忍不住询问了起来。

　　“哎，这血饮刀不愧血饮之命，真乃一柄绝世魔刀。我都差点被它给玩死了！我在祭炼成功的时候，它差点将我全身的鲜血都给吸干了，简直太恐怖了！”

　　王子固对于走火入魔的事情，还是有一丝明悟的，无力的缓缓道：“不过。我也算因祸得福，血饮刀好像吃饱了反馈了很多力量给我，让我修为再次突飞猛进，达到了随时可以引发先天罡气劫难的境界。这些力量中，蕴含着许多魔气。我一时不察被魔气迷失了心智，这才走火入魔。”

　　至于走火入魔之后，王子固是怎么清醒过来的就不知道了，似乎上次渡劫差点死在劫难之中，也是神奇般的恢复了清明。

　　似乎，冥冥之中有一股心灵的力量，让王子固总能在万分危机的时候化险为夷，也算有惊无险了。

　　“怎么会如此？不应该呀，不应该呀！”

　　闻言，夏志伟的眉头皱得非常厉害。想了片刻缓缓道：“王先生，据我所知主人在祭炼任何武器的时候，都不会被武器吸取主人鲜血的。何况，王先生都成功认主了，历史中都没有如此奇怪的传闻。此事实在奇怪。”

　　“噢，志伟你倒是知道得挺多的，此事我也感觉十分的奇怪！”

　　王子固通读天劫玄功，也不知道有此等事情，突然感觉夏志伟对于修炼之事懂得非常之多，见识远超一般人：“志伟，相处这么久了，我发现你不像普通的混混。你的见识，许多世家之人都比不了，这可有点奇怪呀！”

　　“王先生睿智，志伟哥可不是普通混混，他其实也世家弟子，只不过因为一些原因而流落街头，才跟我成为赌场混混的！”卫莫见夏志伟有些不喜，便没有在继续说了。

　　“原来是这样。倒是没有想到！”王子固见他也不愿意提，也没有追问下去：“好了，你们都下去吧，我要安静打坐练功恢复体力！”

　　失血过多，王子固不知道吃多少东西才能补得回来，先打坐练功恢复点体力在慢慢豪补吧！

　　至于为什么血饮刀要吸他的血，他想不通，也没有在继续纠结了！

　　……

　　傍晚，夕阳西下之际，王子固重要恢复了一点正常。也饿得不行了，缓缓下楼来了。

　　“大哥，你今天损失了那么的鲜血，得好好补补才是！”见王子固来到客厅，苏辰立刻拉着王子固朝外而去：“走，今天小弟带你去好地方，保证让你狠狠的大补一次！”

　　“呃，那好吧！”王子固被拉着，也只有跟随而去了：“伯父，伯母我就跟阿辰先走了！”

　　来到别墅门口，看着夏志伟二人又急忙道：“志伟，卫莫你们二人好好守护别墅，切不可大意了！”

　　“是，王先生放心吧！”

　　两人立刻领命，他们也知道如今情况特殊。不得不防备袁洪狗急跳墙。

　　而且，王子固的实力再次突飞猛进，随时可以度过先罡气境，还成功认主了血饮刀。实力已经达到了深不可测的地步，任何先天真气境的高手都只怕不是对手。他们自然要忠心耿耿听命。

　　“爸，哥把王帅带那去了？”听到声音下楼来的苏研，已经看不到王子固二人的身影了气愤不已：“哼，这可恶的哥哥，他不知道王帅很虚弱。应该静养吗？”

　　“好了，你哥肯定是带子固去城外的龙湖庄了，哪里有极好的野生菜品，给你的王帅哥补血比什么山珍海味都要好！”客厅中的苏易明看着报纸回答着。

　　“哼，这没良心的哥哥，居然都不带我去，太偏心了！”闻言，苏研郁闷的坐了下来。

　　“哈哈，你这傻丫头，怎么开始喜欢跟脚了？以前，你似乎最不喜欢的就是跟你哥哥一起外出吧！”

　　苏易明缓缓的放下了报纸，笑着道：“喔，老爸明白了，你是因为你的王帅哥哥是吧！哈哈，看来咱们的宝贝女儿已经是春心荡漾。不在是小女孩了。”

　　“易明，有你这么跟自己女儿说话的吗？一点也不知道羞，为老不尊！”这时，王凤梅从厨房走了出来了，白了苏易明一眼道：“好了。研儿去叫夏志伟跟莫风两位来吃饭了！”

　　“哼！”

　　苏研瞪了苏易明一眼，羞涩的冷哼一声跑了出去，这时才突然发现短短时间的接触下，她好像很喜欢黏着王子固，就喜欢跟着他，似乎跟着王子固就特别的好玩。


第133章 龙湖山庄

　　“到了，这地不错吧！”

　　另一边，大约半是小时的急速车程，苏辰带着王子固来到一处古典，古朴，带着一种浓浓乡村味道的山庄之前。

　　门口“龙湖山庄”四个打字龙飞凤舞的，四周彩灯光彩夺目。山庄修建在一座湖心岛上，四周都被清幽的湖泊而包裹，想要进到山庄需要坐船才行。

　　“不错，你小子真是选地方。这地方简直是约会泡妞的圣地，你小子来过很多次了吧！”王子固倒是第一次来这么清幽，优美的环境，比古风城的清溪度假村都更胜一筹，只是格局没有那么大而已。

　　“没有，小弟是这种人吗？说实话，地方小弟也就来过几次，这次还是废了很大的力气，才订到位置呢！”

　　苏辰立刻摇了摇头，缓缓道：“大哥你可不知道，这地方可不光是有钱就能来的，以我苏家在江城的地位不提前预定，别人都不接待！而且，这里有世上最好的野味，可是真正的野味。小弟好不容易托关系才预定到了一只香獐，保证让大哥你吃了狠狠的大补一次！”

　　“卧槽，香獐这种东西都有，那我可要见识见识了！”王子固都吓了一跳，这东西营养价值可太美好了：“阿辰，这个龙湖山庄的老板连这种野味都搞得到，关系背景很厉害吧！”

　　“自然，龙湖山庄的老板是江城一流世家钟家，势力不在武家之下，相当的厉害！”

　　苏辰缓缓介绍着：“传说。数十年前如今钟家的家主钟利权是钟家的私生子，被钟家不容而流落街头。但是，钟利权却不甘平淡，开始在社会上打拼了起来。以三年的时间，年仅十八岁之间就一统江城，成为道上最强的大佬，最终在二十岁的时候硬生生打回了钟家，夺得了钟家的家主之位。”

　　“卧槽，如此厉害？”王子固可不知道这些消息，还真吓得不轻，看来这个钟利权才是江城最为厉害的人物，黑白通吃呀！

　　“咳咳！”

　　来到岸边，负责接待的工作人员似乎听到了两人的谈话，立刻咳嗽示意：“苏公子，你定下的菜品已经准备好了，请上船吧！”

　　“好，多谢了！”

　　苏辰尴尬一笑的急忙上船，王子固仔细打量过这个接待的中年女人，竟然是一个后天五层的高手。

　　后天五层的高手，竟然只是一个接待，看来钟家果然厉害呀！

　　一路上都有人接待的来到山庄内的一个包厢之中，王子固可真是惊骇到了，除了服务员外，一路上遇到的工作人员竟然都是修炼者，而且修为都不低。

　　他们都在极其隐藏自己的修为。一般人都看不出他们的深浅，只以为他们是普通人而已。

　　“大哥，今天有点奇怪呀！”坐下后，苏辰有点疑惑的道：“我怎么感觉今天的龙湖山庄气氛有点不正常，好像防备这些很严密。以前一路走来可没有这么多工作人员的！”

　　“噢，如此看来，今天这山庄在招待什么大人物呀！”王子固一听立刻放出感知仔细感受，竟然发现不下于三股先天高手的气息，似乎其中两人还感觉有点熟悉，却又想不起来了。

　　“嗯，等等！”

　　服务员不断上菜，很快便上齐了，苏辰突然发现少了最为重要的一样，立刻叫住服务员：“本少问你。我预定的烤香獐呢？为何没有？”

　　“苏少对不起，本店今晚只有一只烤香獐，已经被另外一位远道而来的贵客定下了！”

　　服务员一听，并没有任何的慌张神色，缓缓道：“苏少。我们总经理交代了，今晚苏少免费，另外我们还会赠送三道野味以示歉意，希望苏少能够体谅！”

　　“什么？”

　　苏辰一听顿时大怒，他好不容易款待王子固一会。竟然被人横刀夺取最重要的菜品，能会善罢甘休，顿时大怒拍案而起：“简直岂有此理，本少缺你这点钱？把你们总经理叫来，哼！”

　　“阿辰，要不算了吧！我看今晚这餐也已经够好的，全是些补血的菜品，没什么大不了的！”这山庄内至少有三位先天高手，还有至少七位后天十层的高手，王子固不想闹事。

　　“大哥。这可不行，明明是我先预定的，岂能给别人？”

　　王子固为苏家做了这么多的事情，不仅收回了苏氏集团的全部股份，还有五十个亿的赔偿金。如果连这点事情都办不好，岂不是太丢面了，实在忍不下这口气：“快去，叫你们总经理来跟我说！”

　　“那，那好吧！”无奈，服务员也只有听命了，缓缓退了下去：“苏少请稍等！”

　　“哎，阿辰，其实没有什么大不了的，不就是少了一样主菜么？没有关系的！”今天这顿，王子固知道肯定非常昂贵，觉得也还是够了。

　　“大哥，今时不同往日，你正是需要营养的时候，说什么也不能算了！”苏辰还是很坚持：“若是平时。给钟家一个面子也无妨，可今天大哥你比任何人都需要那只香獐，可不能算了！”

　　“哟呵，今天苏大少火气很大嘛，有点扬眉吐气的感觉呀！看来，苏家如今真的不一样了，难怪打得袁家毫无还手之力，连十大神刀排名第三的血饮刀都失去了。”

　　片刻后，一个穿着高跟鞋，一条白色打底。蓝色绣花的长裙美女走了进来，看了苏辰一眼便立刻看向了王子固：“如果小女子没有猜错，这位就是一到江城，便将江城闹得翻天覆地的王子固，王先生了吧！王先生光临山庄，真是令我龙湖山庄蓬荜生辉，幸会，幸会！”

　　“嘿嘿，有么？”一见这个女人，苏辰立刻嬉笑了起来，态度可是一百八十度转弯：“大哥，这位就是龙湖山庄的总经理，也是钟家的大小姐，钟颖！”

　　“钟小姐，你好！幸会。幸会！”

　　王子固一听立刻知道她的身份，钟家当代家主钟利权的大女儿，长得立刻非常漂亮，不论是身材样貌都不在唐思潮之下，而且修为还非常不简单。竟然后天六层的修为，都比得上七绝公子的其中几人了。

　　“钟小姐，那只香獐可是我为我大哥预定的，你就这么给了别人，不太好吧！”钟颖知道今天的事情也不奇怪。反正整个江城都传遍了，两人随意一握手之后，苏辰立刻问道。

　　不过，苏辰的态度却很和善，一点都没有指责的意思，而且还有点讨好的意思。王子固见此倒是有点明白了，看来这小子是钟情于钟颖了，以前可是没有看到他对那个女子目光如此炙热，讨好了。

　　就算看到项氏三小姐，天豪酒店千金莫雨薇，他都没有表现出这种表情，语气过。

　　“苏少，我不防实话告诉你，今天我们山庄来了几位贵客，我父亲都亲自接待。对方指名要烤香獐，我也没有办法！”

　　钟颖很无奈的摇了摇头：“如果不是猜到你要招待王先生，今晚我们都不会答应你的预订的！来了这么久，你可还看到有另外的客人？王先生，对此小女子十分抱歉。还望王先生海涵莫怪，改日小女子必定亲自设宴赔罪，如何？”

　　“哈哈，钟小姐严重了，想不到我王子固竟然有如此面子，在钟家主亲自接待客人的同时，竟然还愿意接待我！”王子固听着这话，倒是很舒心。

　　“王先生鼎鼎大名，上午一事威震江城，我钟家可不敢怠慢王先生！”钟颖微微一笑，仔细打量王子固之间，果然发现王子固比她想象中还要可怕：“还请王先生慢用，小女子稍后亲自作陪如何？”

　　“好，钟小姐请自便！”

　　钟家如此给面子，王子固也不是不依不饶之人，在钟颖微微一笑退出去之际，突然非常好奇的道：“钟小姐，不知钟家主亲自接待的客人是何身份？”

　　山庄内有三位先天高手，钟利权还亲自接待，由不得王子固不好奇！

　　“哦！说来也巧，其中一位贵客苏少跟王先生也认识，似乎王先生跟她的关系还不错！”

　　钟颖并没有隐瞒，立刻道：“她便是项氏当代掌门人，冰山雪妖项三小姐。而另一位，这是松木赌场的松本雄，也就是这位松本雄先生非常喜欢那烤香獐的味道。”

　　“哈哈，看来钟小姐对在下的事情，是查得一清二楚了！”王子固顿时一愣，一摆手冷冷道：“既然是松本雄要，那小爷今天这顿饭还真吃不下去了！”


第134章 我替你出气

　　王子固的消息，只是今天上午十点左右传开的，如此短的时间内钟家连王子固的人际关系都摸得很清楚了，果然非常厉害。

　　而且，听钟颖的语气，还有点故意挑拨的意思、试探的意思。不过，王子固不需要她挑拨，也会出这个头的。

　　对于项氏跟松本氏的关系，王子固非常清楚，也知道项真真极其讨厌这个松本雄。而他对项真真的感觉很复杂。有时候有点讨厌她一副冷冰冰的样子，但是又时候又非常喜欢跟她打闹嬉笑，感觉很自在，很放松。

　　“咯咯，看来小女子是多此一举了，王先生果然是性情中人，项三小姐有王先生这样的朋友，真令人羡慕呀！”的确，就算王子固不问，钟颖也会告诉项真真在龙湖山庄的。

　　原因很简单，她想看看王子固这个最近名声鹊起的枭雄，是一个什么样的人。同时，她也很讨厌色眯眯的岛国人，看不惯岛国人在自己国土上耀武扬威的样子。

　　“哈哈，我这位阿辰兄弟也是一位性情中人。早晚必成大器！”王子固微微一笑，饶有意思的拍了拍苏辰的肩膀，立刻大步朝着三股庞大气息的包房而去。

　　苏辰，钟颖对望了一眼，也急忙跟了上去。

　　苏辰对她的感情，钟颖其实还是知道的，只不过以前苏家只不过是普通的暴发户家庭，跟钟家实在是门不当户不对，而且跟袁家的大小姐还有婚约。

　　如今，似乎有点不一样了。天下何人在敢小觑苏家？

　　“哼，哪个龟孙王八蛋，不知死活竟然敢抢小爷的香獐肉，特么的想找死是么？”

　　来到山庄最大的包房之前，王子固一改往日温文尔雅的态度，立时带着一股流氓气息的大骂起来，极其的嚣张，霸道：“狗日的龟儿子，没有听到吗？还不给老子滚出来，该死的家伙，连爷爷的话都听不到了吗？”

　　“咯咯，咯咯！”

　　闻言，苏辰，钟颖二人都暗笑了出来，实在是王子固这样子太搞笑了，口中骂骂咧咧迈着王八步，生怕别人不知道他很厉害，在装逼一般。

　　“是他？他竟然在这里？”

　　而包房内的项真真立刻听出了这是王子固故意搞怪的声音，意外之际立刻大笑，脸上都情不自禁的浮现出了一抹欣喜的笑容。

　　“可恶，岂有此理，该死！”

　　见项真真竟然在笑，松本雄感觉是在嘲笑自己，顿时大怒：“去，将这个不知天高地厚的嚣张之人扔到湖里。该死的东西。”

　　“是，大少爷！”

　　一位后天十层巅峰的高手，立刻领命大步朝着门口而去。

　　“轰隆！”

　　王子固何等修为，包房内的任何动静都听得一清二楚，待那松本雄手下的高手来到门口之际。顿时狠狠一脚朝着破门而去，立刻将那后天十层的高手给撞飞了，轰隆一声落地惨叫连连起来：“唉哟，尼玛的撞到了人么？你这货干嘛不长眼睛呢，小爷开门你要到门后，这不是活该么？”

　　“哈哈，哈哈！”

　　一见是王子固有点傻样的走了进来，项真真跟她身边的三大高手顿时忍不住大笑了起来。

　　他们三人是项真真的保镖，在古风城见过王子固，这分明是王子固故意。他居然还装傻充愣，实在搞笑。

　　“哎哟，项家傻妞，你好，你好呀！”王子固的戏继续做下去。很鄙视的白了那惨叫连连蠢货一眼，立刻一抹嘴巴，搓着手掌朝着项真真拥抱而去：“项傻妞，可想死小爷了！这么久不见，来。让小爷亲一个！”

　　“呃！”

　　王子固一副做派动作太快，也令项真真很意外，竟然下一下子愣住了让王子固抱了一个满怀，还在她脸上亲了一口，回神之际就更加的呆傻了。

　　这一幕，不仅是项真真本人傻了，就连她的手下，还有苏辰，钟颖等人都傻了。

　　号称最难搞的冰山雪妖，竟然被人给抱了。还亲了，居然都不反抗，反而脸红了起来，岂能不让人震惊？

　　“混蛋，你。你……！”王子固抱也抱了，亲也亲了竟然还不放手，片刻醒悟过来的项真真是又气又羞的很掐指王子固腰间的赘肉。

　　“哎呀，停停！”王子固忍着剧痛，也觉得自己太过了，急忙低声道：“快放手，我替你出气，替你出气，快放手！”

　　“臭流氓，还算你识相！”对于王子固，项真真还真生不起他的气，闻言低声一笑后，立刻将他给推开了。

　　“咳咳，老情人见面难免有些激动，让诸位见笑。见笑了！”

　　王子固放开项真真后，又开始口不择言了，朝着众人尴尬一笑后，眼神立刻冰冷的看向了那獐头鼠目的松本雄：“小子，小爷预定的烤香獐，是不是你个狗日的抢走了？特么的，你算个什么东西，竟然敢抢小爷的东西，立刻撅屁股让小爷一脚踢飞，快点。尼玛逼的！”

　　松本家族的力量超越了钟家，钟利权可不敢得罪，也不认识王子固，正要替松本雄出头的时候见钟颖朝自己摇了摇头，立刻就明白了，也没有在出声。

　　“八嘎？你，你……！”

　　松本雄顿时大怒，正怒不可歇的时候，他身边那个先天高手立刻认出了王子固，连忙在他耳边嘀咕了起来，片刻后松本雄的目光变得极其恶毒，憎恨：“八嘎，原来是你小子，古风城王子固先生！本座正要找你，没想到你竟然送上门来了。正好！”

　　那夜绑架项真真失败后，那先天高手就开始调查了王子固的身份，很容易就查到了。

　　“咳咳，看来戏演不下去了，真没劲！你就是松本雄吧。小爷也正要找你算账呢？”

　　被人认出来了，王子固也不在故作傻逼了，冷冷一挥手道：“小爷点的东西你也敢抢，从来都是小爷抢别人的东西，还没人敢抢小爷的东西。过来。跪下给小爷磕头认错，小爷就让你站着进来也站着出去，否则就是站着进来，爬着出去！”

　　“八嘎，你这小贼太嚣张了，该死！”

　　松本雄何尝被人如此小觑过，差点没有气晕了过去：“当日，你杀我手下三大高手，今日还敢百般侮辱本座，你简直找死！来呀，将这不知天高地厚的小子给本座废了！”

　　“是，松本先生！”

　　松本雄身后的四人，三位后天十层的高手，以及那跟王子固交手一次的先天高手，对望一眼立刻朝着王子固猛扑了过去。

　　“哼。蝼蚁之光也敢与日月争辉，不知死活！”

　　虽然说王子固失血过多，身体很虚弱，但是真气却没有任何的影响，比之前还要庞大许多倍。顿时冷哼一声，随意一掌拍出。

　　“扑哧，扑哧，扑哧……！”

　　只是随意的一掌，松本雄手下的四大高手立刻被打飞了出去，轰隆一声落地后立时一口鲜血喷了出来，连那先天高手也不例外。

　　三大后天高手吐血之后，根本爬不起来，只有那一个先天高手吐血之后，非常不敢相信的看着王子固而挣扎着站了起来。

　　“什么？这，这，这……？”

　　一掌击败一位成名已久的先天真气境的高手，三位后天十层巅峰的高手，看得钟利权，项真真等人都惊骇欲死，一个个张大了嘴巴完全不敢相信。

　　谁也没有想到，王子固的实力竟然达到这种程度，简直太恐怖了。

　　最为不敢相信的还是松本雄，看着王子固他真是被害怕了，被王子固的目光一扫，都吓得情不自禁的连连后退，大气都不敢出一下。


第135章 必须得爬出去

　　王子固之前刚刚突破后的修为，就已经能够堪比江天宇，古乾坤，武天杨等这种达到先天真气境一二十年的老牌强者。

　　如今，祭炼了血饮刀机缘巧合实力大增到了随时可以突破先天罡气境的巅峰地步，实是到了同境界无敌手的地步。还神奇的走火入魔之后，居然稳固了修为，如今出手在无顾忌，若是使用血饮刀完全可以秒杀一般的先天真气境高手。

　　“怎么？松本先生现在害怕了，不敢在嚣张了么？”

　　见松本雄被吓得连连后退。王子固立刻上前一步，冷冷笑道：“既然害怕了，那还不撅起屁股让小爷一脚飞出去，真想变成死狗一般爬出去？或者，被人直接给拖出去？”

　　“你，你，你不要过来！”松本雄真的害怕了，他也知道王子固的一些事迹，连七绝公子之首的林易都想要斩杀，他是真的畏惧，恐惧了。

　　原来，以为王子固在厉害，也不是手下四大高手的对手，却没有想到自己的人连对方一掌都接不住。

　　“王先生真是好修为，真乃年轻一辈中的第一人。修为令在下都自叹不如呀！佩服，佩服！”

　　松本雄始终是客人，钟家跟松本家族还有生意来往，此刻钟利权是不得不插手求个情了：“王先生，还请看着在下的份上，不要跟我的客人计较如何？”

　　“钟家主，此事怕是不行，小爷的东西都有人敢抢了，传出去岂不是谁都敢来咬我一口？”

　　虽然钟家对自己表现了很大的善意，但是王子固既然说了要为项真真出一口气。就不会轻饶了他：“如果钟家主肯卖我王某一个薄面，不插手此事，王某将感激不尽！”

　　“王先生，你……！”

　　王子固如此不给面子，钟利权这个枭雄脸上还是感觉有点火辣辣的难受，正有点不满开口之际，钟颖却立刻打断上前道：“王先生，今天的事情是我钟家考虑不周！我看王先生跟松本先生属于私人恩怨，我钟家实在不好插手，还请松本先生见谅！”

　　“颖儿，在怎么说松本雄也是我钟家的客人，他要是躺着出去，我钟家岂不是颜面无光了，被人耻笑？”

　　钟利权见自己的女儿竟然阻止自己，急忙将她拉倒了一旁低声道：“而且，我们家跟松本家有生意来往，如果放任不管，岂不是会损失巨大？”

　　“哎呀，爸，你怎么这么糊涂呢？王子固如此厉害，你难道想跟他为敌不成？”

　　钟颖倒是看得很通透，立刻低声道：“而且，你若阻止不仅得罪王子固，还得罪项家，你还没有看明白？松本家跟项家交恶已久。而且名声极臭，有王子固加入早晚败亡，你还不跟松本家划清界限更待何时？”

　　“呃，这，这……？”

　　钟利权倒是一时疏忽了。此刻被钟颖一提醒，便立刻看清了形势了，他主要是被王子固的实力吓得有点懵了，失去了平时的睿智。

　　“哈哈，多谢钟家主，钟小姐！”

　　二人的讨论，自然是逃不过王子固的耳朵，朝着父女二人一拱手后，手掌一伸便将远处的松本雄给吸了过来，紧紧的捏住了他的脖子：“畜生。你多次派人绑架三小姐，今天还敢抢小爷的美食，真当你松本家天下无敌了么？立刻跪下给小爷认错，否则老子杀了你！”

　　“八嘎，你妄想。我松本家的尊严不容侮辱！”此刻，松本雄倒是有了点骨气：“小子，你若不放了我，你必定死无葬身之地，我松本家的强大不是你能想象的！”

　　“尼玛的。还敢威胁老子，真尼玛不知死活！”

　　王子固听着他这不流利的中文，真觉得极其恶心，也懒得废话了，大怒一巴掌将他打飞了出去，飞出之际立时血染长空，牙齿都掉了三四颗飞了出来：“既然你如此强势，那么小爷要你爬出去，就必须得爬出去！”

　　“啊，啊……！”

　　话音一落。王子固手指连续朝着松本雄的双腿一弹，使得原本就痛苦惨叫的松本雄，再次痛苦哀嚎的怒吼了出来，双腿被硬生生打断的感觉让他眼泪都不断掉落下来。

　　看着这一幕，松本雄手下的先天高手。眼神变来变去，还是没敢朝着王子固动手，他知道自己跟王子固修为实在相差太远了，动手就是找死而已！

　　“嘿嘿，三小姐感觉如何，这口气可出了？”废了松本雄的双腿，了王子固就好像做了一件微不足道的时候，拍了拍手走到了项真真的面前，看得钟颖等人是咋舌不已。

　　堂堂世界赌坛赌皇的继承人，世界赌场顶尖家族的代理掌门人，就这样说废就废了。原因只是为了博美人一笑，出口恶气而已，实在令人感觉脑袋发晕呀！

　　“呃，赶快将他弄出去了，这声音实在太难听了。恶心！”项真真都有点被王子固的手段吓到了，真敢废了松本雄的双腿，胆子也实在是太大了。

　　不过，项真真心里却非常的高兴，甜蜜，她知道王子固如此真的只是为了给她出一口气而已，很感动。

　　如果不是这里人太多，她都要被感动得紧紧的抱一下王子固了，这种被人看重，为她出头的感觉实在很好。很享受。

　　“那好吧，便宜他一次好了！”

　　这岛国人的惨叫之声，着实不怎么悦耳，王子固微微一笑一摆手便将松本熊给打得连连翻滚，四处乱撞的滚出了包房。

　　“哼，还不快滚，也想要小爷送你们一程吗？”

　　随即，王子固冷冷的看向了倒是地上的四人，还有那个先天高手，吓得五人连滚带爬的跑了出去，随即带着松本雄急忙离开了龙湖山庄。

　　“嘿嘿，终于安静了！三小姐，我今天应该是替你解决了大麻烦，陪小爷我喝一杯呗！”

　　事情告一段落了，王子固很自然的伸手把着项真真的肩膀。她羞涩的推了几次见也推不开，也就索性不反抗了，可让王子固暗笑不已：“哈哈，走，走咯！”

　　看着王子固把着项真真肩膀而去。项真真的三个保镖都傻眼了，真想不到这高冷的冰山雪妖居然有人能把她的肩膀，还说着调戏她的话，也不见反抗的。

　　“哈哈，项兄。两位请吧！”见此，钟利权都无语的摇了摇头，做了一个请的手势。

　　“呃，钟家主请，请！”老者项长春回礼后，带着手下两大后天高手也急忙跟了上去。

　　来到自己的包房坐下，王子固立刻好奇的询问道：“三小姐，你怎么来到了江城，还跟松本雄到这里来吃饭，你不是最讨厌他的吗？”

　　“还叫我三小姐？”项真真并没有回答，反而是一副羞涩的样子看着王子固。

　　“呃，那我叫你什么？”王子固突然感谢项真真看自己的眼神不太一样了，顿感觉自己又惹祸了，玩大了，心中可得有点乱起来了。暗暗道：“这小妞不会真喜欢上我了吧？”

　　“哼，明知故问！从今以后，你叫我真真好了，或者真儿都可以，总之我不希望在听到你口中的‘三小姐’这三个字！”

　　项真真走到王子固是故意的。她可不像王子固这么作做，既然决定了就不会在改变，白了他一眼缓缓道：“松本雄不断用各种手段逼我跟他赌一把，我也被他逼得不胜其烦了，才答应他来江城跟他赌一局。没想到，你竟然也来到了江城，刚好还替我解围，谢谢你！”

　　自从跟王子固分别后，项真真脑海中就不断想起跟王子固河边丛林的点点滴滴。特别是她用王子固脑袋干那事的一幕，怎么也无法忘怀，有时候想起还会不禁的傻笑起来。

　　她知道，她的心里已经装进了王子固，再次见面更加肯定的她心里的想法，决定主动出击。

　　“咳咳，真真！”王子固看着她说话之时的反应，就知道自己是表现过头了，玩大发了，又惹下了一桩情债，实在不知道说什么好了。

　　“今天难得古风城的王先生，项三小姐大驾光临，令我钟家是蓬荜生辉呀！”来到包房之前，钟利权顿时大笑了起来：“颖儿，吩咐后厨，将最好的材料都拿出来做一桌满汉全席招待贵宾！”


第136章 牵线搭桥

　　一路走来，钟利权已经考虑清楚了，王子固的潜力实在是太可怕了，万万不能与之为敌，必须交好。

　　况且，他跟项真真关系如此之好，完全是一副情侣的做派。如今，跟松本家算是彻底翻脸了，必须寻求新的合作伙伴，项家便是最好的合作伙伴。

　　“哈哈。既然如此就多谢钟家主了！”

　　钟利权这是在示好，王子固自然也明白，他也乐得跟钟家拉近关系，最好成为盟友就是最好的了：“钟家主，这里你是主我们是客，就不要客气了，请坐吧！”

　　对于钟利权王子固还是挺有好感的，或许是因为两人都是先混迹道上，然后才出人头地的原因吧！

　　“哈哈，好！”

　　钟利权倒是爽快的坐了下来，目光一直都不曾离开过王子固的身上，突然发现王子固的修为竟然达到了随时可以引发先天罡气境劫难，大日火灾的地步，修为增长的速度简直太快了。

　　而且，王子固体内的真气庞大得不可思议。钟利权都突破到先天真气境十余年，真气已经算是很庞大的。但是，王子固的真气，似乎比他的要强大三五倍之多，实在变态。

　　“咳咳，承蒙钟家主今日之恩，让在下可以出一口恶气，在下十分感激，倒是有个想法不知钟家主愿不愿意听？”王子固坐下后，是故意显露自己庞大的真气。让钟利权知道。

　　“哦，请王先生直言，在下洗耳恭听！”钟利权震惊之际，急忙回答。

　　“好！听闻钟家主跟松本家族有生意来往，今日这么一闹，松本家族怕是不会在跟钟家主合作了！”

　　王子固微微一笑，看着项真真缓缓道：“此事也因我而起，我愿意为钟家主牵线搭桥，不知钟家主可否愿意跟项家合作？真真，我这个提议，你没有意见吧？”

　　王子固虽然不知道钟家是什么生意跟松本家合作，但想必也能跟项家合作，反正肯定是什么赌坛的生意。

　　“这自然没有问题，项家乐意之至！”项真真立刻点了点头，还低声的道：“我项家的事情，你自己可以做主，我必定都同意！”

　　“咳咳，咳咳！”此话一出，王子固着真心吓得到了，都被自己的口水呛到了，好像自己已经是他的男人了一般，真尼玛玩大发了：“那个钟家主你意下如何？”

　　“多谢王先生，能跟项氏合作自然是我钟家之辛，岂会有不愿意之理？”

　　在场的都是修为高深之辈，项真真的声音小。但大家都听到了，钟利权可是惊得不轻，立刻打定主意要跟王子固拉近关系：“承蒙王先生大恩，若有任何吩咐请尽管直言，至少在这江城我钟家还是有点份量的！”

　　当世玄门世家势力最为强大。但是赌坛这类特殊行业中的家族，如松本家，项家这些家族势力虽然不如真正的玄门世家，但也超越了一流世家。

　　而项真真的话，完全是将王子固当成了自己人，甚至是自己的男人一般。说不得，王子固还要成为项家的女婿，第一玄门世家林家，都只怕不敢轻动王子固了。

　　“哈哈，钟家主客气了。吩咐不敢当！若是跟钟家结成攻守同盟，在下倒是觉得十分不错！在古风城，在下自认为还是能办妥一些事情，而在江城，钟家无疑是强大的霸主！”

　　钟利权的反应。一切都在王子固的预料之中：“咱们两家若是能达成一致，不分你我的合作，想必做任何事情都事半功倍。在下正打算将事业往江城发展，若有钟家帮助必定可以省去许多麻烦。而钟家有我王子固为盟友，独霸江城只不过举手之劳而已。钟家主，钟小姐以为如何？”

　　袁家，武家必定是要对付王子固的，王子固虽然不惧但也很麻烦。而且，苏家的大本营还在江城，若不彻底解决了袁家、武家，王子固都不能安心离开江城。

　　而钟家有意靠近，自然是最好的盟友，而且苏辰还喜欢钟颖，这就更有可为了。

　　“哦。这，这……？”

　　王子固的意思很明白了，钟利权跟钟颖父女立刻震惊的对望了一眼，都有点拒绝不了王子固的提议。

　　江城世家众多，武家毫无疑问是势力最为强大的一方。相互之间一直都在明争暗斗的。

　　而且，钟利权只是私生子，并没有彻底控制住钟家，若有王子固这么一尊强大的外援，想要彻底收服钟家的另外一股势力，胜过武家可就有可为了。

　　独霸江城，不是问题！

　　“好，难得王先生看得起在下，我钟利权岂有不愿意的道理？”

　　考虑了片刻，钟利权立刻答应了，举杯道：“今日，我钟利权就在此当着项三小姐的面前，跟王先生立下盟约，倾力合作，不分你我！若有违背。不得好死！”

　　“哎，钟家主不必着急！不是在下信不过钟家主，而是王某从来不会跟人随便口头许诺结盟！钟家主，钟小姐，我这位苏辰兄弟，跟我是发小亲如兄弟，苏伯父，苏伯母更是待我如亲子。”

　　王子固微微一摆手，随即看了看苏辰跟钟颖，拍着苏辰的肩膀道：“而我王子固一生孤单。除了一个师傅外，唯一的亲人就是苏家了。据我所知，钟颖小姐至今都是单身，也没有喜欢的人。而我的苏辰兄弟一直倾心于钟小姐，钟家主何不将爱女许配给我兄弟，你我两家结成儿女亲家，岂不是比任何同盟更牢固？”

　　“啊……！”

　　王子固此话一出，不仅钟家父女大吃惊，就连苏辰本人也惊骇不已，都没有想到王子固竟然提出这种要求。

　　苏辰自然是一万个愿意了，他的确一直都非常喜欢钟颖，甚至可以是只钟爱钟颖。但是，他知道自己苏家跟钟家的差距，一直以来虽然多有表示自己的心意，却难入钟家之眼。

　　如今有王子固出面牵线搭桥。他终于看到了希望，心里是欢喜得想要抱着王子固猛亲两口，这个大哥实在是太懂他的心了。

　　不过，钟利权似乎有点不太愿意，毕竟苏家真的只是一个暴发户家庭。虽然有钱却跟一流世家相比起来，差得太远了。

　　倒是钟颖，羞涩之中暗中看了苏辰好几眼，也不知道在想些什么？

　　“钟家主，我苏辰兄弟要人才有人才。要相貌有相貌，应该还是配得上令千金吧！苏氏集团的发展前景钟家主应该很清楚，若有钟家支持成为全国顶尖的建筑集团，也只是时间问题而已！”

　　王子固自然知道钟利权迟疑的意思，笑道：“我可以明确告诉钟家主，我王子固虽然不是苏家人，却是苏家半子！苏家任何事情，我都会全力帮助，哪怕是失去性命也在所不惜，钟家主还有何顾虑呢？”

　　“呃，这，这？颖儿，你的意思呢？”

　　说实话，王子固此话一出钟利权还是动心了，他最想的便是王子固成为他的女婿。可惜这是不可能的。苏辰成为他的女婿倒也可以，至少跟王子固的合作关系会无比牢靠。

　　钟颖一听，可就更加羞涩了，她虽然非常聪明，这些年都成为了钟利权的左膀右臂。可始终是女孩，一时间也不知道如何回答是好。

　　她并不讨厌苏辰，反而还是很看重苏家的，一个普通家庭能把事业发展到如今的地步，真实不简单的。

　　“你个傻货，说句话呀？”钟利权算是同意了，钟颖也没有立刻表示反对，王子固知道此事多半能成，急忙拍了拍苏辰这高兴得不知所措的傻子。


第137章 定下婚约

　　“啊哦，大哥，怎么了，怎么了？”

　　苏辰实在太高兴了，被王子固拍了一下，吓了一大跳，还有点如梦如幻之中不知发生了何事呢？

　　“尼玛，怎么这个时候没有一点集团总裁的气势了？”王子固郁闷一笑：“咳咳，钟家主看到了吧！我这个兄弟，对令千金可是钟爱已久了。相信钟小姐以后跟阿辰在一起了，绝不会受委屈的！”

　　“钟颖，几年前第一次在这龙湖山庄见到你的时候，其实我都已经喜欢上你了。这么多年过去了，我的心一直从未改变，这一点相信你其实心里早已经明白了。我苏辰保证无论以后如何都会对你一心一意，永不敢变！”

　　被王子固取笑，苏辰才彻底回过神来，急忙站了起来说出了自己心里潜藏已久的心里话，随即又看向了钟利权：“钟叔叔，我对钟颖的心，这一生一世都不会有任何的改变，希望钟叔叔给我一个区照顾，保护钟颖的机会。虽然我现在只是一个普通人，但是大哥已经答应教我练武。我相信不久之后，我一定能够有能力撑起整个苏家，有能力去保护我想要保护的人！”

　　“哈哈，贤侄请坐，请坐！”钟利权已经没有什么疑问了，他也知道苏辰不像一般世家大少那么纨绔，还是很有能力的，笑道：“既然这样，叔叔便答应你了，改日约上你爸妈我们在具体商谈你们的婚约问题。王先生没有问题吧！”

　　“等等，我有话要说！苏辰，我钟颖是什么性格你应该很清楚，我爸答应了你，那是他的事情！”

　　就这时，一直羞涩着低头不语的钟颖急忙站了起来，红着脸道：“但是，这是我自己一生幸福之事，你想这么容易就得到我，怕是不行吧！而且，更重要的是你虽然喜欢我，但我们之前可没有任何的感情，没有感情的婚姻我可不会接受，去过一辈子的。”

　　其实，钟颖是一个很高傲的人，她的年纪比苏辰还小上一点，修为便已经达到了后天六层的地步，而且还是一个非常睿智，有主见的人。

　　她虽然不反对跟苏家联姻，但她却不想因为联姻而结婚。纵然她早知道自己的命运，可也希望跟自己结婚的人有感情基础。

　　“呃，钟颖你有什么要求？我必定为你做到！”苏辰一听一颗心都差点紧张得跳了出来，他就怕钟颖会拒绝。

　　“其实也简单，我给你一个追求我的机会，如果你的表现能够让我满意。我就当你的女朋友，这门婚约自然就作数了！”

　　钟颖立刻道：“另外，你既然说你要习武，那么我给你三年时间，三年内只要能打赢我。我就嫁给你！否则，就算你成了我的男朋友，也娶不到我，等你什么时候打赢我了，我就什么时候答应嫁给你如何？”

　　“好，我答应了！”

　　苏辰一听立刻答应了下来，他虽然知道钟颖是很厉害的，可也必须答应，如果连自己的女人都打不过，何谈去保护呢？

　　“哈哈。钟小姐真乃女中豪杰也！”两人都达成了一致，王子固自然不会有意见，而且他也希望苏辰跟钟颖有感情基础在结婚，否则这门婚姻不联也罢：“阿辰，你小子得加把劲哟！实话告诉你。钟小姐修为可是后天六层，七绝公子中的几人，也就她这个修为而已！”

　　“啊……？”

　　苏辰知道钟颖很厉害，可也没有想到竟然厉害到了如此程度，一下子心都凉了半截。脸都成苦瓜脸了！

　　“哈哈，好了，别这么怂了，大哥会帮你的！我保证，你三年一定能够抱得美人归的，我的兄弟没点本事可不行！”

　　看着苏辰这挫败的样子，王子固就好笑极了：“钟小姐要考验阿辰，我没有意见，但是这婚约还是要定下的！待钟家主跟苏伯父，苏伯母正事见面后。就正式选定时间让他们两个订婚。若是阿辰达不到钟小姐的要求，可以随时退婚，钟家主跟钟小姐以为如何？”

　　王子固看得出苏辰真心喜欢钟颖，两人修为差距也真的太大了，怎么还是得给苏辰上一道保险才是。而且有了婚约之后王子固离开了江城。苏家才能在江城稳如泰山。

　　“哈哈，这是自然了！”见钟颖没有意见，钟利权立刻答应了：“那么，时间就定在四日之后咱们双方父母正式见面商量。这几日内，我想王先生跟苏家，也没有太多的时间！”

　　“好，此事就这么定了！来，咱们共同举杯！”王子固知道他的意思，他是想看自己三日后怎么对付袁家跟武家。

　　“来，干杯！”

　　……

　　“长春叔，你们就先回去，不用跟着我了！”

　　酒足饭饱的出了龙湖山庄，项真真立刻上前挽住的王子固的手臂，一摆手将项长春三人打发了。

　　“是，三小姐！”

　　有王子固在。项真真的安全问题自然不用担心，项长春三人也懂她的意思，立刻开车离开了。

　　“呃，真真，你……？”

　　王子固可是要回苏家的，是不能带她回去，话还没有说完项真真便立刻不满的道：“怎么？好不容易见面，多陪我一会你要死呀？”

　　“那，那好吧！”话都说到这个地步了，王子固真不知道如何拒绝了。无奈道：“钟家主，钟小姐，阿辰那我们就先走了，告辞！”

　　“王先生，三小姐慢走！”三人微微一笑，目送这一对落花有意流水无情的俊男美女打车离开了。

　　“咳咳，那个真真呀，咱们还是保持一点距离吧！”

　　出租车上，项真真就好像情侣一样抱着王子固手臂，脑袋亲昵的靠着王子固的肩膀，还很自然似的：“虽然说咱们是很好的朋友，但是这样会让人误会的，不太好呀！”

　　“哼，谁想误会就误会呗，我反正是无所谓了！”项真真知道王子固的意思。可她既然决定了，就不会轻易放弃的：“人生，自己走自己路，让别人说去吧！”

　　而且，项真真发现抱着王子固的手臂。像一个小女人一样依偎在男人的怀里，非常的舒服，温心。

　　“汗！”

　　王子固都无语了，看来这堂堂的项氏掌门人，是打算倒追他了。这可如何是好呀？

　　“咳咳，两位帅哥，美女，请问你们要去什么地方？”车已经开出去很远了，两人只顾调情也不说去哪，出租车司机不想打扰他们也得开口了。

　　“啊哦，听说江城有一个游乐园，晚上都特么的热闹，就去那个游乐园好了！”项真真立刻回答，依旧如一个小女人一样靠着王子固。

　　“好咧！”

　　出租车司机叹息了一声，立刻一脚油门踩下去，他这心里可真是羡慕死了，项真真是他开车十多年见过最美的女孩，简直美不胜收，但这男人居然还有点不愿意。这可是真是奇了怪了。

　　大约二十分钟的车程，两人便来到一个灯光辉煌，看样子十分宽敞，幻境优美，人流穿梭的游乐园之前。

　　“好了。别这么委屈好不好呀？走了，走了走了！”项真真买好了门票走了回来，见王子固一副郁闷的样子，立刻拉着他朝着里面走了去。

　　无奈，王子固也只有陪着进去了。

　　项真真一进到这游乐园中，便如一个小女孩一般嬉笑着蹦蹦跳跳起来，十分的兴奋拉着王子固玩各种小孩子喜欢的娱乐项目，看着是那么的天真烂漫，没有一丝平时该有的冰冷气势跟威严。

　　不过，王子固虽然陪同着她，却不敢在占她的便宜了。本身就已经玩出火了，在不知收敛的话，真甩不掉这女人了。


第138章 特大事故

　　这一玩起来，项真真就没玩完没了，非常高兴，兴奋的拉着王子固玩各种刺激的游戏，搞得王子固这个武道先天高手，心中都一阵想要恶心想吐的感觉了。

　　“小妞，不行了，不行了，你自己去玩吧！”

　　从大摆锤上下来，王子固都已经无力了。心中实在难受极了，郁闷的蹲在一旁摆着手，来不起了。

　　最为主要是还是王子固祭炼血饮刀失血过多，体力虽然恢复了不少，可还是很虚弱的，这样折腾都感觉自己贫血了。

　　“咯咯，原来堂堂威震天下的王子固王先生，竟然这么弱呀？连一个小孩子都不如！”

　　项真真难得放开自己玩个开心，也不知道王子固如今是严重贫血了，大笑着继续拉着王子固朝着过山车的项目而去：“好了，平时你那威风劲到哪里去了？走了，咱们继续玩过山车！”

　　“哎哎！”王子固实在无奈，真一点精神都没有了，被拉到过山车的项目门口郁闷的道：“我的大小姐，能不玩了么？哥真不行了，你绕过我好吗？”

　　“哎哟，子固哥哥，就一次，最后一次行吗？”王子固求饶，项真真却撒娇：“你知道的。我从小都只是在电视上看别人的玩，从来没有自己玩过，你就当可怜可怜我，陪陪我好吗？子固，子固哥哥。就一次，最后一次行吗？”

　　“哎，真是怕了你了，真最后一次了，我在不干了！”这最后一次，王子固已经听了很多次了，可每次都耳根子软拒绝不了。

　　“嘻嘻，太好了！你等着，我去买票，等他们这一局结束了，咱们玩过之后就去吃东西！”奸计得逞，项真真立刻蹦蹦跳跳的买票去了。

　　王子固都不知道这女人到底有多少面了，一会儿高冷，让人冷的不寒而栗，一会儿俏皮可爱，一会儿又撒娇野蛮，一会儿又变成了宁静御女。

　　真是一个百变魔女，随着心情的变化就能变换什么样的性格，真是服了。

　　“啊……！”

　　“啊……！”

　　王子固子固正郁闷看向运行的过山车之时，过山车猛的冲向了轨道最高处之际，突然轨道之中不断响起咔嚓，咔嚓之声。

　　随即，过山车竟然一下脱离了轨道，凌空飞了起来，而起飞得很高。很高，吓得车上的乘客，地上的看客都惊骇欲死的大叫了起来。

　　特别是过山车之上的二十余人乘客，吓得简直要晕死了过去，连连惨叫。

　　游乐场事故不在少数。只要一出问题必定是非死即残，而这过山本就在最高的轨道位置，还冲入天空使得过山车的位置变得极高，起码有十层楼的高度，若是落地后只怕没有一人能逃得性命。

　　就是地面的游客，都吓得尖叫连连四散而逃，如此大的特大事故危险的不仅是车上的游客，连地面的游客也相当危险，若是被过山车砸到的话，还有命在？

　　“尼玛。怎么会这样？”

　　看着这一幕，王子固惊心不已，万万没有想到这个游乐场竟然有如此大的疏漏，过山车竟然整个都飞了出去，这下可惨了。起码十余人会命丧于此。

　　“不好，过山车竟然朝着大摆锤落了下去？”

　　片刻后，王子固看到过山车落下的位置竟然他刚刚作过的大摆锤，而且大摆锤已经启动了，上面一圈都是人起码有五六十人。这一砸下去后果简直不敢想象，数十人殒命都是轻的。

　　王子固虽然不是什么天生圣人，可要看着这数十人殒命，也还是于心不忍。最终，王子固还是忍不住大喝一声。大步踏出迅速朝着大摆锤的顶端飞跃而去。

　　纵然王子固知道自己这是自不量力，如螳臂当车而已，他也要疯狂一把尽自己的力量去试试，若救不了他们就是他们命该如此了。

　　“喂，你疯了呀？站住，站住呀！”

　　买票回来的项真真竟然看到王子固飞跃了出去，不用想就知道王子固是要以自己的血肉之躯去阻挡那迅速坠落的过山车，吓得急忙大喝阻止，可惜王子固却听不到了，急得眼泪都掉出来了。

　　王子固是修炼者，而且还非常的厉害，但是他不是超人，这种特大事故他如何能阻止？这不是找死吗？

　　“啊，超，超人？”

　　“这。这这，这可能吗……？”

　　项真真发现的时候，附近游乐场的普通游客也发现一个人飞了起来，一时间都震惊的叫了出来。不过，心里却非常打鼓。人能挽回得了这一灾难吗？

　　内裤没有穿在外面，不是超人吧！

　　“这，这，这是修炼者？”

　　游乐场不远处一辆黑色桥车旁边，一个气势不凡，带着一股极其威严，无比焦急，担忧的中年男人也看到了这一幕。

　　此刻，焦急的中年男人倒是升起了一丝希望，暗暗祈求。不，是非常期盼，很炙热的祈求这个神秘的修炼者，真的能够挽救一场特大意外，让这数十人免于灾难。

　　“喝！”

　　王子固迅速站立到了大摆锤顶端之际。过山车也砸了下来，王子固根本没有思考的时间，大喝一声立时双掌齐出，将体内所以的真气都调动出来，凝聚成为一张巨型弧形屏障挡住凶猛砸下的过山车。

　　“轰隆！”

　　真气凝聚的屏障刚刚成形，过山车便轰隆一声砸了下来，强大的力量让王子固双手，双腿都差点直接断掉了，整个人就好像要散架了一样。

　　“挡住了，超人真是挡住了？”

　　但是，却还没有完，众人屏住呼吸的时候正大喜之间，王子固顿时顿时一口鲜血喷了出来，过山已经摇摇欲坠起来。

　　“轰隆！”

　　救人就到底，王子固虽然短暂的挡住了过山车，却曾受不住这样的力量，也不能让过山车跌落下去，不得已再次运功将整个过山车朝着不远处的空地击了过去。

　　同时，他整个人立刻飞跃下去，比过山车更快速的来到地面。再次全力出掌挡住了再次落地的过山车，与此同时王子固的鲜血再次喷了出来，受伤极重。

　　“啪！啪！啪！”

　　总算成功救下了数十人的性命，王子固身影一闪放下过山车之际，围观的众人立刻响起了由衷的掌声，掌声是一浪接一浪的，都停不下来。

　　“子固，你怎么样了？别吓唬我呀？”

　　掌声响起之际，项真真心急如焚冲了出去，及时抱住了摇摇欲坠的王子固。

　　“咳咳，咳咳！快，快带我离开！”

　　王子固微微一笑，顿时又吐血连连，很艰难的开口道，他不想上新闻出名，也不想别人的感激，还是先离开疗伤才是正道。

　　这一次，王子固虽热自不量力的救下了人，但是被过山车的力量砸得内伤极重。如果不是他修为再次大进的话，他这一次不仅是救人不成，连自己都要搭进去了，实在太危险了。

　　“好，我们这走，这就送你上医院！”项真真流着眼泪，根本不敢停留，立刻扶住王子固走出人群。

　　“快，上我的车！”

　　刚刚走出人群，一辆黑色轿车便开到了两人面前，一个威严的中年男子急忙下车帮着扶王子固上车，随即立刻开车使出了游乐园。

　　“哎呀，忘记录视频了，也忘记问这超人叫什么名字了？”看着车尾，突然人群中一个女孩大惊了起来：“喂喂，你们有谁录有视频呀？这可是大新闻，太可惜了！”

　　一听之后，众人这才反应过来，你看我，我看你的竟然没有一个人记得录下这震惊世界的一幕。

　　当过山车的二十余男男女女从死亡边缘回神之际，已经看不到自己的救命恩人了，甚至连这个救命恩人的相貌他们都不知道是什么样子的。

　　“好厉害的人，我非要找出你这个救命恩人不可！”过山车上，一个绝美的女孩急忙解开了安全带，神色凝重的暗暗道。

　　“嗯？我爸呢？”

　　这个绝美的女孩急忙挤出人群，四处寻找竟然没有看到自己老爸了，连车都不见了，打电话也没有人接听，愣了半饷惊道：“我想起来了，刚接走我救命恩人的人是一辆黑色轿车，不会就是我老爸吧？”


第139章 大人物

　　“先生，请你开快点，在快点！”

　　王子固一上车就已经昏迷了过去，项真真抱着王子固是焦急不已，不断的催促这中年加速开车，心急如焚。

　　“好，三小姐放心，这位先生不会有任何事情！”中年男子微微一笑，再次加快了速度：“我家就在这附近不远处，我家里有一位中医泰斗。对于治疗内伤这些比医院在行，很快就到了！”

　　“啊，你，你认识我？”

　　项真真顿时大惊，急忙朝前看了去，感觉车内后视镜中这中年男人的相貌很熟悉，却一时间想不起来是谁了。

　　“哈哈，堂堂项氏家族的掌门人，各大杂志中的一号女神，我又怎么会不认识呢？”中年男人微微的笑了起来：“说起来，几年前我跟三小姐还过一面之缘呢！”

　　“啊，我想起来，我想起来了！”片刻后，项真真大惊失色的道：“梁书记，竟然是您？实在抱歉，我太着急了，一时间没有认出您来，还望您不要见怪呀！”

　　项真真怎么也想不到，堂堂黄云省的一号首长梁卓远，竟然出现在这个小小的游乐场中。还用自己的车送她跟王子固。

　　梁卓远，华夏最年轻的一方大员，年仅四十六而已便已经位居高位，主政一方了。

　　“哈哈，不怪。不怪！我跟苏小姐已经数年没有见面了，你一时间没有认出我，我又怎么会怪罪呢？”

　　梁卓远很慈祥，感觉的笑道：“而且，你的这位朋友真是了不得，今天可是救了数十人的性命，此等功德足可以名垂青史，我感激都还来不及呢！而且，刚刚的过山车上，我的宝贝女儿梁芯晨也在上面，你的这位朋友可是我们梁家的大恩人呀！对了，这位强大的青年才俊是三小姐的男朋友？”

　　“啊，哦……！”

　　这个问题，项真真自然是十分的愿意了，只可惜王子固似乎不愿意接受她，她一时间也不知道怎么回答。

　　更震惊梁卓远的千金竟然也在过山车上，幸亏王子固救下了他们，否则整个江城，甚至黄云省都会掀起一阵腥风血雨，不知多少人要遭殃了。

　　如此说来，王子固不救了这是游客的性命，还救游乐园的老板，甚至江城许多责任部门负责人的性命呀！

　　“到了！”

　　项真真震惊之际，车辆不久之后便一个急刹车停在了一座带点古朴的四合院之前，梁卓远一下车立刻大声道：“快来人。车上有人受伤，赶紧送进去给岳教授治疗！”

　　“是！”

　　四合院前的门卫一听，立刻上前打开车门，缓缓将王子固扶了进去，非常好奇这到底是谁。连梁卓远都亲自搀扶，这可不得了呀！

　　“梁老弟，发生了何事？”

　　众人来到大院中，屋内一个中山装老者急忙迎了出来，一看到王子固顿时大惊：“王子固？快，快送到房间里躺下！”

　　如果王子固此刻苏醒了，肯定能立刻认出这个震惊的老者，他就是当初在古风城千味酒楼，见陈震霆时见到的中医泰斗岳魏峰。

　　“怎么如此重的内伤，就连双臂。双腿都有不同程度的震伤？幸亏他体质强大，换个人，只怕命都没有了！”

　　来到房间中，岳魏峰一把王子固的脉搏，顿时吃惊不已：“你们都出去等着。他的伤势太重了，我必须立刻全力为他治疗！否则，他这一生修为，都只怕保不住了！”

　　“啊，这么严重？”岳魏峰是知名的中医泰斗。项真真也认识他：“岳老，求求你一定要医好他，尽全力保住他的修为，不管需要什么珍贵的药品我都要能弄来！”

　　“岳老哥，他就交给你了。他可是我梁家的大恩，他不仅救芯晨这丫头的性命，还救了数十人的性命！”梁卓远都没有想到王子固的伤竟然如此严重，也吓得不轻呀。

　　“好了，都赶快出去，王子固此人极其重要，我是绝不允许他出事的，都放心吧！”岳魏峰还真惊骇到了，也懒得询问到底发生何事，立刻将众人赶了出去。

　　“三小姐不必太过担忧，相信王先生会吉人有天相的！”

　　出了房间，梁卓远也陪着在门口等待着，宽慰了项真真一句，有点好奇的道：“三小姐，这位王子固王先生。可是古风城最近声名鹊起，还大闹了江城的那个王子固？”

　　“梁书记所言不错，就是他！”项真真颇为意外：“没想到梁书记竟然都知道他的名字，看来他这段时间的风头出得有点过了！”

　　“哈哈，不过。不过，像王子固这样有正义感的年轻人，如今社会已经没有多少了！”

　　梁卓远饶有深意的一笑，他以往对于王子固倒是没有什么好感，可今天一见却大大改观了：“他所做的事情，我都听芯晨说过了，还算不错。今天他为了素不相识陌路人，便可豁出性命全力相救，可见他品德高尚极其难得，决不会做什么危害国家。人民利益的事情，很好！”

　　王子固的名字，梁卓远还是在他女儿梁芯晨口中听到的，他乃是一方大员，所关注的都是民生大计。王子固闹得在欢一点也传不到他的耳朵里。

　　作为主政大员，是不可能对道上出生的人物有好感的，总觉得他们是一个群投机取巧的投机者。如今一见王子固，立刻推翻了心里的看法，很喜欢王子固这个能够舍己为人的后起之秀。

　　“能得梁书记夸赞，这是他的福分，也是他的机缘！”项真真何等人物，自然知道梁卓远的想法。

　　古风城跟江城，其实都是黄云省下的发展中城市。如今看来，王子固在古风城是稳如泰山了，在没有谁能够动得了他。

　　“爸，爸！”

　　就这时，四合院中一个清脆的声音响了起来，随即一个身穿性感短裤，紧身体恤，头扎小辫，背着一个小背包的火辣女孩冲了进来，看着梁卓远道：“爸，你果然回来了！刚刚救我的人，是不是被你带回来了？”

　　“晨儿。你没事就好！救你的人的确是我带回来让你岳伯伯治伤，时间紧迫，我就只有先回来了！来，我给你介绍一下，这位是项氏当代掌门人项真真小姐，就是她的男朋友王子固救了你！”

　　看着这个绝美的女孩一块皮都没有破，梁卓远终于放心了：“三小姐，这位就是我跟你提过的女儿梁芯晨，她就是一个疯丫头，我好不容回来一趟她就把我拉去游乐场陪她玩。幸亏有王先生，否则今天的就要白发人送黑发了，哎！”

　　事情都已经过去了，梁卓远还是后怕不已，如果梁芯晨真的出事，他可怎么活呀？更为重要的是，梁卓远的老父亲，如今年事已高，身体不好，还极其疼爱他这个小女儿，真出事老人只怕都活不下去了。

　　“梁小姐，你好！”看着这女孩，项真真微微一笑伸出了手。

　　“项三小姐，你好！你是王子固的女朋友，那个王子固？古风城天骄国际集团的董事长王子固？”

　　梁芯晨还是礼貌的握了一下手，见项真真有点尴尬的点头，态度可有点不善了，还立时大惊了起来：“真是他？这怎么可能呢，三小姐，本小姐记得王子固的女朋友可是江家的那个病秧子，怎么可能是你？”

　　“晨儿，不得无礼！”项在国际上都享有重要的地位，在国内的关系也错综复杂，梁卓远急忙怒斥了梁芯晨。

　　“本来就是嘛，三小姐真是王子固的女朋友吗？”梁芯晨冷冷的看了她一眼，急忙跑出窗口偷看起来，可有点不敢相信项真真是王子固的女朋友。


第140章 二女争夫

　　对于王子固，梁芯晨知道他，还是因为林易的关系。

　　曾经，林易还打过梁芯晨的主意，因此梁芯晨非常的讨厌他。后来，听说古风城有一个叫王子固的人抢了林易的未婚妻，还差点杀了林易，梁芯晨感觉非常解气，这才关注起王子固来。

　　今天，又听到王子固替苏家去袁家去退亲，还打得袁家毫无还手之力，正想找个机会去见一见这个给她出气的人，没想到王子固竟然还救了她一命呢！

　　“这小丫头片子，不会也喜欢王子固吧！”看着梁芯晨很敌对自己，对王子固还流露出极其关系的神色。项真真暗暗感觉到了一股危机呀！

　　项真真此刻真是后悔带王子固去游乐场了，要是这小丫头要跟她抢王子固的话，可真是火上浇油了！

　　主要是王子固太优秀了，项真真既然喜欢，就觉得天下女人都会喜欢王子固。如今还没有得到王子固，真怕有人跟她抢呀！

　　“岳老，怎么样，王子固他没事了吧？”

　　大约近一个小子的样子，岳魏峰才疲倦的走了出来，项真真急忙询问，一旁的梁卓远，梁芯晨也期待着他的回答。

　　“大家放心了，王子固体质极其强大，甚至可以说很怪异。他可以自我疗伤，在经过我的治疗已经没有大碍了！”

　　岳魏峰有点震惊的缓缓道：“你们暂时不要去吵他，就让他安静的睡一觉，明天一觉醒来应该就没事了！他这种奇怪的体质，老夫还真从未见过。实在怪异！”

　　“没事就好，总算可以放心了！岳老哥，你也累了，我扶你去休息吧！”梁卓远总算放心了：“对了，三小姐你就暂时住在我梁家好了，也好方便你照顾王先生！”

　　“好，多谢梁书记，那么我就不客气了！”这种时候赶项真真离开她都是不会走的，急忙走进了王子固的房间。

　　见此，梁芯晨也跟着走了进去，坐在了项真真的对面看着王子固，也不知道她这是什么意思。

　　“嘻嘻，王子固还真是挺帅的，还非常的耐看，比什么七绝公子强多了，真不错，真帅气！”

　　静静的看着王子固半饷，梁芯晨突然笑了起来：“更重要的还有责任人，有正义感，武艺了厉害的很，还救了本小姐一命，真是缘分，缘分呀！”

　　“梁小姐，你，你这是什么意思？”听着梁芯晨的话。项真真一下子紧张了起来。

　　“哟呵，三小姐这是干什么？干嘛这么紧张呢？”梁芯晨似笑非笑的看了看项真真：“哦，我明白了，三小姐原来不是王子固的女朋友，还在追求别人吧！所以。三小姐害怕了，怕我跟你抢王子固大帅哥？”

　　“你，你……！”

　　项真真都服了这古灵精光小丫头，气得真是不行了：“是又怎么样，就算我还是不是他女朋友，难道还怕你一个小丫头片子不成？”

　　项真真还是第一次吃瘪，这么多年她还是第一次被人气得生气了，主要是她的确太在乎王子固了。要知道，一个女人真的喜欢上了一个男人，眼里就只是这个男人。智商为零呀！

　　“咯咯，咯咯！三小姐，这可不一定哟，虽然你是很漂亮，但是本小姐也不差。而且比你可爱多了，那个会男人喜欢一个冷冰冰，没有情趣的女人呢？”

　　闻言，梁芯晨立刻掩面笑了起来，一本正经的道：“三小姐。我跟王子固的缘分其实是天注定的！多年前，一个算命先生说我十九岁必有一大劫，会危及生命，届时必定会有生命中注定陪伴一生的真命天子救我于危难之间。我今年刚好十九岁，他今天刚好救了我。还被我爸带回了家，你说我跟王子固这是不是命中注定的缘分？”

　　“什么？”

　　梁芯晨说得是有鼻有眼的，项真真惊得真不行了，不过女人总是占有欲极强的，可不相信她：“小丫头片子，你也太会编故事了吧！你以为你这样说，我就回相信了么？”

　　“哼，随便你相不相信，反正我是相信了！”梁芯晨得意的冷哼一声：“三小姐，我看得出来你也喜欢王子固。不过他却喜欢江风儿那病美人，咱们就看谁先从她手中将王子固抢过来好了！”

　　幸亏王子固此刻是昏迷着的，什么都不知道，知道了肯定要郁闷得要死吧！若是他知道了梁芯晨的算命是怎么回事，只怕会气得想将当时那个算命先生人肉出来千刀万剐吧，可把他坑死了！

　　当年梁芯晨放学回家，在路边被一个骗子拉住算命，算命的批言就是这样说，说梁芯晨十九岁会大劫，真命天子会出现救她于危难，然后快快乐乐幸福的过一生。

　　懵懂的小女孩嘛，对爱情都是非常向往的，还真相信了那算命先生的话，还给了好几百块做报酬，也正为这样梁芯晨至今都不谈念爱。一直等待她的真命天子出现。

　　世间事还真是这么巧了，居然被那算命先生给蒙对了，她已经坚信王子固就是她的真命天子了。

　　“哼，王子固他这人重情重义，你想从让他只喜欢你一个人。做梦去吧！小丫头片子就是幼稚，如王子固这种优秀人，一生怎么可能只爱一个人？”

　　项真真都不曾想过要独霸王子固，闻言很不屑的笑了起来：“如果你是这样的打算，那么你永远也没有机会了！王子固只会是我的，决不会属于你，你输定了！”

　　见项真真又如此强的自信，梁芯晨有点不懂，反问道：“哼，为什么？”

　　“哈哈，为什么？”项真真淡淡一笑，一摆手道：“因为我不是要从江风儿的手中抢他，而是要他接受我！凭本小姐的魅力，那个男人拒绝得了？何况，本小姐还能允许他三妻四妾。你行吗？”

　　“什么，你，你你……？”

　　梁芯晨万万想不到堂堂项氏家族的掌门人，竟然打的这种主意，真把她肺都气炸了，顿时大怒的指着项真真发抖：“你无耻，你还有没有点羞耻心，你，你怎么能怎么犯贱？”

　　要是项真真如此，梁芯晨还有机会得到自己的真命天子吗？

　　项真真从小的家庭。教育都异于常人，完全古代的封建社会教育。而梁芯晨的梁家，爷爷，奶奶，父亲都是高级领导，思想教育完全是现代教育，可接受不了三妻四妾这种陈旧的思想。

　　“哼，小丫头片子你骂谁呢？可恶！”

　　两个女人之间若存在男人，必定是不会和平共处的，而且项真真还是手握大权，岂能忍受得了别人的辱骂，如果不是梁芯晨身份尊贵，肯定一巴掌打了过去：“本小姐为了自己喜欢的男人，就愿意这样，你不服呀？不服你也来呀，谁怕谁呢？”

　　“你，你，你简直……！”梁芯晨真被气得是七窍生烟了，还真遇到对手了，看着王子固眼珠转了转，突然笑道：“哼，那你等着看吧！还没人敢跟本小组作对呢，你项三小姐还是第一个，咱们走着瞧！”

　　梁芯晨从小娇生惯养，含在口里怕化了。捧在手里怕摔了，在加上她的身份尊贵，无人敢惹。因此，从小都野惯了，嚣张跋扈惯了，成为了一个不惧任何人，任何事的辣妹子性格，还不服输。

　　“好呀，我看你有什么手段，小丫头片子都没发育完全，还想跟我抢男人，你还太嫩了！”项真真的性格同样从不认输，岂会示弱呢？

　　“你，你，你才没有发育完全呢？”胸小是梁芯晨最郁闷的事情，大怒的狠狠挺起了胸膛：“项三小姐，你等着瞧，哼！”


第141章 我要嫁给你

　　“咳咳，咳咳……！”

　　两个女人像两只苍蝇在耳边吵个不停，甚至都要忍不住要大打出手了，王子固虽然处于昏迷中，也被吵醒了。

　　不过，两人吵着什么，王子固倒是没有听到，听到了肯定会吓得不轻，什么都不做居然都惹上情债了。如今，王子固最怕的就是情债这个东西了。偏偏他这人自制力还不怎么强。

　　不，应该是好心好意救了人，反而惹上情债缠身了。

　　“啊，子固你醒来，感觉怎么样？”

　　王子固都被吵醒了，正郁闷得想要咬人的项真真急忙坐了下去，慢慢的扶着王子固坐了起来，这时才想起王子固是需要静养：“对不起呀，是我们吵醒你了！”

　　“咳咳，没事，我这是在哪呢？”

　　王子固很无语的摇了摇头，一看坏境完全不认识，随即目光停留在了正嬉笑着看着自己的梁芯晨身上，发现她很美，又是一个不在楚楠。王紫叶之下的绝色美人：“真真，这位是？”

　　看项真真脸色，显然是被气得不轻，很好奇这个小女孩是谁，竟然把堂堂的项氏掌门人气得不要不要的。

　　“嘿嘿。王子固帅哥，我叫梁芯晨，这里是我家！”梁芯晨立刻坐在王子固床边嬉笑着回答：“你在游乐场救了我，之后是我爸将你带回来疗伤的！你说是不是缘分呀！”

　　“哼，子固别理她，她就是一个疯丫头！”项真真一听可就急了起来，真怕她将自己算命的故事搬到王子固面前来说：“子固，你刚刚醒来，还是安静休息养伤，等会我就找人来带你换个地方养伤！”

　　项真真感觉梁芯晨这丫头很可怕，只怕是什么事情都干得出来的疯丫头，真不敢带着王子固住在她家，还是早点闪人较好。

　　“哼，王子固这么重伤，怎么能走？不行，我不同意，而且我爸也不会同意的！”

　　项真真来了一招釜底抽薪，梁芯晨可慌了起来，急忙道：“王子固哥哥救了我一命，我都还没有报答他，他现在还重伤怎么能离开？就算要离开，也得等伤好了之后再说，要走你自己走！”

　　“咳咳，那个……！”

　　王子固听得有点懵了，怎么感觉两人之间有很大一股火药味，真不知道这到底是怎么回事了。

　　“王子固哥哥，虽然说咱们今天才认识，但是我已经知道你的名字很久了，也喜欢你很久了！”

　　王子固刚刚开口，梁芯晨立刻道：“王子固哥哥。你今天救我一命，还被我父亲带回家来相识，这一切都是命运。命运不可改，你是我命中注定的真命天子，所以我要嫁给你。做你的妻子！”

　　“咳咳，咳咳……！”

　　梁芯晨语出惊人，吓得王子固差点从床上掉了下去，惊骇咳嗽之间都吓得咬到自己舌头了，这简直是他这一生听到最令人震惊的话了。

　　一个刚刚认识，甚至都不知道她是什么身份的人，竟然直接说要嫁给他，这尼玛的真是破天荒的搞笑呀！

　　就连项真真都惊得无言以对了，更是气得直跺脚，真如她所料一般这疯丫头真是什么事情都说得出来。做得出来，太尼玛奇葩了。

　　就算她认定王子固是她的真命天子，也没有必要一开口就说要嫁给王子固吧！

　　“晨儿，你这疯丫头又胡乱说什么？”

　　此刻，听到王子固房间中两人争吵不休的声音。急忙而来的梁卓远跟岳魏峰二人听到此话，差点没有吓得晕了过去。

　　特别是梁卓远，差点没有气得一脚踩空扑倒门槛上，简直是吓死人不偿命！

　　“爸，我可没有开玩笑。我是认真的，非常非常认真的！三年前，一个算命先生说我十九岁会有一场大劫，会危及生命，但是我命中注定的真命天子会出现救我于危难之间。”

　　看着二人到来。梁芯晨一本正经的急忙道：“我今年刚好十九岁，王子固今天刚好还救了我，爸你还刚好还带他回来了，要不然我都找不到我的救命恩人是谁，你们说这是不是天定的缘分呀？所以，我要嫁给王子固，嫁给这个等待了三年的真命天子，爸你应该祝福我们才是！”

　　“什么？这，这，这……？”

　　这件事。梁卓远可真从来没有听她说过，一时间真是尴尬得不知道说什么了。

　　知道了梁芯晨为何如此的原因，王子固都惊骇不已，无语得哭笑不得了，真特么的遇求得到哟！

　　怪事年年有，今天特别多呀！

　　“咳咳，王先生，我给你介绍一下！”一时间，众人都被梁芯晨搞得尴尬极了，岳魏峰清了清嗓子道：“这位是黄云省的一号首长。梁卓远梁书记！王先生，你的事情我听梁书记说了，是梁书记急忙带你回家找我给你治伤的！”

　　“啊，竟然是梁，梁书记。你好！多谢梁书记，多谢岳前辈，晚辈……！”王子固一颗小心脏都差点跳了出来，说话都不利索了。

　　这可是一方大员呀，他见过职位最高的也是陈震霆这个分局局长而已。而且堂堂书记的女儿要死皮赖脸嫁给他。这特么的算什么事呀？

　　“哎，王先生客气了，我做的只不过是区区举手之劳，跟你不顾性命危险救下数十人的性命来说，可是微不足道呀！”

　　王子固这副震惊表情，梁卓远一摆手笑道：“而且，王先生救的人还有我的女儿，如此大恩大德我梁家还未回报，哪里当得起王先生的感谢呀！”

　　“嘻嘻，王子固哥哥，你现在知道我老爹的厉害了吧！”

　　梁芯晨自豪的一笑，看着王子固缓缓道：“王子固哥哥，你我的缘分是命中注定的，你到底答不答应娶我呀？娶了我，不仅有了娇妻，更重要的是以后在没有人敢动你的天骄国际集团，林易那垃圾也不敢，这多好呀，是不是？”

　　“咳咳，那个，那个……！”王子固实在无语了，郁闷的看向梁卓远。

　　此刻心里感觉这丫头片子真是疯了，这种话都说得出来，真不愧是出生政界世家的人，这些关系网认得很清楚，还懂得如何利用。

　　“晨儿，你真是越大越没规矩了，疯得不像话了！”

　　被王子固这一看，梁卓远才是尴尬得要死，这事要是传出去他都没脸见人了：“王先生，那个，抱歉，实在抱歉！我这小女儿从小被我们给宠坏了，行事作风异于常人，实在失礼！”

　　梁卓远好歹也是一方大员，表率一方，有这么一个女儿真是无地自容了，立刻怒斥道：“晨儿，立刻回房间，不许在乱说话！女孩家家的，怎么什么玩笑都开，太不像话了，立刻滚回去！”

　　“是，书记大人！”老爹都发怒了，梁芯晨也只有闪人了，暗暗一笑起身之际在王子固脸庞亲了一口，随即得意的看了项真真一眼，大笑蹦蹦跳跳而去。

　　“你，你，你你？”她这完全是挑选，是示威，项三小姐真被气得七窍生烟，大怒不已了。

　　如果不是梁卓远在此，项真真都要跟梁芯晨翻脸了，就没见过比她脸皮更厚，更无耻的人了。就连项真真自己，都还没有主动亲过王子固的呢，太可恨了。

　　“咳咳，那个王先生你先休息，休息！”

　　最为郁闷的还是梁卓远了，他这一张老脸真不知道往什么地方，尴尬一拱手急忙走了。

　　他简直是肺都气炸了，真不知道自己女儿胆子竟然如此之大，都恨不得追上去一巴掌将她打回娘胎里去。


第142章 争风吃醋

　　“咳咳！咳咳！咳咳！”

　　半饷之后，王子固才渐渐的平静了下来，刚刚的一幕惊骇得不行了，一看项真真整个是气鼓鼓的，王子固实在不知道该说什么了，只得故作咳嗽打破这个平静。

　　“咳咳什么咳咳，别装模作样的了，哼！”

　　项真真心里很是窝火，郁闷的一屁股坐下，冷冷道：“我问你，被那疯丫头亲了一下，是不是很得意，心里很美？”

　　“没有，没有，绝对没有！”王子固急忙摇头：“真真。她就一个小丫头片子，性格疯得厉害，太火辣了，而且还是一个学生，咱们就不跟她计较了！”

　　“哼。还说没有，我看你就有！”

　　项真真气急，一口恶气就是出不了：“她可是整个黄云省的第一千金，无数人想要娶到她好得到一个牛逼老岳父的庇护，你会不想吗？而且。她长得还这么漂亮，你们男人都是色胚子，拒绝得了她对你的倒贴吗？”

　　“汗，真没有呀！她就是一个单纯，天真，向往爱情的小丫头片子，我怎么会喜欢这么一个小丫头呢？”王子固再次解释，实在被搞得有点懵逼了。

　　“真的？”

　　“当然真的了，比珍珠还真！”

　　项真真一连反问，突然嘴唇凑了上去：“那好。既然你真的不喜欢她，那你也亲我一个！”

　　“咳咳，真真姐，咱们能别玩了么？”王子固吓得连连后退，可是坐在床头退无可退呀：“你知道我有女朋友的，这种事情，是能随便干的吗？”

　　“哼，就知道你不会愿意！既然这样，那我亲你好了，嘿嘿！”项真真嘟囔着嘴并没有就此放弃，说话之间一把搂住王子固的脖子，嘴唇一下子朝着王子固亲吻了上去。

　　既然梁芯晨都敢用这种办法，她为何不能用，反正她跟王子固之间的亲昵也不是一两次了，早亲吻过了的。

　　“唔！唔！唔！”

　　王子固怎么也没有想到项真真居然也突然袭击强吻自己，偏偏自己这次的伤还极重，根本无力反抗，心中实在苦逼惨了。

　　不过，这个吻是真的很舒服，只可怕王子固却是感觉越舒服，就越觉得愧疚江风儿。

　　他知道江风儿此刻肯定是一个人孤零零的守着别墅想念自己，而他却是美人在怀，享尽了全世界都羡慕的艳福，日子过得别提多潇洒。

　　“够了！”

　　片刻后，王子固还是全力挣扎着推开了项真真。气得指了指项真真又不知道该说什么，郁闷的倒头拉过被单捂头就睡。

　　“嘿嘿，你还委屈了，这可是本小姐的初吻，本小姐都还没有说什么呢？不对。本小姐的初吻早就被你给夺了！”

　　看着王子固这委屈的样，项真真真的感觉很好笑，就没有见过他这样被一个大美女亲了之后，还满腹委屈的人，手一扬笑着走了出去：“反正我不管，王子固你记着，从今以后你就是我项真真的人了！哼！”

　　“你……？”

　　王子固实在郁闷，露出脑袋看着项真真的背影真的很纠结，郁闷，真怕自己有一天会受不了诱惑。在做出对不起江风儿的事情。

　　项真真已经不是第一次诱惑了，在多有几次她的胆子会越来越大，依她的性格甚至把王子固霸王硬弓都不是什么稀奇的事情，王子固真担心自己能不能经受得了诱惑。

　　郁闷了很久，王子固总算沉沉的睡了过去。

　　……

　　“哼！”

　　第二天一早。项真真，梁芯晨二人一人端着一碗早餐来到王子固的房间，在门口相互恨了一眼，抢着先进屋在门口挤了起来。

　　“项三小姐，这是我家。理应由我先进去！”

　　两个千金大小姐谁也不服谁，挤了半天谁也不愿意走在后面，梁芯晨开始使用起自己主人的权利来：“快让开，否则就别怪我不客气撵你出去了！”

　　“哼，梁小姐。虽然你是主我是客，但本小姐也不会怕你，有本事你撵呀？”

　　梁芯晨性格泼辣，像个小辣椒一样，项真真也不差。可不在乎她：“王子固是我的男人，送早餐这种事情怎么也轮不到你，所以梁大小姐还是闪一边去吧！”

　　“哼，不要脸，王子固什么时候成为你的男人了！”梁芯晨气急。大怒的继续挤了起来：“总之，今天你这碗早餐，你休想送进去，他要吃也是吃我的！”

　　“同样的话送给你，本小姐就不相信治不了你这个小丫头片子了！”项真真也丝毫不示弱，立刻跟她扭打在了一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人这较劲太厉害了，一个不小心两碗粥都砰的一声摔在地上碎成一地。

　　“哈哈，梁老弟，看来芯晨这孩子这次是认真的了，你有何想法呀？”看着两人为了王子固争风吃醋。院落凉亭中喝着早茶的岳魏峰看着梁卓远取笑了起来：“我倒是觉得王子固这小子不错，要本事又本事，要人品有人品，还重情重义！”

　　“哎，这疯丫头真是被宠坏了，一点礼貌都没有！”昨天晚上梁卓远是一晚上都没有睡好，此刻更是郁闷不已了：“岳老哥，你就不要取笑我了，真是拿她没有办法！”

　　“哈哈，要怪就怪王子固这小子实在太优秀了，谁让他人又长得帅，本事还逆天得很，不讨女孩喜欢都不行呀！”

　　岳魏峰倒是觉得很有意思：“梁老弟也许还不知道，这小子不仅让这两个丫头着迷，连楚老哥的孙女楚楠都倾心与他！因为他跟江家丫头的事情，气鼓鼓跑回了楚家，整天将自己关在屋里谁也不见呢！”

　　“啊，楚老将军的孙女也对王子固倾心？”梁卓远实在惊得不轻，都不知道说什么了：“这，这……？哎！”

　　“哎呀。闹了半天王子固都还没有醒，情况不对呀！坏了，这么吵都不醒，他不会是伤重英年早逝了吧！”

　　两人大怒争吵之际，梁芯晨突然看向依旧沉睡的王子固。立刻哭了起来：“呜呜，王子固哥哥，你怎么能就这么走了呢？不要，你不要丢下我呀！呜呜，呜呜！”

　　“啊。你，你闭嘴！”项真真一听这才感觉王子固居然没有被吵醒，心急如梦的急忙跑了上去，担忧得眼泪都一下子掉了出来。

　　刚刚跑到王子固的床边，王子固郁闷的一下子站了起来。他实在是不想理会她们，故意继续睡罢了！

　　没想到，梁芯晨这丫头竟然这么狠，咒他挂了呢！真是哭笑不得！

　　“哈哈，哈哈。太好笑了，实在是太好笑了！”看着王子固站了起来，梁芯晨立刻大笑不止起来：“项真真，你太傻了，真是一个傻妞！这都相信了。笑死宝宝了，笑死宝宝了！”

　　“混蛋，你，你们……！”

　　项真真关心则乱，这才知道被梁芯晨给耍了。指着两人气得是咬人，突然灵机一动一下子委屈的扑入了王子固的怀抱，还不断拍打他的胸膛：“你混蛋，流氓，连你也欺负我，欺负我！”

　　“喂喂，项真真你别太过分了，什么人呀？动不动就往男人怀里扑，你能不能矜持一点？”梁芯晨知道项真真是故意的，气得立刻上前去拉开她：“项真真，你闪开，王子固是我的真命天子，我不许你碰他，他是本小姐的！”

　　“哼，小丫头片子你才是不要过分了，我扑我自己的男人关你什么事？”项真真被拉开，郁闷的跟梁芯晨拉扯了起来，真想一巴掌怕死这货了。

　　“哎！”

　　两人又闹了起来，吵得王子固是头都要爆炸了，还好睡了一晚上伤势恢复了很多，叹息一声身影一闪便跑出了房间。

　　两个都不是省油的灯，惹不起还躲不起吗？

　　“哈哈，王先生真是艳福不浅呀！”

　　看着王子固跑了出来，不远处的岳魏峰顿时大笑了起来：“王先生还真是神奇，如此重伤仅仅一个晚上就恢复得差不多了，体质真是神奇！”

　　“咳咳，梁书记，岳前辈早！”王子固尴尬的朝着两人走了过来，看了看屋里还在争风吃醋的两人，都不知道该说什么了。

　　特别是梁芯晨这疯丫头，当着自己老爹的面也跟别人抢男人，也不知道她是怎么想的，真是服了她了，太奇葩了。


第143章 一针去病

　　“咳咳，王先生，实在抱歉，小女给你添麻烦了！”

　　梁卓远才是真真的尴尬，看着王子固都有点无地自容的感觉，有这么一个奇葩女儿，谁都会郁闷得要死的。

　　不过，梁卓远还真是挺喜欢王子固的，虽然王子固道上出生，有些行事作风的确不光明正大。但他重情重义，有正义感，能舍己为人，梁卓远也真心喜欢，还真有点想招王子固当女婿呢！

　　“梁书记客气了，梁小姐天真烂漫。乃是性情中人，只不过如今年纪太小不懂事，喜欢胡闹一点而已，没什么大不了的！”

　　堂堂黄云省第一千金，王子固可不敢指责。笑道：“梁书记，岳前辈，你们二人都是长辈，就叫我名字好了！这先生的尊称，晚辈可不敢当呀！”

　　“哈哈。你这小子不错，很好！”梁卓远欣慰一笑：“既然这样，那我就叫你子固好了！你也别叫我梁书记了，如果愿意就叫我一声伯父吧！”

　　“是，梁伯父！”堂堂的黄云省第一人，王子固当然乐得巴结了：“岳教授，晚辈在此谢谢您老的援手之恩，否则晚辈这伤也没有这么好得快！”

　　“哈哈，子固客气了，咱们也算旧识了。就不必如此客气了，举手之劳而已！”岳魏峰微微一笑，有点好奇的道：“子固，我观你的体质极其强大，有非常神奇的自我治愈能力，这是怎么回事？”

　　“岳教授，晚辈也不知道怎么回事，反正从小受什么伤都好得非常的快！”王子固身为医者，自然也知道自己的情况很怪异：“特别是修炼之后，如果受内伤的话，治愈的速度就更加的快速，晚辈还想向岳教授请教一番呢！”

　　“卓远，岳教授，父亲又不舒服了！”就这个时候，一个慈祥的中年妇女急忙走了出来。

　　“走，去看看！”

　　梁卓远，岳魏峰二人急忙走了进去，王子固也急忙跟了进去看看情况。

　　来到一房间中，王子固看到一个年近八十的白发，白胡子老者躺在床上。老爷子精神似乎还是不错的，但是他此刻似乎面色很痛苦，双手，双腿都出现不同程度的抖动。

　　“弟妹，快将我的银针取来，需要施针方能减轻老爷子的痛苦！”

　　给梁老爷子号脉后。岳魏峰急忙道：“老爷子年轻的时候在水牢泡了很久，之后被人救出去后有没有好好治疗，给老了留下病根，天气骤变就会全身血脉不通，致使全身骨骼疼痛！”

　　“好！”梁卓远的妻子立刻转身出去。片刻后立刻取回了一包银针递给了岳魏峰。

　　不过，岳魏峰却没有立刻施针，反而是看着王子固有点犹豫的样子。

　　“咳咳，岳教授，那，那还是我来吧！”

　　王子固此刻才明白岳魏峰叙说老爷子的病情，原来是在向自己说的，又犹豫的看着自己是在担心自己的身份能不能施针，他也只有上前了。

　　“哈哈，有子固你出手。那就太好了！”岳魏峰尴尬一笑，他的确是想让王子固出手，一来是想看看王子固的医术到底到了什么程度，二来是见识一下天穴神针到底如何的神奇。

　　“卓远，这位就是昨天在游乐园救了数十人。还救了咱们女儿的王子固，王先生吧！”看着王子固坐到了床边，岳魏峰还让位了，梁卓远的妻子程雪心里有点打鼓：“王先生也会医术吗？”

　　“弟妹放心，子固的医术可是远超我这个教授许多！”岳魏峰微微一笑：“老爷子。你的旧患我不能治愈，也许子固能彻底治愈，以后刮风下雨便不会在疼痛难忍了！”

　　“好，多谢小兄弟了！”梁老爷子很相信岳魏峰的话，顿时有点激动了起来：“小兄弟真乃神人也。昨天的事情老夫听卓远说过了，真想不到小兄弟不仅武艺高强，医术也如此高深。”

　　“老爷子过奖了，晚辈这点微末本领只能混口饭吃而已！”

　　王子固微微号脉结束，心中已经有了治疗方案：“老爷子。你这其实不算什么大病，只是因为年轻时候的苦难致使经脉，肌肉受损才会如此！晚辈这就给你施针，请老爷子脱去衣物然后平躺下，施针之际有点痛苦。你老可得忍受一下！”

　　王子固知道这位老爷子，参加过抗日战争，当年还是地下党领袖来着的，既能打仗又有文化，受过不少苦难。在如今，地位非常之高，只在楚家老爷子之下而已。

　　“哈哈，老夫当年被岛国鬼子抓住，什么苦没有受过，严刑拷打。关水牢都是家常便饭，区区痛苦对于老夫来说不是事！”梁老爷子爽朗一笑，立刻脱去自己的衣服光着身子躺下：“来吧，不必担心！”

　　梁老爷子一躺下，年轻时的刀疤，皮鞭伤痕，枪眼旧伤这些立刻显露出来，看得王子固鼻尖顿时一下子酸楚了起来，有如今的和平盛世全是老一辈的英雄用性命跟鲜血换来的。

　　“子固，给你银针！”见王子固非常感触，岳魏峰急忙递出了银针。

　　“谢谢岳教授，我需要特制的银针施针！”王子固微微一挥手，笑道：“老爷子真英雄也，晚辈这就开始了！”

　　见梁老爷子一点头，王子固双手一动，顿时两根特制的银针就朝老爷子手臂中飞了去，随即一下子没入了体内，吓得梁卓远几人都差点叫了出来。

　　“什么？你，你的天穴神针秘术，竟然达到了如此地步？”见此。岳魏峰都惊骇不已。

　　王子固并没有回答，微微一笑立刻一指点在梁老爷子的手背之上，没入体内的银针立刻动了起来，就好像蚂蚁在体内蠕动一般。

　　这一手，便是王子固曾经用在夏志伟。卫莫身上的“寻血针”。此一境界的秘法，配合真气施展不仅可以伤人，更能救人，是打通病人血脉的不二秘法。

　　“老弟，弟妹放心。此乃世间最为神奇针灸之法，真想不到子固的医道修为竟然达到了如此骇人听闻的地步！”

　　岳魏峰看得是激动不已，见梁卓远二人担忧的看向自己，给了他们一个宽慰的眼神解释起来：“待此针走遍老爷子全身后，老爷子全身的受损的经脉便会打通！在以特殊的针灸之法激发生机。辅以中药调理，老爷子的旧疾便可尽去。”

　　“好，如此就太好了，哈哈！”闻言，梁卓远顿时大笑了起来。老爷子身份恢复健康他们也可以安心在外工作了。

　　“啊！”

　　吵得不可开交的梁芯晨，项真真二人突然发现王子固不见了，寻来一看顿时吓了一跳。

　　“不许捣乱，不要影响了子固给你爷爷治病！”看着这两个家伙到来，梁卓远急忙警告。

　　“爸。你怎么那么不相信我呀，我怎么会胡乱捣乱呀！嘻嘻！”梁芯晨嘻嘻一笑，静静的站在一旁看着，她还是第一次见如此神奇的治疗呢！

　　时间渐渐的过去，两根银针在王子固的真气催动下。不断在梁老爷子的体内游走之下，每过一处便将梁老爷子的血脉疏通一点，渐渐的梁老爷子都感觉不到疼痛了，还非常舒服，轻松呢！

　　“好了，梁老爷子试试感觉如何？”

　　大约近两个小时的时候，王子固才变指为掌将银针从老爷子的体内吸了出来，一收功整个人都疲倦得要站不稳了，大汗淋漓的。

　　项真真，梁芯晨二人自然少不了争先恐后上去扶着他了。

　　“舒服，真是好生舒服，简直舒服极了！”

　　梁老爷子缓缓坐了起来，在感觉不到任何的疼痛，全身就好像脱胎换骨一般，都感觉自己起码年轻了二十岁，整个人十分舒服，神奇。


第144章 岳魏峰的请求

　　“爷爷，你快下来走走试试！”

　　看着梁老爷子精神似乎恢复了许多，梁芯晨看了王子固一眼，急忙上前去将她爷爷扶下床来。

　　“哈哈，你个古灵精怪的丫头，那爷爷就试试你的王子固哥哥，这神奇医术的效果如何了？”

　　梁老爷子溺爱敲了一下梁芯晨的小脑袋，一点都不吃力的走下床来，大步走了几下，感觉很有力气，甚至感觉都可以跳几下：“哈哈，子固你真是神了，老夫这身体原本连走路都困难，如今感觉非常力，跑步都可以了！子固呀。你先了救我的宝贝晨儿，又医好了老夫，老夫应该如何感谢你才好呢？”

　　“爷爷，不用你报答王子固哥哥！”闻言，梁芯晨看着看着王子固郑重的道：“爷爷。你说我嫁给王子固哥哥当他的妻子，这样的报答好不好？”

　　“啊，哈哈，哈哈！”

　　这疯丫头又来了，王子固差点到了下去，满头黑线呀！而梁老爷子等人，也惊得可以，愣了一下子很尴尬的大笑了起来，实在不知该说什么。

　　“哎呀，你们笑什么笑嘛，这有什么好笑的？”

　　梁芯晨已经认定了王子固，可不在乎什么，笑着走到王子固身边抱着他的手臂摇着道：“王子固哥哥就是我的真命天子，咱们的缘分是天注定的，你娶我可好？”

　　“咳咳。梁小姐不要玩了！”王子固实在郁闷得像吐血了，就没见过这么缠人的小女孩，尴尬一笑急忙跑了：“那个梁伯父，伯父，老爷子我回房休息去了！”

　　“哼，这混蛋，我是不会放过你的！”看着王子固跟项真真的背影，梁芯晨气得直跺脚，愣了愣立刻道：“爸妈，爷爷，我要转校，我要转到古风城去跟江风儿一个学校！”

　　“啊，这……？”

　　梁卓远等人一听，都是满头黑线了，实在不知说什么好了，这疯丫头这次真是疯了。

　　“哎呀，到底行不行呀！都别愣着，说句话呗！”梁芯晨见几人都不说话，都急了起来。

　　“咳咳，那个我去看看子固！”岳魏峰尴尬一笑，也急忙闪人了，真受不了这疯丫头。

　　当然，梁卓远几人也是无语得很，堂堂的梁家小公主非要哭着喊着要嫁给被人，梁家的脸面往哪放呀？

　　……

　　“咳咳。三小姐，子固！”

　　片刻后，还有点处于震惊中的岳魏峰来到王子固的房间之中，虽然王子固施针的全过程他都仔细的观摩了，但是居然什么都没有学到。实在是神奇。

　　主要还是寻血针太过高深奥秘了，他虽然是中医泰斗也学不来。

　　“岳教授，请坐！”王子固急忙起身接待，知道他肯定是有事是找自己，同时也想跟他好好的谈一谈。

　　“子固，岳老，你们有事就谈吧，我先出去了！”项真真也是聪明之人，知道两人有话说，急忙起身离开了。还带上了门。

　　“子固，明人面前不说暗话了，当初我在古风城见你就是想看看你的医术到底达到了何种地步，其实并没有恶意的！”

　　岳魏峰坐下后，立刻道：“不知令师一针老人严一兄。现在身在何处？子固，你不必担心，我们对于令师是没有恶意的！找他也只是为了治病救人而已，楚楠的爷爷楚老将军久病不愈，如今天下只有你师傅才能有这个本领呀！”

　　“原来如此！”王子固倒是感觉得到岳魏峰对自己没有什么恶意。无奈摇头道：“岳教授，实在不好意思，家师在十三年前就已经去世了！”

　　“什么？这，这……？”岳魏峰的第一反应便是不敢相信，惊道：“子固。这怎么可能？你师傅的身体一向硬朗，而且修为精深，怎么可能去世了呢？”

　　“岳教授，此事晚辈也觉得大为可疑，当年我还小并不懂得什么。如今想来我师傅的去世极其蹊跷！”

　　王子固沉思的缓缓道：“既然岳教授跟家师是旧识，想必知道家师的一些事情了？不知道家师可否有什么对头，或者仇家什么的？”

　　“子固，你是怀疑你师傅是被人害死的？”岳魏峰顿时一惊，不过却很无奈的摇了摇头：“令师一生治病救人。对天下武林之人多有恩德，却从未听说他有什么仇人呀！”

　　王子固一听可就有些迷茫了，既然没有仇人他师傅怎么会好端端，突然就去世了呢？

　　事情已经过去了十三年了，当年王子固医术还很浅薄。并没有自信察看他师傅的情况。如今，他师傅尸骨早已火化，在想查找出什么蛛丝马迹，却是不知道如何查起了。

　　“对了，子固，你师祖坐下有两大弟子，另一位就是你师傅的师弟阎白，人称白阎罗！”

　　突然，岳魏峰惊道：“白阎罗凶名盛极一时，他跟你师傅不一样，擅使毒，而你师傅擅医。传闻，你这位师叔跟你师傅不合，也不知道是不是真的？不过，他也在二十年前，跟你师傅一起消失得无影无踪。”

　　“师叔白阎罗？”王子固倒是知道自己有个师叔，不过其余的却一概不知，他师傅连白阎罗的名字都不曾提起过。

　　“子固，这些事情我也只是听过传闻而已，我并没有见过你师叔。也不知道他到底跟你师傅是否有恩怨，这需要你自己去查！”

　　岳魏峰继续道：“子固，既然你师傅已经不再人世，那么楚老将军的病情还得请你出手相助了！等你伤愈后，可否跟我前往楚家一趟。楚老将军的病情还得你亲自查看后再说！”

　　“岳教授客气了，楚老将军既然有病在身那么晚辈自当竭尽全力医治，况且楚楠也跟我是好朋友，我们许久不见了，也该去见见她了！”

　　王子固自然没有理由拒绝：“不过，我在江城还有事情还未结束，如今暂时怕是去不了！岳教授你放心，等我处理好了江城的事情后，立刻赶去楚家如何？”

　　“好，那就这么说定了！”岳魏峰大喜。缓缓起身道：“既然梁老的身体已经恢复，那我明日就赶回楚家，在楚家等待你的大驾光临！”

　　“岳教授，等等！”王子固见他要走，急忙道：“岳教授。不知家师跟我师叔可还有其他传人？”

　　王子固的师傅死得蹊跷，王子固必须查过清楚，自己什么都不知道，也许同门能够知道一点东西也不一定。

　　“额，这，这个我想想呀，人年纪大了就是容易忘事！”

　　岳魏峰立刻停下脚步仔细回想了起来，半饷急忙道：“我想起来了，传闻四十年前你师傅刚刚出道的时候，似乎收过一个记名弟子。不过我却不知道他叫什么名字！不过，你也别急，我返回之后立刻派人打听，相信很快便会知道的！”

　　“太好了，原来我还有一个师兄，多谢岳教授了！”闻言，王子固立刻大喜：“此事还请岳教授暗中调查，我师傅的死因还没有查出之前，我还不能暴露身份！”

　　王子固看过天劫玄功中的记载，天医门收徒的规矩相当严谨，一般都是一脉相承的只招收一个弟子。而招收第二个弟子，便只是算是记名弟子，不能算是真正的传人，也永远也修炼不了天劫玄功的。

　　而那阎白，被人称为白阎罗的人，也只是他师祖的记名弟子，继承不了天医门。换句话说，王子固才是如今天医门的掌门人，最为尊贵的存在。

　　“好，子固你放心吧，我知道轻重的！”

　　岳魏峰自然明白，天穴神针是武林一门相当神奇的秘法，不知多少人在打着这门秘法的主意呢！


第145章 武家的动静

　　岳魏峰离开之后，王子固陷入了深深的沉思之中，综合从岳魏峰口中得到的这些消息，王子固感觉他师傅的死肯定有隐情。

　　直觉告诉他，他师傅的死必定跟他这个所谓的师叔白阎罗有关，这名字一听就够吓人的，是好人才怪了呢？

　　很快便到了中午，王子固，项真真，岳魏峰跟梁家一家人坐在大厅之中吃饭。

　　席间还是多愉快欢乐的，只有项真真一人是怎么也吃不下，原因肯定是因为梁芯晨这个疯丫头了。她完全充当起了王子固女朋友的角色，不断给王子固加菜，盛烫，无微不至呀！

　　而项真真看在梁卓远跟梁老爷子的份上。又不好发怒，只能静静的看着梁芯晨表演。而王子固也不好说什么，也只有埋头吃饭了，还真挺郁闷的。

　　见王子固吃好了饭，项真真在也受不了了。立刻将王子固拉了起来：“梁老爷子，梁书记，梁夫人，我们二人打扰贵府已经多时了，饭也吃过了就请容我们告辞了，改日在来叨扰！”

　　“哼，项真真，你要走没人拦着你，但是王子固哥哥的伤都……！”这一下，梁芯晨可就急眼了。

　　“咳咳，既然如此那我就不多挽留了！”

　　梁芯晨的话还没有说完，梁卓远便使眼色让程雪将梁芯晨给强行拉走了，尬尴的道：“子固，你对我梁家的大恩伯父铭记于心！若有什么事情，就给我打电话。你是知道我的私人号码的！”

　　梁卓远其实很想挽留两人在家做客的，但是梁芯晨这么个闹法简直是搞得鸡犬不宁，真不好意思开口了。

　　“好，谢谢梁伯父，我不会客气的！”王子固心中大喜，他知道自己只要不犯法，以后在官面上就有了靠山，谁想阴谋对付他可就难咯！

　　“哈哈，子固，爷爷平时都在这个四合院中，你要有时间就经常来看看爷爷，爷爷可等着跟你在大战一局呢！”

　　此时，梁老爷子也站了起来，有点不舍的道：“有什么事情就尽管给卓远打电话，他摆不平就来找爷爷。不管什么事情，爷爷都支持你，不要客气！”

　　“好，那就多谢老爷子了，有时间必定来看我老爷子！”

　　午饭前王子固被拉着去下了一局象棋，一不小心给赢了，老爷子可有点不服要跟他再战三百回合了：“老爷子，梁伯父，岳老那我们就告辞了！”

　　出了梁家，刚好有出租车经过。

　　出租车上，项真真一口恶气难出。看着王子固阴阳怪气的道：“怎么，舍不得梁芯晨那小丫头片子？想回去当梁家的乘龙快婿？”

　　“咳咳，说什么呢？梁家虽好，但是那疯丫头不是我的菜！”王子固无奈一笑，知道她心里有一万个不满：“我早已经说过了。我此生只爱江风儿！”

　　“咳咳，那我呢？”这一听，项真真就更郁闷了：“王子固，我已经被你亲也亲过了，抱也抱过了，你难道想吃干抹净不认账了？”

　　“咳咳，咳咳！”王子固一听，惊得又差点咬到了舌头：“真真，话可不能这么说？我什么亲过你，抱过你。那都是意外，意外你懂不？”

　　“意外，这两个字说得好轻松呀？”项真真郁闷的急忙道：“就算是意外，但是昨天晚上在龙湖山庄里，你难道没有抱我。亲我？难道说，这些都是我逼你来招惹我的？哼！”

　　“呃，这个……！”

　　王子固就知道她会用昨晚的事情当做借口，一时间真不知道如何回答了，怪就怪他当时表现太过没有注意分寸。

　　其实。项真真多次表示过不介意江风儿的存在，王子固其实真的很动心了，这种天仙级别的极品女人愿意跟别人共享一个男人，那个男人不愿意呀？

　　只不过，王子固知道江风儿肯定是接受不了的。因此根本不敢接受她。江风儿实在是太可怜了，为了他跟她老爹断绝父女关系都成，王子固真不愿意，也不敢伤害她这个一个弱弱可怜的女孩。

　　“叮！叮！叮！”

　　在王子固不知如何回答，又被项真真逼迫的时候。苏辰来了电话，这可是及时雨呀，大喜的接通：“喂，阿辰有什么事吗？”

　　“嘿嘿，没有打扰到大哥的好事吧！”苏辰在电话中。很是羡慕的一笑：“刚刚钟颖打电话请你去一趟钟家，你在哪呢？要不要我来接你呀？”

　　“呃，不用了，我也不知道这是哪？我在出租车上的，我等会直接去钟家就行了！”

　　王子固心中是暗暗窃喜呀。挂了电话装得很痛苦的看着项真真道：“真真，你也听到了，我有急事需要去处理，咱们的事情日后再说！你的人在哪？我先送你过去后，在去钟家好了！”

　　如今，王子固也就只有使用“拖”字决了，能拖一时是一时了。

　　“哼，我不要你管，没良心的混蛋，臭流氓！你自己滚下去，我才不需要你管！”项真真如何不知道王子固的打算，大怒的道：“师傅，停车，停车！”

　　“那好吧，你到了给我发一个短信，我另外打车去钟家！”项真真是真的怒了，王子固也没有办法了。

　　主要还是梁芯晨将她气得一肚子的火气，还感觉一股极大的危机，不发泄出来非憋坏了不可！

　　“哼，你给我记着。没有我的允许决不许离开江城，也不许不接电话！否则，我就蹲到你天骄国际集团去，向全天下宣布是你我男朋友，看你怎么办！”虽然是很生气王子固敷衍自己。不过项真真还是不会放弃的：“师傅，我们走！”

　　“哎，我这是桃花劫么？”

　　拦住出租车远去，王子固无奈叹息一声，也打了一个车往钟家而去。

　　……

　　钟家离王子固所在的位置还是挺远的，不怎么堵车就用了近五十分钟，才来到钟家大院之前。

　　“来了，总算来了！”

　　钟家古宅大院之前，苏辰跟钟颖已经等待多时了，一见王子固急忙迎了上来。同时也帮王子固付了车钱。

　　“走，边走边说，发生了何事？”

　　一下车，王子固就立刻感知大院之中有两股先天真气境的强者气息，另外还有三位后天十层巅峰的气息。以及七八位后天六七层的高手气息。

　　“好，多谢王先生不辞辛劳赶来，王先生请！”

　　钟颖立刻在前引路，一边走一边道：“王先生应该知道我父亲并没有控制了整个钟家，当年跟我父亲争夺家主之位的大伯钟利林，一直在跟我父亲作对，而且还有两位后天十层巅峰的长老支持他。”

　　“恩，我知道了！”王子固倒是有点明白了，笑道：“所以，你父亲请我来。是想让我助他收服你大伯，让他不敢跟你父亲作对？”

　　“不错，不过今天的事情也还跟王先生有关！武家跟袁家联名邀请江城各大世家对付王先生你，我大伯知道我父亲跟你结盟了，因此借口发难要夺回家主之位。”

　　钟颖急忙叙说着：“据我所知，武家，袁家还向整个江城都发出了邀请共同讨伐王先生。似乎，除了家父外，整个江城都应邀在两日后前往武家要声讨王先生，逼你交出十大神刀中的‘血饮刀’。”

　　“哈哈，真是好大的阵仗，看来这一次江城世家是想要血流成河了，简直愚不可及呀！”

　　王子固虽然心惊却很无所谓，没有人知道他已经成功的祭炼血饮刀，到时候非叫这些胆大包天敢觊觎神器的家伙大吃一惊：“既然如此，那么今天这个钟利林就看他识不识相了，否则明年的今天就是他的忌日！”


第146章 江城钟家

　　江城一流世家三门，二流世家四门，三流世家七门，如此强大世家势力要是在以前联手对付他，的确难以抗衡。

　　但是，王子固如今凭借真气都可以随意击败一般的先天真气境强大，用施展血饮刀，可以斩杀武天杨这等高手。何惧整个江城世家？

　　说话间，三人来到钟家大院中的大厅之前，大厅中主位上的钟利权脸色有点不太好。

　　左边一位年纪比钟利权大一点的先天真气境高手，还有两位后天十层巅峰的高手在跟钟利权对峙着。似乎是在威胁钟利权一起对付王子固，否则就剥夺他的家主之位。

　　“家主，古风城王子固就是一个灾难，他树敌繁多，咱们钟家跟他联盟早晚被其拖累所害。而且也会让整个江城的世家当做敌对之人。”

　　先天真气境的钟利林盛气凌人的继续逼迫着：“如果家主执意如此，那么我身为家族大长老就有权召开长老会，弹劾家主你，重新另选家主统领我钟家世代传承！”

　　“不错。家主做事理应为家族利益考虑，这王子固连林家都敢为敌，早晚死于非命，我们钟家岂能跟他联盟？”

　　钟利林身后的一位后天十层巅峰的高手，也立刻附和起来：“听闻家主还将钟颖丫头许配了苏家的少爷苏辰，这简直是岂有此理。区区苏家不过是暴发户家族，岂能配得上我堂堂苏家的大小姐？还望家主三思而行，不要将我钟家带入万劫不复的境地。”

　　“哈哈。好一个钟家长老，简直愚不可及，钟家就很了不起吗？在我王子固的眼里，你们连狗屁都不是，哼！”

　　听了几句，王子固如鬼魅一般的出现在了钟利林的面前，强大的气势立刻爆发碾压过去，手指冷冷的一指钟利林众人：“真是好胆呀，居然敢对付小爷，信不信小爷十个呼吸之间，就将你们杀个干干净净？”

　　“你，你就是王子固？”

　　钟利林一边的人顿时大怒，还从来没有人敢跟钟家这么说话呢？就是钟利权一边人，都吓了一大跳呀！

　　太嚣张，太霸道了！

　　“哈哈，王先生来了，请坐，请！”

　　钟利权没有在意王子固侮辱钟家的话，他知道王子固说的是事实，王子固真要杀人。连带他这边的人一起，也必定会被斩杀个干干净净！

　　“哈哈，好，多谢钟家主！”

　　王子固一点也不客气的坐在钟利权身边的一个位置。随即冷冷的再次指向的钟利林等人：“钟家主，咱们是盟友，可否需要在下替钟家主解决了这些不听家主之令，还敢以下犯上的叛逆之徒？”

　　“可恶。小子你太……！”

　　钟利林等人大怒，他身后数位高手更是气得磨拳擦掌，想要教训王子固。

　　“扑哧，扑哧，扑哧……！”

　　然而，王子固可由不得他们猖狂，随手一指弹出，两位后天十层的高手，数位后天七八层的高手顿时被击飞了出去，轰隆一声落在大厅角落之中顿时吐血连连。

　　“啊，这，这……？”

　　厉害，简直太厉害了，钟利权一边的人见此立时大惊失色，随意一指就能有如此威力，若想杀他们岂不是轻而易举的事情？

　　一时间，感觉钟利权的决定是正确的，如此厉害的人物与其为敌岂不是作死？

　　“钟家主，你不会怪我越俎代庖吧？”王子固并没有下杀手，只是给了他们一个小小的教训而已，拍了拍手看向钟利权。

　　“哈哈，岂会？”钟利权解气不已，他早想收拾这些不听调遣的家族长老了：“王先生严重了，在下岂有不知王先生已经手下留情了。否则他们有十条命，也不够王先生杀的！”

　　“钟利权，你太过分了，竟然容忍一个外人在我钟家耀武扬威伤我钟家长老，岂有此理！”

　　这一下子，钟利林就成了孤家寡人了，顿时大怒的拍案而起：“王子固，你这小贼耀武扬威废了袁家一干长老的武功，难道还想在我钟家逞威不成？”

　　“对呀，我就逞威了又如何呢？”试探性的出手一次，王子固倒是了解了钟利权的意思，冷冷一笑嚣张的道：“你能拿小爷怎么样？”

　　“哈哈。哈哈！”

　　闻言，钟颖跟苏辰在门口都忍不住暗暗笑了起来，王子固这完全就是欺负人了，偏偏对方还真不能拿他怎么样？

　　的确，钟利林虽然是先天真气境高手，不过连钟利权都不是对手，要不然当年也不会争夺家主之位失败，又岂会是王子固的对手？

　　“你，你……？”

　　王子固厉害，钟利权自知不是对手根本不敢对王子固出手，气得真是七窍生烟，偏偏钟利权还不闻不问，不得只有一摆手离去：“哼，老夫不跟你计较，俩日后在武家，老夫在跟你清算今日之事，告辞！”

　　“等等！”

　　王子固此来就是为了帮钟利权收服此人的，岂会放他离开，冷冷一笑一步挡在他的面前：“钟利林，小爷都还没有让你走。你就敢走吗？”

　　“哼，王子固小贼，你到底想怎么样？”形势逼人，钟利林实在无奈。不得不低头忍受屈辱。

　　“哈哈，也不想怎么样？”王子固冷冷道：“只要你向钟家主跪下承认自己的错误，并且保证对钟家主绝无二心，坚决拥护钟家主的任何决定就成了！”

　　“什么？你。你让我向他下跪？”钟利林大怒，狠狠的一摆手：“休想，妄想，老夫就算死也不会向一个私生子下跪！”

　　“既然如此。那小爷就打到你死好了！”王子固可不在乎他，冷冷一笑一巴掌就将钟利权打得连连翻滚，连避开的机会都没有。

　　“呸，王子固你这小贼。老夫今天跟你拼了！”钟利权大恨，大怒突出口中的鲜血，随即一跃而起，手中立刻出现一柄青光闪现的三尺青峰。

　　“哟呵，宝器级别的长剑，还不错！既然如此，小爷就给你一个战斗的机会，有本事就跟我来吧！”

　　只有宝器的级别的武器。才能祭炼后隐藏于体内，不过看威力就远逊于沧浪剑了，王子固要的就是他对自己出手，立刻一跃而出：“谁也不许跟来，小爷给他一个公平的机会！”

　　闻言，钟利权等人也只有立刻停下了脚步。

　　王子固当然不能让人观战了，收服这钟利权的唯一办法，就是用寻血针制服他，这一大秘密可不能暴露出去。

　　“哼，小贼，老夫今天就看看你有多厉害？”一直传闻王子固厉害得很，钟利林就不相信王子固的实力真的已经到了可以灭杀同境界的人。

　　“好了，小爷让你先出手，否则你是没有机会的！”来到钟家后山丛林之前，王子固立刻停了下来，冷冷一笑很蔑视的道。

　　“可恶，小贼受死吧！”

　　钟利林大怒，长剑一横立刻一跃而起，凶狠的朝着王子固头顶狠狠的一剑劈了下去。

　　“轰隆！”

　　对此，王子固丝毫不在意，随意取了一张树叶朝着钟利林的长剑击去，轰隆一声将钟利林连人带剑都击飞了出去，随即手指一弹，三支飞针迅速朝着钟利林而去。

　　“铛！铛！”

　　钟利林始终还是先天真气境的高手，被击败退后之际，猝不及防之下也还是挡住了两根银针，不过第三跟银针王子固却是暗藏着的，他没有挡下来，扑哧一声就进入了体内。

　　“扑哧！”

　　落地的钟利林大恨想要逼出体内的暗器，在跟王子固继续大战，但是竟然逼不出来，还被体内的银针所伤，扑哧一口鲜血吐了出来。


第147章 收服先天高手

　　“哈哈，小爷的飞针，岂是那么容易就能逼出来的？继续，小爷在给你一点时间逼出飞针，快点！”

　　王子固的寻血针岂是那么容易就能逼出来的，就算他修为在高十倍，只要不懂天穴神针这门秘法，也是没有办法逼出体内的。

　　“扑哧！”

　　钟利林就不信邪了，全力运行真气逼出飞针，但他越运功。体内的飞针就越疯狂的反抗，顿时再次一口鲜血给喷了出来。

　　“哼，愚蠢的东西，小爷就让你试试什么叫做求生不得求死不能的滋味！”王子固微微一笑，一个闪身上去一只飞针再次种入他的脑袋之中，随手取了一片树叶，立时吹奏出了“寻血曲”。

　　“啊，啊……！”

　　“啊，不要，不要啊……！”

　　寻血曲一响起。钟利权立刻感觉全身奇痒无比，还有深深的剧痛，更为厉害还是脑袋中的脑髓都好像被什么吞噬着一般，立刻抱头撕抓不断的嚎叫，翻滚起来。

　　这种感觉。就好像万蚁，万蛇吞噬钻体一般，真正的求生不得求死不能，铁打的人都难以忍受。

　　“这，这怎么回事？”

　　钟利权不断的震天哀嚎，钟家大厅内的钟利权等人都听到了，知道肯定是王子固使了什么手段才使得他如此凄惨的，听这凄惨的声音都吓得不轻，很是心悸。

　　众人都想去一看究竟，可一想起王子固离去前说了不准他们前去的话。就情不自禁的停下了脚步。

　　“啊……！”

　　“不要，不要啊！不要在吹了，求求你不要在吹了！”

　　只是片刻间，钟利林就已经忍受不住了，不断哀嚎之际忍着剧痛急忙求饶了。

　　“哈哈，好！”王子固立刻停了下来，他所受的痛苦比当初的夏志伟跟卫莫二人可厉害十倍，随即立刻大喝道：“钟利林，既然服了，还不跪下叫我主人？还想尝试这生不如死的滋味一次不成？”

　　“啊不，不，不要，千万不要，求求你不要在吹了！”

　　钟利林也是一个血肉之躯，还贪生怕死，岂敢在尝试，吓得立刻跪到了王子固的面前：“属下钟利林拜见主人，求求主人不要吹了，属下在不敢违抗主人！”

　　“哈哈，好，很好，起来吧！”

　　王子固立刻大喜连连的笑了起来：“你给小爷听好了，刚刚只是小惩大诫而已，你若敢对小爷怀有二心，就算相隔万里小爷能在弹指之间取了你的性命！”

　　“是。是是，请主人放心，属下不敢，绝对不敢！”钟利林可不敢在尝试一次，也不敢怀疑王子固的话。

　　“不敢最好了。否则小爷不介意灭了你，区区一个先天真气境的高手，对于小爷来说可有可无！”

　　王子固冷冷一笑：“记住，今天的事情不许向任何人透露，也不要透露我们的关系。小爷若有事自会联系你。等会回去之后，你就向钟利权臣服，同时替我监视他以防不测。另外，你需要暗中替我照看苏家，苏家任何人出事，你就去死吧，明白吗？”

　　既然收服了钟利林，那么王子固还是让他监视一下钟利权，以防万一吧！人心隔肚皮，王子固除了自己的兄弟外，一般不会轻易相信人，更何况是钟利权这等枭雄。

　　“是，请主人放心，属下知道该怎么做！”钟利林也是老奸巨猾之人，一听就明白王子固的意思，立刻领命。

　　“好，走吧！”

　　暗中收服了钟利林，王子固总算可以放心了，有他坐镇江城暗中照顾苏家，相信苏家不会有任何问题了，一摆手一跃朝着钟家而去。

　　……

　　“见过家主，从今以后家主有任何事情，请尽管吩咐，必定无所不从！”

　　回到大厅之中，钟利林立刻朝着钟利权躬身一礼，随即冷冷的看向了角落的中的数位长老：“你们都给我听好了，从今以后唯家主之命是从，若有谁敢违背家主的命令，家法伺候，绝不留情！”

　　“啊……？”

　　听了钟利林的话。在场众人都惊得不轻，全都齐齐的看向了王子固，非常好奇王子固用了什么办法让他臣服了？

　　“呃，不要这么看着我嘛！”王子固尴尬一笑：“我只不过是对大长老晓之以情，动之以理，让大长老懂得了团结就是力量的道理而已！”

　　众人一听，都暗暗咄之以鼻，不过却没敢说出来：“真是晓之以情，动之以理？骗鬼去吧？真这样，刚刚会有生不如死的惨叫吗？”

　　“哈哈，多谢大长老了，如此我钟家都是铁板一块了！”钟利权最为疑惑，却不好询问其中的原因，也只有作罢了：“王先生，多谢了。大恩不言谢！此刻起，钟家跟王先生，跟苏家便是一条船上的人了，不分离我！”

　　对于钟权利来说，钟利林就是一个大患，他虽然能够胜得了钟利林却奈何不得他，实在难以掌控整个钟家。不管王子固用的什么办法收服了钟利林，对于钟利权来说都是一大好事。

　　“哈哈，钟家主客气了，区区小事而已不值一提！”王子固微微一笑，一拱手道：“钟家主，既然此事已经解决了，那么在下就告辞了！”

　　王子固本来就还有伤在身，又跟钟利林动了手，消耗不少。而且，两日后必定有一场大战，他得趁这两天彻底恢复伤势，准备接下来的大战。

　　“王先生，你这就要走？”钟利权急忙挽留：“王先生难得来一次，还替在下处理好了家族矛盾，岂能不吃一顿饭就走呢？还请王先生赏脸留下，在下这就安排人准备晚宴如何？”

　　“哎，钟家主不必客气了，今天这顿就免了，待三日后咱们在不醉不归！”王子固摆了摆手拒绝了：“在下还有要事。不便久留，告辞了！”

　　话音一落，王子固便立刻大步而去。

　　“大哥，那个，要不你先回去吧。小弟还有点事！”见此，苏辰看了钟颖一眼，急忙追了上去：“嘿嘿，大哥开我的车回去！”

　　“哈哈，你小子……！行！”王子固知道他舍不得钟颖。接过车钥匙便大步离开了。

　　……

　　送走了王子固，钟权利回到了大厅之中，离开向角落中的苏辰招了招手：“苏辰，你过来！”

　　苏辰有点好奇的急忙走了上去：“是，钟叔叔。请问叔叔有何吩咐！”

　　“诸位长老，从此刻起，苏辰就是我钟家未来的姑爷，三日后就正式举行订婚仪式。此事，由大长老你亲自前往苏家商谈。备足礼物，不可无礼！”

　　王子固轻易的就收服了一个先天真气境高手，钟权利虽然想不通为什么，可却不得不重新审视王子固了：“苏辰，对于女婿我是不会亏待的，我观你大哥的气息只怕修炼的不是惊鸿指决。惊鸿指决虽然厉害，但是跟我钟家的绝学‘玄元功’是无法相比的。你既然决定修炼，我便传你我钟家绝学，这几日你便住在钟家，我亲自传授修炼之道。”

　　“是。多谢岳父大人！”苏辰大喜，他知道钟权利是在向王子固承诺，表明他真心结盟的意愿。

　　“家主放心，我会处理好的！”对于此事，钟利林自然没有异议了，其他长老就更不敢有异议：“见过姑爷！”

　　“大长老客气了，应该晚辈见礼才是！”苏辰急忙回礼，见钟颖并没有反对，心中是欢喜极了。

　　钟颖很聪明，可以说是极其聪明，而且还极其有野心的。甚至都超越她老爹钟利权，她比任何人都看出王子固的恐怖。

　　一个真正聪明的人，岂会拒绝这么亲事？而且，她并不讨厌苏辰，对苏辰还是有一些好感的。

　　男人是需要征服敌人赢得天下，而女人不管如何强大始终是女人，是需要征服男人而赢得天下的。

　　王子固如今就如此厉害，而苏辰跟他亲如兄弟，待王子固不断的崛起，苏辰也会水涨船高，由不得钟颖不动心？

　　若有一日王子固权倾天下，天下无敌之际，岂会亏待得了昔日的兄弟？到时候，苏家，钟家也会得到极大的好处，成为首屈一指的玄门世家，也只是时间问题而已！


第148章 易天行

　　日月如梭，转瞬即逝！

　　一晃，便是两日后的晚霞时刻了，此刻江城武家大院之前的开阔地中，搭建起了一个如擂台一般的高台。

　　武家高手，连家主武天杨，袁洪都在高台前不远处迎接着各方而来的宾客们。此刻江城七大三流世家，四大二流世家之人都已经齐齐来到，场面极其盛大。

　　“哈哈，武兄，袁兄，我们没有来晚吧！”

　　片刻后，一辆加长悍马来到，车上走下来了两位中年，豁然是两大先天真气境的高手。气息也极其强大。

　　这二人，便是江城一流世家韩家家主韩禽虎，大长老韩章，修为不在武天杨之下。

　　“哈哈，韩兄。韩大长老能来共襄盛举，再晚我们二人也是等得的，多谢了！”见二人到来，武天杨，袁洪急忙迎接：“韩兄。韩大长老请，请！”

　　“武兄，袁兄且不忙坐！听闻，钟家已经彻底跟王子固结盟，还将钟家大小姐许配给了苏辰那小儿。明日就正式订婚。连钟利林都臣服了，钟家可是打算跟我们江城各大世家作对不成？”

　　韩禽虎一摆手，缓缓道：“另外，我还听说王子固前几日在龙湖山庄一掌击败松本家族代理掌门松本雄的护卫，连松本雄都被打断双腿而逃。袁家主曾经跟王子固这厮交过手。他的武功真有如此厉害吗？”

　　“韩兄不必担心，王子固虽然是厉害，但是毕竟才刚刚突破到先天真气境罢了，不足畏惧。”

　　武天杨脸色变了变，急忙道：“而且，就算他突破到了先天罡气境，也绝对无法逞威，必定要乖乖交出血饮刀。否则，明年的今日，就是他的忌日！”

　　“不错，武兄已经安排妥当，只有高手会前来击败王子固，勒令他交出血饮刀！”袁洪恶狠狠的一笑，缓缓道：“若韩兄，韩大长老愿意助小弟一臂之力洗刷耻辱，小弟愿意将血影神功拿出来，让我们大家共同参研，如何？”

　　为了对付王子固，武天杨，袁洪可是下了血本了，非要将王子固一举灭掉不可。

　　“哈哈，既然如此，那小弟自然是敢不从命了！”韩禽虎等的就是袁洪这句话，吃力不讨好的事情，他韩家可是不会做的。

　　“哈哈。贵客到了，今天王子固是死定了！”

　　说话间，一辆黑色轿车驶来，武天杨见车上下来一位四十来岁目光如炬，身上散发着一股令人心悸的中年男子。急忙迎了上去：“易兄，有劳易兄亲自前来一趟，小弟实在过意不去，请！”

　　“什么？他，他是……？”

　　看着这个中年。袁洪，韩禽虎等人立刻大惊起来：“神盾局六大领袖之一的易天行，易领袖？”

　　袁洪知道武天杨对付王子固底气十足，但是也万万想不到他竟然将神盾局六大领袖之一的易天行都给请来了。

　　神盾局的六大领袖，每一位的修为都不在玄门世家家主之下，乃是先天第三境，先天真火境，练出了三味真火的无敌强者，有如此人物在此，王子固在厉害百倍也不敢造次。

　　“哈哈，武兄客气了，当年我欠你一个人情，武兄相招自然义不容辞了！武兄不必如此，请！”易天行微微一点头，虽然微笑着却带着一股不容亵渎的气势。

　　“见过领袖大人！”

　　见此，袁洪，韩禽虎等人急忙上前行礼，这才是真真的大人物，可不敢怠慢。

　　神盾局之所以强大，便是因为这六大领袖的存在，否则岂能制约的天下世家？就连玄门世家，也不敢跟神盾局造次！否则，玄门也只有被诛灭的下场。

　　六大领袖，其中四人各自镇守东、南、西、北四方，其余两位长年坐镇京城。而这位易天行。便是坐镇南部地区的最高领袖，南云省下的各大世家，都要受他节制。

　　“诸位家主不必客气，随意一点便是！”易天行微微一摆手，大步朝着前方而去。

　　“坏了，传闻武天杨跟神盾局的领袖易天行关系匪浅，没有想到他们的关系竟然如此之好，易天行竟然亲自前来了，情况十分不妙呀！”

　　赶来的钟利权也认出了易天行，神色一下子剧变了起来。脸色可难堪了。

　　“什么？神盾局领袖？”

　　一旁的苏辰一听顿时心急如焚起来，他跟云海接触了很久，知道领袖是什么概念，慌张的道：“岳父大人，要不我们立刻通知我大哥不要来了吧！这种人物都来了，他哪里是对手呀？”

　　“没用的，你难道不知道你大哥的脾气的吗？”一旁的钟颖立刻摇了摇头道：“就算是龙潭虎穴，他也必定会来的，哎！”

　　“事已至此，担忧是没用的，走一步看一步吧！”钟利权倒是不怎么担忧，缓缓道：“最多，你大哥保不住血饮刀而已！易天行是神盾局的领袖，做事需要公平公正，你大哥没有做什么伤天害理的事情。他是不能拿你大哥怎么样的！”

　　……

　　“哈哈，易天行，有意思，真有意思！”

　　正来得的路上，王子固接到了苏辰的短信。看过之后顿时大笑了起来。

　　虽然说易天行的出现，让王子固没有想到，不过却也不惧他。这就是王子固天生的傲气，无惧无畏之心，如果没有点像样的高手。他都懒得对武天杨等人出手呢！

　　“诸位，多谢诸位应邀前来声讨无法无天的王子固小贼，我武天杨在此多谢诸位了！”

　　人已经到齐，就差王子固这个主角了，武天杨这个主人立刻走上了高台：“周所周知，古风城王子固此人目无法纪，无法无天，将古风城闹了一个天翻地覆，如今又来到我江城撒野，凡是我江城人岂能容他？就在前几日，此贼觊觎袁家的十大神刀‘血饮刀’，借口杀上袁家，不仅打伤了袁家主强行夺走了血饮刀，还废了袁家一众长老的修为，此等武林败类简直该死。该杀！”

　　“该死，该杀！”

　　“此等无法无天人，就应该将血饮刀夺回，在废去他的武功，以免此贼使用此刀乱杀无辜，搅乱武林！”

　　有易天行坐镇，在场的武林世家似乎不惧王子固，几个三流世家之人立刻附和了起来。

　　“铛……！”

　　越来越多的人附和声讨王子固之际，一柄血色长刀突然破空而来，铛的一声插进了道路之中的地面。随即王子固的声音也出现了：“很好，既然都想要这柄血饮刀，有本事的人就去拿吧！”

　　话音一落，王子固的身影也出现在了高台之下，眼神冷冷的扫射着下方就坐之人。目光最后停留在了易天行身上。

　　看了半饷，发现这易天行果然厉害非常，全身上下弥漫的气息十分的强大，体内有一股可以毁灭天地的火焰气息，的确是先天真火境的无敌人物。

　　“啊。这，这……？”

　　王子固一来就扔出了血饮刀，让众人一时间都不知道王子固打的什么主意了，都有点不相信王子固会轻易的交出十大神刀中排名第三的宝器血饮刀。

　　就连易天行，钟利权都有点懵了，紧邹着眉头不知道王子固到底打的什么主意。

　　“哼，无耻小贼，今日就算你归还了血饮刀，也休想逃过武林正道的声讨，邪魔外道人人得而诛之！”

　　不过，王子固交出血饮刀，最为高兴的还是袁洪了：“小贼，你的行为已经天人共怒了，必须废除你的修为，给天下人一个交代，以免你继续为恶！”

　　“哈哈，真是啰嗦！”王子固冷冷一笑道：“袁洪，大话谁都会说，凭你们这些酒囊饭袋，爷都懒得跟你们废话！有本事，拔出血饮来跟小爷一战呀！”


第149章 一人战全场

　　“哼！”

　　王子固依旧如此的嚣张，袁洪大怒冷哼一声径直的朝着血饮刀走了去，在场的也只有他一个人有资格拔起这把刀了。

　　“等等！”就在袁洪伸手要握住刀柄的时候，王子固再次出言了。

　　袁洪再次冷哼了一声，立刻道：“王子固，你什么意思？后悔交出血饮刀了？”

　　“哈哈，我王子固岂是你等小人德行？刀既然拿出来了，就看你有没有本事拿了！”

　　王子固哈哈大笑：“袁洪，咱们之间的恩怨，明眼人自然知道。小爷难道跟你废话。这血饮刀的确是小爷从你手中夺来的，此刻就还给你了。但是，如果你没有办法收回，连刀都拔不出来的话，可就不关的事情了！”

　　“好，如果我连刀都拔不出来，那么此刀便不再属于我！”袁洪可没在乎王子固的话，立刻一把朝着血饮刀握了去。

　　“轰隆！”

　　然而，他刚刚握住刀柄，心中正得意的时候却突然感觉刀内一股庞大的力量蜂拥爆发了出来，一下子将袁洪震得连连后退。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　在场众人见此全都惊骇得站立了起来，万万想不到袁洪这个血饮刀的主人不仅没有拔出神刀，还被震退了，这什么情况呀？

　　“可恶，王子固小贼你竟然毁了我留在刀中的精神印记，可恨！”此刻，袁洪知道此刀已经彻底不属于他了，可依旧不甘心继续上去拔刀。

　　“轰隆，轰隆……！”

　　然而，此刀已经被王子固祭炼成功，王子固还留有庞大的真气在其中，别人是拿不起来的。袁洪虽然不甘心，却也一连几次被震退，最后一次直接震得一屁股坐在了地上。

　　“哈哈，没用的东西，难怪你保不住此刀，连拔都拔不起来，如何有资格享有神兵？物华珍宝，有德者居之，你一个无德无行之人，已经被神兵所抛弃！”

　　王子固冷冷一笑的看向了易天行：“易领袖，袁洪老贼自己说了，拔不出此刀那么此刀便不再属于他！现在，此刀便是小爷的人，你没有意见吧！”

　　“哼，王子固小贼，你算什么东西，岂能拥有如此神物？”易天行还没有说话，武天杨便大怒的吼了起来：“既然此刀已经不属于袁家主，那么便是无主之物了！物华珍宝，有德者居之，谁都可以上去收取此刀，大家说是不是？”

　　“不错，物华珍宝，有德者居之！”闻言，韩禽虎立刻附和了起来，同时一跃而起朝着血饮刀而去：“既然如此，就让为韩禽虎来试试！”

　　与此同时，韩章。二流世家家主万志雷，左飞，余万亭，向铁五人也立刻朝着血饮刀飞跃而去。

　　这些人之所以答应前来讨伐王子固，全都是因为觊觎血饮刀。如今血饮刀就在此地一动不动，岂会忍住不动手吗？

　　“哈哈，好一群自命不凡的世家家主，正义之士，简直无耻之极！”

　　微用一点点手段。所谓武林正义之士的丑恶嘴脸都显露无疑了，王子固鄙视的大笑了起来：“一群无耻之徒，凭你们也妄想坐拥神兵，简直不知所谓！”

　　“刀来！”

　　话音一落，王子固立时大喝一声，同时手一招血饮刀立时爆发一阵强烈的血光冲天而起，同时爆发强大的刀气逼得众人连连后退，随即一下子落到了王子固的手中。

　　“什么？你，你……？”见此，众人都惊骇欲死了，已经彻底明白了：“小贼，你，你竟然彻底成功的祭炼了血饮刀？”

　　“不错，此刀早已经是小爷我的囊中物，凭你们这群酒囊饭袋，也敢觊觎小爷的神兵，自不量力！”

　　王子固长刀一横，冷冷的道：“血饮刀就在这里，有本事的人就上来取好了！不过，血饮刀一出窍必见血，想死的赶紧来，小爷的大刀已经饥渴难耐了！”

　　此刻，一众人都裹足不前了，王子固本事非常厉害，如今还能彻底发挥血饮刀的威力。谁敢上前送死？

　　“哈哈，不愧是我的大哥，果然厉害，厉害！”

　　看着众人都不敢动了，一个个脸色比苦瓜脸还难堪。苏辰立刻欣喜的大笑了起来，实在解气呀！

　　什么武林世家，什么正义之士，都特么是狗屁，都特么的是一个个的无耻小人，虚伪之辈！

　　“王子固，邪魔外道的小贼，你还我刀来！”见谁也不敢动手，袁洪心中一口恶气难出，大喝率先动手。朝着王子固一掌飞击而去。

　　“哼，不知死活！”

　　王子固冷冷一笑，手腕一番顿时一刀横劈了出去。

　　“扑哧……！”

　　区区袁洪岂会是王子固的对手，毫无疑问的立刻被震飞了出去，在空中都立时吐血连连，轰隆一声落地之后更是吐血不止，整个人都奄奄一息的了。

　　“袁兄，你怎么样？”见此，韩禽虎急忙上前扶住袁洪，一搭他的脉搏顿时惊骇欲死：“嚣张。你太狠，太恶毒了，你竟然震碎了他的经脉，废了袁兄的武功？”

　　“什么？”

　　众人一听，都吓得连连后退。堂堂神盾局领袖在此，王子固都敢如此残忍凶狠，简直无法无天。不，无法无天就已经不足以形容了，狠得都特么逆天了。

　　就连苏辰，钟利权，钟颖等人都变了脸色，万万也不到王子固竟然下手这么狠。

　　“哼，比武切磋难免有所损失，这能怪小爷么？要怪就怪袁家主太弱了！”

　　在场的人。王子固谁都可以饶，偏偏这袁洪必不能饶，否则早晚必成大患，他既然要主动出手王子固自然是要借机废了他，淡淡道：“而且。小爷刚刚得到血饮刀，控制不了威力能有什么办法呀？要不然，你们上来替袁家主报仇好了？咱们武林事，武林决！”

　　说话间，王子固的目光一直放在了易天下的身上。在场唯一忌惮的就是此人了。

　　不过，王子固废了袁洪，他脸色虽然难堪，却好像没有要主动出手的意思，也不知道他在打什么主意。

　　“可恶。小贼你太嚣张了，大家一起上！”对于血饮刀武天杨是志在必得，大怒之际立刻朝着韩禽虎等人打眼色。

　　“大家一起上，杀了他！”

　　见此，韩禽虎，韩章，以及武家两位先天真气境的高手，伙同武天杨本人，五大先天高手立刻施展出了自己的宝器神兵，纷纷一跃朝着王子固猛烈攻杀而去。

　　一流世家。不仅需要先天真气境的高手坐镇，家族还要有宝器级别的神兵利刃，才能称得上真正的一流世家。

　　神兵利器，分为四个等级：凡器、灵器、宝器、道器，这四个等级又分为上、中、下、绝品四个层次。

　　一般大街上卖的都统称为凡器。削铁如泥的利器，就叫做灵器。如血饮刀，沧浪剑都属于宝器，而且是最顶尖的绝品宝器。至于道器，就更为厉害了，如今天下都没听说谁有道器。

　　想要炼制宝器，只有先天真火境，修炼出了三味真火的人，还要有极其不凡的炼器材料才能成功。

　　“哈哈，来的好，就让你们见识一下什么叫做真正的血饮刀之威，来吧！”五大高手虽然手持宝器，不过却不是绝品宝器，王子固丝毫不惧，不断连连后退之际冷冷一笑，刀背从左到右一旋转，倾斜的抗在了双肩之上。

　　“什么？这，这起手式？”

　　看着王子固一动不动之后的扛刀架势，易天行突然紧张了起来，一下子紧握住了的座椅，感觉此一招非常的熟悉。

　　“破风一试！”

　　五大高手的剑尖都要抵达了自己周围的要害之地，王子固才突然大喝一声，刀锋诡异一动，朝着四面八方斩杀而出。


第150章 易天行退走

　　“轰隆，轰隆，轰隆……！”

　　“扑哧，扑哧，扑哧……！”

　　王子固此招一出，顿时四面八方都是血色刀气，同时也是一阵惨叫连连，五大高手同时被无数的刀气斩中，击得四散落地，随即一口鲜血狠狠的吐了出来。

　　一招。仅仅一招而已，五大先天真气境高手就被王子固彻底击败，重伤不已！

　　破风一式！

　　此一招是天劫玄功中的刀法，破风式共九招。王子固知道今天有一场大战，所以在疗伤期间仔细专研，才勉强学会破风前三式而已，可见威力一斑？

　　“什么，真的是这一招，真的是！”看着王子固施展出的这一招后，易天下终于确定这就是他所知道的一招，心中惊骇得波涛汹涌：“他，他怎么会？他怎么可能会这一招？”

　　而此刻，全场数十人都惊骇得屏住了呼吸，万万没有想到王子固竟然如此厉害，竟然一招击败了五大高手。

　　厉害！凶残，无比的凶残！

　　特别是万志雷等人，被王子固的目光一扫，都吓得连连后退，腿都开始颤抖了起来。真是一万个后悔来参加这什么声讨会，要是被王子固记仇他们还有活路么？落得跟袁洪一样的下场，都还是轻的。

　　全场，也就只有钟利权，钟颖，苏辰三人是兴奋不已的！特别是钟颖父女，感觉自己的选择实在是太正确了，如此等盟友简直太爽了。

　　“好刀法，此等刀法简直世间难寻，就让我来领教一番吧！”

　　一直处于震惊，意外，惊骇，不敢相信的易天行，突然目露金光，一下子飞跃而起，朝着王子固一掌拍去。

　　“好！破风二式！”

　　易天行终于忍不住出手了，王子固感觉这一掌虽然来势不凶，但也不是他所能抗衡的，立刻身影一动鬼魅的一连出刀。

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”

　　无数刀气不断的斩了出去，但是易天下手掌凝练的罡气就好像铜墙铁壁一般，根本无法斩破。

　　王子固不仅伤不了他，反而别他随意手腕一番，就震得连连后退。

　　“可恶，如此厉害！”

　　先天真火境果然厉害非常，王子固感觉自己如果不度过大日火灾修成先天罡气境的话，根本不是他的对手，拥有血饮刀都差得太远。

　　如果修成了玄天罡气境的话，依仗血饮刀的神威，倒是能够跟他一战，不过多半也是不敌的。

　　“破风三式！”

　　一招无功。反而别逼得连连后退，王子固最厉害的一招刀法也不得不施展出来了。

　　一时间，整个场中都充斥着血红的刀芒，看的苏辰三人是紧张不已，暗暗为王子固捏了一把汗。

　　“好刀法。可惜火候还不够！”易天下就好像五行山一般立于空中，无论王子固的刀法如何变幻，他都可以轻松面对，化解。

　　突然，易天行的身影一动。竟然一把扣住了王子固的血饮刀刀背，同时一掌朝着王子固胸膛而去。

　　“轰隆！”

　　不得已，王子固只有全力一掌朝着易天行的掌心迎击而去，轰隆一声双掌相对王子固顿时被击得连连后退，砰的一声撞在高台柱子上才停留了下来，血饮刀也被易天行握在了手中。

　　“嗯？”

　　王子固停住后，竟然感觉自己并没有受伤，这一下子可就神奇了，他居然没有伤自己，只是将自己震退而已。

　　“好刀，果然是一把好刀，不过魔性太重，不适合我！”举着血饮刀，易天行大笑了起来，随即一下将刀抛给了王子固：“还给你！”

　　“啊，这，这……？”

　　这一下子，全场都惊骇了，连王子固都不知道他玩什么明白了，居然将刀送还了，他不是武天杨请来的么？

　　“咳咳！易兄，你……？”

　　此刻，武天杨都看不明白了，不过武天杨才一开口，易天行便一摆手制止了。缓缓看着王子固道：“王先生，这血饮刀已经被你彻底祭炼，除了你任何人拿到都是无用之物，因此我还给你！”

　　“好，多谢了！”

　　听着这称呼。这语气，王子固可更有点不懂了，他似乎突然对自己很尊敬的样子。

　　“不必客气，今日之事乃是因为袁洪而起，也因为袁洪而结束。”易天行继续客气的道：“如今王先生已经胜了，还望王先生给在下一个薄面，放过武家，韩家这一次如何？”

　　“好！”

　　王子固真是无语了，越发的感觉易天下对自己的态度不一样了，居然向自己求情？太尼玛奇葩了吧？

　　不仅王子固蒙了。所有人都蒙了，武天杨更加的懵逼了！

　　“武兄，当年我欠你一个人情，今日之事我能帮你的只能到如此地步了！”易天行微微一笑，看着武天杨郑重的道：“同时，我也希望武家不要跟王先生为敌了，否则武家离灭亡之期不远已，告辞！”

　　“王先生，我们还会见面的，告辞了！”易天行朝着武天杨一拱手。随即又朝王子固一拱手，还轻轻弯腰了一下便立刻大步离开了。

　　“咳咳，什么情况，什么情况？”

　　看着易天行离开的背影，王子固震惊的无以复加了。特别是他微微的一弯腰，似乎是在行躬身大礼呀！

　　而且，易天行最后说的话，好像是在威胁武天杨让他不要与王子固作对，否则后果自负的意思。

　　一众人真是服了，彻底的服了，完全是大跌眼镜呀！

　　“大哥，什么情况，到底什么情况呀？”此刻，苏辰兴奋得跑了上去。急忙道：“大哥，你是跟易天行有什么交情不成？还是，你又泡了他女儿？”

　　“咳咳，应该没有吧！你妹的，我什么时候泡了他女儿！”王子固同样想不通。突然一惊暗暗道：“难道是因为梁卓远不成，应该不可能吧！如果是梁卓远，他应该会跟我说一声的吧！”

　　想了想，王子固还是没有想通，他与梁家的关系除了项真真跟岳魏峰外。是没有人知道的。而且，游乐园的事情，并没有留下任何照片，视频之类的，都没有人知道他救了梁卓远的女儿。

　　王子固曾经问过苏易明等人。他们虽然知道了游乐园的事情，却不知道到底是谁有那么大的能力救人呀！

　　“咳咳，王先生，我等今日实在冒昧了，还望王先生大人大量不要怪罪我等！”

　　愣了半饷，二流世家家主万志雷，左飞，余万亭，向铁四人对望一眼，急忙战战兢兢的向王子固走出去：“只要王先生不怪罪我等。日后王先生但有所命我等赴汤蹈火也万死不辞！求王先生大人大量不要怪罪，我等知错，知错了！”

　　易天行最后的话太过暧昧了，万志雷等人不敢不多方面考虑，细想之后只得请罪。希望王子固不要计较。

　　否则，袁家就是他们的前车之鉴，而且神盾局肯定不会管的，甚至会像今天一样调转枪头帮王子固的。

　　“哈哈，很好！”王子固想不通也没有继续想了，大喜的一摆手指向了苏辰：“你们可认识我身边的人是谁？”

　　“认识，认识，苏氏集团的总裁苏辰先生！”四人敢不认识吗，而且立刻明白了王子固的意思：“从今以后，我等以苏辰先生马首是瞻，任何敢于跟苏氏作对的人，都是我们的敌人！”

　　“对对，我等从今以后以苏辰先生马首是瞻，绝不敢违抗，请王先生放心！”三流世家的家主一听，也立刻跑上去前来表态。

　　“哈哈，很好，你们都很不错，知道识时务者为俊杰！”王子固微微一笑，淡淡的道：“既然如此，今日之事就此揭过，你们最好记住自己的话！否则，小爷非要他比袁家的下场更凄惨十倍，百倍！”


第151章 狠狠敲诈

　　四大二流世家，七大三流世家的人得到了王子固的宽恕，一颗提着的心终于放到了肚皮里，连连保证后才急忙带人离开了武家。

　　“哈哈，大哥你真牛，牛逼！”

　　看着王子固狐假虎威吓得这些世家之人一个个像见了鬼似的尊敬，苏辰心里可以高兴极了。

　　从今以后，苏家可以毫无顾忌的随意扩张了，在不怕有谁在眼红苏氏集团而打苏氏的主意了。相信，不久之后。苏氏集团会膨胀到一个无法想象的地步。

　　“嘿嘿，这牛什么牛，接下来才牛呢！”王子固从来不是一个被别人算计，打了主意而不找回场子的人，阴冷的嘿嘿一笑立刻跳下高台，朝着刚刚爬起来的武天杨五人而去。

　　“你，你想干什么？”

　　看着王子固走来，还笑得这么阴狠，武天杨五人看的很心悸，更畏惧得连连后退：“王子固，你可答应过易领袖，不在跟我们计较了的！你可别乱来！”

　　王子固的实力实在是太恐怖了，全力出手简直可以秒杀同境界的人，由不得他们不怕呀！

　　“嘿嘿，害怕了呀？放心，小爷不像你们这么无耻，不会废了你们的修为了。别怕，都别这么紧张，安啦！”

　　王子固微微一笑，拍了拍武天杨的肩膀，都差点吓得他倒了下去：“虽然说小爷答应易天行绕你们一次，不过却没有说今天的事情就不计较了！武天杨，韩禽虎你们两大家族五大高手一起围攻于我，若不是小爷本领不凡，就被你们杀了，你们就想这么轻松结束了？”

　　“王先生，此事是我们的错，你有什么要求请尽管提就是了！”还是韩禽虎明智一点，懂得王子固的意思。

　　“哈哈，这可是你们说的，可不是小爷逼你们的！”王子固大笑了起来，立刻道：“既然如此，你们两家五人出手围攻我，那么就拿出五件上品宝器赔给小爷当成精神损失费好了！”

　　“什么？”

　　武天杨五人一听差点吓得直接断气了，就没见过王子这么狠的，真当上品宝器是咸菜呀？

　　武家，韩家别说五件上品宝器了，就是一件都没有，身为家主手中的宝器也只不过中品而已！就算一件下品宝器，都已经是价值连城了，哪去给王子固搞到五件上品宝器呀？

　　听了王子固的话，钟利权父女都惊得呛到了，五件上品宝器也许只有玄门世家才能拿得出来吧！

　　“怎么，不愿意，想小爷也废了你们的修为不成？”王子固才出入修炼界，还真不知道五件上品宝器是什么份量。

　　不过，看五人的样子吓得不轻，看来还真是挺重的。

　　“王子固，你不要欺人太甚！”武天杨心中一股窝火难出，此刻真忍不住吼了起来：“你以为上品宝器是白菜吗？想压榨我们。没门！没有，一件都没有，你有本事就把我们的修为都废了！”

　　“哟呵，还挺硬气的！那好，小爷就先废了你的修为。哼！”

　　王子固就是要压榨他们，狠狠的压榨他们，大怒一把捏住武天杨的脖子将他给提了起来：“小爷在问你一遍，有，还是没有？”

　　“没有。我说没有就是没有，有本事你就将我们的武功全废了！”武天杨如今是死猪不怕开水烫了：“王子固小贼，你别太嚣张了，早晚有人会将你碎尸万段的！”

　　“好，这是你自找的，小爷就废了你的修为又如何？”王子固是真的怒了，左手手掌立刻一番，真气立刻开始凝聚。

　　“嘎……！”

　　就这是，几辆黑色轿车驶来，车上冲下来七八位年轻的后天武者，直接朝着地上的袁洪而去：“神盾局办案，袁洪涉嫌几宗犯罪，立刻进行缉拿归案调查！”

　　话音一落，七八个后天武者将袁洪立刻带走了，也没有多说一句话。

　　“什么？”

　　此刻神盾局的人将袁洪带走，太值得玩味了，钟利权都吓得呆滞了，武家的人更是对王子固畏惧如虎如狼。

　　“王先生，等等，等等，千万别冲动，千万别冲动！”

　　袁洪突然被带走，韩禽虎终于彻底熄灭了跟王子固做对的心思了：“王先生，五件上品宝器我们真的没有，你就算将我们杀了我。我们也没有。不过，五件下品宝器我们有，还请王先生看着易领袖的面子上网开一面！”

　　“王先生，韩家主所言的确是真的，五件上品宝器只有玄门世家才能拿得出来！”钟利权看看这几辆轿车的尾灯。摇了摇头上前解释道。

　　“多谢钟兄，多谢！”见钟利权帮忙说话，韩禽虎是感激不已，连连道歉。

　　“既然如此，那就五件下品宝器，一个小时内给我送到苏家，否则小爷要你们好看！”

　　看来五件上品宝器还真难为他们了，王子固也只有换个品级了，冷冷放下了武天杨：“武天杨，你这老家伙最可恨了。你武家出三件，你没有问题吧？”

　　“没，没问题！”神盾局派人带走了袁洪，这完全是对他的警告，武天杨可不敢在起什么心思了。

　　“哈哈，没问题就好！对，我要三柄刀，两把剑，立刻派人给小爷送来！”王子固大笑的一摆手，立刻离开了。

　　“是。是是，请王先生放心！”看着王子固的背影，韩禽虎五人连连称是，总算送走了这个杀神，提着的一颗心这才放松了一点。

　　“哈哈。恭喜王先生收获五件宝器，一件都可是价值连城呀！”跟着王子固离开，钟利权都羡慕不已，他钟家传承数百年也就一件中品宝器，一件下品宝器而已。

　　“钟叔叔客气了，偶尔有所获而已！咱们是一家人，就不要如此称呼了，叫我子固就成了！”

　　钟利权传授苏辰钟家绝学的事情，王子固也只知道了，立刻改了称呼：“我是阿辰的大哥。钟叔叔这样叫我，可就乱了辈分！钟颖妹妹如果愿意，也可以跟阿辰一样叫我大哥！”

　　这五柄下品宝器，王子固自然是给手下的五虎将准备的，熊大。熊二，铁牛三人走的都是刚猛路线，用刀最合适不过了。

　　而张青，杨浩南走的是轻灵，迅速的路线。用剑就最合适不过了。待他们修为达到后天层次后，依仗宝器之威，比他们高二三个层次的人，也都奈何不了他们了。

　　“呃，既然如此那我就托大。叫你一声子固了！”

　　钟利权倒是颇为意外，不过却也非常惊喜，他知道自己的做法赢得了王子固的真心，从今以后就真正跟王子固密不可分了：“颖儿，还不赶紧叫人？”

　　“大哥！”钟颖一听，也急忙换了称呼。

　　“哈哈，好！”王子固大喜的一摆手：“明天晚上，大哥就喝你们的第一杯喜酒！阿辰，你可得好好努力，大哥可还等着早日喝你们的结婚喜酒呢！”

　　“大哥放心。小弟一定加倍努力，决不会让大哥跟岳父大人失望的！”苏辰拉着钟颖的玉手，郑重的回答着，干劲十足。

　　“哈哈，此事已了。我等不了几天就要离开江城了，修炼的事情你就多向你岳父大人请教吧！”王子固如今在不用担心苏家的问题了：“好了，走，回去吧！”

　　“叮！叮！叮！”

　　刚打开车门，王子固的电话响了，一看是向真真打来的，他可不敢怠慢这小妮子，一接通电话里顿时响起了项长春这个老头那急促的声音：“王先生，不好了，三小姐被人劫走了！”

　　“什么？真真被人劫走了，你仔细说，别着急！”王子固立刻大惊，心中立时一股怒焰滔天。


第152章 项真真被劫

　　“咳咳，王先生，三小姐被松本雄的人劫走了！”

　　项长春似乎受伤极重，说话很吃力，还不断咳血却也坚持的急忙道：“王先生，求求救救三小姐，如今也只有你能救三小姐了！”

　　“尼玛的，少尼玛废话，快说人在哪？被劫到什么地方去了？”王子固真是急得要砸了电话了，说了尼玛半天也没有说到重点。

　　虽然说项真真并不是王子固的女朋友，但是王子固对她还是很有感情的，至少可以说得上喜欢了。

　　项真真那么撩拨他，不喜欢都不成了，对于喜欢的人王子固自然非常在意了。就算是普通朋友出事，王子固也还是会心急的。

　　“三小姐被劫到了江城的青松酒店。他们让王先生你也立刻赶过去，否则三小姐的安全他们就不敢保障了！”项长春急忙回答：“王先生，劫走三小姐的人有先天罡气境修为，你切不可大意呀！”

　　“可恶，居然有先天罡气境的人物来找死！”王子固大怒。挂掉立刻开苏辰的超跑急忙而去，一边开车，一边在手机导航上输入青松酒店的地址。

　　王子固连先天真火境的易天行都不怕，岂会怕一个先天真气境的人物，心中的愤怒恨不得撕碎了松本雄这畜生。

　　“岳父大人，现在怎么办呀？”

　　王子固离去得太快了，苏辰根本来不及说什么话，也不知道王子固要去什么地方，只知道项真真被人绑架了。

　　“阿辰，你先别着急。项三小姐被帮绑多半是松本家的人干的，有你大哥去了，肯定没有问题！”

　　钟利权乃是先天修为，倒是听到了，立刻道：“你们先回去召集家族高手到青松酒店去。我这就赶过去以防不测，你们召集高手立刻赶来，咱们在青松酒店之前接应你大哥！”

　　“好，岳父大人！”苏辰没有二话，立刻跟钟颖开车离开了！

　　……

　　“嘎……！”

　　根据导航路线，王子固是一路疯狂飙车朝着青松酒店而去，大约不到二十分钟就来到青松酒店之前。

　　青松酒店在郊区，原本近一个小时的车程，王子固硬生生只用了不到二十分钟就赶到了。酒店内并没有人，显然是已经清场过了，王子固仔细一感应便发现酒店七楼有先天强者的气息，立刻而去。

　　青松酒店！

　　“三小组，没有想到你终于还是落到了本座的手中了吧！”

　　酒店内的赌场之中，项真真被绑在了椅子上，动弹不得，被王子固打断了双腿又接好了的松本雄站在项真真面前，很是嚣张，解气：“想当初在龙湖山庄，你有那可恨的王子固相助，气焰嚣张不可一世吧！你猜猜，王子固那该死的杂碎，他有命从武家活着走出来救你吗？”

　　“我呸，松本雄你除了会玩这些无耻的阴谋诡计外，你还有什么本事？愚蠢，无耻真是你们岛国人的天性！”

　　项真真虽然被抓住。但她相信王子固一定会来救她的，所以他一点也不害怕：“松本雄，本小姐已经对你一忍再忍了，你最好将我给放了，否则等王子固来就不是打断你两腿了。而是要杀了你们这些畜生！”

　　“八嘎！三小姐你对那小贼太有信心了，他最好是能活着从武家出来，本座就怕他没有出得来！”

　　松本雄被项真真的话激得很愤怒，一巴掌都杨了起来，可还是没有舍得打下去。冷冷一笑指了指身边的一人：“看到没有，这位是我松本家的高手松本信，用你们的话来说修为已达先天罡气境！王子固小贼不来还能逃得一命，来就必死无疑！”

　　为了报断腿受辱之仇，松本雄可是从本国调来了高手，就是为了彻底杀了王子固。

　　“哼，区区鬼子，有何足惧？”项真真依旧相信王子固，冷冷的回答着。

　　“八嘎，既然如此，若王子固敢前来，就让你见识见识我松本家的绝世武艺！”

　　松本雄很愤怒，阴冷的一笑打量着项真真，都忍不住流口水了：“听说三小姐你非常喜欢王子固，待王子固来了被擒住，看你还如何嚣张？到时候，本座就当着他的面好好享用三小姐你这朵美艳的鲜花，想必定然是滋味无穷吧！哈哈，哈哈！”

　　“是吗？可惜你这鬼子是没有机会的了！”

　　就此刻，大门被轰隆一声破开了。王子固的身影也出现在众人之前，眼神冰冷的看着松本雄，还有那松本信中年，以及另外两位先天高手。

　　如此庞大阵势，难怪可以轻而易举的绑走了项真真，看来他还真是下了很大一番功夫。

　　“八嘎，你竟然如此快就来了？”王子固突然出现，松本雄还是吓了一跳，不过一想到自己身边的高手便不再畏惧了：“他就是王子固，杀了他！上！”

　　“想杀我，没门！破风三式！”

　　三大高手还没有动，王子固便立刻出手了，并且一出手就是杀招，血饮刀瞬间出现在手中，杀招一出无数刀气立刻朝着三大高手。以及松本雄笼罩斩杀而去。

　　此刻，项真真在对方的手中，王子固可不会愚蠢的跟他们交手，只有先救出了项真真，王子固才不会被投鼠忌器。

　　否则，他们用项真真的性命威胁，王子固只怕就只有束手就擒的下场了。不仅人救不了，他自己的性命也还得搭进去。

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”

　　王子固杀招一出。全场无数血红刀芒蜂拥斩杀，三大高手猝不及防只能立刻连连后退的抵挡，同时急忙保护松本雄这个蠢货。

　　“八嘎，王子固小贼，你。你？”

　　一时间，整个赌场被刀气斩杀得狼狈不堪，一切归于平静后，松本雄四人一看项真真竟然已经被王子固救了出去，是气恼不已。

　　“哼，愚蠢，没脑子的家伙，凭你们还想在我华夏大地逞威，简直愚不可及！”王子固成功的救出了项真真，鄙视的看了看松本雄。立刻挥刀斩掉了项真真的绳子。

　　“子固！”

　　失去束缚的项真真，立刻站了起来，深情的呼唤了一声，立时紧紧的抱住王子固，同时嘴唇立刻的朝着王子固吻了上去。疯狂的紧紧的吻着。

　　“八嘎，八嘎！够了，你们够了，够了！”

　　松本雄原本可以霸王硬弓强占了项真真的，可他却想当着王子固的面占了项真真来一把最刺激的。却没有想到王子固来得这么快，还救出了项真真，居然着他的面吻了起来：“八嘎，杀了这小子，上！”

　　“是！”

　　被王子固从他们三人手中轻易的走了人。本就是已经是大怒不已了，立刻朝着王子固飞跃攻击而去。就连那接连败在王子固手中的先天高手，纵然知道一人不是对手，也大怒的朝着王子固出手了。

　　特别是松本信，这简直是他成名一来受到的最大耻辱，手中一柄东瀛武士立刻出现，当先朝着王子固狠狠的一刀劈了去。

　　“好了，该战斗了！”

　　对于这个吻，王子固感觉有一种别样的味道，那是一种深深的依恋。不舍的味道，很是舒服，可惜有人打扰，只得急忙推开了项真真。

　　“破风式，三式连招！”

　　王子固跟易天行一战后深知罡气的厉害，而且对方还有两大先天真气境的高手相助，丝毫不敢大意。

　　身影一动，一连将练成的破风式三招连续施展出来，三式连招才是王子固刀法最厉害的一招。若是练成了破风九式，九式连招连发才真真的厉害。简直毁天灭地。

　　跟易天行对战的时候，根本没有机会施展，此刻却是有机会。

　　一时间，血色刀芒染红整个赌场大厅，强大的血色刀芒无处不在。就好像末日来临一般。


第153章 平分秋色

　　“惊寂决，乱情斩！”

　　松本信刚刚大意被王子固施展绝世刀法救了人，此刻见王子固这一招更精妙，威力更加的厉害，松本信都不敢大意了，立刻将松本雄护在身后，同时施展出了自己的绝世刀法。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　两大高手的绝世刀法立刻碰撞在了一起，轰隆之声不断响起，整个赌场的玻璃首先被震得粉碎。随即，两人之前的底板都被立刻轰塌了下去，成为了一个空洞。

　　两人后方两旁的墙壁，更是被刀气摧毁，整个酒店似乎都处于要轰塌的感觉，摇晃不止。

　　“扑哧，扑哧！”

　　当最后一击撞击之时。场内的王子固跟松本信都被震得连连后退，竟然是平分秋色。至于另外两位先天真气境高手就惨了，扑哧一声吐血不止的被震飞了很远，轰隆一声砸在地上生死不知。

　　他们二人虽然是先天真气境高手，但连两人大战的余波都难以抗衡。就别说王子固的攻击了。

　　“哈哈，小鬼子，想杀你爷爷，就凭你这小胳膊小腿的，还差得太远呀！”王子固依仗血饮刀之威力，在加上绝世刀法，果然能够抗衡比他高一个境界的高手，此刻在不惧松本信了，甚至是战意沸腾。

　　越级挑战，就是这么的爽。待他突破到了先天罡气境，肯定更加的厉害，霸道。也许，到时候能跟先天真火境的无敌强者交手一番，也说不一定呢！

　　“八嘎。小贼猖狂，在吃我一刀！”

　　王子固明明就是先天真气境，却能够跟他平分秋色，松本信是大怒不已，立刻一跃手持武士刀朝着王子固刺杀而去。

　　“哼，小爷怕你不成！”王子固并没有施展刀法，同样一跃而起全力运行真气，在空洞上方铛的一声跟松本信的刀尖碰撞在了一起。

　　王子固就是想看看，自己庞大的真气力量，跟先天罡气境的人物到底有多大的差距。

　　“轰隆……！”

　　两人的碰撞在空中持续着，碰撞的余波爆发出去击得场内轰隆之声不断响起，一时间谁也奈何不了谁！

　　“小鬼子，你是奈何得你爷爷的，哈哈！”

　　不断的角力，王子固知道自己虽然境界低，但是真气极其庞大，在加上血饮刀这绝品宝器的神威，是能正面抗衡先天罡气境的人物，大笑之际身影一动，立时一收刀在狠狠的一刀劈出。

　　“轰隆！”

　　松本信自然也不会示弱，同时也一刀狠狠的劈出，顿时双刀猛烈的碰撞在了一起，碰撞得火光闪现。随即两人都被同时震回了原来的位置，依旧打了个平手。平分秋色。

　　“松本雄，你给小爷记着，除非这老家伙一直守护着你，否则你早晚被爷爷所杀！哼，我们走！”

　　谁也奈何不了谁。王子固也不愿意在出手了，继续拼下去他也许会败也说不一定，立刻拉着项真真而去。

　　毕竟，先天罡气境的罡气要比真气庞大，诡秘不少。有项真真拖累还是不要冒险的好！

　　“等等，等等！三小姐，想必你也咽不下今天的这口气吧！”

　　松本雄也没有想到王子固竟然如此厉害，连他家族高手竟然都奈何不得已，实在是一口怒气难消：“本座给你一个机会，三日后依旧在此地，本座用华夏境内八十余间赌场跟你第一把，你可敢？你若赢了，我松本家退出华夏市场，你若输了就将亚洲八十余间给我，退出亚洲市场如何？”

　　一直以来，松本雄都觊觎项真真的姿色跟项家的赌场，如今有王子固横插一手想要抱得美人归是没有机会的，而且已经彻底激怒了项家。

　　那么，他也就只有想办法吞并项家的产业了，否则等项真真缓过手来对付他，他就得吃大亏了。

　　“好，我答应你了！你我双方各出三人，三局两胜，赌什么由我决定！”

　　项真真看了看王子固。立刻答应了下来，随即拉着王子固立刻大步离去了，也不管松本雄答不答应。

　　“喂真真，我记得你说过这松本雄可是赌坛六王之一，被称为天雄王，你不过是九妖之一，你也敢答应他的挑战？”

　　来到酒店酒店大厅之中，王子固有点担忧起来：“这松本雄虽然本事一般般，还阴险无耻，可是赌术却真的厉害，你有必胜的把握吗？还赌三场？”

　　八十余间赌场，如果没有估算错误的话，起码是百亿资产呀！也就是随便赌一把，要赌掉一个苏氏集团的资产，真特么恐怖呀！

　　“你说得对。松本雄是赌王，而我还差一线才能达到赌王的境界，最多只有三成把握赢他！”项真真无所谓的一笑，缓缓抱住王子固的手边笑道：“这不是有你么，有你在肯定能赢他，所以你不必担心，我自有打算！”

　　“啊，我……？”

　　王子固一下子惊骇到了，清了清嗓子急忙道：“我的大小姐，虽然说我赢过你。但也只是投机取巧碰运气而已。我可没有本事帮你赢他，你还是不要指望我了！”

　　“哼，少来了！我知道你接触赌术不久，但是肯定得高人指点过，在加上你修为如此厉害。想要赢松本雄不是难事！”项真真别的不行，但是对于赌术却很敏锐：“老实说，你的师傅谁？”

　　“咳咳，没有，绝对没有！”王子固暂时还不想透露沐风的存在，无奈一摊手道：“我这半吊子赌术，就是看电影，自己用骰子瞎琢磨出来的！”

　　“哼，鬼才相信你这个大骗子！”项真真不满的嘟囔着嘴，急忙追了上去。

　　“子固。你没事吧！”这时，姗姗来迟的钟利权终于赶到了，没想到王子固竟然救出了项真真：“三小姐，你们都没事吧！”

　　“多谢钟叔了，松本家的人虽然厉害。但是我也不差！”王子固微微一笑，他能这么快赶来还是承情了：“钟叔，已经没事了，咱们回去吧！”

　　“好，没事就好！”钟权利点了点头：“哦对了。我让阿辰跟颖儿回去调集高手了，既然你们没事了，就不用他们前来了！”

　　“哈哈，多谢钟叔了！”这个盟友不错，果然值得信任了。王子固微微一笑看向项真真：“真真，你，你……？”

　　王子固还真不知道如何开口了，项长春等人如今根本就保护不了她，自己保护她，又怕她不断撩拨自己，让自己犯下大错呀！

　　“你什么你，你要不愿意保护我，就算了！”

　　项真真何等的聪明呀，一眼就看出了王子固的顾虑。不满的将头扭到一边去，委屈得很的样子：“大不了，我再让松本雄的人抓走，然后在被他无耻玩弄，成为一个残花败柳就是了！”

　　“行，行行！算我怕你了，怕你了还不成吗？这样，你跟我回苏家住，真是服了你了！”王子固郁闷的极了，真是别无选择了：“钟叔。那我们就先走了！”

　　“好，子固，三小姐慢走！”堂堂项家掌门人倒贴狂追王子固，还有点手段百出的架势，王子固都不原因。钟利权看得都咋舌了，他年轻的时候怎么没有这种桃花运呢？

　　“真真，跟我去苏家可以，不过你必须跟我保持距离，不许胡来知道吗？”返程的路上，王子固开着车，郁闷的道：“苏伯父，苏伯母就跟我爸妈一样，我不想他们误会什么！”

　　“行，行行，你怎么说我就怎么做咯！”项真真立刻满口答应，可心中却是另外一番算计了，暗暗发誓这一次非要把王子固弄上床去不可。


第154章 死缠烂打

　　看着项真真的这笑容，王子固可不敢相信她，不过就算不能相信也没有什么办法，只能乞求着她不要胡来才好。

　　总不能放任她在外面，再次被松本雄的人给抓住吧！项家有高手，也是可以随时调来江城，但是她肯定不会愿意的，这一点王子固可看的很清楚。

　　“来了，终于回来了！”

　　苏家别墅内，苏研。苏易明等人听到苏辰那超跑的声音响起，忐忑的众人急忙迎了出去。

　　“王帅，你怎么样，没事吧？”

　　出来一看是王子固平安无事的回来了，苏辰，苏易明等人总算是放心了，自从王子固离开苏家去武家赴约的之后，他们一颗心都是忐忑得七上八下的，担忧不已。

　　“放心吧，我没事，一点事都没有！”王子固微微一笑，轻轻一弹苏研的小脑袋：“伯父，伯母放心好了，我已经解决了一切！从今以后，苏家在整个江城将无人敢惹，苏氏可以随便发展，在没人敢掣肘！”

　　“哈哈，我已经得到了消息，袁洪已经被神盾局带走，并且袁家都被抄家了，许多袁家重要人物都涉及犯罪被控制调查！”

　　苏易明已经得到了消息，欣喜的道：“子固，伯父都不知道该说什么了！没有你我苏家这次肯定完蛋，多年打拼的基业必定为他人做嫁衣，有什么要求尽管说。伯父必定都为你办到！”

　　“哎，伯父太客气了，你们将我当成半子，就不要一家人说两家话，这都是我应该做的，报答什么的话就不要再提了！”王子固还是惊了一下，没想到整个袁家都遭殃了，看来易天行真是在为他彻底扫除后患。

　　不过，王子固想破脑袋，也想不通易天行为何如此做？

　　“好了，都不要站在外面说话了！”王凤梅微微一笑之际，突然看到了项真真：“子固，这位漂亮的美女是？”

　　“嘿嘿，伯父，伯母好，我是子固的女朋友项真真！”闻言，项真真立刻走了上去抱着王子固的手背：“伯父，伯母，你们叫我真真好了！”

　　“咳咳，咳咳！”

　　这小妞果然是要借机胡乱谈关系，吓得王子固一下子脚都软了，才说了不要乱说话，却一开始乱弹琴了。

　　“老公，你怎么了？受伤了，还是打斗消耗功力太多了？”王子固这一想倒地。项真真立刻扶住了他，暗暗在王子固耳边低声道：“嘻嘻，本小姐这么一个绝世美人给你当女朋友，你看你多有面呀？”

　　“老公？”苏研一听，脸色似乎变得不一样了：“王帅。她真的是你女朋友，你女朋友不是叫江风儿么？”

　　就连苏易明两口子，脸色都有点不好了，他们还想撮合苏研跟王子固，这下可难了。

　　“咳咳。伯父，伯母别听她胡说，她这人就是喜欢乱开玩笑！她叫项真真，是项氏的掌门人！”

　　王子固急忙推开她的手，郁闷的道：“因为有一些危险，我暂时保护她一段时间。这段时间，她也许要跟我一起在苏家住一段，不知方不方便？”

　　“方便，当然方便了，项三小姐能来我苏家做客，是我们苏家的荣幸！”王子固这么介绍，苏易明两口子就明白了：“请，请！”

　　“哼！”

　　王子固非要撇清跟她的关系，项真真是气愤不已，朝着她冷哼一声，立刻朝着别墅内而去。

　　而苏研好像跟梁芯晨一样，天生敌对项真真，也冷哼一声就进屋去，时不时的朝着项真真楞眉横眼的。

　　“志伟，卫莫。武家跟韩家的宝器可送来了？”王子固无奈一笑，看向了夏志伟二人。

　　“回王先生，已经送来了！”夏志伟急忙回答：“两柄剑，三把刀，都是下品宝器级别的神兵。我们放在了别墅房间里！”

　　“好，这五件宝器，就由你们二人暂且保管着，回到古风城在给我！”王子固微微点头：“只要你们对我忠心耿耿的，早晚我会弄来上品宝器，甚至绝品宝器让你们使用！”

　　“是，多谢王先生，我们一定尽心尽力，绝不敢违！”两人一听立刻大喜，他们也知道如今王子固还不信任他们，需要时间跟功劳才会真正赢得王子固的信任。

　　如今的王子固，是越发的厉害了，神盾局都为他出手彻底决绝了袁家，这可令人遐想不断了。

　　跟着如此厉害的人物，岂不是比跟松本家族。当松本家族的马前卒要更有前途十倍，百倍？可以说，王子固此刻赶他们走，他们也不愿意离开王子固了，真正的归心了。

　　……

　　“老公，你还真是少女杀手呀！厉害，厉害呀！”

　　苏家别墅大厅内坐了半饷，项真真发现苏研对她有很大的敌意，跑到王子固身边坐了下来，脑袋顺势靠了过去：“有一个梁芯晨也算了，那疯丫头就是一个不折不扣的二货。但是，你这个妹妹苏研，才十六岁不到呢，她好像对你的感觉似乎不一样咯！”

　　“滚，滚蛋！研儿是我妹妹，你别胡乱说话，她还是一个孩子呢？”王子固郁闷的将她脑袋给推开：“我说项三小姐，你好歹也是大人物，干嘛非黏着我呢？”

　　“哼，还不是本小组在不经意间，被你俘虏了？”项真真也不生气，推开又缓缓的去靠近：“本小姐初吻被你夺了，还第一次被一个男人给亲密的抱过了，我不黏着你，难道去黏着松本雄那色胚么？”

　　“哎，你，你……！”

　　王子固实在不知道说什么好了，感觉自己的心里屏障是越来越薄弱了，被她亲吻都不原因在拒绝了一般。

　　“哼，三小姐你能自重一点吗？”

　　从厨房端着果盘而来的苏研看着项真真随意的靠着王子固。她的心里就一股窝火：“你好歹也是社会名人，我王帅哥不是你的男朋友呢？别胡乱送货上门好不好？”

　　“咯咯，苏研小妹妹，我可以认为你在吃醋吗？”项真真可不在乎，在梁家她都不在乎梁家人的人看法。更何况是在苏家呢？

　　“你，你！哼，我才没有，我回房睡觉了！”苏研虽然调皮，但是始终还是太小了。比梁芯晨还差得远，可不是项真真的对手，一下子就被说得面红耳赤的了。

　　“哈哈，你呀你，你就只能欺负欺负小妹妹。梁芯晨那丫头你就不是对手了吧！”见此，王子固也无奈的站了起来：“伯父，伯母我回房睡觉了！”

　　“子固，你还没吃晚饭呢？”厨房中忙碌的王凤梅急忙跑了出去，苏易明也在厨房帮着忙。

　　“伯母。我不饿，你们自己吃吧！”王子固不想项真真多呆在一起，连翻大战功力也消耗得不轻，还是先闪人好了。

　　“伯母，我也不吃了，你们慢慢吃吧！”王子固这是在故意躲她，项真真也没有心情吃东西，立刻跟着王子固上楼去。

　　如此好的机会，对于项真真来说可是千载难逢。她必须使尽全身解数，死缠烂打彻底把王子固给搞定了，否则一分开之后想要在见王子固一面，都没有多少时间了。

　　“三小姐，二楼转角最里面的房间，就是你的房间！”看着两人先后上楼，王凤梅都无奈一笑继续做饭去了。

　　她看得出来，这个项三小姐很喜欢王子固，心中不禁叹息感觉自己女儿是没有机会的了。

　　“傻妞，旁边的才是你的房间，这里是我的房间，谢绝入内！”王子固来到房间门口，项真真竟然要跟着进他房间，可不敢让她入内了，否则真要把持不住！


第155章 易天行来寻

　　“哼，小气，不进就不进，有什么大不了的，本小姐还不乐意进你的房间呢！”

　　连房间都不让进，项真真可就没有机会勾引得了王子固，故作愤怒的朝前迈开了步子，却在王子固转身的时候，突然一下子钻进王子固的房间：“嘿嘿，本小组想要去的地方。你王子固也阻挡不了！怎么样？”

　　“项真真，孤男寡女的，你真的觉得好吗？”

　　王子固实在是又气又好笑，被她搞得哭笑不得，郁闷连连：“真真，虽然咱之间是有过很多次的亲密接触，但你也不能这样呀！我真是有女朋友的人，你又何必呢？你不觉得对你不公平吗？”

　　“我不管，反正我项真真就是看重你，就喜欢你，本小姐觉得好就好就成了！”项真真是一个固执的人，只要决定了的事情就不会改变，何况还是感情呢，主动关上了门，一摆手就躺在了王子固的床上去了。

　　项真真当然也不想跟别人分享一个男人，可愿意跟别人分享他，王子固还不愿意，也是没有办法不如此！

　　王子固实在无奈：“真真，孤男寡女的，你就不怕我控制不住吃了你，到时候还不负责任吗？”

　　“嘻嘻，反正我已经认定了你是我的男人！”项真真从来不是一个纠结的小女人，认定就成：“本小姐就躺在这里，你有本事就来呗，我愿意为你做任何事。也愿意为你付出一切，包括身子！”

　　“你你！好，这是你自找的，别怪我！”王子固也不知道被撩拨得怒了，还是真的控制不住了自己的欲望，大步上前双手一下子撑在了她的脖子两旁，居高临下的看着她。

　　“呼！呼！呼！”

　　项真真还是一个未经人事的女人，被王子固这突然而来，好像要来真的了一样，她还是一下子紧张了起来，呼吸一下子变得急促了起来。

　　就连王子固，也一下子紧张了起来，他虽然早已经不是初哥了，但是却是被人强迫着失去了贞洁的，自己可还没有主动过呢！

　　两人就这样心跳加速的凝望着对方，本想后还是项真真率先平静了一下，一咬牙缓缓伸手搂住了王子固的脖子，慢慢闭上了眼睛，同时缓缓将王子固的脑袋给楼了下来。

　　“唔！唔！唔！”

　　就这一下子，王子固的帐篷彻底搭建了起来，项真真绝美的容颜，一如既往的绝对主动终于还是王子固无法决绝了，第一次朝着项真真的嘴唇吻了下去。

　　“啊，嗯！”

　　这一吻，就好像是一道火焰一般。彻底的点燃了干柴烈火，让人瞬间陷入无法自拔的境地，激动，在激动……！

　　突然，就在王子固就要彻底迷失在项真真的温情之中时。脑海中好像浮现起了江风儿的身影。

　　她在哭，哭得泪雨梨花的，很是痛苦。还在狠狠的指责着王子固，王子固你这个混蛋，我为了你终日以泪洗。一直无怨无悔的等着你有一天能来带走我。没想到，你如今却已经佳人在怀，将一切都抛在了脑后，我恨你，恨你……！

　　“不，我不能！”

　　也许是王子固真的对江风儿的感情太深，愧疚得都产生了幻想，急忙一个翻滚滚到了一旁去了。

　　“子固，你怎么了？”

　　差一点点就成功了，就差最后一步了，项三小姐真是又气又急，缓缓趴在了王子固的胸膛，深情款款的看着他：“子固，难道我就这么不堪，就这么让你不喜欢吗？我不是一个风骚女，我是真的喜欢你，不管你有谁都想跟你一起，难道都不可以吗？”

　　“真真，对不起，你能给我一点时间吗？”

　　此刻王子固后悔已经晚了。该怎地都怎地了，都将项真真一丝不挂了，就差最后一步就吃了他，想反悔也不成了：“风儿真的为我付出了太多，我还过不了自己这一关。你能体谅我吗？”

　　“好，只要你不拒绝我，我愿意给你一点时间！”项真真口中是这样说的，可心里却不是这样想的，缓缓爬到的王子固身上：“子固，我体谅你，那你也得体谅我，今晚我不想走了，行吗？”

　　都这样了，她才不相信王子固是柳下惠，拒绝得了一时，还拒绝得了一晚上不成？实在不行，她就算将王子固霸王硬弓了，也必须确定关系。

　　其实，如今都这样也算是已经确定了。只不过项真真感觉不到安全感而已。女人，男人有时都是需要安全感的，最具安全的事情除了结婚，就算发生关系了。

　　“呃，那还是先穿好衣服吧！”王子固实在拒绝不了，不过也不敢这样跟项真真同睡一张床。

　　“哎呀，等等嘛，这样凉快一点！”项真真可不愿意了，决定立刻出击，嘴唇再次缓缓吻向了王子固。

　　就这时，王子固突然感觉到了一股庞大的气息出现在别墅之外，这股气息很熟悉，立刻明白是谁来了：“是他，他竟然来了？”

　　“真真，你先睡觉，我有要事得出去一趟！”王子固立刻推开了项真真，三下五除二穿好了衣服，身影一闪便从窗户离开了。

　　“可恶，王子固你这混蛋，大混蛋！一点也不解风情，你可恨，可气！”看着王子固一闪就消失了，项真真气得大怒大吼起来，不断的砸着被单。

　　不过，大怒之后半饷，项真真却突然笑了起来，暗暗道：“王子固，你等着，哼！今天本小姐已经将你弄上床了，已经算是成功了一步。接下来本小姐看你如何抵挡本小姐的倾世诱惑，你就等着乖乖等着做本小姐的男人吧！”

　　虽然说今天是功亏一篑了，但是她跟王子固的接触已经超友谊了，离成功只有一步之遥了，随时可以越界。

　　……

　　“易领袖。深夜驾临，不知有何指教！”

　　出了别墅，王子固很快追上了故意引他出来的人，一看果然是神盾局六大领袖之一的易天行。

　　“指教不敢当，深夜前来秘密相见。自然是有重要的事情！”易天行微微一拱手，径直的道：“如果我没有看错，今日王先生所施展的刀法，便是天医门镇教宝典‘天劫玄功’刀法篇，破风式！”

　　“什么？你。你怎么知道？”王子固一听立刻紧张了起来，没想到他居然认了出来：“易领袖，你到底是什么人？”

　　“王先生不必紧张，如果我对你有恶意的话，在武家就不会归还宝刀。也不会替你清除了袁家！”

　　易天行微微一笑，缓缓从怀中取出了一本秘籍扔给了王子固：“王先生，血饮刀真正的威力需要血影神功才能发挥，这就是我从袁洪身上得到的血影神功，现在送给你！”

　　“什么？你，你还送我秘籍？”

　　王子固再次大惊了，不禁的后退了几步，一看果然是血影神功，这下可就更不明白他打的什么主意了：“易领袖，你到底有什么目的？你我素不相识，且没有一点关系，你到底为何如此尽心尽力的帮我？”

　　易天行的修为太高了，如今王子固还不想引发大日火灾突破到先天罡气境，他要真对自己有企图，可真有点无法抗衡了。

　　王子固的修为进展太过迅速，虽然说祭炼血饮刀的时候，神奇的稳固了修为，达到了随便可以突破的境界。但是，王子固却不敢轻易突破，怕的就是在修为不稳，反而不如现在发挥的实力强悍。

　　“哈哈，素不相识倒是没错，但一点关系都没有，只怕是不应该的！”易天行微微一摆手：“敢问王先生令师名讳是？”


第156章 拜见师叔

　　“什么？有关系？”

　　王子固跟易天行对话片刻，就一连惊了很多下了，突然回想起他对自己态度似乎明白了什么，就更为惊骇了：“难道，你，你也是天医门的人不成？”

　　仔细一想，易天行自称跟自己有关系，还多翻帮助自己，态度还极其恭敬，更认识破风式，王子固还不明白了一点情况，可就真傻了。

　　易天行微微一点头。并没有说话，依旧期待的看着王子固，算是承认了。

　　“果然如此！”王子固暗暗大喜，立刻道：“家师天医门先代掌门严一。尊称一针老人！”

　　“弟子易天行，拜见师叔！”

　　果然如易天行所料一般，立刻朝着王子固恭敬的跪拜了下去，神色变得极为尊敬。

　　“什。什么，你叫我什么？”王子固一听顿时脑袋翁的一声，他这个年纪当师叔怕是不太妥当吧！

　　“弟子易天行，拜见师叔！”易天行并没有起身。再次恭敬的一礼：“家父易云，乃是师公一针老人的记名弟子，因此弟子叫您师叔乃是正确的！”

　　“你父亲易云，便是我师傅在四十年前刚刚出道的时候。所收的记名弟子？”此刻，王子固立刻明白了：“你先起来，如今都什么年代了，不要动不动就下跪！”

　　“是，师叔！”易天行还是起身，不过态度依旧非常凝重：“师叔，弟子身为天医门的人，那么就永生永世都是天医门的人，天医门门规如此，弟子不敢逾越！而且，师叔还是当代天医门的掌门，弟子不敢无礼！”

　　“呃，这个以后在说！”堂堂神盾局领袖叫自己师叔，王子固还真感觉到一股牛逼哄哄的感觉：“天行，我问你，你父亲呢？我有些事情想要请教师兄！”

　　“回师叔，家父在二十年就已经去世了！”易天行急忙回答：“请问师叔有何吩咐，弟子愿听差遣！”

　　“什么？你父亲二十年就去世了？”

　　王子固大惊失色，整个人一下子感觉很失落：“天行，你师公在十三年诡异去世。我怀疑他是被人所害，所以想寻找师兄看他是否能知道一点内情，没想到，哎！”

　　“什么？师。师公十三年前就去世了？这，这……？”这一下，易天行反而震惊了起来：“家父去世前，要弟子寻找师公。请师公答应弟子将弟子收入门墙，没想到师公竟然都去世？”

　　“呃！”

　　此刻王子固都有点傻眼了，他也知道天医门门规，天医门弟子的子孙也算是天医门弟子，不过正式入门需要当代掌门的同意方可。

　　其实，也就是一个形式而已！

　　“师叔，求师叔正式收弟子进入门派，这也是家父去世之时的心愿，弟子这些年一直在寻找师公，就是想完成父亲跟弟子的心愿！”

　　半饷后，易天行再次跪拜了下去：“弟子一生所学，都是家父传承的天医门武学！但弟子没有得到师门长辈认可，从来不敢以天医门弟子自居，也不敢随意施展本门武学，求师叔成全！”

　　“好，我答应你。快起来！”这样一个大靠山，王子固岂会拒绝了，急忙将他扶了起来：“天行，你父亲是如何去世的？去世前。可否告知你师公的一些消息？”

　　“多谢师叔，家父当年是仇人害死的，这十多年来弟子进入投身神盾局日夜苦练希望有一天可以为家父报仇。在三年弟子修为达到先天真火境，终于成功手刃了仇人！”

　　易天行大喜的起身。立刻道：“家父当年被仇家打成重伤，并没有多少时间交代后事，只是让弟子一定要找到师公归入门墙！至于其他的，家父还没有来得及说。就已经气绝身亡。当时，弟子也曾经寻找过师公，却没有了师公的任何消息！”

　　“可恶，师兄。师傅相继惨死，如今天医门人才凋零，也就只有你我二人了！”王子固非常的失落，无奈道：“天行，坐下慢慢跟我说说你父亲的跟你师公的事情！”

　　如今，王子固也只有寄希望于易天行了，希望他能知道一点有用的消息。

　　“是，师叔！其实家父的年纪跟师公年纪差不多，我易家曾经是一个三流家族，我父亲被仇人追杀幸得师公相救才得已活命，当年弟子都还在娘胎里！”

　　易天行缓缓坐在王子固的身边，说起了当年的往事：“师公跟家父年纪相差不大，因此一见如故，相处不久关系要好！得师公传授功法，易家才度过了一次次的危机，盛极一时。之后。是家父执意要拜师公为师，两人算是亦师亦友。”

　　“原来如此，我说师傅四十年前出道的时候才收你父亲为徒，怎么你都四十来岁了呢？”王子固倒是有点忍不住笑了起来。

　　“可惜。易家最后还是难逃灭亡，除了弟子一人侥幸逃得性命外，全族上下上百人尽皆惨死！这十多年来，弟子极力隐藏身份。终于成功报仇雪恨了！”

　　易天行继续述说着：“当年师公跟家父以师徒相称的事情，并没有多少人。对了，最近有人打听师公的弟子是谁，原来是师叔你派的人在打听？”

　　“不错。我是托岳魏峰找楚老将军的人帮忙暗中打听，想找寻师兄探明师傅的死因，想不到你竟然也知道了！”

　　王子固点了点头：“天行，你身为神盾局领袖，这些年应该知道很多秘闻！你有没有听说过，谁跟你师公有仇，或则想要暗算他老人家的这些消息？”

　　“回师叔，这二十年来师公就好像凭空消失了一般。并没有任何的消息，弟子也没有听说过谁跟师公有仇。如果有，弟子早就找到师公，请他帮忙为家父报仇了！”

　　易天行无奈的摇了摇头都：“儿时。弟子虽然听家父提前过很多关于师公的事情，但是这方面却没有。唯一的矛盾，就是师公的师弟白阎罗，他一直觊觎师公的天劫玄功。跟师公闹得很不愉快。但是，他也在二十年前也凭空消失了。”

　　“看来，此事还需要慢慢探查了，只有找到消失的白阎罗才有可能知道师傅当年为何突然去世！”

　　王子固无奈的摇了摇头：“天行，你是神盾局领袖，消息灵通，此事还需要你全力探查！如果师傅的死真跟白阎罗有关，我必定不会放过他，血债血偿！”

　　“是，师叔！弟子一定全力探查，必定不会让师叔失望的！”易天行立刻站到了王子固的面前，恭敬的领命：“师叔，今天的事情弟子多有得罪，还望师叔海涵！”

　　“哎，你并没有冒犯我，说什么海涵不海涵的，不要这么客气！天行，以后有人的时候你不要师叔的师叔的称呼我，也不要刻意帮助我！”

　　王子固微微一摆手，完全一副长辈的作风：“我的身份只怕要不了多久便会暴露，届时只怕会引出什么也说不一定！而你的身份，暂时不要暴露，我在明你在暗，若师傅真有敌人我们可以打对方已经措手不及！”

　　以往王子固都是在竭力的隐藏自己的师门，如今王子固已经决定主动暴露自己的身份，来一招引蛇出洞！

　　“师叔高明，弟子正因为考虑到了这一层，才不敢立刻跟师叔相认！”易天行立刻明白了王子固的打算：“不知师叔还有何吩咐，弟子不能出来得太久，以免惹人怀疑坏了师叔的大事！”

　　“除此外，倒是没有什么事情了！”王子固想了想，突然道：“对了，还有一件事！你既然是师兄的弟子，想必医术也不差，你可知道古风城江家大小姐，江风儿的身体到底是什么情况？”


第157章 恋人或世仇

　　江风儿的病情，一直是王子固心中的一根刺，他一直多方打听也不知道江风到底是怎么回事？

　　“师叔，此事我倒是知道一些，不过弟子入神盾局时间才十余年而已，只是近几年听说了一些传闻，却不知道是不是真的！不过师叔你放心，我回去后立刻开始调查，短时间内必定会有准确的消息！”

　　易天下急忙回答：“传闻，二十多年前江风儿的母亲。天下第一美人上官家千金上官依，跟当时的武功天下第一人王御天从小订婚，被人称之为天作之合的情侣。人人都以为他们二人女子美艳无双，男子武功天下无敌，必定会结成神仙伴侣。未曾想到，一个神秘女子出现，打破这个平静让王御天移情别恋，抛弃了上官依。”

　　“什，什么？”

　　王子固一听，惊得一下子站了起来，心中如打鼓一般扑通，扑通跳个不停，神色变得无比的震惊。

　　震惊，实在太震惊了！王子固不仅不知道江风儿的母亲是上官家族的人，更不知道江风儿的母亲跟自己老爹竟然还是曾经的有过婚约的恋人。

　　“师叔，你，你怎么了？”易天行见王子固神色十分奇怪，急忙询问。

　　王子固一摆手压制着心中的震惊，急忙道：“没事，你继续说，越详细越好！”

　　“是，师叔！传闻，上官依不满被抛弃，用尽各种办法去拆散王御天跟那突然出现如迷一样的女人。但是，她最终还是失败了，连王家无论如何反对都无用，王御天跟那神秘女人誓死不渝，很快便结婚生子了。”

　　易天行继续道：“也许因为满腔的愤怒跟不甘，上官依趁王御天不在王家之时，跟王家之人勾结暗算了王御天的妻子。没想到事情败露，王御天一怒之下差点灭掉了王家，也差点杀死了上官依，将武林也搅得个翻天覆地，无数高手都惨死在了王御天的手中。之后不久，王御天便带着他那一岁的孩子王羽消失得无影无踪了。”

　　“纵然上官依差点被王御天杀死，但是她对王御天的感情不灭，在王御天消失之后，苦苦找寻了两年的时间。也不知道到底找到了，还是没有找到王御天？她返后在众多追求者中，挑选了江天宇下嫁妻！”

　　易天行继续述说着：“一年之后上官依就怀孕生下了江风儿，三个月之后又传出了消息说上官依因病去世，同时也传出了江风儿得了怪病的消息。有人说江风儿之所以怪病，是因为王御天为妻报仇下了蛊毒给上官依，上官依生下江风儿，一部分蛊毒传给了江风儿。”

　　“天行，依你所言，有几分真实性？”此刻，王子固很不敢相信，越发的不敢相信，心情反而越平静。

　　如今真如易天行所说。王子固跟江风儿的母亲便有着杀母之仇。母债女还，他跟江风儿不仅做不成情侣，还是仇人，不共戴天的仇人！

　　“回师叔，此事有三四成把握怕是真实的。若非我身在神盾局，还处于高位都是不知道这些传闻的！”

　　王子固此刻虽然很平静，但是易天行却感觉王子固平静得太可怕了，似乎有一股滔天的愤怒隐藏心底：“不过，江风儿中蛊毒的事情。却是千真万确！江天宇将江风儿许配给了林易，便是因为林家老爷子林镇南拥有道境三变的修为，能够压制蛊毒，替江风儿续命！”

　　“哈哈，冤孽，真是冤孽呀！”

　　突然，王子固仰天大笑了起来，不过这笑声却笑得很悲鸣，笑得极其的凄惨，愤怒：“风儿，难道说，这就是我们的宿命吗？”

　　最后这一句话，王子固简直是用尽的全身的力气怒吼了出来，随即整个轰隆一声倒在了地上，一动不动的。

　　“师叔。你，你怎么了？没事吧？”王子固的反应太怪异了，易天行很是不解，却又不敢胡乱猜测，打扰，只能试探性的询问。

　　“哈哈，真是讽刺呀！”半饷之后，王子固看着天空淡淡的道：“天行，你知道我的父母是谁吗？”

　　“啊，难道……？”王子固表现如此怪异，易天下一听立刻抓住了关键点：“师叔，看你的年纪？你还姓王？你，你不会就是当年天下第一人王御天的儿子，王羽吧！”

　　“不错，我就是王御天的儿子，我的身份已经经过王家大小姐，王紫叶的确定，她认出我从小佩戴的玉佩，就是王家嫡系从出生就佩戴着的玉佩！”

　　王子固此刻真的感觉命运弄人，他千方百计要跟江风儿在一起。如今却知道江风儿也许他杀母仇人之女：“天行，你告诉，我应该怎么办？如果你所说不错，我爱的人便是我杀母仇人之女？恋人变世仇，这是多么讽刺的一件事情？或者，这就是我们应该承担的命运？”

　　“呃，这，这这……？”

　　王子固居然是王御天的儿子，易天行还在处于脑袋凌乱之际呢，一时间真不知道如何回答了，半饷后才缓缓却说道：“师叔，这些都只是传闻，并没有得到任何的证实，也许不是这样的也说不一定。退一万步说，事实如此，可错不在你们，而且江风儿小姐还是那么的善良，单纯，这些事情不应该由你们去承担的！”

　　“也许吧！天行，你先回去吧。让我一个在这里静一静！”王子固缓缓的闭上了眼睛，他必须好好的梳理一下如今所知之事情。

　　“是，师叔！这是弟子的私人电话，有事师叔可以随时联系到我！”易天行放下了一张金色卡片，躬身一礼之后。立刻消失在了黑夜之中。

　　而此刻，王子固也陷入了深深的沉思之中，却是越想越乱，越不明白这到底是怎么一回事？似乎，他已经陷入了一个巨大的阴谋之中！

　　首先，他不明白的是，他当年是跟他父亲一起消失的，为何他却被留在古风城的福利院中？

　　之后，又恰巧被自己师傅严一收养，只传授医道。却不传授修炼之道。更为奇怪的是，他师傅竟然离奇的死亡了。

　　而且，王子固感觉江风儿的母亲死得也是非常奇怪，一个修为不低的世家千金，怎么可能会病逝？

　　最为重要的是江风儿的蛊毒，什么蛊毒连王子固都查不出一丝踪迹？王子固所学的医术中，也有治疗蛊毒的方法，可他竟然连查都查不出来是什么蛊毒？甚至都不知道她的身材有什么疾患，实在奇怪。

　　越想越乱，越想越迷茫，心情也久久不能平静！

　　“叮！叮！叮！”

　　王子固的心情一团糟，江风儿的每天一次的视频通话又发来了，可这一次王子固却没有如以往那么立刻兴奋的接通，反而是陷入的深深的纠结之中，很犹豫接不接？

　　王子固一直在犹豫。这视频通话的铃声便一直响起，一次自动挂断后，等了几分钟江风儿又再次打了过来了。

　　就这样反复了好几次，江风儿似乎见不到王子固，就誓不罢休，无奈王子固最终还是不忍的接通了。

　　“子固哥哥，你没什么事吧？我听说你今天跟江城武林世家决战，我一直担心你，忍不住才给你发视频的，没有打扰打你吧！”

　　视频总算接通了。江风儿可算放心了，一连串的关心立刻表达了出去，半饷也看不清王子固的人，急忙道：“子固哥哥，你在哪呢？怎么黑灯瞎火的？”

　　“风。风儿，你放心，我没事！”愣了片刻，感受着江风儿的关系，看着她那焦急的神情，王子固还是心软了：“风儿，我在山中练功没有灯光，别担心！”


第158章 夜话

　　如果可以，王子固情愿永远都这些事情，不知道自己的身世之谜。这样，他可以全心全意去保护，去爱护他喜欢的人。

　　可是，如今的他却犹豫了，犹豫该不该继续去爱江风儿，甚至都犹豫该不该追查二十多年前的成年旧事！

　　“哦，子固哥哥你没事就好！”女人的第六感都是非常强烈的，感觉王子固的话语有一种前所未有的冷淡。江风儿心中立时一阵焦急：“子固哥哥，我怎么感觉你的精神不太好，你真的没事吗？”

　　“没事，真的没事！你的子固哥哥天下无敌，怎么可能有事呢？放心吧，别多想！”

　　王子固最终还是忍不住笑颜面对她，愣了半忍不住试探的道：“风儿，世事无常！如果有一天你我之间成为了仇人，你会怎么办？”

　　“不，不会的，永远不会的！”虽然江风儿不知道王子固为什么会如此问，但是她却不敢想象，连想都不敢想，也不愿去想。

　　“风儿，你别激动，我就随便一说而已！”王子固越这么问，心中就越纠结，越难过，真心不想恋人变世仇。

　　“子固哥哥，永远不会有怎么一天的，永远不会！”

　　江风儿感觉如今的王子固似乎有一点不一样了，想了想道：“如果真有那么一天，我宁愿一死了之！死了，可以让子固哥哥你一生一世都记着我，我不要我们的感情出现任何的污点！”

　　“咳咳，风儿，你怎么这么傻呢？”听着这话，感受着这浓浓的深情，王子固的眼眶都湿润了。

　　幸亏他在外面，月光不明，黑灯瞎火的，要不然江风儿都可以看到他的眼泪了，还不知道会怎么想呢！

　　“子固哥哥，你要记住，这一生一世我只爱你，如果不能跟你在一起了，我情愿一死也让你永远记住我，而不是恨我！”

　　江风是儿郑重的回答着，突然感觉今天的话好像很沉重，急忙道：“对了，子固哥哥，这几天我在电视上看了你公司开办的演唱会！我也跟着学了点舞蹈，要不我跳给你看吗？”

　　“哦，公司的演唱会已经演出了？”王子固倒是一愣，他都还不知道呢：“风儿，你身体不好，很虚弱就不要跳了，给我说说演唱会的办得如何就好了？”

　　“没事，随便跳一会不会有问题的，我就先给你说说在跳好了！听说演唱会现场爆满。听说很多人都是冲着那个不知名却拥有天籁之音的神秘歌手去的！”

　　江风儿微微一笑，急忙道：“演唱会在电视台直播了，收视非常之高，网上的点击量更是惊人。所有人都在猜想，子固哥哥你隐藏的这位歌手到底是谁呢？如今。这位不知名的神秘歌声，已经成为了网络红人，无数人都在期待她亮相的一刻呢！”

　　“不错，看来我收购这个唱片公司果然有实力，给了他们发展的平台。资金，完全不需要我操心，就已经能把事情做得很好了！”

　　岔开了话题，王子固的心情也不那么的沉重：“风儿，这几天我可能比较忙，到时候还要赶去京城楚家给楚老爷子治病！所以，也许没有那么多时间给你打电话，陪你视频，你不会怪我吧！”

　　事已至此，王子固还是想平静一段时间再说，是恋人，还是世仇敌人都必须有一个结果。

　　“哦，不会了！”江风儿还是很失落，直觉告诉她，她跟王子固之间似乎是多了一层什么：“子固哥哥。我跳舞给你看！”

　　“好吧！”

　　王子固本想挂断了的，可一看到江风儿那么的兴趣满满放下了手机，来到视频面前，他还是不忍拒绝了，也不想伤了她的心。

　　不过，江风儿的身份实在太差了，她想跳舞让王子固开心一点，可才几分钟便累得上气不接下气了，只得无奈结束了。

　　闲聊了几分钟后还是结束了通话，王子固带着迷茫的心情返回了苏家，无声无息的回到自己的房间。

　　“真真，你还没有回房睡觉？”

　　王子固回来一看，项真真还光着臂膀躺在她床上，一副不依不饶的不满态度。

　　“哼，我以为你今晚上不会回来睡觉了呢？”项真真白了王子固一眼，缓缓的坐了起来：“王子固，我问你，我们现在什么关系？”

　　“呃？”

　　这个问题，王子固真回答不出来了，跟项真真就差最后一层隔膜没有捅破了。回答什么关系都不太好。

　　“哼，既然你不回答，那就是默认了跟我关系？”项真真冷哼的一声，郁闷的道：“既然你默认了，那你就是本小姐的男人了，本小姐想跟你一起睡，不行么？”

　　说完，项真真便倒头睡了下去了，一副就是不离开，非要赖着他的架势。

　　“好，你想怎么样就这么样好了！”王子固无奈的摇了摇头：“不过，你是不是先起来穿好衣服？”

　　就这么跟项真真睡在一起，王子固可不敢，而且心情郁闷得也没有什么兴趣干这事。

　　话音一落，王子固便走到一旁盘膝而坐，开始练功了。

　　“好了好了，我算怕了你了！”见此，项真真是郁闷不已，只有穿好了衣服：“已经穿好了，你在不上床来。我就大喊非礼了，我看你伯父，伯母来了你怎么办？”

　　王子固没有说话，睁开眼睛看了她一眼，果然穿好了这才缓缓上床倒在一旁侧着睡觉。他实在是不想说话。

　　王子固出去之前跟回来之后的心情显然不一样，项真真还是感觉到了，她可还从来也没有感觉到王子固这种心情过呢！

　　愣了半饷，项真真还是朝着王子固靠了过去，却没有在胡来了，缓缓的从背后轻轻的抱着他，尽心的给予着自己的温暖。

　　“真真，你说人生为何如此之多的痛苦，为何会有连做梦也想不到的措手不及之事？”

　　静静的躺了很久，王子固也无法入睡：“原本。我以为我终于出人头地了，可以纵情的生活，想要怎么样就怎么样？可是，一切的一切都没有想象的那么美好！”

　　“老公，人生不如意之事十之八九，就算你武功天下第一了，想要随便随心所欲都是不可能的，有人的地方就有争斗，就有恩怨！”

　　果然如项真真所料一般，王子固心中有藏有事情：“所以，这就需要看一个人的人生态度了！有的人自暴自弃怨天尤人，而有的人逆来顺受，更有人将生活当成一种游戏，以游戏的态度去面对任何人，任何事。而有的人却什么都不在乎。心如止水一般的做自己的想做的事情，过自己想过的人生！”

　　“呵呵，心如止水，圣人也许才做得到这样的境界吧！就算将生活当成游戏，也没有那么容易的！”

　　闻言，王子固不禁的苦笑了起来：“人生在世，有太多的酸甜苦辣，也就有了更多的高兴，快乐，悲伤！你说说。我应该怎么才能做到以游戏人生的态度去生活，去面对所有的人，所有的事呢？”

　　“嘻嘻，这很简单，你转过身来。我就告诉你！”项真真立刻嬉笑道。

　　“好！”王子固立刻转过身去，跟项真真面对面的躺着：“好了，你快告诉我！”

　　“嘻嘻，其实这太容易了！比如你跟我，你就可以用无所谓的态度对我，什么都不用想的去接受我对你的一切，尽情的享受我的温情！”

　　项真真凑近王子固耳根缓缓道：“就连那想要倒贴的梁芯晨，你也可以随意享受她给你的一切。只要你放开了所谓的责任，愧疚，你将获得无比的快乐，享受全天下谁都不能堪比的快乐。”


第159章 还是上当了

　　项真真也够拼的，为了彻底的得到王子固，完全都是什么都不顾及，什么都不在乎。

　　甚至，这话完全是要王子固做一个没有责任感，对女人来者不拒的风流之人。

　　“呵，你这不是废话么？”王子固郁闷的摇了摇头：“如果我可以抛弃责任，抛弃愧疚，这不是一个没心没肺人么？这样的人，你会喜欢吗？”

　　“其实也不尽然。没心没肺当然不行，感觉这个东西很是奇妙，一个人喜欢上了谁，纵然对方有千般不是，她也许都会继续喜欢着这个男人！”

　　项真真心中暗暗一笑，缓缓朝着王子固靠近的之时，继续道：“比如你这样人，你可以尽情的去享受所有人对你的感情，从她们的身上获得快乐！而你又能力去照顾，保护她们，给她们快乐的生活，足够的物质保障，足够的社会地位，又何尝不可呢？”

　　“瞎扯淡！”

　　王子固一时间还是无法接受，郁闷的缓缓转过身去，项真真太过漂亮，还是得控制一下。

　　其实在之前王子固也想过三妻四妾，拥有无数的红颜知己。但，那是他没有真正懂得感情的时候瞎想而已。

　　如今，他有时候也在想干脆接受项真真，楚楠对自己的感情，甚至都可以接受梁芯晨。反正他一个男人，也不吃亏，可就是过不了心里的这一关。

　　“什么瞎扯淡，你给我过来，不许背过身去！你不是心情不好，想要我开导你吗？只要你听我的，我保证你明天一觉醒来神清气爽！”

　　项真真说这么多废话，就是想诱惑王子固，岂会半途而废呢，连忙将王子固给拉了回来时，随即握着王子固的右手朝着自己大腿摸去：“老公，有些事情不尝试你怎么知道就不可能呢？比如你公司的徐可妮，她难道不是你的女人吗？你对她又是怎么感觉呢？想想，仔细想想！”

　　“呃！”

　　这段时间以来，王子固似乎都将徐可妮给遗忘了，被项真真这一提醒，真就说不出话来了？

　　他对徐可妮，不就是以一种游戏的心态在对待着吗？不管王子固喜不喜欢谁，这一辈子都不可能跟徐可妮结婚的。说直白点，就是将她当成一个情人，可以缓解压力的情人而已，仅此而已。

　　突然，处于震惊中的王子固被项真真拉着触摸到了一片令人震惊的柔软光滑。此刻，王子固才知道他又上了项真真的当，她虽然是穿了衣服，但是下面却一丝不挂。

　　“老公，今晚我是你的，我愿意为你付出一切！”

　　感觉到了王子固的震惊，项真真立刻夹住了王子固腿。深情一句嘴唇立刻朝着王子固吻了上去。

　　“唔！唔！唔！”

　　这一次，项真真使劲的全身解数吻着王子固，楼着王子固，以为不愿意，也不敢做的动作都毫无保留施展了出来。

　　“啊。嗯！”

　　特别是那一伸手，一握住的擎天之柱，立时将王子固给彻底打败了，一下子击溃了任何的心里防线。

　　“好，这是你自找。以后后悔可不要怪我！干就干，小爷在不要拘束的活着！”王子固终于发狠了，什么责任，什么背叛，什么愧疚这一刻都烟消云散，三下五除二退去了自己的衣服。

　　“啊……！”

　　没有任何的前奏，没有任何的调情升温，王子固简直化为午夜之狼，不过却没有发出嗷的一声狼叫便直捣黄龙，立时一声凄厉的惨叫也响了起来。

　　……

　　一番激烈的翻云覆雨之后，天地又归于平静。

　　而项真真呢，却如今如雨后的彩虹一般，彩虹高挂的一刻心情的确不错，也很美丽。但是，彩虹之际。也有希希洒洒的泪滴，那是快乐所需要的复仇的代价。

　　“啊！你属狗的呀？”

　　流着眼泪的项真真看了看一旁的舒畅的王子固，狠狠的一口咬了去，都差点将王子固的肩头都咬出血了。忍着剧痛的王子固，突然看到项真真哭了，急忙道：“怎么，你是后悔了么？”

　　“哼，我才没有后悔！你这混蛋，大混蛋，你太过分了！”项真真哭得更加的厉害了，一边哭，一边不断的拍打着王子固的胸膛：“你这混蛋，我不是你发泄的工具，我还第一次呢！你竟然如此野蛮的对我，你差点弄死我了，我疼，疼呀！”

　　虽然尝试了男欢女爱的是什么滋味，也终于达到了目的。可项真真却痛得死去活来的，差点没有直接挂掉了，心中还是气得不轻。

　　“呃。对不起了！还不是怪你，非要撩拨我，这下知道下场了吧！好了，你别动，我给治疗一番，肯定让你好受一点！”王子固尴尬一笑，他此刻才想起自己太过了。

　　也许因为心情的关系，王子固的确是野性大发，丝毫没有顾忌项真真如今根本就受不了自己，急忙伸手放到位置，体内真气缓缓的输送过去。

　　“哼！”

　　片刻后，项真真果然感觉舒服多了，冷哼一声抱着王子固的脖子将他拉了过来，紧紧的跟自己挨在一起，不舍得很，算是痛并快乐着吧！

　　“你个小妮子，又哭又笑的，很好玩吗？”半饷后，项真真抱着王子固傻笑了起来，王子固还真是无语了。

　　“哼。我哭是你太过分了，一点都不知道怜香惜玉，简直把我当成了发泄心情的工具。疼死我了，明日早上都起不来，过分！”

　　项真真缓缓道：“嘿嘿。我笑，是你终于还是上了我的当，可算把你这固执的家伙给弄上了床，终于失身给我了！不过，你放心，姐以前都说过会对你负责的，就会对你负责的，嘿嘿！”

　　“你这傻妞，真不知道你脑袋里想什么？”

　　王子固无语了：“你说你，一个绝世大美人。无数人追捧的对象，怎么就偏偏想方设法的跳入我这个火坑呢？我可跟你说，我是不会跟江风儿分手的，你自己看着办？反正，也是你教我的！”

　　虽然说如今算是跟项真真在一起了，可是跟江风儿的关系没有明朗之前，他是不会做出任何决定的。

　　而且，王子固也想明白了，何必在委屈自己呢？只要对方愿意，不管是楚楠，还是梁芯晨，或者是韩雨，叶玲玲都来者不拒。

　　至于以后，那是遥远的事情，以后在说好了！

　　“哼。男人果然没有一个好东西，本小姐看你以前都是在装矜持，装痴情吧！此刻，真是原形毕露了，可恨！”

　　项真真还真感觉到了王子固的心态改变，还真有点后悔了：“王子固，我可告诉你，除了江风儿我是不会在接受别的女人了！对了，还有那徐可妮，她曾经是别人的女人。怎么配得上你？你找机会跟她断了，否则本小姐废了你的老二！”

　　“咳咳，真真，你没有开玩笑吧？”王子固一愣，撇了撇嘴：“不是你支持我以游戏的心态对人对事么？怎么。这就后悔了么？说实话，我现在还真不敢保证除了你们，我会拒绝得了别的女人。”

　　“你，你混蛋，我咬死你这臭流氓！”王子固说得一本正经的，项真真大怒朝着王子固脖子咬去。

　　“好了，跟你开玩笑的了！”王子固急忙挡住，笑道：“虽然说你今天的话对我影响很深的，但我也不是一个烂情的人了！不过，你得答应我暂时不要让外界知道，我不希望风儿伤心！”

　　其实，王子固心里还加了一句，情到深处，就由不得我了！

　　“哼，这还差不多了！”项真真欣然一笑，再次倒在了王子固的怀中。

　　其实，项真真之所以接受江风儿，还是因为她觉得王子固跟江风儿是没有机会在一起的，林家决不允许这种的事情发生的。

　　到时候，王子固不就是属于她一个人的了么？

　　男人谁都接受得了三妻四妾，甚至都渴望着三妻四妾！但是，女人真能接受得了男人三妻四妾么？显然是不可能的，没有一个女人接受得了！

　　就算那些当了别人小三，情人的女人，哪一个不是想法设法的去套住男人的心，然后找机会一脚踢开别人，好扶正自己？


第160章 田忌赛马

　　项真真说得对，人生不如意之事十之八九，想要过得轻松自在，需要看自己对于生活的人生态度。

　　苏辰盛大的订婚仪式之后，王子固尽力的调节对生活的态度。每日都跟项真真调调情，嬉闹不断的生活让自己去达到那种以游戏人间的态度面对一切。

　　还别说，整个人还真轻松了下来。

　　当然了，这几日王子固也少不了修炼。以及练习赌术了！有赌神沐风的详解赌术秘籍，还有项真真的陪同练习。这几日下来，王子固在骰子这方面的赌术，还真有了突飞猛进的进步。

　　值得一提的是，苏辰这货好像成了倒插门女婿一般，好久没有回苏家了。也不知道他是沉寂在了修炼之中，还是沉寂在了钟颖的温柔乡之中。

　　第三日傍晚，便是项真真跟松本雄约定的决战之日了。

　　“怎么？我的好老公不是自诩天下无敌的么。怎么紧张了来呢？咯咯，这还是天下无敌，傲气十足，不将任何放在眼力的王子固，王疯子么？”

　　往青松酒店去的路上，见王子固开着车，很紧张的样子，项真真都不禁的取笑了起来。

　　“你还说呢？我这半吊子赌术，你还让我上场？我能不紧张么？”王子固撇了撇嘴：“真真，要不还是算了吧！你项氏赌场那么多高手，我记得有一个什么千山赌王的，你让他上呀！”

　　“好老公，千山赌王也在这次决战的名单之中，你的地位无人能取代哟！我们这方，便是你我，还有千山赌王参加这次的决战！”

　　项真真俏皮一笑：“据可靠消息，松本雄除了他本人外，还邀请两大赌王参与决赛。分别是六王中排名第一的托尼斯，号称‘不败赌王’，以及排名第四的千叶小林，号称‘天林王’。而松本雄，排名第二赌王，千山赌王排名第三！”

　　“啊，对方如此强劲，一场胜利的机会都没有吧！”王子固晕了，她居然好像跟没事人一样：“我们这一方就千山赌王能够胜得了那什么天林王，也许机会都不太大。而我，还是特么的菜鸟呢！”

　　项真真自信十足的郑重道：“错，必胜的把握在我们这边，而胜利的关键就是你！”

　　“什么？真真，你这几天被小爷我折腾得疯了？脑地秀逗了吗？”王子固这几日很放纵，尽情的干得项真真求饶连连的。每天晚上都是死去活来的。

　　还好，王子固医术非常高深，不断给她治疗，她才勉强承受住了。当然。也主要是项真真太漂亮了，身材太好，太诱人了，简直让王子固欲罢不能呀！

　　这一想起。又有点想要的感觉了呢！

　　“哎呀，你这坏蛋，大坏蛋，真是坏死了！”

　　虽然说早已经亲密接触了很多次了，这青天白日的谈起，项真真好事非常的羞涩，白了他一眼缓缓道：“老公，你听说过田忌赛马吗？”

　　“当然了，只要读过书的人，应该都知道吧！”

　　王子固倒是有点明白了，不过还是有点忐忑：“就算岛国人不知道田忌赛马的故事，让你成功的挑战了最强的不败赌王托尼斯。千山赌王我也最多六成的把握赢那天林赌王。而我就算让松本雄瞧不起，也最多只有五成的把握算计到他而赢得此次的胜利呀！”

　　“咯咯，我老公真是聪明，我只是稍微一点拨就完全知道我的打算了！”这几天，项真真老公老公叫得可顺溜了：“赌坛，有三成的把握胜利，都值得赌一把了！而且，我相信老公你。必定能够打败这可恶的松本雄的！”

　　项真真不仅是叫得很顺溜了，而且在苏易明两口子面前也随意的叫着，让王子固很无奈。不过，苏易明两人很无奈也不能多说什么。只有将项真真当成了侄儿媳妇了。

　　只有苏研，很是气愤，这几天下来话都没有跟项真真说。就是对王子固，也不满的很咯，看得王子固是揪心不已呀！

　　“哎，输了你可别怪我！”

　　事已至此，王子固也不能退宿了，不管输赢都必须全力以赴一站了。赌神传人总不能不战而逃吧！

　　……

　　青松酒店！

　　此刻的青松酒店大堂之中，江城各界名流，各大世家家主都已经齐聚于其中了。连武天杨、韩禽虎、钟利权等重量级人物，都被松本雄邀请来到。

　　对于今天的决战。松本雄是志在必得了。而且，未免项家反悔，他邀请了江城各界名流作为见证，见证这决定家族命运的一刻。

　　“见过三小姐，王先生！”

　　不久之后，王子固开着的超跑来到酒店门口，早已经等待多时的项长春，千山赌王，已经另外两位先天高手看着二人到来，急忙行礼。

　　“好了，诸位不必客气！千山前辈，这一次还有劳你了！”

　　项真真刚刚还嬉笑连连的跟王子固谈笑，这一下车立时呈现了冰冷的女神范，随意的一指：“老公，我给介绍一下，这位就是排名第三的千山赌王，林千山。”

　　听着项真真的话，林千山，项长春四人立刻变了脸色，吓得不轻。不过却都没有表现出来。

　　“王先生，你好！小徒卫莫风曾经冒犯了王先生，还望王先生莫怪，我这当师傅替他在此向王先生告罪了！”一愣之后，林千山急忙躬身一礼。

　　“哎，林先生客气了，区区小事而已早已经过去了！”

　　王子固倒是没有想到他居然还记得，也挺郁闷项真真公开他们的关系。微微一笑将项真真楼了过来：“真真，以后在这样介绍我的时候，必须笑知道吗？”

　　“是，老公！”

　　项知道知道王子固是在不满她未经过同意。便公开了他们之间的关系，急忙嬉笑答应了。

　　项真真一笑，又让项长春等人一惊了，这么多年来还第一次看到项真真如此幸福的笑了呢？看来，王子固这个项家女婿是当定了。

　　“哈哈，恭喜三小姐跟王先生了，老夫可等着喝你们的喜酒了！”林千山倒是没有项长春等人那么拘束，爽朗的笑了起来。

　　“多谢千山前辈，早晚的事！”

　　项真真好像是习惯了高高在上的冷艳，一笑之后又恢复了本性，看了王子固一眼立刻在车后你拿出了一件长袍给王子固披上。

　　“喂喂，你干嘛呢？”

　　虽然如今是深秋季节了，穿衣服可以很随便，但也没有必要穿长袍过冬吧，王子固被项真真被逼迫着西装革履，还打着领带，领结已经很不舒服了：“真真，很热的！”

　　“哎呀，你不懂，要气势，气势知道吗？”项真真可不依了，还是给他披上了，还摸出一根雪茄给王子固点上：“好了，抽着雪茄走吧！”

　　“呃，真真你让我装逼呢？这，这不是电影赌神发哥的出场专属技能吗？”王子固可算服了，太尼玛装逼了，不过也只有顺她高兴了，大笑着叼着雪茄朝着酒店内而去。

　　林千山还很配合，跟项真真慢了一步走在了王子固的身后，而项长春三人则在落后一步三人并列而行。

　　“天骄国际集团王先生，项氏掌门人三小姐，千山赌王到！”

　　一路很装逼的来到酒店大堂之前，在酒店服务员推开大堂大门的一刻，项长春更装逼的大喝通报起来，全场都能听到他的声音。

　　“呃！”

　　声音刚刚一响起之际，在等候着的各界名流，各大世家家主都齐齐朝着大门看去。当所以人看到王子固这造型的一刻，都傻了，都感觉好像在现场经历赌神大片一样，太装逼了吧！


第161章 不败赌王

　　还别说，王子固这逼装得真够有范的，还真震惊了全场，不知道的人还真以为赌神降临了呢！

　　就连松本雄都愣了一下，还以为项真真请了什么高手助阵。一看是王子固这个装逼货，顿时不屑的冷笑了起来。

　　“哈哈，大哥这个逼装逼牛，我给他点三十二个赞！”

　　愣片刻，看着嚣张无限，大步吐着眼圈朝着大堂中的赌桌而去王子固。角落中的苏辰忍不住笑了起来。

　　“你这大哥果然有意思，非常人行非常事！”就连一旁的钟颖都笑了，不过却突然话音一转：“我想知道，他不热么？”

　　“呃！”

　　这一下，苏辰都是倒是不知道如何回答了，想来应该还是挺热的。

　　“见过王先生！”

　　暗暗一笑之后，余万亭等家主，甚至韩禽虎，武天杨二人都急忙上前见礼，心中只有两个字“装逼”！

　　“哈哈。诸位家主必定多礼，请了！”

　　王子固微微一抬手算是回礼了，同时肩头一动，项长春便立刻上前替王子固拿下了披风。

　　很上道，看来老头也会装逼！装逼已经不是年轻人的专属了，时代真在进步！

　　“好了，王子固你不要在这里装腔作势，看着恶心！”

　　赌桌对面的松本雄，很看不惯王子固这装逼的架势，最为主要的还是王子固多次坏他好事，很憎恶他，一摆手冷冷道：“三小姐，说好的三局两胜，我这边三位参赛者已经确定，你似乎还缺一人吧？”

　　“哼，缺不缺人不需要你管，到底谁出战你也不需要知道！事先说好的，赌什么，怎么赌都由我决定。”

　　项真真的上前一步，淡淡的道：“咱们第一局便赌抓牌好了，谁抓的四张牌越大，就赢了。第二局梭哈，双方各一千万筹码，十万起步，输光为止。第三局赌骰子，一局定胜负，先后顺序以摇出骰子大小决定。好了，规矩说完了，你们三人谁先下场？”

　　“好，三小姐快人快语，就这么决定了！”松本雄并没有异议，暗暗一笑道：“既然如此，那就由不败赌王托里斯先生出战第一局，天林王千叶小林君出战第二局，本座出战第三局！”

　　闻言，王子固暗喜了起来，松本雄太过自信了，果然中的项真真的田忌赛马之计。

　　其实，也是项真真心思细腻，对松雄非常了解。才能轻易算计对方。对方三人中，托尼斯最强，出道以来从无败绩，已经达到了可以挑战赌圣的资格，而且最擅长就是速度。抓牌无敌。

　　松笨雄当然愿意让托尼斯先稳赢一局，这样战胜的把握就更加的大了。

　　“那好，由本小姐迎战不败赌王托尼斯先生！”项真真冷冷的一摆手立刻走到空地之中，随即看向了左手边一排主席台位置上那中间的老头：“请公证人上前扔牌吧！”

　　这排的中年，还有几位老者。都是赌坛的知名人物，曾经都叱咤风云的赌术高手。之后退位做公证人，为赌坛服务，赌坛任何人要给他们面子，否则必定会死得很惨。

　　“好！”

　　中间的老者微微一笑，立刻拿着一副扑克走到了场中：“三小姐，托尼斯先生，请验牌吧！”

　　这一局必输无疑，项真真根本不需要任何的动作，直接道：“不用了，我相信杜老！”

　　“好，难得跟项氏掌门人，赌坛第一美女冰山雪妖项三小姐对局，实乃一桩美事，我也不用验牌了！”白种人托尼斯很自信的一摆手：“杜老。直接开始吧！”

　　“好，两位注意了！老夫数到三，便会扔出扑克，谁抓住的四张牌大，谁就是这一场的获胜人！”叫杜老的公证人微微一笑，立刻摆开了前恭的姿势。

　　一！

　　二！

　　三！

　　三字一落的同时，杜老手中的扑克入天女散花一般，立刻抛了出去。

　　见此，项真真立刻朝着四条A抓去，而托尼斯却不慌不忙的。嘴角浮现一抹微笑的时候终于动手了，手一伸那四张A便被击的粉碎。

　　“可恶！”

　　不败赌王的确名不虚传，就这一手项真真就知道跟他的差距太大了，无奈，只有立刻转向四张K。

　　“哎。果然不是对手呀，差距太远了！”

　　王子固如今的赌术，倒是能够将两人的动作看得很清楚，虽然项真真再一次的先发制人。但是，王子固却知道托尼斯会后发先至，而且瞄准的还是四张K，项真真根本没有任何机会能赢。

　　“什么？”

　　果然王子固所料一般，项真真明明感觉自己抓到四张K，但是抓到手中一看竟然是四条Q而已，顿时也明白是怎么回事了。

　　“哈哈。三小姐想要的牌在我的手中，看来是本人胜了！”托尼斯看也不看，很自信的手指一搓将四张牌展开，豁然便是四条K。

　　“啪！啪！啪！”

　　项真真知道自己输得不冤枉，微微一笑的拍了起掌声：“托尼斯先生不愧是不败赌王。赌圣之下无敌手。这一手偷梁换柱，使得真是出神入化，小女子佩服！”

　　“好，第一场由松本赌场获胜，下面进行第二局梭哈对决！”项真真的失败在意料之中，杜老一摆手坐会了自己的主席台。

　　王子固立刻让出了自己的位置，由千山赌王坐了下去。与此同时，岛国人天林王，千叶小林也坐在了松本雄的位置上。

　　“请两位验牌！”

　　随即，以为岛国美女缓缓走到了中央，用戒尺抬起了扑克放到了赌桌中央。

　　“且慢！”

　　梭哈不仅需要技术，还需要记忆力，验牌可不仅仅是验证是否有假而已，千叶小林正伸手的时候，项真真又说话了：“松本雄，主场是你的，扑克是你的，荷官也是你的，这可不太公平。我要求用自己的当荷官，你应该没有意见吧！”

　　“行，我就给三小姐这个面子，由你的人发牌！”胜券在握，松本雄丝毫不介意，立刻一挥手答应了。

　　项真真似乎早有安排，项长春身边的一位中年人朝项真真点了点头。立刻朝着荷官的位置而去。

　　双方验牌后，工作人员送上了筹码，立刻开始发牌了。

　　“哈哈，看来是老夫的牌面比较大一点！”第二张牌发下之后，林千山的牌面是Q，而对方千叶小林的牌面是红桃10，林千山笑了笑直接道：“既然如此，那就小玩一百万好了！”

　　“林先生好大的气势，第一局在下岂能不奉陪？”岛国人千叶小林看了看自己的底牌，立刻也扔了一百万的筹码。

　　紧接着继续发牌。很快便发到了第四张牌，林千山的牌面是二条Q一个10点。而千叶林，牌面是红桃10、9、8，很容易博得同花，甚至同花顺。

　　此刻。双方下注都达到了五百万，有点要一举定生死的架势呀！

　　“林先生，虽然你的牌面一直很大，但是在下很容易得到同花，甚至同花顺！”千叶小林很清楚自己的底牌是什么，看着这牌面，毫不犹豫的推出了面前的筹码：“既然如此，在下就梭哈了，不知林先生可否有胆量一局定胜负呢？”

　　“哼，年轻人，别太自信了！”此刻，林千山显得很犹豫了，想了半饷后却毅然推出了所有的筹码：“既然是最后一张牌了，老夫就不相信你会博得同花，或者同花顺！就陪你梭哈了，继续发牌！”

　　荷官继续发牌，林千山牌面成一对Q一对10点。而千叶林的最后一张牌并不是红桃7，而是红桃5，看得众人都一下子紧张了起来。

　　就连松本雄，脸色都紧张了起来！


第162章 对决赌王

　　此刻的牌面很清楚了，千叶林肯定并没有博得同花顺，不过肯定是同花无疑的。胜负的关键，便在于林千山了，他的底牌若是Q或者10点，都能取胜。

　　“哼，在下就不相信你是富尔豪斯！”此刻，千叶小林似乎感觉自己被算计了，不过事已至此他是不得不开牌了：“我的底牌的红桃J，林先生你开牌来见我！”

　　“哈哈。很抱歉，你输了！”林千山大笑着站了起来，一掌Q立刻扔出来。

　　“你，你？”底牌揭开，千叶小林立刻证实了自己的想法，从一开始他就被人牵着鼻子一局定胜负，朝着那荷官看了一眼，立刻转身走到了松本雄的面前：“松本君，在下有辱使命！”

　　“好了，你下去吧！”

　　松本雄仔细回想。也明白是怎么回事了，这场胜负的关键不是千叶小林，也不是林千山，而是那发牌的荷官，二林相争都是那荷官一手操纵着的：“三小姐好本事，果然厉害！不过，你就算侥幸赢了一场，也是没有机会胜过本座的，将你的秘密杀手锏亮出来吧！”

　　此刻，松本雄才知道自己中计了，可惜知道已经晚了，还是输了一场！

　　“这一场项氏赌场获胜，下面进行第三场！”公证人杜老也挺好奇项真真派谁出战松本雄：“三小姐，不知你是亲自上场跟松本君一战，还是另有参战人员！”

　　见此，众人都期待的看来看去，似乎项真真一方出了她自己跟林千山，已经没有赌术高手了。

　　“嘿嘿，不好意思，第三场的人选是小爷了！”

　　众人期待了半饷，王子固很装逼举起手来，转着身子朝着众人笑道：“这第三场，就由小爷对六大赌王排名第三的天雄王！松本雄，敢不敢接战呀？如果你怕了，就干脆认输好了！”

　　“什，什么？”

　　众人一听，立刻惊骇得连连后退了，王子固自出道以来，就没有听说会赌术呀？

　　一个菜鸟，居然对战堂堂的赌王，这不是作死么？就连松本雄，还有这一干公证人，都觉得王子固在开玩笑。

　　只有苏辰相信，因为他亲眼看到王子固玩骰子赢了项真真。当时项真真输了，而且是在自己场子输的，因此赌场的李东阳便下了命令，不许人传出去。

　　所以，至今也没有多少人知道王子固会赌术。

　　“王子固，就凭你，你在消遣本座吗？”

　　松本雄实在看不起王子固。也恨透了王子固：“三小姐，你确定他没有开玩笑的吗？要知道，这次的赌注可是多达八十余间赌场，数百亿的资金，本座可不会跟你开玩笑的！”

　　“咯咯。松本雄你太看得起你自己了，对付你哪需要本小姐亲自出手？”项真真冷冷道：“就我老公王子固，他一只手都可以胜了你，小儿科而已！”

　　“可恶，既然如此。那本座就让你们见识见识什么叫做赌王！”松本雄是又惊又怒：“来呀，上骰盅！”

　　不仅松本雄大惊，在场的众人都惊骇不已。不过他们惊骇的是项真真对王子固的称呼，号称最难搞的冰山雪妖女神，终于还是被王子固给融化了。

　　只不过，王子固就很郁闷，暗暗祈祷这些家伙不要乱传，要是被江风儿听到了，那可就惨了，到时候真的无法解释。

　　“来吧，小爷先摇点数！今天，就让小爷将你这什么什么天雄王，打成狗熊王！”

　　王子固无奈的白了项真真一眼，大步的走到荷官的位置，很有气势的一下子抓住骰盅。随即倾斜朝着桌面排得很整齐的六颗骰子装去，随即很有气势的摇了起来。

　　“呃！”

　　王子固摇得是挺欢快的，但是众人都却没有听到任何碰撞的声音，一下子都傻眼了，不知道王子固摇的什么骰子？

　　“王子固，你够了，你特么的空骰盅也摇得很起劲？你故意消遣本座吗？”看了半饷，松本雄终于看不下去了，真想一巴掌拍死这装逼货。

　　“啊？空的？”

　　王子固当然知道是空的了，故作大惊的停了下来。一看骰子全都跑地上去了，急忙尴尬的捡了回来，顿时惹得众人是一阵哄堂大笑。

　　就连苏辰，项真真等人不想笑的，都忍不住掩面大笑了起来。

　　“哎呀。尼玛的摇出顺子，我草！”

　　王子固尴尬一笑，继续很笨拙，就好像普通人一样在夜场玩骰子的摇了起来，揭开后装作失望不已：“罢了，看来肯定松本雄你赢了，就由你摇好了，我才猜！”

　　“哼！小子，就让本座教教你怎么摇骰子，就你这种货色也配跟我赌。简直笑话！”松本雄都提不起兴趣，鄙视的看了王子固一眼，走到了他的面前立刻提起了骰盅装好骰子潇洒的摇了起来。

　　“碰！”

　　片刻之后，骰盅砰的一声落在了桌面上，此刻松本雄似乎已经看到八十余间赌场入囊中了：“小子。猜吧！看在你是个菜鸟的份上，只要猜中三枚骰子，本座就算你赢！”

　　“哈哈，不用了，愚蠢的东西！”王子固立时一改笨拙的作风，冷冷道：“我猜，你里面一点都没有！”

　　“什么？一点都没有，你在开玩笑么？你以为本座是你这个愚蠢的菜鸟，连骰子都装不进去吗？”松本雄很猖狂的大笑了起来：“既然如此，本座就让你死得瞑目！”

　　“啊……？”

　　“这，这……？”

　　当松本雄开盅的时候，所有人都傻眼了，松本雄更是一屁股坐了下去，口中不断念叨不可能，不可能。

　　就连松本信这武道高手，都急忙凑了上来，还是一副不敢相信的架势。

　　六颗骰子，开盅后竟然碎了一点，不是一点都没有，又是什么呢？

　　项真真倒是没有想到王子固竟然没有用他们之前商量好的方案，不过赢了就成，欣喜的看向公证台：“杜老，如今骰子碎了一地，也就是有一点都没有，现在是不是可以宣布结果了？”

　　“不错。骰子碎了一地，按照赌坛的规矩便是一点都没有，此局的确是项家赌场胜了！”

　　一干公证人对望点了点头，杜老立刻起身道：“下面我正式宣布，项氏赌场获得了胜利。按照约定，松本家在华夏境内八十余间赌场，此刻起便是属于项氏的产业。并且，松本家至此退出华夏赌坛，不得有任何异议！”

　　“哈哈，老公你太棒了。太棒了！”胜利的消息一宣布，项真真大笑跳到了王子固身上，双腿夹住王子固的腰间，兴奋的抱着王子固猛亲了起来。

　　片刻后才知道自己失态了，急忙跳了下来。一看在场的人都傻眼了，似乎像看见了鬼一样。

　　“不，我没有输，我没有输！”

　　片刻后，松本雄还是接受不了这个现实，他怎么也想不通骰子好好的怎么就碎了，愤怒的怒吼了出来：“公证人，他出千，他肯定出千！对了，他肯定是用自己的修为震碎了骰子，他作弊，他出千！”

　　赌坛，最为忌讳就是跟修为高深的人赌骰子，所以对手如果是修炼者一般人都是不会跟他对赌骰子的。也就只有松本雄傻得可怜，被胜利的曙光蒙蔽了眼睛，敢跟王子固赌，还赌骰子！

　　“哼，松本雄，你特么的能在无耻一点吗？”王子固冷冷一笑：“就算小爷用了修为震碎骰子，为何你身边的松本信，还有诸位修为高深的世家家主为何没有发现？”

　　“这，这……？”

　　此刻一出，武天杨等人，以及那松本信都迷茫了。

　　松本雄摇骰子的时候，王子固是一动不动的，也没有接触过桌面，是根本没有这个机会震碎骰子的。


第163章 在赌一局

　　不管是内力，真气，还是罡气想要隔空破坏物体，都是非常容易被发现的。只有通过媒介，如桌面传递力量，才能不被发现。

　　但是，王子固没有碰桌面，那么就算不上他作弊。就算作弊了，开盅前没有人发现，胜负已定之后也是不能反悔的。

　　“好，好一个青年才俊，果然厉害！”

　　半饷之后，还是松本信率先想明白了这么回事：“王先生果然好本事，如果我没有猜错，王先生故意让骰子跌落。然后在捡起的一刻暗暗用真气破坏了骰子的解构，待松本家主摇好之后，自然立刻粉碎落一地！”

　　“哈哈，好一个岛国忍者，不愧是堪比我华夏先天罡气境的强者。竟然想通了小爷的手段！”

　　王子固倒是一愣，话音一转道：“不过，根据赌坛的规矩，你此刻才发现已经晚了！这一场是我们胜利了，已经成为定局。不知各位公证人意下如何？”

　　王子固此事还是做得很冒险的，如果力量稍有偏差可就输掉了赌局，而且还很容易被发现。

　　还全靠项真真给他看了很多松本雄摇骰子的视频，王子固估算出了松本雄的力道，多番算计下才使得骰子到落地后。立刻粉碎。而且，只有这样松本信才不会发现任何的端倪，可以十拿九稳的赢了松本雄。

　　“不错，王先生心思细腻，令人佩服不已！”公证人再次对望点了点头，杜老再次高声道：“按照赌坛的规矩，此局依旧是项氏赌场获胜！我们公证处，会立刻将松本家族八十余间赌场划到项氏名下。”

　　“好，好好，很好，非常好！王子固，三小姐，算你们狠，愿赌服输，本座人了！”

　　半饷后，松本雄还是服输了，不过却不甘心，带着滔天怨恨，恶毒的眼光指向了王子固：“王子固，你耍诈，算不得真正的英雄，你有本事跟本座光明正大的在赌一场。”

　　“傻逼！”

　　王子固口中崩出了两个字，拉住项真真便朝着大厅外而去。

　　“八嘎！”

　　松本雄大怒，急忙跑到王子固的面前将他拦了下来：“王子固，你是个男人就不要逃避，跟本座赌一把！”

　　“傻逼，我们都已经赢了，数百亿资产入账了，小爷凭什么跟你赌？”王子固冷冷一笑：“再说，你有什么资格跟小爷赌？你拿什么跟小爷赌？”

　　“八嘎。我跟你赌一只手！”松本雄一口恶气难出，必须跟王子固赌一把：“另外，本座还要赌你的天骄国际集团，你的破集团大约值七八个亿，本座用十个亿跟赌你的集团。王子固。你若有本事就跟本座赌一把！否则，你就是怂蛋，垃圾！”

　　“好，既然你要找死，那小爷就成全你！”

　　王子固一生。最恨的就是别人叫他垃圾，因为这两个字是他小时候被人欺负的惯称，他曾经发誓谁敢对他说这两个字，那么就必须付出鲜血的代价。

　　王子固竟然答应了，这下子众人就更加的惊骇住了，赌一只手，还有所有的产业。松本雄这是要跟王子固火拼了，不仅要王子固成为废人，还要让王子固彻底一无所有呀！

　　“松本雄，这是你找死的，可怪不得我！”

　　这可玩大了，钟利权，项真真等人本想劝住，可王子固却一摆手制止了，冷冷走到桌前：“松本雄。还是刚刚的玩法！小爷让你摇，小爷猜，一局定胜负！”

　　“好，本座会让你死得瞑目的，哼！”松本雄冷哼一声。立刻接过了服务员送来的骰盅跟骰子，他这次学聪明了并没有让王子固触碰：“小子，你听好了，你这次是没有机会了！”

　　“哗！哗！哗！”

　　话音一落，松本雄朝着松本信看了一眼。意思是要松本信防备王子固耍手段，随即立刻哗哗的摇起来了。

　　这一次，王子固并没有嬉笑连连了，而是站住桌前缓缓的闭上了眼睛，全力凝聚心神，忘却了一切。

　　随着松本雄的动作越发的快速，众人的一颗心都提在了嗓子眼了，愿赌服输这可不是闹着玩的。

　　谁输了，可真是要断手的，谁也逃不了。

　　“砰！”

　　片刻后，松本雄砰的一声将骰盅落地，见松本信朝着自己点了点头，立刻道：“王子固，猜吧！”

　　“好！”

　　王子固冷冷一笑，缓缓睁开了一看。似笑非笑的道：“松本雄，本座给你一个机会，你若能猜对自己摇出的什么点数，小爷这条臂膀就送给你。若是你不敢猜，我却猜对了。那么你这条手臂就彻底保不住了！”

　　“啊，搞什么呢？”

　　一众人一听再次被王子固给惊骇了，让松本雄自己猜自己的点数，这不是作死么？

　　就算项真真，苏辰都不知道王子固到底玩的什么把戏了？松本雄本人都愣住了，这种规矩可还是开天辟地头一遭呢？

　　“怎么？你不敢？”王子固见松本雄不说话，冷冷道。

　　“哼，有何不敢？既然你自己要作死，要断送自己的手臂跟产业，本座岂会不成全你？”松本雄当然清楚自己摇的什么了。立刻道：“本座摇的是一个一，两个二，三个三，共十四点！”

　　“什么？”

　　“这，这，这怎么可能？怎么可能？”

　　松本雄话音一落，立刻揭开了骰盅，但是当众人看清楚的一刻，却发现桌面的骰子不是一个一，两个二。三个三，共十四点，而是一个六，两个二，三个三。共十九点。

　　松本雄震惊的绝望的倒了下去，一众都倒抽了一口凉气，实在想不到堂堂赌王为何连自己的骰子都不知道是多点？

　　就是项真真，不败赌王，林千山等赌术高手都不敢相信了。可是。台面的点数的确跟松本雄所说不一样，唯一的解释便是王子固动了手脚。

　　只是，不败赌王托尼斯，先天罡气境的松本信都没有发现任何的端倪，那么其他人就更看出什么了！唯一的解释，那就是王子固的赌术，已经远超了在场的众人，他在扮猪吃老虎，实际上赌术已经出神入化。

　　想通之后，一众人顿时感觉到一股非常刺激的感觉。简直大开眼界呀。虽然在场的很多人，都曾经吃了王子固的亏，可也为王子固高兴。

　　毕竟，王子固还是华夏人，没有被可恨的岛国鬼子压了风头。

　　“松本雄。你可服了？”

　　揭盅后，王子固都暗暗宋了一口气，愣了片刻后才缓缓走到松本雄的面前，别人都知道他此刻的背心都早已经汗湿了。

　　“你，你你。你到底是怎么做到的？”

　　松本雄愣了很久，还是想不通那个一点怎么就变成六点，知道自己肯定是遇到高手，被扮猪吃老虎了，半饷后绝望的抬起头看向了王子固。

　　“好，很好，你认输了就行！既然如此，小爷就让你死得瞑目！”

　　王子固冷冷一笑，淡淡的道：“实话告诉你，小爷就是一个小菜鸟，根本不知道你到底摇出的点数，别说三颗骰子，就是一颗也猜不出来！”

　　“但是，小爷已经练成了赌术中的‘灵犀一指’，全力凝神发挥勉强能够在你落下骰盅的一刻，改变其中一个颗骰子的点数而不被发现！是你自己傻，是你自己太愚蠢，是你太过自信，否则你怎么可能中小爷的计呢？哈哈，哈哈！”

　　解释清楚后，王子固立刻大笑了起来，而一众人也立刻明白了。

　　这一刻，一众人都产生别样的心思，那就是王子固的心思太深沉，太阴险，太可怕了。心机之深，无与伦比，简直胸有千般算计，万般阴谋。


第164章 直接斩掉

　　“你，你你……！”

　　“扑哧……！”

　　终于知道了自己是如何败的，松本雄心口一口怨气出不来，顿时气急攻心一口鲜血喷了出来。

　　一连两次被王子固算计，还败得如此冤枉，败得如此憋屈，松本雄根本就接受不了，这简直从未有过的耻辱。

　　堂堂赌王，一连两次败在一个赌坛菜鸟手中，不被气得吐血才怪了！

　　“好了，要吐血滚回岛国去在慢慢的吐！”王子固可不在乎他吐不吐血，直接吐肝吐肺就更好了：“现在，赶紧签支票了，十个亿！快点，哈哈！”

　　虽然说如今的天骄国际集团已经发展起来了。才注入一亿四千万，可也用不了多久的。在有十个亿，那么资金有足够了，扩张便不会缺乏资金了。

　　“好，好。愿赌服输，算你厉害！”

　　此刻，松本雄是不得不服了，在没有任何的借口，立刻掏出支票签好递给了王子固：“这支票。在国内各大银行都可兑换，你可以随时去银行兑换！告辞，我们走！”

　　“等等！”

　　王子固欣喜的收了支票，突然一下子脸色变得冰冷起来，口中蹦着两个字。

　　“扑哧！”

　　松本雄停下脚步回头。正想问王子固还想怎么样的时候，突然看到王子固手中出现一柄血刀，狠狠的一刀朝着自己劈了下来，惨叫一声的同时立刻鲜血四溅，一条手臂也立时飞了出去。

　　“八嘎，王子固，你，你你……？”

　　王子固毫无征兆的出手，连松本信都没有来得及反应，大怒之下立刻扶住了松本雄。

　　而在场的一众人，也没有想到王子固会突然出手一瞬间斩掉了松本雄的一条手臂。吓得是大惊失色，急忙后退，一些胆小还被吓得尖叫的连连的夺路而逃，场面一片混乱。

　　“哈哈，你什么你？”

　　王子固顿时长啸了起来，刀尖冰冷的指向了松本信：“愿赌服输，难道你们忘记赌约除了十个亿之外，还有一条手臂吗？松本信，如果你不服可以向小爷出手，就看你有没有这个本事了！”

　　如果不是忌惮松本信太过厉害，王子固才不会如此无耻的突然出手偷袭？他知道，有松本信护着，他是没有办法斩下松本雄的一条手臂的。

　　但是，龙有逆鳞，触之必死！

　　垃圾两个字，就是王子固的逆鳞，是忌讳！不管是谁，哪怕他是玄门世家的儿子，敢说这两个字，也必须付出承重的代价。

　　王子固的话音一落。众人这才想起赌约还有一条手臂！

　　“太可怕，太可怕了！”

　　此刻，没有人敢指责王子固偷袭，对于王子固只有深深的畏惧，无比的惧怕。无法无天。就是王子固的代名词，疯子都不足以形容他的疯狂跟狠辣。

　　虽然是有赌约在前，但项真真都不敢真的要了松本雄的一条手臂，最多提出补偿。但是，天下人人都不敢做的事情。他就敢，而且还偏偏做下了。

　　“怎么？这么恨的看着小爷，有本事出手呗？正好，小爷还想试试岛国的忍者神功呢！”

　　王子固虽然是忌惮松本信，可却不怕他，冷冷道：“怎么，不敢么？既然不管就给我小爷滚，立刻滚出华夏境内。从今以后小爷看到一个松本家人，就杀一个，不相信可以试试！”

　　“八嘎，王子固你必将为你今天的事情，付出代价！”

　　松本信恶狠狠的看着王子固，最终却还是没有出手，原因是他真的难以胜得了王子固，而且的确有这个赌约：“我们走。王子固你等着，我松本家族跟你没完！”

　　“哈哈，华夏大地，岂容你潘邦鬼子逞威，来一个小爷杀一个。来一双灭一双！”在王子固心里，松本家族早就是需要歼灭的对象了。

　　如果这一次赌输了，王子固也会想尽办法弄死松本家的，断然不如会岛国家族在华夏大地逞威。要知道，王子固如今可不是孤家寡人了。身后还有了一个神盾局的领袖师侄呢！

　　松本家族人撤走后，江城各界名流，各大世家家主，都急忙告辞闪人了。他们感觉王子固就是魔鬼，魔头，让人恐惧得受不了，根本不敢跟王子固多呆在一起。

　　处理好了一些手续，公证人也急忙告辞离开了，同样是长见识了。

　　“那个，既然人都走完了，我们也走呗！”

　　散场太快了，王子固感觉自己从今天之后，肯定是凶名远博了，连项长春等人看自己的目光都很畏惧呀：“真真，既然事情已经处理好了。你项家也收入了一大笔，保护你高手也来了，你不用在跟着我了吧！”

　　“怎么？吃干抹净，就想拔腿不认人了呀？”已经没有什么外人了，项真真说话倒是没有刚刚那么顾忌了。

　　“咳咳。我不是这个意思，我是有事要去京城一趟，已经没有时间在保护你了！”王子固是满头黑线，郁闷得很：“等我结束京城的事情，我就去找你，或者你来找我好不？”

　　“哼，这还差不多！你一刻还没走，我就陪你一刻，不许拒绝！”

　　离别在即，项真真可不愿意就此跟王子固分离：“项叔。松本家输给我们的八十余家赌场你派人去出去，有事我会找你们的！”

　　“是，三小姐！”

　　“阿辰，你小子舍得回家不？”王子固无奈一笑，看向了苏辰。

　　“大哥，我就不回去打扰你跟嫂子的好事了！”苏辰看了看钟颖，笑着道：“小弟继续回钟家修炼，大哥你什么时候走给我发个短信，我去机场送你！”

　　“你妹，真是够狠的呀！”王子固白了他一眼。一拱手道：“钟叔，钟颖妹妹，那我们就先走了，告辞！”

　　“好，告辞！”

　　……

　　“啊。啊……！”

　　江城郊区外的一栋别墅中，经过私人医生的治疗后，断臂昏迷过去的松本雄苏醒后立刻狂暴的怒吼了起来：“王子固，项真真，你们这对奸夫淫妇。我要你们死，我要你们死，千刀万剐不得好死！”

　　右臂被王子固毫不留情的斩掉，可以说是毁了松本雄的一生，他不仅一身赌术尽毁，而且连松本家这个代理族长也失去了，彻底沦为一个废人。

　　“家主，你不要激动，你的伤口若是妄动便会流血不止，性命都难保！”一旁的松本信也知道松本雄接受不了。可事实已经如此了，一生都完蛋了。

　　“不，我要他们死，我必须要他们死，不管付出什么代价他们都必须死。穷其一生我也要报仇雪恨！”

　　松本雄根本无法平静下去，突然眼珠一转立刻道：“立刻去联系青衣楼，不管他们要多少钱我都愿意给！我只要王子固的人头，我要亲眼看到他的人头，快去。快去！”

　　“嗨！”

　　不管怎么说松本雄都是松本家族的代理家主，这个仇是能就这么算了，借助杀手组织之手是个不错的选择，松本信立刻转身联系去了。

　　松本家族是厉害，可毕竟是外国之人，想要对付得了地头蛇的王子固真的太难了。就是松本信亲自出手，都没有任何的把握，况且他还知道王子固即将要突破境界，那就更加的恐怖了。

　　“回家主，青衣楼的负责人说了，想要王子固的脑袋，需要一百亿美金。”片刻后，松本信走了回来：“并且，需要立刻支付五十亿美金的定金，否则免谈！”

　　“一百亿美金，好高的身价呀！”听着这个数字，松本雄都吓了一跳，不过他没有任何的犹豫：“好，答应他们，立刻支付五十亿美金，只要他们能杀了王子固，任何代价我都愿意付出！”


第165章 飞机偶遇

　　第二天上午，苏家别墅中，笼罩了一种哀伤的离别之情，苏易明一家人的神色都十分的不舍。

　　特别是项真真，真恨不得贴在王子固身上，昨晚跟王子固折腾了一夜，受不了让王子固治疗又继续亲热，可此刻还是十分的不舍。

　　“呃，都别这样吧！又不是什么生死离别，只不过是暂时分离，以后还有一辈子的时间来见面呢！”

　　大厅之中，王子固看着一众人这不舍的表情，都不知道该说什么了，清了清嗓子道：“伯父，伯母。研儿，我只是去京城处理一些事情！等处理好了之后，我在回来看你们，好吗？”

　　“呜呜，王帅！”愣了愣。苏研还是忍不住哭了出去，情不自禁的扑入了王子固的怀抱：“王帅，你可还没有陪我去找欺负过我的人出气呢？你就要走了，我舍不得你！”

　　“好妹妹，王帅哥也舍不得你的！”王子固无奈一摊手。笑着道：“小傻瓜，现在整个江城是没人敢在欺负你了，以后你大哥就是江城一哥，你就是江城一姐，谁敢欺负你我拆了他的骨头！哈哈！”

　　“嘻嘻。什么一姐，我才不要当一姐呢！”苏研顿时被王子固的话惹得笑了起来。

　　“子固，别宠坏这丫头！”王凤梅几人也都笑了起来：“好了，研儿，时间已经不早了，就别耽搁你王帅哥坐飞机的时间！等段时间放了寒假要是想你王帅哥了，就去找他便是！”

　　“真的，太好了！”苏研一听便嬉笑了起来：“王帅，等我放假了，我就去古风城找你好不好？”

　　“好，你是我妹妹嘛，当然可以随时来找大哥了！”

　　王子固再次确定一下他们之间的关系，随即看向了夏志伟，卫莫二人：“志伟，卫莫你们二人暂且留在苏家保护我伯父一家，同时抓紧时间突破到先天真气境。我需要你们的时候，自然会招你们回去的，明白吗？”

　　如今的夏志伟，卫莫对于王子固并没有多大的作用，倒不如留他们在江城一防万一。只有他们突破到先天真气境，才能对王子固有着真正意义上的帮助。

　　“是！”二人虽然有点失落，却也立刻领命了，他们也知道自己如今的实力帮不了王子固什么：“请王先生放心，我等必定会保护好苏家，并且在短时间内突破修为，不会让王先生失望的！”

　　“好，你们有这个信心便好！”王子固微微一笑，走到了项真真的面前将她紧紧拥入怀中：“真真，我这就走了，不要太想我！没事的时候。我会给你打电话，发视频的！”

　　“嗯嗯！”项真真郑重的点了点头，眼泪却一下子滚了出来，简直是一刻都不想跟王子固分开。

　　可是，却又不得不分开。她是项氏的掌舵人，许许多多的事情都需要她处理，根本没有时间跟着王子固到处走。

　　“好了，你这傻瓜还哭了，怎么跟研妹妹一样小女孩心性？这还是那个不可一世。手握权柄，不将任何放在眼里的三小姐吗？”

　　王子固也有点不舍的擦拭着她的眼泪：“别这样，我又不是不要你了？感情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？好了，等会让你的人来接你吧，就不要送我去机场了！”

　　“你敢，你要不要我了？我就杀了你，然后自杀！哼！”项知道王子固是逗自己，撒娇的扬起了小粉拳：“老公，你等着我，我一定尽快卸下项氏的重担，然后就可以时时刻刻的陪着你了！”

　　“好，我等着！”

　　王子固微微一笑，心中还是挺感动了，她都为自己放弃权势。说明她是真心真意的爱着自己：“好了，我该走了！阿辰，你送我去机场！”

　　“嘿嘿，大哥请！”本来钟利权，钟颖也要前来相送的。不过王子固拒绝了，苏辰也就没有让他们来了。

　　“真真，伯父，伯母，研儿妹妹。我走了，告辞！”大步来到别墅之前，王子固立刻上车了，朝着众人一拱手立刻扬长而去。

　　只留下，项真真，苏易明等人那不舍的目光！

　　本来项真真也想跟着去机场送王子固的，可是她真怕到时候会控制不住自己，也只有在苏家分离了。

　　……

　　赶到机场的时间差不多，跟苏辰闲聊两句之后，便过安检登机去了。

　　带着墨镜坐在头等舱中闭目养神，此刻，王子固脑海中不禁的浮现了曾经跟楚楠相处的一幕幕，一时间还有点感觉要是再次见面肯定会尴尬吧，都有点不知道到时要如何相处？

　　“先生，请问你需要点什么？”

　　很快飞机便起飞了。不久后，一位美丽的空姐推着一个小车来到了王子固身旁。

　　听这个声音，王子固感觉很熟悉，摘下眼镜朝着空姐看清，顿时大吃一惊：“玲玲。是你？”

　　“王，王子固？”

　　这一下子，叶玲玲也立刻认出了王子固，仔细的打量了王子固这全身上下的名牌之后，冷哼一声连工作都不做了，愤怒推着小车儿朝着工作间而去。

　　“喂，玲玲，玲玲？”

　　王子固这可不懂了，按照道理她见到自己应该很高兴，而不是如此生气才是的。急忙解开安全带追了上去。

　　“王董事长，这里是我们空姐的工作，休息之地，请你出去，出去！”王子固虽然是追上了叶玲玲，可她却很愤怒的直接推王子固出去。

　　“呃，我的事情你知道了？”

　　王子固倒是明白了，看来叶玲玲是在责怪没有告诉她自己的事情，因此知道王子固的身份后，便大发雷霆起来：“玲玲。你不要激动，你听我说嘛！我这段时间实在是太忙了，一时间忘记告诉你我的事情了，对不起嘛！”

　　其实，王子固还真是故意不告诉她的。因为他很喜欢跟叶玲玲这种平平淡淡的相处关系，很舒心，很安心。

　　“哼，解释？有什么好解释你，你现在是堂堂的集团董事长。我只不过是一个小空姐而已！我这种小人物，高攀不上堂堂的董事长，没有什么好解释的！”

　　叶玲玲生气，并不只是因为王子固隐瞒自己的身份而已，最为主要是愿意还是她知道王子固跟江风儿的关系，冷冷的道：“对了，我已经从搬出来了！那房子你如果还愿意租，就自己去跟房东说，想必堂堂董事长应该不会住我们那狗窝，而是住别墅了吧！”

　　“哎哟。这是怎么了？”就这时，另外一位高挑的空姐李雪也走了回来，看了看王子固突然惊道：“哦，你就是玲玲的帅哥朋友王子固先生吧！王先生，咱们家玲玲这么漂亮。你居然劈腿喜欢一个病秧子，哎！”

　　“闭嘴，什么男朋友，他不是我的男朋友！”

　　叶玲玲一下子慌张了起来，她曾经误会王子固的意思。还以为王子固喜欢的是她，不久前才王子固所说的是江风儿，急得脸红耳赤的阻止李雪继续说下去。

　　因为孙一菲这个大嘴巴，叶玲玲身边的同事几乎都知道了王子固的存在。而叶玲玲真心喜欢王子固，算是默认了王子固是她男朋友。

　　此刻，当王子固的消息传开后，竟然江风儿的男朋友，她差点没有羞愧得找个地缝钻下去，如何不对王子固生气呢？

　　“啊哦，那个你们俩慢慢谈，慢慢谈！”这空姐顿时知道自己说错话了，急忙跑了出去，还帮忙挡住了其他想要回去的空姐。

　　“玲玲，对不起，对不起！”

　　此刻，王子固也不知道说什么，他知道叶玲玲是知道了他所有的事情，这其中的确有点欺骗的韵味，她生气也是应该的。


第166章 想法渐变

　　此刻，王子固的秘密曝光了，恋情也曝光了，什么都让叶玲玲知道了，还真有点失落的感觉。

　　要是以前，王子固倒是不会觉得什么，但如今王子固的生活态度已经颇为改变。已经有那种想要过三妻四妾的，红颜知己无数的人荒淫生活了，感觉错过了叶玲玲还真有点不舍呀。

　　虽然是不舍，但是王子固看了看叶玲玲。却已经找不到什么话说了，歉意的一笑转身离去了。

　　“等，等等！”

　　王子固什么都不说的离开，叶玲玲突然感觉失去了生命中重要的东西一般，犹豫了片刻还是叫住了王子固：“你，你难道就没有什么想跟我说的吗？”

　　“啊！”

　　王子固缓缓回头头来，心中虽然是千言万语，可却不知道从何说起，愣神之际似乎是飞机突然遭遇到了气流，叶玲玲惨叫一声。被颠簸得飞了起来。

　　王子固如今修为高深，随意抓住一个扶手便稳住了身体，见叶玲玲要被撞伤，大急之下直接伸手搂住叶玲玲的小蛮腰，一下子将她楼了过来紧紧的抱住。

　　也许是重力的影响，被搂过来的叶玲玲，嘴唇一下子印在了王子固的嘴唇之上，又特么意外的亲吻在了一起。

　　“唔！”

　　片刻后，飞机通过了气流又变得四平八稳起来，而两人却依旧搂在一起，嘴唇却依旧亲吻的看着对方。又是片刻之后，王子固脑袋也不知道在想什么，竟然不管三七二十一的动了起来，如情侣一般的去亲吻着叶玲玲。

　　如项真真知道王子固才跟他分离不到一个小时的时间，又搂着别的女人亲吻起来。还指不定怎么后悔呢？也许，肠子都悔青了吧！

　　王子固有如此转变，还真全是她的扯淡，歪理劝说之功。她虽然得到了自己的想要的男人，却造就了一个花心，烂情的贱男。

　　“哼，你，你……？”

　　叶玲玲从来不知道王子固竟然如此大胆，被王子固亲吻片刻之后才回过神来，急忙一把推开了王子固，从王子固的怀中挣脱了出来。

　　此刻，叶玲玲根本说不出话来，她想要对王子固发怒，却真的责怪不起来。但是，任凭王子固玩弄，却又十分的不甘，愤怒，很纠结。

　　“玲玲，你，你不生气了吧！”

　　被推开之后，王子固也回过神来，突然感觉自己的胆子真是大得没边了，居然趁机亲了她，不过这感觉还是挺舒服了。既然都亲了，王子固的胆子也越发的猖狂。直接笑着问道。

　　“你，你可恶！你，你现在怎么变成这样了？哼！”听王子固这话的意思，有点光明正大的耍流氓的意思，叶玲玲真是又气又恨大怒的一甩手走了出去。

　　“嘿嘿。看来还是不怎么生气了，慢慢来应该有机会！”王子固看着她的背影，暗暗一笑也回到了自己的位置。

　　看得出来，叶玲玲依旧喜欢着他，若是不喜欢肯定一巴掌飞起来了。又怎么会面红耳赤的跑了呢？等这事过了，王子固觉得在加把劲，在有几次暧昧，肯定将她变成自己的红颜知己。

　　一个多小时的旅程很快便结束了，飞机平平安安的降落到了京城的飞机场之中，不过王子固并没有立刻下飞机。

　　叶玲玲以前都在不满王子固没有陪她，甚至连跟她说话的时间也不多，正好她现在还在气头上，留下来跟她吃个午饭什么的，相信气也会消一点吧！

　　“噢哟，王先生还没有离开呢？”准备离开的空姐李雪见王子固还站在飞机入口出，顿时就笑了起来：“王先生今天这是准备负荆请罪吗？我看你今天没戏，玲玲可气得很！”

　　“嘿嘿，对呀！”王子固尴尬一笑，见叶玲玲走了上去。急忙赢了上去：“玲玲，我帮你拉箱子！嘿嘿，那个玲玲给个面子，让我请你吃饭吧！”

　　“哼，谁要吃你的饭。流氓，臭流氓！”叶玲玲的气可没有那么容易消，一摆手拒绝了王子固，随即立刻朝前跑去：“李雪，你等等我！”

　　“呃。被拒绝了？”

　　王子固顿时就给愣住了，从来就知道他拒绝别人的，如今居然被首次拒绝了，还真感觉到有点挫败，半饷后郁闷的摇了摇头急忙跟了上去。

　　不过。王子固追得越快，叶玲玲就跑得越快，累得李雪都有点上气不接下气的：“喂，玲玲，你真不理这钻石王老五呀？我可去仔细打听了。天骄国际集团刚刚成立不久，就已经是七八个亿的资产，是古风城最有发展前景的企业，你真要放弃这董事长夫人的地位了？”

　　“他就是一个大混蛋，臭流氓，无耻骗子，谁喜欢谁去，反正我不稀罕！”叶玲玲撇了撇嘴，再次加快步伐：“快走，我不想看到这混蛋！”

　　“哎。你真是一个傻妞，傻呀！”李雪恨无语，一边跟着走，一边缓缓的道：“玲玲，像他这种有身份的人，怎么可能没有几个红颜知己呢？况且，他还没跟那江风儿结婚，你就是有机会的，别放弃呀！”

　　叶玲玲没有回话，暗暗回头看了王子固一眼。还是不想停下脚步。以前她是那么的在乎，紧张王子固，都情愿请假在家给王子固弄一日三餐，如今也是时候要王子固紧张一番的了。

　　其实，叶玲玲也不知道如今该怎么对待王子固。想要放弃却又不甘心，想要去竞争似乎她根本没法跟江风儿比。不论是美貌，家世，都是一个天一个地，完全没法比。

　　“哎哟喂，这傻妞真的想跟我划清界限了呀？”

　　这机场中，人多眼杂了，王子固还真不敢追着两个空姐跑，只能掉在尾尾很震惊的走着，心中还真是挺郁闷的：“小妞，小爷就不相信你还喜欢着小爷，小爷却拿不下你了？”

　　心中是这样想的，不过王子固还真有点纠结，毕竟叶玲玲不是项真真，真不知道她会不会像项真真一样对自己。

　　“嘿嘿，玲玲小姐，终于等到你了！”

　　叶玲玲二人来到机场打车道之际，一个二十出头的青年帅哥，风度翩翩的捧着一束花将叶玲玲给拦住了：“玲玲，知道你今天飞航班回京城，我一个多小时前就已经来等你了！这花是我送你了，希望你喜欢！”

　　“林羽公子，谢谢你好意，我早已经说过了，我是不会收你的花的！对不起，请你让开，我要赶着回家了！”

　　王子固还在后面跟着，前面又被人挡住了去路，真是前有狼后有虎。叶玲玲是焦急不已，她就是不想让王子固追到。好让王子固也试试焦急，担忧的滋味。

　　从今天的情况看来，王子固应该还是有点喜欢她的，要不然王子固也不会一改作风，居然请她吃饭的！

　　“玲玲。这是我精心挑选的呀！你就接受一次好吗，只要你接受一次，我以后都不会在送花了，成吗？”

　　这个叫林羽的公子可不会让路：“玲玲，你要回家，我可以开车送你呀。正好，我定你最喜欢的餐厅，吃了午饭后我就送你回去，成吗？”

　　“林羽公子，我已经说过了，我们还没有那么熟，请你让开好吗？”王子固越走越近，叶玲玲是越发的着急了。

　　“宝贝，怎么了？”

　　王子固何等修为呀，虽然相隔很远也听到了前面的对话，知道这什么林羽公子肯定是叶玲玲的追求者，此人居然还有后天五层的修为，还真不简单，笑着大步上前直接搂住了叶玲玲的小蛮腰。

　　王子固来这么一手，可真是让叶玲玲不知所措了，想要推开王子固却又对这个林羽公子不胜其烦。


第167章 吓得屁滚尿流

　　愣愣的看着王子固半饷，叶玲玲还是没有推开王子固，索性就给王子固一个机会替她拍了这个苍蝇好了。

　　反正，王子固也不是第一次冒充她的男朋友了。

　　“请问，你是……？”

　　好不容易逮到机会可以约见自己的喜欢的人，却突然杀出一个程咬金，林羽很是气恼，不过却没有立刻发怒，保持着彬彬有礼的态度询问。

　　“啊哦，我是玲玲的男朋友，这一次是陪玲玲回家见父母的！”

　　王子固微微一笑看向了叶玲玲：“刚刚听你叫林羽是吧，多谢林羽公子对我们家玲玲的厚爱！不过，以后护花使者的事情，就不劳林羽公子操心了，可明白？”

　　“玲玲。恭喜你了，都要见家长了呢！不错！”闻言，李雪暗暗在叶玲玲耳旁笑了起来：“趁这机会，彻底把他给拿下，以后就是真正的董事长夫人了！”

　　“哎呀。不许胡说！”叶玲玲羞涩的掐了她一下，心中很是失落的，真要有这么容易就好了。

　　“噢，原来不是玲玲的男朋友，哼！”

　　可惜李雪不知道林羽是一个修为高深的后天武者，两人咬耳朵的话被他给听到了：“玲玲，自从上次我从江城坐飞机回来，就已经喜欢上你了！你就算现在不喜欢我，也不用以这种招数来拒绝我吧？”

　　“哼，谁说不是了？小爷就让你看看，是也不是？”王子固都不知道他跟自己到底算不算情敌了，反正心里很不舒服，话音一落突然扭头朝着叶玲玲的嘴唇当众吻了去。

　　片刻后，王子固抬起头来笑意浓浓的看着林羽。而叶玲玲，接连被王子固好像家常便饭一般占便宜。此刻真是傻傻的看着王子固，不知心中是喜，是悲了。

　　“可恶，你，你你……？”

　　林羽脾气再好，也被王子固激得是怒不可歇了，居然当着他的面亲了他喜欢的人，终于还是怒了：“小子，你是在消遣本少吗？这里是京城，不是你那什么犄角旮旯的小城市，想装逼也得分地方，小心怎么死的都不知道！”

　　“哎哟，还自称本少？很厉害么？”王子固可不在乎，蔑视的冷冷道：“立刻给小爷滚，否则小爷就打断你的腿，滚，快滚！”

　　“什么？小子，你，你太猖狂？你知道本少是谁，你竟敢叫我滚，整个京城都没有人敢叫我滚！”林羽气晕了，真不知道哪里来的土包子，太嚣张了，都忍不住想要收拾人了。

　　“王先生，林羽公子是京城第一世家。林家的公子！”李雪对王子固的事情是半知半解的，还真不知道王子固跟林家的恩怨，只知道王子固似乎抢了林易的未婚妻，急忙介绍。

　　“哈哈，原来是林家的人。难怪这么嚣张呢！”王子固早有猜测，一般人只知道林家是京城第一世家，却不知道林家还是修炼界的玄门第一世家：“林羽公子，不知七绝公子之首的林易是你何人？”

　　“哼，怕了吧！”林羽立刻嚣张的道：“实话告诉你。林易是我大哥！识相的立刻跪下给小爷道歉，否则你小子就惨了，很惨你知道吗？”

　　“哈哈，笑话，这真是天大的笑话！”王子固顿时阴冷的大笑了起来，话音一转：“你知道小爷是谁吗？”

　　如此嚣张的人物，林羽还真没见过，急忙看向李雪跟叶玲玲。

　　叶玲玲还在震惊之中，李雪也被王子固的口气惊着了，急忙道：“林羽公子。他是古风城天骄国际集团董事长王子固，王先生！”

　　“什，什么？你，你就是王子固？”

　　王子固的这三个字，林羽太熟悉了，可他却不知道王子固长什么样子，一听立刻吓得连连后退。

　　如今的王子固，就是魔鬼的代名词，在古风城都差点杀了他大哥，昨天还传出王子固直接一刀斩掉了松本家族代理掌门人的一条手臂。

　　如此胆大包天的人物，林羽对于他是非常畏惧，害怕的。

　　“哼，既然知道是小爷了，还不快滚？”王子固来京城，还有一个目的就是会一会林家，突然脸色一变的大步向前：“小子，也想小爷也斩你一条手臂吗？”

　　“啊，我走，我这就走……！”

　　王子固的气势扑面而来，林羽立刻吓得一屁股坐了下去。随即回神后立刻惊恐得连滚带爬的跑了，开着超跑翁的一声闪人了。

　　“呵呵，这就是林家的公子，小爷随便一句话就被吓得连滚带爬的跑了，什么玩意呀？”王子固都苦笑了起来，堂堂大少这么不禁吓，都还没有动手呢？

　　其实，王子固都不知道自己有多么的凶名昭著，在加上林羽很胆小，不被吓得屁滚尿流才怪了呢！

　　“呃，那个王少，我，我先走了！你们，你们慢慢聊！”半饷后，李雪倒抽一口凉气。急忙打车闪人了。

　　堂堂京城的第一世家的公子，居然被吓得连滚带爬的滚蛋，李雪觉得脑细胞不够了，真不够了！

　　“很牛嘛，看来你现在果然不一样了！”

　　李雪离开后，叶玲玲还是感觉自己脑袋有点蒙圈，这厉害得也太逆天了一点吧，简直不敢想象！

　　“嘿嘿，一般，一般而已！在厉害，我还是你认识的那个王子固！”王子固尴尬一笑，立刻招了一辆出租车：“玲玲，咱们去吃饭吧！给个面子吧，好不好，就算我赔罪了！”

　　“哼，不吃，我要回家！”叶玲玲冷哼一声，立刻坐在上了副驾驶：“师傅，去八里屯胡同！”

　　“嘿嘿，原来玲玲是你京城的人呀！”见此，王子固立刻坐到了后排座位：“那个，玲玲我送你回家，应该可以吧！”

　　“无赖！”叶玲玲口中不满的冒出两个字，不过心里还是暗暗窃喜的，至少说明王子固对她还是有点在乎的。

　　“嘿嘿，无赖就无赖，只要你开心就好！”王子固此刻倒是有点享受这种无赖的追女感觉，像个跟屁虫一般，还真别有一番滋味：“那个，玲玲你真搬家了呀？”

　　“当然，你以为我跟你闹着玩吗？”

　　叶玲玲其实不想回答，可就是忍不住想要跟王子固说话：“我原本不是飞这一条线路的，搬家之后我才向公司申请飞的京城到江城的路线，刚好可以回家。真没想到，你就像一个牛皮糖一般，我走到哪都遇得到你，哼！”

　　“呃，这就是缘分，缘分呀！”王子固赖皮一笑：“玲玲，那个你能不能搬回去呀？你走了，我一个人多孤单呀？好不好呀！”

　　真搬走了，以后给他做饭的人都没有了，王子固可真有点郁闷了。

　　“哼，休想，这是不可能的！”叶玲玲立刻言辞拒绝了。不过话音还没有落下，她竟然后悔了，愣片刻尴尬的话音一转：“不过，要我回去也不是不行，就看你的诚意了！”

　　“好，有什么要求玲玲你尽管提，不管什么事我无不为你办到！”王子固闻言立时松了一口气，知道她肯定逃不过自己的手掌心的了。

　　而且，此刻王子固似乎感觉到一股征服的快感，很期待。似乎。有种得到不得的就格外珍贵，就会想尽办法去得到的感觉，还真是很奇怪。

　　其实，人就是这么贱的，当别人黏着你，在乎你的时候却偏偏不当一回事。当别人不愿意在黏着你了，不在乎你了，却又变得不舍了，天生贱像呀！

　　“哼，什么叫我有什么要求尽管提？我没有任何要求，你不需要你为我做什么？至于如何表达诚意，就看你的了！”叶玲玲冷哼一声，不在说话了。


第168章 楚家

　　京城，林家大院！

　　“不好了，不好了，王子固那天魔煞星来京城了……！”

　　林家大院中，林羽惊恐的大吼大叫的冲了进去，神色显得极为恐惧，慌张。

　　“什么？”

　　王子固的名字，在整个林家都禁忌，耻辱，轻易是没有人敢提起的，林羽这般大吼大叫，立刻惊动的整个林家的人，一瞬间林家高手都齐聚了大厅之前。

　　“哼，慌什么慌，堂堂林家子弟竟然被一个区区王子固吓得如此惊慌失措？真是岂有此理！”

　　就这时。一个威严的声音响起，同一时间一位气势庞大青年男子从天而降，落到了大厅前，神色很不悦一摆手：“都给我散了，一个王子固就将你们吓得如此失态。简直丢尽我林家的颜面！”

　　“是，大少爷！”

　　来人，便是林家的继承人林易，众人感觉到林易体内庞大的真气，惊了一下急忙躬身一礼散开了。

　　“大哥，太好了，你闭关多时终于突破到了先天真气境，恭喜大哥了！”感受着林易的气势，林羽急忙躬身一礼，很讨好的道。

　　“自然，我其实已经突破好多天了，不过是一直在闭关稳固境界而已！”林易似乎很不厌烦的一摆手：“小羽，我问你王子固是不是真的到京城来了？”

　　王子固就是林易一生的耻辱，不仅未婚妻爱上他，在古风城还败了王子固的手中。这段时间。林易是无时无刻不想着报仇雪恨，听到王子固的消息，他是立刻破关而出。

　　“不错，他的确来了，而且还扬言要斩断小弟的一条臂膀，落得很那小鬼子松本雄一样的下场！”

　　林羽一点都不在乎林易对自己的态度，依旧十分讨好的道：“大哥，我是在机场碰见王子固的！当时，我正在追一个叫叶玲玲的小空姐，正要成功的时候那王子固横空杀了出来，说什么那小空姐是他的人。态度极其嚣张霸道，不仅看不起我林家，还威胁小弟直接滚呢！”

　　“哼，该死的王子固，你欺辱太甚！”

　　林易大怒一掌拍击而去，轰隆一声将院落中的石桌轰成粉碎，随即才冷冷的看向林易，一摆手淡淡道：“小羽，你这胆子什么时候才能大一点！算了，你天性如此，我也难得教训你了。你派人给我二十四小时盯着他，我要时刻知道他的动静，既然他敢来京城，就不要在想离开了，哼！”

　　林羽虽然修为不错。但是从不敢跟人抢东西，在林家甚至整个京城都是出了名的胆小鬼！因此，林易，甚至很多林家都瞧不起他，甚至很讨厌他。

　　“是。大哥！”

　　林羽连忙拱手，看着林易的背影却浮现一抹令人难以发现的阴冷笑容，就好像一条毒蛇一般，潜伏在某个角落。

　　……

　　“站住！”

　　送了叶玲玲之后，王子固便还是坐那辆出租车来到楚家。刚刚下车走到门口便被门卫端着抢着了：“你是谁，知道这里是什么地方？这里不是你能来的，快走！”

　　“尼玛，小心点，小心点，这玩意要是走火了可就不好了！”王子固急忙赶来，还被人挡在门外了，真特么的郁闷：“快去通报给你们的楚楠小姐，就说故人来访！”

　　“嗯？你认识我们小姐？”两个卫兵倒是疑惑的对望了一眼，不过看似不敢让王子固靠近：“小子。既然你认识我们小姐，那你就亲自给小姐打电话！现在，请你立刻离开，否则就别怪我们不客气了。”

　　“卧槽，你们还说不通了，可恶！”

　　楚楠要是愿意接他的电话又好了，来的路上王子固已经打了，可就是不接，偏偏王子固还忘记留岳魏峰的电话了，不得已才直接上门来的。

　　“哼，你才可恶！这小子来历不明，先将他抓起来再说，上！”两个卫兵对望一眼，立刻朝着王子固猛扑了过去。

　　“尼玛，还敢动手？真以为小爷怕你们不成！”

　　这两个卫兵虽然是后天六层的武者，但是王子固却能轻易解决，身影一闪便直接夺了二人的枪，随即一脚将两人的踢了出去，同时枪口一下子对着了二人：“别动，小爷没有学过这玩意。小心走火！”

　　“你……？”

　　两人倒是地上虽然没有受伤，却知道王子固根本不是他们能对付得了的高手，惊得不轻。

　　“怎么回事？”

　　刚好经过的楚楠听到碰撞之声，急忙来到门口一看，顿时傻眼了，半饷后才冷冷的道：“王子固，竟然是你，你来干什么？”

　　“嘿嘿，我都说了认识你们家小姐嘛，还给你们！”

　　王子固嘿嘿一笑，立刻将抢扔了回去：“楚楠，我是专程来你看你的，顺道来给你爷爷治病！这不，打你电话不接，我只好打车来了。可他们不让我进去，还差点毙了我呢！”

　　“对不起小姐，我们不知道他是你的朋友！”两人一听立刻相信了，急忙一拱手赔礼道：“这位先生对不起，失礼之处还望莫怪，也多谢先生手下留情！”

　　“哈哈，好说，好说！”王子固微微一摆手，朝着门口走了进去。

　　“好说什么好说，你们做的对，我不认识这无耻的家伙！别人他进来，否则你们俩明天就卷铺盖回家吧！哼！”王子固还没有走几步，楚楠冷哼一声立刻一甩手大步而去。

　　“喂，你这疯婆娘，你今天是吃错药了呀？”看着楚楠的背影，王子固是郁闷不已，终于忍不住怒吼了出来。

　　他都不知道今天是怎么了，一个个的都对他楞眉横眼的，叶玲玲如此，楚楠也如此。楚楠更过分，他大老远跑来好歹也是客人吧，岂有将客人拒之门之理？

　　两个卫兵听得直接傻眼了，幸好有墙壁挡住，否则非吓得直接倒下去不可了。堂堂楚家千金，竟然有人敢吼她，而且还敢骂她是疯婆娘，心中有一万疑问这人到底是谁，为何如此牛逼？

　　“嘿嘿，两位兄弟，帮个忙呗？”

　　都破口大骂了，楚楠居然都不回头，王子固实在不知道怎么回事了，急忙朝着两个卫兵勾了勾手指：“两位兄弟，岳魏峰这老家伙在楚家吧！帮个忙进去说一声，就说王子固来了，他肯定会立马出来迎接我的！”

　　“呃，这，这个……？”

　　刚刚楚楠才说了不让王子固入门，这可有点为难呀，而且他们也不认识王子固，似乎听过这个名字却又想不起来是谁。

　　“哈哈，我这个老家伙来了！”就这时，听到王子固怒吼的岳魏峰急忙而来：“子固，我听这愤怒的声音，就知道你来了！你怎么都不打个招呼就来。快，快请！”

　　“嘿嘿，岳老，这不是忘记留你电话了么？”王子固尴尬一笑走了进去：“岳老，楚楠这疯婆子今天是怎么回事呀？我好歹也是客人，居然不让我进门，可恨！”

　　“哈哈，还不是你小子太过分了，怪得了他人吗？”

　　岳魏峰爽朗的一笑：“你在江城闹出那么大的动静，三小姐都亲口当众叫你老公了。有点身份的人都知道了你们的关系。这不，楚楠这有不小心也听到了，啧啧，公然劈腿，你说她会给你好脸色看吗？”

　　“呃，你老人家都知道了呀？”王子固此刻真恨不得回去掐死项真真这货了，明明答应得好好的却唯恐天下不乱，这下可好了，尽人皆知了。

　　也许江风儿都知道了，王子固都不敢想这后果！

　　王子固可不知道，项真真就是故意借机公开她跟王子固的关系，其目的就是要让江风儿知道，然后一气之下跟王子固翻脸。

　　那么，王子固就只属于她了！


第169章 有点棘手

　　王子固的风流韵事，岳魏峰不想谈，直接带着王子固往楚老将军，楚应天的房间而去。

　　片刻后，王子固来到一个房间之前，立时看到房间里四面挂着无数战争时期照片合影，绘画，文笔字帖。另外，王子固还看到许多陈旧的报纸，报纸上面似乎有很对凄惨的画面。

　　房间正堂，两面带有血色五星红旗，威武的悬挂着。

　　看着这一切，王子固似乎都有点鲜血沸腾了起来，立刻一个军礼对着旗帜郑重的行了出来。

　　“好，好好！”

　　看着王子固行礼。椅子上坐着的一个八十多岁，长胡子，却气势十足，全身还萦绕了一股杀气的老者立刻兴奋的大喝了一声：“好一个青年才俊，如今这个年代还能对着这两面旗帜敬礼的年轻人。已经不多了！”

　　岳魏峰跟楚楠都一愣，真想到王子固居然有这样的情操，实在有点意外呀！

　　“老将军过奖了，晚辈也只是看着这些遗迹，偶有所感罢了！”王子固微微一笑，急忙躬身见礼：“晚辈王子固，见过楚老将军。失礼之处还望莫怪！”

　　“哈哈，老夫知道你，很不错，很优秀的小伙子！子固，老夫也叫你子固吧！”

　　楚老将军，楚应天缓缓站了起来，走到了王子固的面前：“你的事情岳老弟都跟我说了，江城游乐园一事做的很好，不愧是我华夏杰出的人才！青松酒店一事。老夫也知道了，老夫只三个字‘斩得好’！岛国鬼子，就应该灭之绝之，实在该死！”

　　“什么跟什么嘛，就是一个混蛋，还杰出的人才？”一旁的楚楠很是气愤，冷冷的看了王子固一眼，不满的嘀咕了起来。

　　“嘿嘿，老爷子霸气，依旧有当年雄风，有老爷子坐镇华夏，小鬼子岂敢造次？”楚老爷子竟然还如此霸气，实在令人钦佩，王子固都钦佩不已：“老爷子，刚刚听你称呼岳老老弟，岳老不是跟梁书记称兄道弟吗？这个，是不是有点……？”

　　下面的话，王子固没好意思说下去，他们这辈分是不是有点乱呀！

　　“哈哈，你小子也知道拐弯抹角呀！老夫的妻子是岳老弟的堂姐，我们自然是兄弟相称了！”

　　楚应天倒是很爽朗的笑了起来：“而岳老弟跟梁卓远那小子一见如故，所以兄弟相称，咱们是各交各的！子固，你还孩子真对老夫的脾气，若你早出生几十年老夫一定跟你结拜。如果你不介意。老夫也愿意跟你兄弟相称哟！”

　　“爷爷，你老人家老糊涂了吧，这怎么行？我不同意！”楚楠一听立刻急忙反对：“况且，这小子无法无天，还无耻下流。怎么配跟你老人家堂堂血性英雄相提并论！”

　　不管怎么说，楚楠心底依旧喜欢王子固，真要让他跟自己爷爷兄弟相称，她岂不是要管王子固叫爷爷了？

　　“哈哈，爷爷就知道你这小丫头不会同意的。这下露馅了吧！好不容易期待着别人上门了，偏偏还不要别人进屋！”

　　楚应天一摆手，饶有意思的笑了起来：“你这小丫头呀，总是口是心非，这可不太好！子固，你觉得爷爷说得有没有道理？”

　　楚应天也知道他这个小孙女早已经喜欢上了王子固，而且已经到了无法自拔的地步。自从岳魏峰带回王子固要来的消息，她可是高兴了很久呢！

　　可惜的是，偏偏不久又有不好的消息传来，气得是饭吃不下。觉睡不着，精神都恍惚了呢！楚应天今天一见王子固，果然觉得王子固非常不错，难怪会有那么的优秀的女孩对其情根深。

　　“那，那个，那个老爷子的话都在真理，真理！”似乎，楚老爷子话中的意思还有点撮合的意思，王子固还真是心惊了：“毕竟，老爷子你吃的盐都比我们这些晚辈吃的饭多，是实践出真理呀！”

　　“哈哈，有道理，真是有道理，爷爷可真是越来越厉害你这小子了，很好！”

　　还别说，楚应天感觉王子固的行事作风，跟他年轻时候一模一样，很是对胃口呀：“年轻人，虚心受教是必须的！但是，有血性。有性格也是必须的！另外还要不惹事，却也不怕事，若有事直接弄死！”

　　“咳咳，老爷子，要不还是先让我看看你病况如何？”楚老爷子越说越离谱，好像是在支持他尽管闹事一般，王子固急忙岔开了话题。

　　“好，岳老弟说你小子居然是当年天医门一针老人的弟子，医术非常了得，就看看你能不能治得了老夫这病！”楚应天已经被病痛折磨了近二十年了，如今看到王子固总算了看到一丝希望，急忙转身坐到了沙发上。

　　“嘿嘿，相信不会让老爷子失望的！”王子固看了气愤不已的楚楠一眼，走过去一屁股将她挤开给楚老爷子号脉。

　　“哼，等会在收拾你！”

　　王子固这完全是故意的。楚楠被撞开气得是咬牙切齿的，不过却只有忍了下去，暗暗找机会在收拾王子固出一口恶气！

　　王子固这混蛋有了江风儿也就罢了，还在外面招三惹四公然劈腿，甚至都招惹到了梁家大小姐的头上，楚楠哪里忍受得了？

　　把着楚老爷子的脉搏，看着老爷子的神色，还有他周身围绕的一种气势，王子固的眉头不禁的非常紧锁了起来。

　　“喂，臭流氓，你到底有没有本事呀？”半饷后，反而是治病的人脸色越来越难看，楚楠很着急起来：“你这什么表情，你倒是说句话吧！”

　　“闭嘴，没看到我还在诊断吗？”王子固很想一巴掌拍死她，片刻后道：“楚老爷子，还请把上衣脱下！”

　　楚应天二话不说，立刻脱下衣服，光着了膀子。

　　楚老爷子身上的伤，可就比梁老爷子身上要多得多，而且狠得多，特别是刀伤几乎全身都是，当年怕是无数次徘徊在死亡边缘吧！

　　特别是胸前一条左胸直接到右胸的伤，伤痕外表很浅，很长，不过入肉很深。王子固的眼神，就落在这一道伤痕之上，看了片刻王子固突然出手掌，心立于胸膛之前，五指一个旋转随即猛的收拳。

　　“子固，如何？”看着王子固这一神奇的动作手，岳魏峰都焦急了起来。

　　“老爷子，岳老，情况有点棘手呀！”王子固缓缓站了起来，为老爷子披上了衬衫：“如果我没有判断错误，老爷子这根本不是病，也不是伤！”

　　“什么？不是病，也不是伤？”岳魏峰都大惊了起来，他都有点不敢相信了。

　　“别着急，先听我说！”

　　王子固急忙恨了想要讥讽他的楚楠一眼，立刻道：“老爷子是不是一到夜里便会感觉非常冷，犹如寒风刺骨，如刀刮一般全身疼痛？特别是胸口附近？而日出之后，疼痛便会缓解，晒晒太阳就显然十分的舒畅？”

　　“不错。你怎么知道得这么清楚？”楚楠一听顿时惊骇了起来：“似乎，我没有跟你说起过我爷爷的病情！岳爷爷，是不是你告诉这混蛋的？”

　　“没有，我也从未提过，我只是说楚老哥情况很严重而已！”岳魏峰终于是服了：“子固，难道老夫跟那些所谓的名医都一直诊断错误了，老哥真的没病？”

　　“不错，老爷子根本没有病，但也可说得上是病！”王子固郑重的点了点头，却有点犹豫该不该说。

　　“哎呀。你这人怎么这么啰嗦，快说到底是怎么回事嘛？”

　　楚楠是一个急性子，而且事关她爷爷，真看不得王子固这欲言又止的样子：“快说呀，急死人了！”


第170章 代价

　　“哎，你这孩子怎么老是毛毛躁躁的，一点淑女的样子都没有，爷爷我都不着急，你着什么急？”

　　楚楠楚家第三代唯一的女孩，却生得一副男孩子的性子，用网咯语就是暴力女汉子，楚应天对她是宠爱有加。可这性格就不敢恭维了：“子固，有什么话直说，不必忌讳什么！”

　　“好！老爷子有如今的情况，晚辈以为只怕跟你年轻时候打仗有很直接的关系。老爷子是靠功勋位于高位的，换句话就是杀人太多，脚下尸骨堆积如山！”

　　王子固还是没有隐藏，直接道：“世人都知道，杀人太多便会产生一种无影无形的气质，那便是通俗所说的杀气。其实，杀气是真的存在的，只是一般人看不到，也感觉不到。老爷子的情况。便是杀气太盛，而引起的。”

　　“子固，能否详细解释一番，我们有点不懂！”岳魏峰，楚应天，楚楠三人都一脸疑惑的看着王子固。

　　“老爷子，你年轻的时候，应该非常喜爱拼刺刀吧？致使老爷子有如今病痛的原因。只怕是你胸口那最细，最长，最深的伤口所致！”

　　王子固继续道：“如果我没有猜错，造成那特殊伤痕的武器，一定是一柄特殊而极其锋利的武器。正是因为那特殊的武器，致使老爷子全身的杀气逐渐蜕变，杀气不仅没有随着年龄而增长而消退，反而越老越强大。最终演变成为了非常可怕的煞气，只要一到夜晚煞气便会更甚，致使人痛苦不堪！”

　　“子固，你真是神了，太神奇了。仅仅是号脉，看过我的伤痕，竟然就将老夫一生事迹都推测了出来！不错，这道伤口是老夫当年跟一个小鬼子忍者在战场决战被他以一把极寒的武士刀所伤。”

　　此刻，梁老爷子真帅服了，真心的服了：“当时，老夫足足在死人堆躺了三天三夜，最后被农户打扫战场发现，竭尽全力救治才让老夫侥幸活了下来。至那以后。老夫就感觉身边变得有些不同，不过老夫也没有在意，直到二十年突然发作痛苦不堪。如今想来，当年那场大战都历历在目。老夫的一个团就剩下老夫一人侥幸活了下来，决战之地似乎还是一个坟场之上。”

　　“这就对了，晚辈果然没有猜错！”

　　王子固凝重的道：“人死后有尸气，坟场煞气极重。老爷子你还在死人堆里躺了三天三夜，在加上极寒冰刃的催动。最终，将老爷子你一身杀气，都转化为了煞气，根本不是普通医学手段可以治愈的！”

　　“原来如此，老夫潜心钻研医术一辈子，甚至邀请了无数名医前来为老哥珍治，难怪二十年来都无法有任何的好转。反而更加的严重了！”

　　此刻，岳魏峰也是恍然大悟，他还一直自责自己医术不精呢：“我也曾经在古上看到杀气、邪气、煞气之说，可是老夫就偏偏没有往这反面去想过。子固，既然你知道老哥的病因，可否有治疗之法？”

　　“不满岳老，老爷子，晚辈从未医治过此等病况，心中实在没有把握，也不敢轻易尝试呀！”

　　王子固很无奈的摇了摇头：“据我天医门秘典所言，中煞气者可以运功将煞气驱逐体外。但是，老爷子这煞气已经跟根深蒂固了。任何修炼者都无法驱逐出来。唯一的办法便以引导之法，在以媒介为链接将老爷子的煞气缓缓的吸出来进入运功之人体内，方有一线希望成功！”

　　“啊，如此困难？”岳魏峰急忙道：“子固，运功为老哥吸收煞气之人会怎么样？还有，需要什么东西为媒介？”

　　“岳老，媒介便是我所得到的血饮刀，除此之应该没有任何神兵可以做到。因为它拥有吸食他人鲜血的功能，也就能吸食煞气！只不过，这过程无法控制，也许会立刻将老爷子的鲜血吸食干净而亡。”

　　王子固头很大：“而且，煞气是天地间非常恐怖的东西，就算道境武者都无法炼化煞气。那么，吸食煞气之人，便要承受跟老爷子一样的痛苦，而且以后每逢月园之际。会痛苦陡然增百倍，生不如死！”

　　“看来，这就是老夫的命了，如此不治也罢！”人道五十而知天命，如今的楚老爷子早已经看破了生死：“子固，依你看老夫还有多长的时间？”

　　“老爷子，恕晚辈直言，三个月之内煞气必定会彻底爆发。那么就没有时间了！”王子固本不想回答的，但却不得不回答，见三人都愣住了，摇了摇头很无力的走出了老爷子的房间。

　　如果不是岳魏峰医道高明，为楚老爷子减轻痛苦之际碰巧压制了煞气，楚老爷子十多前就已经去世了。

　　……

　　王子固的话，无疑是给楚老爷子下了最后的通牒，消息一传出去，楚老爷子的大儿子楚定国，二女儿楚梦雨，三儿子楚天兵，也就是楚楠的父亲，三位重量级的领导，还有他们的妻子，丈夫都齐齐的赶回了楚家。

　　另外，楚楠大伯楚定国的三个儿子，姑姑楚梦雨的一子一女，还有他的哥哥楚河也都赶回了楚家。这六人，也是政军两界了不得人物，跺一跺脚一方大地都要抖上三抖。

　　大院中的王子固本不想听他们一大家子在客厅的谈话，但是修为太高不想听也能听得到，很是郁闷。

　　总之，他们所言都是无论如何也想要试一试，谁都无法眼睁睁的看着楚老爷子这个名族英雄在三个月内而亡。王子固当然也无法眼睁睁的看着了。可是这煞气太过诡秘了，他纵然想救也没有一丝把握。

　　“哎，跟我出去走走吧！”

　　日落之际，楚楠朝着王子固走来。王子固早就知道她是为何而来，缓缓起身叹息一声，朝着大院外走了去。

　　楚楠有求于王子固，只得跟着而去了。不过。她却不知道如何开口，只知道静静的跟在王子固身后。她本不想来的，可只有她跟王子固关系最要好，她不来当说客谁来呢？

　　“楚楠，你看着夕阳多美呀？”

　　走了很久，来到一座小山坡之上，王子固总算是考虑清楚了，停下了脚步张开双臂尽情的享受这夕阳的沐浴。

　　“是不错，可惜夕阳虽美，却是已近黄昏！”如今的楚楠，哪里有心情欣赏这夕阳？

　　“不错，夕阳就好像你爷爷一样！”王子固淡淡一摆手，转身看着楚楠：“我问你，你是非要救你爷爷不可吗？”

　　“不错，非救我爷爷不可，这也是我们一家子的愿望，哪怕是付出任何代价都要不惜一切！”楚楠郑重的点了点头，随即很认真的看向王子固：“你愿意出手？”

　　“要我出手可以，但我有一个条件！”王子固面无表情的回答：“那就是，我要你做我的女人，一辈子对我忠贞不二！”

　　“什么？你，你……？”

　　楚楠万万没有想到王子固竟然提出这种条件，突然感觉王子固变了，彻底的变了，变得肤浅，变得无耻，变得淫邪，完全不是她认识的那个王子固了。

　　“怎么？刚才你不是信誓旦旦，说愿意付出任何代价吗？”王子固冷冷的反问了回去，神态极其认真。

　　“你你！”楚楠真想一巴掌给王子固打去，这完全是乘人之危，不过她却不能，愣了很久终于一咬道：“好，我答应你！”

　　为她爷爷，楚楠也心甘情愿付出自己一生的幸福，只要她爷爷能多活一段时间。

　　“很好，非常好！”王子固嘴角浮现一抹阴笑，缓缓一步一步朝着楚楠逼了过去。


第171章 开个玩笑

　　“王子固，你，你你想要干什么？”

　　王子固这突然变得阴冷的神色，还一步步朝着自己走了过来，很有一副邪恶的感觉，楚楠第一次生出了对王子固的恐惧，情不自禁的不断后退。

　　“哼哼，想干什么？自然是想干爱干的事情了，你难道不懂吗？”

　　王子固谢谢一笑，脑袋一下子凑到了楚楠的面前。同时一伸手搂住她的小蛮腰：“楚楠，既然你答应做我的女人，那么从这一刻起，你就是我的王子固的女人了。并且，我现在就要你，现在就要你成为我真正的女人！”

　　“什么？你，你你……？”

　　无耻，混蛋，臭流氓，死色狼这些词就是此刻楚楠对王子固的看法，气得真想破口大骂的跟他翻脸，可为了自己的爷爷她又不得不忍受这种屈辱，不甘的道：“王子固，你真的要这样？而且还是在这？”

　　此地荒山野岭的，楚楠真是不敢想象。她居然有一天会将自己的第一次在荒山野外，献给一个无耻贱男。

　　“当然，你不觉得光天化日之下，很刺激吗？”王子固再次邪恶的一笑，嘴唇缓缓朝着楚楠的朱唇而去。

　　被王子固搂着，楚楠根本挣脱不了，看着王子固缓缓而来，她最终还是放弃了抵抗，缓缓的闭上了眼睛，同时眼角两滴泪珠都滚了出来。

　　“哈哈。哈哈，哈哈！”

　　就在王子固要吻到楚楠的嘴唇之际，却突然一阵长啸连连大笑了起来，并且立刻放开了楚楠大步而去。

　　“你，你你……？”

　　听着王子固远去的声音，楚楠一下子醒悟过来，十分不解的看着王子固，不知道他到底是什么意思？

　　“楚楠，你真以为我王子固那是哪种乘人之危的无耻之徒吗？刚刚不过是跟你开个玩笑而已，不必放在心上，你爷爷的病我会尽全力治疗的，不需要你什么报答！”

　　王子固头也不回的摆了摆手，大步朝着楚家大院潇洒而去。

　　其实，王子固已经考虑清楚了，不论如何也的拼一把试试能否救得了楚老爷子。如果他没有血饮刀，那么是一点机会都没有，当今天下传说中的道境高手，也救不了楚老爷子，只有他几成的把握可以治愈。

　　而刚刚，王子固不过是故意逗楚楠的，还存着恶搞她一下，以报她不让自己进门的一箭之仇罢了。

　　王子固在无耻，在是想要去占有楚楠，也不会用这种无耻下流，卑鄙恶毒的手段的。想要得到一个人。必须征服她的心，可不是单纯的去征服她的身体，那可太没劲了。

　　“啊！”

　　听着王子固的话，楚楠差点被气晕了起来，大怒连连的剁着脚。甩着手吼了起来：“王子固，你这个混蛋，大混蛋，臭流氓，我恨你。恨死你了！”

　　王子固很解气，大笑着继续走着，心中暗暗笑道：“丫的，老是给小爷脸色看，这次还不气死你，哈哈！”

　　“气死我了，简直是气爆本小姐了，王子固你可恶，可恨！”楚楠真是被气炸了，呼吸都变得急促。断续起来，拍了拍自己的胸口，大怒的朝着王子固追了上去。

　　此刻，楚楠还是觉得王子固其实并没有变，至少，本质上是没有变的。要说变就是变得很无赖了，变得会整人了，会演戏了。

　　……

　　楚家大院！

　　“岳老，诸位叔伯，老爷子的病。我有五成把握能够治疗成功，但是也有五成的失败几率，若失败老爷子也许就会立刻失去性命！”

　　楚家大院之中，岳魏峰，楚定国等人还在为楚老爷子的病情烦心，不断的商讨着，王子固直接大步走了进去。

　　“什么？五成把握？”

　　岳魏峰等人顿时大喜，不过还是神色有点哀伤，倘若失败老爷子就会立刻死亡，这危险性也太大了，谁也不敢贸然做决定。

　　“治疗与否，就全看你们自己的意见了！若失败，可不能怪晚辈医术不精！”

　　楚老爷子身份太特殊了，王子固必须把话说清楚，否则一旦失败事情可就闹大了，而且他自己也要冒很大的风险：“若你们愿意，那么就到医院多调一些跟楚老爷子血型相同的血液过来，也许会用得到，增加点成功机会！”

　　血饮刀实在是太恐怖了，上次王子固就差点被它吸干了鲜血。若是治疗过程中它又发疯吸收楚老爷子的鲜血，那可惨了。

　　也正因为这个原因，王子固一直犹豫着该不该给楚老爷子治疗！

　　“既然如此，我觉得可以一试！我相信子固的医术，普天之下也只有他有可能治疗得了老哥！”五成的把握已经很多了，岳魏峰想了想率先表态：“定国，梦雨，天兵你们三人意下如何？”

　　“既然岳叔都这么说了，我们也觉得可以一试！”楚定国三人对望了一眼立刻纷纷点头，随即恭敬的朝着王子固一礼：“此事那就有劳子固你了。若有任何吩咐请尽管直言！只要力所能及，我楚家上下无不为你办到！”

　　“不行，我不同意！”

　　就这时，楚应天大步来到客厅之前：“你这简直是胡闹，难道你们不知道子固若为我治疗。他便要身受跟我一样的痛苦，甚至会痛苦十倍？老夫已如残烛，岂能连累子固跟着受累？”

　　“这，这个……？”

　　岳魏峰倒是自动忽略了这个问题，被老爷子一起来，顿时尴尬得有些不敢看王子固了。

　　“老爷子，其实也不尽然，我毕竟不是普通人！只要我的修为达到了先天三境，练出了三味真火之后，应该能驱逐煞气！”王子固微微一笑道。

　　话是这么说，王子固其实自己都没有一丝把握，将别人的煞气引入自己体内，就好比释放了一个魔头一般。一个被震压无数年月的魔头，一出来第一个肯定要杀了释放他的人。

　　煞气只要进入王子固的体内，就会疯狂的爆发。到底能不能镇压，驱除都是未知之数。不过，不论是看着楚楠份上，还是楚老爷子的身份之上，王子固都必须试一次。

　　“子固。对不起！”

　　追着王子固而来的楚楠，也听到了他们的对话，她这才想起王子固给她爷爷治疗要冒极大风险，甚至一生都会被煞气折磨，真觉得自己不应该这么对王子固，很歉意的走了上去。

　　如此严重的后果，根本不是什么事情能够报答得了，也许她应该如王子固所说一般，以自己的一生去报答。纵然这样，也报答不了王子固的浓情厚意。

　　“傻丫头。我们是朋友，不必如此！”

　　王子固倒是挺意外这丫头居然突然转性了，笑了笑道：“你我是朋友，楚老爷子更是民族英雄，于情于理我都是应该出手的。我也不需要你们的什么报答。只是希望若万一不幸失败，千万不要责怪我就成了！”

　　“子固，你的浓情厚意，老夫心领了！”听着这话，楚应天还是很感动的：“不过。此事风险太大！老夫已经是脖子都入土都入土的人了，生死早已看淡。不能因为我这老家伙，让你一辈子遭受折磨！”

　　王子固看了看楚楠那期盼的眼神，终于下定了决心：“老爷子，有你这句话就够了。只要您老不怕死！那么晚辈就愿意拼一次，就算是替华夏人为老爷子尽一份心力吧！”

　　说实话，王子固真不愿意看到楚楠伤心难过，就算要冒极大的风险，还是不忍让她失望。

　　“好了，此事就这么定了！今晚子夜十分，阴气最重之时，便是最佳的治疗时机！”

　　见众人都犹豫的看着自己，好像是在说不应该因为治疗病人，让自己遭受一辈子的折磨，王子固一摆手道：“楚楠，给我安排一个房间，我需要安心准备一番！”

　　楚家人都是重要领导，不管是道德情操，还是理性责任都是极其高尚的，老爷子虽然重要。但是，别人的性命就不重要了吗？

　　他们的确有些不想因为自己的自私情感，而置王子固的生命而不顾，毕竟王子固还这么的年轻，若出什么问题可真要毁了一辈子的。


第172章 神奇体质

　　看着王子固跟着楚楠而去的背影，楚家众人都被感动了，真想不到王子固居然如此热心，如此的有责任感。为了别人，都完全可不顾自己下半生的安危，情操高德无以伦比。

　　“都听着，不论今天晚上成功与否，我楚家都欠王子固一个天大的人情，日后他若有事，楚家子孙必须倾尽全力相助。否则就不是我楚家人！”既然王子固执意为他医治，楚应天自然不愿意拒绝，立刻郑重的道。

　　“是！”

　　楚家众人也不是不讲道理的人，而且老爷子都发话了，不管结果如果都不会难为王子固。

　　“哈哈，你们都不必担心，子固既然说有五成的把握，那么他至少有六七成把握，都不要如此紧张！”

　　看着众人都很紧张，岳魏峰爽朗的笑了起来：“都把心放开点，定国你亲自让人送血液过来，多多益善，输血的设备也一起送来过。至于其他事情，老夫自会安排好的！”

　　“岳叔，我立刻让人去办！”楚定国虽然是手握大权。乃是华夏最核心几个领导之一，可也立刻去亲自去安排了。

　　……

　　时间渐渐的过去，很快便是午夜时分了，一轮近乎完美的月亮高高的挂在了天空之中。

　　楚家大院之中灯火通明，一切都已经准备妥当，就等王子固走出房间便可进行治疗。从傍晚王子固将自己关在房间，一直没有在出来过，连晚饭都没有吃，也不知他在准备着什么？

　　“爷爷，你感觉这么样？”

　　夜月当空。是阴气最重的时刻，煞气也是最凶猛的时候，院落中央的楚应天全身都在发抖却在强忍着，双唇都开始呈现青色，看得楚楠是担忧不已：“王子固这么回事，为何还不出来？”

　　“楠儿不必着急，此事非同小可，他必须准备万全才行！”楚应天已经被折磨二十年了，此刻倒是不在乎多等等：“都别紧张，二十年都过来了，岂会在乎这片刻？”

　　“啊，这，这……？”

　　楚应天的话刚刚落下，众人便看到王子固的房间一股血色冲天而起，随即看到王子固的房门打开，王子固全身红光闪现诡秘的一动，便出现在众人的面前，当众人看到王子固整个都成为了一个血色魔人的时候，都吓得连连后退。

　　“血影魔体？”

　　看着王子固连皮肤，眼睛都变得了血红色，全身都充斥着一股令人心悸的恐怖气息，楚天兵立时大惊的叫了出来。

　　“不错，这就是上古秘典，血影神功中的血影魔体！”

　　王子固虽然好像变了一个人，像一个远古魔头一般。不过神智这些却是极为清醒的：“煞气为魔气的一种，这血影神功乃是魔道至高秘典，希望能够吸收得了煞气。楚叔，想不到你居然认得出来，实在不可思议？”

　　王子固早已经将易天行送的血影神功烂熟于心。思来想去觉得其中这“血影魔体”炼体术，应该对煞气有一些作用。因此，用了一下午的时间闭关修炼这门炼体术，至于是否真的有用就看天意了。

　　修炼这门功法之时，王子固感觉有种如鱼得水的感觉。原本需要数月才有能小成的神功，他居然在短短数个小时中，竟然将血影魔体炼至小成，实在怪异。

　　“哈哈，看来我连子固你都满了过去，真是不错！”楚天兵微微一笑，顿时放出了自己的气势：“子固你不知道，我不仅是军委之人，还是神盾局的领导人，自然知道很多秘密！”

　　“什么？楚叔你竟然是修炼者。而且修为达到了先天真气境，气息隐藏得跟一个普通人一样，我完全都没有发现！”这下可轮到王子固大吃一惊了，气息隐藏比他都高明，真不愧是楚家呀！

　　“哈哈，子固必吃惊，这不过是一门比较厉害的隐藏气息之法罢了！你若愿意学，稍后就让天兵传授与你！”

　　楚应天微微一摆手笑道：“此功法叫做‘无相诀’，是老夫在战争结束之时偶尔获得的，隐藏气息应该算是极其厉害的。只不过。却极难练成，整个楚家就只有天兵修成了先天境界，其余人连入门都极难，就算练成也是修为进展极慢。”

　　“多谢老爷子，此事稍后再说，咱们开始治疗吧！”

　　楚楠的哥哥姐姐们都放开自己的修为气息，王子固才知道楚家众人人人都有修为，不过都只是后天层次而已：“老爷子，脱去衣物盘膝坐在地上，伸出双手便是。其余人有多远便散开多远。不论发生什么事情，没有我的召唤都不许靠近！”

　　“好！”

　　闻言，楚家众人又都收敛了气息，成为了一个普通人，并且立刻散开静静的看着场中的二人。

　　楚应天坐好后，王子固手一挥六根特制细小银针，便立刻分别进入楚老爷子胸前的各大要害之处。随即，王子固一指点在了楚老爷子的额头眉心之处，顿时众人便看到老爷子的身体四周萦绕着一层黑紫色的冰冷气息。

　　看着这一切，众人终于相信楚老爷子真的没有病，真是因为煞气而使得整个人而痛苦不堪。

　　“唰！唰！”

　　随即，血饮刀立刻出现在了王子固，唰唰两声立刻割破楚老爷子的双手跟他自己的手掌。紧接着，王子固也立刻盘膝而坐，与楚老爷子双掌相对，而血饮刀便横于双掌之间。

　　“老爷子，晚辈这就要开始了，吸引煞气之时不仅非常剧痛，而且也许你老体内的鲜血也有一部分被血饮刀吸收，得忍住！”看了楚应天一眼，王子固立刻道。

　　“子固，你放心施展便是，不必忌讳什么！”楚应天郑重的点了点头，对于生死一点都不在乎：“若能成功，自然是幸运，若失败你也不要责任，老夫反正已经活够了！”

　　“好！”

　　王子固应了一声，双手十指立时完全，一股庞大的吸力立刻透过血饮刀，朝着楚老爷子的血脉吸了去。

　　顿时，楚老爷子的鲜血，还有王子固自己的鲜血都被雪饮刀吸收，速度还很快，不过还是没有王子固祭炼那一次的速度。

　　楚老爷子的鲜血不断流失，煞气也不断跟随血液被吸入了血饮刀之中。然后传入王子固的体内，如猛龙过江一般在王子固的体内翻腾，碰撞起来。

　　“不好，岳老快为老爷子输血！”

　　王子固还是低估了血饮刀的威力，而且楚老爷子毕竟年纪太大。根本坚持不住，急忙大吼了起来。

　　一切都早已经准备妥当的，岳魏峰闻言立刻三步并着两步的急忙上前为楚应天输入了鲜血。

　　五六分钟后，不知道是血饮刀吃饱了，还是看不起楚老爷子的鲜血。竟然停止了吸收他的鲜血。不过，王子固的鲜血，依旧被血饮刀吸收着，速度也还是慢了下来。

　　“啊，啊……！”

　　当然了。吸收煞气的速度却没有停下来，反而是越来越快，肉眼可见的看着楚应天体内色煞气，不断的疯狂涌入王子固的体内。

　　几分钟之间，王子固的脸面就覆盖了一层黑紫色煞气。让王子固一个先天真气境的高手，都忍住叫了出来，痛苦不堪。

　　此刻，众人才知道王子固为楚应天治疗，得受多大的罪，有多大的危机呀！一时间，心中不仅为王子固十分的担忧，还十分的愧疚！

　　“啊……！”

　　煞气在王子固身体越积越多，终于使得王子固无法忍受的仰天长啸了起来。

　　就是这一刻，在王子固的长啸声中，煞气竟然十分诡异，奇怪的消散了。好像是被王子固给直接吸收炼化了，体内真气在这一瞬间都强大了许多。

　　而接下来，所的吸收过来的煞气，在进入王子固体内的一刻。竟然也是立刻消散，使得王子固功力再次强大了一分。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　看着这一切，不仅王子固本事不知道是怎么回事了，就是楚天兵等人都不知道怎么回事了，惊骇的道：“他，他这什么体质？竟然可以使得煞气被瞬间炼化，还能增长他的功力？”


第173章 先天罡气境

　　如此神奇的变化，王子固本人都百思不得其解，似乎他的体质一直都异于常人。从小到大，根本什么病痛都没有过，而且受伤之后的愈合速度更是堪称变态。

　　这一切的一切，在王子固身上，就显得十分的神奇。如今，煞气都被他诡异的转化为了功力，这太特么的神奇了。

　　不过，这却是意外之喜。天大的喜事！

　　“老爷子，看来天命所归让你长寿呀！”

　　看着楚应天体内的煞气越来越少，王子固自己也免去了被煞气折磨的下场，此刻都忍不住欣喜的笑了起来。

　　“哈哈，这也全赖子固你的神奇了，真想不到你如此的神奇，爷爷这次可承你的大恩了！”

　　此刻的楚应天已经没有了痛苦之感，全身是前所未有的舒服，心情是好到了极点，有些深意的看了不远处的楚楠一眼，笑道：“子固，说说你有什么心愿没有？只要你说出来了，爷爷肯定为你做主，什么事情都行，哈哈！”

　　“呃。多谢老爷子了，若是有晚辈一定不会客气的！”楚应天的眼神看了谁，王子固自然是感觉得到，不过他却不敢提这种要求：“老爷子，煞气还没有彻底吸收过来，还是不要分心了！”

　　见此，楚家众人都看向了楚楠，楚楠喜欢王子固的事情，在楚家已经是公开的秘密了，谁都知道。只不过。谁都不敢提起，以免惹她伤心。

　　此刻，老爷子有了撮合之意，众人自然是没有反对的意思。可一想到王子固外面已经有两个女朋友，这可就为难了。

　　“不好，我已经压制不了劫数，要立刻度过大日火灾！老爷子，岳老，你们快走！”

　　时间渐渐的过去，楚应天体内煞气差不多都要消除之际，王子固的功力也达到顶点，突然无法压制先天罡气境的大日火灾劫数，立刻收了血饮刀一跃连连后退！

　　“轰隆！”

　　刚刚后退，王子固体内一股庞大的气势立刻冲天而起，同时大日火灾的毁灭火焰，立刻从王子固身体由内而外的不断燃烧了起来，只是片刻王子固就被熊熊火焰彻底包裹住了。

　　“啊……！”

　　渐渐地，包裹王子固的火焰越来越浓烈，火焰不断锤炼着王子固的身体，跟全身的真气。火焰的锤炼，整个人就好比掉入滔天火海一般，让王子固惨叫连连的忍受着。

　　“子固，子固！”

　　楚楠虽然多修炼，但是这么多年连气感都没有练出来，也不懂王子固此刻的情况。急得眼泪都要掉出来了，甚至都想冲入这火海去拉出王子固。

　　“楠儿别冲动，这是修炼之人必经的道路，谁也帮补了他！”

　　冲动是楚楠的天性，楚天兵急忙拉住了楚楠。真怕她一担心就冲了出去：“子固的修为早已达到了至高点，这次肯定能过安全度过劫难，成就更高的修为的！放心吧，肯定没事！”

　　楚天兵曾经见过神盾局的高手度过大日火灾，但是当时的大日火灾根本不能于王子固的相提并论。相差实在太远了。

　　修炼界有个不成文的规律，凡是度过劫数之时的劫数越凶猛，就说明这人的资质越好，度过劫数后修为就越发的厉害。

　　按照神盾局的记载，古往今来没有任何一个人的劫数，有王子固的如此猛烈，凶悍。就是当年的天下第一人王御天，也相差了一段距离，无法跟王子固相媲美。

　　劫数持续的进行，无穷的毁灭性火焰不断的淬炼着王子固。不断淬真气缓缓演化出罡气。演化出来的罡气，使得王子固在不断的渐渐的升入的空中，凌空站立着，犹如火神降世一般。

　　先天三境所需经历的三灾、末日天灾、大日火灾、黑日风灾，一灾比一灾凶猛。末日天灾经过淬炼后，使得修炼者体质更为强大，内力蜕变为真气，伤人于无形。

　　大日火灾淬炼后，同样会使得修炼者体质更加的强大，淬炼成功真气蜕变罡气。御空而行，如天空鸟兽，杀伤力更加庞大，诡异。

　　此刻的王子固，劫数达到最猛烈的时刻，惨叫之声不断，毁灭性的火焰从内而外将他整个燃烧的精神都要崩溃了。全身，似乎都被烧的通红了一般，稍有不慎便会彻底化为灰烬。

　　不过，不管是骨骼。肌肉经过淬炼之后，都变得极其强大。特别是不断蜕变出来的罡气，其力量，品质都无数倍强于真气，简直不可以道计。

　　“啊……！”

　　大约近半个小时的时候，王子固的惨叫声终于渐渐的平静了下来，火焰的渐渐的消散，在彻底消散的时候他的衣服也尽皆被焚毁，整个人轰隆一声从天空中掉了下来。

　　“子固，你没事吧？”楚天兵眼疾手快，立刻脱下自己外套上前搭在王子固身上遮丑：“来，我扶你先回房再说！”

　　“多谢楚叔！”王子固因为失血过多，虽然是度过了大日天灾，不过却一点力都没有，虚弱极了，此刻还光溜溜的，自然得连回房间换身衣服再说。

　　“哥，借你一套衣服！”楚楠羞涩的看王子固一眼，立刻想起王子固是打着空手来的，立刻往他哥哥楚河的房间而去。

　　找了楚河的一套衣服来到王子固的房间，楚天兵笑了笑的离开了，楚楠也只有立刻放下衣服就走了，她可是知道王子固此刻很光洁的。

　　“喂，楚楠，你，你等等！”看着楚楠的羞涩的表情，王子固突然想到一个好办法，立刻叫住了她。

　　“衣服给你了，你还要什么？”楚楠还是停下脚步走了回去，羞涩的看了王子固一眼急忙将王子固的被单往他脖子拉了拉。

　　“楚楠，那个，我此刻一点力都没有，根本动不了！”王子固暗暗一笑，虚弱的道：“要不，你帮我穿吧。我真的动不了！”

　　“什么？这，这这……？”

　　楚楠看着王子固似乎真的很虚弱，很想拒绝却实在不忍心，怎么说王子固也是因为她爷爷提前突破境界的，犹豫的片刻还是拿着一件寸衫羞涩的将王子固扶了起来。

　　被人伺候着穿衣。王子固还是真是第一次，想来楚楠也是第一次给男人穿衣服吧！别看她平时大大咧咧的，跟个女汉子似的，此刻却羞涩得很，都不敢怎么触碰王子固。更不敢看王子固身材，畏首畏尾的。

　　不过，这依旧很舒服，特别的楚楠的一双玉手触碰到王子固的时候，真特么的舒服。很滑。还有她身体的一股芳香，王子固都有点无法自拔呀，太好吻了，心神震荡呀。

　　“呃，那个是不是该穿内。内裤了？”好不容易穿好了寸衫，王子固强忍着笑意，一本子正经的道。

　　“什么？这，这怎么能？”听着王子固的话，楚楠差点没有吓得直接跑了，羞涩万分：“不行，这你自己你来！这，这太不好！不行，万万不行！”

　　“楚大小姐，我要是能自己来，还需要你么？”

　　王子固很委屈的道：“那个，我也知道不太好，要不你把手伸到被单里去，看不到就成了，怎么样？楚大小姐。要知道我可是因为……！”

　　“行，别说了，别说了！”楚楠就知道要在要这么说，郁闷的一摆手打断了他的话，闭上眼睛拿着一条内裤缓缓伸了进去。

　　看着楚楠抓瞎似的找不到方向，一碰到自己的腿就好像被点击一般。王子固真的觉得好笑死了，强忍着都要忍不住想要大笑出来呀！

　　这傻妞，平时挺机灵的，此刻竟然这么笨，还居然答应为王子固穿内裤，实在不知道她想的什么？

　　“混蛋，原来，原来在你玩我？”

　　突然，楚楠发现了王子固这憋屈不住的笑意，顿时明白了，大怒一巴掌直接朝王子固脸上狠狠打，啪的一声响起她也大怒的甩手跑了。


第174章 林家势力

　　“哎哟，真狠，真特么狠呀！”

　　摸着自己火辣辣的脸庞，王子固终于忍不住大笑了起来，也没有生气被打了这一巴掌。

　　其实吧，王子固虽然虚弱但是穿衣服的力气也是有的，只不过是想故意享受一番而已。同时呢，也想跟楚楠拉近，拉近关系，她要给自己穿了衣服裤子。这多暧昧呀？

　　没想到，他自己搞砸了，忍不住的笑意被发现了，活该挨打了。

　　“咳咳！”

　　突然，门口响起了楚天兵的咳嗽提醒声音，王子固这时才知道楚天兵竟然还没有走，急忙三下五除二的穿好了走到门口：“那个，楚叔……！”

　　王子固实在尴尬的无地自容了，居然当着别的人面调戏别人女儿，这特么该说撒呀？

　　“好了，你这小子真是有点混账，活该被打一巴掌！”楚天兵也挺尴尬的，还不好指责王子固，郁闷的一摆手道：“你现在很虚弱，坐下说话吧！”

　　“好。晚辈洗耳恭听！”王子固这才知道楚天兵没有走，是因为有话跟他说，嘿嘿一笑走到一旁的沙发坐了下来。

　　“不必如此拘束，咱们就闲聊一番！对于你的事情，我几乎都知道，如今你修为达到先天罡气境，想必肯定自信满满吧！”

　　楚天兵微微一笑坐在了王子固的面前，缓缓道：“若我所料不错，你这次来不仅是要给家父治病，还想跟林家发生点什么吧！叔叔没有别的意思，我只是想告诉你，行事不要像以往那般的冲动，嚣张。林家乃是第一玄门世家，势力之大远超你的想象，纵然你现在达到了先天罡气境，也许还能抗衡先天真火境界的三味真火强者，但也决不是林家对手。”

　　“多谢楚叔，我明白了！”王子固当然也知道楚家强大了，微微一笑道：“楚叔放心，我这次想找林家了解一些事情的，不是来找死的！”

　　“你呀，年轻气盛，跟老爷子年轻时候一样的脾气！你如今虽然是很厉害，但是万万不是道境高手的对手。”

　　楚天兵看出了王子固满不在乎，缓缓道：“林家老爷子林镇南拥有道家三变的修为，另外两位太上长老也拥有道境一变的修为。此外，林家家主林木帆晋升先天三境已经十余年了，你只怕不是对手。而且，林家还有先天境界长老十二大人，其中先天真火境二人，先天罡气境四人，先天真气境六人。”

　　“什么？如此多的高手？”王子固这下可吓得不轻了，一个一流世家不过二三个先天高手，玄门世家竟然如此之多，实在太恐怖了。

　　“不错。林家的势力神盾局都不敢等闲视之，你孤身一人何谈抗衡？你所做的都是些许小事，林家真正的高手懒得出手对付你，以免惹人话柄！”

　　楚天兵缓缓道：“这是京城，林家的大本营在此。你若真做出什么出格的事情，我楚家都难以保得了你知道吗？除非，你也有了道境三变‘洞天境’的修为，否则林家灭你只是举手之劳而已！”

　　“呃！”

　　王子固有点无言以对了，先天真火境都极难练成。就更别提道境，还是道境第三变的“洞天境”了。

　　“好了，你自己考虑清楚如何行事吧！”见王子固愣住了，楚天兵缓缓起身离开了，该说的都说了，剩下的就只有看王子固自己了。

　　天劫玄功中，对于修炼之道有着详细的记载，后天十层以下都属于炼力阶段，先天境界便属于炼体阶段，而道境便属于炼神阶段。可谓是一个高不可攀的层次。

　　在世俗之中道境之人都被称之为半仙高手，已经触摸到了道的变化，有神鬼之手段。

　　所谓炼神，便是人们常说的三魂七魄，也称之为元神！

　　当修为达到先天真火境，炼出三位真火锤炼形体，那么肉身便达到了一种极限。想要修为再进，便要开始修炼神魂，也就是元神。修成元神便需要渡过九重雷劫，这可就是真正的天地雷劫了。也就是所谓的九难，度过九重雷劫才能成就道境九变的修为，得享大道。

　　当修炼者将先天真火境修炼至顶点，凝聚起了元神渡过一重雷劫，便是道境一变“法力境”。此一境界。不仅将罡气演化为更厉害的法力，寿元也将达到两百年。

　　更为恐怖的是，修士可以元神离体，以元神之力飞天遁地无所谓不能。而先天真火境，虽然修成了元神。但是元神没有度过雷劫，是无法离体，离体便立刻死亡。

　　就好像普通人一样，三魂七魄散去，便立时死亡是一样的道理。

　　道境二变：“神念境”。度过二重雷劫，不仅可以使得元神更加的凝练，元神还衍生出念头俗称神念。神念就好比人的眼睛，耳朵，修士不用听，不用看只要放出神念，便可知道天下事。

　　道境三变：“洞天境”，度过三重雷劫，领悟空间法则。撕裂空间只是在举手之前，千里之外一瞬而至。并且。可以凝聚空间法则之力形成洞天保护自身，万法不破。

　　道境四变：“阴阳境”，度过四重雷劫，领悟时间法则。以时间法则之力，颠倒阴阳。日月转换，有鬼神莫测之能。

　　道境五变：“造物境”，度过五重雷劫，虚空造物，移山填海。无所不能，寿元更能增加到五百年！

　　道境六变：“鬼仙境”，神威无敌可夺舍转生，不死不灭。

　　道境七变：“金丹境”，修成道家金丹，琉璃玉身，千年不朽。

　　道境八变：“虚仙境”，此以境界，便是真正的半仙人，举手投足毁天灭地。

　　道境九变：“飞升境”，修为以达到化境，传说可飞升仙界不死不灭，得享受大道。

　　不过，飞升境只不过是传说而已，就是造物境都极难。就更别提金丹境，虚仙境。

　　……

　　“哈哈，舒服呀！”

　　第二日上三竿之际，王子固才懒散的伸着懒腰，舒舒服服的来到院落之中沐浴着清晨的阳光。神清气爽，差不多都是满血复活了。

　　“哼，臭流氓！”

　　看着王子固出来，院落一角打着沙包的楚楠恶狠狠的朝他冷哼一声便朝着厨房而去，片刻后端出了一碗稀粥碰的一声放在石桌上：“臭流氓，这是给你早餐，爱吃不吃！”

　　“嘿嘿，楚大小姐亲自端来的早餐，小爷真是有福气呀！”王子固知道她还在为昨晚故意整她的事情而生气，不过愿意送上早餐，说明她还是挺在乎自己的嘛：“楚楠，那我可吃了哟！”

　　“哼，爱吃不吃，关我屁事！”楚楠依旧是横眉竖眼的，继续打着她的拳。

　　“啊。混蛋！楚楠你，你你……？”

　　王子固嘿嘿一笑，一边欣赏着短裤，马甲秀出无比诱惑事业线的楚楠，一边大口的喝着稀饭，可一入口顿时感觉这稀饭狠辣，辣得眼泪都瞬间流出来了，似乎里面有很重的芥末：“辣，辣死我了，辣死我了！”

　　此刻。王子固真是不得不佩服楚楠了，做戏做得真是完美呀，他居然一点没有看出来楚楠在算计自己。

　　“哈哈，哈哈！”终于扳回了一句，楚楠也再也忍受不住笑意了，笑得是独子都疼了：“王子固你这混蛋，臭流氓，你是那么的不可一世，今天你终于被我算计了吧！哈哈，笑死我了，这粥的味道如何呢？”

　　“你，你你？”

　　王子固真的服了，端着碗立刻朝着厨房冲了进去，真没想到楚楠这么狠，找到水龙头立刻如牛狂饮起来。

　　“哎，子固，那，那是自来水不能……！”

　　厨房中忙碌的楚楠母亲诸葛影看着王子固喝自来水很是奇怪急忙提醒，可当她看到王子固碗里的东西，闻着那刺鼻的味道，顿时就明白了。

　　不过，她是明白了，可却是哭笑不得呀！


第175章 欢喜冤家

　　“咯咯，咯咯！堂堂天骄国际集团董事，社会知名人物竟然喝自来水，竟然如此狼狈！”

　　让王子固吃瘪，楚楠可也还不解气，还想亲眼欣赏继续跟着王子固来到厨房，一路是笑个不停，兴奋不已：“笑死我了，真是太好笑了！”

　　楚楠母亲诸葛影此刻真是满头黑线呀，王子固对楚家可是有天大的恩德。楚楠居然这么对王子固，她真是哭笑不得了，愣了半饷终于还是看不下去：“楠儿，你太过分了，还不赶快给子固道歉？”

　　“不，我才不，他这是活该！”

　　楚楠接连被王子固整得是欲哭无泪，昨晚居然还让她给王子固穿内裤，一想到这里她就气不打一出来，朝王子固做了一个鬼脸急忙跑了。

　　“你这野丫头，你，你太没规矩了！”

　　诸葛影实在无奈，急忙接了一杯饮用水尴尬的递给了王子固：“子固，来喝这个水！子固，真是不好意思。这丫头被我们给宠坏了，实在抱歉！”

　　“咳咳，谢谢阿姨！”王子固此刻还像一条哈巴狗一样呼吸着：“阿姨不用在意，我跟她闹惯了没事的！跟她在一起，不闹出点时候，我反而不习惯呢！”

　　“真是一个好孩子，这丫头要是有你一半懂事那可就好了！”诸葛影无奈的摇了摇头：“子固，你赶紧去休息一下！阿姨重新给你弄点早餐，那些都凉了！”

　　“好，谢谢阿姨！”

　　王子固在接了一杯水，笑着朝着院落中去了，感应了一番似乎楚天兵等人已经不在大院之中了，应该是去工作了。

　　院落中，楚楠对着王子固打着沙包，那眼神很是得意。好像在说，你是大混蛋，终于不嚣张了吧！

　　“碰！”

　　看着他这得意的样子，王子固暗暗一笑，手指在桌面底下轻轻一弹，顿时一股力量朝着沙包撞击而去，沙包在一下子将楚楠撞得几个跌宕。

　　“混蛋！”楚楠知道肯定是王子固搞的跪，怒骂一声狠狠的一脚朝着沙包踢去，那架势就好像是要踢爆王子固一般。

　　然而，沙包上的力量还没有消失，楚楠这一腿踢去顿时将自己反弹得一屁股坐在了地上，疼死了。

　　见此，王子固暗笑一声急忙扭过头去，他控制的力量刚刚好，也伤不到她，最多让她摔一下，压制一下她那嚣张的气焰。

　　“王子固，你这混蛋，老娘今天跟你拼了！”楚楠心中这个恨呀，简直如无法泄洪的洪水，愤怒朝着王子固冲了过去。猛的掐住王子固的脖子使劲的摇着。

　　刚刚才扳回一局，又被王子固耍点小小手段整得屁股都差点摔成八瓣了，一口恶气难出。

　　“喂喂，要玩就玩，千万别动手。千万别动手呀！”男友有别，王子固在楚家大院中还真不能将她咋的，急忙道：“楚楠，快放手，否则我对你不客气了呀！”

　　“哼。你这混蛋，你就知道欺负我，我就不放手你又能把我怎么样？”楚楠真委屈得想哭了，他一个普通女孩哪里是王子固的对手：“你这混蛋，大混蛋，无耻臭流氓，老娘今天跟你拼了！”

　　“唉唉，你这疯子！”

　　楚楠果然是暴力警花，虽然不是武者可力量也不俗，还真是掐得王子固的颈子有点疼痛呢。右手往后一捞立刻将楚楠给拽开，却没想到力量大了一点，拽得她往自己怀中倒了下来。

　　见此，急忙用左手托住楚楠的背才使得她没有跌倒。

　　“呃！”

　　这一托住，王子固顿时感觉一股饱满，顿时傻眼了，刚巧不巧的手伸长了一点竟然按住她饱满。而另一只手，更是直接搂住了她的翘臀，很柔软，很饱满呀！

　　“啊。王子固……！”

　　愣了片刻，楚楠歇斯底里的长啸了起来，同时大怒挣脱站了起来，恨得是牙根直痒痒。

　　“呃！那个，那个阿姨。老爷子我有事先走了！”

　　看着楚楠这彻底爆发的样子，王子固在不敢停留了，大声叫了一句直接飞跃而起离开了楚家大院！

　　“王子固，你这个无耻混蛋，你给我站住！”

　　王子固乃是先天罡气境的无敌强大。这一跑楚楠是追都没法追，怒吼一声抓王子固喝水的杯子狠狠的砸了去。

　　可惜，王子固已经不敢停留了，速度极快一闪就没影了，杯子岂会砸得中他呢？反而被王子固随手一挥。杯子又落后了原来的位置，让楚楠更是气愤，真恨不得生吞了王子固。

　　不过嘛，她也只有跺脚的份！

　　“爸，这可怎么办呀？”

　　听着这声音，诸葛影急忙走了出来，楚老爷子跟岳魏峰也走了出来，她都不知道该说什么了？

　　“哈哈，没事，一点事都没有！吵吵闹闹。极好，极好，很有意思嘛！”楚应天一点都无所谓，反而很欣慰的抚着他的胡子：“小影，你今天休息就准备一桌晚饭吧！等会打电话给子固。还有定国他们，都叫回来一起吃个饭！”

　　“好，爸我知道了！”

　　诸葛影应了一声，看了气呼呼的楚楠一眼似乎明白了，暗暗道：“看来这是一对欢喜冤家。老爷子还这么喜欢王子固，怕是有意撮合！哎，可惜王子固似乎还有别的女人，这可怎么办呀？”

　　以王子固的武功，人品做楚家孙女婿那是绰绰有余的，而且楚家人没有那个不喜欢王子固的。可惜，王子固偏偏有点花心，这可令人有点头疼呀！

　　……

　　出了楚家，王子固突然感觉自己在京城是举目无亲，连一个朋友都没有，竟然知道往哪里去？

　　“嘿嘿，还是去找叶玲玲这小妞玩玩吧！”

　　眉头一挑，王子固立刻给叶玲玲打电话过去，可惜竟然是处于关机状态，无奈王子固只有打车去她家找她了。谁叫此刻只有叶玲玲可以陪他呢？

　　“叮！叮！叮！”

　　路边等车之际，许久没有给王子固打过电话的茉莉，此刻居然打电话来了：“嘿嘿，茉莉姐终于想起小弟了么？”

　　“你个小滑头，现在是越来越不像话了。姐姐没空给你打电话，你就不知道给姐姐打个电话么？”

　　茉莉那依旧性感的声音在电话里响起：“罢了，你这小滑头现在连集团的事情都不管，肯定也没时间管姐姐了！姐姐打电话是想告诉你，你小子惹出了大麻烦了！”

　　“嘿嘿，不会是松本家吧！”王子固不用想，就知道茉莉所指。

　　“哎哟，现在都知道料敌于先了，不错嘛！我得到消息，松本雄花费百亿美金请了青衣楼的杀手要对付你，你可得小心了！”

　　茉莉打趣了王子固一句，继续道：“另外，跟我同行的一位娱乐大碗，知道了我跟你的关系，也已经着手开发内地要跟你抢占市场了。而且。那婆娘心狠手辣，只怕会使用不正当的手段，你挡得住吗？”

　　“尼玛，我的脑袋这么值钱，百亿美金呀！”王子固都惊得不轻：“要不，我将脑袋割下来给松本雄好了，真特么有钱！”

　　“小混蛋，你给姐姐正经点，这事可不是开玩笑的！传说，青衣楼接单。从未失手过的！”

　　茉莉都无语了，王子固居然一点都不着急，真是皇帝不急，太监急呀：“小混蛋，我知道你很厉害，但是青衣楼杀人是无所不用其极的。我你知道很厉害，但毕竟还差了一点，要不要姐姐派个高手过去以防万一？”

　　“哦？姐姐的高手，有多高呢？”王子固很好奇茉莉手下到底有什么样的高手。

　　“你个小鬼，还不相信姐姐是吗？”

　　茉莉郁闷的道：“给你派一个先天罡气境的高手，或者一个先天真火境的高手都没有问题。不过，你得支付昂贵的费用，并且他们只会保护你，不提供其他服务！”


第176章 又要装逼了

　　茉莉轻描淡写的就可以派出堪比神盾局领袖的先天真火境，修炼出了三味真火的无敌强者，王子固还真是吃惊不小呀！

　　看来茉莉的势力，就好比项家，松本家一样，虽然不如玄门世家，但也让玄门世家之人很忌惮，轻易不敢动他！

　　“怎么样，小滑头？需不要需要姐姐派人过去？”听王子固愣住了，茉莉在电话中继续笑着。

　　“哈哈。茉莉姐太过虑了，如果连区区青衣楼都对付不了，小弟又何谈对付林家呢？青衣楼来多少人，都只是送菜，甚至只是助长我的气焰罢了！”

　　王子固可不在乎，而且心底对青衣楼这股势力还眼馋得很，寻血针可是时刻准备着的：“茉莉姐，我想要知道是，哪个想要跟我抢占市场的大佬，势力如何，关系如何？”

　　“啧啧，好小子，真是好自信的一个小宝贝！既然如此那姐姐就等着看你表演了！”

　　茉莉都被王子固的话惊得不轻，愣了半饷缓缓道：“要跟你抢占市场的人叫人称‘天舞’，她是一个舞女出手。最终混到跟姐姐一般无二的地步。她也是姐姐最大的竞争对手，在内地的关系很强大。相信不久她便会亲自找上你，你可别被她的美人计给诱惑了哟！否则，姐姐废了你的小弟弟，哼！”

　　“哈哈，姐姐这么不相信小弟呀？”王子固爽朗一笑：“在还没有征服姐姐之前，小弟是看不上其他少妇的！如果有一天，小弟要是征服了姐姐，玩腻也许会哟！”

　　“你个小滑头，现在说话也太露骨了吧！看来，社会这彩色的大染缸，已经将我的好弟弟改变了颜色，哎！”

　　茉莉也丝毫不生气王子固这赤裸裸的调戏之言：“既然如此，姐姐就拭目以待你如何征服姐姐了？不过，姐姐还是劝你收敛一点吧！项氏的三小姐，你得到了也就罢了，但那江风儿希望你认真考虑清楚！”

　　“呵呵，多谢提醒，小弟自有分寸！”王子固如今还没有查清楚，暂时不想下决定：“好姐姐，你什么时候回来给小弟一个征服姐姐的机会呢？”

　　“小坏蛋，就不告诉你，慢慢等吧！”茉莉馒头黑线的挂断了电话，她自己都未曾想到王子固发展得如此之快，性格变化也如此之快，假以时日真会成为一跺脚天下都的抖三抖枭雄吧！

　　“小样，现在还想调戏我？没门咯！”

　　见电话挂断了，王子固暗暗一笑之后，等候了片刻便打到车了直接朝着叶玲玲家的八里屯胡同而去。

　　如今的王子固，想法正在渐渐的产生变化，性格也在渐渐朝着风流的趋势改变。什么调戏人的话可以轻易的便说得出来，根本无所顾忌了，不管是性格还是行事都如此。

　　来到八里屯胡同，叶玲玲家的四合院之前，王子固看到叶玲玲偷偷的从家里溜了出来。很小心翼翼的样子，似乎害怕被人发现。

　　见此，王子固暗暗一笑悄悄上前拍了她一下：“玲玲，你做贼呢？”

　　“混蛋，你吓死我了！”叶玲玲惊的一下子捂住了嘴巴。一看是王子固气得一双小粉拳使劲的拍桌王子固的胸膛，片刻后急忙拉住王子固闪人了：“走走，先离开再说！”

　　“喂喂，玲玲你这是干嘛呢？”王子固跟着她走到了一旁，嘻嘻笑道：“我可是来拜访岳父岳母的。你拉我过来干嘛？”

　　“岳父，岳母？就你，不觉得很无耻吗？”叶玲玲一听顿时又气不打一出来：“就算是，哪有你这样空手上门的道理！算了，王大董事长还是不要来消遣小女子了，更高攀不起！我还有事，就先走了，拜！”

　　话音一落，叶玲玲一甩手立刻朝着胡同外而去。

　　“哎，玲玲等等。等等呀！”

　　王子固知道她肯定还在生气，也不再口不择言胡说了，急忙追了上去：“玲玲，对不起嘛！我开玩笑的了！对了，你这么着急，要干嘛去呀？告诉我，我帮你去办，如何？算是赔罪了！”

　　“真的，你愿意？”叶玲玲一听，立刻就停下了脚步。

　　“当然。咱们是朋友嘛！什么事情都可以，我包为你办到！”王子固郑重的回答着：“说呗，什么事情！”

　　“好，这可是你自己要帮我的，可不是我求你的。别想让我感谢你，哼！”

　　叶玲玲得意一笑：“今天我三叔给我介绍了一个对象，非逼着见面，我爸妈也逼着我去。没办法，我就只有跑了。既然你想要帮我的帮，就由你去打发了对方！”

　　正因为这个原因，叶玲玲才跑到古风城去上班，也免得家里人逼她相亲。特别是她的三叔，叶家就叶玲玲这么一个女孩。还极为漂亮，可想借着叶玲玲嫁个豪门，攀个高枝呢！

　　“呃，又是当男朋友了呀？”王子固都服了，这么跟叶玲玲之间就不能发生点其他的事情呢：“那个，对方什么身份呀？你也知道了，这是京城，我不过古风城的香巴佬，要是惹到大人物可就惨了！”

　　“你骗鬼呢？堂堂京城第一世界林家的公子听到你的名字，就吓得屁滚尿流的。还有你惹不起的人么？”

　　叶玲玲不禁的白了王子固一眼：“好了，别这么恶心我了！你昨天的衣服呢，怎么穿了这么一套不合适的衣服？先去换身衣服再说！”

　　“嘿嘿，我的衣服化为灰烬了！而且，我没钱。要不你帮我买一套呗！”王子固嘻嘻一笑，继续逗着她，辛亏昨天手机没有放在身上，否则连电话都化为灰烬了。

　　“你，你混蛋！”

　　堂堂一个集团董事长。竟然说没钱，这真是气得叶玲玲连连翻白眼，恨了他一眼立刻甩手直接而去，话都不想给跟他说了。

　　王子固不过是逗逗叶玲玲而已，他的卡里可是足足又十个亿呢，就是松本雄给的哪张支票，已经兑换到了自己卡里。之前，苏家，项真真都给了王子固一笔不菲的报酬。不过，王子固并没有接受，钱够用都行。

　　而且，他的天骄国际集团不久之后，便会是一个无穷无尽的提款机。

　　来到商场，王子固给自己买了几套衣服，还给叶玲玲以及她家里人也买许多礼物。反正就是一个字刷。原本是叶玲玲不要的，不过王子固如今是财大气粗，只要她看过的东西，摸过的统统直接刷卡，强逼着她收下了。

　　临近十二点。东西已经买得都快要拧不走了，叶玲玲急忙拉着王子固朝着一家五星级酒店而去。

　　“哟呵，还是五星级酒店，你这相亲对象很有钱嘛！”王子固来到酒店之中，饶有意思的道：“都请得起五星级酒店，肯定是有权有势，看来对方肯定很丑是吧，要不然你咱连见面都不愿意呢？”

　　“呃！”

　　叶玲玲一愣，算是默认了，很不满的道：“对方是我们的区，区委书记的公子，叫做冯萧然。母亲还是一家上市公子的高管，年收入千万，算是有权有势吧！我三叔是一个小公务员，他想尽办法蛊惑我爸妈将我推进冯家。好让他可以平步青云爬上去。”

　　“哎，看来这你三叔，真不是什么好东西呀！”

　　王子固倒是不奇怪，谁叫自己家里生了一个如此漂亮的女孩呢：“你放心吧，我保证帮你彻底解决了，管叫你三叔以后不敢再打这样的主意！不过，我要是帮你解决了，你是不是赏一个吻给哥呢？”

　　“你，你无耻！”

　　叶玲玲一听顿时气急，大怒的摆手往对方定好的包房而去。她知道王子固是故意的气她的，可也被气得不轻。


第177章 大棒槌

　　尼玛！

　　胖，真是胖，真特么胖得跟一个大棒槌一样，草啊！

　　王子固跟着叶玲玲来到一个包房之内，王子固除了看到两男二女中年外，还看到一个大胖子青年坐在其中。看到这个大胖子，王子固心中只有一个想法，胖，真特么的胖呀！

　　简直胖得是逆天了，小三百斤，难怪叶玲玲说起相亲，就恐惧得直逃跑。也许叶玲玲觉得。要有这个男朋友，压也被压死了吧！

　　而且，他简直白瞎了冯萧然这三个字，名字帅得飞，可惜人却始终太挫了！

　　“玲玲，你来了，快请坐，请坐！”

　　大胖子冯萧然显然不是第一次见叶玲玲了，一看到她顿时就亮眼放光，恨不得一口吞了她似的。

　　“爸妈，三叔，三婶！”叶玲玲恶心得看都不想看冯萧然一眼，拉着王子固直接走了进去：“爸妈，我给你们介绍一下，这位是我男朋友王子固，刚刚从古风城飞过来看你们的！”

　　“什么？男朋友？”

　　叶玲玲爸妈立刻惊得站了起来，叶玲玲的三叔，三婶更是惊骇欲死。急忙朝冯萧然尴尬一笑，那眼神简直恨不得杀死王子固。

　　冯萧然更甚，对于王子固这个突然杀出来的程咬金，可是相当的愤怒，不过他是有身份的人却不好直接说话，而是不断跟叶玲玲三叔两口子使眼色。

　　“叔叔。阿姨好！来得匆忙，只是随便在商场里买点东西，还望你们二老不要嫌弃！”王子固微微一笑，急忙将手中的礼物都通通放在了餐桌之上。

　　“呃，不嫌弃，怎么会嫌弃呢？”叶玲玲的父母二人只是普通上班族。也不希望自己的女儿能够嫁入豪门，王子固一看就比冯萧然帅不知多少倍。

　　而且，看王子固买的东西，都是昂贵的名牌，就桌上的东西也差不多有十来万吧！那么，也就是说王子固的家庭不错，既然自己乖女儿的男朋友不仅帅气，还有钱，又有何不可呢？

　　只是，一想到冯家的实力，叶玲玲父母就有些心里打鼓了。

　　“你好，我是玲玲的三叔！”叶玲玲的三叔叶全见叶玲玲父母叶林，黄细绢居然喜欢王子固，冯萧然的脸色还极其难堪，暗暗冷哼一声上前道：“小伙子，你说你玲玲的男朋友，不知道在哪高就呢？”

　　“嘿嘿，只要叔叔阿姨不嫌弃就好！”

　　王子固根本不理会叶全，笑着摆弄着桌上的礼物：“叔叔，听说你喜欢喝茶，我就买了一点龙井、铁观音、还有碧螺春，叔叔试过后喜欢什么，我在去多买点放在家里慢慢！阿姨，我听玲玲你很美，所以就买了点香奈儿的化妆品，还是玲玲亲自的挑选的，你肯定喜欢！”

　　“喜欢，喜欢，都喜欢，子固真是有心了！”看着这些东西。叶林两口子很是开心。

　　“哼，有心什么有心，还不知道是不是正品呢？”

　　王子固居然连个招呼都不打，都不接叶全的话，叶全妻子李红很是愤怒：“大哥，阿全在怎么说也是玲玲的三叔。长辈跟他说话都充耳不闻，一点礼貌都没有，哪有我冯少彬彬有礼？还有显赫的家世？”

　　“哈哈，冯少，那个冯少？”王子固从今都是一个人混迹社会，看人很有一套。叶玲玲三叔两口子一看就是趋炎附势的小人，很是讨厌他们。

　　“哼，这位就是冯少，咱们区区委书记的公主！”

　　王子固还是不理会，连个称呼都没有，叶全也是怒了：“小子，冯少今天是过来跟我们家玲玲相亲的，冯少相当喜欢玲玲，玲玲将来是要嫁入豪门的。你若识相就拿着你这些伪劣产品滚蛋，别耽误了我们家玲玲一生的幸福跟前途！”

　　“哈哈，就他？尼玛的一个大胖子，配得上我玲玲？给我家玲玲提鞋都不配！”

　　王子固懒得废话。直接冷冷道：“哼哼！我看耽误不是玲玲幸福跟前途，而是你这个三叔的所谓前途吧？你算什么长辈，我家玲玲生得是天姿国色，你居然让她嫁给一个大棒槌，你也不被你侄女被压死了？”

　　“可恶，你。你你……？”

　　叶全两口子气急，指着王子固是气得手都在发抖了，更心惊王子固的态度，简直太无法无天不知所谓了。

　　冯萧然的老爹虽热只是一个区委书记，可其他城市的一二号领导看到他，都不敢得罪呀！而王子固。居然直接开骂，说冯萧然是大棒槌，这简直得吓死人不偿命。

　　“哼，你什么你，不知所谓！”

　　有楚家撑腰，大胖子的老爹对于王子固来说，根本不是菜，哪里愿意跟他们废话，白了叶全两口子一眼直接走到冯萧然的身边，一只手搭在他的肩膀上：“大棒槌，哦不，冯少！冯少，叶玲玲是小爷的女朋友，还不滚干嘛呢？等我请你吃饭不成？”

　　“哼，小子你太不知天高……！”冯萧然在京城虽然不是什么赫赫威名的大少，但是也颇有身份，岂会王子固如此侮辱？

　　不过，他正大怒说话想要站了起来之际。却被王子固的一只手压得站不出来，随即一股剧痛使得整个人难以忍受，却强忍着没有叫出来。

　　“冯少，小爷不想被抬出来，别给脸不要脸！”王子固其实并没有用力，淡淡的道：“哦不，凭你这一身粪肉，只怕没有几个人抬得动呢！所以，你还是知趣点吧！”

　　“你，你……？”冯萧然大怒，但是却感觉根本没有用力，自己就已经承受不住了，值得好汉不吃眼前亏朝着王子固冷哼一声，大怒的甩手而去。

　　“哎，冯少，冯少！”

　　见此，叶全两口子也恨了王子固一眼，大骇的急忙跟了上去解释，红娘没有做成还得罪了冯家，这可真是前途完蛋了。

　　“玲玲，这，这……？”

　　叶林两口子都有点没有回过神来，等回过神来冯萧然已经愤怒离开了，这才知道今天的事情闹大了，完了。

　　“爸妈，别当心，冯萧然只是一个小人物而已，他根本不知道子固的厉害，不必担心！”

　　叶玲玲可是见过王子固吓得林羽屁滚尿流的场面，可不在乎今天这区区小事，微微一笑的挽住了王子固的手臂：“爸妈，你们就安心上班就成了！以后别听三叔三婶嚼舌根逼我相亲了，除了子固谁也没有做我的男朋友！”

　　“是呀，叔叔，阿姨，我跟玲玲是真爱。我发誓这一辈子一定会好好对待玲玲的，不会让她受任何的委屈！”

　　如此好的机会王子固可不会放过，微微一笑伸手搂住了叶玲玲的小蛮腰，那暗暗捏了捏：“之前我一直在忙生意，因此没有时间陪玲玲来见叔叔，阿姨。还请你们见谅！不过以后不会了，我一定经常陪玲玲回来，也会经常着陪玲玲！玲玲，你说是吧？”

　　“对，对对！”

　　王子固故意借机占她便宜，叶玲玲很是气愤，可也只有任凭他占便宜了，只有暗暗使劲的掐着王子固的背后的肌肉出气。

　　“哈哈，好，只要你们两个能够相亲相爱，我跟你阿姨就放心了，有时间多回来看看便是，年轻人还是事业要紧！”

　　叶林听着两人的话，感觉王子固肯定一个身份的人，要不然怎么会连冯萧然就不放在眼泪呢，这完全放心了：“既然子固难得来一次，老婆子那咱们回家吧！回家去给子固弄一桌你的拿手好菜，走吧！”

　　“哎。叔叔，阿姨！”王子固急忙道：“现在已经不早了，要不就将就这地吃点吧，就当是小婿的一点心意好了！”

　　“那，那好吧！如此，就让子固破费了！”一看时间的确不早了，叶林也还是觉得太晚了。

　　“叔叔，咱们是一家人说什么破费不破费的，只要你们二老愿意，搬到这酒店来住都可以，区区小钱罢了！”王子固努力的挣表现，岂会吝啬区区钱财：“叔叔。阿姨你们先坐，我去叫服务员来点菜！”

　　离去之前，还在叶玲玲的腰间摸了一把，气得叶玲玲是咬牙切齿的。不过，看在王子固这么热心的表现，替她解决麻烦的份上。倒是不想跟王子固计较。

　　而且，被王子固占便宜，她有时候竟然有一点兴奋，有时候都会忘记自己不是王子固的女朋友的融入角色，很享受被王子固相拥的感觉。

　　很快，各种海鲜，山珍海味都开始上来了。

　　看着王子固不断给叶玲玲夹菜，讨好什么的，叶林两口子很是欣慰，对于刚刚的不快很自然的就遗忘了，对这个女婿是越来越喜欢了。

　　“砰！”

　　用餐正很愉快的时候，包房门被砰的一声直接给破开了，同时叶全那嚣张的声音也响了起来：“林虎哥，就是这小子，就是他竟然敢欺辱冯少，霸占冯少的女朋友，简直该死！”

　　“哎，作死是吗？”

　　王子固知道今天的事情没完，但也没有想到这么快就来了，而且还是叶全两口子跟冯萧然亲自带队，带着几个武者冲入了包房。


第178章 吓得直接跪了

　　“叶全，你到底想干什么？”

　　见此，叶林两口子都差点吓得被呛到了，眼神更是恨死了他这个三弟，愣了片刻都忍不住直接怒吼了起来，佛都有火了，还别说是自己的兄弟干出这种无耻逼迫自己亲侄女的事情。

　　“大哥，小弟这么做都是为了我们叶家好，区区一个小白脸岂能跟冯少相提并论？”

　　叶全倒是有点意外他这个大哥居然一改常态，竟然发怒了：“这小子有什么好？没有一点规矩的小白脸，他有什么资格做玲玲的男朋友？大哥，你要理智一点。只要玲玲成了冯少的女朋友，我们家在京城就有了依靠，你难道不懂吗？”

　　“哼，我怎么有你这么一个不顾亲情，趋炎附势的小人兄弟？”

　　说心里话，叶林虽然是一个普通人，可打心底都瞧不起冯萧然这么一个大胖子，想比王子固才他心目中的乘龙快婿：“叶全，玲玲是幸福是一生大事，你怎么能因为自己的一己之私就置自己的侄女于不顾？非要她去喜欢一个本不该喜欢的人？”

　　“哈哈，叔叔说得好，不愧是华夏好父亲！”王子固都很诧异叶林居然说得出这么一番话来，居然不怕冯萧然的身份。

　　“哼，小子你高兴得太早了！”冯萧然一般不欺负人，但也不会被人欺负，今天还偏偏被欺负了，心中的一口怨气难出：“小白脸，识相的就立刻离开叶玲玲。否则今天你休想走出这个酒店！”

　　“哈哈，冯少呀冯少，叫你别作死，你偏偏要自己作死，很好嘛？”王子固冷冷的笑了起来，手指缓缓指向的叫林虎的几个武者：“冯少。你以为就凭这几个酒廊饭袋会是小爷的对手吗？”

　　数人中，就只有那个叫林虎的中年，倒是有后天五层的修为。其余的，不过都是写刚刚练出气感，还有的是勉强达到了后天一层的蝼蚁而已。

　　不过，王子固还是挺意外的。冯萧然这个有肥胖病的小子，居然能请到武者帮忙出头，倒是有点关系嘛！同时也表明，京城不愧是京城，果然是藏龙卧虎的地方，武者之多随处可见呀！

　　“小子，你太猖狂了！”叫林虎的中年一听立刻大怒，见王子固什么气息都没有，大怒之际立刻一拳朝着王子固的脑袋直接打了去。

　　“啊，啊……！”

　　然而，王子固何许人也，岂会被小人物所伤？随意一伸手便捏住了他的拳头，力都不用便直接让林虎觉得骨头都要碎了，立时惨叫连连起来。

　　此刻，林虎才知道是遇到高手了，大叫之间急忙道：“朋友，你是何方高人？我们是京城第一世家林家的人，你若不在不住手就是与我林家为敌了，林家可不是你区区一个小子能抗衡得了的！”

　　“哎呀尼玛的，还真不是冤家不聚头呀！正好，小爷正手痒想要找林家的麻烦呢，没想到居然自己送上门来了，太好了嘛！”

　　王子固正寻思怎么跟林家人接触一下呢，眉头一挑立刻手掌一挥，顿时一股无形的罡气就将林虎，冯萧然，还有叶全两口子十人轻轻一击就打出了包间之中。

　　只是将十人打出了包间，王子固还觉得还差得太远了，不过也没有在动手了。而是在行走之间，无形的罡气不断的迸发出来。将一众人弹得四处碰撞，连连翻滚的往酒店大厅而去。

　　看着这一切，叶玲玲一家人都傻眼了，他们根本看不到武者的罡气，也看不到王子固是如何出手的，却只见这一些来势汹汹壮汉们惨叫连连的被撞得是头破血流。很是神奇。

　　“你，你，你到底是谁？”

　　一个不动手全能将人击得比狗都还不如的人，肯定是高手，高手中的高手，林虎被打得毫无还手之力的来到大厅被人围观。终于是怕了。

　　“哈哈，我谁？”

　　王子固等的就是他这一句，一招手直接将叶玲玲搂了过来：“玲玲，你告诉他，我是谁？”

　　“呃！”叶玲玲情不自禁的朝王子固靠拢后，还真一时半会有些回不过神来了，她始终是普通人，根本不知道有武者的世家，半饷后才急忙道：“听好了，他是古风城天骄国际集团的董事长王子固，王先生！”

　　“啊，是。是是，是你？”

　　林虎等人一听，立时整张脸都变得惨白，惨白的起来了，万万没有想到竟然是王子固这个煞星。

　　“哼，就是小爷！”王子固冷冷一笑。突然一下怒喝了起来：“混账东西，不想死的都给老子跪在这里，什么时候你们林家来人了，老子就什么时候放了你们！”

　　“怎么？凭你们这些小角色，还不想跪了？真以为小爷不敢直接杀了你们吗？”见众人都一阵迟疑的恐惧，王子固再次冷冷的笑了起来。

　　“啊不。不不……！”

　　林虎等人被王子固这一吼，立刻击溃了最后的心理防线，吓得立马恭恭敬敬的跪在了大厅之中。

　　王子固可是连松本家族代理掌门人都说斩去一条臂膀，就斩去他一条臂膀的凶悍人物。甚至，在古风城他们的大少爷林易都差点被王子固所杀，林家这些旁系弟子岂敢不跪？

　　若不跪，他们敢肯定王子固可以随时杀了他们，那死了可就白死了。

　　随着林虎等人的恐惧下跪，这一幕的转变太大了，冯萧然跟叶全知道这次是完蛋了，彻底的完蛋了，竟然踢到了一个敢招惹林家的恐怖人物，也只有立刻跟着跪下了。

　　“子固，你，你……？”

　　此刻，叶林都蒙了，看着王子固半饷都不知道该说什么，只有一个想法。这个女婿是真的么？真的如此厉害？如今这个社会还可以吓得人直接跪下的，太恐怖了。

　　“叔叔，你不必紧张了，我只不过是跟林家有点私人恩怨罢了！”王子固微微一笑的放开了叶玲玲，笑道：“玲玲，你先带你爸妈回去吧！等我处理好这里的事情后，在上门去拜访！”

　　“好，你自己小心点！”

　　王子固的行为再次打破了叶玲玲的世界观，她觉得必须正视王子固，必须认认真真的去了解的王子固的一切，看看着其中到底发生了什么事情。

　　“大哥，玲玲，救救我，救救我们呀！”叶林两口子没有执意留下来，他们很清楚这不是他们应该接触的世界，叶全看着他们三人离去，立刻大吼呼喊了起来。

　　可惜，叶全的行为是伤透了叶林一家的心，只是回头看了他们两口子一眼，便毅然的大步离去了。

　　最为主要的，叶玲玲他们相信王子固是不会真的对叶全两人怎么样的，毕竟都是至亲。不过，让他们接受一点教训也是好的。

　　“好了，你们两个别在这里鬼叫了，听着恶心！”王子固鄙视的看他们一样，一摆手道：“自己滚到包房里去跪下，太阳不落山不许起来，否则就别怪小爷不念你们是叶玲玲的亲人了，快滚！”

　　“是，是是，多谢王先生，多谢王先生！”叶全两口子一听如蒙大赦，急忙朝着包房而去，心甘情愿跪倒太阳落山。

　　跪在包房，也总部在这个五星级酒店大厅跪着让人拍照，拍视频发朋友圈。发微博闹得天下何人不识君要好得多吧！

　　“哈哈，我说是谁有这个本事将京城闹得是满城风雨的，果然是你小子呀！”不到十五分钟的时间，一个爽朗的声音笑了起来，同时数股庞大的武者气息出现在王子固的身后。

　　“云兄，竟然是你？卧槽。你突破到了先天之境了？恭喜了！”王子固听着这声音很熟悉，一转身果然看到是云海。

　　自从古风城一别后，云海就没了消息，看来是在努力的冲击境界，如今终于达到了先天真气境而出关了。

　　云海身旁，还有几个衣着华丽，气势不凡的青年，年纪似乎跟云海差不多，一个个都是后天十层巅峰的修为，内力比一般人都要强大，雄厚得多。

　　另外，云海身边还有一个贵妇人，穿着打扮都跟茉莉十分相近，一看就是那种腰缠万贯且十分魅惑，诱人的女人。

　　这中年贵妇是一个亮点，但是他身边两位带着墨镜，年纪似乎颇大的中老年才是真正的亮点，竟然是两大先天真火境。修炼出了三味真火的无敌强大。

　　武者一道，分为练气，后天，先天，道境。

　　练气为初级入门阶段，一般有修炼功法之人都能练出气感。后天分为十层境界，这一境界是打基础的阶段，只要有点天赋，勤学苦炼便能达到巅峰。

　　但是，先天三境，先天真气境、先天罡气境、先天真火境，就不是那么容易达到的。能晋升先天之人无一不是万里挑一的人才。

　　至于道境，那才是真正的绝世天才，奇遇、天赋、努力、机缘、功法等因素缺一不可才能达到的至高点。

　　没想到，王子固刚刚来到京城，就可以看到如此多的厉害人物，堪比玄门世家家主修为之人。一见就是俩人，厉害呀！


第179章 打脸

　　看着这个丰腴的中年贵妇，王子固想到了一个人，她只怕就是茉莉的竞争对手，一个代号为“天舞”的娱乐大碗。

　　茉莉，其实也只是一个代号，她的真名并不是这个名字。王子固曾经听唐思潮无意间提过，似乎茉莉有一段不为人知的惨痛过往，因此直接淡忘过去的名字。以代号混迹着。

　　之前又听茉莉说，这个叫天舞的娱乐大碗，是舞女出生。但，她却能混成国际知名娱乐大碗，看来她的经历也非同小可，跟茉莉是同一种人。

　　“云兄，如果我没有猜错，这位便是大名鼎鼎的国际娱乐大碗。人称天舞姐！”王子固仔细打量着云海身边的众人，缓缓一指道：“而另外这几位气势不凡的帅哥，想必便是天绝七公子之一的几位世家大少吧！”

　　“哈哈，王兄果然好眼力呀！不过，这位就是跟茉莉姐地位相同的天舞姐！”

　　云海很诧异，天舞更加的诧异，不过云海还是急忙介绍：“这几位，便是黄埔世家的皇甫霸、东方世家的东方明，以及诸葛世家的诸葛机！皇甫兄，东方兄，诸葛兄都是在下的好友，在下跟天舞姐是好友。因此邀请了三位跟天舞姐商量一点生意上的事情。”

　　云海可是知道王子固跟茉莉的关系，也知道茉莉跟天舞的竞争，原本不原因插手的。奈何，这小子风流成性在一次出国的时候欠下了天舞的人情，不得已答应帮忙，还替她邀约了三位七绝公子。

　　“见过王先生，闻名不如见面，王先生果然厉害非常！”天舞微微一拱手，心还是有点震惊：“在下久仰大名了！”

　　“天舞姐客气了！”

　　王子固倒是没有想到天舞跟云海的关系居然如此不错，看来这天舞果然是来者不善呀：“有天舞姐这个国际大碗在此，看来今天主动是要热闹非凡了！想必，要不了多久肯定能一睹七绝公子真颜了！”

　　林家人已经跪了很久了，所料不错林易只怕要带人前来了。

　　据王子固所知，云海跟林易并不对付，一直在争夺这天绝七公子之首的地位，上官虹跟欧阳叶是绝对拥护林易的，只怕也早已经到了京城。

　　“不错，时隔三年，想不到今日天绝七公子，终于齐聚了。非常很好！”王子固的话音刚刚落下，酒店门口便立时出现几股庞大的气息，同时一个嚣张，愤怒的声音也赫然响起。

　　众人看去。不是林易跟上官虹，以及欧阳叶又是何人？

　　林易如王子固所料想的一般，已经达到了先天真气境！

　　上官虹，欧阳叶二人也晋升到了后天十层的巅峰之境。随意可以踏出最后一步，达到先天真气境的修为。似乎，二人的修为比东方明、诸葛机都要深厚一点。

　　天绝七公子中，林易、云海都达到了先天境界，其余五人都达到了后天十层的巅峰之境。但是，王子固却感觉皇甫霸隐藏得最深，他的修为看似平平无奇，但是却瞒不过王子固的眼睛。

　　如果所料不错。他只怕比七绝公子排行老三的上官虹要厉害许多，全身一股战意是时刻沸腾着，就好像一个永不匮乏的战士一般！

　　“混账东西，简直丢尽我林家的颜面。还不快滚？”

　　林易大步来到大厅之中，恶狠狠的看了林虎等人一眼，大怒一摆手，那神情都恨不得杀了他们似的。

　　然而。众人想要起身的时候，王子固手腕一番连连变化着，暗暗打出一道罡气将众人镇压着，使得他们根本无法起身。

　　这一招叫做“乾坤劫”，乃是以罡气幻化雷劫锁链，将人羁押。若非本人解除法印收回罡气，其余高手想要解除，不仅本人会被罡气反震。法印内比羁押的人，也会被罡气所伤。

　　这一招是天劫玄功中的秘法，原本是需要先天真火境，修炼出了三味真火，以三味真火之力煅烧过罡气之人才能施展的。但是，王子固罡气远超常人，且吸收过煞气，倒是能勉强施展出来。

　　天劫玄功，是一门融合天道，而企图对抗天道的绝世功法。其内容博大精深，许许多多的秘法印决，才是真正阐述天道变化。甚至利用天道的精髓之处。

　　其中的刀法、剑法、拳法、轻功腿法、内功心法只是一个基本而已。真正厉害之处，就是其中的各大秘法，也就是俗称的玄门秘法。

　　就好比天穴神针一般，能救人能杀人。还能控制人，神奇无比。若非如此，云海身为玄门世家的继承人，为何一知道王子固身怀玄门秘法“天穴神针”就变得如此的炙热。想尽办法都想要得到呢？

　　而“乾坤劫”，就是玄门秘法中，最低级的一种秘法，也就是俗称的结界。以罡气凝练模拟雷霆之力伤人对敌。真正的玄门秘法，一般只有道境以法力才能施展发挥真正的威力。

　　玄门秘法，也分为三六九等，跟功法强弱一样。施展起来威力也大不相同。

　　“可恶，王子固你想要怎么样？”

　　普通人难以看到王子固的动作，但是先天境境界的强者却能清楚看到王子固所施展的罡气，林易没有想到王子固竟然又突破了修为，心中滔天的战意一下子给熄灭了。

　　“哈哈，林易公子你这是何意呢？”

　　王子固又开始装傻充愣起来：“这是你的人，是他们觉得冒犯了小爷不愿意起来的，要一直跪倒日落方能赔罪。何来小爷想要怎么样？”

　　王子固已经下定决心打林家的脸，岂会让这些人起来，不跪到日落王子固心中的一口怨气就难消。

　　林易好歹也是堂堂第一玄门世家的继承人，大人物呀！竟然说话不算话。在古风城一战败了，竟然也不解除跟江风儿的婚约，王子固早就想好好的收拾他了。

　　这次来京城的另一个目的，王子固不仅是要打听江风儿蛊毒的事情，更是要逼迫林家跟江风儿解除婚约。就算王子固如今跟江风儿也许会变成仇人，但是该做的事情王子固依旧会做下去。

　　至于以后，以后再说！

　　王子固曾经都考虑过，玩意易天行所言是真的，他跟江风儿的确是世仇，他能舍得了江风儿么？结果很显然，王子固舍不下她，一万个舍不得！

　　“好。既然如此那本少自己动手，哼！”

　　王子固这摆明是要打他林家的脸，林易知道自己如今依旧不是王子固的对手，但是只是破掉一道王子固的罡气。应该还是可以的。

　　“扑哧……！”

　　话音一落，林易大喝一声一指点出想要破去王子固的罡气，却没想到林虎等人立时扑哧一声纷纷吐血，就连林易都被震得连连后退，心中血气翻腾。

　　如果不是上官虹，欧阳叶扶住了他，林易只怕都会被摔得狗吃死吧！

　　见此，众人全都惊骇了，要知道林易可是堂堂玄门第一世家的继承人，功力远超一般人。然而，他不仅没有破了王子固的罡气，自己好像还被震伤了，实在是太厉害了。

　　“唉哟，林易公子没事吧？这是怎么了，这是……？”

　　王子固冷冷一笑，继续装傻充愣的缓缓上前，走到林易的面前才凑近了低声道：“林易，你敢反悔不跟风儿解除婚约，今天只是小惩大诫而已！忘了告诉你，谁敢出手破掉罡气，他们都会被反震，而且林虎等人所承受的伤害更大，小心救人不成让他们全死在这里，那可就丢脸了！”

　　“王子固，你，你你……？”

　　林易一听差点没有气得吐血，他此刻自然也明白了王子固的所舍的手段很高明，想要不伤人而救人，真的很难，很难。


第180章 再行赌约

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　王子固看着林易吃瘪，心情很是大好：“林少看来今天的心情是很糟糕的，小爷好心提醒却换来的是横眉竖眼！真是狗咬吕洞宾，不识好人心呀！”

　　“王子固，你，你你……！”

　　林易高高在上，想要跟王子固这种从小开始混迹社会的人比，还是差得太远了。被王子固几句话就气得心情难以控制：“王子固，你这小贼有本事就跟本少公平一战！”

　　“很好，小爷就跟你公平一战！”

　　王子固不断激怒林易，等的就是他这句话，手一伸立刻道：“林易，别说小爷欺负你，小爷就站在这里用两根手指跟你交战！你要你能逼得我脚下动半步，或者碰到小爷一个衣角，就算你赢！”

　　“好，本少就成全你！”王子固如此小觑他。林易立刻大怒的答应了下来：“既然要赌，那么得有点赌注才是！如果本少赢了，你就立刻跪在本少面前磕头认错，反之……！”

　　“等等！”

　　林易还没有说完，王子固便立刻一摆手打断了：“林易，你想要什么赌注小爷都答应了！但是，你输了的话，希望你不要在这么无耻了，立刻当众宣布跟江风儿解除婚约可否？”

　　古风城一站，林易已经输了，王子固就不相信他还能这么无耻，林家还这么无耻，还敢出尔反尔？

　　“这，这……？”

　　再次提起林家跟江家的婚约，一众人都震惊的看向了林易。这已经不是王子固跟林易的个人恩怨了，涉及林家、江家、还有王子固三家之事了。

　　“好，我答应你了，如果本少败了立刻答应当众宣布跟江风儿解除婚约！”

　　王子固众目睽睽之下逼迫，林易是不得不答应，否则外界都只会觉得他林易不仅不如王子固，还畏惧王子固，连一战的勇气都没有：“王子固，若你败了，不仅要跪下跟我道歉，你要自断一臂，并且答应永生永世不许见风儿，可否敢答应？”

　　“哈哈，区区小事尔，为了风儿小爷任凭你处置都可以！”

　　王子固是绝对不会输的，自然任何条件都愿意答应，手指一摆冷冷道：“林少，废话不多说了，让小爷见识见识你林家的绝学！”

　　“哼，这是你自找的，接招吧！”

　　林易知道王子固非常厉害，冷哼一声立刻一跃而去，全力一腿朝着王子固笔直的撞击而去。

　　“轰隆！”

　　然而，王子固却丝毫不在意，手指一动便一指击在林易的脚地板之上。很轻易的挡住了林易的一脚，让林易根本不能动得了他一丝一毫。

　　挡住一击之后，王子固也不停留，冷冷一笑手指轻轻一弹便将林易震飞了出去，落地都差点没有站稳。

　　嘶！

　　看着这一切。众人都忍不住倒抽了一口凉气，虽然说王子固已经晋升道了先天罡气境。但是，林易也不差太多，以雄厚的先天真气境修为全力一击，竟然都被王子固轻易的一指击飞。实在太厉害了。

　　特别是云海，他原本打算这次来京城跟林易再战争夺这天绝七公子之首的地位。顺便试试王子固到底有多厉害，却没想到王子固已经再次突破了，林易既然不是对手，那他肯定也不是对手的。

　　“可恶，本少就不相信你这么厉害？”

　　全力一击都被王子固轻易击退，林易的心情更是怒不可歇，他决不允许自己失败，大怒连连的再次全力猛冲了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　然而，林易就算全力出手。林家绝学不断施展，但王子固都是以不变应万变后发先至，每每都轻易击退他的绝招。

　　甚至，这连连出击下来，林易都被王子固王子固不动声色的击伤了。在外人看来。王子固都没有全力出手，反而是处处留手的颇具君子之风。

　　“王子固，你这奸贼，本少跟你拼了！”

　　林易已经全力出手了，可谓是全身解数都已经施展出来了。但真的动不王子固一丝一毫，不得已十大神剑的沧浪剑立刻出现在手中。

　　“可恶，沧浪剑？”

　　王子固一看真的怒了，彻底的怒了：“林易，江天宇你们如此欺我，真以为我王子固是好欺辱的吗？”

　　上一次林易并没有彻底的炼化沧浪剑，王子固夺了过来，又还给了江家。没有想到江天宇竟然还是真的将其送给了林易，并且林易已经真正炼化了这柄宝剑。

　　“不错，这就是十大神剑排名第十的绝品宝器‘沧浪剑’。你一个卑微屌丝还想拥有风儿，白日做梦！”

　　沧浪剑就是林易敢于跟王子固挑战的最大底牌，此刻在不能不施展了，大喝一声立刻朝着王子固猛劈了下去：“王子固，你这卑贱小人，受死吧！风儿是我的，永远都是我的！”

　　“哼，小爷是卑贱小人？小爷的身份岂是你等纨绔可以比拟了，简直不知所谓！”王子固这一刻是动了真怒了吗，也不愿在跟他戏耍。

　　“乾坤劫！”

　　话音一落，王子固立刻大喝一声，手指立刻往回一收，指尖立刻凝聚而成的白色，闪现着雷霆之力的白色球体。

　　“轰隆！”

　　这一场看似公平，却极其不公平的决战在这一刻已经是分胜负的时刻了。众人都郑重的看着场中结果。

　　剑到，指出两股庞大的力量瞬间撞击在了一起，轰隆一声同时只听扑哧一声响起，众人都看到林易竟然在空中口吐鲜血的倒飞了出去。

　　而王子固，依旧一动不动的站立原地。就好像擎天之柱一般，永远巍峨，不动如山！

　　胜了，毫无疑问是王子固压倒性的胜利了！

　　虽然说王子固的境界要高于林易，但是没人相信王子固真的能做得到以二指之力。便能使得一位先天真气境的高手全力出手，都无法存进，连个衣角都碰不到。

　　要知道，先天真气境跟先天罡气境虽然相差很多，但是任何一位先天罡气境的高手。都无法如此小觑一个先天真气境之人。

　　然而，王子固却偏偏做到了，不仅做到了，还重伤了手持绝品宝器的先天真气境高手。不能说是林易太弱了，而是王子固太强大了。

　　的确。的确是王子固太强大了，为楚应天吸收煞气并且纳为己用王子固完全不能压制的突破，可见一斑？

　　而且，血饮刀似乎在吸收王子固的血液之后，变得更加的强大，并且再一次的反馈了庞大的力量给王子固，让王子固以区区先天真气境就敢挑战先天真火境的无敌霸主，区区林易岂会是对手？

　　“哼，无知小儿，你输了！”

　　王子固以玄门秘法。‘乾坤劫’结界爆炸之力胜了林易，并没有停留，手掌一伸便将沧浪剑吸到了自己手中，唰的一扬冷冷道：“林易，这柄本身就不属于你。今天小爷就收了此剑！”

　　话音一落，王子固庞大的罡气，以及体内血饮刀的庞大魔气疯狂的灌入沧浪剑中的，一瞬间便粉碎了林易的精神印记，彻底的夺取了此剑。

　　“啊，扑哧！”

　　林易立刻就感觉到了自己跟沧浪剑失去了联系，大怒之际气急攻心，一口鲜血再次吐了出来了。

　　“王子固，你这卑贱小人，你，你欺人太甚！”

　　此刻，上官虹，欧阳叶二人终于看不下去了，扶起林易的同时大怒的指责了起来：“王子固，此剑本是江家赠送于林少的。你有什么资格收取？”

　　“哈哈，我没有资格？哈哈，真是可笑，非常可笑！上官虹，你别在小爷面前唧唧歪歪的。上次你算计小爷，小爷都还没有跟你算账！小心点，要不然怎么死的都不知道！”

　　王子固顿时长啸了起来：“不管你是上官家，还是江家，小爷想要什么东西都有资格。并且比你，比林易更为资格，因为这是上官家，江家欠我的，欠我的……！”

　　“呃！”

　　王子固此话一出，一众人都大眼瞪小眼的相互对望着，完全不知道王子固此话到底是何意？

　　一下子跟上官家都扯在一起了，这太特么的神奇了吧！

　　只有云海，似乎明白了什么！


第181章 自爆身份

　　“呃，难道，难道……？”

　　看着王子固这憎恨的表情，云海一下子明白了过来，暗暗震惊的道：“难道说，王子固已经知道了自己的身世，并且知道了自己母亲被害的真相了？”

　　上次跟云天谈过王子固的事情之后，云海就仔细去了解过王子固的身世，以他的身份在家族一查，自然很快就清楚了。

　　云海知道消息都吓得不轻。王子固母亲的死，几乎跟八大玄门世家都有关。也就是说，整个武林都是王子固的仇人，并且八大玄门世家都有人死在王子固老爹王御天手中。

　　只是，当年八大玄门世家为何要跟上官依一起迫害王子固的母亲，还有王子固的母亲是何身份他就不清楚了，也查不到。

　　甚至，云海询问过家族太上长老，也没有得到答案。

　　“王子固，你这卑贱的小人。你疯不了不成？”想了半天，上官虹想破脑袋都想不通王子固此话何意，大怒道：“我上官家何曾欠你了一个无父无母，连个管教的人都没有的小人什么？”

　　“啪！”

　　王子固心中的怨恨不浅，上官虹的话音一落，顿时一掌直接将上官虹打翻在地，连爬都爬不起来，牙齿都飞了几颗出来：“云兄，这些愚蠢的东西说我卑贱之人，你倒是告诉他们我的真名叫什么？”

　　“呃。王兄，你确定要这么做吗？”王子固的竟然要自爆身份，云海真吓得不轻：“王兄，你可考虑好后果没有？如此做，岂不是要与天下人为……！”

　　“当然，云兄尽管直言便是！父债子还，母仇不可不报，血债血偿！”王子固知道云海的意思，不就是接下他父亲的仇恨，让天下人视为贼寇，都要来找他报当年王御天杀其族人之仇么？

　　与其慢慢的去调查二十多年前的成年旧事，还不如自爆身份，引蛇出洞。

　　“好吧，既然你已经决定了，我也不想多说什么了！”

　　云海无奈，缓缓上前清了清嗓子道：“王子固，原名王羽，乃是一代天骄王御天的独生儿子。他就是，二十年前跟随王御天一同消失的人，八大玄门世家，王家滴长子王羽，现名王子固！”

　　“什，什么？”

　　王御天这个名字，便是魔鬼的代名词，王子固如今也是凶名赫赫，但是谁也想不到王子固竟然王家人，而且还是王御天消失的儿子，众人一听之下都吓得连连后退了。

　　如今看来，王子固的行事作风比王御天更胜，更霸道。真不愧是父子呀！

　　“哈哈，云兄还忘记小爷的另一重身份了，今日小爷就索性都告诉你们好了。说小爷是卑贱小人，区区玄门世家弟子，给小爷提鞋都不配！”

　　王子固看着众人惊骇欲死的表情。立刻道：“都听好了，小爷不仅是王御天的儿子！还是当代‘天医门’的掌门，家师一针老人，早已经收小爷为徒，不仅传授天医门医道秘典‘天穴神针’。还传授天医门镇教功法‘天劫玄功’！”

　　为师报仇，也是王子固人生中最重要的事情，索性就将家仇，师仇一起报了！

　　“什么？他，他竟然，竟然还是天医门掌教？”

　　“这，这怎么可能？他，他竟然王家弟子，还是天医门的掌教？”

　　“……！”

　　一众人听着王子固的自述，震惊得更加的无以复加了。脑袋完全嗡嗡作响了，这一消息来得太突然了。

　　天医门一向是一个超然存在，虽然一代传人不超过二人，就算三代同堂天医门之人也没有超过十人之数的。

　　但是，天医门以治病救人为己任行天下。施恩众多，且个个武功高强，足可傲视天下。

　　二十年前，天医门一个一针老人，一个毒手白阎罗可谓是威整天下。势力之大都已经超越玄门世家，可谓是盛极一时。而历史上，天医门都不曾没落过，人丁单薄也享誉天下，无人敢于招惹为敌。

　　真没想到。王子固居然是天医门的掌门人，那么天医门历代积累下来的浓情厚意都尽归王子固了。更奇葩的是，王子固的老爹王御天杀尽天下人，树敌无数，可谓是血仇遍地数。

　　受过天医门恩惠的势力，又有多少没有人命死在王御天的手中呢？

　　“上官虹，我母亲是如何死的，你应该比谁都清楚吧？”

　　让众人震惊半饷，渐渐平静下来之后，王子固才一脚踩在了上官虹的脸上：“如果我没有记错。上官依是你的姑姑吧！上官依犯下的孽债，小爷要用你上官家的鲜血来偿还，没错吧？那江家的东西，你说说小爷有没有资格取？”

　　在场都是世家子弟，都知道很多的秘闻，一时间还真找不到话来反驳王子固。也在说不出王子固什么身份卑微，这类话来了。

　　王家子弟，天医门掌教谁敢用身份卑微这类词？就天医门掌教这个身份，就足以让各大玄门世家家主不敢小觑，须得以平等身份对待。

　　上官虹被王子固踩在脚下不说话。王子固再次大怒的怒吼了起来，愤怒得就好像要一脚踩碎他的脑袋一般：“哼，说呀？我该不该取，有没有资格取？”

　　“有，有有！”

　　王子固虽然还没有杀过人。不对曾经杀过一人，身上有极其重的煞气。煞气比煞气更令人恐惧，上官虹被这一吼吓得是三魂七魄都差点离体而出了。

　　“哼，有就好！”

　　王子固要的就是这样的效果，手腕一番便将上官虹提到了手中，就好像一个小鸡仔一般：“上官虹，我问你，是不是你姑姑上官依因爱成恨勾结王家杀死我母亲？说，快说！”

　　“不，不不，我不知道！”王子固如今的恨意摆明是要复仇，上官虹又被王子固煞气笼罩惊惧不已，岂敢承认：“王少，我真的不知道，我当时刚刚出世。真的什么都不知道呀！”

　　“是么？既然不知道，那么就去死吧！”王子固此刻心中身负的血海深仇之恨，一下子爆发了出来，上官虹就是承受仇恨的对象。

　　大吼之际，王子固一下子放下了上官虹，同时手中沧浪剑一横就放在了上官虹的脖子上，随时有一剑封喉的可能。

　　“住手，住手！”

　　看着王子固的动作，天绝七公子众人都吓得惊骇欲死了，连云海都上前急忙阻止。

　　在怎么说，云海跟王子固都是朋友，绝对不能看着王子固犯下大错，被天下为公敌。

　　“哼，七绝公子很是齐心嘛？”王子固冷冷一扫：“怎么，你们以为你们七人就是小爷的对手？云海。连你要助他不成？”

　　“老王，我特么什么人你不知道吗？”云海都是没有生气王子固了冷眉横眼的对他：“你母亲之事，还待调查，切不可冲动行事杀了上官虹，否则就真惹大祸了！”

　　“王子固，冤有头债有主，当年之事谁也不知道真相如何，你岂能将一切的罪责推在上官虹的身上？”

　　林易毕竟是大哥，此刻必须为上官虹说话：“就算当年的事情是真的，你应该是找真正需要付出代价的人。在这里逞威算什么英雄？”

　　“哼哼，很好！好一个冤有头，债有主，你是想让小爷去找风儿吧，因为风儿是上官依的女儿。可惜你算盘打错了！”

　　王子固冷冷一笑的一把甩开了上官虹，同时长剑一下子指向了林易：“我跟风儿的关系，不会因为任何原因而改变！所以，你还是死了这条心吧！现在，是不是该轮到你当众发誓，跟风儿解除婚约了呢？”


第182章 惊天豪赌

　　“王子固，你，你……！”

　　此刻矛头又转到了林易的身上，林易很是愤怒，这不仅是解除婚约的一句话而已，而是颜面，事关整个林家的颜面。

　　林易是答应了赌约，而且还是第二次输了。可是当众将婚约解除的话，那意义又完全不是一样的了。

　　“怎么？堂堂第一玄门世家的继承人，要一而在再而三的出尔反尔不成？”

　　王子固冷冷的把玩着手中的沧浪剑，突然一下子神色剧变得很冰冷的道：“还是，林大少想尝尝小爷手中的沧浪剑的威力不成？我可以负责任告诉你，如松本雄一般刷的一声掉一条手臂，是简单的事情！”

　　“王子固，你。敢威胁我？”

　　林易一听就立时可以幻想起松本雄对斩掉手臂的那一幕，不过他林家好歹也是第一玄门世家，势力可不是外国岛民势力可以堪比的，可不敢相信王子固真敢如此无法无天。

　　“是吗？”

　　王子固的眼神突然变得阴冷起来，转着身上看向围观的天绝七公子，以及那神秘的天舞，突然一下子回身一剑狠狠的朝着林易的肩头劈了下去。

　　“嘶……！”

　　众人万万没有想到王子固居然真是的还敢动手，依旧是偷袭。连林易都完全猝不及防而无法躲避，其余众人就更是救援不及。

　　也没有这个能力，只能眼惊骇欲死，连连倒抽凉气的睁睁看着王子固的长剑落下，要斩去林易的一条臂膀。

　　“轰隆！”

　　就在万分危机的时刻，天舞身边两大先天真火境终于出手了，在王子固的剑气落在林易肩头的一刻，两人的罡气也终于抵达，成功的一击将王子固的剑气击偏，让林易的躲过了一劫。

　　不过，他们二人虽然是先天真火境的高手，也只能如此救下林易，换做其他的任何方式都是无法成功的。

　　“怎么？天舞姐，你也想跟小爷为敌不成？”

　　对于这个天舞，王子固早就知道是敌非友了，对林易出手也想要试探她的态度如何，显而易见她是要打算联合可以联合一切的人了。

　　王子固实在感觉，这个天舞非常的不一般，气息如一个普通一般无二，却感觉十分的神秘，给人一种不太舒服的感觉。

　　当然了，王子固也是算准了天舞会插手，要不然王子固此刻真不敢斩去林易的一条手臂。

　　“不敢，王少是王家的嫡长子。而如今王家家主只有三个女儿。有资格继承王家的人，只有王少一人尔，小女子岂敢得罪？”

　　天舞微微的一摆手，神态很自信的缓缓道：“而且。王少还是天医门的掌门人，身份高贵不在各大玄门世家家主之下，小女子自然不敢开罪。不过，王少此刻行为太过激了。我如此做只不过是替王少挡去了灾祸而已！”

　　“哈哈，挡去灾祸？真是可笑！既然天舞姐你已经让你的人出手了，那么少不了要接我一击了！”

　　王子固冷冷一笑朝着另一旁走了过去：“对了，请叫我王先生，或者王帅！什么王少根本不配用作小爷的代称，区区王家连给小爷提鞋都不配。希望王家真没有出手对付我母亲，否则我父亲下不了手的做的事情，我会替他做了以慰我母亲在天之灵！”

　　“什么？这。这……？”

　　众人一听真有点感觉站不稳了，想要斩掉林易的一条手臂也就罢了，居然还有灭了堂堂玄门世家的王家，好替他母亲报仇的意思。

　　甚至。这意思还想要挑战两大先天真火境的强者。啧啧，我个乖乖，这胆子真是太大，简直牛翻天了。

　　似乎。传闻中的天下第一人王御天也没敢在先天罡气境的时候，直接挑战先天真火境的无敌强者，而且一次还是两人。

　　“怎么？两大真火境的高手，你们不敢吗？”

　　走到天舞三人的对面。王子固淡淡一笑的吹着沧浪剑上的寒光，好像对这两大高手，似乎一点都不在乎的样子一般：“既然你们救下了我想要伤的人，如果不拿出点真本事来，真以为我王子固要对付的人，谁都可以横插一手吗？”

　　“好一个王御天的儿子，你的嚣张，霸道比你父亲王御天更胜百倍！”王子固如此嚣张的要示威。两大高手不想应战都不成了，无奈对望一眼冷冷道：“既然如此，就让我们二人领教一下天医门的绝学！”

　　“很好！”

　　王子固大喜的高声道：“所有人立刻退出酒店大厅，关上酒店大门！十个呼吸之内，若有停留者，杀无赦！”

　　看着王子固这冰冷的目光，看客们立刻跑出了酒店，见云海等大少都相继退出。酒店工作人员也急忙退出了酒店大厅，关上了大门。

　　片刻后，酒店大厅都空无一人了，谁也看不到里面的情况如何。甚至。酒店大厅的摄像头，都被王子固随意一弹全给破坏了。

　　“王先生，看在令尊跟天医门前辈的份上，我们二人让你先出手！”众人离去了，两大高手对望一眼缓缓道：“请吧！”

　　“不忙，不知两位如何称呼？小爷我有大胆的想法，不知两位可否有胆量玩玩？小赌一把？”

　　王子固微微一笑，并没有着急出手：“如果我没有猜错，两位应该是被天舞姐聘请了吧！如果小爷三招内赢了两位，那么两位就必须离开天舞，不得妨碍我跟她的恩怨。反之，我答应欠你们二人一个人情。如何？”

　　“什，什么，你，你竟然有信心一举击败我们二人？”

　　两大高手都忍不住吞了吞口水，这话他们听着感觉王子固都疯了，半饷后才震惊的道：“王先生，我叫赵阳，他叫秦阳，早年得到奇遇而修成如今的修为，算是散修吧！我们二人的确是被天舞高薪聘请了，当然也是因为早年欠下她的人情。”

　　“哦，原来两位竟然是散修前辈。有如今的境界真是失敬失敬了！”散修就好比铁牛这种，没有身份背景，凭借奇遇而修成高深的修为，王子固十分的佩服。

　　而且，两人年纪不过是五十出头而已，有如今先天真火境的修为，已经是天赋异禀了。运气好点，也许都能够修成元神。度过第一重雷劫成就道境一变，得享两百年寿元都不是不可能的。

　　“王先生过奖了，只是运气罢了！”

　　王子固一下子凶悍霸道，一下子又变得彬彬有礼。赵阳，秦阳二人可有点看不懂王子固，对望一眼缓缓道：“既然王先生有如此大的自信可以赢我们二人，我们索性就跟王先生玩一把！如果王先生真的在三招之内能赢得我们二人，我们二人就算是拜王先生为主，任凭差遣，又有何尝不可呢？”

　　修炼之道其实是一个相当残酷的事情，也是一相当现实事情，跟金钱脱离不了关系。赵阳，秦阳二人修炼到如今的地步，连一把下品宝器都没混到，就更别提有资源供他们去晋升那传说中的道境了。

　　因此，他们二人为钱，是不得已投入他人麾下，为其服务赚取钱财，这就是散修的痛苦。不像传承数百年，上千年的时间，天才地宝满仓库，取之不尽用之不竭，可以尽情利用突破修为。

　　如果王子固真有如此天赋，能在先天罡气境的修为，三招内击败两大先天真火境的强者。那么，将来成就必定不凡，投入王子固麾下他们也可以获得一个极好的晋升。

　　“哈哈，太好了，实在太好了！”

　　王子固没有想到这二人竟然提出他都不敢想的条件，立刻大喜连连的长剑一横：“既然如此，那晚辈可要动手了！”

　　两大先天真火境的强者，第一玄门世家林家就只有二人，王子固要是侥幸胜利了的话，那可是势力陡然暴涨，有了真真可要跟玄门世家叫板的资格了。

　　“好，就让我们二人拭目以待王先生的天医门绝学，别让我们二人失望才是！”赵阳，秦阳二人都已经跃跃欲试了，真想看看王子固到底拿来如此的大的自信。

　　而且，看着架势居然不使用传说中的血饮刀，而是使用一柄没有认主的沧浪剑。


第183章 势力膨胀

　　一场惊天豪赌！

　　一场关系到三人命运的决战，在这一刻即将拉开了序幕，场中一片死寂，没有一点声音。

　　场中三人，都在极力的调整自己的状态。

　　特别是王子固，这一场决战他几乎是没有一点机会取胜的，但是却依旧战意沸腾着，同时在寻找那百分之。甚至是万分之的取胜之道。

　　“破风三式！”

　　王子固闭目而立，左手持剑气势不断的凝练，不断的攀登到巅峰，突然大喝一声长剑一挽，破风刀第三式，以剑为媒施展了出来。

　　“轰隆，轰隆！”

　　破风刀法果然不愧是绝世招式，以长剑施展实在起来都颇具威力。让两大先天罡气境的高手，都需要以后退的步伐才能尽数接下王子固的这一招。

　　“破风三式连招！”

　　一招之后，王子固也不管二人是否接得住，丝毫不停留将破风三式连招都施展了出来。

　　并且，王子固体内血饮刀也在同一时间出现在右手之中，竟然是左右手，一刀一剑同时施展起了破风三式连招的杀招。

　　原本，王子固根本没有试过一刀一剑同时施展这杀招的，闭目准备之间不断的在脑海中演练。没想到以左手持剑施展破风三式竟然成功了，那么他完全就可以左右手施展三式连招，打对方一个措手不及，这就是万分之一的取胜之道。

　　“什么？一刀一剑，相同的杀招？”

　　刚刚接下了王子固的破风三式，赵阳、秦阳二人看到王子固一套杀招，分为两道击杀而来，吓得是惊慌失措，从未听说过有人居然可以使用一刀一剑施展同一杀招的。

　　似乎，只有金庸老爷子笔下的作品，神雕侠侣中才有这类似的剧情出现吧！

　　不错，王子固就是借鉴了这段剧，突发奇想想到的可以一举击败两大先天真火境高手的方法。不过，王子固真正的杀招，不在这之上，凭借这一招只怕还胜不了二人。

　　“砰！砰！砰！”

　　果不其然，赵阳，秦阳二人不愧是恐怖的先天真火境强者，经过三味真火煅烧过的罡气，品质不是先天罡气境之人可以堪比的。

　　王子固虽然是打了两人一个措手不及，但是也难以伤得了他们，就更说是击败二人了。

　　“天火流星！”

　　第二招的一刀一剑破风三式连招既然无法击败二人，那么这第三招就是最后的机会了，王子固施展之后也丝毫不停留。大喝一声刀剑立刻脱手立于空中。

　　随即，王子固左右手同时不断的变化的捏着发决，片刻间就在剑柄，刀柄之后凝聚起来五角星图案。其中的线条。跟之前的乾坤劫一般，罡气蕴含了庞大的雷霆之力，还有一股劫火在其中。

　　“去！”

　　两个罡气凝聚的五角星图案凝炼成功，王子固大喝一声双掌齐齐拍出。五角星在后，刀剑在前凶猛的朝着二人直击而去。

　　这才是王子固真正的杀招，玄门秘法“天火流星”，一门比乾坤劫结界跟厉害，更深奥的玄门秘法。只有先天真火境，以三味真火之力才能勉强施展的绝招，王子固以体内煞气代替强行施展了出来。

　　其实，所有的玄门秘法。都只有在先天真火境以三味真火之力才能勉强施展的。不过，王子固吸收了大量的煞气，才能勉强施展，威力肯定是大打折扣的。

　　就算如此。要对付两位不懂玄门秘法的散修，应该是可以的，这也是王子固敢于挑战先天真火境之人的真正依仗。

　　玄门世家之所以地位超然，无比的强大。不仅是因为玄门秘法稀少珍贵。威力强大。玄门秘法，更是道境之人真正修炼的功法，也就是人们俗称的道术。

　　一般散修就是得到了不错的修炼功法，但是没有得到玄门秘法。那也是终身无望修炼到道境修为的。

　　“玄门秘法？区区先天罡气境修为，就已经能够施展了？”

　　看着一刀一剑之后的罡气图案散发的那毁灭性气息，赵阳，秦阳二人再次动容了。而且他们是根本没有时间反应，不得已双掌齐出全力出击抵抗。

　　而且，他们二人连下品宝器都没有，更没有玄门秘法。只得以自己庞大的罡气跟这一刀一剑的绝品宝器，还有宝器之后的玄门秘法相抗衡。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　真正的碰撞终于开始了，之前的两招便是王子固施展出来为自己准备杀招赢取时间而施展的，此刻这才是真正决胜负的时刻。

　　双方的碰撞不断的进行着，赵阳，秦阳才知道天小瞧王子固了，猝不及防之下竟然被逼得连连后退。碰撞的余波扩散出去，将整个大厅的东西都立时化为灰烬，甚至整个酒店大楼都被整得摇晃了起来。

　　“嘶……！”

　　“王子固真的如此厉害，跟两大真火境的高手对决，竟然打出如此的大动静？”

　　酒店之前的众人，看着酒店大楼都震得摇晃。听着这轰隆之声不断都不禁的恐惧起来，畏惧得凉气是不断涌上心头呀！

　　特别是云海跟林易，原本以为突破境界后，终于可以跟王子固一战了。如今看来，差得太远了，就算跟王子固同等境界，也相差得很远呀！

　　赵阳，秦阳二人不愧是先天真火境的强者，修为堪比玄门世家家主，虽然被王子固打了一个措手不及，可也还能抗衡不败。

　　“结束吧！”

　　大战持续，王子固有点慌神了。大喝一声手腕一番，再次全力的双掌齐出。

　　“轰隆！”

　　而此刻，赵阳，秦阳二人也是同时全力出手反击。一声惊天巨响立刻响彻而起。强大的碰撞力，使得血饮刀，沧浪剑都无法承受双方的冲击力，砰的一声往天花板弹了上去。

　　“扑哧，扑哧，扑哧！”

　　绝品宝器被弹开，玄门秘法“天火流星”却如出笼的猛虎，再次朝着两大高手凶猛而去。轰隆一声巨响爆炸之后，赵阳，秦阳二人还是没有承受住这强大玄门秘法，被击得连连后退，站稳后纷纷一口鲜血喷了出来。

　　而王子固。自己也被反噬得很厉害，虽然没有被震得连连后退，但还是同样的一口鲜血猛的喷了出来。

　　一抹嘴角的血渍之际，三人的目光立刻碰撞了一起，双方眼神都是不可思议的神色。

　　王子固是震惊先天真火境强者的实力，他还是低估了对方。而赵阳，秦阳更不可思议，万万没有想到居然被王子固打得吐血了。以二对一居然还是败了。

　　“两位前辈实力果然不俗，晚辈佩服不已！”片刻后，王子固缓缓一拱手礼貌的道：“这次是晚辈失礼了，不如算作平时如何？”

　　“哈哈。王先生实在太过谦了，心思细腻懂算计，也是一种实力的体现。我们二人输了就输了，不必如此遮遮掩掩的！”

　　赵阳跟秦阳对望了片刻，顿时爽朗的大笑了起来，随即大步走到王子固的躬身一礼的拜了下去：“王先生实力深不可测，单对单凭实力我等二人任何一个只怕都不是对手！我等二人愿意投效王先生，为王先生效力，鞍前马后万死不辞，还望王先生收留！”

　　传闻，王子固眼珠一转便是千般算计，万般阴谋，经此一战果然如此呀！实力更是变态极了，以先天罡气境的修为，都能够施展玄门秘法，越级挑战了。

　　如此一个，智勇双全的前途无量之人，如何不值得效劳？

　　“哈哈，两位可是认真的，没有骗我？”王子固感觉幸福来得太快了，托起二人手臂之时都有点不敢相信。


第184章 各方反应

　　两大先天真火境的强者，堪比玄门世家家主的修为的一方霸主主动投靠，王子固实在是有点感觉幸福来得太快了，兴奋得在做梦一般。

　　若论真正的实力，王子固依仗神兵之力，也难以胜得了赵阳，秦阳中的任何一个。若不是事先说好比试，王子固根本没机会如此施展，就更别提胜了。

　　可以说，王子固胜得很无耻。很侥幸！

　　“自然是真的了，我们二人虽然是一届散修，但也是一言九鼎，决不是妄言小人！”

　　赵阳，秦阳二人郑重的点了点头，直接跪拜下去：“我等二人真心投效王先生，请王先生收纳。若我们二人有异心，心怀不轨就让我们二人不得好死，永生永世无法踏足道境！”

　　“唉唉，两位不必如此。在下没有怀疑二人的意思，切不可行此大礼！”

　　王子固当然也不会怀疑他们的用心了，急忙扶起二人：“难道两位看得起在下，在下岂有将两位前辈拒之门外的道理，从今以后咱们一家人，有福同享有难同当！”

　　“是，多谢王先生！”

　　赵阳，秦阳二人大喜，急忙拱手道：“王先生，从今以后我们二人便是王先生的下属，有任何吩咐莫敢不从！所以，还望王先生日后直呼我们的名字便可！”

　　“哈哈，好，那我恭谨不如从命了！”

　　他们都如此说了，王子固自然要保持威严了，手一挥立时收回了一刀一剑，看了看二人犹豫了片刻后道：“赵阳，秦阳，绝品宝器只有一把，给你们任何一人都不太好。你们放心，在立刻京城之前，我一定为你们二人寻得趁手的武器如何？另外，我观你二人似乎不懂玄门秘法，稍后我自会才传授你二人玄门秘法修炼。”

　　王子固的所学的功法，天劫玄功自然是不能外传，但是血影神功却是可以传授的。而且，里面也有玄门秘法以及凝练元神之法，完全可以让二人有功法的支撑修炼到道境。

　　对于二人为何会主动投靠的一些原因，王子固还是明白一些的，而且也不怕二人怀有一心。

　　他们的天赋再好，修为在高真高得过王子固吗？不出月余，到时候王子固的修为完全直接斩杀了他们了。

　　“是，多谢王先生，多谢！”

　　两人一听立刻大喜，连连拱手道谢，暗暗兴奋果然没有看错人，王子固对敌人是凶悍异常，从不手软。

　　但是，对于自己人却是极好，真心相待。且不会藏私。

　　“好了，这都是我应该做的，不必如此！”

　　王子固微微一摆手：“赵阳，秦阳你们二人等会就主动脱离那天舞。不过，暂且不要暴露你们跟我的关系。暗中隐藏在我附近就行了，相信不久之后还会有一场好玩的大戏要上演，我在明你们二人在暗肯定有一大不菲的收获！”

　　“是，王先生请放心，我们明白怎么做了！”

　　两人都是混迹多年的人物。一届散修能混到今天，没有点心智早死了，他们立刻就明白王子固是要算计谁了。

　　“很好！”

　　王子固暗暗一笑的一摆手，立刻收了血饮刀，沧浪剑藏入袖中走到酒店大门，推门微微笑着走了出去。

　　“王兄，结果如何？”

　　看着王子固笑意连连的走了出来，云海有点不敢相信他这表情，急忙询问。

　　“天舞女士，非常抱歉。让你失望了！还请天舞女士以后多保重，这些年欠你的人情已经报答的差不多了，是时候离开了，告辞！”

　　王子固还没有回答，赵阳。秦阳二人便大步走了上来朝着天舞歉意的一躬身，随即头也不回的立刻离开了。

　　“呃……！”

　　看着这一幕，所有人都大跌眼镜了，全都特么的傻帽了，赵阳二人这意思是他们败了。因此。觉得无颜留在了天舞身边，才选择离开了。

　　王子固一个刚刚晋升到先天罡气境的人物，竟然一举击败了两大真火境的强者。这，这，这太尼玛的逆天了吧！

　　此刻。一众人的脑袋都完全呈现了轰隆之声，完全不知道如何去接受这个结果。甚至，天舞本人都懵了，她可是非常了解手下两大高手的实力的，竟然败给了王子固？

　　这。这可能吗？可能吗？

　　“哼，你们这些敢于冒犯小爷的狗东西，给小爷在酒店门口跪倒太阳落山，否则一个字‘死’！”

　　王子固可不管他们相不相信，敢不敢相信。眼神冷冷的扫射了林虎等人一眼，随即走到了林易的身边，淡淡的道：“林易小儿，今天算你走运保住了一条手臂！不过，下次就没有这么好运了，如果在实力不济的来找小爷，小爷不仅仅是要取你一条手臂了，还要阉了你当华夏最后一个太监！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　话音一落，王子固大笑着扬长而去，只留下脸色被气得发青的林易以及众人呆呆的站在原地。

　　“天舞姐，此次多谢你的相助之情！”半饷之后，林易压抑住了怒气没有爆发出来，而是平静的令人可怕，面无表情的发出邀请：“天舞姐。不知可否前往林家一行，让本少一尽地主之谊？”

　　“好，林少请！”

　　天舞的脸色同样难堪至极，她出道成名以来可还没有一次吃过如此的大亏，麾下两大高手就这样损失了，一口怨气难出。

　　“哎！”

　　看着林易，上官虹等人相继而去，云海等人也叹息一声立刻离开了，只留下林虎，冯萧然等人呆呆的站着，最后不得已跪了下去。

　　他们很清楚，自己已经被是遗弃的弃子了，林家不追究他们的责任就已经不错了，想要活命只有按照王子固的话继续跪下去了。

　　……

　　龙江城！

　　京城以东靠北的玄门世家王家，此刻就好比是热锅上的蚂蚁一般。乱成了一团。

　　京城发生如此大的大事，王家第一时间得到消息，当然这消息云海最先通知到王家的。此刻王家的一众长老，核心弟子，以及家主王御风都齐聚王家大厅之中。神色都是各异难堪。

　　“诸位长老，对于京城所发生的事情，你们都知道了吧！”

　　家主位置上的王御风很是纠结，眼神一扫众人缓缓道：“大哥的儿子王羽，也就是王子固已经出现，并且扬言要为母报仇，诸位以为如何是好？”

　　“杀，一个字杀！”

　　王家大长老王定边立时起身：“当年，王御天不顾一切非要迎娶一个妖女，让我王家被天下人引为仇寇，甚至残杀我王家高手使得王家没落。如今，他的儿子出世，更是凶狠霸道，必须杀，趁其羽翼未丰彻底斩杀以绝后患！”

　　“不错！杀。必须杀了这妖孽之子，换我王家世代平安！”

　　“不错！此子太过嚣张，对我王家没有任何的归属感，必须杀之二后快！”

　　“……！”

　　此言一出，王家一干长老立刻竟然全部附和斩杀王子固，没有一人有不同的意见。

　　“住口，都是住口，你们这长老怎能如此？”

　　一旁的王紫叶，王红叶，王小叶三姐妹万万想不到竟然如此一番情况。大急的吼了起来：“王子固大哥始终是我王家嫡子，不管当年如何也是王家不对在先！你们不帮他一把也就罢了，竟然要落井下石残杀族人，简直无耻！”

　　她们三姐妹并不知道真正的真相如何，只知道亲情比天高。而且她们可是很崇拜这个大哥的。

　　“闭嘴，家族大事岂容你们女孩子在此妄言，都给我回房去！”

　　王御风都没有想到族人对他大哥的偏见如此之深，急忙喝止三人：“诸位长老，王子固的事情必须请示老爷子，方可定夺！今日暂且作罢，待我去见过老爷子后，再行决断！”

　　“不必了，此事我已经知晓！”

　　就此刻，王御风刚刚起身之际，一个缥缈的声音远远传入大厅众人耳中：“骨肉相残的悲剧，我王家已经经历过一次了，在经不起第二次了！王羽，王子固的事情顺其自然，不得妄动！”

　　“是！”

　　这声音的主人，便是王御天，王御风二人的父亲，如今王家最强的守护者，也是唯一一位道境强者，在场众人没有人敢违抗。


第185章 好戏开台

　　古风城，江家！

　　“啊，啊……！”

　　“王子固，王羽，王御天你们这对鬼父子，无耻奸贼，我要杀了你们，杀了你们！”

　　得到京城传来的消息，江天宇在江家大院之中，就好像疯魔了一般疯狂的怒吼了起来。整个人简直怒得跟一个疯子一般，久久不能平静。

　　江天宇做梦都没有想到，王子固竟然他的死对头，不死不之休情敌王御天的儿子。若论江天宇一生最恨谁，那就是王御天无疑了，可惜他却没有能力报仇。

　　当年，他跟王御天，就好像如今的林易跟王子固一般！

　　而如今，他连仇人的儿子也对付不了。而且，连自己的女儿都要护不住。即将要被王子固给抢走了。

　　讽刺，这是多么大的一件讽刺之事？简直是奇耻大辱，奇耻大辱呀！

　　“家主，你现在需要做的便是冷静，冷静！”

　　整个江家。连江雄此刻都不敢靠近江天宇，只有那个叫福伯的老者一直立于江天宇身边，半饷后才缓缓开口：“王子固居然是王家人，这个身份对小姐的伤害才是最大的，家主应该早作打算！”

　　“不错，不错！依儿是害死王子固母亲的凶手，王子固肯定是早知道了这段秘辛，因此才故意接近风儿，设计让风儿爱上他的！”

　　听到江风儿，江天宇顿时变冷静了下来。不过神色还是神神叨叨的道：“这恶贼跟你老爹一样无耻，一样下贱，他肯定是回来找风儿报仇的！不，我不能让他有机会伤害风儿，不行，绝对不行！”

　　“家主，你冷静一点，躲是躲不过去了，此事必须尽快解决！”

　　福伯大急的一把捏住江天宇的臂膀摇晃起来：“而且，当年的事情不能让小姐知道！她是那么的爱王子固，她若知道她的母亲竟然是王子固的杀母仇人，岂能接受得了？”

　　“对，对对！此事任何人都不许告诉风儿，否则我就杀了谁！”江天宇冷冷一句，嘴角立刻出现一抹阴冷：“既然要彻底解决，那就死亡，只有死人才是最好的结局！”

　　……

　　京城，楚家！

　　“呃，你们一个个这么看着我干嘛？”

　　傍晚，王子固得到楚应天的电话，叫他回楚家吃饭，没想来到楚家一众人看着他就好像看到鬼了一样，实在有点尴尬呀！

　　“咳咳，那个都入席，入席吧！”众人中。连楚应天都有些震惊得神态不自然了，一摆手道：“子固，来来，就等你一个人了，入席！”

　　“是。老爷子请！”

　　看来，他们是知道了自己今天对战两大高手，以及自己身份之事了，王子固微微一笑也走了进去，被安排着坐在了楚楠的身边。

　　“傻妞。你怎么了？”

　　王子固来到后，楚楠一直都不曾说话，还有些脸红红的偷着自己，本来以为她会找自己算账的，可没有想到她居然像一个小女儿一般。好像将今早的事情都忘记了。

　　“没，没怎么！吃饭，吃饭！”楚楠还是没有发怒，反而低着头给王子固夹菜呢！

　　其实吧，楚楠是高兴，真是高兴！

　　如今知道了王子固的身世，她也知道王子固跟江风儿有恩怨，而且是血海深仇。有血海深仇的阻隔，王子固还能跟江风儿在一起吗？既然不能在一起，她岂不是有机会了？

　　“哈哈，子固，真想不到你原来竟然是王家之人，还是曾经的天下第一人王御天的儿子，难怪你的修为如此厉害，原来是遗传你老爹的基因呀！”

　　倒上了酒，楚应天爽朗，激动的笑了起来：“哦不，你比你老爹更厉害，更变态！当年，我还曾经见过你父亲几面，的确英雄人物。你这儿子，没有给你老爹丢脸！来，爷爷今晚很开心，你陪我喝上一杯如何？”

　　“多谢老爷子夸奖！”王子固微微一笑：“老爷子，实在抱歉，晚辈今天只能陪你小酌几杯，不能过量！否则，晚辈今天的辉煌，就在今晚截止了！”

　　“哦？你，你竟然知道了，还是猜到的？”楚天兵闻言顿时一惊：“这个消息，连我都差点被瞒了过去，如果不是我安插一个极其隐秘的人物，否则都不知道的！”

　　“哈哈，楚叔叔果然高明。对方是故意对你隐瞒，没想到楚叔叔竟然知道了！”王子固微微一笑，并没有透露什么：“我是如何知道的，这不重要，重要的是今晚很好玩，楚叔日后自会明白的。”

　　王子固对于楚天兵在神盾局的地位还是很清楚，二大副局长之一，代表的可是整个国家，地位要高于六大领袖，对神盾局，有着直接命令之权。

　　不过，真正令人恐怖的还是直接统帅一方的领袖，所知也比他这个副局长多得多。当然了，神盾局的局长，两大副局长一般只是统摄全局，并不干涉领袖统领麾下行事。

　　只有发生大事，局长，副局长才会直接下令领袖行事。

　　“好，既然如此那咱们就小酌几杯，这段过了之后咱们来不醉不归！”众人都是身居高位之人。听着两人的暗语顿时就明白了，楚应天也没有强迫。

　　“哎呀，你们到底说些什么呀？能直白点么，这里没有外人呀，急死人了！”楚楠心思大条。还关心过甚，总觉得今晚要发生什么不好的事情，因此非常焦急。

　　“哈哈，楚楠，今晚有杀手要来杀我，这下明白了吧！”王子固看了看楚楠索性也不隐瞒了，笑道：“楚楠，晚饭之后，你敢不敢跟我外出欣赏一下月色呢？”

　　来到京城也还是有两天了，想必松本雄派遣的青衣楼杀手只怕早已经等得不耐烦了。在加上王子固故意折辱林易。他肯定是恨不得将自己千刀万剐，肯定会立刻联系青衣楼。

　　果不其然，傍晚时分王子固就得到了易天行的消息，青衣楼的杀手得林家相助已经潜入了京城。原本，青衣楼的人轻易是不敢进入京城的。有林家相助可就无所畏惧了。

　　而且，古风城江家江天宇，以及龙江城王家都暗自对青衣楼追加了悬赏，让青衣楼尽快了解了王子固。

　　听到这个消息，王子固那个怒呀！简直恨不得立刻杀上王家。杀上江家去灭了这两大家族，家族太可恨，太无耻了。

　　“啊？这，这……？”

　　楚家众人一听可吓了一跳，明知有杀手还要带楚楠。这不是摆明了给杀手可乘之机吗？

　　一想到此处，楚家众人又恍然大悟了，王子固肯定是已经做好了万全的准备。带楚楠出行，就是要给杀手可乘之机，而且就是引诱杀手出手。

　　只有他跟楚楠在一起。杀手才不会觉得王子固有了准备，最终直接落入王子固的圈套之中。

　　“子固，这样真的没有问题？”

　　楚天兵可是知道王子固并没有什么高手，他一个人还能应付，带上楚楠不是拖累吗？

　　“楚叔放心，好戏就要开场，戏台我早已经搭好了，就等着有人登台唱戏了！”

　　连易天行都不放心秘密潜入京城了，王子固这次可是要玩一把大的，断然不会失手：“楚楠，有没有这个雅兴呢？”

　　“好，我陪你！”王子固既然都如此说了，楚楠自然十分放心，也想看看王子固到底有什么底牌。

　　楚家人也没有多说什么，青衣楼胆子再大，也不敢连同楚楠也一起杀了？这种后果青衣楼是无法承受的，利益为上的青衣楼是不会干亏本的买卖的。

　　就是林家，也只怕难以承受楚家的怒火。

　　楚家虽然势力不咋地，但是这关系网，还有楚老爷子的身份，何人敢造次？绝对是牵一发而动全身！


第186章 香艳诱敌

　　月光皎洁，天空明亮，夜色平静！

　　晚饭之后，王子固带着楚楠往楚家大院之后的僻静山谷缓缓而行，就好像一对小情侣一般，夜月幽会。

　　“臭流氓，你一点都不紧张么？”

　　两人静静的走着，王子固时不时的撞她一下，很闲惬意的占着她的便宜，楚楠真是又羞又气愤。可偏偏还很享受。

　　“嘿嘿，这有什么？小事一桩而已，别这么紧张，被人看出破绽就诱不出杀手了！”王子固的行踪一直有林家人监视着的，王子固微微一笑，得意的靠近把着楚楠的肩膀而行，完全一副尽情享受的神态。

　　见此，楚楠暗骂一声这混蛋，却也没有拒绝。

　　对于今天晚上，王子固可是期待很久了。

　　今天。注定是一个跨越旅程的一个历史性时刻，也是王子固真正崛起的时刻。

　　一直以来，王子固自身虽然厉害，但是毫无背景势力。虽为天医门掌教，可也是一个孤家寡人而已。只有本身强大。麾下在有强大的势力，才能真正令玄门世家不敢妄动。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！

　　走着走着，王子固一想到即将要获取的天大收获，王子固突然激动得仰天长啸了一声。

　　滔天的自信，俾睨天下的气势，无穷的战意在这一刻都尽显无疑！此刻的王子固，有种手握权柄，傲视天下的豪情壮志，极其享受这种舒畅之感。

　　“呃！”

　　楚楠感觉此刻的王子固。感觉他似乎自信，变得很恐怖，又很令人向往。

　　古话说得好，自信的男人最帅了。此刻的王子固，就一个字“帅”，帅呆的！楚楠从未见过王子固如此帅气的一面，看得都呆了，眼神都迷离了。

　　楚楠这么痴迷的看着自己，在月光下，楚楠的容颜，身姿显得格外的美丽，俏美。让王子固看得都有点痴迷了，从来不知道楚楠这个干练的暴力女人，还有这么一副柔情似水的一面。

　　“咕噜，咕噜！”

　　看着片刻，王子固有点忍不住吞了吞口水，甚至，都有点控制不住自己的情绪，嘴唇慢慢的朝着楚楠的嘴唇靠近。

　　“咳咳，臭流氓，你有本事就来抓我呀！”

　　看着王子固的嘴唇不断靠近，楚楠一颗心立刻跳得扑通扑通，竟然有点想要迎合的意愿。但是，一想到王子固现在跟她就只是朋友，最多算得上好朋友而已。立马醒悟，尴尬一笑急忙往前跑了。

　　“美，真美！”

　　楚楠还是穿得很随便，依旧是早晨那套运动短裤，小马夹裹身。将这诱人的身姿凸显得淋漓尽致。在月光下奔跑，时不时回头嫣然一笑，真是一顾倾城，让王子固都情不自禁赞美了起来。

　　“哈哈，小绵羊哪里逃？狼来了。狼要来吃了你哟！”此刻的气氛实在是太美好了，孤男寡女，月色之下，王子固都拒绝不了此刻温馨的氛围，嬉笑着朝楚楠追了上去。

　　而楚楠呢。就好像回归了童真一般，也好像忘记跟王子固的不快一样，一边奔跑，一边嬉笑着跟王子固大闹，任凭王子固偷偷揩点油也满不在乎。

　　如果不知道两人的关系，都以为两人真是情侣了，亲密无间！

　　时间也不是早了，两人一路嬉笑的来到楚家大院远处的一个山谷之中，此刻的月亮刚好挂着山谷中央。

　　“舒服，真是舒服！”

　　一路嬉笑打闹，楚楠有点疲倦了，眼神一扫发现一块倾斜的光滑石头，立刻跑过去躺了下来，兴奋的抬头看着天空一轮明月，满满的幸福感。

　　“是呀，好久没有如此轻松过了！”

　　王子固微微一笑也躺了上去，双手放在后脑勺之下，看着天空缓缓道：“如果说，人生得一红颜知己，携手于此日出而作，日落而息，饭后就这样依偎着欣赏这优美的月色，那该多好呀！”

　　“呃！”

　　楚楠一听顿时感觉脸都红到了脖子，她可不知道王子固是故意说出这番话来的，愣了片刻暗暗侧了一下身子有点紧张的道：“子固，你真这样想的吗？”

　　“是呀，人生在世寻求那么多干嘛？如果能过这种世外桃源的生活，那是多么美妙？”

　　王子固暗暗一笑，感觉楚楠已经要上钩了，立刻侧过了身子，左手无声无息的轻轻搭在了楚楠的小蛮腰之上：“楚楠，我可以叫你楠儿吗？”

　　还别说，此刻王子固真有这种想法了，只不过就有点贪心了。想着的是跟江风儿，项真真。楚楠，叶玲玲等美人儿一起隐居，去过那山清水秀的世外桃源的生活。

　　“嗯嗯！”

　　王子固第一次如此温柔的开口，楚楠一颗心更加的紧张了，面红耳赤的郑重点来了点头，简直犹如一万只小鹿在撞一般。

　　“有人来了，楠儿别动，配合一下！”

　　愣了片刻，王子固正犹豫更进一步攻下楚楠的时候，突然听到了细微的动静，知道肯定青衣楼的杀手到了，轻轻一句直接立刻紧紧的搂住了楚楠，嘴唇更是一下子朝着楚楠的香唇印了上去。

　　“唔！唔！唔！”

　　王子固突然而来，楚楠一下子吓得真是不轻，本能的想要反抗，可推了推却推不动王子固，还感觉王子固的吻很舒服，有些懵了的半推半就的答应了。

　　此刻，楚楠也不知道自己在想什么了？她清楚的听到王子固说的那句配合的话，也知道自己跟王子固还没有达到可以亲吻的地步。

　　但是。因为王子固一句话，她就不忍拒绝，甚至是不想拒绝！

　　当然了，王子固也有点纠结自己到底是何意了，他自己都不知道因为想要以香艳诱敌。还是自己色心作祟，趁机亲吻楚楠？

　　“哈哈，王子固你这不知死活的东西，这种时候竟然还有心情带着楚大小姐来到此处偷情？真是贱，贱得可以！”

　　果不其然，三股庞大的气息落在了两人不远之处，这声音王子固很熟悉，很嚣张：“你这种男人，如何配得上风儿？不过，这地方选得真好。非常之不错！此地当做堂堂天医门掌教的埋骨之地，也没有辱没的你的身份。”

　　“林易，你想干什么？找死是吗？”

　　这个声音，王子固不用看就知道是林易，没有想到他竟然亲自跟着青衣楼的两大先天真火境。修炼出了三味真火的强者来到。

　　不过，这可是一个意外之喜！

　　王子固正愁去哪里给赵阳，秦阳二人搞两件趁手的武器，没想到这么一个肉票居然送上门来了，真是瞌睡来了枕头。

　　“哈哈。王子固，你想杀我？可能么？你还是担心担心你自己吧！”林易阴冷一笑的指了指身边的两位黑衣，黑纱蒙面之人：“王子固，这两位可是青衣楼的王者级杀手，另外四周还有四位先天真气境的狙击手。你今天逃得掉吗？”

　　“哈哈，林易呀林易，你真是傻呀！太特么的傻了，怎么才来了两个先天真火境的，我以为至少有三位先天真火境的强者才是呢！”

　　王子固还真是有点失望。这可不是说谎：“林易，你明知道我曾经击败了天舞手下两大先天真火境高手，只来两位就真得杀的了我吗？哎，真是失望呀！”

　　“王子固，你太嚣张了，真是不知死活，这两位可不是天舞手下的散修，你是没有机会的！”林易可是信心十足，一摆手冷冷道：“楚大小姐，这不是你能参与的事情，还请你走过来，以免误伤！”

　　“去吧！”王子固微笑着点了点头，一摆手道：“来吧！小爷正要领教领教青衣楼的杀手，到底有多么的厉害！”


第187章 一体擒拿

　　“好一个嚣张，霸道的天医门掌门，果然如传闻一般嚣张跋扈，看来你是早知道我们会来杀你了，很好！”

　　王子固只是开始故作意外，两大黑衣杀手还真是心惊了，对望一眼立刻道：“传闻，王先生竟然击败了两大跟我等同一境界的高手！既然如此，那就让我们试试王先生的厉害，希望王子固的本事不是吹出来的！”

　　“是吗？你小爷就让你们开开眼界。天医门绝学岂是你等三教九流的人物可以堪比的？”楚楠跟林易缓缓退入谷口的时候，王子固也缓缓朝着山谷深处缓缓而去，尽力的拖着时间。

　　同时，王子固如今最强的一招“天火流星”也在暗暗准备着，只待时机一到便可对这两大高手施以雷霆一击。

　　“王先生，既然你不出手，那么我们二人就先出手了，反正你是没有机会逃出这个山谷的！”

　　见王子固闭目而立，半饷也不出手，青衣楼两大王者杀手为防有变，对望一眼手中立刻出现一柄上品宝器，大喝一声立刻朝着王子固飞跃击杀而去。

　　要知道，王子固自出道以来，除了武功高深，心狠手辣外，还以心思细腻，算计周密而出名，他们可真不敢跟王子固玩心眼。

　　“天火流星！”

　　两人出手的同一刻，王子固的玄门秘法也施展了起来，同时。血饮刀，沧浪剑依旧立于五角星之前，大喝一声双掌齐齐拍出。

　　沧浪剑已经被王子固彻底认主，再次施展这一绝招，非常的得心应手！

　　“什么？玄门秘法？”

　　两人显然不知道王子固有如此强大攻击，立刻停住身形，同时横剑抵挡这两大绝品宝器。

　　“轰隆！轰隆！”

　　轰隆两声巨大力量的碰撞，整个山谷一下子都地动山摇了起来，此二人果然比赵阳、秦阳要厉害一点，居然没有被王子固击退。

　　“好一个天医门领袖，果然是天纵奇才，那么就更留不得你了！”

　　两大王者杀手感觉着王子固的功力，终于相信王子固击败了两大先天真火境高手的事迹，不过却也不在意：“不过，王先生你还是太嫩了，这一招虽然是厉害，可还奈何不得我们。明知我们还有四大高手埋伏司机而动击杀你，你却跟我们如此对拼，可真是太不明智了！”

　　两大杀手想要跟王子固对拼，好让隐藏的狙击手击杀王子固，而王子固也同样想要跟他们对拼，好让赵阳，秦阳二人偷袭他们。

　　双方的算计可谓是一样的，就看谁的算计更高明了！

　　“来呀，现身杀了他！”

　　话音一落，其中一杀手立刻大喝了起来！

　　“哈哈，真以为小爷就是这么要对付的么，你们才是太嫩了！”片刻后，根本没有人现身狙杀王子固，王子固立刻明白是赵阳。秦阳二人已经得手，大喝一声全力出手：“愚蠢的东西，去死吧！”

　　“什么？赵阳，秦阳？”

　　两大王者杀手正奇怪四大狙击手为何没有立刻出手，王子固又突然全力暴起攻击的时候。突然感觉两旁两股庞大的气息凶猛疾驰而来，同时林易也惊骇的大叫了起来。

　　此刻，三人才知道王子固不是太嫩了，而是太狠了，竟然对他们设了一个天大的圈套。今天的行为都是故意引他们出手罢了。

　　只是，他们做梦也没有想到，天舞麾下的两大高手，竟然会主动投靠王子固。

　　“可恶，你这小贼太奸诈了！去死吧！”

　　此刻是悔之晚矣。两大王者级杀手前有王子固与其对拼，后有两大先天真火境强者偷袭，情况万分危急，两大杀手不得已全力出手震开王子固，好腾出手来对付赵阳，秦阳二人的偷袭。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　然而，两大杀手还是太小瞧王子固了，两人合力虽然是震退了王子固，并且击伤了王子固。但是却已经晚了一点，被赵阳，秦阳二人狠狠的一掌击中了后背。

　　但是，二人却是修炼了玄门秘法，已经凝聚起了元神的强者，中了一掌在飞退之际，还是回手一掌击退了赵阳跟秦阳二人。

　　“扑哧，扑哧！”

　　不过，两人万万没有想到，王子固还有最后一个杀手锏，在这一刻隐藏了很久的易天行终于出手了，连连出击直接将两大杀手打得连连吐血的轰隆一声落到地上，彻底的失去了战斗力。

　　同一时间，易天行分出了一丝力量，将一旁观战的林易给打晕了过去。没有王子固的允许，易天行是不会主动暴露跟王子固的关系的。

　　“易，易天行？”

　　两大杀手落地厚。还没有来得及抹去嘴角的血渍，立刻就认出了最后的偷袭是何人，认出后才知道自己是彻底完蛋了。

　　就连赵阳，秦阳二人，居然都不知道堂堂神盾局的领袖，竟然也隐藏在了这里，一点蛛丝马迹都不知道。

　　“哈哈，两个愚蠢的东西，小爷已经等你们很久了！”

　　看似长久的过程，其实只是电光火石之间便完成了。终于一体擒拿了青衣楼六大高手，王子固兴奋得连体内翻腾的气血都不顾了，大喜的走了上来：“赵阳，秦阳，去将另外四大先天真气高手带过来！哈哈。六大高手，今天的收获太不菲了，真是太爽了！”

　　“是，王先生！”

　　“弟子易天行，拜见师叔！”

　　赵阳二人刚准备去带人的时候。一听到易天行对王子固的称呼，吓得立时双腿一软，差点没有直接倒下了。

　　就连两大杀手，也是惊骇欲死了，万万想不到易天行居然是天医门的人，难怪会出现在此！

　　“哈哈，天行免礼！”

　　王子固之前告诉过了易天行，赵阳二人的事情，知道易天行是在帮助自己威慑赵阳二人，一摆手赶紧让两人去带回四大高手。

　　此刻，目睹了一切发生的楚楠，也完全呆住了！

　　这一次，楚楠可算是真正的涨见识了，这才知道原来王子固安排三大高手在此伏击，难怪能够一举擒拿住了青衣楼的杀手。

　　“哟。好强大的高手，好可怕的天赋，竟然只有四十五六的年纪！”

　　王子固走近立刻揭开了他们的面纱，一看竟然比赵阳二人还要年轻，这可是大喜了。一挥四根特制银针分别种入两人胸膛跟脑袋中，随即立刻道：“两位杀手先生，你们想死还是想活？”

　　“想死又怎么样，想活又怎么样？”

　　两大王者杀手也是人，做杀手也只是为了钱。自然也不想死的，只是有点不明白王子固到底是何意思？

　　难道说，王子固想要收服他们为己用不成？

　　“很好，看来你们是活了，想活就让你们尝尝活着的滋味！”

　　王子固也懒得废话。玩命之人总是不见棺材不掉泪的，见赵阳二人将被束缚的四大高手带了来，一伸手取了一片树叶，立刻吹响了“寻血曲”。

　　“啊，啊。啊……！”

　　“停，停，不要在吹了，不要在吹了……！”

　　一曲响起，两大王者杀手立刻抱头惨叫，片刻后疯狂的就地打滚的连连嚎叫起来。此刻，他们终于知道王子固种入他们体内的东西有什么作用了，急忙求饶。

　　这叫人听得人直心悸，简直求生不得，求死不能的架势。就连易天行，赵阳等人都看得直打哆嗦，真不知道王子固居然有这种神秘的手段，难怪要大费周章生擒他们。

　　特别是那被罡气束缚而动弹不得四大先天真气高手，看得是头皮发麻，畏惧得全身颤抖。虽然他们没有尝试过这种味道，可也感觉是宁愿死，也而不愿意去尝试。


第188章 九爷

　　“哈哈，滋味如何？”

　　半饷之后，直将二人折磨得是死去活来，都想要自绝之后，王子固才缓缓的停下了曲调。

　　“服了，服了！求王先生饶命，饶命，我等愿意供王先生差遣，万死不辞，也不敢有一丝异心！！”

　　两大王者杀手的痛苦消失。立刻跪在了王子固面前连连求饶，在生与死的抉择之下，他们还是选择了生，哪怕是苟且偷生也比死了好。

　　“很好！别说小爷欺负你们，给你们一个机会，若是以三味真火炼化了体内的东西，小爷就放你们一条生路！”

　　王子固知道他们是口服心不甘，一摆手淡淡的走到另外四人面前，一挥手立刻破去了他们体外的罡气，同时将四根银针也种入了他们的体内：“你们四人呢？想死还是想活？”

　　王子固所用的银针，是他师傅一针老人传给他的，说将来必有大用，一共只有十八根。之前用掉四根，今天又用去八根，就只有六根了。

　　此针，别说是三味真火了，就是道境强者都无法将其驱除，炼化。王子固也不知道这到底是什么材质炼制而成的，用掉八根控制六大高手，还真有些心疼呀！

　　“拜见王先生。我等愿意归入王先生麾下，听王先生差遣，万死不悔！”四人已经看过了这求生不得求死不能的滋味，对望了一眼立刻摘下面纱恭敬的跪了下去，丝毫不敢造次。

　　“很好，都起来吧！”

　　王子固大喜的一摆手，只要他们愿意归顺就行，以后机会让他们心悦诚服的，四人缓缓起身之间突然认出了其中一人，惊道：“原来是你？”

　　其中的这一人，便是在古风城石坪老街区，差点打死了王子固，还杀了王苏小沫母亲，最后跟林易一站之前又出手偷袭王子固的杀手。

　　“请王先生恕罪，小人真心投靠，求王先生恕罪！”此人一直在忐忑王子固有没有认出他，一听之下急忙跪了下去，连连求饶。

　　“抱歉，苏小沫如今已经是我的妹妹了，你是她的杀母仇人，是没有资格活下去的！”

　　王子固收一伸立刻收回了他体内的银针，随即一掌拍在了他的天灵盖上，只听咔嚓一声此人便彻底死亡，连惨叫都没有来得及。

　　看着王子固说杀人就杀人，其余五个杀手吓得立刻跪了下去，战战兢兢的十分畏惧。

　　就是赵阳，秦阳二人，都吓得脖子一凉呀！

　　“好了，此人罪大恶极，罪不可赦！”王子固冷冷的一摆手：“不过。对于你们小爷倒是可以网开一面，只要你们从今以后跟随小爷忠心耿耿做事，补偿以往的罪孽，小爷是不会亏待你们的！”

　　“是，是是！多谢王先宽宏大量。我等必定痛改前非，忠心耿耿为王先生做事，不敢有丝毫违逆！”五人立刻连连保证，他们可不想天灵盖被一掌粉碎。

　　就是这两大王者杀手，此刻都不敢有任何的侥幸。他们暗中施展了三味真火却也无法驱逐，炼化体内的银针，就更别提脑中的银针了。

　　“哈哈，佛说放下屠刀立地成佛，这些人都是恶行滔天的该死之人。师叔的做法可恶是立了一大功德！”

　　此刻，易天行终于明白王子固的打算了，高，真是高呀！笑着一拱手：“师叔，弟子回去之后重新为他们安排身份，以后他们出行便不会在有任何的麻烦了，师叔可以放心使用！”

　　“哈哈，还是天行你想得周到，那么此事就有劳你了！”

　　有个领袖师侄，就是爽呀，王子固看了一旁的林易一眼：“天行，未免有人发现，你先回去吧！明天一早，你到林家一趟，我要用这肉票换点东西，哈哈！”

　　“是，师叔！”

　　易天行不用想就知道王子固的目的，微微一笑躬身一礼后，立刻消失在了月色之下。

　　“都听到了吧，跟着小爷你们立刻从一介杀手，摇身一变成为了合法公民，这可比你们当杀手有前途多了吧！”

　　王子固微微一笑，想了想指了指几人道：“从今以后你们就只有一个身份，那就是我王子固的下属。以后，你们都跟我姓王。取后面两个字为代号分别叫贪狼、破军，饿狼、野狼、土狼！”

　　“是，多谢王先生赐名，让我等重获新生！”

　　闻言，几人都十分欣喜，这一点他们的确没有想到，以前都只能生活在黑暗之中，没想到被擒之后不仅逃得性命，还可以像正常人一样生活了。

　　“明白就好了，希望你们不要自误便是。否则千里外小爷都可以弹指间取你们性命！”王子固微微一笑：“贪狼，你来说说你们青衣楼的势力如何？”

　　“是，王先生！青衣楼是数百前，就已经存在的古老杀手组织，组织成员遍布国内外。势力只怕跟林家都相距不少！”

　　那头发稍长，被王子固取名为贪狼先天真火境强者急忙回答：“据属下所知，跟我们二人同级别王者杀手，起码还有三人，不过都是在国外！先天罡气境。先天真气境界的强者，有十八人，后天境界之人起码有六十人之多。青衣楼历史上最强盛的时候，足足有三百六十五楼，而如今已经没落很多了，一个先天境界人统领一楼。”

　　“好厉害的青衣楼，果然势力庞大，若非遇到小爷，你们今天必定可得手，谁也逃不了！”王子固真吓了一跳，急忙道：“除此外，你们总楼主是什么修为？还有没有其他的高手？”

　　“回王先生，青衣楼的现任搂住是二十年前接任的，他从未出现过，我们也不知道他到底是何人。是什么修为！”

　　贪狼继续道：“若有任务，都是副楼主向我们这些分楼主发布任务的。传说，两位副楼主，十多年前就已经是道境一变的修为了！王先生，此次我们任务失手。还公然反叛，只怕会引来副楼主的追杀，还请王先生定夺！”

　　“哈哈，无妨，无妨！那什么副楼主肯定会自顾不暇。没有时间来理会我的！”

　　王子固原本还想利用他们在引出高手收服，如今看来只怕太冒险了，想了想道：“你们身为分楼主，还是王者级的杀手，在青衣楼的地位只在副楼主之下。肯定知道很多青衣楼的分楼地址吧。如果神盾局知道了，你们说会怎么样呢？”

　　“哈哈，王先生高明，实在太高了！”贪狼一听顿时大喜，立刻道：“属下稍后就将华夏境内分楼位置。人员力量写下来交给王先生！”

　　“很好，有神盾局直接插手剿灭，那什么副楼主还不吓尿？等他们有时间来跟小爷算账的时候，小爷已经有能力灭他了！”

　　王子固大喜了一摆手：“好了，带着这惧尸体跟林易那小杂毛返回楚家！明天一早，赵阳，秦阳你们二人跟我走一趟林家，相信必定会收获不菲的！”

　　“是！”

　　众人立刻恭谨一礼，跟上了王子固的脚步。

　　“对了，以后叫我九爷，王先生这个称呼我不习惯！”走了几步，王子固突然停了下脚步。

　　“是，九爷！”

　　享受了一声爷的称呼，王子固继续大喜连连把着楚楠的香肩朝着前而去。

　　“子固，你干嘛要自称九爷，这有什么寓意吗？”走了半饷，楚楠始终觉得有点不太对劲呀！

　　“哈哈，有什么寓意？当然有了，我告诉你！”王子固大笑一声，凑到楚楠的耳边低声道：“因为我以后要找八个老婆，老婆自然是最大的，那么小爷我就只有排第九了！”

　　“王子固，你这混蛋，畜生！”

　　楚楠以为王子固会改掉四处沾花惹草的性格，没想到他居然是这个意思，顿时大怒的狠狠踩了王子固一脚，一甩手气愤的跑了。

　　“哎哟！你这傻妞，大傻妞，这种话你居然还真相信了！”

　　见此，王子固是大笑不已，急忙追了上去：“小傻妞，逗你玩的了！我师傅以前叫我小九儿，九儿是我的小名，我自称九爷只是为了纪念我的师傅而已！”

　　“哼，谁相信的你的鬼话？”楚楠被王子固这一逗，心中的美好顿时给项真真这个名字给粉碎了，又变得像之前一般愤怒，郁郁寡欢起来。


第189章 上门讨债

　　林家！

　　已经是午夜时分了，林家依旧是灯火通明的，大厅之中林家家主林木帆，脸色阴沉的端坐在主位之上，神态很是愤怒。

　　林家大厅中，数位林家长老都正襟危坐着，神色也很是不好。

　　“羽儿，怎么样，你大哥回来没有？”

　　半饷后，林羽急忙来到大厅之中。林木帆终于坐不住了，急忙起身询问。

　　“父亲，大哥并没有回来！不过，儿子已经打探清楚了，大哥已经落入王子固的手中，今晚怕是回不来了！”

　　林羽急忙回答：“父亲，大哥跟着青衣楼两大先天真火境的高手，四位先天真气境的高手去围杀王子固。却不曾想王子固早有准备，原来他早已经收服天舞麾下的两大高手赵阳跟秦阳。大哥跟青衣楼的杀手中了埋伏，大哥落入王子固的手中，如今被押在了楚家，其他的情况就不知道了！”

　　林羽之所以打探得到这些消息，自然是王子固故意放出来的消息。至于青衣楼的人，王子固暂且没有透露出来，闷声发大财才是王道。

　　“可恶。简直可恶，太可恶了！”

　　林木帆一听愤怒的砰的一声就虽然了身边的方桌，脸色阴冷的站了起来：“无知小儿，这么大的事情竟然不跟我商量，王子固是王御天的儿子。还是天医门的掌门，是有那么容易对付得了吗？”

　　“父亲，不管青衣楼的人损失如何，大哥毕竟亲自参与，还被王子固所擒，如今又被押在了楚家，如今可怎么办呀？”

　　林羽依旧是那副胆小，且恭敬的神色，态度：“孩儿得知，王子固成功治愈了楚老爷子多年的顽疾，如今楚家可是跟王子固亲密得很。如今大哥落入王子固的手中，只怕不会轻易罢休。如果我们贸然上前要人，此事只怕会立刻闹得人尽皆知的，请父亲示下如何行事？”

　　“哼，此事我自有决断，都散了吧！”林木帆不知道想什么，眼珠转了转一摆手径直的朝着内院而去。

　　“恭送父亲！”

　　林羽看着林木帆的背影，嘴角闪现一抹不易发现的皎洁，心中暗暗喃喃道：“大哥呀大哥，你永远都是那么愚蠢，想必这次父亲对你很失望吧！”

　　……

　　楚家！

　　“哈哈，舒服，真是舒服呀！”

　　第二天，温和的阳光已经照耀的整个大地，外界上班族正忙碌着赶车上班的，王子固终于醒来，伸着懒腰走到了院落之中。

　　如王子固所料一般，昨夜林家没有上门要人，也没有任何的动作，就好像没有发生过任何事情一般。

　　“哈哈。九爷你是睡得舒服了，可我们是一夜都没有睡着呀！”听到王子固的声音，早早就已经起来的楚天兵，楚老爷子，赵阳等人急忙从客厅走到了院落中。

　　“咳咳。楚叔你可别取笑我，这可是要让晚辈折寿的！”

　　王子固楚天兵这称呼，王子固都被自己的口水呛到了，急忙一拱手：“老爷子，各位叔伯。昨晚的事情给诸位添麻烦了！”

　　“你这小子，真是好手笔，好大的手笔呀！而且，居然连我都满了过去，真想不到我神盾局都有你的人。不愧我叫你一声九爷！”

　　王子固昨夜一回来就睡觉了，楚家人听楚楠详细叙述了事情的真相后，可是惊得不轻呀！这不，楚天兵实在忍不住要酸王子固几句。

　　“好了，如今不是开玩笑的时候！”王子固的目的楚应天也猜到了，一摆手郑重的道：“子固，爷爷早已经说过了，你的事情就是楚家的事情！今天，就由天兵陪同你往林家走一遭！记住了，凡事不可太过，见好就收便可！”

　　“是，多谢老爷子，我明白的！”有楚天兵，还有易天行陪同，王子固可算是放心了，一摆手道：“来人，去将林大少请过来，小爷已经有些迫不及待了！”

　　“是，九爷！”

　　等待了一夜，王子固早已经有些忍耐不住了，早餐都不想吃了！

　　“你这小子，真是个急性子！”楚天兵当然早就做好的打算，自然是必须陪同王子固去林家一行了，郁闷的一摆手道：“记住，到了林家。一切看我眼神行事，不许胡来！”

　　“是！”

　　王子固嘿嘿一笑，看了一旁一直闷头不说话的楚楠一眼，立刻跟着楚天兵朝着大门而去。

　　从昨天晚上王子固故意说自己要娶八个老婆后，楚楠就一直不理王子固了。这让王子固真是恨不得抽自己一个大耳刮子，实在嘴欠呀！

　　王子固上了一辆商务车之后，赵阳跟秦阳也押着林易来到车里，这一次林易倒是出奇的冷静了。

　　居然没有如王子固所料想的一般，看到他就立刻破口大骂。反而是闭目养神满不在乎的样子。不过，这倒是省了王子固的口舌，安静一点倒是好。

　　王子固却是没有想到，此刻的林易已经在这一夜的时间里痛定思痛，下定决心要改变自己，让自己变强，变成一个真正可以对付王子固的人。

　　自从在古风城跟王子固交锋以来，林易那一次不是被王子固打的头破血流惨败收场的？他发誓，在不要做一个失败者，总有一天会将王子固踩在脚下。

　　……

　　大约一个小时的车程，王子固，楚天兵，赵阳，秦以及林易一行五人，两辆车来到了林家大院之前。

　　刚刚抵达，易天行也来到林家大院之前。

　　“楚老弟大驾光临，有失远迎呀！”

　　早已经得到消息，严阵以待的林木帆见终于来了，急忙上前亲热的打着招呼：“哟，没想到易老弟你竟然也来了！抱歉，抱歉了，两位老弟赶快里面请，请！”

　　易天行的出现，林木帆还真非常意外，他居然都不知道易天行竟然回到了京城。顿时感觉事情不是想象的那么简单了。

　　“哈哈，林老哥严重了，小弟也是执行紧急任务而已！”易天行自然能轻松应付，立刻一拱手道：“昨夜接到楚局长的指令，竟然有青衣楼的杀手企图刺杀楚老爷子的救命恩人。小弟是不得不连夜赶了回来！”

　　“哦，原来是如此，两位请！”

　　林木帆有点疑狐的看了楚天兵一眼，急忙做了一个请的手势，随即亲自在前领路而行。

　　至始至终。林木帆都将王子固一行人当成了空气，也好像没有看到林易一般，不知他是何意思。

　　来到林家大厅之中，林木帆端坐主位，楚天兵位于右侧的主位。易天行等人依次坐在大厅的右侧。楚家两位先天真火境的大长老，两位先天罡气境，两位先天真气境的长老依次坐在了左侧位置。

　　“林老哥，冒昧上门叨扰，小弟实在过意不去。那么小弟就有话直说了！林老哥，我给你介绍一下，这位就是给家父治疗的天医门掌门王子固，王先生！”

　　坐下后，楚天兵轻轻抿了一口茶。一摆手指向的王子固笑道：“昨夜，王先生跟小女在山中欣赏月夜，却遭遇青衣楼的杀手袭击。幸亏王先生武艺高强，还能抗衡一番。之后，王先生两位下属终于赶到，才击溃杀手并斩杀一人，擒拿了一人。想不到这其中一人，竟然令公子林易，难道说林易公子跟杀手混到一起，是林家的意思不成？”

　　“什么？竟然有此事？”

　　林木帆一听好像真的不知道惊了起来。随即大怒的道：“你这不孝子，还不赶快给老子跪下？一夜不归也就罢了，你真的参与了青衣楼的行动？快给老子仔细招来，有没有这回事？”


第190章 林易的改变

　　尼玛！

　　听着林木帆的话，王子固不禁的暗骂了起来，装傻充愣他算是娴熟了，但是跟林木帆这老狐狸比来，他就差点太远了。

　　今天还真是长见识了，脸皮厚到了完全可以争着眼睛说瞎话的地步，真是高明呀！无耻，太特么的无耻了！

　　林易闻言后，倒是立刻走到了场中跪了下来，不过却什么也没有说，依旧是一副风轻云淡的神色。

　　“混账东西，你哑巴了？可恶，逆子，逆子呀！”

　　看着林易，林木帆气得发抖的一阵破口大骂。随即走到王子固的年轻歉意的一拱手道：“王先生，在下已经是久闻大名了，想不到今日竟然以这种方式见面！实在抱歉，万分的抱歉，这逆子从小调皮惯了。你看这其中是不是有什么误会？”

　　“你麻痹的，误会？误会你麻痹的狗蛋！”

　　王子固实在看不惯林木帆这虚伪的面孔，气得是蹭的一下子站了起来指着林木帆的鼻子破口大骂：“林木帆，你特么的好歹也是堂堂第一玄门世家的家主，一方霸主！怎么就这么没有气概，敢做不敢承认，如此虚伪看着让人恶心！”

　　听这话，楚天兵、易天行、赵阳、秦阳四人，甚至林家长老都差点直接从椅子上掉了下去。普天之下，也只有王子固这个愣头青，才敢指着林木帆如此辱骂吧！

　　就连林木帆自己，都被骂得懵逼了，傻傻的愣在当场！

　　“王子固，你这小贼太可恨了，我林家家主岂是你这无耻小辈可以辱骂的？”愣了片刻后。林家六大长老立刻大怒的站了起来：“王子固小贼，立刻跪下道歉，否则你今天休想走出我林家大门！”

　　“哼，你们有什么资格指着九爷，身为主人难道想动手不成？”

　　王子固威势十足，赵阳，秦阳二人既然决心跟随王子固，还得到了玄门秘法修炼，自然不会给王子固丢脸，立刻也大怒的站了起来跟对方争锋相对：“九爷乃是天医门掌教，一派之尊跟林家主平起平坐，你等岂有资格直呼九爷名讳？立刻给九爷道歉，否则林家这以奴欺客的名声，怕是要传遍天下了！”

　　“可恶，你，你们……！”

　　六大长老自然不敢轻易动手，不过也被赵阳二人的话给气炸了，继续大怒反驳之际林易猛的站了起来：“住口，都给我住口！”

　　怒吼之后，林易淡淡的看着王子固：“男子汉大丈夫，敢作敢当，昨晚本少是参与青衣楼的围杀行动，没有什么好遮掩的。此事只是我个人行为，王子固你想怎么样直说，不要侮辱家父。哼！”

　　“哈哈，很好，非常好！果然不愧是天绝七公子之首，总算有点骨气了替林家争了一口气，不错！赵阳。秦阳你们二人退下！”

　　王子固突然感觉林易像变了一个人，变得冷静，深沉了起来，微微一笑道：“林公子，既然你自己承认了。也省的小爷多费唇舌了！我王子固是有仇必报，有恩必还的人，既然你围杀于我！那么，林家就拿出五件上品宝器，十八件中平宝器。三十六件下品宝器作为赔偿，昨夜之时就一笔勾销了，林家主以为如何？”

　　“嘶……！”

　　听着王子固这条件，众人都倒抽了一口凉气。狮子大口，真是狮子大口呀！也只有王子固，才能随随便便开得出如此条件吧！

　　按照修炼界的市场定价，一柄上品宝器价值最少是千亿，而且都是有价无市。至于绝品宝器，那都不是可以用金钱来衡量的了，完全不会有人出售。

　　王子固这一开口的价值就已经超越了一万亿，也就是传说中的兆了，玄门世家也无法承受！

　　“怎么？难道说，堂堂玄门世家的继承人，连几把破剑都不值得吗？”看着一众这精彩的脸色，王子固好像很轻松的似的继续道：“今天神盾局的领袖，副局长都在此，林家如果说连这点赔偿都没有？那么就是要林家公子，被依法惩处了吗？”

　　“哼！”

　　片刻后，脸色阴晴不定林木帆终于说话了，对着王子固冷哼一声回到了位置之上坐了下来：“林易。今天的事情是你搞出来，就由你来处理！”

　　今天林易的表情，也大出林不凡的意料，倒是想看看林易受此败到底有没有改变，能不能终成大器？要知道，林易一直是非常受林木帆的器重，可惜这些年林易真的让林木帆很失望，特别是他遇到王子固之后。

　　而且，林木帆被王子固侮辱，简直是脸都丢尽了，真不想跟王子固说话，他怕真忍不住会当场暴起斩杀了王子固。

　　“是，多谢父亲大人信任！”

　　林易依旧十分冷静的一躬身，随即看向了王子固：“王先生，你我之间的仇恨咱们都不必提了！既然你想要以赔偿的方式解决你我之间的恩怨，本少自当愿意。只不过，你是不是太狮子大开口了，这不是谈判的方式！”

　　“哈哈，看来林公子真的变了，不在是那个无法无天的纨绔了。真好！”

　　王子固此刻倒是高看了林易一眼，淡淡的道：“既然如此，那在下就给林公子一个面子，好生和谈。不过，小爷的年纪虽然跟你差不多。但身份跟令尊却是平等的，你是不是得先叫一声九爷？”

　　王子固就要看看，林易到底是不是变了？如果真的痛彻心非改变，能屈能伸的话，那此人可就有点恐怖的，必须小心应付了。

　　“王子固，你，你……？”

　　林家一众长老再次大怒，但是林易却一摆手制止了，随即一拱手道：“见过九爷。还望九爷宽宏大量，不要跟晚辈计较昨夜冲动之事！”

　　“哈哈，好，好好！林公子真乃英雄也，能屈能伸大丈夫也。看来今后的世界不会寂寞了！”

　　楚天兵等人闻言都变了脸色，王子固却拍起了掌声，连连叹好：“既然林公子有如此气量，那么小爷也不是不可以给面子？那么，林家就出四件上品宝器。八件中品宝器，十八件下品宝器。林公子如今身价可谓是不可同日而语，这其中还有小爷的功劳，你应该不会拒绝吧！”

　　“有道是漫天要价，坐地还钱，九爷果真是精通商道！”林易微微一笑，一摆手道：“二件上品宝器，四件中品宝器，八件下品宝器！”

　　“好，成交！”

　　王子固也不在讨价还价了，立刻拍案了：“有道是一手交钱，一手交货，还请林公子立刻将东西拿出来吧！接过宝器，昨夜的事情就一笔勾销，如何？”

　　“好，成交！”见林木帆朝自己暗暗点头，林易一摆手道：“大长老，还请你去库房挑选宝器交给九爷！”

　　“是，大少爷！”

　　林易的表现是有目共睹的，区区几件宝器纵然十分的珍贵。但是能换得林易的改变，对于林家来说可是一大喜事。

　　谈妥之后，王子固也不在说话了，缓缓的坐了下来，直到十四柄宝器来到之后，由赵阳，秦阳二人查验之后，才重新的站了起来。

　　“林家果然是财大气粗的第一玄门世家，林公子也果然是成长，成熟了，值得令人钦佩！”

　　王子固微微一笑之间，继续道：“林公子，你我之间的昨夜恩怨从此刻起就正式两清了。但是，林公子曾经跟我对赌两局，赌注天下皆知，一连两次林公子貌似都输了，不知今天可否兑现承诺了？”

　　王子固说话太快了，楚天兵，易天行二人想要阻止都来不及了。真想不到王子固居然得寸进尺，还在这种情况提出这件事，林家真的会忍受得住屈辱吗？


第191章 江风儿到来

　　要知道，王子固今天是彻底将林家得罪死了，都指着林木帆的鼻子辱骂起你麻痹的这种话，还让林家损失惨重，林家人是恨不得撕了王子固。

　　如今，又旧事重提，让林家彻底的颜面扫地，岂能容下王子固？

　　“王先生，你别得寸进尺了！”

　　果不其然，林木帆阴沉着脸。将拳头捏得是咔嚓，咔嚓作响：“你跟易儿的事情，只是两个小辈之间的争斗，上不得台面！林江两家的婚约，是两大家族的之事，岂容你们两个小辈随意赌斗就能决定的？”

　　“哼，林木帆，你还将我当成一个小辈？”王子固一听，又怒了起来：“林家主，你那虚伪的一套不要在我的面前用！我告诉你，不管用，小爷我不吃你这一套的虚情假意！”

　　“王子固，你欺人太甚，本座今天岂能容你？”林木帆真心觉得王子固此人太反常了，行事作风跟他这老一套完全不一样。气得真已经忍受不住怒火了。

　　“好呀，正想领教林家主的高招，来吧！”

　　王子固可不在乎，单对单他丝毫不惧林木帆，就算要在林家大战一场又能怎么样？

　　“父亲。请息怒，息怒！今天的事情，一切都让孩儿来决断，父亲不要插手！”

　　两人都各不相让，大有大战一触发的架势，林易急忙挡住了他老爹，随即朝着王子固一拱手道：“九爷，你不顾一切要跟风儿在一切，在下实在钦佩不已！风儿不爱我，我林易也不是强求之人，她若说句不愿意，在自当立刻跟风儿解除婚约！不过，你今天的做法只是在害死风儿，你确定要如此做吗？”

　　闻言，林家长老都不禁的点了点头，感觉林易如今的确不一样了，颇具君子之风，实在难得。

　　就连易天行，楚天兵都暗暗点头，看来林易经此挫败，的确下定决心痛改前非了。

　　“林公子，你的意思是指风儿所中之蛊毒吗？”王子固微微一笑，缓缓道：“你忘记了我的身份是什么了吗？我是天医门掌教，天医门医术博大精深，岂会治愈不了？”

　　“哈哈，原来九爷也知道天医门是医术博大精深，并不是蛊术博大精深！”林一摆手大笑了起来：“就算天医门还精通蛊术，但是若没有道境三变的修为，你也治疗不了风儿的蛊毒。而且，你知道风儿所中之蛊毒。是什么恐怖的蛊吗？”

　　王子固的确不知道，一时间还真不知道如何回答了。

　　“父亲大人，还请你详细为九爷解释一下当年的事情！”林易见王子固不说话，微微一礼站到了一旁。

　　“好！王先生应该知道，江风儿所中的指蛊毒。是如何而来的吧？外界传言没有错，江风儿蛊毒是因为其母亲上官依所中。此蛊毒为‘情蛊’，中者必须断情断意，否则蛊毒便会因为情爱欲念而使得中蛊之人痛不欲生，被万蛊吞噬而死。”

　　林木帆冷冷一笑。缓缓道：“而且，此蛊还是你父亲王御天为报上官依杀妻之恨，而种入上官依体内的。王御天痛失一生挚爱，因此也要上官依一生不能在爱，就算是爱他也不行。上官依不相信天下有如此恶毒的蛊毒。因此下嫁江天宇决心忘却王御天，重新爱过。未曾想，她终于是害人害己，不仅自己因为蛊毒发作而死，就是她的女儿江风儿，也在母体中了蛊毒命不久矣。”

　　“林木帆，你，你没有骗我？”王子固听后，一双炯炯有神的双瞳，都变成了血色，大怒上前一把揪住林木帆的衣领：“你告诉你，真是上官依杀死了我的母亲？”

　　“哼，本座何须骗你，这是天下皆知的事情，只是没有人愿意提起而已！况且，本座有何理由骗你？这一切都是你父亲造成的，你要怪只能怪你父亲！”

　　林木帆一把推开王子固：“对了，忘记告诉你了，你父亲一生武学师承‘天蛊宗’，武功天下无敌。蛊术更是无人可解。江风儿虽有家父压制了蛊毒，但是她如今爱上了你，饱受相思，想必家父也压制不了她的蛊毒了，不出月余蛊毒必定发作。夺命勾魂！”

　　“不，不不……！”

　　王子固感觉林木帆根本没有必要骗他，而且这些消息跟易天行所言是一样的，王子固真的感觉命运弄人，愤怒不甘的仰天长啸了出来。

　　难怪江天宇宁肯失去性命，也要阻止王子固跟江风儿，就算送出十大神剑的绝品宝器沧浪剑，也要保住跟林家的联姻。

　　如今看来，是王子固错了，真的错了！

　　“九爷。一切都已经解释清楚了，在下一直不肯解除跟风儿的婚约，只是因为我在乎风儿，不愿意看到她红颜早逝！对于风儿，我林易对她的感情不在你之下。”

　　王子固渐渐平静下来之后，林易缓缓上前道：“我也知道风儿并不爱我，更不希望她爱我，如果你执意要帮风儿解除婚约，我可以答应你！同时也保证，风儿蛊毒发作我必定求爷爷帮她压制。但是，情蛊恶毒实乃空绝古今，除非你父亲，否则天下无人能解除此蛊，就算你师傅一针老人，师公天针前辈也不行！”

　　“说得好，林贤侄这才是真爱！”

　　林易的话音一落，大厅偏门处响起了一个雄伟的声音：“真正爱一个人是需要为自己的爱的人考虑，为自己爱的人付出一切。而不是去占有，去伤害！”

　　“风儿？”

　　听这熟悉的声音，王子固跟林易一同转过身去，看到的人果然是江天宇，而江风儿也在门口呆呆的站立着，流着悲伤的眼泪。

　　这一幕，谁也没有想到，楚天兵。易天行都不知道江家父女竟然早已经来到了林家，还将他们的对话听了一个清清楚楚。

　　看来林木帆是早已经安排好了一切，众人的注意力都林家长老之上了，竟然都没有发现偏厅中的江天宇跟江风儿。

　　一时间，众人都愣住不知如何是好了。就连林易没有想到会如此，暗暗看了他父亲一眼，神色很是纠结。

　　“王子固，既然你已经知道了一切，还要决定继续爱风儿，让她彻底死在你手中才心甘吗？”半饷后江天宇拉过了江风儿。看着王子固淡淡的道。

　　“子固哥哥！”

　　场中，最为纠结的还是江风儿，王子固好歹也还有一点心理准备，可江风儿什么都不知道，此刻简直如遭雷击，看着王子固呼唤了一声依旧忍不住缓缓朝着王子固的怀中扑去。

　　“站住，你不要过来，不要过来！”

　　此刻的王子固简直心乱如麻，看着江风儿一步一步的靠近，他就更加的难过，纠结，急忙一摆手阻止，同时将头扭了过去。

　　杀母之仇始终是一个难以逾越的鸿沟，王子固虽然不会敌对江风儿，可如今也不知道如何对她。而且。江风儿不能动情，王子固更不愿意她因为爱自己，而最终失去了性命。

　　林易他们说得对，爱只会让江风儿加速灭亡，爱一个人是让她平安快乐。而不是伤害，甚至失去性命。

　　“子固哥哥，你告诉我，这不是真的，这不是真的是吗？”

　　王子固第还是拒绝了，这让江风儿的一颗心都掉入了冰窟，可她依旧不甘心，也不放弃的立刻走到王子固的面前：“子固哥哥，我不相信我母亲竟然是杀你母亲的凶手，我不相信！我们不可能是世仇，不可能的，你告诉这是不可能的！”


第192章 行尸走肉

　　深爱的一段情，不仅有着仇恨的阻隔，还有生命之危的阻挡，这是一件多么可悲，可叹的事情？

　　不管是哪一条，都是不允许王子固跟江风儿在一起的，就好像是一段为天道不容的绝世孽缘一般。古时传说人妖之恋，仙凡相恋都为世所不容。如今王子固跟江风儿，所遇的阻力不比他们差多少。

　　“风儿，你不要妄想了！父亲可以郑重的告诉你，是真的，都是真的！王子固跟你是世仇，他早就知道你是他的仇人之女，你为何还如此痴傻的爱着他呢？”

　　王子固不知如何回答，江天宇立刻郑重的回答道：“你母亲真真切切害死了他的母亲，而他的父亲王御天却是害死你母亲的凶手。你不思为母报仇也就罢了，却还要跟仇人之子在一起，天地不容！”

　　“不，不不……！”

　　江天宇的话。一字一句虽然都是在叙述着当年的恩怨，但是听到江风儿的耳中却是诛心之言，每一字每一句她都是无法接受的，心中的不甘如王子固刚刚一般怒吼了起来。

　　“扑哧！”

　　只是。她的身体跟王子固根本没法比较，怒吼之间一下子气急攻心，顿时一口鲜血仰天喷了出来。

　　似乎，她的情蛊也因为动情过深，而彻底发作，整个人倒下之际已经是面色苍白，全身都不禁的抖动着了。

　　“风儿！”

　　王子固伸手想要去扶住江风儿的时候，还是晚了一点，江天宇跟林易已经抢先一步扶住了她：“不好，风儿的蛊毒已经彻底发作，快送去给我爷爷子治疗！”

　　“不，不不！”

　　然而，此刻江风儿却不愿意离开，靠在江天宇的怀中依旧看着王子固：“子固哥哥，我不要你做我的仇人，我也不要记得任何的仇恨！我曾经告诉过你，若有一天我失去了你，我宁愿死！”

　　“风儿，风儿！”如此一个深情的女子，王子固终于还是无法拒绝，急忙上前紧紧的握住她的手。

　　但是，王子固心中纵然又千言万语，可也说不出口。只得暗中把着江风儿的脉搏，可是王子固依旧什么都查不出来。更别提治疗了，只能眼睁睁的看着江风儿那痛不欲生的神情。

　　“江叔叔，不能在等了，快带风儿随我去找爷爷！”

　　江风儿的神色越发的痛苦。林易不禁的着急了起来：“风儿，以后的事情以后在说，你现在立刻赶快忘记一切，否则你真的会出问题的！”

　　“王子固。你这煞星，你滚，立刻滚，滚！”

　　江天宇对王子固是最为憎恨的。江风儿每痛苦一分他的心就多滴一滴血，大怒一巴掌击开了王子固，立刻抱着江风儿跟随林易朝着林家后山而去。

　　江风儿离去之后，王子固就好像一个痴呆汉子一般躺在地上一动不动的，听着江风儿那不断呼喊的一字一句子固哥哥。

　　“罢了，走吧！”

　　见此楚天兵无奈示意赵阳，秦阳二人扶起了王子固离开了林家。

　　回到楚家，王子固依旧什么都不说，静静的将自己一个人关在了房间里，谁都不知道他心里到底在想些什么。

　　“子固，你能坚强一点吗？”

　　午饭之后，王子固依旧不出门，也不搭理人，楚楠知道一切之后还是忍不出走进了王子固的房间。

　　但是，她也不知道如果却说，她的心里同样很纠结。她跟江风儿是情敌。是好姐妹，这种事情她都不知道该劝说王子固不顾一切去爱江风儿，还是该劝说王子固放弃？

　　“楠儿，你去林家帮我看看风儿的情况如何？”

　　王子固久久都没有动一下子嘴皮。待楚楠想要离开的时候，王子固才从角落中蹭的一下子站了起来，紧紧的握着江风儿的双臂郑重的询问着：“好么，好吗？”

　　“好，你等着，我会很快回来！”

　　楚楠还是拒绝不了，况且她也担心江风儿的情况，急忙转身朝着林家而去。

　　……

　　“拜见师叔！”楚楠离去之后。易天行还是忍不住来到王子固的房中：“师叔，弟子有一句话不知当讲不当讲！”

　　“天行，有话直说！”王子固本不想说话，因为他的确是心乱如麻，他不是放不下仇恨，而是实在不忍江风儿因为爱他而陨落。

　　当然了，杀母之仇王子固并不是就如此放下了，只不过他无法向一个手无缚鸡之力的女孩，而且还是深爱的他的人复仇。

　　总之，各种各样的原因使得王子固原本一个睿智，聪明的人脑子乱成一团糟，都要失去了自己的智慧了！

　　“师叔，弟子虽然还没有确凿的证据当年之事的真相，不过却也已经抓到了一些眉目，林木帆跟江天宇的话不能虽然可以信，但是不能尽信！”

　　易天行急忙道：“弟子偶尔得知，天宇哥跟林木帆从少年时就已经勾结在了一起，两人这些年似乎在密谋着一件天大的事情！至于他们有什么目的，弟子一时间还没有眉目。总之，这二人都不是简单之辈。当年的事情也被人极力掩盖，师叔应该亲自查清楚之后，在决定跟江风儿的关系。”

　　“不错，这其中的确隐藏了很多的事情，我是应该亲自去查清楚，然后在做决定！”王子固听易天行一提点，顿时想通了不少，这的确隐藏了许多的秘密。

　　“师叔能够如此。弟子倍感欣慰！”只要王子固不自暴自弃，易天行就放心了：“其实，想要知道当年的事情，师叔只需找到令尊便一切都真相大白！而且，江风儿的蛊毒，也能够解除！”

　　“对呀，我父亲只是消失，并没有死呀！”王子固一听顿时恍然大悟，只不过兴奋之后又失落了起来：“我父亲修为通天，既然决定躲了起来，这天大地大我应该如何寻找？罢了，我还是先返回古风城处理一些事情之后。在行打算吧！”

　　“九爷！”

　　房间外，赵阳，贪狼等人急忙行礼。

　　“好了，都去收拾一下子。准备返回古风城！”王子固一摆手，径直的朝着楚老爷子的房间而去。

　　……

　　“楠儿，如何了？”

　　辞别楚家人之后，王子固就一直静静的坐在院落之中等待楚楠，见楚楠回来，急忙起身相迎。

　　“风儿的情况已经稳定了下来，不过身体却是大不如前，听林易说林家老爷子也无法彻底压制她的蛊毒了。接下来一段时间，她必须留在林家静心调理，否则蛊毒在发作就回天乏术了。”

　　楚楠急忙回答：“风儿让我给你带一句话，她此生只爱你一人，不管你们之间有什么仇恨，有什么恩怨她都不在乎。如果你愿意，她愿意随时走出林家来到你的身边，哪怕相守一时也是值得的。另外，她还说在未能在见你之前，她就是一具行尸走肉，不论多久她都会等着你，等着你给她想要的幸福。”

　　顿了顿之后，楚楠还说出自己不想说的话：“对了，风儿还让我告诉你，她自知自己不能陪你太久！所以，她很愿意你的身边有其他的女人照顾，只要你能快乐，就是她最大的快乐！”

　　“扑哧！”

　　听着这话，王子固心中一阵剧痛，简直是心痛如绞，突然一口鲜血喷了出来。

　　听着这话的意思，江风儿是早已经知道了他已经有了其他女人。但是，江风儿依旧不离不弃，甚至都不介意他拥有别的女人。

　　这样的一个女人，无怨无悔的女人，王子固却没有给她一句话，没有任何一个交代，王子固是后悔，悔恨不已呀！


第193章 不告而别

　　“子固，你怎么样？没事吧，你可别吓我呀？”王子固好好的突然吐血，可把楚楠给急坏了，担忧的急忙扶住了王子固。

　　“没事，我想一个人静一静！”

　　本来打算离开了点，王子固此刻的想法却发生了改变，一摆手再次回到了自己的房间之中。

　　“哎！”

　　众人都知道王子固被江风儿的话感触很深。是该好生考虑清楚，也没有去打扰他。

　　王子固的遭遇，所有人都是能够体会的，但那其中的痛苦，却是非经历不能明白。仇恨，爱情，生死三者面前，是谁都无法选择了，何况王子固只是人，还不是神。

　　“楠儿，过来！”

　　看着楚楠一个人愣在原地看着王子固的房间门，楚应天还是看不下去了，招了招手之后转身回了自己的房间。

　　“爷爷，你找我有事？”

　　虽然楚楠想要时时刻刻的陪着王子固，看着王子固，可还是急忙跟着她爷爷的步伐进入了房间。

　　“傻孩子。坐吧！爷爷叫你来，是有些话想要告诉你！”

　　楚应天缓缓的一摆手：“人生在世，就算强如子固这样，可谓是傲视天下。但他也有不得已跟迷茫。这就是生活，生活是不能事事称心如意，需要自己去选择，去争取懂吗？”

　　“呃，爷爷，我懂！”

　　楚楠听得有些迷茫，虽然不懂，可还是点了点头。

　　“痴儿呀，你懂什么懂，我看你什么都不懂！哎，爷爷就直说了吧，你若不能放弃王子固，就要自己去争取，明白吗？”

　　楚应天无奈直言劝说：“子固是一个优秀的孩子，也是一个善良的孩子！他这样的人，性格是很多变的，也很有自己的想法。如果你接受不了他的不好一面，那么就趁早放弃。如果你放弃不了，那么你就要学学江风儿，项家三小姐一般无怨无悔。勇往直前！”

　　“呃，爷爷你的意思，你并介意王子固有多少女人？”楚楠有些傻眼了。

　　“说不介意那是假话，谁叫你是我的乖孙女呢？可是。你偏偏喜欢上了王子固这样一个优秀的人，爷爷就算介意，反对又有用吗？”

　　楚应天无奈的摇了摇头：“爷爷叫你来，是想告诉你。机不可失失不再来！爱情跟战场一样，都需要勇于亮剑，只有自己认准了目标，认准了敌人。勇于去拼搏才能的得到自己想要的，狭路相逢勇者胜明白吗？”

　　听着楚应天的话，楚楠顿时陷入了深深的沉思之中，她如今的确就是陷在了进与退的漩涡无法自拔！

　　……

　　林家！

　　此刻，林家一密室中，林木帆跟江天宇双双对立的坐在着，黑暗暗的密室都看不清两人的神色如何。

　　“林兄，那件事情准备得如何了？”

　　静坐半饷之后，江天宇缓缓的开口道：“真没想到，王御天的儿子居然会出现横插一脚，差点让风儿陨落，让我们的布置功亏一篑！”

　　“江老弟。事情早已经准备好，只待三个月后五百年一现的‘九星连珠’之际，借助风儿跟易儿的鲜血，便可成功完成祭祀。”

　　林木帆微微一笑：“届时，你我二人便可得到风儿跟易儿体内隐藏的力量，一举突破道境，达到极高的修为雄霸天下。只不过，此事能瞒过天下人，但是上官家的老家伙只怕已经发现了什么，正打算怎么摘你我二人的桃子呢！”

　　“哈哈，林兄不必担心！自从二十五年前上官家的老祖宗上官无敌被王御天斩杀之后，上官家就无人知道上官依，以及林兄妻子上官玉继承了上官家族上古神之血脉，只要一生育一身修为便会尽数传给自己的子女。”

　　江天宇微微的一摆手：“甚至，上官依跟上官玉自己都不知道，要不然两人当年岂会愿意下嫁与你我？想当初，她们二人是如何的高傲，是如何的不可一世，二十出头便达到了道境五变‘造化境’的绝世修为，只有当时能力压她们的王御天才入得了她们的法眼。”

　　“是呀！上官家族身为上古血神的传人却因为年代久远而家族没落。万年难出的血神体质却一出现就二人。可惜，一山不容二虎，上官依跟上官玉注定因为王御天这个异数而反目成仇！”

　　林不凡冷冷的一摆手：“最终，俩姐妹因为王御天反目，还是没有得到王御天，败给了一个来历不明的妖女。也许是命中注定，你我二人都娶到自己想要娶的人，她们也为我们生下了子女。而她们到死。都不明白自己的一身力量，却为何突然在生育之后便消失无踪。”

　　“哈哈，林兄所言甚是！她们其实不该怪我们，要怪就只能怪王御天一时冲动斩杀了上官无敌，要不然她们二人是不可能不自己的秘密的。”

　　江天宇大笑了一声：“也是你我兄弟幸运，赶到之际上官无敌居然还有一口气，透露这天大秘密。只待五百年一现的五星连珠之际，便可以祭祀之力得到风儿跟易儿体内的道境五变‘造物境’的力量，届时便可连度过雷劫，甚至达到道境七变‘金丹境’得享千年大道都不一定！”

　　“哈哈，江兄所言甚合我意！”林不凡也大笑了起来：“为了这个伟大的计划，江老弟不仅要隐藏自己的修为，还要做一个慈父，真是为难你了！”

　　“林兄严重了，我们兄弟当年是怎么被王御天踩在脚下的逼迫我们跪地求饶的。是如何被上官依，上官玉所轻视侮辱的，小弟永生难忘，此仇不报死不瞑目！”

　　突然江天宇的神色陡然大变起来，体内气息也恐怖得可怕，连林木帆都难以承受：“九星连珠之际。便是风儿跟易儿的陨落之时，对他们好点也算尽了一个做父亲的责任吧！小弟已经盘算好了，届时让风儿跟易儿成亲，那么一切就完美无缺了。谁都不知道我们的算计！到时，王子固那厮必定会到场，风儿跟易儿陨落还可以嫁祸给他。届时，还可以直接斩杀了此子。先报一箭之仇！”

　　“哈哈，江老弟果然高明，高明！”

　　闻言，林木帆都是暗暗吃惊。虽然说这是早已经商量好的对策，但他还是感觉有点心悸，因为王御天并没有死。

　　俗话说，虎毒不食子，此二人真可谓是……！

　　……

　　楚家！

　　“什么？”

　　经过楚老爷子开导后的楚楠终于想通后，立刻朝着王子固的房间而去，但进屋后却是空无一人，桌上只有一张纸，楚楠看过顿时大惊：“不好了，不好了，王子固离开了！”

　　“什么，不告而别了？”

　　楚家大院中人一听到了楚楠的呼唤，急忙冲了出来，他们居然都没有一人知道王子固是怎么离开的。

　　“我有要事，勿念！”

　　易天行急忙接过信件一看，上门只有简简单单的几个字，愣了半饷后无奈的道：“看来，师叔他是去追查当年的事实真相了，或者是去寻找他父亲了！”

　　“易领袖，九爷既然无声无息的离开，那我们想找到他也找不到！只是，九爷什么也没有交代，那我等应该如何是好？”闻言，赵阳急忙道。

　　此刻，秦阳，贪狼等人都急了起来！

　　“诸位别着急，叔叔行事一向高深莫测，我等不必担忧！对了，师叔的离去的消息不要透露出去，就说师叔在闭关修炼。”

　　易天行想了想道：“这样，你们先返回古风城暗中守护住师叔的基业！同时，青衣楼的事情我还需要你们相助，届时我会通知你们相助一举拔出青衣楼在国内的势力！”

　　“好，也只有如此了！”赵阳等人对望一眼，也没有异议。


第194章 重回故居

　　王子固自离开楚家之后，便隐藏行迹，一路走走停停的来到江南境域的一个小镇之上，这一路足足用了半个月的时间，连电话都处于关机状态。

　　至于王子固为什么要来到这里，原因很简单，因为这个小镇便是王子固年少跟师傅严一居住了数年的地方。也是在这里，王子固认识了苏辰一家，在这里有着最为愉快童年记忆。

　　而另一个原因，也是最为重要的原因，那就是八大玄门世家的上官家，便是在离此小镇百里之外的南莫城中。

　　“哎。真是时过境迁，物非人也非！”

　　傍晚，王子固走在这熟悉，却已经没有当年一点味道的街道，心中不禁十分的感慨，在也找不到了当年一处熟悉的景象。

　　如今的小镇，一个变成了一个繁华的街道城市，四处高楼林立，商铺无数，道路车水马龙。很快，王子固找到当年跟师傅居住的之地，然而故居已去。已经变成了一个生意兴隆的诊所。

　　看着这已经面无全非的故居，王子固童年的美好记忆顿时涌上了心头，站在原地都不禁的开始的傻笑起来。因为，那是真的快乐，无忧无虑令人无法忘怀。

　　静静的站立在诊所之前，王子固久久无法从满满的幸福回忆中醒悟过来。

　　“喂，潇潇姐，门口的那个帅哥已经呆呆傻傻的看你很久了，真是痴情呀，这又是哪家富二代在追求你呀？”

　　诊所内，一个小辫子护士走到诊所收银台前，低声对着一个长发及腰，一身白大褂跟天仙下凡，眉宇间透着一股高贵气质的女孩嬉笑着。

　　“你个小丫头，什么跟什么呀？小心姐打你呀！”

　　这个叫萧萧的女孩，上官萧手指轻弹了一下这小护士，一摆手道：“我都不认识这人，诊所里这么多人，你怎么知道他在看我呢？依我看，这就是一个傻子，你没看到他独自一个人在傻笑吗？”

　　“嘻嘻，我才不怕呢！”小护士很可爱，嘻嘻一笑道：“潇潇姐，咱们整个诊所就你最漂亮了，不看你看谁呀？我看，这傻小子肯定是爱慕你！只不过，以前怎么没见过这个傻小子呢？傻笑起来还真是帅呀！”

　　“是吗？真的很帅？”

　　上官萧自然是早就发现了王子固，不过并没有在意，一听之下想要扭头去看看，可惜已经看不到人影了。

　　“哎呀，真是可惜了，大帅哥已经走了哟！”小护士一看人影不见了，立刻调侃了起来：“潇潇姐，现在才知道看帅哥，可惜帅哥已经走了！”

　　“去，去去，你这小家伙真是越来越调皮了！”上官萧郁闷的轻了这护士一下：“在不滚蛋，今天晚上的酒吧畅饮，姐姐我可取消了，让你没有机会去勾搭帅哥！”

　　“嘻嘻，不说了，不说了，还是晚上的酒吧畅饮重要，可难得宰姐姐一次！”小护士嘻笑着跑了。

　　……

　　离去的王子固，自然是重新的踏向了儿时的足迹，未曾想到越踏足儿时的足迹，他的心情就越发的沉重，甚至是勾起了仇恨。

　　如今的王子固。在憎恨，在仇恨让他失去父母的不共戴天的仇人。在愤恨，为什么连唯一一个疼爱自己的师傅，也要将其害死？

　　什么天伦之乐，什么父母疼爱，在王子固这里什么都没有。什么都没有！就连唯一疼爱他的人，也有数年的光景，便失去了。

　　可是，痛苦又能改变什么呢？

　　这份仇恨的心思，让王子固很难过，很难受。最终一头扎进路边一僻静的酒吧之中。

　　王子固也是人，是人遇到痛苦的时候都会选择去忘记。而忘记的最好办法，便是一醉解千愁。

　　“老板，给我来十瓶威士忌，要最猛，最烈的那种。快！”

　　随意找了一个角落坐了下来，王子固一刻都不想在清醒，清醒只会让他陷入无尽的悲伤之中，一摆手两万块现金立刻砸在了桌子上。

　　“好，帅哥稍等！”酒吧老板一看到钱，自然是两眼放光了。

　　此刻酒吧并没有几个人，服务员立刻上了酒水，水果，小吃。只不过，看到王子固喝酒的方法之后，可真是吓得不轻呀！

　　一杯一杯不间断的下肚，片刻间就干掉了一整瓶，整个人看着一点事都没有，酒吧之人都还没有见过如此酒量的人物。

　　时间渐渐的过去，酒吧客人是越来越多，也越来越热闹。王子固喝酒，也成了一道风景线，五六个威士忌空瓶躺在桌上可吓坏了不少人。

　　不过。久而久之，客人都沉溺在了这灯红酒绿的生活，也没有人在意一个醉鬼了。

　　“哇塞，潇潇姐你看，你看？”

　　临近午夜时分，酒吧一侧的一桌客人赫然发现了王子固，说话的女孩便是王子固故居诊所内的那个小辫子护士秦欢：“是今天下午那个傻子帅哥，你看他一个人喝了七八瓶威士忌了？什么人呀这是，酒量如此之好，太恐怖了吧！”

　　“什么？我看看！”上官萧一听也吓得不轻，普通最多一两瓶威士忌就倒了，哪有人喝得下七八瓶，一看果然是在诊所前看到的王子固。

　　“好厉害，似乎还没有醉，这片刻间又喝了几杯了，真厉害！在喝下去，不会酒精中毒吗？”

　　小护士秦欢吞了吞舌头，有点畏惧的道：“借酒浇愁，也不是这种喝法呀！这傻小子下午还对着诊所傻笑，如今却显得如此痛苦，真是个怪人呀！”

　　“是呀，挺奇怪的！”上官萧也倍感奇怪，仔细的看着王子固半饷缓缓道：“看此人相貌堂堂，应该不是个普通人。真是奇怪？眉宇间透着一股英武之气，很是不凡，但神色却好像饱受了风霜一般。”

　　“两位美女，陪哥哥喝一杯如何？”

　　就这时，一个满身横肉，身纹虎豹的光头大胖。带着几个手下走近了上官萧跟秦欢，一脸调戏的神情。

　　“抱歉，我们不习惯跟陌生人喝酒，请你们走开！”见此，上官萧厌恶的看了几人一眼，淡淡的道。

　　“小妞。别给脸不要脸，我大哥看得起你才想喝一杯酒，别特么的给老子装矜持！”

　　闻言，其中一个小马仔顿时大怒：“两个寂寞的小妞连一个醉鬼都喜欢欣赏，连跟我们大哥喝一杯都不愿，如此不给面子找死是吗？”

　　“混蛋！秦欢。我们走，哼！”上官萧大怒，愤怒的起身。

　　“哟，想走，没门！”几个小马仔立刻戏虐的叫两人给围在了卡座里，大笑着道：“两位小妞，想走可以，不过得先跟我大哥喝一杯，然后跟我兄弟每人喝一杯就可以走了！”

　　“无耻流氓，看到你们都恶心，还想我们陪你们喝酒，下辈子吧！”这些人是本地混混。这已经不是第一骚扰她们了，秦欢是讨厌死他们了：“快滚，否则我们就报警了！”

　　“哈哈，想要报警，好呀！抱呀！抱呀！”

　　几个流氓，还有那大光头胖子喝了不少，此刻才不管什么报不报警，戏虐的开始动气手了，双手不断往两人身上揩油起来。

　　“特么的喝酒都不得清净，都特么的想死吗？”

　　此刻的王子固终于喝到位了，却是借酒浇愁愁更愁，心情很是郁闷。看着流氓调戏，顿时大怒的站了起来，一个酒杯愤怒扔出，砰的一声砸在了那光头大胖子脑袋之上。

　　“可恶，你个醉鬼才找死！”

　　一干马仔见自己老大被砸，也不管王子固是何人。顿时提起酒瓶就朝着王子固冲了过去。

　　酒吧调戏，斗殴都是常有的事，见要打起来了，许多胆小的客人都急忙跑了。上官萧跟秦欢也吓得不轻，很担心他醉成这样，能打架吗？

　　“砰！砰！砰！”

　　王子固何等的修为。虽然喝的醉酒了，但也还有一丝清明，冷哼一声随时抓了一个威士忌瓶子，迈着跌宕的步伐随意出手，也是砰砰数声便将几个小混混打得是头破血流的了。

　　“混蛋，连胖的人也敢打。找死！”光头大胖子好歹也是大哥，双手一抓握住两瓶啤酒立刻朝着王子固冲了上去。

　　然而，光头大胖子也始终是普通人，被王子固随手一扔的瓶子便打翻在地了。

　　“小子，你等着！走，走走，快走！”

　　此刻，光头大胖子才知道今天遇到高手了，很俗套的撂下一句狠话便带着人跑了。

　　而王子固雅兴被打扰了，此刻心里也难受极了，也跌跌撞撞的走出了酒吧！

　　“喂，等等。等等！”

　　一个醉鬼三下五除二便打翻了一群流氓，酒吧客人可算是涨见识了，等上官萧跟秦欢醒悟，却看到王子固已经远去，急忙追了出去。


第195章 被美捡回家

　　“帅哥，等等，等等呀！”

　　上官萧，秦欢二人追出酒吧，也只能看着王子固很远的背影，都不知道这大酒鬼到底是醉了，还是没有醉，竟然走得这么快。

　　不过，看形态肯定是已经醉了，走路都已经是跌跌撞撞的。这阑珊的步伐一个不小心只怕都得要摔到马路中间，被车压死了。

　　“喂，可算追上你了，你这人到底醉没醉呀？”

　　好不容易追上了王子固，秦欢是累得上气不接气的了，急忙拉住道：“帅哥，今天晚上谢谢你救了我们呀！那个，能告诉我们你的名字吗？”

　　“噢，是你们呀？区区小事，小事。不必了！”王子固虽然已经醉了，可还是认出两位妹妹，摆了摆手继续跌跌撞撞往前而去。

　　“帅哥，你家住哪？要不，我们还是送你回家吧？”看王子固这样子。上官萧还真有点不放心，又急忙追了上去扶着王子固缓缓而行。

　　“不，不必了，我家就在前面不远处！”王子固依旧摇了摇头，轻轻挣脱了搀扶，继续往前而去。

　　上官萧跟秦欢二人无奈对望一眼，还是有点不太放心，也缓缓的跟在了王子固后面。一个喝了八瓶威士忌的人，能找得到家吗？

　　“砰！砰！砰！”

　　大约十来分钟的样子，已经醉了的王子固也许是因为潜意识关系，竟然走回了当年的故居，也就是上官萧二人的诊所之前，来到这里顿时倒在门口，伸手不断的拍着门：“老头子，我回来了，我回来了，开门，开门……！”

　　看着这一幕，上官萧，秦欢二人都傻眼了。

　　看了半饷，上官萧无奈走了上去：“帅哥，你确定你家就是住这么？没有错？”

　　“噢，是美女呀！你们还没有走呢？”王子固缓缓看了二人一眼：“对呀，我跟家老爷子从小都住在这里，我家的路怎么会不清楚呢？”

　　“完了，遇到一个傻子了！”闻言，秦欢双手一摊，很是无奈：“那个，潇潇姐咱们还是走吧！”

　　“这怎么行？他好歹也救过我们，就将他放在这里，夜里这么凉肯定会感冒的！”

　　上官萧倒是不怎么认为，她感觉得到王子固心里很苦，以前只怕真是住这里的，想了想道：“秦欢，要不咱们将他带回去？或者。带他去开一个房间！”

　　“带回家，潇潇姐你可是知道的，我还住朋友家呢？”两人谈话之间，王子固都睡着了，秦欢急忙一摆手：“要不潇潇你带他回家。这帅哥虽然有点傻，但是样子可是帅得很，你就将就一夜风流吧！”

　　“讨打呀你，真是混蛋得很，还是给他开个房间吧！”上官萧郁闷的白了她一眼。急忙在王子固身上找起身份证来，结果身上的钱倒是有几万，可除了一张卡外就什么都没有了。

　　王子固的身份证，让楚家人帮忙定机票去了，他还没有拿回来就不告而别了。

　　“呃。看来潇潇你只能带他回家了，祝你们玩得开心，拜拜！”秦欢见此，调皮一笑急忙打车跑了，她是最不喜欢麻烦的了。

　　“混蛋，没良心的家伙，气死人了！”

　　秦欢一跑，上官萧简直是气得吹胡子瞪眼，可惜她没有胡子，叫了王子固半天也叫不醒，无奈也只有扶起王子固打车回家了。

　　原本，她也不想管王子固的，可是感觉王子固很是不凡，还有点不忍心也只有将他带回家先安顿一晚了。

　　“终于到家了，真是沉死了！也辛亏遇到本小姐。否则你这大块头还没有那个女孩将你弄得回去呢？”

　　大约半个小时的时间，上官萧终于将王子固带回了自己的公寓，似乎王子固醉得像团烂泥了，上官萧竟然不怎么费力一般。

　　“啊！”

　　突然，上官萧将王子固往沙发上放的时候，也不知道王子固是做梦了，还是怎么的，口中不断的念叨着什么，一把紧紧的搂住了上官萧的细腰将其搂着也倒了下去。

　　“混蛋，放手。放手呀！”

　　王子固的力量实在太大了，双手紧扣着，上官萧根本挣脱不了，只得爬在了王子固的胸膛郁闷死了，她长这么大还没有被人如此搂抱过呢：“你这混蛋到底什么人呀，怎么力量这么大？”

　　“爸，爸爸！爸，你不要抛下我，不要，不要抛下我！”

　　“老头子，老头子，为什么连你也不要我，为什么？为什么你们都不要我了？”

　　“我到底做错了什么？为什么你们一个个，一个个的都要离开我，让我一个人孤孤单单的生活在这个世界上。为什么呀？”

　　“爸妈，老头子，我好想你们？你们到底在那？你们难道不知道，别人都叫我野孩子，都说我是个没人要的孤儿。垃圾！同学欺负我，老师看不起我，社会流氓打我，你们到底拿……？”

　　挣扎之际，上官萧听到了王子固在睡梦的自言自然，一下子感觉鼻尖非常的酸楚。

　　也许因为内心的痛苦，王子固一次在醉酒中吐露出了心里的难过。

　　听了片刻后，上官萧也不在挣扎了，此刻她才知道这个大醉鬼原来心里如此的苦，竟然是一个无父无母。想要亲情，想要被人保护的人而已。

　　听着听着，喝了不少酒的上官萧，就这样躺在王子固的身上，抱王子固搂着小蛮腰沉睡了过去。

　　……

　　“哎呀，好湿呀！”

　　第二天日上三竿之际，上官萧终于醒了，醒来感觉自己脸庞湿湿的，也不知道什么时候王子固的手已经放开了，连忙爬了起来。一看竟然是自己流的口水将别人的胸膛都打湿了。

　　“千万别现在醒来呀，千万别！”

　　看着王子固胸膛的一团湿透，上官萧简直羞涩得无地自容了，急忙找来一本杂志不断扇动想要把王子固的衣服风干。

　　“啊呀……！”

　　杂志哗哗的，王子固睡了一晚上酒劲差不多已经清醒了。一下子醒来坐了起来，吓得紧张的上官萧一屁股坐在了地上。

　　“呃，抱歉，抱歉！”

　　王子固尴尬一笑，四处看了看终于想起了一点来。也认出上官萧是自己在酒吧救过的女孩，至于之后的事情就完全不知道，急忙道：“美女，原来是你将我带回来的，谢谢呀！”

　　“不。不用客气，在怎么说你昨晚也救了我们嘛！”上官萧此刻是紧张得要死，就怕王子固会发现自己的胸膛。

　　“呃，我这衣服？”果不其然，越担心什么就越会发生什么，王子固顿时觉得胸膛的寸衫很湿润。

　　“那个，是我家天花板漏水，你赶快脱下来我用洗衣机帮你洗一下，要不了多久就可以穿了的！”王子固话还没有说完，上官萧就急忙上前帮王子固脱去外套。羞涩得不敢看王子固一眼。

　　“呃，天花板漏水？”王子固也没有在意，看了看这房子装修得很豪华嘛，不过还是脱下了寸衫。

　　“那个美女，请你怎么称呼？”

　　上官萧拿着衣服走到阳台洗衣机旁便不出来了，也不说话，王子固一时间有点尴尬。

　　“呃，我叫上官萧，是祥和诊所的药师兼收银，你就叫我潇潇好了！”上官萧不是要守着洗衣服，而是不好意思看着王子固赤膊的样子：“对了，你叫什么？”

　　“我叫王，王羽！”王子固愣了一下并没有以实名告知，他这次的目的就是上官家，突然遇到一个也姓上官的女孩，不禁有点感触。

　　“王羽，好名字！”上官萧应了一声，便不再说话了，等待着洗衣机停止转动。

　　“什么？先天真气境高手？”

　　片刻后洗衣机停了下来，王子固突然感觉阳台一股微弱的真气，仔细一感应竟然是上官萧暗暗发出的真气，在为他烤着衣服。


第196章 上官萧的身份

　　感受着这细微的真气，王子固真是惊心得不要，不要的，他竟然都没有发现上官萧此女竟然是一个先天真气境的高手。

　　王子固的感知能力是非常之强的，一般人若是修炼者都不可能满过他的感知。除非，修炼者修炼了极其强大，如王子固，楚家这般很厉害的隐藏气息功法，才能逃得过感知。

　　“难道，难道她竟然是上官家族的人不成？”

　　王子固虽然惊心。却是不动声色，一个姓上官的女孩，还是一个先天真气境高手，修为都不知道云海，林易等世家继承人之下，他除了这个猜想实在找不到其他的原因可以理解了。

　　而且，这个上官萧很是漂亮，不管是身材，样貌都不在江风儿，项真真之下。一般家庭，是完全没有这样基因可以生出如此美艳的子女，如果不是上官家族的人，才怪了呢！

　　这一瞬间，王子固脑海中想了很多，很多！

　　“喂，王羽，王羽，你怎么了？”片刻后，上官萧拿着已经烘干了的寸衫走到了王子固的面前：“衣服已经好了，可以穿了！”

　　“啊哦，谢谢！”

　　王子固听到呼唤，这才醒悟了过来，微微一笑顺手将手臂伸到了衣袖之中，竟然不接过衣服就这么让上官萧拿着穿衣。

　　如今王子固已经恢复了以往的睿智英明，对于上官萧。心中已经有定计了。如果所料不错，她肯定是上官家族的人，而且地位不低，利用得好肯定能知道很多难以得到的秘密。

　　“这混蛋，好会享受呀？”看着王子固的动作，上官萧顿时有种自己在伺候他的感觉，脸一下子都红了起来。

　　不过，她还是没有拒绝，让王子固穿好后急忙走到了一旁坐了下来。至于扣子，那就不关她的事情了。

　　“那个，王羽，昨晚听你说你以前的家就是我们的诊所哪？”坐下之后有点冷场，上官萧有点好奇的问道。

　　“是呀，那已经是十多前的事情了，以前我跟我爷爷就算住在你们诊所的地方，不过如今已经在也找不到以往的任何痕迹了！”

　　王子固点了点头：“对了，昨晚还谢谢你们带我回来，要不然我肯定是露宿街头了。那个，潇潇小姐，我昨晚喝多了，能在你家多住一会吗？我回来的时候身份证掉了，在外面住不了酒店！”

　　“行，没问题！坏了，我上班迟到了，那个王羽你就暂时在我家多休息。休息吧！”上官萧觉得王子固不是坏人，也不在乎王子固多住一会，一看时间竟然已经快十点了，急忙在家里捣腾了起来。

　　“好敏捷的动作，果然是先天真气境的强很人物！”看着上官萧在家里四处反转找鞋子。背包等的动作，王子固就知道自己没有看错，她果然是一个隐藏的高手。

　　“那个王羽，我先走了！”换好衣服，鞋子。拿上了背包，钥匙，上官萧说了一句立刻夺门而出。

　　直到出了小区，上官萧才感觉到似乎有些不对，她这时才想起自己居然将一个只有两面之缘的陌生人留在了自己的家里。都不知道自己为何会信任一个陌生人。

　　……

　　确定上官萧离开之后，王子固嘴角立刻浮现一抹阴冷，同时打开了手机拨通了易天行的电话。

　　“师叔的电话，太好了！”

　　神盾局一分部的办公室中，易天行一看来电显示顿时大喜，急忙接通：“师叔，你老人家终于来电话电话了！这么久没有消息，师叔你还好吧？”

　　“天行，我的修为你又不是不知道，除非道境之人否则没人能对付得了我，我很好！”王子固微微一笑，立刻道：“天行，我打电话给你是想让你帮我查一查上官家，有没有一个叫上官萧的女孩，她长得很漂亮。大概二十一二岁的样子！”

　　“师叔，不用查了！上官家的事情，弟子早就了解得很清楚了，的确有一个叫上官萧的女孩！”

　　易天行猜得没错，王子固的确去查二十年的事情去了，急忙道：“师叔，这个上官萧是上官家家主上官泽的私生女，极受上官泽的宠爱！传闻，此女修炼天赋极好，修为比上官虹都要高深。只不过。她因为自己母亲的死，一直很抵触上官家，这些年一直在外，极少有人知道她的真实面貌！”

　　“哈哈，真是太好了。天助我也！”王子固顿时大喜的长啸了起来，冷静片刻后又急忙道：“对了，赵阳，贪狼等人怎么样了？我不在，他们有没有生出什么异样的心思？”

　　“回师叔。他们并没有异常的举动，青衣楼的杀手也老老实实呆着，并没有什么不轨的行为。看来，他们都被师叔的手段彻底收服了！”

　　易天下缓缓道：“师叔，弟子私自做主将林家得到的上品宝器送给了赵阳跟秦阳祭炼。并且，借用了赵阳，贪狼等七大高手在这半个月内，彻底将青衣楼在国内的势力彻底铲除了，师叔不会怪弟子擅作主张吧？”

　　“哈哈，天行你做得好。他们能为国立功也是他们的福气，我又怎么会怪罪你呢？”

　　王子固微微一笑：“如今看来，贪狼他们的身份只怕已经暴露了！既然如此，天行你让他们去古风城找我的助手唐思潮，让他们保护我的人。同时帮我调教一下手下的人。”

　　“是，师叔！”易天下急忙回答：“弟子已经派他们暗中驻扎在了古风城，不过他们的身份还需师叔亲自告知唐助理。弟子借用他们，是以楚副局局长的名义，相信我们之间的关系还没暴露！”

　　“好，我自会安排的，那就这样了！”王子固微微一笑的便挂断了电话，随即拨通了跟唐思潮的视频通话。

　　如今王子固手下的人，最为信任的便是唐思潮，徐可妮。以及宋义了。能够真正统领大局，还只有唐思潮，许可妮跟宋义虽然能力不错，但还是差了一截。

　　“偶买噶的，你这大老板终于出现了，本小姐还以后你已经挂了，我们正打算分了天骄国际集团，然后各奔前程呢！”

　　王子固终于有消息了，唐思潮一接通视频顿时忍不住酸起王子固来，很是不满得很。

　　“行了。你这丫头别逗我了！也是有你在，我才能这么放心办自己的事情嘛，等我回来之后一定好好犒劳我的大助理如何？”

　　王子固微微一笑，感觉唐思潮这段时间还真是累了，神色都凸显疲倦：“唐助理，先说正事，我的时间不多！不久，有四大先天真火境，三大先天真气境的强者会来找你，他们是我的人，你得好生运用，但是也得注意防备，明白吗？”

　　“咳咳，知道，你放心了！”

　　唐思潮一听顿时惊得不轻，她从茉莉处知道王子固收服了天舞的两大高手，却不知道竟然还有两个先天真火境的强者，另外还有三大先天真气境的人，都吓得呛到了。

　　“哈哈，原来你这丫头也有吓到的时候呀！不错。不错！”

　　王子固微微一笑，继续道：“天舞的事情想必你已经知道了，她既然要跟我竞争，就让她试试我们的厉害！你立刻派人到江城联系苏辰，准备在江城开设六家天骄国际娱乐会所。大概的方针就是这样。对了，如今古风城的情况如何，说来听听！”

　　“是，我的大老板！江城我们早已经着手扩建了，你必定担心，进展非常顺利！”唐思潮白王子固一眼，缓缓道：“古风城这边，有茉莉姐的支持，另外三家天骄国际娱乐会所也已经开业，生意很好！”


第197章 偷心手段

　　“此外，演唱会也办得非常成功，苏小沫那丫头不愧是拥有着天籁之音的天赋，几场演唱会下来她的名气都超越了柳若霜等一线歌声了！”

　　唐思潮继续回报着：“另外，电影也已经开机了，有着各大电台，杂志，报社等媒体主动爆料，咱们的电影已经未拍先火了。至于天骄果然广告那边，有着各大明星的加盟。自然是忙得不得不了，总之是形势一片大好！”

　　“哈哈，好，如此便好！”王子固微微一笑，很是欣慰：“对了，我手下的五虎将如今修为如何了？”

　　“还不错，他们都在疯狂的修炼。铁牛修为到达了后天八层，张青那家伙起步虽然很晚，不过天赋真不错，都已经后天四层的修为了！”

　　唐思潮一摆手继续道：“熊大，熊二，杨浩南三人虽然要差点，可也达到了后天二层的修为。相信不久之后，他们都能为你独当一面了，你算是有运气，他们都非常不错！”

　　“哈哈，那是自然的，小爷的兄弟自然不能差。以后有时间，就让赵阳他们多指点一下，相信修为会增长得更快的！”短短一个月的时间，都已经是后天武者了，王子固很是满意，一笑之后便直接挂断了视频通话。

　　王子固这一挂，可是气得唐思潮直跺脚：“混蛋，好不容通个话。都不知道多说几句，混蛋，大混蛋！”

　　唐思潮跺脚的时候，王子固倒在沙发之上，已经开始盘算着如何利用上官萧此女，去获取上官家的秘密。

　　如果说王子固如今最恨那一家，那必定是上官家无疑，不管怎么说上官依也是上官家族的人。王子固的仇虽然不能找江风儿报，但是上官家是必定逃不了的。

　　“哈哈，有了！”

　　仔细思量了半饷，王子固终于找到了留在上官萧身边的办法，暗暗一笑立刻朝着厨房而去。

　　只有留在上官萧身边，王子固才能去了解更多的事情，甚至可以直接打入上官家内部探寻秘密。总之，这一次王子固不查出二十年自己母亲是怎么死的，决不罢休。

　　……

　　“嘻嘻，潇潇姐，今天你都迟到了，是不是昨天晚上你跟那傻子帅哥那个，那个啥了呀！”

　　临近中午吃饭时间的时候，小护士秦欢，两个大拇指对着一动一动走到上官萧的面前：“快说，老实交代，你们昨天晚上到的有没有那个呢？依我看肯定有，要不然你今日上班干嘛也傻笑呀。肯定被那傻帅哥给传染了。”

　　“你这小丫头真是欠打，我才没有你这么无耻，饥渴呢！”上官萧今天上班的确有点傻笑，她也不知道是怎么回事，竟然会不断想起昨晚被王子固抱住睡了一晚上。还给王子固穿衣服的情节。

　　“哎哟，说曹操，曹操到呀！”

　　两人嬉闹之际，秦欢立刻看到了王子固到来，手里还提着东西。急忙跑了上去：“傻，哦不，大帅哥这就舍不得我们潇潇姐了？”

　　“闭嘴，赶紧滚蛋！”王子固居然来了，上官萧是一下子羞涩不已。急忙将秦欢拉开了才敢看向王子固：“你，你怎么来了？”

　　“嘿嘿，我是来感谢你昨晚收留我的！”

　　王子固微微一笑，径直的将手的东西放到了柜台之上：“这不，你昨晚也喝了不少酒，我看你冰箱里有很多东西，所以随便熬了一点瘦肉粥来给你吃，希望你喜欢！”

　　“哇塞，爱心午餐呀！”

　　秦欢怕麻烦，但是喜欢凑热闹，急忙跑了上去一看后尖叫了起来：“蔬菜沙拉，糖心蛋，还有精致小吃！哇塞，大帅哥你太帅了，太有心了。潇潇姐你太幸福了。”

　　“真的，我们也看看呗？”

　　“果然不错，好精致的午餐，这可真是用了心的！”

　　秦欢这大嘴巴一吼，整个诊所都知道了，附近的人都凑拢了过来，搞得上官萧都想找个地缝钻下去了。

　　王子固用了近两个小时弄出来的东西，自然是不错了。上官萧偷偷瞄了一眼，看着也果然十分不错，就更羞涩得不知所措了。

　　“嘿嘿。潇潇姐真是幸福，早知道我带大帅哥回家了，真是可惜呀！那个，潇潇姐慢慢享用爱心午餐！”

　　秦欢调侃了一句，急忙退走其他的工作人员走了：“好了。都别羡慕了，都吃饭去，别打扰了我们的潇潇姐跟大帅哥甜蜜了！”

　　“哼！”

　　就这时，一个青年医生不满的冷哼一声，恶狠狠的看王子固一眼。愤怒的甩手离开了。

　　“呃，看来你的护花使者很多嘛，这就有人看不惯了！”

　　王子固可不在乎，他现在的脸皮可是厚得跟城墙撞角一样，微微一笑立刻将食盒，勺子递到了上官萧的手中：“赶紧吃吧，凉了可就没有什么味道了。”

　　“好，谢，谢谢你！”

　　上官萧羞涩得应了一声，还是接了过来。偷偷看了王子固一眼便走到一旁坐下了尝了起来。

　　还别说，味道真是不错，原本上官萧是不想吃东西的，尝了几口居然开胃了。

　　“哈哈，你喜欢吃就好了！午餐已经送到了。我也应该走了，你慢慢吃吧！家里我还留了不少，你晚上回去还可以吃，再见！”

　　静静的看了上官萧半饷，王子固拍了拍手，告辞后潇洒的大步而去。

　　“喂，你，等等！”不知为何，听到王子固这么快就要离开，上官萧竟然感觉很失落。一咬牙急忙站了起来：“王羽，你，你打算去哪？”

　　“这里是我的故乡，原本想回来看看儿时的记忆，可惜如今却早已经面目全非了！”

　　王子固暗暗一笑，还是停下了脚步：“所以，我打算到处走走之后，继续回外地上班吧！上官萧，很高兴认识你，有缘再见吧！”

　　“等等！”

　　王子固说完又踏出了脚步。如他所料一般上官萧如果再次叫住了他，并且拿出自己的钥匙：“王羽，你都没有身份证能去哪？要不，你暂时住我哪里吧！反正我家还算宽敞，有一个房间可以让你住！”

　　“呃，这不太好了，我们毕竟才是刚刚认识的朋友？”王子固故作为难，有点不好意思接钥匙。

　　“你都说了我们是朋友，那不要客气了，大不了你多帮我做几天饭呗！”上官萧都知道自己在想什么，反正就是不舍得王子固就此离开了，急忙把钥匙放在王子固手中。

　　“那，那好吧！我就多给潇潇美女做几顿饭，反正我闲着也是闲着，那我就先回去了，你慢慢上班！”

　　王子固此刻自然是不会拒绝，微微一笑走了几步又走了回来，凑到上官萧的耳边低声道：“潇潇你真的好美，是我见过最美，最善良的女孩！”

　　听着王子固这话。上官萧手中的饭盒都差点掉落了下来，一瞬间脸都红到了脖子去了，一颗心更是扑通，扑通跳个不停。

　　“医生，医生。救命，救命呀！”

　　王子固正暗暗一笑真的准备离去的时候，几个中年妇女抬着一个白发老者急忙冲了进来，还大呼救命，非常的急迫。

　　一眼望去，老者好像已经休克了，心力衰竭，情况非常的严重。

　　“是他？”

　　王子固感觉这老者很熟悉，愣了片刻终于认了出来，他便是王子固以前住这时的房东老爷爷，卫玉明。

　　“不好，卫老爷子只怕是胃穿孔了！快，快叫病人送入急救室！”这时，几个诊所医生已经围拢了过来，其中一个青年医生，就是敌视王子固那人检查后急忙道。

　　“屁话，什么胃穿孔？”

　　真特么的庸医呀，人群外的王子固顿时就忍不住怒喝了起来。


第198章 继续挑逗

　　王子固以前还在这里住的时候，就知道卫玉明的确是有胃病，但是并是不恨严重。如今看他的情况，胃病也不是很严重，决不会是什么胃穿孔。

　　如果所料不错的话，看卫玉明此刻的状态，肯定心肌梗塞无疑，就算不是也不可能是胃穿孔。

　　心肌梗塞的发作状态在医学上，的确是很容易被误诊为胃穿孔的。但是，有点医学常识的人，必定能够很容易判断，也不会离开下结论。

　　“可恶！小子，人命关天，岂容你胡言乱语，到底你是医生还是我是医生？”那很敌视王子固的陈姓青年医生。一听之下立刻大怒。

　　就连上官萧等人都齐齐的看着王子固，也不知道他是无故放肆，还是真的会医术。

　　“哼，原来你也知道人命关天，治病救人应对慎重在慎重。你简直岂有此理！”王子固一摆手挤入了人群，一搭卫玉明的脉搏不是心肌梗塞又是什么呢？

　　救人要紧，王子固也懒得跟这因为嫉妒想要表现的庸医解释，立刻出手往卫于明的胸膛一拍，随即手掌不断的在他胸膛游走。手指很诡秘的胸膛不断点着。

　　说时迟，那时快，只是一瞬间王子固便已经完成了治疗！

　　“小子，你对卫老做了什么？”

　　王子固的动作实在太快了，一众人根本来及反应他便已经停手了。停手的一刻那陈医生顿时大怒的吼了起来，十分的恼怒。

　　就连送卫玉明来的几个中年妇女，也十分恼怒的看着王子固。

　　“闭嘴，三分钟之内卫老就能够苏醒过来，都闪开保持空气流畅！”王子固冷冷一笑。随即看向了其中的一个穿红色长裙的贵气妇女：“卫阿姨，是我，十多年前租你们房子住的小九儿，小九呀！”

　　“小九？”中年贵妇卫缘一听似乎想起了什么，急忙紧紧的盯着王子固看了起来，半饷之后终于还是忍了出来，顿时欣喜道：“小九儿，原来是你！真的是你，十多年不见阿姨都快认不出你来了，变化太大了！”

　　小九这个名字，似乎对王子固的师傅有着什么特殊的意义，但是自从王子固的师傅去世后，这个名字就已经没有人提起了。

　　卫缘知道王子固的师傅医术相当高明，所谓名师出高徒，医术自然是不差的。此刻，她倒是相信了王子固，也不在担心老父亲的安危了。

　　“嘿嘿，对了，就是我！”王子固暗暗了一口气，她没有直呼自己的名字，急忙道：“卫阿姨，你放心，老爷子等会苏醒后，这没有什么大碍了。到时候，去打医院做个全面治疗便可。对了。我现在叫王羽，阿姨你叫我王羽就成了！”

　　王子固出手，不仅仅是因为故人而已，更重要的是想在上官萧面前露露脸，俘获芳心。因此。只是用了普通的中医手法而已，一点其他的都没有施展，就怕被上官萧看出自己身怀修为，那可不好了！

　　要不然，以王子固的修为。医术，随便出手也能让卫玉明的病情得到相当大程度的缓解。不至于像现在，只是帮他度过危机，让他苏醒而已。“哼，你以为你是神仙呀？手这么动了动。就能治病救人不成？”青年陈医生见此更是大怒不已，立刻冷冷的道：“卫小姐，请恕我直言，老爷子身体本来就好，如果拖下去真出问题了，那我们诊所是不会负责任的，你们自己想好！”

　　此地是卫玉明的房子，他的身体不好是这诊所的常客，对于他的情况陈医生还是知道的，就不相信真如王子固所言是心肌梗塞。

　　“愚昧。你连最基本的推宫过血，疏气都不知道，你还当什么医生？趁早回家抱孩子去吧！”王子固冷冷的一摆手，对于这种小角色也不想理睬，随即看向上官萧：“潇潇，你是药师见识应该不凡，我可有说错？”

　　“呃，你所用的的确是非常古老的推宫过血的手法，如果卫老的确是心肌梗塞的话，此法的确是最佳治疗手段！”上官萧修为不浅，见识不凡，也是医药学毕业的，自然认识王子固的手法，只是她有点不敢确定王子固王子固到底判断正确没有？

　　同时，也担心王子固要是判断错误。真会出人命的。

　　“还是我们家潇潇识货，在这个小诊所抓药实在太屈才了，哈哈！”王子固其实是故意想试探一下上官萧，看看自己有没有露出马脚，果不其然她并没有发现什么，继续装作无意中调侃着她。

　　“咳咳，咳咳！”

　　陈医生正想说话的时候，卫玉明竟然真的苏醒了过来，神色也缓和了过来。

　　看着这一幕，青年陈医生顿时感觉一张脸火辣辣的疼痛，就好像人左右开弓抽了个死去活来一般。原本想在自己喜欢的人面前表现一番，却没想到真的判断失误，让别人占据了风头。

　　此刻，诊所的其他护士，医生都带着很色彩的眼神看着那陈医生。原本，他们是偏向陈医生的，却没有想到王子固真的是高手。

　　就连上官萧，秦欢都不得不佩服王子固了，三下五除二便让一个心肌梗塞的病人度过了危机，似乎都没有怎么检查。这医术简直神了。

　　“潇潇姐，你这帅哥男朋友真心不错，小妹我真后悔把他让给你了！”此刻，秦欢又忍不住打趣起上官萧来：“啧啧，我们家的潇潇，这叫得多亲热呀？看来，这就是真爱，一见钟情呀！”

　　“你，你讨打！”

　　上官萧本来就被王子固那一句我们家的潇潇弄的是浑身不自在，此刻更是羞涩得无地自容了。那羞涩的样子更是陈医生恨透了王子固。

　　“爸，你怎么样？感觉如何？”

　　片刻后，卫玉明终于睁开了眼睛，卫缘急忙扶起了老人，欣喜的指着王子固道：“爸。你可把我们吓死了！这一次幸亏有王羽，哦，幸亏有当年那个在咱们家住的小九儿，否则后果真是不堪设想了！”

　　“小九儿，当年那个调皮捣蛋。很爱哭的小娃头？”卫于明看了王子固片刻，终于还是想了起来，如卫缘一般顿时道：“哈哈，我想起来了，就是你这小娃头！小九儿。十多年都不知道回来看看爷爷，你小子可真是没有良心呀！”

　　“咳咳，老爷子我这不是来了么？”王子固这么大的人，突然感觉这称呼似乎有点太嫩了，急忙道：“老爷子，你们还是叫我王羽吧！都这么大了，就不要叫小时候的名字了！”

　　“哈哈，老夫叫喜欢叫你小九儿，这名字多好，多亲热！来。扶我起来！”

　　卫玉明看到王子固，心情大好，似乎精神也好了很多：“小九儿，十多年了，你是一去不复返也没有任何消息，老夫可担心死你了！当年，老夫要你留下来，你偏不听，如今看来你真的是出人头地了！”

　　“嘿嘿，老爷子喜欢就这么叫吧！”王子固郁闷一笑，当年除了苏家外，就是卫家对他最好了：“卫阿姨，老爷子情况刚刚缓解，你们赶快送老爷子去医院好生治疗，切不可大意！”

　　“对。对对！”卫缘一听立刻回过神来：“爸，我知道你看到九儿开心，我们还是先去医院，回来之后在慢慢许久可好？”

　　“那，那好吧！”卫玉明还是没有坚持，看了看王子固道：“小九儿，你这次回来可不许呆几天就走了！你等着老夫，老夫回来后跟你一醉方休，对了你就这等着，那也不许去！”

　　“好，老爷子我等你！”王子固微微一笑，看着他们离去，随即又走到了上官萧的面前：“潇潇，那我回家给你做饭了？”

　　“嗯，去，去吧！”

　　王子固的话实在太有杀伤力了，让上官萧实在有点难以抗衡呀，看都不敢王子固一眼。

　　“嘿嘿，那我走了！”微微一笑的走了，走了几步似乎又响起了什么，缓缓退了回来仰头靠着上官萧的耳边轻声道：“潇潇，我还没有走，就已经开始想你了！”

　　话音一落，王子固也不在继续撩拨她了，偶尔回头看了她一眼便大步而去。


第199章 烛光晚餐

　　“哎哟喂，这情话说得咱们潇潇姐是彻底的沦陷了，好厉害的家伙呀，真看不出来呢！”

　　王子固离开后，上官萧的一张小脸蛋，简直红得跟一个红苹果一般，那神色是又羞涩，又幸福的感觉，秦欢都看得砸舌了：“潇潇姐，给姐妹透露透露，刚刚那王羽帅哥跟你说什么？让你好像掉入了蜜糖灌里的蚂蚁一般了！”

　　“你个小丫头，你才是蚂蚁呢？”

　　沉寂在了王子固最后一句话的上官萧，久久才回过神来，很是幸福了白了秦欢一眼，径直躲到角落继续享受她的爱心午餐去了。

　　上官萧实在没有想到王子固会说那样的话。很多人都对她说过喜欢她，甚至爱她的话，但是没有一个人的话给她这种万分激动，享受，甚至是期待的感觉。

　　“完了。完了，一个倾世佳人就这样沦陷了，多少男人得望而生悲呀！”看着上官潇的神态，秦欢不仅的感叹了起来。

　　秦欢可不是上官萧这种连初恋都没有的人，她可是第七八次念爱了。自然看得出上官萧如今的心思如何了。

　　“可恶，不行，绝对不行！”

　　秦欢的话，无疑是提醒了正在郁闷头上的陈医生，一咬呀急忙朝着上官萧走了过曲：“潇潇，那叫什么王羽的家伙绝对不是什么好人，你怎么能将家里的钥匙给他呢？你看到他一副嚣张跋扈的样子，还来历不明，肯定有所图谋，你千万不要轻信了他！”

　　“陈岳，你什么意思？”

　　上官萧满满的幸福，顿时就被打破了，立时大怒的站了起来：“什么叫做嚣张跋扈？还不是你自己胡乱对病人下结论，别人是在帮助你纠正错误，你怎么能这样？还有，你没有听到卫老爷子说么，他以前就住这，什么叫做来历不明，你不要随便诋毁人！”

　　以往，上官萧还真怀疑王子固的身份，因为她的身份也很特殊。但是，经过今天的事情后，她对王子固疑虑尽去。

　　“潇潇，我没有别的意思，我是担心你，怕你上当受骗而已！”

　　青年医生陈岳一听这话，对王子固就是更加的憎恨了，急忙辩解道：“今天是事情是我一时不察，的确是不应该。但是，那王羽肯定不是什么好人，潇潇你要相信我！”

　　“够了，陈医生！你我之间只是普通同事而已，谢谢你的关心，请你以后称呼我的全名，OK？”对于自己喜欢的人。走进了心里的人，谁都会护着的，上官萧也不例外。

　　……

　　另一边！

　　此刻，王子固感觉自己已经要成功了，自己都还有点意外自己的魅力真有那么大吗？

　　虽然说王子固以前并没有追过那个女孩。但是被女孩追过呀，而且他这段时间可都是身处花丛之中，成长不是一星半点。

　　胆子大了起来，随便套用点电影，电视桥段什么的。可不是一个纯情的小姑娘能够招架得住的？况且，王子固又帅，又有气质，还有能力，自然杀伤力不一般了。

　　“上官萧。对不起了，希望你以后不要怪我！”走在街道之上，王子固想了很多，虽然一切的发展都在他的掌握之中，但始终感觉还是有点愧疚。

　　不过，这份愧疚只是存在了片刻，就被王子固抹杀于摇篮之中，不复存在了。转而取代的，是嘴角的一抹诡异微笑，步伐也朝着小镇中一处偏远的丛林而去。

　　经过几个小时的忙碌。王子固终于又回到了小镇之中，看时间已经不早了，连忙一头扎进超市，随后提着两大袋子的东西返回了上官萧的公寓。

　　夕阳西下，夜幕降落，周而复始永不止。

　　“咯吱！”

　　大约七点多的样子，上官萧终于下班回到了家中，轻轻一敲门之际门居然自动开了。一看，房间内是一片漆黑，窗门，窗帘这些都紧闭着的，没有一点亮光。

　　“啊，你，你你……？”

　　上官萧叫了两声没人回答，急忙走进屋内。突然一声咔嚓的打火机声音响起，一根蜡烛照亮了房间。房间内的一切立时入目，让上官萧惊得急忙捂住了嘴唇，同时更是满满的感动跟欣喜。

　　上官萧怎么也没有想到，王子固忙碌一个下午。竟然准备一个堪比五星级酒店的烛光晚餐。

　　红酒、牛排、鲜花、小吃，水果一应俱全呀！

　　“潇潇，送给你！”

　　王子固看着她这激动的神情，随时取了一支玫瑰递到了上官萧的面前，深情的道：“潇潇。感谢你让我这个孤独的人，有了一个可以遮风挡雨的温馨住所，真心感谢！如果不是你绝对信任我，我王羽的故乡一行，只怕得风餐露宿了！”

　　“谢谢！”红红的烛光之下，上官萧的脸庞显得更加的红了，低着头急忙接了过来：“王羽，其实你不用对我说谢谢，以后也不要对我说谢字行吗？”

　　在上官萧的心中，王子固已经成为了心里的依靠，而且是那个自从母亲过世之后的唯一依靠。

　　王子固虽然还没有真正的表示，但是上官萧却知道自己的心，一见钟情，这就是一见钟情！

　　“好，我以后不再说了！”王子固微微一笑，立刻接过上官萧的包，拉着她坐了下来：“忙了一天，你应该很疲倦，很饿了吧！来，坐下尝尝我准备的晚餐如何？”

　　“嘻嘻。肯定很好吃，只要是你做的，我一定都喜欢！”不管好不好吃，上官萧满满的幸福已经让她暖心，暖身了。

　　多少年了。她再次感受到被人关心的滋味，一瞬间便沉寂到了这温存的幸福之中。一直以来，这不就是她所追求，她所期盼的吗？

　　“哎呀，我这么这么傻呢？”上官萧刚刚拿起了刀叉。王子固突然又走了回来，立刻站立在上官萧的椅子后弯腰笑着道：“潇潇，你上班已经很辛苦了，我给你切牛排吧！”

　　说话之间，王子固的手已经碰到了上官萧的手，吓得她急忙将手缩了回去，一颗心像是在扑通，扑通开火车了。

　　虽然说昨晚被王子固抱着睡了一晚上，但是当时人都不清醒，可此刻人却是非常清醒的。她虽然不抗拒，反而很享受王子固身上的男人味，可就是紧张得要死。

　　“好了，吃吧！”

　　不过，王子固可没有一点紧张之感，他在以前的帝都商务会所。如今的天骄国际娱乐会所里，早已经锻炼得刀枪不入了。

　　闻着上官萧的芳香，王子固并没有做出什么不轨的行为，只是保持着暧昧，在暧昧。纵然王子固目的性很强。可心中还是浮想翩翩，谁叫上官萧是真的漂亮呀！

　　切好之后，急忙坐到了对面，继续下去真担心自己会把持不住，做出点什么事情来可就完蛋了。

　　“好吃。真是好吃，我好久没有迟到如此好吃的牛排了！”尝了尝，真的很好吃，上官萧欣喜的道：“王羽，你的职业到底是医生。还是厨师呀？”

　　“哈哈，我当然是医生了，我的医术可是祖传的！”王子固微微一笑：“当然了，做饭只是我的一个爱好而已，将就能下咽吧！主要是一个的生活要孤单，只能以做饭来打发，消磨时间！”

　　王子固这倒是没有说假话，他从七八岁就已经开始做饭自理生活了，做得对了自然还不错。只不过，遇到茉莉后，一切都变得忙碌起来，王子固就在没有下厨过了。

　　听着王子固这简单的话语，上官萧都不禁的想起了起来的往事，她不是如王子固一般从小孤独的长大么？


第200章 最后一波攻击

　　“咳咳，那个潇潇，我们还是先吃东西吧！”

　　随意的叙说着，王子固突然发现完美的烛光晚餐突然变得有些哀伤起来，急忙举起酒杯：“潇潇，我们走一个！”

　　“好，干杯！”

　　上官萧急忙甩去了自己对母亲的思念，举杯之际她忽然发现有王子固的存在，她竟然可以很快忘却往事。

　　以前，她只要一想到自己的母亲，就会久久沉寂在痛苦之中无法自拔，甚至眼泪都会流个不停的。

　　“王羽，谢谢你出现在了我的生活里，遇到你我很快乐！”

　　一口干掉了杯中之酒，上官萧觉得自己还是底气不够。立刻在倒了两杯干了之后，才深吸了一口气看着王子固的郑重的道。

　　“咳咳，潇潇你不是才说了让我不要对你说谢谢么，怎么你还要对我说起来谢谢呢？”

　　此刻，王子固感觉上官萧表面单纯快乐。其实内心却很伤痛，悲苦，私生子的遭遇只怕真的很悲惨，急忙一摆手道：“潇潇，以后谁敢欺负你。我打断他的腿！好了，赶快吃吧，等会我带你去一个地方！”

　　“嘻嘻，好！”

　　听王子固这话，上官萧感动得都有些眼眶都湿润了，嘻嘻一笑继续享受这美满的烛光晚餐来。

　　一个美好，难忘，最终会演变成为刻骨铭心悲痛的烛光晚餐，在嬉笑，欢乐之声中渐渐的结束了。

　　结束这注定会永生难忘的美好。上官萧就好像一个乖乖小女友般，跟随着王子固的脚步在弯弯的月光，满天星辰的照耀之下渐渐如步入丛林之中。

　　“王羽，这一段路有你什么难忘的回忆吗？”

　　走着走着，上官萧感觉王子固的步伐便得很奇怪，就好像是追寻曾经的足迹一般。

　　“潇潇，你真聪明，这都被你看出来了！”这一段路，是王子固曾经最快乐，也是最痛快的旅程。

　　因为这片丛林便是王子固小时候，他师傅带他进山打猎，采摘野果之地。当然，也是王子固师傅的埋骨之地，曾经很长一段时间王子固就是在这丛林里度过的，他不舍离开这唯一的亲人。

　　“潇潇，跟着我来这荒郊野外，你害怕吗？”见上官萧没有回话，王子固笑着道。

　　“不怕，只要有你在，不管是什么地方我都不怕！”

　　上官萧郑重的回答，她乃是先天真气境的高手，自然是不怕，不过她说这句话是真的，她就算没有修为也绝对相信王子固：“王羽，能跟我说说你的往事吗？”

　　“可以。只要你不嫌无聊就行了！其实，我的经历也没有了，算是比较平淡吧！”

　　王子固微微一笑，缓缓道：“我其实是一个孤儿，从小被传我医术的老爷子所收养。十三岁的时候老爷子便去世了。从那以后，我就离开了这个小镇独自一个人到了外地生活。凭着老爷子传我的医术，我生活得倒是还不错，最终还考上大学成为了一个医生！”

　　“呃！”

　　王子固说得轻松自如，好像真的平平淡淡一般。但是上官萧却很能体会这其中的苦楚，因为她的经历跟王子固真的是那么的相近，有种同病相怜的感觉。

　　上官萧虽然不是孤儿，却也只是跟着自己的母亲长大，十岁之前都不知道自己的父亲是谁。而后。知道自己的父亲之时，却是一场灾难的到来，母亲都因为这场灾难而死。

　　而她不满母亲的去世，决意一个人生活，虽然不愁吃穿，可其中的苦楚也不有父母的孩子能够体会的。

　　“好了，咱们不谈这些不开心的忘事，就让我们享受现在吧！”王子固知道她被自己的话感触到了，笑着直接拉上了上官萧的手腕，迎风奔跑而去。

　　“王羽。此生你若不负我，我必不负你！”

　　被王子固拉着，上官萧一愣的看着相接的双手，感觉王子固就是老天送给她的礼物，暗暗发誓坚定了自己的心。

　　“哇，鸟巢？”

　　一路傻笑的奔跑之后，两人来到颗参天大树之前，上官萧无意中抬头一看，居然看到树丛之中居然有一个像鸟巢一般的房子，惊得下巴都差点掉了下来。

　　“嘿嘿。喜欢吗？”

　　这东西，自然是王子固花了一下午的时间弄出来的，微微一笑缓缓道：“十三年前老爷子去世，只留下我一个的时候，我就在这颗树上住了很久。十多年的时间，当初我所建的小房子已经消失无踪了，如今这个是我今天下午重新搭建的！”

　　“喜欢，我很喜欢这里的清幽！”上官萧心中又被感动了一波，感觉王子固能带她重走儿时记忆，肯定是很在乎她的：“王羽，我能上去看看吗？”

　　“当然能了，除了你之外我是不允许别人上去的，因为这里是我的小秘密！潇潇，这树太高了，我带你上去！”王子固微微一笑，也不管她愿不愿意，直接伸手搂住她的小纤腰便朝着巨术攀爬而去。

　　以王子固，上官萧的修为，当然是随意便可而上。只不过，这都是他们自己的秘密。短时间内都是不会透露出来的。

　　被王子固搂着而上，上官萧并没有任何的反抗，而且很享受这种感觉，只是有点奇怪王子固为何带着一个人，还能轻松上树。

　　在王子固的身上。她并没有感受到任何的能量波动，绝对是一个普通人呀！

　　“哇塞，好美，坐在这里就好像身处云端一般，简直如坐天宫一般！”不过，上官萧并没有多想，片刻后来到树上小屋顿时忍不住感叹了起来。

　　小屋虽然不大，也很简陋，但是小屋的门口却正好没有任何枝叶的阻挡，能将天空，丛林的景象一目而窥全貌。

　　“哈哈，你能喜欢就好！”

　　王子固微微一笑，在小屋门前坐下，跟上官萧靠得很近，甚至都可听到她的心跳声。手肘都可以随意的放在她的腰间，大腿之上。

　　“真美，真清幽宁静！”四处眺望之后，上官萧真是越发喜欢这里了，激动的转头郑重的看着王子固：“王羽。以后天气晴朗或者我心情不好的时候，我都想到这里来，可以吗？”

　　“当然了，这里只属于你我！”王子固微微一笑，脑袋缓缓凑近一点。就好像要亲吻到了上官萧一半的郑重道：“潇潇，只要你喜欢，我以后都陪你到这里来！”

　　面对王子固这深情的话，上官萧又变得紧张极了，愣了片刻急忙羞涩的低下了头，一时间竟然不知道说什么了，半饷后才尴尬的随意找了一个话题：“王羽，你怎么这么厉害呀？带着我，这么高你居然都可以很轻松的上来？”

　　“哈哈，这又何难？潇潇。不知你知道黑拳手吗？就好像电影里面那种一样！”

　　王子固早知道她会问这个问题的，爽朗一笑道：“我年少的时候，因为生活所迫，还被人欺负因此去炼拳。数年下来，我终于有所成就，达到了拳王的实力，凭我的力量上树自然是轻松自得，而且这棵树我是熟悉得不能在熟悉了。”

　　“啊，王羽你，你竟然还做个黑拳手？”

　　上官萧知道肯定王子固受过很多苦。却没有想到王子固的经历还远超她的想象，大惊之际鼻尖更是极其酸楚，眼泪都忍不住的流了下来。

　　“傻瓜，哭什么苦呀？这段黑暗的经历，对于我来。并不是坏事！”

　　果然如王子固所料一般，爆出一段并不存在的历史，她终于要被彻底攻下了，而王子固也顺势伸手捧着她的绝美脸蛋为她擦拭着眼泪：“潇潇，如果没有这些经历，我如今又有什么能力来保护你呢？你说是吧？”


第201章 那掉的风情

　　此刻，王子固跟上官萧之间的关系，可谓的突飞猛进，更是有点在不分你我的感觉。

　　被王子固捧着脸颊，擦着眼泪，上官萧只感觉一股幸福，温暖之感。原来，她也是有人可以为她擦去眼泪的，也有人可以为她遮风避雨，嘘寒问暖的。

　　“潇潇。你真的好美！”

　　月光，星辰之下的上官萧，一身白色长裙端坐在树梢之巅，显得更美丽，更像九天玄女下凡一般，看得王子固有种痴迷，捧着这一掌绝美的脸蛋之际，终于忍不住缓缓亲吻了过去。

　　“扑通，扑通，扑通！”

　　原本很享受，也不怎么紧张的上官萧，看着缓缓靠近的王子固，一颗心突然又开始打起鼓起来。

　　她其实很想就此闭上眼睛，去迎接王子固的这个吻，可是羞涩使得上官萧根本不敢接受。王子固越靠近。她的头就越后缩了缩，但也没有直接拒绝，反正非常的纠结。

　　“王羽，我们这样是不是太……，啊！”

　　王子固步步逼近，上官萧实在还是有点接受不了如此快的速度，最终很尴尬的站了起来，话还没有说完一脚踩空直接掉了下去。

　　“潇潇！”

　　一切的一切，自然是都是在王子固的掌控之中，大叫一声立刻一跃跟着跳了下去。一把搂住上官萧的时候。王子固立时在空中一个转身，微微一笑的以自己为肉垫的楼着上官萧迅速的坠落下去。

　　当然了，以王子固如今的修为，体质摔下去根本不会受伤，因此才敢这么做的。就算不用罡气护体，凭借他这强大的肉身，也不会有什么大事，只要能彻底俘获上官萧便成。

　　迅速坠落之间，上官萧的眼泪再次流了出来，她万万没有想到王子固可以为她做到这种地步。这参天大树上的树屋虽然不是很高，但是也有三层楼高，王子固能以自己的身体保护她，完全是在以生命在守护她。

　　这一刻，上官萧是真正的感动，彻底的沦陷了，对王子固在没有任何的顾忌，彻底放开了心灵。

　　轰隆一声落地的前一瞬间，上官萧终于醒悟，暗暗发出真气包裹王子固的身体。轰隆一声落地的一瞬间，王子固自然的发出了一声惨叫，上官萧立刻后悔了。

　　“王羽，你怎么样，怎么样了？”上官萧后悔自己不该隐藏自己，应该用自己的能力免去王子固受伤害的，后悔自己只是控制真气。如果王子固真有什么好歹她可怎么办呀？

　　“哈哈，你忘记我是黑拳手了？拳手，体质是最为强大的，怎么可能摔伤我呢？傻瓜，别担心！”王子固有上官萧暗中施展的真气。自然是一点伤都没有，微微一笑睁开了眼睛，立刻伸手缓缓搂住上官萧的脖子。

　　“唔！唔！唔！”

　　还不等王子固有什么动作，上官萧的香吻立刻主动的朝着王子固嘴唇亲吻了上去，这一刻她在也不要什么矜持。在不要什么羞涩。

　　她只知道，她不要失去这个愿意为她付出一切的男人，她只知道全心全意的去付出自己的一切去对这个男人，这就是她一生等待的那个男人。

　　一切都如王子固所料一般，那一掉落的风情。已经是彻底收获了上官萧的芳心。

　　亲吻之际，王子固突然觉得有一种愧疚的罪恶之感，觉得这种欺骗太无耻了，心中一下子变得犹豫了起来。

　　王子固都不知道，有一天他居然会变得如此无耻？会变得如此无所不用其极的去欺骗一个无知小女的心？这还是他吗？

　　不过，事已至此王子固想要退缩，已经是不可能的了。而且，虽然这一段情存在的全是欺骗，谎言，但上官萧真的太漂亮了。亲吻之间帐篷都很无耻的搭了起来。

　　“王羽，你什么东西顶到我了？”

　　上官萧始终还是一个不暗世事的小女孩，半饷之后上官萧感觉有些异样，居然完全不知道什么东西，很好奇的看着王子固。

　　“咳咳。没，没什么！”

　　尼玛呀，王子固心中这个惊呀，他做梦也没有想到上官萧居然不知道那是啥，实在是太奇葩了，都知道她这些年是怎么长大成人了，也太，太单纯了吧！

　　王子固是做梦都没想到会遇到这么一个单纯的奇葩，搞得王子固是尴尬不已，急忙尴尬的坐了起来。

　　“嘿嘿，我还要！”

　　其实，上官萧不是不知道，只是一时间没有想起，毕竟这只是她的初吻，看着王子固那尴尬的神色后终于还是明白了。虽然一时间是尴尬万分，但是她却舍不得王子固的唇，又抱着王子固的脑袋亲吻了下去。

　　这一下子，王子固真尼玛脑袋轰隆一声了，胆子也无限扩大了起来，双手立刻忍不住的在上官萧的身上游走起来。而且还是那种越发猖狂，无法忍受无所忌惮的疯狂。

　　就连上官萧，都是情到深处无法自拔，甚至都到了愿意立刻的奉献出自己的地步。

　　连连翻滚之后，王子固都无法控制自己了。而此刻他的心又是无尽的愧疚涌上心头。他不敢相信真跟上官萧超友谊，发生关系之后，会有怎样的后果？

　　“哈哈，哈哈！”

　　“真是一个好激情的场面，看得胖爷我都不忍心打扰了呀！”

　　就这时。一阵急促脚步声响起，同时无数调侃，戏虐的大笑声也立刻响了起来，只是一片间就有二三十人将二人团团围住了。

　　两人一看，那为首的不是昨晚调戏上官萧跟秦欢的光头大胖子，又是何人呢？

　　“何光头，你想怎样？”

　　这种事情被人打扰到了，上官萧是立刻大怒不已，第一次愤怒得要收拾人了，而且她打算在这个时候向王子固坦白自己的一切秘密跟能力。

　　她要对这个男人真心真意，没有一丝的隐藏。

　　王子固倒是很窃喜，辛亏这光头大胖子带人来捣乱来了，否则他都不知道自己能不能抵抗得了上官萧的魅力，从而真正犯下大错。

　　不过，王子固却也必须佯装大怒，蹭的一下子便爬了起来，理了理衣服冷冷的道：“胖子，你带这么多人来想干什么呢？一个个还拿着凶器，就凭这些破刀，破钢管就想报一箭之仇吗？”

　　“哈哈，小白脸你太猖狂了？看来，你今天是不见棺材不掉泪呀！”

　　胖子光头，人称何光头的何光今天是有备而来，就不相信数十人还不是王子固的对手，立刻了冷了起来：“上官萧，胖爷我可是喜欢你很久了，本以为你高贵矜持，真想不到你居然跟一个小白脸在此苟合。正好，等会收拾了这小子，胖爷就让你试试爷的厉害！哼，兄弟们给我废了这小白脸！”

　　“是，大哥！”

　　上官萧如此一个绝世大美人，一众马仔看着都是流口水呀，立刻邪邪大笑领命。

　　“可恶，你们这些地痞流氓，我的潇潇岂能容你们亵渎，找死！”王子固虽然不想跟他们计较，但是也怒从心底起来。

　　“王羽，区区小事不劳烦你动手，看我的吧！”

　　上官萧已经下定决心，立刻一把拉住了正要上前的王子固，大步上前之际直接凌空一把巴掌拍出，顿时将何光打得牙齿飞落的摔倒在地：“哼，你们这些地痞流氓，本小姐已经忍你们很多次了，今天是你们自找的！”

　　“啊！啊！啊！”

　　先天真气境的武者，岂是写普通人能堪比的？只见上官萧手掌连连挥动，一众马仔手中的凶器要么朝着自己打去，要么朝着别人身上打去，一时间现场一片混乱，哀嚎不断。

　　只是片刻时间，数十人都个个带上的哀嚎倒地，不过上官萧还是很有分寸，并没有重伤他们。可见，她的真气控制相当的娴熟，晋升先天真气境已久了。

　　看着上官萧在无保留的出手了，王子固才知道她的天赋真是恐怖，真气之强大甚至有点超越了林易跟云海。

　　不过王子固却必须穿着一副茫然不知的样子，睁大了眼睛，长大了嘴巴惊恐的看着她。

　　而躺在地上的马仔们，更是惊骇欲死，他们可不知道什么武者，都感觉自己在做梦一般，或者是穿越了？


第202章 上官家来人

　　“哼，一群不知流氓，还不快滚？”

　　三下五除二解决了这些地痞流氓，上官萧立刻厌恶的冷哼了一声，十分不悦的冷冷一摆手。

　　“是，是是！快走，快走，走……！”

　　今天的一幕太颠覆了，一众马仔哪敢有丝毫的停顿，看着上官萧就好像看到鬼一般，急忙扶着伤势最重的何光一溜烟跑没影了。

　　“呃，咳咳！”

　　半饷之后，王子固看着面前的上官萧才恍然大悟的回过神来，惊得一完全说不出话来那种。

　　这一幕要是被王子固的朋友们看到，肯定大赞演技。影帝级的表演模式呀！

　　“王羽，对不起，我，我我……！”

　　看着王子固这惊骇的表情，上官萧一时间都不知道如何解释。更怕王子固会因为自己隐瞒了自己的身份，而责怪她。

　　“潇潇，干嘛对我说对不起呢？你并有做错什么，你我之间并不需要如此的！”

　　王子固微微一笑，震惊的缓缓道：“潇潇。我曾经听说有一类武者十分的强大，比我们拳手要强大千倍，万倍！真想不到，你居然是传说中的修炼者，而且修为如此之高！”

　　“王羽。你不怪我？”闻言，上官萧顿时大喜了起来。

　　“好了，你这么厉害？我刚好可以光明正大当一个小白脸，怎么会怪你呢？”

　　王子固微微一笑，郑重的道：“潇潇，毕竟我们昨晚才认识，你如此待我，更是透露了自己的秘密，你都不担心我早知道你不扑通而故意欺骗，接近你吗？”

　　说实话，上官萧对自己越好，王子固就越发的难过，愧疚。甚至，王子固有时抹去自己心中的愧疚之时，都好像真的入戏了一般，真将自己当成了儿时坎坷的黑拳手。

　　“不，你不会的，我相信你是真心待我的！所以我也会真心待你，我现在告诉你我的一切，在你面前我不会有任何的秘密！”

　　上官萧完全不相信王子固的话，立刻靠在王子固的怀中缓缓道：“王羽，我其实是上官家族的一个私生女，八大玄门世家排名第二的上官家，你应该知道吧！我母亲也是因为的我存在而意外惨死的，因此我恨上官家，我宁愿当一个普通人，也不愿意做上官家族的人！”

　　“啊，上官世家？我曾经听说过，势力最为强大，恐怖的修炼者家族！真想不到。潇潇你居然是上官家族的人，难怪修为如此高强！”

　　王子固故作大惊，同时也倒是明白了一点：“潇潇，你就是因为自己母亲的死，因此居住在这个小镇之中。过普通人一样的生活，当了一个普通的药师？”

　　“嗯，如果可以我哪怕是舍弃一身修为，甚至是生命我都想换回我母亲，可惜人死不能复生！”

　　说出了自己的秘密。上官萧心中好过了许多：“王羽，一直以来我都过得很苦，对我母亲的死始终不能释怀。直到遇到你了，遇到你我真的好开心，好快乐。不管以后怎么。你都能无怨无悔的守护在我身边保护我，关心我吗？”

　　“呃！”

　　王子固真不知道如何回答，愣了片刻缓缓道：“潇潇，你是上官家族的千金，修为更是人中凤凰，贵不可言。而我只不过是一个孤儿，一个小医生，你觉得我们……？”

　　“不，不不，不会的。绝对不会的！”

　　王子固的话还没有说完，上官萧立刻大急的紧紧的抱着王子固，十分的激动跟不舍：“王羽，我不要当什么上官家的千金，我只要你。只要跟你在一起！上官家的人害死我母亲也就罢了，如果还敢阻止我跟你在一起，我一定不会对他们客气的，谁敢动你一下子我就跟他拼命！”

　　“傻瓜，你真是一个大傻瓜！”

　　听着这些话，王子固的一颗心难过得在滴血，缓缓推开了上官萧，双手抚摸着她额头的长发：“傻瓜，你真是我在这个世家上见过最美丽，最脱俗。最单纯的大傻瓜！只要你愿意，我愿意陪你面对一切！”

　　后面还有一句，只要你不恨我，要我做什么都可以来补偿！

　　可惜，这句话王子固如今只能在心里想想。如今是万万不能说出来的。

　　“太好了，太好了！”

　　这句话，是上官萧听到最温馨，最喜欢的话，欣喜得一下子再次紧紧的抱住王子固。感动的眼泪再次流了下来。

　　“哎！”

　　真是一个水做的女人，动不动就流泪，王子固真担心她知道了一切后，能不能接受得了，半饷之后才暗叹一声缓缓替她擦去了眼泪：“傻瓜。不要哭了！天凉了，我们先回去吧！”

　　……

　　京城，林家！

　　“林兄，可曾查到了王子固那厮的踪迹了？”

　　林家密室中，江天宇急忙来到之后，立刻看着密室一个黑影急忙询问，似乎很急迫的样子。

　　“不错！王子固那厮对外宣称在闭关修炼，为兄可不相信他不会没有任何的动作，果然如此！”

　　密室中的林木帆微微一点头，急忙道：“为兄为了我们的计划。在二十五年就安插一个奸细到了上官家。据刚刚传回消息，他在被派往秘密保护上官家小姐上官萧的时候，竟然发现王子固居然勾搭上官萧，将上官萧是迷得团团转。虽然王子固改变了发型，还粘上了胡子，却也没有瞒过我的人！”

　　“好一个王子固，真是好手段，风儿，楚家小姐，项家三小姐居然都被他迷得是宁死不回头，比之他老爹王御天是有过之而无不及呀！”

　　江天宇一听是非常的震惊：“看来，王子固是想将当年的事情查个清清楚楚，然后找上官家报仇呀！他如此，倒是省了我们很大的麻烦，想必林兄已经有了全盘计划了吧！”

　　“不错。王子固虽然稍微伪装，但是了解他的人肯定会很容易认出他来的。因此，这段时间我会让易儿拖住上官虹，以免他回去戳穿了王子固的身份！”

　　林木帆微微一笑道：“另外，我还派人到上官家送风儿跟易儿的结婚请帖。届时，顺便帮助王子固以王羽的身份呆在上官家，想必上官家的人短时间不会去查王子固的真实身份。而且，王子固知道这消息，会更迫不及待行事，最后将上官家杀得是血流成河。上官家便不会在有力量来打扰你我兄弟的计划！”

　　“哈哈，林兄真是高，高呀！”

　　江天宇吓了一跳，真没有想到林木帆的心机会如此的深沉，此计必然成功。

　　王子固虽然是闹得很大。但是很少在媒体面前曝光过，他真正的容貌，并没有多少人清楚。而且，上官家远在江南，除了上官虹外只怕没人知道他的真实相貌。

　　如此安排。必定可行，也许会有意想不到的收获也不一定！

　　……

　　“有高手？还是两位先天真火境的强者！”

　　一路嬉笑的回到公寓门口，王子固突然感觉到公寓两股庞大气息，其中一股没有任何的隐瞒，而另一股倒是若隐若现的。似乎是在故意放出一些气息让人察觉。

　　而此刻，上官萧似乎也感觉到了，顿时眉头一皱，犹豫了半天才推门走了进去！

　　不满走进去的上官萧，看了看客厅沙发上的霸气中年男子，立刻冷冷的道：“你怎么来了？”

　　听上官萧这口气，王子固对面前这两位先天真火境高手的身份并不难猜，想必这西装革履的气势不凡中年男子，便是上官家的家主上官季了。

　　而另一位中山装老者，应该是上官家长老之类的人物。


第203章 针锋相对

　　上官家的人这么快就出现了，虽然有点在王子固的预料之外，但是他却早已经准备好了，将修为是收敛得不露一丝。

　　而且，王子固在修炼了楚家绝学“无相决”，修为更是收敛得没有任何的气息。就算是道境强者，只怕都看不出他身怀绝世修为，这上官季二人虽然厉害，也看不出王子固的任何底细。

　　“萧儿，我是你父亲，我来看看你又何必如此对为父呢？”

　　上官季似乎并不意外的王子固的存在，见上官萧很不悦的不回话，冷冷一眼看向了王子固，打量了一番道：“萧儿，这是何人？这大晚上的。怎么可以随随便便的出现在你的家里？”

　　温和的话音落下之后，上官季突然变了脸色，大怒的一摆手：“来呀，将这小子扔出去！堂堂上官家族的千金，岂能由这样一个小子所亵渎。简直岂有此理！”

　　“住手，我看谁敢动手！”

　　上官季来怎么一手，是彻底的激怒了上官萧，她可是刚刚才许下诺言谁敢动王子固，她就跟谁拼命的。冷冷的一摆手立刻挽住了王子固的手臂：“上官季，他是我的男朋友，你若在敢胡来那么我永远也不会回上官家的！”

　　上官萧是一个坚定的人，也是一个一根筋的人，一旦决定的事情。八匹马也是拉不回来的。

　　“萧儿，你，你你？”

　　上官季还是觉得自己来得太迟了，事情只是一天的时间就发展到了他无法控制的地步，气得他真是吹胡子瞪眼。

　　上官萧小小年纪，从不曾认真修炼都达到了如今的修为境界，实在是整个家族的希望呀！她的天赋比之当年上官季的两位妹妹来说，只怕也差不了多少。

　　要知道，上官萧不喜修炼，而且是十多岁之后才接触的修炼。若是她也如上官依，上官玉一般喜欢修炼，从出生就得到培养。如今就算赶不上上官依跟上官玉，只怕也早已突破了道境。

　　上官家的两大天才已经因为王御天而毁去，最终都诡异而亡。如今，上官季决不允许发生同样的事情，决不允许上官萧也因为男人而毁于一旦。

　　“潇潇，别跟你父亲作对，冷静一点！”

　　王子固的目的就是要借助上官萧进入上官家查探秘密，此刻他自然不能感情用事，看着父女针锋相对急忙道：“小侄王羽，见过上官叔叔！”

　　“哼，看你的样子，肯定是知道萧儿是何等尊贵的身份了？”

　　上官季冷哼着一摆手，淡淡的道：“虽然我还没有去调差过你，但是昨晚到今晚的事情，我都知道得非常清楚。你一个孤儿，有什么资格配得我上官家的千金？说吧，你为何故意接近我女儿，是想要钱，还是要权？开个价。我必定……！”

　　“够了，上官季你太过分了，你，你竟然派人一直跟踪着我？”

　　上官季的话还没有说完，上官萧便愤怒的打断了：“上官季。我告诉你，王羽是刚刚才知道我的身份，而且还是我告诉他的。收起你那一副以势压人的套路，我郑重告诉你，我喜欢王羽。这一辈子只会喜欢他一人，你也休想在我身上得到什么好处。”

　　“潇潇，别这样，你母亲的死虽然是跟他有关，但是他毕竟是你的父亲。不可直呼他的名字，好吗？”

　　王子固这个心中别提有多痛快了，暗暗一笑继续道：“潇潇，听我的话，别直呼你父亲的名字！叫一声爸，别这么任性，我不想你们因为我而父女反目，明白吗？”

　　“王羽，你，你你？”

　　王子固一直帮上官季说话。上官萧就更不会怀疑王子固什么，犹豫了片刻还是听了王子固的话：“你听到没有，你看不起的人，却一直在帮你说话！爸，我看在王羽的份上以后都会这样叫你。希望你不要太过分了！”

　　此刻，上官季真是越发的愤怒了，气得真是说不出话来了！

　　这还是上官萧第一次叫他爸，本应该很开心，很高兴的。但是，他却开心不一起，他是万万想不到自己这个女儿居然到了对别人言听计从的地步，才一天时间而已，实在太可怕了。

　　“家主，小姐正在气头上。你也了解小姐的脾气，切不可闹得更不开心才是！”

　　此刻，一旁的老者急忙走到上官季耳边低声道：“我们这次来的最主要原因便是要请小姐回家，然后潜心修炼。这个王羽虽然出现在计划之外，但是对于家主来说也许不是坏事。更为重要是小姐对他非常看重，几乎是言听计从了。”

　　闻言，上官季立刻恍然大悟，仔细思量后缓缓的站了起来：“萧儿，为父并不是一定要阻止你去恋爱。只要你愿意跟为父回家潜心修炼。一年内修炼到道境，我便不反对你跟一个普通人交往，如何？”

　　如今，上官季也只有利用王子固的存在，先骗上官萧回家再说。至于其他的就简单了。

　　“真的，你没有骗我？”

　　上官萧实在是太单纯了，对上官季突然改变的态度，立刻欣喜了起来。

　　在怎么说，上官萧都是姓上官的，上官季是她父亲这是抹不掉的事实。如果上官家族一味反对她跟王子固，事情也是相当棘手的。

　　“当然了，为父什么时候骗过我的宝贝女儿？萧儿，你可是我上官家的希望，我怎么会骗你呢？”

　　上官季郑重的点了点头：“只要你一年内修炼到道境。一切都依你！当然了，也不是什么人都可以做我上官家的女婿，我会传一部功法给他，只要他在这一年内修炼有成，那为父就在没有理由阻止，不是吗？”

　　“老狐狸，真是奸诈得很，就这样想将我们分开，没有这么容易！”听到这话，王子固立刻明白这老狐狸的打算了，暗暗一笑急忙看向上官萧，那表情的意思就是不要跟她分开一年之久。

　　“不行，想要我答应你的条件也行，不过王羽必须跟我回上官家，我想见他的时候必须见到！”

　　上官萧当然不会愿意跟王子固有片刻的分离。何况是一年之久？急忙道：“要是你不答应，那你们就走吧！总之，不管将来如何，我只爱王羽，只会跟他在一起！”

　　“这，这这？”

　　上官萧态度如此坚决，上官季也是非常的恼怒，片刻后见老者朝自己点头，无奈一摆手道：“好，只要你愿意认真修炼。一切都依你！既然为父已经答应了，你这就收拾一下跟为父回去吧！”

　　“不，你们先回去，明天我自会回去！”上官萧见王子固神色有点难堪，急忙道：“爸。你既然答应了，我就不会违约！你们先走，明天日落之前我必定回家！”

　　“那，那好吧！”

　　这么多年都等了，上官季也不在乎这一晚。看了看王子固立刻带着老者离开了。

　　“王羽，你是不是不愿意跟我回上官家？”

　　直到确定二人已经离开很远之后，上官萧才拉着王子固坐了下来，有点担忧，焦急的问道。

　　“潇潇。我不是愿意，而是……！”

　　王子固心中自然是一万个愿意了，这可是他的目的，只是他必须表现出一副很犹豫，很恐惧的神色才不至于令人怀疑。

　　“王羽，我知道你在担心什么，但是请你相信我，有我在一切都没有问题的！”

　　见王子固欲言又止，上官萧急忙道：“王羽，我真心喜欢你，我一刻都不愿意跟你分开！为了我们的未来，你就陪我回家好吗？好吗？”

　　“叮！叮！叮！”

　　上官萧话音刚刚落下，她的手机便响起来了！


第204章 未带走的遗物

　　“怎么样嘛，王羽，你就陪我回去一段时间好吗？”

　　上官萧就怕王子固不会答应，见电话响了也直接扔到了一边，期盼的看着王子固不断的撒着娇：“王羽，好不好嘛？先呆一段时间，你要是呆得不开心，我们立刻走，行吗？”

　　“哎！”

　　王子固心中是暗笑不已，被她摇了半天才故作无奈的叹息一声道：“好吧。好吧，真是怕了你了，我答应你了！你就知道我会心软答应你，哎！”

　　“嘻嘻，太好了，以后我们就可以天天见面了！”上官萧就像一个小女孩一般，欣喜得紧紧靠着王子固的肩膀。

　　王子固无奈一笑，见电话又响了起来：“好了，赶紧接电话了！”

　　“嘻嘻，好的！”上官萧最喜欢听王子固的话，立刻拿过了手机，一看是秦欢的来电：“小丫头片子，你又想干嘛呢？”

　　“唉哟，语气这么的不善，难道小妹不会打扰到潇潇姐你们的激情四射片段了，实在抱歉呀！”

　　电话中的秦欢依旧是那般的喜欢调侃上官萧，笑了片刻急忙道：“好了，说正事了！潇潇姐，王羽那傻帅哥你哪吧？刚刚卫老爷子从医院回来了，他在诊所等着见王羽帅哥呢！”

　　“好了，我明白了！”

　　上官萧微微一笑的便挂断了电话：“王羽，卫老爷子在诊所等你，你去吗？”

　　“自然是要去的，儿时卫老爷子很照顾我，他老人家相招自然得去了！”

　　王子固想了想，还是举得不要带上官萧以免露馅，急忙道：“潇潇，你今天上班也累了，就先休想吧！我去卫家，只怕要很晚才能回来，你先睡觉，我晚上自己开门回来好吗？”

　　“那，那好吧！”

　　上官萧本想跟着去的，但是一想到王子固是跟故人见面有许多话想说，索性还是大大方方的不去打扰了，像一个小媳妇一般的嘱咐着王子固：“你早点回来！”

　　……

　　“老爷子，卫阿姨，抱歉来晚了！对了，老爷子的情况如何，没有什么大碍了吧？”

　　王子固来到诊所门口，一辆路虎车之前，卫玉明，卫缘还有一个近二十岁的红头发的小太妹女孩站立着，看了看女孩王子固还是认出她来：“哎哟，这应该是卫雪儿小妹妹吧！都长这么大了，我都快不认识了！”

　　“噢，果然是当年那个孤儿鼻涕虫，没怎么变多少嘛！”看了看王子固，卫雪儿很冷淡的缓缓道。

　　“雪儿，你太无礼了。连哥哥都不知道叫一声？”见此，卫玉明是大怒不已：“九儿，你不要生气，雪儿她被我们宠坏了，实在是太没有礼貌了！”

　　“哈哈。老爷子严重了，雪儿妹妹是心直口快而已！”王子固无所谓的一摆手，这丫头看来还是跟以前一般瞧不起人。

　　当年，王子固不是因为这丫头很讨厌，很看不起他的话。只怕都会选择留在卫家了！

　　在十多年前，卫家在本地都是豪族，非常有钱的家族，而且还有权。

　　卫老爷子是退休老干部，长子。媳妇十多年都在部队担任要职，也就是卫雪儿的父亲，母亲。女儿卫缘，虽然不是什么干部，但是自己开了一家公司在家照顾老人。

　　之后，因为建筑行业兴起，卫家的地被占了很多，可是赔了一笔笔款，家里要有钱有钱，要有权有权呀。因此。卫雪儿这丫头可是威风不可一世，谁也看不起，傲娇得很！

　　“哎，还是小九儿你大度，从小都不跟这丫头计较！”

　　卫玉明对这个丫头也很是无奈。歉意的看了王子固一眼急忙道：“九儿，走走，先去爷爷我那喝几杯再说，十多年不见了，咱们不跟这小丫头一般见识！”

　　“哈哈。老爷子请！”王子固爽朗一笑，立刻跟着卫玉明而去。

　　卫玉明是一个重感情的人，这小镇发展起来之后吗，也不原因离开故土，就在诊所的旁边小区买了一套房子住了下来。

　　只是五六分钟的脚程，一行人便来到一套装修得十分富丽堂皇，而且很宽敞的房屋内。

　　一进屋，王子固就闻到了一股菜香味，卫家保姆是准备了一桌子的美味要给王子固接风洗尘呀！

　　“来来，九儿请坐。到了卫爷爷这里就跟回到家里一样，不要客气！”卫玉明大笑着拉王子固坐下，随即急忙道：“媛儿，去把我珍藏的好酒拿出来，今天我要跟九儿一醉方休！”

　　“爸，酒可以喝，但是千万不能喝醉了！”卫缘想了想还是急忙道：“医生可说了，以你现在的情况，根本是不能喝酒的！”

　　“好了，我自己的身体我自己知道。你只管去拿来，别打扰了我跟九儿的雅兴！”卫玉明可是兴致很高，搞得卫缘很无奈，也只有去拿酒了。

　　“哈哈，老爷子还是跟当年一样，不过这酒老爷子是真不能喝多了，今晚晚辈就陪你小酌几杯便可，来日方长嘛！”

　　王子固是医生，自然知道卫玉明的情况，笑着坐下之际暗暗以特殊手法打入了一道罡气进入了卫玉明的体内。

　　有这一道罡气。三年内可保卫玉明在发病之际避过一劫，也算是报答他当年的照顾之情了。

　　“来来，九儿，咱们先喝一杯！”

　　很快卫缘便取来了一瓶十年陈酿茅台，卫玉明不仅是想很王子固喝一杯，自己也是嘴馋得很，立刻给王子固倒上了，都有些迫不及待。

　　“哈哈，老爷子请！”

　　王子固自然是不好拒绝，这一来二去的。刚刚上桌就是几杯下肚，幸亏杯子够小，否则一瓶都剩下不了多少了。

　　卫玉明如此爱喝酒，看得卫缘跟卫雪儿连连摇头，当然也忍不住连连劝说两人不要在喝了。

　　“老爷子，今天就到这了吧！”

　　差不多要喝了一瓶了，王子固看着两人的眼神，终于还是开口拒绝了，在喝下去他的确要受不了了。

　　“罢了，罢了！”

　　王子固都这么说了，卫玉明在想喝酒也只有作罢了，起身之际突然想起了，急忙拉上了王子固朝着客厅旁的房间而去：“九儿，来，我带你看点东西！”

　　“啊，这，这些，这些……？”

　　王子固跟随着卫玉明来到一个小房间内，眼泪顿时掉了下来，他万万想不到卫玉明竟然将十三年前他跟师傅严一的东西都收藏了起来，看到这些东西王子固才真正好像回到快乐童年跟师傅相守的日子。

　　“傻孩子，我知道你是一个念旧的人，因此将你没有带走的东西都保留了下来，想着有一天你总会回来看看的！”

　　卫玉明自己是一个念旧的人，因此将当年的东西都留了下来，也算是跟严一相交一场的一个留恋，感怀半饷之后取了一个古朴的箱子递到了王子固的面前：“九儿，这是你们住的房间拆迁之时挖出的东西，应该是你师傅留下的，我也一并保留了下来。但是却怎么也打不开，想必什么贵重之物，现在就交给你了。”

　　“卫爷爷，谢谢你，谢谢你！”

　　这个箱子跟王子固带走藏有天劫玄功的箱子一样，看着房间的一切。王子固除了说谢谢，真不知该如何表达心中的激动跟感激了。

　　当年，王子固是一时冲动离开的，之后回想起来才十分不舍跟自己师傅的点点滴滴，可事已如此也并没有回来寻找。

　　没想到，当年的一切，连锅碗瓢盆都保留了下来。

　　“好了，你这傻孩子说什么谢谢，你慢慢看吧！”

　　卫玉明拍了拍王子固的肩膀，笑着离开了房间，他知道王子固此刻的心情，就让王子固尽情的去回忆曾经的美好。


第205章 三味真火

　　“嗯？”

　　不断的抚摸着当年用过的器具，王子固的一颗心完全沉醉了回忆之中，激动的眼泪流了半饷之后，王子固才突然想起手中的箱子。

　　当初他带走的那个箱子，里面就有极其重要的天医门镇教典籍“天劫玄功”。而这个箱子，同样是被下了封印的，所以一般人根本无法打开，王子固倒是非常期待这里面又是他师傅留下的什么东西？

　　想到此处，王子固立刻运功破去了箱子封印，打开一看是一颗比鹅蛋大一点的石头躺在里面。不过，这可石头十分神奇，似乎天生三色，分别是紫、青、蓝三色。

　　三色呈上中下三层，将整个石头尽数包裹。更为奇怪的，石头之上的纹路线条。好像是在呈现一幅画。这幅画以不同的角度看，就会呈现不同的图像，它会使得你脑海中幻想的各种各样情况浮现于眼前。

　　片刻后，王子固就好像穿越了时空一般，脑海中浮现了许许多多的东西，都是一些从未经历过，而又似曾相识的画面。

　　“怎么回事？这到底是怎么鬼东西，竟然有摄人心魄的能力？”

　　也不知道多久，王子固终于醒悟了过来，他就好像经历了一个轮回。做了一个又一个的梦境，梦境中有欢喜，有快乐，更有痛苦。

　　“徒儿，当你看到此物的时候。为师已经离你而去轮回转世。不要悲伤，也不要难过，因为这就是为师的命，命运不可违。相信，有一天，你我师徒会在相见的，届时一切都不会一样了。”

　　“此物名为‘三生石’，乃是我天医门的镇教法宝绝品道器，拥有着毁天灭地之能。能看透前世，今生，未来，其威能霸天绝地，非道境不能施展，望徒儿好生用之，切记，切记！”

　　王子固震惊之际，石头中立刻隐射浮现出了几行字体，待到王子固看过之后，便消失无踪，好像都没有存在过。

　　“师傅，师傅！你老人家放心，弟子一定不负期望好生修炼，终有一日必定会再次相见的！”

　　从这短短几句话中，王子固得到了很多消息，拿着三生石心中立刻涌出一股无限的豪情壮志。

　　三生石，天劫玄功中有记载，天医门开派祖师得天地之神物，以无上法力锻造的绝世法宝。以此法宝能镇压万古，能看透前世、今生、未来，可谓是绝品道器中的无敌法宝。只是稍弱于仙器而已。

　　法宝分为凡器，灵器，宝器，道器四个等级，而每个等级又分为下品、中平、上品、绝品四个小等级。

　　一件绝品宝器。已经是绝世之宝，哪怕是玄门世家都极其少，可见更高级别的道器有多么的珍贵。而且，这三生石，还是道器中的极品。威力无可匹敌。

　　传闻，一件绝品道器需要道境七变“金丹之境”，拥有千年寿元的无敌大能，以数百年的时间才能勉强炼制一件。

　　真正的绝品道器，凝聚器灵之后。力量堪比道境四五变的修士，镇压万古，无可匹敌。

　　王子固正担心今日上官家，万一身份被识破只怕难以逃不过上官家道境守护者的追杀。而如今，有了这绝品道器的“三生石”之后，王子固何惧天下？

　　就算强如林家守护者林镇南，拥有道境三变的修为，也同样会被活生生的镇压而死，绝品道境的威能可不是一般人能抗衡得了的。

　　欣喜之际，王子固立刻就地盘膝而坐。以指为刀划破了手掌，鲜血立刻朝着三生石滴落下去。同时，王子固还以滴血认主的方法不断凝练发决，开始祭炼起来。

　　“轰隆！”

　　大约十多分钟之后，王子固终于成功的认主了此绝品道器。三生石一认主立刻化为一道流光进入王子固的体内。同时，一股庞大的力量也轰隆一声轰入王子固的体内，差点一下将王子固的身体都撑爆了开来。

　　“不好，又要突破了！”

　　三生石庞大的力量，立刻将王子固直接推到了突破到先天真火境的关口。体内一股熊熊的火焰正在点燃了火苗。

　　有点奇怪的是，三生石的力量是无比的强大，但是王子固居然没有感受到道器器灵的存在。道器之所以强大，不仅是因为其本质，威力要强大于宝器。更为重要的道器有灵。

　　不过，王子固却没有时间理会这些，他此刻完全疯狂运用自己的力量压制劫火不爆发，急忙冲去了房间：“老爷子，阿姨我有要事先行一步了！”

　　在这住宅小区中度过先天三境的劫数黑日风灾的话。不知要杀死多少人，至少这一层上下三楼之人都无一人逃得过。

　　客厅中的卫玉明，卫缘等人还没有反映过来，就已经失去了王子固的踪迹，连影子都看不到了。

　　离开卫家的王子固，连电梯都没有时间去坐了，立刻施展罡气化为了一道黑影在城市中高老高去的飞奔往山中密林而去。

　　幸亏这是一个小镇，丛林相聚小镇街道不远，王子固很快便来到一处山坳之中，刚刚到达便再也压制不住体内的劫火了。

　　“呼！呼！呼！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　王子固在突破先天罡气境后不断的修炼。还兼修了魔功“血影神功”，以及神秘的“无相决”，再加上跟赵阳，秦阳二人，以及青衣楼杀手连翻大战下来，修为早已经很深厚了。

　　如今，在成功祭炼了绝品道器，获得了一小部分道器反馈的力量，想要不突破都不成了。

　　劫火一开始，首先了黑日天风如天煞一般从体内吹了出去，好像要将王子固全身吹成粉碎一般。随即，带着浓烈毁灭之力的火借风势，风借火势的瞬间将王子固给淹没。

　　而同时，一股微弱，更具毁灭性的火焰。在黑日风灾的煅烧后，缓缓的在体内升起。这就是三味真火，三界内最为强大的火焰之一，可焚尽万物。

　　当然了，先天境界的修士所练出来的三味真火，还没有那么的恐怖，比之真正的三味真火要差一大截了。但是，随着修为逐渐的加深，这火焰也会越发的厉害，强大，最终都会演变成为真正的三味真火，焚毁灭世！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　随着体内的三味真火越发的强大，劫火的力量也在更加的强大，王子固这一次渡劫似乎感觉非常的轻松。虽然是被劫火煅烧得很厉害，但是灵魂好像变得很挺拔。没有一点像之前两次那种随时会崩溃毁灭的架势。

　　渐渐的，劫数缓缓平静下来，王子固的境界也彻底稳固了下来，达到了先天真火境。体内三味真火燃烧着随时都在煅烧着身体，使得体质越发的强大。

　　而罡气在经过三味真火的煅烧，也变得更为凝练，强大。达到这一境界，便是炼体的最巅峰了，只待修成元神度过雷劫，便是道境了。

　　“喝哈！喝哈！”

　　完成了突破，王子固又变成了一个光秃司令，衣物被焚烧殆尽。不过，王子固是在野外并不在乎什么，立刻运功试了试自己的实力，庞大的力量让他自信百倍。

　　似乎。随意一动手，便有移山倒海之能了。先天真火境，比先天罡气境何止强大十倍呀，如今的王子固感觉自己随手便可以击败赵阳跟秦阳二人的联手。

　　甚至，强如林木帆。上官季这种已经晋升先天三境已经凝练起了元神的强大，在他面前似乎都不够看，完全有自信心可以随意击败同境界之人。

　　特别是他体内的三味真火，虽然才刚刚修炼出来，其强大程度都只怕不在林木帆，上官季之下了。


第206章 偷衣贼

　　以往，王子固的实力虽然不错，可以随意抗衡先天三境，修为足以傲视天下，道境不出无所畏惧。

　　但是，面对道境之人，王子固绝对是没有任何反抗之力的。但是，如今王子固得到了三生石，还突破到了先天真火境，那么就连道境都不怕了，甚至林家守护者都不怕了。

　　这才是真正的傲视天下，无所畏惧，龙潭虎穴无不敢闯！

　　“哈哈，哈哈！”

　　感受体内这庞大，无可匹敌的力量。王子固自信心爆棚，已经准备着如果上官依真是害死他母亲的凶手，那么必定要将上官家杀个血流成河，兴奋之际长啸一声一跃往小镇内而去。

　　这一跃，王子固的速度极其快速，几乎是肉眼都看不见他的速度了，如此强大都把自己都吓了一跳。

　　“坏了，没衣服怎么回去？”

　　靠近小镇的时候，王子固才突然发现自己衣服全毁了，这要回去无法跟上官萧解释呀？而且此刻时间也不早了，都十一点的样子了，服装店早已经关门了。

　　更重要的是，王子固的银行卡，身上的现金，还有手机都尽数跟随衣物毁掉了。隐藏在黑暗之中的王子固。这个心情郁闷呀，郁闷得想要撞墙算了。

　　最终，王子固无奈将目标锁定在了一家还不错的服装店之中，此刻身上要什么没有什么，不得已只有当一个偷衣贼了。

　　唰的一声。王子固便直接从窗户进入了服装店的三楼，长这么大居然头一次偷盗。王子固虽然是傲视天下，可一颗心还是砰砰跳个不停呀，真可谓是做贼心虚，这句话真不是没有道理的。

　　“啊，偷衣贼？”

　　王子固都没有想到自己如此强大的，迫不得已借用点衣物居然会这么紧张，随意找了一条裤子正在穿的时候，突然灯光居然打开了，一个二十出头短发御姐类美女站在门口立刻发现了王子固。

　　“喂，不许叫，否则我杀了你！”

　　王子固万万没有想到，第一次做贼居然被人逮个正着，见短发女子大叫身影一闪来到女子身后，急忙一把捏住了她的脖子。

　　“英雄饶命，饶命，饶命呀！”

　　短发，高挑，很有御女范的女子似乎很震惊王子固的动作，急忙道：“英雄，不知你是要劫财，还是劫色呀？千万别冲动，小女子有钱，有色，千万别冲动！”

　　“呃。那个抱歉，抱歉！”

　　王子固心中听郁闷的，急忙缓缓松了一点手：“美女，实在抱歉，我什么都不要。就想找一套衣服穿而已。你也别紧张，我明天自会将钱送来，如何？”

　　“呃，你只是想要一套衣服？”

　　短发御姐顿时一愣，这才想起王子固身上刚刚什么都没有的。此刻还有什么东西在顶着她呢，眉头一挑急忙道：“英雄，既然是这样，那你放开我！我帮你找适合你的尺寸，只是一套衣服而已。小意思！”

　　“嘿嘿，那真是太谢谢你了，稍后必定十倍还之！”王子固倒是没有想到她如此通情达理，急忙放开了他。

　　“不，不必客气！”

　　然而。王子固缓缓放开了短发御姐之后，她朝前走了两步，突然一脚朝着王子固的下档位置狠狠踢去，同时拳头直击王子固的面门：“无耻淫贼，谁会相信你？受死吧！”

　　“什么？你竟然是修炼者？”

　　王子固顿时大吃一惊，真没想到这个二十出头的短发御姐竟然也是修炼者，而且修为都达到了后天十层巅峰之境。

　　不过，她的修为虽然是不错，但是偷袭也伤不了王子固，被王子固随意一伸手一道庞大的罡气便将她给束缚得动弹不得。

　　此刻，短发御女才知道王子固竟然是一个如此强大的高手，以她的修为根本对手，被束缚住不仅是动弹不得，还脸穴道也被封住了，话也说不出来了。

　　“你这女人太恶毒了，小爷真只是想要一套衣服遮丑而已，既然你如此恶毒，长得还不错，小爷索性先劫个色好了！”

　　仔细看着这女人的容貌，王子固才发现她其实挺美的，虽然比不上上官萧这等倾国佳人，但是跟叶玲玲，孙一菲等人还是一个等级的，索性就逗逗她好了。

　　如果不是王子固修为高深，刚刚那一脚只怕蛋都碎了。要当华夏最后一个太监的。

　　说话间，王子固手指背故意的在短发美女的脸颊抚摸着，缓缓而行落到了短发美女的脖子，都好像要流口水了一般的：“好俊美的女人，想不到本大爷今晚还有这种这个艳福。可以享用你这种极品货色，真是幸运呀！以前，本大爷遇到修士美女，都是要将她采补致死的，对于你本大爷还真舍不得呀！”

　　“不。不不！不要，不要呀！”

　　听着王子固的话，短发御姐眼泪是唰唰的流着，心中不断的祈求着，怒吼着。可却是一个字也说不出来。

　　“好美，美人如玉，泪如珠呀！”

　　这都哭了，王子固还是很气愤的继续逗着她，片刻后她的眼泪都如雨下了，才逗不下去了，无奈的一摆手：“哎，真不好玩，一点意思都没有！小妞，你虽然长得还不错，但是跟本大爷的女人来说还是差得太远了，小爷对你没有兴趣，真只是来找一套衣服而已，你偏不相信！”

　　话音一落，王子固径直的找着衣服去了。而短发御姐。这才放心下来，同时也暗暗庆幸自己并没有失身。

　　然而，短发御姐却是越发的愤怒，她虽然是背对着王子固，但是她面前就是试衣间。试衣间的镜子是将王子固穿衣服的一幕全都映入了其中，让短发御姐不想看，也从头到尾看了个一清二楚。

　　“抱歉了，小妞以后别这么狠毒了，再见！”

　　穿好后，王子固淡淡一笑一跃而出消失在了黑夜之中，同时收回了自己的罡气，也解开了短发御姐的穴道。

　　“可恨，无耻淫贼，你等着，本小姐早晚将你揪出来！”

　　短发美女赶到窗户边的时候，那还能发现王子固的任何行踪呀，气得是大怒的直跺脚，非常的不甘心。

　　……

　　回到上官萧的公寓，王子固的一颗心才渐渐平静了下来。这做贼心虚的感觉实在难受呀！

　　“傻瓜，都不知道回房睡觉！”

　　开灯走近客厅，王子固见上官萧居然就在客厅就躺着睡着了，微微走了过去在她身边坐了下来，打算轻轻抱她会房间睡觉！

　　“嘻嘻。你终于回来了！”

　　其实，上官萧没有王子固在身边，哪里会睡得着呢，刚刚不过是故意装睡而已，见王子固走近后立刻紧紧的抱住了王子固。嘴唇立刻疯狂的吻上王子固。

　　“呼！呼！呼！”

　　王子固晚上在鸟巢屋下，在服装店都有点受不了了，此刻再次被上官萧激烈拥吻，帐篷崩的一声就搭了起来。

　　越纠缠，王子固就越忍得难受。可心里又纠结，又痛苦。

　　“咳咳，潇潇，回房睡觉吧！明天还要回上官家呢！”

　　半饷后，王子固终于还是下定决心不要跟上官萧发生了关系，急忙翻身坐了起来，看着上官萧还是很尴尬。

　　“嗯！”

　　上官萧虽然是单纯，但还是懂得一些的，虽然王子固主动不继续下去她心里是有点失落，但也不想发展那么快，当然王子固愿意她也不会拒绝，想了想羞涩的道：“王羽，我要你抱我会房间！”

　　“好吧，真是一个调皮的小家伙！”

　　王子固微微一笑，还是缓缓的将她抱了起来走进了房间，心中的愧疚始终萦绕不去：“好了，你睡吧！”

　　“王羽，你留下来不要走，我想抱着你！”王子固起身离开之际，上官萧一咬牙，还是拉住了王子固的手臂！


第207章 再见御姐

　　这一夜，上官萧是睡得最舒服，最温暖的一个晚上，满满的幸福是充满了整个心灵。

　　而王子固呢，整晚都无法入睡，抱着一个绝世大美人能看，能摸，还能亲，却不敢吃了她。这种感觉，只要是个男人都应该都能体会，一个晚上的擎天之柱，都差点拦腰折断了。

　　直到天亮之后，王子固才沉沉的睡了过去。

　　“大懒猪，快起床，起床了！”

　　第二天上官萧起来见王子固还在睡。收拾了一番便出去买早餐了，回房间后急忙摇醒王子固。

　　“哎呀，在让我睡会嘛！一会，就一会吧！”王子固实在疲倦了，根本不想起床，迷着眼睛很无力的回答。

　　“王羽，不行了，我堂姐等会就要来接我们了，快起来，快起来了吧！”上官萧继续的摇着王子固，突然看到王子固的衣服似乎不是昨天出去的那一套，急忙道：“王羽，你的衣服呢？怎么不是昨天的那一套了？”

　　“啊哦，那个，那个……！”

　　听到这话。王子固被惊得一下子坐了起来：“潇潇，是这样的，我的衣服穿了很多天了，而且还脏了。所以，跟卫老爷子喝酒之后。我就去服装店随便换了一套，以前的那套我给扔了！”

　　“败家子，都不知道拿回来我给你洗洗！好了，既然醒了就赶快起来了，我堂姐等会就会来了！咱们吃了早餐，就回上官家！”

　　上官萧并没有奇怪什么，撇了撇嘴走出了房间，充当着一个小媳妇去卫生给王子固挤牙膏，准备洗漱用品去了。

　　“还好，还好！”

　　王子固看着上官萧并没有在乎，这才松了一口气，设计了这么久要是因为一套服装给毁了，那可真是亏大了。

　　“咚！咚！咚！”

　　片刻后，敲门声响起了，上官萧还在洗漱中，急忙道：“王羽，你起来了没有？肯定是我堂姐来了，你去开下门了！”

　　王子固回了一声，拖着疲倦的身体去开门了，一开门顿时傻眼了，精神更是一下子振奋百倍。

　　“无耻淫贼，竟然是你……？”

　　而门口的女子看到王子固，更是惊骇得连连后退，整个人更是大怒的叫了起来，不过她才刚刚开口就被王子固急忙给捂住了嘴巴。

　　看着这个短发。身材很饱满，一副御女范的女人，不是昨夜王子固偷衣服遇到的女子又是何人呢？

　　王子固万万想不到，她居然是上官萧的堂姐，也是上官家的人。此刻实在不知道如何是好了？而且，她还知道自己身为绝技，她若是跟上官萧一见面，不是所有的事情都戳穿了吗？

　　这一刻，王子固顿时杀心大气。如今他能想到的办法也只有杀了此女，然后以三味真火毁尸灭迹。

　　“王羽，姐，你们在干什么？”

　　正当王子固犹豫的时候，上官萧走到了门口。很奇怪的看着二人，很疑惑王子固干嘛唔着她堂姐的嘴。

　　“啊哦！没，没什么，我们之间有一点小误会，误会！”

　　闻言。王子固立刻熄灭了心中的想法，急忙放开她之际一直暗暗顶在了短发御女的背后要害。

　　“噢，你们原来认识呀？”上官萧倒是没有感觉到王子固的杀气，微微一笑道：“既然认识，还有点误会说开了就好，赶紧进来吧！”

　　“好！”王子固此刻的一颗心是紧张得要死，不得不胁迫着她：“潇潇，真想不到她竟然是你的堂姐，难怪如此厉害。我刚回这里的时候，不小心得罪了你堂姐，是不是呀美女姐姐？”

　　“是呀，是呀，误会，一点小误会！”

　　短发御姐上官烟可是感觉到了王子固的杀意，此刻可不敢随便说什么，只能顺着王子固的话说了下去：“潇潇，真想不到这位帅哥竟然是你的男朋友！昨晚伯父跟我打电话的时候，说你有男朋友了，我还不敢相信呢！”

　　此刻，王子固收敛了所以的武者气息，还想杀自己，上官烟虽然不知道为什么，但是敢肯定王子固肯定有所目的。

　　但是，为了自己的小命，不得不顺着王子固的话说。她很清楚王子固的实力。一百个她跟上官萧联手，也觉得不够别人一巴掌拍死的。

　　“原来如此，想不到你们早认识了，既然是误会说开了就成了，你们可都不许在计较了！”

　　上官萧依旧还没有发现什么不妥。无所谓的一摆手道：“王羽，姐你们快进来吃早餐！我先去收拾一下，等会咱们就可以走了！”

　　“哦，好，去吧！”

　　王子固看着上官萧的背影。很无奈点了点头，也很无奈的看了上官烟一眼走进了屋内。

　　此刻，王子固也别无办法了，要是暴露也只有暴露了。反正，以他如今的实力直接杀上官家也无所谓。要杀了一个无辜的女人来隐藏本就不能隐藏多久的身份，王子固还是干不出来。

　　“你到底是何人，为何要接近我妹妹？”

　　王子固就这样放开了控制，上官烟很是奇怪王子固居然不打算对她做什么，急忙跟了上去：“说，你到底什么人？堂堂先天真火境的无敌修为，居然隐藏成为一个普通人，你到底有什么目的？”

　　“喂，美女怎么称呼呢？”

　　王子固随意的坐了在餐桌前，此刻只有施展大忽悠之法，看能否忽悠得过去了？否则就只有直接杀到上官家去了解当年的事情真相了。

　　“哼，我叫上官烟！”上官烟很防备的看着王子固：“无耻淫贼，快老实交代，否则我就告诉萧儿你的秘密！”

　　“上官烟，好名字了。不过以你脾气应该叫做上官暴龙才是！”

　　王子固微微一笑，很悠闲自得的回答，而且很大声：“我根本没有任何的秘密，你不就是想说我一个先天真火境的无敌强者，怎么会隐藏是吧？其实。这根本不是什么秘密，潇潇早就知道了！我要真有什么目的，你们是我的对手么？就是潇潇的父亲，上官季也不会是我的对手，他昨晚不是见过我吗？”

　　王子固随意的说话，好像真的没有什么秘密，也不怕上官萧听到，坦诚得很。

　　其实，王子固早在进门的时候，就已经暗暗运用三生石的一丝力量，在两人之间凝聚一个结界，他们声音根本传递不出，就算大吼大叫上官萧都听不到。

　　如今王子固的修为，可是极其的强横，运用罡气的手段更是无人可比。就算是上官萧拥有先天修为。也发现不了王子固的手段，就更别提上官烟还真是后退十层的修为了。

　　若没有一点手段，王子固根本都懒得停留了，直接走人好了。

　　“什么？萧儿跟伯父都知道？”上官烟很是不解，她敢肯定房间里面的上官萧是听到两人的谈话的：“好。就算他们已经知道了！那么，刚刚你为何对我起了杀心？”

　　“虚，这话可不能乱说，我什么时候对你起了杀心？上官烟姐姐，我想你应该是感觉错了吧！”

　　王子固微微一笑。急忙做了一个低声的动作，好像这些话怕被上官萧听到一般：“我昨晚因为渡劫，毁了全身的衣服，无奈找点衣服，谁知道会遇上你？刚刚。突然知道你是潇潇的堂姐，我可能是因为气势没有控制好，让你误以为我要杀你吧？我其实是担心你将昨晚的事情说出来，要知道我是很爱潇潇，我不想她误会什么，明白吗？”

　　“真的，我感觉错了？你只是想阻止我透露昨晚的事情而已？”听着王子固的解释，上官烟都有点动摇了，真有点不确定自己是感觉错了，还是怎么的？

　　毕竟，王子固的杀意只是一闪过，上官萧就走了出来。


第208章 上官家

　　此刻，还真怪不得上官烟有些迷糊了，毕竟她修为太浅，感应发生错误也说不一定。而且，王子固所说还有一定的道理，他的修为上官萧跟上官季既然清楚，想必不是什么来历不明的人物。

　　“好了，不要再说了！要是昨晚我光着身子被你看个精光的事情要被潇潇知道了，还不知道潇潇怎么想呢？你应该不想自己的妹妹受什么伤害吧？”

　　看着她这犹豫的表情，王子固就知道自己已经基本成功暂时的忽悠住她了，继续的低声道：“上官烟姐姐，昨晚的事情是我不好，我在此向你道歉！只要你不在潇潇面前捅破昨晚的事情让我难堪，你有什么条件我都答应你，你也知道我修为十分的厉害。一般人可不是我的对手！”

　　“真的，你真没有什么目的？”

　　上官烟还是有点半信半疑的，毕竟王子固的行为实在有点太诡异了，由不得她不小心。

　　“汗，我要真有什么目的。潇潇在房间早冲了出来了！”王子固故作郁闷的一摆手：“潇潇的修为可是先天真气境，这里离她房间可不远，你刚刚的声音那么大，她岂会听不到？”

　　“好，这可是你说的，什么条件都答应！”

　　想想的确是如此，王子固真有什么阴谋，上官萧早出来了，上官烟心中的疑惑算是放下了，立刻激动的道：“既然你这么厉害。还吹牛连我伯父都不是你的对手！那么，你帮我晋升到先天真气境好了，怎么样？”

　　“咳咳，你，你也太会玩了吧！”

　　王子固一听吓的差点直接从桌子上掉了下去：“我的大小姐。你以为我神呀？我如果能够随随便便帮人提升境界，这天下岂不是先天高手随处走了？”

　　修炼之道，可谓是逆天夺命，只能靠自己不懈坚持方能晋升极高的境界，她还真敢想呀？

　　道境之人，只怕都没有这个本事，就别说王子固了。

　　其实也不然，别人没有办法，王子固倒是有办法，只不过他现在做不到罢了。按照天劫玄功中的记载，三生石乃是绝品道器，里面自成空间，称之为一方世界也不为过。

　　相传，三生石内空间有三座大阵威力无穷，镇压诸天，也是整个三生石的核心。分别叫“破忘殿”、“黄泉殿”、“轮回殿”，这三座大阵分别对应前世、今生、未来。

　　而这破忘殿之中，有一条忘川河，河的源头便存在着一座三生池。传闻，三生池水可洗涤天下生灵，使其了解自己的前世、今生、未来。

　　而修士，得到三生池水的洗涤，便可除尽身体的污秽，使得修炼者在修炼一道突飞猛进，一片坦途。

　　只不过。想要真正运用三生石，必须修成元神以元神之力放可进入道器空间，甚至可以以元神之力包裹肉身进入道器空间。

　　而如今，王子固虽然达到了先天真火境，但是元神都还没有开始凝练。何谈进入三生石的道器空间呢？

　　“看吧，就知道你吹牛，口气大得逆天，原来也没有什么本事！”

　　上官烟也就随口一提而已，嘴角一撇微微道：“王羽。我自会让你帮我做事，但不是现在。这可是你已经答应的，千万要记住了，如果到时候你要推迟的话，就别怪我捅出你的无耻淫贼面目！哼！”

　　“姐。王羽你们聊得很不错嘛！看来，误会已经解除了？”片刻后，上官萧收拾好了，缓缓的走了出来。

　　“哈哈，是的。我跟你姐只不过是一点小误会而已，不打不相识嘛！”上官萧一出来，王子固急忙收了结界，给了上官烟一个你懂的眼神。

　　“嘿嘿，这就好，咱们吃饭吧！”

　　上官萧从不曾怀疑王子固，嬉笑意思挽之王子固的手背坐了下来，便开始吃东西了。

　　看着上官萧什么都没有说，也没有追问什么，上官烟感觉自己真的是误会了，也不在说什么，直接吃起东西来。

　　……

　　早餐之后，王子固跟上官萧，便坐上了上官烟的玛莎拉蒂往上官家所在的南莫城而去。

　　一路上，王子固跟上官萧在后座是一路的不断秀恩怨，不断虐杀单身狗，看得开车的上官烟七窍生烟。

　　她十分的不明白，上官萧是那么的一个孤傲，寂静之人，怎么就偏偏喜欢上王子固这一个无耻淫贼呢？而且。看着样子上官萧完全对王子固痴迷，无限痴迷呀！

　　“喂，你们两个能不能不要在姐的车上秀恩怨，考虑一下别人的感受好不好？”

　　高速路上，上官烟还在有点看不下去了，微微回头不满了一句，还不忘喃喃嘀咕怒骂王子固：“无耻臭流氓，还是一个偷衣小贼，简直无耻，下流。混蛋！”

　　“哈哈，某些人看来是羡慕妒忌恨了！”

　　王子固可是听到了她的碎语，只怕上官萧也听到了，急忙道：“潇潇，你这位堂姐好歹也是上官家的千金。怎么在梅陇镇做事呢？难道，她跟你一样，喜欢低调不成？”

　　“才不是了，姐她很能干的，比我可有本事多了！”

　　上官萧没有在意上官烟的碎嘴。她也看得出上官烟跟王子固不怎么对头，笑道：“姐大学的时候就开始学服装设计了，如今都创立了自己的服装品牌，她在梅陇小镇是因为哪里的分店刚刚开业。对了，王羽你的衣服就是姐店里的牌子，你是去姐店里买的？”

　　“是呀，早知道是她这母老虎的店，我打死都不进去的！”王子固一愣，饶有深意的急忙回答。

　　“哼，早知道你这混蛋去我店里。我就应该将店直接封掉！”上官烟也是聪明过人，同样暗有所知回答。

　　一想到自己竟然将一个男人全身看了一个精光，上官烟都恨不得一剪刀将王子固给咔嚓了。可是害得她昨晚是一个晚上都不曾睡着，也不知道怎么的就是会想起王子固那赤裸的样子，气死人了。

　　“好了。你们俩怎么一见面就喜欢掐呀！”上官萧都对两人无语了，真好像一对冤家一样。

　　……

　　“终于到了，本小姐再也不想看到你们秀恩怨了，可恶！”

　　大约一个半小时的车程，临近中午时分。玛莎拉蒂在一处古老的城堡之前停留了下来，城堡中各种古典的建筑四处林立，后方一道天然的屏障将整个城堡给半包园了。

　　王子固知道，这应该就是上官家的大本营所在了，果然不愧是比林家更久远的家族，修建得相当的宏伟，壮观，古老。

　　微微一感应，王子固顿时发现不少的强大先天强者分部于城堡内。最为恐怖的，还是城堡最深处的一座古塔之上。里面有两股令人心悸的若影若现之庞大气息。

　　如果没有猜错的话，那应该就是传说中的上官家族禁地“奉天塔”，是由上官家族三大道境守护者亲自守护的，也是上官家族的秘密所在。

　　换作以前的修为，王子固都感觉不到这三股庞大气息，如今倒是很容易便能察觉！

　　“见过小姐，烟小姐！”

　　三人一下车，两位后天修为的中年急忙迎了上去：“两位小姐，王先生，家主跟诸位长老已经在厅中等会多时了。说是京城林家来人了，请两位小姐跟王先生一起过去一见！”

　　“什么？京城林家来人，还要我也跟去相见？”王子固一听吓得冷汗都冒了出来，好不容易忽悠住了上官烟，可没有想到林家居然在这个时候派人过来了。

　　完了，完了！看来始终是隐藏不住，非逼他大开杀戒才能知道自己想要知道的事情，这就是王子固此刻的心情。

　　王子固反应的确有点奇怪，好像很害怕见林家人，上官萧很是担心：“王羽，你怎么了？”

　　“哼。我看他是以前行为不轨，得罪了林家，或者是招惹了林家什么姑娘，因此怕见林家人吧！”

　　一旁的上官烟，立刻挤兑了起来：“臭流氓，你说是不是自己干了什么无耻的事情，被人追杀不敢见人？所以来靠上我们上官家寻求庇护呀？”

　　“去去，什么跟什么呀？”王子固无奈的一摆手，急忙道：“我是跟林家有点小矛盾，可还没有到不敢见人的地步！”


第209章 帮助隐藏

　　事到如今，王子固是避无可避，退无可退了，大不了跟上官家直接开战，他倒是想试试道境武者到底有多么的厉害？

　　“王羽，跟我进去林家人不敢造次，走吧！”

　　上官萧知道自己很被上官家族所看重，既然王子固跟林家有矛盾，那么她相信自己是能够保护得了王子固的，微微一笑挽着王子固的手臂走了进去。

　　“这混蛋，装得还很像！”

　　跟着两人走近上官家，上官烟又忍不住嘀咕起来，以王子固先天真火境的修为，的确是不敌林家，但也没有必要这么畏惧吧！

　　来到大厅之前。王子固果然看到林家的一位先天真火境大长老，林木叶端坐其中。感受到门外有人来到，林木叶也看向了王子固，神色似笑非笑，也不知道他是什么意思。

　　“萧儿。烟儿，你们过来！”

　　见三人来到，上官季立刻笑着站了起来招了招手：“木叶兄，这位就是小女上官萧，跟侄女上官烟，她们二人虽然是一介女流之辈，修为也还过得去吧！萧儿，烟儿，快见过林家长辈，林木叶伯父！”

　　“见过林伯父，侄女有礼了！”闻言，上官烟跟上官萧立刻微微欠身一礼。

　　见此，王子固此刻倒是明白了，上官季只怕是在向林家显摆自己上官家后继有人吧！

　　“哈哈，两位侄女免礼，两位侄女果然是家学渊博，修为可比一般的世家子弟高出太多了，上官家果然人才济济呀！”

　　林木叶似乎一点都不意外，好像早知道上官萧已经是先天真气境修为一般，微微一笑突然看向王子固，并且拱手走了上来：“哈哈，这不是王羽兄弟吗？王小兄弟，你怎么出现在上官家，你这是？”

　　王子固一听惊得拳头顿时一下子紧握了起来，他都已经准备好身份被揭穿，然后大开杀戒的准备。万万想不到，林木叶竟然不揭穿，反而好像知道他的一切事情，是要帮他隐藏身份呀！

　　“哦，木叶兄认识他？”

　　王子固惊骇之际，上官季倒是有些惊奇了，他还一直有点怀疑王子固接近自己女儿的目的，但他还没有来得及去查王子固身份。

　　如今一听，王子固居然跟林家人还有交集，他不过是一个普通人罢了，怎么会跟林家扯上关系？

　　“叔叔，小侄曾经去过京城，跟林家小辈发生了一点误会。之后因为会点医术，碰巧帮了林前辈一点小忙，没想到林前辈竟然也是林家之人！”

　　冷静的迅速沉思后。王子固立刻想明白了，既然林家要帮他隐藏身份，那么他自己是乐得如此，急忙道：“林前辈，许久不见。想不到你老人家还认得晚辈！”

　　“哈哈，不错！”

　　林木叶也是老奸巨猾的人，离开顺着王子固的话说了下去：“王兄弟师出名门，医术不凡，老夫自然不敢忘记。可惜之后王兄弟离开了京城。老夫是一直无缘感谢王兄弟对老夫的大恩呢！”

　　“爸，王羽的医术的确非常厉害，我可是亲眼看过的！”

　　闻言，上官萧是立刻大喜，急忙道：“在梅陇镇的时候。一位心肌梗塞的老爷子发病，王羽只是随便推拿了一番便使病人度过了危机，厉害吧！”

　　“好了，既然都相互认识，那便坐吧！”

　　上官季此刻倒是高看了王子固一眼。不过依旧看不起，很不悦的一摆手：“木叶兄，我那不孝子上官虹应林易公子之邀前往京城已经半月之多，不知他跟林公子的事情可办完？”

　　“上官兄，在下此次前来，正是为了此事！令公子上官虹，以及我家林易公子在跟古风城的王子固争夺之时受了点，但是并没有大碍，请上官兄放心！”

　　林木叶看了王子固一眼，急忙道：“二个多月后的农历十二月十二日，我家林易公子将与古风城江家千金江风儿成婚，上官公子让在下转告上官兄，上官公子在参加我家公子的婚礼后自会返回。这一次，在下便是向上官兄送请帖来了，上官兄是我家公子的亲舅舅。若是有暇还请亲临林家，为两位新人主婚！”

　　话音一落，林木叶便送上了一张金灿灿的请帖。

　　听着这话，看着这请帖，王子固脑袋顿时嗡的一声，万万没有想到林易竟然要娶风儿了，连请帖都开始派发了。

　　理智让王子固强迫自己冷静了下来，他是决不相信江风儿会答应嫁给林易，江风儿可是说了她会等着自己的。

　　阴谋，必定有阴谋。

　　强迫自己冷静沉思之中。王子固脑海中顿浮现两个字，林家跟江天宇肯定有阴谋。要不然，今天林木叶决不会帮助王子固隐藏他的身份，只是具体他们有什么阴谋，王子固并不清楚。

　　“哈哈。恭喜，恭喜了！请木叶兄转告林兄，届时小弟必当亲临到场！”

　　上官季打开了请帖看了看，大笑之后立刻变得很阴冷起来：“木叶兄，你刚刚说小儿被王子固打伤，可是王家那逆子王御天所生之子王子固？传闻，他跟江风儿十分相爱，他似乎还在京城大闹了一场，得知自己心爱的女人要嫁给别人，岂会善罢甘休？”

　　“哈哈。的确是此子，此子虽然厉害但是如何是我林家的对手？而且，这是林家跟江家联姻大事，决不容别人捣乱的！”

　　林木叶微微一笑：“上官兄也说得对，此子的确是不甘心，得知这个消息后立刻返回古风城闭关苦修，打算在大婚当日捣乱！对了，王子固这厮似乎是知道了当年的一些事情，只怕大婚后会找上官家报仇，还望上官兄早作准备呀！”

　　“哈哈。多谢木叶兄提醒，王子固想要找我上官家报仇，也要他先能逃过林家所布的天罗地网才行，不是吗？”

　　上官季无所谓的一摆手：“况且，真正跟王子固有仇的是。只是江风儿的母亲上官依罢了！上官依虽然是我上官家族的人，可她早已经去世，王子固要报仇可轮不到我上官家。而且，真正要报仇是我上官家，家父上官无敌。数位道境长老可都是相继死在王子固父亲之手的。”

　　“哈哈，上官兄所言极是，极是！”听着这话，林木叶可是大笑不止，很是开心的神色：“上官兄。诸位长老，既然在下已经将请帖送到，那么就告辞了，日后有暇在来叨扰！”

　　一拱手之后，林木叶大笑着饶有深意的看了王子固一眼，立刻一摆手大步离开了。

　　好像是再说，该做的我都做了，剩下的就看你的了！

　　见此，上官季也只有急忙跟了上去相送，还真没有看出王子固有什么不妥之处。

　　“王羽。你怎么了？”

　　此刻，上官萧倒是发现王子固的心情很沉重，虽然王子固的神情并没有什么，但是上官萧却能清楚感觉到王子固的心不在平静。

　　“没事，我可能是没有休息好，只是有点疲倦而已！”王子固愣了愣急忙道：“潇潇，你先带我找个地方住下吧，我想休息一下！”

　　“来人，带王子固到西厢客房去休息！”就这时，上官季又走了回来：“王公子，稍后会有人将午餐送到房间，有什么吩咐请尽管告诉吓人！”

　　“爸，王羽不是外人，他不能住客房！”上官萧一听可就不愿意了，急忙道：“爸，我要王羽住我旁边的房间，否则……！”

　　“潇潇，住哪都一样的，不必在意！”

　　王子固此刻可没有心情理会住他，他的心此刻是一团糟，一摆手阻止了上官萧跟随昨夜那老者而去：“叔叔，诸位长老，晚辈告辞了！”


第210章 相互算计

　　“王公子，这里便是你的房间了，若有吩咐尽可以找老夫，也可以找庄内下人！”

　　老者陶明远很快带着王子固来到一个楼阁之上，微笑一直不曾落下：“对了，老夫陶明远是上官家的大长老，也是上官家的管家！”

　　“好，多谢陶长老！”

　　王子固倒是一愣，此人居然不是上官家的人，竟然也还得到上官季的重用，还真感觉有点奇怪。

　　“王公子不必客气，你可是未来我上官家的姑爷。这些都是应该的，那老夫就告辞了！对了，忘记给王公子介绍一下了。”

　　陶明远微微一笑退出了房间，走到门口突然又停了下来：“王公子。庄中最深处的塔，名为‘奉天塔’是我上官家的禁地，由三位太上长老亲自镇守，非族长不可进入。左右两侧的楼阁，是另外两位大长老的居所，中间最为高耸的楼阁是族长一脉居所，而各位长老则分部四周。另外，奉天塔一侧的楼阁，是上官家的藏书阁，没有族长之命切不可乱入。”

　　“好，多谢陶长老的提醒，晚辈记住了！”王子固饶有意思的深深看了他一眼，似乎此人是故意在告诉上官家的重要地理位置分布。

　　不过，王子固也没有仔细深究，此刻他完全没有心情去想这些。他的一颗心，真的很乱，很乱，看着陶明远立开之后，立刻关上了房门躺在了床上闭目沉思起来。

　　今天的事情实在是太诡异了，林家居然在故意替他掩饰身份，这实在是太怪异了。要不知道，林家跟上官家可是儿女亲家，上官季是林易的亲舅舅呀！

　　而且，这个时候林家还送来林易跟江风儿即将成亲的消息，一切都显得那么的诡异。

　　不仅如此，林木叶还帮王子固让上官季直接承认了他母亲之死，的确是上官依害死的。按照道理，林家是决没有理由帮助他复仇的。

　　总之，王子固的一颗心乱，很乱，非常的乱！

　　……

　　“爸，你干嘛安排王羽到客房住下？”

　　王子固离开后。上官萧很是不满王子固住客房：“我早已经跟你说过了，无论如何我这一生都只跟王羽在一起，你不想将他当女婿都不行，我现在就去找他！”

　　“站住。这是他自己的选择，你难道没有听到吗？萧儿，你是我们整个家族的希望，为父不希望你意气用事。儿女情长。只会毁了你的，修炼才是你一生的使命！”

　　上官季郁闷的一摆手，上前把着上官萧的肩膀，郑重的急忙道：“你刚刚也听到了。杀害你爷爷，还有我上官家的大仇人王御天早晚必会回来报仇。而且，不久之后王御天的儿子王子固也即将杀上门来，他虽然年轻轻轻。可为父只怕都不是对手，你难道要让禁地中的长辈亲自出手御敌让天下人耻笑不成？萧儿，我们上官家已经到了生死存亡的关头了，能救上官家的只有你呀！”

　　上官季之所以急于寻回上官萧，便是因为王子固的存在，他早知道王子固早晚会杀上门来的。

　　王子固的天赋实在是太恐怖了，比他老爹还厉害，还变态。上官季根本没有任何的信心对付得了王子固，只有寄希望于这个天赋不凡的女儿身上。

　　“爸，那什么王子固真有如此厉害？”

　　虽然上官萧对上官家没有什么归附敢，可家族存亡之际，她还是有些不忍心。毕竟她身体里流着上官家的血。

　　“厉害，当然不是一般的厉害！他修炼至今，不过两个月左右而已便已经先天罡气境的无敌强者了！”

　　上官季很不愿意提起王子固，但是却必须得说，很失落的道：“半月前，他刚刚突破先天罡气境，连境界都还没有稳固，便一举手击败了两大先天真火境的老牌强者了。甚至。林易纠集青衣楼六大杀手，也没有奈何得了他，反而让他活捉了林易。最终，林家不得不以巨额赔偿。才换回了林易的性命。”

　　“天下间，竟然有如此厉害的人物？”上官萧很单纯，善良，且不喜争夺还真不愿意与这样的人物为敌：“爸，如此厉害的人物，假以时日家族太上长老都只怕不是对手，女儿怎么会是他的对手？”

　　“乖女儿，你不要怕。也不要小瞧了自己，你的天赋不在那王子固之下！当年，你上官依，上官玉两位姑姑天赋也跟你一样，二十出头便已经傲视天下了。”

　　上官季急忙劝说：“你的天赋跟你两位姑姑一样，只要你认真修炼，一年内必定会突破到道境，届时王子固决不是你的对手！只要你能击败王子固。替家族度过这次危机，那么为父便准你跟那王羽立刻成亲怎么样？”

　　“好，君子一言，驷马难追！我现在就去修炼。我就不相信我上官萧会输给那什么王子固！”话到此处，上官萧立刻兴奋了起来，只要能跟自己心爱的人在一起，她什么都愿意付出。

　　“哎。真是一个痴儿！”

　　看着上官萧连饭都不吃了，便去闭关修炼了，上官烟很是感触，真想不到上官萧居然如此的痴迷。为了自己喜欢的人，居然愿意做自己不喜欢做的事情。

　　……

　　“明白了，明白了，终于明白了！看来，上官家跟林家是面和心不合，只怕都在相互算计着什么。”

　　整个一个下午，王子固都没有走出房间，上官家的人也没有来打扰。夜幕降临之后终于想通一些始末：“易天行说江天宇跟林木帆有秘密，以如今的情况看来肯定是如此了。林家煞费心机的替自己隐藏身份，只怕是要给自己时间去对付上官家，甚至是牵制上官家，好让我跟上官家都没有时间去理会他们的阴谋。”

　　若非如此，林家直接揭开王子固的身份，以林家对他所知的实力，肯定逃不过上官家道境高手的追杀。要知道，林家对王子固之恨之入骨，恨不得将其千刀万剐才是的。

　　替王子固隐藏身份，那么王子固便有足够的时间去准备，去提升修为，去探听他想要听到的秘密。最终，选择在林易跟江风儿成亲的前一刻，彻底找上官家报仇。

　　届时，上官家肯定会跟王子固拼个你死我活，相互牵制而无暇顾及林家跟江天宇的阴谋。那么，他们便可顺利进行自己想要做的事情了，也许林易跟江风儿要成亲都只是一个幌子而已。

　　因为江风儿是不可能答应嫁给林易的。

　　“林木帆，江天宇你们真是好深的算计，我无声无息来到此地，你们居然都知道，实在高明呀！”

　　想到此处，王子固暗暗冷笑了起来：“可惜，你们算计得在周密，也想不到我已经突破到了先天真火境的修为。并且，还得到我师门传承的绝品道器，就算面对道境之人我都无所畏惧，这一次小爷注定要让你们失算了。不过，小爷就将计就计，看看你们到底有什么不可告人的阴谋？”

　　仔细盘算之后，王子固也决定暂时按兵不动，继续潜伏在上官家等待时机。

　　一来，可以探听上官家族的秘密，从他们口中得知自己母亲当年到底是被那些家族联合害死的。

　　二来，既然林家连上官家都在算计着，那么想必上官家肯定掌握着什么秘密。

　　若能从上官家知道一些事情的话，那么就不难猜出江天宇跟林木帆这二十多年到底在谋划着什么？


第211章 再次夜探

　　时光飞逝，转眼之间半月的时间便悄然流逝了。

　　这半个月中，王子固几乎是足不出户，终日紧闭房门在房内秘密的修炼。而上官家的人，似乎都忘记了王子固的存在，也没有去查王羽这个身份到底是什么人。

　　最为主要的还是王子固故意低调的原因，一般不出现在上官家之人面前，他们自然会渐渐淡忘。

　　只有上官萧跟上官烟会每天来找他，上官萧从来都是晚上偷偷来到王子固的房间与王子固相会。而上官烟，自然是白天前来，她来自然是没有什么好事了，每次都好像是在讨债的一般。

　　值得一提的是，上官萧果然不愧是有极高修炼天赋之人，短短半月竟然突破到了先天罡气境的修为。

　　当然了，王子固也没有闲着。借助三生石这绝品道器之力，他多次夜探上官家，也不曾被任何发现，成功的偷听了多次上官家重要人物的对话。

　　当年，王子固的母亲之死。的确是上官依害死的，而且还是上官依亲手杀死的。这一点，已经毋庸置疑了，至于听到的其他一些隐秘，对于王子固就是可有可无了。

　　“砰！”

　　这日傍晚，王子固已经躺在床上暗暗修炼之际，房门直接被推开走进了一个女子：“喂，你这疯婆娘怎么又来了？”

　　来人，自然是上官烟了，这已经是她今天第三次前来了，让王子固很是郁闷无奈。她每一次来，王子固都必须凝聚结界以免被人听到二人的对话而暴露身份。

　　半月来，上官烟也没有跟谁提起王子固的修为，就好像始终没有谈到这个话题一般。

　　“哼，这个是我家，姑奶奶想来就来，你有能怎的？”

　　上官烟直接走了进来，还直接揭开了王子固的被单：“快起来，本小姐经过你这段时间的指点，已经快要引发劫数晋升先天真气境了，还有点的问题需要请教你！”

　　上官萧一回来，便直接进入禁地奉天塔中，得三位道境太上长老亲自指点修为。上官烟虽然也很被看重，但是也没有这样的待遇，所以她也只有退而求其次找王子固了。

　　而王子固为了安抚她不乱开腔，也只有指点她了。没想到她是一个武痴，这一来二去，是熟悉得很，随时闯入王子固的房间。

　　“汗，你这女人有没有一点羞耻之心呀？”王子固还好穿了短裤，否则又曝光了，无奈道：“那个，你能不能先出去，等我换身衣服在进来？”

　　“你这混蛋，还说我？”上官烟可不在乎，这么久依旧忘不了王子固那赤裸的样子：“快点起来，我又不是没有看不过你，是谁当初很无耻在我面前全裸着穿衣服来着的？”

　　“你妹，上官家怎么有你这样的人？”

　　王子固都不愿意搭理她，因为她实在知道自己太多事情了。早晚回恍然大悟发现自己是在欺骗她，可每次都被她威胁而不得不顺从。

　　“哼，我怎么样的人呀？萧儿为了你，不顾一切的去修炼，而你修为这么高深偏偏好吃懒做。整天就只知道睡觉，你怎么不替萧儿去迎战那什么王子固？”

　　上官烟可不在乎，她感觉王子固指点修为往往一针见血，似乎见解比她伯父上官季还要高深，淡淡的一摆手说话间突然想到了什么：“咦。你也姓王，修为还如此的……？”

　　“好好，我答应指点你修炼，快点说遇到什么问题了？”王子固吓得差点冷汗都冒了出来，急忙打断了她的话。

　　“啊哦。好！”

　　上官烟倒也没有在乎什么，立刻盘膝坐了下来开始运行着体内的内力：“你看，我始终感觉我的功力运行很呆滞，功力似乎已经足够了，但是怎么也无法彻底引发劫数！”

　　“你的功力的确已经达到了足够强的地步。但是你的经脉却还很弱，不足让你晋升先天真气境！”

　　王子固看了片刻，立刻看出了问题的症结所在：“先天者，只有冲破任督二脉才能彻底引发劫数晋升先天真气境。你若运功不断冲击这两大经脉，同时利用内力缓缓而行去扩大体内经脉，不出三天你必定可以成功晋升！”

　　“哈哈，太好了，我明白了！”

　　上官烟微微一笑，好像如获至宝的一般，立刻起身离开了王子固的房间。

　　“哎，看来我隐藏不了多久了！”

　　看着她的背影，王子固暗暗叹息了一声，感觉自己必须得加快脚步了，时间已经不多了。

　　……

　　“王羽，想我了没有？”

　　上官烟离开不久。王子固再次回到床上暗暗修炼之际，楼下有了轻微的响动，下一刻上官萧如往常一般直接破窗而入钻进王子固的被窝之中。

　　“想，非常的想！”

　　半月的相守，王子固是越发的愧疚，而且早已经憋坏了，可他依旧坚守着自己的本心，始终没有跟上官萧捅破最后一层窗户纸。

　　不过，激烈热吻还是无法忍受的，立刻紧紧抱着上官萧滚起床单来！

　　“王羽。对不起，我每天都只能抽晚上的时间来陪你！”

　　一番激烈的亲吻之后，上官萧依偎在王子固的怀中觉得非常的愧疚，想了想道：“不过，你放心。我一定会尽快的突破修为，争取早日与你日日相守！王羽，我以后能叫你老公吗？你早已经是我心中的唯一，这一辈子都是！”

　　“好，你想怎么叫，就这么叫吧！”

　　听这话，王子固更加的愧疚了：“萧儿，以后我也这么叫好了！萧儿，我听说修炼之道在于循序渐进，切不可贪功冒进。否则很容易走火入魔的！”

　　“嗯，谢谢老公，我会的，你放心吧！”

　　上官萧一听心中别提有多么的开心，口口不断念叨老公这两个字，半饷后偷偷瞄了王子固一眼，羞涩的低声道：“老公，如果你真的很难受，就，就……！”

　　就不要在忍了。这几个字上官萧心中念叨了很多次，可就是说不出口。

　　“傻瓜，你不必如此！”这话，更是让王子固心中极其的难受，愣了片刻无奈道：“萧儿。我想把这最美好的时刻留到我们成亲之夜！洞房花烛之时，我要让你拥有一个最幸福的夜晚！”

　　“嗯，老公你真好，真好！”

　　上官萧继续被满满的幸福包裹着，殊不知这美好已经快到了尾声了。

　　……

　　上官萧呆了一个多小时。不舍的返回禁地继续修炼去了。

　　而王子固，等待许久终于等到一个机会，感应到了上官季，以及上官家的三大真火境大长老终于前往禁地而去，他也立刻化为一道肉眼难见的黑影跟随而去。

　　多次夜探上官家。王子固早已经轻车熟路了，而且全是气息收敛得一丝不外泄，谁也难以发现。

　　上官的藏书阁王子固已经进去过多次，并且知道了很多上官家的秘闻，但并没有什么真正的秘密。根基藏书阁的记载，那奉天塔才是上官家真正秘密，根基之地。

　　而镇守奉天塔的人，是三位道境强者，王子固一直不敢靠近，以免被发现。

　　此刻。上官季，三位大长老一同入奉天塔，想必是有极其重要的事情，王子固就算最终被发现，也必须前往一探究竟了。

　　“好家伙，竟然是直上奉天塔第九层，看来真发生什么大事！”

　　王子固隐藏在黑暗角落中一直注视着上官季等人的动静，没想到四人竟然直接上到奉天塔的最高一层。

　　根据王子固这些天探听到的秘密，这奉天塔的三位太上长老，最厉害的一位道境二变“神念境”上官无月，便是镇守着这一层。

　　而另外两位道境一变“法力境”的上官无悔，上官无眠，分别镇守着第三层跟第六层。此刻，这二人也上到了第九层，若非大事决不会如此。

　　这半月中，王子固一直在感受着他们三人的气息，半月时间三人除了指点上官萧修炼的时候，连动都没有动一下。

　　“罢了，我倒是想看看你们到底在说些什么？”

　　王子固隐藏着塔下根本无法听到塔中之人所说什么事情，不得已只有冒险无声无息出现在了第六层，塔檐下隐藏了起来。

　　可惜，还是无法听到，最终王子固只得无声无息出现了第九层之下的塔檐下偷听。


第212章 终被发现

　　“侄儿上官季，拜见三位叔叔！”

　　“我等，拜见三位太上长老！”

　　上官季四人来到奉天塔第九层，立刻朝着塔中主位三位白发苍苍的老者躬身一礼！

　　“好了，都起来吧，不必多礼！”

　　中间的上官无月微微一抬手，立刻道：“季儿，你等四人连袂而来，可是发生了什么大事？”

　　“回二叔，的确如此，若非有重大的事情，侄儿也不敢惊动三位叔叔！不过，侄儿却拿不定注意，因此前来请三位叔叔决断！”

　　上官季一拱手，立刻道：“三位叔叔。小侄一直怀疑依儿，云儿分别下嫁给林木帆，江天宇之后的死非常蹊跷。这些年小侄费尽心思朝他们两家安插奸细，刚刚终于得到了一些消息。”

　　“什么？快说，到底是怎么回事？”

　　上官依。上官玉曾经一度是上官家族的骄傲，无敌守护者，最终却诡异而死，上官无月三人一直难以释怀，一听顿时大惊。

　　“是。小侄安插了二十年的奸细，经过二十年的时间终于发现，原来衣儿跟玉儿是在生育之后，是一身力量突然消失殆尽而死的。”

　　上官季立刻回答：“而林木帆，江天宇却宣称她们都是被王御天报仇击伤，最终伤势难愈又得恶疾而不治而功散人亡的。其实，当年王御天其实并没有出现过，而且也没有偷袭过两位妹妹。”

　　“什么？竟然有此事？”上官无月三人一听立刻惊得连续相互对望，片刻后急忙道：“季儿，消息可绝对属实？依儿。玉儿都因为生育后功散人亡而死的？”

　　“三位叔叔，的确如此，我所安排之人绝对忠心耿耿，决不会错误的！”

　　上官季郑重的回答啊：“而且，据消息依儿跟玉儿只怕不是因为散功而亡，而是被江天宇跟林木帆无情杀害了。另外，小侄还得到消息，江天宇跟林木帆在二十多年就已经开始密谋一件大事，至于具体是什么却难以查到。”

　　“二哥，依儿跟玉儿两人当年下嫁的时候已经道境五变的绝世修为，当世只有王御天可以压她们一头，就算散功也决不可能无辜死亡的。”

　　上官无眠了愣了半饷后，突然惊得站了起来：“当年，依儿为了得到王御天，不惜联合天下八大玄门世家的强者，并且让王家给那妖女下了‘千叶断肠花’剧毒，最终除掉了那妖女。王御天都不曾杀了依儿，那么王御天消失后，也绝不对再次出手。如今看来，难道是林木帆，江天宇知道了什么，而故意布下了什么阴谋不成？”

　　“等等，等等，让老夫想想，想想……！”

　　上官无悔似乎经过提醒。似乎想到了什么，可又想不起来，焦急在厅中不断踱步起来，半饷后终于恍然大悟：“我想起来了，当年我曾经听大哥无意间提起。依儿跟玉儿似乎继承我们上官家的上古神之血脉。对，对对，就是血神体质，血神体质是可以让修炼者的修为快速提升，无人能及！”

　　“什么？血神血脉？你说依儿跟玉儿。继承我上官家族万年难出的血神血脉？激发了血神之体？”

　　不动如山的上官无月一听之后，惊得一把揪住了上官无悔的衣领，气得是脸色都苍白了起来，更是一掌扬起想要毙了他似的：“哎哎，五弟。你，你你为何如今才说出来？你，你气煞我也！”

　　“二哥，我，我当年。我当年为情所困，所以根本没有想起这件事情呀！”上官无月如此大怒，上官无悔知道肯定事关重大，急忙认错：“二哥，这，这到底什么回事呀？”

　　“哎，你，你知不知道你的一时疏忽，竟然毁了我上官家族的两大天才呀！”

　　上官无月大怒的甩开了他，很失落的道：“相传我上官家族乃是上古血神后裔，可我上官家却是近万年没有人继承，激活神之血脉的血神体质了。这血神体质虽然是无比的强大，可惜他有一个弊端，就是血神体质之人一旦生育的话，那么她们的一生力量都会在孩子出生的一刻。继承到自己的孩子之中。”

　　上官无月心中的那个悔，那个恨呀，简直无法用言语表达。

　　“什么？竟然有此事？”

　　上官无悔一听，直接倒了下去，半饷后才恍然不悟的坐了起来：“当年。大哥身死之前所见之人便是林木帆跟江天宇。此二人肯定知道这一惊天秘密，因此想尽办法去得到依儿跟玉儿，最终让二人生子后狠心杀了她们。为的，就是等待林易跟江风儿体内的力量觉醒，使得他们的家族独霸天下。”

　　“不错，此二人素来野心勃勃，除了这个解释，老夫想不到其他的原因让他们狠心杀妻！”

　　上官无月无力的摆了摆手：“可惜，江天宇没有想到王御天未报妻子之仇，在依儿体内种下了‘情蛊’。不得已将女儿许配给林家，以求保住江风儿的性命。好狠毒的二人，他们说王御天是堕入魔道的天下第一魔头，何尝想此二人人面兽心，比魔头跟跟魔头！”

　　“什么？风儿跟林易体内竟然隐藏得有如此庞大力量？若觉醒。天下何人能敌，难怪江天宇宁死也不愿意风儿离开他！”听到此处，王子固也明白了一切，更惊骇不已。

　　看来，江天宇跟林木帆最大的秘密。就是要使得江风儿跟林易获得他们母亲遗留的力量，最终称霸天下。

　　“什么人？”

　　王子固惊骇之际，没有控制好自己的心跳，终于还是被发现了，上官无月大喝一声之际。突然一掌朝着下方轰击而去。

　　“轰隆！”

　　王子固触不及防全力接了这一击，但道境始终是道境之人，他凭自己的实力根本无法抗衡，被轰隆一声直接击落下去，落地后顿时一口鲜血喷了出来。

　　这还是上官无月的随意一击，否则王子固只怕连站都站不稳了。

　　“王羽，竟然是你？你竟然是一个武功高强的修炼者，你藏得好深呀！”

　　王子固落地的一刻，上官无月，上官季等七人也跟随而下的将他团团围住，而上官季也立刻认出了王子固，看出了他的修为：“王羽，你到底是何人？费尽心机接近萧儿，潜入我上官家所为何事？”

　　“哈哈，愚蠢的东西，难怪上官家势力滔天，却因为两个小辈而致使家族守护者陨落，如今连林家都不如了！”

　　既然被发现了，王子固顿时长啸了起来，强大的修为气势也无所保留的爆发了出来：“爷的名字，你们上官家之人在这段时间钟，起码提了上千次，你居然问小爷是谁？你说愚蠢，不愚蠢？”

　　“什么？你就是王御天的儿子，古风城王子固？”

　　听到这话。上官季终于恍然大悟，惊得是眼珠都差点掉了下来，拳头立刻紧握得咔嚓，咔嚓作响：“无耻淫贼，老子杀了你，杀了你！”

　　上官季早怀疑王子固接近上官萧有所图谋，却为了要安自己女儿的心，并没有过多的去探查。没想到，竟然让王子固有机可乘，潜入了上官家这么久。

　　“住手，不要冲动，我们不是他的对手！”

　　看着上官季大怒的猛冲了出去，上官无月立刻拉住了上官季。在王子固的身上，上官无月感觉到了一股连他都无法抗衡的气息，根本不敢轻举妄动。

　　“不。不会的，你告诉我这一切都不是真的，不是真的……！”

　　如此大动静，奉天塔内闭关的上官萧怎么可能听不到，她不敢相信的走了出来。感受着王子固体内那庞大气息，依旧不敢相信，还奢望着王子固告诉自己这一切都不是真的。


第213章 情断

　　这一天终于到来了，王子固的一颗心反而平静了下来，在没有当初欺骗的时候那种愧疚跟罪恶之感。

　　“王羽，老公！你说话，你说话呀！”

　　这一刻，对于上官萧来说，简直是惊天霹雳，真相就在眼前她依旧不原因相信眼前这个男人竟然是在骗她，泪流不止的紧紧抓住王子固的手臂，期盼的看着：“老公，老公，你说呀！你告诉我，这一切不是真的，你不是王子固，你只是对我隐藏了修为而已！”

　　此刻的王子固看着上官萧。心中纵然有千般歉意，万般悔恨，可却一句话都说不出来。

　　这残忍的真相，他真不愿意亲口告诉上官萧。而且，这一刻王子固的心很痛。他居然都没有料到真到了这情断的一刻，他居然会如此的痛。

　　“萧儿，你醒醒，醒醒，他是王子固，他是我们上官家最大的仇人，你们之间有着不死不休的血仇！”

　　看着自己的女儿如此痛苦，上官季真的好恨，好后悔了，急忙上前强行江上官萧拉了回来：“萧儿。你不要在做梦了！这一切都是他精心设计的，他都是在骗你，骗取你的感情，骗取你的信任，你不要在继续执迷下去了！”

　　“不，不不！我不相信，我不相信他一切都是在骗我，我不相信，不相信！除非，除非他亲口告诉我，否则我是不会相信的。”

　　上官萧第一次真心对待，第一次愿意付出自己所有的一切，却换来这样的结果她根本无法承受，疯狂的怒吼了着，依旧死死的看着王子固。

　　“啪！”

　　听到动静赶来的上官烟，也终于醒悟了过来，当初在梅陇镇她没有感觉错误，王子固就是想要杀了她，立刻大怒的上前狠狠一巴掌打在了王子固的脸上：“无耻骗子，小人，奸贼，恶贼！”

　　“伯父，三位爷爷，一切都是我的错，都是我的错！”

　　一巴掌的怒骂之后，上官烟立刻跪倒在了上官季等人的面前：“当初在梅陇镇的时候，我就已经知道他修为不浅。未曾想，我竟然被他骗过了，还带他返回了上官家，一切都是因为的我疏忽。对不起！”

　　“哎，烟儿你起来，起来！”

　　上官季自己都被王子固满了过去，又有什么资格责怪上官烟呢，很无奈的一摆手：“王子固。你若是个男人，有一点责任感就说一句话！”

　　“老公，你告诉我这不是真的，不是真的……！”

　　世到如今，上官萧还是不愿意接受。哭得是泪雨梨花的，一颗心简直痛不欲生。

　　“萧儿，他们说得对，我一直都在骗你，我一直都在处心积虑的利用你。而这一切的目的就是要进入上官家族，探寻我想知道的事情罢了！”

　　事到如今，王子固纵然不愿意开口，可也不得残忍，无情的伤害她了：“在梅陇镇你意外带我回家的。给我洗衣服的时候，我就发现了你其实身怀修为。当时知道了你的名字，我就怀疑你是上官家族的人，一查之下你果然是上官家族的人。因此，我费尽心思的接近你，就是为了今天，就是为了知道是不是上官依杀了我母亲！”

　　“够了，够了，你不要在说了，不要在说了！”

　　听着王子固的话。上官萧就感觉自己被法官判定成为死刑犯一般，一颗心是彻底的跌入寒冰地狱，精神都差点直接崩溃了过去，半饷看着王子固缓缓开口道：“我问你，你说你一切都是在欺骗我，那你对我的感情呢？我不相信，你对我一点感觉都没有，你是爱我的对吗？这一切，你都是迫不得已，是吗？”

　　纵然到了现在，上官萧还是存在一丝的幻想，或者说她根本就不愿意接受这样的结果。

　　只要王子固说一个爱字，那么她愿意放弃一切，不顾一切的跟随王子固而去，哪怕是天涯海角都愿意。

　　既然要伤。那么就要伤得彻底，让她彻底断了自己的念想，最终才能忘却一切重新开始，因此王子固毫不留情的道：“上官萧，你别傻了，我何曾说过一句我喜欢你，我爱你的话？”

　　听着这句话，上官萧绝望了，彻底的绝望了，终于无法承受的倒了下去。此刻她才想起王子固的确从未郑重的说过喜欢她，爱她的话，一切都是自作多情而已！

　　“王子固，你这无耻淫贼，我杀了你！”

　　上官萧对王子固的感情，上官烟是看得清清楚楚的。万万没有想到王子固居然如此的无情，手中一柄下品宝器顿时出现在手中，立时朝着王子固胸膛刺了过去。

　　“住手，住手！”

　　见此，上官萧立刻再次的站起来大喝阻止了上官烟。这一刻上官萧的神色变得极冷，极恨，极恨：“王羽，我在问你一遍，你到底有没有爱国我！”

　　“没有！”

　　王子固立刻回答。口中冰冷的崩出了两个字。

　　“好，好好，很好！”

　　闻言，上官萧的泪水立刻止住了，同时立刻仰头长啸的连连叹好。那语气都冰得令人灵魂都在打颤，长啸半饷后手一挥立刻斩去自己长裙的一截，随即极其冰冷的指向了王子固：“王羽，古有割破断义，今有我上官萧割刨断情。我爱的那个王羽便彻底死了。从今以后，你王子固就是我上官萧的生死仇敌，有生之年必定会向你讨回一切。”

　　“好，好一个割刨断情，不愧是上官家族的千金！”

　　王子固听着这话，心底真的好痛，好痛，强行压制着自己的情绪，可眼角都湿润了，此刻他才知道原来在不知不觉中竟然也爱上了这个女人：“王子固一生从不欠人，今日我就将欠你的还给你，日后你我便是不共戴天的仇人了！”

　　“扑哧，扑哧，扑哧！”

　　话音一落，王子固手掌一伸。赶来相助的一位上官家族弟子手中的一把长剑顿时被王子固吸了过去。随即，长剑在空中立刻断成了九节，大喝一声之际九节兵刃顿时扑哧，扑哧的插满了王子固的身体。

　　这一幕，谁也没有想到，谁也没有想到王子固如此刚强，竟然自残偿还欺骗之过。看着王子固受伤半跪了下去，上官萧心中好痛，可她却更加的恨。

　　她恨王子固竟然宁愿身受三刀六洞之刑，也要跟她划清界限，彻底的了断！

　　“上官萧，我骗了你，是我不对！今日，我王子固便自愿受三刀六洞之刑偿还于你！从今以后，你我再无关系。有的只是仇恨！”

　　王子固知道上官萧因爱成恨，一生都只怕难以从仇恨之中走出来，因此为了让她的仇恨减轻，情愿自残以赎其罪。

　　当然，王子固如此做，也是想让自己的心里好过一点。他没有想到自己已经爱上了一个仇人之女，如今又爱上一个世仇之女。他能对江风儿放下仇恨，那是因为江风儿的母亲已经死了，人死如灯灭。

　　而上官萧的情况完全不一样，上官家数位高手，甚至上官萧的爷爷都是死在王子固父亲的手中。这段血仇，王子固就算不计较，可上官家的人是不会忘记的，所以两家注定会不死不休。

　　与其纠缠不清，让两人都痛苦，最终都无法自拔。还不如现在彻底了断，让两人都抛弃这段情，彻底的做一个仇人。

　　“上官季你们都给小爷听好了，你们八大世家联手害死我母亲，上官家出力最大，上官依更是亲手杀死我母亲的仇，小爷是不会忘记的。虽然上官依已经死了，但是你们还活着，三日后小爷会登门与尔等决一死战！”

　　一切都已经了结，剩下的就只有才仇恨，话音一落之际王子固立刻一跃消失在黑了黑暗之中，立刻离开了上官家。


第214章 修为再进

　　“啊……！”

　　“不，不，不不……！”

　　情断意断，所有的美好都结束了，恍如一场梦境一般。王子固的身影消失了，任何的气息都消失了，上官萧终于悲愤的痛苦厉声长啸了起来。

　　上官萧的痛苦长啸久久不能停止，最终精神崩溃晕了过去。这一切的一切，对于她来说的确是太残忍了，根本无法接受！

　　“哎，烟儿，带萧儿下去休息，好生照顾切记要寸步不离！”看着上官萧的痛苦得晕了过去，上官季很痛心的无奈一摆手：“其他人都散了，严防王子固那厮再次偷袭！”

　　“是！”

　　看着众人渐渐散去之后。上官季才急忙道：“二叔，为什么要让王子固安全离去？他既然自残受伤，岂能逃得过我上官家族的围杀？这不是放虎归山吗？”

　　“季儿，你还是太年轻，心思不够细腻呀！难怪王子固可以轻松混入上官家。知道了他想要知道的一切！”

　　上官无月很无奈的摇了摇头：“在心机上，你还是差林木帆，江天宇太多呀！你难道没有发现，王子固体内隐藏着极其强大的力量，他若是愿意只怕老夫三人联手，也会被其杀死，怎么留下他？”

　　“什么？如此厉害？”

　　上官季真没有感觉到，他所感觉的王子固的确是比他厉害许多，但是也决不是道境之人的对手：“二叔，这怎么可能？他明明是先天真火境的人物。虽然罡气是无比的庞大，可怎么比得上你们三位老前辈呢？”

　　“季儿，王子固敢以真面目潜入我上官家，在夜探的时候连任何遮掩都不需要，岂会没有点依仗？”

　　上官无悔摇了摇头，很无力的道：“刚刚二哥那一掌，可是使用六成功力，而王子固只是被整得吐血而已，可见其厉害？若是单对单，老夫只怕都擒拿不住他，就更别提他体内那恐怖的力量了。”

　　“不错，此子比他老爹王御天更难对付，越级挑战如家长便饭一般！体内罡气之庞大，简直无与伦比，我们虽然已经是道境，修成法力只怕都困不住他！”

　　上官无眠也同样忌惮的摇了摇头：“区区一个王子固，我上官家都已经无法应对了。王御天若出现，我们上官家只有立刻灭族的下场，实在可悲呀，可叹呀！若是依儿，玉儿还在世，岂容他人嚣张？”

　　“哎，这，这这……？”

　　听着三人的忌惮之声，上官季一颗心简直是掉进了冰窟窿之中：“三位叔叔，王子固摆明了将对依儿的仇恨记在我们上官家的头上。三日后，他伤愈归来，那我们如何对待他呀？”

　　“是呀，家主所言极是！”大长老陶明远立刻担忧的附和着：“三位太上长老，连你们都对付不了王子固。那么我们就这么坐以待毙？不如，趁有时间向林家求救？”

　　“愚蠢，王子固以真面目出现，林木叶肯定早认识了王子固，他却故意正是王羽这个名字的身份。可见其心之恶毒！”

　　闻言，上官季立刻大怒的一摆手：“林家肯定是早有预谋，甚至是知道王子固要潜入我上官家，因此故意前来替王子固隐藏身份。若非如此，我岂会不查王子固的身份？”

　　“哼！”

　　就这时。上官无月突然伸手一股法力立刻封锁住了陶明远，随即手指一点，一股法力立刻洞穿了陶明远的头颅，连惨叫都没有来得及叫一声就彻底死亡了。

　　“啊，二叔。你这是？”

　　上官无月一举手便杀了一位大长老，上官季等众人吓了一大跳，也十分的不解，急忙询问。

　　“季儿，此人是林家安排在你身份的奸细。你到现在还没有醒悟？还不明白我上官家的事情为何什么都瞒不过林家？”

　　上官无月冷冷的一摆手：“若非王子固的出现，他频频通报消息，老夫还抓不住的他的把柄。他在我上官家潜伏太久了，都忘记了老夫是道境二变的修为，神念覆盖之下什么都不瞒不过我的眼睛，终于还是暴露了。今天的事情事关重大，决不允许透露出去，特别是林家！”

　　“啊，此人竟然林家安排在我身边的奸细？”

　　上官季有点不敢相信，可却不敢怀有上官无月。他肯定不会搞错的，想了想急忙道：“二叔，真想不到林家居然来这么一手，那么玉儿之死肯定林木帆的手笔，此仇不可不报。只是，三日后王子固就要再次临门，我等应该如何应敌？”

　　“不必如此惊慌，我虽然不知道王子固体内的庞大力量是什么，但是他只怕也不能随心所欲的运用，否则刚刚就直接震死我们了。”

　　上官无月微微一摆手：“而且，我观他是一个重情重义的人，如今他最大的敌人是林家跟江家。只要我们晓之以情，动之以理，他应该暂时不会跟我们拼个鱼死网破。而且，我上官家也不是毫无还手之力。事到如今也只有请出我上官家的传家之宝物，下品道器‘血玉尺’了。”

　　……

　　梅陇镇！

　　离开上官家的王子固，其悲痛不在上官萧之下，无穷的悲痛使得他忘记了伤痛，一路发狂的直奔回了梅龙镇丛林，自己师傅的坟前。

　　此刻，强大的自愈能力，已经让王子固所伤的皮外伤开始愈合，不在流血了。

　　而王子固的心却在流血了，呆呆的看着自己师傅的墓碑半饷喃喃道：“师傅，你告诉我错了吗？我原本可以立刻为母报仇的，可是却不忍心对上官家的人下手。我为了报仇，无耻的利用了别人的感情，最终连自己都深陷其中，为了报仇这真的值得吗？”

　　这一刻。王子固真的好想自己是一个无情的人，是一个彻彻底底的混账王八蛋多好？那么就没有这么多的痛苦跟无奈了！

　　“罢了，罢了！”

　　自言自语半天，王子固是越想越痛苦，最终甩开这些烦心事就地修炼起来：“事已至此。反正已经情断，该报的仇还是得报，该做的时候还得做，还是修炼增加自己的修为吧！”

　　王子固拥有三生石，的确是不惧道境三变以下的人物。但是。他如今却运用不了三生石，就算勉强能使用也是消耗极大，只怕一击就彻底被三生石吸干了力量。

　　传闻，绝品道器真正的威力，只有道境七变的人才能发挥真正的力量。王子固法力都还没有衍生出来，还差得太远了。

　　只有自身的强大，才是真正的强大，体内法宝如今只能用来唬人而已。不过，这半个月来王子固无所事事。暗中潜心修炼之成果非常之大。

　　经过三味真火的淬炼，他的体质，罡气都达到了一个顶点。而且，元神之力也在开始修炼，相信不久便能修成元神，那么实力又会增长一大截。

　　到时候，单独对战道境一变法力境的人物，相信也不会太过吃力了。

　　“三魂七魄，人之灵也，物之经魂，天地之变也！道生一，一生二，二生三，三生万物！天地无常，玄之又玄。众妙之门……！”

　　盘膝坐下，王子固立刻按照天劫玄功中的凝聚元神之法，开始修炼起来。

　　如今的王子固，除了修炼就是修炼，不顾一切的修炼下去。

　　时间渐渐过去，王子固就这样修炼着，日出日落，连连转变，王子固都不曾停留下来。一连三日，王子固都不曾停留下来，就算饿了，也只是在丛林中找点野果，打点猎物充饥而已。

　　“轰隆！”

　　第四日正午，也是王子固跟上官家约定的时间，太阳立于正上方之际。王子固的修炼到了紧要关头，不断捏着发决突然体内一股强大的气势冲天而起。

　　这股庞大的气势攀升之际，就好像是一个巨形人影从王子固体内冲了出来一般。王子固此刻却缓缓收功了，三天三夜的修炼，总算了成功的凝练了元神。

　　“上官家，一切恩怨就在今日了断吧！”

　　终于成功了，王子固缓缓的站起来，朝着上官家的方向喃喃一句，身影一闪便消失得无影无踪。


第215章 相爱相杀

　　这一日，是上官家二十年来，最为惶恐的一日。

　　整个上官家族的人上到太上长老，下到普通弟子，无一不紧张万分。特别是这些普通的弟子，在各自的岗位上觉得是紧张兮兮的，好怕王子固会突然出现，一举手就收去他们的性命。

　　“来了，他还是来了，而且更加的强大了！”

　　上官家大厅中端坐的上官无月，突然感到一股毁灭性的气息疾驰而来，惊得立刻站了起来。

　　听到这话。一旁面无表情的上官萧什么都没有说，立刻一跃朝着大门而去。来到之际，一道身影也同时落在了上官家大门之前，不是王子固又是谁呢？

　　“上官萧。你让开，我不想伤害你！”

　　再次看到上官萧，王子固的心里依旧很痛，已经爱上了是不可能说忘就忘得了的，郁闷的一摆手将头都扭到了一旁。

　　“哼，王子固你不要假惺惺的，你不想伤害我却伤我最深，最痛！王子固。别以为你自愿身受三刀六洞之刑我就会放过你，没有这么容易。”

　　上官萧手中一柄，银白色的绝品宝器立刻出现在手中，轻轻一挥冷冷道：“你对我的伤害，是痛在心里，岂是区区外伤就能弥补得了的？亮出你的武器吧，我手中此剑，是十大神剑中排名第三的‘绝影剑’，今天就让我们彻底做一个了断！”

　　“上官萧，你就算手持绝品宝器，也不会是我的对手，你还是退下吧，什么时候你有了道境修为在来找我吧！”

　　王子固虽然跟上官萧注定是天敌，可如今也不忍心对她出手，淡淡一摆手看向了跟着出来的上官季等人：“上官季，今天你们上官家只要有一人能胜得了我，那么上官依杀我母亲之仇便就此完结！否则，今天的上官世家，注定血流成河，死伤惨重！”

　　如今上官萧，因爱成恨，眼中在没有往日的温柔，善良，可爱。有的只有仇恨。冰冷，怨恨。

　　王子固看得出来，他自愿身受三刀六洞之刑，也没有减轻上官萧对自己的仇恨。看来。对上官萧的伤害果然非常非常之大，短短时间竟然都改变了一个人的性格。

　　“哼，废话少说，接招！”

　　上官萧根本不理会王子固的话。她心中有着滔天的怨恨无法发泄，冷哼一声立刻一剑劈了下去，随即身影一动直接朝着王子固胸膛刺了过去。

　　“轰隆！”

　　面对上官萧的怨恨出手，王子固只得轻轻一侧身避过了。但是面前她接下来的一剑，王子固却选择了双手一摊，缓缓的闭上了眼睛。

　　看着王子固居然如此一副反应，上官家族的所有人都惊了一下。随即是窃喜，都希望上官萧一剑刺死王子固就结束了。而上官烟却突然一下子紧张了起来，害怕王子固就这样被一剑刺死了，甚至都差点忍不住叫了出来。

　　“为什么？你就不怕我真的杀了你？”

　　然而，最终的结果还是令上官家众人失望了，上官萧我的剑尖都已经刺破了王子固的胸膛衣物，却还是停留了下来。

　　上官萧在怎么改变，在怎么的恨。她的本质永远是善良了，要就这么杀了自己喜欢的人，她是绝对下不了手的。

　　“没有为什么，等你什么时候真的可以下得了手了，在来找我报你爷爷，跟你上官家数位前辈之仇吧！”

　　王子固很明白如今上官萧虽然恨自己，但也绝对下不了手杀自己，索性不还手以免跟她继续纠缠的下去，轻轻移开了上官萧的长剑后，王子固直接走到了上官无月等人的面前：“怎么？堂堂上官家连一个敢下场的人都没有了吗？如果实在没有，那就上官无月你亲自出手好了！”

　　“王子固，你欺人太甚。我来会会你！”

　　上官无月可比王子固高了两辈的前辈高人，而且还是上官家最强之人，他如果出手对付王子固的话，岂不是惹人笑话，更是胜之不武，上官季是顿时大怒，一掌朝着王子固立刻拍了去。

　　“哼，凭你是不是太嫩了一点？”

　　王子固微微一笑，冷哼一声之际一手打出一道罡气将上官萧送回了原来的位置，而另一只手很随意的一指点出。

　　“砰！”

　　只是随意的一指，堂堂的一位晋升先天真火境十年之久的玄门世家之主，便被王子固给击得连连后退。这还是王子固无心伤他的情况之下，高下立分。

　　看着自己的家主连王子固一指都接不下，上官家族之人真的恐惧了，如此力量实在太变态了。真不知道王子固到底有多么的厉害？

　　王子固如今有多厉害，只怕连他自己都不太清楚，先天罡气的时候单对单绝对可以击败一位先天真火境的人物。如今，三味真火炼体达到巅峰。而且还成功的修成了元神，举手投足之间虽然不敢说霸绝天地，但是任何同境界之人绝对都不是一合之敌。

　　“可恶，我就不相信你真的如此厉害！”

　　上官季此刻才真正知道自己跟王子固的差距。不甘的举手立刻大喝一声：“血玉尺，来！”

　　上官季话音一起之际，只见奉天塔中一道血光化为冲天而至，发出强大的威压立于上官季的手掌之上。

　　“上官家镇族之宝。下品道器血玉尺？果然不错，威力很强大，很好！”王子固潜伏期间，早就上官家族的秘密都了解了，一看这一尺长，一寸后通体血红微微弯曲如古时大臣上朝所用朝板，立刻就知道是什么了。

　　其实，这血玉尺便是数百年一位上官家族之人在朝为官之时，所用的朝板，之后机缘巧合炼制成为了道器。

　　这是一件真正的道器，而且是有器灵的道器，一直藏于奉天塔九层由最强的守护看护。一件真正道器。其器灵的力量就相当于一位先天真火境的强者。

　　若是由道境之人施展，威力倍增，十分的厉害。而由先天真火境的人物施展，虽然无法发挥其真正的威力，可也能勉强抗衡道境一变的人物。

　　“王子固奸贼，你受伤吧，今天就先杀了你替家父报仇雪恨！”

　　道器在手，上官季可不会在惧怕王子固，立刻不断捏着发决，随即全力运行血玉尺朝着王子固轰击而去。

　　“哼，就让你见识一下小爷的厉害！”

　　虽然面对的是道器，王子固却依旧不害怕。手腕一番立刻一掌拍了出来，他倒是想看看道器有多么的厉害。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响立刻响起，两人都纹丝不动的站立在原地，强大的余波扩散出去，震得上官家族弟子连连翻滚，极其狼狈的有多远便跑多远。

　　“还不错，依靠道器之力倒是勉强能跟小爷抗衡！不过，就这点威力还是不够看的。”一击下来，王子固算是对道器有一个大概的了解，果然厉害，冷冷一笑之后手腕一翻立刻全力一击还击了回去。

　　“扑哧……！”

　　王子固竟然还留有余力，上官季是大惊不已，可惜他还是太弱了，全力反抗依旧毫无作用，被王子固一击打得出血连连的倒退出去。

　　最后，还是在上官无悔的帮助下，才稳住了身形，可他却在无一战之力了。纵然拥有道器相助，也不是王子固的对手。

　　“怎么？上官无悔，你终于忍不住出手了？”

　　此刻，王子固有绝对的信心可以挑战道境一变的强者了，冷冷的一摆手道：“有你出手就更好了，你若能击败我，那么上官依杀我母亲之事便就这么了了。但是你若胜不了我，血债血偿，那么你们上官家要付出十条核心弟子，或者长老的性命来补偿！”


第216章 越级挑战

　　王子固此话一出，上官家一干长老，无数核心弟子立刻吓得一哆嗦，他们都知道王子固自出道以来都是说得出，做得到的，说杀人必定会杀人的。

　　“岂有此理，王子固你实在是太嚣张了，老夫已经二十年没有跟人动过手了！既然如此，老夫就不得不以大欺小一次了，哼！”

　　王子固如此的厉害，连上官季使用道器都不是对手，上官无悔不想出手。也不得不出手维护家族颜面了。

　　“很好，等的就是你了，来吧！”

　　王子固击败了拥有道器的上官季，此刻是自信心爆棚了。自然要试试自己跟道境一变法力之境的人物，到底有多大的差距。

　　“幻真无极！”

　　上官无悔知道王子固十分的力量，就算是他也没有任何的把握能够胜得了王子固，根本不愿意多说什么，身影一闪立于场中，手掌连连挥动，手指连连捏着发决。

　　一瞬间，上官无悔的面前。便出现了一个太极图。

　　“破风三式连招！”

　　此威力极其强大的太极图，便是真正玄门法术，而是由真正法力境的修士施展，威力跟一般法术威力不可同日而语。面对这一招，王子固丝毫不敢大意，血饮刀，沧浪剑立刻出现在手中施展起了自己的绝招。

　　“去！”

　　“破！”

　　两大绝世强者，上官无悔，王子固同时大喝一声，各种打出了自己的强烈一击。

　　顿时，无数的刀光剑影羽一副法力凝聚的太极图瞬间碰撞在了一起，轰隆一声巨响冲天而起之际。片刻后，巨大的太极图被无数的刀光终于破碎，上官家的大门被轰隆一声震都粉碎，连上官无悔本人都被破掉法术的刀剑之气逼得连连后退。

　　“哈哈，好，好一个幻真无极，不愧是上官家的玄门秘法！不过，力量却差了一点，很是可惜呀！”

　　道境一变法力境人物果然厉害，王子固凭借两把绝品宝器之力，全力出手才破了他的法术，果然厉害，不过气势不增反减：“如果你只有这点本事。那么今天是没有办法胜得了我的！接招吧，让小爷看看道境一变之人的真正厉害。”

　　“破风四式连招！”

　　话音一落，王子固再次一动，将前段时间练成的破风第四式从第一式一连施针才出来。

　　道境果然是道境。王子固已经全力出手，但还是奈何不得上官无悔。

　　“破风五式连招！”

　　一招之后，最为强大的破风五式连招立刻又施展了出来，这是王子固最强的剑招了。

　　破风第六式。他迟迟无法练成，在无法继续施展下去。

　　王子固的一招比一招更为猛烈，而且还是一刀一剑同时施展，就好像是两个王子固在一同出手一般。场中只有无数的刀气，剑气纵横。

　　看着王子固霸天绝地的气势，上官季真的好畏惧，他感觉自己根本只有被王子固秒杀的份。就是上官无月。上官无眠都不禁的为上官无悔捏一把汗。

　　这才是王子固真正的实力，纵然是道境一变的强者，都不敢随意接招，实在是恐怖非常。

　　“砰！砰！砰！”

　　破风四式连招上官无悔是接了下去，但已经觉得有些无法抵挡的无力之感。这最后这一招，五式连发威力更甚，成倍增长，根本不敢大意。不得已手一伸招来血玉尺相助对敌。

　　血玉尺是上官家族的镇族之宝，并没有任何人去认主，只要是上官家之人器灵都会相助对敌，不会抗衡使用。

　　无数的砰砰之声后，借助道器之威的上官无悔，还是接下了王子固的杀招。

　　“好，好一个无耻的上官家族，堂堂道境前辈，对付我一个小辈居然用道器相助，传出去都不怕被人耻笑么？”

　　逼得上官无悔使用道器，王子固心中还是非常欣喜的，可也非常的愤怒：“哼。既然如此那就让你见识见识我天医门的绝学，就算你拥有道器也要被小爷打得灰头土脸的！”

　　“天雷一击！”

　　王子固的话音一落，整个人立刻后仰而去，面朝天空摊开双手呈现捏花指之状。突然，王子固双手中指一滴精血从指尖飞了出来，在空中跟他的罡气，三味真火不断的凝练，融合。

　　迅速凝练之中，那巨大的血红之球不断的变小，浓缩。此球越小，越浓缩威力就越发的强大，越令人恐怖。

　　“不好。这是天医门的太古法术，以消耗冥冥之中的寿命催动，威力无穷，万万不可大意！”

　　看着王子固这一招。上官无月立刻认了出来，大急的提醒，同时也担忧不已。

　　玄门秘法，也就是通俗所言的法术。

　　法术也有强弱。高下之分，随着时代的变迁，天地灵气的稀薄，修炼者的逐渐稀少。法术也渐渐失传了许多。

　　最为强大法术，便是天道衍生的大道神通，所谓三千大道便是所说的便是此类法术。可惜，如今三千大道尽皆失传。不复存在。

　　其次，便是太古大能所自创的法术，被称为无上法术。

　　所谓法术，由弱到强分为四个等级：小法术、大法术，无上法术，大道神通。

　　“哈哈，上官无月你果然见识不凡，知道这是本门的无上法术，小爷消耗十年寿命强行施展，何人能挡？”

　　王子固之前所施展的天火流星，不过都是小法术而已，而真正的无上法术必须法力境才能施展。而王子固以精血催动。甚至不惜消耗寿命，才能勉强是施展这一绝世杀招。

　　而且，也只有这一招，王子固能够此刻施展。其他的无上法术，根本不具备消耗施展者寿命的能力，也绝对无法施展的。

　　“血神之剑！”

　　王子固简直是在拼命，上官无悔都感觉到了一股足可以重伤他的力量，立刻以下品道器血玉尺迟核心，同时施展上官家最为强横一门大法术，连同道器融合为一把血色长剑朝着王子固轰击而去。

　　“去！”

　　上官无悔一动之际，王子固的天雷一击也凝聚成为一点，大喝一声一指朝着剑尖轰击而去。

　　“轰隆！”

　　真正的碰撞开始了。上官无悔法力凝聚的剑尖跟王子固的血色一点终于碰撞了在一起。轰隆一声巨响连续不断响起同时，只见那血色一点立刻轰破了上官无悔的法术，迅速朝着血玉尺而去。

　　“啊……！”

　　一声更为猛烈的碰撞之际，一道血光冲天而起，血玉尺中立时发出了一声凄厉的惨叫。强大的余波冲击出去，满天尘土也立刻蜂蛹而起，上官家族先天之下的弟子顿时一口鲜血喷了出来。

　　同时，王子固跟上官无悔都被对方强大力量震得倒飞出去，最终轰隆一声落地之后都是一口鲜血喷了出来，竟然两败俱伤。

　　一切归于平静之后，天空渐渐明朗，众人才看到下品道器血玉尺竟然毫无血色了静静躺在了地面，变成了一块雪白的美玉。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　上官无月万万不敢相信的，一个箭步冲了上去，仔细查探简直惊骇欲死：“王子固，你到底施展的是鬼东西？你，你竟然将我族至宝的器灵直接的打灭了？”

　　“什么？器灵已死？”

　　上官无眠一听惊得差点跌倒再次，他简直不敢想象王子固为何如此厉害？如果不是有道器抵挡了王子固的力量，那么上官无悔岂不是要被当场斩杀了？

　　“哈哈，区区一件道器又何足道哉，你们还是该担心担心自己族人的性命，既然上官无悔无法击败小爷，小爷可要动手收割了！”

　　王子固此刻也有点不敢相信，不过这不关他的时候，虽然受伤不轻，可也还有一站之力，立刻冷冷的一抹嘴角的鲜血站了起来。


第217章 神秘人

　　京城，林家！

　　“江老弟，你看天空有何异样？”

　　京城林家后山的山坡之巅，林木帆一直仰天仰望很久，很久，半饷后听到脚步声，急忙焦急的道。

　　“林兄，我已经看到了，刚刚的日光突破变得极其强烈。而此刻，日光又变得昏暗。而昏暗中又带着一点紫红色！”

　　来人正是江天宇，他此刻的神色也皱起了眉头，愣了愣道：“林兄，我刚刚来之前已经起卦仔细推算过了。这一次的九星连珠，只怕要提前了，而且就是在今晚日落之际！”

　　“江老弟果然高明，我也已经推算了出来，也不知道天道发生了什么变故，居然让九星连珠的时间比预料中提前了两个多月！”

　　林木帆点了点头：“上官家那边传来消息，我安排的陶明远已经暴露被杀，王子固也已经暴露。此刻，只怕正在跟上官家大战，此次的九星连珠提前对于我们来说可谓是天助我也！”

　　“哈哈，林兄所言极是呀！”江天宇也兴奋的点了点头：“看来，如今是行动的时候。若真到了两个多月之后，还不知道发生什么变故。此刻，肯定没有任何人来打扰我们的好事！”

　　“不错，天助我也，真是天助我也！”

　　林木帆也大笑了起来，不过却笑得很阴冷：“我已经在京城以西的天风谷那至阴之地修建了别墅。地下的祭台也成功的秘密修建了。现在，我们就带着我们的好儿子，好女儿一起前往。只待九星连珠之际，便以他们阴阳之血献祭，便可剥夺他们体内隐藏的力量为我们所用！”

　　……

　　南莫城。上官家！

　　此刻的王子固跟上官家众人在争锋相对，根本没有人注意此刻的天地已经发生了异变。

　　道器的厉害，王子固非常的明白，他也十分不解怎么就灭了血玉尺的器灵。按照道理，他施展的这一招，最多也只能跟上官无悔打成平手，决没有力量可以毁灭一件道器的器灵的。

　　下品道器，只有道境三变“洞天境”的修为强者，以十余年的苦工，才能炼制出一件。

　　道器一成，就算是道境三变的无敌强者，都难以直接毁灭一件下品道器。王子固是厉害，可以抗衡道境一变的强者，可也决不能直接打灭一件下品道器器灵的。

　　“王子固，你，你你……？”

　　王子固的厉害出乎预料，上官无月虽然心痛得滴血，很不得将王子固碎尸万段，可也不敢在动手了。

　　王子固自己肯定是没有这个能力的，唯一的解释便是王子固体内隐藏的庞大存在之缘故。

　　然而，上官无月却是猜错了，王子固根本没有动用体内三生石的力量，的确是凭借自己的实力在出手。

　　“哼，你什么你，现在该你上官家偿还血债的时候了！”

　　王子固自己也想不通自己咋变得这么变态了。冷冷一笑之后内息已经调整好了，冷哼一声一刀一剑立刻出现在手中，同时立刻朝着远处两位后天五层的青年斩了去。

　　“扑哧，扑哧！”

　　王子固的动作太快，上官家众人根本来不及反应。也来不及救援，只能看着家族两位很有前途的弟子被王子固一刀一剑直接劈成了两半，哦不，是四半。

　　见此，上官家族先天罡气境长老。都立刻逃遁了，就更不提那些普通的弟子，谁也不敢留下等着被王子固斩头。一时间，整个上官家族乱成一团，尖叫连连。

　　“哈哈。这只是开始而已！”

　　跟上官家的血仇是早已经无法可解的，而且自己母亲之仇无法得报，王子固的恨意只有通通发泄在了上官家之上，一瞬间斩杀了二人依旧不解恨，立刻冲入四散而逃的人群。

　　“快。快，快阻止他！”

　　看这王子固狼入羊群，上官无月，上官无眠二人再也不能无动于衷了，立刻一同出手去阻止王子固的杀戮。

　　可惜，王子固的天劫玄功太过神妙了，胡乱横冲直撞不断收割性命。而上官无月跟上官无眠虽然是厉害，可惜却阻止不了王子固的肆意杀戮。

　　“不，不不，不要！！”

　　看着王子固丝毫不念旧情的斩杀自己的族人。最为悲痛的还是上官萧了，而她却只有痛哭不止的嚎叫，只能眼睁睁看着族人惨死在王子固的刀剑之下。

　　最终，上官萧还是看不下去了，见一位长老要命丧王子固刀下，身影一闪出现在了王子固的血饮刀之下。

　　此刻的王子固早已被仇恨充斥着心灵，都已经杀红了眼，所杀之人何止十人，甚至连上官萧都没有看清继续一刀劈了下去。

　　“不，不要……！”

　　看着这一切。上官烟，躺在地上的上官季，以及正在追击王子固上官无月等人的一颗心都差点惊得跳出了胸膛，都急忙大吼了起来。

　　王子固听到吼声才认出了是上官萧，吓得惊骇欲死。万分危机之下急忙将刀锋扭转，纵然是及时收手也差点斩掉了上官萧一条胳膊：“上官萧，你疯了不成？”

　　“对，我就是疯了，我此刻是生不如死，你何不自己杀了我？”

　　王子固斩杀了上官家如此多人，是彻底跟上官家结下了无法化解的仇恨，与其真的做一辈子仇人而痛苦不堪，上官萧觉得不如一死了之，她是真的存了死志的出现在了王子固的刀下。

　　“哈哈。好一个上官家的烈女子，果然够味！”

　　就这时，一个全身黑衣，黑纱遮面的一位先天真火境的女子出现在了空中，看了王子固一眼淡淡的道：“王子固，上官依并没有死，你若想给你母亲报仇就跟我来！”

　　“什么？上官依并没有死？”

　　这全身包裹得只看到两只眼睛的女子所言，让整个上官家都沸腾了起来，连王子固不敢相信，这个消息真是太震撼了。

　　最终。王子固还是不想错过任何的消息，立刻一跃跟随黑衣女子追了上去，他倒是想看看这女人到底能说出什么消息？

　　一路的追逐，王子固发现这女子的修为并没有什么奇特的，随意便可击败她。但是。她的速度却是诡异得很，王子固全力施展竟然都无法追上她，最多跟她保持一样的速度而已。

　　“说，你到底是什么人？上官依真的没有死？”

　　半饷后，这女子将王子固引到了一片丛林之中便停了下来。王子固急忙上前挡住了她的去路。

　　“你不必知道我是什么人，我可以告诉你的是，今天我之所以来见你，便是因为上官依，你说她死没有死？”

　　神秘女人微微一笑的摆手：“好了。时间紧迫我只想问你一句，你还爱着江风儿吗？”

　　“什么意思，你说清楚？”

　　“没什么意思，你先回答我，否则你不会在我口中知道任何的消息！”

　　“哼。我自然是爱着江风儿，纵然她母亲是杀我母亲的凶手，可我依旧爱着她！”突然之间，王子固感觉此女的声音似乎跟江风儿都有三分相识，甚至身材都是一样了，十分奇怪。

　　“很好，我果然没有看错你！”

　　神秘女子微微一笑，立刻道：“今日日落之际，就是江风儿陨落之际，你是要继续找上官家报仇。还是去救江风儿由你决定。别不相信，你先抬头看看天空！”

　　“什么？这，这怎么回事，你说清楚？”

　　王子固抬头一看，果然发现天空异象连连，明亮的天空都变得昏暗，同时多了许多色彩，他长这么大都没有看过如此诡异的天象。

　　“日落之际，便是千年不遇的九星连珠之际，届时天地会出现一瞬间的至阴时刻。”

　　神秘女子继续道：“相信你也知道了江风儿跟林易体内隐藏了什么。江天宇跟林木帆这二人猪狗不如，可不是要等待他们觉醒。他们而是要以邪恶之法，要在九星连珠一刻将两人的力量剥夺为己所用。至于江风儿，林易必定是身死的下场！”

　　“什么？难道，这。这才是他们二十多年谋划的目的？”

　　事关重大，王子固不敢不相信，如果林木帆跟江天宇得到了两人体内道境五变的力量，两俩联合天下何人是对手？

　　“不错，当今天下唯你一个可以阻止，现在时间还来得及，你还打算这里浪费时间吗？”

　　神秘女人话还没有说完，王子固的身影已经消失，神秘女子喃喃一句也消失了：“哎，希望你可以成功，否则江风儿在劫难逃！只不过，这到底是福还是祸，就只有天知道了！”


第218章 猪狗不如

　　所谓虎毒不食子，林木帆，江天宇二人为了得到无可匹敌的力量，狠心杀了自己的妻子也就罢了。

　　居然连自己的亲生子女都不放过，如此恶毒之人，简直堪称古往今来的第一畜生。不，他们连畜生都不如，畜生都不会杀害自己的子女，而他们却可以狠心做到。

　　带着滔天恨意的王子固，进入城区之后。这才想起自己身上什么都没有，不仅没有钱，连电话都没有。无奈，只有当一回劫匪劫持了一辆出租车朝着机场而去，同时借用了司机的电话打电话给楚天兵，请他亲自安排专机送他前往京城。

　　还好王子固记忆力不错，记得很多人的电话，否则这次真是惨了。楚天兵接到王子固的电话，自然是立刻安排。

　　出租车司机很快送王子固到了南莫城机场，看着王子固一闪而逝的背影，他终于无力的靠了回去。主要是王子固在电话中的话实在太惊人了，停车后整个人都只打哆嗦，太特么吓人了。

　　“九爷，一切都安排妥当，请跟我来！”

　　机场入口，楚天兵安排的人早已经在等着了，一看照片对比后急忙朝着王子固迎了上去，同时一边走一边走到：“另外，九爷需要知道的事情已经打听清楚了，江天宇。林木帆带着江风儿跟林易去到京城矫区一个山谷之中，名叫天风谷。”

　　随即，中年又将手中的手机，钱包，证件等东西全都递到王子固的手上。

　　“很好。有劳你了！”

　　王子固淡淡的回答一句，脚步更加快速的朝着专机位置而去，时间已经不早了，南莫城离京城太远了，必须的抓紧一切的时间。

　　否则，不仅是有两个大魔头会出世，更为重要的是江风儿，他爱的人就彻底香消玉损了。

　　……

　　京城，天风谷！

　　随着时间的推移，日落将近，林家两位先天真火境的大长老，四位先天罡气境的长老，都无声无息的潜入了谷中别墅。

　　甚至林家三位太上长老，林镇南、林镇亭、林镇江三大太上长老，都已经秘密居于了别墅之中。

　　然而，江风儿，跟林易都懵然不知自己是在享受最后的时光了，还觉得有自己老爸陪同着非常的兴奋，幸福呢！

　　“爸，这么多年了，你从来没有花这么多时间陪伴着我，今天为什么心情这么好呀？”

　　别墅花园之中，江风儿依偎着江天宇的肩膀散步，心情非常之好，就好像回到童年了。就这时天地气象突然大变，一下子黑暗了下来，使得人非常的压抑：“爸，这么回事？太阳都还没有落山这么一下子黑了下来？”

　　“来了，二十多的等待终于到了。就是现在了！”

　　江天宇暗暗窃喜一番后，急忙道：“风儿，这是传说中的九星连珠的前奏，今天你这么多年所受的痛苦就要结束了。走，我带你去一个地方！”

　　话音一落。江天宇急忙拉住江风儿朝着别墅后方的峡谷深处而去。

　　“爸，这是怎么回事呀？”

　　半饷之后，江风儿来到一座七星祭坛之前，祭坛之上林家三位太上长老，两位大长老都各据方位的站立。

　　祭坛之下。林木帆，林易已经到来了。

　　“风儿，我父亲已经跟我说了，等会就是九星连珠之时了，千年不遇的九星连珠就是除去你蛊毒的最好时机了！”

　　看到江风儿走了过来。林易欣喜的迎了上去：“风儿，爷爷跟父亲告诉我，只要我们进入这祭坛阵法之中，待到九星连珠的一刻以我的鲜血跟你相互融合。在借助天道之力，便可彻底驱除你的蛊毒，从今以后你便可以如正常人一般去爱了。”

　　“真的？太好了，真是太好了！”

　　听了林易的话，江风儿立刻欣喜的跳了起来，她终于可以除去蛊毒，可以尽情的去爱她的子固哥哥了。

　　“不错。你们二人到祭坛之上盘膝坐下去，九星连珠马上就要开始了！”林木帆，江天宇对望一眼，微微一摆手。

　　“是！”

　　江风儿，林易二人都立刻欣喜的走了上去，她是欣喜自己终于不会有阻碍的去爱自己的子固哥哥。

　　而林易呢，是欣喜自己终于要可以娶到江风儿了。他已经知道，他父亲跟江天宇已经暗中像各大世家发出了请帖，这门婚事已经是铁板钉钉了。

　　只不过，林易做梦也想不到了。这一切不过是林木帆跟江天宇的阴谋罢了。

　　随即，林木帆跟江天宇二人，也走上了祭台，占据了最后两个七星之位。剩余的四位先天罡气境高手，则立于祭台四周。时刻警戒着。

　　一切准备妥当，片刻后红火落日之前，被一个缓缓而来的星辰所掩盖，天地就更加的黑暗了，九星连珠也正式开始。

　　与此同时，以落日为核心，外围数颗各色行星都缓缓出现，以一定轨迹的运行着，逐渐往落日靠近成为一条直线。当九星排列成为一线的时候，便是真正的九星连珠了。

　　“逆转大阵。起！”

　　就这时，主阵中心的林镇南一抹湖中，双掌一动，同时不断捏着发决打入其中，七星祭坛立刻运行起来。

　　而林木帆其余六人，也都立刻开始了，手指不断捏出发决不断打出。

　　“爸，爷爷，这是怎么回事？”

　　阵法一动，林易竟然被一股法力给束缚而动弹不得。看着众人的动作似乎感觉不对太，而且江天宇竟然是一个先天真火境的修炼者，急忙道：“爸，为什么我动不了？你们要做什么？”

　　“儿子，下辈子你在投胎做我林木帆的儿子。我一定好好待你，现在就是你报答你老爹，报答家族的时候了！”

　　听着儿子的吼叫，林木帆也没有任何的心软，立刻朝着祭台终于二人一指点出。使得江风儿跟林易的手腕都立刻鲜血直流：“儿子，安心去吧，下辈子为父一定好好待你！”

　　“爸，你们在干什么？你们不要为我除去蛊毒吗？”这话太诡异了，连江风儿这个不懂修炼的人。都知道他们别有目了。

　　“风儿，对不起，下辈子为父在补偿你吧！”

　　江天宇倒是比林木帆多了一点人性，此刻好歹还留下了泪水，只可惜他还是没有停下手中的动作。使得两人的鲜血迅速朝着祭台流着去。

　　“不，不不……！”

　　林易做梦都没有想到，自己的亲身父亲，爷爷居然要杀了他，还连同江风儿也一起杀死，他终于明白这一切都是阴谋，绝望的流泪之际仰头长啸了起来，可惜却无法挣脱：“林木帆，林镇南你们这对畜生父子，我是你们的亲儿子。秦孙子，你们竟然要杀我，到底是为什么？为什么？”

　　“哈哈，就让我来告诉你！”

　　九星连珠只差一丝便要彻底完成了，王子固终于赶到，轰隆一声从天而降：“风儿，林易，你们都看到自己父亲的真实面目了吧！他们如此对你们，便是想要得到你们体内母亲遗留给你们的绝世力量。当年，你们的母亲上官依。上官玉都是被这两个无耻之人彻底杀死的，为的就是今天剥夺你们的力量！”

　　“子固哥哥！”临死之前终于看到了王子固，绝望中的江风儿很是欣喜。

　　但是，她万万想不到自己的父亲居然要杀她，而且母亲都是自己父亲杀死的。这一刻简直是觉得天地都毁灭了。百感交集之中蛊毒也彻底发作扑哧一声吐了一口鲜血。

　　“林木帆，你这恶贼，畜生，你，你竟然杀我母亲？”上官玉当年有何等厉害，林易长大后可是清楚得很：“畜生，我要杀了你，杀了你！”

　　对于王子固的话，他没有任何的怀疑，滔天的恨意立时冲了出，恨得将林木帆，将林家众人碎尸万段，挫骨扬灰。

　　时间最残忍之事，应该就是此刻了把，一心的归属，一生牵绊。从小敬爱，尊敬的亲生父亲，爷爷居然要杀自己，这种打击天下何人能够承受得了？

　　“王子固，你这贼子，你竟然都知道了？”

　　事到如今，已经没有什么可隐瞒了，不管王子固是怎么知道的，可是这计划了二十多年的事情都是无法改变的，林木帆立刻道：“快，杀了此人！”


第219章 香消玉损

　　“杀！”

　　在场的，都是对上官家忠心耿耿的长老，他们虽然也是此刻才明白一切，可也必须为了家族杀了王子固，大喝一声四人立刻朝着王子固持剑斩杀而去。

　　别说是这四人了，就是两位大长老，林镇河，林镇亭两位太上长老也是今日才知道一切事情的。事到如今，由不得他们退缩，在不忍也必须进行下去。

　　“哼。想要杀我，凭这几个酒廊饭袋吗？”

　　王子固的修为早已经今非昔比，道境强者使用道器他都不惧，这四人简直是蝼蚁一般的人物了。

　　“啊，啊，啊……！”

　　王子固话音一落，血饮刀立刻出现手中，立刻一个横扫千军斩杀了出去，立时连连惨叫之声不断响起，林家四大长老轰隆一声落地之后便彻底死亡了。

　　“猪狗不如的畜生，你们连自己的亲生子女都能杀害，天理难容，今天小爷替天行道破了你们的阵法！”

　　一招解决了四人，九星连珠也完全成形，祭坛一股阴煞之力也彻底发动，让林易跟江风儿都万分痛苦，王子固不敢在停留了，立刻全力一刀斩了出去。

　　“轰隆！”

　　然而，王子固这全力一刀斩了下去，竟然轰隆一声将他震飞了出去。居然破不开一个阵法。

　　“哈哈，王子固你别白费力气了，本座亲自主阵，法力跟阵法相结合你是不可能破得了的？”

　　林镇南不屑的大笑了起来：“你果然是天赋异禀，居然又突破了境界？但是。就算你突破到了道境，也是没有办法破得了此逆转大阵的。除非，你一连度过三次雷劫，否则是没有机会阻止的，哈哈！”

　　“不错，王子固你这小畜生就等死吧！”此刻，林木帆也大笑了起来：“等本座得到道境五变的绝世力量，就先杀了你，在找出你那死鬼老爹一举斩杀掉，一报他当年辱我之仇！”

　　“是吗？你们真以为我破不了这破阵法吗？”

　　此刻，江风儿，林易体内一股绝世庞大的力量都开始被引动要破体而出了，王子固在没有时间，不得已再次施展“天雷一击”。

　　当时，这一击把道器器灵都直接打灭了，实在怪异威力远超这一招应有的威力。如果这一击都无法破开，那么他就只有强行动用三生石了。

　　“天雷一击！破！”

　　以二十年的寿命迅速完成这一招，王子固丝毫不停留的一击朝着逆转大阵轰击而去。

　　“扑哧，扑哧……！”

　　轰隆一声巨响，逆转大阵果然应声而破，破阵的一瞬间王子固被强大的阵法之力击飞出去吐血连连。而林木帆，江天宇四位先天真火境，甚至林镇河两位道境一变的强者，都同样被震得一口鲜血喷了出来。

　　“你这小贼怎么可能，怎么可能？”

　　以王子固刚刚一击的力量。是绝对无法破阵的，但是偏偏破阵了，连林镇南都被反噬了，不过这点伤势对他来说却不存在。

　　阵法一破，阵法也就立刻停止了转动。庞大的绝世力量也重新回到林易跟江风儿的体内。而且，九星连珠时机已过，就算在启动阵法也彻底无法在得到两人体内的力量了。

　　“小贼，你坏我好事，该死！”

　　二十多年的精心算计。没有想到被王子固给破坏了，林镇南简直是气得肺都要炸了，大喝一声一跃而起从天而降的要一掌直接将王子固彻底的毙了。

　　林镇南乃是道境三变洞天境的修为，王子固可以抗衡道境一变的人物，但也决不是此人的对手。而且。刚刚还被阵法反震重伤，如今根本提不起力量抗衡，只能连连后退。

　　最终，王子固退到了祭坛之前，已经是退无可退。

　　更为可恨的是。无论他怎么运功，都难以提起修为来抗衡，伤势实在是太重，太重了。

　　在怎么反抗都是徒劳，王子固只有闭目等死了，感受着林镇南那一掌之力，王子固知道自己是完蛋了，彻底完蛋了。

　　如果自己没有受伤，能够提起功力的话，还可以拼着功力被耗尽。最终修为尽毁的危险强行催动三生石对敌。而如今，重伤之下，根本是毫无还手之力。

　　“扑哧……！”

　　王子固闭目等死听到一声扑死之声之际，却发现吐血并不是自己，一看竟然是江风儿用自己的身体挡在了自己的面前，连连吐血依旧危险着看着自己。

　　“不，不不……！”

　　众人都没有想到江风儿居然替王子固挡下了这致命的一击，就连王子固都万万想不到江风儿为何来得及替自己挡下这如此庞大攻击，眼泪立时掉落了下来怒天长啸：“不，风儿。风儿！”

　　王子所做的一切都是为了救江风儿，而如今她却要替自己而死，王子固如何能接受得了这样的结果？

　　受了林镇南一击，别说是江风儿了，就是王子固都必死无疑。何有生机？

　　“子固哥哥，好，好好活下去……！”

　　江风儿本身就蛊毒发作频临死亡，如今在受这一掌之后在无法坚持了，口中极其艰难的留下一句话，便彻底失去了气息，香消玉损。

　　“不，不不！”

　　“扑哧……！”

　　江风儿是王子固的梦，是他的所有，如今这个梦破碎了。失去了一切，王子固抱着江风儿痛哭不已，不甘长啸之际顿时一口鲜血喷了出来，鲜血撒满了江风儿的全身，让她一身白色长裙，都染得血红。

　　“王子固小贼，不必如此悲伤，因为你也活不了，你很快就要下去陪她的，受伤把！”

　　江风儿意外死亡。反正已经得不到了力量，林镇南也没有丝毫的可惜，冷冷一笑准备着一掌拍死王子固解恨。

　　“林镇南老贼，你该死，该死！”

　　片刻后。悲痛欲绝的王子固突然抬起了头了，抬头了一刻一股庞大的气势立刻爆发了出来。一瞬间，他的双眼立刻变成了血红之色，而全身也在同一时间变成了血红之色。

　　“哈哈，血影魔体。居然入魔了么？”

　　看着王子固此刻的状态，林镇南立刻冷笑了起来：“很好，否则本座就这么杀了你，就太没有意思了！”

　　“是么，该死是你。是你！”

　　王子固此刻的确入魔了，因爱因爱很入魔，一心只想为江风儿报仇雪恨，他只有入魔才能不惧重伤之体恢复战力：“今天，我要为风儿报仇。老贼受死吧！”

　　“三生石，全靠你了！”

　　缓缓的放下了江风儿，王子固大步向前之际暗暗祈祷，三生石立刻在体内运行起来，全身力量罡气，三味真火都疯狂的灌入三生石之中。

　　同时，王子固体内的精血，也不断朝着三生石灌注而去。

　　以鲜血为媒施展两次“天雷一击”，都起到了超出预料的效果，王子固知道肯定是因为自己的鲜血的原因才会如此的。因此在决定博一把。

　　果然，三生石吸收王子固的鲜血之后，散发的威势果然是越发的强大，看来，都是因为他鲜血的原因才灭了血玉尺的器灵，也是因为他的鲜血才破了逆转大阵。

　　“什么？这，这这……？”

　　看着王子固体内冲天而起绝世庞大的气息，林镇南害怕了，他虽然不知道王子固体内到底是什么，但是却感觉这股力量可以杀死他。立刻拔腿就跑。

　　“哼，想要跑？去，镇压！”

　　王子固岂会让林镇南逃跑，他凭着修为尽毁的危险出手，岂会不能不达到目的。一掌拍出三生石立刻化为一道流光朝着林镇南镇压了下去。

　　“啊……！”

　　立时，飞入空中的林镇南被从天而降化为一道流光的三生石轰隆一声镇压砸入地面，惨叫一声之后彻底死亡，神魂具灭，肉身都化为一团血肉。

　　“什么？死了……？”

　　终于赶来的易天行，楚天兵等神盾局高手刚刚赶到，就看到堂堂一位道境三变的绝世强者，被一道强大流光活生生镇压而死，完全看不清楚这是什么强大的玩意？

　　“扑哧……！”

　　林镇南一死，三生石也立刻化为一道流光返回王子固的体内，而同时王子固也连连吐血的倒了下去。

　　这一刻，他全身没有一丝力量，全身筋脉都彻底尽毁。而且，王子固的面容也立刻苍老了三十岁，一头乌黑的头发也立刻变得黑白夹杂。

　　这就是王子固强行施展“天雷一击”的后遗症，他前后可是功消耗了三十年的寿命，不迅速衰老才怪了呢！


第220章 迟来大师

　　“师叔，师叔！”

　　虽然不知道王子固如何镇死了林镇南，可王子固都倒了下去，情况肯定十分不妙，易天下是焦急如焚的率先冲了过去。

　　“杀，杀了他们！”

　　为了自己的野心，连亲生子女都要杀害，而且让王子固此刻都频死了，楚天兵愤怒的大吼了起来，立刻率领神盾局高手朝着林家众人杀了去。

　　“走。快走！”

　　神盾局的高手竟然早有准备，林木帆见此立刻大喝一声，率先逃窜出去。

　　王子固早已经将消息通报给了楚天兵，但是林镇南太过厉害，神盾局虽然早有准备，可并不敢埋伏太近了，以免被发现。

　　没想到，一切发展太快，待神盾局高手赶到之际，还是已经晚了。

　　“师叔，你怎么样，怎么样了？”

　　赶到的易天下急忙抱住王子固，一探王子固的脉搏居然经脉尽断，整个人都变得四五十岁的老头了，气息极其的微弱，急得都哭了起来。

　　急忙输入罡气为王子固疗伤，竟然都没有作用，更是急得易天行手足无措起来，气得都想把林镇南的血肉拿来鞭尸了。

　　“快让开，让开！”

　　易天行正手足无措的时候。一个道袍老者带着一个青年直接从空间中走了出来，一落地急忙走向王子固，还懊恼的念叨的：“坏了，坏了，还是来迟一步呀！”

　　“啊。迟来大师，云少？”

　　看到面前突然出现的两人，易天行立刻就看到了希望：“迟来大师，快快，快看看我师叔，他要不行了！”

　　这二人，不是云天跟他的师傅，号称永远来迟一步的迟来大师，又是何人呢？

　　“呸呸，不许在叫我迟来大师，老夫这已经不知道是多少次迟来了，哎！”

　　道袍迟来大师很郁闷的一摆手，一搭王子固的脉搏脸色突然大变，急忙摸出一颗丹药送入王子固口中，无奈的缓缓道：“全身功力消耗一空，经脉尽断，体内精血也消耗一空。老夫这一枚珍贵的‘金风玉露丹’能不能救他，就要看他自己的造化了！”

　　“什么？师傅，你难道都不能救王兄吗？”云天一听顿时大急了起来，仔细看王子固的情况他也吓了一大跳。

　　一个无比帅气的青年，竟然变成一个苍老的老者了，什么样的伤势让他竟然如此了？

　　“哎，难呀，难呀！”

　　迟来大师无力的一甩长袍，急忙走到了江风儿的身边。一搭脉搏吓得一屁股坐了下去，口中念叨着：“完了，完了，迟来大师总是迟来，这次是真的完蛋了！”

　　“师傅。你到底什么意思，江风儿小姐到底如何？”云天真是气得想要拔掉他师傅的胡子了，郁闷得要死：“师傅，快说，到底怎么样了？都让你早点赶来。你偏要喝酒，这下惹大祸了吧！哼！”

　　“哎，同样是全身经脉尽毁，五脏六腑全部被震碎，连生机都已经熄灭了！”迟来大师很无奈的一摊手：“死了。彻底的死了，大罗神仙难救！”

　　“风儿，风儿……！”

　　也许在冥冥之中听到了两人的对话，处于迷离中的王子固突然醒悟了过来，而且一醒来急忙朝着江风儿爬了过去。

　　“师叔。你慢点，小心点，你的伤势非常严重，不可太过激动了！”王子固突然醒了过来，易天行是大喜不已，急忙扶起王子固朝着江风儿而去。

　　“哟呵，这么快就醒了，好强大的小子！”迟来大师看到王子固醒来，倒是有点意外：“既然醒来了，那么性命是抱住了。不过这修为嘛还是得看造化了！”

　　“风儿，风儿，你醒醒，醒醒呀！”

　　王子固此刻眼里除了江风儿，其他什么都看不到，也听不到，来到江风儿抱着她立刻悲天哀嚎的痛哭不止：“风儿，风儿！啊，啊，不不……！”

　　“王兄。对不起，我们来晚了！”

　　云天算出今天王子固跟江风儿有一大劫，所以急忙去找他师傅相救，可惜还是来晚了一般，缓缓蹲在王子固身边很愧疚：“王兄。江风儿已经死了，请节哀顺变！”

　　“不，不不！”

　　此刻的王子固，根本无法接受这个事实：“风儿没死，没死，她不会死的！她说过会等我风光带她脱离牢笼去过她想过的生活，她怎么可能不等我去接她，她就死了呢？”

　　“扑哧！”

　　然而事实就是事实，江风儿身体都开始冰凉了，王子固不想接受却是知道是真的。心头一股悲痛使得他再次一口鲜血砰了出来，鲜血还飞了一滴到迟来大师的手上。

　　“哎！”见此，云天也非常无奈，叹息一声还是不甘的道：“师傅，你真一点办法都没有了吗？江风儿若是死了，王兄也……！”

　　“等等，等等！”

　　感觉自己手背上的鲜血居然有股灼热之感，迟来大师再次蹲了下去，急忙仔细检查起江风儿的身体来，半饷后震惊的道：“九阳圣体。你这小子居然是九阳圣体？你这天下最至刚至阳的九阳之血，竟然化解了江风儿体内的情蛊？”

　　“什么？我的血竟然解开了风儿蛊毒？”王子固虽然什么都听不进去，可这句话还是听到了，急忙跪倒了迟来大师的面前：“前辈，风儿还没有死。求求你救救她，救救她，求你了！”

　　“哎，你们的事情我都听天儿说起来过了，若早知道你是九阳圣体。又怎么会有今日之事呢？可惜，江风儿体内蛊毒虽然被你九阳之血化解，可如今实在是太……！”

　　迟来大师很无力的摇着头，话还没有说完却看到面前出现一个飘逸的白色影子站在了自己的面前，揉了揉眼睛急忙道：“江风儿。你对王子固的执念居然如此之深？死后竟然三魂七魄不散！”

　　“师傅，你说什么呀？什么三魂七魄不散？”云天一听都忍不住一个哆嗦，四处看了看却没有看到什么。

　　“痴儿，你们没有修成道境，自热是看不到灵魂之力的！”迟来大师微微一笑。突然不断捏出一个发决分别往王子固几人眉心一弹：“天地阴阳，天眼开！”

　　“啊，江风儿？”

　　迟来大师一点之后，众人眼前一道强光闪现，本能的闭上了眼睛，再次睁开的时候居然看到江风儿的魂魄站在众人的身边。

　　“风儿，风儿！”

　　终于看到江风儿，欣喜之情让王子固都变得有力量，情不自禁的冲上去拥抱自己所爱的人。

　　“站住，江风儿如今只是因为放不下你的执念才使得三魂七魄暂时凝聚。你若靠近她立刻魂飞魄散，那可是真的完蛋了！”王子固这一动，迟来大师立刻拉住了王子固。

　　“对，对对，多谢前辈！”

　　王子固如今也在修炼元神了，也知道三魂七魄的脆弱，江风儿虽然三魂七魄暂时凝聚，却只是一股本能意志而已，连忙退后再次跪了下去：“前辈，你修为高深。能通鬼神，求你救救风儿！只要前辈能救救风儿，晚辈什么都答应你，决不食言！”

　　“行了，你赶紧起来。起来再说！你的师傅严一跟老夫是挚友，你是他的弟子，我自然不会袖手旁观的！而且，我的弟子还需要你的救治，才能恢复正常！”

　　迟来大师微微摆了摆手，再次打量着江风儿的尸体陷入了沉思，半饷之后惊得站了起来：“有了，想不到江风儿体内有着一股如此庞大力量，她都已经死了居然都还没有消散。而且，江风儿对你执念太深，三魂七魄不散，老夫可用秘法将江风儿的魂魄强行打回体内，可暂保住性命。”

　　“太好了，太好了，请前辈立刻出手！”

　　王子固一听立刻大喜，激动得再次跪了下去连连磕头，他都不知道哪来的磕头力量。

　　“行了，别动不动就磕头，你哪来的力量呀？”

　　迟来大师无语的摇了摇头，缓缓道：“你先别高兴的太早，江风儿的确已经死了，而且是彻底的死亡了。老夫虽然可以逆天借法将他的三魂七魄重新打回体内，但是她的肉身已经毫无生机，能不能最终重生，老夫也不知道呀！”


第221章 逆天借法

　　“还请前辈全力出手相助，我相信我跟风儿的缘分，不会就此断绝，阴阳相隔的！”

　　听着这话，王子固知道只能听天由命，可就算如此的话，哪怕是有一丝重聚的希望，他都不会放弃：“风儿死后都不愿离开我，死了都负我，我王子固今生岂能负她？就算上穷碧落下黄泉。我也会让风儿重生，让我们在有生之年得已相聚的。”

　　听着这坚定不移，海枯石烂都不会改变的话，云天一众人很是感动。两个拥有着世仇的男女，感请却如此之深，突破一切的世俗界限，着实令人感动。

　　“好，果然不愧是老夫挚友的弟子，这份气节，这份情感真是令人感动，老夫不论如何都会成全你二人这段重聚之缘！”

　　就连迟来大师，都有点被王子固给感动了，一摆手道：“好了，都退开一点，此刻正是天地至阴的绝好时机。老夫现在就为江风儿逆天借法。保她的性命！”

　　“是！”

　　王子固在易天行的搀扶之下，急忙后退，非常期待的看着他，九星连珠刚刚过的确天地至阴之时。

　　此刻，王子固终于明白自己为何能直接打灭下品道器血玉尺的器灵，为何能破掉道境三变强者所布的阵法？

　　一切的原因，都是因为血云尺，逆转大阵都是至柔之阴之物，而王子固的鲜血却是至刚至阳之物，阴阳相克才起到绝对的灭杀力量。

　　“天地有五行，阴阳轮变，乾坤逆转，逆天借法！”

　　趁天地至阴之际，迟来大师道袍一甩，口中不断的念叨着口诀，手指呈捏花指状的不断捏着各种各样的发决，半饷后突然一指冲天而起。

　　顿时，天地一股玄奥的力量顿时涌入了迟来大师的体内。

　　“天地阴阳，乾坤逆转，入！”

　　随即，迟来大师大喝一声，手指往江风儿魂魄一点然后缓缓移动，江风儿的魂魄便跟随迟来大师的动作缓缓的重新归入体内。

　　看着迟来大师的动作，王子固是佩服不已，虽然迟来大师也只是道境三变“洞天境”的修为，论功力只怕是不及那林镇南。但是，他的能力是要远远强于林镇南，会许多高深的法术，而且非常之神奇。

　　特别是灵魂之力方面，相当的独到，难怪他可以教出云天这个不能修炼，却通晓阴阳，能知过去未来，预知祸福的神奇弟子。

　　“封天锁地，万邪不侵！封！”

　　渐渐的。江风儿的魂魄再次回到了自己的体内，迟来大师大喝一声，继续凝练各种玄奥的封印，不断打入江风儿的体内。

　　随着这些封印的打入，江风儿的脸色似乎都渐渐发生了变化。血色再次恢复了一点，此等法术真是有夺天地之造化，运转乾坤之能，太厉害了。

　　待到迟来大师一切都完成后，天地也恢复了平静。九星连珠所带来的异象也渐渐的消散了，一轮火红的落日再次挂着了西边照耀大地。

　　“哈哈，王子固小子，你们还真是幸运，幸运呀！若非江风儿是死在九星连珠之际。阴气正盛，那么她对你的执念再深，也注定会阴阳相隔的。”

　　看着天地恢复如常，迟来大师摆了摆手笑了起来：“现在，我已经以法术封印了她的身体。使得仅存的生机不是失，并且以法术定住了她的灵魂，可保十年不死。十年之内，她的这具身体若能恢复生机，或者她的灵魂能够更加的强大，早晚会醒来。当然，若是她体内的力量觉醒，那么一切都更不是问题了，而且到时候修为会跟火箭一般飞上来，甚至超越老夫呀！”

　　“是。多谢前辈！”

　　王子固欣喜一笑，再次朝着迟来大师，以及云天跪拜下去：“前辈，云天兄，大恩不言谢。请受我一拜。此等大恩，无以为报，但有所命莫敢不从！”

　　“唉唉，王兄快起来，你别忘了自己还有重伤在身，哪来这么好的精神连连下跪呀？你我诚心相交，这么做就太见外了，见外了！”

　　见此，云天急忙扶住了王子固，郁闷的看向自己的师傅：“师傅，王兄不仅是弟子好友，还是你挚友弟子，他都跪了这么多次了。你老人家还不快点出手，你要看着挚友的弟子看起来跟你一般无二，心里才舒服呀？”

　　“你这混蛋徒儿。老夫是这样人吗？要不了多少，王子固就会比你更加帅气百倍的，哼！”

　　迟来大师郁闷的敲了敲云天，无奈道：“王子固小子，你的伤在本源，老夫可没有这个能力帮你！你是九阳圣体，恢复力十分的变态，假以时日修为必定会恢复，不必在意。只要你突破到道境，寿元便会补回来，身体自会恢复到年轻时候的状态。”

　　“多谢前辈提点，晚辈感激不尽！”王子固终于放心了，此刻才感觉十分疲倦：“云天兄，你就不要为难前辈了，我的问题不大。要不了多久便会恢复！”

　　“好小子，果然看得开，身体只是一副臭皮囊而已，老点年轻点都无所谓。不过，切记日后不可在胡乱消耗寿命去施展法术了。”

　　迟来大师倒是很佩服王子固的心怀。笑道：“对了，虽然老夫已经用法术保住了江风儿。但是，为防万一你还是要找一口千年冰棺，或者冰床用来保护她的肉身。如果没有，建立一个通气的冰窖也成。总之一切就看你们的造化跟缘分了。”

　　“师叔，弟子会立刻派去寻找寒冰床，同时派人在古风城建立冰窖，请师叔放心！”这种事情，易天行自然立刻揽在自己的身上了。

　　“好，此事就有劳你了！天行，送我跟风儿回古风城……！”王子固微微一笑之后，终于坚持不住了，话还没有说完立刻晕了过去。

　　“不必担心，他服了老夫的丹药已经没有大碍，刚刚都是靠一股意志力在行动，此刻昏迷属于正常的！”见易天行很紧张的扶着王子固，迟来大师立刻道。

　　“迟来大师，云少，我要立刻送师叔回去养伤，就不多停留了，告辞！”易天行知道王子固想要返回古风城，决定立刻送他回去：“来人，带上江风儿小姐，我们走！”

　　“哎，师傅我们也走吧！”看了看祭台上生不如死的林易，云天扶着迟来大师，也离开了。

　　此刻，楚天兵亲自率领高手围杀林家高手的大战也落下了帷幕，在林镇河跟林镇亭的掩护下，林木帆跟江天宇竟然逃出了重围。

　　其余人，包括林镇亭二人都被当场斩杀了。

　　“楚副局长，林木帆跟江天宇逃了，这林易跟林家以及江家如何处置？”大战结束，神盾局一道境长老向楚天兵请示道。

　　“法不责众。这林易也是受害之人，不必追击！至于林家跟江家，想必没有人参与这丧尽天良的行动！”

　　楚天兵看了看林易，嘴角浮现一抹不易察觉的阴冷笑容：“传令下去，发出四海通缉令追捕林木帆跟江天宇二人。另外，向全天下宣布此二人的罪行。好了，收队吧！”

　　看了看林易，楚天兵立刻带人走了。

　　他的意识很明显，留下林易是让要让林易亲自去对付林家跟林木帆了，相信林易比任何人都想灭掉林家跟林木帆吧！而江家，自然是要留给王子固去处理的，因为江风儿的关系他的确不好处理。

　　“哗！哗！哗！”

　　一切落幕，天地似乎都因为今天的事情而悲鸣了起来，众人离开不久便大雨倾盆了起来。

　　“啊……！”

　　“为什么，为什么，为什么……？”

　　倾盆大雨终于让林易清醒了过来，不过清醒是痛苦的，不甘的仰天长啸之中，林易的一颗心无比悲凉。


第222章 威震天下

　　随着王子固跟上官家族一战，击败了上官家族太上长老上官无悔，还毁灭了上官家族镇族道器的消息传开，王子固立时名传天下。

　　紧接着王子固在京城跟林家一战，硬生生震死了林家无敌守护林镇南的消息传开后，简直是天下震惊，凶名威整天下。

　　谁也想不到王子固居然以先天真火境的修为，直接击杀了一位成名数十年的道境三变“洞天境”强者。

　　一天之内，王子固在南莫城跟上官家族一战之后，又在京城天风谷跟林家林镇南一战。堪称铸造了一段传奇的神话。

　　可谓是天下何人不识君，威震天下！

　　大战结束了半月的时间，天下八大玄门世家针对王子固，不知道召开了多少次会议。

　　特别是龙江城王家、南莫城上官家、京城林家、古风城江家。这其中的林家跟江家，简直是一个待宰杀羔羊，且名声扫地，被所有人指责，嘲笑，算是废了。

　　龙江城！

　　“诸位长老，事情已经过去半个月了，王子固依旧没有任何的动作，也不知道他下一步会对付谁，但我王家肯定首当其冲，诸位以为如何？”

　　王家大厅之中，会议继续召开。家主王御风眉头紧锁的看着台下诸位长老。

　　王子固的传奇太过恐怖了，随意抗衡道境一变的强者，甚至都能杀死道境三变的无敌守护神。

　　王家如今只不过排名最末的玄门世家，最强者就是王御风的他父亲，但也不过是一位道境一变的法力境强者。若王子固杀上门来为母报仇，根本无法抗衡。

　　上官家可是前车之鉴，若不是发生了天风谷之事，此刻的上官家只怕已经灭族了吧！

　　然而，王家长老如今又何尝不知呢？以前还不畏惧王子固，可如今却谁也不敢说话了，就连王家大长老王定边都不敢随意说话了。

　　“哈哈，这就是我王家的中流砥柱，简直令人失望呀！我大哥弱小的时候，你们都主张杀之而后快，如今却连话都不敢说一句了？”

　　看着家族长老这些丑陋的面貌，王紫叶很不屑的大笑了起来，随即走到厅中淡淡的道：“父亲，没有什么好商量的，你们就等死吧！而我，我会跟二妹，小妹去古风城看望大哥，哼！”

　　“好，好好！你们快去，快去！”

　　闻言，王御风立刻大喜了起来，终于眉开眼笑了起来，原来王家的生机在她们三姐妹身上呀！

　　叹息一声，王紫叶三人立刻转身而去。

　　虽然这段时间都没有王子固的任何消息了，也没有传出王子固任何的伤势消息，只是传出了江风儿差点死亡的消息。但是聪明过人的上官紫叶却知道，王子固肯定也受了伤，道境三变的人物可不是那么好杀的。

　　当然，王子固伤势的消息没有传出去，也是因为神盾局刻意封锁的结果。这种时候，易天行。楚天兵都是不会在让王子固发生任何意外的。

　　……

　　南莫城，上官家！

　　“哎！”

　　看着上官家最高楼阁之上的一个飘逸女子，上官烟无奈叹息一声，缓缓走上前：“萧儿，既然担心他。为何不去看他呢？”

　　这阁楼上眺望远方，不时还留着泪水的人，不是上官萧又是何人呢？

　　“没有，他是我的仇人，我怎么可能担心他？”

　　上官萧听到声音。急忙抹去眼角的湿润，面色的柔情立刻变成了一股憎恨：“烟儿姐姐，请你以后不要在说这样的话了！”

　　“萧儿，好了！别故作坚强了，姐知道你心里非常的难过！王子固是欺骗了你。但是他绝对不会伤害你，之前如此只怕也只是让你忘了他而已！”

　　上官烟对王子固也很憎恨，但是听到王子固跟江风儿的事情后，却不那么的恨他了：“我打听到，在京城天风谷一站。江风儿是替王子固挡了致命一击，她才差点死亡的。连江风儿都差点死了，王子固的情况也肯定不好，你何不亲自去看看他呢？而且，他跟江风儿的仇恨都能放下，又为何放不下跟我上官家的仇恨呢？冤冤相报何时了，你说呢？”

　　“这，这……？”

　　上官烟的话，无疑是触动了上官萧的心思，她这段时间想了很多。也的确是恨王子固，甚至是恨不得杀了他。

　　可惜，真正的爱是没有那么容易可以彻底的下定决心的？她如今，便是处于爱与很的界限之中不断的攀爬，掉落！

　　……

　　古风城。枫叶别墅区！

　　自王子固回到古风城，至今已经是半月有余了，可是王子固依旧在昏迷中，也不知道怎么的他就是无法醒过来。

　　此刻，别墅内王子固的房间中，项真真、楚楠、徐可妮、唐思潮、苏小沫、苏研五女在房间中静静看着王子固，争前恐后的照顾之他。

　　另外，苏辰，易天行，赵阳，贪狼等人都齐聚别墅大厅之中，静静的等待着，这一等就是足足半个月的时间了。

　　“让开，我来给老公擦拭！”

　　苏研正坐在床边给王子固擦拭，一旁的项真真眼眶红红立刻一把抢过了苏研的毛巾。坐下之后终于忍不住哇了一声大哭了起来，半个多月的坚持她终于还是忍不住脆弱的哭了起来。

　　“项真真，我大哥还没有死，你哭什么哭？”苏研早已经对项真真不满了，她这都不是不是第一次这么对自己了，苏研是大怒不已：“项真真，你还我毛巾，快点！”

　　可项真真实在忍不住担忧，继续痛哭个不停，气得苏研是直跺脚！

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　这已经不知道是多少次的吵闹，几个女人是谁也看不惯谁，徐可妮是王子固第一个女人，如今感觉自己都排不上号了，顿时忍不住大怒的吼了起来。

　　徐可妮这一吼。倒是立刻安静了下来，一旁的苏小沫急忙拉了拉徐可妮：“可妮嫂子，别人都可以生气，但是你千万不能生气。你都已经有了两个月的身孕了，千万不要气。这可是大哥的孩子呀！”

　　自王子固离开古风城不久，徐可妮就查出自己有了孩子，可她却一直没宣布，想等王子固回来给他一个惊喜。没想到，王子固回来之后。居然一直陷入昏迷之中。

　　也是因为这个原因，项真真，苏研，楚楠三人是谁也看不惯谁！或者说，她们是将对方当成了自己的发泄不满的对象。她们苦苦争夺王子固之际，别的女人已经为王子固怀上了孩子，一颗心能平静吗？

　　“咳咳，咳咳！”

　　众人愣了半饷之后，昏迷中的王子固终于有反应了，咳嗽了几声似乎开始苏醒了。

　　“啊，老公！”

　　“子固，大哥？”

　　听到王子固的声音，一众人立刻大喜，急忙朝着王子固围拢了过去，那神色简直是开心坏了。

　　“风儿，风儿呢？”

　　片刻之后，王子固终于睁开了眼睛，看了看众人脑海中立刻浮现起了江风儿的身影，顿时一下子坐了起来，而且非常焦急：“风儿，风儿呢？快说，快说呀！”

　　看着王子固焦急的神态，项真真，楚楠，还有徐可妮一时间真的好伤心。怎么也没有想到，王子固醒来之后，眼力只有江风儿，完全没有她们的存在。

　　“说呀，我的风儿呢？”

　　王子固不是没有她们，而是太过担心江风儿。愤怒的再次大吼了出来。

　　“那个你别着急，江风儿在地下室的冰窖之中！她没事，没事……！”王子固态度太凶了，吓得众人都是一抖，连唐思潮都吓得了急忙回答。

　　“风儿，风儿！”

　　唐思潮的话音还没有落下，王子固嗖的一下揭开怕被子，整个人如一阵风一般的朝着楼下冲了去。


第223章 幸福的养伤

　　“风儿，风儿，风儿！”

　　此刻的王子固，脑海里就只有江风儿的存在，一刻也不想停留的要亲眼看到江风儿，疯狂的一路冲入地下室的冰窟之中。

　　听到动静的易天行，苏辰，赵阳等人，也都急忙跟了进去。看着王子固痛哭流涕的趴在江风儿的冰棺之上，一众人都感觉鼻尖酸楚，很难过。然而，无论王子固如何呼喊，如何的哭泣？此刻的江风儿都是听不到的，也无法做出任何的反应。江风儿的命是保住了，但也只是一个活死人而已。连心跳都没有，或者可以说就是一个死人。

　　唯一的希望，就是她体内的强大力量能够觉醒，那么方可修复得了她的伤势，恢复身体机能而重生。

　　“师叔，你不要这样，我们都相信江风儿小姐早晚有一天会重生跟师叔你团聚的，你千万要保重自己的身体呀！”

　　易天行虽然跟王子固相识并不久，但是无比的尊敬这位年纪比他差不多小了一倍的长辈，半饷后终于忍不住开口了：“师叔。你才刚刚醒来，身体还很虚弱，不能在这寒冷的地方呆太久了。”

　　“没事，我知道，你们都出去吧。我在陪风儿一会！”此刻的王子固，虽然一丝修为都没有就跟一个普通人一样，的确感觉很寒冷，但也不愿意离开。

　　半月的沉睡中，王子固身体的伤势已经自我修复复原了。但是，他的筋脉因为强行施展三生石，被三生石硬生生得吸得筋脉尽毁，可没有那么容易复原的。

　　按照他九阳圣体的特殊体质，虽然能自我修复经脉恢复功力，但是没有几个月的时间，甚至一年的时间，是不可能成功恢复如初的。具体的，还需要看他的恢复速度才能知道。

　　“师叔，我们都知道你不舍江风儿小姐，但是你不为自己考虑，也得为徐师母跟你自己的孩子考虑呀！”

　　易天行无奈的摇了摇头，见王子固疑惑的看着自己，急忙道：“师叔，徐师母已经有了两个月的身孕了，再有近八个月的时间，你就要当父亲了！”

　　“什么？我要当爹了？”

　　王子固一听一下子惊喜得站了起来，激动的一把抓住徐可妮的双臂：“可妮，你告诉我是不是真的？我要当爹了，真的？”

　　“老公，是的，你要当爹了！”徐可妮立刻郑重的回答着：“老公，在你离开后不久，我就查出怀孕了，本来是想等你回来后在给你一个惊喜的，没想到你回来就一直昏迷不醒。可让我跟宝宝担心死了！”

　　“哈哈，太好了，真是太好了，我王子固居然要当爹了！”

　　闻言，王子固终于确定。虽然他从未想过这件事情可也真的很欣喜，激动的拥抱后，感激的看着徐可妮：“可妮，谢谢你，谢谢给了我这么大一个惊喜。让我在人生的低谷中拥有这样的一份幸福！走，先上楼，这里太寒冷了！”

　　“风儿，你安静的在这里等我，我稍后在来陪你！”不舍的看了江风儿一样。王子固还是扶着徐可妮上楼回到了客厅之中。

　　“见过九爷！”

　　回到大厅之中坐下不久，熊大，熊二，宋义，铁牛。张青，还有一众集团高管都赶来相见。见王子固果然已经醒来众人都非常的欣喜，总算可以放心了。

　　“哈哈，诸位免礼了，这段时间有劳诸位了！”

　　看着手下的高手，经济管理等人才，王子固十分的欣喜，他看得出来自己虽然变成一个小老头，可他们依旧对自己忠心耿耿，甚至是更加的敬重了。

　　就连贪狼。破军等五大青衣楼收服过来的高手，都不曾做出任何不轨的行动，依旧忠心耿耿的跟随着他。

　　长达一两个小时的唏嘘，宋义等人才渐渐离去，重新回到了自己的岗位。有领头人的感觉。让众人在工作是干劲十足，格外卖力。

　　王子固苏醒养伤几日之后，苏辰，苏研俩兄妹都返回了江城，楚楠也重新投入了工作之中。

　　幸福的半月之后。项真真也不得不离开了，她项家的事情太多，她必须回去亲自处理了。

　　这半月养伤期间，王子固感觉真的很幸福了，心也渐渐放开了。每日都有美时刻的陪伴。不过，他在怎么幸福，都不曾忘记江风儿，每天都抽出很大部分时间去陪着，看着江风儿。

　　……

　　古风城，枫叶别墅区！

　　“九爷，你的伤也好得差不多了，心情也好得差不多了，是不是该会公司上班了呢？”

　　这日清晨一众人围在餐桌吃早餐了，唐思潮忍不住开口了：“如今集团的事情越来越多。而徐总经理如今又赋闲在家养胎，大大小小的事情都是由我一个人处理，你们是想累死我吗？还好，小沫儿拍电影已经杀青，否则这么忙下去本小姐直接喝瓶农药死了算了！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　众人一听顿时大笑了起来，这都不知道是唐思潮第多少次抱怨了。

　　“老公，我看你就回公司亲自坐镇吧！”笑了笑后，徐可妮想了想道：“还有，我这总经理的位置让思潮担任吧。我就安心在家养胎给老公生个小宝宝！”

　　王子固如今的心情是好了不少，可是只要一去见过江风儿后，始终还是忍不住很悲伤。既然如此，还不如让王子固出去工作，好忘却自己的悲哀。

　　而徐可妮如今坏上了孩子，王子固还十分的喜欢，她的地位已经非常稳固了，等于是给皇帝怀上了龙子一般，还需要去争什么呢？

　　况且，她也想通了，王子固身边那么优秀的女人，她不可能独霸王子固，只要能留在王子固身边，做一个无名无分的人又有何妨？她只是一个残花败柳，能有今天的地位。已经是大造化了。

　　“哥，我也觉得你应该去公司坐镇了，思潮姐姐的确太累了！”苏小沫虽然眼睛看不见，可也感觉得到这样对王子固更好。

　　“哈哈，好。好，既然你们都这么说了，我还能拒绝么？”王子固懂她们的意思，自己也应该重新振作起来了，微微一笑便答应了：“小沫儿，等我修为恢复了，便可以医治你的眼睛了。到时候，你便可以看到自己所演的电影了！”

　　“嘻嘻，谢谢哥，我其他的都不想看到，我只想看到我哥哥长什么样子！”苏小沫立刻兴奋的回答，话说出口了，才知道自己口误了，急忙道：“哥，对不起。我，我不是故意的！”

　　“傻瓜，这有什么？你哥我现在就是一个小老头，没有什么的！”王子固无所谓的摆了摆手：“放心吧，等你眼睛能看见之后不久，哥肯定也能恢复年轻的，不必在意！”

　　虽然说，王子固已经老成了四五十岁的小老头，皮肤非常的苍老，头发黑白夹杂。但是。自己身边的女人却没有因为他的容貌而改变，这让王子固十分的欣慰。

　　早餐后，王子固换了一身西装，在三辆路虎车的护送之下，第一次如此高调前往自己的公司。

　　王子固不想高调也没有办法，他如今一点修为都没有，天知道有多少人想要杀他呢？出行都是赵阳、秦阳、贪狼三大先天真火境的强者，以及宋义派遣的几个普通保镖随时保护着。

　　另外的先天真火境的破军，以及先天真火境的野狼、土狼、夏志伟、卫莫四人，则时刻守护在别墅之中。

　　夏志伟二人果然不负王子固所盼，短时间内就突破到了先天真气境，被王子固召回。


第224章 逗她玩

　　“九爷！”

　　车辆停止总部大楼门口，宋义率领集团高管，已经在门口等候多时了，阵仗依旧压倒这栋大楼的所有公司。

　　“很好，走吧！”王子固微微一笑，朝着公司而去。

　　一路来到公司总部，看到公司都有点人满为患的架势了，各个部门都非常忙碌。王子固真是非常的欣慰，他虽然很长一段时间不在，手下高管也将公司管理得仅仅有条。

　　“都坐吧，看得出来这段时间你们幸苦了，有诸位替我管理公司，实乃我王子固之福呀！”

　　来到会议室，王子固微微一摆手便坐了下来：“好了，诸位谁来给我说说如今我们集团的情况？”

　　养伤期间。王子固也没有怎么询问，还真不知道如今的天骄国际集团，发展到了什么规模了。

　　“九爷，还是我来大概的说一下子吧！如今，我们天骄国际集团主要收入便是天骄国际娱乐会所，以及天骄国际广告这两大分公司。”

　　唐思潮整理一番，立刻道：“电影刚刚杀青，已经定下档在下月一号上映。如今，因为在扩建江城的会所，账面上就只有一俩千万的流动资金。不过。固定资产起码增长到了十五个亿。”

　　“发展得已经不错了，辛苦诸位了，特么是咱们的唐助理，集团能有如今的辉煌，你居功至伟啊！”

　　王子固微微一笑：“对了。我的账面还有十个亿，都投入集团运营吧！我还是那句话，钱不是问题，能做出成绩就行了。我看如今这办公场地已经不足了，你们选定一栋独立大楼建立正式的总部吧，钱不是问题，要多少就有多少。总之，我要半年内，让天骄国际上市！”

　　修炼了这么久，王子固知道修炼界其实有一个修炼者的市场，里面的东西每一样都是天价，没有钱可是不行的。

　　“是，九爷！”

　　众人一听，立刻兴奋了起来，当今天下也只有王子固才有如此魄力，想怎么扩张就怎么扩张！

　　“九爷，你相继投入十多个亿注入集团，我想我们的股份应该变动一下了！”宋义紧接着道：“如今，我们所拥有的股份已经远远超出了所付出的，必须降低持股数额！”

　　“是呀，宋总说得不错，如今我们所拥有的股份太高了！”叶秋云几位股东也都立刻附和。

　　“宋大哥，你们不必如此，钱对我来说只是一个数字而已！”王子固可不在乎，微微一摆手：“股份的事情不必再提，不管我注入了多少资金一切都不变，我们是兄弟就不要计较这些东西。”

　　“这，这，那就多谢九爷了！”

　　王子固如此坚持，如此厚待。宋义等人也不好在说什么，暗暗下定决心继续全力以赴的工作来报答王子固的厚恩。

　　“行了，都是一家人，不必如此客气。叶经理，电影既然已经杀青。那么就趁热打铁，继续准备下一部电影，电视剧吧！”

　　王子固微微一摆手：“最好做出一系列的计划出来给我看，其他的，我就没有什么要说的。都下去工作吧！唐助理，你跟我到办公室来一趟！”

　　跟着王子固来到董事长办公室，唐思潮随意的靠着办公室：“九爷，还有什么吩咐呢？”

　　“你什么时候也变得这么吊儿郎当了，不过还不错。腿稍微在分开一点应该就更好看了！”

　　王子固随意的调侃了一句，立刻郑重的道：“好了，不跟你开玩笑了，说正事！天舞打算进军内地市场，在京城她吃了这么大的亏。如今她有什么动作？”

　　“看来，你是人老心不老，还是那么的色眯眯，难怪勾搭了那么多的女人！”

　　唐思潮可从来没有将王子固当成老板，丝毫不示弱的反击回去才谈起正事：“天舞的实力不可小瞧，甚至都有点超越了茉莉姐，她虽然失去了两大高手，却不知道在哪又找到几位高手。如今，她已经跟多个城市的本土势力达成了合作，大有要跟我们火拼的架势！”

　　“好呀。这样才好玩一点嘛！”王子固饶有意思的一笑，很有那种无敌很寂寞的意思，一摆手道：“好了，你去工作吧！”

　　“哼，过河拆桥的家伙。又赶我走，本小姐还懒得理你呢！”就聊这么几句，唐思潮十分的不满，不满的一甩手喃喃一句朝着门口而去。

　　虽然说她如今跟王子固同住一个屋檐之下，可根本没有多少时间聊天。而她偏偏又喜欢跟王子固聊天，总之心里很纠结。

　　“等等！”

　　跟唐思潮在潜移默化中有点改变的关系，王子固还是感觉到了，也听到了她的碎语，决定逗她一笑。缓缓走了过去一只手放在她的肩头撑着墙壁：“唐思潮，似乎我们之间还有一个赌约未完成吧？”

　　“啊，什，什么赌约？”

　　唐思潮一听当然是立刻想了起来，她当初第一此跟王子固见面的，打赌王子固半月内取代不了高鹰，显然她已经输了。

　　一想起当时的香艳，唐思潮如今还真是有点面红耳赤的，一颗心不由非常的紧张。

　　“什么赌约？你知道的，要不然你脸红什么呢？”

　　王子固暗暗一笑。嘴唇跟身体缓缓朝着她靠近：“当初你可是说了，我要赢了，你就任凭我处置的。现在，小爷想要收取赌约成果了，你不会嫌弃小爷现在是一个小老头了吧！”

　　“王子固，你，你想怎么样？”

　　王子固是色出名了的，四处勾搭女人，虽然痴情却也多情，唐思潮还真被王子固吓了一跳。立刻用手推着王子固的胸膛：“王子固，我告诉你，你不准乱来。要知道，你家里老婆可是怀了孩子，还有那么的红颜知己！”

　　“嘿嘿，我就要乱来一下，你又能怎么样呢？”王子固谢谢一笑，继续着实她靠近，连手都缓缓靠向了她的腰间，随即缓缓而下。

　　“王子固，你，你你……！”

　　唐思潮始终是一个小女人，哪里阻止得了王子固的靠近，而且居然都忘记要跑，就好像被定住了一般。最后竟然直接闭上了眼睛。

　　“傻妞，你想什么呢？小爷只是想要你帮我泡杯茶而已，就算完成上次的赌约了！哈哈！”

　　看着她居然闭上了眼睛，王子固在不敢继续下去了，大笑一声走到了沙发上躺了下来。他敢肯定继续下去唐思潮只怕真会答应半推半就了。

　　“王子固，你这混蛋，臭流氓！你，你，你无耻！”听到王子固的声音后，唐思潮急忙睁开了眼睛，这才知道王子固居然是在玩她，气得大吼几声甩手跑了出去。

　　她此刻那个羞呀，简直是恨不得找个地缝钻下去了，她都闭上眼睛了王子固居然这样，实在是气得不轻。

　　“哈哈，看来小爷的魅力就算是老了，也不曾减少呀！”王子固看着她的背影，不禁的嘚瑟笑了起来。

　　逗了一下唐思潮，王子固一整天都心情舒畅。不过集团的事情真是比以前多太多了，一天下来都感觉有些疲倦了。

　　“九爷，我们是回别墅，那是去别的地方？”

　　五点多下半来到车库，司机打开车门的时候，第一个辆路虎的车司机急忙走了上来询问。

　　王子固自然是坐中间的车辆，并且由赵阳陪同，前后由秦阳，贪狼二人带人保护着，丝毫不敢大意。

　　“呃。去‘天香园’吧！”

　　王子固想了想道，他已经很久没有见过叶玲玲，而且这段时间王子固都没有消息，她只怕是急坏了吧！


第225章 你是谁

　　“咚！咚！咚！”

　　站立在门口，王子固想了很久的借口，可惜都不知道到底该如何去跟叶玲玲解释，最终无奈的敲响了房门。

　　“嗯，你是谁？请问有事吗？”

　　片刻后，叶玲玲穿着一件很宽松，很长寸衫走了出来，看了看王子固感觉有些熟悉，但是却不认识，淡淡的问道。

　　“咳咳。你，你确定？”

　　王子固做梦也没有想到，跟叶玲玲再次见面居然是这么一副景象，她如今都不认识自己了，哎。

　　其实也是，王子固的年纪从二十出头，变成了一个四五十岁的小老头，头发都一半白，一半黑了。如果不是知道他发生了何事的人，又有谁会去想这就是大名鼎鼎的王子固呢？

　　而且。这段时间王子固的消息是被全面封锁了的，玄门世家之人都不知道他的具体情况，何况叶玲玲这样的普通人了？

　　“什么确定？啊，你你……？”

　　王子固这一开口，叶玲玲顿时觉得声音很熟悉，不过还是有一点苍老的感觉，仔细打量之间突然觉得这容貌非常的熟悉，片刻后惊得连连后退，简直不敢相信。

　　“王子固，是你？你。你你怎么变成这个样子了？到底发生了何事？”叶玲玲半饷之后才敢确定这的确是王子固，焦急如焚的冲上去紧紧的抓着王子固手臂，担忧得眼泪都唰唰落了下来。

　　这段时间，叶玲玲不知道给王子固打了多少电话，可每次都是出于关机状态之中。回到古风城。她还专门跑去王子固的公司，可也说不知道王子固如今身处何方？

　　但是，她做梦也想不到，再次见面居然如此一番景象。心中那早已经想好的责怪，这一刻是一个字也说不出来。

　　“玲玲，我得了急速衰老症，已经时日无多了！”

　　看着她的样子，王子固暗暗一笑，伸出双手擦拭着她的眼泪，很悲哀，很郑重其事的回答：“这段时间，我去了无数的医院，甚至都出国治疗了，可惜都毫无作用。玲玲，我想你了，所以来见你最后一面！”

　　也不知道怎么回事，王子固现在就喜欢以逗人为乐，也许只有这样他才会笑得很开心一般。

　　“呜呜，呜呜！”

　　听到王子固这话，叶玲玲再也控制不住了，哇的一声倒在王子固的怀中大哭了起来，眼泪一下子都打湿了王子固的胸膛。

　　见此，王子固顿时感觉玩大了，她要是知道了真正的愿因，还不生吞了自己呀？搞得王子固一下子。有点不敢解释了。

　　“子固，为什么会这样，为什么？”

　　一个多月不见而已，王子固居然变得比她爸还要苍老，叶玲玲根本无法接受这个结果。一颗心都彻底悲凉了。

　　“玲玲，这一切都是命，见你一面我已经心满意足了，再见！”叶玲玲反应太大了，王子固不敢解释。感觉还是先闪人好了，等恢复了容貌在来见她，缓缓推开叶玲玲之后立刻转身而去。

　　“不，不要走，我不要你走！”

　　看着王子固那熟悉背影。却不一样的容貌，叶玲玲愣了片刻还是冲了上去紧紧的从身后抱着王子固：“子固，你不要走，我不要你走！你知道吗？我早已经爱上你了，求求你不要走。你的病我会陪你一起去医治，我会陪你一起面对！”

　　“玲玲，我已经老了，我生活一天便会老一岁，已经没得救了！”

　　果然玩大发了。让叶玲玲都直接表白了出来，搞得王子固就更加不知所措了：“玲玲，纵然这样，你都不嫌弃我吗？我是老头了，在不是那个年轻帅气的王子固了！”

　　“不，不嫌弃！子固，请你留下来，那怕只有一天的时光，我都想要跟你相守！”

　　叶玲玲立刻郑重的回答：“只要你愿意，我愿意立刻嫁给你，哪怕是只当你一天的妻子，我都愿意！子固，留下来，让我照顾你，让我陪你走完最后的时光好吗？”

　　“玲玲，你，你真傻！”

　　听着这话，王子固心中顿时一阵酸楚，眼泪都被她感动得流了下来，立刻转身紧紧的拥抱着她。

　　如此一份真情实意的感情，不求一切的感情，王子固真的无法拒绝了。

　　站在走道角落中保护王子固的赵阳三人听到两人的对话，都不知道是该笑还是该哭了。不过，觉得王子固真会玩，连衰老症都来了。够能吹的！

　　渐渐的冷静下来之后，叶玲玲才急忙拉住王子固走近屋内，关上门她是一颗都舍不得离开王子固，紧紧的依偎着王子固泪流不止。

　　伤心的叶玲玲，连电话都不想接，也不知道是有什么事情还是怎么的，一直有人在不断的打着电话。

　　“玲玲，接吧，没事的！”

　　见叶玲玲不耐烦的想要去自己关机，王子固急忙道。

　　“子固。打电话的都是我的同学们，今天晚上我们有一个同学会，应该是问我什么时候到吧！”叶玲玲无奈的回答：“不过，我不想去了，我要陪着你，时时刻刻的陪着你！”

　　尼玛！

　　时时刻刻陪着自己，那王子固就不用做事了，急忙道：“玲玲，去吧！如今这个社会，也只有同学之间的感情是最纯真的，不要因为我而耽搁了！你放心，我就在家里等你！”

　　“这，这样呀！”叶玲玲还是舍不得王子固，想了想道：“子固，要不你陪我去吧！好吗？”

　　“什。什么？”王子固惊得一下子站了起来：“玲玲，你没有搞错吧！我，我现在这样子，不是去给你丢脸吗？”

　　虽然说王子固并不在乎自己的容貌如何，可要陪别人去装逼。这种事情还是不太好的！

　　“怕什么，我都不在乎，你一个大男人还不愿意了？好了，就这样愉快的决定了！等着，我去换衣服！”叶玲玲立刻敲定了下来。随即立刻跑进房间换衣服去了。

　　“汗，这算什么事呀？”

　　王子固好生郁闷，感觉叶玲玲也对自己也太痴迷了，都变成一个老头了她居然也愿意带自己出席她的同学会。

　　无奈，王子固也只随她了。片刻后就跟着叶玲玲下楼去了！

　　“叶玲玲小姐，请吧！”

　　来到小区之中，赵阳等人已经将车停在了楼下，车门也已经打开，王子固微微一笑做了一个请的手势！

　　“哇塞，这就是集团老总的范呀，果然是够霸气！”叶玲玲都还有点被震慑到了，嘻嘻一笑也不客气的上车了：“嘿嘿，走，去你的天骄国际大酒店！”

　　“原来还是我在我的酒店开办同学会呀，看来你们的主办人还挺有钱的嘛！”

　　王子固上车后取出一副墨镜带上了，笑道：“玲玲，要不我冒充你的保镖好了！我要是跟着你进去，别人不是将我当成你爸，就是将你当成我的小三。不太好！”

　　“你想得美呢？下辈子，不，下辈子都不可能的，嘻嘻！”

　　叶玲玲才不在乎，她早已经下定了决心要陪王子固在这最后的日子里过得开开心心的，立刻道：“子固，不管你现在是什么样子，在我心里你都是我的男人，我是不会让我的男人受委屈的。就算我的同学们将我当成你的小三，我也愿意，因为只要有你在身边，我就是快乐的。”

　　“傻瓜，你怎么这么傻呢？”

　　王子固都无言以对了，心疼的用手指挂她的小鼻子，很是溺爱。

　　“子固，我就是这么傻，这一辈子我注定爱上了你，就是一辈子的事情，绝不会改变的！”叶玲玲心中不知道多痛，多不舍也以微笑面对王子固，尽自己最大的可能去让这个男人开心。


第226章 他是我老公

　　“别紧张，你可是堂堂的集团老总，随时随地都有保镖的，别怕！”

　　搂着王子固的手，一手抓着王子固的手心，手心居然有汗，叶玲玲朝着酒店内宴会大厅走进去的时候缓缓道。

　　“你们几个，就在门口等着吧！”

　　王子固还真有点紧张了，主要是他现在的形象的确没有自信，走到宴会大厅门口停下愣了愣片刻后。才清了清嗓子龙行虎步的走了上去。

　　虽然是王子固现在是老了，但是老了也有老了的气势，怎么着也不能给叶玲玲丢脸吧！

　　“哇塞，咱们的校花叶玲玲小姐来了！”

　　“好美，比学校之时更美，女神永远是女神了！”

　　叶玲玲一出现在会场门口，顿时惹来一阵喧闹，一个个端着酒杯的俊男美女，都朝着叶玲玲围拢了过来。

　　“玲玲，送给你！”

　　看得出来叶玲玲的人缘很好，一阵唏嘘后众人立刻让出了一条道路，一个二十三四的青年，带着墨镜很帅气的捧在着一束鲜花走到叶玲玲的面前。

　　看着这帅气的青年，王子固知道此人肯定就是今天的主办者了，他们这同学会开得很诡异呀。只怕是冲着叶玲玲来的。

　　王子固都有点搞不懂了，他身边的女人叶玲玲不是最美的，家世也不是最好的，却追她的人是最多的。先后有黄斌、古天林，林易都是身份显赫的人物。

　　眼前这人。虽然是一个普通人，但是看他那趾高气扬的眼神，就知道不是普通人，绝对是有钱有势的那种家伙。

　　“梁少，竟然是你？你回国了？”

　　青年男子拿下了墨镜。叶玲玲立刻认出了面前的男子，虽然是惊了一下子，却也立刻将王子固拉了过来：“抱歉，我不能收你的花，梁少还是拿去送别的女孩吧！”

　　“什么？”

　　叶玲玲居然拒绝，一旁的几个男女疑惑的看王子固一眼，立刻窃声交谈了起来，大概就是说叶玲玲也太不识相了，连梁少这种有身份，地位的人都拒绝。

　　一旁的交谈虽然很小声，王子固也的确没有了修为，但是也还是能勉强听清楚了。似乎，这个梁少真的不简单，而且叶玲玲居然不是第一次拒绝他，还真牛。

　　“哈哈，玲玲，你身边这位是？”

　　梁少被拒绝，他居然没有生气，反而是随手将花递给了旁边的一人，很爽朗笑着问道，很彬彬有礼的样子。

　　“哦对了，忘记给诸位老同学介绍了！”

　　叶玲玲顿时一摆手，痴迷的看了王子固一眼，紧紧的挽着他的手臂郑重的道：“诸位，这位是我的老公。王，王先生！”

　　本来，叶玲玲想说出王子固的名字的，但一想到王子固如今的面容说出来也只怕没有人相信，干脆就将他当做一个中老年男人好了。

　　“什么？老公？”

　　“我去。真是老公么？”

　　“玲玲，你什么时候结婚了，我们都不知道呢？”

　　叶玲玲此话一出，场内顿时闹腾了起来，此言算是给足了王子固的面子。如果王子固就是一个中老年人的话，肯定会听到这翻话就会不自觉的挺起胸膛。

　　不过，最多的讨论还是叶玲玲如此一个美女，怎么会甘心当别人的小三呢？还有就是，王子固到底是何身份。居然叶玲玲拒绝梁少这种有身份的青年才俊，跟一个老头在一起。

　　还别说，听到这些言论的王子固还真有点自豪呢？老成他这一副德行了，还有人真心爱着，是件多么有成就感的事情。

　　“叶玲玲。他，他真是你老公？”

　　半饷之后，那梁少身边一个男子，叫马振的人很不敢相信问道，或者说是不甘心的询问。

　　他知道梁少色色的。身边的女人从来不缺是，却很喜欢叶玲玲这种纯洁的女孩。

　　“怎么？老公还能有假的不成？”

　　这人虽然是叶玲玲的同学，可就是梁少身边一马仔的角色，很看不起他逢迎拍马的架势，不善的一句拉着王子固的走到了一旁：“老公，我们去那边坐一下！”

　　“玲玲，梁少那家伙什么来头，我看他那架势，都恨不得想要吃了你呢！”走到一旁的沙发上坐了下来，王子固急忙询问：“我看。他虽然是色眯眯的，但却没有一般大少的坏心眼，他似乎是真心喜欢你，不如你就从了呗！哈哈！”

　　“子固，你太坏了，除了你我谁都不会喜欢的！以后不许说这样的话，哼！”

　　叶玲玲一听狠狠的在王子固腰间捏了一把，不满的嘟囔着嘴道：“那家伙叫梁振武，好像是我们黄云省某个大领导的儿子，在学校是出了名的大色狼。有点姿色的女人他都喜欢去勾搭。不过，有一点好处就是他不使坏，色是色了点，还算是个正直的人！”

　　“哈哈，梁振武，居然是梁振武，有点意思！”王子固顿时笑了起来，没想到他居然就是梁芯晨的哥哥，兄妹俩还真是一对奇葩呀。

　　一个色得要命，疯狂的到处泡妞，一个却钟情得要命，只是初次见面就要死要活的说要嫁人，厉害呀！

　　“子固，你知道他？”叶玲玲一愣的询问。

　　“是呀，虽然没有见过，但是却知道他的名字！”王子固微微一笑：“不必担心，你去跟你同学们玩吧，我跟他们家有很深的交情，他若敢对我胡来他老爹只怕要拔了他的皮！”

　　“那，那好吧！”叶玲玲还是相信王子固的。他的人脉是绝对不必怀疑了：“子固，你先自己坐会，我去跟几个要好的同学聊聊！”

　　叶玲玲离开之后，梁振武跟那马振二人，离开朝着王子固而去，有心人顿时暗暗关注起三人之间的状况来。

　　“王先生，可否赏脸喝一杯呢？”

　　二人来到，马振并没有给王子固拿上一杯酒，喝一杯只是口头禅而已，其实来探底来了，淡淡的道：“不知王先生在哪高就呢？看王先生五十出头，还能来参加我们年轻人的同学会，真是幸好呀！”

　　然而，王子固此生最讨厌就是以打击别人，去抱另外一人大腿的人，都懒得理会这种人，好像没有听到的一般顾直玩着手机。

　　“哼，姓王的我在跟你说话，你听到没有，别在这里装大尾巴狼！”马振自持有梁振武做后盾，顿时大怒起来：“老家伙，别以为自己有几个臭钱就了不起了，你算个什么东西？叶玲玲真是瞎了眼了，居然跟你这么一个老家伙，可恶！”

　　“有本事。将最后一句话在说一遍？”

　　侮辱自己王子固无所谓，但是要侮辱自己的女人，王子固可就忍不下去了，立刻冷冷的看着他。

　　“哼，说就说。我还怕你一个半截身子都入土的老头吗？”

　　马振毫不在意，立刻道：“你听好了，我说玲玲真是瞎了眼了，居然跟你这么一个老家伙？哈哈，我说了。你这老家伙难道还敢对我动手不成？”

　　“动手，就你这种趋炎附势的人渣只会赃了爷的手而已！”王子固冷冷的一摆手：“梁振武，你最好将这条狗立刻赶出去，这种人在你身边四处咬人，也不怕给你父亲抹黑吗？”

　　“什么。你这老头居然敢骂我是狗？岂有此理，老头你找死！”

　　马振虽然是在抱梁振武的大腿，可本身也还不错，年纪轻轻就已经是一个大公司高级管理了，岂会受得了这种侮辱？顿时大怒一拳朝着王子固的鼻子打去。

　　“住手，这是同学会，不是打雷的擂台！”

　　见此，梁振武急忙拉住了马振，对方居然知道他谁，还知道他爸是谁可不能胡来：“王先生，敢问全名如何称呼？”


第227章 喝到吐血

　　梁振武的身份，他一直没有公布过，跟他相熟的人才知道他是黄云省某个领导的儿子，但是不知道具体却不知道。一般人是肯定不知道他老爹是谁，看王子固的神色显然知道，还一点也不惧他。

　　连他都不惧，看来也是很有身份的人，甚至是他老爹的朋友都有可能，梁振武自然是不敢胡来了！

　　“梁少，我是谁你并不需要知道。不过我可以告诉你的是，你肯定听过我的名字！”

　　王子固淡淡的一摆手，并不想透露什么：“奉劝你一句，叶玲玲不是你的菜，找别人去吧！还有，别太花心了，你的身份特殊，别对你父亲造成影响！”

　　“可恶，你这老家伙竟然敢指责梁少？你特么的算是什么东西！”

　　急于想要表现马振更是大怒，不过却也没敢继续动手，而是指着王子固的鼻子冷冷讽刺着：“老头，你一个连姓名都不敢透露的家伙，也好意思在我们梁少面前大放厥词，你活腻了不成？”

　　“玲玲，他真是你老公。你没有骗我们？”

　　看着三人已经开始闹起来了，而叶玲玲却没有过去帮忙的意思，叶玲玲的几个要好的同学都有点怀疑起来了，而且也不相信叶玲玲那么高傲的一个人，怎么可能当一个小三：“你不会是提前知道梁少已经回来了。所以随便找你一个什么亲戚，或者朋友来帮你挡梁少？”

　　“你们还真能想呀，男朋友可以假冒，老公能作假吗？”叶玲玲的确用王子固挡了不少次的了，如今却不是。郑重的回答着：“好了，你们都不要追问了，他的确是我老公，我就喜欢他！”

　　“哎，真搞不懂你，追你的富家公子一大推，怎么选了一个差距这么大的？”其中一个大眼睛妹很是担忧的道：“玲玲，马振那家伙开始跟你老公闹起来，你不过去阻止一下？”

　　“小角色而已，我们喝我们的吧，不必担心！”叶玲玲无所谓的一摆手，王子固如今是变老了，可对付一个杂鱼绝对不是问题。

　　“哇塞，看来这个王先生一点都不简单，我们玲玲是嫁入豪门了！”几人一听又嬉笑了起来，倒是想看看三人会以什么样的方式收场。

　　“梁少，你确定要放狗咬人？”

　　这马振一而在再而三的挑衅，王子固真是有点怒了，很冰冷的看向了梁振武。

　　“马勒戈壁，老头你是活腻了，该死！”马振此刻终于暴怒了起来，也不管对方是老还是年轻，顿时一巴掌朝着王子固打去。

　　“啊……！”

　　此刻，连梁振武都来不及阻止了，然而梁振武有些不忍一个老头被人打耳光的时候。却看到马振的手掌被捏住了，然后看到他被往前一拉，整个立刻扑倒在地上，惨叫一声被踩在了脚下。

　　这一刻，连一直看着三人动静的众人们都吓到了。老头居然都这么的厉害，真是恐怖。

　　的确，王子固如今是没有修为，但是先天真火境的那强大体质还存在，就是拳王。拳皇的体质都不及王子固，一个普通人怎么可能是王子固的对手呢？

　　“哼，简直不知死活，以为爷老就可以随便被欺负不成？”

　　王子固一脚踩着马振，他根本动弹不得。立刻将手机人给了梁振武：“梁少，你不是想知道我是谁吗？自己看！”

　　“啊！”

　　接过手机一看之后，梁振武看了王子固一眼，顿时吓得一屁股坐在了地上，整个人惊骇不已。

　　见此。叶玲玲的一众同学们都差点吓得酒杯都掉落在地上了，连梁振武都吓成这样了，这得是什么身份呀？最为害怕的还是马振，他很清楚梁振武的老爹是谁，连梁振武都吓得如此了。岂不是惹大祸了？

　　然而，他们却是不知道梁振武吓成这样，不是因为王子固的身份，而是因为王子固的面容。

　　王子固手机上是几条刚刚聊天的短信，而聊天的对象就是梁振武的老爹梁卓远，那号码就是梁卓远的私人号码。大概的意思就是，王子固说要收拾一下子他儿子，而梁卓远却回话说只要不打死了，一切听凭处置。

　　看两人聊天所言的一些内容，梁振武知道眼前这人就是救了他妹妹。还医治了他爷爷的王子固。听说，王子固是一个英武不凡的青年才俊，因此自己的妹妹还要死要活的要嫁给他，都转学到了古风城。

　　而此刻，王子固居然变成了一个老头，如何不被吓成这个样子？

　　“九，九爷！你，你怎么……！”

　　另外，对于王子固的事迹，刚刚回国的梁振武也都知道了。林家都因为他差不多覆灭了，简直是天下间最不能招惹人，半饷后手有点发抖的递回了手机。

　　“我怎么？哈哈，我就这个样子呀！”

　　王子固知道他想说什么，急忙一摆手打断了他的话：“起来吧，好歹也是有身份的人，一点定力都没有成何体统？看在你老爹的份上，今天我不跟你计较，以后不许带着这种人渣耀武扬威，知道吗？”

　　“是，九爷！我知道错了，多谢九爷！”

　　梁振武天不怕，地不怕，可对于这个素未谋面的王子固还是挺敬畏的，因为他不仅本事了得，还救过自己的妹妹跟爷爷，自然必须十分的尊重：“马振，你这该死的玩意，还不快滚？”

　　“是，是是！多谢九爷。多谢梁少！”

　　这一次马屁没有拍成，反而惹大祸了，马振简直恐惧得要死，闻言如蒙大赦的立刻爬了起来。

　　“等等，我有说过你可以走了吗？”

　　这家伙简直令人恶心，王子固可不会就此放过他，冷冷的一摆手指向了一旁重叠起的一架子红酒：“你刚刚不是要请爷喝酒吗？那好，现在爷请你喝酒，去将那桌上的红酒全部喝完，你就可以走了！”

　　“啊，这，这这……？”

　　那一架子起码有四五瓶红酒的量，马振酒量是不错，可也喝不下去的，一张脸顿时成了猪肝色。

　　“哼，这什么这，想活命还不赶快去？”虽然不知道王子固如今为何突然变成了这个样子，但是他绝对不是说说而已，梁振武急忙怒喝一声。

　　梁振武连这样的话都说了出来，可差点没有把马振给吓死，还是小命要紧，也不管三七二一的急忙跑了过去一杯一杯的疯狂的干了起来。

　　“啧啧，真是好家伙，太厉害了！”

　　看着马振疯狂的去喝酒了，叶玲玲的几个同学惊得是无以复加了。真的畏惧了起来：“玲玲，老实交代，你老公到底什么身份？太厉害了，让梁少都如此畏惧，这身份简直不敢想象呀！”

　　“好了。我老公自然是厉害，不过这不影响我们的同学情谊！”叶玲玲顿时感觉她的这些同学的目光都不一样，之前可是有些瞧不起她的，如今却变得很羡慕，畏惧。心中很是得意。

　　她都不知道王子固到底是何身份了，居然如此厉害，之前差点吓死了林易，如今连梁振武都这样，也太厉害了。

　　“扑哧！”

　　片刻之后。马振连饮了十余杯之后，终于忍受不住扑哧一声喷了出来，整个人也立刻朝着地上倒了下去。

　　“哼，这才到哪呢？”见此，王子固冷冷的大步向前：“给我喝，就算是喝到死，喝到吐血也必须给我喝完！否则，你就自己去跳海喂鲨鱼好了！”

　　“是！”马振闻言是吓得一抖，急忙爬了起来，又继续喝，他可不敢怀疑这话只是吓吓他而已。

　　“哈哈，好热闹呀！”

　　就这时，宴会厅的大门又被打开了，几个气势不凡的青年大步走了进来！


第228章 废了古天林

　　看着大笑着走了进来的几位青年，王子固立刻认出了他们，不是古风城的第一大少古天林跟丁间阳、孟林三人，又是何人呢？

　　“梁少，抱歉了，我们来晚了！”

　　三人一走进来，诧异的看了一旁的马振一眼，立刻朝着梁振武一拱手：“梁少，原来是应该我们为你接风洗尘了，此刻还来晚了，实在不好意思！对了，如今这情况是咋的？那小子得罪了梁少？”

　　“三位客气了，他倒是没有得罪我！”梁振武微微的一躬身，心中期待着他们不要有眼不识泰山呀，无奈的指向了王子固：“马振这小子不开眼。得到了这位九爷！”

　　“哦？九爷？能在梁少面前称爷，这可了不得！”

　　古天林自然是早发现王子固了，只不过他却忍不住王子固，一听后仔细的打量着王子固，却发现的确不认识：“在下古家古天林。敢问这位先生如何称呼？在古风城竟然这样一位大人物，请恕在下眼拙不识！”

　　“哼！”

　　对于古天林，王子固都懒得跟他说话，前段时间铁牛出来之后还被他带人打了一顿。他明知铁牛是谁的人也敢如此，王子固都还没有时间找他们算账。如今可不会给他好脸色看，冷哼一声直接甩手离去。

　　主要是王子固不想暴露自己的身份，他现在的敌人太多了，这要传了出去还不知道多少人要忍不住来打他的注意了？

　　“高欢，屈佳佳你们继续玩。我就先走了！”

　　王子固既然想要离开了，叶玲玲自然是得跟随了，给自己的几个同学说了一声，急忙跟着王子固而去。

　　“叶玲玲？”

　　看到叶玲玲，古天林顿时火冒三丈。身影一闪便立刻挡住了二人，搞得梁振武都无法阻止：“站住，本少在古风城好歹也算个人物，你这老家伙连招呼都不打一个就想离去，是不是太不给本少面子了？”

　　叶玲玲要是在王子固的身份，如今的古天林自然是不敢计较，甚至话都不敢说一句。但是，叶玲玲跟着一个老头，还很亲热的样子，他岂能容忍？

　　完了，完了！

　　听到了古天林的话，梁振武知道古家要完蛋了，彻底完蛋了！

　　“我呸，你古天林也算个人物？”

　　王子固今天本不想闹事，可他自己既然送上来受死，那干脆新仇旧恨一起解决了，立刻冷冷道：“古天林，识相的立刻从爷的面前滚出去，否则明年的今天就是你的忌日！你古家，也得彻底完蛋！”

　　闻言，众人都是心中一紧，更加的好奇叶玲玲的嫁的老公到底是谁了？动不动就人滚，还要灭人满门，太特么的恐怖了。

　　“哈哈，哈哈！你这老头。你，你居然要灭我古家，你特么是疯了，还是本少疯了？”

　　闻言，古天林顿时放肆的大笑了起来。随手眼神冰冷的看着他：“老头，你真是大言不惭，你知道我古家是什么样的存在吗？你以为你是王子固，可以随随便便就能灭人满门？你今天要是不给本少一个交代，本少今天就拆了你的这一把老……！”

　　“古兄。古兄住口，住口！”古天林好歹是他的朋友，听到古天林这话，梁振武急忙冲了上去低声道：“他就是王子固！”

　　“什么？”

　　古天林可不认为梁振武的话是在开玩笑，仔细一看之后面容果然跟王子固很像。顿时吓得连连后退，最后脚一软顿时倒了下去。

　　王子固有多么的厉害，古天林早已经知道得非常清楚了，如今天下无人敢惹。古天林的老爹，已经百般告诫过了。叫他不要在招惹王子固，可他却偏偏还真惹到了。

　　梁振武的话虽然很低声，但是不远处的孟林跟丁简阳都还是听到了，简直都不相信帅气无比的王子固，居然变成了老头。这到底发生了何事呀？

　　“哼，现在才醒悟，可惜已经迟了！铁牛已经成为了爷的人，你都敢动，今天没有理由可以饶你！”

　　王子固对古家是早已经起了杀心了的，只是一直没空搭理古家而已，如今在不会手软了，立刻冷冷的一摆手大喝道：“来人，将这无法无天的小子给我废了！”

　　古天林动铁牛的时候，王子固只不过是先天真气境修为。大有跟王子固开战的意思。只不过，王子固之后一战击败了江城五大高手后，古家才停手了，要不然铁牛还有命在？

　　之后，事情太多，王子固没有时间便将古家给搁置了下来。

　　“什么？王子固，你居然要废了我的修为？”

　　古天林一听立刻大惊，顿时一下子重新站了起来，这段时间他好容易修炼到了后天八层的修为，岂会坐以待毙：“王子固。你变成如今这副祥子，肯定是修为尽失了吧？既然你要废我，本少先杀了你！”

　　此刻的古天林并没有感觉到王子固有任何的修为在身，脑海中迅速确定自己的猜想，说话之际。古天林立刻一招抓向王子固的咽喉。

　　“不，不要！”

　　此刻，叶玲玲才知道王子固为何如此衰老了，大急一下子站到了王子固的面前要挡住古天林的杀招。

　　然而，古天林岂有机会成功。他的修为太差了，如果拥有先天真气境还有可能。他才刚刚一暴起出手，便被身影一闪便进入了会场的赵阳捏住了脖子，同一时间秦阳跟贪狼也出现在了王子固的面前。

　　随即，一众普通的保安，也立刻冲了进来，将王子固团团保护了起来。

　　“傻瓜，区区小人怎么可能奈何得了我呢？”

　　王子固完全是动都没有动一下，就算没有赵阳等人他凭借肉身都不惧先天以下的人物，笑着拉开叶玲玲后。冷冷的道：“古天林，你实在太高看自己了，居然敢对我出手？很好，很好！贪狼，带他出去废掉。然后在打断四肢送到古家。另外，告诉古乾坤，古家三日内若不搬出古风城，就等着灭族吧！”

　　“是，九爷！”

　　贪狼是杀手出生，这种事情他自然是没有任何的顾忌，急忙从赵阳的手中抓过了古天林，像拖一条死狗一般的拖了出来。

　　“王子固，你这奸贼，恶贼！你不得不好受死，你不会不得好死的……！”事到如今，求饶是没有可能了的，古天林带着滔天的怨恨立刻咒骂了起来。

　　“啊，啊……！”

　　然而，他的咒骂才刚刚开始。众人立刻听到一声极其惨烈的惨叫之声，随即几声咔嚓，咔嚓骨骼粉碎的声音也相继响起。

　　此刻，也终于惊呆了众人，几个胆子小的酒杯都砰的一声掉落摔在地上。

　　“振武。简阳，孟林，你们慢慢玩，我就先走了！”

　　只是一个简单的同学会，偏偏还闹出如此多的事情，王子固很无奈的摇了摇头，朝着三人打了一个招呼，立刻在保镖的簇拥下离开了。

　　直到这辉煌的大队离开之后，众人才松了一口气，真特么的感觉像在看大片一样，实在是太震撼了。同时，许多人都知道叶玲玲的老公是谁，竟然是天骄国际集团的董事。

　　只是，没有谁知道一个原本帅气，英武的年轻人，怎么变成了一个老头？

　　“玲玲，你怎么了？”

　　出了酒店，王子固突然发现叶玲玲的脸色不太对了，好像很愤怒的样子。

　　“王子固，我问你，你根本不是得了什么衰老症？也根本不是没有几天可活了是不是？”看了看王子固，叶玲玲顿时大怒的质问了起来。

　　王子固今天的表现，依旧是那般无法无天，傲视天下的气势，这怎么可能是一个将死之人会拥有的表现？


第229章 江家来人

　　呃！

　　这下王子固倒是有点无言以对，没想到叶玲玲这么聪明，居然看了出来，也怪王子固有点太过愤怒了。

　　“怎么，你不说话就是承认了，你一直在骗我是不是？”

　　王子固不知道如何回答，叶玲玲就更加风儿愤怒了，气得双手都撰起了拳头，都恨不得想弄死王子固算了，实在是太气人了。

　　“玲玲，我没想过要骗你，我。我只不过是想跟你开个玩笑而已，谁知你却相信了，我也无法解释呀！”

　　王子固无奈急忙解释：“玲玲，我错了。我真的错了！请你原谅好不好？我虽然不是得了衰老症，但是我现在的确老成这样了。玲玲，你要相信我，我真不是存心骗你的！”

　　“哼。我问你，你是不是只有几天可活了？”

　　王子固一而在再而三的骗她，也多次失约，人也多次消失得无影无踪。叶玲玲真的很气愤，怎么可能消气呢？

　　“没有，我虽然变成了现在这样子，可还是很健康的！”王子固无奈的一摊手回答：“要不了多久。我应该就能恢复之前的容貌！”

　　“混蛋，大混蛋，无耻骗子，我在不要理你了！”

　　听着王子固这话，叶玲玲是又气又开心，开心是王子固原来什么事都没有，气的是王子固又骗了她。而且自己居然还表白了，恨恨了的看王子固一眼实在怒气难消，一摆手跑了。

　　走了几步，感觉自己不知道应该去哪，又走了回来，对王子固冷哼一声再次的回到酒店之内。

　　“哎，走吧，回别墅！”

　　王子固知道叶玲玲是一个很宽容的女人，现在是气得不行，但过了之后她就会跟没事的人一样，只有摇了摇头上车回去了，若留下来继续解释她只会更加的生气的。

　　“是，九爷！”

　　……

　　古风城，枫叶别墅区！

　　“见过九爷！”

　　回到别墅内。王子固一下车破军便急忙迎了上来：“九爷，江家大少爷江雄，带着一个老者在别墅内等着九爷！”

　　“哦，江家人终于忍不住上门了。很好嘛！”

　　王子固冷冷的一笑，立刻大步走了进去，果然看到江雄，以及一位先天真火境的老者已经等着了。

　　这先天真火境的老者。王子固认识他，他是江天宇的管家福伯，真没有想到他竟然是一位如此厉害的高手。如果不是他特意放开修为气息，王子固如今还不知道他跟江天宇一样都隐藏了修为。

　　江家自从江天宇的事情之后。江家就已经分崩离析了，家族几位长老未了争夺天宇集团，这段时间可是斗得不亦乐乎。

　　“九爷！”

　　看到王子固到来，几人顿时大吃一惊。看到赵阳等人示意之后，才急忙起身行礼。

　　“江雄，坐吧！”

　　对于江家人，王子固只对江雄一个人有好感。因为只有他一个人支持江风儿跟自己在一起，一摆手坐下后立刻看向了那福伯：“我问你，你可否知道江天宇的计划？”

　　“回九爷，老朽知道！”

　　福伯很愧疚的点了点头，急忙道：“九爷，我虽然知道，但是并不知道他的全盘计划，更不知道他竟然是要牺牲大小姐的性命。江天宇只是说。以大小姐的鲜血祭祀，决不会伤害到大小姐的。”

　　“哼，不管你知不知道，大错已经铸成！”王子固并没有指责他什么，一摆手看向江雄：“江雄，你来见我所为何事？”

　　“九，九爷，我来是因为天宇集团的事情！九爷。我已经去见过风儿了，真想不到我江家居然发生了这种人伦悲剧，所以我想补偿风儿。”

　　江雄心中很是惊骇，愣了愣一拱手。急忙回答：“天宇集团江天宇拥有百分之五十一的股份，家族三位长老各拥有百分之十，我拥有百分之十九的股份。我想将江天宇的百分之五十一，以及我手中的百分之十九的股份都转到风儿名下。待风儿苏醒后由她处理天宇集团。只是……！”

　　江雄说话之际，唐思潮在王子固耳边低声了几句，王子固立刻明白了：“只是，你们江家内斗得厉害，还有外敌扬言要收回天宇集团是吗？所以，你想让我替你保住天宇集团？”

　　“是，还请九爷看着风儿的面子上出手相助，天宇集团只能由风儿掌管。这也是江家欠她的！”

　　江雄尴尬的点了点头：“下战书的人不知是何身份，他说天宇集团是他的，三天后便要收回。就连福伯都不是对方的对手，所以还请九爷出面相助！”

　　“虽然说你们天宇集团小爷看不上。但是风儿的东西别人是谁也不能夺走的！”

　　王子固冷冷一摆手：“江雄，回去告诉你们家族长老，想要出手保住天宇集团可以，但他们必须交出手中的股份。因为，这都是你们江家欠风儿的。否则，我是不会插手的，并且江家也不能在古风城继续呆下去！”

　　如果不是知道江风儿太善良，就算是要被自己父亲杀死，她也不会迁怒江家，否则王子固早就派人灭了江家。

　　“是，多谢九爷！”江雄一听顿时大喜：“九爷，那我就告辞了！”

　　“等等！”

　　王子固叫住了江雄。缓缓道：“江雄，我知道你真心待风儿，而她也只有你唯一的一个亲人。你想要以自己的股份补偿风儿，接不接受得看她自己。在风儿没有醒来之前天宇集团就是你的，明白吗？”

　　“是，九爷！多谢九爷信任，我一定会替风儿好好守护属于她的东西！”江雄感激的一躬身，这才转身离去了。

　　江雄离去，但是福伯却没有跟着离去，王子固倒是有点疑惑的看着他：“怎么，你还有事吗？”

　　“九爷，老朽是看着大小姐长大的，老朽虽然是江家的仆人，但是一直将风儿视为己出。”

　　福伯犹豫了片刻，眼中闪着泪花的缓缓道：“真想不到江天宇如此畜生，居然要牺牲大小姐去成就自己的霸业。老朽有个不情之请，希望九爷能够允许老朽留下守护大小姐，直到大小姐苏醒。”

　　“你有这份心很好，但小爷却是不会相信你！”王子固看得出来他是真心的，不过却不会草率的决定：“你一直跟随着江天宇，对他是忠心耿耿，江天宇还没有死，我岂会让你接近风儿？”

　　“九爷，请你相信老朽，老朽是忠心于江天宇。但追其根源还是风儿的爷爷江万里对老朽有恩，老朽才一直留在江家辅佐江天宇的！”

　　福伯急忙解释，说话间立刻跪了下去：“老朽一直以为江天宇有雄才大略，却没想到他人面兽心，老朽虽然是垂垂老矣但也不齿他的行为，岂会在跟他为伍？如今，老朽唯一的心愿，就是守护可怜的大小姐，直到她苏醒以报江老哥的大恩，还请九爷成全！”

　　“哈哈，好，说得很好！”王子固冷冷一笑继续道：“那我在问你，上官依是如何死的，你知道吗？别告诉我你不知道，凭你的修为江天宇的行动岂能瞒过你？这就是对风儿的疼爱吗？”

　　“九爷，上官依并没有死，她还活着！”

　　福伯急忙道：“当年，江天宇逼迫老朽杀了已经毫无修为的上官依做投名状，但是老朽于心不忍并没有下死手。趁江天宇离家，老朽将上官依救出了江家，并且在医院找了一具尸体易容成为了上官依的模样，瞒过了所有的人！”

　　“什么？上官依果然没死？”

　　王子固惊得一下子站了起来，当初在南莫城那神秘女人告诉他上官依并没有死，王子固还不相信，没有想到竟然是真的。


第230章 青衣楼来袭

　　上官依果然还没有死，王子固又陷入了深深的沉思之中，很是纠结自己跟上官依的恩怨到底应该如何去解决？

　　“我问你，既然上官依没有死，那她现在在什么地方？”

　　仔细的思量半饷，王子固真不忍江风儿醒来后，失去了一个父亲，还要失去一个母亲，很纠结的询问。

　　“不知道，当年我救出上官依之后，她便被自己的人带走了！”

　　福伯无奈的摇了摇头：“当年，上官依在怀孕后失去了力量，江天宇其实就将她暗中控制了起来，然而他的行为又怎么能瞒得过聪明绝顶的上官依呢？就算没有我出手，上官依也有自己的人会救走她！”

　　“这么说。上官依在怀孕之后，就感觉不对劲了？”此事看来没有那么的简单，王子固倒是非常的好奇。

　　“不错，上官依本身就怀疑上官玉死得很蹊跷，在她自己怀孕之后似乎明白了什么。也在暗中准备着什么。”

　　福伯继续道：“只可惜，江天宇早有准备，请来了林镇南坐镇，她的人多次营救却没有成功。最终，是在我的帮助下，才帮她瞒天过海的。日前下战书的人，老朽怀疑就是上官依人的人回来复仇了，否则当时老朽已经没命了。”

　　“好，那你就暂时留下吧！”

　　王子固也怀疑要收取天宇集团的人是上官依，一摆手之后，立刻朝着江风儿的冰窖而去。

　　见了江风儿之后，王子固终于有了决断，她都能为了自己舍弃性命，王子固实在不忍在伤害她了。只要她能醒来，王子固愿意放弃仇恨。放弃一切跟她归隐山林。

　　虽然是决定了，可王子固还是很难过的，长夜漫漫无法入睡，独自一人端坐在后花园中。毕竟血仇不共戴天，他身为人子却不能为自己的母亲报仇，这种感觉怎么可能不痛苦呢？

　　“既然来了，就出来吧！”

　　临近午夜时分，王子固独自一人坐在后花园中调整自己的心情，突然感觉到一股熟悉的气息，很惊喜叫了出来。

　　这气息，不是上官萧又是何人？

　　王子固如今虽然失去了修为，但是好歹也跟上官萧同床共枕半个月之久，她只要靠近必定能够感受得到的。

　　“哈哈，王先生果然好触感，竟然是发现了本座！”

　　然而，王子固的话音落下之后，出现在他面前不是上官萧，而是两位道境一变“法力境”的中老年修炼者。

　　这二人，一副古装打扮，一个身穿紫色长袍，一个身穿青色长袍，年纪大约在五十岁左右。

　　“什么？青衣楼副楼主，紫青二老？”

　　王子固听贪狼说起过青衣楼的两位副楼主的特征，大惊之际立刻认出了这二人，不过面色却没有什么惊慌。

　　他只是没有想到。自己的消息才刚刚暴露了出去，当天晚上青衣楼的两位副楼主，就已经亲自杀上门来了。

　　“哈哈，正是我们二人！青衣楼接的任务，上天入地。都必须完成任务，这是我青衣楼的规矩！”

　　其中的青袍老者立刻大笑了起来：“王先生，我们早应该猜到你击杀了林镇南，会受极重的内伤。没想到，你居然连生命都透支了。还修为尽失，今天看你还如何能逃得性命？”

　　“是吗？既然早应该猜到，但为何现在才出手呢？”

　　王子固还是觉得自己太大意了，青衣楼因为他在国内的势力被尽数拔出，两位副楼主逃脱后。岂会善罢甘休？

　　而如今，他却毫无还手之力，只有拖延时间等待赵阳等人赶来救命了，这二人随意出手也可以一击斩杀了他。

　　“哈哈，王先生不要在故作镇定了。你收服了我青衣楼的人。手下有四大先天真火境的高手，还有五位先天真气境高手可也救不了你！”

　　紫袍老者冷冷一摆手，一副吃定了王子固的架势：“他们前来，也只不过是送命而已！王先生，你害得我青衣楼在华夏的势力毁于一旦。这份仇非鲜血不能洗刷，你还是准备受死吧！”

　　“跟他废话什么，杀了他！”

　　青袍老者很不耐烦，冷冷一笑一举手便是一道强大的法力朝着王子固轰击而去。

　　“休得伤人！”

　　这一刻，听到动静的赵阳。秦阳，贪狼，破军四大高手连袂而至，四人合力施展各自的武器全力一击，终于还是挡住了这一击。

　　随即，夏志伟等五大先天真气境高手，也相继赶快来，丝毫不惧的将王子固保护了起来。

　　“好一个叛贼，居然还敢救人？找死！”

　　青袍老者顿时大怒，立刻冷冷的道：“大哥，这些叛徒蝼蚁交给我，你去杀了王子固那厮！”

　　“九爷快走，我等拼死也会阻挡住他们，九爷快走，快走呀！”赵阳，秦阳，贪狼，破军四人知道自己根本不是对手，但是却也情愿一死以报王子固的知遇之恩。

　　赵阳，秦阳二人本身就是一介散修，为了修炼拼尽一生的时间，甚至都没有娶妻生子，可惜还是难达道境。遇到王子固之后，王子固对他们礼遇有加，还传授法术。终于有了希望达到道境，这份情是不能不报的。

　　而贪狼跟破军二人，只是一介杀手，永远生活在黑暗之中，刀口舔血。直到被王子固收服。才知道什么叫做生活，才重新找回了做人的意义，同样愿意一死以报王子固大恩。

　　“杀，想要动九爷，就先杀了我们！”

　　四人对望一眼之后，悍然朝着紫青二老主动发起了进攻，只为王子固换取一线生机：“九爷快走，走呀！”

　　“好，今日我王子固若不死，他日必定千倍偿还诸位之恩！”

　　王子固知道这二人的目的是自己，只有自己离开了，他们也许才能有活命的机会，泪洒当场的立刻朝着别墅大门停车的地方而去。

　　说实话，王子固对于手下的人，并不是百分之百的信任。真想不到生死面前他们居然都依旧忠心耿耿，感动得泪留不止的掉了下来。

　　“找死！”

　　就连紫青二老，都没有想到这四人居然会对王子固忠心耿耿，更没有想到连另外五个先天真气境的人，也对王子固忠心耿耿，居然也敢对他们二人主动出手。

　　他们真是都有点明白王子固到底是一个什么样的人，为何有如此大的魅力，能让收服的人如此忠心耿耿？

　　然而，九大高手虽然是厉害，可惜面对的是两位道境之人，被对方一招就打得连连吐血了。

　　一招击退了九人，紫袍老者离开一跃朝着王子固追杀而去。而秦阳九人想要去阻止，却根本脱不开身，被青袍老者压制得只能联手抗衡。

　　“王子固，你是逃不了的。受死吧！”

　　王子固拼命的逃窜，才刚刚跑到别墅大门的车旁，还没来得及开车逃跑身后的紫袍老者便飞身而至，一掌猛烈的朝着他轰击而去。

　　完了！

　　面对这一掌，王子固根本躲避不开。也不会在有奇迹发生了，不甘的叹息一声闭目等死了。

　　“扑哧……！”

　　然而，奇迹还是发生了，一掌落下之时，一个身影突然出现挡在了他的面前。被一掌打得连连吐血。

　　王子固睁眼一看，竟然江天宇的管家福伯，他竟然舍命救了自己！

　　“九爷，快走，快走呀！”

　　替王子固挡下了一掌之后。福伯丝毫不停留的猛冲了出去，一把死死的抱住了紫袍的人腰间：“九爷快走，不论如何你都要活下去，你是大小姐的希望，你必须得活下去。快走呀！”

　　“住手，你要杀就杀，不要伤害别人！”这一刻，王子固却不想逃了，他知道自己这一走福伯肯定会没命的。

　　作为一个男人，王子固不想以别人的性命，来换取自己苟延残喘的活命！

　　“别废话，走！”

　　王子固怎么也没有想到这老头居然为为了江风儿，拼死也要救自己，正于心不忍的时候，一个倩影立刻飞跃一处，一把抱住了王子固立刻跃出了别墅。

　　“可恶，竟然还有高手？老头，你该死！”

　　眼睁睁的看着王子固被人救走，紫袍老者顿时大怒，狠狠的一击直接朝着福伯的脑袋轰击而去。

　　只听一身咔嚓的破碎之声，福伯彻底死亡，但是他却有一股不屈的意志，依旧死死的抓住紫袍老者。


第231章 走投无路

　　“不，不不……！”

　　王子固自出道以来，虽然不是无敌于天下，但是也傲视群雄。曾几何时需要别人舍弃性命相救，才能一次又一次的侥幸活命，顿时不甘，愤怒的长啸了起来。

　　江风儿舍命相救，赵阳，秦阳等下属舍命相救，福伯舍命相救的一幕幕让逃离的王子固心中真的很悲痛，滔天的怨恨久久不能停歇。

　　“闭嘴，想要报仇，想要活命就给我安静一点！”

　　带着王子固在丛林中飞奔逃窜的倩影听了王子固的长啸，冷声指责道。

　　“潇潇，果然是你？”

　　听到这熟悉的声音。王子固这才醒悟，一看果然是上官萧来了，在后花园的时候，他果然没有没有感觉错误。

　　不错，救走王子固的人就是上官萧！

　　上官萧其实已经到了一天了。也暗中看过了王子固，当她知道王子固居然衰老了，便不愿意离去了。但是，却也不愿意现身相见，隐藏在别墅周围看着自己所爱的男人。

　　原本，她打算今晚现身王子固见一面之后，便离去。没想到，她正准备现身的时候，青衣楼的杀手居然来了，这才有上官萧救走王子固的一幕。

　　上官萧如今对王子固是又恨又爱，爱恨交加的感觉让她不想跟王子固说话。而且后有追兵，也不敢随意开口，全力带着王子固奔逃。

　　逃窜几分钟后，两人身后那青衣楼杀手的强大气息，又出现了。看来。福伯已经彻底陨落了。

　　“潇潇，快放下我，你自己逃吧！”

　　那紫袍老者的气息越来越靠近，王子固已经害死了手下的人，还害死了福伯，不想在害死上官萧了。

　　虽然说上官萧已经突破到了先天真火境，但是跟道境一变的差距也太大了，决不会是对手的。而且，她还带走王子固一个累赘，是绝逃不过青衣楼的追杀。

　　“闭嘴，你的命是我的，除了我谁也不能先我一步杀了你！”

　　上官萧是恨王子固，可也做不到见死不救，此刻能舍下王子固的话，她也不必出手相救了。

　　“潇潇，你不要这样，我知道你是舍不下我，可你带着我最终只有跟着我一起被杀的命运，放下我吧！”

　　这样的话，王子固是不会相信的，上官萧越是拼命的救他，他就越愧疚：“潇潇，我亏欠你的，下辈子在来偿还！这一生，我是没有机会偿还了。你还是放下我逃命去吧！”

　　“哼，我不要下辈子，你欠我的这一生必须偿还！”上官萧岂会因为王子固说放下，就会放下了呢，立刻道：“王子固。我问你，你到底有没有爱过我？”

　　“哎！”

　　事到如今，王子固也不想在说谎，无奈叹息一声道：“潇潇，对不起。我的确是骗了你！但是，在这不知不觉中，我已经喜欢上了你，希望你可以原谅我，来生再见！”

　　话一落。王子固立刻挣脱上官萧的手，整个人立刻从空中掉落了下去。

　　那紫袍人越来越近，王子固太了解上官萧了，在拖延下去她必定也会因为救自己而死。身边的人为了救他，此刻只怕已经死得差不多了。王子固在不能连累上官萧了。

　　“不，不！”

　　上官萧听了王子固的话，正非常的欣喜，原来王子固已经喜欢上看了她，那么一切都值得了。只是。万万想不到王子固为了不连累她，居然情愿掉落下去落入敌手，让她都来不及阻止。

　　“御风决！”

　　不甘怒吼之际，上官萧决定无论如何也要带王子固逃出去，立刻强行施展了上官家的一门秘密法术。不断捏出发决之后，整个人化为一阵风立刻朝着王子固俯冲了下去。

　　这门法术，是上官家懒以逃生的无上法术，乃是上古家祖传的一门上古绝学，施展之后拥有乘风破浪的速度，一般人根本难以追上。不到道境修为强行施展，有极其猛烈的反噬后果，甚至一般道境修为也只能勉强施展。

　　“好一个上官家族的女人，找死！”

　　看到上官萧强行施展秘法要带王子固逃走，紫袍老者立刻认出了这上官家的绝学，大怒全力一击朝着二人轰击而去。

　　“扑哧！”

　　王子固在要落地的一刻，被上官萧重新抱住，突然感觉一股无比庞大的法力轰击而来，立刻一个转身挡在了上官萧的身后，轰隆一声之际，王子固被打得立刻吐血不止。

　　“可恶，子固你怎么样了？”

　　上官萧有王子固挡住了这一击，并没有受伤，急忙分出一丝罡气束缚着王子固，全力向前奔袭。

　　“咳咳，我没事，没事！”

　　王子固虽然没有了修为，但是体质还是非常强大的，虽然受了一击被重伤，但是还没有性命之忧：“潇潇。全力奔跑，我为你保驾护航，不用担心我！”

　　如今，王子固只有用自己的身体替上官萧挡住一切攻击，也许两人才有机会逃脱。

　　“可恶。该死的家伙！”

　　一击之后，上官萧带着王子固的距离竟然越来越远，紫袍老人居然追不上来，真是大怒不已。

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”

　　然而，紫袍老人也不会就此放过二人，一边追击，一边不断发出强大的法力轰击二人。但是，御风决不愧是御风二字，每一次强大的攻击都被上官萧巧妙的闪避过去。

　　一追一逃，也不知道已经跑出了多远，追逐依旧呈现焦灼之势。

　　……

　　另一边！

　　赵阳等九大高手联手跟青袍老者连翻大战也终于还是不敌，野狼三人被当场击毙了，以及夏志伟跟卫莫也不曾逃得性命。

　　赵阳、秦阳、贪狼、破军四人虽然坚持到了最后。可还是无法挽回，被重伤得无力再战。

　　“住手！”

　　对于他们，青袍十分的愤怒，直接出手要彻底斩杀了他们，众人闭目等死之际，突然一声爆喝响了起来，一股强大法力顿时将青袍人击退。

　　“来者何人？”

　　青袍人被击退后，立刻看到一个全身黑纱蒙面的女人，跟一个道境一变的老者出现在面前。

　　“你不必知道我们是谁，我们也不是来救王子固的，反而我们也是来杀王子固的！”黑衣女子冷冷一摆手：“但是，王子固还没有死之前，这些人不许动，因为本小姐要留着他们保护别墅内的人！”

　　“好，那本座就暂时绕他们性命。等杀了王子固在来解决他们！”对方虽然只有二人，但是那老者法力非常深厚，青袍人没有必胜的把握，想了想立刻朝着王子固逃窜的方向而去。

　　随即，这黑衣女子跟老者也跟着追了上去。让赵阳等人完全不知道这什么情况了？

　　然而，这一刻他们也再无能力阻止，能逃得性命也已经是大幸了。

　　……

　　“不好！”

　　也不知道逃了多久，反正夜月已经当空而立了，上官萧跟王子固来到一处深不见底的深渊之前急忙停了下来。

　　看了看面前的深渊。简直是一望无际，都看不到前方是否有尽头，居然是走投无路了。

　　“哈哈，王先生！这次你们是上天无路，入地无门了吧！”

　　片刻后紫袍老者也来到了。看了看前面的悬崖，顿时大笑了起来：“你们可知这里是什么地方，这里叫做‘深渊魔域’，传闻掉入深渊者无人可活，自古以来不知有多少人被仇家打落此深渊。当年王天宇的父亲江万里。就是在这里被人追杀得坠落悬崖而死！”

　　“什么？这里就是深渊魔域？”

　　王子固在云海口中听说过此地，是古风城最为险恶的地方，也是世界上十大绝地之一，没想到他们慌不择路竟然来到了此地：“老家伙，你想要杀的是我，放她离开！只要你放她离开，我立刻跳入这深渊魔域。”

　　“哈哈，王先生还真是怜香惜玉了，这种时候还不忘美人！”

　　紫袍老者冷冷的一摆手：“不过，本座岂会答应你？如果我没有猜错，她就是上官家的上官萧吧，她对你极其深爱，本座放过她，让她日后寻我报仇吗？”

　　“你，你你……？”

　　王子固气急，没有在说什么了，很愧疚的看向了上官萧：“潇潇，对不起，我最终还是害了你！”


第232章 跳入深渊

　　这一刻，上官萧并不后悔，也忘却一切的仇恨，只想在死前再次得到一次爱的人：“王羽，你能在叫我一次萧儿吗？能在抱我一次，轻声叫一次萧儿吗？”

　　“萧儿，对不起，对不起！”

　　俗话说，人之将死其言也善，这一刻王子固自然是不会在压抑自己的感情，忘记一切的深情将上官萧拥入了怀中：“萧儿，如果在给我一次重来的机会，我会放弃一切仇恨跟你相守！对不起！”

　　“老公，老公！”

　　听着王子固的这最真，最深的话。上官萧的眼泪终于忍不住再次的掉落了下来，曾经梦想的一切在临死一刻得偿所愿，也虽死无憾了。

　　“够了，死到临头还秀恩爱，该死！”

　　紫袍人一失足便是一生的杀手。从来不知道什么真正的爱，这一幕不禁的让他想起自己的一生，很羡慕，很嫉妒的悲愤怒吼了起来。

　　“哼，不必你动手！”

　　前无去路，后有强敌，根本没有一线生机，上官萧缓缓的从王子固的坏中站了起来，郑重的看着他：“老公，生不能同眠，死亦同穴，你愿意吗？”

　　在上官家的时候，上官萧就想跟王子固同归于尽结束一切的痛苦了，没想到最后的结局还是不能跟王子固相守一生，只能一同坠入这万丈深渊之中。

　　“好。生不能同眠，死亦同穴！”

　　王子固知道她的意思，如今能有上官萧陪伴一同赴死，也是一件人生乐事：“萧儿，准备好了吗？”

　　“风儿，来生再见，你一定要活过来！”

　　见上官萧点了点头，王子固不舍的朝着别墅方向看了看，跟随上官萧毅然一跃直接跳入了这绝地“深渊魔域”。

　　当今天下，王子固唯一放不下去的就是江风儿了，可惜命中注定无法挽回了。至于项真真，叶玲玲等人，他若不在世上，她们也许还能有不一样的生活，并不担心什么。

　　迅速坠落之中，王子固跟上官萧紧紧相拥，神情微笑相对。这一刻，谁也没有后悔，有的只是同生共死的决绝跟幸福。

　　“哎！”

　　看着两人毅然的跳了下去，紫袍老者的心情都有些沉重，喃喃道：“王子固，你的传奇一生终于还是结束了，临死还有一位红颜知己愿意跟随你殉情，也算死得其所了！你此生，也算是一世英豪了！”

　　“大哥。王子固人呢？”

　　愣半饷，紫袍老者准备返回的时候，青袍老人也赶到了，急忙询问。

　　“哎，他跟上官萧一起跳入深渊魔域之中！”紫袍老者无奈一朝着深渊一指。

　　“什么？王子固竟然跳崖了？”跟随而来的黑衣女子一听立时大惊。拳头立刻捏得咔嚓，咔嚓作响，庞大的杀气冲天而起，也不知道在想些什么。

　　“小姐，不要！”黑衣女子身边的老者见此。急忙拉住了她的手臂摇了摇头。

　　“哼！”

　　愣了半饷，黑衣女子杀气起才缓缓收入体内，冷冷的看向二人：“紫青二老，王子固已死，你们不许在动王子固的人。否则。本小姐上穷碧落，下黄泉也要斩杀你们二人，立刻给我滚！滚！”

　　“哼，我们兄弟岂是那么好杀的吗？”青袍人顿时大怒，冷冷的道：“别墅内的二人。是我青衣楼的叛徒，不杀不足以泄愤。你身边的老家伙虽然是厉害，但是我们兄弟的对手吗？”

　　“是吗？此刻，我们的确不是你的对手，但是你们别忘了王子固是易天行的师叔！”

　　黑衣女子冷冷一笑：“王子固已死。易天行会放过你们吗？闹出这么大的东西，易天行还不知道吗？你们以为，易天行还有楚天兵会放过你们吗？”

　　“哼，我们走！”闻言，青袍人脸色顿时一变。一摆手立刻消失了。

　　易天行本身并没有多厉害，但是他是神盾局领袖，可以调动神盾局的道境长老，此刻的确不宜在过多纠缠了。

　　“小姐，我们也走吧！”

　　二人离去，黑衣女人身边的老者，也缓缓道：“神盾局的人，只怕要不了多久就会赶来，我们还是不要惹麻烦！”

　　“你先走吧，我要留下来！”黑衣女子微微一摆手，眼神一直注视着深渊之中：“王子固是王御天的儿子，天之骄子，我就不相信他会这么容易就死了！”

　　“小姐，别妄想了，自古以来凡是掉入深渊魔域之人，没有一个人是能活着出来的。而且，也没有人能够可以下到这深渊之底，凡是下去探秘都死于非命！”

　　老者继续劝说：“更为重要的是，王子固是我们的仇人，他死了不是更好吗？为今之计，我们应当立刻返回别墅保护风儿小姐，青衣楼那两人跟江天宇都是不会放过风儿小姐的。”

　　“你先回去保护她，我想在这里静静的呆一会，快去！”黑衣女子似乎有点怒了，很不悦的道。

　　“是。那小姐你要小心点，别被神盾局的人发现了！”无奈，老者也只有先离开了。

　　……

　　“扑通，扑通！”

　　此刻，深渊魔域之底响起两声震天的扑通落水之声。这落水的扑通之声很大，声音扩散出去在深渊之中响起了久久不能停下的回音。

　　这落水的扑通之声，自然是王子固跟上官萧从上面落下来发出的。

　　只不过，还没有落水的时候，王子固跟上官萧就已经因为急速坠落而昏迷了过去，半饷之后二人如死了一般从水底漂浮了出来。

　　谁也不知道，令人惊惧欲死的深渊魔域之底，居然是一个巨大而且很深，很深的死水湖泊。

　　“咳咳，咳咳！”

　　也不知道过了多久，反正漆黑了深渊之中，已经有了光明，王子固终于缓缓的醒来。

　　“我没死，我竟然没死？”

　　醒来的王子固，感觉全身极其的疲惫。痛苦，四处一看终于发现了上官萧，这才知道自己竟然没有死，急忙朝着上官萧而去：“萧儿，萧儿？”

　　然而，无论这么叫，王子固都叫不醒她。无奈，王子固竭力的将上官萧拉着游到了湖泊旁的一个山洞之前。

　　“不好，竟然中毒了？”

　　放好了上官萧，王子固无意间搭在了上官萧的脉搏之上，顿时大惊了起来，仔细检查后竟然查不出上官萧是中了什么毒？在一检查自己的情况之后，竟然也是跟上官萧中了一样的诡异之毒。

　　看了看深渊的地形，湖泊的水质，王子固终于明白这里为何被称之为十大绝地之一了。

　　此地除了这洞穴面前有一小块空地外。其他的都完全被湖泊所占据。如果所料不错的话，这湖泊的水中蕴含了剧毒，凡是落入其中的人都会掉入水中而中毒身亡。

　　上官萧的修为已经达到了先天真火境，她而且都没有受什么伤的掉了下来，竟然都因为这诡异的剧毒而奄奄一息了。可见这毒有多么的霸道？至于王子固为何会苏醒，他自己也不知道，也许是因为他是九阳圣体的原因，能抵御一部分毒气。

　　然而，王子固还是小瞧了这湖中之毒。别说他了，就是道境五变的人中此毒也必死无疑。他之所以能醒来，是因为体内三生石替他吸收了一部分毒气而已。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　王子固正沉思如何为上官萧解毒的时候，突然身后的山洞竟然抖动了起来，随即一连几声震天的野兽吼声立刻响起。

　　听着这声音。王子固感觉到一种灵魂上的颤抖，都被吓得一屁股坐了下去，实在太恐怖了，真无法想象这是什么东西发出来的吼声？

　　还好，这吼声很快便消失了。给人的感觉就好像是什么洪荒魔兽一般，太特么的吓人了。


第233章 血菩提

　　静静的看着山洞，王子固的神色非常的难堪，很纠结。

　　听刚刚的声音，这山洞内肯定隐藏着什么恐怖的东西，而且绝对是无法抗衡的恐怖存在。

　　但是，若不进去的话，上官萧肯定会毒发身亡。甚至，王子固自己，也最终会毒发身亡的。

　　按照医道典籍记载，世间万物相生相克，剧毒之物附近，必定会有与之相克的存在。王子固都不知道这是什么毒。就更不知道如何解毒了，唯一的办法就是寻找相克之物试一试了。

　　很明显，这地方除了山洞里的地方，都是寸草不生的。那么。只有山洞才有解毒之物了，可里面的东西听声音就吓死人，进去也是无疑找死呀！

　　“罢了，既然天不绝我。那么相信就算进去了，也会化险为夷的！”

　　仔细考虑半饷，王子固最终还是不断的鼓励着自己，看了看上官萧一咬牙提起勇气大步的朝着山洞内而去：“尼玛的。大不了又是一死，拼了！”

　　上官萧的情况岌岌可危，根本没有多少时间了，由不得王子固犹豫了，是死是活也必须拼一把了！

　　进入山洞之中，王子固有点傻眼了，这洞穴里面就好像一个迷宫的世界一般，有许多多的条道路通入洞穴的深处。而且是越走道路分支便越多，越走越炎热，里面就好像有一个火炉一般。

　　这架势，都有点像王子固看过的电视剧“风云”中乐山大佛凌云窟呀！

　　“尼玛，不会这里面也有一头火麒麟吧？”

　　王子固害怕自己走进去了走不出来，拿出了血饮刀一路刻画印记往前走着，走着走着不禁开始怀疑了起来，因为刚刚那声音的确很吓人，仔细一回想真有点像麒麟的叫声！

　　“尼玛，怎么回事？”

　　越来越深入洞穴之中，王子固手中的血饮刀竟然突然抖动了起来，随即血饮刀内一股庞大的力量将王子固强行拉扯着朝洞穴内飞速而去，任凭王子固怎么控制它也不听使唤。

　　“铛！”

　　半饷后，血饮刀带着王子固来到一个青藤密室之中，刀尖一下子插入地面一道深壕之中，只露出一个刀柄的停留了下来。

　　看着刀柄，在看了看地面一股血色。王子固顿时明白了，这血饮刀只怕是在这里诞生的。绝品宝器，已经有了一些灵性，它应该是回到自己的诞生之地。才会拉着王子固迫不及待跟孩子一样归家。

　　“什么？这，这，这是……？”

　　四处的打量了半饷，王子固发现这里有许多的尸骨。每具尸骨死去的年代都大不相同，突然青藤壁之上有许多火红的血光闪烁吸引了王子固，走近一看立马惊喜得大笑了起来：“哈哈，血菩提。这竟然是传说中的血菩提！”

　　血菩提，上古疗伤异物，传闻是神兽火麒麟，或者火凤凰嫡血地上才能生长的天地异果。相传。此果重伤必治，无伤增功之效，可惜一直只传闻其名，未得其果。

　　上古神话传说之中。只有上古圣皇“无极大帝”曾经得到过此果！

　　王子固的天劫玄功，医道篇中便有血菩提的详细记载，未曾想到世间真有此果，居然在这号称十大绝地的“深渊魔域”之中。

　　“哈哈。真是天无绝人之路呀！”

　　王子固的经脉一直难以修复，修为更是难以恢复，如今身陷绝境却得到了这血菩提，岂不是天授与之，惊喜之下立刻摘下了一颗服下。

　　果不其然，一颗心血菩提下肚，虽然使得全身都火辣辣的灼热疼痛，但是效果非常之神效。只是片刻间。王子固受那紫袍老者一掌的伤势便彻底复原了。

　　随即，血菩提的神效继续扩大，果然开始在缓缓的恢复王子固的经脉了。

　　一颗都如此的神效，王子固再次服下了两颗，随即立刻盘膝而坐吸收起药性来。

　　“轰隆！”

　　大约一个多小时的时间，王子固的经脉在三颗血菩提的治疗下，最后一条经脉成功的恢复，体内一股庞大气势突然冲天而起。那久违的力量终于再次回到了王子固的掌握之中。

　　而且，王子固如今的力量比失去修为之前还更加的强大了，起码比之前强大了三分之一，所中之毒也解除了。

　　“哈哈。哈哈！”

　　这种手握绝对力量的感觉，让王子固兴奋得大笑了起来，再次找回了那傲视天下的雄心。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　王子固这一笑顿时就惹祸了，山洞的炙热陡然之间提升了十倍。随着那恐怖的嚎叫之声，山洞又开始颤抖了起来，就好像是要塌了一般。

　　突然的动静吓得王子固不轻，那感觉让王子固都提不起抗衡的心思。那怒吼有一种让人想跪地俯首的威压。不过，王子固虽然是害怕，却不会放过这些珍贵的血菩提。

　　撑死胆大的，饿死胆小。王子固一咬牙立刻拔出了血饮刀，身影一闪迅速朝着蔓藤之上的十八颗血菩提摘了去。

　　“轰隆，轰隆……！”

　　当最后一颗血菩提落入手中的一刻，王子固立刻听到一阵轰隆之声不断的响起，同时看到一团巨大的火焰朝着他凶猛而来。

　　尼玛！

　　这一刻，王子固在不敢停留了，立刻撒腿就跑，他根本看不清火焰之中是何物，更提不起任何的勇气跟那强大的火焰去争斗。

　　林镇南够无敌了吧，可他的气势在这强大的火焰之前，简直都显得弱小极了。

　　一路疯狂的飞奔，而那身后的怪异火焰却是紧追不舍。而且距离是越来越近了。

　　“尼玛，拼了，不管你是什么东西，小爷都不怕你！”

　　王子固一直被追到了门口。王子固是退无可退了，立刻停了下来将三生石召唤了出来，全力灌入自己刚刚恢复的强大罡气。

　　“嗷！”

　　王子固正准备割破自己的手腕，以鲜血催动三生石的时候，那怪异的火焰却停留了下来。这时，王子固才看到这是一头神兽麒麟，火麒麟似乎有点畏惧王子固的绝品道器，长啸一声之后竟然原路返回了，片刻便消失了。

　　“哎呀妈呀！”

　　火麒麟走后，王子固立刻倒是在地上，全身都被汗水湿透了，呼吸久久不能平静。此刻，王子固才知道火麒麟似乎并不是要杀他，否则以刚刚这速度他早就被追上来。

　　传说果然没有错，神兽麒麟果然存在，的确是它的血滋养才凝结了血菩提。而且，这血饮刀，只怕都是因为神兽之血才诞生的。

　　“啊，萧儿？”

　　半饷后，王子固总算缓缓的平静了下来，突然想起上官萧急忙跑了过去，还好还有呼吸，急忙喂了一棵血菩提到上官萧的口中，并且帮助她吸收药性。

　　“老公，我们这是身处地狱之中了吗？”

　　半饷后，上官萧的毒解了，强行施展御风决被反噬的伤势也恢复了，醒来看着王子固居然还在自己身边，顿时放心了。

　　“傻瓜，有我在怎么可能让你死呢？我们活得好好的，放心吧！”王子固微微一笑，顺势将她拥入自己的怀中：“萧儿，感受一下体内功力是否有什么不同呢？”

　　“嗯？怎么回事，我感觉我的功力增长好多，老公这是怎么回事？”听王子固一提醒，上官萧顿时感觉到了：“我的功力，起码增长了一倍，我是在做梦吗？”

　　“哈哈，当然不是了！”王子固微微一笑，并没有过多的解释。

　　天劫玄功中曾言，血菩提有伤治伤，有病治病，同时还能提升人的功力。一颗可增长百年功力，虽然有点夸大，但是增长数十年的功力，还是正常的。


第234章 洞中无岁月

　　其实，血菩提增强功力是次要，它最逆天的神效还是对于伤势的恢复，只要有一口气的人，服下一颗血菩提只怕都死不了。

　　一想到此处，王子固不禁的大喜了起来，江风儿不是肉身破碎，经脉尽断，五脏六腑尽毁吗？若是服用了血菩提，不知可否修复得了她的伤势。最终提前苏醒？

　　只不过，这话王子固不敢说出来，上官萧要是听到非得气得半死不可。而且，这个地方是下来容易上去难，除非长了一双翅膀飞出去。

　　纵然王子固跟上官萧都是先天真火境的强者，可御空飞行，但是这悬崖光滑如玉，根本是没有办法可以飞得上去的。而且，都知道这深渊到底有多深，长年大雾弥漫都看不到天空。想要出去实在是难，难呀！

　　“老公，你在想什么？这么开心！”见王子固的心情很好，笑容满面的，上官萧急忙询问。

　　“嘿嘿，我在笑我们家的萧儿真美，整个一个出水芙蓉呀！”王子固急忙回答，自然是不会透露自己心中的想法了。

　　“啊？”

　　上官萧一听，这才朝着自己看了看，顿时大惊得捂住了自己的胸膛。她是穿着一套白裙子，被湖水湿透之后，裙子都变成了透明之色，胸膛的一抹饱满，身躯的凹凸有致都显得非常清楚。

　　“好了，我又不是没有看过！”

　　王子固微微一笑。缓缓的转过了头去：“萧儿，赶紧运功把衣服烘干，然后我们找出去的办法！这里太危险了，一刻也不能停留！”

　　“老公，你就这么想要出去吗？”闻言，上官萧顿时失落了起来，如果可以他情愿跟王子固在这里相守一生一世。

　　“傻瓜，这湖泊有诡异的剧毒，这洞内有一头极其强大神兽火麒麟，我刚刚入洞寻到一些传说中的血菩提恢复了功力，都差点被那家伙给吞了！”

　　王子固知道她心中的想法，转过身来把着她的双臂，郑重的道：“要不然，你怎么可能醒得过来，早被湖中的剧毒给毒死了，也不可能将功力提升了一倍。傻瓜，在上面我既然承诺了要放弃仇恨跟你相守，就不会变卦的！”

　　“啊，火麒麟？血菩提？”

　　上官萧显然不知道这些是什么东西，但是却也相信王子固没有骗她，可她却更欣喜王子固所言的承诺，立刻紧紧的抱住了王子固，嘴唇更是一下子疯狂的亲吻了上去。

　　“呼！呼！呼！”

　　亲吻在了一起，王子固立刻有些无法控制的心情，急促呼吸的同时帐篷很可耻的立刻搭了起来。

　　“嗷……！”

　　久违的重逢。劫后余生的惊喜，在加之这干柴烈火让两人都有点控制不住自己的情欲了，突然一声麒麟的长啸惊醒了二人。

　　这下，上官萧才是真正知道了此地的恐怖，尴尬一笑急忙运功去烘干衣服了。她在想跟王子固长相厮守。可也决不是在这种地方，而且还是随时有生命危险的地方。

　　……

　　古风城，深渊魔域之上！

　　洞中无岁月，世上已千年，这句话虽然说得夸张了一点。但是不知不觉中王子固跟上官萧跳入“深渊魔域”，已经七天七夜了。

　　虽然已经过去了七天七夜，但是易天行也没有停止搜救，他不相信自己的师叔会就此陨落。

　　“易领袖，可有我大哥的消息了？”

　　深渊之上。王子固出事第二天赶来的王紫叶三姐妹，以及得到消息赶来的云天，还有赵阳，秦阳二人一大早又从别墅赶了过来。

　　“哎，一点消息都没有！”

　　易天行看了看众人。很无奈的道：“这几日的搜索，已经坠毁了十多架无人机，也不知道这深渊之底到底有什么神奇的东西，竟然让无人机频频坠毁？这不，最新发明的一款无人机刚刚送到。若是这款也坠落了的话，那可是……！”

　　后面的话，易天行都不敢说下去了！

　　“不会的，我早已经推算许多次了，王兄跟上官萧的本命星依旧闪耀。这说明他们还没有死！”

　　云天一听，立刻道：“而且，我师傅都亲自出手推算过了，王兄二人是绝对没有死，还活得好好的！只是。这深渊魔域历来是修道之人禁地，凡是跌落者无一生还，王兄只怕是受困于深渊之下了。”

　　“我也相信师叔肯定还活着，但是无人机都无法下去探寻，人就更没法去一探究竟了！”易天行自然知道迟来大师的本事，也确信王子固还没有死：“但是，我们若是无法跟师叔取得联系，怎么才能将师叔救上来呀？”

　　话到此处，一众人都不知道如何回答了，这深渊魔域太诡异了，想要救人真是难比上青天。

　　“咳咳，云天，你确定你跟你那牛鼻子老道的师傅没有算错吗？”见气愤很尴尬，王红叶清了清嗓子道。

　　“二妹，这是肯定的。我的本事可不是吹的！论修为，我自然是比不上你们了，但是论五行八卦，天命数术可不是盖的！”

　　云天自信的点了点头：“以王兄跟上官萧的本命星判断，他们虽然遭难。但是运势正红！我敢肯定，他们二人不仅没有死，反而活得好好的。如果所料不错还得了奇遇，若是能脱困，便是龙归大海，一飞冲天之势！”

　　“吹牛，你的本事若是有这么大，怎么大哥被人追杀的不得已跳入深渊的时候，你怎么不带着你师傅来救他呀？”

　　王红叶撇了撇嘴：“还有呀，上次京城天风古一战。你跟你师傅怎么不算计好时间？最后，还不是让江风儿嫂子差点陨落，如今变成了活死人？”

　　“咳咳，这，这个……？”

　　云天尴尬的一笑。还真是不知道如何回答了，上次他倒是及时算了出来，可惜因为自己师傅喝酒而误事了。

　　这一次，却是没有征兆，直到事情发生后他都没有感应，还是唐思潮打电话找他师傅求救才知道一切。

　　“二妹，不许胡说，云天他也只是凡人，可不是神，怎么可能什么事情都能算得出来吗？”

　　这几日云天老是被自己这个二妹说得哑口无言。王紫叶都有些看不下去了：“云天，你不要介意，这丫头就是心直口快。对了，你大哥云海呢，他不是跟我大哥是好兄弟么？这两次都发生这么大的事情。他都没有出现，也很久没有给我打个电话了！”

　　“嫂子客气了，我跟二妹只是开玩笑罢了，我不会在意了！”

　　云天自然是不会生气，反而是王二妹不跟他斗嘴。才感觉很无聊呢，急忙道：“嫂子，大哥好像得了什么奇遇，消失之前就给发了一条短信。如今，我也不知道他身在何方。家族中也没人知道他去了何处！”

　　……

　　“老公，我好饿呀！”

　　整整七日了，王子固跟上官萧用尽了办法，也无法攀升悬崖，而且连吃的都没有。上官萧此刻倒在王子固怀中是一点力气都没有了：“老公，你说我们会不会没有被里面的火麒麟吃了，反而要饿死在这里呀？”

　　“呃，应该不会吧！”王子固七天没有吃东西了，也同样没有什么力气了：“萧儿，要不你先服下一颗血菩提恢复体力？”

　　“不，不要！这血菩提是我们最后的希望，决不会胡乱服用！”上官萧急忙拒绝：“实在坚持不下去的时候，我们在服用血菩提，我就不相信老天让我们活下来。却要让我们困死在这里！”

　　“咦，萧儿你快看，那是什么？”

　　突然，王子固听到一阵嗡嗡之声，一些白色的不明物体缓缓从大雾中降落了下来。


第235章 逃出升天

　　“啊，这，这是……？”

　　整整七天了，深渊之中终于出现了别的东西，上官萧惊喜的一下子站了起来，这一刻倒是有气力了，也感觉不到饥饿：“飞机？不，这是军用无人机，太好了，终于要得救了！”

　　“无人机？对。这肯定是易天行派下来救我们的！”

　　看清楚了这东西，王子固也立刻恢复了精神，立刻朝着无人机大吼了起来：“天行，天行，是你吗？是你吗？”

　　“啊，师叔，是师叔的声音，是师叔的声音！”

　　深渊之上，都有点绝望的易天行耳机中，突然响起了一个熟悉的断断续续声音。惊喜得立刻朝着控制室冲了去，一瞬间出现在控制室中，易天行迫不及待的对着话筒道：“师叔，是你吗？师叔，是你吗？听到请回答，听到请回答！”

　　易天行如此惊喜，云天，王大妹等人都惊喜万分，紧张得都不敢发出一点声音，生怕打扰了这段对话。

　　“天行，是我，是我！”王子固子深渊之底，还是听到无人机中发出的有些断续的声音：“天行，赶快控制无人机往上飞行，我们站在无人机上飞上悬崖！”

　　“是！”

　　果然是王子固。真还活着，易天行是喜极而泣立刻道：“快，快，快操纵无人机飞上悬崖，快点！”

　　闻言，操作员立刻听令缓缓操作无人机飞上悬崖，他知道自己是立下大功了。而深渊之下的王子固，立刻带着上官萧飞上的无人机，此刻是终于看到生的希望了。

　　“老公，真是太好了，我们终于要离开那个鬼地方了！”

　　这段时间跟王子固相守虽然是很快乐，但是时刻都是提心吊胆，就怕那神兽跑出来吞了他们，终于要离开了上官萧也非常开心，欣喜。

　　“哈哈，我王子固岂会埋骨于此，想要害爷的狗贼们，你们就等着颤抖吧！特别是青衣楼，你们给小爷等着，你们谁也活不了！”

　　这一刻，不仅上官萧十分的开心，王子固都忍不住心中了激动，兴奋得仰天长啸连连。

　　此刻，控制室中虽然无法显示深渊之中的景象，但是却能看到无人机在迅速的升腾而起。云天。易天行，赵阳，王家姐妹一众人，都喜笑颜开，欢乐之情无法遏制。

　　“不好。无人机发生了故障，只怕是要爆炸了！”

　　大约半个小时的飞行，操作员突然看到警报响起，顿时脸色大变的吼了起来。

　　“什么？岂有此理？”易天行一听气得差点直接一掌劈了他，急忙道：“快说。还有多远距离才能飞上来？”

　　“还有大约一万丈的距离，才能飞上来地面，但是无人机已经马上就要爆炸了！”操作员完全不知道这无人机为何会突然发生故障，很无奈的急忙回答。

　　“一万丈，一万丈。希望来得及！”

　　易天行听后，不断念叨之际急忙冲了出去一把抓住早已经准备好一大捆的绳索，朝着深渊之中扔了下去。

　　与此同时，易天行亲自抓住绳索的另一头，扎起马步不动如山的以自己为基点拉住了绳索。见此。赵阳，秦阳，王大妹等一干修炼者都齐齐抱住了易天行帮助稳住身形。

　　“轰隆！”

　　绳索刚刚系在易天行腰间的一刻，立刻听到深渊之中响起一声轰隆的惊天巨响。而同一时刻强大的绳索拉扯力也发起了，也不知道是这万丈长索坠落的力量。还是王子固二人已经抓住了绳索的拉扯之力。

　　此刻，众人也只有紧紧的看着，祈祷着了。该做的，他们都做了，能不能帮二人逃出升天。就只有看老天了。

　　“快看，是大哥，是大哥！”

　　半饷之后，深渊之下依旧没有动静，更没有人影出现。一众人都有点绝望之时，王小叶突然大吼的叫了起来。

　　众人一看，果然是王子固跟上官萧一跃从深渊之中飞了上来，站在了悬崖边上。此刻，众人再也忍不住的挥泪冲了上去，幸亏有惊无险，否则众人还不知道会如何的难过死了。

　　“呼！呼呼！可尼玛吓死人了，无人机居然爆炸了！”

　　王子固站立在悬崖之上，跟上官萧是大口大口的呼吸着，满额头都是汗水呀，半饷之后才后怕的道：“天行，幸亏你的绳子扔得及时，也幸亏我恢复了修为，借助爆炸之力往上冲了一段才成功的抓住了绳子。否则，我们两个又得掉下去了。太恐怖了！”

　　虽然是有惊无险，但是王子固跟上官萧也吓得不轻呀，当时感觉无人机要爆炸的时候，两人可是差点绝望了。

　　这种经历，经历一次后。一辈子也不要在经历了，没点承受能力的人，非吓死过去不可！

　　“师叔，你没事就好，没事就好！”

　　这一刻，众人惊喜得都不知道该说什么，易天行都老泪纵横的紧紧抱住王子固，一颗心是久久不能平静。

　　一番令人感动的落泪叙旧后，众人的心情也终于渐渐归于平静，王子固立刻看向赵阳跟秦阳二人。都过去这么久他们依旧还有伤在身，可见那一战之惨烈：“赵阳，秦阳，其余人如何了？”

　　“回九爷，除了我们俩跟贪狼。破军之外，夏志伟五人都被青袍老贼当场斩杀了！”

　　赵阳站在王子固的面前，红着眼圈愤恨的道：“而且，贪狼跟破军经脉尽断，虽然是保住了性命，可已经成为了废人。若不是一个全身黑衣包裹的女子带着一个老者出现，我们四人如今都见不到九爷你了！”

　　赵阳跟秦阳之前有点瞧不起贪狼等人出生杀手，可经此一战却极其的佩服他们，一战引为知己，悔恨不能早日交心。

　　“啊……！”

　　好不容易积累下来的力量。却一战被毁，王子固气得立刻愤恨长啸起来：“青衣楼，小爷跟你们不死不休，该死的畜生，你们就等着小爷将你们一个个揪出来彻底杀死吧！”

　　虽然说王子固带着利益心收服了夏志伟等人。可是他们却对自己忠心耿耿，最终还付出生命的代价。王子固真的很感动，万分的感动，必须为他们报仇。

　　“大哥，请节哀！”

　　王子固的愤怒令人恐惧。半饷后王大妹立刻上前郑重的道：“大哥，青衣楼恶名昭彰，小妹虽然能力不足，但是也一定会帮助大哥彻底灭了青衣楼替大哥为手下兄弟报仇雪恨的！”

　　夏志伟等人的事情，王大妹等人都已经知道了。他们虽然是被王子固强行收服了，但最后却忠心为主甘愿一战赴死，非常佩服他们的行为。

　　“对，还有我们！大哥你不是一个人，我们三姐妹一定会帮助大哥的！”闻言。王大妹，王小妹都立刻郑重的附和。

　　“大妹，二妹，小妹，谢谢你们！”

　　对于这三个妹妹，王子固还是非常看重了，也许整个王家就只有她们三个亲人吧，微微一笑后继续道：“赵阳，我问你，救你们的人是不是身材跟江风儿很像。甚至连声音都很像？”

　　“不错，九爷认识她？”仔细的一回想的确如此，赵阳急忙回答：“对了，她当时说她们并不是来救九爷的，也是来杀九爷。还说，阻止青衣楼的人杀我们，只是想留下我们保护别墅里的人而已！”

　　“果然是她，她竟然也要杀我？”

　　如果所料不错，救下赵阳等人的人，便是当初在南莫城揭露江天宇阴谋，让他及时赶去相救江风儿神秘女子。

　　只是，王子固有点搞不懂了，她既然要相助自己？那为何还要杀自己，这实在是太奇怪了！还有，她的身份也太神秘了，不让任何看到她的面容，也不知道想要隐藏什么？


第236章 再次遇袭

　　“咕噜！咕噜！咕噜！”

　　沉思之中，众人都没有出声打扰，但是王子固跟上官萧的肚子却不争气了，发出咕噜，咕噜的声音打破了平静。

　　“咳咳，那个，先回去，其他的事情之后再说，我们已经七天没有吃过东西了！”这种时候发出这种声音，还真是有点尬尴呀。虽然说饿了就是饿了，但王子固也感觉有些不好意思。

　　“哈哈，走，先回去，回去再说！”

　　易天行一摆手朝着自己手下的人示意了一下，连忙在前带路往别墅而去。

　　“那个，九爷，我们先行一步回去准备饭菜！”

　　看得出来，两人的确是饿得不行了，赵阳跟秦阳对望了一眼立刻先一步。他们已经迫不及待的要回去告诉他们唐思潮，徐可妮，苏小沫三人，王子固还活着的这个消息。

　　这段时间，三人在家里是哭得泪雨梨花的，那悲痛简直是痛不欲生。而且，他们都不敢把王子固的事情宣扬出去，要是楚楠，项真真也知道，那会闹成什么样子呀？

　　“师叔，你果然有眼光，赵阳等人果然都是忠义之士，对师叔你是忠心耿耿！”

　　看着两人渐渐消失的背影，易天行都感叹了出来：“对了师叔，我之前派了十多架无人机去寻你们。最后都坠毁了，你们可曾看到无人机的残片？”

　　“啊，没有呀？”王子固顿时感觉到什么，急忙道：“除了爆炸的这一架之外，我们并没有看到任何的东西。”

　　“果然如此，看来这深渊魔域的确诡秘异常，师叔跟上官小姐能逃出升天，实乃万幸中的大幸！”

　　王子固的话，果然证实了易天行的猜想，缓缓道：“我曾经在神盾局的古籍中看到过关于深渊魔域的记载，说深渊魔域不仅非常之深，还诡异，跌落者必死无疑。古籍中的记载怀疑深渊魔域其实是一个时空断层，不同人落下去都可能去到不同的地方。”

　　“不错，的确有这个可能，深渊魔域不愧是绝地，若非幸运的确无人能活！”想想也是如此，要不然为何看不到其他坠毁的无人机，王子固看了看众人还是没有透露深渊之下的秘密：“我们二人，算是走了大运了，天不绝我！”

　　“不错，王子固你这小贼的确走了大运了！不过，你的好运到此为止了，去死吧！”

　　众人正沉思探秘之时，突然一声爆喝响起。同时一个急速的黑影手持长剑朝着王子固胸膛迅速刺了来！

　　“小心！”

　　众人都没有想到这种时候，居然还有人行刺，一时间全都没有防备，想要救援都来不及了，只能眼睁睁的看着长剑刺到了王子固的面前。

　　“哼。你找死！”

　　王子固接连被人逼得惨不忍睹，如今功力恢复正是要才出气的，而且恢复了功力，功力还强大强横了，随意一举手便夹住了来人的长剑。正全力出手要一掌毙了来人的时候，突然认出了来人：“竟然是你是？”

　　来人不是别人，正是在南莫城揭开林木帆跟江天宇阴谋的黑衣女人。大惊之下，急忙收势掌力，可最终还是有一部分力量击在了她的肩头。

　　“扑哧！”

　　只是轻轻的一击。黑衣一女顿时倒飞了出去，倒地的一刻也立时一口鲜血喷了出来染红黑纱面巾。

　　王子固原本的功力都跟道境一变的人物相距不远了，在服用了三颗血菩提恢复了伤势，功力恢复之后还功力大增。如今的他，就是凭借功力。也足可以跟道境一变的人物分个高下了，黑衣女子虽然是先天真火境的人物，可也受不了他一击。

　　“住手，不要伤他！”

　　居然有人偷袭，易天行。王大妹等人立刻大怒向前想要杀了此人，王子固急忙一举手阻止了：“你到底是谁？你在南莫城相助我去救下风儿，还救下我手下的人，如今为何要偷袭我？”

　　“哼，你不必假惺惺的。我所做的一切也只不过为了江风儿而已，至于你却是我的仇人，不偷袭你又偷袭何人呢？”

　　黑衣女子缓缓的站了起来：“真没想到，你居然能够从深渊魔域逃脱，还恢复了功力。而且功力又增长了一大截。既然你不杀我，早晚有一天我会杀你的，告辞了！”

　　一击不中，黑衣女立刻退走！

　　“站住，你到底是何人？”

　　王子固并没有阻止他离开，而且也没有办法阻止她离开，此人的速度实在是太快了，也不知道修炼的是什么功法。

　　“想要知道我谁，明天早上八点到天宇集团一见便知！”

　　黑衣女子迅速的消失在了丛林之中，速度比一般道境一变之人都要快速一两分，消失的一刻还是回了一句话。

　　“好，小爷明天就看看你到底是谁？”王子固听着这话，知道她肯定就是下战书要收回天宇集团的人，一摆手大步向前而去：“走吧，先回去再说！”

　　……

　　“老公！”

　　“哥。哥！”

　　“臭流氓！”

　　在别墅之前一下车，王子固的身影一出现，徐可妮率先泪流满面的扑入王子固的怀抱，随即苏小沫跟唐思潮都情不自禁的扑了上来。

　　场面一下子无法控制，三人各种担忧。各种询问，搞得王子固都无法回答了。就连唐思潮都好像悲痛欲死，似乎已经将他都当成了自己亲密之人一般了。

　　“好了，好了，都别这么激动，我这不是好好的吗？”

　　王子固脑袋都要被三人叽叽喳喳的声音给吵爆了，无奈缓缓的推开了三人：“都别这么激动，特别是可妮你，你可怀着孩子，别激动了。你要相信我。我是不会出事的，谁也杀不了我！”

　　当时一战，的确是把她们给吓到了，别墅内鲜血遍地，足足六具尸体躺着。王子固也知道。她们的确是太担心了自己了。

　　看着这一幕，上官萧虽然是早已经知道了，可心里还是极不舒服了。只不过，事到如今她又能说什么呢？

　　“九爷，属下无能，从今以后在不能为九爷尽忠了，请九爷降罪责罚！”徐可妮三人平静了下来之后，贪狼，破军二人立刻羞愧的跪倒在了王子固的面前。

　　二人如今成为了废人，感觉想要跟随在王子固是不可能了。可又不想离去。这段时间，他们重新体会到了做人的快乐，已经不想失去这种快乐了。

　　“哎，起来，快起来！”

　　二人如此大礼。王子固可是受之有愧了，急忙亲自上去扶起了二人，同时手腕一动便收回了他们体内的特制银针：“贪狼，破军，你们二人虽然是跟随我不久。但是对我的忠心可比日月，此次没有你们，我早已经死了。不就是经脉尽断，修为尽失了么？这有何难，我自会让你们重新恢复修为。并且更加的强大！”

　　“什么？”

　　易天行等人一听都惊了一下，贪狼二人就更加的震惊了，都有点不敢相信了：“九爷，这是真的？我们还能恢复修为？”

　　激动之后，众人才想起王子固不是筋脉尽断。却在掉入深渊魔域之后，恢复了修为了吗？

　　“当然是真的了，凡是真心待我王子固的，我王子固必定百倍，千倍还之！”

　　王子固如今对贪狼，赵阳等四人可是绝对信任的，当然决不会吝啬区区血菩提了：“走，先进屋，我立刻让你们重新获得力量！”

　　“来，诸位看看这是什么东西？”

　　来到别墅大厅内之后。王子固仔细感知确定没有人窥探之后，立刻取出了七颗血菩提放在了掌心之中。

　　“什么？这，这是传说中的上古异果，血菩提？”众人之中，云天最先认出了此果的来历，惊骇得叫了出来。


第237章 重见光明

　　“原来如此，难怪师叔你能恢复修为，原来是得到了上古传说的异果‘血菩提’。”

　　听云天一提起，易天行立刻就明白了：“传闻，此果有伤治伤，有病治病，无伤无病则可增长百年功力，非常之神奇。似乎，只有上古圣皇无极大帝，才得到过此果！”

　　“不错。的确是血菩提！在深渊之底，有一个巨大的湖泊，湖泊有着诡异的剧毒，只有血菩提方可解了此毒。否则，我们二人早已经毒发身亡了！”

　　王子固微微一笑并没有透露火麒麟的存在，看了看众人立刻道：“赵阳，秦阳你们二人各取一颗服用增强功力。贪狼，破军，你们也各取一颗服下便可恢复功力，并且还能增长一些功力。天行，你也取一颗服用增强功力，大妹，二妹，小妹你们三人功力浅薄，就取一颗化水服用。想必可以将修为提升到后天十层的境界。”

　　“是，多谢九爷！”

　　“多谢师叔！”

　　“多谢大哥！”

　　一众人立刻将血菩提取了回去，迫不及待的回房服用，吸收药性了。特别是贪狼跟破军二人最为惊喜了，万万没有想到王子固因祸得福归来，他们也可以恢复功力，还能提升一些功力。

　　相信在血菩提之功下，不久之后他们四人，还有易天行都可以一举度过雷劫，成就道境！

　　“云兄。自相识以来你便对我帮助繁多，天风谷一战若没有你跟你师傅，我就已经跟风儿阴阳相隔了，此等大恩万死难报！”

　　众人相继离开后，王子固将手中最后一颗血菩提递到了云天的面前：“你的身体，以我现在的医术倒是能医治一二，可是也难以让你彻底复原。今天，我便将这一颗血菩提赠送于你服用，相信你的身体便会彻底复原，从今以后便能修炼了。”

　　“王兄，此等异果，在下是无法拒绝的，既然如此那在下就不客气收下了！”

　　云天并没有矫情推迟，就好像他所言一般，此等异果他的确是无法拒绝的，接过后立刻起身：“王兄，我的情况极其特殊，我要将此果带回去请我师傅相助，尽最大可能的吸收此果的神效。相信，不久之后小弟的修为便会突飞猛进。到时候必定归来跟王兄一同闯天下。”

　　“哈哈，在下等着云天兄王者归来的一刻，恕不远送了！”王子固还有很多重要的事情，起身拍了怕云天的肩膀，目送他离开了。

　　“思潮，可妮，沫儿你们三人可愿意修炼？”众人立刻之后，王子固看向了三人缓缓的道。

　　“当然，你愿意教我？”

　　唐思潮最为明白如今这个年代，能够修炼的珍贵，顿时大喜的连连点头，而徐可妮跟苏小沫也同样郑重的点了点头。

　　“好，只要你们愿意便可，你们都是我最信任的人，自然没有什么是不能教给你们的！”

　　王子固微微一笑，将苏小沫拉到了沙发上坐了下来：“沫儿，今天哥就让你重见光明，看到你想看的一切。思潮，可妮，你们二人就坐在旁边，不要出声打扰。萧儿，你帮我护法，不要让任何人来打扰我！”

　　若没有血菩提，以唐思潮，苏小沫，徐可妮的年纪根本就没有必要修炼了，注定不会有什么成就。不过，有血菩提情况便不一样了，至少她们都能够成就先天真火境的修为。

　　而且，王子固最为主要的目的，是以一部分血菩提的力量去培养自己还未出世的孩子。有血菩提的神效，这孩子不会在出现任何的问题，出生后必定是一个修炼天才。

　　“好，你放心吧！”

　　如今的上官萧功力增长了一倍，就是道境一变的绝世高手，也能抗衡一二了，自然有资格为王子固护法。

　　“哥，这一天终于要来了，我终于要可以看到我亲爱的哥哥长什么样子了，太好了！”苏小沫对于其他倒是没有什么太大的欣喜，她一生最大的梦想就可以看到自己的哥哥，可以用自己歌声去帮自己的哥哥扩大事业。

　　“傻妹子，你的未来会无比的美好，辉煌，哥并不是你生活的全部！”王子固微微一笑：“沫儿，坐好睁大眼睛，也不要怕疼。相信我，很快你就可以重见光明了！”

　　修为达到了先天真火之境，以三味真火的神奇王子固完全可以彻底治疗了苏小沫的天生失明。甚至，熊大，熊二的妹妹英子，也可以成功治愈了。

　　苏小沫点了点头之后，王子固立刻开始行动了，身影一闪四根特制的银针便立刻插到了苏小沫的眼角之上。

　　随即王子固双手食指中指一伸，立刻夹住了银针，一丝丝的罡气不断的从银针之处缓缓进入苏小沫的眼睛。

　　眼睛无疑是人体非常脆弱的地带，纵然王子固是在治疗，也疼得苏小沫额头大汗淋漓的，眼珠都开始流着泪珠了。

　　最后，苏小沫的眼眶之中，不仅开始流着眼泪，还有丝丝血渍留了出来。不过，苏小沫都没有哼一声，在疼痛她都能忍受得了。

　　“小沫，注意了。最为关键的时刻到了，千万不要紧张！”接下来，便是以三味真火之力，彻底清除她眼睛的损伤，恢复光明的时候了。

　　“嗖！”

　　话语一落。王子固手中立刻出现一抹微弱的小火苗，随即嗖的一声，以极快速度朝着苏小沫的眼前划过，剧烈的灼热之感使得苏小沫情不自禁的立刻闭上了眼睛。

　　“对，就是这样。不要睁开眼睛！”

　　三味真火一闪而逝并没有彻底的完成治疗，王子固站立在苏小沫之前，手指不断的诡秘闪动，以手中的银针不断的施针，彻底激发她的眼部生机。

　　大约七八分钟之中，王子固终于收针了，缓缓道：“好了，沫儿你可以试着缓缓的睁开眼睛试试，千万不要一下子睁开，否则你会受不了这强烈光线的！”

　　“嗯，谢谢哥，我先试试！”

　　苏小沫郑重的点了点头，立刻按照王子固的吩咐试探性的眨了眨眼睛，这一眨眼又迅速的闭上了，她果然感觉到了什么叫做光明。欣喜的道：“哥，你成功了，我果然感觉到了光明，我果然看到了！”

　　“好，就是这个时候了！”

　　王子固闻言立刻大喜。立刻取出了一颗血菩提，手指一动立刻将血菩提一分为三，并且立刻弹入三人的口中。并且，立刻分出强大的力量，帮助三人吸收药性。

　　当然了，最为强大的一份自然是打入了徐可妮的口中。此刻，苏小沫跟唐思潮只是普通人，只需要一部分血菩提便可了。

　　片刻之后，三人在王子固的辅助下，便成功的吸收了药性。有血菩提的帮助，三人修炼之时便能很快的练出气感，而修为突飞猛进。

　　“哥，我看到你了，我终于看到你了！”

　　片刻后，苏小沫终于可以成功的睁开了眼睛，王子固的长相立刻映入了眼眶之中，惊喜的一下子紧紧抱住了王子固，甚至都控制不住自己的情绪在王子固脸色亲了几口：“哥，你跟我想象的一样，很帅。很帅！”

　　“呃，哥都已经老了，帅什么帅呀！”

　　血菩提虽然是疗伤圣物，却无法给王子固补足寿命，除非吐破道境寿元达到两百年，否则王子固的容貌是不会改变的。

　　“不，哥就算白发苍苍，在沫儿的心中依旧是最帅的，天下没有人能比得上你！”苏小沫可不是在哄王子固开心，而是真心觉得王子固很帅，再老在她心中都是全世界最帅的人。


第238章 私人助理

　　“咳咳，那个，我们先吃饭，先吃饭！”

　　苏小沫就像一个天真小女孩在王子固身边蹦蹦跳跳个不停，还肆无忌惮的亲了自己，王子固真是有些尴尬，这时闻到了菜香味，突然感觉肚子又呱呱叫了，急忙朝着饭厅而去。

　　回来之后，王子固一时间都忘记了饥饿。直到处理好了一切事情之后，才感觉此刻疲倦得不行了。

　　“哎呀，你慢点，你们慢点！”

　　一坐下，王子固跟上官萧完全不顾形象的狼吞虎咽起来，就好像是八辈子都没吃过饭一般，看得徐可妮等人是咋舌不已。

　　“哎！”

　　王子固都不想说这七天内是事情了，简直滴水未进，辛亏有上官萧在可以相互吸允一下那个啥，都懂吧！

　　要不然。不饿死也渴死了！

　　“见过九爷！”

　　“见过师叔！”

　　半饷后，王子固跟上官萧吃得饱饱的了，赵阳四人，易天行，还有王家三姐妹都齐齐的欣喜来到。

　　此刻。一众人的修为都有了翻天覆地的变化，王大妹三人都达到后天十层的修为，相信不久之后就能突破到先天境界。

　　“很好，贪狼，破军你们的修为已经恢复了。你们的功力都所增长，看来这血菩提果然是奇物品。相信不久之后，你们都会具备渡过雷劫的能力了！”

　　王子固微微一笑，看几人是气势都十分的强大，似乎血菩提给人增长功力会以服用者自己的身体情况来增长：“赵阳。夏志伟五人还有那福伯的尸体你们是如何处理的？”

　　“回九爷，他们六人的尸体暂且用冰棺存放在别墅一房间之内，没有九爷的命令，我们不敢擅作主张！”赵阳立刻回答。

　　“很好，带我去看看他们，让我送他们最后一程！”王子固神色哀伤的立刻起身，走了几步突然想起了什么，急忙道：“你们可知道，他们六人可有什么亲人，或者长辈在世？”

　　如今，王子固唯一能做的，便是照顾好他们的家人，后人！

　　“回九爷，野狼他们三人都是孤儿，也没有娶妻生子！”贪狼立刻回答：“至于其他人，我就不知道了！”

　　“九爷，我曾经听夏志伟跟卫莫提过，他们似乎各有一个十来岁的女儿，前不久还接到了古风城安顿了下来！”

　　想了想，赵阳也急忙回答：“至于福伯。他一直跟随江万里，也不曾娶妻生子。倒是对江雄跟江风儿小姐极好，视为己！”

　　“赵阳，你立刻去找到夏志伟跟卫莫的女儿，将她们带来见我，记住不可失礼！”

　　王子固倒是不知道他们居然有女儿，暗暗后悔对自己手下人关心不够，想了想又道：“另外，将熊大、熊二、张青、杨浩南、铁牛五人也叫来。此刻，暗中挑选一部分对我忠心耿耿年轻安保部成员，我要全力培养他们！”

　　经此一战，王子固还是觉得自己手下的力量太薄弱了。虽然说十八颗血菩提已经用掉了八颗，可王子固也不介意在分出几颗培养自己的下属。

　　天骄国际集团不仅要发展成为世界一流企业，还要将手下的人培养成为一流的修炼者，看谁敢动不动都敢斩杀他的人？

　　“是，属下立刻去办！”

　　赵阳明白王子固的意思，立刻欣喜的大步而去。

　　“等等！”突然，王子固又叫住了赵阳：“赵阳，告诉熊大，熊二，让他们将他妹妹英子也带来见过！”

　　……

　　一个小时后，几辆小轿车相继的来到！

　　“爸！”

　　“爸，爸爸！”

　　为首的一辆轿车之下两个十来岁的翘辫子小女孩，一看到场内冰棺中的人，本已经红红的眼睛顿时泪如雨下的冲了过去。

　　随即，两位穿着很普通的中年妇女，也抹着眼泪跟着跑了过去，哭得泪流满面。王子固知道，这两个小女孩就是夏志伟跟卫莫的女孩，分别叫做夏冷月，卫流星。

　　而这两位中年妇人，便是他们的妻子！

　　“九爷！”

　　随即，铁牛五人，还有英子也都相继来到，他们都知道前几天发生的事情，此刻看着场内的六具冰棺都不知道该说什么了。

　　王子固自己也不知道该说些什么，微微一点头后，缓缓的朝着两个小女孩走了过去。

　　“两位小妹妹，你们知道你们父亲是什么人吗？”半饷之后，王子固才缓缓扶起了两个小女孩。

　　“知道，父亲是天骄国际集团董事长王九爷的保镖！”两个小女孩立刻抹去了眼泪，郑重的回答着。

　　“很好，我就是你们父亲的雇主，人称九爷！”只是一句话，王子固便感觉自己喜欢上了她们，缓缓道：“你们的父亲，都是因为救我而死，你们恨我吗？”

　　“不恨，父亲早已经对我们说过了，他们跟着九爷你若是不幸死亡。便是为主尽忠了！”

　　夏冷月二人诧异的看王子固一眼，立刻郑重回答：“之前父亲教我们修炼，曾经告诉我们，若是父亲不幸死亡，便让我们努力修炼，将来修炼有成便要我们代替父亲继续为九爷效忠！”

　　“好，好，好孩子！”王子固听着这话，感动得立刻流下了眼泪，紧紧的抱着两人，久久不能平静：“好一个夏志伟，好一个卫莫，你们可让我如果报答你们？”

　　就连徐可妮等人，都感动的得尖酸楚，想不到这最早跟随王子固的二人，对王子固居然忠心至此。

　　“见过九爷，请九爷不要太过悲伤，这都是他们的选择！”

　　夏志伟妻子杨氏见此，缓缓道：“志伟跟卫莫兄弟二人，原本只是一介微末打手。终日混吃等死，是九爷让他们找回了做人的尊严，可以挺起胸膛做人。是九爷让我们两个家庭重新组合在了一起，重新找回了天伦之乐，虽然是短短时间却也已经足够了！”

　　之前。夏志伟跟卫莫二人还没有跟随王子固之前，是要多混账有多混账，从来不曾顾忌自己有妻子，有女儿。直到跟随王子固，他们在王子固的影响下。才重归家庭。

　　“好，志伟跟卫莫既然不负我，那么我自会代替他们照顾你们母女一辈子！”

　　王子固缓缓的站了起来：“冷月，流星，你们二人可愿意拜我为师？既然你们父亲不在了。那么就由我亲自照顾，培养你们，让你们名扬天下为你们父亲争光，愿意吗？”

　　“是，我们愿意！”夏冷月，卫流星二人顿时大喜，立刻跪了下去：“徒儿叩见师傅！”

　　“很好，快起来吧！”她们二人真的很听话，王子固十分的喜欢：“思潮，派人在附近买一套别墅给我的两个好徒儿一家居住。另外。转一笔钱到两位嫂子的账上，让她们没有后顾之忧，全力照顾好孩子！”

　　“多谢九爷！”

　　两人也没有拒绝，没有了丈夫，她们的确没有能力供养好自己的女儿。

　　“不必客气，带着孩子去跟他们做最后的道别吧！”

　　王子固无奈一笑，缓缓走到了英子的面前：“英子，看你气色如今还不错，看来身体恢复得不错！今天，我就可以让你恢复健康，你可愿意跟你大哥，二哥一样学习修炼？”

　　“子固哥哥，哦不，九爷！”

　　英子立刻回答道：“九爷，我早已想好了，如果有一天康复了，我要帮九爷做事。至于修炼，我只怕没有这个天赋，还是算了吧！”

　　“九爷，这段时间英子缠着我要天骄国际集团的运行模式，资料等仔细研究，如今倒是谈起天骄国际的事情她比我们都还头头是道了！”熊二微微一笑道。

　　“哦，既然如此，那英子你就跟着我身边做一个私人助理！”

　　王子固倒是没有想到英子居然开始准备了，想了想有点期待的道：“等你能力什么时候让我满意了，我就让你掌握大权，如何？”

　　“嘻嘻，谢谢九爷，我一定不会让九爷失望的！”英子大喜的连连点头，她虽然文化水平不高，可已经制定了一系列的学习计划了。

　　只带她的身份康复之后，便可以正式施行，相信不久之后便能帮到王子固了。

　　“好，我也相信小英子是不会让我失望的，我就看你的表现了！”

　　王子固微微一笑，看了看自己的两个徒儿一摆手走了进去：“既然这样，那我今天就让你恢复健康，跟来吧！铁牛，你们五人也跟我进来！”


第239章 吓呆了

　　“好了，你们五个就在门口等着！”

　　六人跟随王子固来到房间之中，王子固有点尴尬的看着英子：“英子，这次要彻底治疗好你的白血病，所用的手段比较特殊，你得脱掉衣服趴着床上！”

　　白血病，其实就骨髓无法自我造血供应身体的需求，唯一的办法就是以三味真火煅烧去伪存真，然后在以独门针灸之法使其焕发生机，恢复造血的功能。

　　所以。这是也没有办法的办法，虽然尴尬也必须如此。

　　“啊，哦哦！”

　　一听之下，英子也有点尴尬的朝着床边走了过去，不过她倒是并没有什么抵触，因为这王子固，她最尊敬的人。

　　“相信我让赵阳叫你们来所为何事了，等会就自己去运功吸收药性！”

　　王子固也不停留，再次取出了一颗血菩提，以罡气之力瞬间将一颗血菩提分成了六分。同时将其中的五份都打入他们的口中：“好了，都去修炼吧！”

　　血菩提太过珍贵了，王子固没有办法不如此让众人共同服用，并且给铁牛五人的量，都是以他们的修为强弱划分的。最后一份。王子固以罡气包裹立于指尖之上，是用来给英子疗伤用的，话音一落立刻关上了门。

　　“英子，我要开始了，你得忍着疼痛！”

　　关上门后。英子已经爬好了，王子固没有任何邪恶心思的走了过去，就好像是给自己的妹妹治疗一般。

　　“九爷，你放手治疗吧，我是不会怕疼的！”英子立刻郑重的点了点头。在疼的感觉她都试过，可不会有任何的害怕。

　　“三味真火，去伪存真，焚烧毒素！”

　　王子固手掌心的三味真火，立刻凝练了起来，这一次调用的三味真火可比治疗苏小沫的眼睛要强大多了。

　　“啊……！”

　　逐渐调整之后，王子固手一伸，立刻朝着英子的背脊从上到下一抹而去，顿时整个别墅立刻充斥着英子那凄厉的惨叫之声。

　　虽然只是很迅速的一个动作，但是这也绝不对一个普通人所能曾受的。而且，这三味真火的强度还需要极其精密的掌控，否则不仅是没有治疗效果，反而会损伤人的性命。

　　随即，王子固手指一弹，指尖的一份血菩提立刻打入了英子的脊椎骨之中。紧接着，王子固便开始施针了。

　　有血菩提的效用，英子的疼痛倒是立刻减少了，而且随着王子固的施针她也越发的感觉舒服。

　　足足半个小时之后，王子固额头都大汗淋漓了，才缓缓的收功：“好了。英子你暂时不要动，今晚就住这里静养！”

　　“嗯，多谢九爷！”

　　英子感激的点了点头，却不敢移动，很听话的继续躺着。

　　给英子盖上了被子，王子固给她号脉之后，笑了笑便离开了，这次的治疗算是成功了。

　　有血菩提相助，想不成功都不行，这疗伤圣物可不是盖的。

　　来到大厅之中，铁五人也完成了修炼，如王子固猜想的一般，铁牛跟张青的修为迅速达到了后天十层巅峰境界。而熊大，熊二，还有杨浩南三人，也达到了后天八层的修为。

　　三人虽然差了一点，可假以时日必定会突破到后天十层的巅峰。而且，有血菩提为笛子，他们五人都会迅速突破到先天境界的。

　　那时，五人便是王子固手下真正的五虎将了！

　　一切杂事都处理妥当之后，便是夏志伟五人下葬的事情了，整整一个下午才处理好。

　　……

　　古风城，天宇集团大厦！

　　第二日一早，王子固独自一人开着路虎，来到天宇集团大厦之前，他都有些迫不及待想要知道那神秘的黑衣女人到底是何许人也？

　　她似乎知道所有的事情，好像这天下的事情，就没有她不知道的一般！

　　“江雄，福伯的事情你知道了吧！”

　　一下车，王子固便看到江雄在门口等着自己，很是抱歉的走了上去：“对不起，福伯都是为了救我，才被人杀了的！你若有什么要求，可以尽管告诉我，只要能做到我必不推迟！”

　　“九爷，这是福伯的选择，怪不得他人！也许，这样对于他来说，是一件好事吧！”江雄还是有点失落的摇了摇头：“九爷，对方已经在董事会会议室等着了，我们进去吧！”

　　“好！”王子固点了点头，有点迫不及待的道：“江雄，你可看到了对方长什么样子？”

　　“九爷，你还是自己上去看吧！”

　　江雄自然是看到了，不过他却不知道如何跟王子固所言，无奈摇了摇头，神色之中满是一股惊骇之色。

　　王子固也没有追问下去，大步朝着大厦内走了进去。

　　片刻后，二人便乘坐电梯来到二十七楼，天宇集团董事会的会议室之前。这整层楼除了会议室中有几股强大气息外，并没有别人了。

　　王子固深吸了一口气，推门而入立刻看到三位先天真气境的中老年人端坐在会议室中，应该是江家的长老。会议室的主位之上，一个一身白色长裙的女子背对着王子固坐在椅子上，身边一位道境一变修为的老者站立着。

　　“我已经来了，你可以转身了吧！”

　　椅子上的女子气息绝对是那神秘黑衣女人，她终于敢以真面目示人了，王子固站立着淡淡的道。

　　“咯咯，你就这么想见我吗？”

　　神秘女子微微一摆手一笑，缓缓移动椅子转了过来：“既然你这么想要见我，我就成全你，希望你不要被吓得才是！”

　　“啊，你，你……？”

　　神秘女子的话音一落，王子固立刻看到她的容颜，顿时就被吓得连连后退，手指情不自禁的指着她，全身都惊骇得在颤抖着。

　　最后，还是江雄急忙扶住了王子固。他才没有惊骇得倒了下去。

　　“怎么？是我太美了么？还是我太丑了，将堂堂九爷吓得如此失态？”神秘女子看着王子固震惊的样子，笑得是花枝招展，倾国倾城：“咯咯，咯咯！这可是你自己非要知道我的身份。要是被吓死了，这可不能怪我哟？”

　　“风儿，是你，是你吗？真的是你，你已经活过来了？”

　　看着这个女子半饷。王子固一把推开了江雄，一个闪身就出现了女子的面前，震惊之后却是惊喜万分的看着把着她的双臂。

　　“不，不不！”

　　片刻之后，王子固终于还是醒悟。再次连连后退：“你不是风儿，你不是她，你绝对不是她！今天早上，我才见过风儿，她还安安静静的躺在冰棺里，你，你到底是谁？”

　　没错，这神秘女人不管是相貌，还是身材，或者声音。甚至是年龄都跟江风儿一摸一样，绝对没有任何出入差异。

　　王子固都不敢相信，天下间怎么有两个人会长大如此相像？双胞都没有她们如此相像了，简直就是同一个人。

　　她们就像钞票一样，一个模子刻出来的，都是那么的倾国倾城，美艳无双！

　　“哼，我有说过我是她吗？”

　　神秘女子不满冷哼一声，随即又微微的笑了起来，很甜，很美的走近王子固，一只手轻轻的搭在王子固的肩头：“子固哥哥，是我，我是风儿，我已经重生了！从今以后，我便可以跟你长相厮守，永不分离了，好不好？”

　　说话之间，神秘女子缓缓的将脑袋朝着王子固的胸膛靠去，一举一动简直跟江风儿一模一样。

　　“不，不不！你不是她，你虽然长得像她，你也代替不了他！”这一刻，王子固有种江风儿就在自己面前的错觉，醒悟之后立刻的推开了她：“快说，你到底是谁？”


第240章 倾城

　　这一刻，王子固都怀疑自己在做梦了，可是他却清楚的知道，这不是在做梦，真是真真实实的存在。

　　一个跟江风儿一模一样，跟江风儿拥有一样绝世风情的女子，就在他面前。

　　“子哥哥，我就是你的风儿，是你最爱的风儿，是爱你的风儿呀！”

　　神秘女子突然一下。又变得眼泪汪汪缓缓靠近着王子固，简直就是江风儿的倒影版：“子固哥哥，你为什么不愿意认我了？难道，你不爱我了，你不爱你最喜欢的风儿了吗？”

　　“哎！”

　　见此，江雄都感觉江风儿就在这里，更别提王子固本身的感受了，正诧异之际，突然看到那神秘女子手中一道白光闪现，急忙大吼：“小心！”

　　“王子固。你去死吧！”

　　江雄提醒的同一时间，那神秘女子大喝了一声，突然脸色大变的用手中的匕首狠狠的刺向了王子固小腹。

　　“砰！”

　　然而，江雄提醒得太及时了，王子固醒悟的一瞬间立刻以体内强大的罡气凝聚成了结界护住了身躯。使得她的匕首根本无法寸进，同时将神秘女人震飞了出去。

　　“这你歹毒的女人，又暗算我？你找死！”

　　接连被神秘女人暗算，王子固震飞她的一刻，是顿时大怒。身影一闪一掌击向了她额头，连那道境一变的高手都无法阻止。

　　然而，王子固这一掌靠近她的额头之际，王子固却下不了手，立刻收回了全部的力量。还将自己给震伤了。

　　“咯咯，王子固，你要是个男人，就一掌打死我吧！”

　　神秘女子至始至终，都知道王子固下不手，被王子固反击她是连眼睛都不眨一下，见王子固情愿强行收功反震自己也不愿伤她，淡淡的笑了起来：“怎么？舍不得，就因为我跟江风儿长得一模一样，你就舍不得了是吗？”

　　“闭嘴，你这歹毒的女，你不配跟江风儿相提并论！你虽然跟风儿有一样的容貌，但是你比不上她。”

　　这一刻，王子固不会被她所迷惑，顿时冷冷大喝了起来：“风儿天真善良，连一只蚂蚁都舍不得伤害，而你却心思歹毒，擅于伪装，你比不上她，更配不上她所拥有的绝世容颜！”

　　如果不是江雄提醒得及时。王子固这一次就着了她的道了，伪装得简直跟江风儿一模一样，让王子固都不知道谁真谁假了。

　　用一个词形容她，那就是“蛇蝎美人”！

　　“谢谢夸奖，不过我还差得太远，否则这一次你王子固就应该死了，还能站在这里指责我吗？”

　　神秘女人就好像拥有了一百个面目一般，缓缓的站了起来神色立刻从得意瞬间变成了哀伤：“如果可以选择，我也愿意当跟江风儿一样的善良，单纯，美貌的大学生。我是歹毒，我是无所不用其极，我是善变，会伪装，可这一切还不都是因为你？”

　　“因为我，你疯了不成？”王子固很诧异的看着她，突然一下子脑海浮现了一个不甘相信的想法：“难道，你，你，你竟然是……？”

　　“不错，你猜得对！你不是想知道我叫什么名字吗？我告诉你，我叫江倾城，可惜我不愿意有一个畜生般的父亲，所以我没有姓，只叫倾城！”

　　王子固话还没有说出口，神秘女人倾城便流着眼泪，冷冷的怒吼了出来：“我跟江风儿一母同胞，我们是双胞胎姐妹，她是姐姐，我是妹妹。然而，我们却拥有两个完全不同的命运，她可以当善良的千金大小姐，而我却只能卑微的活着，终日穿梭于黑暗之中，过着刀头舔血的日子，从不敢以真面目示人。”

　　“什，什么？”

　　倾城的话一落下，不仅王子固大惊失色，江雄跟江家三大长老都大惊不已！

　　其实，众人看到倾城容貌的一刻，心中已经有了猜想。只不过，亲口听她说出来，那种震撼又不一样了。

　　“哼，很震惊么？我的一张脸，已经可以代表一切了，不是吗？”倾城冷哼了一声，带着满腔怨恨的冷冷道：“所以，天宇集团是我的，这是江风儿跟江天宇欠我的，王子固你觉得呢？”

　　“也许你的经历我无法想象。也许一切也真如你所说！”

　　王子固感觉得出来，她的行事作风很像杀手，只怕真吃了不少的苦头：“我很好奇，既然你是江风儿的妹妹，上官依当年都是被人狸猫换太子才逃得性命，你怎么可能逃得性命呢？”

　　王子固仔细询问过福伯当年的事情，他并没有提起江风儿还有一个妹妹，看来当年的事情还有诸多隐秘。

　　“哈哈，这个问题不仅你王子固想不明白，就是你们几个江家的长老，都被江天宇满得死死的吧！都很好奇吧，那好，我索性都告诉你们！”

　　倾城冷冷的一摆手，淡淡的道：“我跟江风儿虽然双胞胎，但是她却继承了母亲的力量，而我却没有继承到母亲的一丝力量。反而，我比她继承的情蛊之毒更多，所以我需要断情绝爱，才能不受蛊毒所害，才能活到看如今。”

　　“所以。你被江天宇抛弃，因为江天宇需要江风儿体内的力量！”听到此处，王子固有点明白了：“不过，你是不能逃过江天宇那歹毒之人的手段，你到底是怎么活下来的？”

　　“不错。传闻你王子固眼珠一转便是千般算计，万般阴谋。但是你，还有你们做梦也想不到我被江天宇掐死后，为什么又活了活来！”

　　倾城愤恨一笑，继续道：“就是江天宇都不知道。我跟江风儿不是双胞胎，还是上古传说的双生体，生命共享。只要江风儿不死，我便不会死，除非我被人斩去了头颅。破碎的心脏。要不然，你以为我会那么好心让你去救她？我恨她都来不及，她为什么可以幸福的过一生？而我，却受尽了世间最大的苦难。当然，我更恨江天宇，我恨不得亲手杀了他们！”

　　“什么？你，你们竟然是双生体，不仅一母同胞，还生命共享？”

　　王子固惊得不轻，他曾经无意间听他师傅提起过这种神秘的体质。这简直数十万年难道一遇到的怪异体质。

　　传闻，若出现双胞胎出现双生体，那么妹妹便注定悲剧一生，痛苦一生，这是命运的主宰！

　　“对了，忘记告诉你了！我更恨是你上官依，也就是我那所谓的母亲。她是一个比江天宇更畜生的人，她明知道自己身中情蛊，却也不愿意忘记你父亲王御天，最终选择下嫁江天宇生儿育女将情蛊遗传到自己的子女的身上解除蛊毒。”

　　倾城继续淡淡的道：“但是，她做梦也想不到，自己身孕居然会失去所有的力量，还被江天宇所算计，差点死亡。然而她的侥幸逃生，却造就我的悲苦一生，侥幸逃生的上官依最终还是于心不忍找到了我的埋骨之地，碰巧还知道了自己的女儿还活着。”

　　“可是，她却对我没有一丝的怜爱，反而将我当成复仇的工具，想尽办法的折磨我发泄自己的仇恨。疯狂的逼我修炼，甚至逼我当杀手在生与死之前去突破修为，最终有能力为她报仇！”

　　听着倾城的悲愤之言，所有人都愣住了，一句话都说不出来。万万想不到这段隐秘之中，还有这么一段诡异的辛酸史。

　　对于倾城来说，也许当一个待宰的羔羊，幸福的生活十多年也比从小知道自己的父母，是如何狠毒的对她要幸福一万倍吧。

　　“我问你，上官依被你怎么了？”一个如此仇恨的人，王子固都有点怀疑上官依的下场了。


第241章 自食恶果

　　“哈哈，怎么样了？你觉得呢？”

　　倾城的突然一下子大笑了起来，眼神冷冷的朝着江家三大长老一扫，突然伸出了一只手。

　　“啊……！”

　　倾城这一伸手之际，一股强大吸力立刻将三大长老给吸到自己的面前，三人毫无反抗之力的惨叫同时，体内的真气如泄洪的堤坝一般，只是片刻间就倾城吸入了体内，最终直接散功而死。

　　“什么？你，你竟然修炼了上古魔功‘吞天决’？”

　　看着江家三大长老只是片刻便被吸干的功力而死。王子固立刻认出了她所学之功了，吓得都连连后退：“难道说，上官依也被你吸干了功力而死不成？”

　　吞天决，王子固的天劫玄功中有记载，乃是上古第一魔头“吞天大帝”横行天下的绝世魔功，专门吸人功力强大自己。

　　此魔不知暗算了多少修道之人，最终无敌于天下要一统天下，最终激起滔天怨恨，无数修道者群起而攻之才以几乎全军覆没的危机，才最终斩杀了这魔头。

　　“哈哈。好见识，不愧是天医门的掌门，居然连我修炼的功法是何来历都知道，很不错！不过，你倒是猜错了，我的确是吸了上官依这些年好不容易练回来的功力。”

　　倾城淡淡的一拍手，就好像是捏死了一只蚂蚁一般：“她不仁，我却不能无义，只是将她吸干了功力供养起来了而已。王子固，你说她是不是自食恶果呢？对了。又差点忘记告诉你了，江天宇也被我吸干了功力，让他跟上官依住在了一起，重续夫妻之情。”

　　“咳咳，你，你，你你……！”

　　听着这话，王子固后背心凉气直冒，江雄更是被吓得瘫在地上，连呼吸都快要不能了。

　　此女的心思，简直找不到什么词语来形容她了，太恐怖了。

　　“王御天毁了上官依半生，江天宇又毁了她半生，最后江天宇被自己的亲生女儿毁了一生，是不是很好玩呢？若不是上官依将我当畜生一样对待，让我十来岁便做起了一个杀手，我岂会今天的成就？”

　　话到此处，倾城放肆的大笑了起来：“原本，我只是一个毫无天赋的修炼者，修炼十余年连先天都达到不了。一年前上官依逼我去完成一个不能完成的任务，最后让我被人追杀掉落深渊，得到了上古第一魔功。若非如此，我岂能在短短一年的时间，一连突破到如今的修为，最后连她自己的功力都被我吸了过来。化被动为主动呢？”

　　“你，你到底想怎么样？”

　　此女太过恐怖了，一切的一切都在她的掌控之中，心思之深沉无人能及，对天下人的恨也无人能及，王子固根本不知道该对她说些什么了。

　　若是易地而处，王子固觉得自己肯定做不到她这样，让自己仇恨滔天的父母关在一起，让他们自相残杀。

　　她的遭遇是值得同情，但是她的行为更可恨，不管是什么仇恨，那毕竟是她的亲生父母。

　　其实，也没有人能够说她到底是做得对，还是做错！这种经历，非经历不能明白，更无法体会她本人的心情。

　　“咯咯，我不想怎么样？”倾城冷冷一笑，手指缓缓的指向了王子固：“我只是想拿回属于我的一切而已，包括你！凡是江天宇，江风儿的东西，还有上官依的东西，都是我的！”

　　“我？你妄想，我不是你的，也不属于你！”居然扯到自己的身上，王子固很是无语：“你虽然跟风儿是双胞胎姐妹，还是双生体，更长得是一模一样，可你不是她，你也永远不是她。”

　　“是吗？可我更相信我的这一张脸，我会让你你爱上我的！”倾城很自信的一笑：“到时候，我会毫不留情的一脚踢开你，顺便在杀了你！”

　　“是吗？那我就拭目以待！”

　　王子固冷冷一笑，立刻了过去扶起了江雄：“倾城，这天宇集团，从今天开始就是你的了，随便你怎么折腾。江家任何人你都可以动，但是江雄你不许动，否则有一天风儿醒来她会亲手杀了你的。”

　　“你放心，我若要动他，刚刚他就已经死了。”

　　倾城冷冷的一摆手。没有一点的感情：“当然，若是你敢透露我的秘密，那么他就必须死了！否则，除非你日日夜夜都将他系在自己的裤腰带上，要不你也保不住他！”

　　“哼，告辞了！”

　　此刻，王子固才不得不感觉到此女真是一个魔头，彻头彻尾的魔头，她故意在江雄面前透露一切，居然是要掣肘自己？

　　“对了。忘记告诉你了，古风城古家所有的修炼者都被我吸干了功力而死，外界都以为是你派人干的呢！”

　　看着王子固的背影，倾城再次口出惊言。

　　“什么？你，你你这个魔头？我，我，我要杀了你！”

　　听到此话，王子固差点没有吓得直接倒了下去，见江雄对自己点了点头。王子固整个人的心情是惊得完全无法形容了，真要忍不住出手彻底灭了这魔头。

　　恶毒，太恶毒了！

　　简直是视人命如草芥，魔都没有她凶悍，毒辣！

　　“哈哈，想要杀我？别忘记了，我跟江风儿是双生体，我若死了她也必死无疑，什么逆天法术也救不了她！否则，你真以为江风儿死后会灵魂不灭吗？”

　　倾城无所谓的大笑了起来：“你不想要我吸人功力也成，只要你让我吸就成了！只要我的功力达到了跟你一样的水准，我就不会在吸他人功力了，怎么样？”

　　“哼，你做梦，好自为之！”

　　王子固简直无言以对，对她真是没有任何的办法，杀又杀不得。又无法阻止她行凶作恶，黑锅最后还得由他来背。

　　从出生到现在，王子固第一次如此的无力，这简直是一个惊天刺猬，动她一下就会让你满身伤痕。

　　“对了，本小姐今天晚上要在天骄国际大酒店，以江风儿的名义召开酒会，全盘接手天宇集团！”

　　看着王子固的背影，倾城继续道：“你若不到场的为我证明身份的话，小心古风城的另外几大世家在一夜之间被人吸干功力而死。对了。还有江雄，他虽然修为平平，可也好歹是后天七层的修为，蚊子小也是肉嘛！”

　　“扑哧！”

　　大步离开的王子固，听到她的话，顿时气急攻心一口鲜血喷了出来，脸色白得令人害怕。

　　见此，江雄吓得差点三魂六魄离体了，急忙扶住王子固逃离这恐怖的人间地狱。

　　堂堂一位震死了道境三变，第一玄门世家林家守护林镇南的九爷，居然被人气得吐血了，可见此女的恐怖？

　　上官依够没有良心了，江天宇够畜生了，可是在她面前简直都不够看，弱爆了。

　　“九爷，你真的要参加晚上的就会，替她证明身份掌控天宇集团？”出了天宇集团大楼，在王子固的车上坐了半饷，江雄才渐渐的平静了下来。

　　“江雄，如果你是我。你会怎么办呢？”

　　王子固心中很纠结，很不是滋味，根本都不知道如何办，如何回答，考虑很久反问了过去。

　　“啊，我？”

　　江雄从未想过，这事要是落在他身上，他会如何抉择，仔细考虑半饷后他觉得似乎没有选择的余地。

　　若王子固跟倾城一般视人命如草芥，绝对可以不受她的威胁。但是，王子固虽然行事作风全凭喜好，霸道无双，可并不是一个见死不救的人。

　　若倾城跟江风儿不是双生体，生命共享的话，完全可以趁现在除魔卫道。可惜，王子固对江风儿情根深种，绝对不会因为除魔，而害了自己最爱的女人性命。

　　所以说，王子固是没得选择！


第242章 无法破解的局

　　说白了，王子固若舍弃不了江风儿？那么这就是一个无法破解的局，他会永远被倾城牵着鼻子走！

　　“哎，开车找个地方陪我喝一杯！”

　　对于自己的处境，王子固比任何人都清楚了，心中的苦就好像是哑巴吃黄连一般，有苦说不出呀！

　　这倾城拥有跟江风儿一样美艳，一样善良的容貌，但是她的心底却是歹毒至极，跟江风儿实在是处于两极。让王子固真郁闷得不知如何是好了？

　　虽然说是大上午的，可对于江雄这个地头蛇来说，还是轻松的便找到一家宁静的音乐酒吧！

　　“叮！叮！叮！”

　　刚刚坐下喝了没几杯，王子固的电话响了，一看是楚楠打来的，一接通她那激动的声音立刻响起：“子固，刚刚风儿给我打电话了，她竟然醒来了？我是在做梦吗？”

　　“哎！”

　　闻言，王子固知道是倾国开始行动了，无奈的将电话递给了江雄：“你跟她说吧。我无法解释！”

　　“呃，我也无法解释呀！”江雄同样不知该如何解释，想了想还是无奈的接过了电话：“楚楠，我们在暮色街的云色音乐酒吧，你过来当面说吧！”

　　“九爷，楚楠跟风儿关系极好，是无话不谈的闺蜜，倾城想要瞒过楚楠只怕是不可能的！”

　　挂断电话后，江雄有点担忧的道：“以楚楠跟倾城的脾气，真要闹出点什么事情来。可真无法收拾呀！”

　　“哎，我也知道，跟她见面再说吧！”王子固失落的摆了摆手：“江雄，替我包下这间酒吧，之后你便回去吧！”

　　“那，那好吧，你少喝一点！”

　　江雄能体会王子固那无力的心情，也知道他心里的纠结，痛苦，可他却帮不上什么帮，无奈帮王子固包下酒吧之后，便离开了。

　　……

　　“子固，到底怎么回事？”

　　大约半个小时，楚楠出现在了酒吧之内，一看王子固居然在喝闷酒，很是吃惊：“风儿不是醒了么？你怎么反而在这里喝闷酒？快说，这到底是怎么回事？”

　　“哈哈，风儿醒了？真的么，你相信么？”

　　王子固冷笑连连：“有时候，我也愿意去相信风儿已经重生了，可惜这只是一个美好的愿望罢了！楚楠，你也是大学生，你觉得一个人死亡后，凭借法术保住性命，是那么容易醒来的吗？”

　　“什么。这这……？”

　　楚楠立刻抓住了这关键之处，惊骇的道：“她不是风儿？可她跟风儿一样，还发了自拍照给我，这，这怎么可能？”

　　“给你发照片的人，是风儿的双胞胎妹妹倾城，这其中太复杂了，我一时无法给你解释太多！”

　　王子固很无奈的摇了摇头：“楚楠，记住我一句话，不要跟这女人接触，她太歹毒了。好了，你只要记住我的话，不要跟她接触就成了。现在陪我喝酒，喝酒！”

　　纳尼？

　　听着王子固这简简单单的一句话，楚楠的脑袋顿时嗡的一声炸开了，简直无法相信江风儿什么时候有一个一模一样的妹妹了。

　　“喂，子固……？”

　　半饷后，楚楠好奇的再次询问，可一看王子固居然趴在桌子睡着了，同时不经意的推了推王子固，顿时王子固的脑袋便滑落在了她的大腿上继续沉睡了起来。

　　“睡吧，安安心心的睡吧！”

　　王子固从未如此过，楚楠很是心疼，就算是睡着了都是一股愁眉紧锁之色，可见王子固是真的很疲倦，身心疲惫。

　　的确，王子固这段时间经历太多，只有在楚楠面前他才能卸下自己的所有的伪装轻松的生活。也许就是跟楚楠之间有着这种安心的舒适之感，王子固才会迅速的沉睡过去。

　　……

　　王子固这一觉，睡得很香，很熟，时间转瞬而至傍晚时分！

　　“啪！啪！啪！”

　　夕阳西下，傍晚时分酒吧内迎来了一个不速之客，她拍着手掌冷冷的道：“好一个郎情妾意，好一个花心大萝卜，好一个无话不谈的好闺蜜。一个口口声声说着爱，却倒在别的女人怀里呼呼大睡，一个自称好姐妹，却人被后抢人男朋友，你们就是这么对我忠心的吗？”

　　“风。风儿……！”

　　亲眼看到眼前一个跟江风儿长得一模一样的人，楚楠一时间都忘记了王子固的话，叫出了名字后才幡然醒悟：“不，你不是江风儿，你是倾城！不管你跟风儿是什么关系，我都不会让你冒充她的，你休想！”

　　“是吗？那就要看看，你有没有这个本事了！”

　　倾城冰冷的一摆手，酒吧内顿时冷得让人都无法呼吸了，随即倾城身影一动。玉手直取楚楠的喉咙。

　　“放肆，你真以为我不敢杀了你吗？”

　　在倾城来到的一刻，王子固就已经惊醒了，只不过是不想面对她，可她居然敢对楚楠出手，可就让王子固忍无可忍了。

　　缓缓起身之际，微微一摆手便将倾城击退。

　　倾城修炼了“吞天决”，一路巧取豪夺吸人功力达到了先天真火境，她的功力的确是非常强，比如今的上官萧都要强上一两分。

　　可惜，想要跟王子固比肩，她还差得太远。而且，吸人功力并不能将对方所以的功力都化为己有，可是会流逝一部分的。

　　更为重要的是，天下间哪有那么多的先天真火境的高手供她吸取功力？到达先天真火境，除非同等级的人让她吸收功力，否则功力是增长不了多少的。况且，先天真火境的高手，也是那么容易被人吸到功力的吗？

　　“好呀，有本事你就动手呗，反正我也活腻了，你若能替我结束痛苦，对我来说可是一件莫大的恩惠！”双生体，生命共享对于倾城来说，是福气。也是灾难。

　　这么多年，倾城之所以屡次逃得性命，都是因为江风儿。而江风儿，也是因为倾城时常受伤，而变得身体虚弱。这也是双生体的弊端，另一方受伤，自己都会受到不同程度的伤害。

　　江风儿差点死亡，也害得倾城差点修为尽毁，当时的迟来大师在晚一点倾城都沦为废人了。

　　“哼，你休得猖狂。我虽然是不能杀你，但是我可以废了你的修为，看你如何作恶？”王子固很气愤她如此嚣张，一副嚣张跋扈吃定自己的神色。

　　“咯咯，我好怕呀！既然如此，你便动手呀，反正我不是你的对手。”

　　然而，倾城却一点也不在乎，继续摊着手淡淡的道：“不过，你若废了我修为，那么我便自杀，相信你是拦不住的我吧？就算你可以将我封印，将我点穴，那我也可以绝食呀！杀不了你，难道我想自杀，还不成吗？哈哈！”

　　“你，你这恶毒的女人，你到底想怎么样？”

　　闻言，王子固简直是被气得七窍生烟了，这女人真是动不得。也碰不得，很不甘心自己被她所设的局给彻底困死，一辈子都任凭她奴役。

　　“咯咯，我早说了，我不想怎么样！我来，只是来接我亲爱的男朋友，跟我一起去参加今晚的酒会而已！”

　　倾城淡淡一笑走到两人中间，很娴熟的挽住了王子固跟楚楠的手：“还有你，楚楠小姐，哦不，我应该叫你楠姐才对！今天是我江风儿重生的大日子，岂能没有最爱，最好的朋友在身边呢？”

　　“怎么？都不愿意陪我去吗？那好，那你们也就不要怪我不念旧情了！”

　　见二人都愤怒的不说话，倾城继续的道：“忘记告诉你们了，八大玄门世家，哦不，是七大玄门世家的家主听说本小姐重生，都可赶到了古风城以示祝贺呢？亲爱的，你确定不陪我参加吗？”


第243章 各大家主

　　不得不说，倾城真的好狠，好毒，居然要请了七大玄门世家的家主亲自前来了。

　　王子固不敢相信，他若是不答应倾城的话，七大玄门世家的家主，必定会被倾城纷纷吸干功力。而最后的结局就是，王子固为报母仇，借口引来七大家主，将其杀害。

　　“好。算你狠！”

　　事到如今，王子固简直无从选择：“从今以后，你去哪里，我就去哪里，看你有何本事在我面前伤人？哼！”

　　唯一的办法，就是时刻盯着她，让她没有机会在做出灭人满门的事情来。古家就是一个前车之鉴，王子固不得不服，这也是如今唯一一个能解决的办法。

　　话音一落，王子固冷哼一声不甘的大步而去。

　　楚楠虽然不懂王子固为何如此，但也知道王子固肯定是无从选择，也急忙跟是上去，她所能做的也是就是相信王子固，五条件支持他了。

　　闻言，倾城很是得意的大笑了起来：“咯咯，等的就是你这一句话！日夜相处，王子固，你能逃得过吗？”

　　……

　　天骄国际大酒店！

　　此刻的天骄国际大酒店，早已经被倾城的人包下了，酒店最大的一个宴会大厅之中，各大世家的重要人物云集。

　　二十年来，天下各大玄门世家，上官家、欧阳、皇甫家、云家、东方家、诸葛家、王家还是第一次集聚得如此整齐。

　　只不过，缺少了林家之后，上官家的地位就显得极为重要了。林家如今已经是彻底没落了。在根据昨日传出的消息，上官家似乎已经是当之无愧的第一世家了。

　　“上官兄，恭喜，恭喜了！”

　　宴会大厅中，皇甫世家家主皇甫渊，一路大笑连连的拱手走到了上官季的面前：“传闻，令千金跟王子固，王九爷一同跌落了深渊魔域却能逃出升天。似乎，两人还一笑泯恩仇，重归于好了，如今上官家可是名正言顺的第一玄门世家了，恭喜，恭喜呀！”

　　“咳咳，皇甫兄严重了，我上官家可不敢当！要说应该恭喜的，是王家主才是，我上官家何喜之有呀？”

　　听着这话，上官季的脸色可是很多姿多彩呀，其实说白了是听着刺耳：“王子固可是王家人，他一战灭了林家。王家有此麟儿，何愁不能恢复王家二十年前的声望，实力呢？王兄，你说是不是呢？”

　　“上官兄哪里话，王贤侄是我王家人不错，可他似乎跟你上官家更亲？上官兄，这么优秀的女婿，你难道想要拒之门外不成？”

　　一旁跟三个女儿低声叙说着什么的王御风被躺枪，倒是没有生气的爽朗笑了起来：“另外，似乎江风儿小姐苏醒了体内庞大的力量，一跃成为了比你我更加强大的存在。假以时日，必定达到当年上官依的修为境界，她可是你上官家的外甥女，上官家才是真正的第一玄门世家，当之无愧！”

　　闻言，上官季笑得很难堪，谁都知道王子固跟上官家的恩怨。而，上官家最优秀的女人，依旧如历史的轨迹一般，又爱上了王家的男人。

　　帮助仇敌逃脱追杀不说，居然还跟着仇人殉情，之后侥幸逃得性命更是住进了仇敌之家。

　　一想到此处，上官季就恨不得咬牙切齿！

　　“哈哈，说得好，说得好！”

　　场内众人各有心思的时候，倾城跟王子固，还有楚楠已经到了，在门口听了几句后，大笑着气势无双的径直走了进去。

　　“果然是江风儿，她真的觉醒了力量？”

　　看着三人出现，看着江风儿那强大武力的气势，一众家主，一众世家公子，千金都惊骇不已，十分不解江风儿不是被重伤差点死亡么。怎么这么快就醒来了？

　　就连王大妹三人，可惊骇欲死的看着王子固跟倾城，她们接到消息的时候才去看过江风儿，她的的确确还没有任何气息的躺在冰棺里。

　　但是，眼前这人不是江风儿又是谁呢？王子固又为何会陪在她的身边？

　　突然，王子固朝着自己打了打眼色，还微微摇头。王大妹仨人，这才压抑自己的想法，静静的看着这到底是怎么回事？

　　“见过九爷，江小姐！”

　　震惊的众人了愣了半饷后，急忙见礼，感觉不论是王子固，还是倾城的修为虽然都只是先天真火境，但是比他们这世家家主，都强大太多了。

　　特别是王子固，简直有种举手投足，便可一举灭杀他们的感觉。

　　众人见礼的一刻，王子固也很纠结，这原因当然是王御风了。看着这个叔叔，王子固既恨，又想亲近，毕竟这是他的亲人，一脉相承的亲人，长辈。

　　另外，王子固还看到了一些熟人，七绝公子中除了林易跟云海外的五人，都来到了。

　　“多谢诸位家主不辞万里应邀前来，小女子感激不尽，在此多谢了！”

　　清楚微微一笑的一摆手，缓缓的道：“首先，我可以郑重的告诉大家，江天宇的确是如传言一般的畜生，为了得到足以傲视天下的力量，杀妻害女都是真的。不过，身为人女我不怪他。但是他欠我的，却必须偿还。从今以后，天宇集团将由我江风儿掌控，一流世家江家也将不存在，我江风儿也更名为倾城。”

　　闻言，王子固都是一惊，万万想不到倾城如此之狠，居然利用江风儿的名字使得自己的存在名正言顺。

　　而以后，所有人都会忘记江风儿的存在，只会知道倾城！

　　此刻，楚楠也知道了她的打算，气得立刻想要上前揭开她的真面目，可见王子固急忙摇了摇头阻止，也只有暂且作罢。

　　“江小姐，哦不。应该叫倾城小姐了。”

　　闻言，都没有人指责她舍弃了自己的姓名，有这样无耻，狠毒的父亲简直是大不幸，云家家主云鸿远缓缓的道：“倾城小姐，对于江天宇这样的畜生，我等武林中人都非常不齿，非常赞同你改名换姓。但是，你为何不以自己母姓上官为姓呢？”

　　“哈哈，哈哈！云家主问得好，问得妙呀！也许，在你们看来，江天宇猪狗不如，而上官依应该是一个慈母，我应该随母姓是吧！”

　　突然。倾城一下子冷笑了起来，笑得众人是毛骨悚然：“错，大错特错，江天宇是畜生不如，而上官依同样是狼心狗肺。你们都不知道。上官依早知道自己身中蛊毒，之所以下嫁江天宇，只是为了让自己的蛊毒遗传到自己的女儿体内罢了！”

　　“什么？”

　　众人一听之后，再次大惊失色，连上官季，上官萧，上官虹都惊骇不已，万万想不到居然是这么一回事。

　　而王子固，虽然是早已经知道，可也惊骇不已。

　　他惊的是倾城的狠辣，居然是想将自己的父母彻底搞臭，让他们彻底的被人所不齿，彻底成为无情无义的小人，畜生。

　　也许，将仇深似海的上官依，江天宇放在一起，她都还不够解气，只有让他们这对恶毒的夫妻弄的遗臭万年才能平息自己的愤怒吧！

　　“所以说，本小姐既不姓上官，也不姓江，大家都没有意见吧？倾城，才是我的名字，也是本小姐的一个全新开始。”

　　倾城继续叙说着，说话间缓缓的亲热挽着王子固的手臂：“或者，你们可以叫王倾城，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛，王氏倾城才是我的归属。老公，你说呢？”

　　“住口，你是什么东西？竟然如此无耻？”

　　台下的上官萧，也知道江风儿安安静静的躺在别墅之中，话到此处终于忍不住大怒的吼了起来。


第244章 天地不灭不负卿

　　人都是自私的，更何况是爱情呢？

　　而且，还是一个渴望得到爱的女人，爱其实都是很自私，更何况上官萧还是那么优秀的一个女人，又岂能容忍得了如今的这一幕呢？

　　“上官萧，你别惹我，千万别惹我！”

　　突然之间，倾城从温文尔雅陡然变成了一个面目凶相，让人看一眼就不自觉从心底升起一丝凉气的寒气：“上官萧，我是出生不好，父母都是无耻人渣。而你，你又算什么呢？也只是一个私生女而已，王子固是我的男人，你在抢我的男人。似乎应该是我对你发怒，骂你无耻才是！”

　　听着这话，看着倾城突然改变的态度，一众人都有点傻眼了，这还是那个全世界最温柔。最善良的女人吗？

　　“你，你你！”

　　然而，上官萧怎么可能是倾城的对手呢？被她一句话，便说得哑口无言，气得手指都颤抖了。

　　王子固的所有女人中。上官萧是最后一个出现的，她虽然是被王子欺骗了。可是如今，她决定忘记以前的不快，的确感觉自己才是那个无耻的插足人！

　　“萧儿，冷静点，冷静！”

　　不过，上官萧却不会认输，立刻就要揭开她不是江风儿的假身份，王子固一感觉到她的想法，急忙上前制止：“萧儿。你不要说话，一切交给我处理好吗？”

　　如今的王子固根本不敢惹倾城，她完全是一个疯子，而且是一个什么事情都干得出来的疯子。

　　在没有把握可以制约她的时候，王子固决不能掉以轻心，否则事情闹大了就无法收场了。

　　“子固，怎么连你也……？”

　　王子固这摆明是要护着她了，上官萧很是生气，可话还没有说完，王子固便被倾城拉了回去：“老公，今天趁大家都在，你就是说出你对我的承诺吧！”

　　“什么承诺？”

　　王子固很疑惑的问了一句，随即很低声，低到除了倾城所有人都无法听到的道：“倾城，你到底想干什么？我警告你，你不许胡来，否则我绕不了你！”

　　“老公，你怎么能健忘呢？你这样是会让我很伤心，很难过的，你愿意看到我悲伤吗？”

　　倾城丝毫不在乎王子固的低声警告。淡淡的一摆手大声的道：“老公，你曾经跪在我的床边向天承诺过，只要我能醒来，你便跟其他的女人断绝关系，你难道忘了吗？老公，我可以容忍你的花心，但是也有个度，如今便是你收心的事情了。我要你当着天下人的面，当着上官萧，楚楠告诉我，天地不灭不负我。以后，就跟上官萧，项真真等人断绝关系，哦，还有这背后捅刀的楚楠！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　闻言，王子固顿时暴怒不已，气得是拳头都捏得咔嚓，咔嚓作响，脸色难堪至极！

　　倾城的手段是一波接一波，简直令人应接不暇，王子固被人称为眼珠一转便是千般算计，万般阴谋，可在她面前实在不够看。

　　而且，王子固都不知道她如此逼迫自己，到底是为什么？

　　而此刻，一众人都屏气看着王子固，倒是想看看王子固到底会作何决断？特别是楚楠跟上官萧二人，一颗心砰砰直跳！

　　“怎么？舍不得你身边这些如花似玉的女人吗？哦对了，你还有一个情人为你坏了孩子，她必须舍弃了，不过孩子却是可以留下来我来当母亲！”

　　见王子固如此愤怒，倾城也毫不在乎，拉着王子固的双手故意靠近的低声道：“你可以拒绝，不过这样的话。上官萧她们就是我的敌人了，你确定你能保护得了她们所有人？还有，这里七大世家的高手，都得死，有了他们的功力我相信应该不比你差了吧！”

　　“你，你你为何如何恶毒？”

　　王子固真想杀了她，可是一想到江风儿便无法下手，而且王子固知道她势力很强大了。

　　虽然说她只显露了一个道境一变的下属，但是王子固却感觉到这酒店四周最少还隐藏了三位道境一变的高手。也不知道她以先天真火境的修为，是如何让这些道境一变高手心甘情愿听命于她的？

　　“为何？因为我恨你，我不仅恨上官依，恨江天宇，还恨王御天，更恨你跟江风儿！”

　　倾城继续冷冷的低声回答着：“你父亲是一切的始作俑者，而你的存在却毁了上官依一生的源头，而你带给上官依的痛苦她却加注在了我的身上，所以我恨你！还有，为何江风儿可以拥有你的爱，为何她可以幸福的过一辈子？有人疼，有人爱？所以。我要毁了你，我要你也尝尝没人爱，没人疼，最终所有人都离你而去的痛苦！”

　　“疯子，你是一个彻头彻尾的疯子！”

　　如此的恨。简直是恨天不公，恨地不平，恨世间的一切，可王子固依旧无法反抗：“不，你不是疯子。你已经入魔，彻彻底底的入魔了！”

　　“不错，我是已经入魔，可我的魔就是你还有江风儿！我告诉你，你这一辈子都别想跟江风儿团聚，因为我不会让你们团聚！”

　　倾城的心中的仇恨，坚如磐石无法改变：“快点，我可没有什么闲情等待了，如果你还不说的话？那么我就只有采取行动了，一声令下这里的除了你没有人可以活，你相信吗？只要你说了，我便不会动他们，更不会动你的女人，有一天你将我杀了，便会解释找回她们！”

　　“好，我答应你，可你千万要记住自己说过的话，否则你知道后果！”

　　此刻的王子固根本无法抉择，转身看向上官萧之际，都当众落下了眼泪。半饷后艰难的开口：“天地不灭不负卿！”

　　随即，王子固一摆手立刻转过了身去：“上官萧，楚楠你们走吧，以后不要在来见我了！”

　　其实，王子固这句话是对着上官萧说的。只希望她能体会自己的意思，能懂自己如今是身不由己，不得已而如此！

　　闻言，上官萧跟楚楠都感觉天都要踏了一般，很不敢相信的无力连连后退。

　　而此刻。在此的一众人，都难以相信一向重情重义的王子固，居然会说出如此无情的话来？要知道，王子固这条命可是上官萧拼死救回来，岂会因为别人一句话而抛弃呢？

　　难道说，王子固对江风儿的感情，真的已经到了这种可以抛弃一切的地步？

　　“哼，萧儿我们走，走！”

　　上官萧为了王子固宁愿舍弃一切，但是却惨被抛弃，上官家好歹也是玄门世家，这让上官家的脸往哪放？

　　上官季知道自己在王子固跟倾城面前很弱小，但也不会忍气吞声，大怒的拉着上官萧离去。

　　“不，我不走，我不相信他会如此待我！”

　　恋爱中的女人智商为零，根本没有想到那句话是王子固对她说的，立刻流泪面目的挣脱了上官季：“子固，你看着我，你看在我说，你是在跟我开玩笑，这都不是真的？”

　　“傻女儿，你不要这么傻了好不好？他已经欺骗过你一次，难道就不会欺骗你第二次吗？”上官季真是欲哭无泪，而且此刻他还打不过上官萧，怎么能带的走她呢？

　　最终，王子固实在心痛不已，急忙朝着楚楠打眼色，希望她能明白自己的苦心。

　　“走吧，走走！”

　　果不其然，震惊中的楚楠顿时醒悟，以王子固在酒吧的态度来看绝对不可能答应她任何事情，急忙跑了上去强行拉走上官萧离去。

　　“等等，她们可以走，但是上官家主你却不可以走！”

　　两人离去后，上官季跟上官虹也愤怒的离去，而这时倾城却冷冷的叫住了他。


第245章 仇恨的倾城

　　“楚楠，我知道你，你为何拉我出来？”

　　被楚楠拉出了酒店，失去理智的上官萧很是愤怒：“我知道你也深爱着王子固，他如此绝情对你我们，你就真的一点也不生气吗？还有，那人根本不是江风儿，他怎么能如此伤害我？”

　　“原来你也知道她不是江风儿，既然知道不是江风儿，为何要如此生气呢？”

　　楚楠微微的一笑，仔细思量后她已经明白了：“倾城虽然跟江风儿一模一样，但是你觉得王子固会因为她的容貌。而伤害他爱的其他女人吗？或许，他有什么不得已的苦衷也说不一定，你觉得呢？”

　　“这，这……？”

　　听楚楠一提醒，上官萧立刻恢复了一些睿智，感觉如果王子固如此真绝情的话，何故会流泪呢？

　　而且，上官萧也不相信她好不容易跟王子固团聚，王子固会因为一个不是江风儿的人而对她再次始乱终弃。

　　“好，你能明白最好！子固如今在做一件大事，不管将来如何我们此刻都不应该拖他的后退，只要相信他便可以！”

　　如今楚楠跟王子固处于暧昧的关系。倒是看得很开：“走吧，那女人极其危险，我们还是不要呆在这里了。该我们知道的时候，我们自然会知道一切的，走吧！”

　　上官萧郑重的点了点头，不舍的看了一眼。立刻跟随楚楠离去。

　　……

　　“风儿，哦不，倾城小姐，不知你有何见教！”

　　上官季感觉得出来，如今的江风儿在不是他那个善良的外甥女了，被她叫住，顿时感觉一股非常不好的感觉。

　　“上官家主，我这个人以前太懦弱，太善良了，只懂得逆来顺受，如今的重生让我幡然醒悟，想明白了很多的事情！”

　　倾城冷冷的一摆手：“我老公王子固能够放得下对上官家族的仇恨，而我虽然留着上官家族的血，却以深以为耻。父债子偿，女债父尝，上官依犯下的罪过，如今就该由你们上官家来偿还，是也不是？”

　　闻言，众人都纷纷倒抽了一口凉气，听倾城的这架势居然是要找上官家报仇么？

　　她对上官依的恨，就真那么的浓烈么？那可是她的亲生母亲呀！

　　“倾城，我好歹也是你亲舅舅，你连舅舅都不叫一声也就罢了，你如此说话是什么意思？”

　　闻言，上官季的脸色极其难堪，而且很是愤怒：“上官依可是你的母亲，你直呼其名，还不愿以母姓？你想做一个无父无母，无情无义的叛逆之女不成？还是，你想灭了我上官家，做出叛逆祖宗的不孝之举？”

　　“哼，闭嘴，你没有资格对我说教！”

　　倾城顿时大怒，她是倾城不是江风儿，心中可没有任何的情义可言，对上官家也没有任何的归属感：“本小姐取名为倾城的时候。就跟任何人没有关系了。上官依给我的，只有一生的痛苦，我倾城一生无父无母，只是我！上官季，你别逼我，否则就别怪我大开杀戒了！”

　　“好，好一个大开杀戒！”

　　上官季冷冷的一摆手，完全不相信她会动手：“你既然要做一个十恶不赦的背祖之徒，我不拦着你，你若有本事亲手杀了我这个亲舅舅！”

　　“好，本小姐成全你？”

　　可惜，这是倾城，不是江风儿，上官季怎么可能料到这是完全不一样的人呢？倾城的眉头冷冷一挑，立刻杀气腾腾的一掌直取上官季的脑袋。

　　上官季根本没有反抗，在倾城的一掌来到他额头几寸之时，他才知道倾城是真的要杀了他，他的亲外甥女真的要杀他。

　　可惜，这一刻想要反抗，已经来不及了。

　　就连云鸿远，皇甫渊等几大家主，都万万不敢相信倾城居然不是开玩笑？真对上官家有滔天的仇恨，真敢当场斩杀了她的亲舅舅！

　　就在上官季不甘心，不敢相信自己要死的万分危机时刻，王子固突然出现了，轻轻一甩手便将上官季拉扯开来。而他自己则立于上官季之前，纹丝不动的看着倾城的这一掌。

　　见此，众人更是大惊，倒是能明白王子固为何要救下了上官季？不明白的是，他为何不还手？这种时候的倾城是绝对收摄不住自己的功力的，除非她强行收功反震自己！

　　王子固就算再强，被倾城的这一掌打在额头，也必死无疑吧！

　　王子固的动作太快，倾城发现自己面前的人变成王子固之后，根本来不及有任何的考虑。没有任何犹豫的立刻强行收回了功力，强大的反震之力都让她嘴角立刻溢出一丝血渍。

　　“哼，你竟然阻止我，而救他？”

　　掌心印在王子固额头的一刻，倾城终于还是收回了全部的掌力，很是愤怒的一甩手转过了身去。

　　此刻，她才醒悟自己为何会收手？杀了王子固，不是她报仇的目的之一吗？为何这种千载难逢的机遇前。她会下不了手，没有任何犹豫的收手？

　　“诸位家主，今天的酒会到此结束，多谢诸位不远万里前来捧场，还请诸位离开后立刻离开古风城境内，请！”

　　王子固没有回她的话。淡淡的一笑看向了众人，带着不容拒绝的威严道：“诸位家主，不是我王子固无礼，实则是如今的诸位留在古风城太过危险！”

　　王子固算是看出来了，倾城的仇恨太深了，全世界都没有她不敢杀的人，这些世家家主在古风城多呆一秒都是危机。

　　“哼，上官季你可以走，但是得留下‘血冥石’！”

　　王子固非要跟自己作对，倾城很是气恼一摆手，又没有办法，真暗暗后悔刚刚为何不趁势毙了王子固？

　　“什么？原来你想要我族至宝‘血冥石’？才这是你的真正目的，好大的胃口呀！”

　　上官季跟上官虹一听，立刻惊得停住了脚步：“倾城，血冥石是我族自古相传的家族至宝，别说你只是我上官家族嫁出去的女儿之后，就算你是我上官家族的嫡系，也休想得到！”

　　血冥石，王子固在上官家藏经阁看到过记载，传闻此物是上古血神遗留的法宝，拥有毁天灭地之能。

　　可惜，无数年月下来，这件至宝不知为何让上官家族的人都无法施展，逐渐的变成了一块无用之石头存于上官家的禁地之中。

　　如果不是倾城提前，上官季都几乎要忘记上官有一件神秘且强大的法宝。只可惜，这件法宝虽然是代代流传，可无人能使用。

　　曾几何时，无数高手都潜入上官家盗取此宝，可惜也无法使用，更无法带走。渐渐的。人们都忘记了，上官家有这样的一个至宝。

　　“哼，上官依欠我的，必须由你上官家偿还。否则，上官家族的末日降临，寸草不生！”

　　倾城的目的就是血冥石。当然也对上官家没有什么好感，真想灭了上官家族成就自己，可一看到王子固决绝的神色她也很是无奈：“上官季，我给你三天的时间考虑，到时候若不交出这件已经无用的至宝，你就等着灭族吧！就是王子固想要救你们。也是无用，因为他阻止不了我！”

　　“是吗？我上官家族传承久远，岂是你一个逆女可以颠覆的？哼，我们走！”上官季冷哼一声，脸色极其难堪的一摆手率先离去。

　　其实，上官季最不想受王子固的恩惠，可偏偏还是不得不接受。

　　“九爷，既然如此，那在下也告辞了！”上官季离去了，云鸿远笑着走了上起来，很是恭敬的一拱手。

　　“云伯父，你切不可如此称呼，还是叫我一声子固吧！”王子固急忙回礼：“我与云海兄一见如故，得他多次相助才有今天的成就，你若如此称呼，云兄回来岂不是要跟我干架了呀？”

　　“哈哈，海儿果然没有交错朋友，那老夫就托大称呼你一声子固了！”

　　闻言，云鸿远很是欣慰的大笑了起来：“子固贤侄，对于令堂之事老夫很是愧疚，我云家虽然没有直接参与可也有责任，还望贤侄处罚！只要我云家能做到，必定尽全力达成，以示歉意！”

　　云海，云天都跟王子固交好，对于二十年前的往事，云鸿远自然是得跟王子固化解！

　　“云伯父严重了，往事如烟，就让它顺风飘散吧！”

　　经历了这么多，罪魁祸首如今也是生不如死的了。王子固不愿意在被仇恨所束缚，微微一摆手道：“皇甫家主、欧阳家主、东方家主、诸葛家主、王，王家主，二十年的成年往事我王子固不在追究，一切都在今日结束吧！”

　　逝者已矣，王子固为了报仇做了很多的错事。差点害死两个最深爱他的人，如今想想根本就值得。而且，此仇的真正罪魁祸首是上官依，她都已经得到了报应，还有什么可以报的呢？

　　其实，王子固幡然醒悟。都是因为倾城！

　　如果不是因为仇恨，倾城又怎么会被上官依折磨呢？如果不是因为仇恨，倾城又怎么会变得如此恶毒，憎恨全世界呢？

　　如果要报仇活成如倾城一般痛苦，那么王子固宁愿放弃报仇，去过自己想要的生活，去守护自己想要守护的人，这才是人生的意义。


第246章 人之初性本善

　　几大家主相继告辞，现场就只剩下王家家主，王御风跟王大妹几人了，一时间场内有点尴尬的起来。

　　“爸，你怕什么怕，大哥又不会吃了你，去吧！”

　　最为尴尬的还是王御风了，他看着王子固那衰老的样子，很想上前却不知道上前后应该如何开口。

　　实际上，今天来参加酒会的人，都好奇王子固为何变成如此一副衰老的样子。只是，慑于王子固的气息太过庞大。根本不敢询问罢了。

　　而且，他们以为倾城就是江风儿，太过震撼她的改变了，所有人的注意力其实都集中在了倾城的身上。

　　“王家主，我只想问一句，我母亲是何身份，叫什么名字？”对于王御风，王子固也是很纠结的，可他最终还是主动走了过去。

　　只不过，这一声叔叔，王子固纵然是选择了忘记仇恨，也叫不出口。

　　如果说王子固母亲的死谁是罪魁祸首的话。上官依无疑是主凶，而整个王家人就是帮凶了。因为，他们不仅不维护自己的儿媳，还帮助他人害死自己的儿媳，如此大错岂能说原谅就能原谅呢？

　　“子固，这件事情太复杂了，你若有暇来一趟王家，我自会仔仔细细的全部告诉你！”

　　原本，王御风今天前来本来是想告诉王子固当年的一切的，可如今看到倾城的态度，他还是不想再说了：“你母亲来历神秘，她没有名字，有的人称她为魔女，有的人称她为妖女。但是，我想说是，她很善良，你今天能醒悟，能放下仇恨她若在天有灵肯定会非常的欣慰！”

　　“好。王家我早晚会去的！”王子固也没有追问，都二十年了也不在乎这点点时间，继续道：“那么，你可知道我父亲在何方？”

　　“不知道，当今天下也许只有上官依知道他在什么地方！我虽然不知道你父亲在什么地方，却可以猜想得到他如今的一些境况！”

　　王御风立刻摇了摇头：“当年，你父亲是哀莫过大于心死，你母亲的死让他耿耿于怀，他若不能释怀是不会主动现身的。我相信，你与你父亲早晚会有相见的一天的，这一天应该不会太久了！”

　　“好，多谢相告！”

　　王子固没有在说什么了，淡淡的一摆手转过了身去：“大妹，你们三人也回去吧！安心修炼，不要在轻易离开王家，走吧！”

　　闻言，王大妹三人很是失落，王子固这可是在赶她们走呀！

　　虽然说她们并不想离开，可还是不敢违背王子固的话，恨了恨倾城一眼，很不甘心，很愤怒跟随王御风而去。

　　……

　　“咯咯，你以为你将所有人赶走了，我就会受你控制了么？或者。你以为可以阻止得了我想做的事情？”

　　众人离去之后，场内就只有倾城跟王子固二人了。

　　“是吗？”

　　王子固淡淡的一笑，突然一下走近了倾城，在突然一下子伸手搂住了她的脖子，同时嘴唇立刻朝着她亲吻了上去。

　　“唔！唔！唔！”

　　倾城做梦也没有想到，王子固居然会突然强吻了她，一时间很傻傻的愣在了原地，整个人如遭电击一般。

　　“王子固，你特么的疯了不成？我是倾城，不是江风儿，请你搞清楚！”

　　可倾城不是普通人，非常迅速的醒悟过来，狠狠一把大怒的推开了王子固，还非常恶心的不断用袖子擦拭着自己的嘴唇。

　　“哈哈，我当然知道你不是风儿，而且你永远也不是她！倾城，我如此只是想告诉你，世界并不是你所看到的一般丑恶，阴险。”

　　看着她的样子，王子固很有深意的大笑了起来，缓缓道：“其实，这个世界上还有很多美好，快乐的事情，你何不跟我一样放下仇恨呢？当你跟我一样敞开心扉之后，会发现一切都变得不一样了！”

　　如今的王子固，便是彻底的敞开了心扉，不在被任何的事情所束缚，所迷惑！

　　对于倾城，也许是因为见风儿的关系，始终感觉很复杂。想靠近她，想融化她，却因为她的阴狠，毒辣而望而却步。甚至，还很挺恨她的，因为她老是逼自己做不想做的事情！

　　直到王子固救下上官季，正准备反击的时候，却感觉到倾城竟然会对他手下留情，宁愿自己被反震受伤也不愿意伤他的时候，才觉得她其实并没有坏到低，还心存善意，还可以挽回。

　　因此，王子固刚刚才故意强吻她。果不出所料她没有对自己下手，只是推开自己而已！这就足以说明，倾城其实心底还是心存善意的，如今的恶毒也至少伪装出来保护自己罢了。

　　不管怎么说，倾城都江风儿的妹妹，王子固知道江风儿的性格。以她的脾气知道自己有一个从小受尽磨难的妹妹，必定会舍弃一切去补偿她这个妹妹。

　　所以，王子固决定要替自己最爱的人，去照顾她所爱的人。尽自己的努力，去让倾城变成一个有爱的人，而不是一个如此薄情寡义，心狠毒辣之人。

　　人之初，性本善，王子固十分坚信这句话！

　　“什么？你说的什么？”

　　听着王子固的话，倾城似乎都不敢相信自己的耳朵，这话从王子固口中说出来，她似乎觉得很讽刺。

　　“倾城。你别误会，我只想想替风儿照顾你罢了！我不想有一天风儿醒来，知道自己有一个十恶不赦的妹妹而心痛！”

　　王子固微微的一笑：“人之初，性本善，我相信你跟风儿一母同胞，她是那么的善良，而你肯定也不会是天生的歹毒心肠。只要你愿意放下仇恨，我愿意替风儿补偿你，只要我能做到都可以答应你！其实，风儿并不比你幸运，她是幸福的生活了十多年，可她从不曾快乐过。而且，天风谷的事情后，你觉得她所受的打击比你小吗？”

　　“好，好一个王子固，本小姐还真小瞧你了！”

　　倾城很是诧异的看了看王子固，真想不到王子固开始对她恨之入骨，如今却如此关心，还美其名曰补偿：“既然如此，我要你的一身功力，你可愿意？”

　　“来吧，只要你喜欢就拿去吧！”

　　如今的王子固没有了仇恨，也就没有了牵绊，有没有这一生力量也都无所谓了，很平静的直接张开了双臂，闭上了眼睛。

　　没有足以傲视天下的力量，王子固的身边的女人依旧爱他，他依旧可以拥抱自己的女人，又有何不同呢？

　　“好，这可是你自愿的！”

　　倾城根本不相信王子固愿意自愿贡献出自己的一声力量。立刻五指一伸朝着王子固吸了过去，顿时王子固体内一股极其精纯的先天罡气立刻缓缓被吸了出来。

　　什么？

　　王子固的力量都被吸出体外之了，他依旧一副悠闲自得的神色，倾城真的很吃惊，真的很不懂王子固到底是一个什么样的人了？

　　自王子固出道以来的所以事情，对于倾城来说都是无所不知，无所不晓的。以她对王子固的认知，王子固极其在乎自己的力量，甚至是疯狂的去提升自己的境界修为想要报仇雪恨。

　　而如今，他却可以随意舍弃，放弃了？那么，他的心境达到了什么样的境界。什么样的心境才能做到如此地步？

　　“怎么？改变主意了么？”

　　半饷后，自己被吸出的功力居然返还了回来，王子固心如止水，极其平静的缓缓道。

　　这一刻，王子固感觉自己的灵魂似乎都得到了升华，原本迟迟难以凝聚的元神在这一刻彻底凝聚起来了。功力也提升了不少，整个人有种脱胎换骨极其轻松的感觉。

　　只待春雷的到来，他随时便可度过雷劫，成就道境！

　　“哼哼，怎么可能？”

　　倾城连连冷哼，很愤怒的一摆手：“我不吸你的功力，只不过是想杀了你而已！我要在你死的一刻，在剥夺你的力量，让你彻彻底底的失去一切！”

　　“好呀，动手吧！”

　　王子固依旧一副无悲无喜，无所畏惧的一摆手：“我父亲辜负了你母亲，才有了你一生的悲苦。这是我欠你跟风儿，你若愿意现在就取了我的性命报仇雪恨！”

　　“好，王子固那你就去死吧！”

　　倾城很是愤怒的一掌扬起，可以看到王子固那一副视死如归的表情，竟然下不了手，大怒一甩手之际手中立刻出现了一把绝品宝器，眼睛一闭狠狠的插入王子固的胸膛。

　　“扑哧！”

　　剑如胸膛，王子固依旧没有任何的懊悔之意，依旧是那般心如止水的看着倾城。而倾城，却是在剑如胸膛的一刻，很痛苦的震开了眼睛，同时止住了自己的动作。

　　“为什么？你竟然愿意为了她而死，为什么她可以得到你如此的深爱，愿意为她而死？”

　　看着王子固虽然痛苦，却依旧平静，倾城的眼泪立时滑落的质问了起来，心里简直是乱成了一团。

　　“不，我不是在为任何人而死。我只是在替自己赎罪而已！”

　　王子固纵然强大，可也有点坚持不住了，缓缓半跪了下去平静的道：“当然，我也愿意为风儿而死，也可以为你而死，甚至可以为了一个陌生的人而死，只要值得！”

　　道经曾言，上善若水，厚德载物！

　　水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。

　　所谓，旁观者清，当局者迷！

　　王子固一直都深陷仇恨之中无法自拔，看到了倾城的一切遭遇，就如同一面镜子一般，彻底的照亮了王子固的一生。

　　在那一刻，修道之人一生所追求的道，在王子固的心中幡然明悟！

　　道可道，非常道，王子固能有如今心境，能有如此大无畏的精神，都是因为悟道而达到前所未有空明之境。

　　这一境界，是修道之人梦寐以求的境界，只有悟道才能真正达到极高的修为层次。而王子固如今达到了，空明之境会使得他修炼毫无壁障，水到渠成。


第247章 诡异的天舞

　　“哈哈，好，好一个可以为陌生而死！”

　　突然，一个诡异的声音笑了起来，给人一种如堕入幻境的感觉：“真不愧是傲视天下的堂堂天医门掌门，居然如此之快的悟道，从今以后修炼一片坦途，真乃龙归大海也！”

　　“天舞，居然是你？”

　　居然有人无声无息的闯入酒店，酒店之外的四大道境强者居然都没有发现，一看到来人是谁倾城立刻从震撼中醒悟，急忙拔出了长剑扶住了王子固：“你，你没事吧？还能一战吗？”

　　这些年的混迹，倾城知道很多秘闻，这天舞很是诡异，虽然表面上是一个普通的女人，可是极其诡异，身上有很多的秘密。

　　她竟然能够出现在这里。就必定来者不善，一时间倾城都非常紧张。而且，非常的担心王子固，倾城也不知道自己突然为何就变得如此了？

　　“好一个九爷，居然将一个心如铁石，恨天怨地。仇恨世间一切的女人都开始融化了！”

　　天舞微微的一摆手，淡淡的往前走着：“九爷果然厉害，道的力量竟然如此强大，小女子真想见识见识！不知九爷对小女子，可否有奉献一切的壮志呢？”

　　“哈哈，天舞小姐。你可知道何为道？”

　　盘膝而坐之间，王子固一面暗暗运功修复剑伤，一面仔细打量着天舞，他的目光就好像可以洞察世间一切法眼一般，只不过还达不到那种高深的地步，但是也从天舞的体内窥探到了一些秘密。

　　此女近四十的年纪，但是皮肤极好，几乎是水嫩得吹弹可破一般，几乎看着跟二十七八的女子一般。论美貌与气质，只怕比茉莉都要强上一两分，一股无形的特殊气质更突显魅力。

　　更为重要的是，此女身无半点修为。但是却具备元神，元神之力极其庞大，似乎比道境之人更为强大。而且，王子固感觉她的元神相当奇怪，几乎不像是人的元神，没有人的气息，可惜无法看清。

　　若是王子固能够借助悟道的力量，修成法力练出真正的法眼，那么她的一切都无所遁形了。

　　法眼，是一种比天眼更高明的先天神通，可洞穿世间万物，世间一切都无法逃过法眼的破妄。它属于先天能力，非悟道者，无法修成。

　　“道，道可道，名可名，非常名，道法自然！”

　　“道者，分为先天道、后天道、道之末，亦为左右之道，或称天之左道！”

　　“明道者，先离道名，既离道名，即无见解。既无见解。清静自然，唯有体会，既有体会，体道同一，体会已过，体会不存，体道已同。已无同与不同，无彼无此，无我亦无道，身体自己如此，名为得道。实无所得！”

　　王子固缓缓而言的叙述自己对道的理解，看了看二人一片迷茫的表情，继续道：“道之本者，自然也。是以，故道经佛经，皆千说万说，无为、无住、无相、无体、无有、无无等等！”

　　“够了，小女子今天来，不是听九爷你叙说大道理的，而且我也听不懂，也不明想明白，我只知道弱肉强食！”

　　天舞不悦的一摆手，冷冷的道：“既然九爷如此睿智，想必也看出了一些东西，那小女子也不浪费时间了！小女子今天来，是想取九爷三滴精血，不知可否？”

　　“看来你还是不懂！”王子固依旧平静如是，淡淡的道：“无为而道无所不为，势未成，需静守，势已成，自向前！”

　　“哈哈，这句我懂了，好一个无为而道无所不为！”天舞一听后，突然长啸了起来：“既然如此，那就只有小女子自己动手取了！”

　　“天舞小姐，你的行为已经违逆了道！人有人道，天有天道，地有地道，道者殊途同归。卫道者，可扶一切，舍弃一切。亦可替天行道，匡扶正义灭杀一切！”

　　王子固依旧平静如水：“所谓众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛！你若只是将道当成你的一种索取，那么就大错特错了。亦不知佛也有火，明王降世天毁灭地！”

　　“好，好一个替天行道，那就看了看你是怎么个替天行道了！”天舞顿时大怒，双手一摊，眼睛一闭整个人顿时缓缓升腾而起。

　　同时，整个天地视乎都立刻陷入了黑暗之中，一股极其玄奥，强大力量的音波直入两人的脑袋，让人立刻陷入一股幻境世界，不仅痛苦难道还无法自拔。

　　“不好，这是传说中的‘魅妖幻境’。人只要陷入其中便彻底迷失，永生沦为傀儡！”

　　王子固顿时明白了，双手立刻呈现捏花状平放于膝盖之上，急忙道：“倾城，赶快坐下跟我念：道可道，非常道。名可名。非常名。无名天地之始，有名万物之母。同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存。用之不勤。”

　　倾城可是得到上古传承的高手，所知比一般道境修炼者都多得多，知道王子固这是一门极其厉害的定心决，急忙跟随念了出来，同时运功配合抵御天舞的元神之力。

　　不错，此乃天劫玄功中道篇功法，名为“降魔咒”，不仅是悟道法决，更是一门极其强大的静心咒，拥有降服自身心魔跟来至于外敌迷惑的强大力量。

　　然而，天舞太过诡异了，这“降魔咒”虽然厉害。可倾城的元神一直不曾凝聚，只是片刻便无法承受而倒了下去。

　　“该死！”

　　此刻，王子固才知道天舞的元神力量有多么的强大，起码是道境三变度过了三次雷劫的元神之力。

　　一个普通人，连内力都没有的极平凡之人，而元神却是堪比林镇南一般的强大。王子固实在搞不懂这天舞到底是什么样的存在了？

　　太可怕了！

　　如果不是王子固成功悟道，还凝练了元神，心智坚韧无比的话，也会跟倾城一般被瞬间击败陷入幻境之中。

　　“好一个九爷，道的力量果然强大，看你能坚持多久？”

　　王子固居然能坚持不被迷惑。不动如山的抗衡着，天舞很是惊奇，再次加大了元神力量。

　　要知道王子固连道境都不是，虽然练成了元神可连雷劫都没有度过，根本是无用之物，岂能抗衡她？

　　“天舞，你是很厉害，可惜你只是有元神之力，而无法力，想要击败我没有这么容易，你太小瞧悟道的力量了！”

　　王子固若不是放下仇恨，脱去束缚的话，只怕的确无法抗衡，可如今倒是不一定了，有又得一拼：“今天，小爷就让你看看何为道！天地之间，其犹橐龠乎﹖虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”

　　“道印，聚！”

　　连连捏出法决之后，王子固突然大喝一声双掌猛烈朝天拍出，全身上下，四周立刻凝聚了一个个的阴阳八卦太极图守护身躯。

　　“什么？你，你竟然以罡气凝聚了道之奥义‘太极图’对抗我的元神之力？”天舞的幻境差点被王子固给击破。顿时大惊：“这就是道的力量，如此诡异？”

　　“不错，这就是道的力量！无中生有，有中反无。柔弱胜刚强，以德而化，天下归！”

　　王子固虽然是成功凝聚了道印守护自身。可惜却没有一举打破天舞的幻境，境界太差实难难以挣脱。

　　“好一个王子固，小女子还真是又小觑你了，幸亏小女子来得早，否则等春雷降临你度过雷劫之后，我岂能抓得住你？”

　　天舞暗暗心惊不已：“小女子刚刚并没有用全力。竟然差点让你逃了出去，此刻小女子是不会在大意了！现在你想要逃出去，是没有可能的，小女子有的是手段让你臣服的！”

　　“魅吞天下！”

　　话音一落，天舞施展了一招绝技，一个如幻似真的洞天立刻包裹了王子固化为一道流光消失在了酒店之中。

　　“什么？你竟然是一个已经度过了三重雷劫，领悟了空间法则的大能？”王子固虽有道印护体，可一瞬间便动弹不得，感受着她这强大力量顿时吃惊不已。


第248章 无法脱困

　　王子固实在不明白天舞到底是什么存在，她的元神中带着浓烈的洞天气息，神念也极其强大。

　　但是，她的肉体却是一个普通人，一丝内力都没有，就更别提法力了。但她就算没有法力，强大的元神也足以击败任何的高手，王子固也无法有所作为，只能乖乖被困。

　　但是，天舞想要击破道印得到王子固的精血，也不容易。当然，若天舞肉身也达到道境三变的境界。拥有无可匹敌的法力，王子固自然是无法抗衡的。

　　可她却不知道是什么存在，空有强大的元神，却没有足以相匹配的肉身。所能发挥的能力不足。

　　“天舞，你到底是什么东西？”

　　半饷后，居然停止了空间跳跃，王子固也不知道自己身处何方。被困于天舞的半实质，半虚幻的洞天之中，根本看不到外界的一切。

　　“什么东西？问得好，问得非常好！”

　　王子固居然不问她是什么人，天舞顿时冷笑了起来：“小女子想请问九爷，九爷你半人半魔，又算什么东西呢？或者，算是一个什么怪物呢？”

　　“什么？我是半人半魔？”

　　王子固闻言顿时惊骇到了。不过却立刻醒悟平静了下来：“天舞，你休想动摇我的心智，虽然我不知道你想要我的精血干什么，但肯定不是什么好事，我是不会让你得逞的！”

　　“咯咯，是吗？那可由不得你了！都这种时候了，其实也不怕告诉你，九爷不是觉得我只有元神极其奇怪吗？只要得到九爷的九阳圣体的精血，我便可以使得肉身跟元神彻底结合，成为一个真正的人，可以修炼出法力！”

　　天舞冷冷的一笑：“其实，我跟九爷还是大有渊源的，只要九爷愿意交出三滴精血，小女子自然不会为难九爷，如何？对了，如果不是九爷击杀了林镇南。让小女子成功的吸取了他的元神之力，今天还没有机会擒住九爷呢！当然，小女子也替九爷剪除了一大后患，如果不是小女子抓住了林镇南的残破元神，九爷将来必定有麻烦的！”

　　“哼，既然你知道我能击杀了林镇南，难道还击杀不了你一个元神？如果我没有猜错你根本不是天舞，你只是代替了天舞的身份而已！！”

　　王子固虽然听到这个消息也暗暗心惊，不过却很冷静：“不管你如何隐藏，等小爷修成了法眼之后，你的一切都跳不过小爷的眼睛。小爷想要你死，你就得死，林镇南逃不了，你也逃不了！”

　　三生石是王子固最大的依仗，如今之所以不运用，一来是因为没有把握，二来是想借助天舞的诡异元神强大自己。

　　“是吗？如果小女子没有把握，岂敢出手擒住九爷，这不是引狼入室吗？”

　　天舞丝毫不惧，好像真有所依仗一般：“如果我没有猜错，九爷体内有一尊极其强大的法宝，不过以你现在的能力根本无法施展，就算强行施展也会遭到极大的反噬，那滋味应该不好受吧！”

　　“极魅破灭！”

　　话音一落，天舞不在废话了，立刻以强大元神之力施展力量不断的轰击王子固的道印。

　　只要将王子固道印击破，那么王子固就是瓮中之鳖，不消费什么功夫便会将王子固变成她的奴隶。贡献一切。

　　“哼，那就试试吧！”

　　王子固的确不敢随意施展三生石，若是失败那可真是有性命之忧了，立刻催动起道印跟天舞抗衡起来。

　　道印如今的确没有什么威力。但是它是道之奥义，诡秘莫测，纵然弱小也不是随随便便可以破除的。

　　王子固很明白，自己脱困的方法便是以道印为基础修成法眼。便可一眼破妄一切的需要归于现实而脱困。另外，就是在先天真火境，以三味真火强行煅烧罡气，将罡气蜕变成为法力。施展三生石逃生。

　　这一次，是危机，也是机遇！

　　若能度过，王子固的修为将会在短时间达到一个无比恐怖的程度，真正龙归大海，一片坦途。

　　……

　　“小姐，小姐？”

　　另一边，倾城手下四大道境高手醒悟之后。顿时感觉不好，一冲入酒店之中果然看到倾城倒在了地上昏迷不醒。

　　“嗯，嗯？”

　　听到呼唤之声，倾城缓缓醒来，一看王子固不在自己身边顿时大急：“王子固呢？快说，发生了何事，王子固呢？”

　　“回小姐，属下等不知！”四人都无奈的摇了摇头：“我们四人似乎被什么高手暗算迷失在了幻境之中。醒悟之后就发现小姐你倒在了地上！”

　　“对，我想起来了，是天舞，是天舞闯进了酒店！”倾城冷静片刻。立刻想起了一些事情：“可恶，肯定是天舞掳走了王子固，这女人简直太可恨了！”

　　“什么？天舞掳走了九爷？”

　　就这时，接到楚楠的消息急忙赶来的赵阳、秦阳、以及易天下刚好听到了倾城的话立时大惊。

　　而看到倾城之后，更是大惊不已，果然如楚楠所说她跟江风儿一模一样！

　　“不错，我在昏迷之前，天舞的确出现过！赵阳，秦阳你们二人曾经跟随过天舞，想必知道很多事情，你们自己去救王子固吧！”

　　看着三人的出现，倾城很是纠结。半饷后径直的一摆手离去：“好了，我们也该走了！”

　　如今的倾城对王子固很是纠结，说王子固没有对她产生影响是不可能的，连她自己都不知道自己如今应该对王子固如何了，最终还是选择了逃避。

　　“该死，天舞怎么会有能力抓走师叔？她有如此厉害？”看着倾城带着四大高手留情，易天行的神色很是难看，更非常的愤怒。

　　“不。有可能，完全有可能的！”

　　赵阳跟秦阳二人对望一眼，很是忌惮的立刻道：“我们跟随天舞日久，发现此人并不是表面上的那么的简单，身上有极大的秘密，行事作风都相当的诡秘。也正因为此女太过恐怖，当日在京城我们才脱离了她，投入九爷麾下！”

　　“如此说来，这个天舞竟然如此诡秘，背后肯定存在着天大的秘密？我神盾局，居然不知道任何的消息，好可怕的人！”

　　易天行惊骇不已，急忙道：“不行，师叔落入天舞手中生死不明，我们不能坐以待毙。赵阳，你们二人立刻返回别墅不可妄动，我立刻派出神盾局之人查找天舞下落，另外得请迟来大师相助了。连师叔都被抓住，一般人根本不是对手！”

　　定计之后，立刻各分东西的行动起来。

　　傍晚时分，易天行终于回到了别墅，赵阳等人立刻询问：“怎么样，可有九爷的消息了？”

　　“没有，我已经请楚副局长派出了神盾局所有的力量，依旧没有找到天舞跟她手下之人的一丝踪迹，他们就好像凭空消失了般！”

　　易天行无奈的摇了摇头：“甚至，我都请了神盾局的长老出手了，但也没有查到任何的踪迹。这天舞，实在太诡异了，以前还真是太小瞧她了！”

　　“什么？竟然没有一点消息？”唐思潮大惊：“易领袖，云天呢？可请到他师傅出手了吗？”

　　“没有，云天跟迟来大师似乎都闭关了，没有联系到人，也不知道他们在何处闭关！不过，云家跟王家都答应全力帮助营救师叔。”

　　易天行依旧无奈的摇了摇头：“上官家，在上官萧小姐的劝说下，也答应帮忙寻找师叔，相信不久会有消息的！你们都别太着急，师叔修为高深，一路行来无数的灾难都不曾有事，这一次也不会意外，都放心吧！”


第249章 三个月

　　冬去春来，转眼之间年关都已经过去，王子固被天舞抓走已经足足三个多月了。

　　这三个月中，天下一片混乱，最为主要的混乱原因自然是王子固被抓走事情，至今消息全无，让天下人猜测纷纷。

　　而另一大混乱，便是无数的散修高手都离奇死亡，其原因都是被人活生生吸干功力而死，让武林中人都人人自危。

　　而神盾局，也因为这两件事，而忙得是热火朝天，可却也没有查到任何的消息。

　　枫叶别墅区，赵阳，贪狼等一干人。更是束手无策了。足足三月都没有消息，该寻找的地方都寻找了，可就是一无所获。

　　古风城！

　　“整整三个月了，子固依旧没有半点消息，诸位以为我们如今应该如何是好？”

　　枫叶别墅区之中。唐思潮看着大厅中的赵阳、贪狼、苏小沫、徐可妮、夏冷月，宋义等十余人很失落的开口。

　　“不管如何，我都相信九爷也是绝对不会出事的，以天舞的能力纵然能擒住九爷，九爷也肯定有自保之道！”

　　众人都不知道如何回答。赵阳郑重的回答道：“其实，我们不必如此担忧，每天杞人忧天根本无济于事！天舞一天不现身，我相信九爷都是安全的，诸位还是做好自己分内的事情等待九爷王者归来吧！”

　　“不错，我想以九爷的能力，他连道境三变的林镇南都能击杀，天舞在诡异难道还强过了林镇南不成？”

　　听了赵阳的话，贪狼顿时恍然大悟：“我们如今所要做的，就是帮助九爷扩大事业。保护好少主人！总有一天，九爷完成了自己的事情，必定会王者归来的！”

　　“不错，我也相信师傅决不可能有事的，师傅还没有传我更厉害的本事呢？他怎么可能出事？”

　　夏冷月靠着徐可妮，一副认真的郑重道：“就算师傅出了什么事情，我也一定会照顾好还未出来的小师弟，努力修为将来为师傅报仇！”

　　“呸呸呸，童言无忌，童言无忌，你个小丫头懂什么，赶紧去写作业！”

　　徐可妮一听，郁闷的拍了拍夏冷月的小脑袋：“都各自去忙自己的事情吧，九爷必定会有事的！赵阳说得对，天舞一天不现身就说明九爷并没有事，都不必惊慌！”

　　……

　　华夏境内，一处隐秘的所在！

　　王子固依旧在跟天舞在殊死搏斗的抗衡着，足足三个多月天舞是手段尽施，可也没有奈何得了王子固。反而，让王子固越战越勇。越来越强大，竟然在天真火境的时候便修炼出了一丝法力，吸取天地元气保持自身所需的消耗。

　　道境者，之所以被称为半仙，便是因为道境之人能凭借自己的法力吸取天地间的元气代替五谷杂粮补充自身的消耗。同时，以元气强大自己的法力，修炼法术。

　　说白了，天地元气才是道境之人的根本。也就是所谓的辟谷，不食五谷杂粮，不沾烟火之气。

　　而王子固，虽然硬生生的以三位真火煅烧出了一丝法力，可也无法挣脱天舞的控制，只能继续跟她耗着。

　　当然了，王子固也不是没有收获，这三月内的殊死搏斗他的心境修为，对于道的理解可都是一日千里，收获极大。有道印的辅助，想要在先天真火境的时候修成法眼，似乎都有可能的。

　　可以说，天舞是他的陪练，有天舞的不断施压，他才一次次的突破自我。

　　“王子固，你这小贼太可恨了，整整三个多月居然还能坚持，我看你能坚持多久？”

　　整整三个多月了，王子固就像一个龟壳一般水火不浸，道印是越来越强大，让天舞都失去了耐心，也畏惧了起来：“我就不相信了，你居然如此厉害？就让你尝尝我的终极手段，看你如何抵挡？哼！”

　　如果在收服不了王子固，那么王子固只怕真的会翻盘了，到时候就是她的死期了。

　　“魅焰无极！”

　　就不能降服王子固，天舞已经不能等下去了，强行以元神之力演化古怪火焰朝着王子固燃烧而去。

　　“啊……！”

　　顿时。王子固感觉一股无比怪异的灼热的火焰透过了道印燃烧到了他的身体，甚至都在燃烧他的灵魂，顿时就使得王子固极其难过的惨叫了起来。

　　“不对，你这是妖火？你竟然是妖，不是人？”

　　被这古怪的火焰燃烧着。王子固半饷后终于认出了这是什么东西，简直都有点不敢相信自己的猜想。

　　但是，这火焰的怪异，跟天劫玄功中的妖火叙述，还有上官家藏经阁的妖火叙述都是一样的。

　　远古时代。天地一片浑浊，先天生灵横行大地，相互杀戮使得天地更加的混乱不堪，浑浊不清，他们被人称之为妖族。或者魔族。

　　直到天地初开，女娲造人，天地在无数远古大能之下才拥有了秩序，最终人族取代妖族，魔族统治了大地。人族跟妖、魔二族经过无数的年月厮杀、争斗，最终彻底击败了妖族，魔族，将其封印于一方天地，后人称之为妖界，魔界。

　　但是。这都是传说而已！

　　王子固知道天地有人，有兽，有万物生灵，便肯定有妖，有魔。却没有想到，妖魔真的存在，而且就在他的面前，混迹于人世之间。

　　“好一个王子固，果然是博学多才，竟然被你看出来了！不过没关系。只要击破了你道印，得到你的九阳圣体精血，我便可以成为真正人！”

　　天舞一愣，继续演化妖火燃烧：“王子固，你不要反抗了。我以极大的代价消耗元神之力演化出来的妖火，你是没有机会反抗的。”

　　“是吗？那就试试看吧！虽然我不知道你为何脱去了本体附身在一个普通人身上，但是你的元神无法跟肉体结合，力量会一点一点的消失。”

　　王子固虽然极其痛苦难熬，可却窥探到了很多秘密：“如果不是得到林镇南的元神之力，你只怕根本无法施展任何的手段把！如今冒险燃烧元神之力，待元神之力逐渐消耗，你还不能击败我，那就是你的死期了！”

　　“抱元守一，万物无毁，金刚之躯！”

　　如今，比的就是毅力了，谁能坚持到最后就是最终的胜利者，妖火虽然是厉害，可王子固也不是没有抗衡的手段。

　　面对强大的妖火煅烧。王子固不仅没有反抗，反而一面凝聚道印抵御天舞的幻境迷惑，一面接引妖火之力炼体，化被动为主动。

　　“该死，这到底是什么怪胎，竟然可以以妖火炼体？”

　　看着王子固化被动为主动，天舞实在震撼不已，半饷后终于醒悟：“不好，你是半人半魔的九阳圣体，根本无惧妖火反而了可以借助妖火淬炼自己的肉体！”

　　“哈哈。你现在才知道，可惜已经晚了！”

　　天舞醒悟的一瞬间，立刻就要收回妖火，但是王子固却死死的拖住了她，只要她一收回妖火，王子固便可借机脱离她的洞天束缚。

　　“好，既然你要如此，那我就成全你！我就算拼着元神尽失，也要杀了你，看你能承受多大的妖火之力？”天舞很是不甘心，一咬牙疯狂的演化妖火燃烧王子固。

　　“啊……！”

　　王子固虽然借助妖火炼体，但是承受能力却没有那么的强大，顿时在一次的惨烈大叫了起来。

　　“不好，我的元神不足了！”

　　听着王子固的惨叫，天舞很是兴奋，疯狂的演化妖火半饷后突然感觉自己元神不足了，妖火一下子数倍减弱。

　　“哈哈，就是这个时候了！”

　　王子固原本已经快要承受不住了，可天舞这三个月中消耗的元神太多，如今又疯狂消耗，最终后力不足反而成就王子固：“法眼，开，洞穿一切！”

　　王子固成功悟道，法眼已经开始有了邹形，在经过这三个月的跟天舞对抗，更是更加的凝练。最终，借助天舞的妖火，终于成功修成了法眼。

　　法眼一开，双眸之中顿时一道金色太极图光芒立刻朝着天舞轰击而去。

　　同时，王子固也终于看清了天舞的元神本体，她竟然一个上古传说的魅妖，天生惧怕迷惑人心，制造幻境的无上手段。


第250章 王者归来

　　“啊……！”

　　法眼，不仅是具备洞穿一切的能力，更对元神有着无比强大的杀伤力，天舞元神是极其强大，可消耗太大根本不是王子固的对手，被一击而散，惨叫一声归于肉身。

　　法眼一击，一切的虚妄幻境都立刻消散，王子固也再次感受到了阳光，一看自己竟然是在一处深谷之中，也不知是何地？

　　“走！”

　　天舞败了，彻底的败了，精心算计还是以自己成就了王子固，立刻以仅存的元神之力包裹肉身撕裂虚空而去。

　　“哼，想走？没有那么容易！”

　　在王子固的法眼洞穿之下。天舞即使以空间法则撕裂虚空，也无法逃过王子固的探查，立刻追杀而去。

　　若是天舞元神之力没有被消耗，瞬间千里之外王子固自然是无法追杀了。可如今，天舞已经是强弩之末。撕裂虚空的距离能有多远？

　　一次不过十余里而已，王子固又岂会放过这阴险的女人呢？

　　“该死，好快的速度，这样下去可不行！”

　　一连三次撕裂空间了，王子固依旧如跗骨之蛆的死死追击。天舞不断逃窜却感觉自己根本无法逃过了，真是自作孽不可活呀！

　　“妖孽，哪里逃？”

　　天舞只是一愣神之间，王子固就追了上去，速度快得不可思议。

　　不断追逐之中，王子固终于明白自己身处何方了，竟然依旧是在古风城境内。天舞隐藏的地方，居然就是他曾经坠落的深渊魔域附近。

　　难怪三个多月过去了，竟然没人前来营救他？看来最危险的地方，果然是最安全的地方。赵阳他们根本就想不到天舞居然就在古风城吧！

　　“什么？云海？”

　　再次竭力的撕裂空间逃窜来到一条僻静的大道之上，天舞居然看到云海立于道路之上，顿时吃惊不已，一颗心是拔凉，拔凉的了。

　　这简直是前有狼后有虎，上天无路，入地无门了呀！

　　对于云海为何出现在此，天舞并不难猜想，只怕她听到自己掳走王子固的消息，四处寻找想要救出王子固，如今在此碰巧遇到了！

　　“哈哈，天舞小姐，可算找到你了！”

　　的确，云海突然出现在此，的确是在四处寻找天舞的踪迹，突然看到王子固出现在远处光着身子来到，顿时大惊：“尼玛呀，裸奔追女？”

　　“天舞，你是逃不了的，受死吧！”

　　王子固再次追上了天舞。远远的将血饮刀朝着天舞飞刀击杀而去，因为天舞跟云海对面而立，并没有看到云海的存在，只是感觉前方有一个极其恐怖的气息。

　　“卧槽，这么狠呢？”

　　见此，云海朝着天舞诡异的一笑，立刻身影一闪出现在天舞的背后，手指一伸直接夹住了血饮刀。

　　“云海？你竟然修成了道境一变，法力境？”

　　血饮刀被挡了下来，王子固也来到了，一看居然是云海顿时吃惊不已，真没想到云海消失三个月多，竟然度过了一重雷劫，修成了道境一变的法力境。

　　要知道，在京城的时候，云海只不过是先天真气境的修为而已？如今，居然都超越了王子固，达到了道境，而且气息极其庞大，比一般道境之人都要厉害不少。

　　“哈哈，就是本少了，接招吧！”

　　云海早想跟王子固一分高下，这次归来更是想要在王子固面前扬眉吐气一次，也不管三七二十一了，将王子固的血饮刀一指弹了回去，立刻一掌猛烈的攻击了过去。

　　“卧槽，你妹的疯了呀！”

　　王子固想的是斩杀天舞这个妖孽，他不帮自己也就罢了，居然还向自己攻击，不得已只有立刻出掌反击。

　　“轰隆！”

　　王子固虽然只是一丝的法力，但是体内罡气却是无穷的强大，面对任何道境也丝毫不惧，跟云海的庞大法力瞬间相撞爆发出了强大的冲击，余波扩散出去立刻粉碎了一旁的一座小山坡。

　　看着两人的激烈对撞，天舞自然是不敢停留。立刻撒腿就跑。她虽然是跟云海关系不错，但是王子固对她可是恨之入骨，岂会放过她，不趁机逃跑等死么？

　　“嘿嘿，天舞小姐还是留下吧！”

　　天舞要逃的意图立刻被发现。云海淡淡一笑的随意一指弹出，顿时一个庞大的法力便将天舞控制了起来，动弹不得。

　　云海对王子固出手，可不是要救她，只是单纯想跟王子固一分高下而已！而且。他也好奇天舞有何能力，居然困了王子固三个多月之久？

　　“云兄，看来你是得奇遇修为突飞猛进，想要压我一次？”

　　对于云海，王子固还是非常了解的。见他如此顿时明白了，也知道云海一直不服气自己一直压在他的头上，淡淡一笑道：“既然如此，那我就让你见识一下我真正实力！”

　　“好，请王兄赐教！”

　　王子固没有用全力，云海也没有施展全力，两人相视一笑立刻双手一翻，双掌齐出猛烈一击。

　　“轰隆，轰隆……！”

　　顿时，一声惊世巨响冲天而起。整个场面轰隆之声不断，飞沙走石也不断，就好像是原子弹爆炸一般。

　　半饷之后，大地才恢复了宁静，王子固跟云海都各自被震退数步，全身气血翻盘不已，都没有在出手了。

　　“哈哈，好一个云家大少，果然厉害，你赢了！”气息渐渐平息。王子固微微一拱手笑了起来。

　　这一次纯粹的功力比拼，王子固的确是输了，云海只是退后三步而已，他却退后了六步。而且，云海体内还有一件极其强大法宝。王子固就是手段尽出，只怕也胜不了他，真不知道他得了什么逆天的奇遇。

　　“哦？你小子居然认输，难得，难得呀！”

　　闻言，云海都一下子愣住了，以他对王子固的了解，似乎很看重输赢的，如今倒是奇怪了：“不过，我也没有赢你，这本来就是一场不公平的比试。你若度过雷劫，修成法力境，我不是你的对手！我算是胜之不武了，嘿嘿！”

　　“好了，快说说你小子得了什么奇遇。一连突破境界不说，还度过了一重雷劫，太尼玛变态了！”

　　王子固如今的心境修为，已经不在乎什么输赢了，反而是迫不及待想知道云海经历什么，如此高调的王者归来？

　　“尼玛，你还是穿一套衣服吧，这么跟你聊天，我看着很恶心呀！”云海正想说话，突然想起王子固还赤裸着。真是不太自在，急忙一挥手出现一套衣服漂浮于王子固呃面前。

　　“卧槽，空间法宝，道器？”

　　王子固见此再次一惊，从云海这一手足可以看出他拥有一件极其强大道器，里面自成空间。

　　不过，王子固还是急忙穿上了衣服，这没衣服的感觉的确不好。若不是天舞的妖火将他的衣服化为灰烬，也不出如此出丑了。

　　“嘿嘿，那是自然了！我体内有一件法宝，乃是一件上品道器，里面自成空间相当的厉害了！”

　　云海得意一笑，缓缓道：“王兄，不知你可否听过一个叫‘云霄殿’的门派？”

　　“云霄殿？”

　　王子固顿时大惊，他的确没有听说过这个名字，但是在上官家的藏书阁，却是看到过一些简易的记载：“云兄，难道你的一身强横修为，是来至于传说中传承万年的巨无霸门派不成？”

　　“不错，原来你知道呀！当日离开京城之后，我便决定进入深山潜心修炼，争取早日赶上你的修为。”

　　云天点了点头，缓缓道：“幸运的是，我居然遇险被云霄殿的掌门所救。他老人家看中了我的资质将我收为弟子，带我返回无极宫修炼三月潜心修炼，方有如今的修为境界！”


第251章 父亲的消息

　　“恭喜，恭喜，想不到云兄你居然有此奇遇？”

　　王子固倒是没有羡慕，挺为云海高兴的，也只有这种隐藏世间的万年大派，才能在短时间培养出如此厉害的人物：“对了，云兄何故出现在在此？”

　　“哈哈，当然是因为你了！我出关返回之后，便听说你被天舞掳走三个月之多，因此立刻赶了过来。”

　　云海爽朗的一摆手了：“我曾经跟天舞多次相处，倒是知道她的气息，以本门秘法千里追踪来到此地，没想到你居然反追杀她了，看来你是得到不少好处呀！”

　　如今的云海眼力大不相同，感觉得到王子固的确有很大的改变。不论是气质还是气息，都完全不一样了。

　　“那是，没点本事你可见不到兄弟我了，其中的艰辛稍后再说！”王子固微微一笑，立刻上前一掌扬起：“妖孽。受死吧！”

　　“唉唉，等等，等等，别冲动！”

　　云海见此，急忙拉住了王子固：“大舅哥。哦不，王兄，可否看在我的面子上，放她一马？在怎么说，她都曾经救过我一次，就当我还她一个人情了！”

　　“云兄，不是兄弟不答应你，而是此人太过危险了！”王子固很无奈的一笑：“你可知道她是什么东西？若放了她，必定危害天下！”

　　“什么东西？”

　　来的时候，云海便感觉到了一股异样的气息。听王子固一说急开天眼打量着天舞，片刻大吃一惊：“你，你，你居然不是人？你竟然传说中的魅妖，你已经脱去了肉体，怎么可能将元神寄居她人体内？”

　　“哈哈，这有何难？我魅妖族乃是上古异种，虽然我远没有达到鬼仙之境，无法夺舍转身，但是要短暂居于她人体内借尸还魂自然是可以做到的，不过是无法修炼而已！”

　　事到如今，天舞自知必死无疑，倒是放得很开了，她二十年前本应该死亡了的，如今虽死无憾了：“来吧，人妖不两立，我已经苟且偷生二十年了，已经活够了！”

　　“王兄，可否将她交给我处置？”

　　看着天舞慷慨赴死，云海还是非常的不忍心。毕竟两人这些年的交情还是挺深的：“你放心，她虽然是妖，可元神几乎覆灭了，我保证她无法作恶！”

　　“我问你，你之前说你跟我有极大的渊源？还说我是人魔之体，这是何意？”王子固并没有回答云海，慎重的看向了天舞。

　　“这还不简单？因为你母亲是魔界之女，你父亲是人族，人魔结合不是人魔之体又是什么？”

　　天舞冷冷的一笑：“二十多年前，魔界，妖界合力突破封印重回人间，我与你母亲都是成功返回人间的一员。可惜，人魔不两立，人间强者怎么可能让我们安安稳稳居住人间，对我们疯狂的追杀。最终，我的本体被毁，是以我族秘法逃得元神借尸还魂才得以活命。之后，你母亲有王御天保护，都难逃一死，只有我一人侥幸活了下来！”

　　“什么？妖界，魔界真的存在？”

　　王子固立刻大惊，难怪那么多人都不愿意提起自己的母亲，根据古籍记载，云海的师门“云霄殿”便是守护妖界封印的其中一个巨无霸门派。

　　“王兄，妖界，魔界的确存在，先回去我在慢慢的解释给你听！”

　　云海倒是早知道王子固的一些身世秘闻，不过也是此刻才明白当时的云天怎么会说王子固的母亲不是人了？开始，云海还以为云天是在开玩笑呢，如今看到居然说的是真话。

　　话音一落。云海一摆手将天舞化为一道流光收入体内法宝，随即一股法力包裹震惊的王子固迅速朝着枫叶别墅区而去。

　　这一手，只有道境之人才能施展，王子固虽然也有空间法宝，可惜没有法力却是办不到的。只有修成法力境，才能真正施展道器，以法力收摄物品，或者生物镇压于自己的道器空间之中。

　　……

　　“我等见过九爷！”

　　“师叔，……！”

　　云海带着王子固回到别墅中，赵阳等人立刻发现，急忙奔跑而来见礼，可是王子固好像没有什么反应一般，连唐思潮，徐可妮等人都不予理睬。

　　“放心，你们的九爷没事，他只是在深思一些问题罢了！”

　　见一众人担忧的看着，云海无奈的一摆手：“赵阳，易领袖你们五人留下，其余人都该干嘛就干嘛去！”

　　片刻后，徐可妮。唐思潮，苏小沫等人虽然担心，可终于还是放心的离开了，将空间留给了他们这些大人物商量大事。

　　只要看到王子固平安，徐可妮等人就放心了。晚点自有相聚的时间，不必急在一时。

　　“王兄，不要多想了，母亲是魔界之人又如何？魔又如何，妖又如何。人又如何，都是天下万物生灵，只是其本质不同罢了！”

　　一众七人坐在了客厅之中，王子固依旧还陷入自己的身世之中，云海都有点看不下去了：“人、妖、魔。其实并没有多少区别，并不影响你什么。你叫王子固，不管是人是魔，只要无愧于心，又有何妨呢？”

　　云海在云霄殿的时候，多有阅读一些古籍，倒是知道很多不为世俗所知的秘闻，心境也跟以前截然不同。

　　“对，不管是人是魔，都是万物生灵，只要无愧于又有何妨？”王子固听后，顿时醒悟，立刻站了起来朝着云海一礼：“云兄，多谢点醒，我明白了！”

　　“哈哈，你能明白最好了！”云海爽朗一笑，立刻抛出了一个重磅消息：“王兄，我这次拜入了云霄殿为弟子，无意间还得知了你父亲的消息，你可想知道呀？”

　　“什么？还请云兄快快道来。在下感激不尽！”王子固刚刚才淡定下来，这一下子又不淡定了，无比期盼的紧紧抓着云海。

　　此刻，就是易天行，赵阳等人都无比的期盼。

　　“嘿嘿。感激不尽就不必了，只要你答应放过天舞，我就告诉你！”云海微微一笑：“不过，你最好有一个心里准备，也许跟你想象有所出入！”

　　“好。我答应你了！”

　　王子固没有任何的考虑立刻答应了，其实当天舞说道她跟自己母亲的经历后，就已经决定放过她了。

　　“王兄，令尊因为你母亲的死看破红尘，在二十年前毅然投身到了同为传承万年的巨无霸门派‘大禅寺’出家为僧了！”

　　云海都有点哀伤的缓缓道。

　　“什么？我，我父亲竟然去当了，当了和尚？”

　　王子固太过震撼了，万万想不到这电视剧中的桥段，居然也出现在在了自己身上，不过有消息就是好消息，立刻道：“云兄，快告诉我大禅寺在什么地方？我要立刻去见我父亲！”

　　“师叔，你别着急，既然知道了王前辈的消息，就不必急在一时！”见此，易天行急忙劝说：“根据神盾局的记载，没有道境修为进不了如大禅寺，云霄殿这种巨无霸门派，甚至都找不到这些门派位于何方！”

　　“不错，易领袖所言极是，大禅寺是没有那么好进的！上古时期，无数大能以无数鲜血的代价将妖族，魔族分别封印在了妖界，魔界，并且以十大门派之力永世镇守封印，防止妖魅重临人间。大禅寺，便是十大门派之一，从来都是与世隔绝，拒绝外人进入的！”

　　云海比易天行懂得更多，他还拜入了云霄殿门下，就更清楚大禅寺是一个什么样的地方：“我云霄殿，大禅寺都是上古十大门派之一，其中高手无数，我虽然修成了道境一变，可也只能算是一个一般的真传弟子而已。而且，这十大门派永世以镇守两界封印为己任，门派隐藏在时空断层之中，就连我也无法寻找到大禅寺在何方。”

　　“师叔，云少所言极是，若没有本门之人带路，的确是难以寻找上古遗门的地址！”

　　易天行也缓缓劝说：“我神盾局最为强大的守护三尊者，在一年前都因为妖魔二界的封印，而被召往修补封印，至今还没有返回。如若不然，当时林镇南岂会如此猖狂，敢在京城施展阴谋？”


第252章 春雷到

　　王子固此刻才明白，为何当初在京城的时候，神盾局之人来得如此之晚，而且最强者也不过是道境一变的修为？

　　原来，神盾局的真正高手，早已经离开了京城！

　　“这十大门派，才是天地间最强的势力，玄门世家根本不值一提，随意出来一个优秀的真传弟子便可灭了任何一个玄门世家。另外，还有三大圣人世家，也是极其强大的存在！”

　　云海机缘不一样了，眼界也更加的开阔了，缓缓道：“十大门派分别是圣天门、黄泉宫、玄天殿、大禅寺、云霄殿、真元剑派、无极宫、天女教、巫咸门、药王谷。另外，三大圣人世家分别是南宫家、易家，以及孟家。十门。三圣家族才是天下最为顶尖的势力，其中不乏道境七变‘金丹境’大能守护，甚至虚仙守护！”

　　“我想知道，我怎么样才能进入大禅寺？”

　　王子固之前在上官家看到过十门，三圣家族的名号。还以为这些强大得逆天的势力已经消失了，没想到只是隐藏了起来不与世俗来往而已。

　　不过，这些强大势力存在又如何？王子固一点也不关心，他关心只是如何找到大禅寺，见到父亲而已！

　　“哎。除非你达到道境三变‘洞天境’领悟了空间法则，才有可能找出大禅寺的位置！”

　　云海无奈叹息一声，缓缓道：“当然，若是神盾局三尊返回，求他们带你去一趟大禅寺，倒是最为简单。只不过，妖魔二界的封印越来越松动，大有再次发动正邪大战架势，三尊只怕段时间内不会回来。妖魔二界，每隔千年便会大势进攻人间。如今算算千年之期不远了！”

　　“妖魔二界被封印，十大门派连虚仙大能都有，还有能力每千年冲击一次封印重返人间？”

　　渐渐的，王子固倒是平静了来了，如果是之前倒是会迫不及待，不过如今的王子固已经大不相同了。

　　“哎，有人的地方便有争斗，十大门派，三圣家族又岂会同心协力对抗妖魔二界呢？”

　　云海很无奈的叹息了一声：“十大门派是厉害，但是妖魔族却更得天独厚，出生便有先天境界的实力，且寿元悠长，这岂是人类所能堪比的？而且，当年妖魔二族虽然被封印，但是妖魔二族的妖帝，魔帝却一无上法力硬生生的在封印之中开辟两个世界供后裔居住，繁衍，修炼。二十多年前妖魔二族只是试探性的进攻，都差点彻底毁灭了封印，魔降人间了！”

　　“妖帝。魔帝，什么样的存在？”

　　王子固听得很有意思，情不自禁的热血沸腾起来，战意无穷，都忘记了自己的父亲如今的所在。

　　“妖帝，魔帝是妖魔族的一种实力划分。妖帝，魔帝就相当于我们修道之人道境九变‘飞升境’的无上大能，完全可以撕裂空间飞升仙界，不死不灭，得享神道！”

　　云海缓缓的解释着：“我们修道之人有武者、后天、先天、道境的划分。而妖魔族就简单多了，只有九个境界，分别叫做：妖兵、妖将、妖灵、妖君、妖王、妖皇、妖尊、妖圣、妖帝。魔族，跟妖族同样的划分，只不变了一个字，魔兵、魔将、魔灵、魔君、魔王、魔皇、魔尊、魔圣、魔帝！”

　　“最差的妖魔出生便有相当于人类的先天真气修为，不消修炼，只是数十年的成长便可达到我们人类先天真火境的修为。若有修炼之道，他们会越发的强大，很快幻化人形成为妖兵或者魔兵，相当于我们人类道境一变的实力。渡劫也比我们修道之人要容易得多，因为妖魔之体比我们人类肉身强大许多。”

　　王子固听得暗暗心惊，难怪他的体质自愈能力及其强大，体质也比一般人强大，看来便是因为有魔族的血统：“如此厉害，看来妖魔族果然是得天独厚，不容易对付！”

　　“是呀，妖魔族的确是极其的力量，论武力我们人族的确是比不上。我看云霄殿的记载，最近数千年来，妖魔族多次大举发起进攻。都差点彻底瓦解了封印！”

　　云海自己叙说，都暗暗后怕不已：“不过，我们人类的智慧也是得天独厚的，这一点妖魔可是差了一截。否则，以妖魔族的强大，早已经攻破封印重临世间了！”

　　“轰隆，轰隆……！”

　　一众人在震撼之际，屋外突然响起了惊雷之声，顿时众人都不由自主的带着炙热的目光朝着外面看了去。

　　这惊雷之声，是春雷的到来，也是修士渡劫的最佳时机。因为，春雷是最为温和的，若换成其他季节却是要比春雷猛烈数倍。

　　易天行，赵阳等五人得王子固的血菩提相助，早已经具备渡劫的能力。又经过了三个月的精心准备，如今是有些迫不及待的想要度过雷劫，修成道境了。

　　“看来，你们是早已经准备好了，等的就是这一刻了，很好！”

　　看着五人自信的目光。王子固很是欣慰，看了看云海一摆手道：“既然如此，三日后大家就一起度过雷劫成就道境。云兄，还望你停留三日，守护我等度过雷劫之后。再行离去如何？”

　　修道者，渡雷劫是真正的劫难，不仅有天劫，还有人劫。修为不足，心性不够都会死在雷劫之下。若侥幸成功也会迎来人劫。

　　凡是渡劫之人，成功之后都会有一定的虚弱期，这段时间若没有高手护法的话，便会被别的修炼者乘机所伤，甚至被擒拿炼化。为他人做嫁衣。

　　“哈哈，乐意之至，我倒是想看看你渡劫修成道境，有多么的厉害？”云海自然是不会推迟了，还想着王子固渡劫后在大战一场呢！

　　“太好了，有云少守护，我等无忧已！”

　　闻言，赵阳等人都欣喜的大笑不已，他们之所以等到春雷响起才选择渡劫，不仅是因为春雷渡劫更容易，还因为无人护法，容易被他人所趁。

　　道境一变“法力境”，乃是一个真正触摸到了道的存在，修炼的元神，法力都是极其珍贵之物。若被其他修炼者抓获，用无上法力炼化，可是会增长修炼者的元神之力，增强法力的。

　　详细商量了一番之后，王子固看望了江风儿之后，缓缓上楼去了。唐思潮，徐可妮等人已经等待很久了。

　　“老天保佑，你果然安然无恙，否则我跟孩子可如何过呀？”

　　看到王子固出现在房间之前，徐可妮欣喜的跑了上来。一头扎入了王子固的怀抱，很是不舍，担忧。

　　“好了，我若不在你便是这个家的主人，你可不能随意伤神。而且你还怀着孩子，如今都快六个月的了吧，不可大意！”

　　王子固静静的拥抱半饷之后，才缓缓推开了徐可妮：“对了，咱们的孩子还没有取名字吧！我已经想好了，若是男孩便叫王皓月，若是女孩便叫王思雨，如何？”

　　“嘻嘻，我们这是男孩，想要女儿得二胎了！”徐可妮顿时一笑：“王皓月，这个名字不错，你说了算！”

　　“好，就叫王皓月！”

　　王子固微微一笑，缓缓的扶许可妮坐了下来：“可妮，这段时间幸苦你了，谢谢你为我怀了一个儿子，我王子固也算后继有人了。如果有一天，我真发生不测，你一定好好好的教导我们的儿子成材，不要给他老子丢脸，知道吗？”

　　原本，王子固以为凭自己的修为，若是度过雷劫修成道境，必定会无敌于天下的。未曾想，世间不仅有妖界、魔界，还有十大门派，三大圣人世家，前路坎坷，生死难料，稍有不慎便会生死道消。

　　“老公，不许你说这样的话，我相信你一定能够化险为夷，平平安安看着，守护着咱们的儿子长大的！”

　　徐可妮了解王子固，知道王子固是轻易不会说这样的话，急忙道：“老公，你要记住，你不管遇到多大的困难，多大的危机都万万不能放弃。因为，你还有我跟孩子，还有爱你的女人在牵挂着你，等着你的归来，知道吗？”


第253章 成就道境

　　三天时间，一晃而过！

　　这三天内，王子固安排好了一切的事物，天骄国际集团由唐思潮任总裁统领全局，英子以董事长助理的身份进入集团，正式跟随唐思潮处理业务，其他一切都不变。

　　夏冷月，卫流星两个小徒儿。王子固不仅传授了她们修炼之道，还做了妥善的安排。

　　特别是对于自己这个未出生的孩子，王子固最为不放下了，给他也安排好了一切。并且留下了功法供他修炼。

　　甚至对于楚楠，项真真，叶玲玲王子固都有所安排，只是并没有告诉她们而已，也没有见她们。

　　前路未卜，王子固多次死里逃生，是不得不如此了。若不安排好身后事，他始终有所顾忌，无法一如既往，无所畏惧的冲出一条康庄大道来。

　　人一旦有了牵挂，就会有所畏惧，实乃人之常情！

　　“轰隆。轰隆，轰隆！”

　　三日后的正午，天空乌云密布，雷声连连，一场倾盆大雨就要落下，深渊魔域附近的一处山巅之上，王子固、云海、易天行、赵阳、秦阳、贪狼，破军七人傲视而立。

　　“天行，赵阳，你们五人一同开始吧，别让我失望！”

　　看了看天空，王子固期待的一摆手，他们若是度过的雷劫修成道境，那么对于王子固日后的行事，便没有那么多的后顾之忧了。

　　“请师叔（九爷）放心，我等决不会让你失望的！”

　　五人无比郑重的点了点头，自信满满立刻全部释放自己的修为朝着天空飞跃而去，同时引发自己的雷劫。

　　“轰，轰隆……！”

　　天道感受到了五人强大气息，轰的一声立刻爆发了出了九重雷劫很有层次的立于云层之下。等待五人冲上第一重雷劫，成就道境。

　　看着天空中的九重雷劫，一圈一圈的有层次浮现，王子固都暗暗心惊，果然如传说中的一样，一样的恐怖，一样的威力无比。

　　“放心吧，你这五人的修为已达顶点，度过一重雷劫不成问题！”

　　云海微微一笑的宽慰着王子固：“我在云霄殿的时候，曾经听同门师兄弟所说，排名第一的圣天门真传弟子木天都在成就道境的时候，一举连渡三重雷劫，修成道境三变‘洞天境’，一时传为佳话。不知你如此变态，能连渡几重雷劫呢？”

　　“什么？居然有人能连渡三重雷劫？”

　　王子固正全神贯注的注视着易天行五人，一听云海的话顿时大惊不已，简直有点不敢相信呀！

　　“啪！啪！啪！”

　　“轰隆，……！”

　　王子固震惊之际，五人同一时间都齐齐的闯入了第一重雷劫之中，顿时无数的雷霆，闪电带着庞大的毁灭之力立刻淹没了五人，要将五人彻底的抹杀在雷劫之中。

　　这庞大的毁灭之力，可不同于先天的三灾之力，一瞬间五人的全身衣物都化为了灰烬。整个人惨叫连连接受天地雷劫的无数毁灭之力的淬炼。只是刚刚开始，他们就感觉自己的身躯都好像要被毁灭，元神要都要打灭了一般。

　　不过，他们五人每惨叫一声，自身就强大一分，罡气也不断的被转弯为神奇的法力。

　　随即，五人的头顶跟云海一样，浮现了一股诡异的奇异力量，在为自主吸收着天地间的元气滋养本体。

　　这就是道境一变“法力境”，沟通天地本源才独有的能力，自主吸收天地元气锻炼法力，修炼法术。在与人对敌的时候补充法力消耗。

　　若不消耗元气之时，修炼者还可以以法力凝练吸收而来的元气形成元气丹存放以供对敌之用，或者催动道器，炼制法宝。王子固如今虽然也能够做到。只不过却必须时刻运行法力，不能像云海一般随时随地自主吸取。

　　“好，他们果然安稳的度过了第一重雷劫修成了道境，只待全身罡气都蜕变成为法力。就算彻底成功了！”

　　看着五人头顶在自主吸收天地元气了，云海很是欣喜的笑了起来，知道他们已经成功了。

　　王子固虽然不像云海一般度过了一次雷劫那么熟悉，可以懂得什么情况才算成功了。易天行五人得血菩提相助功力倍增，如果都不能度过雷劫修成道境的话，那可是没天理了。

　　“参见师叔！”

　　“参见九爷！”

　　半饷后，五人在雷劫的淬炼之下，终于将一身罡气都蜕变成为了法力，元神也成为纯阳之神。五人缓缓的飞跃了下来，立刻拜倒在王子固的面前，九重雷劫圈也渐渐的消失了：“我等不负所望，终于度过雷劫。修成道境一变‘法力境’。”

　　多少年的苦心修炼，多少次的生死边缘徘徊都是为了这一刻。当这一刻真的到来之时，易天行五人真的很激动，真的很感激，而感激的人自然是王子固了。

　　如果没有王子固，他们也许一辈子都难以达到道境，享受两百年的生命旅程。

　　“啧啧，你们五人服用了什么天才地宝？居然没有多少虚弱状态。而且法力比一般道境之人都要强大！”

　　云海已经渡过了一次雷劫，非常明白雷劫的厉害，他在云霄殿不知服用了多少天才地宝才能迅速突破修为。可渡劫之后都比易天行五人都要虚弱，足足好几天才恢复了全盛的状态，可真是不懂了。

　　“哈哈，云兄不必好奇，稍后自有厚礼相赠，届时你自会明白的！”

　　王子固都没有想到，他们服用过了血菩提之后，居然在渡劫之时都发挥了一些效用，迅速的使得他们恢复了许多的元气，欣喜之际全力放开自己的修为，朝着天空飞跃而上：“现在，就该小爷度过雷劫成就道境，恢复真容了！”

　　“轰隆！”

　　王子固的修为更加的逆天，更加的强大，只是一放开气息便立刻接引到了雷劫的力量，九重雷劫立刻重新出现在了天空之中。

　　“区区雷劫，岂能挡我？”

　　看着这雷劫的力量，王子固没有任何犹豫的立刻闯入。吓得易天行五人都是一惊。

　　其实，王子固所经历的危机可比这雷劫更加的凶险，修为早已经达到超乎常理的变态地步，所积累的力量已经达到一种无可匹敌的地步，必定是厚积而发。

　　第一重雷劫对于王子固来说，根本是没有任何的挑战性，他要做的便是如云海所言的圣天门弟字木天都一般，连渡三重雷劫。甚至四重雷劫。

　　“太尼玛强大了，看来他渡过雷劫修成道境之后，我肯定不是对手了呀！”

　　看着王子固一点也不痛苦，还极其享受雷劫毁灭之力的淬炼，云海是不得不服了：“也许，他可以跟木天都一般，连渡雷劫达到极高的境界，成为一方霸主！”

　　如此轻松渡劫，当今天下王子固算是独此一份吧！

　　的确，王子固本身就体质强大，还服用过三颗血菩提，更被天舞以妖火煅烧过，更悟道成功领悟道印，修成法眼。他体内所积蓄的力量，应该是无人可及，渡过第一重雷劫之后肯定没有虚弱期，连渡雷劫应该不成问题。

　　“道境一变‘法力境’，终于成了！”

　　半饷之后，王子固感觉到自己的生命力彻底恢复，整个人不在有那种苍老的感觉，头顶已经开始吸收起气天地元气来，这种感觉让他极其的舒服，都忍不住欣喜的大笑了起来。

　　又是半饷之后，王子固体内罡气都化为了磅礴的法力，终于真正修道了道境一变“法力境”，寿元达到了两百年，恢复了年轻的容貌。

　　力量，这才是真正的力量，真正足以傲视天下的力量。

　　“紫青二老，你们居然敢暗中窥视？”

　　正当王子固想要闯入第二重雷劫之际，王子固突然有所感应，法眼一扫立刻发现了不远处偷窥的青衣楼两位副殿主紫青二老，顿时大怒俯冲而下。


第254章 白阎罗

　　对于这紫青二老，王子固十分的憎恨，他们不仅斩杀了自己五位忠心耿耿的下属，还逼得他跟上官萧不得已只有双双跳入自古无人能够逃的深渊魔域。

　　若非幸运，王子固此刻已经死了！

　　“你们两个老家伙，居然敢趁我渡劫虚弱来捡便宜吗？可惜，你们没有机会的，受死吧！”

　　王子固还没有去找他们二人报仇。没想到居然自己送上门来了，王子固自然是不会客气，俯冲而来之际顿时一掌拍下。

　　“扑哧……！”

　　如今的王子固度过了一重雷劫修成了道境，已经是今非昔比。紫青二老根本无论如何飞跃逃避都无法躲开，只能联手全力一击反击回去。

　　然而，他们岂会是王子固的对手，被王子固这一掌打得连连倒飞了出去，被立时重伤吐血连连。

　　两人怎么也没有想到，王子固居然如此的厉害，连渡雷劫之后都没有虚弱期？而且，他们隐藏得如此之好，居然还是被王子固发现，连逃的机会都没有了。

　　“该死的畜生，你们居然还敢来？”

　　紫青二老被王子固一掌击败，易天行五人大怒冲了上去。立刻将二人控制了起来，恨不得将他们千刀万剐也不解恨。

　　一旁的云海，倒是不在乎他们的生死，倒是很震惊王子固的实力，他感觉自己虽然也可以击败此二人。但是，决做不到王子固一般的轻松写意，差距立显呀！

　　“畜生，我杀了你们替夏志伟，野狼五人报仇！”

　　擒住二人，贪狼跟破军双的双眼都变得血红起来，大怒的一掌扬起，忍不住的要立刻斩杀了他们报仇雪恨。

　　“住手，他们二人是该死，可想死也没有那么的简单的安安稳稳去死！”

　　王子固法眼之下一切都瞒不过他，看了看深空一眼，淡淡的一笑道：“紫青二老，多谢你们引出了你们背后的人，我倒想看看你们背后的楼主到底是何许人也！”

　　“什么？你，你竟然知道我们给楼主传信了？”紫青二老一听顿时大惊，那传信符可是数日前楼主给他们的。不到万不得已不能使用的，万万没有想到王子固居然知道。

　　似乎，王子固故意让他们传信出去的！

　　“哈哈，你们两个垃圾岂能瞒过小爷？”王子固法眼之下，自然是什么都逃不过他的眼睛，片刻后空间微微波动了起来，立刻笑道：“来了，云兄，这次还需要你助我一臂之力！”

　　“哈哈，乐意之至，我也想看看这传说中的青衣楼楼主，到底有多厉害！”王子固的话音一落，云海也感觉到空间的波动。

　　能够跨越空间而来的人，至少都是道境三变“洞天境”的霸主人物，但是云海也丝毫不惧。他肯定不是对手，但是他也有所依仗，道境三变的人物也轻易杀不了他。

　　而且，还有王子固这个变态呢，他虽然刚刚从门派返回，但也知道了王子固的事迹。当初，王子固连林镇南都震死了，如今可是厉害了百倍不止，岂会惧敌？

　　“该死，你们两个废物。没用的东西！”

　　片刻后，一个面色白得没有丝毫血色，头戴古典头冠，一身白袍的瘦弱男子来到，一见王子固居然没有丝毫的虚弱，顿时大怒的怒吼向了紫青二老。

　　“白阎罗？居然是你？”

　　随即，云海，易天行二人惊骇的叫了出来，万万想不到此人竟然是二十年前臭名昭著的天医门弟子。

　　“什么？你就是白阎罗，我师叔？”

　　王子固才是真正的惊骇欲死，他一直在寻找自己的师叔白阎罗想知道自己师傅的死因，真没想到他居然是青衣楼的神秘楼主。

　　“好师侄。老夫自从三个月前知道你的消息，就对你是日思夜想呀！师兄真是收了一个好弟子，修为不错，没有辱没我天医门！”

　　白阎罗看了看众人。一摆手直接的道：“师侄，交出天劫玄功跟绝品道器三生石，看在你是我师侄的份上，老夫可以饶你一命。并且。提升你为青衣楼的代理楼主，替我掌握这偌大的青衣楼如何？”

　　“哈哈，白阎罗，你怎么不去吃屎呢？”

　　听他这话的意思，王子固就知道自己的师傅的死，肯定跟他脱不了关系，又岂会跟这一看就是邪恶之人的所谓师叔客气：“白阎罗，你的青衣楼几乎被一举拔出了，你又何资格跟我谈条件？”

　　“哼，王子固你别给脸不要脸，师叔看得起你，才想将你带着身边培养。别跟你的死鬼师傅一样自寻死路！”

　　王子固此话一出，白阎罗顿时脸色大变难堪至极，从来还没有人敢在他面前如此说话的：“一句话，交出天劫玄功跟三生石，否则你就跟你死鬼师傅一起去死吧！”

　　“白阎罗，我师傅果然是你害死的？”终于承认了，王子固的脸色立刻变得冰冷了起来。

　　“哼，严一就是我杀的。告诉你又有何妨？”白阎罗冷冷的一笑：“只可惜，这老贼隐藏得太深了，竟然暗中收了你这么一个弟子，还将本命至宝都封印起来传给了你，害我无法寻到！”

　　“果然是你这老贼害死了我师傅，你该死，该杀！”

　　王子固恶狠狠的大吼了起来，拳头捏得咔嚓，咔嚓作响：“今天，小爷就先灭了你的这个分身收点利息。不久之后，小爷必定亲自杀门去，彻底灭了你！”

　　“什么？你，你竟然能看出我这只是一个分身？”这下，轮到白阎罗惊骇了。

　　白阎罗就是因为真身无法降临，分身无法对付拥有绝品道器的王子固，才非常生气紫青二老没有搞清楚状况召唤他降临。

　　白阎罗就是真身降临，都要畏惧王子固绝品道器三生石，而如今分身肯定不会对手的。原本，以为可以趁王子固渡劫虚弱彻底杀了王子固，没想到他居然如此变态。居然没有虚弱期。

　　“哼，你的一切岂能瞒过小爷的眼睛？”王子固虽然不知道白阎罗真身有多厉害，但是在法眼的洞察下，一切都瞒不过他。

　　白阎罗的这一分身虽然厉害，但是力量也不过介于道境二变到三变之间，根本不足为惧！

　　“三十六计走为上计，走！”

　　见王子固根本不受忽悠，而且云海也暗暗运行体内一件强大的法宝。白阎罗知道事不可为，立刻撕裂空间转身而逃，以免损失了自己的一分身。

　　“哼，小爷好不容易才将你引出来，岂能让你逃走？”王子固自然不会让他得逞，法眼立刻睁开了：“法眼，破尽万法！”

　　“啊……！”

　　王子固如今修成道境，法眼威力更胜一筹，一道金光立刻化为一道太极图激射而出，光芒的照耀下，顿时直接灭掉了白阎罗跟分身的联系，并且立刻毁灭了他逃跑的空间通道。

　　白阎罗这分身，乃是以庞大的元气，以及神念跟元神凝聚起来的，并没有肉身保护，自然是无法逃过法眼的金光照射，被立刻切断了于本体的联系。

　　这一下，王子固都有点傻了！

　　“哈哈，好机会，收！”

　　云海如今得遇名师，修炼之道比王子固都更加的了解，他看得出来白阎罗这具分身元气极其庞大，还有极其精纯的神念跟元神之力。

　　被切断了与本来的联系，就好比是一个断了爪子的老虎，力量会立刻消散，连忙将这分身收入自己道器之中保存下来。

　　“嘶……！”

　　紫青二老看着楼主的强大的分身连反抗之力都没有，竟然就这么被斩断了跟本体的联系？

　　什么法术？居然有如此神威，太可怕了，这简直是超乎常理了呀！


第255章 阴阳混洞

　　法眼的神威，不是可以用常理来判断的，只有法眼才能具备道的力量，才能直接切断分身与本体的联系。

　　否则，王子固跟云海纵然是厉害，也要经过一番大战才能降服得了白阎罗这具分身，甚至都留不下他。

　　未曾想到，王子固的法眼居然有如此威力。竟然直接切断了他跟本体的联系就这样搞定了白阎罗的分身？王子固自己都有点迷茫了，他只不过是在阻止白阎罗逃走而已，没想到居然有一个意外之喜！

　　“啧啧，你特么刚刚那是什么玩意，如此厉害？”

　　云海虽然是博学，可也不知道王子固刚刚那是什么瞳术，居然能斩灭分身跟本来的联系，太恐怖了。简直闻所未闻呀！

　　“稍后再说，记住，此事千万不要传出去！”

　　王子固都不知道法眼居然有这种能力，以后用来暗算其他高手的分身，可是一个极大的杀手锏，淡淡一笑立刻走向了紫青二老：“你们两个老家伙，多谢你们引来的白阎罗的分身让他损失惨重，现在你们没有作用了，去死吧！”

　　“不，九爷，求求你绕了我们吧！”

　　这一刻，紫青二老是彻底绝望了，急忙跪地大呼求饶：“我们兄弟道境高手，还有一百多的寿命，我们愿意为九爷效力偿还其罪，请九爷饶我们一命，我们兄弟会为九爷卖命忠心耿耿，万死不辞的！”

　　“你们？垃圾而已，卖主求荣之辈，小爷岂会稀罕你们？”

　　王子固以前也许会看得起他们，但是如今丝毫不在乎，必须以他们的鲜血祭奠自己忠心耿耿的下属：“哼，去死吧！”

　　“哎，既然要杀可不要浪费了，他们好歹也是晋升道境多年的强者，元神跟法力都是极其强大的，就这么杀了真是可惜了！”

　　见王子固真要杀死他们，云海急忙阻止：“我师傅传给我一套射日弓。落魂箭的下品道器，我们可用这一套法宝布下‘阴阳混洞大阵’，彻底炼化他们的元神跟法力提升我们的实力。还有白阎罗的分身，炼化之后好处更大，嘿嘿！”

　　“噢，你还有如此手段，那就听你的吧！”

　　王子固的天劫玄功之中，倒是也有此等炼化之法，只可惜他没有法宝辅助而已，无法炼化他们来提升自己的实力。

　　“都别反抗，我将你们收入我的上品道器‘沧海神珠’之中，这样便不会有人打扰到我们了！”

　　云海微微一笑，见众人点了点头，手一挥立刻将众人收入自己的道器空间之中，连同云海自己也肉身进入了法宝之中。

　　“这就是道器空间，好神奇！”

　　一瞬间，众人就进入了另一方世界，王子固看着这一方水的世界连连称奇，里面的有山有水，还有大地，唯独没有生灵，就好像一个真实的世界，但又好像是虚幻的世界。

　　眼神一扫，天舞跟白阎罗的分身。都在一旁被一股极其玄奥的力量给束缚住了。

　　“这沧海珠，是我离开京城遇险之时得到的上品道器，不过因为受损而失去了器灵。经过我师傅的修复后，才恢复了威力，不过要重新凝聚器灵之后，才能真正发挥威力。”

　　云海微微一笑：“王兄，原来你震死林镇南，是绝品道器三生石之功呀。等会。你可带我去见识一下子这传说中的绝品道器，我在云霄殿都看过关于三生石的记载，上古数一数二的绝品道器，拥有种种神奇的威能！”

　　“哈哈。好！现在，先布阵阴阳混洞大阵炼化这几个狗东西，提升我们的实力吧！”

　　这点要求，王子固自然是不惧拒绝，他如今修成道境倒是可以跟云海一般自由进入自己的道器空间。而且能够打开了三生石内的第一座大阵“破妄殿”，倒是想试试这第一座大阵有何威力？

　　破妄殿开打，王子固便可取得三生池水，替易天行等人洗涤肉身跟灵魂。相信。不久之后他们便可以度过第二次雷劫，修成道境二变“神念境”。

　　若是三生石内三座大阵“破妄殿”、“黄泉殿”、“轮回殿”都打开的话，震死道境七变“金丹境”的千年大能都可以。

　　“射日弓，落魂箭。去！”

　　云海的话音一落，一把碧云弓，三支金色羽剑立刻出现在手中，张弓搭箭嗖的一声便朝虚空中射了出去。

　　顿时。虚空之中立刻出现一个黑洞，随即云海将宝弓宝箭一掌打入了黑洞之中。紧接着，云海手指一动，足足一万枚元气丹也立刻打入了黑洞，顿时黑洞得元气燃烧助力，立刻呈现阴阳，真正阴阳混洞便布下了。

　　看着云海出手不凡，动不动就是一万枚元气丹燃耗。王子固不得不感叹一声财大气粗呀！

　　元气丹，是道境修炼者的根本，若道境以下的修炼者有元气丹服用，那么修为起码会快速十来倍。可见此丹的珍贵之处？

　　然而，道境一变“法力境”之人一整天不消耗，也就只能凝聚百来颗元气丹而已，自身都不够消耗。岂会有多余给别人修炼？

　　道境二变“神念境”的强者，一天也只能凝练千余颗，道境三变的“洞天境”强者，一天才能凝练上万颗元气丹。越强大的人，凝练的元气丹是很多，但是消耗也更大，同样是难有盈余的。

　　“哈哈，你们两个老贼。贡献自己的力量吧！”

　　阴阳混洞已成，云海立刻大笑着手一挥，便将紫青二老打入了其中。这一方天地他就是主宰，没有人能反抗。紫青二老只有乖乖接受炼化，惨叫连连的反抗也无济于事。

　　“啊……！”

　　“王子固，云海，你们两个畜生，你不会不好死，会遭到报应的！”

　　面临死亡，紫青二老也如泼妇骂街的一般咒骂起来，可惜声音没有多久便渐渐消失了。

　　一套道器法宝，在加上万余枚元气丹燃耗，紫青二老虽然是厉害，可也是远远无法抗衡的，只能被炼化为最为精纯的元神之力跟法力。

　　“王兄。混洞之中的黑影便是此二人的元神，那两团光芒便是二人遗留下来的精纯法力！”

　　半饷后，彻底没有了动静，混洞出现两个黑影，两团光芒，云海知道已经成功的炼化二人，微微一笑的介绍起来，实际上是让王子固分配两人的力量。

　　“哈哈，多谢云兄，天行你们五人就平分了这二人的修为！”王子固明白他的意思，一拱手立刻将二人的元神，法力分为五份分别打入了易天行五人体内。

　　“多谢九爷！”

　　“多谢师叔！”

　　五人顿时感觉到庞大力量，立刻大喜的走到一旁盘膝而坐的吸收起来。

　　“云兄，这白阎罗的分身不仅有庞大的元气，还有空间法则，更有强大的神念跟元神之力，就由我们平分增强实力！”

　　王子固微微一点，立刻看着云海道。

　　“哈哈，那感情好！”

　　云海自然不会拒绝，他也是这个意思，立刻一动将白阎罗的分身也投入其中，随即又是一万枚元气丹打入其中：“这分身的价值极高，以你我如今的修为若能吸收了，必定能够在短时间内晋升道境三变洞天境！”

　　特别是白阎罗的神念跟空间法则，这可是好东西，简直可遇不可求的绝世瑰宝呀，得到之后更容易领悟空间法则，云海都有点忍不住流口水了！

　　“不好，白阎罗的修为境界竟然已经达到了道境五变‘造物境’，分身之中有着一丝时间之力跟造物之气，我的阴阳混洞根本无法炼化！”

　　兴奋等待之际，阴阳混洞竟然差点直接崩溃，云海急忙大喝了起来。


第256章 实力倍增

　　“什么？白阎罗竟然如此厉害？”

　　王子固一听顿时大惊了起来，道境五变“造物境”的修为，在上古时候，都可以做十大门派任何一派的掌教了。在妖界，魔界都是一方妖王的大能呀！

　　如此说来，白阎罗的分身力量最少也达到林镇南一个等级的力量，就算不及真正的道境三变“洞天境”修为，那么也不会差太远。

　　如果不是法眼将其与本体的联系切断，让这具分身变成毫无意识的能量体，那么他跟云海合力。也只怕留不下这具分身的。

　　“法眼，破妄！”

　　面对这样一尊强大的能量体，如果不能炼化收为己用，实在是太可惜了，无论如何要凭一把，王子固再次施展法眼进行照射。

　　而云海，亲自催动射日弓，落魂箭主持大阵，并且将最后的五万枚元气丹都投入了阴阳混洞中燃烧起来。

　　造化之气，可是可以改变物质形态的无上手段。在修炼界道境五变“造物境”可能虚空造物的一方无敌霸主呀！

　　“不行，老王你有什么手段赶紧施展！”云海虽然尽量而为，可也无法成功，急忙再次大吼了起来：“否则炼化不了这尊分身，而且要不了多久分身的力量便会消散了！”

　　要是炼化不了，可就白白浪费了数万枚元气丹了，这可是他好不容易求他师傅赏赐下来的东西呢！

　　“道印，去！”

　　没有办法了，连法眼都无法起到什么效果，王子固立刻双手一动让双掌掌心相对立刻凝聚起了道之奥义，随即立刻打入了其中。

　　“三生池水，去！”

　　道印打入混洞似乎倒是起了一些效果，不过好像也未尽全功，王子固没有办法了立刻从三生石取了一道三生池水也打入其中，算是死马当成活马医了。

　　如今王子固成就道境，已经成功的大打开了第一重大阵“破妄殿”，可以随意取到破妄殿中，忘川河源头的三生池水。

　　三生池水，不仅具备洗涤万物之能，更有毁灭，分解，融化一切的能力。修士若是使用过量，不仅不会得到好处，反而还会成为毒药，让人立时化为乌有，返本还源。

　　“哈哈，成功了，好神奇的三生池水，果然厉害呀！”

　　果然，有三生池水相助，白阎罗的分身在无法抗衡，立刻被缓缓炼化了返本还源，此刻云海也看出了王子固的手段，震撼的道：“啧啧，王兄。你果然是天之骄子，竟然凝练出了道之奥义的道印。还修成了传说中的法眼，我没有看错是吧？”

　　“嘿嘿，貌似应该没有看错！”

　　王子固有点不好意思的饶了饶头，微微一笑再次取出五份三生池打入了易天行五人体内，顿时易天行五人的气质都是一变，立竿见影呀！

　　“哎，人比人气死人，你妹的！”

　　云海实在服了，真万万想不到王子固居然领悟了道之奥义，还修成了道境七变金丹之境的大能都难以修成的先天神通！

　　他也是服了，醉了！

　　看来，他这一辈子都别想超越王子固了，当今天下只怕也没有人能超越王子固，真乃龙腾九州呀！

　　“终于成功了，那就开始干吧！”

　　足足一个小时之后，白阎罗的分身才被彻底炼化，云海立刻将其一分二，一份打入王子固的体内，一份自行吸收修炼起来。

　　造物之气，乃是改变物质的无上手段，只是一丝造物之气就让王子固跟云海的法力暴涨着，好处简直无法形容。

　　而且，这其中还蕴藏还有纯净的神念、元神之力，空间法则碎片、时间法则碎片，这对于修为的提升也是有莫大的好处。

　　一时间，二人都陷入了法力大增，元神之力暴涨的想欣喜之中，对于法则的领悟也颇有心得了。只待日后度过雷劫，便可迅速提高修为。到时候渡劫便不会有什么虚弱期，这就是积累的好处，厚积而发！

　　“哈哈，好强大，真的好强大呀！白阎罗，真是好人，大好人呀！”

　　大约一个小时左右，云海便彻底吸收了力量大喜的站了起来：“如今的我，也可以一掌击败紫青二老了。易领袖，来。你们五人全力向我出一掌，看看我的实力如何，也看看你们的力量如何？”

　　此刻的云海，是自信心爆棚了，不过看了看还在修炼的王子固。就有点失落了。他看得出来，王子固得到好处更大，如今更变态了。

　　“哈哈，那就试试！”

　　易天行五人得到了紫青二老的全部修为，不仅弥补了虚弱期，法力还增长不少，也是自信满满的，对望一眼全力一击朝着云海轰击而去。

　　“轰隆！”

　　云海随意一掌打了出去，顿时将五人击退了一步，随即大笑了起来：“哈哈。不错！按照远古力量的计算方法，一般道境一变的法力境修士，只有十余匹远古巨象之力，一般道境二变神念境修士，具有百余匹远古巨象之力。一般道境三变洞天境修士有千余匹远古巨象之力。你们五人，差不多都有三十四匹远古巨象之力。”

　　“不错，我在神盾局看过一些古籍的记载，远古之时的确是以远古巨象之力来计算修为的力量。”

　　易天行缓缓的笑了起来：“我们五人，得师叔培养如今的实力是一般道境一变法力境的二三倍。云少你。力量只怕堪比道境二变神念境的修士，拥有上百远古巨象之力！”

　　“如果没有估计错误，差不多相当于道境二变神念境的修士，足可以越级挑战了！”

　　云海欣慰的点了点头，看向王子固有点心悸的道：“王子固这家伙比我更加变态，刚刚修成道境的时候便具备上百远古巨象之力。如今，至少都有六百远古巨象之力，比我强横太多了！”

　　“哈哈，你们都很不错，要不了多久的沉淀。天行你们五人便可去渡第二重雷劫了！”

　　这时，王子固也修炼完成了，感觉自己在吸收了白阎罗的分身力量之后，的确强大的数倍，元气的吞吐量几乎相当于道境三变洞天境修士一般了。若不消耗一天足可以凝聚万枚元气丹：“云海你也不错，在积累一段时间足可以连渡雷劫达到洞天境。而我也差不多，此刻完全可以连渡雷劫达到洞天境，只怕会有虚弱期被人所趁，还是在积累一段时间在渡劫！”

　　王子固虽然不知道阎白罗为何不能真身降临。但有这家伙在虎视眈眈的，王子固也不敢随意渡劫，除非有百分百的把握。

　　“哈哈，王兄所言极是，阎白罗居然是道境五变‘造物境’的强者，堪比隐世门派的掌门，跟妖魔界的妖王，魔王一个等级，不可大意！”

　　云海认真的点来了点头，随意一挥手让天舞移动到了自己的面前。并且解除了束缚：“天舞小姐，你我也算是老相识了，我给你一个活命的机会，可否愿意？”

　　“哼，云海我知道你一直想得到我。你还是死了这条心吧！”

　　天舞冷冷的一摆手，根本毫不在乎这所谓的生机：“人有人格，妖有妖志，人妖不两立！我宁愿一死也不会做的玩物，被你当成一个宠物一般玩弄！”

　　“咳咳，什么跟什么呀？”

　　被天舞直接点破了心思，云海尴尬得无地自容了，急忙一摆手将众人移除了道器空间：“那个，我只不过问你愿不愿意做我沧海神珠的器灵？可不是你想的那么龌龊，你考虑一下在回答我！”

　　“哈哈，高，真高！”

　　再次回到了地面，云海，易天行一众人都大笑连连的给王子固竖起了一个大拇指，真特么牛呀！

　　“哈哈。云兄，云海，你真厉害，口味够独特！”

　　特别是王子固，真心忍不住了，一边大笑一边取笑的道：“古有许仙敢睡蛇，宁采臣敢睡鬼，落十一敢睡毛毛虫，你更牛逼，想试试妖的感觉也就罢了，居然把别人变成器灵来干！”

　　“你妹，滚蛋！”

　　云海这个气呀，简直恨不得弄死王子固算了，可惜自己却打不过王子固，实在无语的一跃立刻消失在了山间之中。

　　以天舞以前的魅力，是个男人都无法拒绝，云海自然是不会例外了，真想尝尝她这种美艳的少妇。但此刻，真心没有多想什么，真是单纯的看重天舞那道境三变妖灵的元神。


第257章 倾城惹祸

　　“咦，貌似王子固这坑货的建议不错，天舞真要答应做器灵，还逃得么？妖的感觉，应该很爽吧！”

　　被王子固搞得郁闷云海在返回别墅的路上，突然感觉王子固的主意真特么好，顿时兴奋得淫笑连连起来：“而且，想什么事情干一下，就干一下，这尼玛的注意真是绝了。绝了呀！啊哈哈，哈哈！”

　　“你个色逼，肯定是想到了什么阴险的不齿之事，是不是？”

　　追了上来的王子固，听着云海笑得如此淫荡，顿时调侃起来：“我可告诉你，王大妹可是你的未婚妻，还是我的妹妹，不许乱来！”

　　“有么？本少可是一个正直的人！”

　　云海连忙收敛笑容，一本正经的回了一句。整个人嗖了一声化为一道流光继续飞了出去：“来呀，比比看谁先到别墅！”

　　“哼，还怕你这色逼猥琐海不成？”

　　王子固并不想管王大妹跟云海的事情，只不过是提醒一句罢了，他自己都是处处留情有何资格管他人之事，立刻一跃化为一道流光跟了上去。

　　三分钟的时间，王子固跟云海，便先后回到了别墅之中，几分钟后，易天行五人，也相继到来。

　　“见过九爷，易领袖！”

　　一众人正准备进别墅之际，一辆黑色轿车急忙而来，许久不见的老朋友白九急忙冲了下来：“九爷，易领袖，出大事了！刚刚传来消息，最近几个月疯狂吸人功力的魔头找到了，竟然是江风儿小姐干的，哦不，应该叫倾城小姐！”

　　“什么？”

　　王子固返回这几日，都忙着自己的事情，并没有去过问倾城的事情，这一听顿时大惊：“白九，到底怎么回事？你说，你说倾城在这几个月内疯狂吸人功力？”

　　“回九爷，此事千真万确！”

　　白九知道王子固跟倾城关系匪浅，急忙回答：“刚刚传来的消息，说倾城小姐在龙江城渡劫，终于被七大玄门世家的太上长老联军找到，她对自己的罪行也供认不讳！”

　　三个月的时间里，据神盾局的统计，已经十余位先天罡气境的修士被吸干功力而死，先天真火境的修士也足足有八位被吸干功力而死。

　　其中，不乏七大玄门世家长老，甚至连神盾局的高手都惨招毒手了。最终。彻底的激怒了七大玄门世家跟神盾局，八大势力组成了道境大军追查许久，如今终于找到了行凶之人。

　　“该死，她竟然冥顽不灵，可恨！天行，立刻准备飞机，我要离开前往龙江城！”

　　王子固大骇不已，万万想不到自己所做的一切，居然没有任何的作用，急忙道：“对了，立刻传我的话给七大世家之人，还有神盾局的长老，谁也不许动倾城，否则小爷便将其灭族，鸡犬不留！”

　　对于倾城，王子固的感觉非常复杂，如此愤怒其实不仅仅是因为她的性命跟江风儿息息相关而已：“很愣着干什么？还不去传我的话？”

　　“是，师叔！”

　　虽为易天行很不明白王子固为什么会因为一个不是江风儿的大魔头而大动肝火，但是他也只有听命了，急忙打电话传话去了。

　　而王子固，身影一闪便来到了冰窟之中，江风儿的身边。

　　“风儿，你如今安安静静的躺在这里，也许对你来说应该算是一件好事，至少你不用背负什么，没有背负就没有烦恼！这一切，就让我替你来背负，去解决吧！”

　　看着江风儿那依旧平静的脸色，王子固缓缓的抚摸着她冰冷的脸庞，郑重的道：“待你有朝一日苏醒。这一切的都已经结束了！为了你，我就算背弃全天下，与天下人为敌，也会保住你妹妹，让她改邪归正的！”

　　话音一落，王子固手一挥，一股强大的法力立刻将江风儿收入了三生石之内，他自己也肉身进入了道器空间。

　　当今天下，最为安全的地方，便是王子固的绝品道器三生石之内。而且。“破妄殿”中的忘川河水，才是稳固神魂，养护肉体的最好之所。

　　“风儿，你就静静的躺在此河中，不管多久我都会等待你重生的！”看着这川流不息的神奇河水。王子固缓缓的将江风儿放入了河中。

　　看了看这由鬼门关、黄泉路、忘川河，奈何桥组成的“破妄殿”大阵，王子固身影一闪便离开了三生石，出现在了别墅之中。

　　……

　　龙江城！

　　此刻的龙江城，黑水河之畔，一场惨烈厮杀在猛烈的进行着！

　　此刻，倾城虽然已经度过了第一重雷劫，修成了道境一变法力境，但是也陷入重围苦苦支撑，根本无法脱困。她的手下的四大道境高手。此刻已经只剩下两位了，情况岌岌可危。

　　“住手，住手，不要在打了！”

　　接到了易天行的传话，正将倾城三人围困住的神盾局长老。叶明远是不得不大喝一声制止了打斗：“诸位道友，九爷刚刚传话来了，说谁也不准动倾城。否则，他将灭其满门，鸡犬不留！”

　　“什么？这。这……？”

　　七大世家的太上长老一听立刻大惊，更不悦，场面顿时乱成了一团纷纷发表自己的不满。连就倾城都惊骇不已，真没想到王子固居然会为了她，做到这种地步，光明正大威胁天下七大玄门世家。

　　七大世家的太上长老虽然很是不满，可一时间谁也不敢动手，毕竟林家的前车之鉴摆在这里，谁敢作死呀？

　　而且，王子固被困三个月突然王者归来。修为肯定更加的厉害，变态。甚至，春雷响起，他已经度过了雷劫达到了道境也说不一定。

　　另外，云家大少云海已经归来。并且已经修成了道境并跟汇合的消息在三日前都可以传开了，情况自然是很不妙的！

　　“云兄，上官兄，王兄，你们是何意？”

　　这一次是神盾局。七大世家联合行动的，神盾局看着样子是不打算插手了，皇甫世家的太上长老皇甫石仔细考虑了半饷，看向云家太上长老，也就是云海的爷爷云亦，以及上官无月，还有王子固的爷爷王邱云。

　　这三人，都是跟王子固关系匪浅的人，而且云亦跟上官无月都是道境二变“神念境”的强者，跟皇甫石修为一样强大。

　　至于东方家跟诸葛家。还有欧阳家，他们倒是跟王子固没有什么关系，相信只要大势所趋他们必定会出手的。

　　“皇甫兄，老夫两个优秀的孙子都跟王子固交好，他既然决意要插手。老夫以为不如等他到来之后在决断如何？”

　　云亦想了想还是觉得不要随意乱来为好，缓缓道：“倾城这次犯下的过错实在是太大了，不杀不足以平息众怒，相信王子固一定会给我们一个交代的！”

　　至于上官无月，他有些无奈的看向了一旁已经渡过了雷劫的修成道境一变法力境的上官萧。

　　而王邱云，自觉对王子固十分的愧疚，不想开口插言，更不想得罪王子固使得关系更加的紧张！

　　“不行，此女罪行滔天，杀人如麻，不能就此放过她！诸位前辈你们有所不知，此女其实并不是江风儿，她只是跟江风儿长得一模一样，冒充她人而已。”

　　看了看众人的神色，上官萧一咬牙大喝了一声：“这几个月中。此女一连害死了二十余条性命，其罪当诛！诸位前辈跟我一起上，彻底灭杀魔头安慰死者的在天之灵。王子固若要怪罪，由我一人担当！”

　　对于倾城，上官萧十分的憎恨，恨不得将其五马分尸。

　　原因便是她不是江风儿，却只因为跟江风儿长得一样，便要霸占王子固，还逼迫王子固跟她断绝关系。


第258章 谁敢动她

　　不得不说，女人狠起来，真的很可怕！

　　上官萧原本跟江风儿一样的善良，单纯，但是因为爱情的嫉妒，憎恨使得她也变得冷血了起来，变得恶毒起来！

　　当然，上官萧要杀倾城，也不仅仅是因为嫉妒，憎恨而已。

　　当日倾城黑衣蒙面带人杀到上官家索取上官家至宝“血冥石”。上官家自然不会给，一言不合她便大开杀戒，比王子固上次在上官家都还要惨烈数倍。

　　若倾城真是江风儿，那么上官萧自然是不敢如此了。但她不是，上官萧可没有那么的顾忌，杀了也就杀了，反正她该杀！

　　“好，上官小姐果然是巾帼不让须眉，既然如此老夫就舍命陪君子跟上官小姐并肩斩杀了此十恶不赦的魔女！”

　　倾城居然不是江风儿，只是长得一模一样而已。而且还有上官萧顶住王子固怒火，皇甫石自然不会畏惧了。

　　这几个月间，皇甫家的高手无疑是损失最惨重的，几次追凶不成反而损失惨重，自然得讨回这笔血债。

　　“哈哈，既然如此，那我等便彻底诛灭魔头！”

　　上官萧抗下了责任，东方家、诸葛家，欧阳三位太上长老自然不会在有为畏惧了，立刻随声附和。

　　“哈哈，上官萧，真是枉费王子固真心疼爱你一场，想不到你如此恶毒！”

　　要战便战，倾城从来都是毫无畏惧，纵然是陷入重围又如何？她这已经不是头一次了，立刻长啸了起来：“上官萧，我知道你恨我！来吧，就让我看看你有多厉害？”

　　话音一落，倾城立刻恶狠狠把剑直取上官萧，她从来都是有仇必报的人。既然对方要杀自己，她自然是不会客气，管她是谁的女人，照杀不误。

　　倾城这一动手，大战立刻进行了下去。

　　不过，动手的皇甫石、欧阳博、东方羽、诸葛无言四人却不敢围攻倾城，毕竟真要杀了倾城，天知道王子固会不会发疯呀？

　　要知道，王子固曾经有一个雅号，可是叫王疯子呀！

　　至于神盾局叶明远、云亦、王邱云都选择了隔岸观火，同时防备三人逃走。而上官无月，他也不敢出手，只能为上官萧压阵，防止上官萧出意外。

　　激烈的大战，越战越猛，越战越拼命！

　　然而。倾城的两个下属虽然是厉害，可皇甫石却是道境二变“神念境”的强者，还有三位成名数十年的道境一变法力境高手围攻，渐渐的便支持不下去了。

　　而倾城虽然修炼了吞天决，吸收无数高手的功力十分的厉害，可她刚刚渡过了雷劫，还有一定的虚弱。虽然能够压制住上官萧，可想要击败上官萧也不容易，根本无法救援自己的下属，毕竟上官萧天赋极好，而且还服用过血菩提。

　　“啊，啊！”

　　大战猛烈的进行着，倾城两大下属最终还是不敌，被东方羽跟诸葛无言，以及欧阳博正面击败，又被皇甫石上前补刀，终于力战不敌被当场斩杀，连元神都被打得魂飞魄散。

　　“啊，上官萧你可恨，该死！”

　　最后两大下属都被斩杀了，倾城顿时怒焰滔天，全力一击狠狠朝着上官萧斩杀下去，彻底拼命了。

　　“哼，魔女休得猖狂！”

　　上官萧危机的避过了一击，但倾城继续凶猛攻击，上官无月，以及结束的大战的皇甫石四人在也坐不住了，纷纷出手朝着凶悍的倾城一掌拍击而去。

　　“哈哈，哈哈，还是要死了！”

　　六人合力一击。倾城知道自己不死，也会被重伤无法抗衡了，突然感觉很悲凉的笑了起来。

　　不过，她却一点也不后悔，一生悲苦该报的仇都已经报了，死而无憾了。唯一感觉遗憾的是，竟然是想在临死之前，在见王子固一面。

　　心底突然升起的想法，让倾城自己都感觉到不可思议，她万万想不到最后她居然会记挂王子固？

　　“谁敢动她？”

　　就在这万分危机。倾城想要拼死一搏的时候，天空之中响起了王子固的一声爆喝。

　　“轰隆！”

　　声到人到，王子固就如九天之神一般从天而降，带着极其强大的力量轰隆一声落到倾城的面前。落地的一刻，一股庞大力量扩散出去。让神盾局，七大世家一共九大道境高手纷纷都震得连连后退。

　　“哒！哒！哒！”

　　众人惊骇王子固庞大的法力之际，天空响起了直升机的声音，云海跟易天行二人也从天而降跟随而来。

　　“子固，你……！”

　　数月的担心，终于又看到了自己爱的人，上官萧很是激动的开口，但是王子固却一摆手制止了，冷冷的道：“你们都不知道小爷的传话吗？我说，谁也不许动倾城。你们都将小爷的话当耳边风吗？”

　　如果不是王子固来得及时，在直升机上都感觉倾城危机提前御空而来，倾城还有命在？

　　倾城没命了，江风儿本身就成为了一个活死人，还能重生？

　　众人都低着头喵着上官萧。王子固更是大怒的爆喝了起来，怒焰滔天：“怎么？都不说话，真想小爷将你们七大世家彻底灭族，鸡犬不留不成？”

　　看着王子固这威武的背影，听着王子固这霸气无比的维护。倾城突然感觉到什么是幸福，什么是关系的温暖，都有点痴迷的看着他。

　　“哼，是我要杀倾城的，不关别人的事！”

　　王子固如此的愤怒，还如此强大，上官萧只有出头了，而且这的确是她的意思：“子固，她根本不是江风儿，这一点你心里比谁都清楚。你为什么要如此护着她？就连她犯下如此滔天罪行，你都要强行护着她？你醒醒吧，她不是风儿，只是一个无法无天的十恶不赦之魔头而已！”

　　“原来是你？你，你。你给我闭嘴，闭嘴！”

　　王子固万万想不到，居然是上官萧带头要杀倾城，难怪他们敢动手，可算是上官萧王子固也难以压制怒气：“上官萧。你可知道你差点犯下一生都无法挽回的大错，你可知道？”

　　王子固这一生中，江风儿无疑是排第一的，不论是谁想要伤害她都不可原谅。就算上官萧愿意为了自己而死，王子固都忍不住指责她起来。

　　“什么？你，你居然叫我闭嘴，你居然吼我？”

　　王子固的话，无疑是立刻将上官萧打入了万丈深渊，眼泪更是不敢相信的立刻滑落下来：“子固，你看清楚点。她不是江风儿！你居然为了一个不是江风儿的而吼我，指责我？”

　　“哎，萧儿，我知道，我知道她不是江风儿！可是。她不是江风儿，你也不能伤害他，因为她对江风儿非常，非常重要，你明白吗？”

　　王子固还是觉得冲动了，不该如此伤上官萧的心，把着她的双臂愧疚不已：“罢了，以后有时间在跟你解释！天行，将萧儿带到一旁去！”

　　一摆手之后，立刻拉上倾城，大步而去：“我们走！”

　　“站住！”

　　果不其然，如王子固所料的一般，他们虽然畏惧自己可也不会放过倾城，皇甫石立刻带着挡在了王子固的面前：“九爷，你可走。但是此人却不能走！此人乱杀无辜，如魔头一般吸人功力也就罢了，最后还杀死被她吸了功力的人，至今已经有数十条性命死在她的手中，如此十恶不赦的魔头，岂能放过过？”

　　“噢？数十条人命，才这里点，关我何事？”

　　王子固虽然也感觉很可惜，很悲凉，他也曾经竭力要阻止倾城行凶，可惜事与愿违也不能怪他了，可如今他却不得不保护倾城：“如果我硬要带走她，你们又将如何？”


第259章 嚣张狂少

　　王子固如此的无礼，如此的嚣张霸道，让皇甫石等人一听之下实在气得直翻白眼，敢怒不言。

　　谁叫王子固无比的强大呢？先天真火境的时候，便能击杀林镇南，如今还修成道境，一降临便能震退九大道境强者，何人能敌呀？

　　最终，皇甫石还是气不过，愤怒的指责起来：“王子固。你别太嚣张了，你以为你天下无敌了吗？”

　　“哟呵，小爷就是嚣张了，就是这么的霸道，你有能奈我何？”

　　王子固看得出来，皇甫石就是带头者，毫不客气的还击了回去：“小爷虽然不是天下无敌，但是对付你们这些小杂鱼，还是绰绰有余的，立刻闪开！”

　　“王子固。你，你你……？”

　　王子固如此的公然仗势欺人，气得皇甫石连连发抖，却有不敢动手，半饷后愤怒的看向了云亦等人：“叶长老，云兄，上官兄，王兄，此女不仅杀害我族长老，你们各大家族甚至神盾局都有人命丧她手，你们难道打算臣服在王子固的淫威之下，就此纵魔归山吗？”

　　“纵魔归山？哈哈，好一个纵魔归山！”

　　听到这句话，王子固顿时恨从心底起，一伸手立时捏住了皇甫石的脖子将其提了起来，同时一股庞大的法力将其死死的禁锢了起来：“皇甫老贼，我问你，你们当时就是这样逼迫我母亲的吗？”

　　看着今天的这一幕，王子固都不难看出自己母亲当年是受到是何等的待遇？

　　他的母亲是魔界之人，正魔不两立，所受的逼迫又岂是今天能这种场面能够堪比的？也由此可见，当年自己的父亲跟母亲是何等的真爱，都不顾正魔两界的反对执意在一起的？

　　王子固一提前当年之事，王邱云就羞愧的看都不敢王子固一眼，实在无颜面对。这事已经过去二十年了，他最终还是后悔了，可惜悔之已晚！

　　“唉唉，子固，冷静，冷静，有话好好说！”

　　今天的事情本来就好收场了，也幸亏倾城还没有受到什么重创，此刻居然又提起了王子固母亲之事，那可真无法善后了，云亦急忙上前劝说：“子固。你先放开皇甫兄，咱们有话好好说，一切都可以商量，都可以商量！”

　　“哼，看着云老爷子的份上，小爷不跟你计较！”

　　王子固早已经承诺不追究自己母亲之事，如今虽然愤怒却也不能食言而肥，云亦都开口是不能不给面子的，一下子将皇甫石扔到地上：“诸位，不管倾城犯下何等滔天大罪，她的事情我王子固接下了。想要报仇的，都来找我就好，随时奉陪！”

　　“子固，刚刚上官小姐说她并不是江风儿，不知子固你跟她到底有何关系？”能得王子固面子，云亦倍感荣幸，这可全靠两个乖孙之功。

　　“云老爷子，她的确不是江风儿，但她却是江风儿一母同胞的双胞胎妹妹！”

　　事到如今，也没有什么可隐瞒的，王子固立刻道：“我跟你她，并没有什么关系，甚至连朋友都算不上。但是，她犯下的任何过错，我都必须为她抗下来，老爷子可明白？”

　　“原来她是江风儿双胞胎妹妹，难怪行事作风却大相径庭！”云亦惊了一下，倒也没有仔细的追问：“罢了，既然子固你全力护她，那我云家也只有吃哑巴亏了。此事就此作罢！”

　　云家选择给王子固面子，但是其他的家族，神盾局却没有这么好说话。特别是神盾局，神盾局可是主宰武林之事的机构，此刻几大家族的目光都看着叶明远，他很是无奈呀！

　　不想插手，也不得不主持公道呀！

　　“九爷，不管你跟倾城是何关系，但是她犯下的罪孽是不可饶恕的，否则天下人心难定。我神盾局也无法向天下人交代！”

　　最终，叶明远看了看易天行，是不得不开口说话了：“既然九爷你要护着她，但也必须给众人，给天下人一个交代方可！”

　　“哦。不知你们想要一个什么样的交代！”

　　王子固可以不给各大世家的面子，但是神盾局的面子却是不能不给的，神盾局三尊中的其中一人，可是道境五变“造物境”大能，另外两位也都道境三变“洞天境”的强者！

　　“这，这个……？”

　　真要王子固给个什么交代，众人却不知道什么样的交代，才能弥补得了数十人的性命？

　　最为主要的是，众人不敢提过分的要求，要是惹火了王子固又清算气二十年前的旧账。那可怎么办？就是叶明远，他虽然是神盾局的长老，位同领袖，可也不知道要王子固给一个什么样的交代？

　　“都不知道，那好。就由我来说吧！你们想要交代，那小爷就给你们一个机会。”

　　王子固知道他们很忌惮自己，淡淡的一笑的一摆手道：“我让你们所有人一同对我出手，只要你们能击退我半步，那么倾城就任凭你们处置。当然。若你们能一击杀了我，岂不是更好？王，王邱云，你也可以对我出手，以报倾城斩杀你们王家大长老之仇！”

　　在来的路上，王子固已经知道倾城干出了什么惊世之举，神盾局，七大玄门世家可都是有人死在她的手中。

　　真特么狠得没边，为了提升实力也是够疯狂的，丝毫不计后果！

　　“子固。我，我……！”

　　王子固都直呼其名，王邱云很是失落，可见王子固对王家的芥蒂之深，真是难以化解呀！

　　“不必多言。机会只有一次，出手吧！”

　　王子固不想跟自己这个所谓的爷爷说话，也不知道应该跟他说什么，一摆手直接冷冷的道。

　　“好，就让我们见识一下九爷的神威！”

　　皇甫石、上官无月、欧阳博、东方羽、诸葛无言。以及叶明远六大高手对望了一眼，立刻大喝一声同时全力一掌朝着王子固拍击而出。

　　王邱云、云亦二人自然是不会出手，而叶明远却是不得不出手，谁叫他是神盾局的人呢？

　　“喝！”

　　六人同时全力出手，王子固虽然不惧但也不会傻傻挨打，突然大喝体内一股极其庞大力量立刻爆发出来，朝着六大高手反击回去。

　　“扑哧，扑哧……！”

　　王子固这一出手，六大高手虽然是厉害，可也承受不住的王子固的反击。顿时被震得连连后退，随即一口鲜血喷了出来。

　　王子固居然还手，还一举重伤的六大高手，皇甫霸虽然是神念境的高手，可也好不到哪里去。气得吐血三升的怒指王子固：“你，你你，你耍诈？”

　　“哈哈，有么？”

　　王子固的确耍诈了，不过却不会承认：“皇甫石，你们是不是老糊涂了？小爷是说给你们一个机会，可小爷有说过我自己不会还手吗？我王子固傻，还是你们傻呀，谁会站在这里挨打呀？”

　　“扑哧！”

　　王子固不仅嚣张霸道，还诬赖，这可真是无敌了，让倾城都忍不住笑了起来，云海跟易天行更是笑得嗨！

　　然而，皇甫石几人却是气得不行了，被王子固这一句话又气得再次吐血了。

　　“笑。笑个屁？都是因为你，你什么资格笑，可恨！”

　　倾城居然还笑得出来，王子固都服了这没心没肺的东西，怒斥一眼冷冷的看向皇甫石几人：“机会小爷给你们了，是你们没有本事就怪不得小爷我了！不管你们服不服，此事就到此为止，你们就算是龙也得给小爷盘着，是虎也得给小爷卧着，否则小爷就灭了你们！”

　　“哼，我们走！”

　　撂下一句霸道无边的狠话，王子固立刻带着倾城而去，只希望他们真的能听得进去，否则真要血流成河了！


第260章 修炼者市场

　　看着王子固那嚣张，霸道的背影，皇甫石等世家之人真恨得牙根痒痒，可有无可奈何，只能眼睁睁的看着王子固带着倾城嚣张离去。

　　他们不仅血仇没有得报，反而被重伤，更被王子固赤裸裸的威胁，心中那个恨，那个不甘简直是吐血三升都无法形容。

　　“子固，等等。等等！”

　　看着王子固离去，纠结的王邱云最终还是忍不住追了上来。

　　当年的一些事情，王子固还是知道了一些，这王邱云可是力主之人，顿时冷冷的道：“怎么？你王家，想找我报家族大长老的血仇不成？”

　　“子固，羽儿，我，我只是想……！”

　　听着王邱云的话，王子固虽然竭力控制情绪。可也很是愤怒，很是不满：“住口，请你不要如此称呼我，我跟王家没有任何关系。特别是你，我不杀你已经是很客气，明白吗？”

　　“好，子固，我知道你恨我！”对于自己的错，王邱云也不想过多解释，无奈道：“子固，我只想跟你说，既然来到了龙江城，能不能回一趟王家？”

　　“好，王家我会去的！”

　　王子固倒是没有拒绝，王家是必须得去一趟的，一摆手继续才朝前而去。

　　“师叔，我们现在去哪？是直接去王家，还是弟子找个地方安顿下拉？”来到道路停车的地方，易天行缓缓道。

　　“易领袖，你不必安排了，我来安排！”

　　云海一摆手笑道：“王兄，看来你短时间不会离开龙江城，不如我带你去见识一下修炼者的交易市场？也不远，龙江城中就有一个比较繁华的市场！”

　　“好，那就有劳云兄了！”

　　王子固倒是也知道，不过却没有机会去过，点了点头立刻看向了上官萧：“萧儿，对不起，刚刚是我太过分了！你若没事，就跟我们一起去吧！”

　　“哼，我什么要跟你一起去？”上官萧心中的怒气，可没有那么容易的消得了，大怒的指向了倾城：“子固，你告诉我，你是要倾城还是要我？”

　　“萧儿。这根本是两回事，我跟她没有任何的关系！”

　　王子固无奈解释：“我之所以救她，也只是因为风儿而已，我不想风儿日后醒来却知道自己曾经有一个妹妹却死去了。倾城是她在这个世上唯一的亲人，你明白吗？”

　　“哼，我不明白，我也不想明白！既然你选择她，那我又何必留在你身边受气？告辞了！”话音一落，上官萧气愤的一甩手消失在了矿野之中。

　　上官萧真接受不了，她是那么的爱王子固，却被王子固欺骗，如今好不容和好如初，可又被残忍的怒吼，责骂，心中的气实在难消。

　　特别是看到倾城一副嚣张得意的样子，就好像是在跟她示威，纵然想留下也气得负气出走！

　　“哎，走吧！”

　　对此，王子固也十分的无奈，想了想还是没有追上去，相信上官萧冷静一段时间自会消气。

　　如今上官萧也渡过了雷劫修成了道境，一般人也伤害不了她，倒是不必担心什么！

　　“好了，我也该走了，告辞！”

　　上官萧离去，倾城一拱手连句感谢的话也没有立刻纵身而去，她可是不会留在王子固的身边，而且她知道王子固肯定会将她控制起来不在让她为恶，此时不逃更待何时呢？

　　“哼，你想走？可能吗？”

　　如她所想。王子固自然是不会让倾城逃离自己的控制，继续惹祸了，大手一抓顿时将倾城硬生生的抓了回来：“倾城，我不想跟你说什么，你就给我老老实实的待着吧，别想在吸人功力提升境界了！”

　　“你还是老老实实呆在里面跟风儿作伴，姐妹团聚吧！”

　　话音一落，王子固立刻将倾城送入了三生石中困了起来，她厉害百倍也是无法从绝品道器中挣脱出来的。

　　“王子固，你这混蛋。大混蛋，你放开我，你放我出去，放我出去！”

　　倾城如今也修成了道境，眼力可不是一般的。知道这肯定是一件极其强大的道器空间：“王子固，你这混蛋，你放我出去！否则，总有一天我会杀了你，杀了你的！可恨，混蛋，无耻混蛋！”

　　可惜，无论倾城怎么折腾，全力轰击也伤害不了里面的任何东西，更别说脱困了！

　　三生石可是上古道器。就算道境五变“造物境”的大能，被困入绝品道器之中，也是无法脱困的，何况是倾城呢？

　　“骂吧，尽情的骂。尽情的折腾都可以！我告诉你，从今以后你休想在伤人了，好好反省吧！”

　　王子固是三生石的主人，对于道器内的一切都了如指掌，听着倾城的怒骂也丝毫不在乎。淡淡一笑跟云海上车朝着修炼者市场而去。

　　以王子固对倾城的了解，她这人是铁石心肠，手下四大高手尽皆死亡，她虽然愤怒，可也没有任何的心痛。

　　如果所料不错，她这次要是逃出去，肯定会将七大世家的太上长老尽数暗算吸收了他们的法力，元神来成就自己。

　　……

　　大约一个小时的车程，王子固跟云海来到一处有点跟度假村类似的地方，大门之前还有后天武者把守！

　　仔细的一感受。里面的确有许多武者的气息，甚至其中不凡先天境界的修炼者，甚至连先天真火境的强者气息都存在。

　　怪不得倾城会出现在龙江城，原来这里高手如此之多，的确是一个绝好的吸收他人功力的地方。

　　走到门口。云海微微的放出了自己的气息，门口的数位守护者便立刻打开了大门。

　　进入市场，走在街道之上，王子固发现这里面还挺热闹的，果然是修炼者的聚集之地。街道两旁。不算高耸的古典楼房林立，门市之中摆放着各式各样的修炼者需要的物品。

　　其中，不乏一些珍贵的炼器，炼丹材料。不过，最多的还是各式各样的锋利武器，大都是凡器。

　　当然，其中灵器也不少，只不过没有看到宝器售卖。

　　“不错吧，这里叫做地宝轩，是八大玄门世家合力开辟的一个专门交易修炼者修炼物品的地方！天下许多散修。各大世家，都是在此地淘宝的，像这样的地方共有四个！”

　　云海带着王子固一边走，一边介绍着：“但是，这跟修真界的市场比起来。那简直蝼蚁跟神龙的区别了。在修真界中，灵器随处可见，就是宝器也是多有出售，天才地宝更是多不胜数，只不过通用的不是钱了，而是元气丹。”

　　“修真界？”

　　王子固有点迷糊了，难道十大隐世门派，三大圣人世家的地方就叫做修真界？

　　“嘿嘿，修真界就是十大门派，三圣世家所在地的统称。上古之时，无数大能终于击败妖魔二族，将其封印在妖界，魔界。未防妖魔乱世，上古大能合力在时空深处开辟一个相当于妖界，魔界的独立世界。统称为修真界！”

　　云海压低了声音给王子固解释着：“就算妖魔能够突破封印，也很难降临我们如今所在的俗世祸乱天下。修真界的广阔非亲眼所见不能体会，里面跟我们如今所在的世界简直一模一样，有山有水，有天地万物，有日月交替，万分的神奇。而且，里面似乎比整个地球还广阔，如古代一般城池林立，人口众多，简直就是一方天地。”

　　“什么？如此的神奇？”

　　王子固顿时大惊，没有想到所谓的修真界居然如此的繁华，简直是另外一个世界呀！

　　“自然神奇，上古大能可是堪比仙人的存在，合力立下的一界自然无比的神奇，你我若能修成道境九变，也许能窥探一些秘密！”

　　云海缓缓道：“对了，修真界跟世俗的通道便就在这附近一处深谷之中，为防止修真界强者降临世俗，各大门派成立了执法队守护着通道，跟神盾局是一样的性质。俗世之人，若不到道境三变或者没有修真界人带领也无法进入的。”

　　“啧啧，这个规矩倒是不错，无规矩不成方圆嘛！”王子固听得暗暗心惊，想了想道：“看来，修真界才是真正的天地，要不了多久我也会进去的！”


第261章 偶遇项真真

　　“走吧，今天下午好像有一场拍卖会，我们去看看有没有什么好东西！”

　　随意的解释一番，云海也没有在谈修真的事情，带着王子固朝着地宝轩深处而去：“虽然说，世俗没有什么好东西，但是偶尔也会出现一些在修真界都难得一见的绝世瑰宝，希望我们也有这个运气！”

　　“哈哈，你做梦吧，这种机会太渺茫了！”

　　王子固自己就在世俗得过血菩提这种至宝。还打算送云海一颗的，倒是忘记了，不过他现在也不需要，也不急在这一时。

　　突然，迎面走来几个气势强大的修炼者，王子固看着为首的一个女子，顿时愣在了当场。

　　“老公，老公！”

　　这靓丽如仙女的女子，不是项真真又何人，呆呆的看着王子固半饷之后，顿时眼泪汪汪的扑入王子固的怀抱。

　　“好了，好了，我这不是好好的么？别哭了，这里多人看着呢！”王子固知道项真真的感受，不断拍着她的肩膀宽慰着。

　　自从在江城分别后，项真真就接到王子固一次次遇险的消息，整个人都消瘦了一圈了。如今看到王子固完好无缺，并且已经恢复了容貌的站在自己的面前，开心得哭了也实数正常。

　　“见过九爷！”

　　王子固如今赫赫威名无人不识，还是项家的未来女婿。项真真身后几人自然认得王子固，急忙行礼。

　　而且，那老者项长春，可是见过王子固很多次了！

　　“咳咳，不必多礼！”

　　王子固微微一摆手，感觉项家还真强大，都有二位先天真火境的强者保护项真真，而且项真真都开始修炼了，还练出了气感：“真真，行了，别再哭了，都这么大的人！”

　　“嗯嗯，我不哭了，不哭了！”

　　项真真郑重的点着头，可是也还哭了半饷，才缓缓的离开王子固的怀抱。

　　久违重逢，王子固也挺开心的，街道上人太多了，急忙将项真真众人带到了一家咖啡厅坐了下来。

　　地宝轩虽然是修炼者聚集的地方，但是饭店，酒店，咖啡厅这些也不缺少。

　　“真真，你们怎么到这里来了？”

　　来到咖啡厅之中王子固缓缓问道，而项长春等人立刻站立在远处护卫，就是云海都识相的闪到一旁坐了下来。不过却是暗自将元神遁入了沧海神珠之中跟天舞调情去了。

　　“啊哦，我项家祖籍便是在这附近，我父亲成名后便一直在祖屋隐居了下来，我这次便是回来找他老人家打算卸下家主责任跟你相守的！”

　　项真真看着王子固这恢复了的俊逸相貌，都看得有些痴迷了，越看越喜欢，越看越无法自拔：“回来之后，我项家村居然发生闹鬼事件，搞得人心惶惶！没办法，我就只有来地宝轩，想请一位道境高手回去看看到底是什么情况！”

　　“噢，居然闹鬼？有意思，居然遇到了，我等会就跟你回去一趟吧！”修士其实是不相信恶鬼之说的，鬼只是人死后的灵魂因为一些特殊原因而凝聚不散而已。

　　当然，也有些灵魂得元神凝聚之法，成为鬼修也十分的强大，只不过他们不能长存于世，需要吸食人的灵魂来保持元神不散。

　　而且还不能见阳光，属于极阴之物。只有道境一变法力境的修士，以法力开启天眼才能看到鬼物的存在。

　　“嘻嘻，太好了，有你这傲视天下的人物我自然是不用请别人了，正好我父亲还想见见你呢！”

　　项真真一听，立刻惊喜得站了起来：“老公，走，我们现在就回家！见过父亲之后，我就可以跟你走了，我们再也不分开了，太好了！”

　　“咳咳。别急，鬼物晚上才会出现，不必急在一时！”王子固无奈一笑：“等会地宝轩有一场拍卖会，我想去看看有没有什么好东西，顺便再在给你父亲准备一点礼物！”

　　“嘻嘻。老公你真好！”

　　闻言，项真真满满的幸福之感，激动的从对面坐到了王子固的身旁，紧紧的靠着，抱着，羡煞旁人呀！

　　这段时间，王子固的天骄国际集团，可是发展得热火朝天，日进斗金，风头正盛，可不缺钱。短短时间，就已经是上百亿的大集团了，而且正在准备上市，只要一上市肯定顿时立刻膨胀成为数百亿的超级集团。

　　天骄国际集团有如今的辉煌，自然是离不开茉莉的支持，而且这其中还有苏小沫的功劳。

　　自从苏小沫重见光明后，就全身心的投入演艺事业之中，不仅专辑火热畅销。演技也是极具天赋，有她参演的电影，电视剧无一不大红大紫。出道数月都被人誉为新生代女王，未来的世界巨星。

　　……

　　傍晚时分！

　　地宝轩一大楼中，王子固第一次参加拍卖会，看这场面倒是跟电视上的慈善拍卖会差不多。

　　唯一不同的是，人更多。场地也更加的辉煌，四面都有贵宾席，王子固跟云海，以及项真真自然是最为显眼的贵宾位了。

　　三人都是赫赫威名的人物，自从他们出现在地宝轩门口的时候。整个地宝轩的人都知道有大人物降临了，行事作风都极其低调。

　　“王兄，拍卖会开始了！”

　　众人静坐了片刻之后，台上一个先天真气境的中年女人走了上去：“王兄，你看此女如何？是不是很有风韵？她是诸葛家的人。修为平平可经商倒是出色，被八大世家推举位这个地宝阁的主事之人！”

　　话音一落，云海突然看到项真真在怒目的看着，急忙将头扭到了一旁：“咳咳，不说了。先看看有没宝贝！”

　　“多谢诸位同道前来参加地宝轩的此次拍卖，小女子在此多谢了。也不废话了，拍卖会正式开始！”

　　诸葛家女子，诸葛燕好像惜字如金，一摆手身后的服务员立刻拉开了一块红布。一块半人高的怪异材质的东西立刻呈现在了眼前：“诸位，此为何物，是何来历都不知道，是一位散修探险而来。老规矩，委托人定价五百万起拍，每次竞价不少于十万，现在开始竞价！”

　　“五百一十万！”

　　大厅中，一个胖子立刻举牌竞价！

　　“五百五十万！”

　　随即，一贵宾厅中的女子，也立刻竞价了！

　　“五百六十万！”

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　片刻的叫价。这不知来历的东西，便被拍到了七百万的价格，而且价格还在持续上涨！

　　“啧啧，想不到我国有钱人这么多，都不知道是什么东西的玩意，居然有这么多人竞拍？”

　　王子固都看得有些傻了，这些人都只是颇为修为，甚至还有普通人都疯了一般的叫价！

　　“王兄，你有所不知，地宝轩拍卖第一件跟最后一件都是压轴的好东西。越是不知道来历，才越有人喜欢！”

　　云海微微一笑，皱了皱眉头道：“王兄，我感觉此物似乎有一股潜在的力量，绝对不凡。说不准还是真好东西，你觉得呢？”

　　“是么？”王子固倒是也感觉不凡，急忙睁开法眼一扫，顿时大惊的站了起来：“我草，这竟然是一块道器残片！”

　　“此物我要了，一千万！”

　　王子固没有想到居然真是好东西，而且是绝世好东西，立刻一摆手大声的出价竞拍。

　　呃！

　　王子固这一出价，全场顿时是鸦雀无声了，竟然没有人在出价了，都齐齐的看着王子固。

　　“恭喜九爷，成功竞拍了这件神秘之物！”

　　至于这些人为何都不叫价了，诸葛燕还是知道的，连叫三次都无人敢跟王子固竞争，也就只有归于王子固。

　　开玩笑，消息稍微灵通的人都王子固在黑水河的壮举，动不动就要灭人满门的王疯子，岂敢有人跟他竞争，作死吗？


第262章 见过岳父大人

　　此刻，王子固终于知道什么叫做恶名昭著了，说的就是他这种人呀！

　　这场拍卖会，凡是王子固出手的，根本无人敢竞争，甚至委托拍卖者都胆战心惊的想把东西送给王子固呢！

　　云海跟项真真也是醉了，真不知道这些人干嘛这么畏惧王子固？只是正常的竞争都不敢，看来他在天下人心中真的恐怖，恐怖至极，不负王疯子这个雅号。

　　除了那道器残片之外。王子固也没有看到什么好东西，拍得几块成色极好的玉石之后，便离开了拍卖场。

　　主要是他在这拍卖场中，让拍卖者有种很压抑的感觉，他自己也不舒服，还不如去拜见一下岳父大人。

　　大约半个小时的车程，王子固跟云海在项真真的带领下，来到一个古朴，且宁静还十分优美的山村之中。

　　这村庄似乎很富裕，几乎家家都是小别墅，道路打通到了每一家的大门。

　　“老公，这里就是项家庄了，整个村庄都是姓项！”

　　车辆开进村庄，项真真有点兴奋的依偎着王子固，一路介绍着：“前方最高，最繁华的别墅，便是我家了！平时，村庄是很热闹的，可这段时间闹鬼，好多人都吓得跑进城里去了！”

　　“你们这村庄果然有问题。村庄之中四处迷满着一股阴森之气，而且阴森之气相当的严重！”

　　进村的时候，王子固就以法眼仔细观察过，虽然没有发现具体的问题，但还是窥探到了一点具体的问题。

　　如果没有看错的话，项家庄的问题，便在项真真家后山的山谷之中，因为那里的阴气最重。阴气如此之重，的确非常的吸引鬼物，这等阴气也非常滋养鬼物。

　　“姐，你可回来了，找到可以降服鬼怪的高手了吗？”

　　来到项家别墅之中，项真真刚刚下了车，一个十七八岁的小男孩，便急忙冲了出来：“我们家附近太可怕，在找不到高手来降服，我都不敢住下去了，还是叫老爹搬家好了！”

　　项家的高手也不少，先天真火境的强者也不缺少，但是不到道境想要对付鬼物可是很难的，都找不到鬼物在何处，如何下手？

　　“放心吧，你姐夫便是高手中的高手，有他在肯定没有问题！”

　　项真真对王子固是盲目的相信，比相信自己还相信王子固。说话间急忙将王子固拉过来：“老公，这个是我最小的一个弟弟叫项明俊，明俊这位就是你的三姐夫王子固，人称九爷，叫姐夫。另外这位，是你姐夫好友，云家大少云海，叫海哥吧！”

　　“见过姐夫，海哥！姐夫跟海哥果然跟传说中一般的帅气，霸气，真太帅了，屌爆了！”

　　项明俊一听顿时来了精神，王子固跟云海的名字他可是如雷贯耳，也是他崇拜的对象，眼睛眨巴眨巴的看了看两人，连忙问好。

　　“哈哈，真是懂事，你也不错，长大后很多迷死许多美女！”

　　虽然只是初次见面，王子固也还是感觉项明俊非常不错，手腕一番便将拍卖得来的一块玉石递给了他：“俊明，初次见面，姐夫也没有准备什么，这块玉石就送给你！你找个工匠做一个挂件随时放在身上，有好处的！”

　　这玉石，王子固在拍下后就暗暗施展手段注入了法力，可为佩戴者抗衡一次道境一变高手的全力一击。玉石不算很珍贵，但是这神奇的效果，了是非常之珍贵的。

　　随即，王子固看向了云海。意思是老云，我都送了见面礼，都夸你帅不表示一下？

　　“老王，你行，舍得！”

　　王子固一拿出玉石。力量蕴含的力量自然是逃不过云海的眼睛，他好歹也被人叫声哥，不给点见面礼也不成，白了王子固一眼无奈手腕一番拿出了一个小布袋：“俊明小弟，我看你也有修炼，这叫百宝囊，你有什么东西尽管往里面放就是，祭炼后便可使用！”

　　王子固是早有准备，云海却是没有准备，身上也没有什么东西，只有无奈送出这修真界通用的空间法宝袋，肉疼死了。

　　可是不送又不好意思呀，谁叫项俊明的嘴如此之甜呢？

　　“哈哈，云兄果然不愧是云霄殿的弟子，财大气粗呀！”王子固自然是认识了，顿时大笑了起来：“俊明，你可是赚大发了！好了，先进去拜见老爷子吧！”

　　“谢谢姐夫，谢谢海哥！”

　　项明俊修为不低，感觉得出来这两件东西都极其珍贵。急忙收了起来在前带路，可惊喜死了。

　　“师傅，你老人家怎么在这里？”

　　走近别墅大厅，大厅中两个老者在愉快的谈笑着，其中一人虽然白了头发。可年龄不大，大约五十左右的年纪，而另一个不是王子固在蹲大狱无赖拜的师傅赌神沐风，又是谁呢？

　　“你这小混蛋，你居然也来了？”

　　沐风听得声音一看。还真是挺意外的，微微一笑后急忙摆手道：“对了，你是项老头的女婿，来见岳父大人？还愣着干什么，还不赶紧见过岳父大人？”

　　“爸。这位就是我老公王子固！”见此，项真真愣了愣急忙走了上去：“沐伯父，原来你就是子固的神秘师傅呀，难怪他赌术这么厉害！”

　　“嘿嘿，小婿王子固。见过岳父大人！”

　　王子固微微一笑，急忙一礼，随即一块血玉送上：“岳父大人，小婿来得匆忙，并有准备什么礼物请不要怪罪！这枚玉佩。经过小婿的改造，可抗衡道境一变的强者全力一击，还能为你老人家疏通血脉，效果应该还可以！”

　　“哎哟，如此珍贵老夫岂会怪罪呢？既然如此，那老夫就厚颜收下了！”

　　项星羽可吓了一跳，他虽然没有修炼，但是对于修炼之道可是非常清楚的，仔细的打量了一番十分的满意：“沐老哥，恭喜你收了一个好徒弟呀！”

　　“哈哈。项老弟，应该是我恭喜你得了一个好女婿才是，这小滑头的确很优秀，这一点老夫是认同的！”

　　对于王子固的事情，沐风可是知道得非常清楚，欣慰的道：“当初，这小滑头耍手段骗我收他为徒，如今想来倒是老夫的幸运了呀！老夫是做梦都没有想到，无心之下收的弟子，居然如此优秀。哈哈！”

　　“丫的，你居然是赌神弟子，难怪当初敢跑到赌场去赢钱，当时还把我吓出一身冷汗呢！”

　　此刻，云海倒是也明白了。只不过如今一切都不一样了，对于赌术之道已经不看重了。

　　只要他度过第二重雷劫修成神念境，神念覆盖之下，任何的赌术都无所遁形，赌神在他面前也是菜。

　　“嘿嘿，今日有缘跟赌神，赌皇相聚，不如咱们来试试赌术如何？”看着这曾经感觉高不可攀的人物，王子固倒是有点手痒了：“师傅，岳父大人，来一局玩玩？”

　　“去去，一边玩去，你现在的修为如此厉害，我们跟你赌不是作死吗？”闻言，沐风跟项星羽对望一眼，都十分的无奈，沐风可不想败在自己徒弟手中。

　　以王子固如今的修为，在配合赌术，赌神也赢不了他，怎么会跟他赌呢？

　　“嘿嘿，开个玩笑而已，二老可别介意呀！”王子固只是随口一说而已，以他如今的修为已经不在乎什么赌术了。

　　“哈哈，贤婿说笑了，我们年纪虽然比你们大，可还没有那么的不开明，多开开玩笑对身体好呀，笑一笑十年少嘛！”

　　对于王子固，项星羽自然是挑不出什么不满，如今见面更是爱屋及乌：“走走，今天难得高兴，咱们喝几杯庆祝庆祝！”

　　众人起身之际，突然一股微风吹了进来，顿时有种不寒而栗的感觉！


第263章 百鬼夜行

　　在项家，王子固跟云海虽然修为十分的高深，可也感觉别墅中是阴风阵阵的，十分寒冷。

　　这地方，真有一种至阴之气的味道！

　　“岳父大人，不知你们这项家庄，是不是什么比如乱葬岗，天坑，古墓之类的存在？”

　　来到项家后，王子固越感觉就越觉得此地相当的诡异。阴气实在太重，太重了，在饭厅坐了下来急忙询问。

　　“贤婿，如此说来真的鬼怪不成？”

　　鬼怪之说，历来是属于缥缈之说，项星羽还是有点不太相信的了，想了想急忙道：“贤婿，云少，我们家后山的深谷之中，便有一个天坑。也不知道死过人没有？这个天坑，是三年前突然出现了，探险队去探索过，深不见底呀！”

　　“爸，我曾经听族长老爷爷说过，我们村子在抗战时期，被岛国人在村子西边的祖坟大肆屠杀过族人！”

　　说道此处，项俊明急忙接话道：“另外，我还听村里老辈说，咱们村传说有一座宋代的大将军墓。只是，数百年来无数的盗墓者，都没有发现这古墓在什么地方而已！”

　　“不错，是有这样的传说，至于是真是假就不知道了！”

　　项星羽点了点头：“三十年我刚刚出道成名的时候，准备舍弃了这老宅的。可风水大师说这老宅乃是‘九宫飞星’的绝世风水宝地，若能在此建立住宅，必定会财运滚滚，大富大贵的！”

　　“嘿嘿，这风水大师倒是没有框你，项家这风水的确不错，可惜因为发生了什么变故，如今居住可是祸非福！”

　　王子固的法眼照射之下，倒是看出了一些东西，缓缓道：“不过岳父大人不必担心，晚饭后我跟云海一同查探后，便能知道到底发生了什么变化！”

　　王子固并没有明说，依照他们所说推测，此地肯定是出现了什么绝世恶鬼之类的鬼物，才会使得阴气如此之重。

　　所谓的鬼物，也是少人死后灵魂不散，逐渐蜕变成为了元神而已，没有什么可怕的。只不过，神话传说先入为主，人听后往往都会心悸。害怕。

　　时间渐渐的过去，众人都喝得很尽兴，谈笑也其乐融融，不知不觉中都临近午夜时分了。

　　随着时间越来越晚，阴森之气也越来越重，也越来越寒冷！

　　“卧槽，这么多？”

　　正要结束酒宴之际，王子固突然感觉别墅周围阴森之气越来越严重，其中还不乏强大元神之力，法眼一开往别墅外一看吓了一大跳。

　　如果用一个词来形容，那就是百鬼夜行呀！

　　非常恐怖的是，这些阴魂居然都非常凝聚，大都已经有了一定的元神之力。若真彻底将灵魂凝练成为元神，那这些鬼物可就厉害了，力量只怕相当于先天真火境修士的元神力量了。

　　只不过，元神没肉体根本发挥不了什么力量，除非他们强大到可以附身凡人肉身借助凡人之躯去强度雷劫，那么就真厉害了。

　　那个时候就是真正的鬼修了，道境一变的修士，只怕都难以降服。

　　“都呆在别墅里，不论听到什么声音，都不许出去！”

　　项家庄的情况比想象的还要严重了，王子固手一挥顿时在别墅四周布下了结界抵御鬼物，话音一落跟云海对望了一眼，立时化为一道流光出现在半空之中。

　　“卧槽，这简直是人间地狱呀！”

　　来到半空中，云海看着无数的鬼魂从后山源源不断的飘了出来，都吓得吞了吞口水，简直是有将整个村庄都变成地狱架势呀：“老王，你说后山之中天坑。是不是冥界通道呀？卧槽，咋这么多鬼魂呢？”

　　“我去，你扯淡呢？”

　　王子固无语的白了他一眼：“自天地初开，世间分为三界六道。天界、地界、冥界为三界，鬼道、魔道、仙道、妖道、人道、畜道为六道。冥界可是跟天界差不多一个等级的存在，这么可能有通道出现地球？”

　　“嘿嘿。开个玩笑嘛！不过，如此多鬼物，真是难以收拾呀，天坑之下还不知道埋藏着什么恐怖的东西呢！”

　　云海当然也知道了，说话间突然想起了什么，急忙道：“对了，我曾经在云霄殿古籍中看到过记载，上古时候冥界不知发生了变化，居然关闭了。冥界存在之时，天地万物生灵死后，包括修炼者死后灵魂都会被拉入冥界之中轮回转世。但是，上古之后，天地万物的生灵死后，灵魂便会自动消散，在没有轮回转世一说！”

　　“三生石。收！”

　　听了云海的话，王子固突然眼睛一亮，二话不说一股法力立刻将周围的数十鬼魂收入三生石之中。

　　随即，王子固再次一挥手，将云海也收入了三生石中。出现在了忘川河之畔！

　　“我擦，怎么回事？”

　　一出现在三生石中，云海来不及震惊三生石的宏伟，顿时看到被王子固收入的鬼魂在落入忘川河中，竟然立马便是一颗颗青紫色丹药。

　　“哈哈，发达了，发达了！”

　　王子固虽然同样很震惊，可却立刻惊喜的大笑了起来：“此乃碧落丹，对于增强修士的元神之力，有着极大的效果！”

　　王子固在炼化三生石的时候。知道许许多多三生石的神奇能力，鬼魂归落入忘川河之中会被洗涤变成“碧落丹”，就是其中的一个能力。

　　“王子固，你这败家子，好纯洁的灵魂之力。你干嘛通通毁了？这要给我吞噬掉，我的修为会突飞猛进的！”

　　鬼魂瞬间消失得干干净净，不远处的倾城是顿时大怒的飞了过来指责。

　　“嘿嘿，你懂什么？来，先试试！”

　　王子固大喜的一笑，立刻弹了一颗碧落丹到她的嘴里，片刻后见倾城脸色一喜，立刻道：“倾城，感觉如何？这是不是比你用吞天决吞噬要厉害得多？你若将吞天决中直接炼化他人元神，法力的法决传给我。我就给你碧落丹提升修为，如何？”

　　吞天决中直接炼化他人元神，法力的法决可是绝世神功，王子固尝到了夺人修为的好处，可是对这门功法也眼馋得很！

　　“什么？你这混蛋，你居然想要我的绝世神功？”

　　倾城顿时大惊，不过仔细一想之后，倒是缓缓的话音一转：“你想要的话，我倒是可以给你，不过可是有条件的！只要你放我出去，并且保证不会随意把我关进来，我就传给你。当然，我也保证不会顺便离开你的视线，也不会随意夺人修为，如何？”

　　吞天决中夺人修为的法决是珍贵，但是王子固真心对待自己，都可以为她与天下人为敌，传授给王子固也无妨。

　　王子固强大了，她在惹祸王子固也有能力帮她善后呀，若王子固都救不了她。天下可没有会救她的！更为重要的是，自由，自由真的太可贵了！

　　倾城知道，自己如果不能逃出去的话，也许一辈子都会被王子固囚禁在里面。生不如死！

　　“行，我答应你了，快告诉我吧！”

　　王子固想了想，还是拒绝不了，倾城虽然是厉害，但比云海还差一些，想要逃脱是没有那么容易的，大不了她敢逃在将她抓回来囚禁！

　　“嘻嘻，好！”

　　倾城嘻嘻一笑，立刻一股玄奥的法决便传入王子固的脑海之中。这是修成道境一变，元神纯阳的特殊能力，传功不必如以前一般还需要什么秘籍。

　　为防本门秘籍泄露，王子固的天劫玄功都已经被他给毁了，内容都记载脑海之中，想忘记都忘记不了。若想传授别人，直接通过元神便能直接传入别人的脑海之中。


第264章 大将军墓

　　得到倾城传授的炼化，吞噬之法“万化归一”，王子固立刻开始揣摩起这绝世功法起来，半饷之后果然感觉此法真乃逆天之法。

　　原本，服用碧落丹增加元神之力，需要慢慢引导才能缓缓增强元神之力。但是，若有吞天决中的“万化归一”法门，便可迅速吸收力量，减去了这漫长的修炼时间。

　　“好，真不愧是上古第一魔头的绝世神功。果然厉害！”

　　迅速的吸收了几枚碧落丹，王子固很欣喜的大笑了起来，以后就算没有云海以道器之力布下阴阳混洞大阵，他也可以随意炼化，剥夺他人修为来强大自己。

　　看不惯谁，谁敢作死，直接灭了掉将其吸成人干，必定可以短时间内迅速的突破境界。

　　“那是当然了，你若给我机会让我吸收了皇甫石那些老家伙的修为，我必定很快就能够连渡雷劫。修成道境三变洞天境！”

　　倾城得意了的一笑，已经有些抑制不住自己的情绪了：“王子固，快点，快放我出去！我感觉外面有许多的阴魂之力，若是吞噬了，对于元神的增长有极大的好处！”

　　“哼哼，正道之士的修为你别做梦了，妖魔之类你倒是可以随意吸收，只不过那就得看你的手段了！”

　　王子固微微一笑，手一挥跟云海，倾城二人便再次回到了项家别墅上空。

　　“哇塞，好多阴魂，太好了！”

　　倾城终于出了那该死的地方，一看四处都灵魂之力顿时大喜，立刻施展手段开始吞噬起来：“万化归一。收！”

　　“沧海神珠，收！”

　　云海虽然没有倾城这直接炼化的能力，不过却可以布阵炼化之后吸吸取力量，也立刻施展上品道器抓捕起来。

　　“嘿嘿！”

　　见此，王子固立时阴笑了起来，他自然不能让好处都被倾城跟云海给全占据了：“想跟我抢夺这些阴魂，没门！看小爷我的手段！”

　　“奈何桥，接引！”

　　王子固的三生石，无疑是克制阴魂的不二法宝，破妄殿中的奈何桥相传更是阴魂必经之地，立刻施展出来在虚空中驾起了一道如回家的桥梁一般。

　　奈何桥一出，无数阴魂顿时都被奈何桥收入三生石中，最后跌落忘川河中才被洗涤成为一颗颗大小不一的碧落丹。

　　这些鬼物元神之力越强大的，落入忘川河中所凝练的碧落丹就越大，越纯净！

　　“我去，不带这样玩的！”

　　王子固的奈何桥一出，顿时使得无数阴魂疯狂拥入其中，云海跟倾城根本是虎口夺食，夺取的速度根本无法跟王子固堪比。

　　只是片刻后，整个村庄的上千阴魂就被王子固收罗一空化为了碧落丹。毛都没有一根了，气得倾城是直跺脚却又无可奈何！

　　“好了，碧落丹见者有份，我们还是看看天坑中到底隐藏了什么鬼东西吧！”看着倾城那气愤的样子，王子固就十分的兴奋，可算让她吃瘪一次了，一挥手立刻朝着后山的天坑而去。

　　两人也没有在乎，立刻跟了上去。

　　这些阴魂之力虽然是珍贵，但是有对于道境之人，已经具备纯阳元神的人来说，其实效果并不是很大。但是，对于先天真火境的修士来说，那可就是可遇不可求的东西了。

　　若服用后，必定会以很快惧怕度过雷劫，修成道境的能力！甚至，对于先天真火境以下的人物都有极大好处，可以寻找强大修士的灵魂之力，只要功力达到一定程度，便可迅速渡劫提升境界。

　　“都小心点，我感觉天坑之地，有一股极强强大的元神之力，还有一股无穷大的阴煞之力，都别大意！”

　　不断的坠落之中，王子固终于感觉到恐怖的气息，那恐怕的元神之力恐怕跟当初的天舞一般无二，甚至更强大点，绝对是道境三变“洞天境”的元神之力。

　　如果所料不错，这天坑之下的确有一个强大的鬼修，都已经修成了阴煞之力，也就是修士所言的法力。

　　一般鬼修是极难成就的。不仅要懂得极其稀少的鬼修之法，还需要天时地利的配合，经过长年累月的时间沉淀，才能有所成就。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　也不知道过了多久，三人才轰隆一声落地。幸亏三人都是道境高手，否则非被摔死不可了，果然是深不见底，难怪探险队无法下来。

　　“尼玛，没路了？”

　　落地后，云海跟倾城以天眼为目，倒是不惧黑夜，四处一看什么都没有呀！

　　“也不尽然，这里果然有极其强大的鬼修，居然以障眼法封闭了通道！”云海的天眼并没有发现什么，但是王子固的法眼却是窥探了一些秘密，大喝一声立刻一挥手：“破！”

　　砰的一声之后，一条青砖古朴通道立刻浮现在众人的眼前，通道两旁还有一尊尊古典人像火盆柱子。

　　“传闻果然没有错，这的确是一座古墓。看着古墓的年代，只怕是唐宋之间的古墓，难不成这墓的主人死后灵魂不灭，成为了鬼修，或者成为了千年僵尸？”

　　云海仔细的看着了看着古墓的材质。迅速判定了结果！

　　“快来看，这里有字迹，看样子好像是宋代的文章，你们谁认识？”仔细打量之际，倾城发现一块石壁有字，急忙大吼了起来。

　　“我去，果然是南宋大将军之墓呀！此墓的主人，乃是南宋抗金名将，岳家军头号大将军高宠之墓！”

　　云海出生玄门世家，对于古文颇有研究。看了半饷有点激动的道：“高宠，被称为南宋抗金时期的第一枪！在作战之时，意气风发连挑十一辆铁滑车，挑到第十二辆铁滑车之时，坐骑疲惫。掀他于马下，措手不及，被铁滑车碾死。后，三军将士为纪念高宠神勇，遂修建此墓纪念！”

　　“我的个乖乖，似乎高宠是小说中虚构的人物吧，真的存在？”

　　王子固听得有些震撼了，他也有看小说，似乎小说中的高宠跟李元霸这傻子的武艺都不相上下呀：“小心点，这既然是南宋古墓。如今却深埋地下不知多深，这其中不知道发生了什么变化，不可大意！”

　　一行三人，不断的深入古墓，越发的感觉里面不远处有一个极其强大的阴煞之气。走了不久，发现这古墓似乎被因为地壳运功已经被毁，在没有刚刚通道的青砖石路，道路全变成了泥土。

　　但是，又不知道是什么原因，这古墓竟然没有坍塌，实在怪异至极？

　　“尼玛，又没有路了！”

　　连续的弯弯绕绕，居然又走到了尽头，云海实在无语的摇了摇头。

　　“开！”

　　王子固也皱了起眉头，仔细感应半饷发现那强大的阴煞之气，就在自己等人的面前，立刻施展法力缓缓朝着前方打通了一条通道。

　　顿时，一口石棺材，一颗黝黑半人高的很怪异像草的东西浮现在了众人的面前。

　　“这，这这是……？宝物。宝物呀，绝世珍宝呀！”

　　仔细的盯了盯那如草一般的东西半饷，云海突然兴奋得不能自拔的大笑了起来，立刻冲了过去：“你们知道吗，这肯定是传说中长于九幽之地的还魂草。此草不仅有恢复元神，增加元神之逆天功效。若是加以天才地宝炼制成为还魂丹的话，有起死回生之逆天之能！”

　　“什么？就这是还魂草，还这么大一根？”

　　王子固当然也知道何为还魂草，这是比血菩提还要珍贵之物，难怪此地聚集了如此如此的阴魂，原来都是还魂草之功，才使得如此的阴魂蜂拥而至。

　　“太好了，想不到此处居然有如此隗宝，而且还是这么大一株还魂草。取一小段融入元神可以使得元神不灭，几乎没有什么能够伤害得了我们的元神！”

　　云海大喜的一把拔出了还魂草：“而且，有了此草做为主要材料炼制还魂丹，江风儿的伤势在重也能很快恢复起来，最终化劫重生！”

　　“吼！吼！吼！”

　　云海拔出还魂草，话音一落之际，突然古墓一下子猛烈重要起来，石棺中一个惊天的气息立刻爆发了出来，同时一声声怪异嘶吼之声让人不自禁的颤抖着。


第265章 凶悍的大将军

　　听着这令人心悸的怒吼，感受着这恐怖的阴煞之气，王子固、云海、倾城三人都吓得连连后退。

　　强大，实在太强大了！

　　这诡异的鬼修实在是太恐怖了，比之林镇南，还有白阎罗的那分身，都要厉害的得多，绝对道境三变中顶尖的存在。甚至威能直追道境四变“阴阳镜”的强者。

　　“砰！”

　　突然，石棺一下子砰的一声爆炸了开来化为粉末，一个近八尺高的巨人身披银甲，头戴银盔，手持一杆长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，锋锐无比的錾金虎头枪骷髅人威风凛凛的站了起来。

　　“尔等何人。竟然敢打扰本将军的沉睡，抢夺本将军之至宝，该杀！”突然，骷髅头长枪一挥，竟然口吐人言。

　　“不好，快退！”

　　骷髅大将军只是长枪一挥，三人顿时感觉近三千远古巨象之力立刻轰击而来，顿时大惊的连连后退，同时全力施展自己的法宝相助抗衡。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　虽然说王子固的力量也有七八百远古巨象之力，云海跟倾城也不弱多少，还有道器相助都被骷髅大将军一招击败，整个人倒飞出去。撞击得轰隆之声连连不断响起。

　　“死！”

　　一击居然没有杀死三人，骷髅大将军似乎颇为意外，手中绝品宝器“錾金虎头枪”再次挥舞击杀而去。

　　也不知道骷髅大将军手中的武器，还有身上的铠甲本事就是绝品宝器的存在，还是他死去的千年中进化而成的法宝，威力几乎都超越了王子固的血饮刀，若凝聚出器灵便立刻是道器的存在。

　　一件道器，可是需要道境三变洞天境的强者，才能炼制，骷髅大将军的两件法宝，只需要凝练器灵便可晋升，可以省去数十年的炼制时间。

　　而中品道器这需要道境四变“阴阳境”领悟了时间法则的强者才能炼制，上品道器需要道境五变“造物境”的大能才能炼制，而绝品道器更厉害，需要道境七变，甚至八变的数位无敌大能联手方可成功。

　　“法眼。开！”

　　“道印，去！”

　　这骷髅大将军实在是太凶悍了，紧接这一击几乎有四千远古巨象之力了，王子固就算是施展三生石只怕都不是他的对手。

　　而法眼跟道印都是阴魂鬼物的克星，立刻连连施展出来，希望能够克制这骷髅大将军，减弱他的力量。

　　“好机会！沧海神珠，去！”

　　果然，在王子固法眼照射下，道印轰击下，骷髅大将军的动作果然减慢了，力量也被削弱到了三千远古巨象之力。机会难得，云海立刻趁此机会全力施展上品道器沧海神珠轰击过去。

　　与此同时，倾城也不停留，全力推动自己的绝品宝器斩杀过去。

　　“砰！砰！”

　　然而，云海虽然全力施展上品道器，但是他的境界太低，而且沧海神珠没有器灵，根本无法发挥其最强的实力。就算还有倾城合力，也没有撼动骷髅将军，反而被震得连连后退，只是阻止了他实在的一招进攻而已。

　　“该死！三生石，镇压！”

　　三人都全力出手了，还是被强大骷髅将军随意的击退。王子固没有办法了，趁此机会立刻施展出了绝品道器三生石。

　　“轰隆！”

　　还好王子固现在已经达到了道境一变法力境的修为，不必如以往一般需要精血，还要以功力尽毁的代价。才能够催动一点绝品道器神威，三生石立刻化为巨大山岳轰隆一声镇压住了骷髅将军。

　　但是，绝品道器虽然厉害，但是王子固以法力催动所发挥的威能很有限，还不能像上次一样震死林镇南一般克敌。

　　“杀！杀！”

　　骷髅将军被镇压住，云海跟倾城再次全力施展法宝攻击而去，完全了没有任何保留的狠狠攻击。

　　“该死，你们这些蝼蚁竟然敢镇压本将军，找死！”

　　骷髅将军似乎还保留着生前的记忆，强大的戾气立刻爆发了起来，竟然在三生石的镇压之下，居然还可以抽出立刻攻击云海跟倾城。

　　“破妄殿。镇压！”

　　见骷髅将军居然分出力量去对付云海跟倾城，顿时大喜连连变得捏发决，同时施展法眼跟道印的力量一同攻击，随即三生石突然爆发一震强大威力直接将被镇压的骷髅将军给吞入了三生石之中。

　　“吼！吼！吼！”

　　下一秒。骷髅将军已经被鬼门关、黄泉路、忘川河、奈何桥等阵法组成的大阵“破妄殿”死死困在大阵核心之中。虽然骷髅将军是非常不甘的连连怒吼，可也无法挣脱绝品道器的束缚。

　　只要被摄入绝品道器三生石之内，骷髅将军在厉害十倍，也是无法逃脱的。要不是为了擒住这骷髅将军，王子固早就施展破妄殿跟他大战了，一直不施展绝品道器的真正威力，就是为一举将他摄入绝品道器镇压起来。

　　如此强大的一尊鬼修，简直比道境三变“洞天境”的强者都厉害。起价值简直无边无际的。

　　可惜他并没有领悟空间法则，否则王子固三人岂能留得住他？在修真界，只有道境三变的混洞境的高手，才能算是真正高手。

　　鬼修是人死后产生的一个怪异的种族。力量是要强过一般的修士，可谓是不死不灭的存在，只要不被打得三魂七魄尽毁便永生不死。但是鬼修也有弱点，那就是无法领悟法则之力，提升实力也需要靠，漫长的时间来积累，要不然可真恐怖了。

　　“啧啧，真是好强大的一尊鬼修。实力太特么的逆天了，若没有绝品道器我们根本镇压不了他，甚至还要被他击杀也说不一定！”

　　大战结束，侥幸镇压了骷髅将军，云海也还是后怕不已呀，冷汗直冒：“此骷髅将军，似乎不是一般的鬼修，一般的鬼修是没有实体的，也无法运用法宝，只能精神攻击。但是，他居然有肉体，虽然是骷髅但也强大得可怕，还能使用法宝，太尼玛奇怪了！”

　　“不错，我也感觉到了！此人肯定南宋大将高宠无疑，我感觉他是经过尸体变异成为了僵尸。才逐渐蜕变成为鬼修的！”

　　倾城郑重的了点头，也十分的后怕：“究其原因，只怕还是此地的风水，地气的问题。当然。最为重要的怕是这珠还魂草，才造就了高宠这个一个绝世鬼修！”

　　“不好，这古墓要塌了，我们走！”

　　王子固正想说话的时候，整个地壳似乎又开始动了起来，古墓开始不断的轰塌下来，三人只得立刻迅速离开。

　　“轰隆！”

　　当三人飞出地面的一刻，天坑都是轰隆一声。彻底轰塌下去，整个后山山体都矮了一大截。

　　别墅的项真真，沐风，项星羽等人听到这一声巨响，都忍不住心中一紧，但却不敢走出别墅，直到三人返回之后，才放下心来。

　　“老公，怎么样？你又没有受伤，怎么衣服都被划破了，伤到哪了？快，快让我看看！”

　　看到王子固没有缺胳膊断腿，项真真才真正放心，可一看王子固的衣服都破破烂烂的，身上还有血迹，顿时又焦急了起来。

　　“好了，我没事，一点小伤而已！”

　　王子固无奈将她拉住，心中还是满满都是幸福之感：“岳父大人，师傅，问题都已经解决好了！从今以后，在没有任何的鬼物了，你们可以安安静静的在这里居住，天坑也已经塌了被封闭，不必在担心了！”

　　“好，有劳贤婿了！”项星羽欣慰的拍了拍王子固，也还是很担忧的道：“贤婿，你真的没事？”


第266章 就是让她听到

　　有人关心的感觉的确很好，云海跟倾城都羡慕的看着王子固。

　　特别是倾城，她知道王子固的一切事情，自然也认识项真真了，看着她一副如此紧张，关心王子固的神色，心中似乎很是嫉妒，甚至有点憎恨！

　　“岳父大人，我真的没事，皮外伤而已。明天早上起来就没事了，保证一点伤痕都看不到！”

　　王子固微微的一摆手，急忙转了一个圈显示自己真没有受什么伤：“对了，给你们介绍一下，这位是倾城，江风儿的双胞胎妹妹。真儿，云少跟倾城都受了一点伤，你给他们安排两个房间住下！”

　　“哼，你就是冒充江风儿逼老公我断绝关系的人呀，跟我来吧！”

　　黑水河畔发生那么大的事情。项真真跟王子固在拍卖会的时候已经得到了消息，冷冷的看了倾城一眼向前走去：“老公，你在这里等我，我等会带你去房间！”

　　久别重逢，项真真可是早就安奈不住，要跟王子固亲热一番了。

　　“海哥，请！”

　　项真真招呼倾城，项明俊自然是亲自招呼云海的，谁叫他得了云海很大的便宜呢！

　　“哈哈，沐老哥，我们也各自回房休息吧！”

　　见此，项星羽也笑了笑跟沐风上楼了，年轻的人的事情他们不想管了，也没有精力去管，也懒得去管。连倾城怎么突然出现都懒得管。

　　“嘻嘻，老公我来了！”

　　片刻后，项真真便砰砰的急忙冲楼下了冲了下来，立刻将王子固扑倒在沙发之上，嘴唇在也忍不住朝着王子固亲吻了上去。

　　“唔！唔！唔！”

　　如此热情，如此主动，可是立刻点燃了王子固这个大炮仗呀，似乎自从跟项真真分离之后，他好像就没有干过这事了，这些可真忍不住了。

　　“不，老公，先回房间！”

　　项真真的确是忍受不住了，可王子固被撩拨得更加的猛烈，全身都变得火热起来要立刻发泄，可这里还是客厅，项真真急忙挣脱出来。

　　“嘿嘿，走！”

　　王子固看了看也不太方便，立刻抱着项真真身影一闪上楼去了，都不用项真真说是那个房间，王子固稍微一感应房间气息便知道那个房间是项真真的。

　　回到房间之中。无比激动之情的刺激下，王子固连洗澡都特么的干脆省去了，先大战个三百回合发泄了自己这段时间的憋屈再说了。

　　“啊，嗯，嗯……！”

　　一时间，整个房间立刻香艳无限，急促的呼吸，嘤咛之声更是立刻响起，而且很激烈。

　　“尼玛呀，畜生呀，你还顾不顾忌一点本少的感受呀？”

　　道境高手的感知，听觉等实在是太灵敏了，云海的房间虽然跟项真真房间隔了好长一段路，可也听得清清楚楚的，让他这有女朋友，却好比是单身的家伙难受极了。

　　“操你妹，还没完没了了，老子惹不起还躲不起吗？”

　　声音越来越大，战况愈发的激烈，云海的帐篷都要顶穿了天，郁闷的一摆手整个人立刻进入了沧海神珠之中，来到了天舞的身边。

　　“天舞小姐，看来你是越来越虚弱了，要不了多久可就要魂飞魄散了，真不愿意当器灵吗？”

　　此刻的天舞躺在虚幻的大地之上睡觉，很是虚弱的样子，云海强行压制着欲望在天舞的身边躺了下来：“对于你们妖来说，成为器灵永生不灭难道不好吗？”

　　“哼！”

　　天舞虽然非常的虚弱，可也不愿意搭理云海，立刻扭头侧身不想看云海。

　　挖槽！

　　天舞不转身还好。这一转身云海便清晰的看到她的丰腴翘臀，真尼玛有种想要霸王硬上弓的感觉了。

　　不过，云海不是这些要用强的人，手一挥那还魂草立刻出现在了手中：“天舞小姐，你看看这是何物？有了它。我在向王子固要一滴精血，你便可以彻底跟这具身体相结合了。”

　　“什么？还魂草？”

　　天舞立刻感受到一股浓郁的舒适之气，惊得立刻坐了起来，仔细打量后的确是传说中的还魂草，只是一点气息就让她元神恢复了一点。

　　“怎么样，可否动心了？”

　　天舞这一坐起来，那动作很是波涛汹涌，云海实在无法忍受的将她压倒，不过却立刻冷静没有进行下一步，郑重的看着她的嘴唇缓缓道：“只要你答应做我沧海神珠的器灵，等我修为达到不在需要你的时候，就放你去做一个真正的人，如何？”

　　“你，你，你你先放开我！”

　　天舞虽然是妖。但是在娱乐圈打拼了二十年，什么事情都非常懂得，可被云海吓了一大跳。

　　而此刻，听到项真真喘息之声的倾城，更是气得要爆炸了。躺在房间的床上是大怒的不断甩着枕头，踢着被单。

　　其实，她也不知道为何如此的愤怒，这根本不关她的事情嘛！似乎，她跟王子固连朋友都不是呢！

　　但是，她就是怒了，而且是怒不可歇，甚至都有好几次都想要冲出房间去制止他们荒淫行为的冲动。

　　“混蛋，无耻大混蛋，无节操臭流氓！可恨。实在可恨，可恨至极，人渣，畜生，禽兽！”

　　最终。倾城还是怒从心底起，准确来说是妒从心底起，终于忍不住破口大骂起来：“好你一个人面兽心的王子固，你真是天下第一大混蛋，大色狼！口口声声说爱江风儿，却四处留情，四处留情也就罢了，还跟别的女人如此风流，简直该死，该杀！”

　　“坏了。忘记布结界了！”

　　倾城能够听得到项真真的声音，而王子固自然也听得到倾城的声音了，顿时尴尬的停止了动作：“哎，这下可好了，我们都被云海跟倾城听到了！”

　　“哼，我就是要让她听到，让她听得越清楚越好！”

　　项真真可没有那般小女儿心态，反而非常得意，立刻搂住着王子固按了下来：“别管那恶毒的女人，我们继续，嘿嘿！”

　　对此，王子固也是醉了，暗中布下一个结界继续折腾着项真真，这下可没有顾忌了。

　　然而，布下结界隔绝了声音，倾城却更加的愤怒了。真可谓是听也怒，不听也怒，这就是女人呀！

　　……

　　第二天！

　　“哼，无耻流氓，我现在就要离开这该死的地方。你要走便走，不走我可走了！”

　　第二天一早倾城走了楼来，瞪了瞪客厅中依旧如胶似漆的王子固跟项真真，恶狠狠的一摆手立刻大步朝着大门而去。

　　“站住，别忘记你答应过我什么。你想借机脱离我对你的控制，不要做梦了，这是不可能的事情！”

　　王子固立刻一挥手便将倾城束缚住，看了看众人：“真儿，岳父大人，师傅，你们等会自己吃早餐，我们还有事情需要处理！”

　　话音一落，王子固便将云海跟一肚子怨气的倾城都收入了三生石之中。

　　一个晚上，骷髅大将军都疯狂的想要挣脱。害得王子固一晚都没有睡。一边需要满足项真真，还一边需要分出力量镇压他，可是郁闷死了，必须早点处理了他。

　　否则，等遇到高手交战的时候，王子固可就没法运用三生石了，甚至会被他挣脱出来的。

　　“吼！吼！吼！”

　　没有器灵的绝品道器，只能主人自己控制道器，三人一来到破妄殿之中，骷髅大将军更加疯狂的想要挣脱，如野兽一般怒吼连连。

　　王子固看着他，感觉有点无从下手呀！

　　这骷髅大将军是存在着一些记忆，但是残缺不全，心智也不全。这也是鬼修的一大弱点，因为没有完整的记忆往往会非常嗜血，乱杀无辜，祸乱天下，鬼修想要拥有完整的记忆，可是不容易的。


第267章 降服

　　看着这威力绝伦的骷髅大将军，不仅王子固皱起了眉头，云海跟倾城都十分的无奈。

　　这可是一尊相当于道境三变“洞天境”的强者，可不是白阎罗那没有意识的能量体，必须依靠三生石才能镇压得住他。

　　王子固三人虽然是厉害，三人联手完全可以抗衡一般的道境三变洞天境强者。但是，想要炼化，或者降服这骷髅大将军，都是极难，极难的。

　　甚至，吞天决也奈何不得了他，主要是王子固跟倾城的境界太低，想要吞噬一尊如此强大高手，是办不到的。除非，连渡雷劫也达到了道境三变洞天境的修为。就可以轻松吞噬他。

　　“无耻小人，快放了本将军，否则本将军挣脱出来派遣大军将尔等挫骨扬灰，杨我军威！”

　　怒吼之中，骷髅将军还是发出一些简单的语句。记忆还停留在当初战场之上一般。

　　“王兄，这难啃的骨头是啃下了，可要怎么吞下去呀？”

　　想了半天，云海也知道如何对付这家伙，无奈道：“若不彻底解决了他。让他牵制你的绝品道器，早晚会出问题。想要炼化增强我们的实力，是不太可能，只能看有没有什么办法可以降服他为你所用！”

　　“云兄所言极是，以我们现在的能力，想要炼化他是不可能的，杀死的话就完全没有价值了！”

　　王子固点了点头：“唯一的办法，就是降服他为我所用，若能成功日后白阎罗子来暗算我，放出这东西可是会有大大的效果！可惜。他心智不全，都已经死了千年就更不怕死了，如何降服呀？”

　　王子固当初镇压骷髅将军的时候，就是给白阎罗的准备的，有了他到时候渡劫白阎罗杀来，完全可以打白阎罗一个措手不及。

　　若没有强大的助力，王子固都不敢去渡劫，要是被白阎罗给暗算成功了，那他一切都完蛋了。只可惜，梦想是美好的，现实是残酷的，这东西简直油盐不进，难以下手呀！

　　“咦，有了，有了！”

　　沉思之际，云海突然一下子大笑了起来，十分的激动：“你的忘川河水不能是洗涤阴魂成为纯洁的碧落丹吗？也许，可以用忘川河水来清除骷髅将军的记忆，那么他不是会听你的话了吗？实在不行，用三生池水。也许能够发挥作用呢？”

　　“对呀，就是这个办法！神话传说，人死后会喝孟婆汤会忘记前尘往事，所谓的孟婆汤就是忘川河水！”

　　王子固一听顿时恍然大悟，立刻行动起来：“忘川河水，起！”

　　“吼！吼！吼！”

　　一道忘川河水散在骷髅将军的身上，他似乎变得很痛苦，立刻更加疯狂的挣扎起来，但是有云海跟倾城相助镇压，他却无法得逞。

　　“对了对了，有用！他觉得痛苦就说明有用，继续用忘川河水洗涤他，哈哈！”见此，云海非常兴奋的大笑了起来。

　　王子固若能收服他，对于王子固来说觉得是一大助力，不在畏惧任何的道境三变洞天境的强者，对于云海来说当然也是一大好事。

　　半饷后，还是没有成功，王子固都有点心急了：“不行，忘川河水威力还是太小了，必须用三生池水！”

　　“三生池水，三生三世，起！”

　　话音一落，王子固立刻抓来一道三生池会立刻朝着骷髅将军洗涤下去。

　　“吼！吼！吼！”

　　这一下，骷髅将军的反抗可是更加的疯狂了，不过似乎真的有效果，但是他的阴煞之气似乎变得更加的凝练一般，实在怪异。

　　“什么情况？这到底什么怪物，如此多的三生池水，一般高手非被融化成渣子不可。不，应该说是直接融化成为水！”

　　半饷后，又发生了异变，骷髅将军居然不反抗了，一点动静都没有看：“但是。他居然可以吸收三生池水的力量，你看他的骷髅本体，竟然从嘿呦呦的颜色，逐渐变成了金黄色。而且，他的力量。竟然在不断的增长？元神也变得越来越凝练！”

　　突然，云海感觉十分的不好，大喝一声急忙阻止王子固：“不好，快停止，他居然在借助三生池水强大自己！”

　　“轰隆！”

　　但是，已经迟了，骷髅将军猛的一个爆发，彻底的挣脱了破妄殿的束缚，强大力量将王子固跟云海，倾城三人都击得倒飞出去很远。

　　下一刻。骷髅将军竟然没有对王子固三人发动攻击，反而是直接一跃跳入了三生池之中，以三生池水彻底的洗涤自身。

　　尼玛！

　　王子固三人看着骷髅将军跳入三生池中的后，力量在疯狂的暴涨，很快达到了五千远古巨象之力，顿时吓得三人的一颗心彻底凉了一大截，有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　达到五千远古巨象之力，他的力量还在疯狂的增长，也不知道什么时候是个头。如此强大了，三人合力也远不是对手了。

　　一般刚刚修成道境三变洞天境的修士，力量只有千余远古巨象之力，而道境四变阴阳镜修士力量，也只有万余远古巨象之力。

　　骷髅将军的力量已经快接近道境四变阴阳镜的修士了，除非王子固再次拼着法力耗尽，以精血催动三生石，否则是奈何不了他的。

　　只不过，如此的代价就太大了，实在划不来。看来只有任凭他离去了，好处没有捞到一根，反而成就了他，操蛋呀！

　　“不好，他终于借助三生池水将自己达到了圆满之境！”

　　七八分钟之后，骷髅将军的骷髅体彻底变成了金黄色，而且还有点皮肤的样子了，力量更是达到足足六千远古巨象之力。云海在不敢跟跟他抗衡了：“快退，打开三生石出口让他走！”

　　这力量还是其次，恐怖的是骷髅将军的骷髅本体，几乎是借助三生池水练成了金刚不坏之体，刀枪不入呀！

　　“不必紧张，我是不会伤害你们的！”

　　骷髅将军飞出三生池的一刻，身上的戾气全消，金光闪闪的张着骷髅嘴，有些生硬的缓缓一拱手：“多谢恩公以此神水为在下凝练身躯，并且恢复前世记忆。稳固元神！”

　　“什，什么？你，你居然恢复了前世记忆？”

　　三人一听，吓得惊骇欲死了，万万想不到他的记忆不仅没有被消磨，反而恢复了前世记忆。

　　如此说来，他并不是一个单纯的鬼修，鬼修元神被三生池水洗礼后，必定会记忆全无的。此刻，三人真不知道他是一个什么样的怪他了。太特么的神奇了。

　　还好，他似乎还感恩并没有动手，否则王子固几人可就危险了。

　　“不错，吾乃岳家军头号大将军高宠，全赖恩公之助。在下才找回了真我，请受在下一拜！”

　　骷髅将军立刻拜倒在王子固的面前：“如果恩公不嫌弃，在下愿意拜恩公为主，为恩公鞍前马后，征战天下建立不世奇功！朝廷腐败，岳元帅已死，在下死去千年得已重生，已经无处可去，甘愿追随恩公！”

　　“啥？你说啥？”

　　幸福来得太快，王子固震惊得有些站不稳了，更疑惑不已：“你不仅恢复了前世记忆，还知道自己已经死去千年？”

　　“回恩公，在下知道！”

　　骷髅将军急忙回答：“千年中，在下吸收了无数灵魂，也得到了他们的记忆，知道如今已经是千年之后了！请恩公收留！”

　　“卧槽，如此庞大记忆库，难怪你刚刚开始会如此痛苦，原来是在苏醒记忆？”

　　王子固终于明白了，大喜上前：“来，高将军请起，高将军乃是忠良英雄，英勇无敌！能得高将军追随，实乃我王子固之福呀！”


第268章 跳出三界外

　　看着这一幕，云海跟倾城都傻眼了，万万想不到居然是如此滑稽的一幕。

　　降服不成，三人都性命堪忧正准备逃走了，却没有想到峰回路转了。骷髅将军居然要主动拜王子固为主，实在是太幸福，太惊喜了。

　　古代人讲究的是忠义，特别是这种忠义为先的旷世名将，只要拜主便会一生一世忠心耿耿的跟随，至死不渝。

　　“属下叩见主人，多谢主人收留！”

　　骷髅将军立刻正式的朝着王子固跪拜下去，算是正式拜主了：“主人，属下既已重生，那么这个世上就在没有高宠这个人，还请主人赐名！”

　　“呃。先起来，起来！”

　　直接都称呼为主人，王子固还真有点不习惯，急忙扶起了他：“你既然金体银盔威风凛凛，堪称大将之风。不如就叫做高圣龙，从今以后为我王子固的不灭神将，圣龙神将！”

　　闻言，骷髅将军再次跪拜下去：“是，多谢主人赐名。从今以后我便是主人的圣龙护卫，不灭之圣龙神将高圣龙！”

　　“哎哎，起来，不必如此动不动便下跪！”王子固十分的欣喜，急忙将他扶了起来：“圣龙，以后不要叫我主人，不如叫我一声主公便可！”

　　王子固以前多喜欢三国烽火类小说，多少次梦回金戈铁马的时代当主公，指挥百万大军征战天下，那种感觉真是全身都热血沸腾起来了。

　　如今。居然收得一个名将当下属，自然要体会主公的滋味，算是圆梦一下了！

　　“是，主公！”

　　高圣龙神将自然不会拒绝，而且他还挺喜欢这个称呼的，圣龙神将，多么霸道的名字？

　　“圣龙，按照道理而言，你这种杀伐一生的旷世名将的埋骨之地，若是产生异变，的确是很容易蜕变成为僵尸，跳出三界外，不在五行中，永生不死的！”

　　王子固微微一笑，急忙疑惑的询问：“但是，僵尸是不会有灵魂的，我看你体质倒是像僵尸，可又不像。而且，你居然能不惧三生池水的洗礼，整个人都可以跳进去。还能吸收三生池水的力量。除非你已经跳出三界外，不在五行中才能承受得住三生池水！”

　　“回主公，按照属下恢复的记忆，属下之前的确是变成了一只嗜血的僵尸，还杀戮了不少血案！”

　　高圣龙神将立刻回答：“但是，之后不知道发生了什么变异，属下竟然变成了干尸，而且有了灵魂之力。经过数百年的蜕变，才有如今的力量，但是属下却无法走出我的古墓，只能吸收游荡的阴魂之力强大自身，直到主公你们闯入！”

　　“啧啧，真是怪哉！你肯定已经不是人，人可是有血有肉的，你完全是什么都没有了！而且，既非鬼修，又非僵尸，你到底是什么东西？”

　　一直仔细的观察着的云海，很是吃惊的开口了：“可以肯定的是，你肯定已经跳出三界之外，不在五行之中，否则神也不能跳入三生池之中不受损伤。不过，有一个好处就是，你肯定是一个不死不灭的存在！”

　　“罢了，这个问题日后再说，终有水落石出的一天，到时自会明白的！”

　　高圣龙自己都不知道清楚，王子固也懒得追究了，总之他是捡到宝了，而且是一个绝世瑰宝：“云兄。不知天舞可愿意臣服你了？做你的禁脔供你随时玩弄了？”

　　云海的上品道器因为缺少器灵，无法发挥威力，若是天舞成为器灵的话。以云海的实力，单对单对上道境三变洞天境的强者便不惧了，至少杀不了他。

　　而王子固的三生石。至少需要一位道境七变“金丹之境”的大能成为器灵，才能彻底的发挥绝品道器的威能。

　　届时，才是王子固真正无敌的时候，佛挡杀佛，神挡杀神！

　　横行天下。无所顾忌！

　　“你妹，什么玩意？”

　　云海自然不会在王子固的面前显露自己的心思，义正言辞的白了王子固一眼，径直的离开了三生石。

　　不过，心中却是暗暗发誓早日降服天舞，降服了不仅可以一亲芳泽，还可以发挥上品道器的威力。在遇到今天的情况，三人也不至于眼睁睁的看着到手的肥肉，长脚给跑了。

　　收服了高圣龙，王子固提着的一颗心总算是放心了。也有了敢于面对一切挑战的勇气。

　　……

　　时间飞逝，很快便是三日之后！

　　静静的陪伴了项真真三日，也到了该离开的时候了，如今有了高圣龙这个圣龙神将护卫，王子固的计划已经提早了日程。

　　待王家一行之后，王子固便打算连渡雷劫修成道境三变“洞天境”，然而跟随云海前往修真界见父亲了！

　　而且，如今得到了还魂草，想要炼制还魂丹还需要许多珍贵的天才地宝，以及一位精通炼丹的丹药大师才能炼制。不管是天才地宝，还是炼丹大师，都只有修真界才有，这也是一个重中之重。

　　“老公，对不起，我小弟如今还不能执掌项家，而其他兄弟姐妹又没有大将之才，我不得不留下执掌项家的家业！”

　　离别在即，项真真十分愧疚的倒在王子固的怀中：“不过，老公你放心，我会好好修炼的，不久之后我肯定会回到你的身边，那还好我一定可以帮助你的！”

　　为了让项真真的修为能够突飞猛进，王子固可是拿出了一颗血菩提给项真真、云海、倾城三人分而服用。并且，留了一万枚元气丹给她服用，还给她上百颗碧落丹。修为不突飞猛进都不行。

　　另外，还专门给她炼制了一块护身玉佩，道境之下的人是伤害不了她的。

　　“姐夫，对不起，是我没用才拖累了三姐！”

　　一旁的项明俊很是愧疚的看着王子固，他的赌术迟迟无法达到九妖的地步，自然是掌握不了项家。

　　“傻子，你才多大点呀？慢慢来，欲速则不达，有你父亲跟我师傅指点你赌术。你还害怕继承不了项家的赌业吗？”

　　如今王子固还真不适合带着女人身边，如今这样挺好的，王子固拍了拍他的脑袋后看向了沐风二人：“岳父大人，师傅，你们两位老人家保重。有时间，我一定会回来看望你们的！”

　　“真儿，好生保重，不论听到什么消息也不必担忧，相信我一定会化险为夷的，除非看见我的尸骨！”

　　随即。王子固深深的亲吻了项真真一口，立刻跟随云海，倾城上车而去。

　　……

　　龙江城！

　　“萧儿？停车，快停车！”

　　临近王家的时候，王子固居然看到上官萧站立在马路边上。急忙叫停的冲了下去：“萧儿，你是在这里等我的？你不生气了？”

　　“哼，生气，当然生气了！”

　　上官萧的确是专程在这里等着的，心中的气虽然已经消了，可还是忍不住给王子固脸色看：“我来是告诉你，神盾局的三尊，还有皇甫家的一位老祖宗回来了，皇甫石正联合各大世家，要向你讨回公道！”

　　“哟呵，皇甫家这是要作死呀！”

　　王子固不知道皇甫家的情况，但是云海却清楚得很，立刻道：“王兄，皇甫家这老祖宗，是皇甫石的伯父，如今已经是一百五十的高龄了，也是神盾局的客卿尊者。二十多年前进入修真界的时候，已经是道境三变洞天境的修为，二十年似乎没有什么长进，不必太在意！”

　　“哈哈，看来天下的玄门世家，要变成六大玄门世家了！”王子固倒是没有想到皇甫家还有这种高手，不过立刻冷笑了起来，还真是期待不已呢！

　　他正愁积累不够，若是连渡雷劫有虚弱期，真是瞌睡便来枕头呀！


第269章 王家

　　“好了，消息告诉你了，怎么应付是你的事情，我走了！”

　　上官萧来，最为主要的目的还是想见王子固一面，因为她要回上官家了，一摆手立刻离去。

　　“萧儿，对不起了，留下来陪我几天可好？”

　　见此，王子固急忙拉住了她。这次若分离后便要去修真界了，也不知道多久才能见面，王子固可是十分不舍她。

　　“哼，等你身边什么时候没有了这可恨的恶毒女人，我就什么时候回到你身边！”上官萧当然也想留下来，可一看到倾城就气不打一出来，立刻挣脱王子固消失在了。

　　“嘿嘿，王子固，要不然我还是离开吧！”

　　见此，倾城立刻笑了起来：“你看看。我的存在让你的女人都不愿意跟你呆在一起，我走了你便可以跟她们相聚了，不是很好吗？”

　　虽然说倾城不必被关着，但是走到什么地方都无法逃过王子固的视线，实在不想过这样的生活，太憋屈了。

　　自由太可贵了！

　　“哼，你做梦呢！”

　　王子固冷冷一笑，立刻朝着王家而去，反正已经不远了，也懒得坐车了，正好可以看看自己父亲从小长大的是一个什么样的地方。

　　走着，走着，王子固突然问道：“云兄，除了皇甫家外，各大世家可还有高手在修真界！”

　　“那倒没有了，皇甫天松是在你母亲死前进入的修真界，要不然他也难逃一死的！”

　　云海缓缓的回道：“我听我爷爷说，当年八大玄门世家还是非常强大的，势力虽然不如修真界的圣人家族，但也有道境五变‘造物境’的大能坐镇。可惜，这些高手人魔之分太过根深蒂固，全都响应上官依的号召除魔，最终被你父亲斩杀殆尽。那一站，王家也飞灰湮灭，如今的家业都是之后才重新建设的。”

　　“杀得好，都是些该杀，该死的东西！”

　　王子固阴冷的笑了起来：“对了，你云家当年应该也很强盛，似乎没有参与直接围杀我母亲的行动，那你云家为何只有只有你爷爷一个高手？”

　　“哎，二十多年前，也就是你母亲跟天舞他们冲入修真界的那一战，我云家高手就已经不幸损失殆尽了！”

　　云海无奈的一摇头：“若非如此，我跟你只怕也存着这解不开的世仇！所以说，世间万物是福是祸。又有谁能够说得清楚呢？我云家若跟你有血仇，你我之间，还有云天岂能如此交心呢？”

　　“哈哈，云兄正解，正是如此！”

　　王子固微微一笑，说话间已经来到王家现代别墅门口，别墅门口许多年前的弟子，还有王姐三姐妹都在，似乎是在等待着他了。

　　王家，是唯一一个以现代建筑为大本营的家族，看来当年一战真让王家损失惨重。

　　“恭迎大少爷归家！”

　　王子固来到门口，迎接二十余人立刻躬身行礼，就连三姐妹也嬉笑着充当仆人一般的角色，三人都已经突破到了先天真火境，看来血菩提的效果不错。

　　“闭嘴，我不是你们王家的大少爷，跟你们王家也没有任何的关系！”闻言，王子固顿时大怒，并立刻停住了脚步：“你们愿意，可叫我一声九爷，不愿意叫我名字即可！”

　　“大哥，你何必这样呢？”

　　王大妹恨了云海一眼，好像在说你给我等着，等会在收拾你，急忙跑到王子固的身边：“大哥，你在怎么说也是王家人，他们叫你大少爷是应该的呀！”

　　“大妹，你别逼我转身就走！”

　　王子固冷冷的一摆手：“我已经得到消息，我父亲已经出嫁为僧，出家人四大皆空。他都不是王家人了，我算什么王家人。我今天来，只是来了断我母亲横死之仇而已！”

　　“见过九爷，九爷请！云少请，请！”

　　无奈。在王子固的怒目横视之下，众人也只有更换称呼迎接了。

　　“哼！”

　　王子固感觉众人之中，其中一个青年很憎恨自己，他应该是一直想要当七绝公子第八位，却直到所谓的七绝公子都不存在都没有达成的王应龙。

　　不过。王子固对于他这种小人物已经是懒得计较了，冷哼一声算是警告，希望他不要做出什么出格的事情来。

　　此外，别墅之中，王子固还看到一个熟人。居然云天。他得血菩提相助终于能够修炼，短短数月间，居然修成了先天真火境的境界，还真是变态呀！

　　有个好师傅，的确就是牛呀！

　　“子固！”

　　“九爷！”

　　别墅大厅之前，王邱云，王御风，以及王家一众长老在迎接着。

　　“不必了，我不想认识太多的王家人，不相干的人，还是不要出现在小爷的面前！”

　　看着家族之人，王子固就有一种莫名的愤怒，很不悦的冷冷的一摆手：“我今天此来，是想告诉你们，我王子固虽然姓王但是跟你们玄门世家王家。没有任何的关系，明白吗？”

　　“哎，子固你这又是何必呢？”

　　无奈，王御风也只有一摆手将众人给打发了，就只有他父亲没有离开：“子固，都是一家人，有话好好说，咱们先进屋坐下来慢慢聊如何？”

　　“不必了，有话就在这里说，我今天进了王家大门已经是破例了！”

　　王子固立刻冷冷的一摆手拒绝了，王家之内他是决不会进去的：“王邱云，我问你，当年所有人要杀你儿媳诛魔的时候，你是怎么想的？还有王御风，当年有人要杀你的嫂子，你又是如何做的？”

　　原本王子固以为自己心态会很平静的，可来到王家后却很控制不住自己的心情，真想在灭一次王家！

　　“哎，冤孽呀！”

　　看着王子固的愤怒，一旁的三姐妹，云海，云天两兄弟都十分的无语，这让他们二人不禁的想起了自己的父亲。

　　这么多年过去了，两兄弟依旧视如仇敌，云海跟云天多番开导。撮合可都无法让两个长辈化解仇恨。

　　“罢了，既然你想要知道，我就全部告诉你，相信你自己也已经知道得差不多了！二十年了，这件事情压在老夫心中足足二十年了。悔之晚矣！”

　　王子固如此仇恨，王邱云很是悔恨，摇了摇头失落的道：“其实，你母亲虽为魔界之人，却心地善良。从不愿伤人。自从你父亲不顾天下的人反对，跟她成亲之后，她都一直尽心尽力的做一个好儿媳，学着人间的生活。可惜，一切都是我的错。是我放不下人魔界限竟然支持上官依残害你母，是我该死。子固，你想要报仇就杀了我吧，只要你能解恨都可以！”

　　“你，你你……！”

　　听着他亲自说出的真相，王子固真的很愤怒，都忍不住扬起了手掌，可惜却无法打下去：“罢了，我王子固也会违逆父亲的意思斩杀长辈，你既然知错此事就此作罢。你们好自为之吧！”

　　话音一落，王子固立刻一甩手而去。

　　“子固，等等，等等！”见王子固要走，王邱云急忙跟了上去：“子固。你能原谅我吗？”

　　“不，我不会原谅你的，除非我母亲能复活！”

　　王子固并没有转身，只是停下了脚步冷冷的道：“不过，我也不恨你，一切就当没有发生过吧！哎，等我前往修真界，见过父亲之后，再谈我跟你们的关系！”

　　最终，王子固还是做不到如此的决绝，毕竟血脉相连没有那么的容易割舍得了。

　　“好吧，这是我王家做的孽，理当受此报应！”

　　听到王子固这话，王邱云还是非常欣喜的：“子固，你若前往修真界务必小心，你是人魔之体，他们是不会放过你的。况且，你还身为三生石这件绝世至宝，切记要小心，小心！”

　　“多谢挂怀，我自会小心！”

　　王子固不用想就知道自己的消息是阎白罗泄露出去的，他想让王子固被天下人追杀，才好捡便宜，不过王子固却无所谓，一摆手立刻朝着大门而去。

　　“站住，王子固你今天休想离开！”

　　然而，王子固还没有离开王家大门，不想发生的事情还是发生了，皇甫石、欧阳博、诸葛无言、东方羽四人立刻堵住了大门。


第270章 讨回公道

　　看着这四人，王子固真挺意外欧阳家、诸葛家，东方家居然也敢来淌这趟浑水，好大的胆子呀！

　　“欧阳博，诸葛无言，东方羽，你们三人的家族可没有道境三变洞天境的高手守护，你们想作死么？”

　　云海虽然对各大世家没有好感，但是也不忍他们被灭族，血流成河。立刻走了上来：“而且，就算有也不过是王兄的刀下亡魂而已，林镇南就是鲜活的例子，你们真要被别人迷惑送死不成？”

　　没有人比云海更清楚王子固的实力了，如今的他就是道境五变“造物境”的大能都杀不了他，可见其恐怖。

　　“是呀，三位前辈，王兄都已经曾诺不在追究二十年的事情，你们难道还想报死在王御天前辈手中族人之仇吗？”

　　云天虽然不知王子固的实力，但是云海都如此说了。那王子固肯定无比的变态，急忙劝说：“冤冤相报何时了，我看各位前辈还是算了吧，你们这只是自寻死路而已！”

　　“这，这。这个？”

　　闻言，欧阳博，诸葛无言，东方羽三人还真是犹豫了，云海代表云家，云天代表迟来大师，他们二人若是站在王子固一边，事情可就严重了。

　　“哼，云海，云天，你们难道想要相助王子固不成？阻止我们各大世家向王子固讨回公道不成？”

　　见三人动摇了，皇甫石立刻大怒的吼了起来：“实话告诉你们，王子固为了包庇这个魔女，已经激怒了神盾局三尊。如今，三尊一返便立刻囚禁了易天行，责问他的包庇之罪！等会三尊便会降临亲自问罪于王子固，我劝你们别插手，王家也最好不要插手！”

　　“哎，自作孽不可活也！”

　　闻言，云海叹息了一声，立刻走到一旁示意自己不会插手。云海都如此，云天也只有跟着走到一旁。

　　其实，云海不是不插手，而且是给王子固一个增强修为的机会罢了，他若执意插手，保不齐对方真不敢咋的了，那王子固可就没有吸人修为的机会了。

　　“很好，看来两位云少爷很识时务！”可惜，愚蠢的皇甫石怎么知道云海的打算：“王邱云，你们王家如何说？想要包庇这逆天之人不成？”

　　“哈哈。好，好一个神盾局，好一个讨回公道！该死的东西，居然敢囚禁小爷的人，该杀！”

　　王邱云正想开口，王子固立刻大怒的吼了起来，制止他开口，冷冷的一摆手：“倾城，你不是想吸他们的功力成就自己吗？动手，杀了他们！”

　　居然连易天行都囚禁了，难怪没有任何的消息，既然要撕破脸，王子固便要先下手为强，后下手遭遇。

　　神盾局又如何？大不了，灭了三尊者，让易天行独自统领神盾局！

　　若没有高圣龙的存在，王子固自然是不敢如此的，但如今的情况可完全不一样了！

　　杀，杀破天地，杀得天下人心胆寒！杀出一条霸道，王道之路！

　　“哈哈，太好了，太好了！”

　　倾城做梦都想干这件事情，如今居然可以光明正大的干了，立刻朝着皇甫石冲杀过去：“皇甫老贼，当日你是何等的嚣张，杀我四大高手？虽然他们只是本小姐的奴仆，可你居然敢杀本小姐的人，只有死，死路一条！”

　　“哼。妖女你才该死！”

　　皇甫家老祖宗随时会降临，神盾局三尊也随时会降临，皇甫石可不会害怕，然而他刚刚想要动手却感觉自己动不了的，立刻脸色大变：“王子固。你这魔头，你敢禁锢我，你真要与天下人为敌？”

　　不仅皇甫石动不了，就是欧阳博，诸葛无言。东方羽三人也动不了，自然是王子固禁锢了起来。

　　否则，倾城可不是他们的对手。

　　“万化归一，吸！”

　　王子固居然还帮忙禁锢了他们，让他们如猪圈中待宰的猪猡一般等死。倾城可是大喜连连的，伸手一抓皇甫脑袋便毫无反抗的落在她的手中直接吸收起他的力量。

　　这下，欧阳博，诸葛无言，东方羽终于害怕了。真想不到王子固比倾城这魔女还狠，真敢干这种与天下人为敌的逆天之事，简直是凶悍无边。

　　王家众人，更是吓得脖子都冰冷冰冷的，一些胆小的是有多远跑多远呀。感觉王家基业又要在大战着毁于一旦。

　　只有云海，很淡然的看着，一点不担心。见此，云天跟三姐妹知道王子固肯定有所依仗，也不怎么担心，还暗暗拍手叫好呢！

　　“王子固，魔头，你们不得好死，你们不会遭报应不得好死的！”

　　皇甫石虽然是道境二变‘神念境’的人物，但是被王子固禁锢根本无法动弹，只能眼睁睁的看着自己的元神，法力被吸收：“天松伯父，救我，救我呀！”

　　“孽障，敢尔？”

　　皇甫石的话音一落。虚空之中的空间立刻开始震动了起来，一个宏伟的声音也立刻从虚空之中传递出来。

　　“法眼，开！”

　　王子固法眼一开就知道是皇甫天松跨越虚空而来，同时也找到他的位置，冷冷一笑立刻一掌打了回去：“哼。就凭你个也想出来逞威，老子把你打回娘胎！”

　　以道境一变的修为都敢像道境三变洞天境的大人物出手，凶悍得足以灭天毁地，众人都不相信王子固能阻止得了？

　　“轰隆！”

　　但是，结果却出乎众人的预料。虚空中一声惊天巨响响起，似乎还有一声惨叫也立刻响起，随即便没有任何的动静。

　　不过，众人都知道，王子固肯定是一掌击败了皇甫天松，甚至击伤了皇甫天松。可是，众人还是万万不敢相信这个结果，太逆天了吧！

　　然而，又有谁知道，王子固的三生石之中还隐藏着一尊以战斗为使命的古之名将高圣龙呢？有高圣龙暗中出手相助，皇甫松本人都看不出任何的端倪，只是以为王子固就是有如此的变态。

　　“万化归一，吸！”

　　一掌击退了皇甫天松，王子固丝毫不停留，立刻跟倾城一起吸收，炼化皇甫石的一身修为。

　　“啊，啊，啊！”

　　倾城境界太低，无法快速的吸收一尊比她高一个等级的强者修为，但是王子固的修为却远超了皇甫石，皇甫石立刻感觉自己的元神，法力，甚至神念，还有精血都在迅速的流逝，更不无法抗衡。连怒吼都不能，只能痛苦的哀嚎。

　　片刻后，皇甫石的声音彻底熄灭了，整个人的惊血都被吸干一空，成为一个干尸躺在了地上。

　　第一次尝试这吞天决的恐怖。王子固自己都心惊不已，居然连精血都被彻底的吸收，的确太恐怖了。只不过，对于王子固的修为并没有增长多少，只是增长了数十远古巨象之力。于王子固来说太少了。

　　倒是倾城，修为足足增长了一倍，达到了跟云海差不多的力量修为。

　　皇甫石一死，空间再次波动了起来，这一次是三股庞大的力量一起跨越而来。皇甫天松一人赶来，居然连空间都无法跳跃出来，差点还被拉扯进了时空乱流，只得于神盾局高手一齐前来。

　　“倾城，那三家伙就交给你们了！”

　　王子固的修为本身就无限接近了道境三变“洞天境”的强者，吸收皇甫石都没有增长多少力量，那东阳羽三人对于他就没有什么作用，立刻扔到了倾城的面前，专心应对驾临的三大高手。

　　“嘿嘿，你们三个老狗，别求饶了，死吧！”

　　如此好的机会，倾城岂会错过，双手一伸同时吸取着三人的修为，爽得不得了。

　　看着二人像瓜分猪猡一般的吸收各大世家守护的修为，云海是羡慕不已，可惜他的身份不允许他干这种近乎魔头的行为，只能看着倾城的修为慢慢的超越了他！

　　“恶贼，你安敢如此？”

　　下一秒，三大道境三变“洞天境”的强者终于跨越虚空而来，其中的皇甫天松看着自己的侄儿已死，顿时大怒连连的爆喝了起来。

　　而另外两位，神色也极其难堪，他们便是神盾局的另外两大尊者，扶摇尊者跟天华尊者！


第271章 凶悍无边

　　“王子固，快让她住手，住手！”

　　三大高手降临，其中两人还是神盾局的尊者，王子固居然鸟都不鸟他们，扶摇尊者终于忍不住大喝起来。

　　刚刚皇甫天松从京城破空而来，居然被击退了回去，可见王子固的实力已经达到了道境三变的恐怖地步，他们也不敢随意动手。

　　“哼，我为什么要住手？”

　　王子固抽着烟。冷冷一笑不仅没有听从，反而一伸手相助倾城迅速的吸收三人的修为。

　　一瞬间，三人的一生修为就被倾城彻底吸收，力量达到了恐怖的一百五十远古巨象之力，都超越了一般道境二变“神念境”的修为。

　　而且，她的元神力量更恐怖得每边了，而且元神之中还有一节还魂草在时刻增强着元神力量，完全可以连渡雷劫达到道境三变洞天境的修为，只不过肯定有虚弱期。

　　“魔头，你欺人太甚。你真要跟天下人为敌不成？”

　　如此凶悍无边的人，比当年的王御天更是，当着三人的面还是要行凶，皇甫天松一张老脸都通红了起来，气得全身都发抖。可也不敢率先出手。

　　刚刚王子固那一掌的力量，可是远超一般道境三变洞天境的高手，而且他还身怀绝品道器，绝对是非常恐怖的敌人。

　　“我呸，就凭你们这些猪猡，也配跟小爷说于天下人为敌？杀你们，如屠猪狗，你们有何资格敢说小爷要与天下人为敌？”

　　王子固丝毫不客气的冷冷爆喝了起来，气势绝对的霸道，凶悍无边无际：“你们这些猪猡，不就是想图谋小爷的绝品宝器三生石吗？扶摇，天华，我问你们，你们可是囚禁我师侄易天行？”

　　“不错，易天行身为神盾局领袖，却包庇纵然你，自然得问罪！”

　　扶摇尊者被质问，被辱骂，脸色可尼玛的难堪了：“王子固，看在令尊的份上，立刻跟我返回神盾局接受公审。否则，就别怪我们动手将你擒拿，到时候你便是罪加一等了！”

　　“好一个罪加一等，就凭你们这三个废物，猪猡也敢妄想擒拿小爷？”王子固立刻冷冷的大笑了起来：“既然如此，小爷先将你们三个擒住，看法无缘这个神盾局的守护者无缘尊者敢不敢出来？”

　　“九元归一！”

　　话音一落，立刻施展起了天医门的一门无上法术，双掌掌心相对，一个法力凝聚的球体立刻出现。同时天地元气疯狂的朝着王子固聚拢了过来。

　　如今修成道境，王子固的法力，元气吞吐量都不是一般人能堪比的，终于可以随意的施展各种法术。

　　“不好，这天医门的无上法术，不可大意！”王子固这一动，扶摇尊者立刻惊叫了出来。

　　“冰火无极！”

　　“天罗无影！”

　　“八卦天经！”

　　王子固的所凝聚的法术实在太强大了，感觉都已经超越洞天境的威力，三人根本丝毫不敢大意，立刻靠拢合力抗衡王子固。

　　“轰隆！”

　　双方道术一成，立刻猛烈的撞击在了起来，一声惊天巨响立刻爆发了出来，顿时将王家大门化为飞灰，漫天尘土立刻笼罩了整个王家。

　　一击之后，三大洞天境高手立刻被击得连连后退，心中血气翻腾不止，口中都溢出了一丝鲜血。反观王子固，虽然被震退了数步，可并没有收到任何的伤害。

　　三人都万万想不到王子固居然一击击败他们三人联手，实在太恐怖了。

　　当然，王子固以一己之力只能抗衡他们其中的一尊，若没有高圣龙以三生石为媒介将自己的力量送入王子固的法术自己，王子固岂能击败他们？

　　“三生石，镇压！”

　　一击得手后，王子固丝毫不停留，大喝一声朝着神盾局二尊者猛烈攻杀而去：“扶摇，天华你们居然敢囚禁小爷的人，小爷就先镇压了你们！”

　　“不好，他要施展绝品道器，快退！”

　　见王子固大喝连连的冲杀过来。受了刚刚一击的扶摇二人，又岂敢抗衡施展绝品道器的王子固呢，急忙连连后退，有多远逃多远。

　　虽然王子固的目标不是皇甫天松，可他见识到了王子固的神威无敌。也急忙连连后退，都不敢救援二人。

　　“破妄殿，镇压！”

　　然而，王子固的目标根本不是神盾局二尊者，而是皇甫天松。半途突然调转方向偷袭皇甫天松：“哈哈，皇甫天松，你这老贼去死吧！”

　　只有吸收了皇甫天松的修为，王子固才有连渡三重雷劫修成道境三变洞天境而不虚弱，才能应对人劫！

　　“什么？”

　　王子固吓得皇甫天松是大骇连连。万万想不到王子固的目标居然是自己，可他根本无法抗衡，被瞬间收入三生石之中镇压了起来。

　　就连神盾局二尊者，都无法救援，只能眼睁睁的看着皇甫天松被王子固抓住。进入三生石之中消失无影。

　　做这么多，王子固就是为了抓捕皇甫天松吸收他的修为，还有高圣龙相助，岂能不成功？只有吸收了皇甫天松的全部修为，王子固才能抗衡法无缘这章道境五变“造物境”的大能。

　　“声东击西。好计谋！”

　　看着王子固消失了，还将倾城也收入了三生石之中，云海很是佩服王子固的心智，微微一笑也将元神暗暗遁入了自己的道器空间：“看来，大战在即，我必须凝练器灵了！”

　　“云海，你，你想做什么？”

　　云海的元神一出现便将天舞压在身下，天舞很是畏惧，可有无法抗衡。

　　“哼，我不想做什么！”

　　云海也懒得废话，冷冷的起身一摆手：“天舞，相信你也感受到了刚刚外面发生的事情，大战在即你若不同意成为器灵，我便立刻将你炼化。永世不得超生！”

　　“好，我答应你，但你必须承诺不许碰我？”天舞被吓了一跳，不管是人，是妖当然不想死的：“否则。我便自毁元神，也不会受你所辱！”

　　“好，我答应你了！”

　　成为了器灵，便一辈子被云海所控，那时候可就由不得她了。云海是立刻阴冷一笑的答应了下来。

　　而此刻，被摄入了三生石的皇甫天松是大吼连连，可惜却丝毫没有作用，就一个高圣龙便将他镇压得动弹不得，更何况还有绝品道器的力量了：“啊，魔头，你休想炼化我，我是不会让你得逞的！”

　　“万化归一，吸！”

　　王子固都懒得跟他废话了，立刻开始吸收起他的修为来，否则等白阎罗跟法无缘到来，可就无法得逞了。

　　“圣龙，助我一倍之力，击破他的洞天！”

　　王子固虽然是厉害，但是皇甫天松的洞天太过凝练，王子固吸收的效果太慢，他是没有时间缓缓吸收的。

　　“啊，啊……！”

　　高圣龙一听，立刻出掌朝着皇甫天松的体内洞天连连轰击而去，庞大力量瞬间便击破了皇甫天松的洞天，击溃他的法力。

　　“哈哈，爽，爽呀！”

　　皇甫天松的洞天一毁，法力一散，就没有没有什么能抵御王子固的神威了。庞大的法力，空间法则，元神之力，还有神念，精血都疯狂的涌入王子固的体内经过转化成为力量。

　　这就是吞天决的无上手段。完完全全的吞噬之道，而且可以迅速提升修为。若换成其他手段，至少别人的生命精华之精血是无法吸收的，而且需要很长的时间去炼化，缓慢吸收。

　　很快。王子固的力量便不断的飞跃暴涨，只是一瞬间便突破了一千远古巨象之力的大关，而且还在继续的增长。

　　一千一百！

　　一千二百！

　　一千五百！

　　一千八百！

　　最终，皇甫天松被王子固片刻吸干而死，而王子固的力量也达到了一千八百远古巨象之力的恐怖程度。

　　单对单，王子固凭借法力已经完全可以随意击败一般的洞天境修为。但是，因为无法他没有度过雷劫，无法彻底领悟洞天境法则，想要杀死洞天境的修士，还是比较困难。

　　主要是追不上，打不过别人可以逃嘛！

　　“哈哈，终于来了！”

　　彻底的吸收了皇甫天松的修为，王子固立刻感应到外界空间的一股极其庞大的力量波动，很是欣喜的嬉笑了起来，一跃立于虚空之中。


第272章 连渡雷劫

　　王子固出现在半空之中，神盾局最强守护法无缘，也终于跨越虚空而来。一身紫色长袍，飘逸无限，果然是威风凛凛，气息霸天绝地！

　　可惜，当他来到已经感受不到了皇甫天松的气息，知道自己已经来晚了。

　　失算。失算了！

　　原本，以法无缘的修为地位，是不屑于出手对付一个道境一变的修为。但是，王子固却打破了常规，居然能一招击败三大洞天境高手，他是不能不降临了！

　　“法无缘，你终于还是来了！”

　　两人对视了半饷，不愧是道境五变‘造物境’的大能，王子固连他的气势都有些难以抗衡，缓缓率先开口了：“法无缘，你乃大能一般的存在，真敢对我动手？”

　　“不敢，因为你父亲没有死，只是在修真界十大道门‘大禅寺’出家而已，他若想杀我一个念头跨越而来，我都无法抗衡！”

　　法无缘丝毫不在乎的缓缓直言：“但是。你千不该，万不该拥有绝品道器三生石。而且，还杀了皇甫天松，你可知道皇甫天松是天下第一道门圣地圣天门的长老，你居然敢杀他？就是你父亲，也不敢杀圣天门的人！”

　　法无缘的确是不敢杀王子固，天下也没有几个人敢杀王子固，因为王御天的怒火没有多少人能够承受得住。

　　但是，剥夺了王子固的绝品道器，法无缘还是敢的。而且，拥有了一件绝品道器，他也不惧王御天了，至少王御天想要杀自己，没有那么的容易。

　　“这么说，你还是要对我出手了？”

　　王子固可不在乎什么圣天门，而且他也不相信圣天门会为了一个区区长老，就敢大动干戈出动比造物境大能还厉害的人物追杀他。

　　道境五变“造物境”以下的人物，王子固可不会在乎，不过打也逃得过，怕毛呀！

　　而且。王子固最大的依仗就是他老爹了，他老爹当年能护得住一个魔界之人与此成婚生子，可见其厉害，只怕十大道门也不敢惹火了他。

　　“自然，看在你父亲的份上，交出三生石本座便放你一条生路！否则，本座便要出手擒拿你了！”

　　法无缘也不是没有背景的，既然敢谋取王子固的绝品道器，那自然是有所依仗的，冷冷一笑道：“你父亲既已出家，二十年来从不踏出大禅寺半步，他会不会来救你，可是未知之数，你是一个聪明人，希望你不要自误！”

　　“我呸，你这老狗就来试试吧！”

　　王子固立刻便了脸色，冷冷的爆喝一声：“既然你想要某夺小爷的绝品道器，那么小爷要你的神盾局，从今以后神盾局就由小爷来掌控！”

　　“多说无益，擒拿！”

　　王子固的嚣张霸道法无缘算是了解。此子根本是无法无天，无所畏惧，冷冷的一挥手顿时一尊巨型大手便朝着王子固抓捕了下来。

　　“九重雷劫，给我开！”

　　王子固如今当然不会自不量力的跟法无缘这尊造物境大能战斗，王子固虽然是厉害，可也差得太远了，立刻冲天而起释放全部气息接引雷劫。

　　一般道境四变“阴阳境”的强者，是万余远古巨象之力！

　　然而，道境五变“造物境”大能可是拥有着百万远古巨象之力，差距之大根本无法抗衡。

　　修炼者，只有修成道境五变以上，才能算是真正的高手中的高手。道境一二三四变的法力境、神念境、洞天境、阴阳境，都只是基础境界，相互之间的差距并不是很大。

　　而到了道境五变“造物境”才能凸显真正的神威无量，才是真正领悟了道的力量，才真正跟前面四个境界拉开距离。而之后的境界，差异就更加的不可以道计了，想要越级挑战极难，极难。

　　道境六变“鬼仙境”，足有千万远古巨象之力。甚至数千万，但是，永远也无法突破到一亿远古巨象之力。只有修成道境金丹，道境七变“金丹之境”。才能使得法力突破亿的界限，也就是一亿远古巨象之力。

　　修炼之后，后天是一个坎，先天是一个坎！道境一变是一个坎，道境五变是一个坎！而之后的每一个境界却是不可跨越的鸿沟！

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”

　　王子固这放开气息引动雷劫，天地立刻风起云涌，电闪雷鸣不断，九重毁灭性雷劫立刻降临！

　　“可恨，该死！”

　　九重雷劫一降临，法无缘虽然是道境五变的大能，也是也无法冲入雷劫之中击杀王子固，只能眼睁睁的看着猛的冲入雷劫之中。

　　谁都没有想到，王子固刚刚修成道境，如今居然又可以渡劫提升修为了，实在太恐怖了。

　　“嗯？怎么回事，我草？”

　　王子固刚刚冲入第一重雷劫，顿时发现无数的毁灭性雷劫立刻朝他淹没而来，最终这些毁灭之力竟然透过他，更透过三生石疯狂的淹没高圣龙。

　　此刻，王子固才明白这第一重雷劫原来不是针对他，而是针对的高圣龙。震撼的是，高圣龙居然都没有度过雷劫就有如此的厉害。太尼玛的变态了。

　　可是，倾城也在三生石之中，但是她却没有受到任何的雷劫之力，实在怪异。按照道理。道器是可以隔绝气息的，却隔绝不了天道对高圣龙的锁定。

　　看来，高圣龙的确是一个异物，跳出三界外，不在五行中了，雷劫的毁灭之力也格外的凶悍。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　然而，第一重雷劫对于高圣龙来说根本毫无杀伤力，很快便度过了。王子固也立刻一跃进入了第二重雷劫圈。

　　顿时，强大的毁灭之力疯狂的淹没了王子固跟三生石之中的高圣龙，让二人同时渡劫。果然，三生石之中倾城，却没有受到一点，实在神奇。

　　而且，更为奇怪的是，王子固的元神在雷劫的洗礼下不断的衍生出神念。高圣龙。居然也衍生出了神念，怪异得王子固跟倾城都惊呆了。

　　如此说来，高圣龙岂不是跟正常人一般，可以修炼出神念，还能领悟法则之力？鬼修，绝对没有神念，更无法领悟法则之力的！

　　不过，这对于高圣龙来说是一大好事，这说明他的实力会非常的恐怖，对王子固的助力也极大。

　　神念不断的衍生，王子固的法力也不断的增长，一瞬间增长了一倍达到三千六百远古巨象之力，而且还不停留的疯狂增长。

　　“四千！”

　　“五千！”

　　“六千！”

　　“七千！”

　　“八千！”

　　“八千八百！”

　　最终，安稳的度过第二重雷劫，王子固的法力增长道了八千五百远古巨象之力，无限接近于道境四变“阴阳境”的修士。

　　而高圣龙更加的变态，从原本的六千远古巨象之力，增长到了一万八千远古巨象之力。

　　“哈哈，来吧！”

　　感受着这庞大力量，王子固丝毫没有虚弱的感觉，立刻朝着第三重雷劫的凶猛前进而去。

　　轰隆！

　　一声雷劫落下，那深奥难懂的空间法则之力，王子固立刻如梦似幻的明白了，竟然是瞬间领悟，并且在雷劫的轰击开始铸就洞天。

　　他所吸收的白阎罗分身，皇甫天松二人的修为，所有的积累在这一刻才是真正的转化为了力量，力量是疯狂的暴涨，数千数千的暴涨！

　　“一万二！”

　　“三万三！”

　　“四万六！”

　　“六万六！”

　　“八万八！”

　　最终，渡过第三重雷劫之后，王子固的洞天在雷劫的洗礼也成形，神念也更加的恐怖，神念如钻。力量在八万八千远古巨象之力的恐怖程度停留了下来，八倍于一般道境四变“阴阳境”修士。

　　而高圣龙这个异物更变态，真的领悟了空间法则，虽然没有增加十倍的力量，但是也达到十二万远古巨象之力，比王子固都更加的厉害。


第273章 算计得逞

　　王子固已经是变态了，高圣龙却更加的变态，竟然还有余力直接去渡过第四重雷劫。而王子固却已经没有余力了，若强度第四重雷劫必定虚弱无比，甚至会死在雷劫之下。

　　道境三变的修为，却拥有着足足十二万的远古巨象之力，比一般道境四变“阴阳境”修士要强大十二倍，太特么的恐怖了。

　　“偷天换地。隐！”

　　不过，王子固却没有丝毫的嫉妒高圣龙，反而非常的欣喜，惊喜！见高圣龙还有余力渡劫，立刻以无上手段将三生石送入了第四重雷劫之中，让高圣龙渡劫。

　　而在外人看来，王子固依旧还在渡劫，第四重雷劫也没有任何的异样，这便是王子固熟练运用法力跟空间法则的制造的虚空幻境。

　　果不其然，下方的法无缘并没有看出任何的异样，至始至终他也没有发现高圣龙的存在。恢复了神智的高圣龙，就是一个没有任何生气的死物，完全收敛法力，自然是没有人能窥视得到他的存在。

　　“哈哈，渡劫如此欢快？我也来！”

　　王子固成功的连渡雷劫，云海也终于将天舞炼制成为了沧海神珠的器灵。实力大增迫不及待的立刻一跃也放开修为接引雷劫。

　　他知道白阎罗肯定会出现，王子固一人面对两大绝世大能实在太危险了，必须强渡雷劫提升实力。而且，只有度过三重雷劫才能具备逃跑的能力，打不过也可以跑嘛。

　　看着云海也出来渡劫，王子固是欣喜不已，以云海的实力连渡雷劫倒也能成功，只不过肯定有虚弱期。看着高圣龙在第四重雷劫不断的提升实力，那暴涨的力量，他就更加的欣喜。

　　片刻后，高圣龙果然成功的度过了第四重雷劫，领悟了时间之力，体内洞天呈现阴阳之状，十分的强大。而且，他居然没有虚弱期，就好像一个不知疲倦，没有感知的人一般，但是也在没有能力去渡第五重雷劫。

　　更为恐怖的是他的法力，成功渡劫之后居然十二万的远古巨象之力，达到了足足八十万的远古巨象之力。已经无限接近了道境五变“造物境”的力量了。

　　“银龙凯，錾金虎头枪！器灵凝聚，成就道器，起！”

　　云海还在渡劫，王子固收回了三生石，立刻进入三生石之中，与高圣龙合力将他的保甲，长枪炼制成为道器。

　　这两件至宝，其实已经具备了道器的本质，只需要点化器灵便能成为真正的道器。

　　有王子固的精血，以及道印融入两件神兵，在加上两人的强大法力以及三味真火的淬炼之下，银龙凯，錾金虎头枪立刻变得玄奥起来。

　　“轰隆！”

　　突然，银龙凯，錾金虎头枪这两件至宝爆发出了一阵强大的气势，随即两个童子兵缓缓从本体的冒了出来：“参见主公，参见主人！”

　　“哈哈，很好！”

　　银龙凯，錾金虎头枪都是饮过无数士兵鲜血的存在。如今凝聚出来的器灵是士兵的装扮，倒是相得益彰。终于成为道器，王子固是欣喜不已，道器的威力可是绝品宝器的十倍不止，这下可够法无缘跟白阎罗喝一壶了。

　　“主公，不如银龙铠由主公穿上御敌吧？”铠甲成为了道境，防御力大大的增加，高圣龙立刻道。

　　“不必了，我有绝品道器护体，不需要其他法宝！”

　　王子固微微一笑，感觉云海已经成功的度过第三重雷劫，修成了道境三变“洞天境”立刻飞出了三生石来到半空之中。

　　“法无缘，识相的就放了我易天行，我让你离去如何？”一出现在法无缘面前，王子固立刻爆喝道。

　　云海果然成功了，虽然力量不如自己，但是也有两万远古巨象之力，两倍于阴阳境的修士，只不过相当的虚弱。

　　不过，他虽然虚弱可也还有一站之力。绝对不可小觑的！

　　“哼，大言不惭，你就算修成了洞天境，又如何？”

　　王子固的变态。法无缘还是看在眼力的，连渡雷劫都没有虚弱期，实在够恐怖，可他却也丝毫不在意，顿时一掌朝着王子固拍击而去。

　　“黄泉大阵，起！”

　　面对法无缘的一掌，王子固不敢大意，立刻施展出了三生石第二重大阵，让整个天空顿时化为地狱一般，强大力量死死的挡住了法无缘。

　　如今晋升到道境三变“洞天境”，王子固终于可以打开了三生石的第二重“黄泉殿”，其中的黄泉大阵可是比破妄殿要厉害太多了，特别是其中的核心阿鼻之门，极其威能。

　　要不然，王子固也不会被白阎罗所忌惮！

　　“唉，你们两位还是留下吧，千万别插手！哼哼！”

　　虚空之中，两人这一交上手，云海见扶摇跟天华尊者居然想要去相助，云海立刻飞身拦下了二人。

　　“哼！”

　　两人亲眼看着云海渡劫，力量非他们可比，虽然虚弱他们只怕也不是对手，不得已只有观战了，纵然对云海不满也不能做什么。

　　要知道。云海可是云霄殿的弟子，还是云霄殿掌门的亲传弟子！

　　王子固居然可以借助道器挡住他一掌，法无缘实在气愤不已：“可恶，看来本座不拿出真正的实力。你是不知道本座的厉害了！”

　　“三千轮转，灭！”

　　随意不能伤害王子固，法无缘气得立刻施展出了的绝招，法力不断轰击道器阵法。

　　“黄泉降世！”

　　法无缘动真格的了，王子固自然更不能留手了，彻底催动黄泉大阵将法无缘笼罩进去，同时最为核心的阿鼻之门也显现出来，爆发强大吸力要彻底将法无缘吸收进去。

　　“哼。愚蠢的小子，本座既然敢进来，就不怕你的阿鼻之门！”法无缘自持修为强大，故意让王子固以阵法困在，然后趁机进入三生石之中夺取道器：“给我破！”

　　若是三生石有器灵，法无缘自然是有多远闪多远，可没有器灵的绝品道器就等于一个半废品，他可不惧。

　　“哈哈。好机会！”

　　法无缘居然进入阵法想夺取三生石，早已经隐藏很久的白阎罗是大喜连连，终于等到了这千载难逢的机会，立刻现身全力一击凶猛的朝着王子固背后偷袭而去：“王子固，你这小贼，去死吧！”

　　只要偷袭得手，三生石立刻是白阎罗的囊中之物，而三生石内的法无缘就别想逃出来了，然后将法无缘凝练为器灵立刻恢复绝品道器的神威，真是一举两得，白阎罗如何不喜？

　　“哈哈，就是现在了，杀！”

　　一感受到白阎罗的气息，王子固立刻大喜，全力催动阿鼻之力困住法无缘，让高圣龙趁机一举重伤他。

　　“什么？”

　　法无缘做梦都没有想到，王子固的三生石内居然有如此强大的一尊大能，可明白得太晚了一时间根本无法挣脱，只能眼睁睁的看着一个金体银甲的家伙手持长枪要直接洞穿他的身体。

　　“扑哧！”

　　不过法无缘在是道境五变“造物境”的大能，虽为无法躲开高圣龙的凶悍一枪却在最后一刻移动了位置被一枪洞穿了肩头，中枪的一刻终于挣脱了，全力一击立刻反击了回去。

　　“轰隆！”

　　然而，这一刻王子固却立刻收了三生石，与高圣龙同时立刻虚空跳跃而走，让法无缘跟白阎罗的全力一击落空。

　　然而，法无缘跟白阎罗两人不仅是攻击落空，而且造成了自相残杀的局面，那庞大的力量都朝着对方攻杀而去，轰隆一声惊天巨响立刻冲天而起。

　　“扑哧，扑哧！”

　　法无缘跟白阎罗谁也没有想到这一切都在王子固的计算之中，两人竟然不慎自相残杀让王子固奸计得逞，都被对方的力量震得连连吐血的倒飞出去。


第274章 落荒而逃

　　“老贼，都给我去死吧！”

　　然而，这一切都还没有完，法无缘跟白阎罗连连飞退停留的一刻，王子固跟高圣龙分别出现了二人的身后，猛烈一击再次朝着二人攻击而去。“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　然而，王子固还是太小瞧道境五变“造物境”大能的厉害了，两人虽然重伤却还有一战之力，而且又怎么会不防备王子固呢？立刻全力反击回去，分别将王子固跟高圣龙击退。

　　“扑哧……！”

　　偷袭居然都没有成功。王子固很是懊悔，真是百密一疏呀！不过，王子固虽然是失算了，可全力一击之力还是让两人的伤势再次加重，又吐了一口鲜血。

　　若是王子固心不那么的黑想留下两人的话，以他跟高圣龙二人合力一击，肯定能够留下其中一人的。

　　“杀！”

　　事已至此，王子固后悔也已经于事无补，再次凶悍的朝着重伤的法无缘攻杀而去。

　　此刻，就连云海也坐不住了，立刻痛打落水狗朝着法无缘而去，以恢复了力量的沧海神珠攻击而去！

　　“贼子阴险，今日之仇本座来日必报！”

　　法无缘被一枪洞穿了肩头，而且还是被道器所伤，道器可是会直接伤害元神的，元神都被伤害到了，伤势极重，只能不甘的立刻撕裂空间落慌而逃。

　　法无缘是不逃不行了，留下来必定会被王子固斩杀，这是毋庸置疑的。出道两百年。法无缘还从来没有吃过如此大亏，虽然是极不甘心，可也无能为力。

　　“法眼，开！”

　　王子固好不容易算计重伤了法无缘，自然不能让他就这么逃了，可惜连法眼都找不到了法无缘的踪迹：“可恨，竟然让他逃了！”

　　“白阎罗，你这老贼拿命来！”

　　逃了法无缘，可还有白阎罗，王子固跟云海立刻施展道器加入战团，与高圣龙一起围杀他。

　　“可恨，你这小贼竟然如此阴险，太可恨了！”有两大高手的加入，白阎罗顿时倍感压力：“上品道器八卦刀，出来！”

　　“轰隆！”

　　法无缘一逃，同样被重伤的白阎罗，也立刻施展出了自己的上品道器，全力一刀击退了高圣龙三人，也立刻跳入虚空逃走消失无踪：“王子固，你这小贼，本座早晚会回来的！”

　　“哎，可恨，可叹呀！”

　　道境五变“造物境”的大能手段太多，想要逃王子固根本无法阻止，气得王子固是大怒连连。太特么的后悔了。

　　本来可以彻底斩杀一人的，结果心黑功亏一篑了。这白阎罗的伤还没有法无缘重，就更根本无法阻止，也无法追杀！

　　不过，能一战重伤两大道境五变“造物境”的大能，已经是非常幸运了，若论真正的实力王子固跟高圣龙合力，也最多跟一尊打成平手。

　　一战重伤两大“造物境”大能，已经是战绩惊天下，消息传出去让修真界都会沸腾的。

　　“王兄，不必叹气，你的战绩已经足以自傲了！”看着王子固很不甘的样子，云海无奈一笑的走上去拍了拍他的肩膀：“放心吧，以你的天赋，早晚会灭了他们的！”

　　这一战，虽然很快结束了，可云海虽然没有插手，可也热血沸腾呀！更不得不佩服王子固，果然是眼珠一转便是千般算计，万般阴谋！

　　实在太厉害了，算计之深无人能及！

　　“走！”

　　两大造物境的大能居然都被王子固重伤而逃，扶摇跟天华二人回过神来，立刻撕裂虚空而逃。

　　“哼，想逃，做梦呢？”

　　王子固抓不住造物境大能。但是这二人可是小意思了，手一挥两尊巨大的手掌立刻将二人硬生生的从虚空之中抓了出来。

　　这一手叫做“天劫手”，乃是一门无上法术，跟之前法无缘施展的有异曲同工之妙之妙，专门用来擒拿敌人的。

　　“王子固，你想怎么样？”二人被王子固擒住，根本无法挣脱，也终于感觉到了死亡的恐怖：“你，你难道还想杀了我们不成？”

　　“哼，你们两个猪猡都懒得小爷动手！”

　　他们自然是无法逃得性命，必死无疑的，只不过如今还有用处不能直接杀了，王子固冷冷一笑立刻道：“快说，易天行在何处？”

　　“这，这这个？”

　　两人一听，立刻看到生的希望了：“九爷，只要你答应不杀我们，我们就告诉你易天行才何处？”

　　“愚蠢！你们以为不说，小爷就拿你们没有办法了吗？”王子固冷冷一笑，立刻抓住了扶摇的脑袋，又一门无上法术立刻施展了出来：“天地无极，搜魂大法！”

　　王子固如今的法力足足八万八千烈马之力，是阴阳境强者的八倍，任何的法术都可以信手捏来，况且天劫玄功中的任何一门法术在他被天舞困住的时候。都仔细的钻研过。

　　“很好，居然将易天行困住了京城！”

　　片刻后，王子固便从扶摇的神魂中知道易天行的所在，立刻将信息传入了高圣龙元神之中：“圣龙，带着这两个狗东西去将我的师职救出来。并且让天行吸收了他们的全部修为替我掌握神盾局，凡是有不服者杀无赦。待天行渡过雷劫之后，你在返回，可明白？”

　　“是，主公！”

　　高圣龙得到的王子固的信息，立刻明白了一切，话音一落立刻带着俩大尊者撕裂虚空直达京城！

　　……

　　“王兄，如今有何打算！”

　　看着高圣龙离去，云海知道易天行的机缘道了，必定可以直接连渡雷劫达到跟他一样的境界，看了看王子固笑道：“要不，就留在王家暂住几天如何？”

　　“是呀，大哥你就留下来吧！”

　　闻言，震惊回过神来的王大妹三人，立刻跑到两人下方大声的道：“大哥，你可是我们的大哥呀，就留下来暂住几日吧！求求你了，大哥，好不好嘛！”

　　“那个，王兄，大家都想你留下来，索性就留下来吧！”云天本来不想开口的，可王二妹逼着他说话，也只有帮腔了。

　　“哈哈，看来王家跟云家的亲事，要亲上加亲了！”

　　王子固如今眼力可不是一般的好，立刻发现云天跟王二妹关系不一样，立刻飞身而下笑了起来：“云天兄，话说，什么时候俘获了我二妹的芳心呢？”

　　“呃。王兄好眼力！”闻言，王二妹立刻搂住了云天的手臂，他也只有尴尬一笑承认了：“我出关后，知道王兄要来王家，便早不早的来王家等你。可你好几天都不来，这就被二妹跟拿下了，哎！”

　　“哈哈，不错，不错！小妹，你大姐二姐，都有了灵魂伴侣，你可得抓紧了！”

　　王家三姐妹个个都是绝色美人，虽然比不上倾城，项真真等人。可也不在楚楠，叶玲玲之下自然是配得上两人：“云海，云天，想要我留下叫声大哥来听听！你们可都是的妹夫，貌似还没有叫过一声大哥呀！”

　　“呃！”

　　云海，云天二人一听顿时哭了脸色，还真有点叫不出来，可王大妹二人却不满意了，立刻狠狠的掐着他们，也只有无奈叫了：“大哥。你老人家就留下来吧！如何？”

　　云海，云天的确是喜欢她们，早晚都是王家的女婿，自然要帮王家跟王子固缓和一下关系，也只有叫了。

　　“哈哈，不错，不错，以后都这么叫了！”王子固很是欣喜，听着真爽的：“好吧，我就留下陪你们几天！不过，除你们三姐妹，其余人不要来打扰我！”

　　虽然王子固不想留在王家，可还是不能不给云海跟云天一点面子。而且，修为已经达到洞天境，到时候云海跟云天都会随他前往修真界，算是给他们一个团聚的时间吧！


第275章 掌控神盾局

　　经此一战，王子固在王家人心目中是畏如虎狼，根本没有人敢靠近王子固跟云海，还有云天三人单独居住的一栋别墅。

　　傍晚，有点不太舒心的晚宴后，王子固来到别墅天台躺着看星空，欣赏欣赏此地的星空跟古风城的星空有何不同？

　　之所以不舒心，自然是因为王邱云跟王御风两人了。也不知道为什么，王子固对王紫叶三人倒是很亲近，对自己的爷爷跟叔叔却十分的抵触，十分的怪异。

　　有种一看到他们，就会想起自己母亲横死的场面一般。

　　“大哥。我来陪你好吗？”

　　半饷之后，知道王子固心情不好的王小妹走到了天台，来到王子固的身边坐下。

　　“小妹，这当然好了！”

　　王小妹的性格十分的柔弱，王子固很是喜欢她，当然不会拒绝了：“对了，你大姐跟二姐呢？没有她们在我耳边叽叽喳喳的，还有点不太习惯呢！”

　　“嘻嘻，她们当然陪着两位姐夫了，两位姐夫跟大哥一样，就喜欢她们开朗的性格！”王小妹立刻笑着回答，似乎有点羡慕的感觉！

　　“哈哈。你们的大姐，二姐是很好玩！不过还是小妹你更好有点，大哥更喜欢一点，温柔可爱！”

　　王子固神念一扫，果然发现云海跟云天都抱着自己女人在亲热呢，微微一笑：“小妹。有没有喜欢的人？告诉大哥，不管是谁大哥立刻将他抓来给你当老公！他要是敢不喜欢我小妹，我就拆了他的骨头，哈哈！”

　　“扑哧，大哥，我又不是土匪寨主。怎么能抓男人当老公呢？”王小妹顿时被王子固给逗乐了：“也只有大哥你才有这么的霸道，好像我嫁不出去了一样！”

　　“哈哈，开个玩笑，大哥是这种人吗？”王子固哈哈一笑，倒是心情好多了：“小妹，以后你的男朋友敢欺负你，告诉大哥，大哥帮你出去！”

　　“嘻嘻，谢谢大哥！”

　　虽然跟相识不久，也没有什么交往，但是听着王子固的话，王小妹却非常的开心，感觉非常亲近，也许这就是血脉相连的亲情之感吧！

　　闲聊了半饷后，两人也不知道说什么，索性都静静的欣赏着月色。欣赏月色之际，王子固有点好奇的放出神念，想看看云海跟云天在干嘛。

　　不看不知道，一看吓一跳，这俩兄弟都是特么的是色狼呀，居然直接回到房间跟自己的女人滚起了床单来了。

　　不过，有区别的是云海十分主动，甚至可以是猴急猴急的，可王大妹似乎对云海有点不满呢！

　　而云天，却是很羞涩，反而是王二妹主动不已，让云天大呼吃不消，有种要半推半就失身的感觉！

　　“云海，说，天舞那风骚女人被你弄到什么地方去了？”

　　云海的房间。王大妹有点无法拒绝云海的时候，突然想到一个重要问题，立刻死死的推住云海的胸膛。

　　尼玛呀！

　　听到这个问题，云海简直是郁闷得要死，帐篷都要顶破天才好不容易将王大妹弄上了床，可居然横生枝节，看她的样子是不知道答案也不能一亲芳泽，急忙道：“大妹，那天舞是妖，还困了你大哥数月你应该知道吧！我擒住了她，当然是直接将她打得飞灰湮灭了，早就不存在了！”

　　看到此处，王子固都忍不住暗笑了起来，云海这厮真特么坏呀！争着眼睛说瞎话，明明是将天舞变成炼制成了器灵，居然说打得灰飞烟灭了，很特么狠呀！

　　不过，云海倒是对王大妹很是深情，王子固也懒得管他们，随便怎么折腾了。在一看云天那边，居然被王二妹反骑上了，大战正酣呢！

　　非礼勿视，而且还是自己的妹妹，王子固有急忙封闭了感知，还真有点尴尬。

　　然而，云海可是小瞧了王大妹，她不是那么好忽悠的：“云海，真将天舞给打得灰飞烟灭了？没有骗我？”

　　“当然，一个妖女而已，我自然是要除魔卫道呢！”

　　云海斩钉截铁的回答。随即更换了套路，一副柔情似水：“大妹，等几日我就要跟大舅哥前往修真界了，这一分开只怕数月，甚至数年都难以返回。就今天，我们就真正在一起好吗？我怕我离开了，你会喜欢上别人，所以我想要了你，就现在要你，好吗？”

　　“嗯嗯！”

　　云海的话都说到这个份上了，王紫叶自然不会反对了，她也被云海撩拨得受不了，很羞涩的点了点头。

　　如果不是云海以前喜欢混迹夜场，还被她抓了几次，她早就献身成为云海真正的女人了。

　　“主人，你唤我何事？”

　　然而，王大妹刚刚同意，云海刚刚欣喜不已的时候，十分不满的天舞立刻从沧海神珠中化身出来站立在床头。

　　天舞是一个极其高傲的妖，被云海逼迫不得已成为器灵其实是非常不满的，还听到云海居然说她被打得灰飞烟灭了，一生气直接出来搅了他的好事。

　　“云海，你可恨，你这个骗子！”

　　王大妹一看到天舞。顿时火冒三丈，猛的一下推开云海，一巴掌打得啪的一声，立刻愤怒的甩手跑了出去。

　　“天舞，你，你你？”

　　好事被搅。云海简直是气得七窍生烟，真想一巴掌直接灭掉她了，太特么的可恨了，真想吐血了。

　　“咯咯，一报还一报而已！”天舞可不在乎，得意一笑，立刻进入了沧海神珠。

　　“想跑，既然如此本少就用你补偿，哼！”

　　云海一身怒火无法发泄，看着天舞那诱惑的身躯终于控制不住野性，伸手一指便阻止了天舞，随即在一抓便死死的将天舞按在了床上。

　　“云海，你住手，你可是答应过我的！”云海就想疯了一般在自己身上游走，天舞知道惹祸了，可惜她是器灵永远被云海所控制，根本无法挣脱。

　　“哼，这是你自找的，能怪我吗？”

　　云海第一次见天舞的时候，就已经想要征服她了，如今有气又怒，哪里管什么承诺，哗的一声扯掉了天舞的长裙，霸王硬上弓。直插黄龙！

　　王子固虽然没有偷窥了，可王大妹动静那么大，王子固还是发现了，顿时惊得大叫了：“尼玛，畜生，畜生呀！器灵都干，真特么饥渴得要死呀！”

　　“大哥，你说什么呢？”王小妹被王子固突然说话吓了一跳，没有听清在说什么：“大哥，什么什么畜生呀，你在骂谁呀？”

　　“呃，没事，没事！”王子固尴尬的一笑，立刻示意继续欣赏月色。

　　……

　　京城！

　　此刻的京城，神盾局总部之中，迎来一场数十年未有的变革！

　　神盾局，自抗战之时便成立，在国家的地位崇高，一直是象征着权利，象征着正义的存在。数十年来不知击杀了多少外敌，风雨不动，魏如泰山，可如今却要面临着变革的危机。

　　神盾局三尊的事情早已经传开了，总部中六大道境长老。五大领袖，数十位先天境界的高层都十分紧张，简直是坐立不安。

　　“轰隆！”

　　突然，三尊强大的修炼者直接落入了神盾局总部之中，吓得数十人都惊骇的站了起来。

　　特别看到那个金光闪闪，身披银甲，头戴银盔，带黑面罩，手持长枪的如杀神一般的人物，简直连头都不敢抬一下。

　　这人，自然是王子固圣龙护卫神将，高圣龙了！他之所以戴上了一个面具，是易天行觉得他的骷髅面太吓人了。而另外两人，自然是已经连渡雷劫，修成洞天境的易天行，跟楚天兵二人。

　　“诸位，本座正式通知诸位，神盾局三尊倚老卖老与杀手组织青衣楼楼主白阎罗勾结，实乃罪大恶极，罪不容恕。”

　　看着一众战战兢兢的人，易天行气势立刻爆发出来淡淡的道：“扶摇，天华二人被我师叔王子固，王九爷击杀，法无缘也被九爷打成重伤逃遁。从今以后。神盾局将由我师叔统领为天尊，本座自任总领袖代替师叔统领全局，楚天兵为局长，调度一切，若谁有异议请尽管站出来！”

　　吸收扶摇，天华二人的修为。易天行立刻强渡雷劫修成洞天境，修为一成立刻遵照王子固的意思掌控神盾局。

　　“我等无异议，拜见总领袖！”

　　王子固一举重伤了两大造物境大能，神威无敌，而且还有一个杀神虎视眈眈，众人根本不敢有异议，立刻叩拜。

　　有异议的人，在高圣龙就走易天行的一刻，都已经尽数被斩杀殆尽了，想作死才出头反对！


第276章 徐可妮陨落

　　一连几天下来，王子固在王家过得非常之平静，而天下的格局却为之一变。天下在没有什么八大玄门世家，如今只有上官家，云家，王家才算的玄门世家。

　　而神盾局，在易天行大刀阔斧，不断杀伐，培植自己人的铁血行动下，神盾局终于属于王子固。而其他方面。楚家也趁势强势崛起，将政军大权都掌握在了自己手中。

　　“哟呵，这么亲密的牵手，厉害呀！”

　　第四天上午，王子固居然看到王大妹云海牵手下楼，可尼玛神奇了，似乎昨天晚上两人还在为天舞的事情大闹呢！

　　如今，却是一副如胶似漆的样子，看王大妹走路的显然已经破处了，昨晚肯定被折腾得不轻。

　　而云天跟王二妹，简直是恨不得时时刻刻黏在一起，发生关系了就是不一样，感情的甜蜜得让人嫉妒。

　　“咳咳，大舅哥早呀！”

　　云海尴尬一笑，可算是心满意足了，好几年总算是彻底收了王大妹，这其中的辛酸非经历不能明白呀！

　　特别是天舞的事情，足足三天才跟王大妹解释清楚，可是王大妹却非常抵触云海，最后还是用强才干了王大妹。女人嘛。真正失身了就没有那么多的计较了，也变得温顺了。

　　“大哥，你们聊，我去做早餐！”

　　王大妹如今像换了一个人一般，羞涩的看了云海一眼，立刻将王二妹也拉到了厨房去帮忙了。

　　“啧啧，老云，厉害呀！”

　　看着两人走后，王子固说话也没有了顾忌，急忙凑了上去，心中还有后悔昨晚干嘛封闭感知，都不知道昨晚发生了什么大戏：“来，说说怎么降服我大妹这匹烈马？还有天舞，霸王硬上弓，没有自毁元神？”

　　“对对，小弟也好奇得很呢！”

　　一旁的云天，也饶有意思的凑了上来，前几天还在大吵大闹，甚至都大打出手了，如今却搞定了，真神了。

　　要知道，王大妹的性格不仅高冷，好非常火爆，眼睛是进不得沙子小心眼女人，如今居然降服成为一个小媳妇一般乖巧的女人。

　　“滚蛋。你们还是不是兄弟？太尼玛污了！”

　　两人如此好奇，云海可郁闷了，义正言辞的白了两人一眼，随即却突然笑了气起来，低声道：“女人，不管她是妖，还是人，这个只要失身了就再也傲气不起来。屁股上几巴掌，那个玩意在厉害一点，把她弄得死去活来，还不臣服你？”

　　说起天舞，当时云海还真担心她会自爆元神，可是哭得稀里哗啦，结果闹腾之后，居然冷静了下来接受了命运的安排，任凭他玩弄了。

　　似乎是尝到舒服的滋味，居然主动索取了呢！

　　女人，就是这么奇怪的物种！

　　而王大妹，开始是闹腾得挺厉害的，追根究底还是云海太给她脸了。最终，云海终于怒了不理她了，她反而眼巴巴的靠了上来，也才有今天的牵手，还睡到日上三竿才起床。

　　“女人，不能太惯着了！”

　　最后。云海丢下一句话，得意大步走到院落之中晨练起来了，真特么的得意，很特么的意气风发。

　　“装逼！”

　　最终，王子固跟云天给他评价了两个字，径直的走到一旁躺在太师椅上享受起春光来。

　　早餐后，云海跟王大妹，云天跟王二妹四人是一整天无限虐狗，亲密得简直让人想上前抽他们一个耳光。

　　王子固倒是无所谓，虐得王小妹是体无完肤，搞得她都想要如王子固所言一般抓个男朋友来试试恋爱是什么感觉了！

　　“叮！叮！叮！”

　　突然，王子固手机响起来了，接通后立刻响起了赵阳那畏惧，担忧，心急，愤怒各种情绪夹杂的声音：“九爷，徐主母出事了，性命危机！”

　　“什么？”

　　王子固一听如遭雷击，万万不敢相信的愣在了当场，手机砰的一声摔在了地上。

　　徐可妮不仅王子固的第一个女人。对王子固的帮助极大，更怀着王子固的孩子，居然出事性命危机，王子固如何能够接受得了？

　　“快说，到底怎么回事？”

　　云海修为高深。也听到了电话中赵阳的声音，惊骇不已的急忙捡起手机询问了过去。

　　“云少，徐主母被刺杀，性命危机，你们立刻回来！”赵阳听出了云海的声音。急忙回道：“徐主母非常想要见九爷最后一面，在古风城第一家天骄国际娱乐会所附近的一家咖啡厅！”

　　“可恨！”

　　王子固依旧愤怒得脑袋迷糊，滔天的愤怒压抑在心中久久不能爆发，云海听后大怒的砸碎了手机，立刻包裹王子固跟云天直接撕裂虚空而去。

　　下一刻。王子固，云海，云天便出现在了赵阳所说的咖啡厅！

　　“啊……！”

　　站立在咖啡厅之中，王子固看着倒在徐可妮倒血泊之中的奄奄一息的样子，一颗心彻底碎了，滔天愤怒立刻爆发了出来。

　　“砰！砰！砰！”

　　一瞬间，整个咖啡厅玻璃设施都王子固的怒吼震得粉碎，赵阳、秦阳、贪狼、破军四人在竭力护住徐可妮的心脉都被震得连连后退。

　　而宋义，铁牛等数十人，更是被震得连连翻滚，幸得云海替他们挡住了王子固的气势，否则数十人非被活生生的震死不可。

　　“可妮，你坚持住，我立刻替你疗伤，你跟孩子都会没事的，没事的！”怒吼之后，王子固立刻冲了上去抱起了徐可妮。

　　王子固是医生，岂会看不出徐可妮如今的情况？身上无数的砍伤，心脏更是被利器直接刺破，全凭赵阳四人才保住了最后一口气不落下。

　　“不。老公，我已经不行了！能见你最后一面，我已经此生无憾了！”

　　徐可妮一见到王子固，终于恢复一点精神，立刻泪流满面的急忙道：“老公，感谢老天让我遇见了你，认识你的日子才是我最快乐的时刻！你不要耗费心力救我，救我们的孩子，一定要救我们的孩子！”

　　徐可妮知道王子固有逆天之能，因此在受到袭击的时候。拼命的护着肚子七个月大的孩子，就是想要自己的孩子能够活下去。全身，就只有腹部完好无损，背部的伤痕，简直是惨不忍睹。

　　“不，不不！”

　　原本，王子固以为自己不爱徐可妮，直到这一刻他才知道原来自己早已经爱上了徐可妮，流泪不止的怒吼了起来：“可妮，你不要说话，我立刻救你，我立刻救你，你不要离开我，不要！”

　　“不，老公，我已经不行了！你纵然有起死回生之能也，也救不了我的！”徐可妮用尽最后的力量摇着头，说话已经非常吃力了：“老，老公，我知道你能救我们的孩子，救救我们的孩子，一，一定要，要救我们，我们的……！”

　　孩子两个字还没有说出口，徐可妮便彻底失去了气息，脑袋微笑着垂落了下去，算是幸福的去死了。

　　“啊，不，不！”

　　徐可妮真的死了，王子固连她的灵魂都感觉不到，抱着徐可妮仰天怒吼连连，笑声愤恨得足以震破天地，仇恨让整个天地都变得冰冷了起来。

　　“够了，你醒醒，孩子，快救孩子！”

　　云海实在看不下去了，仔细一感应居然发现孩子在肚子里还有心跳，立刻布下结界挡住王子固的气势，随即急忙上前紧紧的抓住王子固大吼了起来。

　　“对对，对！孩子，孩子！”

　　徐可妮肚子里的孩子已经足足七个月了，已经成型了，的确是有机会可以活下来，王子固被云海骂醒，立刻打入一道封印进入母体将其封印起来不受伤害，随即急忙破体取出。

　　孩子是徐可妮最后的牵挂，王子固救不了徐可妮，可必须救属于他跟徐可妮的孩子。


第277章 血流成河

　　靠近徐可妮，看着王子固施展着手段，云海真觉得是人间惨剧，一个怀疑七个月女子，居然遭到贼人的疯狂砍杀。

　　全身上下，除了腹部外，没有一处不是伤痕累累，血肉模糊的，简直惨不忍睹，行凶之人简直禽兽不如！

　　片刻后。一个小小的婴儿便被取了出来，他虽然成型却因为成长不够，虽然有心跳却无法苏醒。

　　“该死的东西，到底发生了何事，你们是如何保护主母的？”

　　看着自己第一个儿子，居然只有七个月便被硬生生的取出母体，王子固以封印保护儿子，并且以自己的精血滋养着他，一手小心翼翼的托着，另外一只手愤怒将赵阳四人抓到了自己的面前。

　　“我们对不起九爷，请九爷处罚，我等愿以死相报！”

　　发生如此惨剧，赵阳四人很是愧疚王子固，立刻齐齐的跪倒在地，看都不敢王子固一眼，的确是他们保护不力，王子固要杀要剐，都心甘情愿。

　　“你，你们……？”

　　看着地上的数具尸体，王子固大约能猜到一些了。当时赵阳四人只怕根本没有在场，气得真想一掌劈了他们。

　　“九爷，请九爷恕罪，我们只是许久不见可妮姐，想约喝杯咖啡聚聚而已，却没有想到竟然有歹徒刺杀可妮姐！”

　　看着王子固那要吃人的神色，人群中两个妖艳的女人吓得急忙跑上前来颤抖的跪在王子固的面前。

　　“该死，竟然是因为你们的缘故？”

　　王子固认得这二人，是原帝都的妈咪，一直跟随着徐可妮，最后成为天骄国际娱乐会所的高管。

　　“九爷，的确是她们约主母出来喝咖啡聚聚，原本我们打算跟随的，可主母说这里离我们的场子很近，因此不让我们跟随保护！”

　　事到如今，也没有什么可隐瞒的了，赵阳立刻将一切都叙述了出来：“未曾想到，当初跟随高鹰的孙巨，还有高鹰的妻子竟然一直在寻找机会报仇。也不知道他们得了谁相助，居然得到一柄下品道器用来刺杀主母，还有数个黑衣人相助。可惜，等我们赶到之时，主母已经被道器重伤，连灵魂都被这神秘的道器所毁！”

　　话音一落，赵阳立刻呈上一柄黑黝黝的下品道器。但是此道器却没有器灵的存在。此道器虽然没有器灵，却也散发着一股令人心悸的气息，特别是对元神有着一股极其强大的伤害之力。

　　“千里追踪，法眼开！”

　　原来是被道器所伤，徐可妮才连灵魂都没有留下，王子固一招手立刻接过道器，同时立刻施展追踪气息的法术，配合法眼希望可以寻找出一些蛛丝马迹来。

　　王子固万万想不到，自己的人有此灾难，居然是因为当初的一时心软放过了高鹰的下属跟他的老婆而直接造成的。

　　“可恨，好你一个皇甫家，看来小爷还是太心慈手软了，不忍血流成河放过你们，你们却不知感恩戴德害我妻儿？该死，该杀！”

　　半饷后，王子固终于查到了蛛丝马迹，这道器居然有皇甫家的气息，大怒一掌粉碎了道器立刻冷冷大喝道：“高圣龙、易天行、赵阳、秦阳、贪狼，破军听令，务必在天亮前彻底剿灭皇甫家、林家、欧阳家、诸葛家、东方家五大家族。凡是跟五大家族有关的人，统统剿灭，我要五大家族鸡犬不留，血流成河，不得有误。”

　　“是，属下领命！”

　　听着王子固的命令。众人都顿时吓得直打哆嗦，但是高圣龙却十分严谨的遵从王子固的命令，立刻带着易天行五人立刻破空而去。

　　“来人，将这些杂碎拉出去剁碎了喂狗，然后将狗杀了抛尸丛林让鸟兽吞噬！”

　　王子固滔天的愤怒无法宣泄，再次冷冷一摆手：“宋义、铁牛、张青、杨浩南、熊大、熊二听令，立刻将凡是跟高鹰，黄天霸有关系的人统统斩杀，不留一个！”

　　“是，九爷！”

　　王子固此刻的命令，根本没有任何人敢质疑，五人立刻转身带人行动去了。

　　这一次，王子固在不会有任何的心慈手软了，凡是敌人必须统统斩草除根，以绝后患。

　　今日的惨剧发生了一次，王子固绝不允许此类事情在发生第二次，他也在经受不住失去了。

　　“可妮，我们回家！”

　　将儿子放入了三生石之中，王子固立刻缓缓的抱起了徐可妮直接破空而去。

　　“哎！”

　　看着王子固离开，云海跟云天也十分的失落。无奈摇了摇头也跟随而去。他们虽然也不忍，但是也没有阻止王子固的滔天杀戮，而且阻止不了，任何人都阻止不了王子固的复仇。

　　也许，换做他们。他们也会跟王子固做出一样的选择，斩草不除根，春风吹又生！活鲜鲜的例子摆在这里，令人深醒呀！

　　而且，就是两个微不足道的小人物。就让王子固损妻，差一点丧子，谁也不会想到？

　　……

　　枫叶别墅区！

　　“可妮，你安安静静的在这里安息吧，害你的人已经开始付出灭族的代价。你在天有灵应该可以瞑目了！”

　　枫叶别墅区后山丛林之中，一个新坟包已经筑起了，石碑上所刻的字都是带着鲜血的，王子固立于坟前没有滴下一滴泪水了：“你放心，不论付出什么代价，我都会让我们的儿子健康的成长起来。而且，我身边的人，不会再有谁会出任何的意外！”

　　仇恨让王子固直接将徐可妮下葬，因为他没有时间去悲伤，他必须时刻保持警醒，还有许许多多的事情需要他完成。

　　“看来，大舅哥还是非常清醒的，知道今晚过后他就是天下第一魔头了，十大道门对他都会恨不得杀之而后快！”

　　五大世家，上万条性命就要在今夜彻底结束，后果比想象的都会恐怖，比当年的王御天斩杀各大世家高手为妻报仇的后果还要严重，不远处的云海看了看王子固急忙道：“不行，我必须立刻赶回修真界，打探十大道门的动静！云天。大舅哥就交给你照顾了！”

　　“好，哥你去吧！”

　　云天也知道事情严重，立刻郑重的点了点头，同时立刻盘膝而坐开始推算起来。

　　看着云海立刻消失在了虚空之中，一旁的苏小沫、唐思潮、叶玲玲、楚楠，还有几天前返回古风城的茉莉，这才知道事情有多么的严重，一下子紧张了起来。

　　王子固的行为虽然是无比的残暴，但是在苏小沫等人看来，那些人却是该死。该杀。可惜，她们根本帮不了王子固什么，只能干着急。

　　“云少，你可曾算出了什么？”半饷云天终于缓缓的站了起来，唐思潮急忙询问。

　　“很不妙，卦象显示大舅哥三日后会有一大劫，而且是十死无生，情况岌岌可危！”

　　云天很无奈的摇了摇头：“据我仔细推算，的确如我哥所言一般，十大道门会卫道除魔。若想避过此劫，大舅哥只有主动出击，方有一线生机，具体要如何做得我哥传回消息才能知道！”

　　“啊，十死无生？”

　　苏小沫，唐思潮，楚楠等人一听顿时大吃一惊，她们都知道云天精于卜算之术，绝对不会算错的。

　　“不必紧张，一直以来想要杀我的人都存在，可又有谁能动得了我一根汗毛呢？事在人为，谁杀谁还不一定呢！”

　　王子固自然听到他们的对话，身影一闪便出现在众人的身边：“茉莉姐，数月不见了，你依旧还是那么的光彩照人呀！其实，你不应该回来的，回来得太不是时候了！”


第278章 清风观

　　茉莉几人看着王子固居然还能说笑，很是诧异，因为她们知道王子固此刻的心中比谁都苦，比谁都恨，如此只怕是强颜欢笑吧！

　　如果没有猜错，王子固此刻是暴风雨前的宁静，滔天愤怒总有爆发的时刻。

　　“好弟弟，姐姐如今虽然帮不了什么，但是有一句话你却说错了！”

　　茉莉没有像以前那般跟王子固调情，嬉笑。一本正经的道：“姐姐以为，姐姐回来得正是时候，因为你如今绝对是正需要姐姐的时候！”

　　“茉莉姐，谢谢你！”

　　对于茉莉，王子固的感情很深，也很复杂，她对自己的意义也非常的远大，说是人生的领路人也不为过，微微一笑上前缓缓的将其拥入怀抱！

　　“小沫儿，思潮，玲儿，楠儿，谢谢你们，谢谢你们一直陪着我，谢谢你们一直原谅的放荡不羁！”

　　随即。王子固又跟苏小沫等人纷纷相拥，这是一个极具感恩的拥抱，没有夹杂其他的任何一种感情色彩的拥抱。

　　然而，拥抱之后茉莉等人的眼泪立刻滑落了下来，她们都能感觉得到王子固这个拥抱的深意！

　　“好了。都别这样，我送你一人一个小礼物吧！”

　　王子固微微一笑，手腕一番顿时出现几块玉佩，笑着给她们戴上了：“这是我用法力凝聚的护身法宝，道境三变的人都杀不了你们。切记不可随意取下。若你们遇到攻击，我会立刻知道赶回来救你们的！”

　　这些玉佩，是王子固在龙江城闲来无事炼制的，可惜还没有来得及给徐可妮佩戴，她就已经遇刺身亡了。

　　凡是王子固身边重要的人，王子固都准备得有一块玉佩法宝，也只有让他们的安全得到保障之后，王子固才能安心应对接下来的大劫。

　　如今的他，血洗五大家族，让五大家族鸡犬不留，才是真正惹怒了天下人，还夺了神盾局，十大道门一向以正义为先，是不可能会放过他的。

　　而且，王子固更是人魔之体，那些对付不了他父亲的人，也会将怒火统统撒在他的身上。

　　“不好，我儿子先天不足，心力开始衰竭！”

　　突然，王子固感觉到三生石内的儿子发生问题。急忙将其取了出来仔细探查，半饷后大恨的道：“该死，他在母体也受到创伤，幸亏我有之前打入的血菩提才得以活命。可是，才七月便将他取出母体，我的精血都不能滋养他的成长，这可如何是好？”

　　孩子之所以能健康成长，在母体的十月是非常之中要的，如今七月便取出造成了孩子先天不足，根本无法苏醒，还会逐渐衰竭而死。

　　“这，这可如何是好？”

　　茉莉等人一听顿时大急了起来：“子固，你医术通神，都能起死回生，难道就没有办法救你这个可怜的儿子？”

　　“我是医术不错，可是他先天不足，这根本无法弥补！”王子固很是无力：“除非，能够找到能弥补先天不足的旷世宝物，他才能最终苏醒成长！”

　　“弥补先天不足？我知道，也许有一样东西能行！”

　　云天一听，似乎想到了什么，急忙道：“我师傅的清风观中，有一株五百年的青莲花，若将孩子放入莲花吸收莲花的先天之气，便可使得孩子成长！”

　　“对对。五百年的请莲花，已经属于先天之物！”王子固大喜，没有想到迟来大师还有这等至宝：“快，云天快带我去你师傅那！”

　　“等等，子固，带我一起去！”

　　闻言，茉莉立刻叫住王子固：“我的生意已经开始逐渐并入你的天骄国际集团了，思潮足可以处理一切，就由我帮你照顾孩子，让我代替可妮妹妹成为孩子的母亲如何？”

　　王子固发展得如此的迅猛，茉莉早已经考虑清楚了，而且她早已经将自己当成王子固的女人了。

　　只有王子固，才值得茉莉归附，茉莉混迹这么多年了，也是时候该找个男人托付一生了。

　　“好。茉莉姐你就跟我一起去吧！”

　　王子固微微一笑，对于茉莉的主动他自然不会拒绝，这些女人中也只有茉莉够资格成为自己孩子的母亲，照顾他成长，身影一动立刻带着云天跟茉莉破空而去。

　　“好了，九爷走了，我们却要处理好接下来的事情，不能让天骄国际集团也发生动荡！”

　　看着王子固离去，唐思潮霸气的一摆手：“叶玲玲，楚楠。我知道你们都钟情于九爷！但是九爷决不是某一个人可以拥有的，如果你们考虑好了就到天骄国际集团来找我，我让你们也参与集团的决断。”

　　叶玲玲跟楚楠二人并没有答话，心中的确是很纠结，也知道王子固王子固如今没有什么心情谈这些感情的事情。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　此刻，疯狂的杀戮之夜在残忍的进行着，高圣龙带着赵阳，秦阳二人为一组，携带上百神盾局高手降临最为了可恨的皇甫家，二话不说立刻封锁道路，疯狂杀戮。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　而另一边，易天行在解决了京城林家之后，也携带贪狼，破军二人，以及上百神盾局高手降临了欧阳家，鸡犬不留的屠戮。

　　虽然说易天行是神盾局实际掌控人，但是王子固的命令他不得不从，纵然不愿意如此杀戮，也必须严格的执行，不留一个后患。

　　而同一时间。铁牛等五大已经晋升了先天境界的五虎将，在宋义的调配下，也在疯狂的杀戮着跟高鹰，黄天霸有关系的人。

　　高圣龙，易天行。铁牛等是三路主力大军，而善后收尾的却是楚天兵。在楚天兵的命令之下，跟各大家族有关的人物，都被抓捕入狱，毫不留情！

　　今夜注定是一个杀戮之夜。一个各地都血流成河的杀戮之夜，一个前所有未有的腥风血雨夜晚，天地大变的一夜！

　　……

　　清风观！

　　“师傅，师傅，我要你的请莲花！”

　　一来到清风观之中。云天立刻冲入道观将迟来大师给抓了出来：“看，这是我大舅哥的儿子，如今需要你的青莲花救命，你不许拒绝！”

　　“什么？先天不足，怎会发生此事？”

　　迟来大师也是医术高明之辈。一看王子固以法力拖着的儿子，立刻是就明白了：“快，快跟我来，在晚点这孩子就会没命的！”

　　片刻后，众人便来到道观之后一个清泉池之中。池中一朵巨大的青莲花，散发着浓郁的生机气息，果然是五百年的先天之物。

　　王子固手一伸立刻将儿子送入了莲花花瓣之中，并且连连打出法决接通青莲会的滋养之气。

　　“迟来大师，情况似乎不对？”

　　完成之后。王子固始终感觉有点问题：“有青莲花滋养，我儿子应该可以在数月内苏醒成长，如今似乎有青莲花也不能苏醒，这是怎么回事？”

　　“九爷，青莲花是先天之物不错。也的确可以弥补人体先天不足！”

　　迟来大师很无奈的摇了摇头：“可惜，你儿子在母体受创，似乎灵魂都受到损害。有青莲花，只能滋养他不死而已，想要醒来必须找到先天灵珠融入身体。方可成长！”

　　“何为先天灵珠？”

　　王子固完全没有听说过，急忙询问。

　　“先天灵珠，分为水、火、土、风、雷五种属性的先天灵珠，乃是集天地之精华而生的先天宝物，拥有种种神奇的能力！”

　　迟来大师缓缓解释道：“只不过，这五种灵珠非有缘人不能得之，你得慢慢寻找！只要有任何一颗融入你儿子体内，你儿子便能苏醒，还能拥有灵珠的特殊属性能力，修炼一片坦途！”


第279章 主动出击

　　王子固知道迟来大师修为一般，但是一生所学却是鬼神莫测，所知也不是王子固可以堪比的，绝对相信他所言！

　　不管多难，王子固都会找到一个颗先天灵珠让自己的儿子苏醒的！

　　“迟来大师，我儿子就交给你了！”

　　半饷后，王子固朝着迟来大师跪拜了下去：“请你老人家，务必护我儿子周全，此恩此德若我王子固不死，必当厚报！”

　　“唉唉。九爷严重了，你放心老夫一定会尽全力守护令公子的！”迟来大师自然不会推迟：“报恩的话就不必说了，你能让我徒儿恢复健康之体，已经是大恩大德了！”

　　静静的陪伴儿子到天亮，王子固便带着云天返回了枫叶别墅区，将茉莉留在了道观照顾自己的儿子。

　　“参见九爷！”

　　王子固归来，高圣龙，易天行，铁牛等人已经在等待着了。

　　“很好，诸位都免礼吧，说说自己的任务办得如何了？”王子固冷冷一摆手，立刻坐了下来。

　　“回师叔，林家、皇甫家、欧阳家、东方家、诸葛家五大家族，都尽数被剿灭，基业也被一把大火焚烧殆尽。这是缴获的一些物质！”

　　易天行立刻上前，同时递上了一个文件统计袋子：“只不过，林家林易，皇甫家皇甫霸，诸葛家诸葛机。欧阳家欧阳叶四人在我们剿灭各大家族的时候，不在家族之内。不过，请师叔放心，弟子已经派遣神盾局的人查找他们的下落了！”

　　“好，务必将此四人揪出来。斩草除根！”

　　王子固倒是没有想到，他们四人居然不在家族而逃得性命，林家林易倒是好说，他肯定是不会在林家的，早就已经消失了。

　　看了看收获清单，居然得到上百宝器，数百灵器，锋利的凡器更是无数，还有许多珍贵的天才地宝。

　　“宋义，将缴获的东西挑选忠心耿耿的人赏赐下去，天行你也取一部分赏赐神盾局的人！”

　　看看收获之后，王子固立刻道：“另外，凡是对我忠心耿耿的人，都传授其修炼之道！告诉他们，只要对我忠心耿耿，在将来必定可以得到我亲自传授神功！”

　　“是，谨遵九爷之命！”

　　这个问题，其实早就已经开始实施了，易天行，赵阳等人自然会竭力去办。无限扩大王子固的势力。

　　“圣龙，回到三生石之中，助我一臂之力在别墅布下阵法守护！”

　　王子固淡淡的一摆手，高圣龙立刻回到三生石之中，同时王子固立刻飞跃了出去，顿时六件下品道器，十八件绝品宝器都飞出体外，其中还有王子固血饮刀，沧浪剑，足足二十四件法宝盘旋在半空之中：“天劫大阵，起！”

　　这六件下品道器，十八件绝品宝器，自然是王子固斩杀神盾局二尊，还有皇甫天松，以及皇甫石等人所得。

　　离去在即，王子固必须为自己的手下凝聚一个安全之地，有二十四件法宝布下本门威力最为强大“天劫大阵”，道境四变的修士都破不了。

　　就算有强敌来袭，他也能够及时返回救援！

　　“天劫大阵，成！”

　　大约一个时辰的布阵，一个威力强大，虚空中闪现雷霆毁灭之力的大阵，便彻底布下了，随即王子固一挥手，一人一块玉佩挂在了易天行等人的脖子：“此乃我炼制的护身法宝。也只有佩戴此玉佩，你们才能自由进入别墅阵法之中。切记，若有敌人立刻退入别墅催动阵法抗敌，我会在最短的时间返回救援！”

　　“是，多谢九爷！”

　　众人一听立刻大喜，他们都看得出来，王子固所布的阵法极其强大，一般人根本破不了。

　　接下来，便是等待云海消息的时刻，趁这段时间王子固也在对身边的人做着各种布置，以防不测。

　　整整一天的时间，王子固终于安排好了一切，不管是项真真，叶玲玲，楚楠。唐思潮，还有苏辰一家，都做了妥善的安排。

　　除非有道境五变“造物境”的人亲自对他们出手，他们在世俗是绝对会安然无恙的。并且，王子固留下了无数的元气丹，功法，以供手下人修炼之用。

　　……

　　枫叶别墅区！

　　徐可妮死亡第三日一早，终于等来了云海的消息。

　　“大舅哥，哥已经传来了消息，你残杀五大家族上万条性命的事情被法无缘捅到了修真界。并且公开了你的身份，还有你拥有三生石的消息！”

　　看了看王子固，云天立刻缓缓道：“经过这几日的准备，修真界各大门派真传弟子以法无缘，白阎罗二人为首组成了执法队，要出修真界诛魔！今天日落之前，无数高手便会聚集，而降临古风城向你讨回公道！似乎，大禅寺也知道了消息，但你父亲并没有发任何的话！”

　　“哈哈，太好了，终于开始行动了，他们只不过是给我送法宝，送资源而已！”

　　王子固早已经料到了，他屠戮各大世家所得都赏赐了下属，此刻全身光溜溜的，正想要杀人夺宝呢：“既然如此，小爷就主动出击！他们既然想出世俗来杀我，那好，小爷就杀到修真界。在修真界跟他们周旋，成就自己！”

　　世俗有王子固的太多的牵绊，王子固自然不能将灾难引到世俗中来，而且相信这些人自命不凡，以正义为先。必定不会轻易动他的人。

　　当然，这也必须王子固远在修真界才行，若都在世俗保不齐他们不会拿自己的人开刀。

　　“诸位，保重了！”

　　王子固一扫众人，深情的看了看项真真。叶玲玲，楚楠，唐思潮，苏小沫，苏辰等人一眼。立刻决然破空而去。

　　看着王子固立刻消失，易天行，赵阳等人也只有暗自落泪，暗暗祈祷王子固能够化险为夷，总有一天平安归来！他们做能做的。也只有尽力保护王子固想要保护的人，不让徐可妮的惨剧再次发生。

　　……

　　修真界，结界！

　　“法眼，开！”

　　龙江城，一深谷之中。王子固立刻打开法眼寻找通道，片刻后果然是找到了，立刻一跃真正进入了修真界之中。

　　果然，修真界跟云海所言一模一样，是一个全新的世界。是一个更加强大世界，天地灵气比世俗要浓郁十倍不止，简直是修道者的圣地！

　　“什么人？敢擅闯修真界？”

　　自王子固的消息传递到了修真界后，执法队，也就是由十大道门。三大圣人世家组成的靖仙司，便立刻进入戒严状态，八大洞天境，三大阴阳境，十一位守护通道的强者便立刻发现包围了王子固。

　　“哈哈。我是谁？愚蠢，连我是谁都不知道，还敢包围我？”

　　王子固就是来大闹修真界的，自然不会低调行事，反而要无比高调的让整个修真界都知道他已经来了：“告诉你们，你们不是想杀我除魔卫道吗？小爷来了，小爷来杀你们来了！”

　　“什么？你就是天下第一魔头，王子固？”

　　十一位高手顿时大惊，吓得连连后退：“你就是一战重伤了法无缘，白阎罗两位前辈，还夺取了我靖仙司管理世俗的神盾局，残忍剿灭世俗五大玄门世家，让上万无辜之人丧命的王子固？”

　　“哟呵，原来神盾局是你们靖仙司的下属机构呀！正好呢，我就是你要除魔卫道的王子固，人称九爷！”

　　王子固听云海说过靖仙司，由修真界各大势力组成的组织，用来专职调节修真界恩怨，镇守妖魔封印的组织，不过王子固丝毫不在乎，立刻伸手王其中一人抓了去：“你们这些蝼蚁，自诩正义之士，实则都该死，死！”


第280章 杀出一条血路

　　“啊……！”

　　那被王子固锁定的一位洞天境强者，顿时被王子固强大的法力所束缚强行抓了过去，同时体内修为也不断在流逝着，根本无法抗衡。

　　王子固本身的实力，就已经数倍于阴阳境的强者，此人虽然厉害，力量达到近两千远古巨象之力，可惜却也差的太远了。

　　不仅此人超越了一般的道境三变洞天境修士的力量，就是另外十人的力量也比世俗中的人要厉害多了。看来，修真界的人因为天地灵气浓郁。多有天才地宝，修为比世俗之人都要强大少。

　　“魔头猖狂，联手杀了他！”

　　王子固居然一举手便要吸人修为，十大高手顿时大怒连连，立刻施展出自己的绝品宝器合力朝着王子固斩杀而去，希望能救下此人。

　　“哈哈，十一柄绝品宝器，太好了！”

　　这些人虽然都是十大道门的弟子，但是年纪并不大，他们自己虽然能炼制道器了，可惜道器也不是那么好炼制的？王子固见此可是大喜不已：“给我破！”

　　“轰隆！轰隆……！”

　　王子固强大的法力一爆发出去，顿时将十大高手震得连连后退，而那洞天境高手顿时变王子固吸干而死。

　　“愚蠢的东西，敢抗衡小爷！好武器，都给我拿来吧！”

　　王子固震退十大高手。也丝毫不停留，庞大的法力一份为十立刻禁锢住了十人的绝品宝器，随意一动立刻将其硬生生的夺了过来。

　　“扑哧，扑哧……！”

　　除非了道境五变的高手，否则谁也不是王子固的对手。十人的绝品宝器立刻被王子固剥夺抹去精神精神印记，一口鲜血喷了出来。

　　加上已死的洞天境高手，总共一十柄绝品宝器都收入了王子固囊中，虽然不是道器，王子固也十分的欣喜了。修真界虽然强大。但是道器也不多，这些弟子都非常杰出，可也还无法炼制出一柄道器。

　　世俗的世家，若不是仙人留下的道器，他们也是不会拥有的。一柄道器，需要无数天才地宝，还要十数年的炼制才能出世一件，是那么多的么？

　　“魔头，你太猖狂了，竟然敢在修真界行凶！”

　　十大高手的绝品宝器被夺，顿时就成了没抓的老虎，气得是大怒连连，就这时虚空中传递出了两个强大的气息。

　　王子固对于这两个气息太清楚不过了，不是白阎罗跟法无缘二人又是谁呢？他们的伤势似乎恢复了不少！

　　此外，还有数十位强大的气息也跨越时空而来，不过都是道境三四变的人物。

　　“走！”

　　十大高手终于相信了传闻，只有道境五变造物境的大能才能克制他，看着高手终于赶来，立刻纵身一跃退走，在不敢跟王子固争锋！

　　“哈哈。想走？没门！”

　　这十人，王子固是必须要杀的，不杀不足以杨威，身影一动立刻借助三生石的力量一个席卷便将十人都收入了三生石内镇压了起来。

　　“轰隆！”

　　而此刻，法无缘跟白阎罗人未到，攻击却隔空轰杀而来，王子固立刻借助了三生石，以及高圣龙的力量立刻朝着二人的攻击轰击而去。

　　顿时，一声惊天巨响响起，法无缘跟白阎罗也出现了，但是他们联手也没有奈何得了王子固。

　　而从虚空中跨越而来的数十位洞天境，阴阳境强者，也终于目睹王子固的凶悍，一时间都震撼不已。此刻，王子固被数十位高手包围，也丝毫不在意，他要的就是这个效果，只有震慑住了人心他们才不敢胡乱对自己世俗中人下手。

　　要不然，王子固傻吊了才冒险接法无缘跟白阎罗的联手一击。

　　“王子固，你这恶魔居然敢杀入修真，真是该死！”

　　法无缘还在召集高手，却没想到王子固居然主动出击，打了他们一个措手不及，虽然是紧急召集数十位靖仙司的成员，可是想要留下王子固也太难了。急忙道：“快，布下‘九天大阵’困在魔头，不要让他给逃跑了！”

　　“是，九天大阵！”

　　数十位强者闻言，立刻施展自己的法宝，各种占据方位，里三层外三层的布下大阵！

　　王子固并没有动手，缓缓的看着，发现数十人中也只有几位拥有下品道器，看来这些人有能力炼制道器，却没有足够的资源炼制道器。

　　“王子固，你太天真了，居然不逃走？”

　　很快阵法便成了，王子固居然没有趁阵法为形成之前逃走，法无缘实在有些不解。可也不敢大意，立刻大喝道：“快，轰杀魔头！”

　　“哈哈，你们这些愚蠢的人，去死吧！”

　　然而，王子固是会坐以待命的吗？不，他之所以不立刻逃走，是在施展一个杀手锏。

　　数十位高手动手的同时，王子固终于动了，黄泉大阵爆发出了一阵前所未有的威力。顿时将大阵一角的数位高手震死。并且那大阵核心的阿鼻之门，也立刻爆发前所未有的吸力，将附近高手都疯狂拉扯进入三生石。

　　“不好，他这是以数百万元气丹燃烧催动的三生石，威力不可抗衡，立刻后退！”白阎罗是天医门的人，自然知道这是怎么回事，一明白之后立刻大惊提醒，可惜还是晚了，大阵瞬间被破。

　　但是，白阎罗也不会留手，跟法无缘立刻施展上品道器轰击王子固！

　　的确，王子固足足燃烧了六百万元气丹，才将黄泉大阵的威力提升至此。而这六百万元气丹，自然是从刚刚那十一大高手的百宝囊中获得的，真没有想到他们居然如此富有。

　　要知道，道境三变“洞天境”，一天是可以凝练一万余枚元气丹，道境四变“阴阳镜”一天可以凝练近十万枚元气丹，道境五变“造物境”一天可以凝练百万元气丹。

　　但是。稍微一修炼道术，凝练法宝都完全不够消耗的，他们每人有数十万元气丹可以说是富翁了。可惜，这都便宜了王子固，要不然王子固岂敢等他们布下阵法呢？

　　道器。只有元气丹燃烧，才能发挥真正的威力。

　　“轰隆！”

　　然而，大阵一破，阿鼻之门更是吸入了三大阴阳境的强者，王子固岂会停留了？立刻撕裂空间而逃。让阎白罗一众人的攻击落空：“阎白罗，法无缘，还有你们一干畜生听着，有本事就来追杀小爷，谁敢动我世俗的人。小爷必定将其一灭九族！”

　　“可恨，追！”

　　数十位高手居然都没有围住王子固，反而让王子固杀出一条血路，损失惨重，更是颜面尽失。听着王子固那从虚空着传递出来的声音，法无缘等人更是大怒，立刻撕裂空间追杀而去。

　　修真界太大了，而且有无数上古便存在的秘境，要是这次让王子固逃脱后。必定会难以寻找到，就更别提斩杀魔头了！

　　“哈哈，一群愚蠢的猪猡，你们就慢慢追吧！”

　　虚空乱流之中，王子固感受着身后的气息。一点也在乎，心情大好尽情的奔逃。

　　这一战，直接斩杀七大强者，镇压了十三位强者，战绩足以傲视天下了。看谁以后还敢随意的对付他？

　　一时间，虚空乱流之中的逐渐越发的激烈，可惜他们却追不上王子固，谁让王子固的法力无穷无尽，还速度极快呢？

　　“投胎转世。变！”

　　大约半个时辰的追逐，王子固自己也不知道自己逃到什么地方，突然发现前方有一个巨大无边，人口众多的古城池，立刻跳出虚空无声无息落入城池之中。

　　落地的一刻，王子固整个人立刻变化成为一个白面书生，连气息，样貌都彻底改变，活脱脱的变成了另外一个人！


第281章 白帝城

　　“可恨，发生了何事？那魔头的气息突然在白帝城消失无踪，岂有此理？”紧随王子固出现了这古城池之上的白阎罗，法无缘等人居然一下子失去了王子固的气息，顿时大怒不已。

　　片刻后，白阎罗跟法无缘全力施展追踪之术，甚至大开天眼探查全城，也没有发现王子固的一丝踪迹。

　　“查，全面封锁修真界，无论如何也要找出王子固魔头的踪迹。不能在让他逃回世俗！”

　　连连施展手段，还是一无所获，法无缘是大怒不已：“立刻通知白帝城城主，请他帮助我等一起追查魔头的下落。魔头是在白帝城失去的踪迹，那他肯定是隐藏在白帝城，必须尽快将他找出来！”

　　“是！”

　　法无缘的话音一落，数十位高手立刻纷纷遁入白帝城之中，半饷后法无缘跟阎白罗二人，也立刻飞入城中最大的一座府邸！

　　“哼，愚蠢的东西，想要找我，可能吗？”

　　看天空众人散去，角落中一书生打扮，修为在道境三变看着并没有什么出奇的青年，摇着一把折扇阴冷的暗笑了起来。

　　此人。便是被称之为天下第一魔头的王子固，他所用的变化之道名为“投胎转世决”，乃是一门无上法术，需要以三生石力量才能彻底改变气息，容貌。

　　这一门法术。就是白阎罗都不知道，乃是天医门的不传之秘，非掌门不得传授。就算道境五变“造物境”，甚至六变的大能，都看不穿王子固的伪装。

　　行走在街道之上，王子固暗中探听路人的交谈，知道此处为“白帝城”，乃是修真界一个比较强大，繁荣的城池，人口上数百万之多。且，这城池似乎已经开始朝着世俗中的现代建筑在改变着，有种现代古典复合装饰的建筑，亭台楼阁很是壮观。

　　城主白夜尊者，乃是一尊道境五变“造物境”的大能，成名两百余年，威名赫赫，雄霸一方。

　　“老板，将你们这里的特色菜，都拿出来！”

　　大约在城池里走了一个时辰，王子固总算对修真界有一个了解了，落落大方的走进一个古典辉煌酒楼之中坐了下来，尽力的学着修真界中人的做派。

　　刚刚一坐下，王子固看着对面的墙壁上菜单的价格还真吓了一跳，随意一个菜品居然最少都要十颗元气丹，多的需要上百。甚至上千元气丹，太特么的恐怖了。

　　“客官，请坐，请先喝茶！”

　　王子固乃是一尊洞天境的高手，店小二不敢怠慢，急忙上前招呼：“看客官应该外地人吧，我们天福楼不仅是白帝城出名的特色酒楼，拥有各种修真界神奇的菜品，还有房间供客人歇息，修炼！”

　　“停，这里是两万元气丹，你先给我上一座菜，然后给我安排一个房间，我要在你们天福楼居住几天，若不够我在补！”

　　王子固装得很大气，两万枚元气丹便大大方方的直接送入小二的百宝囊之中，可心里却是肉疼死了！

　　“好咧，客官请稍等！”

　　一出手就是上万元气丹，小二立刻大喜，立刻忙碌着去了。

　　片刻后，一桌王子固都没有见过的美味上来了，看样式这些菜品中很多一些强大的野兽之肉，素菜都极具灵气，让人吃了之后感觉神清气爽，似乎有洗涤之效。

　　尝了修真界的美味之后。王子固还是感觉数千元气丹花得值得，在小儿的带领下来到一个天字一号的房间后，立刻布下结界遁入了三生石之中。

　　三生石之中可是有七大洞天境，六大阴阳镜的强者在等着他宰杀呢，相信吸收了他们的修为，王子固的修为又呈现一个更高的层次。

　　“魔头，你这畜生放开我，快放开我！”

　　王子固一出现，被阿鼻之门死死困住的一个阴阳境的青年立刻大怒的叫嚣了起来：“魔头，我是圣天门真传弟子，有资格竞争圣天门掌教之位，你快放开我，否则我圣天门不会放过你的，到时候你死定了，肯定死定了！”

　　“噢哟。居然圣天门的弟子，难怪力量达到了三万远古巨象之力，还不错！”

　　王子固可不会在乎什么圣天门，手一挥立刻击破他的洞天，随即手一伸立刻吸收他的修为。同时还吸收着他的记忆：“可惜，你十分不幸被小爷抓入了三生石之中！既然如此，那小爷就先从你开始吧！”

　　“啊！啊！啊！”

　　这圣天门弟子疯狂的吼叫着，挣扎着，可惜却无法抗衡。只能眼睁睁的看着自己数十年的修为都疯狂的涌入王子固的体内，将王子固的力量足足增长到十万出头的远古巨象之力。

　　片刻后，这圣天门弟子便彻底被吸成了干尸，吓得其余十二位高手是惊骇连连，在不敢吼一句了。圣天门可是天下第一道门，实力无比的强大，王子固居然说杀就杀了，连他老子王御天都不敢的事情，他却无所谓的干了。

　　吸收了这圣天门的弟子全部修为，还吸收他的全部记忆，王子固总算对修真界有了一个全面的了解，脸色有点难看了呀！

　　这圣天门的弟子记忆中，圣天门的掌教似乎拥有道境七变“金丹境”的无敌修为。而且圣天门中，还有着道境九变“飞升境”，也称真仙境的无敌大能。

　　更为恐怖的是。圣天门后天境外门弟子百万，先天境内门弟子十万，道境真传弟子上千。道境五变“造物境”大能太上长老，似乎有上百位，其中还不乏道境六变，甚至七变的大能，不愧是天下第一道门。

　　在修真，有一个不成文的规矩，真传弟子修为达到了造物境，便有资格争夺门派掌门之位。不想争夺，或者争夺失败人，都可以成为门派太上长老，潜心修炼。

　　除了圣天门外，其他门派的势力都是如此的，但是却没有一个门派能够跟圣天门相提并论。数万年来圣天门一直稳居天下道门之首。

　　见王子固很震撼的站立着，倾城也立刻飞了上去，吸收了一个洞天境强者的修为跟记忆后，顿时大惊了起来：“哇哇，王子固。你完蛋了，彻底完蛋了！”

　　倾城如今也知道圣天门的强大，还知道圣天门一向嚣张跋扈惯了，很是护短。在王子固杀的人中，其中还有两人是圣天门的弟子。这下圣天门不发疯才怪了呢！

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩罢了！”

　　王子固是做梦都不知道，道境五变造物境的大能居然如此之多，不过既然干下了也容不得他后悔，立刻一伸手继续吸收着剩余高手的修为来，不管是哪门哪派，或者是散修都通通逃不过。

　　半饷后，十二大高手统统被王子固吸成了干尸，而他的修为却是在十九万九千九百九十九远古巨象之力停滞不前了，最后一个高手似乎都没有为他增加一丝力量。

　　“怎么回事，为何我的修为不能增长了？”看着满地的干尸，王子固很是疑惑。

　　“嘻嘻，这有什么好奇怪的，实数正常！人的力量都是有一个极限的，九，九九为大道之极，你不知道吗？”

　　一旁整理着这些高手百宝囊的倾城，很是无所谓的笑了起来：“洞天境的修士力量极限是九千出头，一万以下，阴阳境修士的力量极限是九万出头。十万以下。而你虽然才洞天境，但你曾经吸收过一丝造物之气改变体质，所以力量才能达到十九万，但这已经是极限，你还想突破修为。那必须突破境界才行！”


第282章 九极道法

　　“什么？这，这，这怎么可能？”

　　王子固倒是不知道还有力量极限的说法，可是这明显不对头呀，立刻道：“倾城，高圣龙如今也只有道境四变‘阴阳境’的修为，但是他的力量却达到了足足八十万远古巨象之力，远超阴阳镜修士的八倍。这简直不合常理！”

　　“什么？这……？”

　　倾城倒是没有想到高圣龙的变态，一下子跳到了高圣龙的面前围着他连连转圈的打量，半饷后惊道：“我想到了，除非他修炼了传说中的‘九极道法’？开辟九个识海，才能容纳如此之多的法力！”

　　“什么？九极道法？”

　　王子固自然知道何为九极大道了，九极道法便是天道衍生的神通，是三千大道其中的一门，而且还是极其厉害的三千大道。

　　道术。分为小法术、大法术、无上法术，大道神通，而这九极大道便属于已经失传的大道神通，乃是天道衍生的绝世道术。

　　三千大道，其中最为著名便是命运道法、因果道法、轮回道法、阴阳道法、五行道法、混沌道法、灾难道法、心魔道法、吞噬道法、九极道法等等。

　　其中，倾城所修炼的吞天决便是“吞噬道法”衍生出来的无上道术，可惜却是残缺不缺的存在，否则威力会更加的惊天动地。

　　而三千大道之中，只有九极道法，才能开辟出九个识海，容纳常人九倍的法力。

　　修炼者晋升道境，已经不属于凡人。不食五谷杂粮，不食人间烟火也不会死。因此，凡人的丹田已经演化为储存力量之所，而法力源泉却是在脑子的识海，也就是所谓的泥丸宫。

　　只不过，人只能有一个识海，只有修炼九极道法，才能开辟易于常人的九个识海，威能无敌于天下。

　　“回主公，属下的记忆中，似乎并没有什么九极大道！”

　　听着二人的对话，高圣龙仔细搜索着记忆，却没有发现任何关九极道法的资料，而且他是怎么有如今的修为他自己也不知道。

　　更为重要的是，他所会的功法，也只有自己死前所学的家传枪法。跟之后吞噬了那些神魂所得记忆功法，但都没有什么出奇的东西，都很平淡。

　　“法眼，开！”

　　王子固没有说话，立刻开启法眼朝着高圣龙的头颅扫射而去，片刻顿时大惊：“果然有九个识海，这怎么可能？其中八个识海充满了法力，还有一个识海是空着的，完全可以将法力提升到九十万远古巨象之力！”

　　“我个乖乖，你到底是什么怪物，九个识海？”倾城很是不解，震撼死了：“你确定你没有任何关于九极道法的记忆吗？”

　　“没有！”

　　高圣龙立刻摇了摇头：“似乎，从我变成僵尸出古墓犯下血案被人追杀逃回古墓，在到主公里面闯入古墓的这一段，我都没有任何的记忆，似乎是在沉睡之中！”

　　“哎，真是可惜，可惜呀！”高圣龙没有记忆，王子固也没有办法，遗憾的道：“如果我能得到九极道法。开辟九个识海的话，比任何人都变态，疯狂吞噬后以如今的境界，都可以抗衡造物境大能！”

　　“其实不然，虽然你无法从圣龙这里得到九极道法，但是可以从别处得到！”

　　倾城立刻笑了起来：“刚刚我所吸收的那人，是黄泉宫的弟子，他的记忆中黄泉宫的第一真传弟子‘无痕’虽然也只有道境四变阴阳境的实力。却可以抗衡造物境大能，法力不是一般的强大。只不过，他的记忆也不确定这个无痕是不是修炼‘九极道法’，倒是很多人都猜测他修炼了九极道法？”

　　“不错，这个无痕的确是修真界的天才人物，修炼不到三十年已经已经是威震一方的人物了！”

　　王子固吸收了圣天门的弟子记忆，也知道他，缓缓道：“修真界有一个各大门派弟子的实力排行榜，叫做大道榜，记录了修真界各大势力杰出弟子的实力排名。而这个无痕，便是排名第六的存在，被誉为黄泉宫不二的掌门继承人！”

　　“嘿嘿，你有何打算？”

　　倾城知道王子固眼珠一转便是千般诡计，万般阴谋，如今肯定开始算计着如何得到九极道法增强实力了。

　　“黄泉宫是仅次于圣天门的存在，数万年一直跟圣天门争锋相对，想取代圣天门成为道门第一圣地，门派似乎就在这附近！”

　　王子固的确是有所计划了，微微一笑道：“在过半月，就是黄泉宫招收弟子的时候了，我想潜入黄泉宫为弟子。相信以我投胎转世决的神奇，除非是道境七变金丹境的人物，是看不穿我的伪装，可以迅速在黄泉宫崛起！”

　　“哈哈，好计，真是好计呀！如此一来，你就可以避开修真界对你的追杀，还能趁势挑拨黄泉宫跟圣天门的恩怨！”

　　倾城一听就明白了：“二来，你还可以打探无痕的虚实，若真得到九极道法的话，你的实力必然暴增。而且，黄泉宫是唯一一个亦正亦邪的门派。对你的事情也最不关心，若有极大的价值完全可以获得黄泉宫的庇护对抗圣天门！”

　　“哈哈，然也，然也！”

　　不得不说。王子固都有点佩服倾城了，自己只是随意一提她就想通了此事的关键问题，长啸一声后立刻离开了三生石：“你好生修炼，如今的情况你是不能出来的。好好待着吧！”

　　“可恨，本小姐说了这么多就是想出去，太可恨了！”倾城见王子固一走，顿时气得直跺脚。

　　只从在王家被王子固收入三生石后，她就在没有出去看看外面太阳了，实在憋屈死了。

　　……

　　白帝城中，城主府！

　　“什么？贼子安敢如此？”

　　此刻，城主府中白夜尊者，法无缘，阎白罗三人分宾主而坐，法无缘接到手下弟子汇报了一个消息，顿时蹭的一下子站了起来，很是愤怒。

　　“法兄，可是发生了何事？”

　　以白夜尊者的耳力，自然是知道那弟子所说何事，只不过当没有听到的一般急忙询问。

　　“哎，不满白兄，王子固那魔头实在是太无法无天，太不将我靖仙司，以及各大道门放在眼里了！”

　　法无缘很是愧疚。尴尬的缓缓道：“这次我等围杀王子固，不曾想让他成功的逃走了，各大门派弟子被他当场击杀了数位也就罢了。可他还将逃走时抓捕而去的圣天门真传弟子秋云等十余人尽数斩杀，各大门派震怒。连司主大人都震怒了。责令我们三日内将王子固抓捕归案，否则必定严惩！”

　　“什么？竟有此事，此子当真无法无天！”白夜尊者早知道了，心中早已经是震撼欲死了，只不过此刻才表现出来：“法兄，有何吩咐请尽管直言，小弟一定竭力相助！”

　　“多谢白兄了，那魔头定然还隐藏在白兄的白帝城中，少不得请白兄相助一臂之力！”

　　法无缘等的就是这句话，手一挥虚空立刻凝聚起了王子固的长相跟气息，缓缓道：“白兄，此人就是王子固，还请白兄立刻派人张贴画像，全力缉捕此魔，我靖仙司必定感激不尽！”

　　“哈哈，法兄严重了，此乃小事尔！”

　　白夜尊者立刻道：“来人，立刻绘制王子固魔头画像张贴全城，派出所有城主府卫士帮助缉拿魔头，不得不有误！”

　　卫士立刻绘制图像离开，法无缘也立刻起身一拱手告辞而去：“多谢白兄了，此恩日后必当后报，我等有要事在身便不多停留了，告辞！”

　　“哼哼，王子固如此厉害，数十位高手都围杀不了，本座岂会帮你与他为敌？”然而，法无缘众人离去了，法无缘却立刻冷笑了起来。


第283章 混入黄泉宫

　　半月的时间，一晃而过！

　　这半个月的时间里，无数强者简直是挖地三尺的寻找着王子固，可是王子固就好像是凭空消失了一般，没有任何的消息。

　　殊不知，王子固却安安稳稳的居住在了天福楼着，日子是过得清幽至极，安稳至极。没有任何的麻烦，每日凝练着各种法术。

　　以他如今每日可凝练数十万元气丹的吞吐量，居然都没有任何的盈余，还需要消耗圣天门弟子秋云等人身上所得到了上千万枚元气丹来供应自身的修炼。

　　似乎，法力越庞大所消耗的元气就更加的恐怖，王子固根本无法供应自己修炼所需，实在太恐怖了。幸亏这些门派弟子很富有，王子固足足得到了一千多万枚元气丹。还有十多件绝品宝器，数十件等级不同的宝器，上百件灵器，无数的珍贵丹药。

　　可惜，这些宝器王子固如今根本不敢用，否则立刻暴露身份，只能使用这些元气丹跟一些炼体，炼神的丹药。

　　半月时间已经过去。黄泉宫也开始招收弟子了，王子固化为一个先天罡气境的修士，缓缓朝着黄泉宫的门派而去。

　　这一次黄泉宫所招收的弟子，是先天境界的内门弟子。王子固自然得将境界一压在压！

　　“道友，等等，等等！”

　　路途之中，王子固突然听到身后一人叫住了他：“敢问道友可是前往黄泉宫参加弟子考核的？若是如此，倒是同路，不如你我结伴而行可好？”

　　王子固回头一看，居然是一个先天真火境的修士，长得很清秀，帅气，年纪跟王子固应该才差不多：“噢，你是如何知道的？”

　　“哈哈，这条路直通黄泉宫，而且黄泉三月前便发布了招收内地弟子的消息，不是去想成为黄泉宫弟子，谁会在这里呀？”

　　青年很爽朗的一笑：“在下王羽，乃是白帝城一个小家族的弟子。多次考核都没有通过测试如愿成为黄泉宫弟子，如今得奇遇修为还不错了想再去试试，不知道友如何称呼呢？”

　　“哈哈，你居然叫王羽？实在抱歉，你死定了，哎！”王子固一听他居然叫王羽，还白帝城一个家族子弟顿时大喜了起来，一挥手立刻将其收入了三生石之中。

　　王子固正愁没有合适的身份会暴露了自己的真实身份，没有想到这傻子居然也叫王羽，这不是给王子固送来一个天衣无缝的身份吗？

　　下一秒，王子固在出现之时，已经变成了跟刚刚那王羽一模一样修士走在了大道之上，连气息修为都是一模一样的。

　　这叫王羽的很不幸遇到了王子固，吸收了他的记忆王子固就是一个活脱脱的王羽了。此人原本资质平平，十年来十次参加黄泉宫的考核，都没有成为黄泉宫的弟子，实在算是一个悲催的人物。

　　可是，在半年前他居然得到一个叫做“冰云道人”的传承，一举修炼到了先天真火境的修为，还有一件下品道器冰云剑护身。可惜。这些都便宜了王子固，有三生池水，那冰云剑被三生池水一洗礼便记忆全无，彻底归附了王子固。

　　人走运，真是挡也挡不住，别人求一生而不得道器，他在路上顺便杀个人便得到了，哎！

　　正午时分。王子固终于赶到了黄泉宫山门之前，黄泉宫果然如别人记忆中一模一样。一个黑黝黝的宫殿漂浮在云端之中，这就是黄泉宫的镇教之宝绝品道器“转轮天宫”，黄泉宫所有的高层，掌门，太上长老都是居住其中。

　　而转轮天宫周围的那一座座高矮不一的山峰，便是真传弟子独有的山峰了。山门前数座人口众多的山峰，便是外面弟子的山峰了，在里面的几座人口也众多的山峰，便是内门弟子山峰了。

　　此刻，山门之前数以万计先天高手，一个个都在排队登记。经过身份核查之后才能正式参加弟子考核。

　　“哈哈，你们快看那不是史上最愚蠢的笨蛋白帝城王羽吗？”

　　“哈哈，果然是他，十次考核，十次都没有通过考核成为黄泉宫弟子，今年居然又来了？”

　　“卧槽，史上第一笨蛋，居然还敢来，真不怕丢脸呢？王羽，王蠢蛋，赶紧滚回去吧！”

　　“是呀，别再来丢脸了。跟你这样的笨蛋站在一起，真是丢我们白帝城的脸呀！滚吧，滚回去！”

　　王子固一出现了黄泉宫山门之前，排队等候登记的修士立刻认出了他，顿时放肆的嘲笑了起来。随即，越来越多的人看向了他，都十分厌恶的辱骂了起来。

　　就连黄泉宫负责登记的几位道境一变法力境的长老，都无奈的摇了摇头。这已经是他们第十一次看到王羽了。自然是十分的熟悉他，也佩服这弟子的心性，简直是非入黄泉宫不可呀！

　　“哼，愚蠢的家伙！”

　　王子固从王羽的记忆中知道这些起哄。辱骂他的人，都是白帝城的一些家族弟子。王子固立刻很不屑冷哼了出来，同时气势猛的爆发了出来，随即下品道器冰云剑也立刻出现在手中。狠狠的朝着天空斩出一剑。

　　本来，这一幕是该真正的王羽施展出来逆袭的，可惜他太不幸了，只有王子固太代替他完成了。

　　“孙阳，我王羽是愚蠢，但我王羽坚持不懈的努力，终于得到冰云道人的传承。还得到他老人家的道器，修成先天真火境，马上就要渡劫修成道境，到底谁才是蠢蛋呢？”

　　看着这些弟子一个个的傻眼了，连长老都傻眼了，王子固冷冷一笑立刻飞到登记台之前：“诸位长老，我王羽十年来始终坚信会跟黄泉宫有缘，如今终于得奇遇希望进入黄泉宫修炼得享大道，请诸位长老登记吧！”

　　“不，不用了！你的身世清白。我等十年来是有目共睹的，不必登记了！而且，你果然是得到了冰云道人的传承，这一点老夫几人还是看得出来！”

　　几位道境长老震惊之后，对望一眼急忙摇了摇头，随即拿出了一块玉牌以法力刻上了王羽的名字：“王羽，十年来你都只愿进入我黄泉宫，如今以你的修为。还有道器护身就不必考核了，我等直接提升你为我黄泉宫内门弟子。这是令牌，也是你居住之地的通行令，自己拿着令牌去领取门派福利，然后回自己居住之地潜心修炼去吧！”

　　“是，多谢诸位长老，弟子一定会潜心修炼争取早日修成道境，为门派尽心尽力！”王子固太特么惊喜了，没有想到这王羽在黄泉宫这么熟悉，居然直接成为了黄泉宫弟子，立刻一跃接过令牌一跃朝着内门山峰而去。

　　而此刻，孙阳一干人等都傻傻看着王子固的背影，这无声的耳光打的实在太响亮了。

　　刚刚还在取笑，嘲笑，讽刺别人，可别人居然连考核都省了，甚至连修道之人梦寐以求的道器都有了。施展道器，道境之人都拿不下他，他们这些人可有资格取笑别人？

　　王羽的确很熟悉黄泉宫，王子固按照他的记忆很快便领取了一套下品灵器的法衣，一柄下品灵器的飞剑后来到令牌上显示的居住之地，是内门第三峰，地字一百零八号房间。

　　“哟呵，来新人了？”

　　王子固一进入第三峰，大院之中数位弟子立刻带着调侃的声音笑了起来：“小子，你叫什么名字？过来，这是我们第三峰是的老大卓不凡大哥，还不来拜见？”

　　“啥？大哥，就这逼玩意？”

　　这可不是白帝城那个软弱可欺的王羽，而是杀人如麻的王子固，看了看那躺在像大爷一样的青年很鄙视直接走人了！


第284章 废材逆袭

　　“什么？你小子说什么，给我站住，站住！”

　　王子固的话一出口，那像大爷一般躺着的卓不凡嗖的一下子便愤怒的挡在了王子固的面前，他的一干小弟也立刻将王子固团团围住，面露凶相。

　　听到动静，山峰亭台楼阁中的第三峰弟子，许多人都跑了出来看戏。

　　“滚开。进入了黄泉宫数年的老人了，却始终晋升不了道境，有何资格在这里耀武扬威？”

　　此人虽然是先天真火境的弟子，修为比一般人要强大，王子固在王羽的记忆中搜寻到了他的记忆，丝毫不放在眼里，很不屑的：“滚，立刻滚开！”

　　而且。王子固早已经想好了，以王羽十年不懈坚持想要进入黄泉宫的行为，必定让黄泉宫的高层很放心他的忠诚。只要表现出足够的价值，在嚣张霸道而显得单纯一点，必定可以很快混入黄泉宫高层。

　　说白了，就是让王羽屌丝逆袭，翻身为主！

　　“凡哥，我认得他。他就是王羽，那个我黄泉宫有史以来最愚蠢的笨蛋，连续十次都无法通过考核的大笨熊！”

　　突然，一个先天罡气境弟子认出了王子固这样貌。顿时戏虐的笑了起来：“王羽，你特么的蠢货，你居然敢跑到这里来，你想……？”

　　“你特么的才找死，愚蠢！”

　　王子固本来不想收拾他们，可偏偏他们要送上门来，那就不用客气了，气势猛的爆发出来，一伸手便将他抓了过来，随即一个耳光，一个耳光的狠狠抽了起来，打得他是哇哇大叫。

　　“该死，居然已经是先天真火境的修为了？”

　　王子固这一爆发气势，周边的人顿时大惊，那卓不凡也是惊骇不已，可自己的人被狂抽他是不得不出手了：“你这废材。以为有点奇遇就能在老子的面前逞威了吗？”

　　“哼，蚍蜉撼树！”

　　看着他一掌猛烈击来，王子固立刻扔掉那弟子，一跃远远的退了出去，随即狠狠一掌拍出：“愚蠢的东西，就让你们见识一下子冰云道人的绝学！”

　　“冰云劲，破！”

　　王子固如今的修为，任何的功法只要过一眼便可信手捏来，一道带着强烈寒意的冰冷罡气立刻朝着众人轰击而去，威力比已死的王羽更甚。

　　“扑哧，扑哧……！”

　　一掌轰击出去，卓不凡等数位弟子，顿时被打得倒飞出去，在空中都连连吐血，倒在地上是一动不动的，受伤极重。

　　“嘶！”

　　如此厉害，一招重伤数位高手，顿时整个第三峰都沸腾了起来，亲眼目睹这一掌的顿时连连倒抽凉气，凶悍无比。

　　王子固这一掌。用的力量也只是先天真火境的力量的极限，在外人看来这就是他本身的实力，道境之人都看不出任何的端倪。

　　“哼，以后敢出现在本公子面前，见一次打一次，滚！”王子固冷冷的一摆手后，立刻朝着自己的房间而去。

　　这黄泉宫的第一战算是结束了，内门弟子中相信在无人敢挑衅于他。已经在黄泉宫站稳了脚跟，至少在内门弟子中站稳了脚跟。

　　一来到自己的房间中，王子固这才知道为何那么多人削尖了脑袋都想进入十大道门了。十大道门，不仅有高深莫测的功法，道术，还有极好的修炼条件。

　　就是这内门弟子的房间，居然是以大阵布下的房间，房间内的灵气比外界充盈数倍，难怪修真界的人都如此强大，修为进展如此之快。

　　“啧啧，恭喜了，想不到你居然会遇到这么一个宝贝人才。轻轻松松就混入了黄泉宫！”

　　见王子固元神遁入了三生石之中，倾城立刻笑了起来：“对了，你接下来如此行动？黄泉宫高手众多，若遇到真正高手，你体质特殊也只怕很难隐藏身份！”

　　王子固并没有封闭倾城对外界的感知，王子固的事情她自然都是知道的！

　　“嘿嘿，我自有应对之法！”王子固微微一笑，立刻将忘川河中那王羽的尸身招了过来。

　　“哦，我明白了！”

　　见此，倾城立刻明白了，笑道：“你想将这王羽的尸体炼制成为你的实体分身？不过，这样你必须将自己的元神分裂出一部分来。岂不是会对你元神有所伤损？”

　　“答对了，气息，相貌都可以伪装，但是肉体的本质，血脉是无法改变的，我只有将真正的王羽炼制成我的第二身体，才能瞒过真正的高手！”

　　王子固在灭掉王羽灵魂的时候，就已经想好了应对之法：“虽然说我的元神分离了一部分。是伤害挺大的，以后找一些高手吸收便可以成功恢复！随后，让分身迅速度过雷劫，哪怕是金丹境的大能。都看不穿我的身份了！”

　　“元神分割，裂！”

　　话音一落，王子固立刻施展起来，双手不断捏出法决。元神极其痛苦但也继续下去。

　　元神分裂之法，还是从倾城那里得来的，王子固可是废了好大的力才得到完成的吞天决，也只有吞天决才能做到分裂元神。

　　其他功法都做不到，就是王子固的天劫玄功秘术无数，可也没有如此强大逆天之术。

　　足足一个时辰之后，王子固的元神才分裂出了一小部分，分裂出来的元神拥有王羽的全部记忆，俨然跟真正的王羽是一样的，谁也看不出这是王子固的分裂元神，吞天决就是如此的厉害。

　　“天地逆转，借尸还魂！”

　　随即，真身也遁入了三生石之中，元神回体立刻以强大法力将分裂出来的元神打入王羽体内。紧接着，王子固分出两滴精血，以精血不断凝练元神跟肉体。使得元神跟肉体彻底的凝练。

　　如果不是天舞，王子固还不知道自己的精血可以使得元神跟肉体彻底结合为一体呢？不过，这需要特别的妖族秘法凝练，在给天舞精血的时候，王子固就从天舞哪里换取了这门秘法，要不然他想炼制一个实体分身，是办不到的。

　　时间渐渐的过去，转眼之间便是半个月之后了。

　　这半个月中。王子固一直以冰云剑道器的力量封锁房间，实则以结界封闭一切继续凝练着分身，让外人只觉得他一直在闭关潜修。

　　而外界，靖仙司还在疯狂的搜索王子固，黄泉宫内当然也因为王子固击败卓不凡而沸腾起来。更为重要的是，王子固居然拥有道器，得冰云道人传承的事情也传播开来，这可是让真传弟子都羡慕的事情呀，不沸腾才怪了呢！

　　“轰隆！”

　　足足半月的时间，王羽这具分身才彻底的凝练成功，气势爆发出来也是极其强大。

　　“我的乖乖，这分身好强大，此刻完全已经可以渡劫修成道境了！”看着王子固这半月的凝练，倾城都有点震惊了。

　　“当然，我的元神本就已经度过雷劫成为纯阳属性，还将所有的碧落丹，还有一节还魂草都融入了分身的元神之中，元神力量足可以堪比道境强者！”

　　王子固微微一笑，很是满意：“另外，我还将从各大门派弟子处得来的珍贵丹药，都通通强行打入这分身躯体之中，不强大都不行！以这具分身如今的实力，足可以立刻连渡两重雷劫，成为一个高手。”

　　“难道，你想让分身连渡三重雷劫，成为跟那圣天门第一真传弟子木天都一样的天才人物？”王子固居然还没有离开的意思，倾城立刻领悟到了王子固的意图。

　　“不错，只有这样才能真正体现价值，才能更好的隐藏我的身份！”王子固的确是如此打算了：“这王羽得到的冰云道人传承，乃是一尊造物境的大能传承，完全有这个潜力，不会令人怀疑！”


第285章 天纵之才

　　其实，王子固有如此打算，并不是无故放肆，而是完全可以做到的，只不过渡劫也许有点危险而已。

　　当然，若没有吞天决强行让分身吸收这些丹药的药性，还有王子固跟高圣龙两大高手为分身炼体吸收药性，也绝对做不到的。

　　更为厉害的是。王子固的元神本身就度过了三重雷劫，分裂出去的元神也是极具纯阳性，才有机会让分身连渡三重雷劫。

　　打定主意，王子固继续闭关着，在高圣龙的相助之下继续凝练分身，要将分身彻底凝练到极致。然后，一举度过三重雷劫，修成洞天境成为黄泉宫的天才弟子。

　　“哈哈。终于成功了，是时候了！”

　　足足三个月的闭关，王子固终于将分身凝练到了极致，大笑着立刻让分身遁出了三生石。

　　“须弥芥子，隐！”

　　同时，王子固真身施展着三生石收敛气息，彻底隐藏入分身体内，以后都由分身面对修真界的人物。看谁还能发现他的真实身份，一系列的计划都可以随意的开展。

　　“哈哈，成就道境就在此刻，九重雷劫给我开！”

　　分身一收了冰云剑立刻长啸连连飞出第三峰。朝着天空猛冲了上去，同时庞大冰云劲气息立刻全部释放了出来开始接引九重雷劫。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　虽然说这是王子固的分身，但是却是一个拥有实体的分身，他跟是一个正常人一模一样，连意识都是存在的自然立刻接引到了雷劫。

　　跟真正的人不同的是，分身的意识虽然存在，但需要本体来主宰，他并没有真正的自主意识。就好比这分身其实是王子固的一部分，他的任何意识一升起，分身就会做出相同的举动，如臂一般挥动自如。

　　“什么？那不是著名的废材王羽吗？他怎么如此强大，闭关数月居然直接出关渡劫？”

　　“是他，好强大气势，短短时间他怎么如此厉害？”

　　“好可怕，入内门短短数月，居然就敢渡雷劫修成道境。如此速度是我黄泉宫有史以来最为快速的人了吧！”

　　王子固分身这一长啸着飞了出去，顿时惹来整个外门，内门无数弟子的观望，以及那些长老，甚至一些真传弟子山峰都开始观望起来了。

　　在修真界，道境弟子虽然很多，圣天门足足上千人，黄泉宫也不差，也足足有七八百位，外界散修就更多。

　　但是，一个道境真传弟子才是门派的繁荣中坚力量，永不堕落的象征，所以任何一个弟子在渡劫的时候都会非常轰动。

　　“诸位同门，我王羽十年来十次考核都未曾进入黄泉宫为弟子，如今得冰云道人传承终于成功，闭关潜修数月今日便要强势崛起，连渡雷劫成为真传弟子！”

　　长啸一声，王子固分身立刻闯入第一重雷劫圈之中接受雷劫的洗礼。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　果不其然，王子固的分身就好像一个正常人一般接受着雷劫的洗礼，庞大的毁灭之力下。分身罡气不断演化为法力，识海也不断成形为法力源泉。

　　“成功了，他竟然真的成功？”

　　“不错，你们看，他竟然没有丝毫虚弱，还有余力渡第二重雷劫！”

　　“好厉害的家伙，他真的是蠢蛋吗？你们看，他的法力足足有近百远古巨象之力！”

　　看着王子固分身安安稳稳的渡过雷劫。又直接冲入第二重雷劫，黄泉宫一众弟子都惊骇了，真难以置信一个蠢蛋居然有修成道境的一刻。

　　“什么？他竟然要强渡第三重雷劫？”

　　“疯子，他以为他是木天都呢？竟然在要连渡三重雷劫？”

　　看着王子固的分身又度过第二重，衍生出了元神，力量达到了近千远古巨象之力后，竟然一下子闯入了第三重雷劫之中，整个黄泉宫都动容了。

　　无数的真传弟子都放出了神念仔细打探，甚至黄泉宫的道境四变“阴阳境”的传功长老，刑法长老，功德长老等几位地位很崇高的长老，都从转轮宫之中飞跃了出来站立在虚空之中仔细观察着。

　　“啊……！”

　　这虽然是王子固的分身。但始终没有王子固一般的天赋，渡过第二重雷劫之后便已经有些力竭了，强度第三重雷劫顿时被毁灭之力击得难以忍受，有种要灰飞烟灭的感觉。

　　“我王羽是天纵之才，得冰云道人传承，必定要雄霸天下，给我破！”情况岌岌可危，王子固立刻控制分身怒吼连连的爆发强大气势坚持着，暗中却打入一颗血菩提进入分身体内。

　　血菩提，才是王子固敢让分身连渡三重雷劫的真正底气，而且在雷劫之中谁也不知道他到底发了什么情况？

　　“太好了，太好了。没有想到这个王羽毅力如此之坚韧竟然挺过来了！”看着王子固分身居然挺了过来，在开始领悟空间法则了，刑法长老顿时大喜连连的笑了起来：“哈哈，真是太好了，天纵奇才，真是天纵奇才，难怪有机缘得到冰云道人的传承！”

　　“不错，连渡三重雷劫都成功了。数百年来只有至天门的第一真传弟子木天都才有如此天赋！”

　　见此，传功长老也大喜连连起来：“没想到这个十年都无法通过考核的废材，在得到奇遇后竟然如此厉害，太好了。真是我黄泉宫之幸呀！培养，此子必须好好的培养，大力的培养！”

　　而此刻，一众外门。内门弟子都完全傻眼了，只能呆呆的看着王子固的分身不断的在提升着力量，彻底逆袭。

　　王子固本身就领悟了空间法则，分身渡劫成功立刻开始凝练洞天，很快洞天便成功凝聚了，力量也提升到了九千出头的远古巨象之力，果然有力量极限。

　　看来，云海当初也是吸收了白阎罗分身的造物之气，才能在突破后达到两万远古巨象之力。

　　“参见诸位长老，弟子终于成功了！”

　　王羽的记忆中认识这几位阴阳镜的长老，王子固分身彻底渡劫成功后，径直的飞到了几人之前。

　　“很好，王羽你很好，不愧我黄泉宫杰出的弟子，天纵之才！”

　　传功长老很是欣慰的点了点头：“将你的身份牌拿出来，我为你重新炼制之后。你便是我黄泉宫第八百八十一位真传弟子了！此外，真传弟子可学习我黄泉宫八门法术，拥有一座独立的山峰。”

　　“是，多谢传功长老！”

　　王子固大喜，倒是想看看黄泉宫的法术有多么的厉害，立刻拿出了自己的身份牌。

　　片刻后，传功长老便炼制成功了，上面的房间号便变成真传两个字。随即八门法术立刻传到了王子固的脑海之中，让王子固大吃一惊。

　　分别是：先天剑决、长春生风、龙行虎步、八卦封印、乾坤变、冰火双生六门大法术。让王子固震惊的最后两门无上法术：“寂灭决”，“地狱困魔”，因为这两门竟然是天劫玄功中的无上法术。

　　王子固万万想不到，天劫玄功中的法术黄泉宫居然有，实在是太神奇了？

　　“王羽，你怎么了？”见王子固有点吃惊，传功长老缓缓道：“刚刚传给你八门都是我黄泉宫的根本，特别是最后两门，是我黄泉宫的不传之密，你切不可外传！”

　　“是，多谢传功长老，弟子知道了！”王子固虽然震惊，却立刻收敛了神情，很激动的点了头。

　　“很好，走！”

　　传功长老微微一笑，也没有在乎王子固刚刚的吃惊，随即一下子包裹王子固来到一座高耸的山峰之上：“王羽，从今以后长老就是你的独有的三峰了，真传的确都需要自己建设自己的山峰，也可以在外门，内门招收弟子打理山峰！”


第286章 鬼域幻境

　　王羽连续十年考核想成功黄泉宫的弟子，对于黄泉的规章制度是都非常熟悉，知道这真传弟子山峰便是真传弟子的主宰之地。

　　广阔的山峰，可以布置强大引灵阵法吸收天地元气帮助修炼，还可以布置阵法防御外敌的攻打。另外，山峰之中可以种植属于自己的灵药，饲养灵兽等等，那长春生风决便是用来催生灵药的。

　　另外。还可招收内外弟子帮助打理，建设山峰，不过王子固却不会招收任何的人，以免被人发现自己的秘密。安顿下来后，便布下结界潜心修炼恢复分身的虚弱期，同时等待时机。

　　“王羽兄，冯铭利来访，还望相见！”

　　三个月后，山峰外突然响起了一个雄伟的声音，听声音此人的修为都非常之强大。

　　“冯兄，请进！”

　　听来人自报姓名，王子固立刻知道是何人了，立刻打开结界将其接引了进来，分身一动也来到大厅之中接待。

　　黄泉宫最为强大的真传弟子有五人，他们有一个雅号叫做东冷霄、西凌风、南铭利、北彩儿、中无痕。五人个个都是极其强大的阴阳镜强者，法力远超一般同境界之人，且有道器护身是黄泉宫未来掌门的热门继承人。

　　不过，如今变成了六人了，王子固的分身王羽连渡雷劫修成洞天境，且力量达到极限，可是一匹掌门继承人的黑马。

　　“王羽兄果然是天纵奇才，闭关数月不仅恢复虚弱期，还将法力运用得如此的出神入化，这一手结界之力足可以证明了！”

　　冯铭利一进入大厅，四处看了看立刻爽朗的笑了起来：“王羽兄深居简出，只潜心修炼，在下冒昧前来拜访，没有打扰吧！”

　　“冯兄客气了，岂会打扰了，应该是在下失礼了才是！”

　　王子固感觉得到冯铭利前来是善意的，暗暗观察他居然有足足六万远古巨象之力，实在恐怖，难怪位列黄泉宫五大弟子之一：“在下拜如黄泉宫半年之久，却接连闭关修炼，是在下应该早日前往拜访师兄才是的，失礼之处还望冯兄莫怪！”

　　“哈哈。王兄严重了，区区小事而已！在下这次来，是想邀请王兄一起外出探险寻宝的！”

　　冯铭利微微一笑，感觉王子固也十分不错，一点架子都没有，直接开口道：“也许王兄不知道门派规矩，不管是真传弟子，还是内外门弟子，都需要上缴一定物质给门派作为贡献任务的。而多余的东西，门派会以贡献点给弟子保存，弟子可以用贡献点换取门派的法宝，丹药，元气丹等！”

　　“这个我知道，在下一时闭关忘记了，好像门派收取贡献的时间也差不多要到了吧！”

　　转眼之间，王子固就已经进入黄泉宫半年了，是时候有点作为了，立刻道：“冯兄，不知你们打算去何处探险寻宝？在下自然愿意跟随，还多谢冯兄亲自前来邀请呢！”

　　“哈哈。太好了！在下此次一共邀请了八位真传弟子一起探险，有王兄相助就更加的安全了！”

　　冯铭利立刻笑了起来：“此次，我等十人打算前往千里之外的鬼域幻境寻宝，此地为修真界十大秘境之一，里面宝物无数，但也相当的凶险。甚至，里面还有强大的鬼修，若能擒住一尊鬼修交于门派炼制傀儡。一年的贡献就已经足够了！”

　　“好，冯兄我们这就走吧！”王子固已经迫不及待，圣天门那弟子秋云的记忆中知道鬼域幻境，只不过他却没有去过不知道具体情况，想不到修真界居然有鬼修，这可是太好了。

　　“哈哈，走！”

　　冯铭利大笑一声，立刻包裹着王子固直接破空而去。随即在山门跟八位洞天境真传弟子汇合，便直接撕裂虚空朝着鬼域幻境而去。

　　众人都是强大洞天境强大，只是片刻间就来到一个阴森恐怖的虚空幻境之前，虽然众人都是修为高强的修士，可也有一种不寒而栗感觉。

　　“冯兄，这里就是传说中的鬼域幻境？果然够恐怖的！”王子固看了看询问起来：“冯兄，不知进入这鬼域幻境有何注意的？”

　　“哈哈，王兄问对了。这鬼域幻境的确相当诡异，要十分注意被鬼修的幻境所迷！”

　　冯铭利立刻解释起来：“不过，我黄泉宫的‘八卦封印’‘地狱困魔’还有‘寂灭决’都是对付鬼修的强大法术。走，我们先进去，边走边说！”

　　一步步的深入鬼域幻境，王子固听着冯铭利跟其他人的叙述，倒是知道了很多情况。

　　修真界许多修士被人杀死后，元神逃脱若不能及时找到肉体借死还魂。七日之后被会被这鬼域幻境吸入其中记忆全无成为鬼修。但是，一般人根本没有借尸还魂的秘法，就算成功了也等于成为普通人，等肉体衰竭后还是得死。

　　天舞之所以活了下来。全身因为她是上古妖族后裔，有极其强大秘法才能维持肉身不毁。而修真的人族，除非修炼到鬼修之境可以直接夺舍转生外，都必死无疑的，才造就这么一个奇怪的地方。

　　而且，王子固还知道，若是抓到一头道境一变的鬼修便可获得一百点的门派贡献，道境二变一千点，道境三变一万点，道境四变十万点，道境五变百万点。

　　一百万点贡献，可以向门派兑换一件下品道器。若是兑换元气丹的话，足可以兑换一亿元气丹，一点贡献就等于一百元气丹。

　　武器，丹药也都可以贡献给门派换取贡献的。不过这比较复杂，是需要看品质的。大约一件绝品宝器是五万到十万点贡献不等，十多件绝品宝器可以向门派换取一件下品道器。

　　另外，修真界的丹药分为下品、中品、上品、绝品、天级。以及仙丹六个等级。一颗天级丹药，差不多就是一把绝品宝器的价值。

　　王子固凝练分身的时候，就给分身服用了一颗天级丹药“雷豹丹”，要不然分身可没有潜力连渡劫三重雷劫。

　　雷豹丹，是圣天门弟子秋云费劲千辛万苦万苦才从门派兑换来的，想着服用了可以冲击道境五变“造物境”，可惜最后都被王子固给捡了便宜。

　　“小心，有一群强大鬼修来了。结阵防护！”

　　众人一边走，一边谈论之间，很快便深入鬼域幻境之中，突然一股精神风暴席卷而来，冯铭利立刻大惊的提醒了出来。

　　王子固一看，的确有数位强大的鬼修凶猛而来，其中还不乏道境三四变的强大鬼修，非擅于迷惑人心，若被迷惑无法醒悟元神都被鬼修吞噬，占据驱壳，也难怪冯铭利等人会脸色大变了。

　　“哼，蚍蜉撼树而已，看我破了他们！”

　　鬼修虽然厉害，但是对于王子固说却是小菜一碟，立刻让分身施展下品道器冰云剑朝着几个道境三变的鬼修击杀而去。

　　“冰云剑，给我破！”

　　王子固这一主动出手，冯铭利等人也只有立刻跟随出手，凶猛朝着这一群鬼修击溃而去。

　　“砰！砰！砰！”

　　这一这出手，这一群鬼修立刻非杀烂阵型，纷纷四处闪开逐个击破。

　　“不好，王兄快退！”

　　一番大战，一众鬼修立刻被王子固的分身跟冯铭利二人施展道器击的溃不成军，当王子固就要封印一头鬼修的时候，冯铭利突然大叫了起来。

　　“轰隆！”

　　然而，冯铭利还是提醒晚了，那被王子固锁定的一头鬼修知道自己要抓捕了，竟然轰隆一声自爆开来，强大的力量将王子固分身击得连连后退。

　　幸亏王子固分身有道器护体，否则就要直接炸死了。


第287章 疯狂抓捕

　　这鬼修一感知自己要被抓捕，竟然立刻选择自爆元神，那鬼修自爆后所有的鬼修竟然都立刻退去，让王子固实在惊骇不已。

　　“可恨，本公子就不相信抓不住你们？”

　　王子固被击退后，立刻大怒连连的追了上去，其实他是故意想要脱离这些人而施展真正的能力抓捕鬼修！

　　“哎，王兄不可轻敌冒进。站住，站住呀！”

　　见此，冯铭利是郁闷不已，没想到他如此傲气，居然要杀死鬼修，想要阻止却已经来不及。

　　鬼域幻境中的鬼修，就是因为一遇到危机变化自爆，丝毫不给别人抓捕的机会。甚至，会成群结队自爆跟修士同归于尽，也因此各大门派的弟子最不愿意来此地，也让各大门派非常稀缺鬼修资源。

　　“追，王羽是我黄泉宫的天才弟子，若死在鬼域幻境我等都被门派责罚！”王子固一心要摆脱冯铭利等人，岂会站住？不得已冯铭利等人只有跟随而去了。

　　不过，王子固一身修为惊天动地，三生石更是鬼物的克星，岂会畏惧这个鬼物自爆呢？直接撕裂虚空朝着深处而去，冯铭利等人害怕鬼修自爆，也只能慢慢搜索前进了。

　　“哈哈，好多鬼修，全是道境三变以上的强大存在呀！”

　　直接深入鬼域幻境的深处，王子固立刻真身显现，看着四处漂亮的鬼修，他简直是大喜不已，难怪修真界修士不敢深入，这里面的鬼修要自爆的话，谁也挡不住，除非有绝品道器护体。

　　“吼！吼！吼！”

　　一发现有外敌闯入，无数鬼修立刻爆发强大的元神之力，朝着王子固疯狂轰击而来。

　　“黄泉大阵，阿鼻之门，给我吸！”

　　如此之多的鬼修，上百道境三变，十于位道境四变的鬼修，简直是一个天大财物，王子固立刻施展三生石笼罩出去。让鬼修完全没有自爆的机会便被彻底收入三生石中落入忘川河之中变成了一枚枚强大碧落丹。

　　有了这些，王子固被损的元神完全可以补得回来了。

　　普天之下，也只有王子固才拥有如此能力，就算是其他人拥有绝品道歉可以强行席卷收得这些鬼修，可也阻止不了他们自爆，只有忘川河才有这个能力。

　　“哈哈，都是好东西，继续给我收！”

　　尝到了好处，王子固立刻施展黄泉大阵疯狂吸收，不断跳跃让这附近的鬼修都逃无可逃，爆无可爆，全都落入三生石之中成为一颗颗的碧落丹。

　　只是一刻钟的功夫，王子固就将这附近的所有的鬼修都吸收了，足足得到了上千碧落丹，爽到爆了。

　　当然，王子固也留下了三头“洞天境”鬼修交于门派，多了可不敢，否则就太逆天了。

　　“异端，杀我子民，你该死！”

　　王子固准备在继续深入的时候。突然一道强大个气息从山中冒了出来，竟然是一尊道境五变“造物境”大能鬼修。

　　不过，这鬼修只有元神，力量却远远不如真正的造物境修士。不过，他没有元神却是更加的诡异，而且悍不畏死，决不能小瞧。

　　“高圣龙，出来！”

　　这鬼域幻境中竟然还有有领域的。而且这造物境鬼修还有神智，王子固可不敢大意，立刻召唤出高圣龙相助。

　　而王子固自己，自然是寻找机会镇压他了，要是获得几尊造物境的鬼修控制起来，以后对战造物境大能的时候直接放出去非炸得连他妈都不认识。

　　“杀！”

　　高圣龙只以战斗为生，以王子固之命是从，立刻手持长枪的疯狂朝着鬼修攻杀而去。

　　“吼！吼！吼！”

　　酣战片刻。这鬼修的任何攻击都对高圣龙不起作用，他就好像是一个不死不灭，不会受伤的存在，让这鬼修都恐惧了突然长啸起来，好像在召唤同类一般。

　　“圣龙，不要在留手了，快压制住他！”

　　王子固听着这长啸，感觉数位强大鬼修气息在疾驰而来。真想不到鬼修居然也拉帮结派，立刻大喝起来。

　　“法眼，开！”

　　同时，王子固也立刻打开法眼照射鬼物，使得他行动缓慢。

　　“哈哈，好机会！阿鼻之门，收！”

　　有王子固法眼照射，鬼修感觉极其的不舒服。一个不慎被高圣龙全力一击打得鬼修连连后退，惨叫不已，王子固立刻施展黄泉大阵猛扑了上去，瞬间将其收入三生石中镇压了起来。

　　若不是高圣龙牵制。以王子固的能力根本镇压不了这么强大的一尊鬼修，就算能勉强抗衡也留不住他。

　　“该死，杀了他们！”

　　那鬼修一被镇压，另外三尊一般强大造物境鬼修便赶来，一看同伴居然被镇压了，顿时大怒连连一其出手朝着王子固轰击而去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　然而，三尊鬼修的强大元神之力却伤害不了王子固，因为高圣龙身影一闪便挡在王子固面前，让三大鬼修不能越雷池一步。

　　“哈哈，三生逆转，记忆三千！”

　　又来了三尊鬼修，王子固是大喜不已。立刻遁入三生石之中以三生池水不断洗涤被阿鼻之门镇压的鬼修，只要清除了他的记忆那他在强大也只能做王子固的奴仆了。

　　而外界，高圣龙一人独斗三大鬼修，虽然不敌但鬼修却根本伤害不了他。他没血没肉，就好像是一个不败的战神一般。

　　“哈哈，圣龙困住其中一个让我镇压！”

　　多次大战下来，高圣龙都不会受伤。王子固是实在是惊喜不已，让三生石内的这个鬼修记忆全无的呆呆傻傻站立在三生石之中后，王子固立刻爆喝一声再次飞跃出去。

　　“困！”

　　高圣龙立刻遵从王子固的吩咐，连连出抢击退两大鬼修，立刻以强大阴煞之力死死的抱住其中一个，任凭那鬼修如何轰击就是不分开。

　　“哈哈，镇压！”

　　这个办法实在是太好了，王子固一出来顿时变镇压了这尊造物境大能。让他简直没有余地反抗的被死死镇压。

　　成功一次后，高圣龙也立刻朝着剩余两尊的其中一人猛扑了去，一瞬间便死死困住了他。而王子固，却是尝到甜头又立刻镇压了去。

　　“不好，他竟然要自爆！”

　　还没有来得急镇压这一尊的时候，另外那一鬼修居然立刻选择了自爆，王子固不得已只有立刻镇压了这一尊，并且立刻带着高圣龙立刻遁入三生石之中。

　　“轰隆！”

　　王子固刚刚进入三生石的一刻鬼修便自爆成功，一声巨响立刻冲天而起，让整个鬼域都轰隆一声震动了起来。

　　“扑哧！”

　　三生石内正处于自爆的核心之中，三生石虽然是绝品道歉，但是没有器灵无法发挥其最大的威力，王子固虽然竭力抗衡，也可被震得一口鲜血喷了出来，伤势不轻。

　　就连在三生石核心中的倾城，也被震成了重伤，幸亏她吸收很多修炼者，虽然只度过了一重雷劫，却也修为高深，要不然非被直接震死不可。

　　“不好，有无数高手赶来！”

　　王子固正竭力的恢复伤势，准备继续抓捕道境五变的鬼修之时，突然感觉数十位强大的气息正在破空而来。

　　仔细感应着，似乎云海，云天，还有黄泉宫冯铭利等人都在朝这里破空而来。不过却没有道境五变“造物境”大能，最强者也只是跟冯铭利等人差不多，也就不惧了。

　　而且，王子固消失了这么久，的确是该露露面！

　　片刻后，数十位高手终于降临，王子固一看云海居然度过了第四重雷劫修成道境四变阴阳境，力量足足有近二十万远古巨象之力。

　　而云天，看服饰居然是十大道门巫咸门的弟子，而且竟然也修成了道境三变洞天境，力量也比一般洞天境修士强大数倍，看来这半年中发生不少大事呀！


第288章 无人敢动

　　这数十位高手，除了黄泉宫，云霄殿，巫咸门外，还有着圣天门的弟子。

　　圣天门领头的人叫金无双，乃圣天门极其强大真传弟子，修为在阴阳境，力量比冯铭利还强一万多远古巨象之力。

　　云霄殿，好像云海是领头人，以他近二十万的恐怖力量云霄殿真传弟子应该无人能及了吧！

　　而巫咸门。领头的好像叫杨无敌，也是巫咸门极其厉害的真传弟子，修为跟冯铭利不相上下。

　　云海，云天二人已看到居然是王子固搞出这么大的动静，顿时脸色可有些难堪了。以他们如今的身份，可是王子固的敌人呀！

　　而且，门派也知道他们跟王子固的关系，曾经被门派警告过不许跟王子固为伍，必要时候还必须出手除魔呢！

　　“哈哈，两位云兄，半年多不见，可想兄弟呀！”

　　看着一众人惊骇的神色，王子固爽朗的大笑了起来：“想不到世俗一别，你我如今却是是敌非友了，真是命运弄人呀！”

　　“哈哈，是呀！”云海两人实在无语，真没想到居然在这种情形下相见：“原来是王兄在此，难怪搞出了这么大的动静，我等在这鬼域幻境抓捕鬼修不想被你惊动都不行呀！”

　　“哼，废话少说，此时就是我等正道之士除魔卫道的时候了！”

　　圣天门是最憎恨王子固的，金无双顿时大喝一声，愤怒的道：“王子固，你这魔头今天别想逃了，我等追杀你半年之久没有想到你居然躲了鬼域幻境之中。今日。我等便要斩杀你为被你所杀的武林正道之士复仇！”

　　“哈哈，来呗！”

　　王子固可不惧这些人，有云海相助可以将这些人统统斩杀殆尽，见众人都气愤填膺，却没有谁敢主动动手，顿时冷笑起来，很不屑的勾了勾手指。

　　就是叫嚣得最厉害的金无双，也不敢动手，只能干瞪眼。

　　开玩笑，王子固当初闯入修真界的时候，有数十位弟子两大造物境大能围杀都没有成功，反而损失惨重，此刻谁敢出手呀？

　　说句不中听的话，若不是因为面子问题，这些人看到王子固就想撒腿就跑呢！

　　“哎，看来你们是不敢动手了！也罢，既然如此就让小爷动手好了！”

　　王子固看着这一众的神色好笑不已，随即一动顿时吓得各大门派弟子连连后退，惊恐不已：“哈哈，这就是你们所谓的除魔卫道？我看欺软怕硬而已！看在两位云兄的份上。小爷就绕你们一命，以后看到小爷就给我绕道走！”

　　话音一落，王子固立时撕裂空间而走。

　　“呼！呼！呼！”

　　此刻，除了云海，云天二人外，顿时松了一口气，真有种劫后余生的感觉，后背心都湿透了。

　　虚空之中，王子固弹出一道自己的气息朝着鬼域幻境入口而去，随即真身立刻进入了三生石之中，分身则立刻返回云海等人的所在之地。

　　“什么？还有高手？”

　　王子固的分身刚刚遁入虚空，却突然感觉一股强大无比的气息竟然朝着自己的刚刚打出的气息追了去，真尼玛吓了一跳。

　　那气息，虽然不如真正的造物境强者，可也差得不远，跟高圣龙不相上下，实在恐怖！

　　“冯兄，诸位同门，发生了何事？”

　　来到云海等人身后，王子固见一众人竟然还有点震惊，立刻暗笑一笑一拱手道：“哦，在下黄泉宫新晋真传弟子王羽，见过诸位同道！”

　　“什么？你就是黄泉宫那天赋极好，跟圣天门第一真传弟子木天都一样，连渡三重雷劫的天才弟子王羽？”之前云海跟云天都怀疑这个王羽。是不是王子固假扮的，如今一看应该不是呀！

　　“嘿嘿，在下的这点区区小事，连云霄殿的师兄都知道了，惭愧呀！”王子固暗暗一笑，眨巴眨巴眼睛的一拱手：“敢问这位师兄如何称呼呢？”

　　“哼，区区一小儿，岂能跟我天都师兄相提并论？”

　　黄泉宫跟圣天门本就矛盾极大，云海一提起木天都，这金无双顿时大怒的冷哼一摆手：“连渡三重雷劫又如何。还是不成气候，魔头王子固出现都不敢追过来。还有你们黄泉宫那什么第一真传弟子无痕，他不是自诩无敌么，就在这鬼域幻境中，也不敢出手，岂有此理！”

　　“可恨，你是何人？竟然敢侮辱我无痕大师兄？”

　　王子固一听立刻就知道刚刚那人必定无痕无疑了，眉头一挑顿时大怒的指着他吼了起来：“你可以侮辱本公子，本公子修为尚浅的确没有资格跟传说中的天下第一魔头王子固比肩。但是，我无痕师兄一生修为惊天动地。是我王羽崇拜的对象，岂能容忍侮辱，立刻跪下道歉，否则本公子就让你血溅三尺！”

　　“呃！”

　　听着这话，云海跟云天都不知道他是何意了？刚刚眨巴眨巴眼睛到底是想表达什么呀？

　　还有黄泉宫的一干弟子顿时傻眼了。真不知道他竟然如此狂妄，脾气如此之大。

　　“小子，你太猖狂了，你居然敢让我跪下给你道歉？”

　　金无双顿时大怒，真从没有遇到这么狂妄的愣头青。顿时大怒起来：“小子，你有本事在说一句，我保证不打死你！狂妄，愚蠢，凭你有资格跟我这样的话吗？无痕亲自来，也不敢这么对我说话，你算个什么东西？”

　　“可恶，你居然敢看不起我大师兄，找死！”

　　如此绝好跟无痕拉上关系的机会，王子固岂会错过。顿时大怒连连吼了起来，随即冰云剑立刻出现，悍然一剑朝着金无双斩了去：“敢看不起大师兄，还侮辱我派大师兄，你该死！为大师兄而战，杀！”

　　“什么？”

　　居然朝着赫赫威名的金无双出手，一众人立刻吓得脸色大变，真是见识到了什么是勇者无畏了。

　　王子固这分身王羽虽然很厉害，但是跟金无双也差距太远了，这一出手不是自寻死路吗？

　　“该死。你居然敢爆起伤人？哼，蝼蚁而已！”就是金无双，也大惊王子固居然敢对他出手，不过他却不能退缩，手腕一番便一掌打了出去。

　　“扑哧。扑哧！”

　　王子固分身虽然有近万远古巨象之力，还有道器为辅，可也不是金无双数万法力的对手，顿时被击飞了出去，吐血不止。

　　“呸，你若不道歉，本公子就跟你拼了！”

　　王子固虽然不敌，可也立刻一抹嘴角的鲜血跳跃了起来，表现出了一股子对无痕的疯热崇拜之情，悍不畏死的继续拼命：“为大师兄而战。杀！”

　　“卧槽，你还来？”

　　金无双真是服了这个愣头青，终于被彻底的激怒，一掌击飞王子固之后，见王子固居然又爬了起来要跟他动手。顿时杀心大起：“该死的东西，真以为我不敢杀你一个小小的真传弟子吗？”

　　“住手，金无双你真敢杀我黄泉宫弟子？”

　　金无双动了杀机，冯铭利自然看不下去了，立刻一跃挡在了王子固之前：“金无双，你也是老牌的真传弟子了，王羽是我黄泉宫的天才弟子，你敢杀他就不怕挑起我黄泉跟你圣天门大战吗？”

　　“冯师兄，你让开，本公子就要跟这狗贼拼了！”

　　王子固心中是冷笑不已。突然感觉空间有了波动，再次爬了起来要加一把火：“我王羽一生中，最佩服就是大师兄，你这贼子竟然敢侮辱大师兄，敢瞧不起大师兄。必须得死！死！”

　　“王羽，我金无双不杀你誓不为人，去死吧！”

　　王子固的话，彻底点燃了金无双这头怒吼的滔天怨气，因为他曾经被无痕击败过，无时无刻不想着报仇，如今纵然有冯铭利护着，也全力施展出自己的道器凶狠朝着王子固一击斩杀而来。

　　“轰隆！”

　　然而，冯铭利大惊正准备全力反击的时候，一道无形的法力立刻将金无双击飞了出去，同时一个威严的身影也从虚空中跳跃出来：“哈哈，本座追击王子固那魔头之际，竟然有人敢杀我黄泉宫弟子，活得不耐烦了吗？”

　　“参见大师兄！”

　　看着这一身飘逸的白色长袍，面容俊逸，风度翩翩的男子，冯铭利等人立刻躬身行礼。


第289章 无痕算计

　　王子固知道，此人就是大道榜排名第六强者无痕，黄泉宫弟子真传第一弟子，在道境四变“阴阳境”就击杀过一尊造物境大能的猛人。

　　“黄泉宫真传弟子王羽，拜见大师兄！”

　　暗暗打量此人，依旧只是阴阳镜，但是居然有足足九十万远古巨象之力，王子固急忙激动上去躬身行礼：“大师兄。我终于见到你，大师兄果然如传说中一般伟岸英武，天下无敌。这金无双，完全不是大师兄的一合之敌，太厉害了，我太崇拜你了！”

　　“噢，你倒是说说你如何崇拜我了？”无痕自然是王子固刚刚的行为，饶有意思的淡淡一笑。

　　“大师兄十岁修成先天，十八岁修成道境，之后数年更是连连突破境界，达到如今大道榜第六的无敌实力，仅次于已经晋升造物境的大能！”

　　已死的王羽的确很崇拜无痕，对于他的事情知道得非常清楚，王子固那就知道知道了，立刻道：“大师兄在先天真火境，就曾经击杀了烽火山一位道境盗匪头目，随即晋升道境一举剿灭风火山十八位道境贼匪一举成名惊天下。三年前，更是击杀了一位蛮族蛮王威震天下，也就是相当于我们人来的道境五变‘造物境’大能！”

　　蛮族，修真界一个特殊的种族。游离于深山大川之中，他们半人半兽一直沿袭着古老的生活方式。

　　“哈哈，说的不错！”

　　无痕很是欣喜的笑了起来，拍了拍王子固的肩膀笑道：“我知道你，白帝城王羽，十年来坚持不懈想要成为黄泉宫弟子！如今终于成功，还连渡三重雷劫成为我黄泉宫的天才弟子，很好！”

　　“多谢大师兄夸奖，我也只是幸运而已！”

　　王子固立刻激动的回答：“可惜，我还是实力不济，连一个金无双都打我毫无还手之力！不过，三月，只需三月我必定可以将金无双打成狗！敢看不起大师兄，简直该死，该杀！”

　　最后的一句话，王子固依旧用着那恶狠狠神色死死的盯着金无双。恨不得吃了他的样子。

　　“哈哈，好，好一个有志气的天才弟子！若我黄泉宫所以的弟子都如你一般有胆有气，悍不畏死，何愁不能成为天下第一道门！”

　　无痕听着王子固的话很是受用，顿时热血沸腾起来：“既然你是为我无痕出气，我无痕若不助你一臂之力，岂不显得我无痕太过小家子之气？我传你一门法决，以你天赋若能修炼成功不需要突破境界也不惧金无双！”

　　“什么？这，这是？”

　　当无痕传递过来的法决映入脑海中，王子固顿时吃一惊，万万没有想到无痕所传授居然九极道法，只不过只能开辟三个识海而已。

　　“嘘，不要声张，也不许传授外人，明白吗？”

　　无痕欣然一笑，好像丝毫不在乎一般：“王羽，我已有大半年没有返回门派了，你们是跟我一起回去，还是继续这鬼域幻境修炼？王子固那厮在鬼域幻境入口消失无踪。我怀疑他并没有离开，你们若在留在此地只怕很危险！”

　　“多谢大师兄，小弟一定会潜心修炼，不辱大师兄威名！”

　　居然就这么得到了一段九极道法的内容，王子固很是欣喜：“大师兄，小弟就不跟你们回去了，小弟打算前往蛮族一行修炼。我说过三个月内要打得金无双像条狗，就不会食言！”

　　好不容易出来了。王子固自然不会轻易返回门派，自然得按照九极道法先开辟三个识海后，在做打算了。

　　“好，我期待你神威无敌的时候！”

　　无痕绕有深意的一笑，立刻一挥手将冯铭利等带走，消失在了虚空之中。

　　随即，王子固朝着脸色铁青的金无双冷哼一声，也立刻离去。而云海跟云天对望一眼。跟自己门派之人交代一声也立刻跟随而去。

　　鬼域幻境百里之外的一丛林之中，王子固刚刚停下来不久，云海跟云天二人果然跟随而来。

　　“哈哈，两位云兄果然来了！”

　　二人一道。王子固立刻布下一个结界笑了起来：“云天，你怎么成为了巫咸门弟子，这半年发生很多事情吗？”

　　“果然是你，你竟然隐藏得如此之好？”

　　听王子固一开口。云海，云天二人顿时大惊，他们非常熟悉王子固居然都看不出这是王子固的伪装，如果不是王子固暗暗给他们使眼色，他们真不敢相信。

　　“大舅哥，你不知道我师傅其实巫咸门的长老，所以我自然是巫咸门的弟子了，在你离开不久之后便也来修真界修炼。”

　　云天知道时间紧迫，急忙道：“你放心，你儿子很好，没有任何问题，也没人知道你儿子在我师傅哪里！对了，那无痕到底传授你什么功法，我刚看你很是震惊！”

　　“原来如此，难怪你师傅本事如此不俗，竟然是最为神秘的巫咸门长老。传闻你巫咸门掌教林武。虽然年纪轻轻，都已经修成金丹大道了！”

　　王子固微微一笑立刻道：“你们可知道九极道法，我混入黄泉宫就是为了得到这门神功。没想到，我只是抱了一下无痕的大腿。他居然传给了前三层修炼之法，可以开辟三个识海！”

　　“什么？九极道法？大舅哥，你切不可修炼这九极道法，无痕此人太阴险了，居然在算计你。”

　　云海一听立刻震惊的叫了起来，急忙道：“你可知道，若没有完整的九极道法开辟出九个识海，是无法提升境界的。你若修炼没有后续功法那么便会永远止步于此。你若修炼了，想要后续功法肯定会被无痕所制，他自己都是晋升到了阴阳镜才开始修炼的！”

　　“什么？竟然有这种限制？”王子固顿时大惊，可还是很不甘心。也不敢相信：“云海，你是如何知道的？”

　　“我怎么知道，我当然是怀疑在黄泉宫，暗中向我师傅打听黄泉宫的消息，而知道的！”

　　云海立刻道：“我如今的实力，已经云霄殿第一真传弟子了，我只要问师傅他都知无不言言无不尽。听我的没错，切不可修炼。无痕此人一向心思深处可不会因为你抱他的大腿，他就拿出这么珍贵的功法给你！”

　　“好，我明白了！不过，此功法我必须修炼。若无痕真敢算计我，我自然会让他吃不了兜着走！”

　　王子固微微一笑，已经下定了决心：“你们先走吧，切记注意世俗中的事情，若发生大事立刻用千里传音之法通知我。若没事，千万不要用，以免被人窃听暴露我身份！”

　　“好，你放心吧！对了，上官家似乎跟修真界圣人世家南宫家有关系，将你的女人上官萧被到南宫家修炼。”

　　王子固既然决定了，云海也好劝说了，离去之际突然想到了什么急忙道：“另外，三个月前，大妹三人也被天女教看重，被收入天女教为弟子！还有，项真真，叶玲玲，楚楠，苏辰四人也被神秘高手带入修真界，不知道在哪个门派修炼！”

　　“什么？竟然发生这么重要的事情，为何不早点通知我？”

　　王子固顿时大骇，万万没有想到自己的女人，还有苏辰竟然都被神秘高手带走了，气得一下子紧紧的抓住云海的衣领，半饷后才冷静了下来：“对不起，是我太冲动了！”

　　“哎，不怪你！”云海无奈的摇了摇头：“当我得到消息的时候，他们已经消失无踪了，我想通知你也为时已晚！”

　　“罢了，这些人抓走项真真她们，肯定为了制衡我，我还没有死前她们肯定是不会有事的！”事已至此，王子固也只有极力的冷静自己了。


第290章 阴阳境

　　云海跟云天离去后，王子固半饷之后才回过神来，无奈叹息一声直接撕裂空间朝着修真界深处的蛮族之地而去。

　　王大妹，上官萧，苏辰等人都得到过血菩提筑基，在修炼天赋之上的确非同小可了。如今，王子固只能期待他们可以安安稳稳修炼，最终脱离别人的掌控。

　　当然，这一切都是实力的问题，王子固若有藐视天下的修为。无可匹敌的力量，谁又能算计得了他呢？

　　如今，最为重要的便是增强实力，无休止的尽快强大起来，才能应对接下来的一切。

　　按照圣天门弟子秋云的记忆，王子固足足用了三个时辰的虚空挪移，才来到著名的蛮族之地的山脉之前！

　　这也是一个修真界弟子一个历练的好地方，蛮族之地不仅有半兽人，还有各自千奇百怪的妖族。不过，这妖族跟妖界的妖族不同，这些妖族其实是野兽侥幸存活两百年而成为灵兽，然后获得功法修成道境，才称为妖族的。

　　当时，王子固在天福楼中所吃的食物，其实就是灵兽的血肉，各大门派的内外门弟子，都是以灵兽为食的。

　　仔细感受了一下山脉之中的情况，王子固发现不少仙道弟子在外围猎杀妖族，蛮族。不过，外围并没有什么强大的存在，立刻再次挪移到达山脉深处，这下倒是感觉不到人的气息，只有强很的野蛮之气跟妖气。

　　“哈哈，你终于舍得放我出来了！”

　　落入山脉深处，王子固也终于放出了倾城。倾城一感受到大地的气息，立刻放肆长啸了起来，尽情的享受着大地的气息。

　　“行了，要不了多久天就要黑了，赶紧渡劫吧！”王子固看着微微她失神一笑，急忙一摆手道！

　　以倾城的实力，其实早就应该渡劫了，只不过一直没有机会而已！

　　“嘻嘻，终于可以渡劫了，可憋屈死我了！”

　　倾城自然早已经迫不及待了，立刻一跃飞到丛林上空，彻底放开自己的气息接引雷劫！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　九重雷劫一降临，山脉之中的灵兽似乎非常害怕，立刻爆发着长鸣之声一哄而散。

　　的确，真真的妖族，魔族被封印，修真界的修士就只有这一个地方来杀戮妖族，早已经杀得蛮族之地的妖族，蛮族胆寒了，不跑才怪了呢！

　　连渡两重雷劫。倾城是一点问题都没有，不过却没有能力直接度过第四重雷劫，还需要积累。渡劫成功后便飞了下来，力量还是没有当初的云海强，也就跟王子固的分身一般无二，只有近万远古巨象之力而已。

　　看来，道境五变之下，若没有什么特殊的天才地宝，力量都难以突破九的倍数的。王子固跟云海，都是因为得到阎白罗的造物之气，才如此变态的。

　　但是两人晋升到了道境五变，开始演化自己的造物之气了，那他们所吸收的造物之气便没有了效果，力量也只会跟普通的道境五变修士一般，强也不会强上太多。

　　所以，王子固才会急于得到九极道法，否则真的很难在越级挑战，于他计划不利。

　　“你开始吧，我倒是想看了看你晋升阴阳镜，力量能增长到多大的程度！”

　　倾城知道王子固也要渡劫，微微一笑道：“修为不到造物境，力量是无法突破百万大关的，就算修炼九极道法，也最对九十九万，你现在就有近二十万的力量。真不知道突破后会如何？”

　　倾城得到吞天决，也算是得到远古传承，知道很多修炼之事。吞天决，其实是有突破九极之数的秘法，可惜缺失了，她也只能慢慢修炼了。

　　而且，她感觉王子固很奇特，云海跟王子固吸收了一样造物之气，但是力量却也不如王子固。更为厉害的是，他的鲜血居然使得不一样的元神跟肉体相融合。

　　历史上。也呈现过同样是九阳圣体的人，可是也没有听说九阳圣体的血有如此妙用呀！

　　“阴阳境，就在此时了，开！”

　　王子固没有回话，立刻冲入天空释放气息气息接引雷劫，他也想看看自己力量会提升到什么程度。

　　阴阳境的极限力量就九万九，高圣龙跟无痕，都是因为有九个识海才有八九十万的恐怖力量，而他又会出现什么情况。

　　第四重雷劫之中，王子固很是轻松自如的接受着雷劫的洗礼。他吞了十余尊高手，还潜修的半年，如果连第四重雷劫都困难的话，可就真没有天理了。

　　真正猛烈的雷劫，是道境五变的第五重雷劫。猛烈程度是第四重雷劫的百倍不止。

　　纵然是无痕，晋升道境四变三年，且修成九个识海，还击杀过道境五变的大能。但是，他都迟迟不敢去渡第五重雷劫。可见第五重雷劫的厉害？

　　渡过第五重雷劫，才是真正的高手，堪称大能。寿元五百载，足可以见证一个朝代的崛起衰败了，更可以虚空造物，直接将畜生变成人，人变成畜生，堪称神仙中人！

　　雷劫之中，王子固不断的领悟着时间法则，同时力量也不断的增长。虽然凶猛但是却没有之前三个境界一般猛烈。

　　“二十五万！”

　　“三十一万！”

　　“三十八万！”

　　最终，力量在四十万远古巨象之力便停了下来，劫数也缓缓退去了。

　　飞身而下，王子固感觉还是有点失落，之前可是每突破一个境界都是十倍的增长法力，这一次却只是增长二倍而已。

　　“行了，别这副样子，云海跟你一样的奇遇，但是力量也只有近二十万，你却是他的二倍了。已经超乎常理了！”

　　如倾城所想，王子固的力量还是无法突破百万大关，有点期待的道：“九极道法，每增加一个识海便增加一倍的法力，你既然决定要修炼。若你增加三倍的法力。而突破百万大关，那你就是天地第一异物了，比高圣龙还要怪异的存在！”

　　“好，我就试试这九极道法到底是如何的神奇！”

　　撑死胆大，饿死胆小的，王子固原本以为自己突破到阴阳界，完全可以挑战造物境大能，如今看来力量还是差得太远了，必须修炼九极道法才能彻底压制得住无痕。

　　话语一落，王子固随手一挥便轰隆的一声打出一个洞穴。飞身而入布下结界便带着倾城再次进入了三生石之中。

　　按照九极道法所述，想要开辟识海其实很简单，但也很难。第一个识海需要一百万元气丹，第二个识海需要二百万元气丹，依次此类推。

　　看着是不多。但是一加起来可就骇人了，足足需要数亿元气丹，一般高手哪里搞得到数亿枚元气丹呀？就是王子固自己，巧取豪夺才斩杀无数高手，才得到千万左右的元气丹而已，这半年的闭关凝练法术消耗得剩下七百万元气丹而已了。

　　“元气丹，燃烧！”

　　“识海变化，一分为二！”

　　开辟识海，是一个极其痛苦的过程，乃是以元气丹燃烧的纯阳之火不断淬炼泥丸宫。才能最终以主识海分裂出另外八个识海，化为九大识海为法力源泉。

　　“啊，啊……！”

　　王子固虽然早有心里准备，也曾经被天舞以妖火煅烧过，但是也没有想到演化识海如此痛苦。简直痛不欲生，以他的承受能力都忍不住连连惨叫，甚至比渡劫都痛苦万倍。

　　“我的乖乖，如此痛苦？”

　　倾城还准备也修炼修炼一下九极道法，可看王子固都承受不了，想想都心寒了：“王子固，要不你疯狂燃烧元气丹好了，长痛不如短痛！”


第291章 榜单变化

　　倾城说得对，长痛不如短痛，王子固立刻咬紧牙关疯狂燃烧元气丹，以元气丹燃烧的纯阳之火强行煅烧识海。

　　“啊啊……！”

　　这一疯狂燃烧，王子固真是感觉元神都要消散了，脑子都要融化了，真不应该想相信倾城这个坑货。

　　“轰隆！”

　　不过还好，王子固总算是挺过了。大约一刻钟之后轰隆一股气势陡然攀升，第二个识海终于开辟了出来，他的力量果然陡增一倍，达到了八十万远古巨象之力。

　　疯狂燃烧果然节省十倍的时间，识海是成功的开辟出来，不过是空荡荡的，必须慢慢吸收天地元气来填充才能发挥真正的威力。

　　以王子固如今近百万的元气吞吐量，没有十天半月是补充不了识海中法力的。而且，如今力量强大了，王子固感觉自己所吸收的天地元气根本支持不了自己的消耗。

　　如果没有估算错误，以他现在的元气吞吐量，最多打出十击便会法力枯竭。一百万枚元气丹，也只能支持他全力发出十击，弊端立显呀！

　　不过，王子固却没有办法，继续凝练第三个识海。

　　有了之前的经验。王子固凝练识海就要快速得多了，承受能力也强大多了，虽然还是依旧痛苦哀嚎，却没有像第一次那般鬼哭狼嚎了。

　　“轰隆！”

　　足足半个时辰后。王子固才彻底修成第三识海，看来越到后面想要开辟识海就越困难。

　　幸好，承天之幸，他的力量果然突破了百万大关，从八十万增长到了一百二十万的恐怖力量，足足一百二十万远古巨象之力呀！

　　白阎罗跟法无缘，力量也只不过有一百万出头，可见王子固的恐怖，真的打破了常规！

　　“这，这，这么可能？”

　　看着王子固举手投足那强大的气势，倾城真的震惊了，简直不敢相信：“你绝对是有史以来第一个打破常规的人，第一个在阴阳境便能打破百万力量的妖孽存在。”

　　“呵呵，力量虽然是足够强大了，但是也不知道是祸是福！”

　　王子固很无奈一笑：“第三个识海没有凝聚之前。以我的元气吞吐量，足可以全力打出十击。如今，我若全力出手，只需一击便会法力枯竭了！”

　　“这是自然的，九极道法虽然能有提升修炼者的力量，但是若没有庞大的元气支持，也是无法跟人动手的。这就是大衍之数五十，其用四十有九，遁去其一，任何大道都是有缺陷！”

　　倾城早就知道，也早就看出来了：“为今之计，你只有尽管得到完整的九极道法突破到造物境，以你如今百万吞吐量，相信突破后非常恐怖的。另外，你不是得到三头鬼修么，若能炼制成为傀儡便可恢复吞吐量，为你提供法力。我知道你不知道如何炼制傀儡，但是黄泉宫知道，似乎可以用贡献规模傀儡道法，这也是一门三千大道的道法！”

　　“不错。傀儡道法是三千大道之一的大道神通，必须得到手！而且，在晋升造物境的时候，便可在丹田凝练大道种子，大道种子越多，日后晋升金丹之境就越厉害！”

　　王子固也有了打算：“现在，先在这蛮族之地屠戮妖兽，将分身还有你都提升到阴阳境。在积累一些元气丹后返回门派！若无痕真敢算计我，小爷就彻底剥夺了他的修为，哼！”

　　以王子固如今的修为，还有绝品道器。以及高圣龙相助，完全可以杀造物境高手一个触不及防，甚至有可能完美镇压。

　　更为重要的是，王子固力量突破百万，终于可以打开三生石第三重大阵“轮回殿”了。不过，却只能施展出轮回殿核心的“轮回之盘”的虚影而已。真正的轮回之盘只有金丹境的无敌大能才能施展，时候才是绝品道器真正镇压天下的时刻。

　　成功开辟了识海，王子固并没有出关。而是停留了下来凝练元气丹。如今，王子固一天积累的百万元气丹都只能供应他发出全力一击而已，必须疯狂的存海量的元气，才能应对接下来得的大战。

　　而王子固分身，还有倾城在高圣龙的保护下，疯狂的孽杀蛮族之地的半兽人，妖族吸收他们的力量准备强渡第四重雷劫。

　　……

　　圣天门！

　　第一真传弟子，天都峰，以及第二真传弟子烟云峰之上很是热闹了起来，许多圣天门真传弟子都朝着这两大山峰而去。

　　“大师兄，不好了，大道榜发生了变化！”

　　好几个圣天门弟子一落入了天都峰。急忙大惊的叫了起来，见大厅之中的木天都冷冷一眼，急忙回答：“大师兄，那天下第一魔头王子固的名字突然出现在了大道榜之上，并且一举将大道榜第三的大禅寺弟子了空挤了下去，仅次于大师兄跟烟云师姐排列第三位。”

　　“是呀大师兄，此魔头太可怕了，要知道大道榜排名前五的可都是造物境大能呀。这魔头难道也修成了道境五变不成？”

　　另一个弟子急忙附和：“此外，黄泉宫那天才弟子王羽，一举从千名开外，一举达到了第九的位置。差一点就把云霄殿的第一真传弟子云海给挤了下去！”

　　“什么？竟然发生了如此大事？”

　　木天都本来不动如山，可一听后顿时惊得站了起来：“王子固那魔头一直都隐藏气息，大道榜无法感应他的气机才一直无法上榜。如今，看来他真是修炼有成，彻底放开了自己的气息才会让大道榜所感应！”

　　话音一落，木天都顿时大手一挥，虚空之中便呈现出一个宏伟的榜单，其中第一。第二名豁然是圣天门的绝世天才弟子，已经晋升造物境的木天都跟烟云。

　　之后，依次是第三名王子固、第四名大禅寺了空、第五名巫咸门古孟飞、第六名天女教天香，第七名黄泉宫木天都、第八名是云霄殿云海、第九名黄泉宫王羽、第十名玄天殿剑无敌。

　　大道榜前一百名上榜的，都是寿元一百年之内的十大道门，三大圣人世家，以及修真界强大散修的天才弟子。

　　寿元超过百年的人物，都纷纷上到修真另一榜单。叫做天地榜。不过，这个榜单更变态，没造物境修为，连五百名都上不了。

　　“大师兄。这王子固实在太嚣张了，杀我圣天门多位弟子，真是该死，该杀！”

　　其中一弟子着马屁道的：“大师兄修为无敌，早已经晋升造物境可推算天机，不知可否推算出王子固那魔头的下落，将其斩杀？靖仙司的法无缘跟白阎罗两个废物，追杀王子固如此之久也毫无建树，简直可恨！”

　　“天地无极，圣门借法，踪影凸显！”

　　木天都没有说话，立刻连连捏出法决，以圣天门的推算之术开始推算了起来。半饷后，似乎毫无踪迹，立刻强行燃烧庞大元气丹相助推算。

　　“扑哧！”

　　然而，又是半饷之后木天都脸色突然一变，竟然一口鲜血愤了出来。

　　“什么？大师兄以我圣天门，圣门天机术都没有推算到王子固的下落，竟然还被反噬？”顿时，一个修为高深的弟子急忙上前扶住：“大师兄，到底发生了何事，你竟然被反噬？”

　　“咳咳，命运长河之中，居然没有王子固那厮的命格，我强行逆转天机想要一窥究竟，却被反噬！”

　　木天都大恨，片刻后稳住了气息，突然惊了起来：“除非，除非他是传说中的命格是命运虚无者，命运不在历史长河之中，才能不被任何人所推算！”


第292章 再遇林易

　　圣天门，烟云峰！

　　圣天门一男一女两大天才弟子，天赋不相上下，修为也不相上下，一向是明争暗斗，都瞄准了这天下第一修道圣地的掌教至尊之位。

　　烟云峰主位之上，一个如梦似幻，长发飘逸。身如仙姿，散法着迷人气息的女子很威严的端坐着，令人不敢正视！

　　“烟云师姐，天都峰乱成了一团，好像木天都都受伤了！”

　　突然，一个女弟子急忙走近大厅，一躬身急忙道：“对了，好像木天都在推算那魔头王子固的下落，结果被天道反噬受伤，还说王子固是什么命运虚无者！”

　　“什么？命运虚无者，居然是命运虚无者？”

　　烟云一听也立刻脸色大变的站了起来：“难怪本座曾经推算那魔头的下落竟然没有得到任何的结果，原来他竟然是传说中的命运虚弱者，命格不在历史长河之中！”

　　“烟云师姐，何为命运虚无者？”

　　一旁的一个强大女弟子，很疑惑的询问起来：“我只听说过人的命格分为：平庸，颇有资质、上等资质、天才、盖世天才。以及天生圣人，命运之子。”

　　“你说得不错，人的一生其实早已天定，若没有什么逆天之物改变命运。都会按照命运的轨迹而行。命格平庸，连后天巅峰都难以达到，命格颇有资质最多能修成先天，只有上等资质才能达到先天巅峰的修为！”

　　烟云很耐心的解释道：“命格是天才，才能修为道境，命格为盖世天才，放可修成造物境。至于命格为天生圣人之人，必定可成就金丹大道，命格为命运之子必定可以飞升仙界得享神道。而那命运虚无者，则是凌驾于天命之子之上特殊存在，从未出现过，没人知道这代表着什么。”

　　“而我跟木天都，无痕，还有最近崛起的云海，都只是天生圣人的命格，命数。整个修真界。只有我派掌门，玄天殿掌教沈小泽，巫咸门林武三人是天命之子的命格！”

　　“如此厉害，难怪那王子固修炼至今也不过一年多，不到两年便已经搅得修真界翻天覆地了！”那女弟子顿时吃惊得吞了吞口水，感觉太可怕了。

　　“什么？王子固修炼至今，竟然不到两年？”

　　这些，烟云才是真正的大惊了起来：“看来，我必须要跟这王子固会上一会了！传我的令下去，凡是提供王子固踪迹的，必有重赏！”

　　……

　　外界翻天覆地的变化起来，而王子固依旧藏于深山静静的积蓄元气丹。

　　一月下来，王子固足足积累了三千万枚元气丹，而倾城跟分身不知道猎杀了多少蛮族跟妖族，终于成功的度过了第四重雷劫，修成了道境四变“阴阳境”。

　　之后，又花费了近五百万元气丹，分身才开辟出了三个识海，使得力量得到了三十万远古巨象之力。而王子固本体，当时开辟出三个识海。却是远远超出了这个数，把身上的元气丹都彻底消耗光了的。

　　倾城似乎怕疼，并不想修炼九极道法。

　　“嗯嗯，有高手在着争斗？”

　　又过了一个多月，王子固的元气丹足足存了六千万枚元气丹，可足够全力打出六十击的力量，才飞身准备返回，刚一动却感觉百里之外有强者在争斗。

　　“走。去看看是谁在打得这么的激烈，也许可以捡便宜呢！”跟王子固相处这近一年的时间里，倾城的性格还是逐渐的变得开朗起来，嘻嘻一笑立刻破空而去。

　　无奈。王子固也只有跟随而去了，以二人的实力一瞬间便隐藏在了大战战场的时空之上。

　　一看，王子固顿时吓了一大跳，是四大青年高手在围杀一个蛮族王者，也就是一个相当人类造物境的大能。那蛮族王者，似乎受伤极重，面对四人只能勉力抗衡。

　　这四人，看服饰都是圣天门的弟子。个个都是阴阳境的修为力量达到极限，其中三人都手持中品道器。

　　而那为首的一人，居然是跟王子固有种很深纠葛的林易，他似乎觉醒了力量还拜入圣天门。不仅晋升到阴阳镜，力量还足足达到了近三十万远古巨象之力，更手持一件上品道器，威风凛凛。

　　“蛮王，臣服我，否则今日必将要你神形俱灭！”

　　四人联手布置着一门高深的法术，法力相互沟通，发挥的威力极其强大，林易为阵法之首施展上品道器压制得这蛮王只能竭力抗衡。无法冲出围困。

　　“贼子休得猖狂，若非你们施展阴谋诡计暗算我，本王岂能被你们所暗算？”这蛮王虽然被重伤，可也连连怒吼的抗衡着，全力拼命反击。

　　此刻，王子固倒是明白为何无痕能够击杀一尊蛮王了，原来蛮王虽然强大，但是不懂炼器之道。没有强大道器相助跟修士对战自然是非常的吃亏。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　虚空之中，王子固跟倾城隐藏着，静静的看着下方的大战，随时准备着捡便宜。林易四人王子固如今自然是看不起了。反手之间便可灭了他们，就算吸收他们的修为也没有什么用处了。

　　只有造物境大能的修为，对于王子固才有用处，才能积累力量最终一举渡过第五重雷劫。王子固想要的是那蛮王，这蛮王的力量虽然只有百万出头，但是元气吞吐量足足有三百万之多，要是抓捕住了可真是爽歪歪了。

　　“扑哧！”

　　突然，林易四人将无数元气丹送入自己的道器燃烧。特别林易直接让自己的上品道器燃烧足足一千万元气丹使得道器彻底狂暴，联手一击打得这蛮王顿时倒飞了出去，吐血连连。

　　一件下品道器的燃烧百万元气丹，就足以使得道器狂暴，爆发十倍的威力。一件中品道器，需要五百万元气丹狂暴，上品道器则需要一千万元气丹狂暴，威力足以伤害任何造物境大能了。

　　“哈哈。就是此刻了！轮回之盘，席卷天下！”

　　四人太特么狠，也太特么富有了，竟然一下子彻底重伤了蛮王。王子固立刻瞄准机会施展最为强大轮回之盘虚影朝蛮王镇压而去。

　　蛮王本就重伤了，王子固全力镇压之下，他自然是毫无反抗之力的被彻底镇压到了三生石深处。

　　“什么人？竟然敢摘我圣天门的桃子？”

　　螳螂扑蝉黄雀在后，林易四人顿时大怒的怒吼了起来，一看之下立刻认出了二人，林易顿时大惊：“王子固，竟然是你？风儿，还有你？”

　　“不，我是倾城，不是江风儿！”倾城淡淡的一笑，并没有过多的表情。

　　“对，你不是江风儿，你是她的妹妹倾城！”

　　林易立刻醒悟，对于倾城的传闻他也早已经听说了，急忙稳固心神冷冷的看向王子固：“王子固，交出蛮王我让你离去，否则就不要怪我不念你在天风谷救我一命之情了！我们四人能围杀蛮王，就能围杀你，别自误！”

　　“哈哈，想不到你居然还念当初之情，既然如此小爷也就看在同为世俗之人的份上，绕你一命！”

　　王子固冷冷的大笑了起来：“林易，你还没有彻底觉醒体内力量，如今可不是我的对手。如果你不相信，咱们可以试试，你们四人只要能接得住我一击，我就将蛮王还给你！”

　　“好，既然如此就请赐教吧！”

　　林易如此一改往日的冲动，仔细的打量着王子固，发现王子固体内力量澎湃无比，绝对不是普通造物境大能可以堪比的，跟其他人对望一眼纷纷施展道器联手抗敌。


第293章 一掌击退

　　“蚍蜉撼树而已，给我破！”

　　四人个个拥有道器，联手威力的确不一般，但是在王子固眼力却是太小儿科了，天劫手立刻施展出来朝着四人轰击而去。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　天劫巨手带着足足一百二十万远古巨象之力，轰隆一声朝着四人镇压而去，感受着这无比具体的力量，四人顿时脸色大变，全力反击却也被立刻击飞出去，吐血连连重伤倒地。

　　“怎么样？你们阴谋算计到了一尊蛮王。但是在绝对力量面前，也是无用武之地的！”

　　王子固微微一笑，终于感觉自己的力量达到一个无可匹敌的程度，实在太爽了：“林易，你也不必灰心，你若觉醒了全部力量，还是可以跟我一较高下的。对了，我想知道的是，你父亲林木帆呢？你将他怎么样了？”

　　“哼，他自然是死在我的手中。想杀儿子的人畜生，我就算弑父又如何了？”

　　林易很平静，不过还是很不甘心的样子，缓缓爬了起来之后立刻道：“王子固，你我之间还有一场真正的较量，我会让你后悔今天不杀我的，我们走！”

　　“站住，我是说放过你们，但是你们居然暗中给门派传信，那自然是得留下点东西才行！”

　　如今的林易，王子固感觉他弑父之后在走无情之道，变化真的很大，冷冷一声立刻叫住他们：“当然，我依旧不会杀你们，因为杀你们根本没有什么价值可言！将百宝囊交出来作为赔偿，你们便可以走了，小爷还等着有什么高手前来送死呢！”

　　“王子固，你，你你……？”

　　四人一听顿时大骇，林易倒是好一点，其他三人可是脸色大变，百宝囊中可是他们一生所积累的财富，如此损失了那可真是无法接受。

　　“哼，不给就成么？敢算计小爷，从来都是必须付出代价的！”王子固大手一抓，顿时将四人的百宝囊给抓了出来，随即一挥手将四人直接送出山脉深处。

　　这些人在这里挺碍事的，主要是王子固怕一个忍不住将他们都给杀了。如今，王子固身边的重要之人，都被修真界的人给控制住了，自然不敢胡乱杀戮了。

　　否则，叶玲玲，苏辰这些人岂有命在？

　　神念一扫，四人的百宝囊中的宝物不少呢，绝品宝器八件。灵器上百，丹药也不少，其中还有两颗天级丹药，是圣天门的“不灭丹”，十分的狂暴，对于造物境之下的修为有很大的好处。

　　至于元气丹，他们都用来狂暴道器了，一枚都没有了。

　　片刻后，虚空之中终于有了空间之力的波动了，仔细一感应居然有四大造物境强者破空而来，真是好大的阵仗呀！

　　王子固只是想引出法无缘跟白阎罗这两个家伙而已，没有想到居然多出两尊比二人更加强大存在。不过，王子固也丝毫不惧，眉头一挑将自己的分身也送出三生石，让其与四大高手一同赶来。

　　如此一来，在没有人知道王羽就是王子固，隐藏在黄泉宫之中绝对稳如泰山。

　　“嘻嘻，王子固我先走了，我若遇到危险自会召唤你前来相救！”大好的机会终于来了，倾城趁王子固送出分身的一刻立刻跳跃虚空逃离，可高兴坏了。

　　终于可以脱离王子固的束缚了，这个机会她可是等了许久，如今终于可以自由自在的翱翔了。

　　“可恶，你这女人，气死老子了！”

　　王子固顿时大怒正想追击。可四大高手却在这一刻降临，他也只有眼睁睁的看着倾城逃出牢笼了。

　　“大道榜第一，第二的木天都，烟云姑娘亲自降临，我王子固何其有幸呀！”王子固吸收了秋云的记忆，自然认得大名鼎鼎的木天都，烟云，一看来人惊骇之际立刻拱手一笑。

　　至于法无缘跟白阎罗二人，王子固已经不放在眼力了，两人曾经被他重创至今未彻底恢复。特别是白阎罗还曾经损失过分身。如今力量都跌落百万之下了。

　　“你就是王子固？看来你是在等我们了，闻名不如见面，想不到你居然只有阴阳境，力量也突破的百万大关？厉害，真是厉害！”

　　烟云微微一摆手笑了起来：“看来。命运虚无者果然厉害，拥有着种种不可思议的威能！居然能够突破天地法则的束缚，果然神奇，不可思议！”

　　“哈哈，烟云姑娘过奖了。在下这点区区微末修为，岂能跟烟云姑娘相提并论呢？”

　　王子固虽然被四大高手围困，可也丝毫不惧，听到命运虚无者几个字暗暗吃惊，随即才淡淡一笑道：“不知烟云姑娘跟天都道兄齐来，是打算跟法无缘，白阎罗两人一起出手诛魔，还是要跟在下单挑呢？”

　　“非也，小女子前来只是为一见这传说中的命运虚无者的风采而已！”烟云淡淡的一摆手，似乎没有一点要出手的意思：“不过。九爷已经值得我出手了，若你今日不死，他日小女子必定寻找九爷公平一站！”

　　“哈哈，烟云姑娘果然是我辈修炼者的楷模，高风亮节，小生实在敬佩不已！”

　　这时，王子固也控制着分身前来：“对了，小生黄泉宫新晋真传弟子王羽，见过诸位道友！真想不到，原来你就是让仙道弟子闻风丧胆的王子固魔头。果然厉害！”

　　“哈哈，原来你就是王羽，修为不错！”王子固演着双簧，淡淡一笑道：“看来，王羽你是不打算出手围攻在下了，那么木天都你呢？”

　　“哼，就凭你这魔头，也配本座跟人合力围攻你吗？”

　　木天都自出洞来无敌手，十分的心高气傲，自然不会做如此有损英明之事，淡淡的看了王羽一眼冷冷道：“魔头，只要你能击败我，本座立刻退去！只可惜，你应该是没有机会的，因为你今天注定要死在本座的手上！”

　　修真各大门派。一向以正义自居，真正厉害的人都是不屑与人联手的，一般都是单挑厮杀。

　　“好，不愧是大道榜第一的绝世强者，果然够霸气，够自信！”王子固闻言是大喜不已，立刻道：“既然如此，在下就跟木天都你公平一站，你若能击败我，我王子固任凭你处置！”

　　王子固看得出来。这木天都很厉害，力量只怕足足有一百五六十万。但是，他心高气傲，看不起人，必定会失败的。

　　“好，开始吧！”

　　木天都立刻连连后退，随即冷冷的看向了法无缘二人：“本座跟魔头交手，谁也不许插手，否则本座立刻将其灭杀，哼！”

　　法无缘。白阎罗二人吓得一抖，很是气愤可也不敢有任何的异议，他们虽然也是造物境大能却是无法跟这种天之骄子堪比的。

　　“天劫手，镇压！”

　　王子固冷冷一笑，手腕连连翻动施展出了最为平常的一招，是个人物都能施展得出这一招。

　　“哼，敢如此小觑本座，岂有此理！”见此，木天都很是愤怒，感觉王子固实在是瞧不起他，愤怒的随意一掌淡淡的还击回去。

　　然而，王子固岂会如此简单呢？

　　在这天劫手凝练起镇压下去的一瞬间，三生石的力量，以及三生石中的高圣龙，还有那三头造物境鬼修被王子固植入一段记忆都立刻将所有的力量都灌注进入了天劫手之中。

　　“什么？”

　　看着王子固的天劫巨手力量突然狂暴增强的镇压下去。木天都顿时大惊，大骇，可是木天都想要反击却是已经来不及了！

　　“轰隆！”

　　木天都惊骇之际，完全来不及施展任何神通，甚至连逃都来不及便被王子固那无比庞大的力量，轰隆一声直接从天空打落到了地下，砸出一个无比巨大如天坑一般的手印。


第294章 狠毒的女人

　　败了，如天坑的手印之中那极其愤怒，无比不甘的天之骄子，圣天门弟子真传弟子，大道榜排名第一的天生圣人木天都败了，被王子固一掌击败了。

　　虽然王子固胜之不武，但是败了就是败了，他不是败给了王子固。而是败给他自己的狂高自大。否则，以王子固手段，就算是全力施展也难以击败底蕴无比深厚的木天都。

　　木天都就是败了，似乎也没有收到极大的伤害，只是嘴角溢出了一丝鲜血而已，可见他的厉害之处。

　　“天都兄，小弟胜之不武了！”

　　王子固如此全力出击，也只是伤了他而已，这让王子固都不得不非常忌惮他了，微微一拱手挤兑了起来：“不过，天都兄乃是堂堂的圣天门第一真传弟子，未来的圣天门掌教不会说话不算话吧！当然。今日是性命攸关，在下不得已而为之，日后必当跟天都兄公平一站！”

　　“好，好一个公平一站，哼！”

　　傲气的木天都，虽然不允许他失败，但是更不允许他出尔反尔使得自己英明尽毁，什么也没有多说。愤怒的冷哼一声直接破空而去。

　　“魔头，你休得猖狂，今天我二人是不会在放过你了！”

　　见此，白阎罗跟法无缘是深深的忌惮了，更感觉今次如果杀不了王子固，那么永远也不会在有机会了，对望一眼立刻施展出了自己的上品道器要动手。

　　“慢着，你们二人要送死爷不阻拦你们！”

　　王子固急忙一伸手阻止，立刻看向了烟云跟自己的身份：“烟云姑娘，王羽兄弟，小爷要跟这两个蠢货决战，不知你二人如何打算呢？也想出手灭魔？”

　　“小生修为浅薄，自然不敢围杀九爷你！”王子固分身立刻一拱手笑了起来：“不过，烟云姑娘仙姿实在让小生景仰不已，小生愿以烟云姑娘马首是瞻，万死不辞！”

　　“呵呵。王羽师弟过誉了，你原本是一愚夫命格，可如今命格却变得变化莫测，看来你果然得了大奇遇改变了命运！”

　　烟云的目光一直时不时的打量着王子固的分身：“九爷，你既然能击败我圣天门第一真传弟子，那小女子自然不敢出手的。九爷可以放心跟两位交战，小女子只是想一窥九爷神功而已，九爷不会连小女子观战都不允许吧！”

　　“好！”

　　王子固的行踪已经泄露了出去，迟则生变，也不管这烟云到底意欲何为，都不能在拖下去了必须速战速决，立刻一跃朝着法无缘，白阎罗击杀而去：“你们两个废物，如今终于聪明了一点，知道带多少高手来没有用，只是送死罢了！现在，你们去死吧！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　大战一触即发，王子固虽然神威无敌，但是法无缘二人有上品道器相助，王子固一时间也拿他们不下。大战呈现胶着之势。

　　当然了，王子固并没有出全力，而是留有一部分力量防备着烟云这个女人。从圣天门的弟子秋云记忆中，王子固知道烟云这女人完全是一个笑面毒蛇。

　　从她在圣天门中跟木天都分庭抗礼的事迹来看。就知道此女人隐藏极深，心思也极狠，极细，谁要被她美丽的外表所迷惑的话，必死无疑。

　　“两个老贼，去死吧！”

　　足足一刻钟的激烈大战，烟云是在也不曾有任何的动作，真好像是单纯观战一般，王子固终于不敢在拖延下去了，全力施展着所有的力量疯狂攻击二人。

　　“轰隆！轰隆！”

　　只是片刻得时间，王子固便足足消耗近千万元气丹，爆出了无穷的威力顿时打得法无缘跟白阎罗是连连后退不已，难以抗衡。

　　不仅如此，王子固还借助高圣龙，以及那三头鬼修的力量，他们二人联手也只有被打得抱头的命。

　　“拼了！”

　　这才是王子固真真的实力，法无缘跟白阎罗联手都不是对手，各自燃烧一千万元气丹狂暴道器疯狂朝着王子固反击回去。

　　“魔头，就是这个时候了，去死吧！”

　　上品道器狂暴的威力。王子固也不敢小觑，立刻施展轮回盘虚影进行抗衡。而这一刻烟云突然动了，直接迅速跳跃虚空一掌偷袭王子固的背后。

　　可恨！

　　烟云这女人果然狠毒，王子固一直以分身时刻都注意着她，却也没有能够提前预知她的意图，可惜明白的时候已经晚了，根本无法反抗，也根本无法躲避这一掌。

　　“轰隆！”

　　就在这万分危机的时刻。高圣龙毅然挺身而出，毅然挡在了王子固身后，以自己的不灭躯体挡住了烟云的全力一击。

　　毁灭性的一击打在高圣龙的躯体之上，王子固都承受一部分力量的撞击，可见高圣龙要承受不多的力量，但是他却没有发出任何的痛苦之声。

　　但是，王子固却感觉他的元神在消散。

　　一尊造物境的鬼修，根本无法对他造成任何的伤害，但是烟云一击却要打得高圣龙神形俱灭，可见烟云的恐怖只怕超越的木天都。

　　“可恨，鬼修给我爆！”

　　高圣龙居然要被毁灭了，王子固心痛欲死，见烟云一击不得逞立刻跟法无缘二人联手合击王子固，王子固立时大怒大怒连连，立刻命令其中一尊鬼修从三生石中飞遁迟来，在轮回之盘前立刻自爆。

　　“不好。快退！”

　　王子固居然舍得自爆一尊造物境鬼修，烟云三人大骇连连，立刻飞跃遁走！

　　“轮回之盘，给我镇压！”

　　自爆一尊鬼修也难以伤害三人的联手。在鬼修自爆的一刻王子固将剩余的五千万元气丹立刻在三生石中疯狂燃烧起来，轮回之盘中那最为神秘的力量“轮回之力”立刻朝着三人席卷而去。

　　“什么，好狠的家伙？周天仪，给我狂暴抵挡！”

　　足足五千万元气丹的燃烧，虽然还不足以催动真真的轮回之盘，但是威力也足以镇压任何高手了，烟云立刻燃烧足足三千万元气丹想要抵挡这庞大轮回之力，但她却发现根本无法抵挡。

　　甚至，一瞬间烟云的至宝，还有法无缘跟白阎罗二人的至宝都被庞大轮回之力彻底席卷落入了三生石之中，记忆全无。

　　“须弥芥子，圣天接引！”

　　绝品道器的威力实在太恐怖了，上品道器狂暴也无法抵挡，烟云自身也更无法抵抗，立刻一掌拍在白阎罗跟法无缘身后将二人推出抵挡王子固的神威，自己则趁机施展秘法逃遁。

　　“啊！啊！”

　　法无缘跟白阎罗万万想不到人烟云会如此之狠。为了自己逃走，竟然暗算他们为自己争取逃脱的时间，惨叫一声彻底被庞大的轮回之力淹没卷入三生石之中成为了一个记忆全无的存在。

　　“可恨，竟然让这女人逃了！”

　　庞大的轮回之力收取了三件上品道器。两尊造物境大能，便彻底失去了威力，王子固也无法追击烟云了。

　　“什么，这，这是，轮回道法？”

　　轮回之力彻底退去的一刻，三生石一股玄奥的力量立刻传入王子固脑海之中，竟然三千大道排名第三的轮回道法。

　　半饷后，王子固才知道明白是怎么回事，三生石的核心便是以轮回道法所炼制的。而他足足燃烧了五千万元气丹，终于开启了三生石的核心，才得到这门传说中已经失传的大道神通。

　　“走！”

　　片刻，王子固突然感觉有数位强大高手，甚至可能是鬼仙境的大能从遥远的时空跨越而来，立刻施展神通逃离此处。

　　而王子固的分身，却留在了原地，下一秒果然无数高手都齐齐跨虚空而来。


第295章 等待重生

　　“黄泉宫新晋真传弟子王羽，拜见诸位前辈！”

　　前来之人，足足有七大高手，其中五人个个都是造物境大能，甚至还有两位只怕是道境六变“鬼仙境”的无敌大能。

　　秋云的记忆中认识其中的二人，其中一个鬼仙境大能，便是圣天门的副掌门叶风雨，一个是圣天门的太上长老。

　　至于其他五人，看服饰只怕是真元剑派的太上长老了。此地，离真元剑派跟圣天门最近，除了圣天门的人跟真元剑派之人，是没有谁能够在如此短时间内赶到的。

　　“哦。原来你是就是王羽？”

　　叶风雨诧异的看了王子固一眼，又看了看身边诸人，立刻道：“王羽，我问你。魔头王子固跟我派弟子烟云跟法无缘，白阎罗二人呢？”

　　“回前辈的话，王子固魔头施展绝品道器三生石，以其中的轮回之力镇压了法无缘跟白阎罗二位前辈。烟云姑娘损失了一件上品道器成功逃走了！”

　　王子固控制着分身战战兢兢的回答着，感觉这叶风雨居然想要杀了他，太特么狠了：“王子固那厮，似乎是感应到诸位前辈赶来，已经逃走了！幸亏诸位前辈来得及时，否则小生也要被魔头斩杀了，多谢诸位前辈的救命之恩！”

　　“可恨！追，不能让魔头给逃了！”

　　叶风雨大恨一声，立刻带着众人，朝着王子固故意预留气息追击而去。

　　而王子固分身也立刻离开，在虚空之中跟本体汇合，立刻朝着黄泉宫而去。这次王子固收获如此之大，损失也不轻，只有在黄泉宫隐藏闭关吸收收获，才是最安稳的。

　　“可恨，王子固你这混蛋，魔头，你竟然如此之狠？”

　　一处时空深处，烟云站在时间乱流之中，很是愤怒，不甘：“足足五千万元气丹你说燃烧就燃烧，让我不仅损失好不容易获得的至宝‘周天仪’，还损失了三千万元气丹！”

　　可惜，烟云还是小瞧了绝品道器的威力。真是偷鸡不成蚀把米，损失惨重。

　　“王子固，本姑娘是不会放过你的，不管你隐藏在何处，我早晚将你揪出来！还有你那圣龙护卫？到底是什么存在，居然没血没肉都不知道疼痛！”

　　渐渐平静下来，烟云才带着满腔的疑惑离开，一跃往门派而去。

　　……

　　黄泉宫！

　　有王子固分身的掩盖，王子固很快便返回了黄泉宫，回到自己的山峰立刻布下结界进入闭关状态。

　　“圣龙，你怎么样了？”

　　三生石，三生池之中，高圣龙在池水中静静的躺在，王子固很是焦急，明知道他受伤极重元神在逐渐的消散，可是却无法施救，很是郁闷。

　　“主公不必多担心，属下感觉三生池会使得属下重生！”

　　留下了一句话，高圣龙便的元神便彻底消散，却又不像是真的彻底消散了一般的陷入了沉睡。在没有任何的气息。

　　“重生，真的能重生吗？”

　　王子固很不敢相信，可是却也非常愿意相信，冷冷的喃喃道：“烟云。如果小爷的圣龙护卫不能重生，你就等着小爷的无穷无尽报复吧！”

　　对于高圣龙，王子固有着一股特殊的感情，绝对是一个生命中无法割舍的存在。如果没有他，早在世俗的时候，王子固只怕就被法无缘跟白阎罗给彻底灭杀了。

　　而此刻，白阎罗跟法无缘被轮回之力洗刷了记忆，成为了一个白痴一般的站立在三生石之中，也是高圣龙之功。

　　若没有他挡住了烟云这狠毒的女人，王子固这么会有机会镇压了二人呢？还收取了三件上品道器，特别是烟云的“周天仪”似乎是什么推算天机的至宝，非常之厉害！

　　轮回之力。虽然没有强大杀伤力，但是却有无与伦比的洗涤之力。任何法宝，人物被轮回之力击中便会彻底失去记忆成为一个木偶人一般的存在，主人想要给他们植入什么记忆，他们就只有什么记忆。

　　当今天下，只有轮回之力方能有此神威，排名第三的大道神通可不是盖的。

　　“元神融入，炼！”

　　静静的看着高圣龙半饷。王子固还是选择了相信了高圣龙的话，立刻连连捏出法决将剩余的两头造物境鬼修，以吞天决中的秘法将其打入高圣龙的体内，希望能够助他重生。

　　若是别人，自然是绝对不可能重生的，但是高圣龙是一个特殊的存在，身体坚硬如九天仙刚，连烟云都不能损其分毫，也许真有机会重生也说不一定。

　　更为重要的是，只有他能承受得住三生池水，还能吸取三生池水的力量。

　　“什么？难道真的能重生不成？”

　　王子固原本只是打算试试，当两头鬼修的力量彻底融入高圣龙的躯体之际，他竟然又开始缓缓吸收起了三生池水的力量了，简直不可思议。

　　此刻，王子固终于相信高圣龙能够重生，只不过应该需要时间。不过，只要高圣龙能重生，多少时间王子固都愿意等，也终于放心了，相信高圣龙重生之后会更加的变态的。

　　兴奋之后，王子固立刻研究起“轮回道法”来，这可是真正可以镇压诸天的大道神通。若是练成后便可以开辟出一个不下于十大道门的无上道门圣地。

　　传说，十大道门，三大圣人世家真正的核心不仅拥有一件镇压诸天的绝品道器使得门派屹立万年不倒。更为重要的，他们还有一门真正的镇教绝学，那便是三千大道的其中一种大道神通，而且排名极其靠前的大道神通。

　　传闻，圣天门的镇教神通。便是排名第四“阴阳道法”，黄泉宫的镇教神通，便是排名五的“五行道法”，云霄殿的镇教神通。便是排名第六的“混沌道法”。

　　而最为厉害的便是大禅寺，排名第二的“因果道法”便是大禅寺的镇教神通。只不过，因为大禅寺讲究慈悲，出家修佛。断情绝爱，弟子不多势力才不如圣天门。

　　否则，以这门绝世神通之威，大禅寺才是真正的第一圣地。

　　世界有句话叫做，命运不出，因果称雄，说的便是因果道法才是真正的天下第一大道神通。只不过，从远古至今，命运道法都不曾出现过，谁也不知道到底什么是命运？

　　足足三天之后，王子固终于对这排名第三的“轮回道法”有所了解，轮回道法竟然是传说中的冥界神通。阐述了天地万物生灵万世轮回的最高奥义。

　　这门绝世大道神通，共有九九八十一门冥界无上法术，只有将这九九八十一门无上法术练出，最终组合才能真正练成轮回道法，演化“大轮回神通”镇压诸天。

　　王子固所修炼的投胎转世决、天雷一击、地狱困魔、天劫手等许多天劫玄功中的无上法术，都轮回道法中九九八十一门的其中一门。

　　只有以大轮回神通施展三生石，才能真正催动三生石核心轮回之盘，诛神灭佛。

　　而且，仔细参悟之后，王子固也终于明白了自己的师傅为何说会转世归来了。

　　他应该是被白阎罗暗算重伤垂死，最终融合了三生石器灵，才有能力具备了鬼仙的能力，通过轮回之盘保存了修为直接传世重生，等待最后的觉醒归来。

　　“白阎罗，看来你的存在便是给我送修为的，哼！”

　　一切了然于胸，王子固一伸手顿时将白阎罗给抓了过来，白阎罗的丹田之中，足足有二十一门轮回道法中的神通种子，得到后可以省去王子固数十年的苦练。


第296章 三年

　　造物境高手之所以厉害，不仅是领悟了天地本源，可虚空造物，改变事物本质。更重要的造物境高手可以将修炼成功的法术，在丹田凝练成为神通种子。

　　而丹田，便是洞天的核心，丹田凝聚起了神通种子便可使得洞天更加的厉害，更加的凝练，强大。那时候，法术有神通种子为基础，便是真正的神通了，心念一动随意施展各种强大法术。令人防不胜。

　　“乾坤挪移，移花接木，剥夺神通种子！”

　　白阎罗有足足二十一门神通种子，对于王子固如今来说可以说是绝世至宝。可以大大的减少他练成大轮回神通的时间，立刻施展吞天决中夺人神通的乾坤挪移之法。

　　夺人神通，当今天下也只有吞天决才能做到，这绝对一门快速增长实力的不二法门！若没有吞天决。王子固在短短时间内，也不可能修成如此修为。

　　百年苦功！

　　尽被窃取！

　　足足花了三个时辰的时间，才晋升将二十一枚神通种子尽数剥夺，顿时王子固体内洞天疯狂的膨胀了起来，有神通种子融入，洞天就好像吃了催长剂一般的疯狂强大起来。

　　洞天，对于修士来说也是一个强大的攻击手段。一直以来，王子固的洞天是非常脆弱了，根本不敢直接施展洞天跟敌人对碰。但是，如今却洞天的强横足以跟任何的造物境大能对碰而不落下风了。

　　成功的剥夺了白阎罗的神通种子，白阎罗也没有用处了，立刻将其彻底吞噬成为了一具干尸。白阎罗所以的元神，精血，造物之气，各大法则都通通融入了王子固体内沉淀起来。

　　不过，王子固的力量却依旧增长，看来出了九极道法外，他若不突破境界是无法在提升力量，只能强大元神，提升洞天的坚硬程度了。

　　唯一幸运的是，王子固的洞天吸收了白阎罗的神通种子，还强行容纳白阎罗修炼一生的空间法则、时间法则、造物法则、造物之气后变得极其强大，使得王子固的元气吞吐量达到了三百万的恐怖程度。

　　但是，这仍旧无法支撑王子固的消耗。特别是如今还要修炼数十门无上法术，这可是非常消耗元气的事情。

　　一咬牙，王子固将那蛮王，法无缘也彻底吞噬掉，强行提升自己的洞天力量增强元气吞吐量供应自身的消耗。

　　果然，王子固又吞噬掉了两大造物境大能，使得洞天达到一种前所未有的强横程度，无数的空间法则，时间法则，造物法则，造物之气将整个洞天都要凝聚成为实质一般的恐怖。

　　最终，王子固的元气吞吐量，达到了足足六百万的恐怖程度，总算有足够的元气可以肆无忌惮的修炼法术了。但是，若与人对战全力施展六次，也会法力衰竭，真是可恨！

　　接下来的时间，王子固便静下心思开始修炼轮回道法了，足足有四十八门无上法术需要修炼，这可是一个大工程！

　　……

　　岁月悠悠。转眼之间，便是整整三年的时间过去了。

　　整整三年的时间，王子固都沉寂在修炼之中，有足足六百万的元气吞吐量。王子固的修炼速度无比的快速，每修成一门轮回道法的无上法术，他就欣喜一分。

　　一般人想要修成一门无法法术，最少都是需要一年左右的时间的，但是王子固却不需要这么就。原本，王子固以为只需数月的时间，最多一年的时间便可全部修成，但是轮回道法的其中核心法术，以他的速度也不能速成。

　　要知道，王子固以前修炼法术完全信手捏来，就算是无上法术也最多数天便能练成的，可谓是妖孽般的速度。

　　而这三年中。三生池中的高圣龙也越发的强大，力量早已经达到临近百万大关了。元神更是恐怖得没边了，只是不知道为何还不能苏醒，只要苏醒绝对可以立刻度过第五重雷劫成就“造物境”。

　　“轰隆！”

　　终于，王子固费劲千辛万苦，总算将最后一门无上法术“天地轮回”练成，体内一股强大的气势立刻爆发了出来。

　　洞天之内形成了一个跟轮回之盘类似的轮回空间，有九九八十一门无上法术在支撑洞天。使得洞天强大得不可思议。只待修为造物境，便可彻底演化大轮回神通，镇压诸天。

　　而且，元气吞吐量足足达到了千万的恐怖程度，恐怕要相当于一尊道境六变“鬼仙境”的不死不灭存在了。以王子固如今的洞天强度，完全可以施展洞天一举彻底镇压如法无缘，白阎罗这样的造物境强者。

　　就算是强如烟云，木天都可以用洞天完全将其击败，绝对是鬼修境下无敌手。

　　终于成功，王子固立刻让分身出关，三年过去了也不知道外界发生了什么样的大事。

　　而且，如今也是时候去获得无痕的那完整的九极道法了。只有修成九个识海，王子固才能突破到造物境，以他现在的积累完全可以渡过第五重雷劫了。

　　“我的天，整整三年了，你终于出关了！”

　　王子固刚刚撤去了结界，冯铭利立刻降落在王子固山峰之上，仔细的打量了王子固一番顿时大惊：“什么？你的力量竟然如此恐怖了，达到了五十万远古巨象之力了？”

　　这三年中，王子固也没有让分身闲着，用造物之气将分身的力量提升到了五十万远古巨象之力。只有这样才是天才的表现，才能从无痕哪里获得余下功法。

　　“哈哈，冯师兄请坐，看来这三年师兄也得到不少奇遇呀，力量都达到二十万远古巨象之力了！”

　　王子固微微一摆手，笑道：“哦对了，我已经三年没有向门派缴纳恭喜了，不知长老可有生气呀？”

　　“无妨。长老们知道你天纵奇才，成为了大道榜上的强者都非常欢喜，自然不会在乎那区区贡献了！”

　　冯铭利微微一笑缓缓道：“不过，长老们倒是问了你很多次为何还不出关。在不出关可是要错过十年一次的地狱试炼了。哦你应该不知道什么地狱试炼，我先给你解释一下。”

　　“修真界一直镇压着妖魔两界，万年前妖魔两界终于联手，将妖魔两界。以及修真界彻底打通，连接三界的通道，便叫做极乐魔域，共有十八层。”

　　冯铭利仔细的给王子固解释着：“幸亏有修真界强大封印守护，才没有让妖魔两界成功的冲入修真界。不过，妖魔两界无时无刻不在攻打封印，因此各大门派没十年开启一次通道，让我修真弟子进入极乐魔域屠杀妖魔削弱妖魔族力量，同时也是在考验，培养各派弟子。”

　　“好，我正愁没有积累到足够的力量去渡过第五重雷劫呢，此地甚好！”王子固立刻大喜：“对了。冯师兄，不知这三年修真界发生了何事？那魔头王子固，可否有被抓住？”

　　“没有，三年前魔头在蛮族之地消失后，就彻底无影无踪了，传说他是什么命运虚无者，没有人能够推算出他的下落，也就无从寻找了！”

　　冯铭利立刻道：“此外，这三年来也没有发生什么大事，只有云霄殿的掌门亲传弟子云海，还有我们无痕大师兄在前不久一举度过了第五重雷劫，修为造物境。并且，无痕大师兄一举夺取大道榜第一位，成功的压制了木天都跟烟云，还有那魔头王子固。”

　　“对了，还有一个叫上官萧女子，似乎魔头的情人，一举晋升造物境，位列大道榜第八名。大概就是这些了，半月之后便是地狱试炼开启的日子，你好生准备一番，我就先告辞了！”

　　说完了，冯铭利立刻起身飞走了！


第297章 恶毒无痕

　　冯铭利离开后，王子固顿时就傻了，真想不到木天都居然修成了造物境，位居大道榜第一位，这下可有些棘手了。

　　云海，上官萧居然也先突破了，这倒是也出乎预料。不过王子固却很欣喜，身边的人终于强大到了可以帮助他了。

　　也不知道苏辰。云天，叶玲玲，项真真，楚楠，王大妹等人如今怎么样了？

　　不过，王子固也丝毫不惧，这样才有点挑战性，要不然木天都根本不是他的对手。立刻朝着天都峰飞跃而去。

　　“参见王羽师兄！”

　　来到天都峰，天都峰的一干弟子立刻见礼，要知道王子固如今的实力可是仅次于木天都的真传弟子，他们自然不敢无礼。

　　“免礼吧。不知大师兄可在，我有事求见大师兄！”王子固微微一笑，虽然是感应到了木天都的气息，但也不敢失礼。

　　“是王羽师弟吧。直接进来吧！”

　　王子固的话刚刚落下，山峰大厅内便响起了木天都那宏伟的声音，凭声音都有种摄人心魄的感觉，九极道法果然是强横。

　　“见过大师兄，恭喜大师兄成就造物境，神威震天下！”

　　听到声音，王子固立刻飞跃而入，并且立刻让分身力量半跪的拜了下去，暗暗探查发现无痕足足有九百万远古巨象之力，难怪能霸绝天下。

　　九极道法，果然强横得每边了！

　　以如今无痕足足九百万的远古巨象之力已经无限接近于鬼仙境大能了，在加上他的各种道器，完全不惧道境六变“鬼仙境”的大能，至少鬼仙境大能杀不了他。

　　“很好，看来你也练成了我所传授的你的九极道法了，力量非常不错，还远超我的预想！”无痕并没有叫王子固起身，微微一笑仔细的打量着王子固。

　　“我有此成就，全靠大师兄栽培，否则我王羽只是一个普通的真传弟子而已！”

　　王子固立刻郑重的道：“还望大师兄赏赐完整的九极道法。弟子愿意一生一世效忠大师兄，为大师兄鞍前马后万死不辞，全力辅助大师兄登上我黄泉宫掌教大位！”

　　“哈哈，太好了，王羽师弟竟然愿意相助，那实在是太好了，本座虽然修成造物境，同境界无敌。但是真传弟子中也还有几个威胁，特别是东冷宵跟北彩儿，此二人隐藏得极深数年都不曾返回过门派，归来肯定也非常厉害。”

　　无痕似乎很大喜，手腕一番手中出现一颗丹药递到了王子固的面前：“既然王羽师弟愿意相助，那本座也不会亏待兄弟，这是一颗天级‘天虚灵丹’，是本座在探险中得来，对于积累力量非常有好处。服下后，以你实力要不了多久就能渡过第五重雷劫的能力。”

　　“是，多谢大师兄赏赐！”

　　王子固可不会相信无痕会这么好心，暗暗以法眼观察果然发现这丹药是天级没错，也的确能增加修为。但是却隐藏了什么控制人心的手段，不过王子固不得不接过来。

　　王子固知道，如果不服下这颗丹药肯定是无法得到完整的九极道法的，不得已也只有立刻接过并且毫不犹豫的服用下去。

　　果不其然。丹药服下药力化开，王子固顿时感觉分身的元神被一股神秘力量所牵引，如果不仔细感应却是感应不出来。不过，王子固却无所谓，这只是分身而已，只要能得到九极道法什么都好说。

　　“哈哈，从今以后本座便跟王羽兄弟守望相助了，既然是兄弟了。那本座自然不会藏私！”

　　看王子固服下丹药，无痕再无顾忌立刻大笑了起来，完整的九极道法立刻传递过去：“王羽师弟，这便是完整的九极道法了，你切不可外出，此乃本座安身立命的不传绝技，你可要明白！”

　　“是，多谢大师兄。弟子明白！”

　　王子固控制着分身，佯装一副什么也不知的样子，忠心耿耿的连连点头：“多谢大师兄，弟子这就回去闭关修炼。争取在地狱试炼之前再次提升实力，为大师兄扫除一切障碍，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“很好，去吧！”

　　无痕微微一笑，立刻一摆手让王子固离去，看着王子固的背影消失手才连连阴冷的笑了起来：“什么狗屁天才，最终还不是落入本座的控制之中？哈哈！”

　　……

　　“岂有此理。无痕你真是找死，果然心思狠毒算计老子，可惜你这次是彻底为自己埋下了灾难的种子！”

　　回到山峰，王子固立刻留下分身继续麻痹黄泉宫。真身却施展着三生石悄无声息的离开了黄泉宫。

　　终于得到完整的九极道法，王子固就在没有停留在黄泉宫的必要了，反正分身被无痕所控制，带走还容易暴露不如留下。

　　白帝城！

　　离去的王子固。很快便来到当初被阎白罗二人追杀的一个古城池之上，白帝城城主白夜尊者便是王子固此次的目的。

　　找上白帝城的城主，王子固也是没有办法的事情，他如今虽然得到九极道法，可是没有海量的元气去修炼，只有在干干杀人夺宝的事情了。

　　白帝城是一个交易大城，城主白夜尊者担任城主已经数十年了，想必定然积累了无数的财富。南宫家。易家，孟家都是圣人世家，同时也是商业世家，三大家族都有庞大的商会，这白帝城也有分部。

　　只有海量的元气丹，王子固才能快速开辟九个识海，将力量提升到极致去参加那什么地狱试炼，在极乐地狱彻底灭杀无痕。

　　“哼。什么人？”

　　城主府书房，王子固虽然手段高明，算是无声无息突破城主府的阵法降临，但是还是被白夜尊者立刻发现了。

　　“白城主还真是淡定。不错！”

　　王子固微微一笑，从屏风之后缓缓的走了出来：“在下何人，相信白城主早就明白了，所以我劝白城主最好不要起什么歪心思。法无缘跟白阎罗便是先例！”

　　王子固并没有立刻动手，当初白阎罗跟法无缘找他帮忙的时候，王子固就知道他在敷衍了事，否则在王子固降临的一刻。他已经是个死人了。

　　“原来是九爷降临白帝城，九爷请上座！”

　　看到王子固的相貌，白夜尊者顿时吓得冷汗直冒，不过他也是见过世面之人。立刻回神恭敬的让出了自己的位置：“在下早知道九爷不是池中物，所以当初在下只是做做样子搜索九爷，还望九爷明察，明察！”

　　“这是自然，当初我就在天福楼中，你若敢帮助他人对付我？刚刚你已经死了，还有机会站在这里跟小爷对话吗？”

　　王子固微微一笑，丝毫不客气的坐在了主位之上：“白城主，小爷这次来的目的很简单，臣服我，或者死！给你三秒钟的时间考虑，千万别错过了时间！”

　　“九爷，这，这？”

　　王子固果然如传说中一般嚣张霸道，竟然直接要收服他，白夜尊者很是气愤但却是敢怒不敢言。

　　他乃造物境大能，主宰一方可谓是手握大权，逍遥一生，怎么会甘心成为别人的附属呢？

　　“哼！”

　　然而，他的一切都瞒不过王子固的法眼，刚刚想要逃离王子固便立刻冷哼一声，强大无比的洞天立刻将其笼罩在其中：“白夜尊者，别给脸不要脸，你若能挣脱小爷的洞天，小爷便立刻离去如何？”

　　话音一落，王子固洞天中九九八十一门无上法术立刻运行起来，散发着强大的威势朝着白夜尊者挤压过去。


第298章

　　如此强大的洞天，虽然是阴阳镜，但是里面无数的空间法则，时间法则，造物法则无比的强大，粗大。还有这无数法术在其中支撑洞天，简直是逆天般的强大。

　　“这，这。这竟然传说中的轮回道法？”

　　白夜尊者修炼数百年见多识广，立刻认出了王子固洞天内的绝世法术，感觉只要王子固愿意，可以立刻镇压死他，连自爆都没有机会：“不，不不！在下愿意臣服，在下愿意降服！”

　　此刻的白夜尊者根本无法无从选择，王子固的强大远超他的想象。虽然只有阴阳镜修为但是完全可以瞬息灭杀一般造物境大能。

　　“很好，总有一天你会庆幸今天的选择的！”王子固微微一笑，一道无上法术立刻打入白夜尊者的元神之中：“轮回锁命，百转千回！”

　　这是轮回道法中专门控制人无上手段。跟寻血针有着异曲同工之妙，寻血针的手段其实就是从这门无上秘法中演化出来的。

　　“属下白夜，参见九爷！”

　　待王子固撤去了洞天，白夜知道自己的性命已经完全被王子固所控。心念一动便会让他魂飞魄散，丝毫不敢再有任何的心思，立刻跪拜下去。

　　“很好，起来吧！”

　　王子固欣慰一笑，如今倒是不怕他耍什么手段了，要真如此就只是找死而已：“白夜，我问你，你可知道什么叫做命运虚无者？”

　　“回九爷，属下也知道这段时间整个修真界都传开了，都说九爷是什么命运虚无者命格，不存在历史长河之中，代表着命运的奥义！”

　　白夜尊者立刻回答：“相信九爷也知道人的天资命格，有愚夫，颇有资质，天才，盖世天才，天生圣人，命运之子等划分。但是，最为神秘的命运虚无者却从未出现过，相传三千大道之首的命运道法。便是在命运虚无者身上。”

　　“命运道法在我身上？我的天，我若领悟了命运道法，岂会东躲西藏？”王子固可真是不明白了，他虽然是修炼得快了点，领悟法术也不凡，可真跟什么命运道法无关呀！

　　“九爷，命运这个东西说不清道不明，属下也不知道应该具体如何说！也许，有一天当命运降临的时候，你便会觉醒，领悟那神秘莫测的命运之力！”

　　白夜尊者虽然修道数百年了，可也搞不清楚：“不过，属下这段时间知道很多的消息，有些势力可是一直在打的九爷的主意，似乎有抓捕命运的意图。而有些人，似乎想要接近九爷，总之这几年来修真界是乱成了一团。不过，却没有任何人找得到九爷的踪迹，九爷若现身还不知道会发生什么事情！”

　　“哈哈，想要抓捕命运？不就是想要抓小爷我吗？小爷我他们都抓不到。何谈抓捕命运，真是可笑！”

　　王子固淡淡一笑，立刻道：“白夜，你任白帝城城主已经百余年了。想必应该有不少城主好友吧！你可愿意将其诱来，让小爷将其收为麾下？”

　　王子固当初开辟第三个识海，就消耗不少元气丹，要真将九个识海开辟成功没有数亿元气丹只怕难修成。以白夜尊者的财力，只怕不足以支撑他，必须打劫其余高手。

　　“回九爷，属下是有几位造物境的城主好友，可他们都分处一方。只怕不能同时邀月而来！”

　　白夜顿时倒抽凉气，也知道为王子固的野心，可他却不得不照做：“而且，只是若单纯邀请他们前来一会，只怕他们不会轻离自己的属地。若有什么宝物出世的消息，想必他们倒是会出现，只不过需要想一个万全之计方可！”

　　“噢，我想想。想想！”

　　王子固仔细沉思起来，半饷后眉头一挑立刻道：“有了，你在邀请他们的时候就说你得到消息，说世俗中出现了一头麒麟圣兽。邀请他们联手抓捕，想必他们必定动心！”

　　“什么？九爷你也知道麒麟圣兽的事情？”

　　闻言，白夜顿时大吃一惊：“修真界早有传闻，世俗一直存在一头极其强大的麒麟圣兽，可是却不知道它藏于何处。曾经有不少修真界大能都去寻找过，却施展一无所获，难道九爷你知道？”

　　“哈哈，想不到修真界也知道。这可是太好了！麒麟在何处，我自然知道，你下去邀请他们吧，记得多做安排别人他们起疑心！”

　　王子固立刻大喜。一摆手道：“等等，你有多少元气丹？都先给我，有多少就先给我多少，只要你对我忠心耿耿。我是不会亏待你的！”

　　“是，属下这些当城主倒是存了一些，不过大部分都被上缴给了黄泉宫，如今一共只有二亿二千万枚，现在就贡献给九爷！”

　　性命都在别人身上，白夜尊者自然是不敢藏私，立刻将洞天之中的积累上百年的财富立刻送入了王子固的洞天之中。

　　果然如王子固所料的一般，白夜尊者上百年的财富也只有两个亿而已。一个城池的大多数收入自然要上缴附近门派寻求保护了。这也是修真界的规矩，各大道门附近的城池，城主只是一个管理者而已，真正的主宰可是十大道门。

　　不过，想必应该可以直接开辟出六个识海了，立刻施展三生石隐入了白夜尊者的体内开始修炼起来。

　　而白夜尊者，自然是按照王子固的吩咐，去引诱自己的几个好友前来商量大事。好让王子固降服增加势力。

　　“九爷竟然得到了黄泉宫第一真传弟子的九极道法，这，这怎么可能呢？”白夜尊者一边办事着，一边在注意着三生石内的王子固在干什么。半饷后终于发现王子固在做什么了，顿时惊得不轻。

　　虽然想不明白，但是白夜尊者也不敢去追根究底，此刻他才知道王子固的真正恐怖。就更不敢有任何的异样心思了。

　　……

　　白帝城！

　　足足三天的时间，王子固都一直在疯狂的开辟识海，而外界却依旧平静如常。

　　只有城主府大厅中，白夜尊者有点开始焦急了起来：“都三天了。九也还不出关？要不了多久他们便会到来！”

　　“轰隆！”

　　突然，白夜尊者感觉自己体内三生石中一股足以威慑天下的力量爆发了出来，顿时知道王子固是成功了，观其力量足足有二百四十万远古巨象之力。太尼玛强大了。

　　“恭喜九爷神功大成，横扫天下指日可待！”

　　片刻后，看着王子固变成了一个极其恐怖气息的白面书生立于自己之前，急忙起身躬身行礼。

　　只是阴阳境，便足足有二百四十万的远古巨象之力，而且似乎还不是九个识海的全部力量，这要突破造物境得了呀？

　　也许，也只有命运虚无者才能打破常规，突破天道的束缚法则。

　　“横扫天下，何其之难呀？”

　　王子固微微的一摆手，他开辟识海所消耗的元气实在是太恐怖了，比一般人不知道要多多少，有点郁闷的道：“你的两亿多元气丹，也只是让我开辟了六个识海而已。看来，必须要搜刮你的朋友，才能有足够的资源让我修成九个识海！”

　　“三生石，三生三世，隐！”

　　话音一落，王子固立刻施展三生石布下大阵将整个大厅给禁锢起来，只要有人踏入大厅那么就等于进入了他的三生石之中，别说造物境高手了，就是鬼仙境强者，都是瓮中之鳖。

　　“哈哈，来了，终于来了！”

　　片刻后，白帝城上空的时空开始波动起来，王子固会心一笑发现前来的有四人，个个的力量都在一百二十万远古巨象之力上下，算是不错的修为了。


第299章 一体降服

　　“哈哈，褚兄、韩兄、钱兄、邓兄四位终于来了！”

　　片刻后，天水城、城阳城、武威城、建宁城的四大城主，并没有任何怀疑的直接降临道了白帝城城主府之中，白夜尊者见四人并没有发现任何的端倪，这才放心的起身热情迎接。

　　王子固如今的修为可是远超造物境的大能，他们四人虽然是修为高深，却也看不出王子固早已布下了阵法。更没有想到这是一个圈套，四人根本就是王子固案板上的肉了。

　　“白兄相邀，我等岂有不来之理？”

　　天水城城主褚风立刻欣喜的笑了起来。一拱手激动的道：“白兄，你这次没有开玩笑吧！为了抓捕住麒麟圣兽，我可是将一生积累的财富，足足三亿枚元气丹都带来，你可千万不要唬我们！”

　　“不错，世俗中的麒麟圣兽可是极其珍贵的存在，寿元比我们人要悠长十倍，要是抓住了麒麟圣兽你我便能有潜力修成金丹大道！”

　　武威城的城主韩枫，也激动的一拱手道：“这次，我等都带足了元气丹。相信我们五人联手在布下大阵，定可以跟那传说中的麒麟一分高下。白兄，你就不要在打马虎眼了，快说麒麟在何处，我等五人立刻前往降服！”

　　韩枫等人天资有限。能够修成造物境已经是潜力用尽，如果没有奇遇的话一生也难窥金丹大道千年不灭。所以，当白夜尊者传去麒麟圣兽的消息，自然是不会放弃。

　　“哈哈，诸位别急。在下也只是一个传话人而已！”白夜尊者微微一笑，立刻指向了王子固：“诸位，麒麟圣兽的消息便是这位道友夺命书生带来的，只有他知道麒麟圣兽在何处！”

　　“嗯，他？”

　　四人一听这才看向了王子固，突然发现王子固体内的力量恐怖得每边，顿时惊得连连后退警惕的看着王子固。

　　他们都是修炼数百年的人物，可从未听说过修真界有一号叫做夺命书生的人物。

　　“哈哈，诸位不必紧张，麒麟圣兽的确存在，在下也知道它身处何方！只不过，在此之前还有一件大事需要办！”

　　王子固微微一笑，顿时神色一变阵法立刻收拢，四人立刻陷入了一个强横的阴暗世界。

　　“不好，这，这是三生石的绝品道器空间！”韩枫一瞬间便立刻认出了，只不过想要逃却已经晚了：“你，你根本不是什么夺命书生，你是命运虚无者王子固，天下第一魔头！”

　　“什么？你是王子固？”

　　这时，其他三人也立刻回过神来，恶狠狠的看着白夜尊者：“白夜，你这贼子你竟然算计我们？”

　　“哈哈，韩城主果然见多识广，居然知道这是小爷的三生石道器空间。可惜现在才知道已经晚了！”

　　王子固淡淡的一笑，立刻恢复本来面目：“四位城主，既然你们知道这是何地，想必也知道自己的处境？其实，你也不能怪白夜，他早已经被小爷降服，也是身不由己，不知你们四人作何想法呢？”

　　“哼，魔头你想降服我们，你妄想！”

　　四人都是赫赫威名的一方高手，就算被困绝品道器空间也不甘心，立刻对望一眼纷纷朝着王子固出手了：“杀，杀了此魔冲出道器！”

　　“愚蠢，既然如此，就让你们见识一下什么叫做真正的力量！”王子固冷冷吗一笑，立刻施展洞天朝着四人镇压而去。

　　“轰隆！”

　　行家一出手便知有没有，王子固的神威简直无可抗衡，四人立刻准备施展道器抗衡，但是还没有来得及便被王子固直接打飞了出去，轰隆一声落地吐血不止。

　　之后，更是被绝品道器的威力束缚住，根本动弹不得，他们四人联手完全都不是王子固的一合之敌。

　　“愚蠢的家伙，就凭你们也妄想逃离小爷精心设计的局？别说你们四人了，就是鬼仙进入了小爷的绝品道器。也休想在出去！”

　　王子固终于控制住四人，心情是大好极了：“一句话，跟白夜一样臣服本座，让本座所控便可活。否则，一个字。死！来吧，做选择吧！”

　　“不，我褚风赫赫威名，岂能做你一魔头的愧疚，跟着你走向灭亡呢？”四人之中，褚风最为强横，而且城池还是圣天门的属地，立刻爆发滔天的怒吼。

　　“羽化飞升，给我破！”

　　褚风不仅不甘心臣服，更不敢被王子固所困。立刻施展一门秘术燃烧自己的生命精华，甚至燃烧寿命爆发强大威力要挣脱出去。

　　“该死，自寻死路！”

　　见此，王子固真是大怒了，手一伸立刻一掌破掉他的秘术，同时一把抓在他的脑袋上施展起吞天决立刻吞噬起他的一生修为。

　　其实，王子固不想杀人，可他偏偏要自寻死路，就怪不得他了，这个时候他也只有杀鸡儆猴了。

　　“啊……！”

　　褚风太小觑王子固了。太不懂得认清现实了，他虽然厉害但是跟王子固也相差太远了，就更别提还被王子固控制在三生石之中了，只能惨叫连连的看着修为被王子固硬生生的吸走。

　　“不，不不！”

　　片刻后。褚风终于感觉到死亡了恐惧，这才醒悟连连求饶：“我愿意臣服，我愿意臣服，求求你停手，快停手，我愿意臣服九爷！”

　　“哼，现在才知道求饶，已经晚了，你是没有第二次机会的！”

　　如今这个时候，王子固自然不会放过他了。直接将其吸成了干尸，一清点他的财富，的的确确有三亿元气丹，随即立刻看向了韩枫三人：“你们三个人呢？想作何选择，想识时务点。还是自寻死路呢？”

　　“不不，我等愿意臣服，愿意臣服！”

　　跟着王子固的确是前途堪忧，但是此刻不臣服立刻就死，韩枫三人看着褚风的尸体就连连倒抽凉气。岂敢违抗？

　　“很好！轮回索命，百转千回！”

　　王子固淡淡一笑，立刻在三人元神之中布下禁制，随即一摆手取走三人海量的元气丹立刻进入三生石深处闭关开辟识海。

　　一清点，四人身上共计得到了十亿元气丹，这下终于足够王子固将九个识海都开辟成功了。

　　“三位，其实你们不必如此，跟着九爷也不一定是自寻死路，也许是一场极大的机缘也说不一定！”

　　看着三人虽然臣服了，但是却恶狠狠的看着自己。白夜尊者很是无奈的摇了摇头：“要知道，九爷可是命运虚无者，代表的是命运。若有一天，九爷领悟了命运，必定可以横扫天下，我等岂不是也水涨船高？”

　　“这，这倒是！”

　　韩枫三人倒是没有想过这个问题，听白夜尊者一说似乎真实如此，他们跟随王子固便是跟随命运，也许真是一番机缘也说不一定。

　　“哈哈。诸位倒是明白了一点！你们看，云霄殿第一真传弟子云海，巫咸门真传弟子云天，还有天女教王家三姐妹，他们资质只能说是一般。”

　　白夜尊者继续道：“而如今。云海才修炼多长点时间，修为远超我等。而云天，还有王家三姐妹，区区数年便一路直上大道榜前二十名！相信不久，也能达到你我一样的境界。难道不是因为九爷而改变了命运吗？”

　　三生石深处，王子固疯狂的开辟着识海，足足五天的时间一晃而过。

　　“轰隆！”

　　第六日清晨，三生石内终于再次爆发出一阵强大的恐惧气息，是王子固花费了六亿元气丹。终于修成九个识海，力量达到一个周天极数，三百六十万远古巨象之力。

　　“终于成功了，如今也是时候去大禅寺走一遭了！”

　　终于成功，王子固立刻出关。喃喃一句立刻飞出三生石，朝着大禅寺的方向跨越时空而去。


第300章 大禅寺

　　大禅寺一行，其实是早应该做的了，只可惜修真界的势力实在是太强大了，王子固不得不一路不断提升实力保护好自己。

　　而如今，王子固终于练成九极道法，开辟出了九个识海，法力达到了三百六十万的周天极数。在加上绝品道器三生石，还有白夜等四人完全可以抗衡鬼仙境大能。在无所谓畏惧。

　　更为重要的是，王子固随时可以渡过第五重雷劫达到道境五变“造物境”的修为，那时候鬼仙都可以随意灭杀之，何惧天下？

　　这一次，王子固不仅是要见一见这二十多年未见的父亲，更是想借助他父亲的威名而度过第五重雷劫，成就造物境的无上修为。

　　虽然说，王子固如今的修为积累无比的深厚。但是若渡劫必定有所虚弱，若有心人诚心算计的话只怕也相当的危险的。道境五变以上，不同于之前的四变，劫数何止凶悍百倍？没有谁敢说自己渡劫，是没有虚弱期的，稍有不注意便会身死道消。

　　修真界，只是个天才人物，必定可以修炼到阴阳境的，但是又多少人度过了雷劫成为造物境，得享五百年悠悠寿元呢？这些人要么寿元已到坐化，要么强渡雷劫而死，神形俱灭。

　　以王子固如今的速度。也足足用了三个时辰，才看到一个金光闪闪，满布佛光的金顶禅院。

　　王子固知道，这就是大禅寺，那虚空之中金光闪闪，犹如现代电视剧中西天灵山一般的辉煌金顶禅院，应该就是大禅寺的镇教至宝绝品道器“天禅宫”。

　　大禅寺没有黄泉宫那么的巍峨，也没有黄泉宫那么的广阔无边，真传山峰无数，延绵百里。大禅寺山峰，只不过区区百余座，内外门弟子也极其稀少，但是整个门派却透露出一股不容亵渎的壮观威严。

　　“天医门当代掌门王子固，前来拜访大禅寺高人，求见家父王御天！”

　　“天医门当代掌门王子固，前来拜访大禅寺高人。求见家父王御天！”

　　“天医门当代掌门王子固，前来拜访大禅寺高人，求见家父王御天！”

　　站立在大禅寺的山门之前，王子固看了看面前庄严而神圣的山门，立刻爆发高声的呐喊之声，声音直接传递到了整个大禅寺的每一个角落，就是那最为强大的“天禅宫”也不例外。

　　“什么？魔头来我大禅寺了？”

　　“走，阻止魔头，想在我大禅寺行凶，简直妄想！”

　　王子固连续三生爆喝传递出去，整个大禅寺原本平静如水，顿时沸腾了起来。

　　片刻间，上百强大的道境棍僧便将王子固团团围住，就算是大禅寺的普通外门，内门的小和尚都站在一旁助威，一副要除魔的架势。

　　“阿弥陀佛！”片刻后，一个造物境的小和尚打着佛偈来到：“王施主，小僧了空代家师一心大师迎接王施主，还请王施主前往小僧忘尘峰一叙如何？”

　　“了空，小爷乃是以一派之尊的身份前来拜访。你虽然归位大禅寺第一真传弟子，大道榜前面前十，可也没有资格直接跟小爷直接对话！”

　　王子固礼仪来访，大禅寺居然做出一副如临大敌。还只派一个区区真的弟子迎接，王子固顿时大怒，冷哼一声淡淡的道：“了空，立刻退下让你师傅大禅寺方丈一心大师亲自出来相见。你没有资格！”

　　“大胆，你这魔头好生无礼，竟然敢如此小视我大禅寺？”

　　“来呀，布降魔大阵，先擒住这杀人如麻的魔头再说！”

　　闻言，四周的一干大禅寺真传弟子顿时大怒，纷纷用手中棍棒布阵，怒不可歇的要立刻动手。

　　“岂有此理。大禅寺想要欺辱小爷不成？”王子固顿时愤怒起来，真想不到大禅寺居然敢对他出手，了空居然也不阻止。

　　“哼！给我破！”

　　王子固已经是一忍在忍了，见大禅寺一干弟子居然就地结阵要动手。顿时在忍不住滔天怒气了，冷哼一声一脚跺下，顿时整个大地都颤抖了起来。

　　“扑哧，扑哧……！”

　　轰隆一声巨响后，庞大的力量立刻将上百位大禅寺真传弟子震飞出去，连连吐血不断。就是那了空，也被王子固一脚之力震得连连后退，受伤不轻。

　　此刻的大禅寺弟子才知道王子固比传说之中更加的恐怖。大禅寺真传弟子无人能敌。

　　“岂有此理，这就是你们大禅寺的待客之道，既然敢阻我与父亲相见，就别怪本座不客气了！”

　　大禅寺的做法，摆明是不让王子固跟他父亲相见，王子固愤怒的大喝一声立刻大步向前：“都给本座退开，今天谁敢阻止本座见父亲大人，都得死。死！”

　　“站住，大禅寺岂能容外人闯入？”

　　王子固这一上前，刚刚被王子固所伤的棍僧立刻一跃而来，再次挡在了王子固的面前。

　　“阿弥陀佛，都退下，不得无礼！王施主切莫冲动，非是小僧故意刁难。”

　　见王子固根本不在乎又要动手，了空立刻上前阻止：“而是家师一心大师。跟天心大师早知道王施主早晚会前来，曾经吩咐不与王施主相见！王御天，只是天心大师的俗家称呼而已，自二十年多前天心大师看破红尘入我佛门，世间便没有了王御天大人。”

　　“哼，我不管！本座今天若是见不到父亲，本座是不会善罢甘休的！”

　　王子固很不解，为何自己父亲二十多年不见居然都不露面相见，大怒的一摆手：“了空，立刻让本座进去，否则本座就在佛门圣地大开杀戒了，你是阻止不了我的！立刻滚开。否则死！”

　　“阿弥陀佛，小僧职责所在，还望王施主即刻退去，王施主跟天心大师的父子情愿在二十多年。就已经彻底斩断了！”

　　了空双手合十，丝毫没有退让的意思：“出家人，四大皆空，六根清净。不入轮回，断去因果，无牵无挂。还望王施主不要执着，此乃天意，亦非人力可……！”

　　“闭嘴，少给本座来这一套虚假的东西，滚开！”王子固顿时大怒的爆喝一声打断，一掌立刻轰击出去：“挡我者死！”

　　王子固虽然凶悍。不过却没有下狠手，否则这里人连同了空在内一个呼吸间就会被他斩杀殆尽。

　　“阿弥陀佛，般若掌！”

　　面对王子固，了空就感觉是面对一头远古大魔一般，根本难以抗衡，立刻施展大禅寺决学一掌反击回去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响的强烈碰撞，强大的余波让大禅寺弟子都纷纷后退不已，他们根本就承受不住这样的冲击。而了空本人，更是感觉难以抗衡，已经借助体内上品道器“千叶佛珠”的相助，也感觉根本不是王子固的一掌之敌。

　　“魔头，休得猖狂！”

　　山门前的大战，天禅宫的一干太上长老自然是非常清楚的，见了空难以抗衡，岌岌可危，顿时三位造物境太上长老立刻飞跃而来相助一臂之力。

　　“来得好，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　看来大禅寺是铁了心不让自己见父亲，王子固也终于发狠了，见三大造物境大能飞跃而来助阵也不在留手了，手腕一番足足三百六十万远古巨象之力立刻轰击出去。

　　“扑哧，扑哧……！”

　　了空四人虽然厉害，但是王子固的力量实在太恐怖无边了，四人顿时脸色大变，合力反击却也被王子固直接轰击倒飞了出去，被一击重伤吐血不止。

　　“哼，敢不让本座见父亲，本座就先宰了你们！”

　　王子固的三百六十万远古巨象之力，可不是普通三四人的法力加在一起就能堪比的，一举击败四人一点也没有停手的意思要直接打开杀戒，看大禅寺真正的高手要隐藏到什么时候？


第301章 不得相见

　　“天劫手，给我灭！”

　　王子固全部的力量，化为天劫巨手狠狠的镇压下去，大禅寺如果没有真正的主事高手出来，那么了空四人必定会被一抓而死。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　四人被一击重伤，根本无法反抗，闭目等死之际，天禅宫之中突然传出六声很玄奥的佛音。音波一传递出来顿时便将王子固的天劫巨手直接化解。

　　“阿弥陀佛！”

　　随即，一个满身佛光，就好像是神话电视剧中的佛祖一般，身后九重光圈，脚踩莲台很是庄严的一个圆嘟嘟光头大能，立于王子固之前。

　　“你是就大禅寺的方丈，一心大师？”

　　看着这庄严，神圣的和尚。王子固知道他就是大禅寺的方丈，道境七变金丹境的无上大能，不过王子固却也丝毫不畏惧，反而对他一点好感都没有：“老家伙，你终于出来了，告诉我，为何不让我见我父亲？”

　　“阿弥陀佛，老衲并非要阻止，王施主何故强人所难呢？”

　　一心大师很无奈的摇了摇头，双手合十缓缓的道：“王施主跟天心的父子情缘早在二十年多前分离的时候，就已经情断。如今在我大禅寺之人只是我大禅寺的太上长老天心大师，不在是当初那个执意跟妖魔为伍的王御天。王施主请回吧！”

　　“闭嘴，你们这些和尚真是该死，该杀！”

　　顿时，王子固心中的滔天愤怒根本难以压制：“什么狗屁佛道，竟然阻我父子相见，你们居然还妄言什么出家之人四大皆空，慈悲为怀？连天地伦常都不顾，居然还说什么出家人慈悲为怀，真是该死！”

　　连一心大师居然都亲自出现阻止，王子固感觉这其中不简单，就算他父亲心灰意冷，也绝对不会连一面都拒绝相见。

　　“阿弥陀佛，请王施主不要冲动，此事非我大禅寺之过！”

　　一心大师始终没有生气，真如一尊佛陀一般很是慈悲，祥和：“王施主。天心托老夫给王子固带一句话，往事如烟，尘世如梦幻泡影已不再追寻，该放下就放下吧！”

　　“不，不不，不可能，这是不能的！”

　　王子固虽然对自己的父亲没有任何的记忆，但是却万万不敢相信自己的父亲会这么自私的连一面都不愿相见：“父亲，孩儿前来相见，还望父亲大人现身一见！”

　　“父亲，孩儿前来相见，还望父亲大人现身一见！”

　　王子固连续几声爆喝，声音足以传遍千里，但是半饷也不见任何的动静，实在让王子固心神难安。

　　“王施主，天心是不会见你的，施主还是忘记前尘即刻离去吧！”

　　一心大师无奈的一摆手：“看在天心的份上，老衲在此奉劝施主一句，苦海无边回头是岸。日后王施主若遇难，可前来我大禅寺。老衲及大禅寺上下必定会助你渡过一劫，算是天心对施主的补偿！”

　　“闭嘴，你这老和尚少特么的给我本座来这一套虚的，本座可不吃你这一套。无缘无故我父亲岂会拒绝相见？”

　　王子固根本就不相信，心中顿时升起一个不好的想法，那就是他父亲被大禅寺所控，根本身不由己！

　　“法眼神通。给我开，洞穿一切！”

　　一想到此处，王子固越发的感觉此事非同小可，立刻以道之奥义守护双眼，全力开启法眼直接洞穿绝品道器“天禅宫”，他倒是想看看自己父亲到底在大禅寺如何？

　　虽然王子固不知道从没有见过自己的父亲，但是却早知道自己的父亲长什么样子，那种血脉相连的感觉也必定可以一见到他父亲。便能立刻认出来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　王子固如今的修为早已经今非昔比了，法眼威力也水涨船高，两道金光一射出，立刻洞穿绝品道器天禅宫的重重禁止。目光直入天禅宫深处大厅。

　　顿时，王子固足足看到起码百位造物境大能端坐其中，大殿上空三股强大的气息如一轮红日一般照耀着，佛光满布十分的威严，至少都是道境七变，修成了金丹大道的人物。

　　此三人，应该就是大禅寺传说中的三天尊渡难、渡劫、渡厄，都是千年前的无敌大能。想不到竟然还没有死。

　　而三人下方，有另一尊无比强大，面容俊逸，神色却十分呆滞，就好像木偶一般没有灵魂的存在。看着此人王子固立刻知道此人必定是他父亲王御天无疑，当年的天下第一人，杀得世俗强者几乎灭绝的存在。

　　“不好，走！”

　　当王子固刚刚看到自己父亲的时候。天禅宫内其中一个天尊似乎有所感应，顿时金瞳一闪，一股强大无比的力量朝着王子固反击回来。

　　而且，王子固立刻感觉这一心大师也起了杀心，当断则断立刻施展轮回跳跃之法撕裂虚空逃离。

　　如果没有看错，王子固的父亲根本不是什么看破红尘而出家，而是被大禅寺以秘法降服，成为了一个连思维都没有的傀儡。

　　“该死。命运虚无者果然厉害，竟然看出了什么？”

　　见王子固立刻逃走，一心大师想要阻止都来不及，怒骂一声立刻追了上去：“你们几个跟老衲一起追，今次必须抓住魔头，让其不能在为恶！”

　　“该死的，这什么狗屁佛门，简直赤裸裸的魔道！不，是比魔道还要魔道的狠毒者，口口声声说什么慈悲为怀，竟然如此龌蹉？”

　　王子固一逃离，那一心大师竟然立刻追杀。王子固顿时明白自己的猜想是对的，他父亲果然是被控制了，一边全力逃跑一边怒吼道：“一心老贼，你们竟然敢控制我父亲。你们该死，该杀！等着，早晚有一天本座必定会将你大禅寺彻底剿灭，还我父亲一个公道！”

　　“阿弥陀佛。施主应该放下屠刀立地成佛，如你父亲放下屠刀一生一世守护我佛！”一心大师疯狂追赶，他虽然是道境七变“金丹境”的无敌大能，但是王子固也不弱，一时间也追赶不上。

　　“九爷，传闻佛门有一门普渡道法，是三千大道的一种大道神通，相当的恶毒！”

　　对于外界的一切。三生石内的韩枫四人也知道，立刻道：“传闻，被这门普渡道法神光所照射，便永远沦为佛门的护法神龙永生永世失去自我，一生只为佛门贡献。如今看来，王御天前辈当年并不是自愿进入大禅寺出家，而是被大禅寺的老秃驴所暗算，被渡化了！”

　　“竟然如此？难怪修真界许多不服教化的魔头，最终都成为了佛门护法，难道都是被渡化了，而不是真正看破红尘进入佛门出家的？”白夜三人一听，顿时大惊起来。

　　“大慈大悲千叶手！”

　　时空乱流之中，一心大师不断追击着拉近了距离，突然凌空一掌拍出，巨掌如潮水一般不断追击着王子固的身影，不论王子固如何跳跃，却也无法逃脱锁定。

　　“该死的一心老贼，金丹境大能果然厉害，我完全不是对手！”王子固感受着巨掌的威力，根本不敢抗衡，只能疯狂的逃窜着。

　　“九爷，金丹境大能太厉害了，这样下去早晚会追上的！”三生石之中的白夜四人一直为王子固提供着法力飞跃，却感觉情况是越发的危机。

　　当然，他们也佩服王子固的轮回道法，若是一般的造物境在金丹境面前，根本是一个照面就要被彻底镇压的，岂能逃脱？

　　“对，必须想办法摆脱这狗日的老秃驴！”

　　王子固如今虽然厉害，但是感觉还差一截，若是突破后也许还可以一战，如今却万万不是对手，能逃脱就是万幸了。


第302章 绝处逢生

　　一般的道境六变“鬼仙境”的法力，是千万远古巨象之力，而道境七变“金丹境”的大能，修成道家金丹，不朽不灭，力量足有上亿远古巨象之力，简直是反手之间便可屠妖灭魔。

　　而王子固，虽然可以随意灭杀造物境大能。抗衡鬼仙境大能，但是面对金丹境大能只有死，若能逃过已经是天之幸事了。

　　“有了，鬼域幻境便是我的逃生之地！”

　　不断的逃窜，王子固眉头一挑终于想到何处是绝处逢生之境，立刻全力施展轮回道法飞速逃往曾经去过的鬼蜮幻境。

　　当初在鬼域幻境，王子固就暗暗发现鬼域幻境的深处有一股极其庞大，恐怖，如远古大魔的气息。暗暗施展法眼观察过，竟然都没有发现任何的端倪，那就只能说明这其中非常不凡，定然隐藏了什么厉害的东西。

　　“师傅，这，这魔头似乎想要闯入鬼域幻境！”

　　不断的追杀，王子固依仗法术之力不断的躲避危机逃走，突然了空发现了王子固的意图。急忙提醒：“传闻，鬼域幻境镇压了一尊绝世大魔，他若闯进入必定惹出大祸！”

　　“不好，不能让他闯入鬼域幻境。否则天下危已！”听了空一提前，一心大师顿时醒悟，立刻连连捏出发出朝着王子固轰然攻击而去：“魔头，你在不停止老衲就除魔卫道了！”

　　“该死的老秃驴，大禅寺早晚要被本座彻底剿灭，你想杀我就看你有没有本事了！”

　　眼看就要逃入鬼域幻境，老秃驴终于动真格的了，王子固也在不敢大意了，也不得不动用最后的杀手锏了：“两亿元气丹，给我燃烧！”

　　“轮回之盘，给我镇压！”

　　足足两亿元气丹燃烧，催动绝品道器三生石的威力，才是王子固敢光明正大上大禅寺的底气。然而，他却没有想到大禅寺如此的恶毒，居然控制了他父亲，还想渡化自己。如今的不得不施展最后的手段一搏了。

　　若是有一兆元气丹燃烧真正催动轮回之盘，王子固根本都不需要逃，足可以直接毁灭大禅寺，同为绝品道器的天禅宫也阻挡不了。

　　可惜，如今只有两个亿，依旧不能彻底催动轮回之盘，只有一兆元气丹才能真正推动这上古利器之威。不过，足足两个亿的元气丹燃烧，还有王子固以及白夜四大高手一起催动，想必也能抵挡一二了吧！

　　“该死！因果道法，因果莲台，给我破！”

　　见王子固如之狠，直接燃烧足足两个亿的元气丹来催动轮回之盘，一心大师虽然是金丹境不朽不灭的大能，却也不敢大意，立刻施展脚下以因果道法凝聚因果莲台反击回去。

　　“轰隆！”

　　顿时，虚空乱流之中一无比巨大的轮回之盘，跟一座莲台爆发出了一股前所未有的撞击，整个时空都好像要破碎了一般，威力足以镇压万古。

　　“扑哧。扑哧……！”

　　一声巨响之后，王子固跟三生石之中的白夜尊者等四人，立刻被那强大反震之力震得吐血不止。

　　而一心大师也不好受，他虽然力量达到了亿的恐怖程度。但是王子固以足足两亿元气丹燃烧的力量，也达到了亿的恐怖程度，同样被击得连连后退。

　　“主公快走，属下来挡住这个老秃驴！”

　　王子固虽然是阻挡住了一心大师的神威。但是却被反震重伤，眼看在无底牌可以抗衡的时候，三生池中的高圣龙竟然在这个时候彻底觉醒，一跃而出前去阻挡。

　　高圣龙此刻所爆发的气势。虽然依旧远远不如金丹境的无敌大能，但是身体跟元神都比之前要强大无数倍。

　　“圣龙，你保重！”

　　王子固没有想到高圣龙竟然在这个时候苏醒，没有任何迟疑的立刻撕裂虚空朝着鬼域幻境而去。

　　如今，王子固是没有办法不逃走了，只希望高圣龙不要被打得神魂具灭就好，只要不彻底毁灭他应该都有机会重生。

　　“该死，哪里来的怪胎？灭！”

　　竟然有人出现为王子固挡灾。一心大师立刻施展般若掌朝着迎灭而来的拼命的高圣龙打去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，高圣龙的长枪，铠甲顿时被打得直接粉碎，而他整个人也立刻被轰击得连连翻滚的后退，可是依旧没有任何的流血，反而停住身形后又继续冲了上去。

　　“该死，这是什么怪物，竟然不是人？”

　　以一心大师的眼力。竟然十分诧异自己一掌居然没有灭掉他，也看不出这金光闪闪的东西到底是什么存在，竟然打不死。

　　“有因有果，无使断绝！”

　　刚刚一掌，一心大师可是出了六七成的力量竟然没有打死他，如今他不得不全力出手，施展大禅寺镇教神通轰击而去。

　　“轰隆！”

　　这一下，高圣龙终于无法抵挡大禅寺的镇教神通因果道法。被一下打的四分五裂的爆炸开来，散落一地。

　　“该死，一心老秃驴，本座跟你们不死不休！”

　　已经逃入了鬼域幻境的王子固。顿时感觉到了高圣龙直接被一心打爆了开来，一颗心终于被彻底激怒，滔天怨恨的长啸之声传递万里之遥。

　　突然，不断奔逃的王子固突然接到一股心灵感应，竟然高圣龙发出的。其内容是告诉他，他还没有死，还能重生，这可让王子固实在是太特么的诧异了。

　　都被打爆了，竟然还能重生，这简直是道境六变“鬼仙境”的大能才有的特殊能力，他怎么可能有呢？

　　“哈哈，一心老贼，本座今日不死必灭大禅寺，你们就等着本座无穷无尽的报复吧！”高圣龙居然还能重生，王子固虽然不敢置信，却也欣喜不已，大喜连连不断飞入鬼域幻境的深处。

　　只要到了那神秘力量的之所，王子固相信自己一定能够绝处逢生，否则只有死了。

　　“该死，不能让魔头闯入鬼域幻境的核心处。否则天地将群魔乱舞，前所未有的劫难必将降临！”

　　眼看着王子固就要闯入鬼域幻境的真正核心秘境，但是一心大师被高圣龙所阻片刻，根本难以劫住王子固。

　　“因果莲台，给我灭！”

　　不得已，一心大师在追击者立刻施展自己的压箱底神通，狠狠朝着王子固击杀而去，希望能够阻止王子固闯入而其中引发大乱。

　　“一心老贼，不管里面有什么小爷都进去定了，就算有绝世大魔小爷也要将其释放出来，祸乱天下也在所不惜！”如今便是跟时间争分夺秒了，只有能进入那神秘的鬼域幻境核心秘境才能有逃生的机会，因此王子固只能强行实在一切手段阻挡了。

　　“破妄殿、黄泉殿、轮回殿，三生石，给我挡！”这一刻，王子固是手段尽出，强行抗衡，是死是活就看天命了。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　一声惊天巨响立刻响起，王子固虽然手段尽出，但是三生石各种大阵尽出也无法抵挡，被一心大师的神通纷纷瓦解，强大的力量将白夜四人都立刻震死其中。

　　而王子固所承受的力量就更加的狂暴，连连吐血之际借助一心大师的撞击之力，用尽最后一口力量强行进入了鬼域幻境的核心秘境之中。

　　“该死，还是让魔头逃入了其中，也不知道这魔头死了没事？可恨！”虽然一举重创了王子固，但是却不知道王子固有没有死，一心大师很是愤怒，可有无可奈何了。

　　“师傅，这里面到底是何地，我等为何不可以进入追杀魔头？”了空很是不解，急忙询问。

　　“不好，绝世大魔苏醒了，走！”

　　了空的话刚刚落下，整个鬼域幻境突然震动了起来，一心大师立刻脸色大变，带着了空四人丝毫不敢停留的破空逃离。


第303章 绝世大魔

　　而此刻，王子固闯过了黑暗悠悠，如同恶鬼地狱的鬼域幻境之后，竟然是来到了一处山清水秀，日光明媚的世外桃源之地。

　　不，不是日光明媚，而是佛光照耀得整个秘境如外界一般明亮，辉煌。

　　突然。奄奄一息的王子固豁然感觉一股庞大法力在滋润他的身体，使得他很快便恢复了一些气力而站了起来，算是逃过一劫。

　　“小友，想不到你终于还是进入了这里！”

　　突然，王子固四处打量之间，发现整个秘境中唯一的一座擎天之柱巨峰之上，显现一个盘膝而坐，莲台旋转。金光闪闪的佛陀在看着他。

　　王子固知道，这是一个元神，但是这个元神却极其诡异，有种忽明忽暗的感觉。这就好像是两个存在这个元神之中一般。一个慈悲让人温暖安心，一个邪恶让人恐惧，恶心。

　　“净善天尊？”

　　突然，王子固吸收的众多记忆中，终于有一段关于如此景象的记载，顿时忍不住尖叫了起来。

　　三千年前，大禅寺出现一个绝世天才，以大禅寺绝学为基础，自创了一门绝世神通叫做“净善天神通”，硬生生将灵魂一分为二成就一人双魂，修成两个洞天，力量是同境界之人的两倍，十分的恐怖。

　　之后，却因为心灵不稳而走火入魔变成了一个绝世魔头肆意杀戮，几乎要毁灭了修真界。最终，大禅寺联合十大门派，三大世家一切可联合的力量将其诛杀。

　　如今看来，当初并没有成功的将其诛杀，而是将其封印了起来。

　　“噢，难得小友居然认得出老夫的来历，看来小友吸收了不少修真界强大修为的记忆！”

　　净善天尊的元神微微一笑，淡淡的道：“不错，老夫便是三千年前的绝世大魔‘净善天尊’，三千年前被整个修真界大能以修真界封印之力将老夫封印与此。上一次。老夫便发现小友的神奇，居然是传说中的命运虚无者，也算出你我早就会相见，却没有想到这么快！”

　　“噢，看来前辈是在晚辈想要一探此地究竟之事发现的，前辈果然神威无敌，被封印三千年之久却也还有如此神威！”

　　王子固既来之则安之，倒是没有什么紧张之感了，反正大劫已过是死是活都是命。

　　“自然，这三千年老夫虽然被封印，却是让老夫从走火入魔之中醒悟过来，最终成功完善了净善天神通！”

　　净善天尊侃侃而谈：“若非老夫早就发现了你的特殊，你岂有能力闯入老夫被封印的空间？早被刚刚外面那慌张而去的小家伙所斩杀了！”

　　“小家伙？哈哈，前辈所言极是，一心老贼虽然也算老古董了，但是前辈威名赫赫的时候，他只怕还没有出生呢！”

　　王子固仔细一想，倒是不觉得奇怪，随即急忙躬身有礼：“晚辈王子固，现为天医门当代掌教。不知前辈可否告知晚辈何为命运虚无者？”

　　“哈哈，王小友，原来你还是天医门的掌教，难怪身怀三生石。不过此绝世道器似乎失去器灵，否则外面的小家伙只有被你追杀的份！”

　　净善天尊似乎知天下事，缓缓道：“何为命运虚无者，老夫着实不知道。天下也无人可知，只有你自己去慢慢领悟。不过，老夫却是可以告诉你，你天医门的祖先却是黄泉宫门人。”

　　“什么？我天医门的开山祖师竟然是黄泉宫的人。难怪我看黄泉宫的神通都跟本门神功极其相同，原来是师出一门？”王子固终于恍然大悟：“还望前辈详细告知！”

　　天医门竟然是黄泉宫分裂出来的，这消息对于王子固来说可是相当震撼的，他想以黄泉宫为立足之地抗衡修真界各大势力的事情。似乎有可为了。

　　“好，闲来无事倒是可以聊聊，反正老夫已经三千年没有跟人说过话了！”净善天尊缓缓道：“王小友可一边疗伤，一边听老夫慢慢道来，反正外界过去三日，这里面秘境的时间只不过一日而已！”

　　“什么，时光逆转？”

　　王子固顿时大惊，能改变时间流速之人，只有道境九变“飞升境”，也称真仙境的半仙人才能做得到，难怪当初修真界无数大能齐出也杀不了他，只能将其镇压。

　　惊骇归惊骇，王子固立刻取出一刻血菩提服下，开始修复起沉重的伤势来。白夜尊者四人，都被活生生的震死了，而王子固要不是三生石护体也已经死了。可见他的伤势之重？

　　“血菩提？传说中的麒麟圣兽果然存在，看来小友真乃命运虚无者，要不然岂会逃麒麟圣兽的击杀呢？果然了命运的化身，圣兽也不敢伤害！”

　　看着王子固服下的东西。净善天尊立刻明白了很多，继续道：“传闻上古之时冥界遭遇大难而毁灭，黄泉宫开辟祖师机缘巧合得冥界神物，以无上法力锻造成为三生石，准备以此法宝在开辟出一个媲美冥界的世界，让世界万物重入轮回！可惜，最后却失败了，他自己也身死道消，只留下了一个道统跟三生石，也就是如今的黄泉宫。”

　　“三生石乃是镇压诸天的神奇法宝，威力都超越了一般的仙器，有此物镇压气运在极断的时间内。黄泉宫成为天地第一门派，无人可抗衡。直到十万年前，黄泉宫发生内斗，也就是天医门的开派祖师妙医子争夺掌门失败。愤而带走三生石另立山头。”

　　“可惜，如此强大宝物黄泉宫岂会让人带走，连翻争夺黄泉宫还是失败了，还差点灭门。而之后。黄泉便在没有觊觎三生石，重新壮大起来，可惜却再难压制圣天门。黄泉宫，天医门积怨颇深，最终都没有能化解仇恨归一，才有了今天的局面。”

　　“多谢前辈解惑！”

　　王子固一边疗伤，一边倾听叙说，真想不到自己的三生石来头居然这么大。竟然冥界神物锻造出来的无上至宝。

　　“不必客气，老夫的话还没有说完呢！这个消息，对于你来说，也许更加的震撼，又或许对你真的有用！”

　　净善天尊继续道：“传闻，曾经有三道命运的奥义分别落入了冥界、天界、人间！而被锻造成为三生石，似乎都沾染了一丝命运的奥义，你若能参悟三生石的奥义，凭你命运虚无者的身份，也许就能领悟命运大道也说不一定！”

　　“什么？三生石之中有一丝命运的奥义？”

　　我的个乖乖，王子固真是彻底惊悚了，这真是越说越离谱，越让人难以置信了，半饷后身体在血菩提的修复下也恢复一小半，急忙道：“还请前辈传授晚辈，应该如此参悟三生石所隐藏的奥义！”

　　“这个你可为难老夫了！”净善天尊摇了摇头，半饷后突然眉头一挑道：“或许，小友可以尝试跟三生石彻底融合，如今的三生石没有器灵，你可以将自己成为三生石的器灵也许能有所获！”

　　“将自己成为三生石的器灵？”

　　王子固眉头立刻皱了起来，他也知道道器跟器灵其实就好像如人跟船是一样的关系，都是存在着相互装载的关系，器灵失去对于道器来说只是需要换个人来控制罢了。

　　而真正器的最高境界，便是器灵跟道器合为一体，被称为天地一体境界，此乃无上神器的境界，已经是功参造化之境。

　　“也罢，你我有缘，老夫虽然身无长物，却愿意将一生所学倾囊相授！”见王子固陷入沉思，净善天尊立刻将自己一生记忆尽数传入王子固脑海之中。


第304章 宿命

　　一瞬间，王子固脑袋都要爆炸了，净善天尊数千年的记忆一股脑的尽数传了过来。还好王子固元神，体质足够强大，否则就是这一下子就要成为白痴傻蛋了。

　　不过，在逐渐接受着净善天尊的记忆之时候，不管是王子固的眼界，还是修炼经验。或者是天地规则，法则领悟都呈直线的直冲云霄，懂得了以往很多想不通的事情。

　　甚至，净善天尊的大禅寺绝学三千大道之因果道法，普渡道法，还有他所自创的净善天神通都毫不保留的通通传给了王子固。

　　可以说，王子固这一瞬间便经历了净善天尊的一生，所能得到的简直超越想象。如今的王子固。论眼界，论修炼经验等来说，已经不再任何一个修真界大能之下了。

　　“前辈大恩大德，晚辈无以为报，今次晚辈必定会竭尽全力将前辈脱离封印，重回世间！”半饷之后，王子固终于接受了净善天尊的一切记忆，立刻起身对着山峰行着三拜九扣的大礼。

　　得到了净善天尊的一生记忆，王子固也知道如何救他出去，只需飞上山顶将那镇压净善天尊的佛门六字真言符箓“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”撕下便可。

　　但是，这六子真言符箓若撕下，那么修真界镇压妖魔两界的封印便会受到影响。甚至会使得妖魔二界直接打破封印重归世间。因为，这六子真言是佛门大能耗尽生命，集天下修道之士，以及修真界远古封印之力才凝聚起的绝世符箓。

　　不过，对于王子固却根本无所谓，天地生灵万物轮回，群魔乱舞又如何？佛家不是着众生皆平等，那么释放妖魔二族又如何？

　　反正，王子固举世皆敌，群魔乱舞岂不更好？

　　妖魔二族之所以被封印，便是佛门大能一手促成的绝世手段，这封印也是佛门所施展的无上封印“天地封印术”。佛家讲究众生平等，放下屠刀慈悲为怀，这又算是什么行为呢？

　　“哈哈，哈哈！”

　　净善天尊并没有说什么，他之所以将一生记忆传给王子固。便是让王子固自己做出选择，他若出世那么修真界封印毕定坚持不住而彻底毁灭。

　　甚至，天地都会大变，重回上古时代妖魔乱舞，万族林立的场景，什么修真界，什么妖魔两界都会彻底消失，人魔妖共存于世。

　　而王子固此刻也没有在多说什么，庞大炼器知识立刻让他参悟起三生石的奥妙来，瞬间就深陷其中，许多不能领悟的东西，都能快速了解参悟。

　　……

　　此刻，王子固仔细参悟三生石之际，整个修真界在传出了王子固闯入鬼域幻境深处核心秘境的消息后，十大门派，三大圣人世家都惊悚了。

　　真正有身份的人，都知道这其中到底封印了一个怎样的存在？也知道鬼域幻境的核心对整个修真界有多么的重要。但是，此刻的他们却一点办法都没有，多番推算的结果是王子固并没有死，绝世大魔即将出世。

　　更为严重的是。绝世大魔出世妖魔两界也会乘机一举攻破修真界封印，重回世间不可逆转。

　　经过三天三夜的商谈，十大门派，三大圣人世家的高手最终得出的结论便是主动出击。趁王子固跟绝世大魔还未出世之前。派出所有的真传弟子全部进入极乐地狱参加地狱试炼，尽可能的斩杀妖魔二族的有生力量，削弱妖魔二族的力量。

　　而各大势力的太上长老，掌教等大能。都随时准备应对妖魔二族的大举进攻，尽可能的保住修真界不被攻破。

　　极乐地狱入口！

　　云海，云天，还有王大妹三姐妹都齐齐的站立极乐地狱入口的一旁。暗自交谈着什么。

　　此刻，五人的气息都截然不同了，云海得云霄殿培养是早已经晋升到了造物境十分的强大。其余四人，虽然还没有突破造物境。但是得门派培养个个都是阴阳境的绝顶高手，力量都突破了极限。

　　“云海，你说大哥如今的情况怎么样了？”

　　王大妹亲昵的挽着云海，神色一副又甜蜜。又担忧的样子：“修真界都传闻大哥要释放一个绝世大魔，也不知道这魔头出来后会不会先害了大哥呀！”

　　“都放心吧，以大舅哥的能力，此事必然已成定局，不可逆转，天下必将大乱，大乱便是我等的机会，机遇！”

　　云海才不管什么大魔不大魔的，嬉笑着不断在王大妹腰间游走，舒服极了：“等会进入了极乐地狱，肯定会遇到很多妖魔，切记不可落单一定要紧紧挨在一起。等这次杀戮之后。你们也应该能晋升造物境了，那时候咱们就有能力帮助大舅哥抗衡天下了！”

　　“不错，群魔乱舞的年代已经到来，大舅哥出世便是天地大变之时。没有造物境修为连自己都保护不住的！”

　　云天也搂着王二妹郑重的点了点头，他巫咸门是最精通卜算之术的，巫咸门掌门林武早已经算出天地格局必将变革：“不过，这一次极乐地狱也相当的凶险。肯定有无穷无尽的妖魔会涌现如此，还不要分开的好！”

　　“王师妹，你们三姐妹过来，不许跟外人勾勾搭搭的！”这时，天女教一个造物境的极其美艳，冰冷的女子狠不悦的一摆手，恶狠狠的将王大妹三人叫了回去。

　　……

　　鬼域幻境中！

　　外界过去数天，而此刻的鬼域幻境中。却已经足足过去了近两个月的时间了。

　　净善天尊为了王子固有时间参悟命运，不仅没有逆转时间的流速，反而是花费了极大的代价加快了时间的流速，比外界足足快了十倍。

　　也就是外界一日，鬼域幻境已经过去十日的时间！

　　“三生三世，记忆流传，宿命为先！”

　　静中参悟，王子固也不知道时间过去了多久，突然在三生石核心深处有一丝明悟，整个人的气质顿时一变，变得玄幻，变得神秘莫测，更加让人难以看清一般。

　　“命运缥缈，宿命以定！因果莲台，给我凝练，起！”

　　突然。王子固双目一开，一道金光直冲云霄，手指连连捏出发决打入金光之中，半饷之后一朵金莲便缓缓成形。

　　随即。王子固缓缓端坐了莲台之上，身后九重光圈也缓缓凝练起来，俨然也是一尊佛陀。

　　“因果道法，这就是练成了？”

　　看着王子固此刻的状态。净善天尊脸色终于变了颜色，数百才能修成的因果神通，而王子固居然片刻间就练成了：“太不可思议了，难道这就是命运的力量吗？”

　　“不，这不是命运，而是宿命！世间万物，命运无常，宿命有常亦无常！大势不可改，小势亦可变！”

　　王子固身体缓缓升腾，漂浮于跟净善天尊同一位置缓缓的睁开了眼睛：“我借助三生石静中参悟，虽然还没有领悟命运，却参悟出了一门绝世神通，我取名为‘宿命轮转’，也可以说宿命是命运的邹形。”

　　“宿命轮转，如何的神奇？”

　　净善天尊神威无敌，但是也不懂王子固的话到底是何含义，更不知道宿命为何？

　　“宿命，是一个人注定之结局，大势不可改，小势亦可变。而我领悟宿命，便可打破常规，大势可改，小势更可变，这就是宿命的威力！”

　　王子固侃侃而谈，此刻给人一种极其玄奥的感觉：“就以道术来说，因果神通非数百年不能领悟修成，而我以宿命之力逆转天道，打破常规，瞬息可成，这就是宿命的威力。”


第305章 释放大魔

　　虽然说净善天尊依旧听不懂如此深奥之言，但是三千大道第二的因果道法，王子固却能瞬息间领悟，并且修成，已经足见其恐怖了。

　　其实，王子固如今也一知半解了，不过却能利用宿命之力做出种种神奇之事，不可思议之事。

　　“因果莲台。去！”

　　王子固没有在多说什么，手指一动立刻坐下莲台打入那镇压净善天尊的佛魔六字真言之中。

　　六字真言是佛门无上奥义，跟道之奥义道印是一样，也只有因果神通所凝聚了因果莲台才能收取得了这道六字真言，释放绝世大魔净善天尊。

　　“宿命轮转，天地无常，收！”

　　因果莲台融入符箓之中，天地似乎都突然抖动了起来。而且符箓更爆发出一阵更加强大强烈的佛光照耀大地。王子固知道，这是符箓等因果莲台激发了其中的力量，顿时双目激射出一道金光射入其中。

　　随即，王子固又连连打出发决，意图以宿命之力彻底收取了这道佛门大能耗尽一生集全天下之力所凝聚成的六字真言符箓。

　　虽然净善天尊对王子固是有恩，但是王子固却不得不防备一点，因为他这个命运虚无者的身份太过诱人，三生石也绝对是绝世至宝，若被人夺舍可一切就完蛋了。

　　这道符箓对净善天尊有种一定的威慑力，只有得到这道符箓，王子固才敢真正将其释放。同时，也是留下一个制约他的手段，若他出世之后依旧要乱杀无辜，也能制约得了他。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　半饷之后，这无比强大的六字真言符箓，终于被王子固施展宿命收入灵台之中，顿时让他感觉有种万邪不侵的感觉。

　　而同一时间，那如擎天之柱的巨峰立刻颤抖了起来，整个修真界都轰隆之声不断，就好像世界要毁灭了一般。足足震动了半个时辰之久，一个一面慈祥，一面邪恶的灰衣老僧终于挣脱出来，微笑着站立在王子固的面前。

　　“见过前辈，恭喜前辈被镇压三千年，如今终于可以重临世间了，可喜可贺！”

　　果然如王子固所料一般，净善天尊虽然强大，完全可以随意灭杀他，但是自己灵台之中六字真言符箓果然可以克制他。让他无法靠近：“不知前辈如今有何打算，是立刻轰破这方世界彻底降临吗？”

　　“不，还不到时候，六字真言被你收取了老夫想什么时候离开就什么时候离开，不必急在一时！老夫若出世，天下必定大乱，而且如今小友还不足够强大，所以老夫暂且不出世。”

　　净善天尊自然知道王子固收取了符箓得意图，不过他却也不在意，饶有深意的道：“小友，外界地狱试炼已经开启，果然老夫所料不错的话，小友是想要进入其中猎杀妖魔积累力量一举修成造物境？既然如此，老夫直接传送小友前往即可，日后相见老夫在送小友一件大礼以报今日之恩！”

　　王子固知道，以净善天尊的实力。足可以随意送他任何想要去地方。这三千年的镇压，他不仅参悟了净善天神通，更参悟了修真界封印的一些秘密，十分的恐怖。

　　“多谢前辈，不过晚辈有一事希望前辈相助，还望前辈相助！”

　　王子固急忙一摆手，江风儿的身体立刻浮现在他面前：“前辈，此乃晚辈一生挚爱的人，可惜被重创差点死亡。前辈修为无敌，还望施以援手，晚辈感激不尽！”

　　王子固这些年虽然在疯狂的提升实力，但是对江风儿的身体一直都在不断的治疗，甚至还用血菩提给她疗伤，可惜还是无法治愈她的伤势。

　　当今天下，也只有道境九变“真仙境”无敌大能，以生死法则才能逆转生死，彻底修复江风儿的身体。

　　以前王子固并不知道，但是得到净善天尊的全部记忆，才知道真仙境的生死法则足可以改变生死，逆转天道，起死回生。

　　“什么？这，这是血神血脉，而且还是传说中的双生之体？”

　　看着面前的女子，净善天尊立刻认出江风儿的神奇，手一伸仔细感应之下更是立刻变了脸色：“小友，这位姑娘具体来说只是一具尸体了，她的之所以还没有彻底死亡便是因为双生体质的原因。以老夫之能，的确是可以逆转她的伤势。恢复身体机能，但是此女也只怕苏醒不了！”

　　“什么？前辈，你既然能治愈她的伤势，为何不能苏醒？”王子固很是奇怪，他却是什么都看出来：“还请前辈告知！”

　　“哎，如果老夫没有看错，这位姑娘跟她的双生体妹妹不仅双生体质，生命共享。她们更是一对连体女婴。实则是一人，是被人强行以秘法才分开成为二人的。”

　　净善天尊很无奈的摇了摇，手一伸立刻开始修复起江风儿的伤势来，同时缓缓道：“而且这位姑娘的伤势太重，灵魂虽然保留了下来，但是也受损严重。想要这位姑娘彻底的苏醒，只有找到她的双生体，让她们灵魂融合成为一个完整体。方有可能苏醒。”

　　“什么？需要她们灵魂相容？”

　　王子固顿时大骇起来，整个人很无力的倒了下去，终于明白倾城为何拼命的想要提高的实力，还想法设法逃离他的控制，看来她是知道一切，因此根本不愿意，所以才拼命逃离，数年来一点消息都没有。

　　不错，王子固的确猜得很对，倾城的确知道得非常清楚，她逃离也不仅仅是想要自由而已，更重要是不愿意成为另一个人。或者说是成为一个不存在的人。

　　“双生体，之所以能够生命共享，便是因为她们本身就是一个人，只是因为一些未知的原因而分离两人。才会生命共享！”

　　净善天尊不断施展着生死法则，强行逆转江风儿的身体伤势，一边缓缓给王子固解释着：“当然，这些都是传闻而已。待老夫先恢复她的伤势再说！或许，不仅要灵魂相容，还学要肉身合二为一才能真正苏醒也说不一定，小友要有心里准备！”

　　“是，多谢前辈！”

　　王子固缓缓的起身一礼，静静的看着净善天尊施展绝世手段，逆转生死，起死回生。

　　虽然说倾城跟江风儿一模一样，但是王子固很清楚的知道，自己其实并不爱她。但是，对于她的感觉也相当的怪异，也不知道是不是因为江风儿的关系。跟她非常的亲近，决不允许任何可以伤害她。

　　“天地五行，阴阳为分，逆转生死，返本还源！”

　　突然，净善天尊连连发出玄奥难懂的法决，大喝一声天地顿时风起云涌，无数天地法则立刻被引动直接突破封印，灌注进入江风儿的体内，开始迅速的治愈着她身体的创伤。

　　才是真正的绝世无敌之能力，王子固看得啧啧称奇，他虽然有净善天尊的一生记忆可此刻也完全看不懂，无法领悟。

　　一刻钟，天地异象渐渐退去，王子固立刻感觉到江风儿的身体重要彻底的恢复了机能，体内隐藏的力量也彻底觉醒，跟正常人是一模一样。

　　但是，江风儿却丝毫没有苏醒的迹象，就好比是一个活死人一样，有呼吸，有心跳，有血液循环，可就是无法苏醒。

　　“三生三世，记忆流转！我以宿命之能令你苏醒，给我复苏！”

　　见此，王子固很是不甘，不甘的长啸一声后立刻施展出宿命威能，意图以宿命的力量将其唤醒。

　　然而，王子固连连施展，却也丝毫没有任何的作用。


第306章 再次重生

　　连宿命之力都无法唤醒江风儿，王子固很是挫败，看来江风儿如今的确是一个不完整的人。宿命之力虽然神奇，有种种威能，但是却无法弥补一个人的缺失。

　　“小友，这位姑娘的情况看来必须找回另外一半双生体才能彻底苏醒，否则只能永远陷入沉睡，任何人。任何法术都无法唤醒她！”

　　看着王子固失落，挫败的样子，净善天尊无奈的一摆手：“小友，其实以这位姑娘血神血脉的体质，若找回了另一半双生体质，在修了老夫的净善大法，也许可以保留下另一个人的灵魂思想也说不一定！届时，她的修为必将厉害非常，一般人根本不是她的对手。”

　　“对，对对，前辈神功空前绝后，也许真能成功也说不一定！”王子固一听顿时恍然大悟。他也深知此功法的神妙，激动的再次跪拜了下去：“多谢前辈赐功大恩，晚辈感激不尽！”

　　“哎，小友不必如此，请起，请起！”

　　净善天尊立刻一摆手，便将王子固给托了起来：“自开天辟地以来，就连仙都不是不死不灭的存在，世间修士皆在寻找命运，企图超脱彼岸获得永生。有人选择抓捕命运，跟命运抗衡，有人又选择跟随命运，而老夫只是跟随命运罢了！”

　　王子固有那六字真言符守护，净善天尊的确不能做什么，况且他也不愿意做什么，他以往虽然是走火入魔成为绝世大魔，但是如今已经恢复神智，自然不会乱来。

　　“是，多谢前辈，晚辈若能参悟命运，必定跟前辈一起携手共同超越彼岸，成就永生，得享神道！”

　　王子固微微一笑，立刻将江风儿收入了三生石之中。随即急忙一拱手：“既然诸事已了，还请前辈送晚辈直接前往极乐地狱吧，多谢前辈！”

　　“好！”

　　净善天尊刚刚准备行动之间，突然感觉外界产生了波动，神色在一次剧变了起来：“看来，小友果然是命运的化身，竟然收得一个不死不灭的存在。小友那圣龙护卫，竟然再次复活了，还将鬼域幻境中的鬼修，一股脑全吞噬了！”

　　话音一落，净善天尊手一挥，高圣龙那金光闪闪的骷髅之躯立刻出现在这了这一方秘密空间之中，外界鬼域幻境的鬼修力量都疯狂的被高圣龙吸入体内。

　　“僵尸，鬼修，修士，还是人？”

　　看着高圣龙半饷。净善天尊似乎终于看出了什么诡异的东西，笑道：“小友，你可知道此人为何如此？”

　　“还请前辈解惑，晚辈看不出来！”王子固虽然拥有净善大师的记忆，但是却不是他，的确没有看出什么来历。

　　“传闻，上古圣皇‘无极大帝’，之所以一统天下屹立数十万年不倒，建立一个最为辉煌的时代。便是因为他得到了太古神帝统帅天兵的战争之环，在以无上傀儡之术练成一套无敌的制造傀儡的手段！”

　　看着高圣龙，净善天尊很是激动了起来：“如果老夫没有推算错，你的这位圣龙护卫，必定得到无极大帝所炼制的豢兵核心，才成为一个不死不灭，死后凭借能量可以无限复活的存在。”

　　“什么？上古圣皇无极大帝，所炼制的无极天兵核心？”

　　王子固自然也知道无极大帝为何能一统上古时代，传闻无极大帝所炼制的无极天兵个个都是金丹之境的大能实力，上古仙人都对他俯首称臣：“难不成，我若得到炼制傀儡之法，也可以以圣龙为核心，练出不死不灭的无极天兵？”

　　传闻，上古无极大帝，只要有足够的能量他的无极天兵核心统帅母体，便可无限衍生制造出无穷无尽的无极天兵雄霸天下。无极大帝时代。足足有十万金丹境的无极天兵，那是何等庞大的力量？

　　而且，那统帅母体不死不灭，只有有足够的能量。神都杀不死他。

　　“按照道理的确如此，只不过这些都只是猜想而已，具体如果老夫也说不清楚，而且无极大帝的道统早已经失传无数年月了！”

　　净善天尊摇了摇头：“如今的无极宫。便是得到了一部分无极大帝道统而创建的门派，但是也没有听说无极宫有如此源源不断制造傀儡的无上手段。不过，别人不行，你应该可以，以老夫之见此身躯已经颇具无极天兵的体质了！”

　　“天命之魂，归来兮！”

　　净善天尊没有在说什么了，一手招魂秘法立刻施展起来，无数鬼域幻境的大小鬼修都纷纷更为快速的被高圣龙所融合，并且迅速的转化为力量，帮助高圣龙重生。

　　大约一个时辰后，整个鬼域幻境的鬼修都空无一物了，彻底被高圣龙所吸收而缓缓苏醒过来。

　　“拜见主公！”

　　此刻的高圣龙更加的强大了，随时随地可以渡劫修成造物境，元神更是强大到了一个不可思议的地步，四处一看立刻发现净善天尊的恐怖，急忙护主。

　　“圣龙，不必紧张，这位前辈不会伤害我，而且就算要伤害我，你也挡不住他！”

　　王子固欣慰一笑，缓缓的到：“圣龙，你如今已经重生第二次，还没有任何的记忆明白什么为何会如此吗？”

　　“回主公，属下倒是又恢复了一些记忆，但是依旧不全！”

　　高圣龙仔细思量半饷后，立刻道：“属下只知道属下成为僵尸被人重伤逃回之际，曾经吞下了一团光，而之后就一直陷入沉睡。似乎。属下之所以能重生，都是因为这团光芒一半。”

　　“法眼，返本还源！”

　　王子固一听后，立刻睁开法眼仔细的打量着高圣龙的躯体，而净善天尊也同样如此，施展洞穿之法仔细的寻找着。

　　“重生之光，天使之心？”

　　半饷后，王子固跟净善大师立刻惊叫了起来。都同时认出了高圣龙的神奇。

　　太古神帝的豢兵战争之环，便是为杀伐而制造的无上神器，其中的杀伐利器便叫做天使，不死不灭。而无极大帝便是以天使所独有的重生之光，跟天使的心脏才能炼制出了雄霸天下的傀儡大军。

　　真想不到，高圣龙成为这么个特殊的存在，跳出五行外，不在三界之内。竟然是因为他机缘巧合吞噬了重生之光跟天使之心，才会得到如此奇异之重生之力。

　　“恭喜小友，有此高圣龙的神奇存在，你若在得到正确的炼制方法必定可以重现上古圣皇无极大帝的辉煌时代！”

　　了然一切，净善天尊对自己的选择很是庆幸：“什么妖魔，什么十大门派对于你来说都是一盘菜而已！小友，去吧，老夫会再次亲自镇守修真界封印，等待你彻底崛起，君临天下的一刻！”

　　“是，多谢前辈！”

　　王子固激动的一拱手，看着净善大师一挥手，整个人立刻跨越无穷时空而去，这种空间跳跃之法非无敌大能，是绝对做不到的。

　　王子固很明白净善天尊的意思，他还没有足够强大的时候，净善天尊会继续镇守修真界封印，让妖魔二族不得越界。待到王子固无惧天下的时候，修真界封印也没有存在的必要了，一切将重回上古世纪，妖、魔、人共处一界。

　　片刻后，王子固出现在一个漫天妖魔之气，无比黑暗的时空之中。整个时空，四处密布一股血腥之气，无穷的厮杀之声响彻不断，简直就是一股地狱空间。

　　王子固知道，这里就是所谓的极乐地狱了，仔细一感应果然发现不少修真界强者的气息。

　　“了空？该死的秃驴，你们竟敢控制本座父亲，简直该死！”

　　仔细感应之中，法眼洞穿之下，王子固突然发现大禅寺众人的气息，立刻阴冷一笑，带着无穷杀意立刻一跃而去。


第307章 屠杀秃驴

　　如果要问王子固最恨谁，当今天下王子固最恨的那必定是大禅寺无疑了，这简直是天下第一邪派。

　　美其名曰渡化，只不过将人变成一具只修佛法，不懂人情世故，断情绝爱的傀儡罢了。

　　一瞬间出现在大禅寺众人的上空，大禅寺众人都没有任何的发现，宿命之力的掩盖下，没有人知道王子固已经出现在了极乐地狱之中。

　　此刻，大禅寺弟子以了空为首。身后十八位强大的阴阳境棍僧组成了十八罗汉大阵，十分的凶悍，足可以抗衡任何的造物境强者。

　　在之后，还有一百零八棍僧组成了一百零八个方位的降龙伏虎阵，亦是相当的凶悍。而跟大禅寺弟子相斗得是妖界著名的强横种族，九尾狐族，九尾狐族大军虽然也只有百余位，但是也组成了阵法，让大禅寺弟子不得前进一步。

　　九尾狐族，果然跟传说之中一半，个个美艳无双，魅力无限，积擅迷人心智。特别是为首的一个九尾狐，看样子年纪轻轻，却狐媚到了骨子里，极其诱人靓丽，且实力极强，几乎是压制得了空无法还击。

　　但是，大禅寺阵法极强，佛心坚定让狐族的魅惑无法法起到作用。一时间让战局呈现焦灼的持续状态，谁也奈何不了谁。

　　而王子固，此刻倒是没有冲动的立刻冲杀下去，而是静静的寻找机会，一举彻底葬送大禅寺的所有精锐。报一箭之仇。

　　在未来，王子固更要彻底毁灭大禅寺，以大禅寺的种种秘法彻彻底底的去毁灭。

　　“九公主，我牛踏天前来相助！”

　　激烈正酣，难分高下之际，妖界牛族太子携带上万大军突然降临，这牛族太子气息似乎比那狐族九公主更加的厉害。

　　“不好，快退，退！”

　　大禅寺原本跟狐族旗鼓相当，但是牛族来援的话，大禅寺铁定不是对手了，了空立刻下令撤退，独自一人手持佛珠阻挡狐族高手。

　　“哈哈，想逃？晚了！”

　　就这时候，另一妖族大鹏鸟族太子，厉超天却率领大鹏族高手将大禅寺的众人堵住了后路：“九公主莫慌，这大禅寺最为可恨，以普渡道法不知渡化我妖族多少高手，今天就让这些老秃驴彻底埋骨于此。待攻破修真界，第一个便是要彻底剿灭大禅寺。彻底灭了这个毒瘤门派！”

　　王子固没有想到，大鹏族居然也如此憎恨大禅寺，看来大鹏族肯定有无数高手折在大禅寺的手中。

　　“哈哈，多谢两位太子前来相助，这大禅寺一干众人这次是在劫难逃了！”狐族领头人九公主淡淡的一摆手一笑，立刻道：“迟则生变，趁各派还没有来援，现斩杀了空再说，诸位听我命令！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　三族之人大喝一声，立刻朝着大禅寺众人冲杀而去。

　　“布乾坤结界，固守待援！”

　　三族之力太过强大，大禅寺众人根本不是对手，在了空的命令下立刻集聚盘膝而坐，合力布置出了一门无上金光结界，一时间居然挡住了三族的攻击。

　　“哈哈，就是这个时候了！”

　　可惜，大禅寺众人借助法宝布下的结界，也难以长久支撑，只是片刻便难以控制了，王子固摇身一变。立刻暗暗施展因果莲台直接降临其中：“诸位大师不必紧张，本座无痕来也！”

　　没错，这是一直等到大禅寺众人已经强弩之末的时候才降临的王子固，直接施展投胎转世决化身成为黄泉宫第一真传弟子降临到了大禅寺结界之中。

　　而此刻的无痕，却带着黄泉宫一干弟子，还有王子固的分身在极乐地狱第八层疯狂击杀妖魔联军呢！以他足足九百万远古巨响之力，简直杀档杀神，佛挡杀佛，谁也不少他的一合之地。

　　而此地，只不过极乐地狱三层而已，大禅寺缓缓落在后面捡漏，却没有想到惹的三族直接合力要剿灭他们。

　　“太好了，无痕师兄终于来了，多谢师兄救命护教之恩！”

　　看着王子固一降临，随手就击溃了三大族的联手，那九极道法强大气息使得大禅寺众人对王子固冒充的无痕丝毫没有被怀疑，全都对王子固连连躬身感激。

　　“哈哈，诸位大师不必客气，同为武林同道，理当守望相助，且看本座如何诛妖灭魔！”

　　王子固冒充着无痕大笑连连，庞大的气息爆发出去一摆手阴冷的道：“牛踏天，厉超天，你们两个废话，还自称什么妖族太子？不想死的立刻给本座滚。滚！不过，九公主你到是美艳无双，是妖界有名的美女，若肯臣服本座，本座倒是不介意留你一命！”

　　“该死，无痕你怎会来此？可恨，竟然还敢打本公主的注意，看来你这个修真界正人君子也是徒有虚名，哼！”

　　九公主公然被人调戏，顿时大怒连连起来：“两位太子。此贼子虽然是厉害，本公主可不相信他一人便能抵挡我等数万高手的联手。”

　　“合力击杀此贼，杀！”

　　牛踏天，厉超天二人深知无痕十分的厉害，可也不甘离去，立刻联手朝着王子固全力一击轰杀回去。

　　“哈哈，蚍蜉撼树而已！”

　　王子固冷冷一笑，看了看身为后了空等人，相互暗暗一点头立刻施展最强之力反击回去。

　　“啊！啊！啊！”

　　然而，王子固岂会真心相救了空等人？待到数万妖族高手的全力一击落下之际。他却立刻冲天而去让了空等高手硬生生的承受了妖族一击，惨叫吐血之声立刻连连响起，场面极其好看。

　　“哈哈，你们这些秃驴，真以为本座是来救你们的吗？”王子固立于空中。看着大禅寺众人，还有妖族之人一副不解样子，顿时大笑了起来：“不，本座平生最恨就是你们大禅寺之人，一个个枯名钓誉，实在该死，该杀！”

　　“万化归一，吸！”

　　王子固冷冷长啸之际，一股法力立刻笼罩一干被打残了的大禅寺一众，施展着吞天决立刻迅速的吞噬起来。

　　只是片刻。不甘，愤怒的大禅寺众人就彻底被王子固吸成了干尸，只有了空一人被王子固镇压在三生石深处，动弹不得。

　　“你不是无痕，你是谁？”

　　冰雪聪明的九公主见此，立刻醒悟有点，仔细沉思片刻立刻明白：“哦，本公主明白了，你是修真界魔头王子固，那个身怀三生石。拥有人魔血脉的命运虚无者。看来，魔太子你是知道自己的父亲是被大禅寺暗算而被渡化，因此才如此憎恨大禅寺冒充无痕将其一举歼灭！”

　　“哈哈，九公主果然慧眼，你妖界虽然被封印。竟然也知道本座的一切事情，看来修真界封印真挡不住你们了！”

　　王子固倒是没有想到这一幕：“不过，这都无所谓，不关本座的事情！刚刚九公主叫我魔太子，请问你是跟我说话吗？”

　　“哈哈，这是自然，对于魔太子的事情，早就传遍了妖魔两界。修真界的任何事情，都是无法逃过我们妖魔二族的感知的！”

　　九公主微微一笑，缓缓上前道：“魔族大帝镜无缘，乃是王公子的外公，因此本公主叫你一声魔太子，并无过错。镜无缘魔帝一生，就只有一个女儿，那就是你母亲镜白桦。可惜她二十多年前太过贪玩跟随魔界大军攻破极乐地狱降临修真界，最终惨死！”

　　“什么？我，我母亲竟然是魔族公主？”

　　王子固对于自己的身世，一直都非常不清楚，但是也万万想不到自己的母亲竟然是魔族公主。外公居然魔族三大魔帝之一？


第308章 虚仙化身

　　这个消息，对于王子固来说的确是太震撼了，原本以为自己母亲死后自己跟魔界便不会再有任何的关系了，但是做梦都想不到自己母亲身份如此高贵，居然是魔族公主。

　　那么，他便跟魔界脱不了关系了，居然是当之无愧的魔界太子。

　　而此刻，九公主一副很看重王子固的神色，大鹏太子厉超天很是愤怒，阴阳怪气的冷冷道：“哼。一个人魔杂交的杂种而已，居然可以说是魔族太子，简直是笑话！”

　　“该死，你这畜生简直该死，该杀！”

　　王子固如今何等的实力，领悟了命运绉形的存在，举手投足便有开天辟地只能，岂能受人侮辱，冷一声洞天一下子镇压出去，立刻将上万大鹏族都镇压在了其中。

　　就是那妖族太子厉超天，也被样子的轮回之力镇压得死死，根本不无法动弹。

　　“住手，请魔太子住手，此人不能杀！”

　　王子固说翻脸就翻脸，一瞬间便彻底镇压了上万高手，九公主跟那牛踏天是惊骇不已：“魔太子，还请看着你外公是魔界大帝的份上，放过厉太子一次如何？他是我妖族大圣金鹏王大圣的最宠爱的儿子，不可随意斩杀。”

　　“哈哈，金鹏王大圣之子又如何。一个废物而已，对于本座来说实在弱得可怜！大禅寺一心老贼追杀本座万里之遥，都杀不了本座，本座岂会怕他金鹏王厉万龙？”

　　王子固知道妖界有七圣，个个都是虚仙级别绝世大能。还真不敢直接杀了这厉超天，冷冷一笑道：“不过，美人既然开口了，本座到是不能不给面子，就绕他们一命。但是，敢辱本座怎么也得付出代价！”

　　“大普渡禅光，给我渡化！”

　　话音一落，王子固立刻施展佛门神通普渡道法，要将这上万大鹏族尽数渡化成为他的信徒。

　　“什么，这这？”

　　九公主跟牛超天一看，更是惊骇得不轻，立刻带人连连后退，惊恐的看着王子固，真想不到王子固居然敢渡化妖界大圣之子，这可是大忌呀。

　　就算大禅寺的人，也只敢渡化一些妖兵妖惊，妖灵都极少敢于去渡化的人。不是说畏惧妖族，而是普渡道法虽然厉害，但也有弊端，只能渡化比自己低三个境界的人。

　　而且。被渡化之人并不是永生永世便会成为傀儡，若心灵发生什么变化，便会很容易清醒过来反噬主人的。历史上，大禅寺就有人因为渡化之后的人清醒，而暗算了主人，身死道消。

　　“宿命的力量，过去，现在，未来无处不在，一切天定！”

　　然而，王子固却丝毫不在乎，渡化了无数的妖兵，妖将之后，口中连连吟唱起来，如命运之神一般掌握着一切种种生灵的宿命，顿时使得厉超天等人竭力抵抗禅光之际，一下子变得越来越迷茫，越来越失去了自我。

　　“是时候了，给我渡化！”

　　见此，王子固立刻施展因果道法去催动普渡大法。顿时使得禅光大作，让厉超天等洞天境，阴阳境，造物境的强者都彻底渡化，佛光普照，身上呈现重重光圈。

　　“多谢主人耗费法力渡化我等，让我等领悟到了过去的罪孽，从今以后必将洗心革面为主人奉献！”

　　这就是普渡道法的厉害之处，一被渡化的厉超天等人立刻双手合十立于王子固洞天之中，此刻只怕连他老爹都不会认了，王子固要他干就干什么。

　　大禅寺有一门秘法可以强行渡化修为，但是王子固的手段更为高明，以宿命的力量强行渡化之后，根本不会担心他们会清醒，因为宿命的种子已经种下。

　　“什么？这，这？”

　　看着王子固瞬间强行渡化了上万大军，牛踏天是惊骇欲死，虽然他跟厉超天为情敌，可也是同为妖族，有如此下场还是很悲哀的：“厉兄，你醒醒，不要被迷惑了，你可大鹏族太子呀！怎么能甘心当人傀儡呢？”

　　“阿弥陀佛，牛道友不要执迷不悟了，还是速速皈依我主。以免遭受灭顶之灾！”

　　此刻的厉超天，让他去杀他老爹他都愿意，根本不理会牛踏天的话，只要王子固一声令下他会立刻率领妖族众人冲杀上去。

　　“走，快走！”

　　王子固太喜怒无常了，而且比无痕更加的恐怖，九公主再也不敢停留，立刻率领族人破空而去。

　　见此，牛踏天当人也不敢停留，立刻跟随而去。

　　“哈哈。哈哈！爽，真是太爽了，大禅寺的手段果然好使！”

　　看着两大势力立刻逃窜而去，王子固倒是也没有追击，一挥手欣喜的将其收入了三生石之中：“本座将普渡道法传授给尔等，尔等给本座好生修了，时刻祈祷增加信仰之力！”

　　佛门武学，只有如这种被渡化之人，日日祈祷产生的信仰之力，才能真真发挥出极限的力量。王子固已经下定决心以宿命之力多多渡化妖魔族高手增强自己的实力。

　　片刻后，王子固感觉修真界各大势力终于赶来，立刻影入深空深处，再次进入了三生石之中。

　　“什么？大禅寺的人？”

　　“了空大师不是传音，无痕已经前来相救了么？为何没有看到一人。只有无数的死亡气息？”

　　前来救援的是圣天门弟子，还有天女教弟子两大势力，可惜如今都还不知道到底发生了何事？

　　……

　　“哈哈，了空秃驴，都看到了吧！”

　　而王子固却丝毫不在乎，进入三生石深处立刻找上了空：“你大禅寺真是该死，居然敢渡化我父亲，想不到被你们镇压的绝世大魔，会将他一生功法都传授给我吧！”

　　“哼，得道多助失道寡助。魔头你是不会有好下场！”虽然被王子固镇压，但是了空也丝毫不惧，就好像有绝对的信心一半。

　　“哈哈？可惜你看不到的，本座现在就彻底吸收了你一生修为跟记忆，看看我父亲在大禅寺到底是什么情况？”王子固之所以留下了他，就是要知道自己想要知道的一切，立刻伸手朝着了空吸去。

　　“魔头，你这是自作孽不可活！”

　　王子固这一动手，了空眉心一道极其强大的力量朝着王子固轰击出来，大有一击要彻底击杀王子固的神威无敌之力量：“魔头。我派天尊早料到你会出现，岂会没有准备呢？”

　　“虚仙化身，岂有此理？”

　　王子固得到净善天尊的记忆，顿时认出了空眉心爆发出来的力量是何种东西了？竟然大禅寺三尊之一渡厄化身，也就是净善大师的师弟渡厄。堂堂数千年前的无敌天尊，竟然施展化身隐藏在了空的体内要暗算王子固。

　　“六字真言符箓，给我抵挡！”

　　此化身无比的强大，单以力量而言都超越了一心，王子固无根无从抵挡，一击之下不仅可以击杀自己，而且还随意便将了空救了出来。

　　不得已，王子固只有拼一把了，立刻将灵台符箓以因果莲台，还有宿命之力强行催动了出来去抵挡虚仙化身的必杀一击。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，果不其然挡住了虚仙化身的一击，只不过王子固也被震得不轻。

　　“不好，此魔居然得到师傅耗尽心血的符箓，真是该死！”虚仙化身见此大怒，真是失算了。立刻一招轰开三生石的入口：“了空快走，此魔有真言符箓，本座也杀不了他！”

　　“哼，想走？没有可能的，圣龙。给我挡住这小秃驴！”

　　一招的手，王子固立刻雄心万丈起来，竭力施展符箓朝着虚仙化身攻杀而去：“你这老秃驴的化身，也必须葬送在这里！”


第309章 终于渡劫

　　要说王子固不怕什么，那不怕就是修士的化身，也就是分身了，甚至非常欣喜遇到大能以分身来暗算他呢！

　　但是，化身太过厉害，根本不给王子固时间去施展手段，也是无用的。幸好，王子固修了排名第二因果道法。还领悟了宿命之力，才能收取了这道专门克制佛门修士的符箓，要不然这就惨了。

　　“可恨，走！”

　　了空也知道这道符箓非常厉害，要不然岂能镇压的住佛门的第一高手净善天尊呢？知道事不可违了，立刻多路而逃！

　　而高圣龙得王子固暗中传音，凶悍连连的追击了空，却没有真正出出手。只是追着了空出了三生石便立刻返回了。

　　“该死的净善师兄，真是冥顽不明，被镇压三千年居然还不知道悔悟，居然将我派镇教神通也传给了这个魔头！”

　　虚仙化身力量无敌。但并不是真正的虚仙，虽然有法则却是缺少很足够强大的法则相辅发挥强大的攻击，被王子固施展真言符箓逼得是连连后退，却也无可奈何，一咬牙不甘怒道：“小魔头，本座今天就夺了此符箓，看你还如何逞威？”

　　“因果莲台，去！”

　　不得已，渡厄只有将化身的道法化为因果莲台，然后立刻将其打入符箓之中跟王子固争夺符箓的控制权，否则他是永远也杀不了王子固的。

　　“老秃驴，敢算计主公，该死！”

　　这一刻，追击的高圣龙立刻终于了，立刻以自己的身躯为基点，全力施展法力朝着虚仙化身束缚而去。

　　“该死，你是什么鬼东西？”

　　虚仙化身的大部分力量都被真言符箓所牵制，高圣龙这不死不灭的一上来就不顾损伤的强行束缚住他，让虚仙化身很是愤怒，可又挣脱不了。

　　“哈哈，愚蠢的老秃驴，现在就给我结束吧！”王子固等的就是这一刻，立刻舍弃了符箓的争夺：“你不是想要符箓么？本座给你！”

　　“法眼开，宿命之力断绝现在。破尽万法！”

　　话音一落，王子固的法眼立刻睁开，强大的金光立刻笼罩了虚仙化身，玄奥变异立刻产生。

　　“什么？这，这怎么会……？”

　　虚仙化身刚刚得到符箓，正惊喜之际却被王子固的法眼照射，顿时感觉跟本体立刻失去了联系，话还没有说完便彻底变成一尊能量体。

　　“哈哈，愚蠢的老秃驴，你真是小爷的大恩人呀！”

　　果然跟上次收取白阎罗的分身一样，立刻斩断了分身跟本体之间的联系，王子固是大喜不已，兴奋得长啸连连。

　　惊喜，实在是太惊喜了！

　　王子固原本对于度过第五重雷劫还没有多少把握，但是得到了渡厄的这尊虚仙化身的力量，就完全足够的把握了。在没有任何的虚弱期。

　　自从领悟宿命之力后，王子固便明白自己的法眼为何有如此奇特的能量，一切都是因为命运虚无者的身份。王子固是命运的化身，所练成的法眼带着命运之力，十分厉害。

　　不，其实应该叫做命运之眼，只有命运之眼才能立刻切断分身跟本体的联系。

　　……

　　“扑哧！”

　　大禅寺之中，渡厄突然发现自己跟分身失去了联系，同时也因为失去分身而元气大伤，一口鲜血喷了出来：“不好，本座的分身突然失去了联系，为什么会如此？”

　　“什么？岂有此理，这怎么可能？”

　　闻言，整个天禅宫深处大典的一干大能都立刻动容，佛号都不喊了，齐齐的看着渡厄。

　　“不知道。魔头一举灭了我派百余精英弟子，只有了空一人被我救出了魔头的三生石道器空间！”

　　渡厄此刻也不知道发生了何事：“之后，本座跟魔头抢夺师傅凝聚的六字真言符箓，一个不死不灭的东西突然闯来将本座束缚，本座便赶紧彻底跟分身失去了联系。”

　　“岂有此理，六字真言符是师傅耗尽生命凝聚起来镇压净善天尊的，对于我佛门修士有着极其强大的克制之力，怎么会落入小魔头的手中？”

　　听了这个消息，渡劫更是大怒，大惊：“净善天尊到底发生了何事，竟然让如此至宝被一个魔头掌控？阿弥陀佛，难道我佛门万年前的预言真要灵验了不成？”

　　“当命运降临，佛道覆灭！”

　　顿时，一干大禅寺大能，都齐齐的想起了一句话，脸色都顿时大变起来。很是难堪。

　　……

　　“虚仙化身，融入我身，成就大道！”

　　而此刻，王子固在三生石之中。欣喜连连的施展各种手段吞噬着这一尊无比强大的虚仙化身。

　　特别是虚仙化身中所蕴藏的鬼仙重生法则、不灭法则、虚仙法则被王子固以宿命之力强行吸收，疯狂的提升着王子固的法力。

　　四百万！

　　四百八十万！

　　五百二十万！

　　五百八十万！

　　六百八十万！

　　最终，王子固力量达到了七百二十万的远古巨象之力后，才停止不增长。足足将王子固的极限力量增强了一倍。

　　而且，这虚仙化身的力量，法则，王子固只是才吸收了十分之一而已。简直太令人惊喜了。

　　“九重雷劫，给我开！”

　　力量终于提升到了极限，王子固释放了所有的气息，立刻遁出时空乱流开始接引九重雷劫。要一举成就造物境，成为真正的大能！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　感应到了王子固的庞大气息，毁灭性的九重雷劫立刻降临，庞大的雷劫气息跟王子固的气息都立刻传递到了整个极乐地狱的。

　　无数的妖魔，修士瞬息之间都知道是王子固引发了雷劫，终于要渡第五重雷劫了。但是，却没有任何人，任何妖魔敢动一下。只敢远远施展手段窥探极乐地狱第三层。

　　王子固不仅威名传播修真界，妖魔两界的任何妖王，魔王也敢在王子固面前跳跃，作死还差不多。

　　同境界的人，也许只有无痕，可以跟王子固一决雌雄！

　　“道境五变，此刻成就！”

　　看着天空的九重雷劫圈子，王子固毫不犹豫的立刻直接闯入第五重之中，顿时庞大的雷霆之力，星辰毁灭之力，天地法则之力都疯狂的淹没了王子固跟三生石之中的高圣龙。

　　“啊……！”

　　第五重雷劫，才是真正的劫数。其中可不是前四重仅仅有一种毁灭之力而已，各种各样天地法则，天地神力都蕴含其中，让王子固都难以承受的嚎叫了出来。

　　而高圣龙。依旧平静如水，就好像在洗澡一般，真特么差点没气死王子固。

　　“天地一体，炼体成圣！”

　　虽然难以承受如此庞大的毁灭之力。但是王子固却也不是没有抗衡的手段，他在参悟三生石的时候得窥一些法宝的至高境界奥妙，立刻施展出来借助雷劫的力量炼体。

　　同时，借助虚仙化身的力量来滋补自己，强行纳入虚仙化身的法则将自己的身体如法宝一般的淬炼着。

　　“我的个天，大舅哥这么变态了，居然将自己当成法宝来淬炼？”极乐地狱深处，云海暗暗探查着，很是吃惊。

　　不仅他吃惊，就是极乐地狱的无数大人物，都暗暗吃惊，原本想趁王子固渡劫虚弱而去捡便宜，如今看来只怕不成了。

　　一刻钟后，高圣龙率先完成了渡劫，果然一点虚弱的状态都没有，力量足足达到了九百九十九万远古巨象之力，无限接近了道境六变鬼仙镜的大能。

　　但是，王子固不知道是不是因为强行借助天雷炼体关系，他的力量早已经突破千万，劫数的力量依旧永不断，疯狂轰击着。


第310章 神威无敌

　　高圣龙的积累，可以说是无比的深厚，他连续两次重生，不仅吸收了三生石的力量，之后更是吸收鬼域幻境的全部鬼修，已经是强大到了不可思议的地步，如今渡劫后力量果然凶悍。

　　就算是无痕，也绝对不是高圣龙的对手，因为高圣龙不死不灭，没有法宝无痕也胜不了他。可见其恐怖。无限接近一千万的远古巨象之力，任何的鬼仙境大能都能抗衡了。

　　如果此刻一心秃驴在追杀，他绝对在没有能力可以打爆高圣龙了！

　　但是，高圣龙在厉害，在变态，在王子固面前依旧是暗淡无光呀！

　　王子固的积累，才是真正的恐怖得没边了，不仅有一尊虚仙化身在炼化着，之前也吞噬了无数的高手。如白夜尊者等人，被击杀后修为都被王子固所吸收。还吸收了大禅寺的一干精英。

　　雷劫之中，王子固的力量很快就从七百二十万远古巨象之力，直接突破了千万远古巨象之力，还不断的飞速增长着，一次可是百万，甚至数百万的增长。

　　更为恐怖的是，王子固的洞天在晋升了造物境，领悟了造物法则，凝聚起了神通种子，强大得不可思议，整个洞天法则都呈现了晶体之状，简直不像洞天，或者说是一件法宝更为贴切了。

　　其中的宿命种子，因果种子，轮回种子，三大大道神通威力更是无与伦比。

　　“虚空造物，给我掩盖！”

　　王子固在雷劫的洗礼下，越发的强大，彻底领悟造物法则后立刻以无上手段虚空造物，凝练无数云彩掩盖了自己的形态跟动静，让任何人都看不穿他此刻的状态。

　　半饷后，雷劫的力量终于渐渐的退去，王子固的元气吞吐量无限接近一个亿，力量更是达到了六千四百八十万远古巨象之力的恐怖程度。足足六千多万的力量，已经超越了道境六变鬼仙境大能的数倍之多了。

　　而此刻，那渡厄老秃驴的虚仙化身力量，只不过才吸收了一半而已。此化身，乃是渡厄以千年修为凝聚成为的一尊无敌存在，可随意撕裂鬼仙，抗衡金丹境大能。

　　王子固若能吸收，便是立增千年修为，这可不是开玩笑的存在。

　　“罢了，余下的虚仙化身，还是给云海，云天。大妹她们增强实力吧！”终于渡劫成功，王子固并没有任何的虚弱，原本打算施展宿命之力强行吸取剩余的力量，但想了想还是算了。

　　他如今的力量，就算面对金丹境人物，都有一战之力了，强行吸收虚仙化身也无法在提升多少力量，反而是浪费。而且，力量如果在庞大的话，他的元气吞吐量也跟不上，反而不美。

　　此刻如果在遇到一心老秃驴，有三生石等诸多道器，还有高圣龙相助，足可以跟一心老秃驴分个高下了。

　　神威无敌的力量已成，王子固立刻收敛修为，气息，将力量压制在千万左右，还伪装得极其虚弱的直接在雷劫之中撕裂空间而走。

　　“哈哈，魔头往哪里逃？居然敢在极乐地狱渡劫，你难道不知道这里面的劫数更加的凶猛吗？你如此虚弱。还如何能逃离我等的围杀？”

　　果不出王子固所料，他施展的手段果然是瞒过了众人，一出现在虚空乱流之中，顿时十余位高手都立刻降临将他团团围住。

　　不仅如此，紧接着一些阴阳镜的强者，都闯入时空乱流将王子固团团围住。甚至，妖魔二族的高手，都停止了跟仙道门派的厮杀，想要趁王子固虚弱捡便宜。

　　看着这数十位高手，王子固心中是暗笑不已，如果不是表现出极其虚弱的感觉，这些人只怕是有多远便要闪多远，甚至都不敢继续停留在极力地狱之中。

　　这其中还有不少老朋友，为首的自然是黄泉宫的无痕，圣天门的木天都，烟云，林易。以及大禅寺的了空，巫咸门的古孟飞，玄天殿的剑无敌，无极宫的无极子。天香教的天香，南宫世家的南宫杀，个个都是造物境的一方大能。

　　另外，妖魔二族也有十余位造物境，也就是妖王，魔王的大能前来，那狐族九公主，牛族太子也都来到。

　　“哈哈，就凭你们这些垃圾，蠢货也想捡我王子固的便宜？”

　　近三十位造物境大能。就算是鬼仙也要被打得抱头鼠窜，但是王子固却丝毫不惧，表面依旧虚弱但气势依旧是神威无敌：“木天都，烟云，林易你们三人都是本座的手下败将，也敢对本座出手吗？还有了空秃驴，九公主，牛踏天，你们忘记了刚刚的教训了吗？”

　　而此刻，云海带着云天，王大妹等人隐藏在一旁仔细的观察着，他跟云天都不相信王子固会因为渡劫而虚弱将自己置于险境。

　　“咯咯，九爷神威无敌，以造物境修为便突破了千万的力量大关，不愧是命运虚无者，打破常规如家常便饭！”

　　一众人相互看了一眼，烟云率先开口：“今日，九爷成就造物境目前很是虚弱，若过了今天我们谁也不是你的对手，就算是修炼了九极道法的无痕也不行。所以。小女子今天是不得不出手，但是九爷若愿意归还小女子的上品道器周天仪，小女子倒是不介意立刻退去。”

　　“哼，都少特么的废话了，谁也不许动手，此人是本座的！”

　　无痕一听烟云的话，顿时大怒了起来，冷冷的看着王子固道：“魔头，当日在鬼域幻境让你给逃了，今日你还冒充本座将大禅寺上百精锐弟子屠杀得干干净净。今天你休想在逃，本座给你一个公平单挑的机会，你先出手吧！”

　　“哼，无痕你想要独霸此魔，简直妄想？”闻言。木天都立刻冷笑了起来：“谁不知道吞噬了此魔，便可获得他的命运虚无者的身份，你想要独占鳌头，做梦！”

　　“该死，木天都你敢跟本座抢夺，找死！”无痕当然是打得这个如意算盘，顿时大怒：“既然如此，本座就先让你见识见识本座的厉害，看你有何资格跟本座争夺？”

　　“哈哈，好呀，正要领教！”

　　虽然无痕足足有九百万的远古巨象之力，而木天都这段时间也疯狂的提升力量，也不惧他，立刻摆开阵势要跟无痕分个高下。

　　“傻屌，你们两个垃圾还妄图吞噬本座。简直不知死活！真以为本座虚弱，假的，只是为了引出你们而已！”看着两人一副要动手的样子，王子固实在没有兴致看下去了，气势立刻陡然攀升。在没有丝毫的虚弱之感。

　　不过，王子固却只是将自己的力量显现出一千八百万远古巨象之力。

　　“三生石，给我开！”

　　话音一落，老早就暗暗布置好一切的王子固，立刻全面打开了三生石，其中的鬼门关、黄泉路、奈何桥、忘川河、阿鼻之门、以及轮回之盘虚影等大阵，立刻将上百位高手，数十位造物境大能都困在其中，要将他们一网打尽。

　　此外，从白阎罗，法无缘，白夜尊者等人处得到的八件上品道器，皆由高圣龙施展压制阵法内的造物境大能们。

　　另一方面，王子固直接以展现的一千八百万远古巨象之力，朝着木天都跟无痕轰击而去。此二人的威胁最大，王子固不敢用阵法将其困住，否则他们二人跟阵法的数十位高手联合，何有可能压制不住他们。

　　“什么？这，这这？”

　　王子固不出则已，一出手惊世骇俗，神威无敌的一举困在上百位高手，让木天都，烟云，林易等上百位高手顿时惊骇欲死，一句话都说不出来了。


第311章 将计就计

　　“该死，为何如此强大？”

　　王子固这一出手，要将仙魔妖三道的年青一代一网打尽，木天都跟无痕二人虽然矛盾极深，但是此刻却感觉到了生命危急，不得不联手抗衡了。

　　“九极神通，天地之极！”

　　“圣天统御，阴阳天地！”

　　两人平生第一感觉到了死亡的恐惧。压箱底的神通立刻施展出来，同时还催动了两人压箱底的上品道器。

　　无痕的是一口丹炉，叫“大荒炉”气息比一般上品道器都要厉害，绝对不是最近炼制的上品道器，只怕是了上古便已经存在的上品道器。

　　而木天都也不差，手中一杆法杖也极其厉害，却不是佛门法杖，叫做“灭法权仗”。权仗之巅一只巨鸟盘旋，也是顶尖的上品道器。

　　“哼，蝼蚁之光而已！”两人虽然手段尽出，但是王子固却丝毫不在意。继续以泰山压顶之势镇压着人。

　　修真界早有传闻，无痕得到了一个上古九极仙尊的传承，而木天都得到了上古灭法仙尊的传承，果然是不错。

　　“轰隆！”

　　王子固一边控制三生石，一边分心对战无痕二人也轻松自如，一瞬间后直接打破了时空乱流回到了极乐地狱之中。

　　然而，无痕跟木天都虽然厉害，能抗衡鬼仙却也抗衡不了王子固，刚刚回到极乐地狱，便被镇压得吐血不止。

　　而三生石内的一干阴阳镜强者，瞬息间便被高圣龙，还有厉超天率领大军给斩杀殆尽，只有烟云等造物境大能在苦苦的支撑着。

　　这些人虽然是天之骄子，可是王子固以数千万力量施展绝品道器镇压，还有高圣龙施展足足八件上品道器镇压，根本就无法挣脱。

　　而此刻，云海，云天等人简直想要长啸三声来表达自己心中的激动之情呀！

　　如此厉害，简直超越了不死不灭的鬼仙境大能，假以时日天下何人能敌？然而，他们不知道惊喜还在后面，王子固并还没有出全力呢，只不过用了三分之一的力量而已。

　　真正的力量，在等待即将突变的形势！

　　这里是极乐地狱。仙魔妖三界的战场，岂会没有真正的高手坐镇守护呢？镇压这些弟子，并不是王子固的真正目的，真下狠手只需要几个呼吸都可以将他们统统屠杀干净。

　　“大轮回神通，灭！”

　　玩了片刻，无痕跟木天都都被重伤，王子固感觉没有玩下去的必要了，立刻施展出大轮回神通，演化出轮回通道朝着二人击杀而去。

　　“魔头，休得猖狂！”

　　果然如王子固所料，镇压诸天的大轮回神通一施展，真正的高手靖仙司司主，金丹境大能左木飞终于降临了。

　　左木飞身穿长袍一降临，顿时随时一挥立刻挡住了王子固大轮回神通，而另一只手演化为一只擎天巨手硬生生的朝着三生石内各种阵法之中抓了去，将烟云等一干仙道弟子硬生生的给救了出来。

　　“魔头。敢擒拿我妖魔两界高手，真是该死！”

　　而同一时间，主持这场大战的妖界大能天罗妖尊也立刻朝着王子固出手，将妖魔界造物境大能也硬生生的给抓了出来，让王子固竹篮打水一场空。

　　“哈哈，一个靖仙司司主，一个妖尊，两大金丹境的无敌大能，居然对我王子固一个小小的造物境之人出手，真是有意思！”

　　王子固其实并没有阻止他们救人，冷冷一笑立刻收了三生石：“妖尊大人，看在我母亲是魔族公主的份上，不如你我联手先灭了这靖仙司的司主左木飞如何？靖仙司，一直派人追杀本座，这口气本座早就咽不下去了！”

　　王子固真正的目的，就是这散修出生最终傲视天下。被仙道各大门派推举成为管理仙道的执法者左木飞，还有这妖族的妖尊。

　　如今的造物境大能，甚至是强横如无痕这样的人物，王子固都已经看不起了。真正看得起只有道境七变金丹境。甚至是虚仙的大能，只要捕捉到了这样的一尊人物降服成为三生石的器灵。

　　那么，王子固就有真正跟仙道门派抗衡的本钱了，也不用在终日东躲西藏的了！

　　这才是王子固的终极目的！

　　“好。不愧是魔帝血脉，魔族太子！如此豪情壮志令人佩服！”天罗魔族微微的阴冷一笑，却没有上前动手：“既然如此，本座给魔太子压阵。魔太子可以尽情厮杀！”

　　“多谢！”

　　王子固并没有多言，立刻以大轮回神通催动洞天朝着左木飞轰击而去，不过嘴角却凸显了一丝谁也没有发现的阴狠。

　　“什么？如，如此强大？”

　　王子固的洞天一现。那强大的气息让无痕等人立刻变了脸色，感觉王子固若施展洞天击杀他们，他们早就死了，这才知道王子固其实并不想杀他们。

　　“哼。魔头你既然想死，本座就成全你！”

　　此刻，就是左木飞都恐惧了，他此生都没有见过如此强大的洞天。施展起来只怕足足有数千万的力量，他虽然是金丹境大能都不敢小觑，急忙一掌轰击了出去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响立刻响起，左木飞足足以八千万的力量居然都没有击散王子固的洞天，可见这洞天的力量有多么的恐怖。

　　“扑哧！”

　　不过王子固却也没有施展全力，依旧是以一千八百万的力量在催动着洞天，虽然被震伤但是却没有大碍，暗暗咬破舌头一口鲜血喷了出来。

　　“老贼凶悍！轮回之盘。给我镇压！”

　　一击之后，王子固立刻收回了洞天，好像十分畏惧左木飞一般，立刻以大轮回神通施展出轮回之盘再次轰击过去。

　　“该死，魔头你真敢拼命，愚蠢！”

　　见此，左木飞再次便了脸色，这绝品道器之威他可丝毫不敢大意。而且他并没有绝品道器，只能全力一击施展神通朝着轮回之盘的虚影轰击而去。

　　“扑哧，扑哧，扑哧！”

　　金丹境大能的全力一击，顿时击散了轮回之盘的虚影，强大的震荡之力让王子固整个人如断线的风筝，吐血不止的倒飞了出去，血洒长空。

　　“哈哈，太好了！天罗洞天，给本座镇压，镇压！”

　　就在王子固飞退之际，天罗妖尊顿时长啸连连起来。立刻施展洞天将王子固瞬间给吞噬掉了，并且以金丹，还有自己炼制的半绝品道器天罗伞死死的镇压住了王子固转身就逃：“左木飞，本座多谢你了，来日必定跟你公平一战！”

　　话音一落，天罗妖尊立刻带着九公主等人破空而去。

　　然而，王子固对于他的镇压却丝毫没有意外，也没有丝毫反抗，只不过在洞天之中怒吼不断：“该死的天罗妖尊，你竟然算计本座，本座要你死，要你死呀！”

　　此刻，王子固的心里别提有多么的高兴了，精心策划这么久，甚至不惜受伤就是为了此刻。天罗妖尊不需要任何的点拨，就出手抓走他，王子固自然是乐得将计就计了。

　　“该死，王子固这魔头岂会如此愚蠢？”

　　无痕见此是十分的不甘，恼怒，可惜他被王子固重伤根本无力追击，只有看向了左木飞：“司主大人，王子固乃是命运虚无者，就这么让他落入了妖界之手？日后，岂不是对我修真界有绝对的大难？”

　　“不错，此魔不能落入妖魔界之手，否则日后的危害必将超越王子固本人！”左木飞也没有想到事情居然会如此，想了想不甘的道：“既然如此，本座便冒险深入极乐地狱将其抓回来！”

　　话音一落，左木飞立刻起身飞跃出去，瞬息消失在了极乐地狱三层。


第312章 成功镇压

　　“哈哈！愚蠢，真是太愚蠢了！”

　　木天都上了王子固两次大当了，可不会相信王子固会是如此之人，冷哼一声立刻飞走了，心中暗暗冷笑了起来：“王子固号称天下第一魔头，眼珠一转便是千般诡计，万般阴谋，岂会那么容易被擒住的？”

　　“哎。天罗妖尊愚蠢，我看他是凶多吉少了！”烟云对王子固有很深的研究，也决不相信他会算计不到此刻的场面，暗暗一笑之后也立刻离去了。

　　而隐藏在暗处的云海，云天也暗暗欣喜起来，相似一笑低声道：“看来，不久只有大舅哥就要君临天下，王者归来了！”

　　云海跟云天最为了解王子固。只有他算计别人的，岂会被人所算计？知道王子固再次出现的时候，将在不惧任何人了！

　　“该死，左木飞这混蛋居然追了上来？”

　　极乐地狱最深处。第十八层时空之中，天罗妖尊正准备炼化了王子固获得命运虚无者身份的时候，居然感应到左木飞竟然如此深入的追了上来，顿时大怒不已：“左木飞，你什么意思？仙魔妖三界曾经达成协议，造物境以上的强者在地狱试炼之时，不得出手，你深入十八层是何意思？”

　　地狱试炼，不仅是仙道大事，也是仙魔两界的大事，为防门下弟子出现极其惨烈的伤亡，因此三界才共同立下这个规矩，成为一个纯粹的试炼，考验门人。

　　“哼，王子固杀我修真界无数弟子，此魔必须被公审判罪！”

　　左木飞当然也知道这个规矩，如今的极乐地狱就只有他跟天罗妖尊两大绝顶高手，冷冷一摆手道：“只要你交出王子固这魔头，本座立刻退去，试炼继续进行。否则，你我二人少不了要先分出胜负。”

　　“既然如此，多说无益，还是手地下见真章吧！”

　　王子固整个人就是一块绝世瑰宝，绝品道器都没有他的价值高。甚至仙器都无法堪比，天罗妖尊岂会放弃，立刻一招攻击而去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　天罗妖尊知道王子固的价值，左木飞又岂会不知呢？自然也不会退去，立刻全力反击，趁天罗妖尊镇压王子固不能施展全力将其击败。

　　否则，左木飞还不是天罗妖尊的对手，毕竟妖族得天独厚，实力比一般的人族要强大三分。

　　事实也的确如此，连翻大战下来天罗妖尊不敢动用全部的实力，很快便落入了下风，可又无可奈何。

　　“天罗妖尊，你竟然敢算计本座，本座要你死！”

　　洞天之内以三生石护体的王子固是暗笑不已，一切都如他所料的一般进行着，立刻在加一把火：“左木飞。你我都是人族，没有什么解不开的深仇大恨！你全力攻杀此妖，让本座借机脱困，本座送你三件上品道器！”

　　话音一落，王子固立刻施展一分部力量想要挣脱，逼迫天罗妖尊跟左木飞拼命，最好是两败俱伤就最好了。

　　“哈哈，如此那就多谢九爷了！”

　　对于王子固的建议，人老成精的左木飞当然不会拒绝了，解决天罗妖尊他还会在乎王子固吗？到时候，王子固还不是他的盘中餐？

　　“大道金丹，去！”

　　道境七变金丹境的修士，最为厉害的攻击手段就是所凝聚的大道金丹，连绝品道器都磨灭不了，左木飞立刻飞出金丹全力朝着天罗妖尊轰击而去。

　　“该死的左木飞，本座就先杀了你。在杀王子固，可恨！”

　　左木飞虽然势力较弱，但是以金丹攻击天罗妖尊也接不住，不得已只有以自身的洞天跟半绝品道境镇压住王子固。立刻飞了金丹朝着左木飞轰击出去。

　　“哈哈，就是这个时候了！这次，看你死不死？”

　　等待许久，这一刻天赐良机终于到来了。王子固终于不用在隐藏什么了，立刻以六千四百八十万远古巨象的力量施展大轮回神通，将轮回之盘给猛烈的催动了起来：“轮回之盘，给我破！”

　　“什。什么？”

　　王子固这一动，神威无敌的气势立刻被左木飞跟天罗妖尊发现，万万想不到王子固的力量居然有六千万之多，之前只不过故意示弱而已。

　　“轰隆！”

　　然而。两人终于发现了王子固的阴谋，可是已经太晚了根本来不及，金丹立刻双双对碰，爆发的威力差点都毁灭了整个极乐地狱。更是让两大金丹境大能立刻口吐鲜血，倒飞之际呈现了两败俱伤之势。

　　而同一时刻，差不多半实质的轮回之盘被王子固催动，庞大轮回之力轰隆一声便毫无疑问的破去了天罗妖尊的洞天。

　　这还不算。庞大的轮回之力再次一卷，立刻将想要逃离的天罗妖尊，还有他的金丹都彻底镇压到了轮回之盘深处，简直是不给他丝毫的机会。

　　“走！”

　　看着天罗妖尊被王子固一瞬间便镇压住了，左木飞哪敢停留呀，立刻收回金丹，飞一般的急忙逃窜。

　　以王子固的力量，在加上绝品道器之威。正大光明虽然无法胜得过金丹境的大能，但是足可以抗衡了，左木飞还被重伤不逃岂不是自寻死路？

　　“哈哈，算你个老狗跑得快！”

　　王子固已经上过当了，当初在龙江城就是因为贪心才让白阎罗跟法无缘都逃了，如今却不会在犯同样的错误了，立刻施展宿命之力就地隐藏了起来。

　　待渡化了天罗妖尊，让他成为三生石的器灵之后。王子固就真正可以傲视天下了，到时候在找机会收拾左木飞便可。

　　片刻后，妖魔两界的数位妖皇，妖尊，魔皇，魔尊在感应到了极乐地狱的大变之后立刻赶来，却什么都感应不到了。

　　“到底发生了何事，天罗妖尊呢？”其中一个妖尊仔细推算，却没有发现任何的东西，大怒连连道：“查，仔细给本尊查，到底发生了何事？”

　　“天狐妖尊。天罗妖尊只怕已经是凶多吉少了！”

　　就这是，九公主跟牛踏天等幸存的妖王急忙而来：“天罗妖尊本已经擒住了命运虚无者王子固，却没有想到中了王子固的算计，天罗妖尊跟左木飞都被算计重伤，天罗妖尊只怕是被王子固所擒！”

　　“该死，竟然发生了这样的事情，天罗这个蠢货，愚蠢！难怪本尊推算不出任何的消息，原来竟然命运虚无者出现，该死！”

　　狐族大能天狐妖尊很是愤怒：“九公主，妖魔两界大军原定于三日后强攻修真界，看来此事不得不提前，请诸位立刻回去准备全力攻打，同时寻找命运虚无者的踪迹，救出天罗妖尊！”

　　“是！”

　　……

　　另一边！

　　“快，立刻撤出极乐地狱，妖魔大军就要全力攻打修真界封印，地狱试炼立刻结束！”

　　左木飞逃回极乐地狱一层，立刻发布领命，很是焦急，因为他逃走的时候已经感应到了数位妖魔强者已经降临。

　　“什么，地狱试炼提前结束了？”

　　闻言，一干仙道弟子顿时大惊，其中一人很是好奇的急忙询问：“司主大人，不知王子固那魔头如何了？”

　　“魔头凶狠故意示弱，他趁本座跟天罗妖尊相斗之际，突然展现无敌的实力，将天罗妖尊抓走了！”

　　左木飞很不甘心，可惜却不想隐瞒这个消息：“都听着，王子固此魔已成大气，如果本座所料不错的话，他是想要将天罗妖尊炼制成为三生石的器灵。待他成功之后，虚仙都奈何他不得，此魔已不可抗衡，日后你们见到他有多远便跑多远吧！”

　　“什么？这，这？”

　　在场数千仙道弟子，一听顿时脸色大变，只有少数几位睿智之人感觉这不过是情理之中的事情而已。


第313章 强行渡化

　　“哈哈，天罗妖尊，此刻你还有何话说？”

　　极乐地狱十八层时空深处，王子固就地隐藏了起来，看着轮回之盘深处的天罗妖尊，王子固是大喜不已，激动的心情久久无法平静呀！

　　不久前，他还被这样一般强大的金丹之境老秃驴追杀，好不容易降服的四大造物境高手都被活生生震死了，自己也差点命丧黄泉。

　　而如今，却镇压了一尊比一心老秃驴更加强大的存在，妖界赫赫威名，本体为一株天檀树天罗妖尊，修为堪比修真界十大门派掌门的存在。

　　“魔太子，在下知道错了。在下不该算计太子，请太子恕罪，恕罪！”

　　王子固居然如此强大，简直超越了常理，天罗妖尊被镇压得死死的。根本无法逃遁立刻求饶起来：“请魔太子看在镜无缘魔帝的份上，不要跟在下计较！只要魔太子愿意饶恕在下的罪孽，在下保证日后对魔太子必定忠心耿耿，全力相助魔太子继承镜无缘大帝的帝位，万死不辞！”

　　“哈哈。你这老妖居然还想迷糊本座，这可能呢？”王子固才不在乎，也难得跟他废话：“天罗妖尊，你的实力比一般修士要强大不少，正适合做本座的三生石器灵。这就是你的宿命！”

　　“啊！不，不不！”

　　果不其然，王子固暗暗施展宿命之力影响着，果然让天罗妖尊立刻变得浮躁起来：“本座不会成为器灵的，绝对不会成为被你所束缚的器灵的。绝对不会！”

　　当今天下，也只有王子固有这个本事可以强行渡化高手而不怕所渡化之人会清醒，就算是大禅寺专门克制大普渡神通的大解脱神通，也破不了宿命的种子。

　　“大普渡神通，禅光照射！”

　　带着无比兴奋之情，王子固立刻施展起来，普渡道法已经凝聚起了神通种子，威力何止增加了十倍呀？

　　“啊！啊！啊！”

　　顿时，强烈的禅光一照射出去，天罗妖尊顿时惨叫连连嚎叫抵挡起来，可惜他被镇压的死死，连双手抱头都不能。

　　“厉超天，率领大军辅助渡化！”

　　金丹境的妖尊可不是普通造物境，可是没有那么容易被渡化的，除非他自己放开心灵要不然何难渡化，可王子固也不是没有手段，立刻命令厉超天率领万余大军相助强行渡化。

　　这万余大鹏族的妖族，修为最差也有神念境的修为，最强的就是厉超天了。不过，这其中足足有一千阴阳镜。三千洞天境，六千神念境的妖族，势力比任何一个修真界门派真传递都多，可是一股不小的势力了。

　　“伟大的宿命呀，历史的车轮已经深入命运！”

　　“宿命的力量，笼罩过去，现在，未来……！”

　　一连数个时辰，王子固都一边催动大普渡神通，一边以宿命之力去击溃天罗妖尊的心灵防御，只有击溃他的心灵防御才能强行将其渡化成为最忠实的信徒。

　　连续不断的施展，天罗妖尊脸上依旧完全呈现出了迷茫之色，越来越失去了自我。

　　若不是受到宿命之力的影响，凭天罗妖尊的修为，意志力，十个王子固一起催动大普渡神通，也渡化不了这种存在。

　　王子固的父亲，他都不知道是怎么被大禅寺的人给渡化了的？要知道，修为越高的修士可是越难以渡化的。

　　“哈哈，就是这个时候了！”

　　又过去了数个时辰。天罗妖尊终于要承受不住了，王子固立刻借助那仅有的信仰之力，连连捏出法决，将大普渡禅光凶猛的照射出去。

　　同时，厉超天率领着妖族大军，也立刻连连打出大普渡禅光！

　　突然，天罗妖尊似乎是终于恍然大悟，缓缓睁开了眼睛，大彻大悟，眼神清明，似乎是一个想通了的智者。

　　片刻后，他的身上，散发出一圈圈的佛光来。

　　“阿弥陀佛，多谢主人开导，小人终于大彻大悟。领悟到放下屠刀立地成佛最高奥义！”

　　王子固缓缓放开了镇压，天罗妖尊立刻双手合十的恭敬站立到了王子固的面前：“小人自愿成为三生石的器灵，竭尽全力为主人奉献！”

　　“哈哈，天罗道友总算大彻大悟了！”

　　见此，厉超天立刻飞了上去，十分欣喜的双手合十道：“这三生石，就是天罗道友的完美归属，从此不死不灭，为主人贡献！”

　　“阿弥陀佛，厉道友所言极是！”天罗妖尊微微一笑：“日后若能使得厉道友之父金鹏王道友也皈依了主人，那才是真正的完美，你我应当朝着这个方向为主人谋划！”

　　“阿弥陀佛，是极，是极！”

　　厉超天一听都激动了起来，缓缓道：“家父罪孽深重。早晚必会皈依我佛，届时以家父妖圣的修为，必将能为主人做出更多的贡献！”

　　“哈哈，不错，不错，非常不错！”

　　看着两人像佛道大能一般的侃侃而谈，王子固真特么笑得开怀不已呀，一颗血菩提立刻弹了出去：“天罗，这是疗伤至宝血菩提，你先服下恢复伤势重聚洞天。随后。在融入三生石成为器灵，恢复真正的绝品道器神威！”

　　“是，多谢主人，请主人放心！”

　　天罗妖尊无比的虔诚，立刻按照王子固的话做了起来。有血菩提相助相信很快便能恢复伤势，重新凝聚起洞天。

　　要知道，天罗妖尊比人族修士更加的强大，力量足足有一亿六千万远古巨象之力，元气吞吐量更是三亿之多。天罗妖尊修炼上千年，足足积累千亿枚元气丹，恢复伤势很简单。

　　若不是王子固精心算计让他跟左木飞火拼，王子固就算能挣脱他的镇压，也收服不了这样强大的一尊恐怖存在。

　　而此刻，王子固暗暗施展法眼观察着极乐地狱的动静。发现修真界大军早已经撤出了极乐地狱。

　　而此刻的极乐之中，每一个空间之中都站满了各类妖魔大军，密密麻麻多不胜数，简直不可思议。

　　其中造物境的妖王，魔王也随处可见，鬼仙境的妖皇、魔皇，金丹境的妖尊，魔尊也不少。其余的虾兵虾将更是多不胜数，如潮水一般无穷无尽。

　　看着这场景，王子固感觉自己若现身。只怕会被轰杀成渣吧！而且，这还是妖魔之中最为厉害的妖圣、妖帝，魔圣，魔帝还没有出现的情况，这些人物要是出现，何其的厉害呀？

　　不可想象！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　突然，极乐地狱之中，无数妖魔大军组成各种强大而具备穿透性的法术，疯狂的开始轰击着修真界封印，使得整个修真界似乎都震动了起来。

　　而外界。无数势力的长老，真传弟子，太上长老等人组合在了一切，源源不断的送入法力维持了修真界封印。

　　同时，在各大门派无敌大能的主持之下。还能借助封印爆发强烈的攻击，直接轰杀极乐地狱的妖魔大军，只是交战片刻就有不少妖魔大军丧命，战况很凄惨呀！

　　“哈哈，看来小爷在离去之前，还是能有所作为的！”

　　仔细的观察之后，王子固知道修真界封印已经关闭，等于也就将他关在了极乐地狱之中，但是他却丝毫不着急，并且心中立刻升起了一个计划。

　　“上品道器烽火剑，八卦刀，九环刀给本座凝练！”

　　喃喃一句，王子固一招手立刻将法无缘，白阎罗，以及白夜三人的上品道器召唤了出来。并且立刻以自身那已经变得极厉害的三味真火开始煅烧起三件至宝来：“圣龙，助我一臂力将这件三件上品道器重新锻造成为专属于你的一柄神枪！”

　　“是，主公！”

　　高圣龙立刻大喜，他的法宝早已经破灭，如今还正缺少一柄足够强大杀戮利器。


第314章 圣龙金枪

　　对于高圣龙来说，他不需要任何的护甲，也不需要任何的防备手段，金丹境大能也伤害不了他。

　　唯一需要就是一柄能够有滔天杀戮之威的神枪，至少是极其强大上品道器。有一件趁手的神兵，鬼仙境的大能都要被高圣龙打得抱头逃窜。

　　以王子固数千万远古巨象的力量，在加上净善天尊的一生修炼经验，还有高圣龙相助，三件上品道器很快便被王子固彻底的熔炼了。

　　三件上品道器的器灵，早就被王子固轮回之力彻底清洗，器灵根本不会有任何的反抗，缓缓跟跟随王子固凝练步伐相互融合，成为一个全新的存在。

　　“主人，此神枪乃是三件上品道器融合而成的，固然威力极大。但是杀伤力还是差了一截！”

　　一柄神枪开始凝聚成形的时候，天罗妖尊也终于恢复了伤势，重新凝练起了洞天，立刻将自己那半绝品道器天罗伞中的丹药，元气丹等一生财富都存于三生石之中。

　　随即毫不犹豫的将自己上千年才练成的半绝品道器立刻打入其中。相助凝练起来，丝毫没有痛心的感觉。

　　“主人，属下的半绝品道器已经衍生足够强大的世界之力，只是缺少足够的材料才迟迟不能晋升成为绝品道器！”

　　天罗妖尊大公无私的一边相助凝练，一边缓缓道：“属下看主人还有五件上品道器。无数宝器，灵器，材料。这万余大鹏族大军也有不少的法宝，如果通通融入其中，多半能直接炼制成为一柄专注于杀戮的绝品道器来！”

　　绝品道器。之所以如此厉害，不仅是因为其中有着无数的强大阵法，更是因为其中有极其厉害，无比坚固的世界之力，牢不可破。无坚不摧。

　　虽然，想要炼制一件如三生石这等自成空间的绝品道器是极难，极难。但是，以天罗伞半绝品道器的品质，在加上无数的法宝相融合，倒是可以炼制成为一件单一功能的绝品道器。

　　“哈哈，是一个好办法！”

　　王子固一听顿时大喜起来，若高圣龙有一件绝品道器相助，那可真是神威无敌了，金丹境都可以抗衡，立刻一挥手让三生石中所有抢夺而来的法宝，材料都通通炼制进去。

　　同时，万余大鹏族大军，还有厉超天都将自己的法宝通通贡献了出来。特别是厉超天，他不愧是妖圣之子，身上真是富得流油，竟然有百亿元气丹，两件上品道器，数百件宝器，还有无数的炼器材料。

　　“百亿元气丹。给我燃烧，刹那时光！”

　　看着妖族的富有，王子固也大方了起来，直接燃烧百亿元气丹开启三生石的时间加速功能，外界一日三生石便过去十日。

　　若一千亿元气丹燃烧，足可以加速时间百倍，让外界一日，三生石的时间便过去百日，想练成什么都足够了。可惜，一千亿元气丹足够王子固镇压一尊如天罗妖尊这样的无敌大能了，可舍不得。

　　若是有一兆元气丹，也就是一万亿的数量燃烧，足可以剿灭杀妖圣，伤害妖帝了。

　　时如逝水，转眼之间外界的大战便进行了整整十日了，而三生石内的时间流速也渐渐恢复正常，时间相当于外界百日了。

　　“绝品道器，此刻成就！”

　　三生石内时间彻底恢复了正常，整个三生石在找不到任何一件法宝，一件材料的时候。天罗妖尊突然大喝一声，连连不断打出玄奥的手印。

　　片刻后，一柄金光闪闪，长约一丈八尺，枪身神龙缠绕栩栩如生，龙口吞刃，枪刃极其锋利，只有无穷杀伐之气的绝世神兵便彻底凝聚成形了。

　　神枪之中，一条若隐若现金光附于枪体，那是神枪衍生的器灵，非凡无比，气势惊天动地。

　　“恭喜主人，绝品道器终于成功了，此神枪除了杀伐并没有任何的功能了，杀伐之力足可以堪比一些远古绝品道器之威！”

　　见此。天罗妖尊立刻欣喜的笑了起来，这可是他亲手打造的一件绝品道器：“此枪中，属下以妖魔族特殊秘法改造过，持枪主人只要击杀强者。不管是妖魔，还是人类的元神，精血，法力都会被此枪瞬息吸收，一部分自动传递给主人增强修为，一部分神枪会自行吸收强大。”

　　“哈哈，真是一柄好枪，神枪呀！只为杀戮而生！”

　　在炼制的过程中，王子固就已经知道了此枪的特性，他也炼制者也深感此枪非常凶狠，霸道，杀人越多越厉害：“真可谓是杀一人为罪。杀万人为雄，杀百万为雄中雄，深得杀道真谛呀！”

　　“喝！喝！喝！”

　　看着神枪经过一百日的锻造终于成功，高圣龙迫不及待握住枪柄立刻在三生石之中挥舞了起来，顿时有种亢龙有悔，龙啸九天的气势，神威无敌。

　　王子固感觉，任何上品道器在此枪面前都不堪一击，鬼仙都要被一枪击杀，造物境根本只有被秒杀的份。如果此枪若是度过雷劫。成为真正的绝品道器后，那杀伤力会更加的恐怖，金丹境大能都抵挡不住。

　　绝品道器，也分为两种，一种度过雷劫的绝品道器。就如三生石这种。一种是没有度过雷劫的绝品道器，就是此枪，还有黄泉宫的转轮天宫这类。

　　绝品道器的劫数跟修士不一样，是极其凶猛，只能有器灵控制去渡劫，不够强大绝品道器大都会被天劫所毁灭。所以，一般炼制出来的绝品道器，都不敢随意渡劫。

　　但是，若渡过劫数，威力又不同了。再难被破损。如三生石，被一心秃驴全力一击，王子固都没有死，三生石就更没一点伤损。

　　“多谢主公花费如此大代价，为属下锻造出了一柄绝品道器，请主公赐名！”一番试用后，高圣龙是欣喜万分，强大自信油然而生，立刻跪倒在了王子固面前！

　　“哈哈，圣龙起来。不必如此多礼！”

　　王子固欣喜的一笑，立刻扶起了高圣龙，此枪是越看越配高圣龙，想了想道：“既然圣龙你是本座的圣龙护卫，那么此枪就叫做圣龙金枪吧！”

　　“是，多谢主公赐名！”

　　高圣龙大喜连连的起身，立刻开始祭炼起来：“请主公放心，属下必定会用此枪为主公扫平一切，成万世不拔之基。神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“哈哈，好，好呀！”

　　王子固为了锻造此枪，可是连一件灵器都没有了。可谓是穷得叮当响了，不过他却是丝毫不心疼，反而无比的期盼：“天罗，现在到你融入三生石的时候了！”

　　“是，愿为主人奉献！”

　　天罗妖尊没有任何的犹豫，立刻遁入三生石深处，彻底的放开一切任凭王子固将他祭炼成为三生石的器灵。

　　“轰隆！”

　　道器重新凝聚器灵就简单多了，不到一个时辰，强大天罗妖尊便彻底成为三生石的器灵。一股强大的气势立刻攀升了起来，三生石就好像汽车有了油发动起来嗷嗷直响一般，有了动力的源头。

　　立时，三生石道器空间内的种种阵法，禁止，功能在天罗妖尊的庞大法力支持下，都彻底的开启了。神威足以镇压诸天，真正的镇压诸天。

　　“哈哈，真是太好了，这一天终于到来了，终于到来了，本座已经等得太久了！”

　　终于成功，终于具备了真正傲视天下的力量，王子固立时跳跃到了极乐地狱的十七层之中：“天罗，施展三生石相助本座渡化妖魔！圣龙，去，让本座见识见识你的圣龙金枪有何等的威力！”

　　“是，主公！”

　　高圣龙都已经迫不及待，至于为何不直接在第十八层杀戮，自然是因为其中有太多的妖尊，魔尊了，不大安全！


第315章 无尽渡化

　　“啊！”

　　高圣龙一出现在极乐地狱之中，一尊没有防备的地魔族魔皇，顿时被他一枪刺穿了心脏，元神、法力、精血都触不及防被瞬间吸收，出师大捷。

　　随即，高圣龙又是一个冲刺，无数的妖魔高手都纷纷死在了他的抢下，甚至数位造物境妖王，魔王都被彻底斩杀。

　　“哈哈，哈哈！”

　　而王子固这边更加的变态，一出现立刻瞄准了两大魔皇，瞬间将其镇压在了三生石空间之中，随即又一个猛扑，足足镇压了八尊妖王，魔王。

　　可惜。造物境，鬼仙境的大能，王子固不能瞬间渡化，只能暂时镇压在三生石之中。

　　不过，造物境以下的妖魔族可就没有这么幸运了。被王子固跟天罗妖尊联手施展大普渡神通，所过之处不论妖魔都纷纷被瞬间渡化，佛光大作。

　　只是几个呼吸的时间，又是数万妖魔大军被王子固彻底渡化，并且立刻传授他们大普渡神通。让这些妖魔也相助渡化。

　　“该死，竟然是王子固这个魔头，他竟然还没有离去？”

　　极乐地狱十八层之中，十余位妖尊，魔尊看到十七层之中顿时乱成一团。无数妖魔高手纷纷惨死溃不成军顿时大怒即刻降临，将王子固团团围住。

　　不过，却没有谁敢立刻动手，此刻谁都王子固的三生石彻底恢复了力量，谁敢第一个动手必定受到雷霆一击。

　　“王子固，你乃我族大帝之外孙，算我天魔族的太子，将来魔帝的继承人，为何要擅自屠杀，渡化我妖魔族高手？”

　　看着王子固，天魔一族的魔尊镜无题忍不住怒斥了起来：“王子固，你可明白你母亲白桦公主是被何人所杀？她是被人族所杀，而你父亲更是被大禅寺的秃驴所渡化，你应该相助我妖魔族打开封印报仇雪恨，而不是在此帮助人族胡乱屠杀！”

　　说实话，天魔族魔帝境无缘一直没有表示应该如何对待王子固，魔界之人还真不敢对王子固下狠手。

　　“哈哈，这些我本座当然知道了，但是本座有你魔族血统又如何？我母亲已死，你们又有谁真正将本座当成魔族太子了？”

　　王子固可不在乎这些，冷冷道：“你们都想吞噬本座，好成为命运虚无者领悟命运之道，本座是不会相信任何的人。现在给你们两个选择，要么王本座渡化十万妖魔大军，要么跟本座厮杀一场。到时候也许就不止死伤十万之众了。”

　　整个妖魔两界，不知有多少的妖魔大军，起码是数以百亿的妖魔，真不知道修真界封印破裂之后，如何抵挡这些妖魔的进攻了？

　　当然，修真界强大的修士也不少，除了十大门派，三大圣人世家，有许多古城池的家族，势力也不小。但是，这些人十分的散漫，不服从管理，实在难以跟妖魔抗衡。

　　“可恨，王子固你真是欺人太甚，你以为能够抗衡得了天下吗？”闻言，狐族的天狐妖尊很是愤怒：“王子固你将整个仙道都得罪完了，如今还要得罪我妖魔两界，你真以为自己可以跟全天下抗衡吗？所谓识时务者为俊杰，你如今只有投靠我们妖魔二族，助我们打破修真界封印。才能立足于天地之间！”

　　“哈哈，真是笑话！我王子固顶天立地，不会依靠，也不会投靠任何人，在绝对的力量面前一切都是虚妄！”

　　王子固顿时长啸了起来：“实话告诉你们，妖魔两界的通道本座早已经替你们打通了，也算是本座替我母亲为你们妖魔族尽了一份心力了！只要本座离开了极乐地狱，修真界封印想什么时候毁灭，就什么时候毁灭！”

　　“什么？这，这，这可能吗？”

　　妖魔大军可是足足攻打了十天，却也无法建功，听着王子固的话这要干妖尊，魔尊都十分的难以置信。

　　“行了，都别特么的废话了。有本事就来阻挡本座！”王子固冷冷一笑，趁他们失神之际立刻一跃跳出了包围圈，再次朝着妖魔高手冲杀了下去。

　　同时，一边冲杀，一边渡化一些强大妖族强者。

　　十万妖魔族，是王子固给大禅寺准备的大礼，必须渡化齐全，到时候必定可以让大禅寺老秃驴好好的喝一壶，就算不死也得脱层皮！

　　“该死，快阻止他。不能让他如此放肆！”

　　见此，天狐妖尊立刻追上了上去，而那些妖魔族大军虽然早有准备，可是哪里抵挡得了王子固的神威，不死被轰成灰烬。就是被立刻渡化。

　　甚至妖魔大军中的统帅妖王，魔王也抵挡不住，一瞬间又是数位被王子固拉入三生石之中镇压了起来。

　　“该死的，杀！杀！杀！”

　　王子固一点情面都不留，终于激怒要天狐妖尊。镜无题魔尊等人顿时大怒，联手施展一击凶悍的朝着王子固轰击而去。

　　“哼，这可是你们自找的，可不能怪我了！”

　　王子固看着十余位妖尊，魔尊联手一击杀来，却也没有任何的畏惧，反而冷笑了起来。

　　“千亿元气丹，给我燃烧！”

　　“轮回之盘，我镇压，镇压！”

　　不管自己是何身份，妖魔族出世对于王子固来说都不是什么好事，没有任何犹豫立刻足足燃烧了千亿枚元气丹辅助天罗妖尊施展轮回之盘去抵挡这一干高手。

　　而王子固，跟高圣龙则施展手段，不断的抓牌妖魔大军中的造物境的妖王，魔王。

　　“该死。快快施展道器全力抵挡！”

　　一干妖尊，魔尊万万想不到王子固如此之狠，足足千亿元气丹就这么燃烧起来，让镇压诸天的轮回之盘都显现出了实质，立刻施展自身的半绝品道器全力抵御。

　　这里的一干无敌大能，虽然个个都威震一方，可是都跟天罗妖尊一样，都还没有成功的炼制出绝品道器，要不然也会如此忌惮王子固。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　惊世撞击立刻爆发了出来，轰隆之声不断响起，整个极乐地狱立刻崩溃，无数的妖魔大军被爆发出来的震荡之力直接轰得尸骨无存，甚至一些造物境的妖王，魔王都直接被轰死了。

　　极乐地狱外，目睹王子固爆发神威无敌气势的一干大能。都连连倒抽凉气，在不敢对王子固有任何的侥幸心思了。

　　不过，十余位妖尊，魔尊个个都手持半绝品道器，却也抵挡住了王子固的疯狂。只是。结果让妖魔二界都难以接受，可算是史上最大的一次损失，起码数十万大军在这一瞬间给彻底死亡了。

　　“哈哈，走！”

　　趁这段时间，王子固跟高圣龙手段尽出不是抓捕了多少高手，一收了三生石立刻向前飞跃而去，同时依旧疯狂的渡化，无限制的渡化妖魔族高手。

　　真正见识了三生石的厉害，天狐妖尊等人不得已只有立刻鸣金收兵不给王子固渡化的机会了，也不敢在继续阻挡王子固。天知道王子固还有多少元气丹来燃烧呀？

　　“可恨，魔头你太猖狂，竟然敢渡化本圣之子，找死！”

　　妖魔大军撤军之际，时刻深处突然出现一股极其强大气息。声音极其愤怒，暴虐，更不恨要活刮了王子固的声音转瞬即到。

　　“不好，主人快走！”一听到这个声音，厉超天顿时脸色大变，连连大吼了起来：“我父亲金鹏王来了，他乃无敌妖圣，我们如今还不是他的对手，快走！”

　　“哈哈，宿命之力。时空跳跃！”

　　刚刚一击几乎差点灭了整个修真界的先锋大军，王子固早就知道妖魔大能会坐不住的，立刻施展宿命直接遁出了修真界结界。


第316章 畏如虎狼

　　“轰隆！”

　　王子固身影消失的一刻，妖界大圣金鹏王的全力一击刚刚杀到，却只是击碎王子固的残影而已，连王子固的毛都没有抓到一根。

　　“可恨，你这魔头本圣早晚杀了你，居然敢渡化本圣之子，镜无缘魔帝也救不你，该死的东西！”

　　人未到，声先到，待金鹏王出现在极乐地狱的时候，在寻找不到王子固的任何踪迹了，只有不甘的愤怒大吼之后便缓缓离开了。

　　命运虚无者只要隐藏起来，任何法术都无法推算，寻找！待到王子固出现，在从遥远的时空赶来也已经太晚了。有足够的时间逃脱。

　　况且，修真界封印被净善天尊亲自镇守，妖魔界之人知道王子固踪迹，也追杀不了王子固。

　　“哈哈，各位好呀？好久不见。刚刚那一幕看得爽不？”

　　下一秒，王子固便出现了极乐地狱入口，看着连连后退，对他畏如虎狼的一干修真界强者，王子固是好笑不已。

　　经历刚刚的一幕。就算是大禅寺的方丈一心，云霄殿掌门丹尘子，还有左木飞等数位金丹境的高手，都连连后退，惊惧不已。

　　如王子固所料。他的宿命之力的确能够穿越修真界结界，而且净善天尊果然暗中出手相助，王子固才及时的逃离了极乐地狱。

　　“砰砰砰！”

　　见一干人不说话，王子固突然神色大变爆喝一声，果然不其然吓得一干人转身就逃，真是笑死人了。

　　“哈哈，哈哈！就凭你们酒廊饭袋，待到修真界封印毁灭的时候，能守护得住天下太平吗？”

　　眼神一扫众人，王子固立刻长啸着破空而去，同时也暗暗传音给了云海，云天等人。

　　在极乐地狱，王子固不知道得到了多少好处，如今出来了自然是要培养云海等人了。

　　大概的一清点，王子固镇压了两大鬼仙境的魔皇，十八位造物境的妖王跟魔王。渡化的阴阳镜妖魔足足三万余位，洞天境妖魔足足七万余位。

　　此外，在无数妖魔纷纷被震死的时候，还不知道收取了多少妖魔的残破元神，精纯的法力，精血等。有了这些，还有那剩余的虚仙化身能量，足可以将云海，云天，王大妹等人提升境界了。

　　“大普渡神通。禅光普照！”

　　离极乐地狱千里之外的一处时空乱流之中，王子固在等于云海，云天等他之际，立刻顿时三生石施展手段渡化起镇压的高手来。

　　有了之前渡化天罗妖尊的经验，如今王子固渡化起来就更加的得心应手了，而且还有足足十多万妖魔相助呢！

　　不到一个时辰，两大魔皇，十八位造物境的妖王，魔王都彻底被王子固渡化成为了虔诚的奴隶。

　　“哈哈，都把你们的财物上缴出来，区区奴隶要这么多法宝，财物敢什么？”成功的渡化了这些强者，云海，云天等人还没有来到，王子固立刻当起了守财奴了。

　　“是，主人！”

　　这些被渡化之人，哪怕是叫他们立刻自爆都可以，自然不会藏私了，立刻将自己的财富，法宝都通通贡献出现。

　　王子固神念清点一番之后。顿时又大喜了起来，消耗掉了一千亿元气丹，居然又得到了三千亿枚元气丹。此外，上品道器二十一件，宝器足足十多万件，可谓是一人一宝器呀，太特么富有了。

　　“我的个乖乖，你们妖魔族是宝库吗？这么富有！”

　　王子固清点之后，都忍不住咋舌了，一个普通的洞天境修士身上几乎都有一百万的元气丹，这可不是修真界修士可以堪比的。

　　“回主人，妖魔大军每次攻打，妖帝，魔帝都会赏赐足够的元气丹，他们如今剩余都是这十天攻打所剩余的。其实并不多！”

　　闻言，天罗妖尊立刻解释起来：“妖魔两界被封印无数的年月，大本营之中所积累起的元气丹，都是以兆来计算的。其实，不仅我们妖魔两界，就是修真界十大门派之中，都存了无数元气丹备用，都是各大门派经过数万年所积累下来的。”

　　“原来如此，看来本座真是穷人呀，各大门派都是以兆来计算。而本座只是得了区区数千亿，远远不到一兆的数量都沾沾自喜呀！”

　　闻言，王子固真特么感觉有一种挫败感，无奈摇头之际突然感觉到了云海等人的气息，立刻伸手从遥远的时空直接将他们接入了三生石之中。

　　如此做。王子固也是不得不防，他可不想在落入谁的算计之中，见云海等人还是秘密有点好。

　　“大舅哥，我太崇拜你了！”

　　一见到王子固，云跟云天都忍不住齐齐的紧紧抱住了王子固。激动非常：“牛，真特牛的牛，牛破天了！你干脆别叫王子固，叫牛破天好了，或者叫石破天算求了，石破天惊嘛！”

　　这段时间，他们时刻关注王子固的情况，虽然相信王子固可也担心得不行了！

　　看着三人紧紧的相拥，王大妹三人相视一笑，突然发现空间内到处都存在的能量体，立刻盘膝而坐开始修炼起来了。

　　“你妹的，什么牛破天，老子叫王子固，操蛋呢！”

　　不仅改名，还直接换姓了。王子固真是郁闷不已，急忙将二人直接给推开了：“两位大舅子，你妹看大妹三人多自觉，还不赶紧坐下吸收能量提升修为？”

　　“我勒个去，你们三姐妹真狠！”

　　一看三人如此的积极，云海跟云天当然不甘落后了，这种天大好事只有在王子固这里才享受得到。

　　“宿命之力，分裂虚仙化身！”

　　王子固微微一笑，也不在废话了，立刻以宿命之力缓缓将虚仙化身的力量注入五人体内，同时缓缓道：“两位大舅子，干嘛来得这么晚？妖魔都撤军了，修真界大军还没有撤？”

　　“啧啧，虚仙化身，又是那个狗日子的这么倒霉呀？”

　　云海立刻感觉自己的法力在膨胀。顿时知道王子固得了什么奇遇，欣喜之际急忙回答：“各大门派都分别撤军了，不过刚刚撤军的时候，各大门派的话事人都接到什么法旨，并没有率领弟子返回门派。而是前往一个什么海外秘岛商量大事！”

　　“哦？竟然有此事，那可真是太好了！”王子固一听，倒是有些明白了：“我问你们，大禅寺高手是独自返回了，了空并没有随行？”

　　“不错，各大门派的掌门都前往了海外秘岛，大禅寺十余位太上长老都由真传弟子了空率领返回大禅寺！”

　　听王子固如此询问，云海立刻明白王子固想要干什么了：“大舅哥，你可千万不要胡来呀！大禅寺虽然在三千年遭受大难势力锐减，但是渡厄、渡劫、渡难都是三千年前都成名的无敌大能。至少都金丹境的修士，必须从长计议！”

　　“哼，从长计议个屁，给我好生的吸收能量提升修为，其他的不用管！”王子固没有在说什么。全力帮助三人提升实力，天罗妖尊，高圣龙也在一旁全力相助。

　　在极乐地狱之中，王子固就已经开始算计了，要不然岂会让了空一次又一次的逃脱，早杀了这该死的小秃驴了。

　　之所以留下他，便是为了找大禅寺报仇，在救出自己的父亲，身为人子，王子固是一刻都不想多等了。

　　而且。当今天下也只有王子固一人才救得王子固的老爹，没有他的宿命之力以及法眼神通，谁也不能主动让被大普渡神通所渡化之人解脱而清醒过来。


第317章 护道联盟

　　王子固已经试验过很多次了，他的法眼不仅能够切断分身跟本体的联系，还能使得被大普渡神通所渡化之人立刻清醒，要多神奇就有多神奇吧！

　　有了此门法眼神通，在加上大解脱神通，王子固相信自己老爹不管被什么秘法而被渡化，都会瞬间清醒过来的。

　　到时候，以王子固的神威，以及他此刻的种种准备，在加上自己老爹道境七变金丹境的实力，足可以将大禅寺搅个翻天覆地。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　时间渐渐过去，不到一刻钟的时间。云天、王大妹，王二妹，王小妹四人的气势陡然攀升到极致，修为已经无法压制。立刻遁出三生石空间接引雷劫渡劫。

　　“轰隆！”

　　片刻后，云海的气势也陡然攀升到了极致，他也压制不了修为，立刻飞出三生石接引雷劫渡第六重雷劫。成就鬼仙之境。

　　道境五变虽然是厉害，还是很容易被人杀死的，但是道境六变“龟仙境”，就没有那么容易死亡了。

　　鬼仙境。号称鬼仙，神威无敌可夺舍转身，可算是不死不灭的存在。就算被人打爆，肉身破损，元神毁灭，只要能逃出一丝元神，便可直接夺舍转身，重生为人，鬼神莫测。

　　看着五人纷纷渡劫，王子固很是欣慰，不枉费他强行将剩余的虚仙化身的力量都强行灌注给他们，如果还不能提升境界可就是愚蠢如猪了。

　　“咯咯！咯咯！”

　　片刻后，王大妹三人率先渡过了第五重雷劫修成了造物境，个个的力量都在两百多万远古巨象之力，十分厉害。

　　随即，云天也渡劫成功了，他的力量比王大妹三人更厉害，足足有三百万远古巨象之力，刚刚突破就已经能够堪比木天都了。

　　半饷后，云海也终于成功了。比王子固还先一步修成了鬼仙境，力量足足有一千六百万远古巨象之力，力量超越一般的鬼仙境大能。

　　而且，他们还没有什么虚弱之感，可见虚仙化身的厉害之处。

　　“哈哈，恭喜你们了，一点小礼物送给你们！”

　　看着几人，王子固十分的欣喜不已，手指一弹顿时各自一件上品道器出现在他们手中，里面还有十亿元气丹，另外九极道法也纷纷传给了五人：“两位小舅子，三位好妹妹，哥如今能帮你们的就只有到这里了！凭你们五人此刻的实力，金丹境大能想要杀你们都不容易，以后我也放心了，告辞！”

　　有了九极道法。成功开辟九个识海后，五人的实力绝对不是盖的！而且，他们还有余力向下一个境界进军，经过一段时间的积累，相信修真界大一些千年大能都不是他们的对手了。

　　“等等，等等！大哥，等等！”

　　见此，云海等五人立刻叫住了王子固，相互看了一眼后，云海立刻郑重的道：“大舅哥，我们都知道你想要去大禅寺救你父亲，既然你自己都说了我们如今的实力已经今非昔比。为何不带上我们一起去呢？”

　　“是呀！大哥，你都说了我们的实力连金丹境大能都杀不了我们，完全可以助你们一臂之力呀！”

　　王小妹急忙上前紧紧的抱着王子固的手臂：“而且，大哥你还给了我们传说中的九极道法，只要给我们一点时间练成，我们完全可以越级挑战。云海姐夫，到时候都能帮你抗衡金丹境的大能，何惧大禅寺这些老秃驴？”

　　“噢。也是呀！”

　　王子固倒是傻屌了，居然没有想到此刻的云海已经鬼仙境大能了，想了想还是有点犹豫的道：“话虽如此，但是你们的门派呢？你们若跟我前往大禅寺。跟叛门有什么两样呢？”

　　“哼，这有什么？当初天女教的一位太上长老收我们三姐妹为弟子，就是想要通过我们制约大哥你而已！”

　　王大妹满不在乎：“若不是天女教的掌教天玄女想明白了什么，我们此刻还被天女教的人控制着。不得自由呢！我感觉，我们掌教似乎不愿意跟大哥你为敌，而且我还听闻我们掌教当年似乎对大伯有情呢！”

　　“噢，竟然还有这样的事情，看来天女教跟我是友非敌了？幸亏当初在极乐地狱，我没有杀了你们的师姐天香！”

　　王子固微微一笑，倒是感觉有点意思了：“待我救出老爹，就要老爹去会会他这旧情人，也许可以跟天女教达成联盟呢！”

　　“哈哈，此事倒是有可为，修真界大势已改，妖魔族注定出世恢复上古洪荒时代格局。修真界的人已经没有多人敢真正跟你为敌了！”

　　云海点了点头，缓缓道：“之前，我曾经听我师傅说，万年前隐居海外逍遥三仙尊都出手要插手仙道大事了，他们似乎已经算出百亿妖魔必将出世，在召集各大门派老古董成立一个护道联盟抗衡妖魔族！这一次，各大门派掌门也前往，必定是跟护道联盟之事有关！”

　　“逍遥三仙尊？他们居然还活着？”

　　王子固知道这三人，分别是逍遥子、天月瑶、圣天绝，万年前便是道境九变真仙境的无敌大能了，随时可以撕裂空间飞升仙界的存在。

　　三千年前，就是此三人出手相助。大禅寺才能彻底镇压修炼净善天神通走火入魔而无比厉害的净善天尊。这逍遥子，天月瑶都是散修，而那圣天绝是圣天门的老祖宗，三人因为臭味相投结成好友以逍遥三仙尊自称。在万年前隐居三仙岛。

　　“自然还活着，若没有此三人的存在，修真界封印早已经被妖魔族给彻底攻破了，他们所镇守的三仙岛其实就是修真界的一个封印核心之地，各大门派驻地都是核心封印之地！”

　　云天微微一笑，倒是知道得很清楚：“但是，这一次因为大舅哥你原因释放了净善天尊，他们也镇守不住封印了。不得已组建护道联盟号召整个修真界的势力抗衡妖魔族。似乎，这次盟主已经敲定，由圣天门的掌教担任盟主，再由各大势力挑选出左右使者。四大法王，二十四诸天神将招募大军共抗妖魔族。”

　　“哈哈，左右使者，四大法王，二十四诸天神将，真是有意思！”

　　王子固微微一笑，越来越感觉好玩了：“云天，看来你门派掌门林武。果然厉害，通晓天机！就是不知，他对我的态度如何呢？”

　　“呃，我派掌教的确神威无敌，千年不曾出世却知天下事！”云天还想装逼一下呢，没想到王子固将一切都看穿了：“我自进入巫咸门来，倒是见过掌教一次，他之对我说了两个字‘命运’！”

　　“哈哈，命运，好一个巫咸门掌教，果然厉害！”

　　王子固微微一笑，已经了然于心了，立刻将一副茫然的五人收入了三生石之中，并且立刻开启了三生石的时间逆转之力，将时间加速了十倍，让云海等人修炼九极道法。

　　“宿命之力无处不在，宿命的种子，给我现！”

　　准备好了一切，王子固法眼一开，手中不断捏出各种玄奥的法决，顿时虚空之中便出现了空等人撕裂虚空赶路的场景。

　　“哈哈，秃驴们，你们就等死吧！”

　　早在极乐地狱的时候，王子固就暗中在了空身上布下了宿命之力，等的就是这一刻，长啸一声之后立刻从眼前的镜像之中穿越而去。

　　这一手，是王子固以宿命之力参悟出来的时空跳跃，万里之遥瞬息而至，是赶路，逃跑的不二道法。就算三千大道中，专门以速度著称的大挪移神通，也没有这个能力。


第318章 灾难降临

　　“是谁，是哪位前辈高人跟我大禅寺开玩笑，将我等封锁在了时空深处？”

　　下一秒，王子固了空等人身边之际，立刻以三生石的法力将其困住，其中一个鬼仙境太上长老立刻发现不对，顿时大喝了出来。

　　立时，十余位大禅寺太上长老都立刻布阵防备，非常的紧张四处打量着！

　　“哈哈，老秃驴感知不错，可惜你们注定得死！”王子固哈哈大笑，缓缓现身立于众人的头顶。带着戏虐的眼光看着众人：“了空，多谢你将他们的一干老秃驴的踪迹透露给本座，本座会嘉奖你的！”

　　“魔头，你？”

　　了空一听顿时明白王子固在陷害他。也立刻明白他一直都在王子固的掌控之中，要不然王子固岂会半路出现截杀他们？

　　“了空，你竟然出卖我们？”

　　可惜，了空才刚刚开口。一干太上长老顿时大怒的指责他起来，甚至想要立刻出手斩杀了了空。

　　“住手，了空乃是我大禅寺的继承人，岂会做出这等无耻之事？”

　　倒是那鬼仙境的太上长老一愿秃驴。立刻明白王子固的打算，急忙阻止了冲动了的众人：“阿弥陀佛，王施主此举实在太不光明了，不知王施主困住我等意欲何为？”

　　“哈哈，意欲何为？自然是要将尔等尽数渡化，成为我父亲一人的人了！”

　　陷害了空，只不过是一个小小的插曲而已，王子固可没有想会成功，眼神一变冷冷道：“老秃驴们，不要顽抗了，你们也看到本座在极乐地狱之中的滔天神威，你们是逃不了的！反抗者，只是有死，明白吗？”

　　“什么？魔头你竟然敢渡化我们？”

　　其中一个人造物境的太上长老顿时大怒，立刻指着王子固的鼻子怒吼了起来，而暗中却暗暗施展秘法通知大禅寺求救！

　　“愚蠢！”

　　这一片空间，都被王子固以三生石的力量彻底封锁，并且以宿命之力隔绝一切，任何的消息都不可能传递出去，并且一切都瞒不过王子固的眼睛。

　　只见王子固口中吐出两个字。嘴角冷冷一撇，顿时一掌拍出立刻将那意图传信的秃驴给直接轰爆了开来：“都省省吧，你们的一切都满不过本座的眼睛，这就是反抗者的下场！”

　　“大普渡神通，禅光普照！”

　　好像捏死一只蚂蚁一般的拍死了一人，王子固也不废话，立刻施展大普渡神通渡化一干秃驴，同时三生石内的无数妖魔大军，也立刻出现强行渡化起来。

　　“不，老衲宁愿死，也不会当你这魔头的信徒，死！”

　　王子固并没有镇压住他们，其中的一位造物境秃驴被禅光一照射，顿时难以抗衡，立刻连连施展神通朝着王子固击杀而去。

　　“该死！”

　　然而，这造物境的太上长老还没有动起来。便被突然出现的高圣龙彻底一枪洞穿而死，根本连挣扎的机会都没有。

　　“哈哈，这就是反抗本座的下场，你们都可以尽情的反抗，本座非常欢迎！”

　　王子固对于大禅寺是无比的憎恨，就算成功的渡化了他们，他们也必须得死，所以王子固根本不想镇压他们，就是要让他们承受无边的痛苦折磨，谁反抗，谁就死！

　　片刻，王子固连连打出法决。妖魔大军之中的两个妖王立刻变成了跟刚刚已经死去的两个秃驴一模一样：“如何？这两位跟刚刚的两个秃驴，有什么不一样的吗？”

　　“魔头，你，你你？”

　　一干大禅寺高手一看，顿时明白这是王子固的投胎转世决，并且以神秘力量掩盖妖魔之体，任何的都看不出丝毫的端倪。

　　也就是说，王子固完全可以将他们全部杀死。也有足够的手段混入大禅寺施展阴谋，谁也发现不了。

　　“阿弥陀佛！”

　　片刻后，心灵崩溃的十三位大禅寺太上长老，都彻底被王子固所渡化。成为了王子固最为虔诚的信徒。

　　“真没意思，就这么快被降服了？看来你们这些秃驴也怕死的，什么我不入地狱谁入地狱，谁如地狱的大无畏精神都是扯淡！”

　　王子固还想多击杀几尊秃驴呢。没想到十万大军的威力太过强大，他们根本就坚持不住，无奈一摆手立刻隐入了那一愿大师体内：“好了，立刻返回大禅寺吧！”

　　“是，主人！”

　　一愿大师，了空二人立刻按照王子固的吩咐而行，一众十五位大禅寺太上长老好像没有任何变化的朝着大禅寺赶了回去。

　　大禅寺弟子本身就修炼佛法，每一个都佛光万丈，被渡化根本没有任何的异样。若是其他人族，妖魔族被渡化，便掩藏不了身上的佛光，可不能如大禅寺这些人一样可以完美无瑕的潜入大禅寺。

　　不久之后。大禅寺一干太上长老便回到了大禅寺之中，而且直接进入了大禅寺镇教之宝“天禅宫”之中。并没有任何人发现不妥，也没有人发现王子固施展着宿命之力潜藏在了一愿大师体内。

　　“阿弥陀佛，拜见三尊！”

　　天禅宫大殿之中，了空等人如以往一般，在地上跪拜着大殿上空的渡厄，渡难，渡劫三尊。

　　此刻，王子固才发现三尊的真正实力，以渡厄修为最高，乃是道境八变虚仙境的无敌大能，似乎失去的分身对他影响很大。至今都有点虚弱。

　　而渡难，渡劫二人，都是道境七变金丹境的实力，修为比一心秃驴要高深得多。

　　三尊之下。另一人便是王子固的父亲王御天了，他就好像是一尊佛魔护法一般不动如山。旁边还有一人，不，他不是人，而是一尊大鹏族的妖尊，竟然也是被渡化了的，难怪当初厉超天很憎恨大禅寺，原来大鹏族的妖尊也被大禅寺渡化了一尊。

　　“阿弥陀佛。诸位都起来吧！事情我们都已经知道了，妖魔两界出世已成定局，王子固那魔头在不能制约，必将成为我大禅寺的灾难！本座分身被魔头灭杀元气大伤。妖魔两界即将出世，本座三尊必须立刻闭关潜修一门神通秘法，应对天地大变的局势。”

　　了空正要说话的时候，渡厄缓缓开口了：“一愿，你乃丹殿殿主，从今以后亲自镇守丹殿守护我大禅寺数万年积累的元气丹，其余太上长老也各自反正各自大殿镇守，凝练天禅宫。一心。你乃首席真传弟子，立刻前往丹殿取出元气丹供应弟子修炼，无限提升弟子的修为，严防魔头上门救走天心护法！”

　　“是，谨遵三尊法旨！”

　　隐藏着的王子固一听是大喜不已，真想不到这一愿秃驴居然是镇守大禅寺丹药殿的殿主，这下可是要发了。

　　然而，接下来的话，王子固就难受了，顿时杀气漫天：“请三尊放心，若逆子敢前来，本座必定将其皈依我佛，享自在大道！”

　　不过，王子固还是立刻控制住了自己的情绪，如此好的机会他自然不会放过。

　　原本，他就非常忌惮大禅寺的天禅宫，这可是一件渡过雷劫的绝品道器。而且还有无穷无尽的元气丹，王子固若不能得到足够的元气丹被困在天禅宫之中，还是很危险的。

　　“好了，都去吧！”

　　渡厄一摆手，一干大禅寺太上长老立刻纷纷而去，了空跟一愿则立刻飞往了储存元气丹的丹殿。

　　天禅宫，跟三生石一样，都是上古绝品道器，其中无数的大殿，无数的时空自成体系，各殿有高手镇守，才能真正发挥出绝品道器的真真威力。

　　而这丹殿，便是天禅宫的最为深处的时空，也是大禅寺的一个重之重的地方。


第319章 疯狂掠夺

　　“阿弥陀佛，拜见殿主大人！”

　　来到天禅宫深处，三位造物境，十余位阴阳镜的长老立刻对一愿大师行礼。

　　“不必多礼，大劫来临，了空奉三尊之命前来取元气丹培养门派弟子，本座从今以后便会亲自镇守丹殿深处。”

　　一愿大师微微一摆手，大殿深处之门顿时打开。随即，一枚符箓打了出去，大殿深处阵法便彻底打开了。

　　王子固发现，若没有这枚符箓打开大殿深处的阵法，外人只要一攻打便会立刻被发现，遭到大禅寺的疯狂捕杀。

　　随着一愿大师，了空二人逐渐的深入，王子固才知道什么叫做真真的财富呀！这时空深处，源源不断的元气丹滚落下来，都是大禅寺历代太上长老吸取凝聚而成的财富。

　　时空之中，一堆一堆的元气丹数都数不清楚，暗暗估算一堆元气丹只怕千亿枚元气丹的数量。而这里，大约是五百堆元气丹，也就是足足五十兆元气丹呀！

　　“哇呀呀，这么多的元气丹？发了，真是发达了！”

　　三生石内的云海等人正在开辟识海，突然看到外界如此多的元气丹，顿时惊喜得跳了起来：“如此之多的财富，必须收取，必须全部收取！到时候。一兆一兆的让三生石燃烧，完全可以灭掉大禅寺呀，太尼玛爽了！”

　　“闭嘴了，赶快开辟识海，速度点，我们的时间不多了！”

　　王子固当然也想，可这肯定是不能的事情，只要你一收取这里的元气丹，必定会暴露了，想要全数收取是可不能的。

　　而且，王子固也没有立刻动手，待了空离去后，让一愿大师立刻就地闭关起来。只需要三日的时间，云海等人就能成功的开辟九个识海，到时候就是收取元气丹，搅得大禅寺支离破碎的时候了。

　　……

　　三仙岛！

　　“拜见三仙尊！”

　　此刻这如人间仙境的岛屿大殿之上。修真界各大势力的掌门，家主，还有靖仙司的司主，十余位金丹境的千年大能齐齐而立。

　　“诸位免礼，都坐吧！上古至今，无数的年月都已经过去，修真界得来不易的安宁终于走到了尽头，艾！”

　　看着这一干大势力的代表人物，逍遥三仙尊的圣天绝缓缓的一抬手将众人都托了起来：“妖魔两界出世已成定局，修真界将彻底崩溃，世界将重现演化洪荒四大部洲，即东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲！如今的地球便只是当初洪荒世界的一个角落而已，修真界便是东胜神州分裂出来的世界，妖魔二界便是当初的西牛贺洲、南赡部洲，北俱芦洲这个不毛之地也将一同出世，大势已成不可逆转！”

　　“不仅如此。在上古被封印在时空深处的大日神族、西方血族、光明圣教、黑暗殿堂、魔狼族等西方强族都会纷纷出世！”

　　逍遥子紧接着缓缓道：“上古大能语言，当命运出现，洪荒既返，看来果然是正确的！这些势力，以妖魔二族的势力最为庞大，修真界根本无法抗衡，因此必须组建护道联盟合力抗衡，诸位有何意见？”

　　“仙尊，难道真的没有其他的办法了吗？”

　　圣天门掌教圣机子很是不甘，急忙道：“天地大变重现洪荒世界，以我们修真界的实力根本不是百亿妖魔族的对手，不如请三位仙尊亲自出手击杀命运虚无者。重新封印净善天尊阻止洪荒现世！”

　　“哈哈，命运虚无者只是一个身份，就算斩杀了王子固命运虚无者也不会就此断绝，命运自会降落到其他的人身上。此乃天道之变化，无法逆转！”

　　圣天绝微微摇头：“上古仙人分离洪荒，其实是逆天而行，其目的就算阻止命运的出现。可惜，命运如何又能阻止得了呢？况且，王子固大势已成，净善天尊已经修成了净善天神通，我们三人联手也镇压不了他。有他守护王子固，我们也杀不了命运虚无者！”

　　“这，这可如何是好？”

　　一干掌门，家主很是无奈，他们都知道洪荒世界是何等的伟岸，辽阔？更知道妖魔现世的灾难有多么的严重，也许他们这些人一个也活不了。

　　“不必多虑，这一天早在上古就已经注定了的，大势不可改，但小势力亦可变，生机也不是没有！”

　　天月瑶仙尊缓缓的一摆手道：“而这生机，便是王子固这个命运虚无者，尔等不可在对付他，否则逼他投靠妖魔族，人间真将变成炼狱！好了，一个月后在修真界核心天下第一古城‘乾坤城’确定盟主，推选左右使者，四大法王，二十四诸天神将组建军团，共抗妖魔！”

　　……

　　时光如梭，三天时间转瞬即逝！

　　这三天时间，大禅寺平静如水，而三生石内时间已经过去了足足一个月了，整整一个月。云海，云天五人终于成功的开辟的九个识海，法力都达到了极限。

　　但是，他们五人都无法突破极限的力量，看来整个天下也只有王子固一人能够突破极限。

　　不过，以云海鬼仙境的九千九百九十九万的远古巨象之力，已经足够抗衡金丹境的千年大能了。而云天，王大妹四人。虽然只有造物境，但是力量也无限接近千万，抗衡鬼仙不成问题。

　　王子固的三生石内，已经有两大鬼仙魔皇。十八位造物境的妖王，魔王，在加上云海五人天下何处不可去？要知道，大禅寺太上长老近百位，但是鬼仙境又有多少？不过三五个而已，还被王子固控制了一个！

　　“哈哈，就是此刻了！”

　　“三生石，大阵全开。给我收取！”

　　足足三天的等待，王子固早已经安奈不住了，在云海等人的相助下立刻施展三生石一下子轰破了元气丹的禁止，一瞬间便收取了足足十兆元气丹存于三生石之中。

　　“该死的，王子固这个魔头竟然早已经潜入了我大禅寺之中！”丹殿的禁制被破，天禅殿中的天禅宫器灵，天禅童子立刻发现大声长啸了出来。

　　“时空逆转，隐藏！”

　　在王子固收了足足十兆元气丹的同时，天禅童子立刻大恨的施展手段将剩余的元气丹全部掩藏了起来，让王子固无法在掠夺。

　　“该死的，居然反应如此之快，不愧上古便存在的绝品道器器灵，厉害呀！”王子固立刻发现了天禅宫的动静，不过却也毫不在乎了，十兆元气丹在手，怕谁呢？

　　“法眼开，万物显现！”

　　有了十兆元气丹，王子固底气足了，野心也大了起来，法眼一开顿时发现剩余的元气丹被隐藏到了何处，立刻全力一招轰击了出去。

　　“轰隆！”

　　王子固出手，天禅宫器灵立刻赶到了，以天禅宫力量立刻挡住了王子固的攻击。

　　“哈哈，就凭你一个器灵也敢阻我？”王子固冷冷一笑，丝毫停留的立刻出手：“天罗，给我挡住这该死的器灵！”

　　顿时，强大的轮回之盘，立刻朝着天禅童子镇压而去，压制得天禅童子自顾不暇。

　　而王子固，云海，高圣龙等人立刻联手一击轰破了时空隐藏的禁制，数十兆元气丹立刻又浮现在了众人的眼前。

　　趁大禅寺三尊还没有赶到之际，十余万妖魔大军也纷纷出手疯狂的掠夺元气丹，只是几个呼吸的时间又是一两兆的元气丹被收入了三生石之中。

　　“该死的魔头，你们真是该死，该杀呀！”

　　几个呼吸之后，大大禅寺怒焰滔天的三尊渡厄、渡劫、渡难三人，还有王子固的父亲，金鹏护法终于降临了。


第320章 覆灭大禅寺

　　“哈哈，渡厄老秃驴，我们终于又见面了！”

　　天禅宫深处，大禅寺三尊降临王子固等人便在没有机会夺取元气丹了，不过收获已经够了，是时候干真正的大事了：“老秃驴，虚仙化身的损失，现在都还没有补回来吧！”

　　“该死，你这魔头真是该杀，该杀！”

　　渡厄一想起自己的分身。就气得想要吐血，苦思冥想也不知道自己的分身如何被灭了的：“魔头，你真是太胆大了，居然敢杀入我天禅宫的深处？天心护法，这魔头是你的儿子，就交给你了！”

　　渡厄倒是想看看王子固会怎么对待他的父亲，很是期待，当然他此刻也非常忌惮王子固，有足够的元气丹三生石爆发出来的威力真仙也难以抵挡。

　　“住手，想要跟本座战斗有的是时间，不必急在一时，反正本座又不会逃跑！”王子固当然不会跟自己父亲战斗了，立刻一摆手阻止：“渡厄老秃驴，我给你准备了一份礼物，好好的欣赏一下吧！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　话音一落。王子固很戏谑的看着几人，双手一伸口中发出砰的一声音符，顿时整个大禅寺的每一个角落都立刻响起了无数妖魔自爆的轰隆之声，惨叫之声更是随着不断响起的自爆之声响彻天地。

　　特别是绝品道器天禅宫内，无数的自爆之声最为激烈，凶悍！

　　这些自爆的人，自然是被王子固所渡化的大禅寺太上长老，而且王子固给予他们各五百位阴阳镜，一千洞天境的妖魔隐藏在洞天之中，在他一声令下之际。立刻分散整个大禅寺纷纷自爆。

　　这就是王子固给大禅寺准备的大礼，一份足以覆灭大禅寺的厚礼！

　　“魔头，恶贼，天杀的恶贼，你，你竟然……？”

　　整个绝品道器都被无数的自爆力量震荡的连连抖动，无数的太上长老被直接炸死，炸伤。大禅寺内门，外门，真传弟子等更是被瞬间夷为平地，无一人逃脱，渡厄三尊顿时气得一口鲜血喷了出来。

　　大禅寺数十万年的基业，竟然被王子固一朝毁灭，就算幸存的太上长老都毁了，彻底的毁了，惨不忍赌。

　　大禅寺内门，外门，真传峰等地等只是了空一人便彻底毁灭了。而另外十三大太上长老，携带无数的妖魔在天禅宫自爆，根本是无人可逃。无处可逃。

　　“宿命之力，斩断一切，法眼开！”

　　三尊愤怒失神之际，机会终于来了，王子固立刻施展绝世神通，连带大解脱神通也一并施展了出来，一道金光立时照射到了自己父亲身上，顿时王御天的身上的佛光立刻消失。

　　“啊！”

　　“老秃驴，你们真是该死，竟然阴谋暗算渡化本座二十余年，死！”

　　果不其然，王御天被佛光一照射便立刻醒悟了过来，长啸一声之际看了王子固一眼顿时大怒全力一掌朝着身旁的渡难轰击而去。

　　“扑哧！”

　　渡难万万想不到王御天竟然清醒了过来，仓促之下反击回去，但还是被王御天一招重伤给击飞了出去。

　　“该死的，难道这就是命运的力量？”

　　渡厄，渡劫二人见此立刻醒悟，也终于明白自己的虚仙化身为何会被灭了，大怒，大恨之际立刻联手一击。全力轰杀王御天。

　　一个王子固，就已经难以收拾得下来了，王御天竟然被王子固瞬间解救了出去，这可是更加的棘手了，必须立刻灭掉王御天才行。而且，立刻收了金鹏护法，否则这金鹏护法在被解脱出来，那大禅寺真是雪上加霜呀！

　　“哼，轮回之盘，给狂暴！”

　　渡厄可是虚仙高手，两大数千年的高手全力一击，王子固知道他父亲肯定不是对手，毫不犹豫的直接燃烧一兆元气丹彻底开启三生石镇压诸天的绝世神威，同时立刻将他父亲也收入三生石之中。

　　“该死的魔头，不能让他在天禅宫中施展轮回之盘。否则我大禅寺便彻底灭门了！”

　　见此，渡厄三尊，还有天禅童子顿时惊骇不已，知道这轮回之盘的真正力量要在天禅宫之中爆发出来，天禅宫非彻底毁了不可。而且他们三人也根本无法抵挡了。

　　“虚空跳跃，和光同尘！”

　　不得已，渡厄三尊跟天禅童子立刻联手施展大禅寺的和光同尘大阵，立刻将王子固跟三生石移出了天禅宫之中，并且立刻隐入时空界限之中，任何人，任何攻击也伤害不了他们。

　　“该死的老秃驴，父亲，云海，你们全力助我！”

　　王子固知道这和光同尘大阵。乃是一门跳出现在时间的绝世大阵，是大禅寺不传之秘，根基之术。一经施展则立刻跳出了现实时间，不论是滔天的法术，还是绝世的法宝都不能伤其分毫。就算是世界毁灭也伤害不了。

　　然而，他们却遇到了王子固，命运虚无者！

　　“好！”

　　一众人看着天禅宫消失，知道王子固要施展什么绝世神通来，立刻全力将自己的法力纷纷灌注进入他的体内。

　　特别是王御天的精纯法力。让王子固舒服的差点长啸了起来。而王御天看着这二十余年都未见，没有说过一句话的儿子，此刻是欣慰不已，付出的一切都是值得的了。

　　“伟大的宿命，无人可以跳出命运的长河！”

　　“百年寿命。换取宿命之力！万法显现，破！”

　　只听王子固大喝一声，庞大的金光激射出去立刻毁灭层层时空，神威无敌霸天绝地，顿时无数时空直接被毁灭之后，天禅宫也终于显现了出来，无人可破的和光同尘大阵立时被破。

　　要知道，王子固可是直接消耗了一百年的寿命，宿命之力得到寿命的加持，神威无敌洞穿一切！

　　“镇压！”

　　说时迟，那时快，这一变化只是数个呼吸而已，轮回之盘狂暴的力量已经快要镇压不住，见天禅宫终于显现，天罗妖尊立刻催动带着滔天毁灭之力的轮回之盘疯狂镇压而去。

　　“天禅宫。净世莲台，去！”

　　和光同尘大阵居然被都王子固破掉了，渡厄等人在也躲避不了轮回之盘的镇压，立刻在天禅宫之中燃烧了同样一兆的元气丹，将天宫的核心净世莲台激发出来。反击回去！

　　“轰隆！轰！”

　　这一场万年都不曾出现的惊世生死对决，终于还是无法避免，无比巨大的轮回之盘带着无穷的轮回之力，跟一朵无比巨大金莲台带着无穷的净世佛光立刻撞击在了一起，爆发着整个修真界都震荡起来的绝世神威。

　　这一惊世撞击，大地沉沦，山岳破碎，海浪如潮，威力直指整个修真界。那一瞬间，大禅寺方圆万里所有的生物。人畜，山岳丛林都立刻化为了飞灰。

　　几近灭世之威！

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　惊天碰撞的一刻，绝品道器空间之中，双方众人都立刻口吐鲜血的连连倒飞出去，足足飞跃了百里之遥才停了下来。

　　天禅宫内。除了渡厄三尊，还有金鹏护法外，幸存的太上长老都立刻灰飞烟灭。而且，渡厄三尊，金鹏护法都被庞大的轮回之力重伤。

　　因为，天禅宫没有抵挡住轮回之盘的镇压，天禅宫的核心净世金莲被损坏，在撞击的一刻还发出咔嚓，咔嚓之声的破裂了开来。

　　当然，王子固也不好受，轮回之盘虽然没有被损坏，但是强大的震荡之力让三生石内造物境以下的妖魔大军尽皆毁灭。

　　就是云天，王大妹三人都被受了不轻的伤，那些妖王，魔王更是被直接重伤。只有王子固，云海，王御天，还有两大魔尊，以及一愿大师伤势稍轻一点，不过情况还是比渡厄三尊好得多了。

　　毕竟，三生石是诸天第一绝品道器，而且这器灵还是妖族妖尊，比原来的器灵都要强大不少，更能发挥三生石的威力。

　　“儿子，好样子的，可算给老爹出了一口恶气了，不愧我王御天的种！”

　　稳定了翻腾的气血，王御天仰天长啸了起来，立刻遁出三生石朝着天禅宫杀了过去：“儿子，趁此机会彻底灭了大禅寺这个毒瘤门派！杀！”


第321章 天尊求情

　　王子固看着自己老爹光着头，却豪气冲天的杀了出去，真是感佩不已，居然想要彻底灭掉大禅寺最后的势力，可见其霸道心性？

　　难怪当初在世俗，为了给妻子报仇，差点直接毁灭了世俗的修炼者势力。想来，他当初在保护魔界公主的时候，也没少在修真界犯下杀孽吧！

　　“哈哈，杀。杀！”

　　见此，王子固也觉得此事可行，天禅宫被轮回之盘所伤，几乎是一件废了的绝品道器，的确是有机会将大禅寺的最后力量给彻底剿灭，立刻尊父命杀了出去。

　　“杀！”

　　王子固俩父子豪气冲天，云海也不甘落后立刻冲杀了出去，自信心膨胀十分的凶悍。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　见此，渡厄等人也只有迎战了，一时间虚空之中大战便呈现了焦灼之势，很是激烈，出手狠辣毫不留情。

　　渡厄实力最为厉害，携带已经残破的天禅宫对付王子固，而王御天瞄上了渡劫，至于那受伤最重的渡难。被云海死死的缠住。

　　至于那大鹏族的金鹏护法，渡厄在不敢放他出来了，只能让他在天禅宫之中相助对敌。

　　“哈哈，渡难老秃驴，你是金丹境的千年大能又如何？还不是被本少打得抱头鼠窜，爽呀！”

　　战场之中，就数云海最为意气风发了，两件上品道器齐出，且无数元气丹燃烧着狂暴道器，硬生生的逼得渡难连连躲避。心情别提有多么的高兴了。

　　大禅寺三尊一生都在凝练天禅宫，自己并没有什么法宝，如今天禅宫被毁，又被王子固等人连连逼迫，实在气愤不已！

　　“云海，本小姐来助你一倍之力！”

　　看着云海逞威，坐冷板凳的王大妹可看不下去了，立刻一跃加入战场，想要尽快斩杀渡难老秃驴为自己的大伯报仇。

　　“大哥，我来也！”

　　见此，云天，王二妹，王小沫三人也立刻杀了下去，一起围攻渡难，也尝尝围攻大能的感觉。

　　“哈哈，两个大舅子，三位妹妹真是好样的，痛打落水狗，我喜欢！”

　　虽然说渡厄是虚仙大能，但是他被轮回之盘所伤。王子固依靠三生石，还有三尊鬼仙境大能相助，虽然胜不了他可也不惧他：“父亲，这两位是我王家未来的女婿，另外三个都是二叔的女儿，厉害吧！”

　　救出了自己的父亲，王子固对于王家也是心结尽去了，第一次开口叫王御风叔叔。如果他知道，肯定会高兴的睡不着吧！

　　“哈哈，原来是我王家人，好样的，个个都是盖世天才，真是好样的！特别是云海，云天这两个小子，前途不可限量，必成金丹大道！”

　　王御天跟渡劫秃驴大战，一时间也难分胜负，见战场情况也是欣喜万分：“好侄女，好侄婿，给我狠狠的杀。弄死这狗日的老秃驴为伯父我报仇雪恨！二十多年的傀儡，此仇不报非君子，杀！”

　　如果不是生了一个好儿子，王御天这一生就要被大禅寺所奴役，他也是赫赫威名的无敌大能，都能保护得了魔族公主的人物，岂能没有手段？又岂能咽得下这口气？

　　“哈哈，杀！”

　　听着王御天这话，云海，云天，王大妹五人顿时像打了鸡血一般疯狂施展各种神通，疯狂得令人可怕。

　　要知道，王御天可是他们最为崇拜的偶像，偶像发话了岂有不卖力的道理？

　　“该死的，你们这些蝼蚁真是岂有此理。老衲若不是被重伤岂会被尔等小辈戏弄？”

　　五人这一强力攻击，渡难顿时感觉难以抗衡，都有点法力不济的感觉了，万万想不到自己有一天竟然会被几个小辈打的连连退缩，可在愤怒也是无用。

　　“哈哈。渡厄老秃驴，大禅寺就在今天彻底覆灭吧！”

　　持续的大战下来，王子固实在奈何不得渡厄，虽然很不舍却也忍不住立刻再次投入足足一兆的元气丹，彻底灭掉渡厄老秃驴！

　　“小友，小友！”

　　王子固正要发狠的时候，虚空之中的净善天尊化身投影立刻出现了：“小友，住手，都住手！小友，可否给老夫一个薄面。让大禅寺留下一点香火？”

　　“净善前辈？”

　　王子固看着这化身投影，很是犹豫了，不过却还是立刻停手后退防备着三个老家伙。

　　见此，云海，王王御天等人也只有立刻停手。返回王子固身边防备着。

　　“小友，老夫知道我这三位师弟很是不该施展阴谋渡化你父亲，但是大禅寺也因此彻底毁灭，也算是得到报应了！”

　　看着王子固犹豫的神色，净善天尊急忙道：“不管如何老夫都是出自大禅寺。当年因为走火入魔还连累恩师陨落，说到底还是老夫欠大禅寺许多！还望小友看在老夫的份上，饶他们一次如何？”

　　“前辈，按照道理晚辈是不该拒绝你老人家的，但是这三个老东西对我的威胁实在是太大了！”

　　王子固全靠元气丹才建立今日之功。若有一天元气丹消耗殆尽，可不是他们的对手呀，想了想道：“不过，晚辈也不是不可以给前辈一个面子！只要他们交出被渡化的金鹏护法，晚辈就绕他们一次，否则晚辈今天就算将夺取了十兆元气丹都消耗了，也要斩杀他们以绝后患。”

　　大禅寺可是还有一个高手，那就是一心老秃驴，若让他们缓过神来联手对付他，王子固可是难以招架的！

　　“师兄，这，这……？”

　　渡厄一听顿时皱起了眉头，金鹏护法可是一尊强大妖尊，要给了王子固，王子固岂不是拥有两大金丹境大能护法。在加一件绝品道器，势力足以堪比任何十大道门圣地了。

　　“闭嘴，本座不计较你们当初镇压本座之仇，好心出手为你们求情，你们还这么多废话！”

　　净善天尊根本就不像一个佛陀。冷冷的道：“如果不想死，就交出那什么金鹏护法。天禅宫已经破损，如今连半绝品道器的威力都没有，一个个都重伤不已，你们拿什么跟小友抗衡？”

　　谁都清楚，此刻的王子固神威无敌堪比真仙境大能，没有绝品道器何人能敌？就算王子固没有元气丹，凭借三生石也能抗衡虚仙大能，何况他还有足足十兆元气丹？

　　“是，师兄！”

　　净善天尊如此厉害。如今既然已经恢复了正常，渡厄等人也不敢不忍他这个师兄，立刻交出了金鹏护法朝着净善天尊一礼立刻撕裂虚空而去。

　　“哈哈，多谢前辈了！”

　　见此，王子固立刻施展三生石将金鹏护法镇压了。他知道渡厄老秃驴刚刚暗暗施展大解脱神通，让金鹏护法清醒了过来。

　　可惜，他这老贼的算计岂能瞒得过王子固，这金鹏护法还没有彻底清醒，就已经被镇压了！

　　“哈哈，此事其实是小友大占便宜了，有此金鹏护法相助，从今小友天下之大大可横行无忌！”

　　净善天尊微微一笑道：“小友，护道联盟将下个月正式成立，成立之际便是老夫真正出世之时！届时，修真界封印毁灭，妖魔齐齐出世，重回洪荒世界，你需要做好准备！”

　　“是，多谢前辈！”

　　看着净善天尊的投影消失了，王子固还是微微一礼，随即看向了云海等人：“父亲，诸位，此事已了，一个月后天下大乱，我打算先回世俗布局迎接大难，你们有什么打算？”

　　“大舅哥，伯父，既然如此我们陪你们返回世俗一趟！”

　　云海几人看了看，笑道：“等世俗的事情处理好了之后，我们在返回门派继续潜修，护道联盟左右使者，四大法王，二十四诸天神将的位置我必须拿下一个！”


第322章 拜见父亲大人

　　一别数年，王子固终于还是返回世俗，世俗在这几年中依旧没有太大的变化，在王子固的眼中依旧那么的熟悉，亲切。

　　相比而言，世俗才是王子固的家，而修真界只是他的一个过渡之地罢了。

　　神念扫射之下，王子固看着清风观还是依旧那么的清冷，茉莉在荷塘边仔细的照顾着他儿子。而迟来大师，似乎专注于修炼之道了。修为已经突破到了阴阳镜。

　　“茉莉姐，这段时间幸苦你了！”

　　这数年中，茉莉似乎也在修炼了，居然突破了先天经济，还真是神奇。数年光阴茉莉似乎也不怎么衰老，依旧是那么的光彩照人，魅惑无双，王子固落在她身边有点心疼的缓缓开口道。

　　“啊，好弟弟？”

　　茉莉听到这突然想起的声音，差点吓得掉入了荷塘之中，幸亏数年的思念牢牢的记住王子固的声音，急忙回头果然看到王子固，顿时紧紧的抱住了王子固泪流不止。

　　“咳咳，儿子，这位是？”

　　看着两人相拥半饷。而那荷塘荷花之中的婴儿，居然有种血脉相连的感觉，王御天还是忍不住打破这种宁静询问起来。

　　“啊哦，茉莉姐，我给你介绍一下，这位是我父亲王御天！”王子固这才缓缓推开了茉莉，笑道着：“父亲，这位是孩儿的……！”

　　“儿媳茉莉，拜见父亲大人！”

　　王子固的话还没有说完，茉莉立刻激动的朝着王御天跪了下去。还得意的朝着王子固眉头一挑。

　　“哎呀，原来是我儿媳，真是太好了，快快请起！”王御天顿时一惊，欣喜的扶起了茉莉：“儿子，有你老爸的风范，这么说荷花里的小子是我孙子了？”

　　“咳咳！父亲，这的确是你孙子，不过我跟茉莉姐，我们还……！”

　　王子固尴尬的一笑，可话还是又没有说完，茉莉给将他给打断了：“还什么还呀，你说过让我当这孩子母亲的，你可不能算话的！数年的等待，你可不能让我白白等待，今天必须给我一个交代！”

　　数年的等待，茉莉早已经等不下去了，而且她可没有一般女孩的矜持，必须得成为王子固的女人。

　　“哈哈，大舅哥恭喜。恭喜了！”

　　见此，云海，云天，还有王大妹等人都真心笑了起来，一个女人本身就已经到了中年的年纪，却还愿意等待王子固数年，可见感情之深。

　　“哈哈，儿子，我看行，人家姑娘等你这么久，的确是得给人家一个交代！”王御天自己就吃了钟情一人的大亏，最终妻离子散，可不想自己的儿子走自己的老路。

　　如果当初，王御天可以分出一丝的爱给上官依，也许今天不是这样的境况了。

　　“呃，好吧！”

　　虽然王子固跟茉莉总共就见了几次，但是通话不少，说真的还真是有感情，王子固也特别感谢她照顾自己的儿子这么多年，缓缓上前深情的拥抱了她：“茉莉。谢谢你！”

　　“哈哈，好咯！恭喜茉莉姐了！”见此，云海等人也欣慰了笑了起来：“哦不，应该是见过嫂子！嫂子，你们慢慢亲热，我们先闪了！”

　　“一群小兔崽，讨打！”

　　终于得偿所愿，茉莉却也没有在乎此刻的相拥，知道王子固肯定很王御天有很多的话：“子固，你跟父亲先聊聊。我就不打扰你们了！”

　　“爸！”

　　看着一众人都离去了，二十余年的思恋终于让王子固压抑不了此刻的心情了，轻轻的呼唤一声再也忍不住的落下了思恋的眼泪，深情的紧紧跟自己老爸相拥！

　　“儿子！”

　　王御天也是如此，紧紧抱着王子固，觉得十分的亏欠，愧疚，老泪纵横，哗哗如雨。

　　看来一旁的云海，云天等人都忍不住很是感怀，他们都知道王子固能与自己的父亲相认，是多么不容易的一件事情。

　　“儿子，好了，是为父对不起你！”

　　半饷之后，还是王御天先平静了下来，急忙道：“儿子，我的乖孙这是怎么回事？我怎么感觉他先天不足，无法苏醒？”

　　“爸，他母亲在怀孕数月的时候便意外身亡了，他是被我硬生生从娘胎里取出来，才得已侥幸活命的！”

　　王子固这下也缓缓平静下来了不少：“迟来大师告诉我，只有先天灵珠可以助我儿子苏醒，可惜在修真界这几年，儿子都没有找到任何关于灵珠的消息！”

　　就是净善大师的记忆中，也没有任何先天灵珠的消息。王子固都怀疑这先天灵珠是否真的存在。

　　“原来如此，这位迟来大师真是高人也，居然知道先天灵珠，修为平平但是本领不凡，见识广博！”

　　王御天顿时明悟，看了看一旁跟云天交谈的迟来大师笑道：“先天灵珠分为水、火、土、风、雷五颗，乃是开天辟地之时，天地精华凝聚的宝物，每一颗都拥有堪比绝品道器的威能，能掌握天地水、火、土、风、雷之力。此五颗先天灵珠，在上古被上古仙人用于镇压妖魔两界，除非重回洪荒世界，否则谁也得不到这五颗灵珠！”

　　“竟然如此，看来这一切都是命中注定，我儿子必须要先天灵珠方可苏醒，而我却使得洪荒世界提前回归，不错！”

　　原本，王子固还有点懊悔释放净善天尊致使妖魔现世，如今看来一切皆以注定：“父亲，此事咱们战且不说了，一个月后我必定要夺取一颗灵珠。我很好奇，父亲当年为何要丢下我，最终竟然还被大禅寺所渡化！”

　　“哎，此事说来话长，相信你很多事情都已经查清楚了。当年我为了给你母亲报仇，斩杀了无数高手，在保护你的时候也杀得修真界血流成河，仇家无数！”

　　王御天叹息一声，缓缓道来：“当年之事，可不仅仅是世俗势力参与。修真界势力也参与了，为父虽然厉害却也无法抗衡全天下。最终，不得不将你留在世俗，独自前往修真界报仇，可惜遭遇埋伏而身受重伤杀出重围。最终才被大禅寺趁我重伤，心灵崩溃而渡化！”

　　“可恨，修真界势力竟然也有参与，该死的！”王子固一听，顿时大怒，大恨起来，难怪以自己老爹的修为竟然要做出抛下儿子的举动，完全是不得已呀！

　　“罢了，此事已经过去了二十多年，人魔不俩立是天命所定。我跟你母亲早知道会有这么一天，可是没有想到来得这么快而已！对了，妖魔出世重回洪荒后，你外公镜无缘肯定会来找你！”

　　王御天似乎已经没有任何的仇恨心思，很平静的道：“记住，此魔薄情寡义，绝对不可信！我当年拼死抱住你母亲残破的元神，将其送入了魔界，他竟然没有出手相救。我怀疑，他早已经算到你母亲跟我的缘分，最终会诞生出你这个命运虚无者。当命运出现，洪荒既返，这是妖魔两界早在被封印就留下的语言，他不可不能算计不到。”

　　“父亲不必多虑，兵来将挡水来土掩罢了。不必在意！”

　　王子固领悟宿命之力的时候，很多事情都已经了然于心了，并没有什么意外：“对了，父亲你如今脱困不知有何打算呢？我听大妹说，你好像跟天女教的掌教天玄女有旧，不知……！”

　　“混蛋，竟然打起你老爹的主意来了？难怪你能搅得修真界翻天覆地，果然比你老子厉害，连老爹都能利用的人，果然是枭雄！”

　　王子固的话还没有说完，王御天便又气又好笑的笑了起来：“我告诉你，我此生只爱你母亲一人，别指望我去帮你拉拢天女教，我此生也不想在见任何的故人。”

　　“嘿嘿，怎么会呢？”

　　王子固尴尬一笑，见老爹神色突然暗淡了起来，试探性的道：“父亲，你，你不会是想起上官依了吧？”


第323章 道观又如何

　　看着自己父亲听到这个名字，神色再次一变，王子固就知道他其实放不下上官依。或者是，当仇恨消失后，他对上官依产生了愧疚之情。

　　“哎！”

　　王子固很明白这种痛苦，无奈叹息一声道：“父亲，我爱上了上官依的女儿，然而她现在却成为了一个活死人。而上官依本人，早已经力量全失，如今只怕是生不如死吧！”

　　王子固曾经以宿命之力推算过倾城的下落。她似乎以什么秘法掩盖自己的行藏，连带上官依跟江天宇都推算不出来，不知道他们如今身在何方？

　　“罢了，往事如烟，过去的就让它过去吧！”

　　当年一心狠，让上官依身中情蛊，结局肯定是很悲惨的，王御天不想在听，也不愿去计较：“儿子，去忙你的事情吧！整个天下，需要你来维持局面，从今以后我就住在这里守护我的乖孙，算是为父对你的亏欠做一点补偿吧！”

　　“父亲，其实……！”

　　王子固想说点什么的，可最终还是不知如何开口了。他知道自己老爹心里很苦，心更乱，的确需要很多的时间来接受如今的一切：“父亲，既然如此你就暂时呆在这里吧！”

　　有老爹守护自己的儿子，王子固也能放心了，也不必担心一些居心叵测的人在到世俗捣乱，的确是让他没有了后顾之忧。

　　就算要重回洪荒世界，王子固也会保持华夏局面不乱，这是他的责任，也是他应尽的义务。至于别的。就不关王子固的事情了，妖魔只要不进攻华夏管他们怎么去跟修真界的势力闹腾。

　　晚饭后，众人都继续停留在清风观之中。

　　“嘿嘿，好姐姐，可还记得咱们第一次见面的时候吗？”

　　清风观一房间之中，王子固搂着丰腴饱满的茉莉，真感觉一种无限的舒适之感直击心里呀，想了数年似乎今晚终于可以尝尝什么她这熟透的水蜜桃是什么滋味了。

　　“你个坏家伙，姐姐当然记得了，当时姐姐可是垂涎你的男色很久了，想不到这么多年了居然还没有得逞，姐姐真是失败吧！”

　　靠在王子固的怀中，茉莉觉得满满的都是幸福，都是温馨，都是安心，漂泊一生最终还是稳定了下来，跟了一个比她小十多谁的男人：“对了，你这坏家伙不会嫌弃姐比你大，还曾经跟别的男人发生过关系，不纯洁吧！”

　　“哈哈。小爷是这么肤浅的人吗？如果你没有这些经历，小爷也许还不会喜欢你呢！”

　　王子固真不在乎，反而还感觉这是她的魅力，大笑一声将茉莉翻身压了下去，邪邪一笑道：“嘿嘿，好姐姐，小爷今天就喂饱你！来吧！”

　　“别，别别！”

　　看着王子固这猴急的样子，茉莉虽然也早已难以忍受了，可还是急忙推住了王子固：“小老公，别，等咱们回去在那个吧，我一定满足你！这，这可是道观，而且你爸，还有云海他们都在呢！”

　　“哈哈，怕什么呢？”

　　闻言，王子固可是好不在乎的大笑了起来，立刻封闭三生石对外的感知，同时一个结界布在房间之中了：“小爷连佛门圣地大禅寺都灭了。还在乎这是不是道观？来吧，今晚小爷干死你丫的！”

　　数年不近女色，王子固早就安奈不住了，可不管什么道观不道观的，在他看来什么地方都可以，只要自己愿意，开心就好。

　　“好呀，本姑奶奶就试试是你这小老公厉害，还是姑奶奶更强！”几个翻滚的拉扯，顿时春色无边。茉莉也不管三七二十一，立刻表现出了女人三十如狼四十如虎的特性。

　　“啊嗯，嗯！”

　　茉莉那丰富的经验，主动出击的疯狂，真是让王子固长见识了，更是舒服到了骨子里，各种新颖招式如武侠大片一旁层出不穷，让王子固都忍不住叫了出来。

　　“丫的，这大舅哥肯定跟茉莉淫乱去了，真不是个东西呀，道观也敢干，真没有任何的教义心思呀！”

　　道观后山之中，云海跟王大妹在牵手散步着，突然感觉一股结界之力出现，顿时笑了起来，当然也让云海一下子搭起了帐篷，邪邪的看着王大妹：“大妹，貌似我们已经也很久没有那个了，咱们也来试试呗，嘿嘿！”

　　这几年中，云海还是经常跟王大妹见面的，可惜见面大都是因为修为的事情，还真没有多少次好好亲热过。

　　也幸亏有沧海神珠的器灵天舞，没事就干一下，可算让他这老淫魔一解寂寞。要不然非憋死不可了。

　　“啊呀，你这混蛋，混蛋！”

　　不等王大妹答应，云海就直接将她拉入了沧海神珠中，一个布置得跟现代房间一样温馨的空间，气得她是不要不要的。

　　“唔！唔！唔！”

　　然而，云海可不给王大妹拒绝的机会，立刻倒在床上紧紧的亲吻着她，经验丰富无比的云海随便一挑拨，便让王大妹缴械投降了。

　　当然，如果王大妹知道这房间，这摆设是云海为了跟天舞那个舍防便而专门回了一趟世俗准备的，不知道会不会气得吐血呢？

　　“啊嗯，嗯……！”

　　然而，身为沧海神珠器灵的天舞，却是将这一幕看得是清清楚楚，听了那激烈的嘤咛之声半饷终于忍不住了，气得是连连直跺脚。

　　这里原本是她跟云海的私密空间，可如今女主公居然不是她，那感觉岂有不愤怒的道理？女人嘛，不管是妖，还是成为不死不灭的器灵，对于自己喜欢的人，都是有占有心思的。

　　纵然天舞最初是被逼的，可是都好几年的时间，也算是做了好几年的夫妻了，岂会没有一点感情呢？

　　“哼！”

　　最终，天舞还是忍不住了，长衫在肩头缓缓话滑落下去，身影一闪也立刻出现在两人身旁。愤怒的一下子拉开了王大妹。

　　“可恶，天舞你想干嘛？”

　　云海跟天舞是什么关系，王大妹虽然从来没有提，可心里却跟明镜一样，很是愤怒天舞如此不识趣前来打扰。

　　“哼。他可不是你一个人的男人，也是我的男人，而且这里是我的地盘！”天舞已经认命了，也许当一个器灵守着一个男人也不错，冷哼一生立刻俯身下去。

　　“啊哦，哦哦！”

　　天舞今天居然一反常态主动，云海顿时舒服得叫了起来，见王大妹气愤得想要杀人，一把将其拉了下来倒在怀里，不准她离开。

　　而同一时刻。云天跟王二妹也消失在了道观之中，不用想也知道干嘛去了。

　　只有王小妹一人，守着两个老头，无所事事的给两个老头，一个和尚，一个道士倒酒。

　　“小妹，不是伯父说你，你也该找个男朋友了！”

　　对于消失的三对，王御天跟迟来大师也只有心照不宣了，王御天饮了一口烈酒后，笑道：“小妹，你可是我王家的小公主，这么单着不是个事情！告诉大伯，你喜欢谁，大伯立刻一手就可以帮你把他抓来！”

　　“扑哧！”

　　闻言。王小妹顿时笑喷了起来：“大伯，你跟大哥真不愧是父子，两人都是一样的性格，行事任性霸道！你这句话，大哥已经不知道说了多次了，都好像我嫁不出去了一样！”

　　“啊，啊哈哈，哈哈！有这样的事情，不愧是老子的种，够味！”

　　王御天顿时失声大笑了起来：“罢了，你们年轻人的事情大伯不想管，也没有这个心情。闲来无事，你也陪我们两个老家伙喝一杯吧，顺便给大伯说说你大哥这些年是怎么过的！”

　　“好呀，我还从来没有喝过酒呢！”

　　王小妹一听立刻来了兴趣，立刻倒了一倍喝了一口，差点没有呛死她呢，不过感觉倒是还不错，随即缓缓说起王子固的事迹来了。


第324章 培植势力

　　天下无不散之筵席，在清风观过了几天清闲、潇洒、安逸的日子后，云海，云天，王大妹三人都各自返家了，他们也的确很久没有回家了。

　　而王御天，似乎还是有点隔阂，王大妹三姐妹再三哀求，他也没有答应回王家一趟。也不愿意跟王子固返回古风城，执意留在了清风观照顾自己的孙子。

　　无奈。王子固也只有跟茉莉一起返回了！

　　“啊，大哥！”

　　“啊，子固！”

　　当王子固的身影出现在别墅之中的时候，唐思潮，苏小沫二人简直欣喜的无以复加了，惊喜的抱着王子固只是片刻，就把王子固的衣服给弄湿了。

　　对于她们俩，王子固真是有点无语了，三四年了居然还没有交男朋友，实在神奇呢！不过，两人是越来越漂亮了，特么是苏小沫简直是美得不像话，跟项真真，倾城等人都有得一拼了，该长大的都长大了。

　　“我等，参见九爷！”

　　“徒儿，参加师傅！”

　　跟两人交谈一段时间后，接到消息的赵阳，宋义，铁牛。英子等人，还有王子固的两个已经长大的小徒儿夏冷月，卫流星都来到了。

　　如今的夏冷月，卫流星，已经是十五六岁的大姑娘了，出落得很美丽，修为也非常不错，居然有先天真火境修为了。

　　而赵阳、秦阳、贪狼，破军四人，都已经道境三变洞天境了，铁牛，张青，杨浩南，熊大，熊二五虎将也不错，也是道境二变神念境的修为。

　　“弟子易天行，拜见师叔！”

　　最为厉害的，还是从京城立刻赶来拜见的易天行，如今已经阴阳镜修为了，算得上如今世俗的唯一强者了。

　　“哈哈，好，真是太好了！”

　　看着手下的一帮人，王子固实在欣喜，来之前他已经神念笼罩了整个古风城，发现天骄国际集团已经今非昔比了。缓缓运功托起了众人笑道：“都坐吧，谁来给我说说这些年发展如何？”

　　“嘻嘻，九爷，还是我来大概的说一下天骄国际集团的事情吧！”

　　英子笑了笑，欣喜的缓缓道：“自九爷离开后，茉莉姐的事业都全部融入了天骄国际集团，另外云少还将天舞的产业合并了过来。如今，我天骄国际集团已经国际一流集团了，流动资金都有千亿，固定资产更是数千亿之多，旗下娱乐场所，广告产业，影视娱乐都是当之无愧的龙头老头。”

　　“对呀，如今的天骄国际集团，豪华得不像话，世界各地都有产业，而且还在发展之中，再有几年你这个董事长就是名副其实的世界第一富豪了！”

　　唐思潮缓缓接话道：“现在的天骄国际集团，我为代理董事长，英子为总经理。其他的倒是没有什么改变。集团能有今天的成就，多亏在场诸位的兢兢业业奉献，当然也更少不了咱们这位苏小沫国际巨星，没日没夜的拍电影，电视剧，出唱片来帮助！”

　　“哈哈，做得好，都是好样的，我王子固果然没有看错人！”王子固虽然如今不在乎钱了，可也很是欣喜：“从今以后。由茉莉姐担任集团董事长，全权代理我处理一切事物。赵阳，天行，现在说说你们的实力发展得如何了？”

　　“回九爷，这几年天骄国际集团逐渐壮大，我们的招收了不少年轻弟子加入负责保卫工作，安保部如今成员有六千余人。”

　　赵阳急忙回答：“不过，修为都不是很高，毕竟像两位大小姐这样的天才不多。而天行兄的神盾局，已经牢牢将局势控制了我们的手中，还有楚家相助，倒是太平了数年。”

　　“好，只要有人，只有对小爷忠心耿耿，实力不是问题。我自会让他们拥有无可匹敌的力量！一个大时代即将来历，有人才才是最为重要的，实力都不重要！”

　　王子固很是欣慰，立刻道：“赵阳，天行你们立刻挑选对我忠心，有正义感的人，不管是天骄国际既然，还是神盾局的人，有多少算多少让他们立刻赶来古风城。这一次，小爷要让你们拥有整个天下都颤抖的力量！”

　　王子固早就已经考虑好了，以他一人之力要让整个华夏在洪荒现世的时候不产生动荡是不可能的。只有培养出足够的人才，才能保证到时候不发生什么大难。

　　“是，多谢九爷！”

　　众人一听立刻欣喜了起来，知道王子固肯定得到了天大好处，要培养势力了。

　　……

　　第二天中午。整个古风城枫叶别墅区，漫山遍野都占满了人。

　　这些人中，不仅有天骄国际集团的人，还有神盾局的人，更有楚家嫡系的大头兵。连楚楠的父亲楚天兵。大伯楚定国，以及楚家一干嫡系子孙都齐齐而立。

　　此外，云海，云天，王大妹等人都被王子固召了回来。随行的。还有云家，王家，苏家，钟家等跟王子固交好的势力弟子。

　　这里的人，一个个都知道传说中的王子固回归，有天大的好事降临在了他们的头上，全都气势昂扬的等待着。

　　“师叔，人已经来齐了，可以开始了！”

　　看着面前浩浩荡荡的大军，易天行激动的道：“这里一共六万人。天骄国际集团高管，安保五千人，神盾局两万五千人，都是有修为底子的人。另外，三万人都是楚家的军队。忠心绝对没有问题。”

　　“哈哈，好！”

　　王子固还是很相信他们的，长啸一声立刻飞身立于虚空之中，一摆手立刻道：“诸位，相信你们都知道本座是何人，本座召集你们前来，就是给你们好处，一个诸天都没有的好处。”

　　“相信你们已经听到了一些传闻，我们这个世界其实是一个妖魔共存的世界。多于的本座不想解释什么，你们只要知道本座会让你们拥有无可匹敌的力量。而你们的义务便是要保家卫国！”

　　王子固缓缓继续高声道：“实话告诉你们，不到一个月的时间，天下必定将乱，妖魔乱世重回洪荒世界。都看过神话电视剧吧，跟里面的场景差不多。混乱不堪。而你们，就是本座挑选出来稳定我华夏格局的人才，栋梁支柱。”

　　“好了，废话不多说了，本座会将尔等收入一件无上法宝之中。里面是世间是外界一日，里面十年。本座会让你们修炼足足六十年，而外界只不过过去六天而已，是要老死，还是获得无上的力量。全凭你们自己的造化！”

　　话音一落，王子固立刻将沸腾，不敢相信的数万之众立刻收入了三生石的无限空间之内。

　　王子固的话太震撼了，就是易天行，赵阳等人都不敢相信。

　　“哈哈。都别不相信，此地就行本座的无上法宝，里面漂浮的无数力量，就是十万妖魔死后留下来最为精纯的力量，你们可以随意吸取这些力量来提升实力！”

　　话音一落，王子固立刻在三生石之中足足燃烧的一兆元气丹，将时间逆转六十年。

　　同时，无数的功法，法术神通，武器，丹药都通通漂浮于时空之中，让他们全力的修炼，没有任何旁骛的修炼。

　　这一次，王子固可是下了大本钱了，相信六天之后这里的六万人就是一头蠢猪，也能修成道境吧！

　　整个修真界，也谁也不上王子固，谁也没有王子固如此大方。当初被渡化的十万妖魔，在跟大禅寺一战纷纷被震死，留下了最为精纯的力量，足足十万妖魔的力量整个修真界谁能拥有？

　　六日后，三生石内便会过去六十年，六十年的时间这些人会何等的强大？到时候，修真界论弟子势力而言，谁能比上王子固？而且，谁也没有王子固的这等资源去培养弟子，足足十万妖魔的力量呀！


第325章 天命所归

　　一天之后，三生石之中已经是十年之后了！

　　整整十年的修炼，三生石中的六万余人终于有人开始渡劫成就道境了，而且是越来越多的人渡劫之后又返回三生石继续的修炼。

　　整个古风城，那是时刻雷霆满天下，也幸亏王子固以无上法力掩盖了时时刻刻渡劫的现象。否则，还不知道会造成多大的动静，时时刻刻都有人渡劫，修真界都办不到。因为，修真界没有十万妖魔的能量给人修炼，有元气丹也做不到王子固这般疯狂提升弟子的实力。

　　而此刻，修真界各大门派，各大势力似乎都因为妖魔出世的消息而紧张了起来，都纷纷全力施展本门镇教绝品道器逆转时间，提供资源培养势力。

　　当然。也没有人敢打王子固的主意了，因为王子固神威无敌直接灭掉了大禅寺，让赫赫威名的大禅寺只剩下了几个孤寡老和尚。

　　一干弟子，长老，太上长老竟然不留一个。简直是修真界从未有过的凄惨之事。何人敢跟一个舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的王疯子去叫板？

　　时光飞逝，六日时间转瞬即过！

　　“天罗，情况如何了？”

　　三生石内整整六十年过去了，时间流速渐渐的恢复正常。王子固也终于从修炼之中醒来，醒来的第一件事就行询问手下众人的实力如何了？

　　这六十年，王子固敞开了一切物质，神功绝学供他们修炼，也不知道这六万人的实力到底达到了一个什么程度。

　　当然了，最为重要的大因果神通，大轮回神通王子固并没传授出去，这两门神功绝学对于他们来说，修炼了并不是什么好事。

　　“回主人，十万妖魔留下来的能量已经被吸收一空。他们的灵器，宝器，丹药都被众人收取一空。另外，除了消耗了一兆的元气丹逆转时间，还消耗两兆元气丹供他们修炼，如今三生石内只有不到八兆元气丹了！”

　　天罗妖尊立刻出现在王子固的面前：“不过，成就非常之好，六万人中修为最次的也有道境二变神念境的修为。其中主人的两位弟子，五虎将，赵阳等四大护卫，以及易天行，唐思潮，苏小沫，楚天兵，还有两位神盾局的弟子落红花、林妙风，共十九人直接修成了造物境！另外，阴阳镜两万余人，洞天境三万余人，剩余都是神念境修为。”

　　“哈哈，好。好，好呀！”

　　王子固一听，立刻大喜的长啸了起来：“四大护卫，五虎将，还有夏冷月等人果然不负本座所望呀！”

　　激动之间，王子固神念放出想要亲自看一看属于自己的庞大势力，不看不知道，一看吓一跳呀！

　　云天、王大妹三姐妹竟然直接修成了鬼仙境，而云海虽然还没有突破到金丹境，但是也不远了。另外，厉超天也修成了鬼仙境，连茉莉这个不爱修炼的人，没有修炼天赋的人，居然都修炼到阴阳镜保住了容颜，甚至都要突破造物境了，简直不可思议。

　　按照道理，王大妹三人，茉莉是没有这个天赋的，甚至是唐思潮，苏小沫都没有如此优秀的天赋。能有如此成就的。

　　“主人，如果属下所料不错的话，他们之所以能有如此高的成就，都是因为跟随了命运，被命运改变的原本的人生轨迹！”

　　六十年中，天罗妖尊将一切都看得很清楚，看出王子固所想后缓缓道：“就是这六万人人，天才都极少，但是他们却一个个都打破了命运的束缚而达到极高的境界，都是因为命运的关系。因为主人的存在。他们跟随了命运，成为天命所归之人，将来成就谁也说不清楚。”

　　“不错，这的确是天命所归，命运的出现更改天地大道，改变天地之格局，一切都是命运。我们这些人，都是因为跟随命运，成为天命所归之人，命运不灭，一切皆有可能！”

　　就这事，云天，云海等人来到王子固的身边，云天缓缓道：“好比我大哥云海，他虽然天赋不错。但也只是盖世天才的命格而已。而且，我之前推算过他跟大舅哥你其实是命中注定的敌人。如今，却是天生圣人的资质，都是因为他选择跟随了命运，而逆转了命运。若有一天。大舅哥你彻底领悟了命运，凡事跟你有关系的人，都会得到改变而成为命运之子。”

　　“我去，这么玄奥呀？”

　　王子固虽然领悟了宿命之力，但是对于卜算之道可不是很明白。也不懂得窥测天机，似笑非笑的看着云海：“啧啧，我说云海妹夫，难怪当初你我一见面，就打了我的主意！原来。你我是命中注定的敌人，今天有何感想呢？”

　　“什么？你这混蛋，居然打过我大哥的主意？”王大妹一听立马就变了脸色，一下子揪住了云海的耳朵：“混蛋，快速，到底怎么回事？”

　　“喂喂，老婆放手了，放手了！”

　　云海真是无语了，而且现在还真打不过王大妹，最多跟她平分秋色。急忙道：“老婆，当时我哪里知道他是你大哥呀！这不，我不是改邪归正，跟随命运了么！”

　　“哈哈，好了。好了！”

　　王子固无奈一摆手：“我开个玩笑而已，不必当真，要想打闹自己回家去打闹好了！对了，两位妹夫，你们现在有何打算了？”

　　“我们已经商量好了。现在就返回门派，准备在护道联盟大会上争夺一个位置，招募大军！嘿嘿，有了大军想干什么就干什么！”

　　云海等人微微一笑，立刻：“不过。我们可没有无穷无尽的丹药，法宝提供给大军消耗。到时候，你可得帮忙，而且以我们现在的修为门派是不敢不重视我们了。”

　　“嘞个去，又打我的注意。我现在除了还有点元气丹，可什么都没有了！”王子固无奈一摆手，这种被当成土豪的感觉，可真不好受呀！

　　“嘿嘿，妖魔大军出世后。对于你来说就是财富无限，告辞了！”

　　普天下之下，只有王子固渡化的妖魔不能被大解脱神通所清醒，到时候随便渡化一下，想要什么都有什么，几人大笑一声立刻飞跃离去。

　　云海等人离开后，王子固直到日落，才安排布置好了任务让易天行，楚天兵，赵阳等人纷纷遣返了三生石内大军。真累得够呛得。

　　晚饭后，王子固终于可以歇息一下，舒服的倒在茉莉大腿上，两个小徒儿在一旁给他按摩捶腿，简直是舒服得不得不来呀！

　　六十年的闭关修炼，对于外界来说只是六日而已，夏冷月，苏小沫等人样貌其实并没有多大的变化，反而是越发的光彩照人了。

　　其实，道法之中有一门驻颜有术的神通。修炼之后只要不到寿元将近的时候，样貌都不会有太大的变化，依旧会保持年轻时候的样子，谁也看不出她们其实已经七老八十了。

　　“冷月，流星，你们两个小家伙有话直说！”

　　躺着，躺着，王子固感觉两人有话要说，却有不好开口，索性直接坐了起来：“虽然师傅我并没有亲自传授你们什么，但是师徒名分是不会改变的，有话就说，有屁就放，没有什么大不了的！”

　　“嘻嘻，多谢师傅！”

　　两人一听立刻大喜，随即急忙朝门外招了招手：“师傅，这两位是落红花，林妙风，原本是神盾局的人，她们也想拜你为师，不知师傅愿不愿意手下她们呀？”

　　“呃，你们叫冷月，流星，她们叫红花，妙风？”王子固一听，突然想起了一部电视剧：“这么说，小爷不叫公子羽都不行了哟？不过，那公子羽是个丑八怪吧！”


第326章 再临深渊魔域

　　“扑哧，扑哧！”

　　四个小女孩虽然闭关修炼六十年，但依旧保持着小女孩的心性，一听之后都有点傻眼了，半饷之后才纷纷扑哧一声笑喷了出来。

　　“师傅，如果徒儿没有记错的话，你老人家的真名应该是叫王羽，而不是王子固吧！”

　　夏冷月笑得最欢了，半饷后缓缓平静下来继续道：“嘻嘻，所以师傅你要想叫公子羽也没有什么不妥。不过，咱们的师傅的是天下第一美男，可不是什么丑男哟！”

　　“哈哈。就你这小丫头会说话，本座可不想当公子羽，最终什么都没有得到，反而落得个凄惨而死的下场！”

　　王子固倒是觉得手下她们两个为徒倒是不错。而且她们的天赋真不错，想了想道：“好吧，既然你们想要拜我为师，那本座就答应了！从今以后。你们就是本座的坐下四大弟子，干脆就叫冷月使、流星使、妙风使、红花使好了，磕头拜师之后你们四人结拜姐妹吧！”

　　“是，多谢师傅！”

　　四人一听立刻大喜起来，她们四人在王子固消失的这几年执行任务之时相识，一见如故，如今这六十年闭关朝夕相处更是感情深厚亲如姐妹：“徒儿冷月使、流星使、妙风使、红花使，拜见师傅！”

　　“哈哈。都起来吧！”

　　见四人正式磕头结拜后，王子固很是欣慰的一摆手，却不曾想今天之举在若干年后，让四人守望相助，成就一番无敌的威名。

　　就拿熊大，熊二的妹妹英子来说，她虽然不爱修炼，却专于商道，如今商界没有不知道英子姐三个字的，手段比一般男人都要厉害得多。

　　“恭喜九爷，收得佳徒！”

　　见此，别墅中的易天行，熊大，铁牛，赵阳等十余人都走看进来躬身一礼，很是为王子固高兴。他们都知道这四个姑娘很是厉害，修为不可小觑，前途不可限量。

　　“哈哈，来得正好，我正有要事纷纷你们去办呢！赵阳，天行，天地即将大变，我要你们调动一切力量尽快在深渊魔域附近给我修建出一处坚固的城堡来，越辉煌越好！”

　　王子固一本正经的道：“这城堡，将是我们的大本营，就叫天涯海阁好了。本座为阁主，冷月、流星、妙风、红花为四大使者。赵阳、秦阳、贪狼、破军为四大法王，组建天狮军团。铁牛、张青、杨浩南、熊大、熊二为五虎神将组建虎威军团，天行你为天刑殿殿主，组建执法军团，负责监察一切。”

　　“是。我等遵命！”众人一听立刻领命，不过有点不懂王子固搞出的是什么意思。

　　愣了愣后，易天行急忙道：“师叔，天涯海阁，可算是一个门派？”

　　“自然，我如今所拥有的势力实在是太分散了，必须统一管理。而且，天地大变。没有一个门派统一发号施令，无法组建强大军团抗击外魔！”

　　王子固其实并不是组建势力，可情势所迫，也不得不为：“天行，神盾局的势力全部移交给楚天兵吧，让他维护华夏局势。而你，在神盾局抽调两千高手组成执法大军，不仅监察内部，还要监察即将大变的形势。赵阳，铁牛，你们的天狮军团，虎威军团抽调天骄国际集团的高手组建。一个军团暂时五千人好了，不够找楚天兵要人！”

　　“是，谨遵九爷之命，我等明白了！”

　　都是聪明人。一听便明白王子固的打算了，组建大军不仅是要面对即将大变的行事，将来还要跟修真界各大势力相抗衡。

　　“稍后都下去准备，天骄国际的事情能让手下人做就让手下人做。金钱足够就行了，不必太过在意了，将来元气丹才是硬通货。”

　　王子固微微一挥手，三生石内的四大鬼仙境。十七位妖王，魔王便立刻出现：“这里二十一位高手，就给你们调配，他们已经被我渡化对我忠心耿耿，非常了解天地格局。有不懂的你们可以问他们，尽快将我的势力组建拧成一股绳，明白吗？”

　　“是，属下等明白了！”

　　……

　　时如逝水。转眼之间又是几天的事情过去了。

　　按照王子固的吩咐，天狮军团，虎威军团，执法军团都组建起来了。只不过还缺少驻地，暂时只有在野外安置下来。

　　如今的这栋别墅，已经突显拥挤了，天涯海阁还真必须得尽快动工了。建设起一个总部才行。

　　“不好主人，有至少六七股隐晦的强大气息出现了古风城之中，就在古风城的西南方！”

　　继续享受茉莉的温情，四个徒儿伺候的王子固还静静的躺在别墅之中当大爷。突然三生石的器灵天罗妖尊发出了警号。

　　“六七股隐晦的气息，那至少道境七变金丹境的千年大能！西南方？该死的，他们的目的深渊魔域中的麒麟，可恨！”

　　王子固顿时大惊。瞬间就想明白了他们的目的，一挥手立刻破空而去：“徒儿跟为师走，其余人留守大本营，不得妄动！”

　　王子固之所以把大本营修建在深渊魔域附近。不仅是因为哪里广阔，还想借助深渊之下的麒麟震慑住一些不轨之徒。

　　却没有想到，王子固的计划还没有开始实施，已经有人开始打起麒麟的主意来了。看来，天地大变麒麟圣兽也不能独善其身了，不论如何王子固也不允许麒麟圣兽落入他人之手。

　　毕竟，麒麟对他还有过饶命之恩，若能交好这尊麒麟那可就好了。不亚于得到一尊无敌守护者！

　　“法眼神通，万物本源！”

　　深渊魔域之上，王子固带着四个徒儿来长见识，立刻施展绝世神通查看情况，片刻后虚空镜像便显现了出来。

　　果不其然，这深渊魔域就是时空断层组合起来了，偷偷潜入的各大高手，都施展着各种秘法在寻找着麒麟的所在。

　　“师傅。那是何人，好强大的气息！”

　　如今的冷月、流星四人都是造物境的强者，看着镜像中不断显现的人物，都吓得不轻，特别是其中一个白衫装扮，手持一把折扇的俊朗男子。

　　“此人，便是修真界道门第一圣地圣天门的掌门圣机子，千年前成名的天下第一奇男子，天命之子的命格，如今道境七变金丹境巅峰的修为。”

　　王子固吸收的记忆中认识此人，缓缓道：“而另外几个俊逸不凡的男子，分别是玄天殿的掌教沈小泽、黄泉宫掌教聂千夜、巫咸门掌教林武、药王谷掌教药尊者、真元剑派掌教剑霸天、无极宫掌教星辰子，个个都是道境七变金丹境的无敌强者。”

　　“嘻嘻，在弟子看来，师傅才是天下第一美男子！”这一次，冷月四人可真是长见识了，居然看到如此之多的强者，都是无上大教的教主。

　　“师傅，这些无敌的人物来我们古风城干什么，还在这深渊魔域中探寻？”妙风看了看，很是不解的道：“看他们的样子，一个个都隐藏行迹偷偷摸摸的，好像在寻找着什么！”

　　“哈哈，还是妙风最具智慧，你们三个都跟妙风学着点，一眼就看出这些人一个个都心怀不愧！”

　　王子固微微一笑：“这些虽然都暗藏行迹，其实相互之间都早已经发现了对方，只不过不想张扬而已。他们此来，是为了一头麒麟圣兽，不过师傅是不会让他们成功的！”

　　王子固早就想去见见那麒麟了，没想到一耽搁下来，这些门派掌门却率先亲自出手了。看来，他们都对麒麟志在必得，若不好好谋划只怕麒麟圣兽会在劫难逃了。


第327章 出手相助

　　其实，王子固猜得不错，这些门派掌门其实都知道麒麟隐藏在何处，只是难以寻找而已，又难以降服才迟迟没有出手。

　　这一次不约而同的到来，都是因为王子固，怕王子固居于古风城早晚降服了这火麒麟而实力大增。更为害怕的，是他们知道护道联盟成立之时王子固肯定会出手。不想王子固在护道联盟占据大义的位置。

　　这段时间，王子固在世俗的壮举他们都已经知道了，若让王子固在护道联盟占据了高位，便是有了大义。到时候，以王子固无穷的渡化之力，会有无数资源培养势力，修真界高手岂不是要源源不断投靠王子固？

　　而他们，就算学得大普渡神通。没有宿命之力也无法降服高手。就算强行渡化，妖魔界高手也懂得大解脱神通，一施展就可以让被渡化的人清醒反噬主人，这样的危险事情可是不能干的。

　　“师傅，这些门派掌教只怕是心照不宣的达成了共识，要共同对付隐藏在深渊魔域的火麒麟，火麒麟再厉害也只怕抵挡不住！”

　　震惊了半饷后，妙风很快看出这些掌教的深意：“师傅。不知道这火麒麟是什么境界？弟子觉得，火麒麟在厉害，也不是这些掌教的对手，他们联手师傅也只怕扛不住，这可怎么办呀？”

　　“无妨，我曾经见过火麒麟一次，他肯定早已经修成了大道金丹，虽然不是对手但是也不容易降服的！”

　　王子固仔细回想，还是能估算出火麒麟的境界：“关键时候，我会助这火麒麟一臂之力让他渡过一劫！到时候，这火麒麟必定感恩戴德，居于这深渊之下也会佛照一下我的天涯海阁，我就算不在天涯海阁也会稳如泰山。”

　　王子固自己的实力虽然不咋地，力量还没有云海，王大妹等人强大，但是有三生石，还有已经成功渡化的金鹏护法，想要救走火麒麟还是可以的。

　　况且，这些教主也不是一条心的，至少巫咸门的林武已经表示出了足够的善意。而云霄殿。天女教此次都没有人参与，只怕是知道这是王子固的地盘，不想跟王子固为敌。

　　“破！”

　　突然，各个时空中的掌教们，不知施展了什么什么秘法，突然一下子穿越时空断层，直接降临火麒麟居住的洞穴之中。

　　“吼！吼！吼！”

　　足足七大高手一同降临在了火麒麟洞穴之中，火麒麟事先竟然没有发现，顿时爆发着冲天的火焰，愤恨的长啸连连。

　　“哈哈，诸位可真是来得很及时呀，看来都为了这头火麒麟准备得很充分吧！”

　　看着这火麒麟怒吼连连，圣机子一点都不在乎的缓缓扫视六人一眼：“诸位，以本座看来这头麒麟这次是在劫难逃，咱们切不可相互争斗让这火麒麟有机可乘。等制服了麒麟，我们在各凭本事如何？”

　　“哈哈。圣机子道兄你果然好算计，理应如此！”

　　无极宫掌教，星辰子微微一笑，却突然话音一转：“圣兽大人，你乃上古无极大帝的坐骑，而我无极宫乃是无极大帝的道统传人。如果圣兽大人愿意跟我本座前往无极宫做我无极宫护教神兽，本座愿意相助圣兽大人杀出重围。”

　　“哼，卑鄙！”

　　火麒麟一听顿时大怒。口吐人言，声音如洪钟：“本座乃是无极大帝的坐骑，上古神兽血脉，祥瑞的象征，岂容你一个无耻小人奴役？狗屁无极宫，只不过一群得到无极大帝一部分功法的虚伪之徒，岂能让本座降服？”

　　“哈哈，星辰子道兄。被打脸的滋味如何？你以为凭你无极宫，三言两语就可以得到火麒麟的效忠？”

　　天机子一听顿时大喜的长啸了起来：“多说无益，咱们还是先制服此圣兽，在慢慢商谈麒麟的归属如何？此圣兽乃是上古唯一神兽血脉，已经不知道存活多少年了，我们任何一人都不会是他的对手，必须联手方可降服。”

　　说话间，天机子暗暗仔细的观察着火麒麟。似乎是想要确定什么，也不敢率先出手。

　　“哼，既然都不敢出手，那本座第一个出手好了！”

　　无极宫星辰子招揽失败。很是愤怒，率先一掌轰击了出去：“火麒麟，我无极宫乃是无极大帝之道统，你既然不愿降服，本座就打到你服为止！”

　　“哼，无耻小人，找死！”

　　火麒麟愤怒不已，庞大的身躯一跃而起。一抓子猛然一爪立刻破掉了星辰子的神通，随即在一抓猛烈打出，硬生生的逼退了星辰子，紧接着立刻夺路而逃。

　　“主人不好。火麒麟寿元将尽，还怀有子嗣力量大减，如今最多相当于道境七变金丹境的大能，他是坚持了多久的！”

　　看着镜像之中的情况。金鹏护法立刻看出了端倪，急忙提醒：“主人快快出手相助，火麒麟根本逃不过这些掌教的镇压，连逃跑的能力都没有！”

　　“什。什么？”

　　王子固正震惊这火麒麟，居然是上古无极大帝坐骑，如今只怕是百万年吧，居然还没有死真是神奇，一听金鹏护法的话就更是大惊。

　　晋升道境，可享又两百年寿元，造物境可享受五百年寿元。

　　而晋升金丹境，可享受千年寿元，之后不断修炼还能不断增加寿元，活个几千年不成问题。

　　而晋升到了道境九变真仙境，可享万年寿元，不断修炼强大自身真仙法则活上十万年也不成问题。若不飞升的话。最多也只有一个纪元的寿命，也就是十二万九千六百年。

　　而这火麒麟，居然是上古便已经存在的，上古至今只怕已经多少个纪元了都没人知道多少年了。神兽血脉的圣兽寿元再悠长。也没有如此变态吧？真尼玛恐怖！

　　“哈哈，追，追追！”

　　火麒麟这一动手，立刻暴露了自身的情况，黄泉宫掌教聂千夜顿时大喜连连的第一个冲了上去：“我们推算的结果果然不错，火麒麟的确是寿元已到，还孕育的幼子致使力量大减。否则，我们众人联手，也不是这火麒麟的对手！”

　　“不错，若不是算到这火麒麟寿元已到，你们谁敢前来降服，不是找死么？”圣机子冷冷一笑。嘴角浮现了一抹冷静，不紧不慢的追了上去，也不知道想要干什么。

　　“吼！吼！吼！”

　　火麒麟飞速的逃出迷宫洞穴，曾经的威能霸绝天下，而此刻只能一边逃窜，一边抵御一众高手的追杀，显得极其的狼狈。

　　甚至，只能怒吼连连施展金丹，也就是内丹才能抵挡住一众高手的追杀，疯狂撕裂空间逃出深渊魔域。

　　“主人，不要在发愣了，火麒麟已经岌岌可危了！”看着王子固还一动不动的，天罗妖尊都焦急了起来：“相传神兽血脉是代代相传，若孕育子嗣，在子嗣出世之际便会死亡。这火麒麟寿元到尽头，看来是没法保护自己的子嗣了。”

　　“尼玛的，真是服了！”

　　王子固听后立刻醒悟，真是对这神兽血脉有点无语了，暗骂了一声立刻带着四位美艳无双的徒儿直接撕裂虚空而去：“火麒麟莫慌，老熟人命运虚无者王子固前来相救！”

　　话音一落，王子固立刻横刀立马，威风凛凛的挡在了火麒麟身前，似笑非笑的看着相继追上来七位掌教大能。

　　“王子固，竟然是你，你想要救这麒麟圣兽？”

　　王子固实在是太威名赫赫了，众人都料到王子固会出现，却没有料到王子固居然不觊觎麒麟圣兽，而是要相救麒麟圣兽。

　　要知道，这火麒麟全身是宝，价值非凡，一头麒麟圣兽的价值连绝品道器都无法堪比的。


第328章 蠢货，快跑呀！

　　此刻，火麒麟也认出了王子固，当初它就感觉王子固不是凡人，因此才故意放了王子固一马，没有想到今天居然会得王子固相救。

　　听王子固之言，竟然是命运虚无者，火麒麟都就忍不住停下了脚步。

　　“诸位掌门，你们好歹也是掌控一方的道门掌教，正义的化身，精神领袖所在。如今所为是不是太无耻了一点？”

　　王子固虽然独立面对七大无上掌教，可也没有丝毫胆怯，底气是完全足够的，因为他老爹随时可以降临相助的，可不怕这些人：“火麒麟乃是上古祥瑞神兽，无极大帝的坐骑，正义的化身，你们如此做就不怕被天下人耻笑吗？”

　　“王子固，别以为你真的天下无敌了，你虽然厉害但是是我们七人的对手吗？就算你老爹王御天可以随时降临。也不挡住我们！”

　　横生枝节，圣天门掌教圣机子很是愤怒，对王子固也非常的仇恨：“麒麟圣兽我等志在必得，王子固，识相的立刻离开！否则，就别怪我们七人联手诛魔，先斩杀了你这魔头，在抓牌麒麟圣兽。”

　　“命运虚无者，你的存在对于天地至关重要，他们说得没错。你还是离开吧！”

　　火麒麟是神兽血脉，自尊心极强，虽然知道感觉到王子固体内的力量极其的强大，但是却也不忍心离去：“命运虚无者，此情本座记下了，你还是早早……！”

　　“尼玛的，蠢货，你快跑呀！”

　　听着这巨大的麒麟口吐人言，王子固真是气得暴跳如雷，忍不住大骂了起来：“愚蠢的东西，你跑了，我才有机会脱困呀！你真是蠢货，还不快跑，杵在这里等死，想拉小爷跟你一起死呀？”

　　“呃！”

　　王子固这一泼妇骂街的一声怒吼，在场众人顿时傻眼了，真想不到王子固居然说着这种话来，居然敢骂堂堂一尊麒麟圣兽是蠢货。

　　当然，最为震惊的还是王子固身后的冷月、流星、妙风、红花四大美女弟子，真感觉自己的师傅实在是威风极了。麒麟圣兽都敢骂，普天之下唯有他一人尔，而且还骂得麒麟圣兽都无话可说。

　　“蠢货，你是麒麟还是猪呀？”王子固都乱骂了起来，见麒麟居然还不走，真特么气得双眼之翻白：“还不快走。你想害死我不成？你以为你还有用无敌的力量？凭你此刻都不是他们任何一人的对手，还不滚？”

　　“吼！”

　　王子固在一声怒骂，麒麟终于醒悟，不甘的长啸一声还是立刻撕裂时空逃离：“你保重，告辞了！”

　　“该死的，追！”

　　圣机子等人一看顿时大怒，立刻越过王子固追了上去，谁也没有想要给王子固动手的意思，麒麟才是重中之重！

　　“哈哈，本座既然敢出头，你们就没有机会追杀麒麟了！”王子固冷笑一声，立刻将几个徒儿收入三生石之中，轮回之盘也立刻施展出来挡住众人的去路。

　　“该死的魔头，杀！”

　　见此，众人顿时大怒连连一掌挥极出去，立刻将王子固连带轮回之盘打得连连后退。

　　王子固虽然厉害，但是无法同时对付这么多的强者，除非他自己也晋升金丹之境。不过，王子固只是要给麒麟争取时间而已，自然不会跟他们生死相博。

　　“轮回之盘。镇压！”

　　被击退之后，王子固再次施展轮回之盘，死死的挡住一干大能的去处，就是不给他们机会。

　　“王子固，你真是找死！”

　　王子固执意如此，圣机子顿时大怒了起来：“药尊者，剑霸天，你们二人立刻去追击麒麟，此魔由我们五人对付，快去！”

　　话音一落的同时。圣机子立刻施展神通朝着轮回之盘轰击而去。

　　“哈哈，想要分兵，可能吗？”

　　王子固是打不过这么多人，可也有能力抗衡一段时间，立刻燃烧千亿元气丹提升轮回之盘的威力，同时大喝道：“高圣龙，金鹏护法，去给我挡住他们！”

　　“杀！”

　　高圣龙得令，立刻施展绝品道器圣龙金枪朝着真元剑派的掌门剑霸天一枪击杀而去。

　　而金鹏护法，则立刻挡住了药王谷的药尊者。大战立刻在虚空之中爆发了起来。

　　“该死的，王子固你这魔头真该死！”

　　见此，黄泉聂千夜，星辰子也立刻相助圣机子对付王子固，就这点时间麒麟只怕已经逃出很远了，想要追也只怕来不及了。

　　而玄天殿掌教沈小泽，巫咸门林武似乎没有动手的意思，也没有去追击麒麟，就这样静静的看着。

　　“来得好，有本事咱们进入时空乱流大战一场。来吧！”

　　见最为神秘的沈小泽，跟林武居然不出手，王子固可算放心了，缓缓退入时空乱流，可不敢在虚空大战。否则整个古风城毁了都是简简单单的事情。

　　一时间，时间乱流之中的大战进行得十分的激烈，谁也奈何不得谁。王子固虽然势单力薄，但是三生石神威无敌，且有元气丹相助，还真抗衡得住三大高手的攻击。

　　“林兄，为何不出手呀？”

　　看着大战情况，一旁观战的沈小泽笑着看向了林武。

　　“沈兄，那你为何也不出手呢？”

　　林武没有回答，而是反问了过去。随即两人相似一笑没有在说话，都静静的看着，不知道打的什么主意。

　　“此子勇气，智慧，仁爱。正直并存，不愧是命运虚无者，看来真只有他才能抗衡得了妖魔两界，挽救世界于危难，沈兄以为呢？”

　　看了半饷后。巫咸门掌教林武缓缓开口道。

　　“不错，勇气，智慧，仁爱，正直圣人之姿。不愧是命运虚无者！”玄天殿沈小泽微微一笑，缓缓道：“不过，此子还是没有成长起来，行事作风也亦正亦邪，实难此刻便下结论！”

　　“非也，他看似亦正亦邪，却做事很有分寸跟底线，有自己的道！”

　　林武却不是如此认为的：“当然，他也杀了不少无辜的人，没有杀戮又何来放下呢？你看华夏如今的情况，洪荒现世也不会产生太大的变动，此乃圣人之功也！而修真界，到时候只怕会乱成一团，死伤无数！”

　　“哈哈，本座不陪你们玩了。想要追杀麒麟就请便吧！”为了阻止他们，王子固足足消耗了数千亿元气丹了，已经肉疼得不得了，一下避开三人立刻转而去。

　　“哼，想走？没门！”

　　圣机子。星辰子，聂千夜的好事被我王子固搅合了，当然不会放过王子固了，能杀掉王子固价值可比麒麟要大多了。

　　顿时，三人立刻真正出手了，圣机子手中一件绝品道器太极图，立刻施展了出来。而星辰子，聂千夜虽然没有绝品道器，却是有一件半绝品道器，也立刻施展出来，朝着王子固镇压而去。

　　“该死的，非逼老子跟你们鱼死网破是吧？好，成全你们！”居然不让自己走，王子固顿时就尼玛的怒了：“圣机子，老子能破掉大禅寺的天禅宫。也能破掉你这破图！”

　　“轮回之盘，给本座立刻狂暴！”

　　虽然一兆元气丹十分珍贵，王子固此刻的不得不给圣天门一个肉疼的教训，巨大的之盘立刻再次显现，庞大的轮回之力也疯狂轰击了出来。

　　“太极图，诛天大阵！”

　　面对王子固这一击，圣机子却似乎不在乎，同样的一兆元气丹立刻燃烧了起来，一座神威无敌的大阵立刻显现，威力有点不在轮回之盘之下。

　　“哈哈，杀！”

　　见此，本已经准备逃走的星辰子跟聂千夜二人，顿时有了信心，全力一击朝着王子固猛扑了过去。


第329章 遭遇算计

　　“轰隆！”

　　史上第二次的惊天撞击再次的爆发了起来，除了战场中央的王子固跟圣机子三人外，所有的人是有多远跑多远，他们虽然是道境七变的无敌大能，可也无法承受这么庞大的冲击力。

　　一时间，剧烈的惊天撞击轰隆一声爆发，整个时空断流就好像遭遇到了世界末日一般，空间纷纷崩溃。

　　而现实世界的天空，就顿时风云涌动，雷霆不绝。陨石跌落，就好像是整个天地都要崩溃了一般，庞大的毁灭气息令人非常的压抑。

　　“什么？竟然抵挡住了？”

　　巨响的碰撞之际，双方都不动如山，这一次的碰撞居然是平分秋色，让林武，沈小泽等人都感觉有点不可思议了。

　　太极图是上古绝品道器每错，而且还度过了雷劫，但是绝不可能能够抵挡得住三生石轮回之盘的撞击，不可置信。

　　“该死的。这怎么可能？”

　　此刻，就是王子固搞不懂这是怎么回事了，太极图虽然是厉害，但是也不比天禅宫强大多少，怎么可能抵挡得了三生石的撞击呢？

　　“哈哈，该死的魔头，给本座去死吧！”

　　碰撞持续进行，轮回之盘被太极图，跟两大半绝品道器的死死抗衡着之际，太极图之中两股庞大无比的气息突然出现。竟然是大禅寺的余孽渡厄跟渡劫两大绝世大能。

　　此二人一出现，立刻施展因果莲台朝着王子固狠狠镇压下去。

　　“该死的秃驴，竟然投靠圣天门算计本座？该死！”王子固此刻终于终于明白了，原来此二人隐藏在了太极图之中，难怪能够抵挡得了三生石的镇压。

　　如此一来，可就是五大绝世大能，其中还有一个虚仙，在加上三大道器，难怪能行！

　　看来，他们是早已经算计好的，要在猎杀麒麟的时候，连王子固也一并算计在了其中。隐藏之深，连王子固都没有发现任何的端倪。

　　“六字真言符箓，给我抵挡！”

　　此刻，高圣龙跟金鹏护法都被死死的缠住了，无法救援，轮回之盘也被拖住，王子固根本无力抵挡，竟然有种落到了死亡的地步。突然，王子固在万分危急的时候，突然想起了灵台的六字真言符箓，立刻施展抵挡了出去。

　　“扑哧！”

　　然而，真言符箓虽然厉害，但是王子固却无法全力施展，大部分力量都催动了大轮回神通施展轮回之盘了。没有足够的力量去催动真言，顿时被两大高手打得一口鲜血喷了出来。

　　“哈哈，魔头你今天注定要死，你以为我们不知道你拥有此绝世符箓吗？毁我大禅寺，灭我无数子弟，你真是该死！”

　　渡厄此刻大喜连连，哪里还有一丝高人的风范，有的是仇恨的种子，完全是一尊恶佛：“别以为你老爹王御天可以来救你，他已经被我大禅寺的方丈跟圣天门高手缠住。渡难，去，杀了魔头！”

　　“去死吧！”

　　说时迟，那时快，王子固好不容易挡住了两大高手，但是突变在一瞬间又升起，大禅寺三尊之一的渡难竟然隐藏在了渡厄的洞天内，近距离突然爆发给予王子固雷劫一击。

　　“哈哈，圣天统御，万物沉沦！”

　　与此同时，圣机子趁机施展绝世手段。借助太极之力死死抓住了轮回之盘，竟然有想要将王子固的轮回之盘硬生生收取的架势。

　　“不，不不！”

　　此刻的王子固已经手段尽出，在没有任何的手段能够抵挡渡难的全力一击，看着王子固危机，死亡在即，高圣龙，四大弟子却有有心无力，不甘的怒吼了出来。

　　可惜，他们还是救援不了。只能眼睁睁的看着王子固命丧渡难之手。

　　一切都发展太快，一切都在圣机子的算计之中，就是林武跟沈小泽都万万想不到圣天门跟大禅寺勾结，要一举将王子固置于死地，想要救援也太晚了。

　　“该死的，竟然如此阴谋算计本座，那本座就跟你们同归于尽吧！”

　　平身第一次被人算计到了绝路，王子固也不甘等待引颈就戮而死，趁这万分之一的时间，立刻将三生石内所有的元气丹。差不多足足五兆元气丹全部燃烧，彻底催动三生石各大阵法。

　　这一刻，王子固是彻彻底底的拼命了，只有彻底拼命，王子固跟才有一线生机。否则，必死无疑，谁也救不了他。

　　“轰隆！”

　　顿时，三生石内各大时空，各大阵法都立刻显现，庞大的轮回之力疯狂的爆发了出来。漫天轮回之力一瞬间就要淹没众人。

　　“该死的，这王疯子，快退，退！”

　　此刻圣机子等人的力量已经分散各自，在没有凝聚成为一股。自然也就无法抵御王子固的疯狂了，也终于见识到了何为王疯子，让圣机子都脸色大变立刻大喝撤退。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　然而，战局胶着岂是想退就能退的，圣机子，星辰子，聂千夜三人位于轮回之盘之前，遭受了最为猛烈的撞击，顿时一口鲜血喷了出来，被震得连连后退。

　　而且。太极图这件绝品道器，也跟当初的天禅宫一般立刻破损，星辰子跟聂千夜好不容易炼制出来的半绝品道器更是立刻毁灭。

　　而渡厄，渡劫二人，也被强大的轮回之力卷中受伤连连后退。

　　“扑哧……！”

　　与此同时。王子固毫无疑问受了渡难老秃驴的全力一击，被打得连连后退的倒飞出去，血染长空。

　　当然，渡难老秃驴也不好受，击伤王子固的一刻也被三生石的庞大力量给击伤倒飞了出去。

　　庞大的三生石威力。让林武，沈小泽，还有交战的高圣龙等人都被其余波震得连连后退。

　　“该死的魔头，受死吧！”

　　太极图竟然被损坏，两大半绝品道器直接毁灭。圣机子，星辰子，渡厄等人被击退后，立刻一抹嘴角的鲜血，再次朝着已经毫无反抗之力，连站都要站不稳的王子固反击回去。

　　而此刻，王子固重伤频死，天罗妖尊替王子固挡了一部分渡难的全力一击也被重伤，在无反抗之力了，只能等死。

　　“吼！”

　　就在这万分危急的时候，已经离去的火麒麟竟然突然返回，张开一道元气立刻包裹住王子固，便立刻离去。

　　见此，高圣龙跟金鹏护法是大喜不已，没想到火麒麟居然去而复返救走王子固。也立刻逼开二人跟随而去。

　　“该死的火麒麟，竟然坏我大事，追！”

　　好不容易将王子固算计成为重伤，还损坏了一件绝品道器，毁灭了两件半绝品道器。众人都受到不同程度的伤害，岂会放过王子固，立刻大怒追击上去。

　　“哈哈，尔等好歹也是成名上千年的大人物，八大绝顶高手阴谋算计一个造物境的小辈也就罢了，阴谋破碎还想追杀，恬不知耻！”

　　这一刻，林武跟沈小泽二人对望一眼，立刻挡在了众人之前。

　　“林道兄，沈道兄，你们二人要阻挡我们八人？”

　　见此，圣机子是恼怒不已，早感觉他们有点偏向王子固，如今果然不错，居然相助王子固逃走。

　　“圣机子。如今你的太极图破损，想要冲破我们二人的阻挡，只怕不容易吧，而且你们还个个带伤！”

　　林武无所谓的一摆手，冷冷道：“王子固的存在是稳定天下局势的核心，既然你们算计不成，便说明他命不该绝！立刻退去，别逼我们动手，咱们都相识千年，都知道对方的底细，你们是没有机会的！”

　　“好，好好！好一个林武，好一个沈小泽！算你你们狠，我们走！”

　　此二人历来神秘莫测，既然决心出手，圣机子也没有办法了，不得不愤恨离去，真可谓是偷鸡不成蚀把米呀！


第330章 麒麟相救

　　深渊魔域！

　　圣机子等着被林武，沈小泽所阻，只有不甘的离去，但是他们却明没有放弃，施展秘法全力推算着王子固跟火麒麟的所在，可惜命运虚无者不被任何人推算。

　　而救走王子固的火麒麟在转了一圈之后，又回到了深渊魔域之底的迷宫才巢穴之中隐藏了起来。

　　“不好，主人的伤势太过严重了，筋脉破碎，元神分裂。只怕是坚持不了多久了！”

　　火麒麟洞穴之中，王子固一动不动的躺着，金鹏护法检查了王子固的情况之后脸色很是难看：“辛亏天罗妖尊在最后一刻附身到了主人的体内，否则主人此刻已经死亡了。”

　　“无妨，命运虚无者是不会死的，天地还需要他主持大局，而本座的使命便是等待命运虚无者出现的一刻！”

　　火麒麟微微张口，体内金丹立刻吐了出来立于王子固的身体之上，顿时一股庞大力量便缓缓传入王子固的体内。

　　“金丹不朽之气，生死法则？”

　　金鹏护法见此顿时惊骇了起来。急忙道：“麒麟圣兽大人，你这是在分解金丹，强行将生死法则打入主人体内，这样等于在散功，你会立刻魂飞魄散的！”

　　“命运虚无者，勇气、智慧、仁爱、正直并存，是最值得我等神兽血脉跟随的圣贤，况且他还舍命救本座一命，本座理当偿还！”

　　火麒麟缓缓开口：“而且，本座寿元已尽。大部分力量早已经传递到了本座体内的血脉之中。本座死后，新一代麒麟圣兽将出世，它将辅助圣贤开创另一个辉煌的纪元！”

　　“阿弥陀佛！”

　　见此，金鹏护法也没有在多说什么了，他知道麒麟圣兽之间的血脉传承，都是会付出生命的代价的，真是可怜天下父母心呀！

　　片刻后，王子固的伤势渐渐恢复如初，而这一刻火麒麟的身上却渐渐闪现起了火星之光，这就是魂飞魄散的先兆。

　　“火麒麟，你？”

　　伤势彻底恢复，王子固也立刻苏醒了过来，一看到火麒麟的情况便立刻明白了，心中很是悲凉。

　　存活无数年夜的麒麟圣兽，最终还是难逃寿元的终结，天地的束缚！

　　“命运虚无者，你才是天地的主宰，本座最后的力量能够为你服务，是侥天之幸，也是命中注定！”

　　火麒麟的身影变得越来越虚幻，力量也要彻底消失，缓缓的口吐人言：“我麒麟一族只跟随圣贤之人，本座幼子得到本座大部分力量的传承，希望你好生善待神兽血脉，令其跟随你开创一个辉煌的全新纪元！”

　　“吼！吼！吼！”

　　片刻后。火麒麟便彻底化为一片火星之光消散于天地之间，留下了一尊如羊驼一般大小的小火麒麟。

　　小麒麟似乎睁开眼睛的一刻，似乎知道一切，顿时悲凉的长啸了起来。吓得王子固急忙施展封印繁琐他的声音，否则声音传递出现，又惹来了圣机子等人可就不好玩了。

　　“主人，父亲消失之前令我跟随主人建功立业！”

　　半饷后，小麒麟便平静了下来，可不像人一般一哭二闹三上吊的闹个不停，缓缓走到王子固面前恭敬的口吐人言。

　　“恭喜主人，得神兽血脉火麒麟认主，古往今来非圣贤大帝不可得神兽认主，恭喜主人！”

　　虽然这火麒麟才造物境的实力，但是一出生就是造物境实力，可比任何妖魔都要厉害了，金鹏护法很是激动的一躬身道。

　　“哎，好什么好！”

　　已经死去的老麒麟可是真仙境的实力，领悟了生死法则的存在，这小麒麟虽然厉害，但也相差太远了。王子固还真挺郁闷的：“小麒麟不必多礼，以后叫我大哥好了！”

　　“哼，你看不起我？”小麒麟似乎看出了王子固的心思，立刻撇着一张血盆大口口吐人言，声音一落突然变得无比巨大的居高临下看着王子固。

　　“哎呀妈呀，你，你？”

　　王子固真尼玛吓了一跳，想不到这小家伙像个羊驼一样大点，却可以突然变成老麒麟一样伟岸的巨兽。

　　“快说，你是不是看不起我？”

　　“呃。没有，没有，小麒麟我怎么会看不起你呢？”

　　“哼，还胡说？我就知道你看不起我，觉得我不如我父亲强大是不是？”

　　“没有，没有！绝对没有，绝对没有，你可是神兽血脉的圣兽呢？谁敢看不起你呀？”王子固这小麒麟一副委屈的样子，王子固真是又气又好笑，真特么像个顽皮的孩子一样。

　　“好了。我就知道你看不起我，我如今的确没有我父亲强大嘛！”

　　小麒麟似乎不生气了，又缓缓变回了小羊驼一般的大小：“不过，我体内有我父亲大半的力量，只要我不断的成长会很快达到我父亲一般的实力，到时候你也不是我的对手，哼！”

　　“呃，是，是是！小麒麟最厉害了，我相信你会比你父亲更加的厉害！”

　　王子固真是服了。真有点搞不清状况：“小麒麟，你们麒麟一族怎么这么奇怪呀？如果世间的人要是跟你们一样，生子后就死去了，那天下有几个人呀？对了，你干嘛叫父亲。老麒麟生下你，不是该叫母亲吗？”

　　“扑哧！”

　　闻言，金鹏护法，还有三生石内疗伤的天罗妖尊，都忍不住扑哧一声给笑喷了出来。

　　“哼，笑，笑个鬼呀？”小麒麟似乎又被气到了，爪子愤恨的抓了抓冷冷道：“小金鹏，你告诉他，这是怎么回事？”

　　“啊哦。是！”

　　神兽血脉，天生对于妖族有着强大的威压，金鹏护法虽然实力比小麒麟强大，可也不敢违抗：“主人，天地间就仅此一头麒麟。那，那个没有交配的对象怎么生子呀？所以，老麒麟想要延续血脉，就只有以自己的力量凝聚血脉将大部分力量都传承下去，才能诞生小麒麟。”

　　“呃！”

　　竟然是这么回事。王子固一下子都傻眼了，而三生石内冷月，流星四人在疗伤之际，也忍不住笑了起来，真感觉很好玩。

　　“傻帽。没文化真可怕，还命运虚无者呢？我看，蠢蛋还差不多，有点常识都没有？”

　　小麒麟鄙视的看了王子固一眼，淡淡的口吐人言：“我可告诉你，我是很厉害的，我不仅继承了父亲的一切，还继承我们麒麟一族的远古记忆传承，给我点时间成长谁也不是我的对手。到时候，本麒麟飞上仙界找母麒麟结合，看你还嘲笑我不？”

　　“呃，厉害，真是厉害！”

　　王子固这一听，真是彻底傻眼了，还差点被自己的口水给呛到了。真想到这居然还是一头色胚麒麟，郁闷的一摆手立刻收了麒麟朝着清风观而去。

　　瞬间降临清风观，见自己父亲没事，迟来大师也没事，王子固才放心了：“父亲。迟来大师，你们都没事吧！”

　　“没事，没事，一心那老秃驴跟圣天门的几个老家伙还对付不了你老爹，放心吧！”

　　当年王御天都保护得了魔界公主，修为自然非同凡响，见王子固没事也放心了：“咦，麒麟圣兽的气息？儿子，看来老爹果然没有算错，你这次果然是有惊无险，还得到天大的奇遇！”

　　“不错，我虽然被圣机子等人联手暗算重伤，但是他们也不好过，损失惨重！”

　　王子固微微一笑，倒是没有在计较什么了：“因为我之前救了麒麟圣兽一次。他又返回救我，最后还传了一部分功力给我，我现在随时可以渡过第六重雷劫了！”

　　闭关六十年，王子固的修为其实已经非常凝练了，如今得到麒麟传功渡劫便没有任何的危险了。


第331章 盟主确定

　　接下来的日子，一切又归于了平静，各方势力在没有任何的动作，似乎都是在紧锣密鼓的准备着即将举行的护道联盟大会。

　　而王子固，依旧居于古风城之中，不过他却可以通过分身王羽知道修真界的一切动静。

　　至今，无痕也不知道王羽是王子固的分身，也不知道王子固等人为何懂得九极道法？还以为是王子固得到什么奇遇而懂得了九极道法呢！

　　时间如梭，转眼之间便是护道联盟大会的日子了。

　　乾坤城！

　　天下第一城，在上古便闻名天下的乾坤城之中。此刻是人如潮水，高手如赶集。

　　乾坤城的中心广场之上，虚空中有凭空而立三尊宝座，十分的威武不凡。广场主位，立有一个金碧辉辉煌的宝座，依次下来分别有两个，四个，二十四个大小不一的宝座。

　　这些宝座，便是为护道联盟盟主，左右使者。四大法王，二十四诸天神将所立。而那虚空中的宝座，便是逍遥三仙尊尊位，五人可替代，此次的护道联盟大会也由他们三人亲自坐镇。

　　而广场四周，设立了十三个区域席位，分别是为十大门派，三大圣人世家而立的席位。

　　此刻，广场中央一绝世高手，千年前便威震天下的乾坤城城主。金丹境大能风乾坤，在亲自招待着各方来宾。

　　不久之后，十大门派，三大圣人世家之人便齐齐来到。另外，无数散修高手，各方城主，家族族长等整个广场围了一个水泄不通，可惜他们虽然势力颇大却也难有位置。

　　“恭迎逍遥三仙尊！”

　　片刻后，三道流光带着连浓烈的仙灵之气御空而来，在场一众人，连各大门派掌教都起身躬身行礼。

　　“哈哈，不必多礼！妖魔出世，天下重回洪荒已成定局。”

　　逍遥三仙尊微微一摆手，圣天绝居于中央缓缓道：“此次我等三人竭力成立护道联盟，便是要团聚修真界各大势力共抗妖魔族。想要抗衡妖魔族，我等必须倾力合作，整合仙道，统一调配一切资源方可渡过此次劫难。”

　　“情势危急，相信诸位也早已经了结了情况，废话不多说了，护道联盟大会正式开始！从今，天下以护道联盟为尊，各大门派，各大家族。各大城主都必须无条件服从护道联盟的命令，否则杀无赦！”

　　圣天绝侃侃而谈，一摆手高声说：“此次护道联盟以比武的方式决出盟主一位统领大局，设左右使者，四大法王，二十四诸天神将辅佐。不管是何人，只要认为自己有能力，便可上前争夺大位。唯一的要求，比斗中不许使用法宝，否则便视为犯规。并且，还要接受我逍遥三仙尊的惩罚，竞选大会立刻开始，首先挑选盟主，风乾坤你来当主持！”

　　“是，谨遵三尊之命！”

　　风乾坤立刻飞上高台，清了清嗓子立刻高生道：“规矩三尊已经定下，请诸位切莫违反，否则后果自负。下面开始竞选盟主，自认为有能力统领全局的人，请站上台接受众人的挑战。力压群雄则为胜。”

　　听到不许使用法宝，许多人都望而却步了，在修真界法宝是实力一个不可或缺之物。没有法宝相助，想要凭借自身修为力压群雄，可是难上加难，谁敢上前接受无穷无尽的车轮战呀？

　　各大门派掌门，三大圣人世家的家主，一时间都你望我，我望你的，谁也不敢第一个上前。虽然三仙尊已经内定了圣机子当盟主。可他们就真的服气吗？

　　自然是不可能的，就算三仙尊支持圣机子，但是只要击败了圣机子便是名正言顺的盟主，三仙尊也不能食言而肥。

　　“哈哈，既然都没有上台当擂主，那么就有本座抛砖引玉吧！”

　　见无一人愿意当出头鸟，圣机子长啸一声越上高台，随即立刻将自己的气势陡然间释放了出来，庞大的气势顿时压得众人连连后退，脸色都变了。

　　“什么？竟。竟然突破到了道境八变虚仙境？”

　　圣机子这一释放自己的修为气息，一众人立刻明白了圣机子的修为境界，让各大门派的掌教脸色变得难堪了起来。

　　就连最为神秘的沈小泽跟林武，都提不起抗衡的心思了，想不到圣机子被王子固击伤后居然突破了，先他们一步晋升到了虚仙境。

　　若不使用法宝，只怕谁也不能越级挑战，自然谁也不是圣机子的对手，各大门派掌门都裹足不前了，立刻收起了争夺的心思。

　　“哎。真想不到逍遥三仙尊居然定下不许使用法宝的规矩，圣机子还晋升到了虚仙境，真是厉害呀！”

　　见无一人敢动，云海都暗暗叹息了起来：“看来，大舅哥想要争夺这个盟主之位是没有机会了。若是允许使用法宝。倒是可以跟圣机子一战，可惜了盟主大位呀！”

　　有这个规矩，自然是因为王子固的存在，否则王子固施展起三生石来，有几个人能抵挡？要真王子固当了护道联盟的盟主，这个护道联盟也就没有存在的必要了，因为不会有人服他的。

　　而且，有这个规矩还是阻止王子固前来争夺其他的位置，在他们看来王子固失去了法宝，就等于断了爪牙的老虎。不足危机。

　　“恭喜圣机子道兄，千年修为终于得以突破，这盟主大位是稳如泰山了！”

　　半饷也没有人出头，风乾坤立刻一拱手笑了起来：“诸位，本座数到三。如果还没有上前挑战圣机子掌教，那么护道联盟的盟主大位便由圣天门掌教圣机子出任，对于天下任何人都有审判，杀伐之权！当然，左右使者。四大法王对于盟主有着监察，弹劾之权。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　一字一音从风乾坤的口中缓缓而出，许多人都面色不甘，特别是黄泉宫掌教聂千夜，可惜他却不想上去自取其辱。

　　“好。下面我宣布，护道联盟盟主由天机门圣机子出任，恭喜圣机子道兄！”

　　三字话音一落，一切已成定局，风乾坤立刻郑重的高声道：“天下大事，将由护道联盟一言而决，盟主为其中的主导。因此，盟主组建属于自己的不朽军团，任何人只要愿意，都可以投入盟主麾下为其效力，抵抗妖魔两界，请盟主上座！”

　　“我等，参见盟主！”

　　护道联盟的一切权利，早已经公布了，此刻大局已定。各大掌门虽然不负却也不得不向圣机子躬身行礼了。

　　“很好，诸位免礼，本盟主一定会尽心尽力，全力抵御即将出生的妖魔族，保我修真界平安！”

　　端坐在盟主宝座之上。圣机子意气风发的一摆手：“本盟主的‘不朽军团’欢迎各大势力，散修高手可以前来投靠，用已执行刑法，惩治违规的各种势力。此外，本盟主在此承诺，凡是加入不朽军团的人，按照修为高低每月发放一定元气丹作为俸禄。金丹境，每月可获得千亿元气丹，鬼仙境，每月可获得百亿元气丹，造物境每月可获得十亿元气丹，以此类推！”

　　“我的乖乖，这么丰厚的俸禄？”

　　此言一出，各大势力顿时轰动了起来，眼光都泛着绿光了。实在是太诱人了。如此条件，让各大门派之人都皱紧了眉头，谁都知道圣天门所拥有的元气丹最为庞大的，无人可比。

　　“哈哈，盟主真是大方，本座都心动了！”

　　风乾坤微微一笑，一摆手示意众人安静，随即继续高声道：“下面开始决出一人之下万人之上的光明左使，黑暗右使之位！”


第332章 高手如赶集

　　“哈哈，既然盟主大位被圣天门的掌教夺了去，那么老夫就只有夺取一个光明左使，组建一个光明军团玩玩了！”

　　风乾坤的话音一落下，一个白胡子老头，看着极其猥琐的老家伙直接撕裂虚空降临到了场中。

　　“哼，风老鬼，就凭你也想争夺这个一人之下万人之上的光明左使的位置吗？找死？”

　　突然，一个白面书生也直接从撕裂虚空降临，降临之际直接一掌朝着那个叫风老鬼的猥琐老头一掌劈下去。

　　“哼。小白脸，老夫怕你不成？”

　　立时，两个金丹境大能便在虚空之中大战了起来，你来往我的，一招一式不断施展，很是热闹。

　　虚空之中有逍遥三仙尊布下的结界，任凭他们如何的大战，也击破不了结界，伤不到观战的任何人。

　　“轰隆！”

　　大约一刻钟的时间，白面书生似乎要技高一筹。施展了一门上古法术一举击败了风老鬼。

　　护道联盟早有规矩，比武切磋，比的是功力，比的是神通的强弱，并不能生死相搏，落入下风后被一招击退三丈远便算输。否则，同境界之人众人强弱悬殊，又不能使用法宝相助，不打上几个时辰，甚至几天都是无法分出胜负的。

　　如果这样。等成立好了护道联盟，妖魔族已经杀到门口了。

　　“白书阴，胜得了风老鬼算什么？赢得了我萧湘子，还能力压群雄，本座就拥护你当光明左使，还投入你麾下！”

　　白面书生白书阴还没有缓过气来，另一大金丹高手便一跃进入战场，凶猛攻击而去。

　　“哎呀妈呀，修真界何时有了这么多的金丹境的无敌大能了，太可怕了吧？”一下子出现了三大从未见过的金丹境的大能，王大妹在云海身边是震惊的吐了吐舌头，有点不敢相信呀！

　　“嘿嘿，这三位都是千年前成名的人物，跟我师傅，还有圣机子等人都是一个年代的人物，自然不可小瞧了！”

　　云海倒是很清楚的样子，低声道：“老婆，你知道天地榜吧，三位都是榜上有名的人物。刚刚那风老鬼，是一个亦正亦邪的人物，年轻的时候是一个采花大盗呢，他排名天地榜第八十八名。而那白面书生，叫做白书阴，是一个家族的老祖宗，排名天地榜第六十六。而最后来的这人叫做潇湘子，是一个秀才出身，排名天地榜第六十五！”

　　“什么？他们都是金丹境的无敌强者，居然才排名七八十，这，这天下到底有多少高手？”

　　王大妹倒是知道天地榜，那是比大道榜更加强大榜单，记录天下最为厉害的修士，凡是榜上有名的，哪一个都是厉害的人物。

　　“自然，他们可不是绝顶高手，修真自上古便存在了，这其中诞生了多少高手，数不胜数。”

　　云海微微一笑，神念直接将天地榜单传入了王家三姐妹的脑海中：“你想想，十大道门每个门派都有三到四位天地榜排名前一百的人物，你说天下有多少金丹大能？总之，天地榜前一百名都是金丹境人物，你们自己看吧！”

　　三姐妹惊骇之际，得云海传递的榜单。更是惊骇不已了。

　　天地榜排名第一的，豁然是三千年前的大魔头净善天尊，排名第二的叫做日月仙尊，排名第三的叫做天阙老魔，而逍遥三仙尊居然是排名第四，第五，第六的存在。

　　大禅寺的虚仙渡厄，竟然排名第十八，圣天门的掌教圣机子排名倒是比渡厄高一点，是第十六名！

　　仔细的看下去。玄天殿掌教沈小泽，排名第二十六，巫咸门掌教林武，排名第二十七，黄泉掌门聂千夜，排名第二十八，云霄殿掌门跟天女教掌门，排名三十开外去了。

　　倒是王御天，居然排名第二十位，难怪如此厉害！

　　“我的个乖乖。隐藏的老古董真多，排名前十的只怕都是道境九变真仙境，可以飞升仙界得享神道的存在吧！”

　　三姐妹看过之后，真是顿时傻掉了，完全愣住了。

　　原本，以他们现在的修为应该算得上很厉害了，无限接近一亿的力量足可以雄霸一方了。如今看来，还是差得太远了，一个不小心遇到真正的高手，一个照面就要被杀了吧！

　　“哼。一群不知天高地厚的人，居然想抢夺光明左使的位置，痴心妄想！”

　　三姐妹震惊之际，战场又发生了变化，高手如赶集的一般出现。最终留在台上的叫做叶江枫，可惜被大怒上台黄泉宫掌教聂千夜三下五除二便给击败了。

　　无法得到了盟主大位，一向跟圣天门不对付的黄泉掌教聂千夜，是绝对不允许光明左使的位置他人夺去。

　　否则，黄泉宫再难跟圣天门相抗衡了，所以他必须得到光明左使的位置。

　　“老公，隐藏的大能如此之多，你想要夺去一个法王的位置，只怕是太难了！”

　　半饷后回过神来的王大妹，很是担忧的看着云海：“甚至。二十四诸天神将的位置，如果这些老古董出手抢夺，你都没有多少机会。而我们，是完全没有机会的，看来只有跟随大哥混了！”

　　“哈哈。其中一个法王的位置是我的，谁也夺不走，放心吧！”

　　云海似乎十分的有把握，神秘一笑自信的道：“二十四诸天神将的位置，我想这些老古董是没有脸面去挣的。他们想要的左右使者，四大法王才能配得上他们的身份。所以，二十四诸天神将的位置，会由各大势力的杰出弟子进行争夺。”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　聂千夜不出手则已，一出手便是雷霆之势。任何一个金丹境大能在他面前都撑不过一炷香的时间，便会打退三丈距离而落败。

　　“看来，巫咸门林武，玄天殿沈小泽不出手的话，这个光明左使的位置便是聂千夜的了！”

　　聂千夜一连击败了七八位金丹境大能，连无极宫，真元剑派，药王谷的掌门都落败，势不可挡，云海无奈一笑道：“看来，这个聂千夜在深渊魔域跟大舅哥一战之后，实力也增长不少呀！”

　　“哈哈，还有谁敢上来跟本座一站？”

　　击败了药尊者之后，聂千夜意气风发的笑了起来：“如果没有的话，这个一人之下。万人之上的光明左使的位置，便是本座的了！”

　　这时，一众高手都齐齐的看向了沈小泽跟林武，如今也只怕有他们二人才能胜得了这聂千夜吧！

　　然而，两人对望一眼相视一笑。尽情的品着茶，丝毫没有要出手的意思，就好像事不关己一般。

　　“既然如此，那这光明左使的位置，便由……！”

　　无人在上前挑战了，风乾坤只有宣布结果了，然而他的话还没有说完，一个突变的声音便响了起来：“等等，本座还没有同意，谁敢做光明左使的位置？”

　　“王，王疯子？”

　　声到人到，看着这撕裂空间而来，身后跟随了四大绝色美女，英武不凡的熟悉面孔，一众门派。散修之人都惊骇得齐齐的战了起来。

　　不错，来人便是王子固，令修真界闻风丧胆的王子固。

　　大禅寺一战，深渊魔域一战，彻底成就了王子固的无上威名，无上凶名。七大金丹境的绝世高手，一件绝品道器，两件半绝品道器，外加一位虚仙大能都杀不了的人，那是何其的恐怖？

　　“王子固，你这魔头想要干什么？找死不成？”

　　见王子固居然前来了，聂千夜立刻了冷冷的笑了起来：“王子固，逍遥三仙尊规定，不得使用法宝，你凭什么挑战本座？况且，你有什么资格参加我修真界的大事？”


第333章 光明左使

　　聂千夜的话音落下，在场的一众人都纷纷点头，王子固的厉害所依仗都是法宝跟傀儡而已。

　　抛开这些，王子固以造物境的修为的确可以抗衡一般的金丹境大能，但是聂千夜是普通的金丹境大能吗？不，显然不是，他光凭修为绝对聂千夜的对手，就更别提战胜了。

　　“哈哈，三仙尊在上，本座既然敢前来。自有挑战你的能力，要不然你以为我王子固跟你一样傻屌呢？”

　　王子固听着这些讽刺之言，顿时长啸连连起来：“三仙尊在上，我王子固肯定没有办法做什么假，绝对以真实修为跟你一站。至于我有没有资格，那可不是谁说了算的，只要你们敢保证洪荒现世的时候，世俗不死一人，本座就立刻退去，如何？”

　　“王子固。你这是强词夺理，妖魔两界何其的强大，起码百亿妖魔大军，何人敢做下这样的保证？”

　　聂千夜知道王子固从不打无把握只仗，如此振振有词只怕真有依仗，聂千夜还真不敢掉以轻心：“王子固，你残杀各大门派弟子，还毁灭大禅寺，将大禅寺方圆万里无数生灵都化为灰烬，你才是我修真界的魔中之魔。灾中之灾，你有什么资格加入护道联盟，大家说是不是？”

　　对于王子固，聂千夜其实也是非常憎恨的，因为三生石原本是属于黄泉宫的之物。为了这件至宝，黄泉宫不知道死伤多少性命，可惜如今还是无法夺回。

　　而且，三生石在王子固手中更加的变态，黄泉宫简直都熄灭抢夺这件至宝的心思，真不想继续重蹈覆辙，以致死伤无数。

　　对于王子固，许多人都敢怒不敢言，此刻听到聂千夜的话，只有少数派之人敢于附和。

　　“哈哈，真是过奖，过奖了！本座跟大禅寺私人恩怨，灭门怪不得他人，难道你老爹被人奴役了不想报仇吗？至于各大门派弟子，小事一桩而已，不必大惊小怪！”

　　王子固眼神一扫全场，顿时吓得许多人立马闭嘴，很满意的笑了起来：“所谓一将功成万骨枯，你们在座的诸位，杀人都不少吧！好了，都被废话。聂千夜你直说敢不敢接受本座的挑战好了，不要顾左右而言他！”

　　“可恶，你，你？”

　　聂千夜真被王子固的激将法给拦住了，冷冷一摆手道：“本座何惧你一小儿，只要三仙尊同意，本座无话可说！”

　　说实在的，聂千夜的怕了王子固，这家伙简直是疯子，完全不要命的主！感觉王子固既然出现，肯定非同小可，可偏偏又不知道王子固玩的什么诡计，真有点胆战心惊的感觉！

　　“王子固，既然你想要加入护道联盟，便要遵守护道联盟的规矩共抗妖魔，否则整个修真界便会对你群起而攻之！”

　　逍遥三仙尊对望一眼，还是没有拒绝王子固，反而觉得王子固加入更是对他的一种约束。

　　“嘿嘿，多谢三仙尊，本座向来是人不犯我我不犯人！”王子固微微一拱手。毫不在乎伸出一根手指摇了摇：“聂千夜，出手吧，你只有一次机会哟，千万别错过！”

　　“好，既然如此，就让本座一掌直接灭了你这魔头！”此刻，聂千夜是避无可避了，不管他耍什么花样都必须出手了。

　　“天地轮回！”

　　王子固实在是太诡异了，聂千夜不得不施展轮回道法之中一门最为核心无上法术，凝练天地之门全力朝着王子固镇压而去。

　　此无上法术。是轮回道法中威力巨大，也是最为核心的一门，可惜黄泉宫只有此一门最为厉害的法术，并没有完整的轮回道法。而且，这是黄泉前辈先生经过无数心血改良过的神通，意图演化成真正的大轮回神通，可惜一直没有成功。

　　“哎，你这鲁班面前班门弄斧，不自量力呀！”

　　看着天地轮回演化之后的神通，王子固淡淡一笑毫不在乎。直到此神通镇压而来的时候，才嘴角一撇陡然气势全开，轻轻一掌拍击出去。

　　“什么？竟然抵挡住了？”

　　轰隆一声巨响，差点震破了三尊施展的结界，巨大的余波冲击之后众人所看到结果竟然不是王子固被一击飞，而是王子固随意就挡住了聂千夜的神通。

　　此刻，众人也终于才看清楚，王子固竟然已经渡过了六次雷劫，修成了鬼仙之境。而且，这力量最少是数亿之多。要不然岂能抵挡得住金丹境的聂千夜？

　　一般金丹境的大能，力量在一亿出头，随着修为的精深之后，力量会达到三亿左右。而此刻，聂千夜的力量已经是达到极点。在下去就可以突破虚仙境了。

　　“该死的魔头，原来你竟然已经突破到鬼仙境，难怪敢前来跟本座抢夺光明左使的位置。”此刻，聂千夜也终于明白王子固的底细了，可他却也不在乎，反而冷笑了起来：“你以为你突破了，就能越级挑战了，可笑！既然如此，就让你见识见识本座的真正实力！”

　　“九极道法，镇压！”

　　聂千夜冷冷一笑之间。全身气势突然陡然大增，手腕一番全身立刻九龙缠绕，嗷的一声龙吟响起，九条法力凝聚的巨龙便立刻朝着王子固轰击而去。

　　此乃九极道法演化的神通，力量称霸现在。过去，未来！

　　“原来你竟然也学了无痕的九极道法，难怪如此嚣张？可惜你遇到小爷了，本座就让你见识一下什么是真正的大轮回神通！”见此，所有人都变了脸色。王子固此刻当然也变了神色，不过却依旧不惧。

　　“大轮回神通，镇压！”

　　聂千夜此刻才全力出手，而王子固又何尝不是此刻才全力出手呢？手腕连连翻动，随即一掌打出。一个诸天轮回通道立刻朝着九龙吞噬而去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　两大绝世高手，两大绝世神通瞬间碰撞在了一起，轰隆之声不断响起，整个天地都在颤抖了。所有的人都在紧张的看着这一场龙争虎斗的结果，可惜光芒惊天冲射，完全看不清场内的情况。

　　“扑哧！”

　　片刻后，光芒终于缓缓落下，而此刻聂千夜却扑哧一声被震荡之力轰击得倒飞了出去，最终还一口鲜血喷了出来，脸上完全是不敢相信，不可置信的神色。

　　“哈哈，别不相信，你虽然足足有九亿远古巨象的法力，可惜还是差了一截，怨不得他人！”

　　王子固知道他不敢想象。淡淡一笑飞出了结界落在场中，同时也暗暗镇压体内的激荡血气。

　　王子固虽然是胜了，可是胜得太过惊险了，若不是得到麒麟传功将力量提升到一个亿的远古巨象之力去渡过了第六次雷劫，在晋升鬼仙境的时候将力量达到了足足十个亿的远古巨响之力。还真胜不了他呢！

　　“诸位，可还有人挑战本座吗？”

　　看着台下之人连连倒抽凉气，王子固意气风发的问了起来，看似威风八面，可是王子固真有点法力不济了。

　　要知道，他现在足足十个亿的远古巨象之力，已经差不多要达到虚仙境的修士了。而他境界，才鬼仙境而已，虽然他的元气吞吐量已经是十亿之多，但是也难以供应他施展神通。

　　这也是九极道法的弊端，否则跟普通修士有无穷无尽的法力支撑，早特么天下无敌了。

　　就是聂千夜，他是金丹境的无敌大能，力量增加数倍后，可是全力施展也坚持不了多久就会法力枯竭了。

　　“既然如此无人在敢挑战。那么光明左使的位置便由王子固担任，建立光明军团，征战天下！”

　　半饷无一人回答，风乾坤也只有吞着口水，畏惧的宣布着任命了。


第334章 云霄王

　　一个鬼仙境修为的力量一般是千万出头，王子固这个变态足足是普通鬼仙境的百倍了，谁敢去挑战他这个变态仔的虎威？

　　要是被他一个不小心，直接打成了肉泥，这可就不好玩了。

　　“哈哈，光明左使，不错！”

　　王子固如今是穷光蛋一个，可没有本事招收修真界高手，也懒得开口招揽，看了看脸色要多难看就有多难堪的盟主圣机子，立刻直接一跃落在光明左使的宝座之前。

　　“等等！”

　　王子固正要坐下的时候，按捺不住愤怒的无痕忍不住跳了出来。

　　“哟呵，无痕，你想挑战本座不成？”王子固倒是一愣，看了看无痕。他居然也晋升鬼仙境，看来贡献了九极道法也得到不少好处：“无痕，你门派掌门都是本座的对手，你区区鬼仙境也想来动手？”

　　“哼，王子固我问你。你如何会九极道法的，还将它传给了云海等人？”无痕自然不是想要挑战王子固，只是想弄清楚王子固这么会有他的神功绝学？

　　“哈哈，你这问题真尼玛扯淡呢？九极道法是你自己创出来的独门绝学吗？”王子固此刻当然不会暴露自己的分身，分身还有用着呢：“无痕，你可以能到九极道法的传承，难道本座乃是命运虚无者，就没有这个福缘吗？”

　　“你，你你？”

　　无痕一听，真有点哑口无言了。愤怒之际看到了王子固的分身，顿时怀疑起来了，立刻带着怀疑的眼光看着王羽。

　　“不，不不！”见此，王子固立刻控制分身朝着无痕跪了下去。战战兢兢恐惧得要死的样子：“大师兄，不是我，真的不是我呀！”

　　王子固所得到只是开辟识海之法，那九极神通，凝练九条龙攻击王子固是十分想要得到，必须得到，主要真特么威风呀！

　　“哼，当然不是你的，是你的话本座早就灭了你！”王子固分身被无痕控制着的，一举一动都清楚，想想还是不可能，一摆手立刻走了回去。

　　“等等！”

　　这一刻，王子固开口了，缓缓的看向了圣机子：“盟主，不知护道联盟的人，见到本座应该如何称呼呢？无痕直呼本座大名，可是大不敬之罪，不知本座可有权利格杀一个小弟子呢？”

　　“这，这个？”

　　圣机子一听面露犹豫之色，其实心底却是暗喜不已。真想不到无痕居然恭喜出了九极道法，那么黄泉宫便是实力倍增了，王子固要得罪更好了：“按照规矩，左右使者，四大法王的确对普通弟子先斩后奏的权利！无痕，还不快给左使赔罪？”

　　“是，盟主！”无痕也是聪明人，知道王子固要借题发挥，不得已暗暗发狠的躬身下去：“弟子无痕，见过左使大人，还请左使大人恕罪！”

　　“哈哈，好！继续吧！”王子固要的就是无痕的愤怒，淡淡一笑坐下看起戏来。

　　他知道逍遥三仙尊想要护道联盟的规矩束缚他，而他而何尝不是想要用护道联盟的全力打压异己呢？要不然，他才不想来淌这趟浑水呢，到时候修真界第一个要被妖魔攻打！

　　“好，下面开始决出左右使者的黑暗右使，组建黑暗军团杀戮天下！”风乾坤一声令下，争夺继续。

　　而最终的结果，是黄泉宫掌教聂千夜不甘落败。再出手角逐黑暗右使，并且无人敢与之争夺，获得黑暗右使的位置，跟王子固平起平坐。

　　而接来的四大法王，由真元剑派掌门剑霸天、无极宫掌门星辰子、药王谷药尊者施展出了压箱底的手段，夺得了其中三大法王的位置。

　　号称霸天王、星辰王、天药王！

　　而云霄殿、天女教、玄天殿、巫咸门四大门派至始至终都没有人出手，也不知道他们搞什么名堂。三大圣人之家的家族，南宫博、易千幻、孟如霜虽然都出手，可惜不幸落败。

　　剩下了最后一位法王的位置了，角逐便变得激烈了起来。之前出手抢夺左右使者的散修大能们，也纷纷出手了。

　　可惜，谁都没有力压群雄的气势，不是被击败，就是法力不济而被败下阵来，没有谁能连胜三场的，真是有点打得没完没了的意思。

　　最终，圣人世家孟家家主孟如霜，这数百年前修成金丹境的天才之女，再次上台了。一出手却诡异的连败三人，成为第四位法王的黑马候选人。

　　“老公，你，你看什么看呢？混蛋，孟如霜可是修炼几百年的老太婆了。你也喜欢不成？”

　　看着孟如霜要夺魁了，王大妹有些焦急了起来，见云海居然傻傻的看着，顿时大怒的捏了他一把！

　　“呃，干嘛呢？我是这样的人么？”

　　云海当然是口不对心了。孟如霜虽然修炼几百年，但是身材样貌都是绝品，跟少女没有什么两样，似乎还是一个几百年的老处女呢！

　　也不知道她受了什么刺激，还是受过什么感情的伤害。行事作风有时放荡有时冰冷如霜，几百年都是孤身一人，尽心尽力的打理着孟家的生意。

　　“哼，看你这色胚样儿，恶心！”王大妹太了解云海了，狗改不了吃屎，看到女人就流口水：“我可告诉你，你自己说的要拿下一个法王的位置，现在是最后一个，你要敢不拿下姑奶奶当法王夫人。姑奶奶就咔嚓了你的老二，给我上！”

　　话音一落，王大妹立刻将云海给扔进了战场，搞得云海是一点准备都没有，差点摔了一个狗吃死！

　　“哟呵，云霄殿的第一真传弟子云海，你也想跟本座一较高下么？”

　　云海如今是鬼仙境修为，力量虽然达到极限，可是不用法宝可不是金丹境大能对手，孟如霜掩面一笑，饶有意思的看着云海。

　　“老公，上呀！打她，弄死她丫的！”

　　王大妹最恨就是谁跟她老公眉来眼去的，如果不是场面不合适，她都要忍不住破口大骂起来，可不是这么客气的叫嚣了。

　　“呃，那个，孟家主实在抱歉了，内人实在是有点性格太直爽了，抱歉！”

　　听着我王大妹的话，云海还真是满头黑线，很绅士的一拱手：“这最后一个法王的位置本少爷要定了，否则内人要咔嚓掉本少的老二。所以，孟家族还是下去吧，你这么一个绝世美人，本少真有点不想伤害呀！”

　　“呵呵，云少原来这么喜欢怜香惜玉，可本座却最讨厌假情假意的男人了！”云海的口气真特么大，孟如霜突然神色一下子变得冰冷起来，一掌直接朝着云海轰击而去。

　　“呃。那本少爷就只好出手！”

　　隐藏了这么久，云海此刻不在隐藏了，全身气势猛然爆发了出来，看也不看很骚包直接一掌打出。

　　“扑哧，扑哧！”

　　也许力量没有控制好。还是怎么的，竟然直接一掌将孟如霜打出了结界，落到了人群之中吐血不止，显然被一击重伤了。

　　“啊哦，对不起。对不起，没有控制好力度！抱歉，抱歉了！”云海在鸦雀无声突然听到吐血之声，一看真是尴尬不已，急忙道歉。

　　而此刻，一干人等全都傻傻的看着，呆呆的看着云海，如果没有看错的话，云海竟然已经晋升道了金丹之境。论气势，竟然不在聂千夜之下。真是藏得好深，好深呀！

　　云海修炼至今，才多久呀？竟然可以一举击败一位成名数百年的人物？

　　就是王子固，都有点傻眼了，真想不到云海居然已经突破了，看来在云霄殿得了不少好处。只不过，看他的力量还很虚弱，根本是渡劫的虚弱期还没有过。

　　要不然，凭他的修为完全可以跟聂千夜争夺黑暗右使了。

　　不错，云海是云霄殿的希望，自从在三生石闭关六十后返回门派，得门派一干太上长老传功，硬生生的将他的修为提升到可以渡劫凝练金丹的地步。

　　可惜时间太紧，虚弱期无法快速渡过，只能发挥一般的实力，所以也只有退而求其次占据一个法王的位置了。

　　“哈哈，诸位同道，本座想趁此机会宣布一件大事！”

　　看着云海意气风发，一招击败了孟如霜，云霄殿掌教欣喜连连站了起来高声道：“从今以后，本座将退位成为云霄殿太上长老，由真传弟子云海接任掌门，带领云霄殿应对天地大劫！”

　　“嘿嘿，多谢师傅！”

　　云海早知道了，并没有什么好奇怪的，威风八面的爆发着自己的气势淡淡的道：“诸位，可有向本座挑战的？如果没有，那本座就拿下这最后一个法王之位，号称云霄王！”


第335章 洪荒现世

　　最终，还是没有人敢挑战云海这个新秀，他跟王子固一样，除非是虚仙境大能，否则都不是他们的对手。

　　云海顺理成章获得了第四位法王的位置，也是最强的一位法王，四大法王便最终确定了云霄王、霸天王、星辰王、天药王！

　　紧接着便是二十四诸天神将的位置，这个位置虽然也非常重要，地位也非常之高。但是，金丹境的老古董们，却没有谁上去争夺，都是由各大门派的杰出弟子，修为达到了鬼仙境的高手进行争夺。

　　最终，圣天门弟子木天都、烟云、林易三人，获取了其中三大神将的位置。而黄泉宫也不错。无痕毫无疑问的夺取了一个位置，从未出现的东冷宵、北彩儿二人竟然也出现了，一举夺下两个神将位置。

　　巫咸门古孟飞，玄天殿剑无敌，天女教天香三大门派第一真传弟子。也分别占据了一个二十四诸天神将的位置。

　　云天，王大妹三姐妹共四人，其实都是有能力夺取一个神将之位的，可是几人却没有出手。

　　之后，三大圣人世家南宫家南宫飞、易云、孟煞三人，也分别夺取了一个神将的位置。

　　乾坤城风乾坤的儿子风莫风，白云城城主白万剑，金雷城城主雷傲，天罡城城主阳天罡，玄冰宫宫主冰儿。铸剑山庄庄主铁玄兵，仙灵岛岛主千寻儿，九宫山庄庄主黄九宫，八大势力也分别夺取了一个神将之位。

　　最后四大神将的位置，有些出乎意料被四个年轻男女夺取。分别叫做星灭邪、虞梦姬、寂风、绝命四个从未出现过的神秘之人所夺。

　　似乎，这四人出现，连逍遥三仙尊都皱起了眉头，很是意外一般。

　　“很好，此刻起护道联盟的盟主，左右使者，四大法王，二十四诸天神将皆以确定！”

　　虽然说护道联盟的成立有些超乎的想象，但是总算成立了，风乾坤站立在场中，高声的道：“下面我宣布，诸天为尊的护道联盟正式成立，有请盟主讲话！”

　　“我等，参见盟主！”

　　护道联盟是修真界最为强大的势力组合起来的庞大势力，的确是最为最为强大的实力，见圣机子缓缓的站了起来，一众人包括左右使者，四大法王都起身行礼。

　　“很好，都不必多礼了！事态严重紧迫，请两位使者。四大法王，二十四诸天神将即刻招收高手，组建大军共抗妖魔大军！”

　　圣机子没有拖泥带水，朝着三仙尊对望了一眼，又急忙道：“刚刚本盟主跟三仙尊商议过了，为防护道联盟出现违法乱纪，贪污为利等事情，决定组建长老团，凡是鬼仙境以上的大能皆可参与。由长老团监管护道联盟，有弹劾本盟主跟左右使者，四大法王，诸天神将的权利，并且可以得到三仙尊讲道的机会。”

　　“好，老夫参加！”

　　“哈哈，老夫也参加！”

　　顿时，许多散修老古董一听，立刻纷纷踊跃参加。

　　“该死的，看来护道联盟的大权依旧是要被圣机子跟三仙尊掌管呀！”看着这一幕，云海暗暗给王子固传音。

　　“噢？何意？”王子固有点不懂，急忙传音询问。

　　“护道联盟。其实一个占据天下大义，大气运的组织，可没有表面上的那般简单。谁占据了天下大义就会得到天道眷顾，其中的意义不可想象，除非你我晋升到真仙境才能明白！”

　　云海缓缓传音回去：“最后的四位神将你看到吧，我听云霄殿的老古董说起过，是一直隐藏世间的几位老古董的弟子。派他们前来获得神将的位置，其实就是在跟逍遥三仙尊争夺天地大运。所以，他们才故意搞出一个长老团压制我们这些法王，神将。一切都是因为天地大运的关系。”

　　“哈哈，不必在意，在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”看着场面一下子沸腾了起来，各大法王，神将都在拉拢修真界高手组建军团，王子固丝毫不在意。

　　“狗屁，你懂什么呀？天地大劫，便会有天地大运，谁占据了天地大运便会修为突飞猛进。各种奇遇都会轻易得到，也就是所谓的得到天道的眷顾！”

　　听着王子固跟云海传言，寄居王子固灵台六字真言符箓中的小麒麟，顿时怒骂了起来：“我的记忆中，妖魔族在被封印。天地洪荒被分割的时候，诸天秘藏也一同被封印掩盖了起来。洪荒现世，这些带着无穷力量的宝藏都会出现，那时候谁占据了天地大运便会轻易得到这些法宝，天才地宝提升修为。别以为现在的逍遥三仙尊很厉害。但是离飞升还差得远，所以他们才搞出这个护道联盟来抢夺天地大运。”

　　“什么？竟然还有这等事情？”王子固顿时大惊，可还是有点不太明白，就是净善天尊的记忆中似乎也没有这些东西呀！

　　“哼哼，天地大运不是你所能想象的。其实你本身也占据了很大部分的天地大运，所以这些人才阻止你加入护道联盟争夺气运，可惜他们阻止不了你！”

　　小麒麟继续道：“别以为道境九变真仙境就可以飞升，他们是有这个能力，但是渡飞升雷劫九死一生，谁敢去随便渡劫飞升？就算成功了，在仙界也是最低等的仙人，还不如在世俗无敌于天下呢！”

　　“砰！砰！砰！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　突然，天空电闪雷鸣不断，大地沉沦。时空崩溃，山河破碎，海浪如潮，毁灭之力蜂拥而至，好比世界末日一般灾难终于降临了。

　　“不好，这是洪荒现世，天地大劫降临！”

　　看着这一突然，而且越发猛烈的劫难，圣机子顿时飞入天空：“所有人立刻返回自己的门派，家族，城池固守一方。三日后，听盟主调遣占据方位，共抗妖魔的进攻，立刻行动不得有误。”

　　洪荒现世，不仅修真界发生大难，妖魔两界也同时灾难不断。妖魔大军想要进攻修真界，也必须在洪荒世界彻底重组之完成，才能组织进攻。

　　“走，我们返回世俗！”

　　看着一个个高手，大能全都迅速飞走，云海朝着自己师傅看了看一眼，立刻包裹着云天，王大妹等人离去。

　　而王子固，也带着四个徒儿立刻朝着古风城而去，这是他们早就商量好的，各自占据方位应对洪荒现世，尽可能的挽救一些大难。

　　下一秒，王子固出现在世俗世界的天空之际，看到世俗的天空，大地。时空都跟修真界发生了一眼的劫难。

　　不过，华夏早有准备，在各大势力，军队，警局。王子固培养的高手统一调配之下，虽然大底沉沦，高楼轰塌，却也还没有出现伤亡。

　　不像修真界，不少人已经葬送在了这一场大劫之中。不过。人心还是乱了，无数人都有点不受控制，感觉这是世界毁灭的征兆。

　　“小麒麟，给我出来！”

　　这个世界最怕的就是人心混乱，人心乱了就不受控制，那才是真正的大难，王子固不得不施展手段了，否则必定出现无数的伤亡，人间也必定混乱不堪。

　　“虚空镜像，万界投射！”

　　懒惰的小麒麟被王子固一下抓了出来。变得巨大的骑在了胯下，随即连连捏出法决朝着各个虚空打成了出去。

　　随即，无数虚空之中，王子固跟火麒麟的身影便投射出来，威风凛凛而立，整个华夏人人都可以看到王子固乘坐麒麟的威严盛况，一下子全都注视着天空的王子固。


第336章 洪荒世界

　　“麒麟？仙人？”

　　“麒麟现世，祥瑞？还是灾难？”

　　看着天空中威风凛凛，气势无边的王子固跟火麒麟，十多亿人口的世界观顿时被颠覆了，心中各种各样的想法，猜测立刻升腾了起来。

　　“麒麟降世，圣贤出！国之祥瑞，时代立！”

　　小麒麟很明白王子固如此做的目的，很配合的口吐人言，声音传遍华夏每一个角落。

　　“啊，拜见圣兽大人！”

　　“麒麟现世，显现祥瑞，祥瑞呀！”

　　华夏本身就是一个神话繁多的世界，人们一直都是敬神，敬佛的。如今麒麟都口吐人言了，不得不相信了，一些老人急忙的跪了下去连连叩拜。

　　“华夏的子民明，本座天骄国际集团董事长王子固，也是天涯海阁的阁主。你们也可以认为我是仙人，因为在你们眼里我跟仙人没有什么两样！”

　　王子固暗暗给小麒麟竖起了一个大拇指，随即高声道：“本座现身是想告诉你们，这不是世界末日，而是一个新时代的开端。因为一些原因。这个世界发生了改变，传说中洪荒现世，天地将变得无比的广阔。不过，你们不用担心，本座会竭尽全力守护华夏的。只要你们按照国家的指引，这场世界的变革，将会很快过去。”

　　“是，我等谨遵圣人之言！”

　　“是，我等谨遵圣人之言！”

　　王子固的话音一落。的王子固培养的人立刻跪拜下去，引得十多亿民众也齐齐跪拜，惊为神明。

　　“很好，本座早已经安排好了一切，请诸位不要慌乱，一切听从指挥，安排！”效果已经达成了，人心在麒麟的影响下已经稳定了下来，王子固便立刻撤去了投影，也加入了救援大军之中。

　　以他现在的法力，任何的高楼大厦想要倒塌，都不太可能，不断带着麒麟，还有四个绝美徒儿装逼的穿梭于时空之间救援大难。凡是王子固出现之地，众人无不跪地磕头，将其奉为真正的守护神。

　　“哈哈，大舅哥真是装逼界第一高手呀，太尼玛会装逼了！”

　　看着王子固神龙见首不见尾的不断出现，云海，云天等人是暗笑不已：“看来。大舅哥这个救世主是当定了，可惜天地只有一头麒麟，否则咱们也可以无限装逼！”

　　洪荒现世，足足持续了三天三夜，天地才渐渐的归于平静！

　　三日之后，真正的洪荒世界便彻底浮现，整个地球不过是洪荒世界的一个角落而已，显得微不足道。而地球也跟修真界连成了一块，那便是真正的东胜神州，龙江城到湖广地区的沿海一线，便跟修真界相连，中间刚好隔了东海，南海之滨。

　　华夏的地理位置变得有些重要了，西牛贺洲，南瞻部洲的妖魔族想要跨海来攻，华夏也必须承受一路大军的进攻。不过，倒是跟修真界呈现了掎角之势。

　　“这就是洪荒世界，好雄伟壮阔的世界！”

　　古风城虚空之上，王子固跟云海，云天。王大妹，易天行等人凭空而立，看着这一望无际的全新世界，真有点震撼住了：“看来，新时代的群魔乱舞，天地杀伐是不可逆转的了。对于普通人来说，这真是一个不敢相信的世界。”

　　“这是天道使然，当初上古仙人们就不应该硬生生的以无上法力分割洪荒世界，这才是一个完整的世界！”

　　云天似乎有点悲天悯人的意思，失落的道：“虽然我们已经竭尽全力守护华夏了。可是最终还是死伤无数。上古妖魔乱舞，天下人族也有抗衡之力，可如今人族却显得太渺小了，特别是我们华夏人族，太渺小了！”

　　“云天。不必如此，天下大势分久必合合久必分，你也说了这是天道使然，非人力所能改变的！我们如今能做的，就是守护华夏，尽我们所能便好！”

　　王子固也有点心痛，他虽然也尽力了，可惜洪荒现世的灾难他还是小瞧的，致使无数普通人死亡：“都别这样失落，我已经以无上法力凝聚了无数天柱传下了功法立于华夏各地。人人皆可修炼。数十年之后，必定会涌现出无数的高手护佑人族。如今的天地灵气起码是原来世界的千倍，普通人的寿命都会在不知不觉中增长，没有什么不好的！”

　　“大舅哥，你果然不愧是华夏的守护神，无数的珍贵功法都传了出去，此等胸襟我等都不及呀！修真界的那些门派若是知道了，肯定是羞愧欲死的，哈哈！”

　　云海看着王子固的逐渐改变，都佩服不已：“有功法为基础。稍微有点天赋的人都能修成道境，到时候何惧妖魔呢？依我看，妖魔族虽然是强大，但是短时间肯定不会大举进攻，我们还有的是时间准备，不必太过在意！”

　　“对了，云天，大妹你们当初怎么不出手夺下一个神将的位置？”王子固也有同感，妖魔虽然势力强大，似乎也忌惮修真界。不敢随意发动大的进攻。

　　“哈哈，诸天神将虽然占据很大的气运，但是也要承受无边因果，没有足够强大实力去担任，不见得是什么好事！”

　　云天微微一笑。很神秘的一笑：“况且，我们不是有大舅哥你吗？等你渡化了足够的妖魔，随便分一点给我们就足够了，何必去沾染那个因果呢？你也修炼因果道法，看来你是没有佛心。无法领悟因果之道呀！”

　　“呃，也许是吧！”

　　王子固还真没有云天这么看得清楚，感觉云天随着修为越发的高深，懂得就越多，行事作风也越发的高深莫测了。

　　“不好。洪荒现世，诸天秘藏也随之现世，天地格局依旧在变！”

　　突然，云天手指连连动弹的在推算着什么，半饷后惊骇道：“大舅哥，我算出诸天秘藏中的无极大帝宝库跟你有缘，此宝藏你必须得到手，才能抗衡天下。如果我没有推算错误的话，妖魔族也在打这些诸天秘藏的主意，否则此刻已经开始进攻了！”

　　“咯咯，你这小子在推算天机这方面，还真是厉害非常，一些老古董只怕都不如你，果然厉害，推算得非常正常！好了，我知道你不懂，我告诉你！”

　　麒麟一下子从真言符箓中跳了出来，见王子固疑惑的想要开口，缓缓道：“诸天秘藏最为厉害，最为庞大是一府、二秘藏，三宝库，这一府二秘藏三宝库足以改变世界的格局。其中的一府便是诛天仙府，二秘藏的灭法秘藏跟大荒秘藏，三宝库便是无极宝库、盘武宝库、鸿蒙宝库。”

　　“不错，这一共六座宝藏。是远古，甚至是太古都已经存在无敌宝藏，都是很久远的无敌大能一生所得在飞升之前留于有缘，其中拥有无数的绝世法宝，绝世丹药，功法，甚至有无穷无尽的元气丹等等！”

　　云天点了点头，继续道：“其中，无痕，木天都是身怀大运之人，他们便是二秘藏的有缘人。而，大舅哥你似乎是无极大帝留下的无极宝库的有缘人，但又像不是，很是奇怪！”

　　“哈哈，这位小友对于天机的领悟，真是好高深莫测，老夫都自愧不如呀！”就这时，一个震惊天地的气息突然降临在了众人的面前，庞大的气息让众人都忍不住连连后退。

　　“不必紧张，来人是友非敌！”王子固立刻认出了来人，急忙一拱手：“晚辈王子固，见过净善天尊前辈！”

　　“见过前辈！”众人一听，这才知道来者何人了，难怪拥有如此大的威能，急忙见礼。


第337章 自己的道

　　“恭喜前辈终于脱困，从此天大地大，逍遥一生！”

　　王子固知道净善天尊早晚要来找他，没有想到居然来得这么快：“前辈，不知前辈此此专程前来，所谓何事？”

　　“哈哈，老夫前来，自然是要来兑现诺言的，难道小友忘记老夫之前曾经说过，若是脱困后会前来送小友一件大礼吗？”

　　净善天尊缓缓的笑道：“诸天中的一仙府二秘藏三宝库，不仅仅是宝藏那么的简单，其实还代表了天地大劫之时六个拥有天地大运的人。而小友你虽然是命运虚无者，却不是在这六人之中，此六人才是天地真正拥有大气运的天之骄子。”

　　“哦，竟然有此事。那为何我跟无极大帝又扯上了关系？”王子固可是有点不解了，感应越来越复杂了：“还请前辈解惑！”

　　“老夫也不知道，所以这位小友才推算出你跟无极大帝有缘，却有无缘的结果，此乃大道五十。天衍四十九，而你这个命运虚无者便是遁去的一。”

　　净善天尊摇了摇头，继续道：“所以，你的存在是一切皆有可能，因此无极宝库才会跟你有缘亦非有缘。一切都看你自己的造化，在你身上一切皆有可能。”

　　“呃，前辈能在简单点嘛？”王子固是越听越糊涂，真不懂这到底玩的什么把戏了。

　　“傻瓜，你还命运虚无者呢？怎么对天道的领悟如此浅薄呢？跟着你。真不知道是祸还是福了！”

　　小麒麟真是被王子固给气翻了，鄙视的看着他郁闷的道：“在简单点就是你需要走出自己的道，或者成功的领悟命运，那么天道原定的机缘便会发生改变！”

　　“哈哈，麒麟圣兽果然不愧是神兽血脉。一眼就看出了症结所在，一针见血呀！”

　　净善天尊微微一笑：“如今，小友你的一切都是巧取豪夺而来，一切都是他人的，而不是你自己的。只有走出了自己的道，你才能成为真正的命运主宰，时间已经不多了，你必须明白自己的道方可成就，否则身死道消不远已！”

　　“道？自己的道？”

　　“道可道，非常道！”

　　“什么是道？何为道，何为自己的道？”

　　听着他们的话后，王子固顿时陷入了沉思之中，他早就领悟了道的奥义，凝聚了道印。但是，此刻他却不知道何为道，何为自己的道，一瞬间陷入了深深的迷茫之中。

　　见此，众人也没有打扰他，就这样静静的守护着他。

　　转眼之间，王子固便在虚空之中停留整整三天三夜。一动不动也不知道是否有所收获？

　　“轰隆！”

　　整整三天了，王子固就好像呆了一般，在众人都有点等待不下去的时候。突然，王子固周身九色彩光大作，无数天地元气，还有一股股金色神秘力量，以及一股股的七彩神秘力量都疯狂涌入了王子固的体内。

　　与此同时，王子固的元气吞量跟力量，都随着这些神秘的力量而不断攀升起来。特别是元气吞吐量，简直像在坐火箭的一般攀升。

　　最终，王子固的元气吞吐量，足足达到九十九亿的绝世恐怖的地步。而力量，虽然没有如此恐怖，却也达到了十八亿远古巨象之力的恐怖程度。

　　“这，这是怎么回事？我草，太尼玛变态了吧！”

　　看着这一幕的突变，云海，易天行等人彻底傻眼，修为居然攀升到如今地步，就是虚仙也拿不下空手的王子固了。恐怖得每边了。

　　“哈哈，如果我没有猜错的话，大舅哥静坐三日已经领悟了自己的道，知道自己该走的什么路了！”

　　云天很是欣喜的回到道：“所以，他才能吸收众生愿力跟信仰之力而提升修为。刚刚七彩力量，便是众生愿力，金色的力量便是佛家所以的信仰之力。因为这场的洪荒现世，大舅哥大功无私的传下功法，华夏十多亿人口都对他敬若神明，才产生如此庞大的众生愿力跟信仰之力。”

　　“哈哈。这位云天小友果然不错，看来你是深得巫咸门的真传了，将来成就必定不可限量！”

　　净善天尊再次对云天表现出了赞赏：“说得没错，只有领悟了众生之道之人，才能吸收众生愿力跟信仰之力。难道说。小友以众生之道为自己的道？如此一来，岂不是要背负众生的因果，将来劫难重重呀！”

　　“不错，前辈所言极是！”云天似乎有所感应，又开始推算起来，惊道：“大舅哥居然跟鸿蒙宝库也产生了缘分，太古鸿蒙道人走的便是众生之道，他居然敢走谁都无法背负的众生之道？”

　　“不，所领悟不是众生之道，我所领悟乃是归一之道。造化之道，或者也可以说是命运之道！”

　　此刻，王子固缓缓的睁开了眼睛：“众生之道，杀伐之道，毁灭之道，阴阳之道，五行之道，三千大道最终都殊途同归。道，其实本身并没有什么区别，有区别的只是人心而已。海纳百川。有容乃大，不论什么道的终点都是功参造化，而我的道便是造化道。”

　　“呃，你这么说起来，你这造化道，便是包含了三千大道不成？”云海有点迷糊了。

　　“也可以这么说，任何道便是我的道，众生道也是我的道，万化归一的造化道便是我要走的路！”

　　王子固微微一笑，目光已经变得坚定了起来。突然一伸手将三生石立于了天涯海阁的虚空之上，手一挥凝练一个巨石立于山脚下，手指一动赫然赫然刻下天涯海阁几个大字：“净善天尊前辈，可否请前辈站居住于三生石替我守护在芸芸众生？”

　　“哈哈，好一个万化归一的造化道。你的胸襟果然达到海纳百川，有容乃大的境地，竟然可以舍弃诸天第一绝品道器，用其守护众生！”

　　净善天尊很明白王子固这是何意，顿时欣慰的笑了起来：“看来。小友离领悟命运已经不远了。一个杀人不眨眼的魔头，开始守护芸芸众生，此乃道也！既然如此，老夫就暂且留下，替你守护在芸芸众生！”

　　“多谢前辈。有前辈在此，晚辈安心了！而我，也该去追寻我的道了！”

　　王子固微微一笑：“云海，云海，大妹，二妹，三妹你们也不必留在此地了，该敢什么就干什么去吧！天行，赵阳，张青你们也各就各位，守护这个天下吧！”

　　“是，谨遵九也之命！”

　　易天下，张青等人立刻躬身离去，随即云海等人也相继离去了，他们也的确有自己的事情需要处理。

　　“小友，此乃太古时代支撑天地的天柱不周神山的其中一段，现在送给你，相信此物正对你有用！”

　　众人离去之后，之前镇压净善天尊的擎天之柱，便立刻被净善天尊拿了出来立于虚空之中：“此物也是镇压妖魔封印的绝世至宝，其威能无法想象，自己拿去好事研究吧！”

　　“什么？此物便是传闻可以登入仙界的天柱的其中一截？”

　　小麒麟见此，都大惊了起来：“昔者共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折。地维绝！之后，被撞断的天柱便四分五裂，被无数法能瓜分炼制法宝，你确定舍得放弃这东西？”

　　“哈哈，此物对我老夫来说，无甚大用，最多可以用来炼制一件绝品道器而已！”

　　净善天尊无所谓的摇了摇头：“但是，此物对于小友来说，却是至宝！如今小友舍弃了三生石成就自己的道，正需要绝世天才至宝炼制属于自己的道器，此物正好！”


第338章 造化浮屠

　　“好，真是好一截天柱，这其中的材质根本不是凡间所能拥有的，的确不凡，十分的不凡！”

　　王子固接过此擎天之柱，仔细的打量之后顿时大喜连连起来：“晚辈的确需要炼制一件属于自己足以证道的绝世法宝。此一截天柱，足可以成为炼制一件绝品道器的主要材料，对于我来说的确是可遇不可求的东西，那晚辈就收下了！”

　　“啧啧，三日静坐。你居然要炼制属于自己的前所未有之法宝，这可不比自创一门绝世神通难，你觉得你可以做到吗？”

　　听着王子固的话，小麒麟都吓得到了，口气实在是太大了。

　　“哈哈，自创神通，貌似也已经有一点端倪了，不如你们二位看看如何？”王子固自信的一笑，连连捏出法决，缓缓凝聚起了一个手印。随即朝着天空打了出去。

　　“轰隆！”

　　顿时，一个巨大的手印便在天空中爆炸开来，威力十分的巨大，居然有种不在无上法术之下的意思。

　　“这，这什么鬼东西，你自创的？”小麒麟看了之后，还真吓了一跳：“威力似乎不错，叫什么？”

　　“此乃我根基三生石，在这三天参悟出来的东西，我叫它三生石决，这是其中的一个印法，叫做自在印，拥有称霸现在的力量。若此三生决完全完善，足可以具备称霸过去，现在，未来的力量！”

　　王子固缓缓解释道：“三天静坐中，我也参悟出了一件属于我的法宝，叫做造化浮屠。乃是根基三界六道之诸天变化，而参悟出来的一件绝世八法，一共有九件跟三界六道相对应，分别是至天门、荣天镯、生死轮，诛天剑、幽冥珠、通天桥、吞天鼎、杀神枪、天音钟。”

　　“好一个造化浮屠，如果老夫所料不错的话，你这造化浮屠是想最终演化一个全新的三界六道？”

　　净善天尊博古通今，一听就明白了王子固的打算：“看来，魔这造化浮屠不是表面上的一般简单。足足九件至宝组合成为一件绝世法宝，其中种种变化涉及天道，想必难以炼制成功。”

　　“不错，此绝世至宝的炼制方法，晚辈已经有一个大概的轮廓，想要炼制虽然是很难，可成功之后威力绝对霸绝天地！”

　　王子固微微一笑，早有一番周密的打算：“所以，还请前辈出手相助，否则晚辈没有那么多的时间来仔细研究。炼制！”

　　“好，咱们去三生石，借助三生石逆转时间，老夫也想看看你的这件造化浮屠炼制成功之中，会产生多大的威能！”净善天尊微微一笑，立刻朝着三生石内而去。

　　有净善天尊这尊无敌的真仙境大能，三生石内空间时间逆转十倍，王子固立刻将领悟的炼制方法都传净善天尊，天罗妖尊，金鹏护法，还有自己的四个弟子让他们一起帮忙炼制。

　　这一套至宝，是王子固一生所学综合其精华，在悟道中所得的，其威能无法想象。如果炼制成绝品道器，届时必将超越了三生石，成为诸天第一绝品道器。

　　当然，这其中还有净善天尊的功劳，如果不是得到净善天尊一生所学，王子固还真没有这么快再次悟道。

　　一天，一月很快的过去。

　　此刻的三生石中的时间。已经整整过去了十个月，这十个月王子固，净善天尊，天罗妖尊，金鹏护法，还有冷月四人，一共八道高手都是没日没夜分解天柱炼制着“造化浮屠”。

　　整整十个月，八大高手竟然至只是将造化浮屠炼制成为了上品道器而已。一截天柱，完全是可以炼制一件绝品道器的，竟然只堪堪炼制成为上品道器而已。可见这造化浮屠的厉害。

　　而且，其中还加入了天罗妖尊跟金鹏护法的财富，更加入了净善天尊一生积累才最终炼制成为了上品道器，简直无法想象。

　　要知道，以净善天尊。天罗妖尊，金鹏护法只能，炼制一件上品道器材料足够的话，数日便可完成。如今，却整整花了十个月的时间。还么多高手一齐炼制，就算一件绝品道器都差不远了。

　　净善天尊可是真仙境，堂堂天地榜第一人呀！

　　“诸位，九件上品道器已成，现在便是彻底将其融合成为一件完整的法宝。演化无限道器空间的时候，切不可大意！”

　　虽然九件法宝已成，且件件都自成空间，但是缺少最后一步将其变成真正的一件法宝，也是最难的一步。若不能完成最后一步将力量重叠归于一点。这些上品道器，也只是比一般的上品道器强大一些而已，如何能够镇压诸天？

　　“天心即我心，大道即我道！”

　　“天道五十，天衍四十九！天道缺一，苍生补天！”

　　突然，王子固口中吟唱着令人隐晦难懂的道法，这是他自己的道，别人无法领会。同时，手中不断捏出玄奥高深的法决，打入漂浮虚空的九件至宝，要使得九九归一，成就至尊之位。

　　而此刻，净善天尊等人都有点不太明白了，只能按照自己所理解的缓缓跟随相助。不敢贪功冒进，而且仔细的打量着王子固的所施展的独门之道。

　　可惜，他们虽然是一方高手，赫赫威名，但是却也难懂王子固海纳百川。万物归一的容纳之道。

　　“什么？才上品道器，居然开始自动衍生世界之力了？”

　　突然，净善天尊看着至天门、荣天镯、生死轮，诛天剑、幽冥珠、通天桥、吞天鼎、杀神枪、天音钟九件上品道器缓缓相容组成一尊浮屠邹形之时，竟然自动衍生世界之力。顿时惊骇了起来。

　　要知道，世界之力是绝品道器的根本，必须由金丹境的大能以自身的不朽金丹法则不断凝练半绝品道器才会衍生，而如今居然省去了这一好大的工程。

　　并且，此九件上品道器以至天门而核心。还没有彻底结合成功，便已经增长了十倍威能。如果彻底凝练成为了造化浮屠，这件至宝只怕可以随意打灭任何的上品道器，绝品道器都不能损其分毫。

　　“天道有缺，苍生补之！”

　　“造化浮屠，容纳诸天！”

　　时间渐渐过去，又是几个时辰的竭力凝练，王子固突然大喝一声，以强大的法力连连打出各种玄奥法决，以庞大的法力硬生生的将九件至宝合而为一。

　　“不好，九件法宝难以相融合，相互排斥，猛烈争斗就要爆炸了！”融合九件法宝本事就不容易，王子固这一强行施展顿时激发了其中的抗衡之性，净善天尊顿时惊骇大吼起来。

　　“我以宿命之力，令你融合！”

　　“六字真言符箓，镇压诸天！”

　　王子固早有准备，冷哼一声连连打出宿命之力，同时灵台的符箓也打了出去。有宿命之力，还有符箓镇压元气，片刻后竟然成功了，顿时一道金光直接穿透了三生石，直冲云霄。

　　同时，一个巨大的浮屠终于显现，散发着庞大气势不断的旋转着。气息令人心悸。而且，这一道金光之后，浮屠竟然沟通天地，如人修士一般自动吸取了天地元气。

　　但是，这件法宝所吸取的不是天地元气所凝练的元气丹，而是吸取仙界的元始之气，凝聚成一枚枚的元始丹。

　　“什么？这，这这……？”

　　看着最终成功的造化浮屠，净善天尊都惊得目光呆滞了：“好一件诸天唯一的绝世法宝，居然沟通仙界吸取了仙界元始之气，而凝聚成为元始丹？”

　　“前辈，何为元始丹？”

　　妙风感觉这造化浮屠凝聚的元始丹比元气丹精纯千倍不止，简直是绝世丹药，好奇的急忙询问起来。

　　“元始之气，乃是仙界独有的力量，只有修成真仙，可撕裂仙界大门大的无敌大能才能沟通仙界而吸取元始之气。同时，也是金丹境晋升虚仙不可或缺的珍贵元气！”

　　净善天尊震惊的解释着：“若没有足够的元气丹，金丹境修士永生永世，也无法提升境界，元气丹已经不足以让金丹境的修为晋升了。虚仙，可谓仙？便是体内开始凝聚虚仙法则，这才是仙，只有仙界元始之气才能让金丹境修士更进一步！”


第339章 无穷财富

　　“难道，难道是因为此一套造化浮屠，是一截天柱为主要材料炼制的，才让其具备了沟通仙界之能？”王子固心中顿时有了一丝明悟。

　　王子固知道，绝品道器其实也可以沟通天地的，就拿圣天门来说，圣天门的镇教绝品道器永恒炉，便是以修真界一部分本源炼制而成。可以沟通修真界吸取源源不断的元气丹。

　　整个修真界，就数圣天门最为富有，数万年的积累只怕有百亿兆元气丹，甚至可能更多，无穷无尽。要不然，圣机子可没有那么大的豪气，以一年近一兆的元气丹招揽修真界散修高手。

　　而其他门派，却只有以门中太上长老不断吸取元气丹。日积月累的积累下来，根本无法跟圣天门相比。

　　“不错，肯定因为天柱的原因，才使得这件至宝拥有了沟通仙界之能。要知道，不周神山，在远古时代可是直通仙界的天柱，被你以宿命之力炼制的时候，激发了它的能力！”

　　净善天尊看着这滚滚而落的元始丹，都怦然心动呀：“小友，看着凝练元始丹的速度，你这一天起码有三万元气丹，可算是拥有一个无穷的财富来源呀！要知道，老夫若不直接吸收元始之气凝练体内真仙法则，也最多能凝练三千枚左右的元始丹而已！”

　　“不错，主人有此造化浮屠吸取凝练元始丹，假以时日足以堪称天地第一富豪，财富无穷无尽！若是在寻得一些天柱融入此宝，只怕还会增加吸收的速度。”

　　天罗妖尊也羡慕的缓缓道：“不管是在妖魔两界，还是在修真界，一些不足以用到元始丹的修士，在探险一些洞府得到一些元始丹，都会出售给金丹境以上的大人物换取天才地宝，或者元气丹。一般来说一枚元始丹，足价值一百万元气丹，而起还有价无市，所以许多千年前修成金丹境的人物，都无法晋升虚仙境。也就是说，如今主人一天便增长三百亿枚元气丹的财富。大约一个月便有一兆的财富，太恐怖了。”

　　“哈哈，不错，不错！看来，我得多多寻找天柱，融入这造化浮屠之中了！”

　　王子固如今的吞吐量刚好够他施展法力，还正愁没有财富去购买才天才地宝将造化浮屠炼制成为绝品道器呢：“对了，不知你们金丹境的妖尊，需要多少元始丹，才能晋升虚仙境？”

　　“呃，这个，这个？”

　　天罗妖尊急忙沉思了起来，片刻后缓缓道：“大约需要千万枚元始丹，才能晋升虚仙，折算为元气丹大约是十兆元气丹的价值。想要靠元始丹来晋升太难了，所以一般金丹境修士都是在时空深处寻宝。若获得一些带有仙界法则的东西，或者一些极其珍贵的绝世至宝，才有可能晋升。”

　　“千万枚，也不算太多，哈哈！”

　　王子固大笑了一声，立刻遁出了三生石，立于虚空看着不断在建设中的天涯海阁。

　　天罗妖尊，小麒麟等人一听忍不住咋舌了。整个天下也只有王子固才能说得出不算太多的话来。

　　“小友，有老夫在此，还有令尊王御天，以及三生石。妖魔也不敢道华夏放肆，不知你有何打算？”

　　跟出来的净善天尊，看着华夏的高科技真有种大开眼界的感觉，微微笑道。

　　不错。这一个月中，妖魔大军不知进攻修真界多少次了，死伤无数。而华夏大地，平静如水。有条不紊的在恢复洪荒现世带来的灾难。

　　妖魔大军就是知道净善天尊在此，还有王子固这个变态可以无穷无尽的渡化妖魔大军，才不敢前来攻占华夏大地。当然，华夏大地在妖魔看来实在贫瘠。根本没任何的修炼资源，攻下来也无用，干脆不来招惹王子固。

　　“轰隆！”

　　突然，遥远的时刻之中，一道带着无穷雷霆之力的巨大光芒冲天而起，而且光芒一闪而过。

　　“这，这是雷灵珠？”

　　王子固看着这道庞大雷霆之力，立刻大喜了起来，等待数年如今终于等待到了，连他父亲王御天都感应到了立刻破空而来了：“哈哈，父亲，先天雷灵珠终于出现了。此宝物我志在必得！”

　　五颗先天灵珠，在洪荒现世之后都一直都动静，如今终于有了，王子固是立刻看到儿子可以茁壮成长的希望了。

　　“见过净善天尊前辈！”

　　对于王子固的事情。王御天十分的清楚，只不过他的一颗心只在自己的孙儿身上，一来到立刻朝着净善天尊一礼：“儿子，去吧！华夏大地。有我跟净善天尊前辈，你不必有任何的后顾之忧！”

　　“好，一切有劳父亲跟净善天尊前辈了，徒儿我们走！”

　　王子固召唤了高圣龙一声。立刻带着冷月，流星，妙风，红花四大弟子，还有小麒麟朝着一闪而逝的光芒而去，如果没有猜错那是位置是修真界，南宫家的势力范围。

　　见惯了修真界大人物一出场都是盛大阵容的场面，王子固还真有点羡慕，都有点习惯四个绝美的徒儿跟随左右，有人端茶递水的感觉可不错，四个绝色美女跟随出场，可比什么都要耀眼，有面。

　　“好一个胸怀宽广，海纳百川，诚挚待人的命运虚无者！居然真的就这么留下了诸天第一绝品道器，真不怕老夫起了歹心夺了他的根基？”

　　看着王子固毫不犹豫的离去，净善天尊真是即感且佩呀：“王道友，你生了一个好儿子，不枉被人奴役了二十余年。若他有你的守护，如今只怕不可能有如此的成就。老夫真是羡慕呀！”

　　以净善天尊之能，就算有天罗妖尊作为三生石的器灵，还有金鹏护法，以及王御天也抵挡不住他收取三生石，足见王子固对他的信任。

　　“哈哈，天尊所言极是，羽儿的确非同凡响！”

　　王御天欣慰的点了点头：“特别是他领悟了自己的道之后，已经逐渐改变了，真有一种圣贤之姿的趋势了！待他真正达到海纳百川，有容乃大的地步，离领悟命运不远了！”

　　……

　　“法眼神通，万物显现！”

　　立于修真界南宫势力范围的乾州虚空之上，王子固神念覆盖，发现整个乾州都在寻找着雷灵珠，但是雷灵珠闪现一下，又好像消失得无影无踪了。

　　甚至，王子固以法眼寻找，居然没有找到任何的蛛丝马迹。

　　不过，王子固倒是发现妖界天狮妖尊族的三位妖尊，带着十万妖族在围攻南宫家的大本营。

　　南宫家似乎有点抵挡不住了，二十四诸天神将号称飞将军的南宫飞，率领的飞虎军团已经是死伤惨重。随即，王子固施展神通观看整个修真界，发现整个修真界到处都是妖魔大军，许多城池都被无情的摧毁了，整个修真界都变得残破不堪。

　　“师傅，你好歹也是光明左使，护道联盟一人之下万人之上的领袖，既然雷灵珠一时没有踪迹了，是不是出手解救一下南宫家的大难？”

　　看着王子固很凝神的样子，妙风缓缓开口道：“似乎，上官萧师母便拜入了南宫家为弟子。若南宫家被攻破，上官萧师母也会遭遇大难的。”

　　“不错，我险忘记萧儿已经成为了南宫家的弟子，走！”

　　王子固顿时恍然大悟，急忙朝着南宫家而去，上次护道联盟大会上官萧都没有出现，此刻一想起来王子固真开始担忧起来了。

　　不仅上官萧没有出现，就是苏辰，楚楠，叶玲玲，项真真四人也没有出现。


第340章 击溃妖族

　　对于苏辰，叶玲玲，楚楠，项真真四人，王子固虽然推算出他们安好，但是却不知道他们被哪方势力所控制？

　　以前是因为实力不够，不敢随意出手，否则反被人所制。不过。如今情况已经不太一样，王子固已经足够强大，在不惧任何人，完全可以将他们救出来了。

　　“哼，大胆妖族，竟然敢屠戮我修真界修士，真当本座这个光明左使是摆设吗？”

　　下一秒，王子固便出现在了南宫家大本营的城池之前。如雷霆巨吼的大喝一声立刻冲入了妖族大军之中：“火麒麟，给本座威压他们，圣龙神将，好徒儿们给我杀，杀！”

　　“杀！”

　　高圣龙在王子固度过第六次雷劫的时候，他也跟随渡过了，如今力量无限接近一个亿，还有绝品道器圣龙金枪在手。一出手直接以雷霆之势一枪灭掉了一尊妖皇。

　　而冷月、流星、妙风、红花四弟子虽然还没有突破，但是修炼九极道法后，力量也达到了无限接近一千万，妖王都不是对手。

　　五人这一杀出。在有麒麟施展天赋血脉威压妖族，使得妖族大军根本无法全力发挥自己的势力，这一组合简直是狼入羊群。

　　而王子固，他可没有心情击杀妖族大军，而是施展宿命之力不断的渡化妖族大军。以他如今的修为，造物境妖王都被瞬间渡化，简直神威无敌无可抵挡。

　　“该死的命运虚无者，竟然降临到了此地？”

　　天狮族三大妖尊见此，顿时大是大怒不已，立刻舍弃南宫家的城池，三人妖尊对望一眼立刻朝着王子固而去，阻止王子固渡化妖族大军：“魔头，速速停手，否则我妖界大军必定踏平华夏这块不毛之地！”

　　“哈哈，就凭你们三个蠢货？”

　　王子固淡淡一笑，随意一掌便轰击出去。随即又继续猛烈的渡化起来，此十万妖魔大军是天狮族的精锐，最差都是洞天境高手，渡化当然是多多益善了。

　　妖魔两界，最为忌惮不是净善天尊，第二位便是王子固无疑了。

　　见王子固携带麒麟出现，都纷纷舍弃了南宫家，调转枪头朝着高圣龙等人而去，如果阻止不了这些杀神，必定是死伤惨重。

　　“哈哈，太好了，真是太好了！”

　　“我南宫家一直得到护道联盟的支援，想不到光明左使大人亲自降临，真是神威无敌呀！”

　　十万妖族大军围攻王子固的等中，南宫家跟城池中散修众人顿时大喜连连笑了起来，真是感动得想要跪地叩拜了呀。

　　在有半个时辰的时间。南宫家的震族之宝，绝品道器青龙鼎便要支持不住，无法守护整个城池而被攻破阵法了。

　　“你终于还是来了，数年的时间。我以为你已经忘记我了？”

　　此刻，南宫家终于松了一口气，青龙鼎内一个绝美容颜之倾城之女欣喜一笑，立刻飞出了绝品道器来到了城墙之上。

　　跟随出来的，还有南宫世家的家主南宫博，他知道王子固一来南宫家的危机立解。

　　“该死的，此魔果然如此厉害，岂有此理！”王子固任何法宝都没有施展，随意就抵挡住了三大妖尊还有余力不断渡化，让三大妖尊是气愤不已。

　　而此刻，南宫家众人看着王子固的实力比护道联盟大会更加的厉害了，真是佩服不已，看来王子固大势已成！

　　“青冥四剑！”

　　“盘龙神珠！”

　　“七星轮盘！”

　　根本阻止不了王子固，三大妖尊跟王子固酣战片刻，突然发现王子固体内竟然没有三生石的存在，立刻便欣喜了起来立即施展了自己的半绝品道器朝着王子固击杀而去。

　　三生石，诸天第一绝品道器，任何绝品道器与之对碰都要破损，所以三大妖尊在王子固面前根本不敢施展法宝。

　　“哈哈，好法宝。那就试试本座的法宝如何？”王子固顿时笑了起来，正要试试造化浮屠的威力：“别以为本座没有携带三生石，你们就可以利用法宝逞威？”

　　“造化浮屠，杀！”

　　虽然如今的造化浮屠只是上品道器而已，但是王子固有绝对的信心不会被半绝品道器所损坏，立刻施展出来朝着三大妖尊的法宝轰击而去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　九件至宝组合成为的浮屠，立刻轰击跟三大妖尊的法宝碰撞在了一起，连续不断的轰隆之声后，三大妖尊的半绝品道器竟然被立刻击退了。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　三大妖尊顿时就不敢相信了，他们三人可半绝品道器呀，竟然被王子固的一套上品道器所击退。实在不可思议。

　　“浮屠吞日！”

　　对于那青冥四剑的一套半绝品道器，王子固可是觊觎得很，刚好自己的四大弟子还没有顺手的法宝，这四剑刚好合适，立刻趁此机会施展造化浮屠的第一重大阵瞬间朝着那青冥四剑镇压而去。

　　整个造化浮屠，王子固如今就只凝练一重大阵，此阵乃是按照吞天决之吞噬诸天的神威来炼制的，威能到底有多大，王子固也不知道。

　　“不好，魔头竟然想收取我的法宝，杀！”

　　青冥妖尊虽然立刻醒悟，但是青冥四剑却被庞大造化浮屠一下子吞了进去镇压了起来。三大妖尊不得已全力反击出去。

　　“哈哈，都吞入本座腹中的东西，你们也想取回去，做梦吧？”王子固看着造化浮屠逞威。心中是大喜不已！

　　“自在印！”

　　“逍遥印！”

　　“无边印！”

　　成功的镇压了青冥四剑，王子固也不客气了，自创的三生决连连施展，以最强的力量镇压轰击着三人。

　　此三生决。是王子固创出最适合的自己的功法，以力量的刚猛著称，跟他足足十八亿远古巨象之力的庞大，堪称绝配。

　　三千大道是厉害。但是却也没有属于自己的功法更厉害，因为王子固施展起来是连绵不断，根本不给敌人一点可乘之机，可惜他也只是创出三式而已。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　王子固的力量实在太变态了，跟虚仙大能没有什么区别，打得三大妖尊是毫无还手之力，不断被击伤吐血，但是王子固想要镇压三人也做不到。

　　“该死的，不朽金丹，去！”

　　不得已，三大妖尊只有变化妖族原形，以金丹境强力反击王子固。强大的金丹之力立刻击退了王子固。

　　“撤，撤退！”

　　三大妖尊施展出了压箱底的手段，王子固也奈何不得了，天狮族也立刻趁机逃离，纷纷撤退。

　　“穷寇莫追！”

　　纵然王子固想要留下这三大妖尊，可惜却办不到，只能眼睁睁的看着妖族大军撤走，缓缓降临在了南宫家城墙之上。

　　金丹境大能之所以很厉害，一般十大门派都不愿意招惹，便是因为金丹境大能修成了道境不朽之金丹。金丹不仅非常力量强大，乃是修士的一生精华，而且若是逼迫太过自爆金丹的话，虚仙也要被拉去垫背，真仙也要受到重创。

　　“参见左使大人，多谢左使大人击溃妖族，相救我等性命！”

　　王子固一降临，整个城池的人立刻跪拜，就是南宫博跟南宫飞都躬身行礼，不敢有丝毫的不敬。

　　“好了，都起来吧！此乃本座应尽之职责，不必在意！”

　　王子固微微一抬手，立刻朝着面前唯一一个站立没有任何动作的绝世佳人走了过去：“萧儿，数年不见，你还好吗？”

　　“嗯，我很好，很好！”

　　看着心爱的男人，这一刻上官萧再也无奈压抑自己的心情，一下子扑入王子固的怀抱，紧紧的抱住永远也不想分开。

　　数年的思念，上官萧已经饱受相思的折磨了！


第341章 如胶似漆

　　数年来，上官萧都知道王子固一直是危机重重，也不敢去找他，也没法找得到他。因此，上官萧只有拼命的修炼，想要有能力能够帮到王子固。

　　数年的修炼，她依靠不俗的天赋，终于在前不久成功的晋升到了鬼仙境。正准备去找王子固却因为妖族大军来攻而耽搁了下来。

　　看着两人如胶似漆的紧紧相拥，南宫家的人都非常识相的缓缓退下了城墙，将城墙留给了王子固跟上官萧叙旧。就是冷月等人，也悄悄的退了下来，可不敢随意打扰。

　　“唔！唔！唔！”

　　静静的拥抱了半饷，上官萧终于再也忍不住自己的情欲，立刻朝着王子固深深的吻了上去，激动之情无法自制。

　　“哎呀。红花你干什么呢？”

　　看着两人的在城头热吻，红花突然朝着看呆了的夏冷月腋下挠了去，让冷月痒得难受的笑了起来。

　　“嘻嘻，冷月姐，看你好像很羡慕，是不是也春心荡漾了？”红花调皮一笑道：“冷月姐，要不我给师傅说一声，让他老人家给你也找一个对象亲热一下？”

　　“哼。什么跟什么嘛，讨打是不？”冷月一听，顿时脸都红到脖子去了，也不知道是掩饰还是怎么。立刻跟红花扭打在了一起。

　　“好了，这么多人看着呢！”

　　上官萧实在是太热情了，吻得王子固的口水都流出来了，简直是饥渴的样子，搞得王子固还真有点不好意思了，急忙拉着她走下了城墙！

　　“拜见师母，师母真是漂亮极了，也只有师母这样一顾倾城，在顾倾国的绝世美人，才配得上师傅这样的枭雄！”

　　看着两人牵手下城楼，冷月，流星、妙风、红花四人急忙跪拜。

　　“咯咯，好，真是懂事，快起来吧！”

　　这个称呼，上官萧很享受。急忙扶起了四人：“早听传闻老公收了四个绝美女弟子，如今一见果然不同凡响，修为也非常不错！”

　　“见过左使大人，多谢左使大人前来相救之恩，还请左使大人移驾南宫家让在下一尽地主之谊！”

　　此地太过杂乱，南宫博急忙上前道。

　　“好，有劳南宫家主了，请！”

　　南宫家是唯一一个没有对他身边之人打主意的势力，况且上官萧能在短短数年晋升到鬼仙境跟南宫家的培养还是脱不开关系的，自然得表现出友善了。

　　不像苏辰，叶玲玲，楚楠，项真真四人，如今都还不知道坐落何方，是被谁给带走了。但是，可以肯定的是。这些势力绝对不安好心，肯定想要用他们来威胁王子固。

　　一路来到南宫家之中，王子固在路上传音问了上官萧，知道了上官萧跟南宫家是什么关系。

　　原来。南宫家的一位族人在几百年前嫁给了上官家的老祖宗，也就是上官无敌的父亲为妻。如今上官家的嫡系，都是南宫家的这位族人的血脉，因此上官萧才能进入南宫家修炼的。

　　而且，上官虹也来到修真界加入了南宫家，修为还达到了造物境，跟随着南宫飞统领飞虎军团。只不过，他现在看着王子固的眼神很是复杂，有仇恨，有畏惧，有敬佩。

　　“左使大人，请，请上座！”

　　南宫家大厅之中，南宫博亲自招呼着王子固入座，只有南宫飞跟上官虹二人作陪，其他人都没有资格。

　　整个南宫家，就只有南宫博一个高手支撑，太上长老倒是有三四十位，可惜都没有一个鬼仙境的人物。而如今的王子固，若没有金丹境的修为。岂敢出现在他面前？

　　“南宫家主不必客气，随便坐就可以了！”

　　王子固看得出来南宫博很畏惧自己，无奈坐下道：“南宫家主，其实我这次来，一是为了一闪而逝的雷灵珠而来，二是来当面感谢你南宫家对萧儿的培养。有什么要求请尽管提，本座无不应允！”

　　“左使大人严重了，严重了，我南宫家跟上官家在数百年都是姻亲关系，能代为照顾上官，能代为照顾王夫人，实乃是我南宫家的荣幸。”

　　看了看王子固身边那不人不鬼的高圣龙。南宫博就畏惧不已，连上官萧的名字都不敢称呼了：“左使大人，雷灵珠的确是乾州一闪而逝的出现过，甚至天狮族大军围攻我南宫家，就是为了阻止我南宫家派遣人手寻找雷灵珠。不过，请左使大人放心，在下这就派出人手替左使大人寻找雷灵珠！”

　　雷灵珠是个好东西，若能得到不亚于得到一件绝品道器，可惜连王子固跟妖族都惊动而来了，还不知道多少大人物知道，南宫家是没有机会得到的，还不如替王子固寻找交好这位杀神。

　　“好。既然如此那本座就多谢南宫家主了！”

　　南宫家经营乾州数万年眼线无数，曾经还出现过虚仙大能，因此才能成称为圣人世家，有他们帮忙寻找的确不多。王子固自然是不会拒绝：“南宫家主，本座不是那种有恩不报的，这次妖族来攻南宫家损失惨重，本座便将所渡化的一万余妖族大军送于南宫飞为军队。”

　　话音一落。王子固手一挥立刻将洞天内的一万余妖族大军释放在了南宫家的宽广院落之中。

　　当然了，所渡化的十八尊妖王，王子固可没有舍得送出去，这种层次的力量王子固都极其缺少。

　　“多谢左使大人。属下感激不尽，从今以后左使大人但有所命请尽管吩咐便是！”护道联盟也是拉帮结派的，王子固如此大方的送出妖族大军，南宫飞自然是立刻表忠心了。

　　就是因为南宫飞一直没有表达投靠一方，所以南宫家求援才没有人理会。当然，南宫家也早有决断，因为上官萧的关系他们也只能投靠王子固，就算投靠他人也得不到重用。

　　“不错，从今以后我南宫家唯左使大人之命是从，万死不辞！”王子固果然是朋友要有多好就有多好，对敌人要有多狠就有多狠，南宫博也立刻做出了决定。跪倒在了王子固的面前。

　　“唉唉，南宫家主请起，快快请起，不必如此大礼，本座没有那么多的规矩！”

　　王子固当然也不会拒绝了，也不怕南宫家有任何的阴谋，既然愿意投靠也必定诚心以待，这是他的道，海纳百川，有容乃大：“既然南宫家主看得起本座，那此刻起南宫家主便是我天涯海阁的客卿太上长老。另外，本座会多多渡化妖魔大军充实飞虎军团，到时候南宫家跟本座的天涯海阁守望相助，在不惧妖魔大军！”

　　“是，多谢左使大人，属下遵命！”

　　南宫博知道南宫家便是份属天涯海阁麾下的势力了，立刻放下了自己的身份领命。

　　“南宫飞，立刻率领飞虎军团寻找雷灵珠，本座会让圣龙神将，以及四大弟子相助与你！”

　　王子固当下了便立刻下令了，同时直接以大轮回神通抹掉了青冥妖尊在青冥四剑中的精神印记跟器灵记忆，分别将四剑飞到冷月四人的前面：“好徒儿，此青冥四剑你们各持一柄，遇敌可布下阵法抗敌，威力倍增，祭炼后便去吧！”

　　“是，属下遵命！”

　　“是，徒儿领命！”

　　几人领命后立刻离去，高圣龙也跟随而去，他们都知道雷灵珠对于王子固的重要性，自然要竭力为王子固寻得。

　　特别是冷月、流星、妙风、红花四人，早就想为王子固立下功劳报答师恩了，如今终于有机会了，一个个都摩拳擦掌的要大干一场。


第342章 打扰雅兴

　　“南宫博，相信你也看到本座刚刚跟三大妖尊大战的场面了吧，那是本座自创的道器，名为造化浮屠！”

　　一众人离去之后，王子固一本震惊的道：“本座得净善天尊相助，花费了极大的代价，才勉强练成一套上品道器。我知道你南宫家经营了一家商会，应该积累了不少炼器材料，法宝。本座想要你将南宫家的库存都卖给我，本座按照市价给你。用元始丹支付，你看可好？”

　　“什么？元始丹？”

　　南宫博修成金丹也已经近百年了，可惜缺少足够的元始丹晋升，一听到元始丹几个字顿时惊骇得失态了。

　　“不错，就是你们金丹境大能最为重要的元始丹，而且是要多少有多少，只是需要一点时间而已！”

　　王子固微微一笑，也没有在乎他失态：“另外，你若愿意还可以替我广收炼器材料，法宝等。有多少便要多少。我全部以元始丹向你收购，如何？”

　　“是，多谢左使大人，属下立刻去调集，请左使大人放心！”南宫博真心欣喜自己的决定呀，真想不到王子固居然连元始丹都有，这投靠得太值，太值得了！

　　“老公，你还记得我上官家的至宝血冥石吧！”

　　南宫博离去之后，上官萧手一挥。顿时一块如圆桌一般大小的血色石头便浮现在了眼前：“老公，这就是我上官家的血冥石了，我虽然能够收取携带，但是却迟迟无法祭炼。在你出现的时候，我竟然感觉此血冥石想要破空朝你飞去。看来这东西跟你的法宝有缘呀！”

　　“好老婆，你竟然也有此感觉？难怪我来到南宫家的时候，我的造化浮屠其中一件至宝幽冥珠竟然有种被牵动的感觉，原来是因为此物？”

　　王子固顿时惊了一下，急忙以法眼查探起来。

　　造化浮屠，乃是王子固参悟天地之三界六道，而炼制出来的至宝，对于天道奥义有极深的阐述。

　　三界六道，分别是仙界、人间、冥界，仙道、妖道、魔道、地狱道、人道、畜道。其中至天门、荣天镯、生死轮便是按照三界奥义炼制的，可话诸天。

　　而太极球、诛妖剑、灭魔枪、幽冥珠、通天桥、吞天鼎，便是按照六道之奥义炼制而成。

　　太极球，仙道化身，蕴含至高之仙道奥义，太极生两仪，两仪生四象，推算天机算无遗策。诛妖剑、灭魔枪、幽冥珠，主杀伐，对于妖、魔、地狱万物灭之绝之。

　　通天桥，直通天地入仙境。此乃人道之奋斗，向往之途径，羽化飞升，人化成仙。

　　吞天鼎，容纳万物，万物生灵皆为畜，皆可纳，可灭，可化！

　　不断的以法眼洞穿着此血冥石，王子固的神色越发的变得凝重了起来，发现此石的确可以帮助幽冥珠晋升。但是，此刻石中却隐藏一股极其邪恶，庞大的力量，十分的危险。

　　“老公，如何，这血冥石到底是何物？”

　　看着王子固的脸色都变了起来，上官萧忍不住询问起来，实在有点担忧。

　　“萧儿，幸亏你没有祭炼成功，否则你早已经被血冥石中那一股神秘力量给扼杀了。此物太危险了。我收取了！如果我没有看错，此血冥石是一件至宝，当初只怕是以冥界物质炼制成为了绝品道器的。”

　　彻底了解后，王子固都有点后怕的缓缓道：“可惜，后来因为受到什么伤害而器灵毁灭。血冥石也是被一股极其邪恶，强大的力量伤害，幸好最终这股力量被封印在血冥石之中，连整个血冥石都封印了，所以你上官家的人才无法使用。”

　　“竟然如此，那老公你留下吧！”

　　上官萧当然没有意见，她拿出来便是要送给王子固炼制道器的，此事一了在也忍不住的直接坐到王子固的双腿之上，亲热的搂着王子固脖子：“老公，你说，这几年有没有想我？”

　　“嘿嘿，想，当然想了，做梦都在想！”

　　王子固懂得她的意思，只怕是因为数年的相思，想在今天成为自己的真正的女人了。

　　当然，王子固也早想吞了她这绝世佳人，可惜一直都没有机会，好几次又机会却又没有吃到嘴里。她这一坐，顿时是让王子固无法抗拒了，帐篷立刻搭起了起来顶着，顶着。

　　“啊嗯，嗯！”

　　修真界数年的孤独，上官萧已经成为了二十五六的老女人了，在华夏算是老剩女了。而且还是极品处女，敏感的反应在被顶到的一刻，竟然都忍不住发出了两声嘤咛。

　　“老公，你太坏了，去我房间！”

　　上官萧早忍受不住了，羞涩一笑立刻带着王子固一闪便会到自己的房间之中，此刻也在无顾忌立刻的亲吻，迫不及待的扯着王子固衣服。

　　“好老婆，你这么慌干什么呀？”

　　如今的上官萧，正是风华正茂的年纪，比几年前又多了几分韵味，看着她如此猴急，王子固忍不住调戏一番：“慢慢来嘛，咱们先调调情可好？”

　　“混蛋，你。你气死我了，你知道，知道我想跟你……！”上官萧真是恨不得狠狠咬王子固一口，可是却舍不得，被王子固一撩拨是羞涩得无地自容了。

　　“嘿嘿，好老婆，想跟我怎么样？”王子固真是差点笑死了，真感觉上官萧越来越可爱，越来越好玩了：“说说，说呀，说来听听呗！”

　　“混蛋，你故意气我是不是？看本小姐怎么收拾你，哼！”偷偷看了看王子固一眼，上官萧才知道王子固在故意逗她，气得一下子翻身做主。三下五除二便将王子固整了个精光。

　　“哈哈，来吧我亲爱的老婆，老公永远爱你！”这一下，王子固再也忍受不住了，立刻将上官萧扒了下来。她一个未经人生的人可不懂什么，还是自己来好些。

　　“啊，啊嗯，嗯！”

　　两人都太激情了，都忘记布下结界了。又痛又舒服的嘤咛之声顿时响彻整个院落之中。

　　“奉盟主之命，请光明左使大人前去相见！”

　　就这激战刚刚开始的时候，突然三股庞大的气息直接降临上官萧的院落之中，声到人到。

　　然而，三人一落地听到屋内的声音之时。一张老脸顿时红了起来，实在是尴尬不已。

　　“该死的东西，这种事情来打扰老子的雅兴，特么的找死么？”

　　王子固在三人降临的时候，就已经知道来者何人了，顿时大怒吼了一声继续耕耘起来，也不设结界隔绝，就要这三个老家伙听听。

　　此三人，便是护道联盟长老团的其中三位长老，乾坤城城主风乾坤，原靖仙司司主左木飞，以及新投靠圣机子的散修大能萧湘子。

　　“这，这这？”

　　王子固不仅不出来相见，反而还继续着，让左木飞三人真是气恼不已。还不知所措的尴尬站立着：“可恶，真是有伤风化，无耻！”

　　“左使大人，盟主召唤，请你立刻跟随我等前往！”实在太尴尬了，圣机子的命令是要立刻见王子固，左木飞无奈再次大声召唤。

　　“老公，别管他们，继续！”

　　此刻，上官萧终于尝试到了什么叫做男欢女爱，根本不管不管任何的原因，她就想继续沉醉在王子固的迷情之中。

　　而且，他也不在乎三人在外面听着，相信三人也是有身份的人，不会以神念偷窥。而且，就算偷窥了以王子固的修为肯定会立刻发现，听听声音而已，无所谓。

　　并且，上官萧也非常愤怒三个老东西在这个时候来打扰，干脆更加的是无忌惮，声音在大点让他们听着，倒看他们好不好意思继续留下来？

　　“这，岂有此理，岂有此理呀！”

　　三人都是有身份的正义之士，真是被王子固给气死了，居然让他们听这种声音，不得已三人只有给自己布下一个结界。

　　非礼勿视，非礼勿听呀！


第343章 敲诈大能

　　“几个老东西，还算识趣！”

　　足足小半个时辰，王子固是弄得上官萧精疲力尽了，才停止耕耘，舒舒服服的一泻千里，躺了半饷看向了外面淡淡的笑了起来。

　　“老公，你真是太坏了，竟然，竟然……？”

　　真正满足了之后，上官萧才知道今天的事情有多么的荒唐，一时间真是感觉没脸见人了，话都说不下去了，倒在王子固怀里是尴尬想找个地缝钻下去！

　　其实，上官萧这种反应也是人之常情，毕竟谁也不想期盼几年的第一春美好。被别人而破坏掉。当时是听气愤的，可如今想想居然有人在外面听着，还是尴尬呀！

　　“三个老头，你们可知罪？”

　　歇息了半饷，王子固也懒得见他们。立刻施展投影将他跟上官萧在床上依偎的镜像投射到了空中。

　　“王子固，你，你你……？你这魔头，简直岂有此理，无耻！”

　　看着看着投影居然是衣衫不整的样子。三人急忙低下了头，同时也很愤怒王子固居然以这种方式见面，他们好歹也代表护道联盟的盟主。

　　“哼，直呼本座名字，还窥探本座私密，你等身为护道联盟长老，又该当何罪？”

　　突然，王子固脸色大变，严谨愤怒的大喝一声道：“护道联盟长老，监察天下。却知法犯法，罪加一等！说吧，想要如何请罪，想要本座如此惩罚尔等？”

　　“这，这这？”

　　三人刚刚愤怒失礼的确不应该，对望了一眼愣了半饷，无奈朝着王子固跪了下去：“请左使大人恕罪，我等无心失言，请左使大人宽恕！”

　　按照规矩，长老团长老的地位跟诸天神将一般，只需躬身之力便可，但是王子固摆明的要找麻烦，他们也不得不屈膝一跪了。

　　而且，形势比人强，在不甘心也只有跪了！

　　这一个月中修真界被妖魔大军猛攻，损失惨重，圣机子不知以盟主的身份召唤了王子固多少次，可王子固却叼都不叼，根本都不理会，就好像自己不是光明左使一般。

　　饶是这样。圣机子也没有任何的动作，左木飞等人还真不敢跟王子固闹得太僵。

　　“哈哈，很好，免礼吧！”

　　逼得三个老家伙都跪下了，王子固还是挺舒服的，这可是三位金丹境的大能，居然都肯下跪赔礼，已经算是受到了滔天的屈辱了。

　　“多谢左使大人！”三人缓缓起身，心中虽然万分不甘，不满可是却也不敢有任何的表现，顿了片刻左木飞立刻道：“左使大人，我等奉盟主之命前来请左使大人到三百里之外的暮云城相见！”

　　“行了，本座知道了！”

　　圣机子居然也来到了乾州，看来他也是为雷灵珠而来的，还派遣三大金丹境大能亲自来召唤他。那么，看来他不仅是想压自己一头让自己去拜见，只怕还想借机拖着自己，不给自己寻找雷灵珠的机会。

　　“既然如此，那还请左使大人即刻前往，我等三人便先行一步了！”三人是一刻也不想待下去了。虽然圣机子的命令是让他们同王子固一同前往，可真不愿意多看王子固一秒，多一秒就是多一份屈辱。

　　“等等！”

　　然而，他们想要离去却没有那么的容易，王子固淡淡的声音立刻阻止三人的飞跃：“三个老家伙。本座跟夫人的造人大业，你们打扰了也就罢了。居然还听戏，还得听得如此入迷，就想这么一走了之了吗？”

　　“左使大人，不知你是何意？”

　　都屈辱的下跪了，王子固居然还不依不饶的，三人真有些怒了，可还是强行压制自己的怒意。

　　“哼，何意？吃饭要付饭前，看电影要买票，连泡妞都要帮女方花钱，这都不明白？哦，你们是老古董，不懂现在社会的生活方式！”

　　王子固冷哼一声，很不善的道：“但是，你们应该知道等价交换吧，知道看大戏得买票付钱吧！本座何等身份？跟夫人造人亲热，你们也居然听了这么久，不知道非礼勿视，非礼勿听吗？少特么的废话。一人一件上品道器当做费用就可以滚了！”

　　“什么？你，你你……？”

　　三人一听顿时气得白眼直翻，他们是听了一会，可是马上就用结界封住了自己，可在没有听到任何声音了。

　　而且。那可是一件上品道器呀！

　　就算是金丹境大能，修炼上千年，可身上除了千辛万苦炼制成功的半绝品道器，也只有一两件上品道器而已。修真界可不同于妖魔族，财富无限，稍微有点地位的妖王，便能拥有一件上品道器。

　　就是上官萧，都有点吓到了，王子固这可是纯粹的敲诈呢！

　　“你什么你，快点？别磨磨唧唧的！”

　　王子固这就是赤裸裸的敲诈，上品道器对于他来说实在太简单了，随便在妖魔大军中冲杀一番便有几件，虽然不在乎也必须让他们知道教训：“怎么？不想给？刚才的戏那么的好看，这就舍不得给点门票钱了？”

　　当然，王子固也是敲山震虎。护道联盟的长老团太庞大了，必须给他们一点颜色，否则日后不是随便一个长老也敢依仗圣机子挑衅他了！

　　“哼，王子固，你。你这敲诈？”

　　终于，风乾坤还是忍不住暴脾气了，冷冷的爆喝了起来，随时有想跟王子固大战一番的意思。

　　“哈哈，说对了。这就是敲诈，赤裸裸的敲诈你们！虽然说，上品道器在本座眼力屁价值都没有，但是本座就是要你们的，如何？”

　　王子固冷冷的笑了起来：“想不给也可以。很简单，只要你们回去叫声你们的女人也在房间造人玩玩，让本座在门口听听还回来就可以了。怎么样，这个条件不错吧，公平公正，谁也不吃亏！”

　　“王子固，你太过分了，真以为我们就是可以随意欺辱的吗？”王子固连这种话也说得出来，不愧王疯子之名，直让左木飞三人气得暴跳如雷。

　　“轰隆！”

　　王子固在房间冷哼一声。直接一掌轰破了房间窗门，庞大的力量将三人击得是连连后退：“本座就是要欺辱你们了，怎么？不服吗？好呀，本座就向整个修真界宣布，说你们三人依仗圣机子盟主的威风，无耻的肆意偷窥，偷听本座跟夫人的床头之事，你们看看会如何？”

　　“王子固，你，你别太欺人太甚了！”

　　三人真是要气炸了，王子固如今居然还反咬一口，这要传出去他们还有立足之地吗？特别是风乾坤跟左木飞二人，真恨不得杀了王子固。

　　“两位道兄，冷静，冷静！”

　　看着大战一触即发。倒是萧湘子最先冷静了下来，若是打得过王子固倒是无所谓，可偏偏三人联手也不是对手，只有急忙拉住二人了：“左使大人，今日之事我等失礼在先。我等愿以赔偿一件上品道器！”

　　随即，萧湘子急忙传音给二人，告知此事利弊，这才使得二人冷静了下来接受了现实。

　　随即，一人交出一件上品道器便立刻愤恨的离去了。

　　“哈哈。三位慢走呀，不送！”

　　三件上品道器再手，王子固感觉并没有太大价值，但是他却大笑连连很是舒畅，因为狠狠的折辱了三人，总算了对过往出了一口恶气。

　　“萧湘子，你为何阻挡我们，王子固那厮欺人太甚，就算动手有如何？他还能杀得了我们不成？”虚空之中，风乾坤终于忍不住怒吼了出来。

　　“风兄，王子固那厮不要脸，不要皮，你能跟他比吗？”

　　萧湘子无奈一笑：“若王子固将此事宣扬出去，他是无所谓，可我们还有何颜面呆在护道联盟？况且，此事我们的确是被算计无礼在先了，在有什么事情也不能在别人那个的时候站在门口不走！”

　　“罢了，王子固这魔头阴险狡诈，否则也活不到今天！”左木飞对于王子固的心机是深有体会，无奈道：“今日之辱，相信盟主会替我们讨回的，不必太过在意。盟主召王子固就是要治他不尽职，尽责之罪的，若可以还会直接罢免他光明左使的位置！”


第344章 就是不屌他

　　“参见左使大人！”

　　等王子固跟上官萧整理好了之后，在院落之中舒舒服服的相靠着，南宫博这才急忙朝着二人而去。

　　对于发生的一切，调拨资源返回的南宫博当然也清楚了，看着王子固连圣机子相召搞出如此大的事也就罢了，居然还不慌不忙的继续调情，丝毫都没有前去的意思。

　　“免礼，南宫博，不知炼器材料等资源，调拨得如何了？”王子固缓缓一笑。他也知道南宫博其实很早就回来了，只是不敢出现而已。

　　“回九爷，我南宫家在修真界各处都有商号，想要全部聚集起来，起码三天的时间才能送回。而且，如今整个修真界妖魔遍地，运送物资更难了，也许会多花一点时间。”

　　南宫博急忙回答：“不过，请左使大人放心，属下一定会竭尽全力安排好的。此次，因为妖魔出世许多宝物都被出售，大约还有一兆多价值的材料，法宝之类却是没有多少了。”

　　“很好，你尽力办就是了，本座自不会亏待你！”

　　王子固思来想去，感觉整个修真界的材料也只怕不足以让他将造化浮屠炼制成为绝品道器，因为造化浮屠想要炼制成为绝品道器太难了，只怕需要的材料，是普通一件绝品道器的数十倍，甚至百倍都不止。

　　而且。他现在也没有能力炼制绝品道器，想要短时间内将造化浮屠炼制成为绝品道器，是不太可能的。

　　唯一的办法，便是烧杀抢掠妖魔族掠夺物资，这两族可是大户呀！

　　“左使大人，属下观造化浮屠非一般法宝，一般材料也不会有太大的作用，想要炼制成功少不了一些远古天才地宝相助方可。”

　　南宫博也是金丹境的大人物，也懂得揣摩人心，看出了王子固的焦虑后急忙道：“左使大人，洪荒现世后出现了好几个神秘的商会，分别叫做九鼎阁、流光崖，六道盟，势力都比我们三大世家要强大，神秘。其中，以六道盟为最，不仅在修真界有很多的分部，甚至在其他三大洲都有分部，跟妖魔族也同样的做生意。前几日，有许多神秘的远古，上古珍贵材拍卖，甚至有半绝品道器出售。”

　　“哦，洪荒现世，竟然涌出了如此大的势力，连妖族的地盘也能开设分部做生意。好厉害的人物，很好！”

　　王子固倒是惊了起来，立刻再次施展法眼神通仔细观察起来，果然看到不少涌现出来的商会势力。

　　妖魔族地盘中，果然有人族的修士，他们佩戴六道盟的令牌居然不会被妖魔族进攻，实在神奇。看来，这段时间内，发生了不少的大事呀！

　　“左使大人，属下认为左使大人还是尽快前往暮云城相见盟主吧，这一个月内左使大人都没有出现在修真界，护道联盟对左使大人都相当的不满！”

　　王子固依旧不动如山，南宫博就有点焦急起来了：“此次，盟主便是想要治左使大人的失职之罪的。除了云霄王大人外，各大法王，神将，还有黑暗右使可都对左使大人相当的不满，认为，认为……！”

　　“哈哈，认为本座战着茅坑不拉屎是吧？”

　　见南宫博欲言又止。王子固立刻明白他想要说什么，顿时大笑了起来：“放心吧，本座在护道联盟的地位谁也夺不走，要不然多久本座还会将圣机子扒拉下来，本座当盟主。哈哈！”

　　“嘶！嘶！”

　　听着王子固这狂妄之言，南宫博顿时吓得冷汗之冒，手脚发抖，一下子完全的呆住了，连连倒抽凉气。

　　等南宫博回过神来的时候，王子固跟上官萧，还有小麒麟也都不见了。

　　说实在的，南宫博真是有点吓到了，王子固是很厉害，但是说此话也太无法无天了。要知道，圣机子背后不仅有圣天门，还有逍遥三仙尊，这哪一个是王子固能够抗衡得了的？

　　而且，就是护道联盟长老团，其中有金丹境十二位大能。二十八位鬼仙境大能，这股势力联和起来也要打得王子固抱头鼠窜。并且，这都是圣机子招揽的散修高手，只听圣机子的调遣。

　　“老色狼呀，可怜本麒麟乃是神兽血脉。如果不飞身仙界都讨不到老婆，天天看你虐狗呀！”

　　跟随王子固撕裂空间而行，一看两人一路的亲密无间，如胶似漆的样子，小麒麟真是忍不住感叹了出来：“哦不，尼玛的，本座乃是麒麟，区区狗物给本座提鞋都不配。我说大哥，咱能一天不虐麒麟吗？”

　　“噗嗤！”

　　听着小麒麟的话，上官萧都笑喷了出来：“小麒麟。你是麒麟也，圣兽大人呀！怎么在世俗呆了不久，居然都将世俗的东西学了个全？真是不学好，看来都是你这大哥教的吧！”

　　“喂喂，这可不是我教的，这丫都是一头色魔麒麟，经常用神念偷窥俗世才学坏的，可不管我的事情！”王子固急忙解释，倒是很有意思。

　　“哼，就是大哥你教的，不是你用神念偷窥凡间，本座身为麒麟圣兽岂会干这样的事情？”小麒麟很不满的诬陷着王子固，得意的道：“大嫂，你可得好好管管大哥，最好将他阉割了。这样他就不能乱来了！”

　　“你，你混蛋呀？”

　　王子固真是气死了，他是用神念观察俗世的生活，可是没有偷窥别人的隐私，郁闷之间突然停留了下来：“行了，都别废话了，该干正事了！”

　　“嗯？老公，咱们不是去暮云城见圣机子么？怎么来到修真界边缘的妖魔大军营寨上空？”上官萧看着下方的场景，顿时不解起来：“你真不打算屌圣机子呀？他要借题发挥问罪于你，可是理由充足呀！”

　　“哈哈，当然不屌他了，我早晚夺了他的位置，可不能低了气势，说让我前往拜见，我就会前去拜见的！”

　　王子固无所谓的一笑：“所谓。将在外军令有所不受，他能拿我怎么着呀？就算能问罪，也得有压制我的实力才行，不必在意！你仔细的观察一下，这片营地之中有什么同？”

　　“哈哈。这百万大军之中，竟然没有一个妖尊，魔尊统帅？最强者，不过是一些妖皇，魔皇而已呀！”

　　小麒麟仔细一感应突然醒悟：“大哥。你真是太阴险，太尼玛阴险无耻了！看来，妖魔族统帅都寻找雷灵珠去了，你是想趁妖魔大军大营无人防守尽情的渡化妖魔大军？”

　　“可是，妖魔大军联手布下了无穷的结界，就算了虚仙一时半会也攻破不了这大营的防御，若被发现妖魔族强者返回我们岂不是要深陷其中？”上官萧也顿时明白了，可是却很担心。

　　这百万大军之中，虽然没有妖尊，魔尊的存在，可是妖王，妖皇也不少，全力防守之间也不是一般人能够攻破得了的。

　　“哈哈，为何要攻破结界？”

　　王子固神秘一笑，突然一下收敛了气息，将自己伪装成为了一个天狮族的妖皇：“以我现在的实力，的确是没有办法立刻攻破这结界，但是你们忘记我是命运虚无者了吗？当初我以宿命之力，都可以从极乐地狱穿越修真界封印，这区区结界岂能抵挡得了我？”

　　此刻。小麒麟跟上官萧终于明白了，看来王子固是想要混入妖魔族大军趁机渡化其中的妖皇，妖王增强实力呀！

　　而且，王子固以宿命之力，在加上投胎转世模拟的妖族气息，竟然惟妙惟肖的，竟然没有一丝的破绽。


第345章 疯狂捡漏

　　如此好的绝世之机，还真是全靠圣机子才能获得的！

　　若非他突然降临想要得到雷灵珠，让妖魔大军感觉到了危机也不会纷纷撤军固守大营，王子固岂会有这种绝世渡化之机会。

　　妖魔族的妖尊，妖皇是做梦也不会想到，他们去对付圣机子的时候，王子固会出现在他们的大本营捡漏？

　　若是他们留下三位妖尊，魔尊的话，王子固虽然也能所获，但是也绝对不会有太大的收获。

　　“宿命之力呀。你无处不存在，助我穿越天地！”

　　定计之后，王子固立刻将小麒麟跟上官萧收入了造化浮屠之中，同时口中立刻吟唱了起来，手中也不断捏出玄奥的宿命法决。

　　片刻后，王子固好像突然融入了天地一般，没有任何的踪迹，下一秒直接闯过妖魔结界，无声无息出现在了一尊天狮族妖皇的大本营之中。

　　妖魔族，王子固无疑是对天狮族跟大鹏族，还有天魔族最为熟悉了。

　　而这百万妖魔大军之中，只有天狮族、牛族、猴族跟地魔族四族大军，王子固自然是先要选择天狮族妖皇下手了。

　　“嗯？何人？”

　　王子固一降临，天狮族的狂风妖皇似乎偶有所感，可是却没有寻找到任何的踪迹。十分的奇怪。

　　“天狮狂怒，搜索魂天下！”

　　鬼仙境，不仅是拥有重生之力，还最为灵敏的心灵感应预知祸福，狂风妖皇虽然也感觉到了危机。可是施展秘法也没有任何的发现：“怎么回事？难道本皇感觉错误了？”

　　“哈哈，你没有感觉错误，可惜你岂能懂得宿命之力的神奇？”见此妖皇一放松警惕，王子固立刻施展结界封锁一切，同时大笑之际一下子朝着此妖皇镇压下去。

　　“什么？你。你是……？”

　　你是何人后面两个字还没有出口，狂风妖皇便被王子固镇压得动弹不得了，他不是妖尊没有修成金丹想要反抗却毫无用处，在王子固十八亿的远古巨象之力下，根本是动弹不得。

　　除非妖尊，可以在被镇压的一刻，以金丹自爆方可逃脱王子固的镇压，但是自爆了金丹妖尊也等于废了，境界直接跌落法力境，跟死了没有什么区别。

　　若非如此，王子固根本没有必要渡化这些妖皇，妖王，直接寻找妖尊，魔尊渡化便可了。

　　“宿命之力，诸天的荣光，万物臣服！”

　　瞬间镇压了狂风妖皇，王子固立刻施展起宿命之力相助大普渡神通开始渡化起来。

　　上次悟道之际，王子固对宿命之力的领悟也更加的高深，威力也更加的强大，一经施展在配合大普渡神通。这狂风妖皇虽然十分的厉害，可是也有点难瞬间难以抵挡的感觉，很快便陷入了迷离之中。

　　“主人，属下狂风妖皇参拜，多谢主人渡我脱离苦海！”

　　只是不到半刻钟的时间，竭力抗衡的狂风妖皇便无法抵挡，顿时佛光大作的被彻底渡化，虔诚无比！

　　“哈哈，很好，免礼吧！”

　　如此之快的渡化了一尊妖皇，王子固实在欣喜不已，一摆手激动的道：“狂风，不知你天狮族大营内，还有多少妖皇，妖王？另外的牛族，猴族，地魔族势力如何？”

　　“回主人，我族六大妖尊，一妖圣，妖圣大人跟两位妖尊固守领地。另外四大妖尊皆宜外出寻找雷灵珠的下落！”

　　狂风妖皇急忙回答：“之前南宫世家一战，被主人斩杀了两位妖皇，如今大营内还有三位妖皇，十五位妖王。此外，其他三族的实力。共有鬼仙境妖皇，魔皇十八位，造物境妖王，魔王百余位。”

　　“很好，以你的地位应该可以召集天天狮族的妖皇，妖王前来吧！”如此庞大的实力真是令人恐怖，这只不过先锋大军而已，不过王子固却是很欣喜：“狂风，立刻召集天狮族的妖皇，妖王前来共商大事让本座渡化！另外，在将其他三族的也都召集过来！”

　　“是，主人！”

　　狂风妖皇立刻明白王子固的意思，急忙道：“不过主人，属下可以以天狮族的名义邀请另外三族之人前来，但是他们肯定只会有妖皇。魔皇前来，并不会一起前来给主人一网打尽！”

　　“呃，这倒是个问题，看来只有多费了点功夫逐个击破渡化了，你现在开始召唤吧！”王子固仔细一想。的确是这样道理。

　　如此做只是麻烦事点，暴露的可能性也会大一点，不过无所谓了，大不了暴露后多渡化一点其他的境界的妖魔便是。

　　片刻后，天狮三位妖皇，十五位妖王便相继到来，而王子固隐藏在狂风妖皇的体内，并且以宿命之力掩盖他的佛光，倒是没有被发现。

　　“狂风，何事召唤我等齐齐前来？”

　　众人到齐了之后。其中一位妖皇立刻询问起来，看着狂风妖皇感觉有点不太对，但是又说不上来哪儿不对。

　　“诸位，妖尊大人们前去寻找雷灵珠，我等身负……！”

　　狂风妖尊缓缓开口。话还没有说完整的一句，刚刚那说话的妖皇顿时发现不妥：“狂风，你的身上为何有佛光？不好，你已经被人渡化，快……！”

　　“哈哈，竟然被发现了，可惜太晚了！”

　　王子固没有想到居然被发现了，看来被渡化的佛光连宿命之力都无法彻底掩盖，立刻施展全力施展造化浮屠镇压，三大妖尊，十五位妖王虽然厉害，但是都来不及示警便被彻底镇压了。

　　一刻钟后，天狮族一共四位妖皇，十五位妖王便被王子固给顺利渡化。此刻，王子固的造化浮屠内。便有四大妖皇，二十三位妖王了，在加上之前所渡化了，他的势力已经能够堪比大禅寺这样的门派了。

　　传授了这二十七位妖皇，妖王大普渡神通。待他们纷纷练成后王子固立刻照葫芦画瓢，使用相同的方法立刻穿梭于妖魔族大营之中疯狂的捡漏着。

　　足足两个时辰的时间，王子固有惊无险的最终将另外三族的强者，全部给渡化成功了。

　　鬼仙境，一共二十二位。造物境足足一百五十位，如此庞大力量居于造化浮屠之中，简直壮观得要死。修真界第一圣地圣天门的太上长老团，也只怕只有这个规模的数量吧！

　　如今的王子固，就好像是携带一个门派行事一般，神威无法想象。

　　“老公，你实在太厉害了，如此手段继续施展下去，那得渡化妖魔族多少妖皇，妖王呀！”终于捡漏成功，其中的过程有多么的刺激，非经历不能明白，上官萧真是忍不住热血沸腾呀！

　　“哈哈，就这一次之后妖魔两界都会震怒，岂会有第二次的机会？”王子固可没有想象得太美好：“想必。日后妖魔族行事必定会防备我了，只要有一尊金丹境的妖尊，或者魔尊镇守大营，我都不可能成功的，早就被发现了。”

　　“也是。那我们现在该怎么办？”仔细一想倒是如此，这次完全是捡漏，机会不会有第二次，上官萧想了想道：“趁此机会，将这百万大军全部渡化了么？”

　　“哈哈。岂会那么的容易？大幅度的渡化，我立刻暴露，岂能将百万大军通通渡化成功？”

　　王子固无语的一笑：“现在，我们就只有等，等妖魔族的强者跟圣机子他们动起手来。那他们便不能立刻返回救援，只有任凭我渡化了！”

　　“法眼神通，万物显现！”

　　话音一落，王子固立刻在地魔族大营之中施展神通，查看起乾州的动静，再次等待机会。


第346章 气疯圣机子

　　乾州，暮云城！

　　如今的整个暮云城都被圣机子的不朽军团所接管，城主府内的圣机子在得到左木飞等人的汇报后，是愤怒不已。

　　“砰！砰！”

　　然而，足足几个时辰的等待，王子固居然也没有出现，圣机子是真的震怒了，城主宝座都被他震得粉碎：“该死的王子固，竟然还不来参见本盟主，真当本盟主是摆设不成？”

　　长老团众人见圣机子发怒被吓了一跳。可心中却是暗喜不已，知道王子固是真的要倒大霉了。

　　“来人！”

　　片刻后，圣机子终于忍受不住了，狠狠的大怒一摆手：“渡厄大师你持本盟主令牌，亲自率领左木飞、风乾坤、萧湘子、明镜道人、一心大师、鸿疯散人六大长老前往南宫世家勒令王子固来见，他若敢不来或者反抗，就地格杀！”

　　这一次，圣机子不仅携带了不朽军团，还带上了七大护道联盟最厉害的长老前来。其目的，不仅是要将雷灵珠收入囊中，还要向王子固问罪，甚至罢免，镇压他。

　　“报！”

　　就这时，一个不朽军团的弟子急忙来报：“启禀盟主，青冥妖尊等十六位妖尊。魔尊出现了在乾州探寻雷灵珠的下落，修真界不少高手都被这些妖尊，魔尊给直接斩杀了。我不朽军团，也损失惨重，请盟主定夺。”

　　“什么？竟然有此事。十六大妖尊，魔尊竟然亲自前来了？”圣机子顿时大怒，手一挥虚空立刻显现一个虚空镜像，镜像中果然存在青冥妖尊等人的身影。

　　“盟主，十六大妖尊。魔尊出亲自出手了，若被他们捷足先登寻到雷灵珠，便再难夺回了，现在该怎么办？”

　　渡厄当然愿意立刻去擒拿王子固，可是雷灵珠也相当的重要，一时间真有点难以抉择了。

　　而且，王子固迟迟不来，恐怕也是要打雷灵珠的主意。但是，谁也没有想到，王子固居然安安稳稳的呆在了妖魔族的大营之中。

　　“该死的妖魔，真是岂有此理！”

　　圣机子愤怒不已，想了想道：“王子固的事情暂且搁置，诸位长老跟本座率领不朽军团先将妖魔强者驱除再说，雷灵珠决不能落入妖魔手中，立刻行动！”

　　“是，谨遵盟主之命！”

　　一众金丹境，鬼仙境长老立刻领命，随即立刻跟随圣机子破空而去，分别朝着各个方向驱除妖魔族强者。

　　对于雷灵珠，圣机子志在必得。妖魔族也志在必得，虽然还没有找到雷灵珠的下落。但是，圣机子这一行动，妖魔强者又岂会甘心离去，立刻跟圣机子等人大战了起来。

　　“哈哈，打起来了，太好了，终于打起来了！”

　　妖魔族大营之中，上官萧看着虚空镜像之中的情况，立刻惊喜得拍手叫好，兴奋不已！

　　“哈哈，机会终于来了！”

　　等待许久，王子固也立刻大喜了起来，一切如他所料一般的发展着，机会终于来了，立刻长啸了一声：“狂风妖皇，你们风辅助本座渡化！麒麟，释放天赋威严！”

　　“造化浮屠，浮屠吞日！”

　　王子固长啸之间，造化浮屠的大阵立刻无限扩展出去。顿时数万地魔族的便被封锁在了其中。

　　“大普渡神通，无穷渡化！”

　　与此同时，王子固立刻连连施展宿命之力配合大普渡神通疯狂渡化，大约三个呼吸时间，三万余地魔族纷纷被种下了宿命的种子被成功的渡化。

　　“啊。不好，敌袭，敌袭！”

　　“哇呀，是王子固那煞星，逃呀！”

　　“快逃呀，王子固那厮是能无穷渡化我等的巨魔，快逃呀！”

　　王子固成功渡化三万余地魔族大军的同时，整个妖魔族驻地的妖魔立刻发现王子固，整个大营立时发生炸营，无数的妖魔族认出了王子固便立刻舍弃大营逃跑。

　　所谓蛇无头不行，这些妖魔族的将军都被王子固所渡化，何人能组织得起防御，何人又敢跟王子固抗衡呢？

　　“该死的，全都开给出来阻止他们逃走，快！”

　　王子固还是有点失算了。万万想不到他一出现居然造成炸营，无数的妖魔简直丝毫不敢停留的要逃走。

　　百万之众顿时大乱起来，王子固在是神威无边也阻止不了，若不阻止能渡化多少大军？

　　若造化浮屠是绝品道器，能够一瞬间封锁这方圆数百里的大营。倒是可以阻止。只不过，如今造化浮屠的力量还是太小了做不到如此的辉煌威能。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　顿时，王子固所渡化的妖魔族强者立刻飞出阻止这些妖魔逃走，而无穷的妖魔大军为了逃命，岂会在乎这些被渡化的将军，纷纷出手夺路而逃，大战顿时一触即发。

　　而王子固，立刻施展造化浮屠相助不断渡化，渡化之后便让这些妖魔大军阻止其余的妖魔逃走，以夷制夷。

　　一时间。场面极其好看，壮阔无边！

　　同样是妖魔，只是一方佛光普照，而一方幽暗无边，妖魔之气十足。相互都狠狠冲杀起来。

　　“不好，王子固那厮竟然端了我们的先锋大营？”

　　妖魔族大营混乱不堪的时候，青冥妖尊等强者几乎都在同一时间接到了手下族群的传信，差点没有被气得狂飙鲜血：“该死的王子固，简直可恨！撤，快撤，否则先锋大军危已！”

　　然而，经过周密算计的王子固岂会没有准备，会让这一干妖尊，魔尊迅速返回救援吗？

　　这一刻，时机把握刚好的王子固立刻以无上投影的方法，将战场情景传递到乾州战场之上，虚空中也同时响起了王子固那狂笑的声音：“盟主大人，诸位长老，本座已经按照原地计划渡化妖魔大军了。你们只需替本座拖住了这一干妖尊。魔尊一刻钟的时间，百万妖魔先锋大军便会被本座尽数渡化，哈哈！”

　　“什么？王子固竟然端了他们的老窝，这，这这……？”

　　看着虚空中的投影一闪而逝。一干长老顿时惊骇欲死，而圣机子真是被气得心中狂吐鲜血，万万没有想到自己竟然被王子固所算计。

　　这真要被王子固渡化了百万妖魔大军，护道联盟何人能敌王子固呢？

　　“该死的护道联盟，你们竟然算计如此之深。本尊跟你们拼了！”

　　妖魔大营被破已成定局，青冥妖尊等人知道王子固的威力，知道赶回也已经太迟了，一咬牙纷纷大怒朝着圣机子等人冲杀而去：“该死，杀，杀杀！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　十六位妖尊，魔尊发疯的似的报复着圣机子等人，让圣机子等人的心里是要有苦涩就有多苦涩，简直是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　然而，他们却什么也说不出来，只能不断接招抗敌，给王子固当枪使，接受着一干妖尊，魔尊的怒火。

　　此刻，圣机子等人心中是一万个草泥马在狂奔。不仅怒骂王子固，更是在怒骂妖魔族的愚蠢，甚至想告诉这些妖尊，魔尊说他们也是被王子固算计了。

　　可惜，他们有话也只能憋着。王子固身为光明左使在渡化妖魔族大军是大功一件，无人敢在这种情况跟妖尊，魔尊等解释王子固是在利用他们，利用一切。

　　可惜，这一干妖尊。魔尊纵然知道王子固跟圣机子不合，也不会想到圣机子等人根本没有参与这所谓的计划。而圣机子等人，却又不能解释，这要解释岂不是通敌么？

　　如果这样，圣机子的盟主大位都不保。会激发整个修真界的愤怒。也正因为如此，圣机子等人心中是吐血三升，也只有使劲的憋着。


第347章 全军覆没

　　“哈哈，渡化，疯狂的渡化！”

　　此刻，王子固在妖魔大军之中不断冲杀，所过之处妖魔大军纷纷被瞬间渡化，有渡化妖魔大军阻止着，场面极其的好看，疯狂。

　　这先锋大军，最差都是洞天境的妖魔，只是片刻的时间王子固就成功的渡化三十余万。有了这三十万大军，在加上之前渡化的妖王，妖皇等以夷制夷，总算是暂时控制了局面。

　　欣喜的渡化继续着，每过几个呼吸，王子固就能渡化上万妖魔族大军。势力不断的膨胀着。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　而此刻，十六大妖尊依仗人多势众，疯狂的朝着圣机子等人反扑着，激烈的大战打得是山河破碎，虚空轰塌。

　　不过。洪荒现世之后，整个大地似乎比之前要强上数十倍不止了，如此激烈的大战倒是也没有造成太大的毁灭。换做以前，方圆万里的山河，只怕都要被彻底毁灭的。

　　“该死的妖魔。你们真是愚蠢，蠢货！”

　　圣机子虽然是虚仙大人物，但是被三大妖尊抗衡着，也奈何不得他们，只能眼睁睁的看着王子固疯狂的渡化妖魔增强势力。真是气得忍不住破口大骂起来了。

　　“什么？该死的圣机子，你们人族才是该死的蠢货，杀！”

　　然而，跟圣机子对战的妖尊显然没有理会圣机子的深意，反而是觉得圣机子在侮辱他们。大怒连连的继续反攻，气得圣机子真特么想要骂娘了。

　　“杀！杀！杀！”

　　片刻后，二十四诸天神将中的木天都，烟云，林易三人也各自的军队赶到，立刻加入战场合力击杀一干妖尊，魔尊。

　　不仅如此，圣天门的近三十位太上长老也赶到了救援，原本十六大妖尊，魔尊在逞威着，可这一干高手前来后便立刻形势逆转了。

　　“不好，我们上当了，撤，快撤！”

　　看着圣天门的高手纷纷降临，可圣机子等人似乎也没有要跟他们死战的意思，青冥妖尊终于醒悟，大喝一声立刻逼退强敌，毫不停留的立刻破空返回大营。

　　听青冥妖尊一提醒，其余妖尊，魔尊也立刻醒悟。这才想起圣机子跟王子固水火不容，是绝对不会做这种让王子固增强势力的合作，立刻大怒的跟随而去。

　　“哈哈，终于醒悟了，可惜已经太晚了！”

　　感觉到空间波动的力量，王子固知道一干妖尊，魔尊醒悟返回救援了，可惜此刻他起码已经渡化五十余万的妖魔大军了。

　　“收！”

　　一干妖尊，魔尊尚未赶到之际，王子固立刻将已经渡化的妖魔族大军，还有麒麟，上官萧都收入造化浮屠之中，同时继续冲杀渡化。

　　十六大妖尊，魔尊又如何？

　　联手都可抗衡真仙，但是王子固却丝毫不惧，虽然不是对手但想要逃却是没有问题，继续忘我的疯狂渡化。

　　“王子固，你这挨千刀的畜生，你还敢继续渡化？找死！”

　　待青冥妖尊等人赶来之际，看着大营一片狼藉的状况。四处散落妖魔族大军的尸体，真是被得七窍生烟了，立刻联手攻杀王子固。

　　“哈哈，有本事就来吧！”

　　王子固可不在乎，立刻身影一闪的出现在妖魔大军之中继续躲避的渡化。任凭他们如何攻击，王子固只是躲避就不接招，还不断进行渡化。

　　“啊！啊！啊！”

　　足足十六位妖尊，魔尊一起出手，王子固连连躲避之际受难的还是来不及逃脱的妖魔大军，被立刻轰成渣子，惨叫不断，血染长空。

　　“该死的魔头，你太阴险了！”

　　这一出手，顿时数万妖魔大军因为王子固的胡乱躲避而丧命。王子固是躲避得了，可惜这些妖魔大军却没有如此能力而惨被击杀，让青冥妖尊等人是狂怒不已：“布天妖大阵，就算毁灭了一切，也要击杀王子固！”

　　“是，大阵起！”

　　王子固用妖魔大军当挡箭牌真是彻底激怒了青冥妖尊等人，一发狠连妖魔大军的性命也顾不了，十六位无敌强者立刻各自占据方位，纷纷施展自身的道器封锁了整个大营。

　　“该死的妖魔，果然是妖物，魔物，连同族的性命也不顾了，果然够狠，够毒辣！”这一下，王子固都有点始料未及。

　　不过，王子固却也不是没有应对之法，趁此机会继续疯狂的渡化，还全靠他们封锁大营，王子固才有机会随意渡化呢！

　　“哈哈，愚蠢的王子固受死吧！杀！杀！”

　　大约三十个呼吸的时间，天妖大阵便立刻布阵成功，十六大妖尊，魔尊立刻全力大喜的运行阵法轰杀王子固，也不管其中还有多少妖魔族。

　　天妖大阵，可是妖族的绝杀大阵。王子固居然如此托大的陷入阵中，青冥妖尊当然是大喜不已了。别说王子固了，就是真仙陷入阵中，也会不死也得脱层皮，已经看到击杀王子固的希望了。

　　只要能击杀王子固，别说剩余的数十万妖族大军了，就算是百万，千万也在所不惜！

　　“哈哈，是吗？和光同尘大阵！”

　　然而，直到十六大妖尊。魔尊启动阵法的一刻轰出毁天灭地之力量之时，王子固才停止了渡化，手中连连打出法决，在轰隆一声巨响之际瞬间消失得无影无踪。

　　“什么？这，这怎么可能？”只是一击，大营内剩余的妖魔族立刻随着那一声轰隆的巨响而毁灭，但是却不见了王子固的任何踪影，让这一干妖尊，魔尊都不知道王子固是死是活了：“王子固呢？是被打得毁灭了吗？”

　　“不好，这是大禅寺的绝世阵法，和光同尘大阵，王子固那厮跳跃了现在时间并没有受到任何的攻击！”

　　片刻后，青冥妖尊也没有发现王子固的任何气息，突然想起什么立刻醒悟：“诸位小心，王子固那厮肯定还没有离去，速速防御……！”

　　“啊！”

　　然而，青冥妖尊的话还没有说完，便受到雷霆一击，惨叫一声就被一股狂暴的力量给镇压席卷着又消失了。

　　“封天敕地，时空断绝！”

　　很显然，刚刚出现之人便是王子固，利用和光同尘大阵突然偷袭，将青冥妖尊给成功抓捕镇压了。然而，剩余的妖尊，魔尊连连施展搜寻秘法也没有找到王子固的任何踪迹。

　　很可惜。整个天下能破这门绝世阵法的，除了王子固本人之外，大禅寺的秃驴都不一定破得了。

　　当初王子固得到净善天尊的全部记忆的时候，也得到了和光同尘大阵的修炼之法，直到洪荒现世悟道之后。借助庞大的众生愿力，以及信仰之力才练成。

　　又借助了无数妖魔的力量，王子固才能独立施展此绝世大阵，若非有这一手段王子固就算携带三生石也不敢深陷天妖大阵之中，被十六大妖尊。魔尊围攻。

　　“哈哈，你们不必白费力气了，本座去也！”

　　成功的镇压了青冥妖尊，还足足收获了六十万妖魔大军，更让剩余的妖魔先锋大军全军覆没。王子固在没有停留的必要了，长啸一声立刻破空而去。

　　机会难得，王子固纵然在想镇压一尊妖尊也没有能力了。若非渡化了六十万大军势力大增，连镇压青冥妖尊都不行，可不敢在强行镇压第二尊了。

　　“该死的王子固，毁灭了百万先锋大军也就罢了，居然还连青冥妖尊都被镇压抓走了！”

　　王子固乃是命运虚无者，根本无法推算，气息一断便无法寻找追杀了，其中一尊妖尊是大怒不已：“先锋大军全军覆没只剩下我等，如此庞大的损失连我族妖圣大人都护不住我等，肯定要被妖帝大人们责罚，我等如今应该如何是好？”

　　“不错，这次的损失足以震动整个天下，我等必须立功赎罪，否则再难有出头之日！”其中一个魔尊想了想立刻道：“为今之计，百万大军损失殆尽，我等只有寻找机会夺取雷灵珠，否则必将遭受难以想象的责罚！”

　　妖魔两界，虽然竭力冲破了修真界封印让洪荒现世，但是妖魔族也不是铁板一块，同样相互勾心斗角的争斗着。

　　有利益的地方都有争斗，这是天地生存的不二法则！


第348章 联姻大事

　　暮云城！

　　城主府中，圣机子，还有风乾坤，左木飞，木天都，烟云等一干抱成一团，对圣天门忠心耿耿的核心团队相继而坐，脸色都十分的难堪。

　　这一个团体，才是圣机子真正的核心力量，就连渡厄等投靠了圣天门的大禅寺四大高手。都没有在此。

　　“掌教至尊，王子固那厮实在太可恨了，竟然利用我等获取庞大的力量，如今他渡化了数十万的妖魔，还将整个妖魔大军的先锋大军葬送，大势已成！”

　　一众人都不说话，木天都缓缓道：“如今的王子固，越发的强大，而且他还镇压了青冥妖尊。再次出现的时候，肯定会更加的肆无忌惮。甚至会威胁到盟主的地位。”

　　“是呀，天都神将所言极是，我等不得不防呀！”

　　听木天都一说，左木飞顿时感觉到了一股危机扑面而来：“如今，王子固还得到了南宫世家的支持，云霄法王更是王子固的铁杆支持者！天女教，巫咸门，玄天殿三大门派似乎也有支持王子固的意思，若王子固继续发展下去不知道会有多少高手转而投向他！”

　　“恩嗯？”

　　圣机子一听，顿时有种如坐针毡的感觉，脸色立时大变了起来：“王子固那厮乃是命运虚无者，无从暗算镇压，况且还有净善天尊守护，三仙尊都不敢出手，你们说有何办法制约王子固？”

　　如今的王子固。实在是太可能怕了，一个人送就葬送了百万妖魔先锋大军，这可是合修真界之力也难以做到的事情！

　　“掌教至尊，依弟子之见，当务之急便是要以盟主的权威问罪王子固之前一个月不听调遣之罪，以及这次的大不敬公然抗命之罪！”

　　众人都低头沉思，木天都想了想道：“此外，掌教至尊以盟主之令让他交出所渡化的妖魔大军，以及法宝，让护道联盟统一分配资源。另外，掌教至尊还必须全力拉拢各大势力共同抗衡王子固，全力招揽散修扩大我圣天门的势力处处制约王子固才行。”

　　“掌教至尊，我反对，木天都此计虽行但是根本不会有任何的作用，王子固岂会是一个受人摆布之人？”

　　烟云冷冷的看木天都一眼，立刻冷冷的道：“就算他愿意交出被渡化的妖魔大军，可是我们就敢接受吗？别被忘了大禅寺的惨状，就算因为无数的妖魔自爆而毁灭的。况且，王子固一举葬送了妖魔大军先锋，此功威震天下。不奖反罚不足以服众！”

　　“这，这这……？”

　　众人一听都感觉的确如此，王子固如此大功的确不能不奖赏，而且妖魔大军只有王子固能够控制，他若撤去宿命之力谁敢使用这些妖魔大军？

　　“烟云所言极是，如今的王子固的确难以压制，发展太过迅速远超我等的想象。传令下去，将王子固的功绩传遍天下以示奖励。”

　　圣机子眼珠不断的转动，半饷后缓缓道：“烟云，我意将你许配黄泉宫第一真传弟子无痕，跟黄泉宫亲密合作对付王子固，你意下如何？”

　　“掌教至尊，这，这？”

　　烟云顿时一惊，万万想不到圣机子居然如此做，一时间真是慌了神了，不知如何是好。

　　倒是木天都顿时大喜，烟云要跟无痕成亲，岂会在有机会染指圣天门的掌教大位？

　　“烟云，本座知道无痕配不上你。但是形势所迫也不得不为之，若不拉拢黄泉宫攻守同盟，我圣天门早晚被王子固所覆灭！”

　　圣机子不容拒绝的继续道：“况且，许配之事只是一个借口而已，以无痕对你的青睐必定会献上九极道法为我圣天门增强实力。待灭掉了王子固。黄泉又岂会能够逃脱，无痕有何资格做我圣天门的女婿？我圣天门早晚制霸天下，区区无痕，黄泉宫算什么？哼！”

　　“是，那就一切谨遵掌教之命！”

　　烟云根本拒绝不了，也没有任何资格拒绝，只是跟黄泉宫虚与委蛇而已，倒也不是不可以，他知道圣机子的算计肯定不是表面上那般简单。

　　当然，圣机子的算计当然不是表面的一般简单了。没人知道他心中其实已经布下了一盘吞噬诸天的棋。圣天门的势力，也不是表面上一般简单，一切只为等待而已。

　　“好了，都下去准备吧，即刻放出我圣天门要跟黄泉宫联姻的消息，此事本座会亲自向黄泉宫掌门详谈的！”

　　圣机子微微一笑，一摆手道：“烟云，你也要尽快找个机会跟无痕见一面，要让他相信你真有下嫁的意思。至于王子固的事情，待他出现在后在做定夺，竟然敢三番五次违逆本盟主，必须给予警告！”

　　“是，谨遵掌教至尊之命，我等告退！”一众人立刻领命，缓缓退出了城主府！

　　“哈哈。恭喜烟云师妹了，为兄在此提前预祝师妹跟无痕新婚快乐，幸福一生！”

　　出了城主府的木天都，顿时走到烟云的身边绕有意思的笑了起来：“若能成功跟黄泉宫联姻，师妹可我为圣天门立下了一大功呀！到时候，师妹依仗此功，想必可以得到太上长老团的认可，接任为圣天门的掌教，为兄在此提前恭贺了！”

　　黄泉宫，无痕都不是易与之辈，圣机子的这一计划施展，木天都顿觉失去一大威胁呀！

　　“哼，那就多谢天都师兄了，小女子定然不会让师兄失望的，请师兄拭目以待吧！”

　　烟云又岂会不懂得木天都的意思，而她又岂会不知此事的利弊呢，冷笑一声立刻破空而去，心中暗暗怒骂道：“想利用我烟云，没有这么容易，木天都你也别高兴得太早。你所依仗的不就是跟灭法秘藏有缘吗？既然如此，小女子就夺了你的传承，还有无痕的大荒秘藏，都是我的，哼！”烟云虽然没有得到什么上古大能的传承，但是也不可小瞧，心思之深也绝非易与之辈。

　　……

　　“啊！啊！啊！”

　　而此刻，一处时空乱流致之中，青冥妖尊被王子固死死的镇压着，还有造化浮屠中的数十万大军合力压制，根本是动弹不得。只能连连怒吼却也无济于事。

　　“好了，青冥妖尊你也不要如此愤怒了，乖乖接受渡化成为本座最为虔诚的奴隶吧！”

　　足足六十万妖魔大军辅助造化浮屠镇压，那是一股多么庞大的力量？王子固笑了，笑得很开心，没有绝品道器他依旧能够镇压诸天，这才是自己的道。

　　“魔头，你休想渡化本尊，本尊宁愿自爆跟你同归于尽，也不会被你渡化失去自我！”青冥妖尊自从本镇压就疯狂的想要挣脱，可惜难以动弹得了，一咬牙决定跟王子固拼了：“天狮金丹，万界破灭！”

　　“宿命之力，诸天的荣光！宿命的种子，这就是你的宿命，臣服吧！”

　　见此，王子固大急的立刻一指点出，庞大的宿命种子立刻种入了青冥妖尊的心灵阻止其自爆：“快，尔等立刻施展大普渡神通渡化！”

　　没有渡过雷劫的绝品道器，都是无法承受一尊金丹境大能自爆的。王子固这造化浮屠虽然厉害，但也远远不行。一尊妖尊太过强大，就算被镇压也有能力自爆拉敌人垫背。

　　妖尊自爆，真仙都阻止不了！但是，王子固可以。若洪荒现世的一次悟道，想要阻止还是太难了！

　　“啊，不，不不，这不是本尊的命运，不是……！”

　　果不其然，宿命的种子立刻打断青冥妖尊的疯狂，在加上数十万妖魔大军那铺天盖地的禅光，还有麒麟的威压，立刻让青冥妖尊心灵崩溃。一瞬间陷入了迷离之中。


第349章 九皇拉车

　　足足三个时辰的时间，强大的青冥妖尊终于还是不敌数十万大军的轮番上阵，被彻底渡化成为王子固最为虔诚的奉献者。

　　“参见主人，多谢主人施展神通让属下脱离苦海，从今以后一心一意为主人奉献！”一被渡化之后，青冥妖尊便立刻双手合十，无比虔诚的跪地叩拜。

　　“很好，青冥妖尊你立刻跟本座造化浮屠中的核心至天门结合，成为至天门的器灵！”

　　王子固微微一笑，大手一摆立刻吩咐起来：“另外。尔等奴隶不需要什么法宝，本座传你们造化浮屠炼制之法，将你们的法宝，材料都给本座融入造化浮屠之中，不得有误！”

　　在炼制造化浮屠的时候，王子固便没有凝练器灵，等待的就是这一刻，渡化强者为造化浮屠的器灵。

　　而且，王子固要渡化组织九尊道境七变金丹境的大能当做器灵，普天之下也有王子固才能成就得了如此威势。足足九尊金丹境的人物为器灵。在将造化浮屠炼制成为绝品道器，那是多么伟岸的力量，想想就令人害怕。

　　“是，谨遵主人之命！”

　　一干妖魔大军立刻遵命行动起来，看得小麒麟跟上官萧都呆滞了，普通之下也只有王子固才能如此辉煌吧！

　　足足六十万妖魔大军，还有鬼仙境二十二位，造物境一百五十位，还有一位金丹境的妖尊。这其中有多少的法宝，材料呀？

　　小麒麟用神念仔细的观察着，足足近两百件上品道器，那可是近两百件上品道器就这么的打入造化浮屠之中，小麒麟心中都一阵滴血呀！

　　这还不算，下品道器，中品道器更多足足近八十万道器件。宝器更是上百万件的不断打入造化浮屠之中，炼器材料就更多看，这简直太可怕了。

　　最后一清点，王子固还得到足足六兆元气丹，一夜暴富也不过如此了。

　　可以说，造化浮屠是诸天最难炼制的法宝，但是王子固如此掠夺下去倒是可能在短时间内将其练出成为绝品道器的。当然，首先王子固需要抓捕到了九尊金丹境大能作为器灵之后，才有可能成功。

　　“老公，你这是在干什么？”

　　造化浮屠内，无数空间内的妖魔大军都在为王子固凝练法宝，王子固自己却在凝练一件像战车一般的东西，让上官萧很是费解。

　　“嘿嘿，先帮我炼制，炼制成功了你就明白了！”王子固神秘一笑，让上官萧也相助炼制。

　　时间便这样渐渐过去，日复一日。

　　“喝！”

　　转眼之间，便是足足一个月的时间了，造化浮屠之内的王子固突然大喝一声，手中不断捏出法决朝着炼制的法宝打了出去。

　　片刻。一尊巨大如亭台楼阁的上品道器战车，便浮现在了众人面前。此此刻，妖魔大军的法宝，材料都纷纷融入了造化浮屠之中，可惜却只是增强了造化浮屠的威力，连半绝品道器都还差得太远。

　　近两百件上品道器，无数道器，宝器，材料居然都不足以让造化浮屠晋升，简直太惊世骇俗了。

　　“我的乖乖，大哥你不会想让我给你拉车吧？”

　　看着王子固炼制了一个月的战车终于成功，小麒麟顿时便明白了：“大哥，我可告诉你，我是麒麟圣兽可以当你的坐骑，可不会帮你拉车，太掉价了。我看你，是想学上古无极大帝，弄出一个战车才显示自己的排场，是不是呀？”

　　“哈哈，当然了！哥哥我现在好歹也是堂堂的光明左使。排场自然不能太小了！小麒麟放心，不用你拉车，你负责赶车好了！”

　　王子固欣喜一笑，立刻搂住进入了战场之中，同时手一挥。立刻将三大天狮族妖皇，六大牛族妖皇抓了出来，将其变回了妖体上鞍拉车：“此战车名为圣龙战车，你等九皇，暂时给本座拉车！”

　　“是，谨遵主人之命！”

　　九大妖皇当然不会抗命，被渡化之后就是如此，不会对主人有任何的抗拒，就是要他们立刻自裁也毫无二话。

　　“哈哈，大哥。我怎么感觉有点怪异呢？”

　　见此，小麒麟立刻跳上车当车夫，但是感觉却很怪异，郁闷的道：“上古，远古，太古大帝征战天下的时候都有战车。但是，别人最差也是天马族拉车，你用天狮族倒是也够排场，但是连牛都用起来了，太尼玛难看了吧！”

　　“噗嗤，就是，就是！”

　　闻言，上官萧在战车之中倒在王子固怀里，也有同感：“老公，九皇拉车倒是不错。但是你连牛都用上了，太丢人了！”

　　“哎，你们以为我想呢？”

　　王子固也感觉有点怪异，无奈一摆手道：“这不，没有足够的天狮族呀，暂且用着吧！等日后渡化了其他的妖族，在更换！走，前往暮云城，出发！”

　　顿时，庞大战场便威风凛凛的疾驰而去。而王子固，立刻跟上官萧亲热起来，让小麒麟是气愤不已，郁闷的充当着车夫。

　　这一个月中，雷灵珠依旧没有消息，而圣机子等人依旧停留在暮云城之中，而且越来越多的势力进入乾州寻找雷灵珠。

　　如今，也是时候去见见圣机子了！

　　“呃！”

　　待王子固出现在暮云城城主府之上的时候，城内修士被都这九大妖皇的佛光，以及那庞大妖族气势给惊醒，纷纷抬头望天，顿时感觉一股威严扑面而来。

　　“护道联盟光明左使，请盟主大人出来相见！”

　　老麒麟可是跟随过无极大帝的，小麒麟继承了老麒麟的一切，对于排场比人都懂得多，停留在虚空立刻口吐人言大喝了起来。

　　“岂有此理！”

　　听着麒麟之言，圣机子麾下的一干长老团众人大怒，立刻纷纷腾空而起。

　　特别是渡厄，对王子固的仇恨最深，也最看不惯王子固这耀武扬威的样子，顿时大喝了起来：“王子固。你虽然是左使大人，一人之下万人之上，但是有何资格请盟主出来跟你相见？你应该立刻下车，步行入城主府，拜见盟主大人！”

　　“找死！”

　　圣机子想对他怎么样王子固非常清楚，岂能弱了气势？要不然，王子固何必炼制圣龙战车呢，他就是来立威的，看着渡厄顿时口中冰冷的吐出了两个字，随即一个擎天巨掌顿时朝着渡厄老秃驴镇压下去。

　　“哼，立威？可能吗？”

　　渡厄可是虚仙，岂会让王子固一掌给拍下去了，立刻一掌打出打出反击出去。

　　看着两人这一掌之威，一众人都急忙闪得远远的，感觉王子固实在太厉害了，这一掌就算了金丹境大能都接不住。就是渡厄，都被王子固这一掌震得摇摇欲坠，差点没有直接跌落下去，可想而知？

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　一掌没有成功，王子固立刻借助造化浮屠中的全部力量。一掌一掌的连续不断轰击了下来，打的渡厄是应接不暇。

　　最终，瞬间出第十八掌之后，渡厄便抗衡不了了，被一掌轰隆一声直接打落城主府。这就是王子固三生决的威势。不用任何的准备，也不用像法术一般需要一点时间施展，完全是的信手捏来，威能无限。

　　整个城主府，幸亏有圣机子支撑守护，要不然肯定被王子固直接给轰塌了。而这一刻，圣机子再也坐不住了，一跃飞上虚空跟王子固相对而立，气愤非常。

　　“哈哈，盟主大人总算出来了。不容易呀！”

　　王子固见此也立刻停手了，一摆手将造化浮屠中足足六十万妖魔显现了出来：“盟主大人，本座九死一生潜入妖魔大军先锋大营，将整个妖魔大营百万大军之众毁灭殆尽。然而，最终却遭到了妖魔族十六大妖尊，魔尊的围攻，敢问盟主大人干什么去了？”


第350章 倾城求援

　　没错，王子固就是来向圣机子问罪的！

　　既然圣机子要向他问罪，那么王子固便先声夺人，问罪圣机子，看他还有何颜面找自己的麻烦！

　　果不其然，王子固此话一出便引起了整个暮云城修士的共鸣，王子固立下如此大功冒险剿灭妖魔族的百万先锋大军。圣机子身为盟主，理当全力牵制一众妖尊。魔尊才是，而圣机子却放任他们离去围杀王子固，其心可诛。

　　就是圣机子，一干长老团都无话可说，一张老脸在听到众人的议论顿时感觉火辣辣的疼。谁也没有想到王子固胆大到先下手为强，真有点始料未及。

　　“盟主大人，本座差点被妖魔族施展天妖大阵给镇压，命丧当场。你身为盟主难道不应给本座一个交代吗？”

　　王子固趁胜追击，再次高声的质问了起来：“如果没有记错的话，本座使用投影之法将一切都告知的盟主跟诸位长老。然而，你们却任凭妖魔强者返回围杀本座，你这盟主就是如此当的？身为盟主，是如此失策？还是你因为本座之前斩杀过你圣天门弟子，而故意想借助妖魔之手除去本座吗？”

　　“王子固，你太无礼了！”

　　王子固如此欺人太甚，圣机子身边的木天都顿时大怒指责起来：“盟主大人乃是整个修真界的主宰，岂能容你质问，诬陷？识相的立刻跪下向盟主大人请罪，否则……！”

　　“扑哧！”

　　然而，王子固岂会容忍木天都放肆出头，随手一挥便将木天都直接得打飞了出去，连圣机子都没有来得急的阻止：“哼，木天都你算什么身份？本座跟盟主说话，有你说话的余地吗？在下一次，本座立刻将你斩杀！”

　　狠！

　　太狠了！

　　王子固先是二话不说的打得渡厄硬生生的掉落了下去，此刻又将木天都打了个半死，还得理不饶人的质问圣机子，简直神威无敌不可阻挡！

　　在看看王子固法宝内的数十万妖魔大军，还有那九大妖皇拉车，麒麟赶车的盛况，就是长老团的一众长老都有种倒抽凉气的感觉。

　　而此刻，烟云看看木天都，心中鄙视的升起了两个字，愚蠢！心中挺畅快的！

　　“咳咳！左使大人，你可是错怪盟主了。盟主岂会故意让妖魔族强者离去将你置于险境呢？”

　　形势越发的尴尬，圣机子脸色难堪到到了极点，被如此当面质问真是一句话都说不出来，左木飞清了清嗓子急忙打圆场：“左使大人，盟主跟我等实力虽然不错，但是俗话说好汉也架不住人多。十六位妖尊，魔尊实力都比同境界之人要强大多了，我等想要留下他们，却是有心无力呀！”

　　“哼哼，是么？”

　　王子固今天只是想堵住圣机子的嘴而已，可不想真的要圣机子交代什么，而且他也不可能做出任何的交代，顿时哼了哼饶有意思的看向了圣机子。

　　“对对，妖魔历来是我修真界的大敌，实力远超一般的修士！左使实在是误会我等了，本盟主身为护道联盟盟主。岂会置袍泽于险境呢？”

　　见一干长老都朝自己打着眼色，圣机子的脸色变了又变，最终还是不得已向王子固服软了，笑脸迎人的一拱手：“左使。你虽然只是鬼仙境，但是战力却超越了我等虚仙之人，我等的确没有能力拖住妖魔大能。本盟主还是相信左使不会有任何的问题，如今不是证实了对本盟主对左使的期盼了吗？”

　　“哈哈，哈哈，盟主过奖，过奖了！”

　　王子固要的就是圣机子服个软，低个头而已。如今他既然服软了自然不会继续纠缠了：“盟主大人，既然是误会，也就罢了，本座也不是小气的人！请盟主放心。本座会以这六十万妖魔大军拱卫华夏跟乾州，也算是本座对护道联盟尽一份心力了！”

　　王子固的意思很明白，在场都是老奸巨猾的人，一听就知道王子固所渡化的妖魔大军只会保护华夏跟投靠他的人。

　　然而，跟随圣机子的人是敢怒不敢言，圣机子都差点被王子固逼得下不来台，渡厄都被击败，木天都都被打得半死，他们岂敢多言？而且，看圣机子的样子，都无法按照原定计划问罪王子固了。

　　“哈哈，盟主大人，各位长老，本座还要继续渡化妖魔族，时间宝贵就不跟各位在这里浪费时间了，告辞！”

　　看着这一众人精彩的表情。王子固心中是狂笑不已，心中连连冷笑的立刻一摆手驾车而去：“一干蠢货，还想问罪本座？怎么可能，本座岂会给你们机会呢？等着吧，护道联盟的盟主，早晚是本座的！”

　　“盟主……？”

　　看着王子固嚣张而去，左木飞，渡厄等人很是愤怒，不甘的看向了圣机子。

　　“诸位，此事就此作罢，小不忍则乱大谋！”

　　圣机子比他们更不甘心，可如今又有何办法呢？很是无奈的一摆手阻止了众人的话：“诸位长老。立刻寻找雷灵珠吧，王子固离去肯定是寻找雷灵珠去了，不能在让他得到雷灵珠！”

　　“是，盟主！”

　　……

　　“参见主公。主母！”

　　“参见师傅，师母！”

　　离去的王子固，自然是来到高圣龙，四大徒儿所在之地了，五人一感觉到了王子固的气息，立刻跪拜下去。

　　“好了，不必多礼！”

　　看五人的样子，就知道这段时间饱经风霜的寻找着雷灵珠。王子固一挥手便让他们进入了圣龙战车之中：“圣龙，冷月你们都幸苦了，还是一无所获吗？”

　　“回师傅，弟子等惭愧。这么久的搜寻还是一无所获！”夏冷月急忙回答：“整个乾州，弟子等跟随南宫飞将军差多久都要翻遍了，依旧是毫无所获，也不知道这雷灵珠到底藏在什么地方去了？”

　　“不必如此，雷灵珠这么好得到的话，早被圣机子那一伙人所得到了，你们已经很优秀了！”

　　王子固微微的一摆手：“妙风，为师在妖魔族先锋大营一战之后闭关了一月，这段时间可有什么大事发生？”

　　“回师傅，自从师傅将妖魔族先锋大营一举拔掉后，修真界各处的先锋大军都纷纷撤出了修真界。不过，妖魔族的妖皇。魔尊等强者却没有离开，依旧杀伐修真界。”

　　妙风急忙回答：“此外，便是圣天门将烟云许配给了黄泉宫的无痕，而且在半个月前正式订婚了。聘礼便是无痕的九极道法。不过似乎烟云在得到了九极道法后，并没有立刻贡献给圣天门。”

　　“哈哈，难怪今天圣机子会这么反常的服软了，原来是跟黄泉宫达成了攻守同盟，想要合力对付我！”

　　王子固一听，便立刻抓住了其中的关键点：“只可惜，烟云这个女人心思极其深沉，岂会甘心被人所利用呢？看来，本座得找个机会见见烟云了，真是有意思！”

　　“王子固，快来救命，救命呀……！”

　　王子固的话音刚刚落下，突然感觉冥冥之中响起了倾城的呼唤之声，声音断断续续，很是缥缈无踪。

　　“命运长河，宿命显现，天地踪影！”

　　倾城如此之久都没有消息，第一次发出求救的信号，这信号还断断续续，十分缥缈无踪，根本就不知道她身处何方？王子固大急之下立刻强行施展宿命之力，按照这微弱召唤的进行推算。

　　“扑哧！”

　　但是，倾城所在之地似乎具备隔绝推算之力，而且有一股庞大的反噬之力，顿时将王子固反噬得一口鲜血喷了出来。


第351章 踏破铁鞋无觅处

　　“老公，你怎么样了？没事吧，怎么会这样？”

　　王子固推算居然被反噬得吐血，这可是前所未有的事情，上官萧，冷月，流星等人都急忙上前，吓得不轻。

　　“没事。倾城所在的位置不能被推算，我是一个不小心被反噬了，不必在意！”王子固一抹嘴角的鲜血，一摆手后继续推算着！

　　“太极球，运转天机！”

　　对于倾城，王子固感觉很复杂，在他心中的地位也是极其重要的，立刻借助造化浮屠中的仙道奥义至宝太极球辅助进行推算。

　　倾城是一个极其孤傲的女人。若非万急情况，她是绝对不会求援的。而且，她所在的位置居然有抵挡任何宿命推算的威能，绝对一个不凡之地。

　　“走！”

　　片刻后。王子固终于通过了倾城的召唤，发现了她的气息存在，立刻一挥手带着众人施展神通挪移而去，什么排场通通舍弃了。

　　在推算的过程中，王子固隐约看到，倾城是隐藏在了一个什么洞府之中，而外界强敌在不断的攻打着她，情况岌岌可危。

　　“老公。你这是要去哪？发什么了事情？”

　　王子固不断撕裂虚空飞跃，竟然是不断往天空朝着朝着太阳飞跃而去，而且十分焦急的样子，上官萧急忙询问出来。

　　“时空潮汐，倾城被困！”

　　王子固并没有做过多的解释，淡淡回答一句，全力施展神通不断升腾而去。

　　时空潮汐，虚空乱流之上接近日月的所在，天空其实才是比任何地方都危险的地带。无数的世界毁灭之力，便是隐藏在其中，也是洪荒世界毁灭之力的源泉，鬼仙境大能穿梭时空潮汐都极其危险。

　　不过，王子固虽然才鬼修境，但是战力堪比虚仙大能，而且还有大轮回道法，大因果道法护体。万法不侵。很快飞入时空潮汐，不仅不受其害，还能吸收其中的雷霆，毁灭之力炼体。

　　“好地方，真是好地方，对于其他修士来说这里是绝地，但是对于我来说却一个修炼的绝佳之地呀！”

　　一路全力飞跃，王子固施展那领悟的微弱天地一体的炼体之法，在一宿命之力修复身躯吸取这时空潮汐中的力量，简直就好比在雷劫之中炼体一般，好处无限。

　　不过，王子固心系倾城，却不能停留修炼，继续飞速而去。

　　足足半个时辰之后，王子固终于寻机感应到了倾城的气息，时空潮汐的深处似乎有一声一声低沉的轰隆之声。

　　“法眼神通。万物显现！”

　　飞跃之中，王子固迫不及待的施展法眼想要知道倾城如今什么情况，顿时看到时空潮汐的深处，一尊强大的妖族大能在不断的攻打着一座若隐若现的强大洞府。

　　而倾城的气息。便存在于洞府之中，似乎她已经受伤极重了。看来，这洞府便是传说中吞天大帝遗留的洞府了，也只有倾城这个吞天大帝的传人，才能进入其中。

　　“什么人？”

　　下一秒，王子固便出现在了这时空潮汐洞府之前，那妖族大能立刻发现了王子固，并且立刻停手严阵以待的防备着。

　　“金鹏妖圣。竟然是你？”

　　法眼洞穿之下，王子固立刻看穿了这妖族大能，竟然是妖尊九圣之一的大鹏族妖圣，虚仙境的修为。

　　“原来是护道联盟的光明左使大人。看来左使大人跟吞天大帝的传人有旧了！”金鹏妖圣历万龙心中十分意外居然是王子固前来，不过表面却是很平静，还和颜悦色的道：“既然吞天大帝传人跟左使大人有旧，那么本圣便给左使大人一个面子，这就离去如何？”

　　“哈哈，历万龙，你真的很好，很好！”

　　然而。王子固岂会相信他呢？说话间顿时一记无量印立刻施展出来，猛的一下子轰击了出去：“厉万龙，本座渡化了你的儿子。你恨不得将本座剥皮抽筋，本座会相信你吗？”

　　“轰隆！”

　　厉万龙自然不会离去，知道王子非常厉害，他一个人绝对胜不了王子固，因此刚刚只不过是暗暗施展杀手锏想要一举重伤王子固而已，却没有想到王子固先下手为强，急忙是在绝品道器水火双翅猛的反扑出去。

　　一声巨响，王子固被厉万龙一击打得连连后退，心中血气翻腾不已。虚仙，在加上一件绝品道器，王子固也有点难以吃得消，而且厉万龙的力量不在王子固之力。

　　“不要跟跟纠缠，速速进来！”宝库中的倾城见此立刻大吼起来，同时开阵宝库阵法接引王子固：“吞天宝库，吞天灭地，接引！”

　　“轰隆！”

　　厉万龙太过厉害，比渡厄可厉害多了，王子固没有对付他的把握立刻一掌拍击出去，随即接受接引，瞬间消失进入了吞天宝库。

　　“该死的王子固。太阴险了！好，既然如此，那本座就召唤妖族大能前来，看你如何抵挡？”

　　厉万龙攻打了吞天宝库许久。眼看要破掉了这宝库的阵法，却没有想到王子固居然突然出现横插一脚，知道这块肥肉是独吞不了，不得已只有开始召唤妖族强者。

　　“倾城？你怎么样了？”

　　王子固一进入。倾城便立刻摇摇欲坠的倒下了，王子固急忙上前抱住她，同时立刻施展法力继续推动宝库内的吞天灭地大阵守护宝库。

　　虽然倾城的修为已经突破到了鬼仙之境，但是此刻法力衰竭，并且受到了重创，情况十分不妙！

　　“子固，你终于来了，太好了！”

　　倒在王子固怀中。倾城顿时觉得很安心，微微一笑立刻拿出了一颗充满着雷霆之力的水晶球，虚弱的缓缓道：“子固，这就是雷灵珠，我知道你儿子需要他，现在送给你！”

　　“什么？这就是雷灵珠？”

　　王子固顿时大惊起来，外界无数人在寻找雷灵珠竟然被倾城所得，急忙将最后一颗血菩提送入她的嘴里：“倾城。这到底怎么回事？你居然得到了雷灵珠，还被厉万龙那老东西缠住？”

　　此刻，王子固心中真是有一万个为什么，也不知道倾城这段时间到底经历了什么？修为竟然突破到了鬼仙境？

　　她其实没有任何的修炼天赋。而且灵魂都不全，最多能够修炼造物境已经是逆天而行了。但是，她居然打破了规则，实在神奇。

　　“咳咳，雷灵珠曾经被吞天大帝所得，我是吞天大帝传人跟雷灵珠有缘。在雷灵珠出世的一刻，立刻将其收入了囊中，并且借助这吞天宝库的接引之力隐藏了起来。”

　　倾城服下了血菩提，伤势倒是好转不少：“但是我在夺取的一刻，还是被厉万龙这老妖发现了一些端倪，一直在追寻我的踪迹，害得我不敢有任何的动作。没想到，最终还是让他寻到了，若非你来得及时我就完蛋了！”

　　“原来如此，难怪雷灵珠一闪而过之后，就在没有消息了，原来被你收取并且借助宝库之力立刻返回隐藏！”

　　王子固终于明白了，看着雷灵珠很是感慨，可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀！

　　不过，王子固神念四处扫射，发现这吞天宝库根本算不得什么宝库了，用四个字形容便是“残破不堪”。除了这他们所在的大殿外，其余的大殿根本没有任何的价值了。

　　“吞天大帝当初被镇压杀死后，他的宝库也被无数大能打开瓜分了，只有这最核心吞天大殿以吞天灭地大阵所保护，没有被打开！”

　　倾城看出了王子固的失落，笑道：“不过，这其中有吞天大帝的完整传承，还有一件绝品道器‘日月双轮’，我现在就将吞天大帝的一生修炼之道传授给你。”


第352章 倾城的选择

　　听了倾城的解释，王子固这才知道为何一府二秘藏三宝库，竟然没有赫赫威名的吞天大帝宝库？

　　原来，吞团大帝的宝藏早已经被人瓜分了，只留下其中的核心，以绝世大阵守护才没有被人所破。王子固看得出来，此吞天灭地大阵绝对是吞天大帝的一生修为之精华所在，虽然年代久远，可也威力无穷。

　　要不然，以倾城区区鬼仙境修为。就算有一件远古绝品道器，也实难抵挡厉万龙如此之久？

　　特别是倾城将吞天大帝完整的传承传递过来后，王子固的眼界顿时又开阔了起来，这才知道吞天大帝一生是何其的伟岸？他跟倾城一样，本身没有任何的修炼天赋之人，最终却差点统一天下。

　　而且，王子固立刻领悟了真正的吞噬道法，法力运转一瞬间便在洞天内凝聚起了大吞噬神通种子。而之前所修炼的，不过的吞噬道法的一点皮毛而已。

　　大吞噬神通，简直是天下第一掠夺之神功，任何人也抵挡不住。

　　“师傅，厉万龙没有在动手了，肯定是在等着妖族援军，待援军一到我们只怕难以抵挡！”

　　妙风的心思最为细腻，看着厉万龙布下大阵围困着，随意一想就明白了：“如果弟子所料不错，妖魔族的一干妖尊，魔尊只是在搅乱修真界的形势。而妖圣，魔圣，甚至是妖帝。魔帝都早已经潜入了修真界各种，他们的目的便是修真界的宝库，以及五灵珠。”

　　“不错，妖魔族施展的必定暗度陈仓之计，想不到连圣机子都没有发现。要不然。厉万龙岂会发现倾城夺了雷灵珠？”

　　王子固此刻也明白了，妖魔在准备着一个惊天计划，成功之既就是他们全力跟修真界开展的之时：“萧儿，圣龙，冷月、流星、妙风、红花，还有倾城，你们全力施展大吞噬神通吞噬造化浮屠内的妖魔大军尽快提升修为。青冥妖尊，你早已经修成了妖尊只是缺乏元始丹不能再次晋升，本座法宝内近千万元始丹你随意使用，尽快给本座晋升到虚仙境！”

　　“是！”

　　情势危急，一众人立刻行动了起来，只有倾城却一动不动的继续依偎在王子固的怀中。

　　“别看我，让我安安静静的靠一下！”

　　看着王子固的目光，倾城神色很复杂，半饷缓缓道：“子固，想必你已经知道我跟江风儿情况，我其实是一个不完整的人，能修炼到鬼仙境已经不可能在晋升了，除非跟江风儿合体，弥补缺憾！子固。其实早知道风儿怎么样才能苏醒，你怪我一直在躲避你吗？”

　　“不，不怪你！”

　　倾城果然知道得非常清楚，王子固第一次心疼的将她紧紧的抱在怀中，顿时眼眶都忍不住有点湿润了。

　　此刻，王子固才明白自己竟然不仅爱风儿，更是在不知不觉中也喜欢上了倾城。这一刻，他竟然无法开口让倾城跟江风儿合体，因为谁也不知道合体之后会发生什么情况？

　　也许，两人合体后会成为一个全新的存在，两人谁也不存在了。当然，最好的结果江风儿这个主体吞噬了倾城，倾城会消失得无影无踪，就好像从来没有出现过。

　　但是，无论什么结果，倾城都无法吞噬江风儿，因为倾城是从江风儿体内分裂出来的。要不然，她岂会没有修炼天赋呢？

　　“子固，我想知道，我们相处这么长的时间。你是喜欢上了我才竭力的保护我？还是因为我死了，江风儿也会跟着死亡的原因，才竭力保护我，对我好的？”憋在心里的数年之久的话，在今日倾城终于忍不住询问了起来。

　　“倾城。那我问你，你明知你取得雷灵珠之后怎么都会暴露自己的行踪，那你为什么还要取雷灵珠？”王子固并没有回答她，立刻反问了过去。

　　“因为我爱你，你是第一个真心待我的人！”

　　倾城听着这话，眼泪顿时滑落了下来，郑重的回答之后嘴唇立刻亲吻到了王子固的嘴唇之上，同时紧紧的搂着王子固的腰间。

　　王子固说得没错，雷灵珠这种东西太珍贵了，虽然倾城做出了种种的完全的准备。可最后还是被发现了。纵然如此，但她还是这么做了，因为她在不知不觉中也已经爱上了王子固，想为王子固做点什么。

　　在离开王子固之后的日子，她又再一次尝试到了什么叫做孤独。什么叫做孤立无援。而跟王子固在一起，她被保护，尝到了什么是关爱，什么幸福，才真正放下了仇恨。

　　才明白。有爱的日子，才是真正的生活！

　　看着两人在亲吻着，这一刻上官萧却没有任何的妒忌跟憎恨，有的只是辛酸跟同情。同为女人，她知道倾城已经有了决定，这个决定是需要多大的爱，多大的勇气简直无法想象？

　　“子固，子固，我真的好舍不得，好舍得不你，真的真的好舍不得你……！”

　　苦涩的亲吻片刻后，倾城再也忍不住痛哭了起来：“你知道吗？江风儿有多爱你，我就有多爱你！是你让我感觉到了关怀，是你让我知道什么是温暖，是你让我懂得什么是爱，什么是生活。王子固，我爱你，我倾城爱你，真的很爱你，知道吗？”

　　“嗯嗯。我知道，我知道……！”

　　此刻王子固比任何时候都纠结，都痛苦，他也知道倾城已经有了决断，也许不久之后她便要消失在了这个世上。

　　“子固，千万别忘了我，为了你我宁愿舍弃现在的一切！”

　　突然，倾城在王子固的额头深深的吻了一口，整个人立刻飞退了出去，手中顿时连连打出法决：“双生解体，返本还源，合二为一！”

　　“不，不不！”

　　王子固太明白她想干什么，心中顿时感觉失去了一个挚爱的人，手一伸立刻悲切的吼了起来：“倾城。不要，不要！”

　　“子固，我想告诉你，我爱你，所以愿意成全你跟江风儿。快将江风儿送出来跟我合二为一吧！”

　　倾城不断的施展着，奉献着，此刻她却笑了，笑得很开心，很幸福：“对了，我们的父母上官依，江天宇在三年前已经幡然醒悟。如今，就在古风城过着平淡的日子，不管他们有多大的罪过，就让他们安稳的渡化余生吧！”

　　“倾城，谢谢你，谢谢！”

　　倾城已经决定牺牲自己了，王子固纵然在两难，可也忍不住一摆手将江风儿从造化浮屠深处召唤了出来。

　　“对了，净善天神通！”

　　看着倾城自愿不断的融入江风儿体内，王子固险些忘记了净善天尊的独门神功，立刻将净善天神通传递了过去：“倾城，速速修炼此法，此法也许能保存你的灵魂记忆。倾城，我爱你。我保护你只是因为我爱你而已！”

　　“咯咯，有你这句话，我倾城此生无憾了！”淡淡一句话之后，倾城的身影便渐渐消失了，很快便彻底融入了江风儿体内。只留下一对日月双轮。

　　这一对日月双轮有两个器灵，男子全身金光弥漫，女子如月光的白洁，显然这器灵是一对情侣，他们都为倾城落下了眼泪。

　　突然。王子固感觉到江风儿跟倾城已经彻底融合，在没有任何的缺憾，但是依旧没有苏醒的迹象。

　　“命运的长河，宿命轨迹，令你魂来，魂来！”

　　“轮回六道，万物苏醒，我以无上轮回之道，助你跳出轮回！”

　　历史上，从没有双生体合二为一的，也不知道能否成功，王子固看了片刻终于忍不住施展宿命之力，轮回之力强行唤醒。


第353章 天地浮屠大阵

　　为了唤醒江风儿，王子固连连不断的施展宿命之力跟轮回之力交替进行唤醒，足足一刻钟之中似乎终于有了反应，江风儿手指似乎动了一下。

　　“风儿，风儿？”

　　见此，王子固大喜连连跑了上去，紧紧的握住江风儿的手不断呼唤，激动得是再次热泪眶盈。虽然都流泪。可刚刚的却是不舍的悲痛，如今才是欣喜。

　　数年的等待，如今终于要团聚了！

　　“老公？”

　　半饷后，江风儿终于缓缓的睁开了眼睛，顿时便认出了王子固，立刻惊喜的抱住了王子固。

　　“啊，啊，啊！”

　　然而，江风儿还没有来及说任何话的时候，突然头疼欲裂起来，立刻抱头痛哭的翻滚起来，脑袋就好像要爆炸了一般。

　　“这，这怎么回事？”王子固一下子心急如焚起来：“风儿，风儿？你怎么了，快说话，你到底怎么了？”

　　然而。片刻后这头疼似乎立刻消失了，江风儿神色顿时一变的看着王子固，让王子固惊骇不轻。似乎，这表情是倾城专用的表情。江风儿的表情是时刻微笑，很是温柔，决不是这样俏皮邪邪之色。

　　“子固，江风儿还是没有醒来，现在这惧身体是我的了，你开心吗？”突然，倾城的声音从江风儿的身体中响了起来，吓得王子固一屁股坐下了下去。

　　这绝对是倾城的声音，表情也是她才做得出来的，王子固此刻真不知道是该喜，还是该悲了。

　　“好了，逗你玩的了！我得你传我的净善天神通，保住我的灵魂跟记忆，我现在跟风儿共存一个身体！”

　　看着王子固如此的复杂神色，倾城立刻笑了起来：“好了，以后白天倾城出现。晚上我出现，因为我喜欢夜晚。亲爱的老公，拜拜，晚上见！”

　　“呃！”

　　王子固真是服了，居然真的成功了，江风儿醒来了，倾城也没有消失，这岂不是以后要白天跟江风儿亲热，晚上跟倾城亲热？

　　不过，想想还真特么的刺激呀！

　　同样的身体，绝对有不同的相守，绝了！

　　“老公，我一切都知道了，你还是专心应对外面的强敌吧！”随机，又是江风儿出现了，深深的在王子固额头吻了一下。便立刻进入了造化浮屠之中了。

　　倾城跟江风儿融合，记忆也融合了，自然就知道了她失去自觉之后的一切事情。虽然万分不舍王子固，却还是不忍打扰王子固应敌。反正已经苏醒，来日方长嘛！

　　而且，江风儿也需要一点时间来接受，来理一理如今的世界！

　　“哈哈，吞天灭地大阵，给我收取！”

　　两个心爱的女人以共用一体的方式都留在了他的身边，王子固还有什么遗憾的呢？顿时欣喜连连的长啸了起来，庞大的法力立刻朝着宫殿的绝杀大阵而去。

　　王子固得倾城传授吞天大帝的传承。而且修成了大吞噬神通，他自己就好比是吞天大帝的传人了，对于吞天大帝的一切都了如指掌。

　　造化浮屠如今都是上品道器了，却只有一重大阵。而这吞天灭地大阵神威无敌，正适合炼入造化浮屠之中成为第二重大阵。而且，这吞天大殿的材质也极其不凡，十分的坚硬。也不知道和材质？

　　若能炼入造化浮屠中，起码会使得造化浮屠增长三五倍的威能，在不惧任何的绝品道器。

　　“大因果神通！”

　　“大轮回神通！”

　　“大吞噬神通！”

　　不断的收取吞天灭地大阵，王子固同时以宿命之力将三千大道排名前十的神通，因果莲台，轮回之力，吞噬魔力之纷纷打入其中，甚至庞大的宿命之力也打入其中，彻底将这大阵重新炼制增加其威力。

　　王子固目的是要加强这门大阵的威力，当年吞天大帝身为无敌，可也没有得到大因果神通跟大轮回神通，就别说宿命之力了。

　　“吞天灭地，起！”

　　连连不断的施展着，造化浮屠内的元气丹也不断的跟着消耗，许久后王子固突然大喝了一声，彻底将吞天灭地大阵收入了造化浮屠之中。庞大的一股气势立刻爆发了出来。

　　庞大的威势，硬生生的将外界厉万龙所布的阵法给直接轰破了，神威无敌。

　　“六字真言符箓，融合！”

　　全新的吞天灭地大阵彻底跟造化浮屠相结合之后，王子固丝毫不停留的继续凝练着，更是将曾经压制净善天尊的六字真言符箓，以宿命之力强行打入大阵，继续的提升这一门大阵的威力。

　　“该死的命运虚无者，宿命之力简直无所不能，不能让他继续下去！”

　　时空潮汐太过遥远，妖族大能一时间难以赶到，厉万龙真正感觉到了恐怖。虽然看不到王子固在干什么，但他知道王子固肯定是在炼制一门神威无敌的绝世法宝。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　厉万龙立刻出手不断的轰击宝库，但是宝库竟然被一股庞大无比的力量给笼罩，他竟然不能撼动分毫。不得已只有继续攻打。

　　“哈哈，慢慢攻打吧！”

　　王子固以吞天灭地大阵为基础炼制出来的大阵，绝对可以堪比任何绝品道器的威能，甚至可以堪比轮回之盘了，绝对的厉害无比。

　　吞天灭地大阵本座就非常厉害，虚仙不可破，如今又融入了六字真言符箓，宿命之力，各种神通的衍生之力，也许假以时日还能超越轮回之盘。

　　“天地浮屠，给我吞，容纳诸天！”

　　六字真言符箓彻底融入大阵之后，王子固将此大阵重新命名为“天地浮屠”大阵，造化浮屠立刻笼罩整个残破的吞天宝库，天地浮屠大阵那无穷的吞噬之力立刻爆发，硬生生的吞噬吞噬整个宝库凝练造化浮屠。

　　“六十万妖魔。给我血祭熔炼！”

　　不仅如此，王子固立刻将足足六十万洞天境，阴阳境的妖灵，妖君。魔灵，魔君通通血祭相助造化浮屠晋升。

　　这一次，王子固可是拼了，彻底的下血本要将造化浮屠晋升到半绝品道器的地步。虽热这六十万妖魔大军是很厉害。但是在百亿妖魔族面前还是不堪一击，不如用来成就他的道器。

　　“小麒麟，速速打出九滴神兽血脉之精血，快！”

　　天地浮屠大阵，最大的威能不是杀伐而是吞噬，世间万物无不可吞，无不可化，王子固要以吞噬诸天的神威将造化浮屠炼制成为绝品道器，而神兽之血更能让造化浮屠晋升。

　　“吼！吼！吼！”

　　如今不是开玩笑的时间，无数强者就要降临围杀王子固，小麒麟也知道此次相当危险，虽然不舍却也连连长啸张开吐出了九滴鲜红如火的神兽精血融入九件至宝之中。

　　“轰隆！”

　　神兽精血果然是天地奇珍贵，顿时造化浮屠就是一股无比庞大气势冲天而起，一瞬间整个吞天宝库便彻底融入造化浮屠之中，造化浮屠也立刻晋升到了半绝品道器的层次。

　　无数的世界力量立刻衍生了出来，而且造化浮屠内一股玄奥的力量分别灌注到了众人之中，使得众人修为暴涨，力量节节攀升。更为惊喜的是，造化浮屠吞吐元始丹的速度，竟然达到一百万的恐怖程度。

　　王子固都没有想到，造化浮屠晋升居然引发天地共鸣反馈力量，他身为主人所得的好处简直不可思议，居然将王子固的力量足足提升到了三十八亿远古巨象之力。

　　高圣龙，冷月等人，还有一众妖皇，妖王所得好处也是不可限量，完全有能力在次渡劫了。

　　“该死的，怎么会如此？”

　　这一刻，得到厉万龙召唤急忙赶来的妖族八圣，破天大圣、心狐大圣、狂狮大圣、蛟魔大圣、金刚大圣、浑天大圣、赤龙大圣、天毒大圣，也感觉到了王子固的恐怖，惊骇不轻。


第354章 修成金丹

　　妖族九圣，这一刻都纷纷到齐了，但是似乎来得有点玩了，王子固实力再次增长了一倍，已经错过了围杀王子固的最佳时机了。

　　“该死的，杀，杀杀！”

　　九大妖圣眼神中，都呈现了深深的忌惮。特别是王子固那造化浮屠，威能有种超越了绝品道器的地步，对望一眼立刻朝着王子固王子固对手了。

　　“哈哈，你们现在才赶来，已经太迟了！”

　　王子固看着九大妖圣纷纷出手，却没有丝毫要抵御的意思，长啸一声瞬间消失得无影无迹，让九大妖圣的联手一击全部落空。

　　王子固如今是厉害，单对单绝对可以压制任何的妖圣，但是九大妖圣一同出手，他是绝对抗衡不了的。这九大妖圣，一个个的力量足足有二三十亿的远古巨象之力，联手连真仙也要打的抱头鼠窜。

　　“不好，这是大禅寺的和光同尘大阵！”见此，金鹏妖圣历万龙立刻醒悟：“他还没有逃走，快。快快施展绝品道器封锁整个时空潮汐，不能让他给逃了！”

　　“哈哈，不必了，本座岂会逃？”

　　厉万龙的话音刚刚落下。王子固便出现了九大妖圣的头顶时空潮汐之中，立刻气息全开，瞬间便接引了九重雷劫降临，庞大的毁灭直接硬生生的逼得九大妖圣急忙下降。

　　整个时空潮汐，处处充斥着无数的雷霆毁灭之力，九重雷劫的力量起码狂暴十倍，也只有王子固在敢在时空潮汐中渡劫。

　　“该死的王子固，真是一个疯子，彻头彻尾的疯子，本圣就不相信你在时空潮汐渡劫，不会有任何的虚弱？”

　　牛族破天大圣，牛破天看着王子固的疯狂，很是不甘的怒吼了起来，当也被王子固的疯狂吓得不轻。

　　然而王子固却丝毫不停留的直接闯入了第七重雷劫之中，庞大雷劫之力立刻将其淹没。

　　见此，九大妖圣则暗暗占据方位。布下了天妖大阵等待王子固渡劫后降落。不管王子固能否度过第七重雷劫，他们都不会就此离去，必须一站斩杀王子固。

　　而且，妖族还有数十位妖尊就要赶来，就算王子固渡劫成功也足可以跟王子固一站，全都不相信王子固渡劫后会没有虚弱。

　　“天地一体，万法不破！”

　　庞大的雷霆之力掩盖下来，王子固依旧之前度过第五重，第六重雷劫一般，施展着天地一体的境界之法接受着雷霆洗礼，同时淬炼肉身。

　　之前两次的渡劫，王子固的肉体比任何的妖族都要强大，坚硬程度堪比中平道器。这次之后，相信肉体会更加的强大，万法不破。

　　果不其然，这时空潮汐之中渡劫跟找死没有什么区别。只是一瞬间王子固就有些扛不住了。不过，他还是有应对的手段，立刻施展大吞噬神通疯狂的吞噬造化浮屠内的元气丹弥补消耗，恢复伤势。

　　越危机。就越是挑战，何况王子固的修为早就足以渡劫了，如此庞大的雷劫之力下修成的金丹，绝对无比的厉害。

　　片刻，王子固的力量便直接突破了百亿大关，这是道境九变真仙境才能拥有的力量，可见他的狂暴？而且，力量还在不断攀升。

　　金丹境。刚刚突破只有一亿出头，强横之际也只有数亿，虚仙力量会达到十亿，不断突破也只有数十亿。

　　而真仙境。刚刚突破便是百亿远古巨象之力，不断修炼力量会达到千亿，甚至数千亿。直到力量达到一兆远古巨象之力的时候，便可以完美无缺的撕裂仙界大门破空飞升了。

　　可惜。天下哪里来如此之多的元始丹供真仙不断提升力量？力量达到千亿，已经是变态了，但是想要飞升仙界还是极其危险。

　　因此，自古以来才有了这么一句话，宁可坐化尘世，也不飞升！

　　随着王子固的力量不断攀升，肉身的逐渐强大，元气也疯狂的消耗着，只是片刻居然都差多吸收一兆元气丹来维持消耗。

　　时间渐渐过去，王子固的力量继续攀升，金丹逐渐凝聚，神威也越发的恐怖，看得造化浮屠中的青冥妖尊是吓得要死。感觉，王子固要修成了金丹境，一只手都可以捏死他。

　　一百五十亿！

　　一百八十亿！

　　两百一十亿！

　　两百五十亿！

　　两百八十亿！

　　很快，王子固的力量便足足达到两百八十亿。丹田也彻底凝聚成为了虚丹，只差一步就彻底度过雷劫修成金丹大道了。

　　“不好，元气丹不足！”

　　就这一刻，整整六亿的元气丹竟然都被王子固给彻底消耗光了，但是他的金丹却还没有彻底凝聚成为实质，元气缺乏，情势逆转。

　　“哈哈，王子固这蠢货竟然忘记凝聚金丹需要无比庞大的元气，这下元气缺乏不死也会被重伤无力反抗的！”

　　看着王子固突然出现的情况，一众妖圣立刻欣喜得大笑了起来。

　　一般修士晋升金丹境，只是需要三四兆的元气丹就已经足够了，可是王子固是一般人吗？足足六兆元气丹。居然只是凝练虚丹而已，在有六兆元气丹都不一定足够呢！

　　“妖王，妖皇，给本座爆！”

　　“八百万元始丹。也给本座吸收！”

　　王子固的确是忽略了元气丹的问题，万分危机的时刻灵机一动立刻将造化浮屠中近两百位妖魔大能纷纷吸收，来弥补元气丹的缺憾。另外，王子固还将青冥妖尊没有吸收的八百万元始也纷纷吞了下去。

　　“什么？这，这，这疯子？”

　　九大妖圣，还有刚刚刚到的近二十余位妖尊看着王子固的疯狂，顿时傻眼了，完美的期待居然又失算了。

　　但是，足足近两百万妖魔大能的全部修为，八百万的元始丹，竟然还是没有让王子固彻底凝练金丹。差一丝，还差一丝，王子固便可以彻底晋升金丹境了。

　　可是，在没有任何的资源让王子固来吸收了，难不成将小麒麟。或者高圣龙，还是自己的四个徒儿给吞了？

　　“吼！吼！吼！”

　　这一刻，造化浮屠中本已经很虚弱的小麒麟，再次长啸了起来。又是足足九滴神兽血脉的精血立刻飞入王子固体内。

　　“大哥，我能帮你的，就这有这么多了！”

　　看着王子固喃喃一句，小麒麟顿时陷入了沉睡之中。一连失去了十八滴神兽血脉的惊喜，不知道要沉睡多久才能恢复了。

　　“金丹大道，成就！”

　　王子固万万想不到小麒麟居然如此牺牲，九滴神兽血脉的精血融入体内，王子固元气在不缺乏，一股庞大气势立刻冲天而起，金光万丈。

　　这一瞬间，王子固丹田的虚丹立刻凝聚成为实质，彻底的度过了第七重雷劫，修成了金丹境。

　　而起，王子固的力量在金丹凝聚成功的一刻再次暴涨，达到足足五百亿远古巨象之力。而且，王子固元气吞吐量，也足足达到了三千亿之多，肉身同样强大得不可思议，都有种要成为晶体的状态了，只怕上品道器都伤害不了他的肉身。

　　同一时刻，造化浮屠中的高圣龙，因为王子固渡劫他也被雷劫所淹没，但是他却并没有受伤，凭借他那仅有的元气居然也凝聚了虚丹，简直有点不可思议！

　　“不好，魔头凶悍没有虚弱期，逃，快逃！”雷霆之力渐渐退去，王子固居然没有多少虚弱，力量更是恐怖得没边了，厉万龙最先反应回来立刻大吼逃遁。

　　“哈哈，现在才想到逃？可惜，已经晚了，晚了！”

　　看着九大妖圣，近三十位妖尊立刻逃遁的场景，王子固冷冷一笑一个擎天巨印便立刻轰击了下去。


第355章 大杀四方

　　神威无边，说得就是此刻的王子固，足足五百万远古巨象之力的擎天印法一击镇压十方，一般真仙境都只怕无法抗衡。

　　“法宝出！”

　　“金丹出！”

　　“虚仙法则，出！”

　　生死危机之前，纷纷逃窜的妖圣，妖尊还是立刻施展出了自己的法宝，连中连金丹都一同施展出来反击王子固这擎天一掌。

　　而九大妖圣，不仅施展出了法宝抗衡，更连虚仙法则都纷纷施展出来，竭尽全力的抗衡王子固这一击。

　　“轰隆！”

　　足足三十余妖尊，九大妖圣合力一击的全力反击。瞬间跟王子固的擎天掌印撞击在一起。顿时这一声轰隆的巨响，整个天地似乎都颤动了起来，整个时空潮汐似乎都在崩溃毁灭了起来。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　惊天碰撞之后，紧随而来的自然是连续不断的吐血之声。三十余位妖尊立刻血染长空，被一击重伤。九大妖圣，当然也受伤不情，不过他们却没有如此严重。

　　这一干妖尊只有数位有绝品道器而已，而且是以金丹辅助半绝品道器抗衡，金丹直接承受这无穷大的力量，自然是会受到最为强烈的冲击了，要不然他们岂能抵挡得王子固的神威？

　　“好家伙。果然是蚂蚁多了也能咬死大象，厉害！”

　　当然，这一撞击王子固也不好受，竟然被反震得心中血气翻腾。不过王子固却不会错过这个机会，立刻瞄准一位受伤最重的妖尊金丹境，还有他的本体连连打出封印而去：“轮回封印，封！”

　　“不，不不！魔头，本座宁愿自爆金丹，也不会让你好过！”王子固这一出手，那天狮族很狂暴的妖尊立刻选择了自爆金丹：“不朽金丹，给我爆！”

　　“嘎嘎，本座就是要你自爆金丹，蠢货！”

　　数十位大能太过厉害，他们若敢拼死一战，不断燃烧元气丹催动道器，王子固还真只怕奈何不得他们，可惜他们自己被自己吓得了一下子乱了阵脚可就给了王子固可乘之机。

　　因此，王子固才故意要封印这脾气最为狂暴的一尊天狮妖尊。逼他自爆伤害自己的同类。而王子固，却是在他自爆的一刻，立刻施展和光同尘大阵跳跃了现在时间，不受其害。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　本已经受重伤的一干妖尊，根本来不及立刻逃脱，毫无疑问又被这金丹自爆所伤，伤势更重，更深。

　　而九大妖圣，却趁此机会立刻逃遁了，在不敢有丝毫的停留，暗骂那妖尊愚蠢，差点没有被气死。

　　“哈哈，命运封印，封！”

　　金丹自爆后，王子固也没有管他九大妖圣，任凭他们离去。立刻瞄准了金鹏族三大妖尊，突然出现一瞬间便将三大妖尊给封印起来丢入了造化浮屠中镇压了起来。

　　才是王子固真正的封印，以宿命之力暂且隔断妖尊本体跟金丹的联系，使其不能自爆。不过。这只能暂时封印这些重伤的妖尊，时间一长他们的伤势恢复一些，便很容易冲破封印的。

　　“逃！”

　　看着三位妖尊被瞬间封印，一干重伤的妖尊。在不敢跟王子固有任何的接战了，一哄而散四处逃遁。

　　“哼哼，如果你们齐心协力不惧死亡，本座岂会奈何得了你们？可惜，现在逃得了吗？”王子固冷冷一笑，再次出手朝着两尊猴族妖尊封印而去。

　　这一次，王子固可是要封印足够八大妖尊来做造化浮屠的器灵，几个冲杀之间两大猴族妖尊便彻底被封印了。

　　“天地无极，宿命现法！”

　　先后成功的封印了五大妖尊，其余妖尊，妖圣便彻底逃得无影无踪了，不过王子固也有办法寻找。造化浮屠中的太极球立刻旋转了起来，在宿命之力的推动下，三尊蛟龙族的妖尊身影便浮现在其中。

　　蛟龙，带着远古一丝龙族血脉相当的强大，也是妖族九圣族最为强大的种族。而且这三大妖尊都有绝品道器，他们才是王子固最为主要的目标。

　　“宿命呈现未来，虚空破碎，遁！”

　　自王子固修成金丹，法力暴增到了堪比真仙的境界，他的宿命之力也得到质的飞跃，不仅终于修成命运封印可封印修士金丹，更可清晰预测天机，推算他人的一切。

　　三大蛟龙妖尊逃离。王子固无法追赶，却可以推算出他们逃脱轨迹，提前赶往预定的地点埋伏，这就是宿命的神奇。

　　“不好，情况不对！”

　　一处虚空乱流之中，三大蛟龙妖尊不断的飞跃，似乎还是停留在了原地，顿时发现不对劲：“不好，我们百埋伏了，快出手轰破这方世界，快！”

　　“哈哈，不必白费力气了，这是本座的天地浮屠大阵之中，你们逃不了了！”立时，王子固长啸的声音便响彻起来，随即大阵一收拢。封印也立刻发出：“命运封印，封！”

　　“不，不不……！”

　　王子固精心推算了路线，还提前埋伏与此，三大妖尊早已经被重伤，触不及防下根本毫无反抗的被王子固彻底封印，可惜连连怒吼也无济于事！

　　“宿命之力，大普渡神通，禅光渡化！”

　　此刻，终于封印八大妖尊，时间紧迫，为防万一王子固立刻就地隐藏开始渡化起来。

　　成功将八大妖尊渡化成功。在吞了他们的道器，相信造化浮屠离绝品道器的境界也不远了。

　　“啊，啊，啊不。不……！”

　　三大妖尊竭力的抵挡着，可惜却身受重伤，而且根本难以抵挡宿命的力量，怒吼之间神色越发的迷离，已经快要承受不住了。

　　“参见主人，多谢主人耗费神通替属下等脱离苦海，得享化自在，从今以后竭力为主人奉献！”

　　随着王子固的大喝一声，三大妖尊心灵便彻底彻底接受了禅光的照射而虔诚无比。

　　“很好，本座传你们大普渡神通，助我渡化另外五大妖尊！”王子固笑了，继续渡化着另外五大妖尊。

　　足足半个时辰之后。三大金鹏族，两大候族共五大妖尊，便也成功被渡化，虔诚无比。

　　“阿弥陀佛，诸位道友终于放下屠刀，立地成佛得享化自在了，可喜可贺呀！”

　　看着八大妖尊彻底被渡化，青冥妖尊都欣喜的连连合十：“诸位道友，快快归位融入造化浮屠逞威造化浮屠的器灵，在下立刻传你们造化浮屠炼制之法，将你们的法宝通通融入其中，为主人贡献！”

　　“是！”

　　八大妖尊被渡化，自然是立刻为王子固奉献自己的一切，各自立时跟造化浮屠中的荣天镯、生死轮、太极球、诛妖剑、灭魔抢、幽冥珠、通天桥、吞天鼎相结合成为不死不灭的器灵。

　　“哈哈，造化浮屠终于完善！”

　　九大妖尊为器灵，真仙都做不到，王子固却做到了，长啸连连之际再次连连打出法决，不断的在造化浮屠之中凝练起来，半饷后大喝一声：“时间逆转大阵，立！”

　　待八大妖尊都彻底跟八件至宝融合后，立刻出手相助，不到一刻钟的时间，时间逆转大阵便彻底凝练成功了。

　　“九曲黄河图、战天旗、七星灭魔杖，给本座融入至天门，九大器灵速速相助！”

　　时间逆转大阵已成，王子固立刻燃烧足足一兆元气丹将造化浮屠的时间逆转六十年。并且，立刻将三大蛟龙妖尊的绝品道器，全部融入了至天门之中。

　　如今王子固降服了八大妖尊，得到了足足二十四兆元气丹，可以随意的挥霍。而且，圣天门是整个造化浮屠的总纲，若将其炼制成为了绝品道器，连三生石都可以碰撞一番。


第356章 见烟云

　　造化浮屠的时间一天一天的过去，王子固连同九大器灵不断的炼制着至天门。

　　而高圣龙这个怪胎，却是在吸收元气丹凝练金丹，最终他竟然成功的凝练出了金丹。虽然说他已经渡劫了，但是不在雷劫之中凝练出了金丹，实在怪异呀！

　　而江风儿，上官萧，冷月、流星、妙风、红花六人疯狂的服用元气丹准备再次渡劫。

　　“轰隆！”

　　六天之后，造化浮屠中已经整整过去了六十年，时间之力刚刚恢复正常，顿时一道惊天庞大的气息便冲天而起。六十年的炼制，八大妖尊的法宝通通全都融入了至天门之中。才将这造化浮屠的总纲炼制成为了绝品道器。

　　这六十年中，王子固的四大徒儿都晋升到了鬼仙境，两位老婆江风儿，上官萧却还是差一点积累。并没有去度过第七重雷劫修成金丹。

　　“走，也该回家了！”

　　造化浮屠九件至宝，最难以炼制成为绝品道器的至天门终于成功了，王子固立刻一跃朝着世俗而去。

　　神念一扫，发现自己老爹跟儿子都不在清风观，王子固立刻返回古风城，果然看到老爹跟净善天尊在三生石品茶，好不悠闲。

　　而此刻。整个天涯海阁都建设成功了，虽然不比十大道门那么的辉煌，却也整个华夏首屈一指的辉煌圣地了。

　　“哦，小友回来了？”

　　净善天尊立刻感应到了王子固的气息。回头一看差点惊得从凳子上摔了下来：“小友，你，你你，你竟然如此厉害了？难道说，数日前在时空潮汐中跟妖尊数十万强者对战之人，竟然是你？”

　　时空潮汐之中，是最为危险的地带，数日前的大战虽然激烈，但是没人能知道发生了什么。因为，没有人能推算，也没有人直接洞察时空潮汐的情况。

　　所以，如今整个修真界都不知道王子固早已经神威无敌了，而妖族虽然损失惨重却不会宣扬。因为他们知道，王子固跟修真界也是大敌，早晚必有一战。

　　“哈哈，见过父亲。净善前辈！”

　　王子固微微一笑的一拱手，算是承认了，同时也看出了净善天尊的厉害，他的力量只怕足足有千亿远古巨象之力，体内真仙法则强大得不可思议，难怪成为天地榜第一人。

　　“好厉害，儿子你现在的实力，只怕天地榜中的逍遥三仙尊，单对单都绝对不是你的对手，太恐怖了！”王御天见识非凡，自然是看得出自己儿子如今的恐怖：“对了，儿子你可得到了雷灵珠？”

　　“已经得到了，还全靠倾城呢！”王子固手腕一番，雷灵珠便立刻出现。

　　而这一刻江风儿跟上官萧也立刻出现，朝着王御天跪拜下去：“儿媳江风儿，上官萧。拜见父亲大人！”

　　“哈哈，好，起来吧，快快起来！”

　　王御天自然知道两人的身份了。急忙扶起二人：“风儿，我已经见过你父母了，他们现在都很好，过着普通一样的生活。很是充实。萧儿，为父对不起你们上官家，难道你不记仇恨还愿意跟随羽儿！”

　　“父亲，前尘旧事，不提也罢！”上官萧自然知道王御天所指，可她早已经放下了仇恨，而且上官家也放下了仇恨。

　　“好了，过去的事情就让他过去吧！”

　　王子固微微一笑，立刻一招手将自己的儿子召唤了出来，看着自己的儿子王子固此刻终于笑了起来：“儿子，王皓月，这是你母亲徐可妮生前跟为父帮你取的名字。这么多年了，为父都没能让你健康成长，今天为父终于可以让你苏醒了！”

　　“雷灵珠，融入躯体！”

　　话音一落，王子固立刻施展起来，缓缓熔炼雷灵珠的狂暴雷霆之力将其缓慢融入自己儿子的体内。

　　片刻后，雷灵珠终于注入了王皓月的体内，王子固继续施展着宿命手段，将雷灵珠彻底跟自己儿子融为一体，不分彼此！成功以后，王子固的儿子必定是绝世修炼天才，修为只怕会像坐火箭一般飞速提升。

　　足足三个时辰后，王子固终于将雷灵珠跟自己儿子王皓月合为一体。任何人也夺不走雷灵珠了，雷灵珠已经是他儿子身体的一部分。

　　“嘻嘻，嘻嘻！”

　　众人静静等待之际，看着王皓月全身布满了雷霆之力后，便缓缓睁开了眼睛，小眼珠转了转顿时便笑了起来。

　　“哈哈，乖孙，乖孙，你终于醒来了，太好了！”一众人，王御天最为高兴了，立刻抱起了王皓月激动的亲着：“我告诉你们，乖孙我要亲自养大，亲自教他控制雷灵珠修炼，谁也不能跟我抢！”

　　“哈哈，谨遵父亲大人之命！”

　　就是刚刚赶来的茉莉。她都跟着上官萧，江风儿齐声附和，他们如今都是高手了，自然看得出来王皓月不凡，的确需要一个人好生传授修炼之道才能控制得了雷灵珠。

　　“净善前辈，不知你可愿收晚辈妻子江风儿为徒？”看着这一副其乐融融的样子，王子固不禁的想起了苏辰，项真真等人，立刻道：“倾城如今跟风儿何为一体，双魂一体正适合修炼前辈的净善天神通！”

　　“哈哈，求之不得！”

　　净善天尊自然是早已经看出了江风儿的情况，顿时大笑了起来。很是欣喜，这绝对天定的衣钵传人。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　江风儿立刻跪拜，她跟倾城同为一体修炼六十年却还是难以懂得净善天神通，还真需要净善天尊亲自传授。

　　一切安排好了之后。王子固在一次的离开了。不过他这一次却是独自一人离开，只带着高圣龙再次出现在了修真界，连陷入了沉睡的小麒麟都留在了古风城。

　　晋升金丹境之后，王子固的宿命之力大增，已经大概推算出了苏辰跟项真真，叶玲玲，楚楠三人的下落。这一次，王子固便是要救出四人，以免被敌人用他们四人牵制自己。

　　圣天门！

　　“谁？哪位前辈前来我烟云峰？”

　　圣天门烟云峰，烟云在练功房闭关修炼，突然心灵感应出现危机，却没有发现任何的情况。急忙大吼了出来。

　　“烟云仙子，不必紧张！”

　　来人自然是王子固了，微微一笑的显现出了自己的形体坐在了烟云面前：“本座这次来，是想跟烟云仙子合作的，同时也是专程前来帮助仙子的！”

　　“王子固，竟然是你？”

　　烟云看到是王子固，倒是一点也不紧张了，仔细的打量整个练功房顿时感觉这里被一股无形的力量封锁，什么生意也传递不出去，也不被任何人所窥视：“左使大人大驾光临，不知有何见教，又要如此帮助小女子呢？”

　　“好说，看烟云仙子果然是快人快语，那本座也就直话直说了，灭法秘藏跟大荒秘藏，还有圣天门的掌教之位，如何？”

　　王子固微微一笑，造化浮屠立刻显现了出来：“烟云仙子，看看本座如今的实力如何？有本座相助，木天都，无痕的东西都会是你的，你觉得呢？”

　　“什么？你，你竟然如此厉害？哦，原来数日前的时空潮汐中的大战，竟然是你跟妖族强者在决战？”

　　烟云看着造化浮屠内的九大妖尊器灵，顿时惊骇得瑟瑟发抖，半饷后终于冷静了下来：“左使大人如此神威无敌，天下何人能敌？左使大人如此相助小女子，不知小女子需要付出什么样的代价呢？”

　　“哈哈，好说，也很简单！”王子固微微一笑：“你只需要回答我，我兄弟苏辰是不是在圣天门之中？”


第357章 连根拔起

　　王子固的推算之中，苏辰便是落入了圣天门的手中，因此才会前来寻找烟云，希望借助她的力量救出苏辰。

　　当然，更为重要是王子固知道烟云这女人相当不浅，知道木天都跟无痕的很多秘密。王子固想要得到此二人的秘藏传承，还真得靠烟云这个女人。

　　特别是灭法仙尊的灭法秘藏，里面不仅有三千大道的灾难秘法。还有无穷的资源，法宝，断不能让圣天门所得。

　　“左使大人果然好本座，竟然推算出苏辰就在圣天门内，圣天门的天机秘法居然都没有掩盖住苏辰的气机！看来，左使大人的已经开始在领悟命运了，而且似乎小女子还别无选择！”

　　烟云心中的惊骇不已，表面却平静如水，暗暗观察王子固居然发现王子固竟然已经修成了金丹，她根本毫无选择的余地，立刻道：“苏辰是被我派太上长老圣天问所擒，他是我圣天门的老祖宗，辈分，修为都不在逍遥三仙尊圣天绝之下，三千年前修成真仙，天地榜排名第十。小女子纵然有心相助，可也只怕有心无力！”

　　“我知道，只要你愿意相助，一切都不是问题！”

　　王子固自然知道，圣天门若非有圣天绝跟圣天问这两大真仙，也不会称霸修真界，无所谓的淡淡一笑：“烟云仙子，只要你带我进入圣天门的镇教法宝永恒炉之中，我便有办法从圣天问手中救人。烟云仙子，你应该知道本座的为人，这对于你是一场大机缘，希望你不要自误。”

　　最后一句话，王子固可是脸色顿变，意思非常明显，听我的一切都好说，否则死！

　　“不敢，小女子只是担心左使大人救人不成而反受其害！左使大人，日前逍遥三仙尊跟圣机子，两位虚仙太上长老，还有大禅寺四大高手带着木天都寻找灭法宝库去了。”

　　烟云真是想哭了，他知道王子固很厉害。可也想不到王子固的厉害已经无可匹敌了，急忙道：“可就算这样，我圣天门中还有一位真仙，三位金丹境大能。另外，造物境，鬼仙境大能更是有近两百位，况且还有绝品道器永恒炉，此炉就算面对你的三生石也不惧，想要救人太难了！”

　　“哈哈，好，太好了，实在是太好了！想不到，圣天门中此刻竟然只有这么一点力量，在简直是千载难逢之机！”

　　王子固惊了一下，随即立刻大喜起来，眉头一挑立刻道：“烟云。如果永恒炉的器灵被我瞬间渡化了，你觉得本座还没有机会救人吗？你若答应相助，本座传你大吞噬神通，让在最短时间修成金丹如何？事成之后。本座还让你当光明左使！”

　　“这，这……？”

　　烟云真是被王子固给吓死了，她很明白王子固的意思，他这是要将圣天门一锅端了。连根拔起呀！

　　“行了，事不宜迟，立刻行动！”王子固不容拒绝的喃喃一句，立刻化为一道流光进入了烟云日内隐藏了起来，同时大吞噬神通也立刻传入她的脑海之中。

　　“罢了，看来注定得背叛圣天门，彻底投靠他了！”王子固隐藏在自己体内，烟云自己生命早已经不再自己的掌握之中，一咬牙立刻朝着永恒炉化为的永恒天宫而去。

　　烟云也是杀伐决断的女人，明白当断不断反受其乱的意思，立刻下定了决心。而且，她也早不满圣天门偏向木天都，还利用她去套取无痕的秘密。

　　“参见副掌门！”

　　修真界有一个不成文的规矩，真传弟子修成鬼仙境便可成为门派副掌门，修成金丹境便可正式接任大门大位，烟云如今就是圣天门的副掌门。可随意进出永恒天宫。

　　畅通无阻的烟云一路而行的直接往永恒炉器灵所在的大殿而去，表面平静如水，心中却是七上八下的打鼓不已，真害怕被发现而身死道消。

　　“烟云副掌门。你来本座这里何事？”

　　烟云直接到来永恒炉核心大殿，一个白衫书生样的器灵立刻发现，很不善的冷冷看向了烟云。

　　“造化浮屠，镇压！”

　　“命运封印。封！”

　　烟云还没有开口，王子固便立刻布下了结界隔绝一切动静，同时施展造化浮屠，以及命运封印一瞬间将器灵永恒给镇压得动惮不得。

　　“啊。王子固？居然是你？”器灵永恒万万想不到王子固居然会突然出现，堂堂圣天门副掌门居然背叛了门派，疯狂挣扎的大吼了起来：“烟云，你这个叛徒，你竟然勾结魔头引狼入室？你该死，该杀杀！”

　　“哈哈，小小器灵不要在白费力气了，本座的神威岂是你一个器灵能反抗的？”

　　王子固的造化浮屠总纲至天门已经成为了绝品道器，九大器灵更是赫赫威名的妖尊，这器灵虽然厉害可也完全不是对手，差得太远了。

　　“大普渡禅光，渡化！”

　　时间紧迫。这里的一切相信满不了圣天问多久，王子固立刻跟九大妖尊，还有高圣龙全力渡化器灵永恒。

　　只要渡化了这器灵，整个圣天门的太上长老吞就等于是瓮中捉鳖，等死而已。

　　“主人！”

　　器灵始终是器灵，力量虽强，但是跟妖尊比来还是差得太远了，本座就不会什么功法。一瞬间便被王子固所渡化成功。

　　“魔头，你竟然潜入我圣天门之中，该死的东西，死！”就在器灵被渡化的一刻，圣天门太上长老圣天问立刻发现，赶来之际却是晚了一步，立刻一掌全力朝着王子固轰击而来。

　　“哼，蚍蜉撼树而已！”

　　王子固看也不看。随意一掌打了出去，同时立刻大喝道：“永恒，立刻给本座吞噬一兆元气丹催动的力量永恒大阵，将圣天门一干太上长老给本座重伤控制起来！”

　　“轰隆！”

　　王子固跟圣天问一掌碰撞之间。永恒大阵立刻发动，圣天门一干太上长老还什么都被知道便被彻底重伤，顿时无数惨叫连连不绝被禁锢了起来。

　　就连三大金丹境的太上长老，都被自己的门派的镇教之宝重伤禁锢。同一时刻。圣天问被王子固一掌击得连连后退，他虽然真仙但是力量只不过勉强有两百亿而已，跟王子固差得太远了。

　　而整个永恒天宫，在王子固出手的时刻便以结界隔绝。外界圣天门的弟子，长老什么都看不到，也听不到，根本不知道永恒天宫之中发生了大难。

　　“该死的，走！”

　　圣天门根基被夺，而且王子固的实力远超真仙境大能，圣天问知道事不可为，当机立断立刻退走，不敢跟王子固继续纠缠。

　　“哈哈，想走？造化浮屠，镇压！”

　　如此绝世良机，王子固岂会让圣天问逃走呢？造化浮屠立刻飞跃挡住了圣天问的去路，同时整个永恒炉都彻底封锁了起来，而且王子固的不断在施展三生决轰击圣天问。

　　“烈日神剑，给抵挡！”

　　王子固的神威实在是太厉害了，圣天问被困其中难以脱身，立刻施展施展绝品道器想要斩破王子固的造化浮屠跟永恒炉的禁止。

　　但是，他所炼制的绝品道器虽然厉害，但是根本伤害不了造化浮屠，就更别想就机会斩破永恒炉逃离了，而且都低挡不住王子固的神威。

　　永恒炉中的两大绝世高手不断交战，器灵永恒只有疯狂吞噬元气丹抵挡，封锁。而烟云将这一切都看着眼泪，简直是惊骇欲死，万万想不到王子固的实力竟然达到如此恐怖的地步？

　　“该死的魔头，本座跟你凭了！真仙法则，燃烧！”

　　圣天问根本不是王子固的对手，知道在战下去肯定被王子固镇压，拼着境界跌落也要破空逃离。


第358章 渡化真仙

　　“哼，想要燃烧真仙法则逃脱困境，妄想！”王子固顿时冷冷的笑了起来，施展着造化浮屠死死的压制着圣天问。

　　“万恶之源，出来！”

　　而另一边，王子固立刻破除了上官家至宝血冥石的封印，同时以命运封印将其封印，随即立刻强行的朝着生天问打去。

　　血冥石中这邪恶的力量。王子固研究了很久终于明白，只怕是当初毁灭冥界的邪恶之力万恶之源的其中一丝，拥有毁天灭地之能。

　　“啊，魔头你这是什么东西，该死的？这是什么邪恶的力量？”

　　命运封印被圣天问一下子击破，这万恶之源顿时如发疯的一般立刻钻入了圣天问的体内，疯狂的吞噬了起来，硬生生的打断了圣天问燃烧真仙法则。

　　“真仙法则，给我镇压！”

　　这东西太邪恶了，简直天下第一邪恶的力量，圣天问顾不得许多，立刻以真仙法则死死的镇压这邪恶的力量。否则，只怕一瞬间，真仙也会被它吞噬得干干净净。

　　“哈哈，好机会，镇压！”

　　王子固都没有想到这个杀手锏如此恐怖，立刻施展造化浮屠镇压，命运封印也不断打出将威风不可一世的圣天问彻底镇压了。

　　“时间逆转，渡化真仙！”

　　机会难得，王子固立刻让造化浮屠内吞噬一兆元气丹吞噬加速时间，跟九大妖尊，高圣龙合力强行渡化圣天问这尊无敌的真仙。

　　若是渡化了这尊真仙，以后王子固对战虚仙，真仙就有把握了，在不惧虚仙，真仙燃烧仙道法则狂暴了。

　　若非利用了血冥石头中的万恶之源，王子固纵然能够全面压制住圣天问，可是绝对镇压不了他，也绝对渡化不了他。

　　造化浮屠内的时间迅速飞逝，永恒炉深处的烟云，还傻傻的站立在原地。她简直不敢相信，神威无敌的真仙大能，居然被王子固给镇压了，真的就么被镇压了？

　　就烟云这一愣神的时间，造化浮屠内的时间便过去数月，圣天问彻底无法抗衡的被渡化成为了王子固的奴仆。

　　“命运封印。收！”

　　彻底的渡化了圣天问，王子固立刻打出命运封印将圣天问体内万恶之源再次封印收了回来，也只有宿命之力凝练的命运封印，才能封印得住无比邪恶的万恶之源。

　　这东西对于别人是天大灾难，真仙都以真仙法则都只能暂时镇压，而对于王子固却是一个无敌的杀手锏，以后用来暗算其他的真仙，那可是爽爆了。

　　危机解除，王子固一伸手立刻将苏辰从圣天问的宫殿中解救了出来，苏辰瞬间出现在王子固面前，都有点不敢相信呀：“大哥？”

　　“哈哈，好兄弟，让你受苦了，是我来了！”

　　王子固微微一笑，激动的跟苏辰一个熊抱，见到他没事才彻底放心了。似乎。苏辰还得了不少好处，居然都修成了造物境。

　　“大哥，不苦，我知道你早晚能救我出去的！”

　　数年不见。苏辰对于王子固是十分的想念，心情久久不能平静：“大哥，我知道这老贼抓我是为了牵制你，可我相信你一定会来救我的。这一天终于来到了。老家伙怕我自尽，还传授我修炼之道，如今修为算是不错了！”

　　“哈哈，不错！”

　　王子固大笑一声，法力笼罩出去，立刻将被永恒大阵的重伤的圣天门太上长老团抓进了造化浮屠，瞬间将其尽数渡化：“阿辰，烟云，这里圣天门的太上长老随便你们吸收提升修为！”

　　“哈哈，谢谢大哥！”

　　苏辰立刻大喜起来，连烟云都同样如此，立刻施展大吞噬神通疯狂吞噬起来。

　　“啊！啊！啊！”

　　而王子固本人，立刻吞噬起那三尊金丹境的太上长老，大吞噬神通一施展只是片刻时间，三大圣天门的太上长老就被王子固吸干，只留下三丈人皮。

　　这才是大吞噬神通的真正神威。金丹都被吞噬收入王子固的金丹之中，三大修炼上千年的神通也尽归于王子固所有。特别是圣天门的镇教神通阴阳道法，十分厉害，有调和阴阳的神威。虽然没有让王子固在增长立刻，但是金丹却强大了一倍。

　　“永恒炉融入吞天鼎，烈日神剑融入诛妖剑，血冥石融入幽冥珠！熔炼！”

　　随即。王子固又施展起天地浮屠大阵，将永恒炉中圣天门的一切天才地宝，法宝都纷纷吞噬，永恒炉。烈日神剑，血冥石三大绝品道器，也立刻炼制起来。

　　同时，王子固又以无上法力，将整个圣天门彻底封锁了起来。目的就是不想圣天门的变故被圣机子等人所知，至于那些外门，内门，以及真传弟子，王子固不想杀他们了，困在一段时间便可。

　　造化浮屠中的三年之后，吞天鼎，诛妖剑。幽冥珠在吞噬三件绝品道器之后，终于晋升成为了绝品道器。另外还有灭魔枪，在吸收整个圣天门的资源后，也晋升成为了绝品道器。

　　至此，造化浮屠九件至宝，只有通荣天镯、生死轮、太极球、通天桥四件法宝没有晋升。

　　此外，永恒炉中的上千亿兆元气丹，都成为了王子固的囊中之物。而且。吞天鼎吞噬了永恒炉后，同样拥有了吸取天地元气，凝练元气丹的能力。

　　“圣天问，烟云，你们应该知道灭法秘藏在何处吧？”

　　一切安排妥当，王子固又打起了灭法宝库的主意来，他封锁整个圣天门，还制造圣天门一切如常的动静。就是想得到灭法宝库。

　　“左使大人，据属下所知，灭法秘藏在北俱芦洲之中，当初的灭法仙尊的便一统了北俱芦洲！”

　　烟云立刻毫不保留的回答：“此外。无痕传承的大荒宝库，似乎的在时空潮汐的深处，而无极宝库在修真界核心地壳之中。至于其他的宝库，属下就不知其所在了！”

　　“回主人。的确如此，圣机子等人前去取秘藏之际，黄泉宫似乎也乘机出发寻找九极仙尊的大荒秘藏，各大势力其实都暗自涌动了起来！”

　　圣天问接话道：“无极宫。还有天地榜排名第九位的金陵道人真仙强者，似乎也在准备着趁机收取无极宝库。二十四诸天神将中的星灭邪便是金陵道人的弟子，同时星灭邪还是无极大帝的传承者。如今不论是妖魔两界，还是修真界各大门派，都在打着这三大宝藏的主意。”

　　“什么？竟然如此？”

　　王子固一听就明白了，看来是各大势力都不言而喻的达成一致，各取各的宝藏，避免争夺被人所趁。

　　王子固推算之间，果然发现自己分身已经被无痕带走，具体位置竟然无法推算。而且，王子固在一推算无极宝库，竟然发现无极宝库即将出世。

　　要知道王子固可也是无极大帝的半个有缘人，对于无极宝库的感应最为强烈。并且，王子固推算之中发现无极宝库中有一件至宝跟造化浮屠互相牵引。

　　“走！”

　　能跟造化浮屠产生牵引而共鸣的东西，必定是天柱无疑了，王子固不得不放弃灭法宝库跟大荒秘藏了，立刻寻着无极宝库的气息而去。

　　不断飞跃之间，王子固立刻传音跟云海让他夺取这两大宝藏，没有想到云海竟然早已经开始行动了，携带整个云霄殿的力量要抢夺大荒秘藏。

　　而且，云天所在的巫咸门，王大妹三姐妹所在的天女教，以及玄天殿跟云霄殿结成了联盟，都瞄准了大荒秘藏。

　　另外，云海还告诉王子固，魔界三大魔帝都瞄准了灭法秘藏，要跟圣天门，以及跟圣天门结盟的真元剑派，药王谷全面开战。


第359章 悍然夺取

　　虽然无极宝库的位置及其隐秘，但是王子固跟无极宝库有缘，很容易便寻到无极宝库的位置所在。

　　当王子固赶到之际，无极宝库已经出世现于地面，宝库辉煌令人叹为观止。星灭邪跟他师傅金陵道人一方，似乎跟无极宫达成了协议，合力打开了无极宝库。

　　无极的掌门星辰子竟然也突破了，修成了虚仙。两大虚仙立于他身旁。并且，无极宫的镇教绝品道器无极图都被星辰子携带，里面隐藏了无极宫的太上长老团。

　　另外，王子固的法眼观察下，还发现妖族九大妖圣也跟他一样隐藏了起来伺机而动。不过，妖族妖帝隐藏在什么地方，王子固却没有发现。

　　“左使大人，妖族大帝肯定暗中隐藏着。妖族九圣是一个威胁，若不除去他们跟妖族妖帝联合，只怕难以全部夺取无极宫！”

　　看着王子固传递出来的景象，烟云立刻帮王子固谋划了起来：“以左使大人如今的神威，若出其不意攻其不备，应该可以将九大妖圣镇压吞噬掉。若在江造化浮屠都炼制成为了绝品道器，那么绝对可以一举将整个无极宝库吞噬掉，无极宫跟金陵道人，还有妖族大帝肯定都得不到！”

　　“哈哈，正合我意！”

　　王子固也是如此打算了，想要真正无敌于天下，王子固必须至少要度过第八次雷劫才行。而他如今没有这么多元始丹，唯一的办法就是吞噬，疯狂的吞噬虚仙，甚至真仙的仙道法则才行。

　　九大妖圣体内虚仙法则比人族强大，一般人族的虚仙才十多道虚仙法则，但是妖圣却有二三十道虚仙法则。

　　一道虚仙法则大约就有一亿远古巨象之力，虚仙法则多寡便代表着力量的强弱。而真仙，一道真仙法则便是十亿远古巨象之力，圣天问只不过才二十道真仙法则，净善天尊起码有上百道真仙法则。

　　“造化浮屠，镇压！”

　　话音一落，王子固立刻造化浮屠全力朝着九大妖圣轰击下去，此外，浮屠中的高圣龙，圣天问一干人等也纷纷施展神通全力镇压。

　　“不好，敌……！”

　　九大妖圣心血来潮的警惕刚刚升起，敌袭两个字还没有说出口，甚至都还没有来得及反抗就遭受到了雷霆一击。立刻纷纷重伤吐血。

　　“天地浮屠大阵，收！”

　　随即，天地浮屠大阵一卷，九大妖圣立刻就被收入了造化浮屠之中死死的镇压起来。同一时间，王子固连连打出命运封印，以防这九大妖圣自爆拖他下水。

　　“该死的魔头，速速释放我族妖圣！”

　　九大妖圣瞬间被镇压，以秘法隐藏时空深处的妖族奉天妖帝，屠戮妖帝两大真仙境无敌妖帝都来不及阻止，只能立刻出手镇压王子固。

　　而王子固明知有妖帝隐藏，岂会没有准备呢？立刻施展和光同尘大阵消失在了原地，下一秒则立刻进入时间加速中的造化浮屠开始渡化九大妖圣。

　　王子固并不想现在就吞噬了他们的修为，待到可以渡劫的时候在一举吞噬，而且如今还没有借用九大妖圣的力量。王子固的力量太变态了，现在吞噬了九大妖圣，也不会有太大力量增长。得不偿失。

　　“该死的王子固竟然出现，妖帝也出现了，速速收取宝藏！”金陵道人跟无极宫一直在防备着妖族，却没有想到王子固竟然也来了。还一举便镇压了九大妖圣，立刻飞入宝库之中。

　　而此刻，两大妖帝也知道九大妖圣是救不回来了，也立刻冲入了宝库之中。

　　“哈哈。想要收取宝藏，怎么可能？”

　　一众人进入宝库之际，王子固已经成功渡化了九大妖圣，也立刻尾随进入其中。

　　九大妖圣被重伤得都差点死了，渡化起来自然是非常简单，快速。而王子固夺宝之际，造化浮屠中无数的高手，立刻开始以九大妖圣的绝品道器炼制起剩余的造化浮屠的最后四件绝至宝。

　　王子固跟圣天门连根拔起，得到无数珍贵的丹药，九大妖圣的伤势虽然重，但是有无数疗伤丹药服用，伤势立刻好转，疯狂的帮王子固炼制法宝。

　　“该死的，速度真是快，渣都没有给老子留下！”王子固尾随而至，穿越一重一重的大殿。却是什么都没有得到。

　　不过，这些都不重要，最为重要是宝库深处的无极星宫，还有无极大剑。以及宫殿中的天柱。整个无极宝库，其实就是绝品道器无极星宫演化出来的，必须控制无极星宫的核心，方可掌控整个宝库。

　　而最为重要的。便小麒麟所说的无极星宫核心大殿存在的无极天兵傀儡，得到之后便可以得到造就无穷无尽的傀儡大军，妖魔族也不是对手。

　　“不好，星灭邪被送入了无极星宫核心。只要他降服了无极星宫的器灵，这无极星宫就是他的了！”

　　王子固还不断追赶着，却看到宝库深处的金陵道人连同无极宫跟两大妖帝大战了起来，而那星灭邪已经遁入了核心之地。

　　“主公，我感应到了，我之所以不死不灭，便是因为这无极星宫中的傀儡无极天兵！”突然，高圣龙从造化浮屠之中飞跃了出来：“主公，我可以借助这感应直入傀儡殿收取无极天兵，走！”

　　“哈哈，太好了，走！”

　　王子固跟无极大帝的缘分便是来至于高圣龙。此刻高圣龙居然可以直接降临傀儡殿，实在是太妙了。

　　无极星宫虽然是很厉害，不在三生石之下，但是跟造化浮屠一比就差得太远了。最为重要的，就是无极天兵，这得到之后才是真正的无敌于天下，足可以跟无极大帝一样一统洪荒。

　　一瞬间的穿越，王子固跟高圣龙来到一座有点像秦始皇兵马俑的大殿之中。入眼的是九十九尊金丹境的无极天兵，个个身披银甲，手持才长枪，都是上品道器的存在。

　　这些无极天兵一动不动，跟高圣龙没有一样没有丝毫的气息。而此刻，高圣龙看向帅台上的金人将军。

　　突然，那金人一阵金光闪现，高圣龙竟然不由自主被吸了过去。瞬间跟那金人相互融合了起来。

　　见此，王子固立刻施展造化浮屠将金人彻底封锁，以防不测。小麒麟说过，这金人是无极天兵的母体。是控制这九十九尊无极天兵的核心。

　　高圣龙与其融合，也不知道会发生什么变故，王子固是不得不防。

　　“不好，无极天兵被人收取了。走！”

　　高圣龙跟金人融合之际，直接投靠星灭邪的无极星宫器灵天灵子立刻感应到了不对，立刻带着星灭邪破空而去。

　　“参见主公，属下已经彻底掌控无极天兵。成为天兵的统帅，也就是母体！”

　　星灭邪跟器灵天灵子来到之际，高圣龙便彻底跟金人融合了，一股胖的气息立刻冲天而起，随即立刻朝着王子固跪拜了下去：“主公，我的心脏核心便是来至于这无极天兵的心脏，如今我就是无极天兵的母体，可以无穷无尽的制造无极天兵。当初这母体产生自在意识，核心本源挣脱了出去想夺舍为人，不曾想却被我吞噬而成就了我！”

　　“该死，是王子固这魔头，天灵子我们快走！”居然是王子固夺取了无极天兵，星灭邪虽然修成了金丹可也差得太远了，立刻转身就逃。

　　“想逃？给我禁锢！”

　　然而，星灭些跟天灵子刚刚升腾而起，却见九十九尊无极天兵立刻醒悟，手一伸立刻将其硬生生禁锢住了。


第360章 救出三女

　　“哈哈，星灭邪，无极宫器灵，你们居然自投罗网，简直是太好笑了！”

　　无极天兵如此厉害，王子固实在是欣喜呀：“灵器，本座才是无极大帝的衣钵传人，麒麟都已经归附于本座，你难道还想违逆天意不成？”

　　“果然有麒麟气息，不对。你竟然是命运虚无者？”

　　天灵子被禁锢着，却没有一点慌张的神色：“噢，原来千年前逃出无极星宫的无极天兵母体核心力量，竟然被你所得，难怪你也跟无极大帝有缘，如此顺利的就控制无极天兵。既然圣兽大人都归附了你，那么我自然也跟随圣兽大人归于主公！”

　　“什么？你这该死的器灵，本座才是无极大帝的天命传人！”邪灭邪一听顿时大怒不已，可又无可奈何。

　　“哈哈，好懂得人性的器灵，知道识时务者为俊杰，可惜你如此摇摆不定，刚刚投靠了星灭邪，如今立刻投靠本座，本座岂会相信你？”王子固淡淡一笑，立刻施展大普渡禅光将其渡化。

　　只是一瞬间，器灵就被彻底渡化，根本没有反抗的能力，王子固又看向了星灭邪：“星灭邪，你本身乃是大运之人，可惜遇到本座。现在，本座就吞噬了你便彻底成为真正的无极大帝的传人，继承无极大帝的气运。”

　　“不，不不！王子固，你能杀我，否则你会后悔的！”

　　王子固想杀人就杀人，从来没有任何的规矩，星灭邪一下就恐惧大吼了起来：“王子固，你别忘了你的三个女子，项真真，叶玲玲，还有楚楠，她们都在我师傅的手中。不要杀我，你可以用我换回她们三个，否则她们三个都会死的！”

　　“什么？真儿三人居然在金陵道人手中，好一个精于算计的金陵老道，真的是该死，该杀！”

　　王子固滔天的愤怒立刻爆发了出来，难怪他推算项真真三人下落之际，总是不顺利，总有一股强大的力量阻止推算，竟然是这老道下的手。

　　“王子固，我师傅是天下最为精通天道的人，早已经将一切都算计好了，甚至都算计出你会抢夺无极宝库。因此才抓了你的三个女人！”

　　星灭邪急忙道：“只要你用我去换，我师傅肯定会交出你的三个女人的，千万不要杀我。求求你，不要杀我，我真的有用，真的有用！”

　　“哈哈，有用？也不尽然，金陵老道算计如此之深，待他利用你得到无极星宫，控制了无极天兵，他会留你这个祸害吗？”王子固心思急速运转，立刻明白金陵道人的算计，二话不说直接强行渡化星灭邪。

　　金陵老道是精于算计，可是此刻能算计得过王子固吗？

　　片刻后，星灭邪便被彻底渡化了，一个周密的计划便彻底完成传入众人的脑海之中。

　　明白了王子固的算计，高圣龙携带无极天兵立刻隐入了星灭邪的体内隐藏了起来，没有任何的气息，谁也看不出任何的端倪。

　　“师傅救命，救命。救命呀！师傅，快快救我，无极星宫器灵被王子固强行渡化了，快快救我！”

　　星灭邪被王子固以宿命之力掩盖的佛光，顿时大吼大叫的破空而去。十分焦急危机之色，而且王子固还紧随其后追杀。

　　“什么？该死的王子固！”

　　看着星灭邪逃来，身后果然跟随王子固，还有一个金光闪闪的器灵，金陵道人手持刚刚得到的无极大剑。立刻一剑朝着王子固劈了出去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，王子固很轻易的便抵挡住了这一剑，淡淡的笑道：“金陵道人，两大妖帝，星辰子，无极星宫已经是本座的，你们还不逃，想被本座瓮中捉鳖吗？”

　　众人一听立刻都变了脸色，王子固控制了无极星宫自然是十分危险了，不过却还是没有谁想要立刻逃走，都想得到最为重要无极天兵。

　　“哈哈！王子固，你果然厉害，居然在我们眼皮底下渡化器灵！”一众人不说话，金陵道人立刻长啸了起来，一挥手项真真三人便立刻出现在了他的身边：“可惜你岂会知道本座的手段，看看这三人是谁？”

　　“子固？”

　　“老公？”

　　三人立刻认出了王子固，项真真看着这情况，立刻明白了：“金陵老贼，你不是说传我们修炼之道，将来好帮助我老公吗？你这是想要干什么？”

　　“愚蠢。本座抓你们，就是为了今日，本座岂会这么好心？”

　　金陵道人冷冷的一摆手，立刻道：“王子固，传闻你重情重义。本座今天就想看看你今天是不是真的重情重义。立刻交出无极星宫的器灵，然后退出宝库，否则本座就立刻捏死这三个大美女，让他们神魂俱灭！”

　　而此刻，三人都呆呆的看着王子固。都想知道王子固到底会如何待她们，真的会舍得吗？

　　“金陵老贼，你，你该死！该杀！”王子固立刻佯装大怒起来，很是犹豫不舍的样子。

　　“哈哈。别愤怒，本座早就算出你这个命运虚无者会跟无极大帝的宝库有缘，培养这三个女人就是为了今天！”

　　金陵老人依旧一副成竹在胸的样子，似乎就要看到得到无极星宫的天大收获了，他还以为得到无极星宫，就得到了无极天兵，嚣张的道：“王子固，快快做决定，老夫的耐心是有限的。”

　　“好，金陵老贼算你狠，本座就给你！”王子固犹豫了片刻，很是不舍缓缓将器灵推了出来。

　　“哈哈，器灵是本座的！”

　　见此，两大妖帝，无极宫一干人立刻出手抢夺。

　　“扑哧！”

　　就这一刻。金陵道人大喜出手收取器灵之时，被渡化了的星灭邪还有他体内高圣龙以及九十九尊无极天兵，都立刻出手全力轰击在了金陵道人背后，打得他直吐血的朝前飞了出去。

　　足足一百余位金丹境大能全力一击，金陵道人全身的真心发展都被打得直接破裂了开来，根本是重伤得只有一口气了。

　　“爆！”

　　而这一刻，早已经算计好的一切立刻出手镇压了苟延残喘的金陵道人，同时一下子将项真真三人收入了造化浮屠之中，口中爆得一声令下，天灵子立刻自爆开来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。天灵子虽然是器灵，可自爆的威力还是相当于金丹境大能的至宝，让两大妖帝，以及无极宫的几大虚仙，都来不及躲避，被伤得不轻。

　　“走！”

　　此刻，两大妖帝，以及无极宫的人才知道王子固竟然已经取得了无极天兵，立刻选择退走。

　　足足九十九尊无极天兵，在加上王子固。任何人都不是对手，不走只有找死。

　　而这一刻，造化浮屠终于完美无缺全部晋升到了绝品道器，立刻又引起了天地共鸣，让王子固的力量再次增长三百亿远古巨象之力。达到了足足八百亿远古巨响之力的恐怖程度。

　　“镇压！”

　　造化浮屠终于成为了绝品道器，王子固立刻施展出来，将逃得慢一一刻的无极宫众人镇压下去。

　　轰隆一声巨响，整个无极宫便被造化浮屠吞入其中，高圣龙更是立刻率领无极天兵进入其中。死死的将其镇压着。

　　而两大妖圣却逃离了，逃出了无极宝库顿时汗流浃背，根本不敢有任何停留的逃回了妖族大本营。

　　而王子固立刻传授了无极天兵大普渡神通，相助渡化无极宫一干人等，还有垂死的金陵道人。

　　这老家伙虽然可恶。但是如今还不能死，王子固得用他的修为来成就自己的无敌霸业！


第361章 圣天门的怒火

　　古风城，天涯海阁！

　　成功的夺取了无极星宫，还镇压，渡化了无极宫整个门派的高层力量，九大妖圣，更得到了金陵道人的这尊真仙境强者，还救出了项真真，叶玲玲，楚楠三人，可谓是大获全胜。

　　看着王子固的收获，三生石内的净善天尊都惊骇欲死了，不仅端了圣天门的老窝，无极宫更是名存实亡，另外麾下还有两大真仙，九大妖圣，太可怕了。

　　无极大帝宝库其中的珍藏，除了两大妖帝带走的一小部分，可是尽数获得了。简直是开启了吞噬诸天的雄伟。神威不可力敌，特别是那无极天兵，简直恐怖得每边了。

　　王子固跟自己的女人江风儿，茉莉，项真真，上官萧。叶玲玲，楚楠团聚之后，三生石内的时间又立刻开始逆转六十年，所有人再次陷入了修炼狂潮之中。

　　“圣龙，你既然已经成为了无极天兵的母体，不知如何才能制造无极天兵？”

　　所有人都疯狂利用圣天门，无极宫，还有无极宝库中的无穷资源开始修炼，而王子固则开始研究起无极天兵来，这可是对付妖魔族的大杀器。

　　“回主公，无极天兵母体本身其实是真仙境，而我如今只不过是金丹境。虽然能制造无极天兵，但是却最多只有造物境的修为！”

　　高圣龙立刻回答：“无极天兵母体制造傀儡天兵其实很简单，就是需要海量的元气丹而已。如今属下大约需要十万兆元气丹，便可制造出一头造物境无极天兵。无极大帝时代，百万兆元气丹，便可制造出一头金丹境的无极天兵，如今属下却是做不到！”

　　“哈哈，不用制造金丹境的无极天兵，就造物境的就已经足够了，足够了！我如今已经有无极大帝留下的九十九尊已经足够了，缺的就是造物境的无敌大军抗衡妖魔族。”

　　王子固一听立刻大喜了起来，如今他最不缺的就是元气丹了：“十万兆元气丹一头造物境傀儡，圣天门百亿兆元气丹，足可以制造十万大军了。另外，无极星宫中足足有千亿兆元气丹，足可制造百万造物境大军，何人能敌？圣龙，立刻使用无极星宫中的千亿兆元气丹，给我制造出百万大军来！”

　　“是，主公！”

　　高圣龙领命后，立刻遁入了无极星宫丹药殿之中，疯狂开始制造无极天兵傀儡。

　　而王子固，立刻率领着九十九位无极天兵，还有九大妖圣，无极宫三大虚仙，以及圣天问，金陵道人，净善天尊开始继续炼制着造化浮屠。

　　决战在即，造化浮屠虽然已经是绝品道器，但还有最后一重大阵核心大阵没有凝练成功。不能发挥绝品道器的真正威力。

　　而王子固要做的便是将无极星宫中那比镇压净善天尊更雄厚的天柱，还有九大妖圣剩余的五件绝品道器，无极宫的无极图，还有金陵道人的绝品道器都统统炼入其中，增强威力凝练出三界六道大阵。

　　除了无极大帝的佩剑无极大剑，还有三生石外，王子固不留任何的法宝，将力量集中在一点。

　　时光飞逝，恍如隔世！

　　外界不到半月的时间，三生石内已经足足过去了一百二十年的时间。

　　“轰隆！”

　　古风城虚空之中，云海，云天率领云霄殿、巫咸门、玄天殿、天女教四大门派刚刚接近天涯海阁，顿时看到三生石一股惊天气势冲天而起，这气势无边的强大，狂暴，竟然让三四大门派之人不能靠近，简直不可思议。

　　“看来，传说中的造化浮屠，已经超越了三生石，成为了诸天第一绝品道器！”看着这气势久久不能散去，巫咸门掌门林武顿时看出了什么，立刻笑了起来。

　　“林掌门所言极是，圣天门都被一锅端了，无极宝库一战。大舅哥更是神威无敌镇压了无极宫，金陵道人，神威无可匹敌了！”

　　云海微微一笑：“如今，还得到整个无极宝库，想必无极天兵已经制造成功了，妖魔族反手可灭已！若是大舅哥在度过雷劫修成虚仙。甚至真仙，只怕可以直接飞升仙界了。”

　　“哈哈，贵客来访，本座有失远迎还望恕罪！”

　　三生石内气势渐渐消失，王子固一挥手带着净善天尊，两大真仙。还有自己的父亲飞出了三生石迎接。

　　一看，云海，云天二人已经突破到了虚仙境界，沈小泽，林武，天女教掌教天玄女，三人也突破到了虚仙境。王大妹三人，还有天香，竟然也修成了金丹，看来这次夺宝之战，他们都得到不好处。

　　当然，三生石中的一百二十年的时间里。王御天也修成了虚仙，上官萧，江风儿，楚楠，叶玲玲，项真真，还有苏辰，苏小沫，茉莉，唐思潮，苏辰女友钟颖等人在王子固的武器资源下，也修成了金丹。

　　另外。易天行，烟云，四大法王赵阳，秦阳，贪狼，破军，五虎将张青，铁牛，杨浩南，熊大，熊二，以及王子固四大弟子冷月。流星，妙风，红花都纷纷修成了金丹。

　　要知道，王子固降服了无极宫，圣天门所得两大派近四百太上长老，这些人王子固都让手下人好不留情的吞噬成就自己，岂会没有长进呢？

　　“御天，你还好吗？”

　　云海的等人还没有说话，天玄女很是深情的看向了王御天，激动之情无法言表。

　　“哈哈，父亲大人你实在，哎！”

　　看着自己老爹神色复杂。有点不知所措的样子，王子固一挥手直接将自己老爹跟天玄女送入了三生石中慢慢叙旧，也算是给自己老爹一个机会吧！

　　“哈哈，大舅哥果然是性情中人，这一手半得漂亮，天玄女前辈跟王伯父。的确是天造地设的一对！”

　　众人见此纷纷笑了出来，云海跟众人对望了一眼立刻道：“大舅哥，你趁圣天门取宝物之际江圣天门连根拔起，圣机子，圣天绝等人返回后是滔天震怒，如今跟逍遥三仙尊正着急修真界隐藏的大能要围杀于你。据我所知，天地榜除了净善天尊外，排名第二到第七的日月仙尊、天阙老魔、三仙尊，以及天泉仙尊，已经答应相助圣天门除魔卫道。”

　　“哈哈，无妨，无妨！”

　　这个消息。王子固是在预料之中，一摆手身后百万造物境大军立刻出现：“云海，云天，你们跟随四大门派一同前来，可是选择站在我这边，跟天下人为敌？”

　　“哈哈。自然是了，不知大舅哥可否接纳？”

　　云天微微一笑：“大舅哥，此刻我已经是巫咸门的掌教，我们四大门派决定入你天涯海阁为巫咸堂，云霄堂，玄天堂。天女堂，我们四大门派镇教道器，无数弟子皆已来到！！”

　　“还有我南宫家，易家，孟家，希望左使大人收入麾下！”就这时候。三大圣人世家也携带镇教至宝，率领门下弟子前来。

　　“哈哈，此事真是太好了，太好了！”

　　王子固这倒是出乎预料了，欣喜连连的一摆手：“既然如此，我王子固自然是要海纳百川，成立巫咸堂，云霄堂，玄天堂，天女堂四堂，南宫峰，易云峰，孟绝峰三峰。”

　　“我等，参见阁主！”

　　四大门派，三大世家之人立刻叩拜，算是正式加入了天涯海阁！

　　“很好，诸位免礼！”

　　王子固微微一抬手，随即双手上下合拢一股法力立刻在其中凝聚了起来。渐渐的一本闪闪发光的天书便形成了，紧接着一挥手送入了三生石之中：“诸位，刚刚的天书，是本座以无上法力凝聚的三生天书，其中不仅有本座自创的三生决，还有轮回道法，因果道法，阴阳道法等诸多神功，乃是本座一生所学，诸位可以自行修炼。”

　　“多谢阁主大人，我等必定细心专研，绝不负阁主大人厚望！”王子固竟然如此大方，境界之高无可比拟，众人都十分的惊喜。

　　看来，王子固真正有了自己的道，达到了海纳百川，有容乃大的境界，离领悟命运都不远了。否则，轮回道法，因果道法，还有他自创的三生决，岂会广受余人？


第362章 三大势力

　　三日后，四大门派，三大圣人世家都融入天涯海阁，七大势力的绝品道器都围绕三生石立于虚空，诸天第一大势力彻底成型。

　　融合了四大门派，三大圣人世家，天涯海阁足足有虚仙十五位，金丹境五十余人，鬼仙境近百，造物境足足有六百余位，造物境以下弟子百万之众。

　　这可不包括王子固的私人势力，不过这都不是最为厉害，最为厉害的无极天兵。金丹境九十九尊，造物境百万，全都立于三生石之中。随时可出兵征逃妖魔族，进攻修真界。

　　“大舅哥，刚刚收到消息，圣天门联合了无数老古董，黄泉宫。药王谷，真元剑派成立了新的护道联盟，并且跟联合了妖魔二族成为联盟，下战书请你前往东海之滨做最后的决战！”

　　三生石之中，云海急忙而入。

　　“无妨，预料中的事情！”

　　王子固微微一笑，完全呈现出了泰山崩于前，而面不改色的神态：“既然他们下战书了，的确是该做一个彻底的了断了。云海，云天。苏辰，林武，沈小泽你们五人跟随我前去迎战。其余人人，率领大军待命，随时准备进攻妖魔二族，不得有误！”

　　“什么？阁主大人，你竟然只携带五人前去迎战？”

　　三生石内众人一听差点没有吓得一屁股坐了下去，这五人虽然厉害，但是跟妖魔族，以及整个修真界来说实在是太渺小了。

　　在他们看来，王子固应该将无极天兵，净善天尊，还有所以的虚仙，金丹境大能，鬼仙界，造物境大能带走方可。

　　“啊哈哈，不必多言，任他大能无数，我自视为蝼蚁，天下大势已定，此乃命运！”王子固自信，豪迈的笑了起来。

　　王子固的造化浮屠在吸收无极宝库中的天柱，以及诸如绝品道器炼制出了三界六道大阵，已经神威无敌超越仙器。并且，造化浮屠吞吐凝练元始丹的速度。达到一日千万枚元始丹的恐怖程度，吞吐元气丹的速度，更是恐怖得无法估量。

　　法力无穷无尽，何人能敌？

　　“父亲，孩儿想跟随父亲大人出战东海，孩儿已经修成了金丹境，可以相助父亲一臂之力！”这时，一个极其风流俊逸的少年飞跃而来。

　　这就是王子固的儿子王皓月，这一百二十年中，王皓月也已经修成了金丹，刚刚闭关恢复了虚弱期，便立刻出关请命了。

　　他身怀雷灵珠，可操纵雷霆之力，战力连虚仙都只怕难以抵挡。

　　“哈哈，好儿子志气可嘉，可这一次你却不能参战！”

　　王子固微微一笑，对于自己的儿子成长十分的欣慰，缓缓道：“此战之后，为父只怕会被迫飞升了，你是为父唯一的儿子。为父飞升后你便是天涯海阁的阁主。到时候，你要保护自己的爷爷，几位母亲，还有叔伯们，小墨姑母等人直到飞升仙界跟父亲团聚。责任重大呀！”

　　凡是修炼到了真仙境的修士，仙界就会有一种牵引之力，一般都不能全力交战，否则会被仙界的牵引之力而激发雷劫渡劫飞升。

　　虽然王子固如今才金丹境，但是力量却足足有八百亿远古巨象之力。已经能感受到强烈的牵引之力。他如果度过了第九重雷劫，绝对无法长时间停留凡间，必须飞升。

　　“好了，都不必如此，洪荒现世任何人都机会飞升，我们自会在仙界重逢的！”看着一众人的失落，不舍之色王子固也非常不舍，特别是对自己的女人们。

　　不过，这次大战之后便没有任何的危机能够威胁到天涯海阁，倒时候她们都会很快飞升。要知道。如今的造化浮屠吞吐元始丹的速度达到千万，如此庞大资源，想不具备飞升的能力不成。

　　“走！”

　　看看众人，王子固立刻带着云海，云天，苏辰，林武，沈小泽五人破空而去。

　　……

　　东海之滨！

　　以王子固如今的修为，想要去什么地方都是瞬息而至，广阔无垠的东海之上。王子固看着下方妖魔族，护道联盟这两大势力，忍不住冷笑了起来。

　　这一次，东海之滨海面之上，修为最低都是虚仙境界修士，跟妖圣，魔圣。

　　护道联盟一方，圣机子、渡厄两人已经修成真仙，聂千夜、无痕、东冷宵、辈彩儿四人都修成了虚仙。圣天门木天都、林易，以及当初王子固在世俗剿灭各大世家逃离的皇甫霸。诸葛机，欧阳叶三人都投靠圣天门，也都修成了虚仙。

　　另外，王子固的分身王羽在王子固暗中施展手段之下，的无痕培养也修成了虚仙。

　　此刻的护道联盟，真仙大能有圣机子，渡厄，逍遥三仙尊，日月仙尊、天阙老魔、天泉仙尊，以及黄泉宫真仙黄泉仙尊聂武道。真元剑派老祖宗剑二十，一共十大真仙。

　　圣天门，大禅寺，黄泉宫，真元剑派。药王谷一共二十八位虚仙。

　　而妖魔族，奉天妖帝、屠戮妖帝、万龙妖帝、通天妖帝、天罡妖帝、万象妖帝，镜天魔帝、御风魔帝、明玉魔帝、托天妖帝、玄武魔帝，一共十二大魔帝。

　　另外，虚仙境的妖圣，魔圣足足有八十位，简直恐怖得每边了。

　　“哈哈，堂堂的护道联盟，居然跟妖魔族相勾结了，看来本座区区一个金丹境的小修士。真是很有面子呀！”

　　看着这下方的势力，王子固很是狂傲的现身了：“哟呵，还有许多世俗中的老朋友，数年不见了，真事有缘。犹豫呀！诸位的修为都不错，看来宝库出世真是得到不少好处。”

　　仔细的观察中，这一干真仙的力量都非常恐怖，居然都达到了千亿远古巨象之力。特别是日月仙尊，天阙老魔。以及镜天魔帝，通天妖帝，力量足足达到三千亿远古巨象之力。

　　他们身上，似乎有诛天仙府，盘武宝库。鸿蒙宝库的气息，看来这三大秘藏也已经出生被他们所得了。

　　“哼！”

　　一众人谁也没有说话，纷纷都看向了镜天魔帝，因为王子固是他的外孙，是他该表态的时候了。

　　“呵，都看我？好吧！”

　　王子固微微的一笑，缓缓看向了自己的外公镜无缘一拱手：“外公，虽然你是魔，但我跟是魔中之魔，看在母亲的份上依旧称呼你一声外公。外公，今日一战会决定洪荒世界的归属，你我血脉相连，你今天是要跟外孙为敌吗？”

　　“哈哈，自古人魔不两立，你虽然有我魔族血统。可你更是人，更是命运虚无者，诸位万界共同的敌人！”

　　镜无缘，镜天魔帝冷冷的一摆手：“所以，今天你我不叙血脉之情，是敌人，生死相博的敌人。不必多言，就让我们见识，见识你这位命运虚无者的神威吧！”

　　“哈哈，好一个诸天万界共同的敌人，很好，非常好！”

　　王子固长啸连连的一摆手，神色突然一变：“既然如此，就让你们见识见识本座的力量。现在，若有人幡然悔悟，本座将不计前嫌绕其性命。否则今天谁都走不了，必死得死，死！”

　　“哼，王子固你这魔头今天插翅难飞，还如此狂妄，简直不知死活！”圣机子最为憎恨王子固，立刻大喝了起来：“诸位，一同出手击杀魔头，千万别给王子固任何的击杀！杀！”

　　“杀，杀！”

　　圣机子此话一出，上百位巨头立刻全力一击朝着王子固凶悍轰击而去，要一举灭杀王子固。

　　然而，王子固依旧风轻云淡的笑着，无数庞大的气息轰击而来却好像是清风拂面一般，没有任何的反击之意。


第363章 领悟命运

　　“轰隆！”

　　足足二十二位真仙，一百零八位虚仙联手一击，轰隆一声巨响之际，整个天地似乎都要毁灭了。

　　整个东海立刻海浪如潮，轰隆翻滚的潮水简直如十八级龙卷风一般，所过之处寸草不生。

　　但是，这一击打在王子固的身上，王子固的身影虽然是立刻轰击而散，但是却没有任何的血肉，法宝碎片。

　　“不好。刚刚的是王子固幻想投影而已，并不是他的实体！”日月仙尊见此立刻明白了过来，急忙大吼了起来：“小心防备，这魔头果然是早有准备！切不可被他施展和光同尘大阵所偷袭！”

　　“哈哈，一群愚蠢的东西，你们岂能知道本座的手段？”

　　就在众人寻找王子固的时候，王子固的分身王羽立刻大笑了起来：“这王羽，一直都是本座的分身，你们却一直当个宝！三界六道大阵，镇压！”

　　王子固早在来到之时，便是施展投影迷惑众人，而真身早已经借助分身跟本体的联系，一瞬间进入了分身隐藏了起来。

　　此刻，王子固狂笑之际立刻施展造化浮屠一举将护道联盟二十八虚仙瞬间镇压直冲天际，气息全开立刻接引雷劫。

　　“该死的魔头。速速出手击杀他，千万不能让他度过第八重雷劫，否则我等在不是对手，杀！”

　　一众大能根本来不及惊骇什么，立刻施展绝杀大速追杀王子固，谁也没有想到王子固布局如此之深？

　　黄泉宫的弟子，竟然是王子固的分身，从而被他一举抓走了足足二十八位虚仙。这可整个修真界的精华，力量所在，居然就这么被算计了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　然而。护道联盟跟妖魔族大能联手的力量，却被九重雷劫所阻，根本伤害不了瞬间便进入第八重雷劫圈子的王子固。

　　“大吞噬神通，炼化虚仙！”

　　渡劫之中，王子固立刻施展绝世手段直接吞噬起这护道联盟的虚仙大能们，这便是王子固早已经算计好的晋升之道：“云海，云天，苏辰，林武，沈小泽你们五人也给吞噬虚仙，能吞多少就吞多少，然后渡劫修成真仙。”

　　除了二十八尊虚仙，王子固的造化浮屠内还有九大妖圣，三大无极宫虚仙，以及两位真仙。如此庞大力量，足够晋升的了。

　　“哈哈，这可太好了，太好了！”

　　云海五人都没有想到王子固居然有这一手，他们还担心王子固太过托大最终会陷入危机呢？

　　结果，来这么一手。他们五人都可以直接修成真仙，在加上王子固足以灭杀一切了。

　　“虚仙法则，凝练！”

　　一瞬间王子固足足吞噬八尊虚仙，在雷劫洗礼之下轻而易举的开始渡劫凝练虚仙法则，没有丝毫的扛不住雷劫。

　　“木天都，聂千夜，无痕你们三人不是很嚣张吗？”惊喜之际，云海立刻瞄准最为讨厌的三人：“大吞噬神通，给我炼化！”

　　“林易，欧阳叶，诸葛机，皇甫霸，你们四人不是嚣张不可一世吗？视本少为无物，今天本少就吞了你们，大吞噬神通，炼化！”同一时间苏辰也瞄准了吞噬的目标。

　　此刻，云天，林武，沈小泽三人也不甘落后，各自吞噬选择三尊虚仙开始炼化起来。

　　有造化浮屠。还有两大真仙，九大妖圣压制，这些虚仙根本无法抗衡，只能惨叫连连的被瓜分吞噬，彻底失去一切。

　　“吞噬炼化！”

　　云海四人各自吞噬三大虚仙。苏辰弱一点吞噬四尊，见他们五人的力量足够了，还剩余四大虚仙王子固再次将其吞噬掉。

　　支持，二十八尊虚仙谁也没有活下来，硬生生的被吞噬掉了一切。下方的一干高手只能干看着。

　　“轰隆！”

　　片刻后，王子固终于安安稳稳的度过了第八重雷劫修成了虚仙，体内虚仙法则密布，异常的恐怖。力量，直接从八百亿远古巨响之后，突破到了八千亿远古巨象之力，元气吞吐量直接突破到了一兆，达到足可以虚仙境飞升的地步。

　　“两大真仙，九大妖圣，三大虚仙给本座吞噬。炼化！”

　　渡化了第八重雷劫王子固还不停留，立刻闯入第九重雷劫开始成就真仙，更是立刻吞噬早已经准备好的十大位强者来成就自己。

　　“成就真仙，就在此刻！”

　　同一时间，云海。云天，林武，沈小泽四人也立刻飞出造化浮屠，跟王子固一样渡第九重雷劫。

　　同时，苏辰也拥有了渡劫的能力。直接飞入第八重雷劫之中，他要跟王子固一样要连渡雷劫修成真仙。

　　“哈哈，造化浮屠，也给我渡劫吧！”

　　见此，造化浮屠内在没有任何的生灵了，王子固立刻施展出来，让九大器灵施展造化浮屠渡劫，成就真真的绝品道器，永存不朽！

　　看着王子固的准备，下方大能简直心惊肉跳，因为王子固造化浮屠太强大了。更震惊的是，王子固的力量在进入第九重雷劫之中，力量在一瞬间便突破一兆的极限，而且还在疯狂的增长。

　　要知道，要知道一兆的力量是天仙。天界仙人才拥有的力量。而如今的王子固，就好比是天仙下凡，何人能敌？

　　“布周天灭魔大阵，灭杀魔头！”

　　看着这一切的变化，诸位真仙大能终于动容了，大喝一声齐齐的飞跃出去各自占据了开始布阵。

　　“诛天仙剑，现！”

　　“灭法魔杖，现！”

　　“大荒宝鼎，现！”

　　“盘武天轮，现！”

　　“鸿蒙天印。现！”

　　足足五件仙器，需要数位真仙大能以自身全部真仙法则才能练成的仙器，五件仙器为核心，无数道器围绕的周天灭魔大阵立刻布下了。

　　这五件仙器，就是他们对付王子固的最大依仗，迟迟不动王子固就是在想得到一府二秘藏三宝库中的仙器对付王子固。

　　可惜无极宝库还是被王子固所得，炼制出了无数的无极天兵，五人能敌。其实，无极大剑也超越绝品道器，可惜无极大帝还没有彻底将其炼制成为仙器。就已经飞升，如今只能算是半仙器而已。

　　“哈哈，五件仙器，可惜出土太晚无法逆转局势！”王子固早知道除了无极宝库外，其他宝藏中有存在一件仙器。可惜没有机会抢夺，只有让他们所得。

　　渡劫中的王子固冷笑连连，丝毫没有因为仙器出现而慌张，依旧风轻云淡的渡劫成就真仙，凝练真仙法则逆转生死。

　　“诸天的荣光。宿命的衍生，命运的天定，现！”

　　突然，王子固身影一下子变得闪烁了起来，有种飘渺无踪迹韵味。口中也不断吟唱了起来。而气质顿时大变，有种诸天荣光龙袍加身的感觉，无比的尊贵，神圣。

　　而王子固的力量，却随着这种神圣的感觉而更加的强大。飞一般的增长着。

　　“哈哈，命运虚无者终于在修成真仙之际，而领悟了诸天最强的命运，命运终于出现！”

　　看着王子固的变化，云海，云天，林武等人在渡劫中连连欣喜的长啸了起来，知道王子固重要领悟了命运。

　　“吾乃命运，我即命运，命运即我！命运化身。诸天主宰！”

　　突然，王子固的神圣达到了极点，口中不断吟唱之际，突然连续的一指点出：“我以命运之力，赐你永生，不堕轮回，不沾因果！天地不灭皆永生，天地同寿，去！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　王子固连续不断的一指点出，一道命运之力立刻融入了云海，云天，苏辰，林武，沈小泽五人体内。


第364章 大结局

　　命运之力的融入，云海等五人顿时感觉自己好像跳入了三界六道一般，雷劫立刻消散，立刻成佛的直接修成了真仙，力量足足千亿远古巨响之力。

　　就是最弱的苏辰，艰难的渡第九重雷劫，也立地成佛跟云海等人一般的强大，神威震天。

　　“诸天的荣光，集为一身，融！”

　　五人纷纷成就了真仙，王子固突然张开双臂，九重雷劫瞬间被王子固硬生生的吸收进入体内而消失不见。

　　顿时。王子固的力量足足到达了十兆，体内真仙法则是密布全身，一道一道的法则强大得不可思议，无比的粗壮。足足十兆远古巨象的力量，简直相当于七八尊天仙的总和了，足以打灭洪荒世界。

　　“命运成就，演化诸天！”

　　随即王子固朝着造反浮屠一指点出，整个造化浮屠的雷劫立刻消散，如一方世界的一般立刻演化诸天，将整个东海都笼罩在了其中。

　　“不好，我们被造化浮屠反困！”

　　王子固终于领悟了命运，神威滔天无可抗衡，镜无缘等人自如自己的算计在命运面前微不足道，想的只有逃离了：“周天灭魔大阵，给我破！”

　　“轰隆！”

　　然而，周天灭魔大阵全力一击，连海面，连虚空一点一点的波澜都没有激起。简直无法撼动造化浮屠分毫。

　　造化浮屠虽然是绝品道器，但却是以不周山天柱炼制成功的，品质绝对在仙器之上，只是缺少足够的仙道法则而已。否则，造化浮屠随意晋升仙器，可惜造化浮屠若晋升仙器所需的仙道法则太多了，血祭了整个洪荒的大能都办不到。

　　“过去，现在，未来，三印合一，诸天印！”

　　这里的人冥顽不灵，王子固没有任何的怜悯。闭关一百二十年参悟出来的三生决中最强的一招，以足足三兆的远古巨响之力轰击了出去。

　　此刻，王子固虽然神威无敌，却只能施展三成力量。若力量使用过多，便压制不了仙界的牵引之力，会被直接引渡飞升仙界的。

　　“轰隆！”

　　然而，只是三成力量而已，也已经足够灭杀护道联盟，妖魔族联军的强者了。轰隆一声巨响，五件仙器为核心周天灭魔大阵应声而破，根本无法阻挡，无法抗衡。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　随即，无数的噗嗤之声不约而同的想起，二十二大真仙境强者顿时血染长空，彻底重伤。而那八十位妖圣，魔圣就没有如此幸运了，躯体立刻爆炸，神魂俱灭，只留下了一团团最为精纯的本源力量，法则力量。

　　“哈哈，大吞噬神通，吞噬！”

　　见此，云海反应最为快速，立刻冲了下去疯狂施展神通吸收这些最为精纯的力量。云天四人当然也不敢落后。立刻飞下开始吸收起来。

　　“五大仙器，收！”

　　与此同时，王子固一挥手立刻强行收取了五大仙器，随即手腕一番又是一击诸天印轰击了下去：“死！”

　　“啊！啊！啊！”

　　这一击，圣机子等十大真仙，十二位妖帝，魔帝都纷纷被立刻打碎了肉身，元神也被彻底重伤，再无反抗之力。

　　“不，不要杀我们，我们愿意被你渡化，我们愿意被九爷渡化，求求你不要杀我们！”

　　二十二位真仙被打碎了肉身，死亡后在即，终于幡然醒悟，立刻跪倒在了王子固脚下连连磕头求饶：“九爷，我们愿意臣服在命运之下，求求你不要杀我们，不要呀！”

　　“哼，现在才求饶，晚了，晚了！”见王子固一摆手，云海立刻施展神通将逍遥三仙尊吞噬掉了。

　　而云天，苏辰。林武，沈小泽四人也各取三尊彻底吞噬增强自己的法力。因为，他们想要跟王子固一同飞升仙界，必须吸收他们的修为方可有能力渡过雷劫。

　　至此，修真界，妖魔二族顶尖的力量便彻底毁灭。不存一个。没有被云海五人吸收七大真仙，王子固都将其封印起来，留给自己的女人提升修为。

　　随着王子固的一声令下，王子固的儿子王浩月亲自统领十万大军，征讨修真界。

　　易天行，高圣龙兵分两路各帅五十万大军分别攻打妖族。魔尊。

　　一年后，整个修真界彻底臣服在了天涯海阁之下，三年后妖魔二族也死伤殆尽而彻底臣服，天下大势尽归天涯海阁。

　　而王子固，被尊称为命运天帝，云海被尊称云霄大帝，云天被尊称天机大帝，林武被尊称为武天大帝，沈小泽被尊称为狂天大帝。

　　……

　　十年后！

　　十年的时间，时光飞逝，恍如隔世！

　　以前的古风城，普通群众早已经迁移。整个城都已经改为天帝城，整个都成为了天涯海阁的大本营，天涯海阁弟子遍布洪荒，以天帝城为最。

　　“参见命运天帝！”

　　天帝城上空，莲台之上一个至高无上，神圣不可亵渎的命运天帝王子固一出现。百万弟子立刻叩拜。

　　十年的时间，王子固在也压制不了修炼，在今日就必须得破空飞升。天涯海阁中太上长老，真传弟子，内门弟子，外门弟子早已经齐齐而至观礼。恭送。

　　十年中，茉莉、江风儿、项真真、上官萧、楚楠、叶玲玲、唐思潮各种给王子固生下一子，其中有三个女人。也就是五男，三女，而且个个都已经长大成长，修成金丹牧守一方。

　　云海，云天、苏辰三人也不懒，个个妻妾满堂，儿女怀绕。

　　特别是云海，妻子足有四人，天舞、王大妹、天香、还有孟如霜，四女足足生了七个儿子，六个女儿，牛逼得很。

　　云天倒是很钟情，至始至终都只爱一个王二妹，生了二子一女。

　　苏辰这小子倒是也贪心，有了钟颖还不够，居然拿下了王小妹。也成了王子固妹夫，生了三子二女。

　　“众人听命，本座飞升在即，此刻起王皓月为天涯海阁阁主，尔等务必像对本座一样对他新阁主，我等仙界再聚！”

　　王子固一挥手将造化浮屠打入了王皓月体内，立刻朝着自己的女人而去：“父亲大人，几位老婆，亲爱的儿女们，我在修真界等你们！相信，我们离团聚再次团聚的时间不远已！”

　　“是，孩子遵命！”

　　江风儿等人在王子固的培养。个个都已经晋升了真仙境界，可仙界难料王子固还是不敢直接带她们飞升。

　　“天舞，大妹，天香，如霜，你们四人好好留在凡间照顾儿女们，等老公我在仙界称霸一方之后，自然会传下消息让你们飞升！”

　　一旁的云海，也在不舍的跟自己的女人，儿女告别：“你们这些小子，切记要听你们皓月大哥的调遣，不可任性妄为。争取早日飞升仙界跟为父汇合，知道吗？”

　　“是，父亲大人！”

　　云海的一干调皮捣蛋鬼儿女，立刻跪拜，他们的修为也非常不错，足可以雄霸一方。

　　“飞升大典。现在开始！”

　　各自告别之后，王子固、云海、云天、苏辰、林武、沈小泽、净善天尊七人立刻升腾而起。

　　七人的修为是最为厉害的，最具备飞升的资格，上官萧等人跟云海，云天，苏辰的老婆虽然也可以。但是还差一段时间的积累凝练真仙法则。

　　不过，王子固把造化浮屠留在了人间，她们早晚可以毫无危险的直接飞升。至于王御天，他喜爱自己的孙儿，孙女们，暂且不想飞升。

　　而天玄女。数十年的等待终于换得王御天的真心，成为了王子固后娘！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　七人升空而起，气息全开接引仙界大门，随着仙界大门缓缓而开，飞升劫也弥补仙界大门之前。

　　闯过去，则得道成仙。得享神道！闯不过去，这身死道消，形神俱灭！

　　“我等去也，仙界再见！”

　　王子固、云海、云天、苏辰、林武、沈小泽、净善天尊七人对望了一眼，随即在看了一眼世间，立刻破空闯入飞升之劫中！

　　“恭送诸位大帝，诸位大帝保重！”

　　王皓月，高圣龙，烟云，苏小沫等天涯海阁百万弟子立刻跪拜连连磕头，黯然落泪。

　　特别是王子固，云海。苏辰，云天等几人的女人，儿女们眼泪哗哗如潮水，完全控制不知。

　　片刻之后，七人都纷纷闯过飞升雷劫飞升成功，仙界大门也彻底关闭。

　　全剧终！

