

修真老师生活录

作者：断桥残雪


内容简介：

　　他是一位年轻的大学老师，他还是一位无意中得传上古五帝真经，修炼了大混沌五行心法的修真者。他隐居大学教书育人，他行事作风低调，但不经意间却锋芒夺目……


第1章 狠角色

　　自踏入官场那一刻起，刘胜男就决定收起自己女性妩媚温柔的一面，甚至下定决心忘掉自己的女儿身，就像她爷爷当初给她取胜男这个名字所赋予的强烈愿望一样，不是男儿身却胜过男儿。

　　但是一个女人想要真正忘记自己女人的身份又谈何容易，尤其当一个斯文儒雅，白净帅气的年轻男子跟她面对面而坐，却又完全把她当空气一样存在时，刘胜男情不自禁就想起了自己的女儿身，接着就是自己的容颜。

　　难道我已经老了？难道在乡镇呆久后，我变得土气了？

　　刘胜男那双躲在《青年文摘》杂志后面的漆黑眸子带着不满和质疑的眼神斜视了一眼对面跷着二郎腿，从上车开始就抱着本《读者》认真地一页页翻看的年轻人。

　　刘胜男这么想当然不是说她一看到年轻帅气的小伙子就容易犯花痴，事实上对面的小伙子真要涎着脸皮跟她搭讪，她肯定只会觉得心烦厌恶。在基层这么多年跌打滚爬上来，刘胜男已经记不清遇到过多少垂涎她美貌的男人，对那种男人说实话她已经厌烦到了极点。她更希望那些人，第一眼看到的是她屁股下那代表着能力和权力的位置，而不是她绝美的容貌。但人就这样的怪，尤其是女人，当她发现自己完完全全地被男人忽视时，心里却又有股说不出的憋屈和幽怨。

　　十个男人九个色，剩下的一个是色盲。张卫东当然没把对面的女人当成空气，更不会觉得对面是个老女人或者土气。相反，从上车第一眼看到刘胜男时，他就感到眼前猛地一亮。

　　线条分明的脸庞，深邃有神的眼眸，笔挺的鼻梁，光滑细腻的健康肤色，衬着雪白的真丝衬衫和黑色的铅笔裤，英气逼人，显得格外的干练稳重、冷艳性感还有一丝不怒自威。面对这样一个女人，只要是个正常的男人心底就会情不自禁涌起一丝征服她的欲望。

　　但多年坚持不懈的修炼，已经能让张卫东很好地控制和扼杀内心突然涌起的欲望和骚动，所以哪怕刘胜男看起来再英姿煞爽，再冷艳性感，除了见面的那一刹那，张卫东就再也没有搭讪或者讨好的欲望。

　　萍水相逢，谁也不认识谁，又何必自降身份，自讨没趣呢？更何况，多年刻苦的修炼和学习，张卫东早已经习惯了孤独，习惯了沉默寡言，哪怕跟同学相聚，他也往往寡言少语，不愿多开口说话。也正因为他这种性格，从本科到今年的博士毕业，张卫东在同学们和导师心中难免留下性格内向，孤僻，不合群的印象，当然同时留下的还有他惊人的智商和渊博学识。六岁上小学，中学跳级两次，十五岁上大学，十九岁成为学院保送硕博连读的博士生，并且比规定的五年时间提前一年完成了硕士、博士论文，二十三岁博士毕业，成为东方大学环境科学与工程学院成立以来最年轻的博士，也成了吴州大学今年引进的最年轻博士和老师。不得不说，这样的成就绝对让人惊叹！

　　现在，张卫东就是坐火车从老家文昌县赶往吴州市，吴州大学报到。本来张卫东可以到学校开学时再去报到，但因为吴州大学环境科学与工程学院的博士生导师，秦虹副院长手头有个要紧的课题，明年上半年要结题，刚巧课题组的一位博士出了车祸，需要休养数月，而张卫东才博士毕业，手头暂时没有课题，少不得秦教授就临时抓差，一个电话让张卫东提前来学院报道，取代那位博士的位置。

　　火车在途经飞云县站时做了短暂停留，上来了一批人。其中有三个人格外的显目，一个是虎背熊腰，高至少一米九的光头大汉，另外两个是一胖一瘦的年轻人，一头红色染发，双手插在宽松的沙滩裤口袋里，吊儿郎单，一副的屌丝相。

　　三人一上车，车里的人就莫名感到一阵心悸，纷纷低头，不敢看他们。甚至就连本来正朝这节车厢走来的乘务员，一看到他们三人，立马就屁股一扭，转身朝另外一节车厢走去。

　　“妈的，就那模样送给老子，老子都懒得上，还躲什么躲呀！”光头大汉眯着眼睛看着那乘务员被蓝色A字裙紧紧包裹的肥臀一扭一摆远去，低声骂了一句。

　　光头大汉话音才刚刚落下，跟在他身后的胖子轻轻碰了他一下，低声道：“虎哥，你看那边那个妞？正点不？”

　　光头大汉和另外一个年轻人顺着胖子色迷迷的目光望去，看到了英姿煞爽又不失成熟性感的刘胜男，两眼骤然亮了起来。

　　“嘿嘿，虎哥看来这趟旅途不寂寞了！”瘦小子轻轻碰了虎哥一下，挤眉弄眼低声道。

　　“瞧你们这副德行，好像一辈子没见过女人似的！”虎哥瞟了两人一眼，不屑道，不过双腿却早已大步朝刘胜男迈去。

　　一瘦一胖的两混混互相对视一眼，露出一脸猥亵的笑容，然后晃荡着跟了上去。

　　八月是个炎热的季节，不是个适合出外旅行的季节，火车上空位置较多，张卫东和刘胜男身边的位置都是空着的。

　　刘胜男是个经历过场面的女人，见那三个男子一副色迷迷，径直朝她走来，只是微微皱了皱眉头，然后又继续低头看书，倒还不至于慌了神。

　　“美女，看什么书啊？”就在刘胜男低头准备继续看书时，一股热气夹带着男人的汗臭味袭来，身高至少一米九，浑身肌肉虬起的虎哥已经一屁股挨着她坐了下来。

　　虎哥宽大的骨架顿时使得两人坐的排椅显得拥挤起来。

　　刘胜男终究只是个女子，身边紧挨地坐着一个高至少一米九，还不怀好意的猛男，美眸中终于闪过一丝惊慌，但线条分明的脸庞却陡然冷了下来，透出几分威严，同时身子往里面挪了挪。

　　可虎哥见刘胜男身子往里面挪，立马也挪了挪屁股，目光却笑眯眯地扫过刘胜男雪白衬衫下高耸的双峰，道：“美女，你还没回答哥的问题呢？”

　　“我不认识你，请你自重点！”刘胜男的脸色又冰冷几分，声音更是冰冷得如同冰碴子掉在地上。

　　说话间，也不知道出于什么原因，刘胜男眼角余光瞟了对面张卫东一眼，见他依旧低着头看书，似乎根本不知道有个男人正不怀好意地骚扰她，心里不禁暗暗生起一丝鄙夷。

　　胆小鬼！孬种！

　　“带刺的玫瑰，呵呵，有意思！”虎哥笑了笑，目光却越发地肆无忌惮在刘胜男高耸的酥胸上来回打量。

　　夏季的衬衫比较薄，盯着看很容易能看到一点春光。刘胜男如何容得一个男人用这种大胆的目光盯着她的敏感位置看，气得嘴唇都有些抖了。可是眼睛长在人家的脸上，却也由不得她做主，再说光头男虎背熊腰，胸部手臂，块块肌肉凸起还纹着一头老虎，一看就是混社会的。若是换成在蒲山镇，刘胜男自然不怕，她是蒲山镇的党委书记，一把手，真要惹恼了她，一个电话打到派出所，保证光头男吃不了兜着走。但现在却是孤身一人在外，面对这样一个大块头终究还是有些心虚。

　　早知道就不坐火车，叫小沈开车送自己去市委党校了！刘胜男心里暗自后悔地合上《青年文摘》，准备起身走人，反正空位置多的是。

　　可就在刘胜男准备起身时，虎哥大咧咧地把手一伸，夺过《青年文摘》，随手翻看起来，一副吃定刘胜男的样子。

　　刘胜男怎么说也是一个镇的党委书记，一而再地受一个混混骚扰，哪怕这个混混块头比较大，心头的怒火也终于要马上失控。

　　就在这个时候，那一瘦一胖的两个混混也终于晃荡到了。

　　他们一来，先是朝虎哥挤了挤眉眼，然后胖子大咧咧地挨着张卫东的身边坐了下来。

　　“帅哥，麻烦换个位置！”胖子一坐下就用胳膊肘碰了下张卫东，大咧咧地道。

　　“不换！”张卫东头也不抬地回道。

　　正处于失控中的刘胜男闻言不禁有些惊讶地瞟了张卫东一眼，随即心里暗暗涌起一丝苦笑，得，敢情这家伙还是个愣头青，书呆子！

　　胖子脸上的肥肉立马抖了一下，伸出肥腻腻的胖手一把就把张卫东手中的杂志夺了过去，然后目露凶光地盯着张卫东，低声发狠道：“小子，识相点马上给老子滚到一边去，否则信不信老子揍你！”

　　显然这胖子也把张卫东看成了书呆子，愣头青，以为吓他两句就够他怕的。

　　“把书还给我，然后马上滚蛋，还有你！”张卫东终于抬起了头，一脸平静地说道，说话间藏在黑框眼镜后面的漆黑眸子还淡淡地扫了坐在斜对面的虎哥一眼。

　　“小子，你找死啊！”胖子见张卫东这个书生气十足的年轻人竟然比自己还嚣张，气得抓着杂志抬手就朝他的脑袋打去。

　　“滚！”张卫东见胖子竟然还真敢在大庭广众之下打自己，斯文白净的脸庞立马冷了下来，身子微微往窗边一靠，腾出空间，抬脚就对着胖子的肚子踹了过去。

　　胖子哪里想得到张卫东这个一看就像个大学生的年轻人，动起手来竟然是这么的不含糊，顿时就被张卫东一脚给踹出了座位，整个肥胖的身子撞在瘦子的身上，噗通一身，连带着瘦子都给撞倒在过道上。

　　整个车厢顿时静了下来，个个目光惊讶地落在正狼狈地从地上爬起的两个混混。尤其刘胜男嘴巴张在那里，惊讶得几乎可以塞得下一个鸡蛋。

　　从基层官场跌打滚爬爬到一个镇的一把手位置，二十八岁的刘胜男说起来也算是阅人无数了，却怎么也想不到自上车以来，屁都没放过一个，一看就是个还在上学的读书生，竟然会是个狠角色！


第2章 戴眼镜的大力士

　　虎哥见张卫东这个年轻人竟然一脚把自己的两个小弟给踹倒在地上，先是微微愣了一下，然后就猛地站了起来，露出一脸的狰狞凶恶。

　　在南方，一米九的个头委实少见，再加上那一身壮观的肌肉，虎哥一站起来就有股威猛的气势从他身上散发了出来，看得车厢里的人全都猛地倒吸一口冷气。至于什么上前劝架或者路见不平拔刀相助，那是想都不敢去想，他们可不想为了一个素不相识的年轻人，惹上这样一个猛人。而站在两个车厢连接处的乘务员更是吓得脸色都白了，别说上前调节，就连报警一时间都忘了。

　　反倒是当事人，张卫东见状不慌不忙地站了起来，目光平视着虎哥。

　　张卫东戴着副黑框眼镜，脸庞清秀白净，斯文儒雅，一股子书卷子气息。他不站起来倒好，这么一站起来，一对比，更显出虎哥的高大威猛来。看得车厢里的人，个个露出一脸的不忍，似乎已经看到了惨不忍睹的一幕。

　　“小子，看不出来还是个带种的！”虎哥见张卫东竟然敢站起来跟自己对视，而且还是一脸的平静，目中不禁闪过一丝欣赏的目光。不过欣赏归欣赏，张卫东大庭广众下把他两个小弟踹倒在地上，这个场子却是怎么也要找回来的。他却是不想想，他们若不先招惹张卫东，又何至于被踹倒在地呢？

　　“不过，老子这辈子最讨厌的就是别人在老子面前装逼！你小子现在若肯跪下给老子磕三个响头，老子就放你一马，否则，嘿嘿！”虎哥露出白森森的牙齿，一脸轻蔑道。

　　毕竟是在火车上，言语粗俗举止轻薄点无所谓，但要真动手干架，虎哥还是微微有些忌惮的，当然张卫东如果不上路，虎哥少不得要豁出去给他点教训，真要闹开了，大不了请铁手哥花点钱出面把自己捞出来，最不济也就在拘留所里呆上几天而已。

　　铁手哥是虎哥的老大，不仅有钱，在吴州市道上也有些名气，并且还有几个警察朋友，只要没把人打残，捞个人应该没什么问题。

　　“否则怎样？还有没有王法的？别忘了火车上还有乘警！你要真敢……”就在张卫东嘴角微微上勾露出一丝不屑的冷笑，想开口时，没想到对面那位看起来很冷艳性感的女人先开口了。

　　张卫东不禁微微怔了下，饶有兴趣地看了刘胜男一眼，目中闪过一丝欣赏之色。

　　先是被一个读书生踹了自己的小弟，接着是被一个女人威胁，虎哥气得脸都铁青了，扭头恶狠狠地瞪了刘胜男一眼，道：“给老子闭嘴！”

　　“该闭嘴的是你！我数三下，若识相滚蛋的话，这事情就这样算了，否则后果自负！”张卫东见虎哥冲刘胜男发狠，斯文白净的脸庞又阴沉了几分，冰冷冷地道。

　　接着也不管虎哥有没有听懂他的警告，自顾自地数道：“一……”

　　“我操！”虎哥见张卫东比他还要嚣张，终于忍不住把拳头一握，对着张卫东那张斯文白净的脸狠狠挥了过去。

　　他现在对这张脸已经厌恶到了极点！

　　看着虎哥凶猛地朝张卫东挥拳而去，车厢里顿时有人尖叫了起来，有些胆子小的女人更是捂住了脸不敢看。刘胜男胆子虽然算大，但看着一个高一米九的猛男，握着铁拳朝张卫东白净的脸庞狠狠挥去，还是吓得脸色苍白，尖声叫了起来：“住手！”

　　张卫东看着拳头带着拳风迎面而来，脸上不仅没有露出丝毫惊慌失措的表情，反倒浮起一丝不屑的冷笑，那冷笑落在虎哥的眼里，让他心底情不自禁咯噔了一下，感到一丝不妙。

　　可惜已经迟了，就在虎哥拳头就要碰到张卫东的鼻尖，眼看着那高挺的鼻子在硕大的拳头下马上要血花四溅时，一只修长的手突然准确无误地扣住了虎哥粗壮的手腕。

　　虎哥顿时感到如被一把铁钳夹住了一样，冰冷而生硬。

　　剧痛顺着手腕传遍全身，虎哥还未来得及挣扎，突然又感到有只手搭在了自己的腰间，然后狠狠一抓，呼的一声。

　　看起来颀长清瘦的张卫东竟然把身高一米九，块头巨大的虎哥整个人拎了起来，顺着过道扔了出去。

　　所有人都瞪大了眼睛看着虎哥那庞大的身子划过天空，刘胜男的嘴再次张在那里合不上，甚至连闻讯匆匆赶来的乘警都猛地停住了脚步，目瞪口呆地看着眼前惊人的一幕。

　　一米九的个头，宽大的骨架，健硕的肌肉，这要多大的力量才能把这样一个大汉给腾空扔出去啊！

　　整个车厢顿时静得只有火车跟车轨摩擦撞击的声音，时空似乎在这一刻停止了转动。

　　“蓬”一声的巨响，虎哥那巨大的块头在空中划过两米距离后，重重地砸在过道上，车厢都微微震了一下。众人这才浑身抖了下，如梦初醒地看看虎哥唉唉哼哼在地上试图爬起来，又用带着丝畏惧和不可思议的目光看看气定神闲，依旧斯文儒雅的张卫东。

　　这个人看起来斯斯文文，白白净净的，怎么会有那么大的力量呢？

　　“发生什么事情了？”就在虎哥在一瘦一胖两个小弟搀扶下终于站了起来，乘警终于反应过来，握着警棍大步走来。

　　“没事，没事，大家闹着玩呢！”见乘警过来，又刚刚见识过张卫东那惊人的身手，虎哥哪还敢嚣张，在两个小弟的搀扶下急忙一脸赔笑地冲乘警说道。只是他的笑脸看起来却是比哭还要难看。

　　干了多年乘警，乘警自然看得出来虎哥三人不是什么善茬，见当事人能收拾他们，也落得一身轻松，自是不愿把事态扩大，自寻麻烦。

　　“多大的人了，还在火车上玩耍！哼！你们给我小心点！”乘警用警棍指了指虎哥三人，然后转身走了。经过张卫东身边时，忍不住深深打量了他一眼。

　　见张卫东戴着眼镜，细皮嫩肉的，不禁暗自摇了摇头，若不是刚才亲眼所见，他实在不敢相信，这个年轻人竟然有那么大的力道！

　　乘警走了，乘客们也都缩回了脑袋，但虎哥三人先是被张卫东一踹一扔，接着又被乘警训了一顿，哪还有脸在这节车厢内呆下去，匆匆忙忙地就朝另外一节车厢走去，只是临走时，三人的目光都恨恨地扫了眼张卫东。

　　不过张卫东却不知道何时已经重新拿起了《读者》，再一次认真地翻看了起来，浑然没把三人当一回事。

　　刘胜男也重新坐回了位置，看着张卫东再次拿起《读者》认真地翻看起来，心里没来由地一阵不服气。

　　难道我就真这么不堪入目？就真这么不值得你搭讪吗？

　　不过对于刚才张卫东轻轻松松就抓起虎哥扔了出去，她还是佩服得五体投地的，没人比她看得更清楚了，那动作真的是如行云流水，真的是就轻飘飘的一下说不出的潇洒！

　　“你练过武功？”在等了半天后，确认自己若不开口，对面这位力大无穷的年轻人就会静静地看书一直到吴州市，女人天生的好奇心最终胜过了刘胜男骨子里的傲气和矜持。

　　多年的刻苦修炼和学习，虽然让张卫东养成了沉默寡言的性格。但那仅仅是说张卫东不喜欢主动开口跟人说话，但若别人主动跟他说话，他还是会很有礼貌地回答的，尤其当对方还是一位让他颇为欣赏的美女时，表面上虽然没有流露出来，心里还是很愿意跟她交谈的。

　　“练过一点！”张卫东轻轻合上《读者》，抬头平视着刘胜男，淡淡道。

　　这时张卫东才发现，刘胜男的睫毛又细又长，红润的嘴唇微微有些厚，使得她线条分明的脸庞多出几分女性的妩媚性感来。

　　她如果笑起来，肯定很好看！张卫东看着刘胜男哪怕问话都一脸冷静，一副律师上庭的严肃样子，心里突然莫名其妙地冒出这么一句话。

　　“怪不得这么厉害！”刘胜男道。

　　张卫东看着刘胜男淡淡笑了笑，没有任何要谦虚一两句的意思。

　　也是，说只是练过一点武功，对于差一步就踏入筑基期的张卫东而言绝对已经算得上谦虚的话了，若再谦虚一两句，连张卫东自己都会觉得自己忒虚伪。

　　饶是刘胜男在基层官场打滚多年，什么场合也都能说上几句话，对上张卫东这种一点都不懂得谦虚的人，还是突然有种不知道该如何继续交谈下去的感觉。

　　一时间，两人你看看我，我看看你，气氛有些沉默尴尬起来。

　　还真是个书呆子，愣头青！

　　好一会儿，刘胜男终于忍不住微微撅嘴，白了他一眼，嗔道：“你这人怎么这样，人家夸你呢，你难道就不会稍微谦虚一下吗？”

　　此时，若熟悉刘胜男的人看到刘胜男对着一个男人又是撅嘴又是丢白眼嗔怪，十足的女人味，肯定会吃惊得连眼珠子都掉下来。这可是文昌县出了名的铁面娘子，就算面对县长、县委书记都是不苟言笑的主啊！

　　张卫东自然不知道这点，就算他知道，他也不会觉得有什么，他在他导师面前也从来是不苟言笑的。

　　不过有一点张卫东是很清楚的，现在这样子的刘胜男别有一番迷人的味道，就算他因为修炼的缘故已经能很好地控制心境，被刘胜男这样白了一眼，心儿还是忍不住跳了一下。

　　“你现在这样子比刚才冷冰冰的样子好看多了！”张卫东实话实说道。


第3章 很拽很酷的“大学生”

　　刘胜男怎么也没想到，自己刚刚心里才骂他书呆子、愣头青，一转眼的功夫，这家伙竟然就这样脸不红心不跳地当着她的面夸起她来了，一时间有点时空错乱的感觉。

　　这真是一个书呆子，愣头青？还是一个花丛老手？

　　不过当刘胜男的目光迎上张卫东那双清澈深邃的眼眸时，她的心忍不住噗通噗通跳了两下，天鹅般白皙细长的脖子微微浮起一丝红晕。

　　她见过很多试图讨好自己的男人的目光，虽然他们很用心地掩藏内心那点龌龊的想法，但不经意间总会流露出一丝色迷迷的眼神，不像眼前这位，哪怕跟自己对视，眼神依旧清澈平静，光明磊落。

　　显然这样的男人不是一位顶级的花丛老手，就真的是一位心地光明正直的男人了，当然也有可能是一位不解风情的书呆子！

　　“是吗？”刘胜男白皙修长的玉手轻轻捋了下额前的秀发，微笑道，露出两排雪白如贝的整齐牙齿。

　　女性化的动作，再加上淡淡的微笑，这一刻，刘胜男就如雪山上迎风绽放的莲花，虽然依旧带着丝冰冷，但却无比的美丽迷人。

　　“呵呵，你笑起来果然好看！”张卫东眼神微微闪过一丝迷乱，脱口笑道。

　　“油腔滑调！”刘胜男还真有些受不了张卫东一片真诚的恭维，忍不住再次白了张卫东一眼，娇嗔道。

　　这一刻，刘胜男的言行举止那就真的有点男女间打情骂俏的暧昧味道了。

　　不过还未等张卫东从刘胜男女人味十足的白眼中回过神来时，刘胜男已经察觉到自己的反常，急忙轻轻咳嗽了两声，然后坐正身子，同时也瞬间恢复了沉着冷静的表情，只是脖子下却还浮着丝没有褪去的红晕。

　　“自我介绍一下，我叫刘胜男，在政府机关里工作，很高兴认识你！”刘胜男一脸正色地道。

　　“我叫张卫东，吴州大学的！”张卫东见状也收起了脸上的微笑，淡淡道。

　　“就知道你还是个学生。”见张卫东如此介绍，刘胜男突然有种轻松的感觉，身子有些慵懒地靠在椅子上，脸上的线条也变得柔和了一些。

　　女人混官场本就比男人不容易，一个漂亮的女人就更不容易了。刘胜男21岁进基层，那时正是花一般的年华和容貌，若不是靠着她大伯的余威和她冷静应对的能力，恐怕早已被官老爷们潜规则了。现在二十八岁的刘胜男终于也算是在政界混出了点小名堂，镇党委书记，正科级干部，而且这次党校学习后，恐怕马上就要提副处，寻常干部倒不敢打她的主意，甚至以前一些敢打她主意的官老爷们，现在见到她都跟老鼠见了猫似的。但一山自有一山高，就算提了副处，在官场上能打刘胜男主意的人还是海了去，而且到了这个层次，她那位已经退休好几年的大伯也几乎再没有什么影响力，一切只能靠她自己。

　　现在听说张卫东还只是个大学生，刘胜男整个人自然就放松了下来，甚至隐隐中还感到了一丝身份上的优越感。

　　张卫东见刘胜男误会自己，本想解释一下，但他本就是个不喜多言的人，又见刘胜男一副早已认定的样子，也就懒得解释。

　　“不是还没到开学的时候吗？这么早过去准备勤工俭学吗？”放松下来之后，刘胜男的话语也似乎多了起来，见张卫东不言语，就好奇地问道。

　　“不是，是有个科研项目要帮忙做。”张卫东实话实说道。

　　“看不出来，你还挺上进的，暑假还跟老师一起做科研。”刘胜男道。

　　张卫东笑了笑，道：“我一直都是比较上进的。”

　　“你这人还真不懂得谦虚呀！对了，我看你也是从文昌县上车的？老家也是文昌县吗？”刘胜男问道。

　　“是的，我是蒲山镇的。”张卫东点点头道，接着又问道：“你呢，在哪个镇工作？”

　　刘胜男想起之前张卫东一直埋头看书，根本没把自己放在眼里，之后也是自己先开的口，心里难免有些耿耿于怀，见张卫东问她在哪个镇工作，不知道为什么，突然有种炫耀的冲动，捋了下秀发，道：“巧了，我也是蒲山镇的，还是蒲山镇的党委书记呢，这次是去党校学习。”

　　听说眼前这位年轻漂亮的女人竟然是自己那个镇的党委书记，张卫东心里还是微微有些吃惊的，不过也仅此而已。他是博士，大学老师，只要表现得好，过两年就可以评副教授，再接下去就是教授，除了手中权力无法跟乡镇党委书记相比，身份却是超然，说起来倒也不见得会逊色她多少。更何况，张卫东还有另外一个身份，修真者，看人的眼光早已跟普通人不一样了。不要说面对乡镇党委书记，就算吴州市市委书记，他也不会有多少心理负担。

　　“哦，那我们是正宗的老乡了。”张卫东闻言轻描淡写地道，没有露出一点惊讶或者拘束的表情。

　　刘胜男本以为这个一上车就表现得很拽很酷，正眼也不看自己一眼的大学生，听到自己原来是他那个镇的党委书记，肯定会露出一脸的震惊，随后就是拘束不安甚至流露出一脸讨好的表情。毕竟他的拳头再硬，也不过只是个大学生，跟她这个管辖七万百姓，手握“大权”的镇党委书记那根本是没办法比的。更何况最后一句话，刘胜男还隐隐暗示自己可能马上要提升。

　　可刘胜男万万没想到，自己主动暴露身份，换来的仅仅只是一声轻描淡写的正宗老乡，心里没来由地就一阵火气。

　　敢情这家伙还以为自己骗他来着？

　　也不怪刘胜男有这种怀疑，二十八岁坐上镇党委书记的位置，在中国这个国度绝对称得上年轻有为，官路亨通，非常少见。

　　“这是我的名片，如果毕业后想回家乡工作，可以给我打电话，我是很欢迎大学生回家乡做贡献的。”刘胜男从公文包里取出名片，递给了张卫东。

　　不过刘胜男递出名片后就感到一阵好笑，自己好歹也是管着六七万百姓的国家干部，跟一个大学生较什么劲，显摆什么？

　　张卫东当然不可能想到刘胜男拿名片给他只是一时不服气的行为，见状微微怔了下，倒觉得这个看似冷酷的刘书记其实为人还是比较热情的，急忙接过名片，扫了眼然后就塞到口袋里去。

　　见张卫东接过名片，只是随意地扫了一眼就往口袋里塞，一点表示都没有，刘胜男本来已经释然的心情陡然又变得郁闷起来。

　　这家伙怎么还是这么拽？我堂堂一个镇党委书记，还是个美女，主动给你名片，你怎么也得有所表示啊！算了，算了，这家伙除了力气大点，也就是个不开窍的书呆子，跟他计较凭地降了身份。

　　心里虽然这么安慰自己，但总是有些不爽，表情也就显得越发的冰冷一些。

　　张卫东倒是没察觉到自己无意中已经得罪了这位美女书记，把名片塞到口袋里后，想想人家都这么热情，自己也应该有所表示，就随手从包里拿出张纸，在纸上面写上自己的手机号码，递给刘胜男道：“谢谢你的好意，这是我的电话号码，如果在吴州市有什么需要帮忙的，可以给我打电话！”

　　想得美，我堂堂镇党委书记给你一个大学生打电话？还需要你帮忙？你以为自己是谁呀？吴州市市长吗？刘胜男心里不服气地嘀咕了一句，但总算张卫东是说了句贴心的话，虽然这话很有种抬高自己的味道，刘胜男还是很受用地伸手接过纸条。

　　“这可是你说的，到时可不能说自己没时间哦！”接过纸条后，刘胜男随意扫了眼纸条上的电话号码，然后把它塞到包里，只是塞的时候，鬼使神差地脱口说了句。


第4章 副院长

　　话一说出口，刘胜男心里立马就变得郁闷无比，敢情自己还真稀罕这家伙了！

　　倒是张卫东没觉得这话有什么不妥，闻言笑了笑道：“只要不是实在脱不开身，我一定随叫随到。”

　　张卫东这话说的是够诚意了，可听在刘胜男的耳中就越发地添堵。这是什么态度嘛？我打电话给你，还得看你能不能安排出时间来！

　　不过话都已经说出口了，刘胜男总不好说，丫的，我堂堂一个美女书记打电话给你，那是看得起你，你还推三推四的！

　　算了，跟这家伙越扯只会越心烦！刘胜男心里想了想，重新拿起了《青年文摘》，决定不再理会张卫东，至于打电话，那更是想都不去想。

　　张卫东见刘胜男重新拿起《青年文摘》，虽然心里微微有些遗憾不能继续跟美女交谈下去，但也乐得见耳根子清净，也就没心没肝地重新拿起《读者》翻看。

　　见自己拿起《青年文摘》，张卫东也立马拿起《读者》，认真地翻阅起来，刘胜男没来由地又一阵郁闷。

　　这家伙原来早就嫌我烦，巴不得我不要打扰他看书！

　　就这样，两人静静地看书，一直看到吴州市下火车，谁也没说上一句废话。而可怜的刘书记生平第一次，因为男人不骚扰她而感到极度的郁闷。好在下车的时候，张卫东总算主动帮她取了下行李，让她郁闷的心情微微得到一些安慰。

　　可是当坐上出租车，回想起自己刚才因为张卫东随手帮她取一下行李，竟然会产生一种受宠若惊的感觉，不禁又是一阵郁闷。

　　什么时候，自己竟然沦落到这等地步了！

　　目送刘胜男坐着出租车绝尘而去，想起她转身离去时，黑色铅笔裤包裹下挺翘丰满的臀部和又长又直的美腿，张卫东心头终于泛起一丝若有所失的怅然，然后随手招来一辆出租车，也坐了上去。

　　“去吴州大学。”

　　“跟上去！”就在张卫东所坐的那辆出租车启动时，不远处，一辆金杯车里响起了虎哥的声音。

　　吴州大学位于吴州市东郊，属于东城区，依山临水，占地两千余亩，是个风景秀丽的大学。唯一美中不足的地方是周围比不得市中心热闹繁华。但因为吴州大学，还有不远处其它几所院校的缘故，四周还是开起了不少商店，尤其是小饭店、网吧密布学校周围，还有几个主要做学生生意的酒吧。

　　“原来这家伙是吴州大学的！小子，这回你死定了！”金杯车在大学大门的对面停了下来，车内虎哥和一瘦一胖的两个混混目送出租车开入校门，露出一脸的凶狠。

　　“好了，刀疤你在这里给老子盯着。我三人先去找个地方好好吃上一顿，泡个脚去去疲劳。那小子若出来，你马上打电话给我，看老子不整死他！”虎哥见已经知道了张卫东的落脚地，就不愿再在车上呆着，拍了拍坐在驾驶位上，额头上有一道伤疤的男子，说道。

　　“嘿嘿，不就一个大学生吗？等他出来，我直接上去揍他一顿不就得了，哪用得着兴师动众的。”刀疤不以为然地道。

　　“这小子是个练家子！”虎哥闻言嘴角不自然地扯动了几下，讪讪道，然后下了车。

　　在火车上，大庭广众下，被一个书生给甩扔出去，这种丢面子的糗事虎哥还真没脸说出口。

　　在环境科学与工程学院副院长办公室，张卫东见到了秦虹教授。

　　秦虹教授今年三十五岁，是个模样漂亮的女人。匀称的身段，白皙的皮肤，明亮的眼睛，齐耳的短发，浑身上下透着股雍容端庄，干净利落，还有成熟女性性感迷人的风韵。所以虽然这是自面试后张卫东第二次见到秦虹教授，还是有眼前骤然一亮的感觉。

　　“你就暂时住在学校教师单身宿舍里吧，钥匙我已经帮你拿到了。对了，这是饭卡，你充钱进去就可以。这两天估计你要先把自己的房间好好收拾布置一番，该买的日常用品还得去买回来。后天我们再好好商量下课题的事情，你看有问题吗？”两人打过招呼后，秦虹教授从抽屉里拿出一串钥匙和一张教师专用饭卡递给张卫东道。

　　“没问题，不过秦教授能不能先把课题的相关资料给我一下，这两天如果有时间我会先过目一下，这样后天沟通起来也方便一些。”张卫东接过钥匙道。

　　秦虹教授闻言看着张卫东，明亮有神的眼眸里闪过一丝欣赏的眼神。

　　秦虹教授是个德国海归博士，或许是因为在德国时间呆长了的缘故，做事情染上了德国人实事求是、一丝不苟的作风。但在中国，哪怕在学术气氛最浓，最应该讲实事求是的大学里，秦虹教授这一套作风还是与周围格格不入，显得格外的生硬。不过，秦虹教授毕竟是有真才实学的人才，回国短短几年就申请到并主持了好几个国家级、省级的大课题，发表多篇在国内、国际上颇有影响力的论文。所以三十四岁那年，她不仅被教育部授予长江学者特聘教授称号，同年还坐上了学院副院长的位置。

　　中国人最喜欢的就是权力倾轧，哪怕在大学里也是一样。秦虹教授没坐上副院长的位置时，毕竟有真才实学摆在那里，哪怕作风过于严谨了些，倒也没人跟她闹矛盾。但一坐上副院长的位置后，身为学院领导就难免涉及到跟其他教授和领导的权力、利益的纠纷，她这种一板一眼的作风就开始得罪人了。到了第二年，这种矛盾就变得越发尖锐起来。导致现在她手下有个博士生出车祸，想抓个差，愣是找不到合适的人。不是她不喜欢别人的作风，就是别人不喜欢她的作风，推托没时间。无奈之下，这才要张卫东提前来学院报道。

　　人总是会变的，秦虹当了一年多学院副院长，当然也渐渐摸出了点在中国做人做事的门道来。本来她以为这么急把张卫东叫来，怕他心里会不情愿。倒是没想到，她前一天打电话，第二天他就赶到了学院，而且主动要求先把科研资料过一遍。这种作风却是颇让她欣赏，少不得让她对眼前这位斯文白净的年轻人产生了一丝好感。

　　“行，你等我一下，我把手头的资料稍微整理一下给你。不过你今天刚到，还有一大堆事情要做，也不要搞得太累。这个课题虽然出了点变化，时间有些紧张，但也不差这一两天。”秦虹一边在大班桌上收集资料，一边说道。语气中透出一丝关心，跟她平时一板一眼的工作作风有些不同。

　　“好的，我会注意的，如果没其他事情，我先走了。”张卫东接过秦虹递过来的资料，淡淡道。

　　秦虹点了点头，道：“你先忙吧。”

　　告别秦虹教授，张卫东拖着行李箱一路朝教师单身宿舍走去。

　　教师单身宿舍紧邻着学生宿舍，是一幢七层楼的房子。东西两边各有一个楼梯口，一个走廊过去是一排的房间。张卫东的房间在七楼，701。

　　张卫东单手拎着行李箱一口气爬到了七楼，然后抬头一看701。

　　就这里了，张卫东一手拎着行李箱，一手掏出秦虹教授给的钥匙，然后准确无误地插进锁孔。

　　但钥匙不对，转了下没转动。张卫东下意识地就用力推了下门，门竟然没锁，开了。

　　不过门才打开，张卫东眼珠子就立马直了。屋里有人，而且还是个年轻的女人。不仅如此，那个女人还正面对着他，双手弯到后背正努力地想把粉色胸罩的钩子扣上。

　　因为胸罩还没扣上，所以女人胸前的两团雪白丰满露出了大半个，半遮半掩极为诱人。


第5章 “偷窥”男

　　大学本科四年、硕博连读四年，八年时间，张卫东都一直忙于学业和修炼，没谈过一个女朋友，这还是他第一次亲眼目睹女人当着他的面穿胸罩。饶是他心性极为坚定，一时间也看得血气上腾，眼珠子情不自禁地就落在那两团雪白高挺上。

　　女人显然也没想到会有陌生男人贸然闯进她的房间，顿时傻了眼，拿着胸罩扣带的双手不知不觉中松了开来，等她回过神来后，想抓住扣带时，扣带已经顺着她光滑细嫩的香肩一路滑到了胳膊肘。

　　两团丰满顿时完全暴露在了空气中，巍巍颤颤，浑圆高挺，说不出的动人心魄。

　　好大，好挺！张卫东心里下意识地冒出四个字。

　　“啊！”一声高分贝的尖叫骤然响了起来。

　　张卫东也随之立马意识到发生了什么事情，急忙退出了房间，还顺手带上了房门。但那两团巍巍颤颤，浑圆高挺一时间却怎么也无法从脑海里抹去。

　　关上门后，张卫东抬头看了眼门框上的门牌号。

　　没错，就是701啊，怎么会有女人在我房间里换衣服呢？

　　张卫东微微皱了下眉头，正要敲门问个究竟，门猛然被拉了开来，一个穿着印有圆点图案T恤和紧身牛仔裤，扎着马尾辫的女人气势汹汹地从房间里冲了出来。

　　“啊！”高分贝的尖叫声再次在楼道里响起。

　　女人没想到张卫东“偷窥”了自己身子后，竟然还敢站在门口，等她发现门口还站着那个男人时，饶是张卫东连退几步，她高耸的酥胸还是义无反顾地挺了出去，重重压在了张卫东的胸膛上。

　　饱满，惊人的弹力，让从未与女人有过亲密接触的张卫东，感到一阵窒息，那种感觉竟是那么的诱人，那么的销魂蚀骨，虽然仅仅只是一触既分，还是让他心中涌起一股把她抱在怀里，狠狠蹂躏一通的冲动。

　　“你，你，流氓！”尖叫声后，女人指着张卫东粉脸通红地骂道。好在现在是暑假期间，他们又是在顶楼，七楼除了他们两没其他人，要不然张卫东第一天上班就被女人这样指着鼻子骂流氓，名声恐怕就臭了。

　　“流氓？我还想问你怎么跑到我房间里呢？”张卫东虽然不喜多言，但人家都把流氓这个大帽子扣到他的头上，当然要奋力反驳。

　　“你的房间？拜托你睁大眼睛看清楚门牌号！”女人见张卫东看走了自己的身子，还反咬自己一口，气得差点就要疯了。

　　“701，没错啊，你看这是我的钥匙。”虽然女人怒目圆瞪，似乎恨不得从他身上咬下一口肉来，但张卫东毕竟不是书呆子，他只是这几年醉心修炼，少跟人打交道而已，自是明白女人身子被一个陌生男人看了个正着，火气大点很正常。当然明白归明白，理张卫东还是要讲个清楚的，他可不想不明不白地背负流氓的罪名。

　　“701！你瞎了眼吗？这是”女人见张卫东还敢狡辩，扭头咬着牙指着门牌号气急败坏地骂道，只是骂到一半，她却是傻眼了。707的第二个“7”上面的一横不知道什么时候竟然掉了，变成了“1”。

　　张卫东是个聪明人，见女人傻了眼，立马就想到某种可能，扭头朝隔壁房间一看，706，张卫东顿时也傻眼了。

　　701房间的隔壁当然不可能是706。

　　“误会，误会，你看我是新来的老师，这是我的钥匙，701，没想到……”张卫东这时当然知道自己误闯人家房间了，急忙拿出钥匙试图洗脱耍流氓的嫌疑。

　　女人斜了眼张卫东手中的钥匙，此时也明白过来这事是误会，但平白无故被人看走了身子，就算她脾气再好，也无法忍下这口气，更别说她本来就不是个好惹的主。

　　“误会？你说误会就可以了吗？”女人气道。

　　“那你想怎么样？尽管说好了，我又不是故意想偷看的！”张卫东耸了耸肩，一脸郁闷无奈地反问道。

　　女人一看张卫东那副表情，反倒好像他吃亏似的，本来好不容易压下的怒气，腾地一下又全都如火山般爆发了出来。

　　可偏生还不知道该怎么回答张卫东的反问，难道也要他脱了衣服让自己看回来，又或者叫来警察，可那样能定他什么罪呢？再说被一个陌生男人看走了身子，也不是什么光荣的事件，若搞得全校皆知自己的脸面岂不是丢光了？

　　心头怒气如火山爆发，偏又无法发作，这种感觉还真是难受到了让人抓狂。女人气得脸都快青了，如葱玉指点着张卫东的鼻尖，你你你了半天终于蹦出四个字来“无耻下流！”

　　张卫东本就是少跟人打交道的主，今天又是低声下气解释，又说任由对方提条件，可以说是破天荒的事了。可没想到对方不仅得理不让人，指头还一直对着他的鼻尖，骂他无耻下流。这回张卫东骨子里的傲气也终于被激发出来，伸手轻轻拨开还指着自己鼻尖的修长玉指，然后拖着行李箱扭身就朝701房间方向走去。

　　本来张卫东如果老老实实站着让女人发泄一通，女人发泄完了，指不定事情也就揭过去了。可张卫东这么一扭身，那种冷漠拽拽的样子，立时让女人如同被踩住了尾巴的猫咪一样，气急败坏地尖声叫道：“你，你给姑奶奶站住！你你还有理了是不？”

　　“还是一句话，这是误会。你如果有什么条件可以提出来，能接受的我会补偿给你。不过好心提醒一句，下次换衣服的时候记得锁门！”张卫东闻言顿足转身淡淡道，说完后再次转身离去。

　　“我，我，你混蛋！”女人看着张卫东离去的背影，欲哭无泪。大暑假的，七楼除了她一直没人住，她怎么知道会突然冒出一个新老师来。再说住这里的个个都是大学老师，哪个会连敲门都不敲就乱闯别人的房间。当然以前换衣服时，她一直都是锁门的，可谁想到就这么一次疏忽，却被人看走了自己珍藏二十六年的两只白兔呢！

　　女人骂声才落下，过道的另外一头传来砰的一声关门声。那个猥亵偷窥男，已经连人带行李躲进了701房间。

　　“新来的老师，好，很好，姑奶奶要不把你整得死去活来，活来死去就不姓苏！”女人本想冲上去一脚踹开张卫东的房门，但见对面楼已经有人在探头探脑，终究不敢把事态扩大，只能盯着张卫东701房间咬牙切齿地一字一顿道。

　　女人在外面咬牙切齿，张卫东已经没心没肝地放下行李箱，开始打量起自己的宿舍。

　　宿舍还不错，有四十来个平方，一厨一卫一厅一室还外带一个小阳台，虽然说除了卧室还算宽敞外，厨房餐厅什么的都较小，但一个人住还是很舒服的，收拾起来也方便。

　　宿舍除了简单装修外，可以说的上是家徒四壁，空空荡荡，张卫东想住进来肯定要大肆采购一番。不过这也正合张卫东的心意，他是个比较喜欢简单干净的人，如果房间里摆满别人使用过的东西，反倒心烦。

　　看来今天要通宵打坐了，张卫东抬手看了看手表，见差不多已到吃晚饭的时间，知道买些日常生活用品还来得及，但床、洗衣机等大件东西恐怕要明天了。

　　宿舍空空荡荡没什么好看的，张卫东双目扫了一圈也就差不多，接下来就是去吃饭然后购物。

　　张卫东把行李箱搁在卧室，然后出了门，慢悠悠地下了楼。

　　吴州大学校园的风光很不错，空气也很清新。学校的后面依着座百多米高的小山丘，校园里到处可见如茵绿草和高大笔直的水杉木，校园中央还有个百来亩大的小湖，湖中还有个小小的岛屿，有座曲廊桥连着湖心岛。夕阳下，几艘小舟在湖中荡漾着，不时传来青春的欢笑声。

　　走在校园里的林荫道上，想起今天开始自己就要在这座风景秀丽，环境清幽宜人的大学里从事科研工作和为人师表，张卫东的脚步不禁变得轻快起来。只是当他抬头看到一个熟悉的背影时，他的脚步不知不觉就放缓下来，想起以后要跟那个女人做邻居，嘴角下意识地就勾起一丝无奈的苦笑，不过脑子里也同时浮起那两团巍巍颤颤，浑圆挺拔。

　　或许是女人的第六感特别敏感的缘故，张卫东隔那女人至少有二十米远，而且因为修炼的缘故，脚步可以说是踏雪无痕，不发出一点声音。但那女人竟愣是感应到了张卫东，猛地扭头恶狠狠地瞪了他一眼，然后鼻子里发出一充满火药气息的冷哼声，重新扭过头继续往前走。

　　张卫东见那女人一副恶狠狠，恨不得吃了他的样子，嘴角的苦笑又浓了几分。女人果然是老虎，惹不得啊。

　　但被女人这么狠狠瞪了一眼，张卫东的目光却是不由自主完全被她吸引了去。

　　近一米七的个子，两条腿在牛仔裤包裹下，显得格外的修长和浑圆，小屁股翘翘的，随着两腿的迈动一扭一摆充满了青春诱惑，让人恨不得上前轻轻拍打一下。

　　张卫东这时才发现自己无意中得罪的女人，不仅胸部丰满高挺，背后看过去竟然也是那么的婀娜多姿，正是男人梦寐以求的前凸后翘类型女人。

　　想到前凸后翘，张卫东不由得又细细回忆了一下那女人的容貌。


第6章 寻仇

　　浓淡适宜的黛眉，秋水般的大眼睛，细密微翘的睫毛，挺直的瑶鼻如精雕玉琢般精致，湿湿柔柔的性感红唇。

　　得，这次自己得罪的不仅是一位身材高挑性感，而且还是面貌姣好的女人，也不知道这个女人在学校里有多少护花使者，张卫东不禁摇了摇头，嘴角的苦笑又浓了几分。想当年读大学时，同寝室的胡志勇就是无意中得罪了一位校花级美女，不仅几乎成为了全校男生的公敌，就连同寝室的几个男生都对他进行了“惨无人道”的摧残。对与这件事，张卫东可谓记忆犹新。没想到，自己才刚到学校就得罪这样一位美女，而且还看到了她胸前的两座高峰。

　　算了，兵来将挡水来土掩，我可是修真者，怕谁来着！张卫东抬眼肆无忌惮地狠狠刮了眼那扭摆着的翘臀，暗暗道。

　　可想虽这么想，当美女在岔路口一拐，往食堂方向走去时，张卫东还是选择了往学校大门口的方向走去。

　　他选择了去外面小饭馆吃饭。

　　张卫东一走出校门，坐在金杯面包车里的刀疤就发现了他，两眼射出两道凶光。

　　“哼，不知死活！”几乎同时，张卫东眼角余光远远瞥了眼金杯面包车，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，脚步却丝毫没有停顿地沿着东新路往前走去。

　　东城区至尊娱乐城，三楼一间按摩房里。

　　虎哥穿着短裤趴在铺着雪白床单的床上，一左一右有两个身穿白色背心和白色短裙的女按摩师正给他拿捏着肩膀。

　　紧身的白色背心将两个女按摩师丰满的胸部勾勒得曲线毕露，白色短裙下，一双雪白浑圆的长腿，配上那双翘起极高弧线的高跟凉鞋，使得女按摩师浑身上下都充满着诱惑的魅力。

　　不过虎哥今天却一扫往日的色心，破天荒地没有对着身边两个女按摩师上下其手，只是偶尔伸手在她们浑圆的屁股上摸上一两把。

　　“怎么今天火车上遇到的那妞真的有那么漂亮？让你对其他女人都提不起兴趣了！”趴在隔壁床上的男子斜了虎哥一眼，笑道。

　　这个男子大概三十来岁，留着一头飘逸的头发，块头比起虎哥差了不少，但浑身上下肌肉紧绷，线条分明，如同一头猎豹。男子的双臂比常人长一些，手掌也比常人大，指关节覆盖着厚厚的老茧。

　　他就是虎哥的老大，东城区道上颇有名气的飞车党老大铁手杜威，罩着东城一带好几个酒吧和休闲场所。杜威练过拳，以前还打过地下黑拳，是个狠角色。

　　“那女真的正点，气质跟香港无线电视当家花旦宣萱有得一拼，但相貌要比宣萱漂亮，身材也比她更有型。”虎哥见铁手问起刘望男，两眼不禁猛地亮了起来，双手下意识地对着女按摩师鼓鼓的屁股狠狠抓了两下。

　　“怪不得你小子今天这么老实，连我都被你说得心里痒痒的。”铁手笑道。

　　正说间，虎哥的手机响了起来。

　　“虎哥，那小子出来了。”刀疤看着张卫东远去的背影，给虎哥打去了电话。

　　“盯牢他，等天黑了再收拾他！”虎哥闻言猛地一个翻身，吓得两个女按摩师连退了两步。

　　“是那个坏了你好事的大学生？”铁手脸上的笑容收敛了起来，淡淡问道。

　　“是的。”虎哥挂掉电话，目中射出仇恨和畏惧交织在一起的复杂目光。

　　“那个大学生真的很厉害吗？”铁手从少年起就在道上混，对人的目光有非常敏锐的感觉。他看得出来，虎哥对那个大学生是又恨又怕。

　　“咳咳，老大”虎哥被铁手问得脸上浮起一丝尴尬之色，可铁手是他的老大，老大开口问话他却不能不老实回答。

　　“你们都先出去！”铁手眼光真的很毒辣，立马就看出了虎哥的尴尬，朝按摩师挥了挥手。

　　四个女按摩师闻言立马扭着豪臀退出了房间，只是个个脸上都带着丝好奇。在这种场合混久了，她们个个都变成了人精，当然听得出来虎哥在那个大学生手下吃了大亏。可是一个大学生怎么可能打得过虎哥呢？光看个头都足以吓死人，更别说他还是东城区有名的金牌打手。

　　“那小子力气很大，能把我整个人拎起来扔出去！”见四个女按摩师出去后，虎哥才讪讪道，那张满是横肉的脸竟微微有些发红。

　　也难怪，这么大的一个人，竟然在火车上被一个大学生硬生生拎起来扔出去，这个消息要是被道上的人知道，虎哥这脸可就丢尽了。

　　“什么？把你整个人拎起来扔出去？”铁手闻言整个人猛地坐了起来，有些不敢置信地盯着虎哥。

　　一米九的个头，两百斤的重量，就算铁手以臂力见长，也自认没办法做到。

　　见铁手盯着他看，虎哥脸上的肉抽搐了一下，最终还是重重地点了点头。

　　“被你这么一说，我也想会会这个大学生了。”铁手见虎哥重重点头，一双修长秀气的眼睛骤然燃起浓浓的战意，沉声道。

　　张卫东在兰州拉面店吃了碗牛肉拉面，先跑到隔学校有三站路的苏宁电器卖场购买了一台海尔洗衣机和空调，但这两样东西都要等明天才能配送到家。

　　出了苏宁电器，张卫东又跑到附近的联华超市买了衣架、拖鞋、毛巾、牙刷、空调被等等生活用品，还有椅子、桌子、木板床等大件东西，不过这些大件东西同样需要明天才能送货上门。

　　饶是那些大件东西都是由商家明天送货上门，但当张卫东离开联华超市时，手上还是打包小包一大堆。

　　出了联华超市，天已经完完全全地黑了下来，张卫东站在马路边看看手中的大包小包，想想经过这次大采购，已经差不多把读研期间好不容易积攒下来的那点积蓄挥霍一空，学校的工资又不知道什么时候发，终于放弃了打出租车的念头，拎着大包小包沿着马路一路往学校的方向走去。

　　手中的东西看起来虽然很多，但那分量拎在张卫东手中不过如同棉絮一般，根本不值一提，所以拎着大包小包，张卫东是健步如飞，不一会儿就远离了闹市区，走到了一片准备盖商品房和商厦的建筑工地。

　　因为是晚上，工地上没有施工，附近的农民房又多已经被拆掉，路灯下倒看不到几个人，只有稀稀疏疏一些狗尾巴草在灯光下迎风摇摆，显得有些荒凉。不过过了这片建筑工地，则又是一片灯火通明，繁华的景象。那里就是包括吴州大学在内的城东大学区和周边的一些居民区。

　　就在张卫东走在这片略显荒凉的马路上时，身后突然传来摩托车轰鸣的引擎声，数十道白光从身后射了过来，把柏油马路照得连地上的沙子都清晰可见。

　　张卫东微微皱了皱眉头，却是没有回头，继续走他的路。


第7章 中南海保镖？黄飞鸿？

　　“哧！哧！哧！”声声响起，十多辆摩托车带过一阵狂风超过张卫东，然后猛地一个甩尾，轮胎在柏油路上拖出一道道印痕，拦住了张卫东的去路。当中一人身材高大，胸肌凸起，骑在黑色的哈雷摩托车上，手中握着根钢管，颇有些施瓦辛格未来战士的造型，很威猛很酷，正是虎哥。

　　几乎同时，哧哧的声音再次响起，却又有十多辆摩托车飞奔而来，停在了张卫东的身后，跟前面的十多辆车子正好形成一个圆圈，把张卫东包围了起来。

　　张卫东眉头再次微微皱了皱，目光缓缓扫过一个个骑着摩托车，握着钢管的混混们，最终落在了包围圈外的一辆黑色路虎越野车上。

　　飘逸头发，脸庞瘦削，衣着讲究，铁手杜威嘴中叼着根烟斜靠在越野车车门上，倒颇有些上海滩中许文强的风范。

　　“阿虎，不会吧，就为了对付这样一个奶油小生，你不仅叫来了三十二个兄弟，还把老大也请来！我靠，你小子干脆不要叫虎哥，叫猫哥得了！”紧挨着虎哥的一位长发男，举起钢管指了指张卫东，一脸鄙视道。说完还“喵，喵”地学着猫咪叫了起来，引得这帮混混坐在摩托车上放声大笑了起来。

　　只有虎哥和那两个一胖一瘦的混混没有笑，尤其虎哥脸色更是难看得一塌糊涂。

　　“笑，笑，笑你妹，有本事你他妈的一个人去把这小子放倒，只要你小子有本事单独把他放倒，老子以后见了你都管你叫龙哥！”

　　铁手手下有四大金牌打手，外号分别叫青龙、白虎、朱雀、玄武。这个长发男就是四大金牌打手之一，外号叫青龙，寻常混混见到他都叫龙哥，不过虎哥都是直接管他叫阿龙，就像他管虎哥叫阿虎一样。

　　“嗷！”龙哥闻言兴奋地狼嚎一声，然后冲虎哥咧牙道：“君子一言，驷马难追！”

　　虎哥见龙哥两眼闪着兴奋的目光，好似吃定了自己的样子，不知道为什么突然有种幸灾乐祸的感觉，把钢管往地上一敲道：“他妈的，老子什么时候说话不算话了！不过，你要是被人家放倒，你可得管老子叫虎哥。”

　　龙哥闻言迟疑了一下，但看看张卫东身材颀长清瘦，一副奶油小生的样子，实在没理由相信自己手中拿着家伙，骑着摩托车还会放不倒他，至于说反倒被他放倒，那是打死他也不相信。

　　“哈哈，小子你就等着管老子叫龙哥吧！”说完，龙哥右手抓着把手猛地一转，左手握着钢管往下斜垂在柏油马路上。

　　“嗷！嗷！”摩托车随着龙哥的狼嚎声、引擎的轰鸣声还有钢管拖过柏油路的刺耳声音，像子弹一样朝张卫东冲了过去。

　　“看来阿龙这小子要吃大亏了！”包围圈外面的铁手见龙哥骑着摩托车冲了出去而张卫东手中却依旧小包大包拎着，纹丝不动地站在那里，瞳孔不禁猛地一缩，射出如刀目光。

　　“嗷！嗷！”龙哥兴奋地狼嚎着，转眼间骑着摩托车就像一阵风要跟张卫东擦身而过，而手中的钢管这时已高高举了起来，带着摩托车速度的冲力，狠狠朝张卫东的肩膀劈了去。他可不敢拿钢管冲着张卫东的脑袋招呼，那是要出人命的。

　　这点，常年视打架如吃饭的龙哥是很有数的。

　　除了虎哥三人还有斜靠在越野车上的铁手之外，看着龙哥如狂风般袭卷向张卫东，而这时张卫东双手还拎着大包小包，一动不动地站在原地，所有人都以为张卫东已经彻底被这阵势给吓傻了，根本不知道该怎么应对才好。

　　可就在所有人以为张卫东已经被吓傻，龙哥马上要得手时，张卫东抬起脚狠狠朝着摩托车身踹了过去。

　　见张卫东竟然抬脚朝急速行驶中的摩托车车身踹去，所有人都猛吸了一口冷气，这小子莫非疯了？这一脚要是碰到摩托车，还不立马变残废！

　　唯有铁手和亲身经历过张卫东厉害的虎哥瞳孔再次猛地缩了起来，张卫东的大胆和勇猛似乎要超出他们的意料之外。

　　张卫东在龙哥钢管落下前，一脚重重踹在了摩托车上。急速行驶中的摩托车整个车身急速朝脚力的方向平移，在地上拖出长长的擦痕，然后砰一声巨响，龙哥连人带车翻倒在地上，哈雷摩托笨重的身车更是重重压在了龙哥的身上，翘起隔空的轮胎还兀自在快速打转着。

　　所有人傻傻看着被哈雷摩托压在下面的龙哥，个个连呼吸都似乎忘了。一脚把急速行驶中的摩托车连人带车踢出四五米远，那需要多大的脚力啊！这一脚要是踢在人身上，那还不连骨头都要碎了！

　　夜，骤然间安静了下来！

　　炎热的夏天，似乎突然间有了丝冬天的寒冷。

　　“虎哥是吧？看来白天摔得还不够重啊！”张卫东收回脚，目光落在了虎哥的身上，露出一口整齐洁白的牙齿，淡淡道。

　　看着张卫东一副风轻云淡的样子，虎哥情不自禁打了个冷战，油光发亮的额头渗出点点冷汗。

　　“哈哈，兄弟好身手，佩服，佩服！”就在虎哥面对张卫东，不知道该怎么回答时，铁手猛地把香烟往地上一扔，用皮鞋使劲碾了两下，然后哈哈笑着大步走了过来。

　　“大哥！”混混们见老大出马，个个暗暗松了口气，纷纷朝两边退开，让出一条路来。

　　“佩服？我打你一顿再说佩服行不行？”张卫东才不把区区一个黑道老大放在眼里，见铁手长发飘飘，人模狗样地朝自己走来，心里不禁一阵火气，抬脚对着他就一脚踹了过去。

　　铁手见张卫东丝毫不给自己面子，脸色不禁微微一变，手掌一翻，十指齐张，抬手就朝张卫东踢过来的腿抓去。

　　可是眼看着自己的手马上就要抓住对方的腿时，铁手突然感到眼前一花，那腿竟然猛地提速，在黑夜中竟似乎掠过一道残影。对，就是只出现在小说描述中的残影！

　　铁手瞳孔猛地放大，射出惊恐的目光，接着一股巨大的力量重重撞击在他的肚子上，痛得铁手整个人如虾米一样弯了下去，然后蓬地一声飞出四五米后趴倒在地上。

　　“老大！”见铁手被张卫东一脚给踹倒在地上，有两个混混急忙下车把他扶起来退到一边去。其余的则纷纷猛转右把手，摩托车立时“轰轰”猛地冲了上去，围着张卫东转圈圈。钢管拖在地上，发出阵阵刺耳的声音，还有点点火花。

　　圈越转越快，越转越小，张卫东被压制在了圈子中间。

　　“看来不把你们这般渣子打趴下，你们还没完没了了！”张卫东见圈子越缩越小，不禁微微皱了皱眉头，把东西往地上一搁，双脚猛地往地上一蹬，整个人竟然腾空而起两三米高。

　　蓬！蓬！蓬！腾空而起的张卫东在空中连连旋环踢腿，腿影重重，看得那些混混们目瞪口呆，若不是身边的人接连倒下，还真以为是在武打片拍摄现场呢！

　　不超过五秒，所有的混混全都躺在了地上，数十辆的摩托车翻倒在地上，徒劳无功地转动着车轮，场面说不出的壮观。

　　解决了这帮混混后，张卫东这才拍了拍手，弯腰重新拎起大包小包，转身往吴州大学的方向走去。

　　那些混混包括铁手老大个个都目露惊恐地看着张卫东离去的方向，竟是没有一人敢发出半点响声。

　　这家伙是谁呀？中南海保镖？妈的，中南海保镖有这么牛逼吗？那是黄飞鸿？妈的，黄飞鸿早他妈的挂了呀！

　　“他妈的鸡窝，还抖什么抖，人家早走远了！”当张卫东彻底消失在茫茫夜色下，地上竟然还有个理着鸡窝头的家伙，蜷缩着身子抱着脑袋瓜在那里瑟瑟发抖，愣是不敢爬起来，一个染着一头绿头发的家伙，看不过去狠狠地踢了他一脚。

　　“什么？已经走远了！他妈的，有种的别走呀，有种的跟老子单挑啊！我……”鸡窝被踢了一脚，立马一个骨碌爬了起来，然后牛逼哄哄地冲着张卫东远去的方向一边骂着一边竖起了中指。

　　可是“操”字还没说出来，鸡窝就傻眼了！黑夜下，一个熟悉，一个让飞车党所有人都毛孔悚然的家伙竟然拎着大包小包正晃荡着朝他们这边走来。

　　他竟然原路返回！

　　“是哪位好汉还想跟我单挑啊？”

　　“我操你妈的鸡窝！”所有人见鸡窝的乌鸦嘴又把那个可怕的家伙给召唤了回来，浑身不禁一个激灵，然后全都把目光投向鸡窝，那目光真是如刀子般锋利，铁手更是气得一脚对着鸡窝的屁股就踹了过去。

　　“是他！”几乎就在鸡窝被铁手一脚踢出去的同时，所有人异口同声地指着正趴在地上瑟瑟发抖的鸡窝，指证道。

　　“操！”鸡窝见所有人都指证他，“操”字终于蹦了出来。

　　“看不出来，你很有种啊！”鸡窝“操”字才刚刚出口，耳边就响起了轻飘飘的一句话。

　　鸡窝猛地一个哆嗦，这才想起自己这个“操”字说得很不是时候。急忙连滚带爬，一把眼泪一把鼻涕地爬到张卫东的跟前，用带着哭腔的声音说道：“大侠，大侠，误会，误会，我不是说操你，我是说操……”

　　鸡窝后面的字还没说出来，就感到背后一阵凉飕飕的，回头一看，见三十二双眼睛正如刀子般盯着他看呢，顿时浑身又一个哆嗦，哭着道：“我操我自己还不行吗？”

　　“那可是高难度的事情！”张卫东轻飘飘说了一句，然后径直越过他朝铁手他们走去。


第8章 东哥

　　鸡窝见张卫东这个煞神没找他麻烦，紧绷的神经顿时松了下来，整个人软绵绵地瘫在了地上。而铁手他们见这个可怕的家伙朝他们走来，刚好跟鸡窝相反，个个两腿打颤，就连铁手脸色都变得苍白无比。

　　但身为老大，铁手却是不得不壮着胆子出面。

　　“大哥，这次是我们不对，我们认栽了，还请您大人有大量放我们一马！”铁手见张卫东步步逼近，终于拱手道。

　　“大哥？我有这么老吗？不过这个称呼听起来倒是不错。”张卫东瞟了一眼脸色苍白的铁手，然后把手中的大包小包朝他扔了过去。

　　“刚好想打车又没钱，你就当一回出租车司机吧。”张卫东边说边朝黑色路虎越野车走去。

　　铁手手忙脚乱地接过大包小包，见张卫东折返并不是为了继续蹂躏他们，而只是让他当一回司机，心头不禁一宽。哪还顾得上自己堂堂飞车党老大给人拎包当司机非常有失身份，急忙拎着大包小包，屁颠屁颠地跟了上去，再也没了上海滩中许文强的风范。

　　“大哥，是去吴州大学吗？”小心翼翼地把大包小包放好，坐上驾驶位后，铁手恭敬地问道。

　　没办法，不到五秒钟，三十二个人全都倒地，张卫东实在是强悍得太变态了，由不得铁手不小心恭敬地应对。

　　张卫东点了点头算是回答，只是等铁手点火要开动时，张卫东又突然想起了点事情，摆手道：“等下。”

　　铁手见张卫东突然摆手叫停，心脏就猛地抽了下，以为他改变主意，还是想继续蹂躏他们。

　　“这些人中有没有手脚灵活勤快点的，我房间还需打扫整理一下。”张卫东指了指正战战兢兢站在原地，不敢离去的飞车党混混们，若有所思道。

　　大哥，没你这么玩人的，会吓出心脏病的！铁手见张卫东只是想找几个人打扫整理房间，顿时大大松了一口气，然后冲着人群指了指道：“鸡窝，阿雀，你们两跟上。”

　　铁手话音刚落下，鸡窝和一个穿着打扮前卫暴露，身材劲爆，拥有一双极为修长浑圆腿的太妹翻身上了摩托车。

　　轰隆隆，摩托车引擎发动的声音再次在黑夜中响起，格外的刺耳。

　　张卫东听到这刺耳的声音，不禁微微皱了皱眉头，这俩家伙打扮本就已经够前卫了，再骑上这夸张的铁疙瘩，门卫让进去才怪呢！

　　“上我的车！”就在张卫东皱眉时，铁手已经冲鸡窝和阿雀叫道。

　　张卫东闻言不禁扭头瞟了铁手一眼，淡淡道：“怪不得你能当老大，脑子还算灵光。”

　　要是换个人这样夸铁手，少不得要吃上几拳，但话出自张卫东的嘴巴，铁手这个威震东城区的飞车党老大竟有点飘飘然，通体舒畅的感觉。

　　“大哥过奖了！”受用的同时，铁手倒没敢得意忘形，急忙谦虚了一句。

　　“我叫张卫东。”张卫东毕竟是象牙塔中长大的读书人，见铁手在他面前服服帖帖的，心也就难免一软，倒也不想让他这个做老大的太过难堪，闻言朝铁手伸出手淡淡道。

　　“原来是东哥啊，我叫杜威，道上的人都叫我铁手，您叫我小杜就可以了。”见张卫东这个传说中的“武林高手”朝自己伸出手来，铁手大有受宠若惊的感觉，急忙伸手跟张卫东握了握，谦虚道。

　　“还是叫你铁手吧，我知道这个世界上既然有人混白道那就会有人混黑道，我也不会强迫你们改邪归正什么的。但今天你既然惹上我了，我还是要警告你一句，别欺负普通老百姓，否则要是让我知道，就不会像今天这样便宜了！”张卫东说着从口袋里掏出一个一块钱硬币，然后轻轻一捏，那硬币竟然被生生给捏成了一团，好像是橡皮泥做的一样。

　　这可是钢芯镀镍的玩意啊，用钻头在上面打个洞估计都要上点力气，可眼前这位竟然仅仅只用手指就把它给捏成了一团，这手指头要是戳在身上，那还不马上给戳出一个洞来！

　　铁手看着张卫东手中已经捏成一小团的硬币，冷汗顿时刷刷地从额头挂落下来。这时才知道，张卫东刚才下手是多么的温柔客气了，他要是真用上那么点力道，估计他们这些人不死都要立马残废。

　　“是，是，我一定牢记东哥今天的教诲！”铁手身为飞车党老大最后一点胆魄也被张卫东这一手给吓没了，连连点头道。至于刚刚上车，看到眼前惊人一幕的鸡窝和阿雀，早就吓得目瞪口呆，一股尿意刹那间充斥着膀胱。

　　“记住就好了，不过，今天的事情别说出去！”张卫东随手把手中那团硬币扔给了铁手。

　　铁手手忙脚乱地接了过去，硬币滚烫，好像刚在火里烧过一样，但铁手却是四肢冰冷，再一次连连点头。

　　“好了，开车吧。”张卫东把头转向车窗，淡淡道。

　　铁手闻言珍而重之地把那被捏成一团的硬币收起来，然后把脑袋探出车窗，吼道：“今晚的事情，哪个王八蛋要是敢传出去，我让阿武捅烂他的屁眼。”

　　说完铁手猛地一踩油门，越野车嗖地一下就冲了出去。几乎同时，除了阿武，所有人都感到肛门括约肌猛地缩了一下，下意识地用手捂住屁眼。

　　阿武，飞车党四大金牌打手之一，长得五大三粗，是个猛男，同时也是个玻璃。

　　铁手的车技很好，车开得又稳又快，很快就到吴州大学。

　　吴州大学有五个校门，其中沿着东新路有两个东门。一个东门是吴州大学的正大门，有正儿八经的门卫看守着，车子进出一般都要看下证件，询问几句。另外一个是学校教师宿舍的家属门，这个门进进出出都是学校老师的亲人朋友，基本上全天候开着，没有特殊原因，门卫基本上不会查问，大家都叫这个门为老大门。

　　这点张卫东新来乍到倒不知道，他还正想着等会进校，门卫查问时该怎么说，铁手已经开着车到了老大门。

　　看着车子畅通无阻地进了校门，张卫东有些惊讶道：“看来你对吴州大学很熟？”

　　“我就混这一带的，自己也投资了几个酒吧和休闲场所，东哥如果要在这一带找乐子或者遇到不开眼的人，报我的名字就可以。”说起这些，铁手总算找回了点自尊，整个人也变得有精神起来。

　　“哦，看来你混得不错呀！”张卫东扭头瞟了铁手一眼道。

　　张卫东这么一说，铁手猛地回过神来，身边这位可是连硬币都能捏成团的怪胎，自己这点能量在他面前有什么好得瑟，好炫耀的。

　　这么一想，铁手又立马谦虚道：“呵呵，在东哥面前哪敢说不错啊。也是小时候家里穷，为生活所迫才走上这条路。如今想回头，但心已经野了，也舍不得这份基业，再说下面也有一帮小弟要养着，放不了手。”

　　“东哥，铁手哥很罩着我们的，而且我们场子里向来不准人碰粉，也从来不强迫女人干那事。”鸡窝插话道。

　　张卫东有些惊讶地扭头瞥了眼刚才还胆小得跟老鼠一样的鸡窝，吓得鸡窝把头一缩，又是一阵发抖。

　　张卫东见状笑了笑，扭头对铁手道：“看来你这个老大还做得不错。”

　　铁手见张卫东夸他，破天荒地挠了挠头，不好意思地笑了笑，转移话题道：“东哥住哪幢宿舍？”


第9章 黑道清洁工

　　“我住在教师单身宿舍楼。”张卫东回道。

　　“教师宿舍？您不是学生吗？”铁手三人顿时一脸惊讶道。

　　“怎么？我看起来不像老师吗？”张卫东见今天再一次被人误会成大学生，没好气地反问道。

　　“像，像，就是看起来太年轻了点！”铁手急忙回道。

　　铁手这话绝对没有一点恭维的意思，张卫东今年才二十三岁，年龄本来就偏小，再加上常年修炼，皮肤看起来特别白皙细腻，又没在社会上混过，身上有股浓浓的书卷气，看起来自然就更显年轻了。

　　见铁手这样说，再扭头看看鸡窝和穿着暴露，胸前两团肉被紧身背心挤出一条深深乳沟的阿雀，两人一副深以为然的表情，张卫东不禁有些苦恼起来。

　　他是来当老师的，不是来当学生的，当然希望看起来稳重老成一点，否则连学生也把他当学生来看，无形中老师的威信就弱了不少。但年龄这玩意是生来多少岁就多少岁是改不了的，容貌他若强行用仙家法术，倒也能改变一二，可那样就成整容了，他却是不喜欢。

　　见张卫东突然沉下脸来，铁手三人也不知道哪里得罪张卫东，都不敢吭声，却不知道张卫东是为自己看起来太显年轻而苦恼。

　　车子沿着校园林荫道，很快就开到了教师单身宿舍楼。

　　车子停下来，自然有鸡窝和阿雀两人帮忙着拎东西。这时张卫东才发现今晚唯一的女飞车党阿雀其实五官长得还是挺周正的，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，而且胸挺，腿长，屁股翘，但就是妆化得太渗人了。头是爆炸头，嘴唇是涂成紫色的，耳朵上着七八个耳钉，就连露出的小肚脐也挂着个小环，还纹身。还好没有大面积的纹身，只是细腰和臀部之间凸起的地方纹了一只红色的小鸟，走路时，随着衣服的上下扯动，若隐若现，倒能给她的翘臀添几分野性和诱惑。

　　到了七楼，张卫东没来由地感到一阵心虚，直到见楼道里空空的，这才松了口气。

　　“房间里怎么什么都没有啊？”估计是女人对房子、家具布置等东西比男人在乎点，哪怕小太妹也一样。张卫东门刚推开，阿雀就开口惊讶道。

　　“我今天刚到，还来不及布置。”张卫东边打开电灯，边解释道。

　　“连床都没有，您晚上怎么睡？”阿雀见张卫东似乎并没有反感她问话，忍不住又问道。

　　“坐一晚上啰。”张卫东耸耸肩，一副理所当然道。

　　“那怎么成？东哥我马上打电话给您安排房间！”铁手闻言立马掏出手机道。

　　“不用这么麻烦，你们帮我把房间收拾整齐干净就可以了。”张卫东摆摆手道。

　　铁手还想坚持，但见张卫东一脸的冷淡，到嘴边的话又吞了回去，朝鸡窝和阿雀挥了挥手，示意他们开工。

　　一个混混一个太妹得令，立马开始搞起清洁工作来，张卫东则自顾自地走到小阳台，俯视着整个校园。

　　黑夜下，校园一片安静，灯光点点，树影婆娑，不时可以听到几声蛙叫虫鸣，倒有种远离尘嚣的意境，让张卫东感到一阵舒心畅意。

　　铁手见张卫东独自一人站在阳台上，手伸到口袋里轻轻把那块硬币团握在手掌中，想起刚才那震撼的一幕，望向张卫东的目光多了几分敬畏和狂热，没敢上前打扰。

　　默默地在原地站了一会儿，铁手犹豫了一下，拿着手机退到门外，拨了个号码。

　　房间不大，也空荡荡没什么东西好整理，但卫生状况却极差，连蜘蛛网都有，更别说到处斑斑驳驳的印渍了。鸡窝和阿雀怕张卫东这个变态怕得要命，自然是不敢有半点马虎，充分发挥了不怕脏不怕累的革命精神，连一点点卫生死角都不敢放过，搞了近半个小时，两个人愣是连个厨房都没收拾干净。铁手见状，生怕张卫东嫌慢，只好也屈尊纡贵拿了块抹布帮着一起干，幸好此时没有其他道上的人在场，否则看到堂堂飞车党老大竟然拿着块抹布擦地，估计连眼珠子都会掉下来。

　　三人齐心，速度果然快了不少。过了大半个小时，阵地终于转到餐厅。而这时阳台上的张卫东看到有辆货车停在宿舍楼下，货车后面除了装载着椅子、桌子、书架、木床等东西，还坐着六个大汉。张卫东定睛一看，都是飞车党的人。

　　这个时候，张卫东当然知道这一切都是铁手交代的，再扭头看看正满头大汗跪在地上擦地板的铁手三人，心里对他们之前的恶劣行径纵有再多的怒气，此时也是不好再发作了。

　　“算了，随便搞一下就行了。”张卫东终于转身进了屋子，见厨房的瓷砖被擦得在灯光下闪闪发亮，都可以当镜子照，犹豫了一下，最终说了句贴心话。

　　“那怎么行？如果连这点卫生都搞不好，我铁手不用再在道上混了！”张卫东好心想放他们一马，没想到铁手却站了起来，用手背擦了下额头的汗水，一脸严肃地道。

　　见向来着装讲究，头发飘逸，一言一行很有许文强洒脱冷酷范儿的铁手老大，今天竟然把搞卫生跟在道上混这么严肃的话题联系在一起，正在奋力擦地的鸡窝和阿雀两腿一软差点就要趴倒在地上。

　　老大就是老大，拍马屁都能拍得这么牛逼！

　　至于张卫东愣是听得起了一身的鸡皮疙瘩，一阵无语。也是，人家怎么说也是堂堂飞车党的老大，现在都已经朝清洁工看齐了，他还能说些什么呢！

　　“那好吧，你慢慢来不急。”好一会儿，张卫东才轻轻拍了拍铁手的肩膀，然后再次转身回到阳台。

　　张卫东转身回到阳台不久，阿虎他们就抬着椅子、桌子等一应东西进了屋子。

　　四十来个平方的屋子立马就变得拥挤起来，满屋子都是汗臭味。不过张卫东站在阳台上，吹着夜风倒是感觉不到。

　　见阿虎等人搬东西上来，铁手终于从清洁工升职为工头，指挥小弟们把东西摆好，等东西摆好后，又指挥他们跟鸡窝等人一起搞卫生。

　　可怜的混混们，今晚先是当了一回沙袋，接着是搬运工，现在又干起了清洁工的勾当。尤其是阿虎，一米九的个头，跪在地上擦地，还真够难为他的。不过刚才进来的时候，看到铁手老大都亲自拿着抹布擦地，他还有什么好说的。擦吧，反正这玩意技术含量低，不需要培训可以直接上岗。

　　四十来个平方，十来个人一起擦，屁股挨着屁股，场面极为壮观。张卫东偶尔一回头，看到的是一溜的屁股，饶是他心性坚定，也差点看傻了眼。

　　这世界，还真是没有做不到，只有想不到的！张卫东心里暗自感慨。

　　阿雀，屋内唯一的女性清洁工，终于有些受不了房间里的男人味，和满屋子摇摆的屁股。一抬头见张卫东站在阳台上，想起阳台卫生还没搞，就壮着胆子拿着抹布，提着水桶，独自一人跑阳台上去了。

　　只是一到阳台，阿雀就后悔了。眼前这个男人虽然看起来年轻斯文，人畜无害的样子，可一想起这家伙不到五秒钟放倒三十二人，钢镚都能随意捏成团，阿雀就感觉全身发毛，膀胱再次被尿意充斥着。

　　她是宁愿跟那帮臭男人屁股对屁股挤在一个屋子里，也不愿意单独跟张卫东呆在小小的阳台上。

　　可是出都出来了，总不能再把水提回去吧。擦吧，老娘长这么大怕过谁来！

　　阿雀深深吸一口气，然后开始拿着抹布擦阳台护栏。

　　见阿雀出来清理阳台，一开始张卫东也没有什么感觉。可当阿雀擦完护栏，撅着屁股擦地砖时，张卫东就感觉浑身不自在了。

　　短短的裙子根本遮不住她丰满的臀部，当屁股撅起来时，张卫东只要眼皮微微一低就可以看到雪白的大腿和蕾丝边内裤。不仅如此，阿雀擦地时上身也是往下的，胸前白花花一片晃来晃去，晃得张卫东眼睛都花了。

　　好在阿雀打扮得实在太过前卫，不是张卫东喜欢的类型，要不然，一个女人穿成这样子，还撅着屁股擦地，是个男人就受不了。

　　人多力量大这句话在这次卫生大扫除中得到了充分体现，不一会儿，701房间就被收拾的整整齐齐，干干净净，就连灯泡罩上都看不到一丝粉尘。

　　看看焕然一新的房间，再看看一张张满头是汗的脸庞眼巴巴地盯着他看，张卫东真想说你们不去干家政实在太可惜了，但考虑到真要这样说可能会让他们哭鼻子，最终还是忍住没说，只是朝他们点了点头道：“还不错！”

　　见张卫东点头首肯，这帮大老爷们外加太妹终于大大松了一口气，接着竟然还露出一脸灿烂满足的笑容。

　　看来劳动能让人得到满足和快乐，这句话还真没说错，怪不得政府要设置劳改所改造犯人，张卫东看着一张张“朴实”的笑脸，心中再次大发感慨。

　　“好了，都走吧，别打扰东哥休息！”在张卫东感慨之际，铁手很识趣地把一帮手下给赶了出去，然后从口袋里拿出一张名片放在崭新的书桌上，小心翼翼地道：“东哥，那我走了。这是我的名片，您要是有什么事情，请随时打电话给我，我铁手肯定帮您把事情办得稳稳妥妥的。”

　　说完也不等张卫东回答，急忙转身离开了房间，然后轻轻带上了房门。


第10章 五帝真经

　　张卫东看着紧闭的房门，哭笑不得地摇了摇头，然后手一抬，书桌上的名片立马飞落到他的手中。

　　“吴州市至尊娱乐有限公司董事长，吴州市东城区政协委员。”张卫东扫了名片一眼，不禁摇了摇头，这年头道上混的也都知道包装了，不仅是公司老总竟然还是区政协委员。

　　心里想着，张卫东把名片揉成一团扔到了垃圾桶里，他的记忆力向来很好，就这么一扫，杜威的联系电话已经深深印入他的脑海。

　　扔掉名片后，张卫东把行李箱中的衣物收拾到崭新的衣柜中，把书籍摆放在书架上，然后看着空空如也的行李箱，再看看摆放得整整齐齐的衣柜和书架，想想就打了一架，家里不仅有人帮忙收拾得干干净净，连家具也都齐了，难免又感慨了一番。

　　一切收拾妥当之后，张卫东拿了换洗的衣服和毛巾进浴室冲了个凉水澡。浴室也收拾得很干净，就连抽水马桶都闪闪发亮的，这点让张卫东特别的满意。要不然，要自己收拾这些脏东西，难免会让他感到不舒服。

　　冲完澡后，张卫东见时间还早就取出白天秦虹教授给他的资料翻看了起来。看到大概十一点，也就是子时，张卫东结束了翻阅，上床盘腿而坐，开始每日的修炼。

　　子时阴极盛而初阳生，乃是一日中最佳的采气时段。

　　大混沌五行心法随心运转，丹田之内，有五团颜色分别为白、青、黑、赤、黄的真气缓缓转动着。白色的真气冰冷肃杀，带着股杀伐死亡的气息；青色的却刚好相反，给人生机勃勃，如沐春风的感觉；黑色的真气则冰冷阴柔；赤色的真气狂野不羁，至刚至阳；黄色的真气则厚实有力，就像广袤厚重的大地。这五团真气正是张卫东这七年时间坚持不懈所吸收炼化的金、木、水、火、土五行灵气所凝聚。

　　随着时间的流逝，五团真气越转越快，最终竟凝聚为五滴颜色各异的液滴，也就是真元。

　　坚持不懈地修炼七年，张卫东终于从练气期跨入筑基期！

　　一刹那间，以前修炼中不明白的东西豁然顿悟，还有很多天地间亘古不移的真理好似一张张有声有色的图画在他脑海里一一闪过。

　　这一刻，自辛苦修炼七年来，张卫东的精气神终于达到了巅峰，甚至隐隐中感觉自己融入了天地，成了天地的一部分，再也难分哪个是天地，哪个是自己。

　　难道这就是《五帝真经》中所记载的千载难分的天人合一吗？这个疑惑一起，张卫东重新感觉到了自己，然后看到了白、青、黑、赤、黄五滴真元悬挂在丹田之中，缓缓旋转着，闪烁着不带一丝杂质的纯净光芒，如同黑夜中的璀璨星辰一般。白色的肃杀，青色的生机，黑色的阴柔，赤色的阳刚，黄色的厚重，一丝丝若有若无的气息随着五滴真元的缓缓旋转，释放了出来，在丹田内互相融合交织着，隐隐中不仅在丹田的中央形成一缕微不可见的混沌元气，甚至那五滴真元隐隐中似乎也随着那五缕气息的融合交织，渐渐壮大起来。

　　呼！张卫东长长地吐出了一口浊气，两眼缓缓张了开来，两眼张开之际，竟有两道寸余长的五色彩光射出，直到张卫东的双眼完全张开，那两道五色彩光才消逝在黑夜中。

　　意志洗练，灵台清明，百骸通畅，张卫东感到前所未有的舒服，脑子也是前所未有的清醒。甚至心意一动，真气外放，整个人竟能如羽毛一样从床上轻轻飘了起来，悬浮在半空之中。

　　见前一段时间自己还只能飞檐走壁，尽最大努力也不过一次跃起三十余米，如今却能凭空悬浮半空，张卫东脸上再也忍不住绽放出欣喜的笑容。

　　《五帝真经》所记果然不假，一旦筑基成功，不仅修为有一个大的飞跃，而且哪怕不刻意修炼，凭借五行相生相克，功力的增长也极是惊人。

　　心里想着，张卫东手却下意识地摸了摸胸口挂着的一块五彩玉石，顿时一丝清凉温润的气息顺着手掌流经全身。

　　这块五彩玉石是张卫东读大学二年级时在市玉石市场摆摊的一位老人手中买到的，当时见这玉颜色鲜艳，价格也便宜，就随便买下来玩玩。没想到买回来的当天，因为削苹果不小心割到手，滴了一滴血在这五彩玉石上。那五彩玉石竟绽放出五色光彩，随后张卫东又莫名其妙竟跟这玉石产生了丝血肉相连的感觉。震惊中的张卫东自然拿起玉石准备仔细研究，没想到拿起玉石，眼睛往玉石上一看，竟然看到了好多上古文字。那些文字张卫东虽然一个也没见过，但不知为何却能看懂。

　　张卫东所看到的文字就是传自上古金、木、水、火、土五大帝的《五帝真经》，《五帝真经》所记载的除了大混沌五行心法这个唯一的修炼功法之外，其余的竟然是咒语符箓、炼丹炼器等等各类良莠不齐的仙术道法全都有，真可谓五花八门，包罗万象。当然除了修炼心法之外。

　　唯天生五行相衡者方能修炼此功，这是大混沌五行心法开篇之言，不过张卫东当时被兴奋冲昏了头，根本没去理会这句话，直接按照经书所言修炼。没曾想，当天修炼，当天竟然就有了气感。炼了一个月后，就已感觉自己一扫以往虚弱的体质，变得力大如牛，身轻如燕，更甚者连脑子都好使用了许多。

　　这种匪夷所思的事情当然是万万不可泄露出去，否则以他如今刚刚入门的这点功夫，来几个社会上的练家子就能轻松把他放倒，更别说那些传说中的修真者了。虽然对与修真界和修真者，张卫东以前都以为只是虚构的世界和人物，如今当然不敢像以前那样认为了。不过张卫东是个孝子，哪肯自己身强力壮，延年益寿，却不顾自己的父母死活。好歹还是在暑假里编了个借口，说自己认识了个气功师父，传了个很灵的气功修炼功法给自己，让他们也跟着练练，然后把大混沌五行的入门心法传给了他们。张卫东的父母自然不把这当一回事，只是却不忍心拂了他的孝心，也就权当有这么一回事地每天抽出点时间跟着张卫东盘腿修炼。不过他们炼了个把月，别说身轻如燕，就连气都没感应到半点。倒是因为每天要抽时间盘腿打坐，闹得腰酸腿疼，后来张卫东的父母自然就放弃，甚至还要张卫东离那个气功大师远一点。

　　一开始张卫东还不明白为什么自己一天就有气感，父母亲怎么一个月也没有，难道是因为天赋相差太大，后来再仔细把心经拿来一看，这才发现大混沌五行心法的开篇有一句话说，唯五行相衡者方能修炼此功。


第11章 筑基

　　虽说张卫东已经知道问题出在这一句上面，但为什么五行相衡者方能修炼他却是不明白，当然也更不明白他父母亲为什么就五行不相衡了。不过随着后来修为的精进，他才逐渐明白过来，人都有金、木、水、火、土五行灵根，但却都是参差不齐，不是这个强点就是那个弱点，五行相衡之人却是极少，至少到如今为止，张卫东还没见过。而大混沌五行心法所蕴藏的天地至理便是五行相生相克，借五行相生之理，自行孕育五行灵气，又借五行相克之理约束制衡五行灵气。五行中任何一行相生相克太过或不及，都将破坏完美的五行相生相克。故修炼者若天生便是五根不均衡者，又如何能修炼大混沌五行心法。

　　既然父母亲无法跟他一样修炼，张卫东自然就把这个秘密彻底藏了起来。至少，在他的实力没达到足够强大的时候，是绝不愿暴露自己修真者的身份，至于《五帝真经》那就更不能泄露分毫了。

　　就这样，张卫东老老实实地蛰伏了七年。这七年他除了学习和修炼，还暗暗观察四周之人，有空也会独自去一些青山绿水的地方转悠转悠，名为游山玩水，实则想悄悄探查，看看这个世界上除了他之外，究竟还有没有其他修真者。

　　或许这个世界上根本没有什么修真者，也或许真如小说中所言那些人都深藏在深山老林、仙家洞府中修炼，轻易不会入世，又或者是张卫东所探查的范围实在太小，反正这七年，张卫东没有发现任何一个修真者，倒是在一些公园看到过几个修炼内家功夫的老人家，不过他们大半辈子修炼而得的真气却是根本入不了张卫东的法眼，离他想象中的修真者差得十万八千里。

　　七年了！张卫东想起这七年来自己除了学习，几乎就是修炼，根本没什么休闲娱乐活动，差点跟与世隔绝没什么区别，心中不禁暗暗发出一声感慨，神念却在这声感慨中再次扫过丹田，五行相生，就这么短短几分钟的时间那五滴真元液滴竟以肉眼可辨别的程度大了一丝，就连中央那缕原本微不可见的混沌真气都开始变得若隐若现。

　　如今筑基已成，真气已凝结为真元，五行相生的速度就如滚雪球一样，越来越快。平常时间天地间灵气都是稀薄而浑浊，刻意修炼吸收已无多大意义，倒不如只在子时这个时间段修炼，如此一来也总算可以松一口气，享受享受美好的生活了！心里想着，张卫东唇角逸出一丝微笑，整个人如柳絮一般轻飘飘地飘落到地板上。

　　天空的明月不知何时躲在了乌云之后，除了几杆路灯在散发着些许昏暗的灯光，偌大的校园万籁俱寂，漆黑一片。可是经过今晚的突破之后，站在阳台上，张卫东却能把校园里的一草一木看得清清楚楚，甚至湖心岛林荫下，几对耐不住青春寂寞的学生情侣的搂搂抱抱，在他的目光下，也无从隐藏。

　　以前自己近视，常常觉得老鹰可以在几千米的高空，准确无误地锁定猎物，很不可思议，如今呢？自己反倒比起老鹰更不可思议了。

　　心里想着，张卫东习惯性地在鼻梁上推了推，却愕然发现上面并没有眼镜。回头看了眼放在床头柜上的黑框眼镜，想起自己如今已经拥有了媲美鹰眼的视力白天却还装模作样地戴着个眼镜，不禁自觉好笑地摇了摇头，转身重新回到了床上闭目睡觉去了。

　　一觉睡到天亮，早晨的阳光透过窗帘斑斑驳驳洒落在张卫东的身上。张卫东慵懒地抬手朝窗帘方向一指，窗帘连同小阳台上的移门自动缓缓拉了开来。

　　一阵温煦清新的空气吹了进来，张卫东这才慢腾腾地起身下了床，拖着拖鞋走到阳台上。

　　金色的阳光，波光潋滟的明镜湖，郁郁葱葱的校园，一切都是那么的美好。而经过昨晚的突破，张卫东终于可以好好享受每一个这样美好的早晨，而不需要再像以前一样天还没亮就要起床辛苦地盘腿修炼。

　　风吹来了明镜湖上淡淡的荷花清香，心情舒畅的张卫东情不自禁张开双臂，闭着双眼一脸陶醉地深深吸气，整个人似欲乘风而去。

　　哼！带着愠怒的一声冷哼就在这个时候传入张卫东的耳中，张卫东猛地张开双眼，扭头朝冷哼声传来的方向望去。

　　宿舍楼东头的小阳台上，那个被窥走了两只白兔的女人，此时正用冷冷的目光死死盯着张卫东看，好似恨不得要把他给杀了。

　　女人上身穿着白色背心，下身穿着网球短裤。胸高臀翘，又长又浑圆的大腿在金色阳光下闪烁着诱人的健康光泽，真个是青春逼人，让人一大早就有大干一场的冲动。但落在张卫东的眼中，这个女人却意味着烦心，一大早的好心情也被她给破坏掉了。

　　我靠，不就不小心看了你的胸脯？至于搞得像不共戴天的仇人似的吗？张卫东不甘示弱地跟她对视着。

　　张卫东眼神犀利若鹰，隔得老远女人都觉得他似乎能一眼看透自己的衣服，尤其当张卫东目光落在她高挺的酥胸上时，明明那里做了双重保护，不仅有棉质背心遮着，还有两个罩子罩着，可大夏天早上的就是感觉凉飕飕的，好像什么都没穿没戴似的。

　　“流氓！混蛋！无耻！”女人终于挡不住张卫东犀利如鹰的目光，扭身转回了房间，然后随手抡起枕头，咬着牙对着床一阵乱砸，好像那床跟她有不共戴天的深仇似的。

　　见女人被自己犀利的眼神给逼回房间去，张卫东只感觉一阵的索然无趣。他倒是宁肯没有看到昨天那惊艳的一幕，虽然那种惊艳的场面是任何一个男人梦寐以求想看到的。

　　被那个女人搞得索然无趣的张卫东，先是在食堂里吃了来吴州大学后的第一顿早餐，然后又跑到联华超市及时把昨天晚上订购的床、书桌等商品退掉，这一退倒是退回了两千块大洋。

　　虽然俗话说男人有钱就变坏，可男人真要沦落到口袋里没钱的地步，那就干什么事情都感觉底气不足，不像个男人了。张卫东虽不怎么看重金钱，可正所谓一分钱难倒英雄汉，昨晚他就因为积蓄差点被挥霍一空，愣是不敢花钱坐出租车回家。现在口袋终于又重新地鼓起来，再也不用担心在发工资之前自己会落个身无分文的可怜下场，心情不禁好了起来，腰杆子也变得笔挺起来。甚至都隐隐希望能再来几个不长眼的混混，这样指不定就能连空调、洗衣机的钱都能省下来。

　　张卫东的希望最终还是落空了，回到学校不久之后张卫东就接到了海尔在吴州市配送公司的电话，他们会在早上十点钟送货上门并派人安装。

　　海尔公司的人在十点钟准时抵达701房间，在经过一系列安装和调试之后，留下了一地狼藉后离去。张卫东看着重新蒙上一层粉尘的地板还有散落一地的包装盒包装带等东西，这一刻突然发现飞车党这帮社会的败类倒也不是一无是处，至少卫生还是搞得不错的。

　　白天很快过去，子时，夜凉如水，一轮明月当空悬挂。

　　张卫东盘腿坐在席子上，大混沌五行心法随心运转，丝丝天地五行灵气从四面八法云聚而来，将他笼罩。如水月光落在他身上，竟隐隐折射出五彩莹光，把斯文白净的张卫东衬得宝相庄严，隐隐中透出一丝帝王气象。

　　丹田之内，金木水火土五滴真元历经一日的五行相生，体积明显又大了一些，绽放出比昨晚还要璀璨的光芒。

　　呼！张卫东吐出一口浊气，睁开了双眼，脸上抑制不住地露出狂喜的表情。

　　短短的一天时间和子时一个时辰的修炼，真元竟然壮大不少，直觉告诉张卫东，按这个速度下去估计不出三年他就能踏入金丹期。

　　修真境界分：练气、筑基、金丹、元婴、化神、破虚、渡劫、大乘八大境界，每一大境界又分初、中、后三个小境界，其中练气是修真入门基础，又细分为一到九层，一到三层为练气初期，四到六层为练气中期，七到九层为练气后期。

　　张卫东从练气期到筑基期整整修炼了七年，而且那七年除了学习和吃喝拉撒睡，他几乎把全部的时间花费在修炼上。虽后来逐渐参悟到一些五行相生的奇妙之处，也知道越到后期五行相生越能显出无穷玄妙，但总认为修炼就像攀登高峰一样，一山高过一山，一山比一山难爬。却没想到事实却刚好相反，练气期时他没日没夜地修炼，却需要七年时间才堪堪突破到筑基期。而现在的发展趋势和直觉却告诉他，不出三年他就能踏入金丹期，如何不让他欣喜若狂。

　　莫非以前我进入误区了，修炼这条道是越走越宽，越走越好走的？还是《五帝真经》太过奇妙又或者我是什么百年不见的旷世奇才？

　　欣喜若狂之后，张卫东陷入了沉思。只是任张卫东如何聪明，毕竟是闭门造车，独自一人修炼到现在，别说没有跟修真者有过任何接触，就连这个世界上到底有没有修真者，有没有修真界，他都不清楚，又哪里分析得出什么结论。

　　不过不管怎么说，这是件好事，所以张卫东想了一会儿懒得再去想，直接躺下闭眼睡觉。

　　第二天又是个晴朗的天气，当然在普通人眼里，晴朗前还要加上炎热两个字。

　　张卫东早早吃过早饭，在学校的明镜湖边晃荡了一圈之后，背着装有华硕笔记本电脑的单肩包敲开了副院长办公室。


第12章 冤家路窄

　　“来啦，教师宿舍还住得习惯不？”见是张卫东，秦虹教授把手中正在看的一份资料放了下来，问道。

　　“还行，而且学校的环境也很不错。”张卫东边说边一屁股坐在沙发上。

　　“那就好。”秦虹微微颔首，然后停顿了下问道：“课题的相关资料看过了？有什么建议没有？”

　　话刚问出口，秦虹就微微有些后悔了，心想前天傍晚才到，不说购买日常用品，添购家具够他忙活一两天，光光搞卫生恐怕对现在的年轻人，尤其是男孩子也是件够呛的事情。又哪有时间看什么资料，更别说短短时间内提出建议了。前天他向自己索取了相关资料，也无非摆摆态度，自己却还当真了。万一他没翻看过，岂不是上班第一天就扫了他的面子？打击了他工作积极性？

　　唉，回国都五六年了，吃得亏还不够吗？行事做人怎么就没上进呢？

　　秦虹心里暗自后悔，一抬眼又见张卫东低着头，心里自然就更坐实了自己的想法，不禁越发的后悔，不动声色地补救道：“你看我一谈起工作倒是忘了这两天你忙着安家，有很多事情要做呢，估计累都累得要命哪有时间看资料。反正也不急，我现在就大致向你讲一下课题的事情……”

　　秦虹嘴上虽这么说，心里终究还是隐隐有些失望，看张卫东的眼神也有些不一样，觉得他做事有些轻浮。在秦虹看来，既然做不到张卫东前天就不要向她索取什么资料，既然索取了资料无论如何也要腾出点时间看一些，这是一种做事情的态度。不过秦虹也知道，现在的人都这样，说得好听的人很多，做得好的却没几个，张卫东这样做也是极为正常的事情，倒是她自己对他的要求似乎过于苛刻了些。

　　“资料我已经大致通读过一遍，因为还没具体参与研究试验，关于微生物在处理油污染土壤方面我还提不出具体的建议，只能谈一两点自己的心得体会，对不对还是需要秦教授指正。”就在秦虹正准备继续说下去时，张卫东抬起头打断了她。

　　“啊！什么？你已经通读过一遍了？”秦虹先是微微一怔，随即两眼猛地亮了起来，一副惊疑地盯着张卫东。

　　给了张卫东多少资料，秦虹心里自然一清二楚，要想通读一遍至少也要花上大半天时间，听说张卫东竟然已经把它通读一遍了，还真是又惊讶又怀疑。

　　“这有什么问题吗？”张卫东抬头看了秦虹一眼，一副理所当然地问道。

　　“呃，没有，没有，你继续。”饶是秦虹身为副院长，年纪也比张卫东大了十来岁，此时也是被张卫东问得有点措手不及。

　　“那行，石油的主要化学成分为烷烃、环烷烃和芳香烃组成，利用微生物将石油烃类作为碳源进行同化降解，使其最终完全矿化，转变为无害的C02和H20无机物质，这是个非常环保和高效的污染处理方法。不过关键是要筛选到合适的菌种……”

　　张卫东侃侃而谈，不时还信手引上一段秦虹给他资料中所记载的数据或科研结论，以此来证明自己的观点。

　　秦虹哪里想得到，前天晚上有威震东城区的飞车党老大亲自带领一帮手下帮张卫东把房间搞得干干净净，整整齐齐，根本不用他亲自动什么手，张卫东有的是时间看资料。更何况张卫东乃是修真者，不仅有过目不忘的本领，就算不休不眠十天半个月的也根本不是什么问题。她见张卫东不仅说得头头是道，竟然还能信手拈来资料中的数据和科研结论，不禁听得一双眼睛越睁越大，看张卫东的眼神也是直勾勾的，直到张卫东阐述完了自己的观点之后，她还兀自直勾勾盯着他看。

　　饶是张卫东心理素质极好，当他讲完后一抬头见到秦虹教授正入神地盯着他看，那双眼睛修长明亮，带着丝成熟女性特有的风情味道，表情还是情不自禁变得有些拘谨不自然，干咳两声问道：“秦教授您看我的理解有没有问题？”

　　“嗯，很好，观点全面，还带有前瞻性，很好！”秦虹教授猛地惊醒过来，连连点头道。说完之后，她看张卫东的眼神就完全不一样了，充满了欣赏和喜爱。

　　人才啊！人才！这个年轻人我一定要好好栽培，一定要把他留在身边，不能让其他教授抢了去！

　　心里想着，秦虹教授看张卫东的眼神又变得有点不一样了，那是一种护犊的眼神，好像张卫东已经成了她心爱的东西，谁要跟她抢，她就跟谁急！

　　张卫东实在有些受不了秦虹看自己时的炙热眼神，再次干咳两声问道：“那秦教授我具体负责哪一方面，什么时候正式开始？”

　　见张卫东神色有些不自然，秦虹这才意识到自己这么盯着一个年轻教师看很不合适，白皙的脸庞不禁微微一红，急忙伸手捋了捋自己的秀发以掩饰内心的尴尬，道：“这个不急，我先把课题组的人叫过来，你们先互相认识一下，然后再谈具体分工的事情。”

　　说着秦虹拿起办公桌上的电话拨了出去，很快电话就被接了起来。

　　“小苏到我办公室来一趟，对了，把董云杰和赵明华也叫过来。”秦虹说完就挂了电话。

　　挂掉电话后秦虹简单地向张卫东介绍了下课题组的人员情况，除了那个出了车祸的博士生，课题组还有一个年轻老师和一个博士一个硕士，当然现在还要加上张卫东这个年轻的老师。

　　秦虹没介绍几句，门就被敲开了。

　　张卫东下意识地扭头朝门口看去，面部的表情立马僵住。

　　推开门的竟然就是住在707，被他窥走了上身春光的那个漂亮女人。

　　那个女人也看到了张卫东，微笑也同样僵在脸上。

　　“是你！”两人几乎同时出声，尤其那女人声音格外的尖锐，看张卫东的眼神也是凶巴巴的，似乎恨不得冲上前来对着他一阵拳打脚踢。


第13章 共处一室

　　“你们认识？”秦虹倒没发现两人之间的火药味，见状笑道。

　　“呵呵，是个误会，前天……”张卫东见秦虹问话，口没遮拦就准备全盘托出，反正他是坐得正行得直，也不怕别人说他耍流氓。

　　可是这话落在那个女人的耳中就大大不一样了，气得差点把牙齿都给咬碎了，可此时还偏生发作不得，还得拼命挤出一脸的笑容，急忙打断道：“呵呵，是啊，我们前天下午就在楼道里遇上了，一开始看他探头探脑的，以为是小偷呢！后来一问才知道是新来报道的老师。”

　　张卫东见女人把自己说得那么不堪，自然是不甘心，刚要反驳几句，一阵幽香扑鼻而来，女人已经笑嘻嘻地走到他的跟前朝他伸出了白皙修长的小手，笑道：“原来你也是环工学院的，我叫苏凌菲，是学校的讲师同时也是秦教授下面的在读博士生。”

　　说着还微微把头一偏，躲过秦虹的视线，然后恶狠狠地朝张卫东使了个眼色。

　　秦虹的视线被张卫东挡住，而跟在苏凌菲身后的两个男人自然是看不到她恶狠狠的眼神。三人见一向对男人不假颜色的苏大美女竟然主动伸手跟张卫东打招呼，而且还一脸的笑容，脸上顿时露出一丝惊讶，尤其身后的两个男人看张卫东的眼神都带上妒忌了。他们两人跟苏大美女不仅跟着同个教授，还一同工作学习差不多一年，到现在还没碰过她的小手呢，没想到张卫东一来，人家苏大美女就主动伸出芊芊玉手。

　　他们又哪里知道，眼前这位戴着眼镜的年轻老师，连苏大美女胸前的两只白兔都已经看过了。

　　张卫东只是这七年来缺少跟人沟通，情商方面稍微有些欠缺，人却是极顶的聪明，见苏凌菲明明是极为厌恶自己，却又装出一副很欢迎自己的样子，马上就意会过来那事情说出来有损女孩子的清誉。想起自己差点坏了人家的名声，张卫东心中不禁微微有些内疚，倒也懒得再去计较苏大美女之前对自己不堪的描述和凶恶的眼神，同样笑着伸出手跟她轻轻握了下道：“张卫东，以后还要苏老师多多指点。”

　　玉手温润滑腻，柔若无骨，一股别样的感觉在握手之际荡漾在张卫东的心头，只是还未来得及好好品味个中滋味，苏凌菲已经如被蛇咬了一口似的，快速地缩了回去，让七年来一直孤家寡人的张卫东心头微微闪过一丝失落。

　　因为之前的一番谈话，秦虹教授现在对张卫东好感倍增，见他介绍自己时如此简洁明了，没有丝毫往自己脸上贴金，少不得对他好感又添上一分的同时笑着道：“我来给你们正式介绍一下，张卫东，今年二十三岁，东方大学环境科学专业博士毕业，是我们学院今年新引进的青年人才。”

　　听说张卫东不仅是全国重点学府东方大学的博士毕业生，而且今年才二十三岁，不仅紧跟苏凌菲后面的两个男人吃了一惊，就连素来自负孤傲的苏凌菲也大大吃了一惊。

　　秦虹很满意三人的惊讶表情，接着又向张卫东介绍了另外两人。一个叫董云杰，是跟秦虹读博的博士生，年纪比起张卫东却足足大了六岁，头发也已经白了不少，跟张卫东这个新嫩的青年教师一比就更显老态。另外一个叫赵明华是秦虹教授下面的硕士研究生，虽是硕士研究生但年纪比张卫东还是大了两岁，长相自然看起来也比张卫东老相一些。

　　张卫东跟两人一一握手，见两人都比自己老成，想起自己马上就要为人师表，却长了一张学生脸，心里头难免又是一阵郁闷。

　　还好因为修炼的缘故，只要张卫东不是放开心扉，一般情况下都喜怒不形于色的，要不然让董云杰和赵明华知道张卫东竟然因为自己长得年轻而郁闷，估计他们要直接吐血身亡了。

　　四人互相介绍过后，自然是落座讨论课题研究和分工的事情。那个出车祸的博士生原来就是跟苏凌菲一起负责微生物降解石油影响因素和机理方面的研究，所以很不幸，张卫东跟苏凌菲分到了一组。

　　听说那个“偷窥狂”竟然跟自己是一组的，苏凌菲心里自然是十万个不愿意，尤其当秦虹将张卫东的办公桌安排在她的办公桌前面时，苏凌菲简直是郁闷到了极点。这回好了，不仅要跟这小子住同一层楼，而且还要呆在同个办公室的前后桌。

　　可是秦虹教授在工作上素来是很强势的女人，况且苏凌菲也拿不出反对理由，也只好在谈话结束后，心不甘情不愿地领着张卫东去他的办公室。

　　学院的办公室有些紧张，除了学校领导、教授或者比较出色的副教授有独立的办公室，像苏凌菲这种一边当讲师一边攻读博士学位的职工，还有张卫东这类新引进，还没有任何职称的博士讲师基本上都是大家一起共用一个大办公室。至于博士生、硕士生那自然是更不可能拥有独立办公室。

　　董云杰和赵明华目前还只是学生，跟苏凌菲不在同个办公室。他们在四楼，苏凌菲的办公室在三楼，303。

　　303是个面积比较大的办公室，对着房门的方向分两列摆放着六张桌子，目前有四个年轻老师在里面办公包括一位副教授，所以有两个空位置。当然张卫东一加入，就只剩一个空位置了。

　　不知道是因为暑假的缘故，还是因为大家都在实验室里干活，办公室里空荡荡没有一人。

　　“那就是你的位置。”苏凌菲撅着嘴巴气鼓鼓地一屁股坐到自己靠窗的位置上，然后指了指前面的空位置冷冷道。这个位置本来是有人的，不过前一任主人去年升了副教授，又申请到一个数额较大的国家自然基金项目。自然是水涨船高，鸟枪换炮，换了个两个人办公的办公室。

　　张卫东本来就不是个喜欢多言的人，再加上苏凌菲自从出了副院长办公室后就一直绷着张脸，好像张卫东曾经强奸过她似的。自是懒得去询问有关办公室人员的事情，闻言不咸不淡地说了声谢谢，然后一言不吭地开始收拾办公桌。收拾完后，又一声不吭地倒来一杯茶水，一边喝着茶，一边打开笔记本电脑优哉游哉地浏览一些科技网页。

　　苏凌菲不仅是环工学院出了名的美女，就算在整个吴州大学也是排得上号的美女。再加上她不仅是在读的年轻博士而且还是老师，更给她的美丽容貌增添了不少神秘色彩。正如一位美丽性感的女强人总比寻常人家的美丽女子来得更神秘，更容易让男人产生征服的欲望一样。所以苏凌菲自去年来吴州大学后，仰慕追求她的人，真可以说下自刚入学的大学新生上至知识渊博的杰出青年教授，几乎涵盖了吴州大学各个阶层。但苏凌菲对所有的追求者都保持一贯的拒人千里之外的冷淡，久而久之，大学生自惭形秽地败退了，大学老师、教授扛不住知识分子内心那份清高和自尊心的打击，也纷纷败退，不敢再对她展开穷追猛打。但饶是如此，苏凌菲走到哪里还是哪里的焦点，还是所有男人讨好谄媚的对象。

　　可今天苏凌菲却完完全全被某人无视了，而且还是在孤男寡女共处一个办公室的情况之下。要是换成办公室里的其他人，苏凌菲倒是巴不得他们不来骚扰她，落个耳根清净，可换成张卫东苏凌菲心里却有种说不出的憋屈和愤怒。总觉得任何男人都可以无视她，但张卫东就是不行。至少张卫东也应该就前天的事情给她一个正式的道歉。

　　可过了一个小时，张卫东愣是就像一个已经斩断了七情六欲的苦行僧，别说主动跟苏凌菲说上一句话，就连眼角都没瞥过她一下。

　　有什么好瞥的，反正是那副要杀人似的目光，张卫东自然不愿意自讨没趣。

　　看着张卫东那透着股拽拽味道的后背，苏凌菲感觉自己都要疯了，恨不得拿起桌上的书本朝张卫东脑袋砸过去。

　　“小子你就拽吧！姑奶奶要不把你整得哭鼻子，姑奶奶就不姓苏！”苏凌菲感觉自己再也无法在办公室里呆下去，呼的一声站起来，蹬蹬蹬扭着细腰往外走去。

　　一阵风带起一阵淡淡的幽香，张卫东终于抬起了头，看着苏凌菲小蛮腰一扭一摆气呼呼离去的样子，不禁摇了摇头。

　　这女人除了脾气臭了点外，身材还委实不错！


第14章 女人善变

　　苏凌菲离了办公室，一时间却也不知道该去哪里，不知不觉推开了实验室的大门。

　　实验室里，两个本科生正在忙碌地处理着培养皿、烧杯等实验用的器皿。因为这个课题需要大量筛选菌种以及做大量的条件实验，所以清洗工作也是比较繁重的。为此实验里还专门找了几个有兴趣与科研工作，又想赚点生活费的本科生帮忙当下手。如此一来可以把真正从事科研工作的人员从清洗等较简单的工作中解放出来，让他们全身心投入科研工作中，另外一方面也可以提早培养大学生的实验动手能力。

　　因为昨天苏凌菲刚好结束了一批实验，有大量的培养皿、烧杯等器皿需要清理，所以今天一早两个本科生就忙碌开了。

　　见台面上，水槽里堆满了实验器皿，苏凌菲两眼不禁微微一亮，泛起一丝狡黠得意的笑意。

　　“李忠，王海鹏，这些天你们辛苦了，今天放你们的假，好好放松放松。”苏凌菲笑吟吟地冲两位本科生说道。

　　“也没什么辛苦的，再说今天放假这些器皿怎么办？你昨天不是说今天一定要洗出来吗？而且这些培养皿还要灭好菌备用吗？”李忠是个很勤劳的学生，闻言急忙道。

　　“我说让你们放松就去放松，哪里来这么多问题！”苏凌菲因为心里有鬼，自然怕李忠两人再问下去，立马把俏脸一绷，说道。

　　苏凌菲可是环工学院所有学生还有老师的梦中情人，尤其对于环工学院的学生而言，苏凌菲不仅人长得漂亮，而且因为年龄和身份的缘故，比起还有些青涩味道的院花、校花多了股成熟性感的味道，用女神来形容苏凌菲在这帮学生心目中的地位也丝毫不为过。

　　也正因为这样，自从苏凌菲来环工学院后，本科生突然掀起一股实验室实习热潮，直到李忠和王海鹏被分配到苏凌菲手下之后，这股热潮才退了下去。而李忠和王海鹏二人因为能给苏凌菲当下手，没少在同学们面前得瑟，当然也没少破财请客。

　　所以两人见心目中的女神似乎有些不高兴，立马乖乖地闭上嘴巴收拾东西走人，生怕惹恼了她，丢了这份很有前途的“好工作”。

　　目送两人离去，苏凌菲这才将目光重新落在堆积如山的实验器皿上，脸上露出了洋洋得意，幸灾乐祸的笑容。

　　“百来个烧杯，两百来个锥形瓶，还有四五百个连培养基都还没倒的培养皿，嘿嘿够他忙活一整天了吧。哼，叫你偷窥本姑娘换衣服，叫你拽，那就让你先尝尝当清洁工的滋味！”

　　303办公室，张卫东还在网上收集有关微生物处理石油土壤污染的资料，一阵微风夹着一股熟悉好闻的幽香扑面而来。

　　“张老师还在查资料啊？”如黄鹂般清脆动听的声音在耳边响起。

　　张卫东微微有些惊讶地抬起头，只见刚才还像被他非礼了似的苏凌菲正笑吟吟地看着他，一双大大的眼睛水汪汪的好似能勾人魂魄。

　　张卫东脸上的惊讶表情就更浓了，书上都说女人善变，看来这话还真不假啊。怎么一会儿的功夫，就变化这么大呢。不过苏凌菲这女人笑起来还真的很好看，牙齿白白的，酒窝浅浅的，眉毛也好看就像柳叶一样。

　　“是啊磨刀不误砍柴工，我觉得在正式着手实验前，还是多收集翻阅一些资料比较好。”张卫东笑道。既然人家都能一笑泯恩仇，冲着他笑吟吟的，他一个大男人当然不能显得小家子气，当然也要冲她笑，当然也要温声和气的。

　　笑吧，你就笑吧，等会就有得你哭了！

　　“怪不得张老师这么年轻就博士毕业，在科研学习方面果然有自己的一套主见。”苏凌菲恭维道，脸上的笑意自然就更浓了，浓得都让张卫东感到有点阴森的味道。

　　“苏老师过奖了。”张卫东急忙谦虚道，看着苏凌菲脸上的笑容，总感觉那股子阴森的味道更浓了。

　　“呵呵，张老师谦虚了，我这是实事求是，不过现在我有件事情想要麻烦一下张老师，不知道行不行？”苏凌菲笑颜如花地客气道。

　　好在这个时候没有其他老师在场，否则看到学院第一美女苏凌菲满脸笑容地又是拍张卫东的马屁又是如此客气，估计上吊的心思都会有了。

　　张卫东也就缺少跟人沟通，不大喜欢多言，实际上大多时候他是个很好说话，心地也很好的年轻人。就像铁手他们如此对他，到后来也还是轻轻松松放了他们一马，没有把他们打伤打残什么的。当然真要有人把他给惹火了，牛脾气一上来，除非他老爸老妈出马，否则天王老子的面子他都是不会卖的。

　　“大家都是同事，而且我们如今还同一个课题组，有什么事情你就直说好了，不用这么客气的。”张卫东含笑道。

　　“既然你这样说，那我就不客气了。是这样的，有批器皿要清洗，刚巧我手头还有事情，而李忠、王海鹏两个实习生又刚巧今天生病，只能麻烦你清洗一下，这批器皿明天还要赶着用呢！”苏凌菲笑道。

　　“原来是这样啊，你怎么不早说呢，我本来就是课题组的，这也是我的分内事，我这就去处理。”张卫东闻言急忙起身，从办公室的公共柜子中翻出一件新的白大褂穿上。

　　见张卫东果然上当，苏凌菲心里早乐开了花，急忙道：“那我带你去。”

　　当然要亲自带张卫东去啦，她还想好好欣赏欣赏当张卫东看到堆积如山的试验器皿时的精彩表情呢！

　　“嗯！”张卫东点了点，没跟苏凌菲客气。

　　“就是这些了！”到了实验室，苏凌菲指了指堆在台面上还有水槽里的器皿轻描淡写道。

　　心里却暗自幸灾乐祸道，看傻眼了吧，看你下次还敢不敢偷窥本姑娘换衣服，还敢不敢在本姑娘面前摆酷，小样，本姑娘要整你还不跟玩似的！

　　心里幸灾乐祸着，苏凌菲可没忘记偷偷打量张卫东，她可不想错过那精彩的吃瘪表情。

　　可苏凌菲马上失望了，因为在张卫东的脸上连一点憋屈甚至皱眉惊讶的表情都没看到。

　　苏凌菲并不知道，张卫东是一个很有原则，做事很一丝不苟的家伙。既然他认为清洗这些器皿是他分内的事情，那么就算眼前的器皿真的堆得跟山一样高，他也是不会皱下眉头的。

　　“哦，对了这些培养皿今天都要灭菌。”见张卫东一副波澜不惊的样子，苏凌菲当然不甘心，立马又补充道。


第15章 手脚很快

　　培养皿是用来培养微生物用的，形状是个高度很低的圆柱形玻璃器皿，上面还有个玻璃盖子。培养微生物时，把配好的培养基倒入培养皿中，等培养基凝固后，再在上面接种上微生物就可以。所以当培养皿用完后，处理起来还是比较麻烦的，首先要把培养皿里呈固体胶的培养基给倒掉。因为培养基一般是固体胶形状，所以很容易沾玻璃，很难倒干净，需要用刷子反复刷洗。不仅如此培养皿下面往往还标有号码，还需要把它们擦洗掉。所以培养皿的清洗工作是比较耗时耗力的。至于灭菌消毒则是培养皿的另外一道工序了，需要把洗好的培养皿晾干，然后十来个一筒用报纸或者牛皮纸之类的东西包好，放入高压消毒锅中消毒。十来个一筒包扎起来，当然也是个不小的工作量。

　　所以苏凌菲这句话一出，纯粹是想让张卫东晚上也过来加班了。

　　“行，没问题！”张卫东一脸平静地点头道。

　　苏凌菲本以为自己这一句话肯定会逼得张卫东上蹿下跳，至少也该露出一脸哭丧的表情，当然如果能求她高抬贵手那就更好了。可没想到，张卫东依然是一副波澜不惊的样子，好像这点器皿对他而言根本不算什么。

　　“那就麻烦张老师了，记得抓紧点哦，明天我要用。”苏凌菲面上笑吟吟道，心里却暗暗咬牙，开口叫下苦会死人啊？摆什么酷？拽什么拽啊？好，这是你自己找罪受，姑奶奶倒要看看你要忙活到几点钟！

　　“你放心好了，这点事情难不倒我。”张卫东扫了一眼台面上的器皿淡淡道。

　　张卫东又不是傻子，现在他当然看出了点苏凌菲的用心。不过，既然是课题组成员之一，张卫东倒也觉得没什么，毕竟洗洗刷刷的事情总也得有人来做不是？在这种事情上，张卫东是绝不屑与跟一个女人计较的，况且这点事情确实也难不倒他。

　　见张卫东到了这个时候，还是一脸酷酷，牛逼哄哄的样子，苏凌菲差点忍不住就要暴走，露出“阴险”的真面目。不过最终苏凌菲还是面带微笑道：“那好，你忙吧，我还要配些缓冲溶液。”

　　说完苏凌菲就走到另外一个台面上开始配置缓冲溶液，但那双好看的桃花眼却偷偷朝张卫东这边窥探。

　　这一看，苏凌菲立马就傻眼了！

　　只见张卫东那双手就像拥有魔力一样，随便往堆积如山的培养皿上一抓，手指与手指之间就恰好的夹起一个培养皿。两双手，十个手指头这么随便一抓，愣是给他整齐有序地抓起八个培养皿。

　　这倒还没什么，最让苏凌菲瞠目结舌的是，张卫东那双手轻轻往垃圾桶上面抖一抖，那平时很难弄下来的培养基就像一个个圆饼状的果冻一样，哗啦啦地落入垃圾桶内。培养基一脱落，那培养皿底竟是干干净净看不到一点残留物。

　　本来四五百个培养皿，光光想把培养基搞干净估计都要一两个小时，可就在苏凌菲瞠目结舌之际，张卫东就已经处理了五六十个，按这个速度下去，估计不出五分钟，张卫东就能把四五百个培养皿里面的培养基全部清理一空。

　　其实这还是张卫东不想太过惊世骇俗，只是将手使唤得灵巧一点罢了，否则他真要不惜真元法力发功，要清理这些培养基还不是分秒间的事情。

　　可饶是张卫东已经极为收敛，苏凌菲还是看得瞠目结舌，最后终于按捺不住，走过去伸出如葱玉指去夹培养皿，可是愣是她如何努力，也无法一只手夹起四个，更别说像张卫东那样轻轻松松随手一抓就夹起四个了。

　　不服气，不信邪的苏凌菲又拿了个培养皿，也在垃圾桶上面使劲地抖着，可是她抖断了手腕也没把培养基抖落下去，最后又郁闷又无奈的苏凌菲拿着培养皿，口子朝下对着垃圾桶的边缘轻轻扣打。这回总算是把培养基给搞下去了，可是培养皿的壁上却是沾满了残留物，哪像张卫东一样，每个经过他一抖的培养皿都是不沾一点残留物，清透一片。

　　苏凌菲自然是不信邪，又拿过一个培养皿捣腾起来，不过结果还是一样，气得她咚咚咚拿着培养皿使劲地敲打着垃圾桶。

　　砰一声，培养皿终于承受不住苏凌菲“剧烈”的敲打，碎了。

　　“你还真厉害啊！好了，你就别添乱了，小心割到手，这一招你是学不会的。”张卫东见苏凌菲这个可怜的女人就像撞了邪似的，竟然跟一个培养皿过不去，忍不住微微皱了皱眉头毫不留情面地道。

　　什么？他说我添乱？苏凌菲气得脸都青了，可是低头看看手中的残碎培养皿，可不是，倒个培养基都能把培养皿给敲碎了，这不是添乱是什么，这么一想，苏凌菲还真有拿起手中的玻璃碎片在手腕割一下的冲动。

　　臭小子走着瞧，姑奶奶就不信你一个早上能把这么多东西都清洗干净！最终苏凌菲恨恨地把手中的玻璃碎片扔进垃圾桶，重新回到她自己的台面继续配置缓冲溶液。

　　不过苏凌菲的缓冲溶液还没配好，马上又受刺激了。只见快速清理掉培养基后的张卫东，把水槽上的两个水龙头同时打开，每只手跟刚才一样夹着四个培养皿。然后双手十指齐动，八个培养皿在水龙头下快速地在他的手中翻转起来。那动作真是又快速又流畅，比耍杂技还要精彩上好多。不消片刻，八个培养皿就一次性洗好了，然后张卫东手一扬。

　　唰唰唰！就像玩飞盘一样，八个培养皿接连脱手而出，然后当当当竟口子朝下一个斜叠着一个，整齐地在托盘上排成一列。

　　这怎么可能？苏凌菲睁大了眼睛，眼珠子随着在空中接连飞过的培养皿快速地来回转动着。

　　又没几分钟，一个托盘就整整齐齐摆放好近百个培养皿，更夸张的是没有一个培养皿的玻璃壁上挂着水珠，这是玻璃器皿洗得干净的标志。苏凌菲是搞科研的，这一点当然清楚。

　　好在后来张卫东洗烧杯、锥形瓶就规规矩矩多了，但饶是如此动作还是比常人快了不少倍。

　　所以到了中午时，台面上堆积如山的器皿被张卫东清洗得干干净净，摆放得整整齐齐，只要下午过来再灭菌消毒一下，就算大功完成了。而之前苏凌菲满打满算，认为张卫东要一个人清洗这么多东西，怎么也得忙活到下午，如果再算上灭菌消毒，恐怕晚上都得过来加班。

　　看着张卫东双手一洗，屁股一扭，很拽很酷地扬手而去，苏凌菲心头对张卫东无法克制地涌起一丝佩服的同时，涌起的是更多的不甘心和郁闷。

　　“拽什么拽，不就手脚快一点而已！”苏凌菲一边狠狠搓洗着双手，一边恨恨道。不过嘴巴上虽这样说，可她心里却很清楚张卫东那绝对不仅仅只是快了一点，正因为这样，她心里就更郁闷了。


第16章 灭绝师太

　　洗完手回到办公室，张卫东已经走了。看着前面空空如也的椅子，苏凌菲又是咬牙切齿，又是生出一丝说不清道不明的失落。

　　这么多年来，哪一天身边不是围着巴结讨好她的男人，可这个唯一看过她珍藏了二十六年的两只白兔的男人，竟压根没把她当一回事。

　　就在苏凌菲咬牙切齿之间，一位上身穿着清爽的印花衬衫，下身穿着牛仔短裤，发丝拉直，戴着黑框眼镜，相貌说不上好看也说不上难看，年纪大概在三十岁左右的女人一副精神不振地推门走了进来。

　　“累死我了！”女人瞟了苏凌菲一眼，然后把包往桌子上一搁，整个人很没淑女姿态地瘫坐在靠椅上，嘴上夸张地叫着。

　　“不会吧李丽，都这个点了？还累？你昨晚赶夜班了？”苏凌菲终于顾不得再去想张卫东的事情，很是好奇地问道。

　　“别提了，昨天几个三四年没聚的高中同学聚了下，又是唱歌又是喝酒的，到凌晨一两点才睡下，到现在都感觉头还晕晕的呢！咦，你前面的桌子怎么收拾得这么干净，来新同事了？男的还是女的？”说到后面，李丽整个人立马来了精神。

　　见李丽提起张卫东，苏凌菲就一肚子气，闻言没好气地道：“男的！”

　　李丽听说是男的似乎精神更好了，竟立马起身坐到张卫东的位子上，面朝苏凌菲两眼亮晶晶地问道：“怎么样？帅不帅？”

　　见李丽问张卫东帅不帅，苏凌菲脑子里情不自禁地闪过张卫东那张可恶的小白脸，却愕然发现，如果按正常的审美观来看，张卫东竟然还是个不折不扣的小帅哥。

　　这么一想，再看看眼前李丽一副犯花痴的样子，苏凌菲似乎看到了张卫东一副得意拽酷的表情，没好气道：“什么帅不帅？男人还不就那样子。”

　　“我的苏大美女，我知道你眼界高，可能不能请你用正常女人的眼光给个评价呢？”李丽闻言也没好气道。

　　搞科研的人还是喜欢实事求是的，更何况大家都是同事，李丽迟早是要见到张卫东的，苏凌菲只好心不甘情不愿地道：“算帅吧！”

　　“哇，连苏大美女都说帅，那肯定是个大帅哥了！”李丽闻言立马夸张地叫起来，不仅如此，双手还托着下巴做出一副犯花痴的表情。

　　“拜托，你好歹也是博士，而且还是堂堂大学老师，不要做出这么恶心的动作好不好？再说你不是叫我按照正常女人的眼光评价吗？”苏凌菲见状直翻白眼道。

　　“别跟我提什么博士？当初天真的以为智慧与美貌并重，既然咱没有美貌那就在智慧上下下功夫吧，到时也好泡个白马王子。现在可好，读了博士之后，别说白马王子，连黑马王子一听说我是博士就吓得转身逃跑了！”李丽闻言立马一脸愤愤道。

　　扑哧，苏凌菲见李丽说得有趣忍不住笑了出声，道：“哪有你说得那么夸张啊！”

　　“什么我夸张？知不知道现在网上正有个顺口溜在广泛流行，说什么女大专生是赵敏，本科生是黄蓉，硕士生是李莫愁，博士生是灭绝师太，博士后更可怕是东方不败。你看看，我现在不仅是博士毕业而且还是大学老师，再不努力撒网，还不马上成东方不败了！”李丽道。

　　“咯咯！”苏凌菲闻言终于忍不住笑得花枝乱颤。

　　“笑，笑，你这个没心没肺的家伙！我现在成了老处女，至少有一半是你造成的。”李丽见苏凌菲笑得花枝乱颤，没好气地随手拿起一本书轻轻打了她一下。

　　“你成了老处女关我什么事情？”苏凌菲抹了把眼角的泪水，奇怪道。

　　“怎么就不关你的事了？自从你来学院之后，把整个学校的未婚老师都给勾引了去，哪还有男人注意我这个灭绝师太啊！”李丽恨恨地瞪了苏凌菲一眼道。

　　“呸，谁勾引他们啦！”苏凌菲微红着脸啐了一口道，脑子里却闪过张卫东那张拽拽的小白脸，哼，至少他没有！

　　“反正你承认也好，不承认也罢，反正全校的未婚老师都被你给迷得神魂颠倒这是事实。好了，我也不跟你扯这些话，那个新来的老师叫什么名字？现在在哪里？还有我可警告你，你可得离他远一点！”李丽说道，说到最后还给了苏凌菲一个威胁的眼神。

　　“切，我还巴不得离他远一点呢。可惜啊，秦虹教授已经把他跟我安排在同个课题组了！”苏凌菲道。

　　“不会吧，这也太不公平了。你都已经漂亮成这幅样子了，老天竟然还拼命往你那边塞帅哥，老天应该多照顾照顾像我这样的女人才对呀！”李丽闻言又是一脸夸张地道。但表情虽夸张，但还是真真切切流露出一丝失望。

　　“什么跟什么啊？不跟你谈男人了，一跟你谈起男人就没完没了。”苏凌菲说着站了起来，又道：“饭吃了没？要不要一起去食堂？”

　　“连早饭还没吃呢！对了，那个新来的同事叫什么名字，现在是不是去食堂吃饭了？”李丽跟着站了起来道。

　　苏凌菲虽然很不想提张卫东，但李丽既然问起也不好不说，只好道：“他叫张卫东，现在应该是去食堂吃饭吧。”

　　“张卫东，嗯，很有男人味的名字。咦，不对呀，他吃饭怎么不等你？怎么说才第一天上班，他应该还没尝到你‘冰封千里’的威力，怎么说也要对你死缠烂打一段时间才肯死心才对呀？怎么一起去吃饭这么好的一个借口和机会都不懂得利用啊？”李丽边跟苏凌菲一起往外走，一边不解道。

　　李丽不提这件事还好，一提这事苏凌菲心里就一肚子火气甚至还有点点委屈的感觉，没好气道：“这我怎么知道，估计他也跟你一样早上没吃，饿坏了呗！”

　　李丽终于察觉到自己一提起张卫东，苏凌菲的情绪就波动比较大，不禁惊讶道：“没想到这年头，竟然还有不把我们苏大美女放在眼里的男人！”

　　李丽这句话正中苏凌菲的心窝，郁闷得她咬牙道：“谁稀罕！”

　　李丽也就随口试探一下，没想到还真被她给说中了，闻言不禁微微怔了下，随即开怀笑起来道：“咯咯，终于看到我们苏大美女吃瘪了，快，快给那个叫张卫东的打个电话，问他在哪个食堂吃饭，我现在就想会会他了。”

　　“我没他电话。”苏凌菲被李丽笑得越发郁闷，随口就回绝道。

　　“少来了，你们既然是同个课题组的，秦虹教授怎么会不给你他的电话，快点，给他打个电话，我还想看看能不能敲他一顿中午饭呢？”李丽根本不信地白了苏凌菲一眼，催道。

　　苏凌菲见李丽根本不信，本来一阵头疼，但听她说敲张卫东一顿，脑子里突然亮光一闪。


第17章 他的牙齿好白啊！

　　“敲中午饭有什么意思，要敲就敲晚饭，还要出去吃。新人报道，总也得意思意思不是？”苏凌菲边掏出手机边道，性感丰润的红唇微微朝两边翘起，露出一丝狡黠阴险的味道。

　　“不会吧？你要敲他晚饭？还要出去吃？”李丽一脸吃惊地盯着苏凌菲看。

　　“干嘛？不行吗？”苏凌菲被李丽看得一阵心虚，俏脸微微一红，撅嘴反问道。

　　“行，当然行，只是有些奇怪，我们苏大美女竟然会主动出击，真是铁树开花百年难得一见啊！”李丽道。

　　“去你的，你要再这样说这个电话我可就不打了。”苏凌菲故作生气道，实际上现在就算李丽不让她打，她也不愿意。

　　“行，行，我不说，反正我是孤家寡人一个，最喜欢有人请客吃饭了。”李丽急忙陪笑道。

　　苏凌菲这才得意地瞟了李丽一眼，打开手机盖拨了出去。

　　吴州大学是个综合性大学，有师生两万多名，学校本来有八个食堂。但因为现在是暑假，学校里的人比较少，所以只开放第一、第二两个食堂。

　　张卫东在第一食堂的窗口往饭卡里充了五百块钱进去，充完钱准备买饭菜时，刚好碰到董云杰和赵明华两人，就三人排在同个窗口买饭菜。

　　张卫东年龄虽然比董云杰和赵明华还小，但因为他是老师，而他们两人还是学生，所以两人都很客气，非要张卫东排在前面。

　　张卫东见两人年龄都比自己大，而且董云杰连头发都已经有些白了，见他们这么歉让还真有些不好意思，刚想说几句客气的话，手机铃声恰好在这个时候响了起来。

　　张卫东就边接起电话，边顺势往边上让了让，示意董云杰他们先买。

　　“是张老师吗？我苏凌菲。”张卫东手机一接起来，话筒里立马传来苏凌菲如黄鹂般清越动听的声音，不禁心想是不是这女人见早上难不倒自己，又想出了什么新花招。

　　这么一想，张卫东眉头不禁微微一皱，有些不耐烦道：“是我，请问苏老师有什么事情吗？我正在排队买饭呢！”

　　董云杰和赵明华就站在张卫东身边，见他说苏老师，又隐隐听到话筒里传来熟悉的女人声音，自然就猜到是苏凌菲电话，不禁都很是惊讶地互相对视一眼。早上在秦虹教授办公室里时，他们对苏凌菲跟张卫东一见面就笑吟吟地伸手打招呼已经感到有些惊讶，没想到才一个早上，苏凌菲竟然又主动给张卫东打电话了。苏大美女主动打电话给男老师，这还真是一件稀少的事情。而更夸张的是，张卫东这小子竟然还露出一副不耐烦的样子。

　　苏凌菲当然也听出了张卫东语气中的不耐烦，想想长这么大，哪次男生接到她的电话不是兴奋激动得跟中了六合彩似的，这家伙却好像被恐龙给骚扰了似的，气得苏凌菲差点就要甩手把手机给扔了出去。好在她想起晚上要进行的计划，只好强行按下心头的怒气，继续用娇滴滴的声音道：“哦，在排队买饭啊。刚巧我和我们办公室的李丽老师也要去吃饭，你在哪个食堂吃饭？等会大家坐在一起吃饭，顺便也介绍你跟李丽老师认识一下。”

　　见苏凌菲只是想介绍自己跟同办公室的老师认识，张卫东倒觉得自己有些以小人之心度君子之腹，只好道：“那好，我在第一食堂等你们。”

　　挂掉电话后，张卫东一抬头却见到董云杰和赵明华都直勾勾地盯着他看，好像看外星人似的。

　　“有什么问题吗？”张卫东不解道。

　　“刚才是苏凌菲的电话？她要到这里跟你一起吃饭？”董云杰和赵明华齐声问道。

　　“是啊，有问题吗？”张卫东更是丈二和尚摸不着头脑，问道。

　　他却是不知道，苏凌菲这女人对学校里的男老师素来是拒人千里之外的，多少男老师想约她一起吃饭最终却碰了一鼻子灰，至于她主动打电话说要一起吃饭，那真是如李丽所言，铁树开花百年难得一见。

　　见果真是苏凌菲主动打电话要跟张卫东一起共进午餐，董云杰和赵明华看张卫东的眼神那是完全变了样，一起朝他竖起了大拇指道：“张老师，你真牛啊！”

　　“什么跟什么呀！”张卫东是无法理解董云杰和赵明华的心态，他还嫌苏凌菲打扰了他吃饭呢，闻言没好气地白了他们一眼，也懒得跟他们谦让，端着铁盘子自己先到窗口买饭菜了。

　　打完饭菜之后，张卫东三人找了个空位置坐下。

　　刚坐下还没吃几口，苏凌菲和李丽就到了。

　　苏凌菲是那种走到哪里都能成为焦点的女人，不仅是因为她长得漂亮，气质好，还因为她长得很高挑，一米七的个子，在南方女人中是很少见的。所以苏凌菲一进来，就有很多双眼睛火辣辣地聚焦在了她的身上，舍不得离开，董云杰和赵明华也在第一时间看到了她和李丽，急忙放下筷子举手向她们挥了挥道：“这边。”

　　脸上隐隐有兴奋得意之色，颇有在众人面前大大露了一次脸的味道。

　　张卫东自然也看到了她们两，见董云杰和赵明华已经向她们挥手打招呼，也就懒得再表示什么，只是抬起头微微朝她们点了点头，然后继续低头吃饭。

　　苏凌菲见张卫东还是那副不把她放在眼里的拽拽酷样，气得只咬牙，恨不得冲上去拿起桌上的铁盘把饭菜都扣在他的脸上。倒是李丽见张卫东抬起头来，两眼猛地亮了起来，看他的眼神都有些发直了，挽着苏凌菲的手情不自禁紧了紧，低声道：“哇，还真是个帅哥哟！而且还白白净净像个邻家大男孩，让人看了就想好好疼他一疼！”

　　“喂，你还是不是大学老师啊？这种话你都说得出来？”苏凌菲见李丽这样说，自然更气，暗暗掐了她一把，低声道。

　　“切，你是饱汉不知饿汉饥！你要是也长得像我一样不上不下，三十一岁还是单身一人，看到这样一个又帅又优秀的男人，估计都已经直流口水了。”李丽白了苏凌菲一眼，反驳道。说完还朝张卫东挥了挥手，露出一个自以为很优雅迷人的笑容。

　　张卫东虽然不习惯主动跟人交谈打招呼，但别人对他又挥手又笑脸示意，他怎么也不能再无所表示，也急忙举手朝李丽挥了挥，还露出一丝淡淡的微笑。

　　“喂，看到没有，他向我挥手了，还冲我笑呢。哇，他的牙齿好白啊！”李丽两眼迷离道。


第18章 姑奶奶我忍！

　　苏凌菲在李丽面前彻底败下阵来，但同时因为张卫东跟李丽又是挥手又是笑的，对她却是完全另外一副表情，心里却越发的憋屈。

　　苏凌菲和李丽很快也打了饭菜，端着铁盘子走到张卫东那一桌，坐在了他的对面。

　　李丽之前在办公室跟苏凌菲所说的话，虽有些夸张，但像她这种年龄和学历的，又是大学老师，说起来也算是事业有成。长得嘛不算好看，但也不难看，想找个合适的对象确实比较困难。以前也有不少人给她介绍过对象，不是她看不上人家，就是人家看不上她或者干脆一听说又是博士又是大学老师的，连面都不敢见，到如今三十一岁了还是单身一人。所以李丽见张卫东人长得斯文帅气，又刚好也是博士毕业，大学老师，当然要努力一把，指不定老天就开眼让她抱得帅哥归呢。

　　李丽这些年相亲次数不下二十次，算得上是身经百战，既然有心想倒追眼前这位帅哥，自然是想着法子跟张卫东讲话，套交情。

　　张卫东这人本来就是个闷葫芦，别人不跟他讲话他也懒得主动跟人答话，但别人如果是主动的话，那也绝对不会摆酷不理人。所以李丽一主动一热情，两人竟然还真有说有笑地谈上了，好似一对认识了许久的老朋友似的。

　　苏凌菲想起早上在办公室，两人孤男寡女，一前一后共处一个办公室整整一个多小时，张卫东愣是连个屁都没放一个，如今跟李丽却是边吃饭边有说有笑，而且连正眼都没看她一眼，完全把她当成了空气，气得苏凌菲暗地里差点就要掀桌子。

　　董云杰和赵明华更是看傻眼了，他们还是第一次看到学院还有这么牛逼的老师，光天化日，众目睽睽之下竟然无视苏大美女的存在！

　　但更让董云杰和赵明华傻眼的却在后头！只见从始至终被张卫东无视的苏大美女不仅没有发火，而且在午饭快要结束时，还冲张卫东露出一脸甜美的微笑，红唇轻启，无比温柔地问道：“张老师，你晚上有没有空呀？”

　　吧嗒一声，董云杰的筷子落在了地上。

　　又是吧嗒一声，赵明华夹到嘴边的红烧肉重新落回碗中。

　　不是吧，这真是名震吴州大学的苏凌菲苏大美女老师吗？真是让全校男人挣破了脑袋也没能一亲芳泽的苏凌菲苏大美女老师吗？

　　张卫东却再次从苏凌菲甜美的笑容中嗅到了一丝阴谋的味道，眉头微微一皱，一点都不解风情地反问道：“什么事情？”

　　吧嗒一声，董云杰刚捡起来的筷子又重新掉到了地上。

　　又是吧嗒一声，赵明华重新夹到嘴边的红烧肉又落回了碗中。

　　拜托你看清楚啊，张老师，这是吴州大学鼎鼎大名的苏大美女啊！你怎么可以这么跟她说话呢？

　　不过腹诽归腹诽，但一想起多少吴州大学的英雄好汉前仆后继地在苏大美女前面折戟沉沙，完全没了男儿铮铮铁骨，看着张卫东牛逼哄哄的样子，董云杰和赵明华还真感觉张卫东长了男人的脸面，一股男儿豪情冲顶而起，腰杆子都挺直了不少。心想，别看张老师年纪轻轻，人也长得斯文白净，但却是真爷们！

　　见自己降尊纡贵，笑脸相问，张卫东却是爱理不理，还很不耐烦地反问她什么事情，苏大美女气得胸腔都快要炸了。

　　忍！姑奶奶我忍！

　　苏大美女愣是在高耸的酥胸涌起两个诱人的波浪之后，再次笑吟吟地道：“什么事情？当然是要你请客啦！”

　　接连经过几次锻炼之后，董云杰和赵明华心理素质明显好了许多，这次没有失态，只是见苏大美女不仅没有生气，还笑吟吟地主动要张卫东请客吃饭，一阵惊讶自然是难免的。

　　要是换成别的男士，被苏大美女追着要请客，估计要幸福得以为祖坟冒青烟。可张卫东却是绝对不会这样想的，他口袋里钱本就不多，就算昨天从超市里退回两千来块钱，全部资产也不过就两千出头，哪能随便花钱。当然问话的人若换成李丽，少不得张卫东也要大方一回，毕竟人家一见面就跟他说长说短，那亲切热情劲让张卫东大有他乡遇故知的感动。至于苏大美女吗？自从早上上了一次当之后，张卫东就已经把她拉进了黑名单，又哪肯无缘无故在她身上浪费金钱。再说了，既然是她主动开口，凭什么要他请客？

　　所以张卫东闻言再次皱了下眉头，一副理所当然地反问道：“为什么要请客？”

　　饶是董云杰和赵明华心理素质已经明显好转，闻言也是瞠目结舌，若不是刚才见张卫东跟李丽有说有笑，他们还真怀疑张卫东是不是传说中有智商没情商的家伙。但一个男人跟李丽这样姿色中等的女人都能谈得那么融洽，显然不会是一个没情商的男人，至少就算低也不至于低到反问为什么要请美女吃饭这么不解风情的问题。

　　虽然要张卫东请客吃饭，苏凌菲是没安什么好心的，但见张卫东这样问，好像她没人要似的，非要缠着他，顿时高耸的胸部再次波涛起伏。

　　张卫东就坐在苏凌菲的对面，不禁看得一阵眼花，想起那天看到的一片春光，不禁暗道，其实这女人的胸部还是很好看的，又大又挺又白，可惜就是心眼小了点！

　　苏凌菲当然不知道自己在张卫东的眼里成了胸大心眼小的女人，想起心头的计划，终于再次暗暗宽慰道：“忍，我再忍！看姑奶奶晚上怎么收拾你！”

　　“我们办公室有规定，新人报道要请客哦。”苏凌菲眨了眨大大的眼睛，用略带一丝调皮的语调说道。

　　有这么一回事吗？董云杰和赵明华闻言微微一怔，互相对视了一眼，都看到了对话眼中的困惑。但苏大美女既然这么说，他们当然不敢开口质疑。

　　张卫东新来乍到，当然不知道办公室有没有这个规矩，这个时候自然也不好显得自己太过小气，只好道“原来这样啊，那办公室里其他两位同事有空吗？”

　　“钱老师和王老师回老家了，估计要差不多到开学的时候才回来。”苏凌菲实话实说道。

　　“既然这样，那就等他们回来后一起请好了。”张卫东再次理所当然地道。

　　话都已经说到这个份上，苏凌菲也豁出去了，无所谓脸皮不脸皮的，一双秋水般的大眼睛妩媚地白了张卫东一眼，用带着丝撒娇的语调娇声道：“人家晚上没地方吃饭，你今天就先请一顿，等他们来齐了再请一次嘛！”


第19章 你三我一

　　董云杰和赵明华两人何曾见过苏凌菲这般妩媚撒娇的一面，听得骨头都酥了，差点就要点头说好，总算最后关头想起，人家苏大美女是问张卫东，不是问他们两。

　　可惜张卫东这人情商或许目前还有些欠缺，但智商绝对超高。早上已经吃过苏凌菲的一次亏，这次她举止这么反常，张卫东看不出来有鬼才怪，闻言差点就要反问：“怎么会没地方吃饭呢？不是还有食堂吗？”

　　好在这个时候李丽也开口道：“我也是，难得张老师新来报道，刚好去外面搓一顿，热闹热闹，张老师你可不准小气哦！”

　　见李丽开口，张卫东倒是不好拒绝，只好道：“既然李老师这么说，那晚上我们就出去搓一顿。不过我是新来的，这一带地方不大熟，地点就麻烦你来定吧。”

　　嘴上这么说，张卫东心里却是一阵郁闷，好不容易从超市那边退回两千块，本以为这个月能衣食无忧，看来又得勒紧腰带过日子了。

　　苏凌菲见自己又是抛媚眼又是撒娇的，竟然再次被无视，而且张卫东还张口闭口李老师的，心里真是又气又有点酸溜溜的。而李丽见张卫东这个帅哥竟然对她这般另眼相看，心里那个激动啊，哪还记得路上答应过苏凌菲要挑个高档一点的酒家，狠狠宰张卫东一顿的话，闻言不假思索地道：“那就去杨家路的戴记农庄吧，那里都是家常菜，不仅味道好，价格也实惠。”

　　苏凌菲的真正目的倒不是想简简单单地宰张卫东一顿，所以见李丽提议去戴记农庄，只是没好气地白了李丽一眼，倒没提什么反对意见。

　　“那就去戴记农庄吧！”说着，张卫东扭头看向董云杰两人问道：“你们晚上有空吗？也一起去吧，人多热闹点。”

　　有人请客，又有美女相陪，董云杰和赵明华又哪会没空，急忙笑道：“张老师请客，自然是有空的。”

　　见董云杰和赵明华两人应下，张卫东心想反正请了，干脆也把秦虹教授给叫上算了，就征询他们意见道：“把秦教授叫上怎么样？”

　　“我看还是算了，秦教授这人太严肃，又是领导，她在场我们不自在，况且她素来不喜欢聚餐吃饭，你叫了也是白叫。”李丽道。

　　张卫东见李丽这样说，又见董云杰等人纷纷点头表示赞同，就断了那个念头。

　　杨家路隔吴州大学有点路，下午下班后，董云杰和赵明华两人各自骑了辆自行车先出发，而张卫东三人则在校门口打了辆的士。

　　戴记农庄的生意很火爆，包厢向来紧张，但因为五人去得比较早，订到了一间小包厢。

　　张卫东拿过菜单，略略扫过一遍，见戴记农庄的菜确实如李丽所说的，不仅都是家常菜而且价格也实惠，就大大方方地点了一桌子的菜。点完菜后，服务员问他们喝什么酒水饮料？

　　张卫东自己是不大喜欢喝酒的，按他的想法最好是喝饮料，但今天是他请客，怎么也得尊重客人的要求，总不能客人喝酒他喝饮料吧，所以闻言就征询道：“你们喝什么？是酒还是饮料？”

　　“我和小赵无所谓啦，喝啤酒或者喝饮料都可以，主要还是看你们三位老师。”董云杰客气道。

　　张卫东闻言自然是把目光投向李丽和苏凌菲两人。

　　“啤酒就算了，喝多了肚子胀。要不大家都来点红酒？养颜美容还舒筋活络。”苏凌菲道。

　　见苏凌菲提议喝红酒，李丽三人都很惊讶地看着她。

　　“有什么问题吗？”苏凌菲见李丽三人盯着她看，没好气地道。

　　“咳咳，没问题，没问题。”董云杰和赵明华急忙道。

　　“是有点问题，我记得你从不主动说喝酒的。”李丽不解道。

　　苏凌菲被李丽问得俏脸微微一红，瞟了张卫东一眼道：“张老师新来乍到，当然要给他点面子，跟他好好喝几杯啦。”

　　“好好喝几杯？”李丽三人闻言似乎突然想起了什么事情，脸色都变了。然后纷纷将目光投向张卫东，目光中充满了不忍和怜悯，好像张卫东突然成了一个很可怜的人。

　　张卫东却没注意李丽三人前后神情的转变，他听李丽的意思好像苏凌菲不大会喝酒，这次却为了他的缘故破例主动要酒喝，如此一来，想起前天发生的误会和今天中午在食堂里对她的冷淡，张卫东心里不禁就感到一阵内疚，觉得苏凌菲这女人其实胸大心眼也大，倒是自己一个大男人心眼有点小了。

　　这么一想，张卫东不由得豪情大发，道：“苏老师这么给面子，等会一定要跟你好好喝几杯。”

　　张卫东这话一出，李丽三人看他的眼神中怜悯的味道更浓了，而苏凌菲眼里却闪过一丝奸计得逞的得意，脸上却浮起一丝娇滴滴的迷人微笑道：“这可是你说的，到时可不许耍赖不喝哦。”

　　“那是当然！”说着张卫东扭头吩咐站在身后的服务员拿两瓶长城干红过来。

　　很快酒菜就上来了，服务员打开长城干红，给每人添了小半杯。

　　看着酒杯里红艳的液体，苏凌菲脸上的笑容更浓了，一双秋水般的眼睛看着张卫东充满了女性的妩媚风情，道：“张老师，我是很少喝酒的，酒量也很差。但今天难得办公室里来了一位又帅又年轻的老师，怎么样也要跟你先干一杯。”

　　见苏凌菲这么娇艳迷人，说话又那么讨人喜欢，张卫东心情不禁大好，越发觉得自己以前太过小心眼，见状急忙端起酒杯，轻轻跟苏凌菲碰了一下，豪爽道：“苏老师客气了，这杯酒，我干了，你随意。”

　　张卫东此话一出，董云杰三人看着他一脸斯文白净的脸蛋，脸上不禁全都浮起不忍目睹的表情，心里重重叹了口气，完了，这位今晚要躺着回去了！

　　三人暗自叹气之际，张卫东已经一仰头，把杯里的酒全倒入了喉咙里，斯文白净的脸庞浮起一丝红云。

　　“张老师好酒量，既然张老师这么爽快，我酒量再差，这第一杯也是要干的。不过等会我最多只能喝你一半的量，这点你可得让着我哦！”苏凌菲看着张卫东把酒灌入喉咙，也一仰头愣是紧皱眉头把小半杯干红给干了。

　　见苏凌菲一脸痛苦地把杯中的酒喝光，白皙俏丽的脸蛋刹那间浮起一抹桃红，在灯光下格外的娇艳诱人，张卫东忍不住冲口而出道：“行，就算我三杯你一杯也没关系。”

　　噗！噗！噗！

　　李丽三人闻言嘴巴里的酒水都喷了出来，急忙手忙脚乱地拿起纸巾一阵乱擦。

　　苏凌菲见状狠狠瞪了三人一眼，然后冲张卫东笑吟吟道：“张老师果然是个豪爽的男人，那就这样说定了，等会你三我一，可不许耍赖哦！”


第20章 这么贵

　　张卫东这个时候当然已经发现可能又上当了，可是大丈夫一言既出驷马难追，自然不能反悔，况且不就喝酒吗？难道还能难倒自己不成？

　　这么一想，张卫东就道：“好，我三你一就我三你一。”

　　“张老师这回你死定了，知不知道我们学院酒量最好的是谁吗？”董云杰用可怜的目光看着张卫东，忍不住道。

　　“难道是她？”张卫东瞟了苏凌菲一眼，一脸不信道。

　　“就是苏老师。本来苏老师没来之前，学院里酒量最好的是韩文立老师。因为每次聚会苏老师都不肯喝酒，大家自然不乐意，有一次，韩文立老师就缠着她说，自己喝两杯，苏老师喝一杯。后来苏老师同意了，结果不仅韩文立老师没多久就喝趴下，连那一桌子的人也都给喝趴下了。经过那件事后，我们学院的人就再不敢跟苏老师拼酒了。”董云杰道。

　　反正张卫东也已经中计了，这个时候苏凌菲自然不会再遮遮掩掩，见董云杰抖她的底，不仅不生气，反倒得意洋洋地挑视着张卫东。

　　嘿嘿，小子，现在知道得罪姑奶奶的后果了吧，不过已经迟了，你今晚就等着爬回去吧！

　　就算苏凌菲是酒仙李白重生，张卫东也不怕。但见苏凌菲一副得意的样子，又想起她从早上开始就接二连三地算计自己，心头不禁微微有些恼火，这一恼火反倒计上心来，想反过来戏弄戏弄她。于是听完董云杰的话之后，张卫东白皙的脸庞就更白了，还故意露出一丝惊慌的表情道：“啊，那我不是死定了！”

　　“何止死定了，我看你死了还要脱一层皮！知不知道凌菲祖上是干什么的？酿酒的！她是从小就是在酒缸子里泡大的，别说三比一，我看一比三你都不是她对手！”李丽白了张卫东一眼，没好气地道。刚才张卫东竟然对苏凌菲那么好，让她一肚子酸溜溜的。

　　“啊，好呀，苏老师你是早就想好了算计我对不？”张卫东哭丧着一张脸道。

　　看着张卫东哭丧着张脸，苏凌菲心里那个爽啊，柳叶眉一挑，笑嘻嘻道：“哪有啊？是张老师酒量好非要让着小女子来着。”

　　“那算我错了行不，要不我们还是不要拼了？”张卫东继续哭丧着脸讨饶道。

　　见张卫东终于向她讨饶，苏凌菲爽得整个人似乎都要飘起来，若不是有董云杰他们在，她还真想仰天哈哈大笑几声，抒发一下心头的畅意。

　　“不会吧张老师，刚刚说过的话现在就反悔了，你还是不是男人啊？”苏凌菲撇了撇嘴讥讽道。

　　自作孽不可活啊，苏凌菲我可是给过你机会了，是你自己不懂得把握，张卫东心里暗暗冷笑，面上却故意露出一副豁出去的表情，道：“拼就拼，不过丑话说在前头，等会谁耍赖谁就是乌龟王八蛋！”

　　噗！噗！噗！

　　李丽三人闻言再次忍不住喷出一口酒，本来他们已经想好了，等会张卫东实在扛不住，他们好歹看在今天他请客的份上说说情，没想到现在他却是自己把自己的路给彻底堵死了！

　　苏凌菲闻言自然是巴不得，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，道：“好，谁耍赖谁就是乌龟王八蛋！”

　　张卫东见苏凌菲也终于上钩，被自己逼上了绝路，斯文白皙的脸庞不禁微微露出一丝坏坏的笑容，身子慵懒地往后一靠，道：“苏老师，我跟你商量一件事，等这瓶红酒喝完之后，他们三人继续喝红的，我们改喝白的怎么样？这样拼起来才带劲嘛！”

　　噗！噗！噗！

　　李丽三人闻言再次失态，个个都用看白痴的目光看着张卫东，李丽更是拍了拍张卫东的肩膀，很夸张地道：“帅哥本来我还想帮你一把的，可是你实在太让我失望了。忘了告诉你一件事情，凌菲祖籍就在四川宜宾，宜宾你应该知道吧，就是生产五粮液的地方，你跟她拼白的，唉，这回你是真的……”

　　说到后面，李丽是直摇头。

　　但苏凌菲却是不知道为什么竟反过来隐隐有上当的错觉，不过随即她就暗笑自己脑子有毛病。

　　也是，苏凌菲五十二度高度白酒一次能喝一斤二两左右，这个酒量对与女孩子而言在北方也算得上能喝了。至于南方，至少在吴州大学苏凌菲估计是找不到对手。而张卫东却是个地地道道的南方人，长得又是斯斯文文白白净净的，苏凌菲若喝一斤二两，那么张卫东就要喝三斤六两。一次喝三斤六两的高度白酒，别说在南方，就算在北方也是麟角凤毛，要说张卫东一次能喝下三斤六两的高度白酒，真是打死苏凌菲也是不信。

　　“行，等会就喝五十二度小糊涂仙好了，这酒好入口，价格也不贵。”苏凌菲道。

　　张卫东倒无所谓好入口不好入口，只要价格不要太贵就成。所以听苏凌菲说这酒价格不贵，就点头同意了。

　　敲定喝酒的事情，张卫东和苏凌菲倒没马上开战，而是神态悠闲有说有笑地举着筷子夹菜吃，但李丽三人却总有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　果然，张卫东和苏凌菲吃了个半饱之后，开始对上了。

　　苏凌菲喝一杯，张卫东就喝三杯，一点都不含糊。

　　把开封的那瓶红酒喝光后，服务员拿来了两瓶一斤装的52度小糊涂仙，而李丽三人则继续喝他们那瓶红酒。

　　苏凌菲一杯白酒，张卫东继续一点不含糊地喝三杯白酒，看得李丽三人是心惊胆战，别说喝酒就连菜都忘了夹。

　　酒桌上的紧张气氛在服务员拿来第五瓶小糊涂仙时达到了巅峰，就连服务员开酒瓶时手都有些抖。见过能喝酒的，还真没见过像张卫东那么能喝的，三斤高度白酒下肚，愣是没倒下，而且看情形神智似乎还比较清醒。

　　这个时候苏凌菲已经酒意上头，白嫩的脸蛋红得似乎能掐出血来，端酒杯的手也有些不稳，不过她那双秋水般的大眼睛依旧透着股倔强不屈。

　　她就不信，一比三，她会败给这个小白脸！

　　这顿饭终于在苏凌菲趴在桌子上，喃喃着“我没醉，再来一杯！”的状态下，落下了帷幕。

　　结账时，本来为遮人眼目，一直装出有点醉意的张卫东，看到账单上竟然写着一千三百元，大部分都是酒钱时，不禁一拍脑袋爆了句粗话：“我靠，早知道白酒这么贵，就不跟这女人拼酒了。”


第21章 醉女人

　　张卫东此言一出，李丽三人顿时目瞪口呆地盯着他看，好像看怪物似的。

　　“有问题吗？干嘛这么盯着我看？”张卫东不解道。

　　“你，你竟然没醉！”李丽结结巴巴地道。

　　这个时候，张卫东才知道自己露馅了，只好挠了挠头，嘿嘿干笑了两声。

　　“我靠，变态！”堂堂一个大学女老师，这个时候也终于忍不住当着三个男人的面爆了句粗话，至于董云杰和赵明华甚至都忘了张卫东的老师身份，还竖了下中指。

　　张卫东这个时候还能说什么呢，只能转移话题，将目光落在苏凌菲的身上道：“这个，苏老师怎么办？”

　　“怎么办？既然你没醉，当然是谁干的好事谁解决啰。”李丽三人几乎是异口同声道。

　　“不是吧，是她非要跟我拼酒的，害得我一顿饭吃了一千多元，我才是受害者好不好？”张卫东一脸冤枉道。

　　三人想想貌似确实从一开始就是苏凌菲在算计张卫东的，只是没想到对方却是个真正的酒国高手。

　　“我有自己的房子，不住校的。董云杰和赵明华两人是骑车来的，肯定不方便带凌菲。你呢，刚好跟她住教师单身宿舍，又是同一楼层的，你不负责谁负责啊？”李丽分析道。

　　张卫东见李丽分析的在理，只好一脸郁闷地看着趴在桌上呼呼睡觉的苏凌菲，叹气道：“算我倒霉，摊上这么个同事跟邻居。”

　　“不是吧，张老师，你这是得了便宜还卖乖！学校里有多少老师望穿秋水都没等到这个机会，你倒好还在这里叹倒霉。信不信我现在打个电话回学校，立马有一个加强连的老师赶过来。”赵明华是个性格比较开朗的小伙子，见张卫东唉声叹气的，忍不住开玩笑道。

　　“那行，把自行车钥匙给我，苏老师让你送。”张卫东把肩膀一耸，道。

　　“切，你以为我不想啊！不过苏老师这样的美女只有张老师您这样的英雄好汉才镇得住，我也只能看看。”赵明华一脸不甘心道。

　　是人就喜欢听好话，赵明华的话终于让张卫东郁闷的心情好转了一些，道：“既然这样，那我就勉为其难吧！”

　　“切！”董云杰和赵明华两人同时给了张卫东一个鄙视的白眼，而李丽终究还是有些担心苏凌菲，冲着张卫东警告道：“路上不许对凌菲动手动脚的！”

　　“切，烂醉如泥的女人，一身的酒气，若不是看在同事的份上，我都懒得碰她一下。要不，还是你跟我一起去吧，省得到时跟她说不清楚。”张卫东道。

　　李丽看了看手表，正犹豫之际，手机铃声响了起来，李丽急忙接起了电话。稍微聊了几句后，李丽就挂掉了电话，然后看着张卫东耸耸肩无奈道：“看来只能你独自送她回去了，我晚上还有节目。”

　　见李丽这样说，张卫东只好无奈地走到桌边推了推苏凌菲道：“苏老师，好起来了，我们回家。”

　　“我不要你管，我要喝酒，我没醉，我要喝酒！”苏凌菲张开迷醉的眼睛白了张卫东一眼，撒了几句酒疯，然后趴在桌上发出细微的呼噜声，又睡着了。

　　张卫东见状只好弯腰，双手把她整个人横抱了起来，然后大步朝包厢外走去。

　　苏凌菲有一米七的个头，虽然人不胖，但至少也有百来斤，李丽三人见张卫东这个文文弱弱的人，一弯腰竟然很轻松就把她整个人给横抱了起来，脸上都不禁露出一丝惊讶的表情，心想，看不出来张老师人长得斯斯文文，白白净净的，不仅酒量超大，力气竟然也那么大。

　　当然董云杰和赵明华见张卫东横抱着苏大美女，除了惊讶之外，少不得一阵艳羡。不过，想想自己就算有心送苏凌菲回家，恐怕也很难抱得起这么高的一位美女，心里不禁平衡了一些。

　　出了酒店，张卫东招来了一辆出租车，然后将苏凌菲放了进去，本来不想闻她一身酒味不想跟她坐在一起的，但最终犹豫了下，还是弯腰坐了进去。

　　张卫东一进去，苏凌菲整个人就朝张卫东的怀里倒了过去。因为是夏天，张卫东和苏凌菲穿的衣服都比较薄，苏凌菲这么往他怀中一倒，隔着衣服张卫东都能隐隐感觉到里面的光滑细腻。尤其那两团饱满，张卫东本就看过，如今再结结实实地压在身上，隔着衣服能清晰地感觉到其惊人的弹力和饱满的轮廓。

　　张卫东本就正值血气方刚的年龄，这辈子又从来没跟女人有过这么亲密的肌肤接触，一股热气立马条件反射地就从腹底升了上来。

　　好在多年修炼，使得张卫东有着过人的控制力，这才没对怀中的美女做出什么亵渎的动作，反倒硬着心肠把她推了开去。

　　可喝了酒的苏凌菲就像没了骨头一样，张卫东刚把她推到一边去，还没几秒钟她又靠了过来。如此反复几次，张卫东也只好由得她去。只是怀中温香软玉的，却是不能动，让他有种备受折磨的感觉。

　　出租车一路飞奔，隔吴州大学还有一公里左右时，张卫东感觉到压在自己身上的苏凌菲腹部有些波动，顿时感到一阵不妙，急忙让出租车司机靠路边停车。

　　不过还是慢了一步，苏凌菲头才伸出车门一半，就哇地吐了起来。夏夜的南风猛地一吹，那些东西不仅吐了不少在车上，就连苏凌菲衣服的胸口部分也吐起了一些。

　　张卫东本就是个爱干净的人，见状不禁直皱眉头。但苏凌菲再怎么说也是他的同事，也不能不管，只好把她从车子里抱了出来，扶着她让她继续吐。

　　吐了一会儿苏凌菲就不吐了，整个人软绵绵的又要往张卫东身上靠。张卫东怕她身上的脏东西沾到自己身上，只好无奈从口袋里拿出几张纸巾把她胸口的污物稍微处理了一下。

　　处理时，难免要跟她的胸部来点亲密接触，也难免会扯动领口，不经意间就看到了又白又深的乳沟和紫色的文胸蕾丝边。

　　好在张卫东不是什么好色之徒，见状并没有特意透过她的领口继续欣赏那片春光，稍微处理了下之后就又把她给横抱了起来。


第22章 暴力阿雀

　　出租车被吐了一地，自然是不好再坐人了，所以张卫东就准备掏钱结账。

　　车费是十五元，但因为车子被吐起来，张卫东就给了出租车司机一张五十元，道：“师傅，不好意思，这里是五十元，多出来的就算是洗车费了。”

　　出租车司机是个本地人，块头也大，他见张卫东戴着眼镜，一副文弱的样子，以为好欺负，就道：“五十块哪够啊，我不仅要专门开车去洗，还要耽误做生意的时间，这样吧，你给两百块钱就算了。”

　　钱，张卫东倒不怎么看重，但现在囊中羞涩就不得不省着点用。出租车司机如果不是狮子大开口，说个一百元，指不定张卫东也懒得跟他争辩，可他一开口就两百元，张卫东就不乐意了。

　　在吴州市洗个车也就十块、十五块光景，两百块都够他一个晚上不用做生意了。

　　“我说师傅，做人不要太贪！”张卫东脸色不禁微微一沉道。

　　出租车司机知道像张卫东这种学生没多大胆子，嘴巴虽然硬，但稍微一吓，钱就乖乖地交出来，况且他身边还有个喝醉了酒的女朋友要照顾，所以闻言脸一沉道：“贪？你女朋友把我车子给吐了，还变成你有理了是不？”

　　说话间还伸出他粗壮的手臂做出要去抓张卫东领子的动作。

　　张卫东晚上花了一大笔冤枉钱，又摊上个烂醉如泥的女人，心情本就不好，见这个出租车司机竟然诈人诈到他的头上来，终于有些生气了，把五十块钱往他身上一扔道：“要你拿去，不要拉倒。”

　　说完张卫东转身就走。

　　可出租车司机仗着自己是本地人，块头又大，哪肯放张卫东走，伸手就朝他肩膀抓去。

　　张卫东见这个司机要用强，再也按捺不住内心的怒气，脚一抬，猛地朝后踢了过去。

　　出租车司机哪里知道这个戴着眼镜的斯文男竟然敢对自己动手，冷不及防立马就被一脚给踢翻在地。

　　出租车司机被一脚踢翻在地，哪肯罢休，一个骨碌从地上爬了起来，从车子后备箱中取出一把大扳手，三步并作两步，蹿到张卫东的前面，举着扳手指着他叫道：“小子，你给老子站住！”

　　张卫东见出租车司机不知死活，不禁微微皱了皱眉头，倒不是张卫东怕他，只是他听出来出租车司机的口音是本地人，若打了他，难保他会再叫人来学校闹，却是麻烦得很，可他又不能为了这点小事把他给杀了，况且杀人是要偿命的，张卫东还远没强大到跟整个国家对抗的程度。

　　可要说就这样乖乖给他两百元，张卫东还真不愿意。

　　打也不是，给也不是，张卫东正在矛盾间，对面突然有十来道白光射来，接着是摩托车轰隆隆的引擎声。

　　张卫东心里微微一动，冲出租车司机露出两排洁白的牙齿，冷冷道：“你现在收手还来得及，否则等那几辆摩托车开到，你哭都来不及了。”

　　“小子你吓唬谁啊！你以为老子不知道那是飞车党的人吗？告诉你，老子从小就是在这片地方长大的，有个从小玩到大的邻居就是混飞车党的，你要是识相现在就乖乖地给老子掏钱洗车，否则，嘿嘿！”出租车司机冷笑道。

　　出租车司机话音刚落，十来辆摩托车就飞奔到了跟前，看到这边的情况就都纷纷停车跳了下来，为首者竟然是那个女太妹，阿雀。

　　很巧，出租车司机嘴里说的邻居也刚好在这群人中，出租车司机一看到他就冲他叫道：“刚子，出来兜风啊！”说着还示威地朝张卫东瞟了一眼。

　　被称为刚子的是个五大三粗，理着寸板头的年轻男人，上次并没有见过张卫东，正不明白大姐大阿雀为什么突然停下车来，就听到有人叫他。一看是以前的邻居，就嚷道：“阿强，你他妈的拿着个扳手干吗？是哪个不长眼的东西想坐霸王车了？老子做了他！”

　　出租车司机闻言暗自高兴刚子这话讲得及时，自己要白白多赚两百块钱，急忙抬手往张卫东一指，刚要开口，却见到一位打扮前卫，但长着一对浑圆长腿的太妹不知道为什么突然把手中的头盔朝刚子猛砸了过去，一边砸嘴里还一边骂道：“你妈才不长眼，你妈才坐霸王车，我操！”

　　阿雀是铁手下面四大金牌打手之一的朱雀，原名叫朱晓雀，是刚子的大姐大。她打他，刚子哪敢反手，只好抱着脑袋，肚子里是一肚子委屈，我这是招谁惹谁了！

　　张卫东还真没想到女人原来也能这么暴力，也能骂我操！愣是看了好一会儿，才醒悟过来，急忙道：“算了，阿雀。”

　　见张卫东叫停，阿雀这才暗暗松了口气，急忙扭着小蛮腰，迈着两条浑圆的长腿，露出一脸甜美讨好的笑脸朝张卫东走去。

　　其实朱晓雀模样还是长得很周正的，尤其那两条长腿真个是又长又直，非常养眼，而且小屁股也很丰满很翘，但她的打扮实在太超前了，尤其好好的一张嘴巴愣是被她给涂成了蓝紫色，一笑起来，什么美感都没了。跟苏凌菲那勾人的笑容一比，简直是一个天上一个地下。

　　“东哥您好！”就在张卫东暗暗感叹，好好的一个女人怎么就折腾成这样一副模样时，朱晓雀已经走到他的跟前，毕恭毕敬地叫道。

　　看着自己大姐大毕恭毕敬的样子，刚子终于明白为什么被打了，而那出租车司机当场就被吓傻了。

　　他就是做梦也没想到，这个看起来斯斯文文，就像个大学生一样的年轻人，竟然是黑道老大，而自己竟然敲竹竿敲到他的头上去，这不是自己找死嘛！

　　好一会儿，出租车司机才回过神来，急忙把扳手一扔，弓着身子走到张卫东的跟前，哭着张脸道：“大哥，我有眼不识泰山，您大人有大量就饶了我这一回吧。”

　　张卫东当然懒得跟这种人计较，再加上怀中还抱着个醉得不省人事的女人，就连跟他说一句话的兴趣都没有，看也不看他一眼，直接对阿雀道：“我要到学校，你载我一段吧。”

　　“好。”朱晓雀闻言身子微微僵了下，随即立马恭敬道。


第23章 这个可以脱

　　朱晓雀的摩托车同样是哈雷戴维森，蓝色的车身，黑色的真皮座位，座位比较长，张卫东抱着苏凌菲坐在后面也丝毫不觉得拥挤。若不看那渗人的化妆，其实光从后面看，朱晓雀还是很养眼的。长长的美腿，还有因为身子前俯而露出的一大截腰身，又细又白。

　　朱晓雀的车技很好，坐在她的后面，除了觉得声音有点大，几乎感觉不到什么颠簸震荡。不到两分钟，摩托车已经停在了教师单身宿舍下面。

　　“今天谢谢你了阿雀。”张卫东抱着苏凌菲下了车，笑着对朱晓雀道。

　　“东哥您客气了。没其他事的话，我先走了。”朱晓雀刚才对着刚子虽然很暴力，但对着张卫东却乖巧得跟学校里的乖女生似的。

　　“好的，天也比较晚了，你也早点回家休息吧。”张卫东点点头道。

　　早点回家休息！朱晓雀闻言身子微微颤了下，然后朝张卫东点点头，跨腿上了摩托车。

　　目送摩托车消失在夜色下，张卫东低头看了眼怀中的苏凌菲。

　　细密微翘的睫毛微微颤抖着，精致细嫩的脸蛋红艳艳的，配上湿湿柔柔的性感红唇，在灯光下看起来格外的诱人。

　　张卫东微微发了会儿愣，摇了摇头，然后抱着苏凌菲一口气爬到了七楼。

　　从苏凌菲的手提包里取出钥匙开了门，然后抱着她走了进去。

　　苏凌菲的房间布置得很简单，也很温馨，飘荡着缕女人闺房独有的淡淡香气。

　　张卫东随手把苏凌菲扔到床上，然后转身就走。这个女人从早上开始就算计他，张卫东认为自己还这样尽职尽责地把她抱到家已经算是仁至义尽了。

　　可张卫东转身没走几步，身后传来苏凌菲梦呓般的声音。

　　“渴死我了，我要喝水！”

　　活该！谁让你喝那么多高度白酒来着？还害得我花了一千多块钱。

　　一想起本来口袋里有两千多块钱，中午充了五百块钱饭卡，晚上又被苏凌菲这么一折腾，如今口袋里只剩下可怜的六百块钱，要是什么时候来个朋友或者同学，只能向家里张口要钱，张卫东对苏凌菲就满肚子的火，再也懒得听她在床上叫渴。

　　可是到了门口，张卫东最终还是摇了摇头，转身从厨房里找了个杯子，倒了杯水重返卧室。

　　刚才一直抱着苏凌菲还没有什么感觉，可当重新踏入卧室，一股刺鼻的馊味就立马冲入鼻子，尤其将苏凌菲上身扶起让她喝水时，那股刺鼻的馊味从苏凌菲胸口衣服上散发出来，刺激得张卫东直皱眉头。

　　苏凌菲迷迷糊糊中，咕咚咕咚就把一杯水给喝光了，然后头一偏，心满意足地躺在张卫东的胳膊弯中又继续睡去。

　　张卫东看着那精致的鼻子两翼微微张动着，发出呼呼的声音，长长的睫毛一动一动颤抖着，再看看她胸前黏糊糊的污物，心里没来由地一软。

　　算了，算了，今天就好人做到底吧。

　　心里想着，张卫东把杯子放到床头柜，然后伸手开始帮苏凌菲脱衣服。

　　不得不说，七年的自我封闭，使得张卫东的某些逻辑思维跟常人有些不同，或者说逻辑性太强了。在他看来，反正苏凌菲光着上身他都已经看过了，而且他的眼神特好，那天连她那上面一颗芝麻大的黑痣都没落下。现在为了让她睡得舒服点，把她的上衣给脱掉，在他看来没什么了不起的，说起来还算是他心肠好了。至于说脱一个女孩子的上衣合适不合适，他却是没去深想。

　　不过从这件事上也可以看出，张卫东的思想还是很单纯的，做这件事的时候非常坦荡，没有参杂半点邪念。

　　苏凌菲穿的是圆领短袖T恤，张卫东将衣服往上一拉，苏凌菲诱人的上半身就呈现在了他的眼皮底下。高耸的山峰突兀地直刺张卫东的鼻端，深深的乳沟在朦胧的灯光下充满了诱惑。

　　张卫东忍不住吞咽了下口水，本来胸罩上因为渗透带有点印渍，也微微散发着丝难闻的气味，但这个时候张卫东是再也不敢脱了，他生怕自己会忍不住在那双峰上摸上一把。

　　至于裤子，按张卫东的逻辑是不能脱的，因为那天他只看到了苏凌菲的上半身，下本身苏凌菲是裹得严严实实的。若也帮她脱了，那就是自己占便宜。

　　于是张卫东脱了苏凌菲的上衣后，又帮她把鞋子脱掉，将她摆放在床的中间，取过一条空调被给她盖上，又帮着打开空调，然后拍了拍手转身出了她的房门。为了防止有小偷进来，张卫东还稍微动了点真气隔着门板，将门从里面给反锁了起来。

　　回到房间时间其实还早，连八点钟都还没到。张卫东先去浴室冲了个澡，冲完澡后正想拿本书看看，手机铃声却在这个时候响了起来。

　　屏幕显示是个陌生的号码，张卫东心存疑惑地接了起来。

　　“张老师，我是李丽，没把我们的苏大美女送错房间吧？”手机刚接起来，就听到李丽的声音。

　　见是李丽，张卫东心下就立马释然，只是听她的口气，好像生怕他会对苏凌菲图谋不轨似的，不禁没好气地道：“满嘴酒气，还吐得一塌糊涂，要不是看在同事的份上我都想把她扔大马路了，还送错房间？我有病啊！”

　　虽然在酒桌上李丽已经知道张卫东实际年龄只有二十三岁，就算不计较相貌，光年龄这一项，自己这个已过而立之年的老处女跟他也是没有任何希望，但见张卫东当着自己的面这样说另外一个女人，而且还是学校里公认的大美女，李丽听了心里还是感到格外的舒服，急忙笑道：“行了，行了，我知道你是学雷锋做好事。”

　　“这样还差不多，你放心，苏凌菲我已经安全把她送到家了，没其他事的话我挂了。”张卫东闻言这才心情转好，笑道。

　　“事倒没什么事情了，不过……”李丽闻言有些吞吞吐吐道。

　　“不过什么？大家都是同事你有什么事情尽管开口好了。”因为李丽从一开始对他就很热情，像个大姐姐一样的，所以张卫东对她印象很不错，见她吞吞吐吐的，有些不快道。

　　“你，你现在怎么样？还能不能再喝点酒？”见张卫东这样说，电话那头的李丽似乎下了什么决心，犹豫了下问道。

　　“喝酒？没问题啊！”张卫东微微怔了下，随即想起了钱的问题，急忙补充道：“不过我刚参加工作，手头有些紧，可不要再让我请客喝酒了。”

　　“当然不用你请客啦。”李丽没想到张卫东竟然会想到自己还要他请客喝酒，不禁哭笑不得地道。

　　“那我再喝个几斤白酒没问题。”张卫东闻言心下松了口气，很谦虚地道。


第24章 挡箭牌

　　虽然张卫东以为自己够谦虚了，可李丽一听这厮竟然还能再喝个几斤白酒，不禁当场傻住，心想这还是人吗？

　　见李丽半天没反应，张卫东想了下补充道：“其实再喝多点也问题不大，不过我不喜欢酒的味道。”

　　我靠，变态！李丽闻言彻底傻眼，心下忍不住再次爆了句粗话，嘴上却急忙道：“不用那么多，不用那么多，只要稍微能喝点应付应付场面就可以了。”

　　见李丽这样说，张卫东不禁好奇地问道：“说了半天，你到底要我干嘛？”

　　张卫东这么一问，李丽又吞吞吐吐起来，直到张卫东真有些不爽要挂电话时，李丽才似乎毅然下了决心道：“你能不能假装一回我的男朋友？”

　　“这？”张卫东顿时傻住了。倒不是他不想帮忙，只是这七年来他一直忙于学业和修炼，几乎跟与世隔绝没多大差别，别说谈恋爱了，就连跟同班的女同学都没讲过几句像样的话，现在李丽却要他假装她的男朋友，这还真是件高难度的事情。

　　“我知道这有点让你为难，不过昨天我几个高中同学聚了一场，因为见我还没结婚，刚才打电话约我去唱歌。去了后我才知道，她们还叫了其他人，想撮合我，可我对那人实在没感觉，但他对我印象似乎不错，所以想麻烦你出马帮我一下。”李丽道。实际上，除了这个原因，还有一个很重要的原因李丽没说出来，那就是在昔日同学面前，她觉得丢不起脸面。

　　这也难怪李丽有这个心思，要知道她虽然曾在苏凌菲面前自嘲自己是灭绝师太，离东方不败也不远了。但书读到她这个份上，骨子里肯定有一份孤芳自赏的清高，要不然以她的条件也不会到现在也找不到一个合适的对象。若换成学院里的老师给她介绍对象，李丽是不会排斥的，因为像她这样高不着低不就的例子也不少，大家身份也一样。但高中同学给她介绍对象，就不一样了。怎么说她也是班上甚至可以说是原来中学里的风云人物，后来更是博士毕业，还成了大学老师，如果到头来竟然沦落到要同学帮忙介绍对象，搞得好像没人要似的，自尊心委实受不了打击。

　　这就是常人的心理，哪怕在外面讨饭要钱，再苦再累，也绝不愿让熟悉自己的人知道自己原来是过得那么寒碜。

　　“原来是这样，不过李老师我从来没谈过对象，我怕到时……”张卫东心性本就纯朴，闻言自是愿意帮这个忙，但毕竟没谈过对象，心里很没底，所以犹豫了下实话实说道。

　　听说张卫东到现在连对象也没谈过，李丽倒是微微有些吃惊，不过随即想起他二十三岁就博士毕业，也就释然了，笑道：“反正你也就过来做做样子，又不是非要你跟我亲亲我我的。”

　　说到这里李丽脸不禁微微一红，却是心里莫名涌起一种想法，觉得若能借这个机会跟张卫东这种连恋爱都没谈过的帅哥老师来点亲密接触，其实也是很不错的一件事。

　　张卫东此时自然看不到李丽有些羞涩的表情，更想不到这个女人还起了揩他油的色心，见李丽这样说，当下就放下心来道：“那行，你在哪里？我现在就赶过去。”

　　“高新街至尊娱乐城二楼KTV，你快到时给我打个电话，我在大厅等你。”李丽说道。

　　至尊娱乐城？张卫东闻言心里微微顿了下，想起飞车党老大铁手杜威貌似就是什么至尊娱乐有限公司的董事长，只是不知道跟这个至尊娱乐城有没有关系？

　　不过张卫东对这点并不怎么在乎，微微顿了下后就立马道：“那好，我马上过去。”

　　在校门口打了辆车，张卫东跟出租车司机说去至尊娱乐城。没曾想吴州市竟然有两个至尊娱乐城，只好说去高新街那个。

　　至尊娱乐城在吴州市还算是比较上档次的休闲娱乐地方，地下一层是台球馆，一楼是迪厅，二楼是KTV，三楼休闲、健身馆，四楼及四楼以上都是出租的写字楼。

　　因为张卫东快到娱乐城时给李丽打过电话，所以张卫东脚一迈进二楼KTV大厅，就看到了李丽还有站在她身边的两个年纪跟她相仿的女人。不过那两个女人不管是着装还是打扮都比李丽这个大学老师时尚了不少，很有股子熟女的性感韵味。尤其站在李丽左边的那个少妇，鹅蛋脸，桃花眼，大波浪长发，穿着透视短袖衫和水洗白紧绷牛仔裤，不仅人长得漂亮，身材更是像熟透了的蜜桃，让人眼红。

　　李丽一看到张卫东，立马就大步朝他迎了上去，那两个女人见状也都跟了上来。

　　“卫东你怎么到现在才来？”李丽熟练地伸手挽过张卫东的胳膊，嗔怪道。接着还低声说了句“记住叫我丽姐，还有你二十八岁。”

　　张卫东当然知道李丽现在是在演戏，但他这辈子除了他妈，还从来没跟一个女人这么亲密接触过。况且李丽相貌虽然一般，但身材还是不错的，尤其到了她这个年龄，该发育的都早已经发育成熟，她这么亲密地挽着张卫东，两团丰满轻轻压迫在他的胳膊上，张卫东正值血气方刚的年龄，要是没有点想法和反应才怪。好在张卫东这七年一直以来过的都是清心寡欲的生活，心境也是随着修为的增进而长进，所以很快也就收敛了心头的杂念，胡扯道：“不好意思丽姐，学校里有点事情耽误了。”

　　“算你有理，来我给你介绍一下，这位是胡玉欣，这位是王晓艳，都是我高中同学。”说完李丽又指了指张卫东，继续道：“他就是我跟你们说起的张卫东。”

　　张卫东做事情一向是很严谨负责的，既然答应要出演李丽的男朋友，自然不会马虎了事，闻言急忙硬起头皮先朝胡玉欣伸出手微笑道：“很高兴认识你，胡女士。”

　　胡玉欣显然也是个不大擅长交际的女人，再加上张卫东是大学老师，而她高中毕业后就工作了，对大学老师这种学识渊博的人，难免有些心怯，见张卫东搞得那么正式，顿时有点不知所措的感觉，慌忙伸手跟张卫东轻轻握了下，道：“我也很高兴认识你，张先生。”

　　“咯咯，什么胡女士，张先生的？搞得跟国家领导人见面似的。”王晓艳也就是那个长得特漂亮妩媚的女人抿嘴咯咯笑道。


第25章 牛哄哄

　　张卫东本就对冒充李丽的男朋友很有些心虚，被王晓艳这么一说，脸都有点红了，一时间尴尬在那里，不知道该怎么跟王晓艳打招呼。

　　王晓艳见张卫东这个堂堂大学老师竟然会脸红，那双妩媚的桃花眼不禁微微一亮，笑着朝张卫东伸出芊芊玉手道：“张老师，我跟李丽同岁但月份比她大，你叫她丽姐，那也叫我姐怎么样？”

　　张卫东只是一时不大适应跟人打交道，再加上对冒充李丽的男朋友有些心虚，但他的心理素质却绝对是一等一的强，人也是绝顶聪明，闻言立马就恢复了心境，也笑着伸手跟王晓艳轻轻握了下，道：“那我就叫你晓艳姐，你也别什么张老师不张老师的，叫我卫东吧。”

　　“那就这样说定了，卫东，咯咯，长这么大还是第一次被大学老师叫姐姐呢！”王晓艳见张卫东这样说，心情出奇的好，再次咯咯笑了出声。

　　胡玉欣这时也稳定了情绪，再加上张卫东并不是想象中那般刻板迂腐，自然也跟着要张卫东管她叫姐。张卫东见状，只好也叫她玉欣姐，高兴得胡玉欣脸都红了。

　　李丽见才见面没一会儿，自己两个同学就跟张卫东有说有笑，看自己的眼神更是充满了羡慕，李丽心里倍感有面子的同时，也有种说不出的苦涩。她知道，若张卫东年龄真是二十八岁，少不得她豁出去也要倒追他一回。可张卫东真正的年龄才二十三岁，她实在拉不下脸来倒追他。所以今晚注定只是一场戏，一场演给别人看的戏。散场之后，她依旧只是孤家寡人一个。

　　包厢里还有三男二女，当张卫东他们推门进去的时候，台上有对男女在情歌对唱《心雨》，台下则坐着两男一女。其中一男一女靠得很近，显然是一对，另外一个男的长了一双金鱼眼，酒糟鼻，还挺着个将军肚，相貌比较寒碜。不过身上穿的都是名牌，手腕上还戴着个在灯光下金光闪闪的劳力士金表，显然是个有钱的主。当张卫东进去的时候，金表男正一手拿着瓶健力士黑啤，口沫横飞地讲着什么。他前面的茶几上还摆着不少零食水果和啤酒。

　　五人见张卫东四人进来，台上两人朝张卫东挥了挥手，算是打过招呼，金表男则瞟了张卫东一眼，然后继续口沫横飞地跟身边的两人吹侃着，倒是那两人打断了他，起身跟张卫东打了声招呼，金表男这才心不甘情不愿地跟朝张卫东打了声招呼。

　　经过介绍，张卫东才知道，台上唱情歌的男士是李丽的高中同学李建，另外一个是他的妻子王亚萍。台下的三人，其中那靠得很近的一对男女也是夫妻关系，男的叫郑文斌，女的叫徐亦云，两人都是李丽的同学，搞建材生意的。至于那金表男就是他们夫妇给李丽安排的对象，叫吕远超。

　　吕远超的老爸以前是吴州市建设局城乡建设处处长，靠着他老爸的关系，再加上吕远超这人交际能力也不错，倒是搞了几个小工程，赚了不少钱。但自从吕远超他爸退休后，吕远超在建筑工程这一行就渐渐玩不转了，只能转干家庭装修。

　　或许是因为事业上正处于低谷期，再加上前几年也玩够了，吕远超就有点想找个女人结婚生孩子。现在这社会像吕远超这种有金的男人，哪怕相貌丑了点，想找个人结婚还是很容易的。可也正因为这样，一般女人还就入不了他的眼，他还就想找个高学历高文化的女人，一来显得他吕远超有能力，二来也为了后代的优良基因传承考虑，三来嘛，这些年吕远超玩过不少女人，连艺术院校的在校生也玩过一个，其中自然并不乏漂亮的，倒也有些看透了，知道漂亮的女人只要有钱什么时候都可以要，没必要非要娶回家里来养着，家里那位还是相貌普通点，学历高点好。所以当李丽的高中同学郑文斌跟他一说李丽的事情，他就立马心动了。

　　晚上再一见面，吕远超发现李丽除了相貌普通一点外，身材倒还是不错，心下就更满意了，所以吕远超对着李丽自然是大献殷勤，也少不得吹嘘自己认识某某大人物，做工程怎么怎么赚钱等等。可是吕远超却没意识到他这话若对一些风尘女子或者拜金主义的女人讲，自然是能立马让她们拜倒在他的胯下，但李丽是大学老师，而且还是从事科研工作的老师，对金钱虽然也是看重的，但吕远超这么一吹嘘却难免给她暴发户的感觉，而且吕远超长相又实在太过寒碜，李丽对他的印象自然更是直线下降，但偏生他还自我感觉特好，老是缠着她，而郑文斌夫妇是搞建材的，有心讨好吕远超，自然是在一边尽量往他脸上贴金，搞得最后李丽没办法只能把张卫东给搬了出来。

　　这些张卫东自然不知道，但他一看吕远超一副暴发户的样子，似乎天底下就他有几个臭钱一样，就知道李丽为什么要拉他做挡箭牌了。别说李丽，就连张卫东看到他动不动抖一抖手腕，似乎生怕别人不知道他戴着劳力士金表一样，就想扁他一顿。

　　“卫东对不？来我们碰一下。说起你们大学老师我还是比较佩服的，但就是太书生气了，这点不好。这个社会很复杂啊，有空要多出来转转，多认识一些人。就像我以前搞工程，动不动就碰到一些钉子户、刁民。”吕远超举起手中的酒瓶朝张卫东示意了一下，一副说教的样子道。

　　张卫东微微皱了下眉头，还是跟吕远超碰了下，打断道：“照吕总的意思，你要拆人家的房子，人家不让你拆反倒成了钉子户、刁民了？”

　　“你看，你看，书生气上来了吧！现在这个社会谁有钱有权就是老大，你妨碍了我盖房子，你就是钉子户就是刁民。不仅拆迁办会出面，武警也会出面维护现场秩序。实话告诉你吧，这还是面上的，暗地里，一些有实力的房产公司还会请一些道上的人出面摆平，政府那边还不是睁一只眼闭一只眼的。哼，你们别看我现在转搞居家装修了，以前我吕远超说起来也是黑白两道通吃的，像至尊娱乐城的老总杜威，说起来也算是东城区一个厉害的人物，见了我也是要卖我几分薄面的。至于这东城区的公安局、还有高新街派出所我更是经常打交道了。”吕远超牛逼哄哄地道。

　　“那是，要说起人脉，吕总真是没得说。去年我一个堂弟因为打架进了派出所，就是吕总给弄出来的。”徐亦云笑着恭维道。

　　见徐亦云这么说，吕总感觉更有面子了，金鱼眼得意地瞟了张卫东一眼道：“所以卫东别看你年纪轻轻就是大学老师，但要说离开学校，估计你还没我下面负责装修的工头混得好。”


第26章 霸气

　　张卫东这些年都在象牙塔里渡过，对社会的黑暗还真有些不了解，虽然不赞同吕总的话，但想起他之前说的钉子户的事情，心情还是微微有些沉重，也就懒得跟他争辩。

　　吕远超见张卫东沉默不言，就越发得意起来，道：“其实现在这社会一切都是朝钱看，有钱就是爹娘。像你现在这样，说起来是大学老师很厉害的样子，可是一年也就几万块钱，我一套房子装修下来就把你一年的钱给赚回来了。”

　　张卫东现在口袋里正紧巴得很，正为钱的事情烦恼，闻言倒没觉得吕远超这话刺耳，但李丽的脸色就不好看了，冷哼一声道：“这就是吕总你孤陋寡闻了，你说的是死工资。像我们搞科研的老师，如果能搞出科研成绩的话，别说一年几十万就是一年几百万也不奇怪。”

　　吕远超最忌讳别人说他孤陋寡闻，尤其这话还是出自李丽的口中，就越发让他不爽，沉下脸道：“你说的一年搞几百万是院士吧！这样的人吴州大学估计再过个几十年也出不了一个。”

　　李丽一听自然心里不快，脸一沉张嘴就想反驳。不过王晓艳见气氛有些闹僵的样子，已经拉着李丽道：“啤酒喝多了，肚子胀得厉害，跟我一起去趟洗手间吧。”

　　李丽也知道跟吕远超这种人没什么好争的，闻言就跟王晓艳一起站了起来，徐亦云见状也跟着站了起来。

　　出了包厢，徐亦云对李丽道：“我说李丽，你自己本来就是大学老师，跟社会接触得也少，那个张卫东刚好又是大学老师，而且书生气重人又年轻，我觉得你跟他不合适。吕总就不一样，除了人长得不咋样，但不仅家里有点钱，而且社会阅历丰富，跟你刚好互补，我觉得你应该再认真考虑一下。”

　　李丽本来就对徐亦云夫妇的安排有点不满，闻言没好气地道：“你还是跟以前一样势利，就算我真跟张卫东不合适分手了，吕远超这种人我也是绝看不上的。”

　　徐亦云见李丽这样说，脸上就有些不快了，道：“我怎么就势利了？我这不是为你好吗？这年头拼死拼活还不都是为了钱。”

　　“行了，行了，你们就别争了，今晚我们就唱歌喝酒，不谈这些。”王晓艳没好气地说了一句，然后有些踉踉跄跄地朝洗手间快速走去，显然喝得稍微有点多。

　　张卫东本就不喜欢热闹，也不喜欢唱歌，李丽一走，就感觉越发没意思，倒是吕远超还是不忘显摆，一会说自己跟高新街道派出所的王所长关系很好，一会儿又说跟东城区的小刀帮老大刀哥喝过酒。听得张卫东一个头两个大，好在他很有职业精神，这才没有直接起身走人，不过心里已经拿好了主意，等李丽回来就建议她走人。

　　不过张卫东坐在沙发上等了好一会儿也没见李丽她们回来，不禁有些奇怪，怎么女人上个厕所需要这么长的时间，正奇怪间，门猛地被推了开来，徐亦云慌慌张张地冲了进来。

　　徐亦云一冲进来就对吕远超叫道：“吕总，不好了，王晓艳出事了，你快出面帮个忙吧。”

　　虽然吕远超刚才说的话吹牛成分很大，不过还是的的确确经历过一些场面的，闻言倒没像郑文斌他们一样慌张，而是一边起身往外走一边沉声道：“别急小徐，究竟发生什么事情了，你好好说一下。”

　　见吕远超那么镇定，徐亦云这才稍微安心了一些，急忙把事情说了一遍。

　　原来是王晓艳酒喝多了，回来时进错包厢。本来这也没什么，可包厢里的几个男人也有点喝高了，见王晓艳模样身材都很正点，就对她动手动脚，还说要罚她唱歌喝酒。王晓艳当然不肯，因为他们手脚不干净，还骂了他们一两句。其中有个男人就扇了她一巴掌，李丽上前说理也被他们给推到了一边，还掏出刀子比划说王晓艳今晚要是不唱到他们满意，就要破她的相。徐亦云见形势不对，就急忙溜出来报信了。

　　因为包厢就隔了一间，所以徐亦云话讲完，张卫东等人也已经到了包厢门口。

　　吕远超听说房间里不仅有七八个男人，还有刀子，心里就已经有些发虚，到了包厢门口竟有些犹豫，不敢推门进去。

　　张卫东心急李丽，哪里管他三七二十一，见吕远超没敢推门，就一手拨开他，然后抬脚就是一脚踹了进去。

　　门“砰”地一声被踹开来，包厢里的人见门突然被人踹开，都纷纷朝张卫东看去，见带头的竟然是一个二十来岁，书生气十足的小年轻，不禁都有些愕然，而包厢外的徐亦云等人没想到张卫东这个文弱书生这一刻竟然这么有霸气，敢一脚把人家包厢的门给踹了，也都有些发愣地盯着他看。

　　张卫东哪管别人的目光，门一被踹开，目光就开始四处寻找李丽和王晓艳，很快就发现她们被一班混混围在液晶屏幕面前，其中有两个混混手中还拿着折刀，甩来甩去地把玩着。李丽和王晓艳显然吓得不轻，两人抱成一团，脸色很是苍白，王晓艳的脸上还有个巴掌印。

　　除了那一帮混混，沙发上还坐着个长头发的年轻人和几个穿着暴露的女人。年轻人脸颊上有道伤疤，发丝遮住半边脸，整个人看起来给人阴森森的感觉。

　　吕远超显然认识这个年轻人，一见到他脸上立马就堆起了讨好的笑容，上前两步道：“原来是刀哥啊！”

　　见吕远超跟包厢里的人认识，本准备上前解围的张卫东就停住了脚步。

　　那个被称为刀哥的年轻人本来是跷着二郎腿，一副冷酷拽拽的样子，闻言抬头瞟了吕远超一眼，道：“我还以为是谁呢？原来是吕总啊，怎么兴师动众的是想到我这要人吗？”

　　吕远超见刀哥一副阴阳怪气的，两腿不禁微微哆嗦了一下，脸上的笑容却是更加灿烂，道：“不敢，不敢。不过她们两都是我的朋友，刀哥能不能给我一个面子，放她们一马，今天晚上算我请客。”

　　“哦，既然吕总都这样说了，这个面子当然要给。”刀哥道。

　　见刀哥这样说，吕远超顿时感觉脸上有光，刚想说声谢谢，刀哥却又道：“不过，放她们一马可以，不过该唱的歌还是要唱的！”

　　吕远超脸上的肥肉抖了抖，急忙道：“那是当然，那是当然。”

　　“当然个屁！”张卫东见最终的结果竟然是这个样子，终于按捺不住道。


第27章 再遇铁手

　　张卫东此话一出，所有人的脸色全都变了，吕远超、徐亦云等人自然是一脸慌张，暗骂张卫东这个书呆子脑子有问题，难道没看到人家手上拿着刀子吗？倒是当事人王晓艳脸色虽然依旧苍白，但看张卫东的眼神却多了丝感激。至于刀哥等人的脸色自然是变得阴沉难看，看张卫东的眼神也都是阴森森的。

　　“卫东，我跟刀哥说话你插什么嘴？还不给我出去！”见刀哥似乎马上要发火，吕远超急忙冲张卫东叫道。

　　“张卫东这里没你什么事情，你就别瞎掺和了。”郑文斌见形势不妙，也跟着急忙上前拉了张卫东一下，一脸责怪道。

　　张卫东虽明明知道郑文斌等人是忌惮这帮混混，抱着好汉不吃眼前亏的想法，息事宁人，但见他们这样一副孬种的样子，心头还是一阵恼火，手一抬甩开郑文斌的手，道：“哼，我倒想看看几个混混能嚣张到哪里去！”说着大步朝王晓艳和李丽两人走去。

　　“小子，你他妈的找死啊！”一个混混见张卫东朝他们走来，随手拿起一个啤酒瓶，骂咧着就朝张卫东脑袋砸去。

　　“不要！”李丽等几个女人见状脸色苍白地尖声叫了起来，李丽和王晓艳更是互相松开了双手，要往张卫东这边冲。倒是吕远超等三个大男人，看着混混拎着酒瓶朝张卫东当头砸去，愣是没有一个敢上前帮忙。

　　“我草，你他妈才找死呢！”就在女人尖叫声响起时，门口再度响起一个女人的声音，接着是一个身影从门口冲了进来，一条白花花的长腿呼地带起一阵风，高高抬起，啪的一声踢在了那个拎着酒瓶的混混胸口。

　　那个混混立马应声飞起，蓬一声被踢倒在地，半天爬不起来。

　　张卫东看着身前打扮前卫，两腿修长浑圆的朱晓雀，忍不住再次摇头，他实在想不明白，一个女孩子为什么会喜欢冲男人骂“我草！”。

　　就在张卫东摇头感叹，包厢里的人一阵惊愕之际，包厢里又涌进了七八个人，一马当先的正是飞车党老大杜威，身边还跟着壮得跟牛一样的阿虎。

　　刀哥是混东城区的，手下也有帮小弟，因为每个人身边总是带着把小折刀，所以自称小刀帮，听起来还是颇为威风的。不过跟东城区赫赫有名的飞车党比起来，那就逊色多了，顶多只能称得上地痞流氓。

　　刀哥自然是认得飞车党老大铁手，见他带着一帮人进来，就再也不敢牛逼哄哄地跷着二郎腿，慌忙站了起来。

　　不过刀哥怎么说不大不小也是个老大，心里虽然忌惮杜威，但场面话还是要说的，所以站起来道：“铁手哥，您这是什么意思？”

　　就在众人以为铁手肯定也会说几句场面话的时候，没曾想铁手一声不响走上前去，然后从桌子上拎起一个啤酒瓶对着刀哥的脑袋就砸了下去。

　　砰！一声响，鲜红的血当场就从刀哥的脑门上流了下来。

　　不过铁手显然还不解恨，抬起脚又对着刀哥的肚子踹了过去，刀哥立马惨叫一声跌倒在地上。

　　那些小混混见自家老大被铁手放倒在地，有心想冲上前，可又实在害怕飞车党的势力。于是刚才还气焰冲天，牛得不得了的混混们，顿时变得畏畏缩缩起来。

　　不过他们虽然畏畏缩缩不敢上前，但阿虎他们显然没打算放过他们。也不等铁手下命令，早就如狼似虎地冲了上去，对着他们就是一顿拳打脚踢。尤其是阿虎，个头大，一脚就能踢翻两人。

　　刀哥见铁手一上来就这么凶悍，没有半点放手的意思，顿时就吓傻了，再也顾不得摆什么老大威风，连滚带爬地到了铁手跟前，道：“铁手哥，有话好说，有话好说！”

　　“好说你妈个头！”铁手脚一抬，再次把刀哥踢翻在地。几乎同时小刀帮那群混混也都被放倒在地上，个个唉唉哼哼的躺在地上装死，没有一个敢从地上爬起来。

　　踢翻刀哥之后，铁手这才转过身来。身子一转过来，刚才还一副凶残冷酷的铁手就立马堆起了一脸热情讨好的笑容，变脸速度之快都快赶超川剧中的变脸了，看得吕远超等人瞠目结舌，实在不敢相信刚才就是他用酒瓶把刀哥砸得脑袋开花。

　　当铁手迈动脚步朝他们走来时，吕元超等人终于惊醒过来，吕远超自以为跟杜威有过几面之缘，急忙微微弓着身子，满脸笑容地迎了上去。

　　可没曾想铁手却直觉跟他擦肩而过，走到张卫东跟前，然后弓着身，毕恭毕敬地叫道：“东哥！”

　　阿雀等人见状也都跟在铁手后面，朝张卫东整齐划一地鞠躬叫道：“东哥！”

　　东哥？见刚才还出手凶悍冷酷，牛逼无比的铁手等人，在张卫东这个斯文白净的小年轻面前，规矩老实得跟老鼠见了猫似的，吕远超等人彻底傻眼了，个个呆立在原地如同泥塑一般。尤其吕远超想起刚才自己竟然一直在这个小年轻面前摆谱吹牛，还教训他说他书生气太浓，真要混到社会上还比不过他下面一个搞家装的负责人，却没想到搞了半天，人家表面上斯斯文文，书生气十足，实际上竟然是个连威震东城区的飞车党老大铁手都得毕恭毕敬地叫声东哥的牛逼人物，吕远超心里真是既尴尬又害怕啊！

　　至于躺在地上的刀哥等人，心里本来是万分愤懑憋屈，觉得小刀帮就算再不济，怎么说在东城区还是小有点名气的，他铁手虽然家大业大，人多势众，可也不能这么欺负人，在自己的地头上，连理由也不说一个就拿酒瓶砸人脑袋。可等铁手等人毕恭毕敬地冲着张卫东叫了声东哥之后，心头的愤懑憋屈顿时全都吓到九霄云外去。

　　连在吴州市道上排得上号的铁手都要冲人家叫声东哥，自己等人竟然要逼他的朋友喝酒唱歌，还动手煽她耳光，这不是自己活得不耐烦是什么？再细细一琢磨，铁手雷厉风行地打他们一顿反倒是为他们好了，真要等闹得不可开交，这位叫东哥的斯文人亲自出手，恐怕事情就没那么容易收场了吧。

　　所以本来还躺在地上唉唉哼哼的混混们，全都闭上了嘴巴，刀哥更是连头上的伤口都来不及处理，就这样满头是血地连滚带爬走到张卫东的面前，连连躬身道：“东哥，小刀我有眼不识泰山，您大人有大量就放了我一马吧！”


第28章 黑社会老大？

　　张卫东见事情搞到这等程度，自己想低调也是不可能，也就懒得再谦虚，直接无视刀哥的求饶，目光落在铁手身上淡淡道：“杜总，这次事情谢谢你了。”

　　铁手见张卫东这样说，心下暗暗松了口气，急忙道：“东哥您要这样说，我真是无地自容了。这里是我的地盘，您的朋友在我的地盘上受委屈，这是我的过错。您大人不记小人过，我就十分感激了，哪里还当得起谢……”

　　张卫东被铁手这番谦虚的话说得鸡皮疙瘩都掉了一地，其余人却是越听心里越发毛，尤其像刀哥、吕远超等比较知道铁手底细的人，更是听得心惊胆跳，寒毛都竖了起来。

　　这还是一向以拳头硬，作风狠闻名吴州市地下势力的铁手吗？

　　“行了，你也不要把责任往身上揽，这件事不怪你。”张卫东有些受不了铁手，摆手打断了他，然后朝李丽和王晓艳两人走去。

　　刚才小混混拎酒瓶要砸他时，这两个女人能不顾一切地要往外冲，比起吕远超等大老爷们却是重感情讲义气多了。

　　看着张卫东朝迎面走来，那张斯文白皙的脸上还戴着个黑框眼镜，一股子挥抹不去的书生气，李丽和王晓艳实在无法把他跟什么黑社会老大联系在一起。可连后来一批更凶悍的混混们见到他都得毕恭毕敬叫声东哥，却由不得她们不信。

　　“东，东哥！”李丽和王晓艳显然是被刚才的场面给吓傻了，直到张卫东走到她们跟前，才浑身一个激灵，苍白着张脸结巴道，尤其李丽想到自己竟然胆大妄为到请一个黑道老大假装自己的男朋友，连头都不敢抬起来看他。

　　张卫东见李丽和王晓艳也跟着铁手他们叫自己东哥，而且还怕自己怕得要命，好像自己突然成了什么穷凶恶极的坏人，不禁哭笑不得地道：“丽姐，晓艳姐你们这是干什么？我有那么老吗？还是叫我卫东吧！”

　　见张卫东这样说，还依旧亲切地叫她们姐姐，李丽和王晓艳紧张的心情不禁松弛了下来，但还是有点惧他，犹豫了下道：“可是？”

　　“行了，他们是他们，我们是我们，就当他们不存在好了。”张卫东见两人还是有点怕他，摆了摆手郁闷道。

　　见张卫东这样说，再想起之前他的言行举止，李丽和王晓艳心头那根紧绷的弦才彻底松了下来，当然内心深处却是肯定不敢再简简单单地把他当成一个年轻的大学老师来看待。

　　“那卫东，我们现在可以走了吗？”放下心来后，李丽心有余悸地看了铁手还有刀哥他们一眼，小声问道。

　　“当然可以。”张卫东道。

　　女人总是不习惯打打杀杀，尤其包厢里站着的这批人，除了铁手头发飘逸，一身名牌，很有股子儒雅洒脱的气质外，其余的不是光头就是红头绿头的，让李丽她们心里阵阵发毛，巴不得马上离开这个是非之地，所以张卫东一说可以，李丽和王晓艳马上就手挽手朝门口走去。

　　张卫东也不习惯跟这帮人在一起，见状也就跟着她们两一起走。只是走时，眼角余光不经意瞥到王晓艳那张包养得细皮嫩肉的脸上隐隐有个手掌印，脸色不禁一寒，道：“先等下晓艳姐。”

　　见张卫东叫自己等一下，王晓艳的身子不禁抖了下，然后顿足扭头看着张卫东，那双好看的桃花眼流露出一丝害怕的眼神。

　　张卫东给了王晓燕一个让她放心的眼神，然后扭头目光缓缓扫过刀哥他们，冷声道：“刚才是哪个混蛋打晓艳姐？”

　　见张卫东原来是要为自己出这口气，王晓艳的身子再次颤了下，那双好看的桃花眼看着张卫东不知道为什么，竟然感动得泪光闪动，不过张卫东没注意到。

　　“东，东哥是，是我！”一个把头发染成五颜六色的混混战战兢兢地出列道。

　　“哪只手打的？把手伸出来。”铁手不知道什么时候，手中多了把锋利的刀子，看着那个混混冷声道。

　　“不要啊！”那个混混顿时吓得一屁股瘫坐在地上，不过虎哥他们却哪里管他，走过去抓起他的手就往茶几上按，而铁手则阴沉着张脸，握着刀走到茶几边。

　　“卫东，算了吧！”见铁手似乎要砍了那个混混一只手，王晓艳吓得脸都苍白了，也顾不得再怨恨刚才他打自己一巴掌，急忙松开李丽的手，反过来下意识地紧紧抓着张卫东的胳膊，颤声道。

　　张卫东也没想到铁手竟然因为一巴掌就要废掉那个混混一只手，闻言轻轻拍了拍王晓艳的手背，然后冲铁手道：“算了，杜总。”

　　铁手见张卫东这样说，抬手给了那个混混两巴掌，道：“要不是看在东哥的面子，老子今天就废了你！”

　　说完之后，铁手转身走到张卫东身边，恭敬道：“东哥，您看今晚这事要怎么处理？”

　　李丽等人哪里经历过这等事情，见铁手他们把刀哥他们都打成这样子了，似乎还没有罢手的意思，心里想黑社会果然黑，幸好今晚有张卫东在，要不然麻烦可就大了。

　　这么一想，对张卫东自然又是多出几分感激和畏惧。

　　“这次就这样算了，要是还有下次，我就把他们全都废了！”张卫东觉得铁手刚才那个“废”字说得很酷很有股气势，于是也就随口用上了个“废”字。

　　“把他们全都废了！”这话要是出自其他人的口，铁手心里恐怕少不得要笑他吹牛，毕竟现在是法制社会，像他们这种人打打闹闹，只要不出人命，不要闹得太厉害，公安部门一般也不大会过问，但真要是闹出人命，或者闹得太厉害，别说刀哥这种不入流的混混，就算像铁手这种表面上拥有一定财富，在社会上也拥有一定身份地位的黑道老大也是要吃不了兜着走的。

　　但这话出自张卫东的口中，铁手却感到头皮发麻，毛孔悚然。在铁手心里，张卫东已经不能算是正常人了！那个被张卫东捏成一团的钢镚，到现在每当铁手拿在手中时，还是手心冒汗。这样超能力的人，真要废掉几个人还不是跟玩似的。同时，铁手心里也暗暗庆幸上次自己见风使舵快，要不然真是连怎么死都不知道。

　　张卫东哪里想到自己随口一说，把铁手吓得后背都被冷汗湿透了，说完之后，他再次轻轻拍了拍王晓艳的手背，然后对她和李丽道：“走吧，继续唱歌去。”

　　王晓艳这时才发现自己不知道什么时候抓住了张卫东的胳膊，本是苍白的脸色不禁浮起一丝红云，然后急忙松开了双手。


第29章 至尊VIP卡

　　经这件事一闹，没人再有心思唱歌。尤其吕远超想起之前自己对张卫东的不敬和讽刺，回到包厢后先是一通道歉，然后是不停地拍马屁，哪还有唱歌的心思，其余人也都跟在吕远超后面，不是一个劲地附和着就是跟吕远超一样跟着猛拍张卫东的马屁，拍得张卫东起了一身的鸡皮疙瘩，比起之前还不自在。

　　这期间，杜威身为至尊娱乐城的老板，亲自来了一趟，并敬了每人一杯，还给每个人拿了张至尊VIP，说只要他们持这张卡到至尊娱乐城来消费，一律五折。至于张卫东，杜威则送上了张超级至尊VIP卡，是全免单的那种卡，这种卡到目前为止，杜威总共也只送出去两张。当然出于对张卫东的尊敬，也为了照顾到他朋友的面子，杜威并没有特意说明这卡的特殊性。敬酒时还一个劲地跟张卫东道歉，说自己招呼不周，害得他的朋友在自己的地盘吃了亏。

　　自从那天晚上杜威亲自屈尊纡贵给他打扫卫生，又送来一堆家具之后，张卫东对杜威这个暗地里带有黑色色彩的老总就已经没什么恶感了。况且今晚若不是他及时赶来，他也少不得得费些周折，而且若处理不好，指不定哪天那些混混还会找王晓艳她们报复。但杜威这个飞车党老大，这么一通发火，借个天大的胆子给刀哥他们，也是不敢再寻王晓艳她们麻烦，倒是去了张卫东后顾之忧。现如今，杜威又是敬酒送卡，又是赔罪的，搞得张卫东都有点不好意思，杜威敬酒时就豪爽地一口气喝了瓶健力士黑啤，喝完后还重重拍了杜威的肩膀感叹道：“我们说起来也算是不打不相识，你就不用再这么客气了。”

　　张卫东这话说得就有点把杜威当朋友看的意思，杜威在社会上跌爬滚打了这么多年，自然听得出来其中的味道，激动得脸都红了，连连说是。然后又跟张卫东喝了瓶啤酒，这才高高兴兴地离去。

　　李丽的同学，包括李丽自己说起来也是平头老百姓，每人得了一张可以随时打五折的至尊VIP卡，想想以后带同事或者朋友来至尊娱乐城时可以拿出这卡炫耀炫耀，甚至也能像之前吕远超一样吹嘘自己跟这里的老总认识，心里难免要一阵兴奋，也就不再去想刚才发生的不愉快事情。

　　杜威走后，众人又在包厢里唱了会儿歌，但李丽见张卫东似乎不大喜欢包厢里的气氛，再加上心里也是一大堆疑惑，就提出时间不早，她明天跟张卫东还有工作为由，要先走一步。

　　现在张卫东和李丽已经成了众人的焦点，见他们要走，吕远超等人自然也识趣地说时间差不多，跟着一起起身离去。

　　到了大厅，吕远超自然是抢着去前台付钱，不过前台却告诉他杜总已经交代过不能收他们的钱。

　　张卫东见杜总已经交代过前台，知道前台是绝对不敢收的，但他觉得杜威既然是做生意的，总不能让他血本无归，就拿出手机想给他打个电话，到这时张卫东还不知道杜威给他的那张超级至尊VIP，是任何时候都可以免单的卡。

　　张卫东刚拿出手机，就看到杜威匆匆朝大厅赶来。

　　杜威见张卫东等人站在前台面前，自然知道他们是要结账，所以一走到张卫东面前就道：“东哥，您这是什么意思，是不是看不起我杜威？”

　　前台的小姐见吕元超大腹便便，手上还带着个劳力士金表，又见老板特意交代给他们那个包厢免单，所以以为吕远超是个什么大人物。没想到真正的主却是人群中最斯文年轻的那个男人，而且一向很重身份形象的老板竟然还叫他东哥，惊的前台小姐瞪大了杏眼，不敢置信地盯着张卫东看。

　　张卫东见杜威这么说，又见包括前台小姐还有不少大厅里的服务员都惊讶地盯着他看，也就不愿再坚持，轻轻拍了拍杜威的肩膀，道：“既然你这样说，那这次就谢谢了。”

　　杜威见张卫东这样的高人竟然跟他说谢谢，顿时骨头都差点酥软了，急忙道：“东哥您客气了，您现在是要去学校吗？我开车送您。”

　　“不用了，我跟丽姐一起打车回去就可以。”张卫东摆摆手道。

　　杜威猜不透张卫东跟李丽的关系，因为光从表面上看，两人的相貌和年龄就已经不登对，更别说暗地里张卫东还是个拥有超自然能力的高手，但张卫东跟李丽的关系似乎又很亲密。所以张卫东这样一说，杜威就不敢再坚持，生怕万一张卫东就是喜欢李丽这样的女人，他如果非要坚持送他们，岂不成了电灯泡。

　　亲自把张卫东和李丽送上出租车，直到出租车消失在视线范围，杜威才转过身来。

　　“小刀，这次事情就这样算了，如果还有下次，老子就把你扔到吴江喂鱼去。”至尊娱乐城，董事长办公室，杜威背手站在巨大的落地窗前，冷声道。

　　头已经用绷带包起来的冯小刀闻言慌忙道：“我记住了，杜总。”

　　“记住就好！”杜威头也不回地朝后挥挥手，示意冯小刀可以走了。

　　冯小刀见状转身离去，但走了几步又停了下来，犹豫了下最终开口问道：“杜总，那个东哥是什么来头？”

　　“怎么你小子是不是不服气？”杜威闻言猛地转过身来，细长的双眼朝冯小刀射去冷厉如刀的目光。

　　在包厢里冯小刀一时间确实被杜威雷霆凶残的手段给镇住了，但事后想想，那个被杜威称为东哥的家伙白白净净，斯斯文文，还戴着个眼镜，实在不像是什么来头巨大的大佬，心里终究有些不甘心。

　　不过当冯小刀被杜威的目光这么一扫，心下顿时阵阵发毛，就急忙陪笑道：“哪有，杜总您都出马了，我再不懂事也知道该怎么做。”

　　“哼，你要是不服气，我保证下次不出马。不过，有件事我可以很老实地告诉你，他要弄死你只是分分秒秒的事情，你自己看着办吧！”杜威不屑道。


第30章 醒了

　　冯小刀充其量也不过只是一个不入流的社团头目，地痞流氓，见连杜威都这样说，以为张卫东是那种连军火都敢走私，就像国外的黑手党教父般的真正大佬级人物，顿时吓得两腿发抖，魂都差点飞了。

　　“那，那杜总，他会不会事后找人干掉我？”冯小刀吓得结结巴巴地问道。

　　杜威见冯小刀被自己吓得差点尿裤子，自然知道他为什么会这么害怕，不过却也乐得他误会，闻言瞟了他一眼，沉声道：“像他这样的大人物说算了那就是算了，当然如果你今后不长眼，那……”

　　“不会了，绝对不会了，我还想长命百岁呢！”冯小刀闻言大大松了口气，急忙道。

　　杜威却是被冯小刀的话给逗笑了，指着他不屑道：“滚，就你这小子还长命百岁，我看迟早要死在女人肚皮上！”

　　冯小刀被杜威嘲讽得不知道该怎么回答，急忙转身离去。

　　“张老师你怎么会认识那个杜总？”出租车上，李丽终于忍不住好奇地问道。

　　还没坐上出租车，张卫东就已经想好了怎么跟李丽解释他跟杜威的关系。现在见她果真发问，就道：“其实也没什么，我练过点武功，杜威也是练家子。有一次跟他发生了点误会，两人就不打不相识，因为我比他厉害，所以他就叫我东哥了。”

　　李丽虽然比张卫东年长，阅历也丰富不少，但这方面经历却是空白，充其量也就是看过些武打片和小说，再想起在包厢里张卫东似乎确实跟杜威讲过这么一句话，所以张卫东这么一解释，李丽还就信以为真了，以为像杜威这类人讲究的就是谁拳头硬谁就是老大。却不想想现在是什么社会，若不是张卫东的实力已经达到了骇人的地步，以杜威的身份地位，又岂是仅仅拳头就能让他毕恭毕敬地叫一个小年轻大哥的。

　　“哦，原来是这样啊！真是看不出来，张老师你长得文文弱弱的，竟然还是个练武的。”李丽一脸释然道。

　　见李丽没起疑心，张卫东心下松了口气，笑道：“丽姐怎么又改口叫我张老师了，还是叫我卫东吧，这样听起来亲切点。”

　　李丽因为之前曾让张卫东假扮过她男朋友，怕事后叫得太亲切会引起他的误会，以为自己想缠着他，所以离开至尊娱乐城之后又特意改口叫张老师。如今见张卫东自己这样要求，自然是巴不得，笑道：“那行，以后我就叫你卫东，以后在学校里谁要是敢欺负你，姐我罩着你。”

　　张卫东这辈子还从来没听女人这样跟自己说过话，闻言心头不禁一暖，看着李丽笑道：“那行，以后要是再有今天这样的任务，我绝对义不容辞！”

　　“喂，你就是这样咒你姐的是不是？”李丽闻言气得举手做出一副要打张卫东的架势。

　　张卫东见状这才发现，自己这义气表达得有问题，挠挠头嘿嘿笑道：“这不说明丽姐你魅力过人，缠你的男人多嘛，要不然哪需要小弟我出马呢？”

　　李丽一听还真是那么一回事，这才转恼为喜，横了张卫东一眼道：“算你小子会说话，要不然今天非要给你点厉害瞧瞧！”

　　说着李丽向张卫东扬了扬拳头，张卫东配合地缩了脑袋，惹得李丽咯咯笑了起来，好一会儿才上气不接下气地指着前面一个小区门口对出租者司机道：“师傅麻烦在前面华庭花苑小区门口停一下。”

　　张卫东透过车窗瞟了华庭花苑小区一眼，见是一个以高楼为主的现代化小区，不禁道：“看不出来，丽姐还是个富婆啊！”

　　李丽闻言笑道：“怎么，有没有兴趣傍富婆啊？”

　　张卫东没想到李丽讲话这么随便，再加上他长期缺乏交际，本就不是个善于言辞的人，一时间唔唔喏喏，不知道该怎么回答。

　　见张卫东一脸尴尬的样子，李丽也意识到自己的话有点出格，脸微微一红，正在这个时候出租车刚好停了下来，李丽就慌忙下了车。

　　见李丽下车，张卫东才想起还有件重要的事情忘了交代，急忙把李丽叫住道：“丽姐，今晚的事情不要说出去。”

　　其实张卫东就算不交代，今晚发生的事情李丽也是绝不会说出去的，毕竟这件事情还牵扯到张卫东假扮她男朋友的事情，说起来还是她怕张卫东口没遮拦把这件事抖露出去。所以见张卫东是因为这件事把她叫住，自然是忙不迭地点头。

　　回到教师宿舍，已经差不多是十一点了。张卫东匆匆洗了个澡，然后上床盘腿修炼。

　　因为五行相生的缘故，修炼的效果比昨天还要好上不少，让张卫东越发坚信自己能在三年之内突破筑基期结成金丹，那时恐怕就可以真正御气腾飞了。

　　虽然现在张卫东就算是十天半个月不睡觉也没什么问题，不过一来是习惯使然，另外一方面睡眠是大脑的深度休息，也是一种很好的放松方式，对与张卫东而言同样是很有必要的。所以子时一过，张卫东还是准时躺下睡觉。

　　夏天的早上亮得比较早，五点钟天就已经蒙蒙亮了。也不知道是外面透进来的光线影响的缘故还是口渴的缘故，反正早上五点不到一点，苏凌菲就迷迷糊糊地张开了双眼。

　　看着周围熟悉的景物，苏凌菲的脑子也终于慢慢清醒过来，昨天晚上发生的事情就像放电影样从脑子里掠过。只是昨晚苏凌菲实在喝得太多，只记得自己跟张卫东拼得很激烈，最终的结果好像输了，至于后来究竟发生什么事情，却是怎么也想不起来。只隐隐约约知道，是个男人抱自己回来的。

　　男人抱自己回来？苏凌菲脑子一下子就浮现张卫东那张可恶的小白脸。然后猛地掀开空调被，却见自己上身只穿着胸罩。

　　“啊，张卫东你这个混蛋，你这个流氓我要杀了你！”苏凌菲翻身而起，快速地从衣柜中找出一件T恤套上，然后一阵旋风似的冲出了房间。就连门从里面反锁这么怪异的事情，一时间都没发现。


第31章 做好事也有错

　　张卫东正在床上睡得正香，外面突然传来了砰砰砰的踹门声音。

　　“张卫东，你这个王八蛋快点给我滚出来！”接着是那熟悉的女人声音。

　　张卫东张开眼看看窗外，见天还只是蒙蒙亮，知道现在最多也就五点来钟。

　　“喂，你还有完没完的，不是跟你说了，那是误会，误会！”张卫东起了床，一把拉开房门，满肚子火气地冲着苏凌菲叫道。

　　“误会？什么误会，趁我喝醉了酒，脱我的衣服也是误会吗？”苏凌菲没想到张卫东脱了自己的衣服还这么理直气壮地冲自己发火，气得胸腔都差点炸了。

　　见苏凌菲竟然是因为这件事情而发火，张卫东一时间不禁有些反应不过来，愣在了原地。

　　自己这可是做好事来着啊！难道做好事也有错吗？

　　见张卫东愣在原地，苏凌菲自然认为张卫东心虚了，就用手指头戳着张卫东的胸口，咄咄逼人道：“怎么心虚了？误会啊？你怎么不再说误会啊？要不你干脆说那衣服是我自己脱掉的好了。”

　　“真是好心却被当作驴肝肺，你昨晚吐了一身，衣服黏糊糊的，又一股子臭味，我看不过去才帮你脱的，你以为我愿意啊？”张卫东总算清醒过来了，见苏凌菲咄咄逼人的样子，一肚子恼火道。

　　苏凌菲昨晚喝了那么多酒，脑子本就还没完全清醒，听张卫东这么一说，心想原来自己昨晚还吐了一身啊，这么说他也是好心了。可一想，不对呀，自己的衣服，能让一个男人随便脱吗？再说昨晚自己吐了一身，还不是他害的！

　　“你这，这是耍流氓，趁机占我便宜！”苏凌菲见自己差点被张卫东绕进去，气得舌头都打结了。

　　“切，有什么便宜好占的，你的身子我又不是没看过。”张卫东撇了撇嘴，不屑道。

　　“你，你混蛋！”苏凌菲没想到张卫东竟然无耻到这等地步，可说又说不过张卫东，气得眼泪一抹，转身就往自己的房间跑。

　　转身跑回自己的房间后，苏凌菲自然少不得拿起枕头乱砸乱打发泄了一通。发泄了一通后，苏凌菲这才有气无力地躺在床上望着天花板发呆。

　　仅仅两天时间，不仅被人看走了珍藏二十六年的两只小白兔，昨晚竟然还稀里糊涂地被人脱了衣服，可偏生还没地方说理去，让苏凌菲真是欲哭无泪。

　　苏凌菲发呆了好一会儿，无意中头一歪看到了床头柜上的杯子，不禁微微怔了下。或许是因为长期从事科研实验养成的习惯，苏凌菲做事情向来是有条理有原则的，家务也是一样，所以是绝对不会把水杯随意放在枕头柜上。

　　随手拿过杯子缓缓在手中转动着，思绪也随着杯子缓缓转动。

　　好像昨晚梦到了沙漠，正渴得要死时，突然看到了一条河，然后喝了许多水，后来就不渴了，难道说那时刚好是那个混蛋喂我水喝吗？

　　这么一想，苏凌菲不禁猛地坐了起来，跑到浴室。浴室的门才刚打开，就闻到一股难闻的味道冲鼻而来，苏凌菲急忙捏住鼻子，然后小心翼翼地拿起被张卫东扔在地上的T恤。发现T恤衫前面一片的呕吐物，现在虽然已经干了，但看起来还是让她阵阵反胃恶心。捏着鼻子把T恤衫扔到水桶里，然后打开水龙头往里面放水。看着T恤衫渐渐淹没在水中，苏凌菲不禁发起了呆来。

　　其实苏凌菲并不是一根筋的女人，现在当然也逐渐明白过来，张卫东昨晚确实是为她好，也没占她什么便宜，否则真要有心占她便宜，当她醒来时应该就是一丝不挂，而不是只少了件上衣。

　　可是明白归明白，一想起自己之所以会喝醉就是张卫东造成的，再想想张卫东刚才那不屑的表情，好像她脱光了求他看似乎也懒得看，而事实上还似乎真是那么一回事，因为她身上只少了件脏衣服，其他的都还完好无缺地穿在身上，苏凌菲又不禁咬牙切齿起来。

　　难道本姑娘不漂亮吗？难道本姑娘的身子不性感吗？竟然敢无视本姑娘？心里边愤愤不平地骂着，还在镜子面前挺了挺丰满挺拔的胸脯。

　　这女人却也不想想，若张卫东真把她扒得一丝不挂，她现在恐怕连哭都不来及了！

　　张卫东见苏凌菲被自己说得哭着跑了，这时才隐隐觉得昨晚自己做的事情有些不妥当，可具体不妥当在哪里还真一时难说清楚。既然想不清楚，张卫东也就懒得去想，转身折回房间。

　　想再上床睡觉，但睡意已经全没了，再加上脑子里全是刚才苏凌菲气哭离去的样子，心里没来由得一阵烦躁，于是张卫东干脆拉开窗帘和移门走到阳台上。

　　清风拂面，东方是一片金色朝霞，下面是雾气升腾的明镜湖，张卫东心情不禁豁然开朗起来，不再去想苏凌菲的事情。

　　明镜湖面积有一百零七亩，位于学校中央。周边一圈不仅绿草萋萋，柳树成荫，还有古亭假山和几棵上了年数的香樟树、银杏树，绿意盎然，空气清新，所以明镜湖一直是校内晨练、晨读的好地方。只是现在是暑假，而且还是早上五点来钟，倒是难得看到几个人。

　　张卫东吹着晨风，如鹰隼般的眼睛随意扫视着下方。不过当他的目光扫过明镜湖西面一棵古香樟树时，不禁微微停滞了下。

　　吴州大学是个风景秀丽的地方，据传曾是宋朝一位大官退隐养老之地，后来虽然几经转手，但也都是历朝历代官宦商贾的府邸，到了民国时方才成了国立吴州理工学院所在地，发展到现在就成了吴州大学。据说刚立校时，这里古树成林，上百年的香樟树、银杏树是随处可见，甚至上千年的也有好几棵。只是后来历经战火，古树烧的烧毁的毁，就只剩下西面三棵古香樟树和两棵古银杏树，被称为吴州大学的古木林。

　　这五棵树年龄最低的也有三百年，如今都已成了市园林局登记在册的古木。每到秋天，古银杏树一片金黄，香樟树则树冠如盖，绿绿葱葱，在阳光下互相辉映，仿若春秋并存，别有一番味道。

　　当然如今是夏天，这片古木林自然是郁郁葱葱，充满生机，空气经过古木净化更是说不出的清新。甚至到了正午的时候，在树底下都能感到阵阵阴凉，比坐在空调房里都要舒服上许多。

　　让张卫东目光微微停滞的便是这古木林正中间的一棵香樟树。这棵香樟树树龄已经有五百年，枝繁叶茂，裸露与土表的根都有湖边柳树树干那么粗。此时有个老人两腿分开与肩同宽，双膝微屈，两臂自然下垂，立于古樟树下，对着树干缓缓地呼气吸气。


第32章 无视

　　老人个子不高，脸部清瘦，下巴留着一小撮白胡须，上身穿着一件白色的对襟短衫，下身穿着白色绸裤，脚上穿着布鞋，远远望去很有点仙风道骨的味道。

　　张卫东的目光由古香樟树转移到老人的身上，先是微微闪过一丝惊讶的目光，接着眉头微微一皱。

　　这七年来，张卫东虽然没遇到过什么修真者，但练功的人倒是遇到过一些。不过都是些虚架子，顶天了也就相当于练气一层的水准，而且真气驳杂不纯，有量没质，不仅如此还都是七老八十的老头，除了强身健体，延年益寿，能比常人多活一段时日之外，离张卫东心目中的修真者却是差了十万八千里。

　　倒是古香樟树下那个老人，虽然隔得老远，当他功法运转时，张卫东还是能隐隐感觉到他周围一米方圆内的灵气波动。所以他判定这老人的内家功法已经修炼到了一定程度，恐怕已经快到突破练气三层，达到练气四层的水准。练气三层属于练气初期，而练气四层却属于练气中期，所以看似只隔了一层，对于修炼的人而言却是个不大不小的一个槛。

　　内家功法修炼到老人这样的境界，其实算是非常厉害了，按张卫东自己对修真者定的标准来衡量，这老人要是能再前进一两步，恐怕就能摸到修真的门槛。

　　“可惜岁数已大，修炼不得法，连修炼之地都选错了，这辈子看来是没希望！”要是换成以前遇到内家功法练到这等境界的老人，张卫东少不得仔细观察一段时间，不过自从那晚突破到筑基期，又无意中进入“天人合一”的玄妙之境，悟通许多东西，眼界比起以前自然高了许多，稍微看了老人几眼就没了兴趣，摇了摇头继续欣赏起校园的其他景致来。

　　站在阳台上静静欣赏了一番校园晨景又看了一会儿书，见时间差不多，张卫东这才进盥洗室洗漱一番，然后背着笔记本电脑包出了房间。

　　关门的时候，刚好看到707的苏凌菲也从房间里出来，纤细的腰肢，圆圆的屁股，长发丝一般飘在肩头，张卫东心头对她的不满和恼火莫名其妙地就消失了。想想大家不仅同住一层楼，还共处一个办公室，抬头不见低头见，真要闹得不可开交，也不是个办法。于是张卫东犹豫了下，脸上还是尽量露出一丝真诚灿烂的笑容，冲苏凌菲打招呼道：“苏老师早啊！”

　　“哼！无耻下流！”苏凌菲如丝长发一甩，留给张卫东一个冷酷不屑的背影，蹬蹬蹬下楼去了。

　　张卫东看着苏凌菲离去的背影，不解地摸了摸自己的脸庞，刚才自己明明笑得很真诚啊，又哪里无耻下流了。女人还真是不可理喻，算了，算了，懒得跟这种女人计较，下次她若敢再阴我，该怎么样就怎么样，绝不再手软，更不能再做昨晚那种好心肠的傻事。

　　张卫东暗自下了决心后，背着单肩包，慢腾腾地下楼去了。

　　之所以走得慢，自然是因为不想看到那个女人。

　　下了楼，行走在大学校园里，呼吸着清新的空气，张卫东心情不禁又慢慢好了起来。

　　拐过一个岔路口时，张卫东看到了那个在古香樟树下修炼的老人。老人就像武打小说中所写，两边太阳穴微微凸起，皮肤也很好，几乎看不到什么老人斑，精神也很好，按头发发白的程度以及透出的那股子岁月沧桑气息，应该已经过古稀之年，甚至已是耄耋之龄也说不定，但乍一看也不过就六十来岁的光景。张卫东心下不禁感叹，要是父母亲到了这个年纪也能这么健硕，自己这个做儿女的也就没什么遗憾了。

　　心中正感叹之际，张卫东看到老人弯下腰捡起地上一个香蕉皮，然后走到垃圾桶边把它给扔了进去。

　　看着老人朴实而又不起眼的举动，张卫东内心深处的某根弦似乎被深深触动了一下。

　　或许我应该告诉他那个古木林不是个适合他修炼的地方，张卫东看着老人远去的背影，心里犹豫着。

　　直到老人背影消失在路的尽头，张卫东才转身朝食堂走去。

　　在食堂里随便吃了点早餐后，因为时间还早，张卫东就背着单肩包朝学院大楼慢腾腾地走去，心里还想着那个老人的事情，不过一时间有些难以下定决心。

　　不知不觉已经到了303办公室门口，张卫东推开门，苏凌菲已经在里面。

　　因为大清早好心跟她打招呼已经碰了一鼻子灰，张卫东自然是不屑再用自己的热脸去贴人家的冷屁股。所以进门后，瞟也不瞟苏凌菲一眼，自顾自地把单肩包往自己的桌子上一搁，然后慢腾腾地从包里取出华硕笔记本电脑。

　　早上苏凌菲甩头而去，事后其实也想了不少，觉得跟张卫东这样下去也确实不是办法，况且两人还在同一个课题组里，有些事情还需要一起斟酌讨论。再想想，昨晚的事情也不能全怪张卫东，况且他没在自己不省人事的情况下，把自己脱个精光，说明他还没有坏到骨子里去。当然关于张卫东没趁着她喝醉酒把她脱个精光这件事，苏凌菲心里还是有点隐隐被轻视被伤害的感觉，但至少比起被脱个精光还是好多了。所以，当苏凌菲吃完早餐，心头的气也渐渐有些顺了，准备还是跟张卫东坦诚布公地谈一谈，两人握手言和为好，最多到时除了工作上需要，少跟他来往就是。

　　可苏凌菲自以为自己很大度，吃了这么大的亏还准备跟他不计前嫌，握手言和，却没想到张卫东推门进来时竟然鸟都不鸟她一下，完完全全把她当成了空气。苏凌菲费了九牛二虎之力才压下的怒气，顿时又全都爆发了出来。

　　“哼！哼！”苏凌菲鼻子里接连重重发出两冷哼声，以发泄自己心里的怒气，当然也有提醒张卫东自己存在的意思。

　　不过这声音落在张卫东的耳中，意思就完全变了，不禁微微皱了皱眉头，心想，这女人根本就是个不可理喻的家伙，幸好刚才我没跟她打招呼，要不然不是自己给自己找不自在嘛！

　　人有时候其实最难受的不是被人骂而是完全被人无视，苏凌菲连连冷哼，但张卫东却连个屁都没放一个，这让苏凌菲有种火憋在心头无处发泄的感觉，她倒宁愿张卫东站起来跟她大吵一顿，至少这样还能说明她不是在无的放矢，至少说明她的冷哼声还是起到了点作用。

　　于是苏凌菲再次有种胸腔要炸掉的感觉，再次有种要抓狂暴走的冲动。

　　就在这个时候，办公室的门被推了开来，李丽走了进来。

　　“丽姐早啊！”见是李丽来了，张卫东立马一脸笑容地打招呼道。


第33章 叔可忍婶不可忍

　　丽姐？苏凌菲微微一怔，随即有种要彻底疯掉的感觉。刚才自己这么大一个美女单独坐在办公室里，他愣是连鸟都不鸟一下，现在可好，李丽一来，不禁马上笑容相迎，还亲热地叫她丽姐。

　　真是叔可忍婶不可忍啊！

　　可事情还没完，李丽见是张卫东，脸上也立马露出开心的笑容，一边把包搁在桌上，一边跟他亲切而又随意地打招呼道：“卫东，早啊！”

　　打完招呼之后，李丽就一屁股瘫坐在椅子上，一边用手当扇子往脸上扇，一边道：“这鬼天气，一大早就这么热！”竟然从头到尾没看苏凌菲一眼，更别说打招呼了。

　　苏凌菲见自己的同事兼好友，竟然仅仅一个晚上就跟那个“偷窥狂”卫东卫东得叫得那么亲热，压根就把自己抛到了一边去，心里那个抓狂，那个郁闷啊！

　　可是事情还是没完。张卫东这么多年来一直专心修炼和学业，大学四年，硕博连读四年，压根就没交过什么朋友，大家见他沉默寡言，性格孤僻自然就跟他更生疏起来。如今张卫东终于因为踏入筑基期，再不用为修炼的事情烦恼，准备敞开心扉好好享受生活，难得这个时候，李丽对他热情有加，又说以后遇到什么问题，她这个姐姐一定罩着他。向来孤单惯了的张卫东当然对她是倍感亲切，简直有点把她当亲姐姐来看了。再把苏凌菲这个胸大心眼小的女人拿来一比，李丽简直就是一个新世纪的完美女人。所以张卫东见李丽似乎又热又渴的样子，竟破天荒地起身殷勤地道：“丽姐，渴不渴，我帮你倒杯水吧！”

　　说完也没等李丽回答，就伸手拿起她桌上的杯子，给她倒水去了。

　　李丽这辈子哪里享受过这等待遇，而且对方还是个又帅又年轻的博士老师，见张卫东拿起自己桌上的杯子，真是又激动又感动，差点就要眼泪哗哗。

　　这个弟弟还真是好啊，可惜就是年龄太小了！老天啊，你怎么就不让我迟生几年呢？

　　李丽激动得差点眼泪哗哗，苏凌菲却是气得差点眼泪哗哗，这简直比把她脱个一丝不挂站在马路上，却没人愿意看上一眼还要气人啊！

　　“卫东，我也渴了，帮我也倒一杯好不好？”苏凌菲心里气得就差点想把张卫东整个人给吃了，可不知道为什么，看着张卫东殷勤地给李丽倒来一杯水，鬼使神差地冲张卫东说道。

　　那声音真是又甜又腻，那眼神真是又柔又水，就算那男人的心是铁做的，估计也要马上被融化掉，然后屁颠屁颠地去给她倒水。

　　“有手有脚的，渴了不会自己去倒吗？”张卫东闻言理所当然地白了苏凌菲一眼，没好气地道。

　　这是什么女人嘛？脸皮还真是厚啊，早上还冲我发火，现在竟然叫我帮她倒水。难道我就这么好欺负，难道我就这么傻？

　　眼巴巴等着张卫东屁颠屁颠地去给她倒水的苏凌菲当场就被张卫东这句话给说得差点吐血而亡，气得嘴唇都发紫了，指着张卫东你你你了好几下，愣是说不出一句话来。

　　李丽当然不知道苏凌菲跟张卫东之间发生的误会，苏凌菲也不可能把那种糗事告诉她。所以见苏凌菲都这样说了，张卫东也不鸟她，看着以前集男人万千宠爱与一身的苏凌菲吃瘪，心里爽是爽。可李丽跟苏凌菲毕竟是同事兼好友，见苏凌菲气得不行，生怕两人闹开来，就横了张卫东一眼，嗔怪道：“人家苏大美女都开口了，你一个大男人的难道就不会大方点给她倒杯水吗？”

　　我已经够大方了啊，一大早被人恩将仇报还主动跟她打招呼呢？可她呢？张卫东心里暗暗不平。但张卫东这个人有个特点，对他好的人，再怎么说他他也不会生气，所以见李丽既然开口为苏凌菲说话，心里不平归不平，还是心不甘情不愿地道：“那好吧！”

　　说着张卫东就走到苏凌菲的面前，伸手要去拿杯子。

　　“哼，谢谢，不用劳您老大驾了！”苏凌菲见李丽一开口，张卫东就乖乖地给她倒水，心里更有一种说不出的味道，很气也很酸溜溜。见张卫东伸手过来拿杯子，气呼呼地一手抢了过去，然后蹬蹬蹬自己去饮水机边倒水去了。

　　张卫东见状只好朝李丽无奈地耸了耸肩，意思是说，你也看到了，不是我不肯给她倒，压根就是这个女人没法理喻。

　　李丽见状眼中闪过一丝疑惑，不知道苏凌菲到底吃错了什么药，从昨天开始似乎就处处针对张卫东。

　　看来得找个时间好好审问审问凌菲，李丽暗忖。

　　苏凌菲给自己倒了杯水后，又哼了声，重重坐回自己的位置，然后傻傻地看着杯中的水，既不喝水，也不理李丽，也不知道在想些什么。

　　李丽本想跟苏凌菲搭讪几句的，但见她这个样子，也就不去打扰她，跟张卫东聊起了家常。

　　张卫东以前只是因为修炼的缘故少跟人交往，如今既然决定要敞开心扉好好享受生活，再加上李丽对他又热情，像个姐姐一样，张卫东自然要花心思说些让她开心的话。

　　这人要是脑袋瓜聪明，只要肯花心思进去，学什么都能比常人快一点。所以张卫东一花心思，再加上他敏锐的洞察力，竟也时不时妙语连珠，说得李丽不时地咯咯笑得花枝乱颤。

　　李丽是笑得花枝乱颤，苏凌菲却是越发的郁闷生气，最后实在受不了霍地一下站起来，然后起身离开了办公室。

　　见苏凌菲离开办公室，李丽想起她反常的情绪，跟张卫东稍微再聊了一会儿，以要做试验为由离开了办公室。

　　“怎么了凌菲，你跟卫东以前是不是有过什么过节？”在微生物间，李丽找到了苏凌菲。

　　苏凌菲倒是很想把前因后果跟李丽说一说，可那种事情却又实在说不出口，而且万一李丽要是不小心又跟别人提起，那她不惨死了！

　　“没有，就是看他不顺眼！”苏凌菲咬着牙，恨恨道。

　　“不应该啊，卫东年轻帅气，学识渊博，又有风度，对人也热情，这种男人现在差不多已经绝种了。”李丽不解道。

　　见李丽对张卫东这个无耻下流外加混蛋的“偷窥狂”评价竟然这么高，苏凌菲自然是气得要死，可偏生又拿不出理由来反驳，只能恨恨道：“反正我就看他不顺眼，不行吗？”

　　萝卜青菜各有所爱，既然苏凌菲非要说自己看张卫东不顺眼，李丽也没办法说什么，只好耸了耸肩道：“行，当然行，看谁顺眼看谁不顺眼那是你的权力。”


第34章 指点

　　说完之后，李丽只能摇摇头转身离去。因为年龄的缘故，李丽对张卫东是不敢存什么幻想，所以心底倒是希望苏凌菲能跟张卫东凑一对，不过现在看来两人是一对冤家，没戏！

　　离开试验室之后，李丽心里终究还是有些疑惑和不死心，重新折回办公室，见张卫东正在查看资料，犹豫了下还是问道：“卫东，你跟苏凌菲之前是不是有什么误会啊？”

　　误会？有也早已经解释清楚了，压根就是那女人胸部大心眼小！张卫东心里暗暗腹诽着，嘴上却反问道：“误会？我才刚来三天跟她能有什么误会？”

　　李丽想想也是，两人认识不过才两三天能有什么大不了的误会。估计还是张卫东对苏凌菲的态度太过冷淡，让素来习惯了被人关注的苏大美女有些不爽了，越想李丽越觉得自己这个猜测在理，于是道：“算了，不管你们有没有什么误会。凌菲这人其实面冷心热，以后有什么事情你多让着她一点就是了，毕竟大家共处一个办公室，你和她还是同个课题组，关系真要搞僵了，也不利于你们的科研合作。”

　　除了“凌菲这人其实面冷心热”这句话不赞同外，张卫东觉得李丽其他话说得还是很中肯的，也是为他好，所以闻言点了点头道：“好的丽姐，只要她不主动招惹我，我会尽量让着她一点的。”

　　得，这也是个有傲气的主！李丽听了不禁暗暗摇头。不过想想也正常，张卫东年轻帅气，又知识渊博，还会武功，这样的人没有点傲气，谁还有有资格有傲气。

　　这么一想，李丽倒发现其实张卫东对自己还真是另眼相看，心头还真有点感动起来，不知不觉中反倒觉得苏凌菲有些太自以为是，凭什么就要人家让着你呢？难道是美女就了不起吗？

　　李丽却不知道自己那个守身如玉的同事兼好友，不仅上半身被张卫东看个精光，就连衣服都被他脱过一次。

　　“那行，你查资料吧。不过你也不要太委屈了自己。”李丽说着起身离开了办公室。

　　看着李丽离去的背影，张卫东心里微微感动，心想，还是丽姐体贴人啊，苏凌菲跟她一比简直就是女巫婆一个。

　　在办公室里查阅了一整天的资料，张卫东心中对这个课题终于有了较深的了解，也有了自己的见解和计划。于是下班回家之后，张卫东根据当初申请课题时拟定的研究思路、方法、技术路线等内容连夜写了个自己的详细工作方案出来，准备第二天拿给秦虹教授过目。如果她觉得没问题的话，张卫东就准备按自己起草的方案开始正式着手试验。

　　第二天，又是一个晴朗而炎热的天气。

　　张卫东早早就起了床，然后走到阳台上。目光往古木林一扫，果然再次看到了昨天见到的那个老人。

　　张卫东微皱着眉头，心里有些矛盾。若是老人只是偶尔在古木林修炼，又或者没看到老人弯腰捡香蕉皮那个朴实的动作，张卫东肯定也就随老人去了。毕竟两人非亲非故，张卫东犯不着好心去提醒他。况且以老人如今半只脚要踏入修真门槛的修为，张卫东若好心去提醒他，难免有被老人看出点名堂来的可能。

　　可是明明知道这个好心的老人走在一条错误的路上，明明只要一句话就能让他回避这个错误，却不去为之，又跟张卫东善良的本性冲突，让他心里很过意不去，总觉得亏欠了这个好心的老人似的。

　　算了，先下去看看吧。若这老人真是肯虚心接受的人，就指点他几句。反正我如今修为已发生翻天覆地的变化，只要行事小心点，不要轻易暴露自己真正的实力，倒也用不着缩头缩尾，躲躲藏藏的。况且这个世界上也不见得就真有什么修真界，就算有，我不去招惹他们，难道他们还会无缘无故地寻我的晦气不成？再说我也不是土捏的，不见得就打不过他们。

　　下定决心后，张卫东转身回浴室洗漱一番，就下楼沿着湖边走到那片古木林，然后站在旁边静静观察着老人。

　　老人很快就发现张卫东在观察他，一开始他也没怎么在意。以前他练功的时候，也有人出于好奇会在边上看上一阵子。但张卫东在边上站了半个小时都不曾离去，老人就难免有些奇怪了，也没办法再静心修炼。于是深吸一口气，然后又深深吐出一口气，张开了双眼，转头看向张卫东。

　　老人的眼神犀利，这一看立马发现张卫东虽然表面看起来文文弱弱，但天庭饱满，眼睛有神清澈，却不像手无缚鸡之力的文弱书生，不禁两眼微微一亮，细细打量起张卫东。

　　张卫东见老人打量他，也不退缩，只是静静站在那里任由他打量，颇有点高手的风范。

　　“小伙子，看了这么久，是不是想跟老头子我学练气养生的功夫？”老人自然知道自己目光犀利，不是常人能比。见张卫东在自己目光下竟能泰然自若，没有表现出丝毫胆怯或不自然的表情，老人终于忍不住轻轻抚着白须问道，配上他一身很有古味的着装，很有点仙风道骨的味道。

　　张卫东见老人似乎动了收自己为徒的心思，不禁暗暗好笑，就他这点修为，自己做他师父还差不多。

　　当然这话张卫东是不会说出口的，笑着摇了摇头，道：“老先生您误解了，我只是觉得这里不大适合您修炼。”

　　老人闻言好像听到了什么很有意思的事情，忍不住抚着胡须笑看着张卫东，道：“哦，年轻人你倒说说看，这里古木参天，枝繁叶茂，空气清新，充满生气，怎么就不适合修炼了？”

　　也难怪老人会露出这副表情，他打小就开始修炼，虽然不敢说是一代内家功夫大师，但在如今已经退出社会大潮流的武林圈子中还是有些名气的，说起来也算是武林前辈。没想到今天却有个看起来才二十出头的年轻人，大言不惭地指点起他来了。

　　张卫东知道自己的修为老人是绝对看不出来的，甚至自从那晚突破后，直觉告诉他，因为自己五行相衡，体内五行相生相克，自成一个平衡的小天地，只要自己不释放出真元法力，就算这个世界真有什么修真高手，若不仔细探查，也绝难发现他修真者的身份，更别说具体境界了。所以他倒也没觉得老人这样问话有什么问题，相反因为老人没有因他年轻而责怪他没大没小胡乱说话，张卫东越发觉得这个老人不错。

　　正因为有这种感觉，张卫东终于下定决心指点老人一二，闻言笑道：“天地有金木水火土五行，人也有金木水火土五根，你五根木根独大。”


第35章 老校长

　　本来老人也只是出于好奇，想看看眼前这个年轻人会怎么自圆其说。当张卫东说天地有金木水火土五行，人也有金木水火土五根时，老人还在想这年轻人倒还懂得装神弄鬼的，但当张卫东轻描淡写地指出他五根中木根独大时，老人看张卫东的眼神就完全不一样了。

　　人有金木水火土五根，这点老人是知道的，算命先生也有说某某命中缺金、缺水之类的说法。但张卫东却没这么说，而是指出他五根中哪个最强。虽然连老人自己也不清楚自己五根到底哪个强哪个弱，或者有没有少什么，但老人活了一辈子，阅历自然不是张卫东这个差不多“自闭”了七年的小年轻可比的，所以张卫东随口那么一说，他就听出点名堂来，马上收起小觑的心思。

　　“不知小兄弟是怎么看出我是五根中木根独大的？”老人收起小觑的心思后，马上问道，语气中已经有讨教的意思，称呼也从小伙子变成了小兄弟。

　　张卫东闻言瞟了老人一眼，道：“我就是看出来了，至于怎么看出来，你就不用问了。”

　　老人说起来暗地里还是武林中的一份子，自然知道打听别人武功是不合武林规矩的，见张卫东这样说不仅没恼火，反倒越发不敢把张卫东当寻常人来看，却哪里知道张卫东是功到自然成，看出来就是看出来，其中道理却是真说不出来，立马道：“呵呵，你看我都老糊涂了，差点坏了规矩，还请见谅。”

　　张卫东见老人没追问，还反过来又是自责又是道歉的，对他的印象不禁又是好了不少，笑着摆了摆手道：“没关系。”至于什么规矩不规矩的，张卫东倒没往心里去。

　　见张卫东没见怪，老人犹豫了下，继续请教道：“小兄弟为什么说这里不适合我修炼呢？如果这里不适合，那哪里适合呢？”

　　张卫东闻言环视了一周，指了指明镜湖东面一片松林，那片松林以雪松为主，都是最近这二三十年才种下的，虽说不上粗壮，但郁郁葱葱，倒也是一片生机盎然，不过跟古木林这边的枝繁叶茂比起来就差了不少。

　　老人虽然对张卫东已经另眼相看，但终究还是以质疑为多，闻言朝那边松林望了望，再扭头看了看身后的古木林，怎么看都觉得这边树高叶茂空气好，是个绝佳的修炼之地，脸上不知不觉就流露出质疑的表情。

　　张卫东指点老人，一方面固然是因为心善，不忍看老人走错路，另外一方面潜意识里未尝不是没有想找个人谈谈修炼的欲望，毕竟张卫东修炼了七年，关于修炼的事情也是在心里憋了七年。现在既然已经决定开口指点老人一二，自然不愿就此半途而止，于是道：“如果你不信，你可以去那边试试看。”

　　老人本也在猜测张卫东究竟是不是胡乱瞎说，但见张卫东让他去试试看，心头的怀疑立时去了大半，觉得人家好心提醒自己，自己反倒疑神疑鬼的，实在不应该，急忙道：“多谢小兄弟指点，我这就去试试看。”

　　张卫东自然相信自己的判断，闻言点了点头跟老人一起朝东面那片松林走去。

　　老人见张卫东跟着一起来，知道他若是胡乱说话是万万不敢跟来的，这时心下就差不多全信了，脚步不知不觉中加快了不少，恨不得现在就已经站在那片松树林里。以至于路上碰到有个肥头大耳的中年男子恭敬地叫他老校长，他也只是匆匆点了点头，算是回答。

　　那中年男子见老校长似乎有什么急事，自然不敢缠着他，只是微微有些好奇惊讶地看了一眼正跟老校长并排走的张卫东，还笑着向他点了点头。

　　张卫东不认识这个中年男子，但见他笑容可掬地跟自己点头，也只好笑着朝他点了点头，只是心里有些好奇中年男子对老人的称呼，心想，莫非这个老人就是吴州大学鼎鼎大名的前任校长谭正铭教授吗？

　　因为心里有疑惑，张卫东就忍不住问道：“您是谭正铭教授？”

　　见是张卫东问他，老人倒不好怠慢，一边走一边点头道：“是的，怎么你认识我？”

　　见老人果真是吴州大学的老校长，生物技术方面的老前辈老教授，张卫东不禁微微有些汗颜，心想自己一个新来乍到的年轻老师竟在老领导老教授面前摆起谱来了。

　　“不认识，但看过您的一些学术论文。”张卫东实话实说道。

　　“哦？”谭正铭颇为惊讶地看了张卫东一眼道：“你应该还在读本科吧？怎么这么早就开始看我的论文了？看得懂吗？”

　　张卫东也不清楚这是自己第几次被人误会为大学生，闻言很无奈地道：“老校长我已经博士毕业了，是学校今年新引进的大学老师。”

　　谭正铭听说张卫东已经是博士毕业，而且还是今年学校引进的老师，本来是比较惊讶的，但想想张卫东都能看出他五根木根独大，又能看出古樟树那边不适合自己修炼，这件事说起来比他年纪轻轻博士毕业还更夸张，也就释然了。

　　当然也因为知道张卫东是学校里的老师，谭正铭老校长对他最后的一点怀疑都烟消云散。

　　谭正铭本来还想问张卫东是哪个学院的，不过这时他们已经到了那片松树林。谭正铭就顾不得再细问，征询了张卫东的意见后，走到了一棵雪松下面，像之前那样双腿分开，双臂自然下垂，开始修炼。

　　修炼到了谭正铭这等境界，气感还是很强的，这一静下心来一修炼，立马感觉到了两地修炼的差距，虽说差距不是很明显。但长此以往，日积月累，那差距恐怕就大了。

　　一发现果然如张卫东所言，谭正铭就再也无法静心修炼，张开双眼，抓着张卫东的手满脸激动地道：“小兄弟你叫什么名字？你怎么知道这里修炼比在古木林好？”


第36章 修为有限

　　张卫东原本只是打算指点老人正确的修炼地点，尽尽心意就好。可没想到这老人竟然是学术界的老前辈老教授，对他，张卫东说起来也是仰慕已久，又见他七老八十了还这么激动地抓着自己的手，张卫东拒绝的话就再也无法说出口，犹豫了下轻轻拍了拍谭正铭的手，笑道：“老校长您别激动，我叫张卫东，这事我们慢慢讲。”

　　张卫东这么一说，谭正铭才发现自己太过激动了，急忙松开双手，干咳两声道：“失礼，失礼，张老师这边请。”

　　说着指了指边上的一张圆形石桌，石桌的边上摆着四张石墩凳。

　　两人就座后，张卫东知道谭正铭目前只能算是武林高手，深奥的东西讲出来他肯定听不懂，于是坐下后就开始在脑子里组织语言。

　　谭正铭见张卫东坐下后沉思不语，以为他有难处，心里不禁很是失望，但还是道：“张老师，我家世代习武，说起来也算是武林世家，武林中的规矩我还是不敢忘的，你要是不方便说，不用为难，我能理解。”

　　虽明知谭正铭误会自己，但见他这样说，再想起昨天以他的身份，在路上看到香蕉皮尚还亲自躬身捡起，丝毫不以善小而不为，比起当下国内那些喜欢在人民头上做虎作威的所谓人民公仆，不知道高尚了多少倍，心下不禁肃然起敬，笑着摆手道：“老校长您误会了，我只是在组织语言。”

　　见张正东这样说，谭正铭自然是喜出望外，急忙道：“是我老头子心急了，你慢慢想，我不打扰您。”

　　张卫东闻言笑道：“组织得差不多了，我现在就跟您解释一二吧。天地有金木水火土五行灵气，您五根中木根独大，所以修炼时对木系灵气吸收的最多，木系灵气对你的帮助也最大。但五行是相生相克的，其中金克木。木为东方，金为西方，所以东方木灵气较浓，西方则金灵气较浓。所以从这点看，你立西面修炼效果会差一些，这是其一；其二，那片古木林看似枝叶茂盛，郁郁葱葱的，生机旺盛，但毕竟林木也有年龄，树龄大到一定程度也如人老成精一般，自是不会轻易释放自身的木系灵气。所以它们周围的生机固然旺盛，可木系灵气却是不浓。当然最主要的一点还是您自身修为有限，修炼时覆盖的范围太小，所以小范围的灵气浓度变化对您的修行影响就很大。”

　　谭正铭毕竟也是武林世家出生，从小习武，对天地灵气之类的说法还是有点研究，张卫东这么一解释，他就有种豁然开朗的感觉，连连点头。可是当张卫东解释到最后一句时，谭正铭这头就点不下来了，一脸古怪惊讶地看着他。

　　不是谭正铭自夸，他的修为在武林圈子中虽算不上最厉害，但也应该归类于厉害的那一种。但万万没想到，张卫东这个小年轻竟然当着他的面一脸坦荡荡地说他修为有限。

　　一个人敢这么评价另外一个人，不是他狂妄自大，那么就是他的实力比对方强。况且，张卫东又从哪里看出来他的修为有限呢？两人又没有交过手？难道光凭眼睛就能看透一个人的修为？这也太夸张了！

　　“有问题吗？”张卫东毕竟是第一次跟人解释修炼方面的知识，而且对象还是学校的老校长老教授，难免也是有些心虚的，见谭正铭一脸古怪惊讶地看着他，不禁有些头皮发麻地问道。

　　“没问题。”谭正铭见张卫东问他话，不禁一惊，急忙摇头道。

　　见谭正铭说没问题，张卫东不禁暗暗松了口气，起身道：“既然没问题，老校长那我就不打扰您修炼了。”

　　见张卫东起身要走，谭正铭犹豫了下，最终还是忍不住问道：“张老师，你刚才说我修为有限，莫非你能看透我的修为？”

　　张卫东是聪明人，谭正铭这么一问，他就明白过来自己刚才说漏嘴了，但张卫东只知修士的境界之分，练武之人的境界具体又如何分，他却是不知道，所以谭正铭这么一问，他就支支吾吾不知该怎么回答他。

　　“看来只是年轻人要面子，图口快。”谭正铭见张卫东支支吾吾，情不自禁暗暗松了一口气，然后呵呵地笑了起来。

　　张卫东年纪轻轻就指出他修炼不当之处，让谭正铭已经极为惊叹。如果张卫东真能连他修为也看出来，所给的“修为有限”的评价也是真的，对于一向自我感觉很好，暗地里以武林高手自居的谭正铭而言绝对是一个不小的打击。

　　张卫东一看谭正铭的表情就知道他以为自己在吹牛，骨子里的傲气不禁被激了出来，说道：“你目前只能把真气顺着经脉运行到肌肉皮表，等你哪天能把真气运行到筋、骨、髓，那时你就算修有小成。等你能把真气运行润泽到内脏，那时在古木林修炼还是在这松林下修炼就没有什么区别了。”

　　谭正铭当下就彻底听傻眼了，所谓内练一口气，外炼筋骨皮，说的是练武功讲求的是内外兼修，内功与外功同样重要。练内功，是一个由内而外的过程，而练外功，则是由外而内的过程。由此可见，光练内功是很难炼到筋骨皮的，最有效的方法还是由外而内地炼筋骨皮。但纯外功其实很容易伤到身子的，年轻时还没感觉，到了年老有些硬伤恐怕就会显出来。但万事没有绝对的，当内功练到一定程度还是能将真气练到肌肉筋骨。若内功真练到这种程度，不仅肌肉筋骨不会受伤，相反会因为得到真气滋润淬炼，肌肉筋骨质地就会逐渐得到改善，充满生机和力量。

　　谭正铭以前也不过只是内练一口气，能指挥真气在经脉内运转，直到五年前方才更进一步，将真气沿着经脉运行到肌肉皮表。也正因为这样，他的脸上本有的老年斑反倒消褪得一干二净，七十四岁了看起来跟六十来岁一样。至于说将真气练到筋、骨、髓，谭正铭听倒是听过，练武的人称之为易筋、易骨、易髓。不过他知道自己这辈子若能将气练到易筋的程度已经算是非常了不起了，至于易骨几乎就是奢望妄想，而易髓谭正铭想都不敢去想，到了那等程度几乎就是脱胎换骨，不管是现在还是过去无一不是武林中的传奇人物，估计就连寻常子弹都难将他射杀。

　　但听张卫东的口气，竟然易筋、易骨、易髓才只是小成，唯有将真气修炼到内脏方才算是登堂入室。可将真气修炼到内脏，谭正铭却是连听都未曾听过。况且人之所以会老死，不就是因为随着年龄增长内脏器官老化衰弱到再也无法支持身体运转才导致的吗？若真如张卫东所言，能将真气修炼到内脏器官，内脏器官的老化衰弱速度肯定会大大减缓，别说长命百岁了，估计几百岁几千岁都有可能，真要这样还不成神仙了？

　　这如何不让谭正铭听得目瞪口呆，彻底傻眼？


第37章 忘年交

　　易筋、易骨、易髓不过只相当于练气中期阶段，当修为达到练气七层就可以将真气慢慢运行润泽到内脏，那时才算是真正踏入修真门槛。张卫东现在已经是筑基期，自是认为修炼到内脏也没什么大不了的，所以说得顺口就说了出来。但当他见谭正铭目瞪口呆地盯着自己，就立马意识到自己这话又讲过头，可话已经说出口想收回却已经迟了。只好静静看着谭正铭，等着他继续追问。好在谭正铭是个值得张卫东敬重的老教授，反正话已经说出口，张卫东倒也不介意再深入给他指点一二。如此一来，倒也勉强算是自己给自己培养出一个同道中人来，以后也不至于太过寂寞。毕竟孤芳自赏其实也挺无聊郁闷的，有个同道人共同谈谈修炼的事情也好。

　　好一会儿，谭正铭才重重咽下了干涩的喉咙，这时看张卫东的眼神就彻底不一样了，有种歌迷看到自己迷恋的歌星那种狂热的味道。

　　如果是一个像刘胜男或者苏凌菲这样大美女用这种眼神看自己，张卫东少不得要如猪八戒吃人参，浑身舒畅，可是换成一个七老八十的老头子，那滋味可就完全不一样。谭正铭这一看，顿时看得张卫东毛孔悚然，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“咳咳，老校长您能不能不要这样看我？”张卫东素来直话直说惯了，哪怕对面是老校长也不例外。

　　“这个，这个，张老师啊……”谭正铭闻言老脸微微一红，然后一双老手不停互相搓着，支支吾吾地说道，好像要向张卫东借钱又不好意思开口似的。

　　谭正铭自幼习武，而后才从文，所以从某种角度讲，谭正铭先是个武人而后才是个大学教授，他的骨子早已深深烙上武林人士的印记。尤其随着年纪渐大，先是从学校的领导岗位上退下来，然后又慢慢退出教学科研工作，现在基本上也只是偶尔去他一手组建的吴州大学生物技术学院走走看看，偶尔提一两点自己的意见。倒是武功，随着年纪渐老，越学越精，越来越迷进去，欲罢不能，应了一句老话活到老学到老。但家传武学毕竟有限，再加上年纪偏大，武功再精进也差不多算是到头了，现在谭正铭每天坚持修炼除了因为越学越觉得武学博大精深欲罢不能，也就是想让自己的身体比同龄人强健一些，多活几年，至于说要达到什么境界，他却是不敢去想。

　　可没想到今天竟然会遇到张卫东这样一位奇人，而且年纪还这么年轻。他那番话如同给谭正铭打开了一扇通往武学大道的新窗户，真是说得谭正铭心里就像有万千只蚂蚁在爬，恨不得立马问个明白。但武学方面的东西除非本门弟子很多都是秘而不传的，尤其张卫东所言把真气运行到内脏器官这等神奇奥秘的武学，恐怕只有真正继承衣钵的嫡传弟子才有机会学到，普通弟子都没机会学到，谭正铭就算脸皮再厚又如何好意思刨根问底。可是不问个明白，这心里却又实在痒得难受。就如一个小孩子前面摆着个果糖，却只能看不能只吃一样，那滋味别提有多难受了。

　　“老校长有话您尽管开口。”张卫东见老校长红着一张老脸，搓着手，倒颇觉有意思，不禁饶有兴趣地看着他道。

　　“张老师，”谭正铭闻言似乎下定了决心，清瘦的脸庞一凛，道：“我想拜您为师行不？”

　　张卫东没想到学术界的老前辈，学校的老校长搓了半天的手，竟然是想拜自己为师，不禁彻底傻眼了。

　　这也太夸张了吧，老校长老教授竟然要拜自己这个新嫩的老师为师，这话要是传出去，估计绝对要吓傻全校师生。

　　见张卫东愣在那里，谭正铭以为他不愿意，不过这倒在他意料之中，也是，任谁要收弟子也不愿意收他这种七老八十的老头子啊！

　　“呵呵，是我老头子冒失了，张老师不要往心里去，就当我什么都没说过就是。”虽然明知道结果是这样，但谭正铭说这话时，脸上还是难免流露出一丝失望的表情。

　　“呵呵，老校长您误会了。”张卫东闻言惊醒过来，急忙摆手道。

　　“哦，那么说您同意收我为徒弟了。”谭正铭闻言两眼猛地一亮，一脸惊喜道。

　　张卫东看着谭正铭一脸惊喜的表情，不禁哭笑不得，这什么跟什么嘛，自己一个二十三岁的大学老师收一个七十多岁的老校长当徒弟，这世上还有比这更荒诞的事情吗？

　　不过从这件事上，张卫东看出来谭正铭是个真正的君子，心下对他的印象自然又好上几分，倒再没有什么顾忌，笑道：“收徒弟就免了，这样吧，您有什么疑惑尽管问好了，只要能回答的我都会知无不言的。”

　　“这？”谭正铭没想到张卫东竟然这么好说话，一时间倒有些不适应，过了好一会儿才道：“张老师，我要问的都是涉及比较深奥的修炼问题，这样会不会不合您门派的规定？”

　　“门派？”张卫东微微怔了下，随即明白过来谭正铭顾忌什么，笑道：“这种事情我说了算。”

　　谭正铭闻言以为张卫东年纪轻轻已经是当家掌权的人，立马肃然起敬，朝张卫东抱拳往下弯腰道：“多谢张老师成全！”

　　见岁数大到都能做自己爷爷的谭正铭向自己又是抱拳又是鞠躬的，张卫东这回有些慌了，急忙上前托住谭正铭的双臂，道：“别，别，老校长您这个礼我受不起。”

　　谭正铭见张卫东双手托着自己的双臂，就暗暗使上力道，只是张卫东随手轻轻往上一托，谭正铭就感到一股柔和但极为强大的力量顺着他的手臂一直延伸到他的腰部，竟是不由自主地直起身来了。

　　谭正铭这回才算是切身体会到张卫东的强大，心中又是震惊又是佩服，忍不住道：“张老师，冒昧问句话，您要是能回答就回答，不方便就当我没说过。”

　　张卫东有些不习惯学术界的老前辈跟自己这么客气，一口一个张老师，而且还用尊称，微微皱眉道：“老校长有问题您只管问，不过，您能不能叫我卫东或者小张什么的，张老师张老师的叫得我心里渗得慌。”

　　谭正铭深深看了张卫东一眼，然后笑道：“行，那我就叫你卫东，不过你也别叫我老校长老校长，也别动不动就您您您的。这样吧，你既然不收我这个老头子做徒弟，我托大，我们俩做个忘年交，你叫我声老哥怎么样？”


第38章 方案

　　张卫东本就是个涉世未深，在人情世故方面没什么经验的家伙，再加上觉得谭正铭这人不错，比较对胃口，想想忘年交就忘年交吧，总比收一个七老八十的徒弟好，于是道：“行，忘年交就忘年交，那我就叫你谭老哥。”

　　谭老哥叫出口后，张卫东就发现说不出的别扭，毕竟对方的年纪都可以做他爷爷了。可是见谭正铭一脸高兴的样子，再说说出的话泼出去的水，也不好随便反悔，于是也只能无奈地接受自己跟一个七老八十的老头子结成了忘年交。

　　谭正铭似乎没发现张卫东的别扭，见他答应下来，高兴得拉过张卫东的手道：“走，走，去老哥家坐坐，顺便见见你嫂子。”

　　谭正铭此时的样子还真有点像个老小孩，哪还有半点学识渊博的老教授样子。

　　张卫东见谭正铭大清早的就要自己去他家，不禁被他的热情搞得有些哭笑不得，急忙把手抽了出来，道：“这大清早的就算了吧，下午下班后我再去你家。”

　　“这样也好，我让你嫂子准备几个好酒好菜，我们哥两到时好好喝上几杯。”谭正铭想想也是，满脸笑容道。

　　“那关于修炼的事情也到时再讨论好了。”张卫东道。

　　“好，好。”谭正铭见张卫东主动提起修炼的事情，开心得嘴都合不拢，连连点头说好，然后把自己的住址和电话留给张卫东。

　　张卫东也把自己的手机号码告诉谭正铭，然后转身离去。

　　只是张卫东才走没几步，谭正铭就追了上来，再次不好意思地搓着手道：“这个，卫东，你现在究竟修炼到什么程度了？这个，老哥我实在很好奇。当然如果不方便说，那就算了。”

　　《五帝真经》的秘密目前是绝不能透露的，其余的，既然两人如今已经是忘年交，稍微透露一点自然没什么问题。

　　“内脏。”张卫东轻慢淡写地说出两个字，但这两个字听在谭正铭的耳中却如同炸雷一般。虽然他知道张卫东修为肯定比他要高，也知道他说的真气可以运行润泽到内脏器官也应该是真实存在，否则张卫东绝不会凭空提起内脏之事，他一大把年纪也绝不会动拜张卫东为师的荒唐念头。可他万万没想到，张卫东这么年轻修为竟然已经到了可将真气运转润泽到内脏器官的境界，那岂不是他的修为已经超越了易髓？

　　武功到了易髓境界，在武林中全都是传奇般的人物，不管是现在还是过去，谭正铭实在难以想象，当一个人修为超越了易髓那该是怎样的一个境界，他的实力又将达到一个怎样的可怕程度。

　　谭正铭就这样傻傻地站在原地，好一会儿才猛地回过神来，不过这时张卫东已经走远。

　　吃过早饭，张卫东跟以前一样慢腾腾走到办公室。

　　门推开，见苏凌菲不在，张卫东不知道为什么暗暗松了口气。反正见到苏凌菲，一方面他要气她胸大心眼小，另外一方面总莫名其妙有种心虚的感觉。

　　不过，张卫东刚刚把笔记本电脑拿出来，苏凌菲还是来了。

　　白色长裙搭配碎花短袖衬衫，长长的黑发随意洒落在双肩，优雅而不失清纯，就像夏日迎面吹来的一阵凉风，看得张卫东两眼情不自禁猛地一亮，心想这个女人长得还真不错！

　　哼！一声重重的冷哼活生生把苏凌菲一大早带给他的美好印象破坏得一干二净。

　　我真是有毛病，竟然会觉得这个女人长得好看！

　　张卫东不甘示弱地瞪了苏凌菲一眼，然后低头自顾自打开电脑，再也懒得搭理她。

　　苏凌菲见张卫东依旧是那么拽酷，心里虽然气得翻江倒海却也拿他无奈，只好把包重重往桌上一放，然后一屁股坐在位置上。

　　张卫东在办公室里随意翻看了些资料，估摸着秦虹教授现在应该已经到办公室，就把自己昨天连夜赶出来的详细工作方案打印出一份，然后拿着方案去副院长办公室。

　　秦虹教授果然已经在办公室，正端着杯水站在玻璃窗前望着窗外的校园，穿一身米黄色的齐膝套裙，套裙很合身，完美地勾勒出她成熟丰腴又不失婀娜的身段。

　　秦虹教授见敲门进来的是张卫东，本是端庄严肃的脸庞不禁微微露出一丝迷人的微笑，指着沙发道：“坐，还习惯这里的工作环境吧？”

　　“嗯，还可以。”张卫东说着把手中的方案递给秦虹教授。

　　秦虹教授有些疑惑地看了张卫东一眼，然后接过了他递过来的方案。

　　“这两天我又针对我们的课题仔细查阅了一些资料，然后写了个工作方案，还请您过目一下，如果没问题，今天我就正式开始做试验了。”张卫东边说边不客气地一屁股坐在沙发上。

　　一般科研课题申报时，就已经确定了大致的技术路线、实验方案等等，一般情况下，课题批下来后，按班就部做就可以了。除非项目负责人，也就是秦虹教授自己觉得有必要修改，这才需要重新写技术路线，实验方案等等。下面具体做事的人除非发生什么特殊情况，一般是不会再节外生枝的。而且在中国，有些事情你做得多并不见得就对，搞不好项目负责人还认为你怀疑他的能力，对你产生不满，就成好心办坏事了。

　　不过秦虹教授是个真正的学者，她很清楚不管一个人的学术水平有多高，往往还是有他思维的局限性和习惯性，是非常需要有新的思路、新的想法参与补充进来。这样才能把一个科研课题真正做完美，而不应该仅仅只是课题验收评审通过就万事大吉。可惜国内的学术界现在有个很严重的“近亲繁殖”的问题，往往是一个处于学科带头人地位的教授带出一大批学生，学生再带出一批学生，这个学科的研究和发展全被局限于这个小圈子里面，老师没有新的理论，学生又不敢推翻老师的理论。搞得再也出不了开创性的成果，到头来一代不如一代。

　　现在秦虹教授就碰到这个问题，她现在就是环工学院环境生物技术方面的学科带头人，在学术方面因为她很有权威性，所以下面的人都不敢对她的一些观点理论提出质疑，一方面怕得罪她，另外一方面也是怕说错反惹人笑话。刚开始的时候，秦虹教授的理论、思维在环工学院乃至国内都是很具有创新和前瞻性，大家没有提出不同的意见问题倒不是很大，但几年下来，秦虹教授就发现问题有些严重起来，觉得若继续这样下去恐怕最后环工学院在环境生物技术方面的研究就局限在她的观点和理论里面，得不到新的突破和创新。

　　这当然不是秦虹所愿意看到的，可如今国内学术界氛围如此，她也无可奈何，总不能逼着别人提出不同意见吧？没想到张卫东一来没几天，就根据课题结合自己的想法写出一个详细的工作方案来，姑且不论这方案究竟是否可行，光张卫东这份认真的态度，这份敢于提出自己想法的性格，就足以让秦虹大为惊喜和欣赏，因为这才是一个真正的科研工作者！

　　所以秦虹教授一听说张卫东递给自己的竟然是他根据这个课题，结合自己的思路写出来的工作方案，脸上就忍不住露出惊喜的表情，挨着张卫东坐下，迫不及待地翻看起方案来。


第39章 课题组副组长

　　虽说秦虹教授很迫不及待地想看看张卫东这个工作方案究竟写得如何，但事实上秦虹教授心里对张卫东递交上来的工作方案并没有抱多大的希望，毕竟张卫东才刚刚开始接手这个课题，不管是知识面还是思路上在这方面总还是有些欠缺的。但不管张卫东写得如何，秦虹教授对他这份科研态度已经是极为满意。

　　只是当秦虹教授翻看下去时，她渐渐发现，张卫东写得东西不仅思路严谨还富有大胆创新，所涉及所引用的知识面极广极全面，不禁越看越是惊讶。

　　秦虹教授又哪里知道，张卫东本来就聪明过人，读大学时又意外得到五彩玉石，修炼不仅使他任何时候都能保持充沛的精力和清醒的头脑，而且记忆力更是达到了惊人的程度。所以在东方大学的八年时间，张卫东博览群书而不忘，所涉及的知识面极广，知识渊博的程度比起一些知名的老教授都不妨多让。

　　以前张卫东还要分心专研修行，再说那时还只是个学生不敢太过锋芒毕露，以免引起别人过多的注意，饶是如此，他还是仅仅用了四年的时间提前完成了别人五年才能完成的硕博连读。现在张卫东已经独立走上工作岗位，修为也已经达到了筑基期，不仅空闲的时间多了许多，自信心也是暴涨，自是不愿再过度低调，况且他不是平白给人干活的，学校是要付给他工资的，照张卫东的逻辑，既然拿人钱财自然是要替人干活，怎么好敷衍了事？至于这样做，在国内这种学术氛围下会不会得罪负责人，他压根没去想，当然也没意识到这点。

　　大概过了半个小时，秦虹教授终于把张卫东提交上来的方案仔仔细细看了一遍。看完之后，秦虹教授抬起头一双明亮的眼眸再次直勾勾看着张卫东，似乎想把这个只有二十三岁的年轻人从头到尾看个透。

　　秦虹教授虽然是个严谨的科研工作者，但同时她也是个很好看的少妇，浑身上下散发着丝成熟女人所独有的风韵。她再次这样直勾勾盯着张卫东看，看得张卫东浑身发毛，心想，这个秦虹教授怎么老喜欢用这种眼神看人，听说国外对男女的事情比国内开放，她在德国呆过好几年，不会也染上那边的风气，对我产生兴趣了吧？

　　这个想法一冒出来，顿时吓了张卫东一跳，暗地里连连骂自己无耻下流，目光则慌忙从秦虹身上转移开来，干咳两声道：“秦教授是不是我这个方案有问题？”

　　“咳咳，很好，这个方案很好！”秦虹教授猛地惊醒过来，这才发现自己这样盯着一个小年轻看实在有点失态，白皙端庄的脸庞微微一红，急忙正襟危坐道。

　　见秦虹教授这样说，张卫东不禁暗暗松了一口气，笑道：“那你看我就按这个方案进行怎么样？”

　　“可以，完全可以。”秦虹教授满脸笑容道，那双明亮的眼睛又忍不住盯着张卫东看。越看还真是越喜欢，觉得像张卫东这样又年轻又博学还又严谨上进的科研工作者实在难得。

　　张卫东实在有些受不了秦虹教授的目光，见她说可以就急忙起身道：“既然这样，没其他事我就先走了。”

　　秦虹教授闻言点了点头道：“行，去吧。”

　　张卫东如获大赦，转身就走，心想这个办公室下次还是少来为妙。

　　可是事与愿违，张卫东才刚刚转身，脚步还没迈开，秦虹教授就叫住了他。

　　“等等。”

　　“还有什么事情吗？”张卫东头皮不禁一阵发麻。他虽没怎么接触过男女之间的事情，但没吃过猪肉总也见过猪跑，知道像他这样白白净净，斯斯文文的年轻人是很讨三四十岁少妇喜欢的。

　　说实话，秦虹教授是个很好看的女人。高雅端庄，成熟性感。这类成熟的女人对张卫东这种正处于血气方刚的年轻人而言其实是最具诱惑力的。内心深处张卫东也是喜欢跟秦虹教授多接触的，可一想起她那直勾勾的眼神，张卫东就有点心悸，觉得还是少接触为妙，万一秦虹教授一时冲动控制不住怎么办？

　　“你先坐下，我打个电话。”秦虹教授自然不知道自己三番五次的直勾勾眼神把张卫东这样单纯的年轻人都给引到了歧途上，闻言还冲张卫东露出一丝很优雅迷人的微笑，然后起身拿起大班桌上的电话。

　　坏了，真坏了，董云杰他们不是说秦虹教授一向不苟言笑的吗？怎么对我老是动不动就笑，还笑得那么勾人，张卫东见秦虹教授转身打电话，心里暗暗叫糟，目光却是不由自主落在秦虹教授被米黄色A字裙包裹住的臀部和大腿。

　　下意识中，张卫东把秦虹教授跟苏凌菲做了下对比，觉得秦虹这两个部位比苏凌菲更浑圆丰满一些。

　　“小苏吗？嗯，是我，来我办公室一下，对了，顺便把董云杰他们也叫过来。”

　　秦虹的声音惊醒了张卫东，等她笑着转过身来时，张卫东已经早早收回了目光，心里却暗暗嘀咕，不知道秦虹把苏凌菲他们叫过来干什么。

　　秦虹似乎看透了张卫东的心思，很亲切地挨着他坐在沙发上，指了指茶几上张卫东连夜赶出来的工作方案，语重心长地道：“卫东，本来让你突然接手林博士的工作，我心里是有些不放心的，但现在我是彻底放心了。你比我想象中的要出色许多，是这些年我在国内见到的少有的人才。这个课题是省里立项的课题，说小不小，说大也不大，我现在手头还有个国家级自然基金项目，本来是有些分身乏术，顾不过来。现在你来了，我也算是轻松了一下。”

　　“秦教授你的意思是？”张卫东是个聪明人，很快就从秦虹教授的话中听出点东西来。

　　“对，你这个方案写得很好，详细严谨又不失大胆创新，比我当初写的那个方案还要好上一些。所以我想给你加担子，这个课题本来是没设副组长的，我现在就任命你为副组长，由你来负责这个课题的日常工作开展，遇到解决不了的问题你再来问我。关于课题组的人员变化我到时会另外写分报告递交给校科技处，在课题奖励方面你也将享受到第二负责人的待遇。至于论文方面，到时你如果能起草并写得出色，由你作为第一作者发表也没问题。”秦虹教授一脸认真地道。


第40章 秦教授发火

　　现在张卫东终于明白秦虹教授看他的眼神为什么直勾勾了，心里不禁大为羞愧的同时对她也肃然起敬，知道秦虹是个真正想把科研做好的学者。

　　“我会尽最大努力做好的，不过课题奖励什么的，原来是怎么样就怎么样吧，我毕竟只是临时插进来的。”张卫东道。

　　现在很大一部分搞科研的人，眼珠子都掉到钱窟窿和名利里去。所以这年头睁眼说屁话说假话的专家特多，只要有钱，他们连最基本的学术道德都可以抛到爪哇岛去。

　　秦虹在国内这几年呆下来，也看到了不少这种现象，一旦涉及到钱财名利，就连教授也能赤裸裸地扯下虚伪的面具。她见张卫东这么年轻就能不为钱财名利所动，顿时看张卫东的眼神又变得直勾勾起来，对他那浓浓的爱惜欣赏之意毫不掩饰地流露出来。

　　这时张卫东倒有些读懂秦虹眼神里所掩藏的含义，但仍然感到浑身不自在，不敢跟她对视。

　　秦虹没发现张卫东的不自在，一脸严肃道：“能者多得，该你的你不必谦让，不是你的，你也别花心思去争。”

　　窥一斑知全豹，秦虹这番话不禁让张卫东对她再次肃然起敬，想再谦让一两句却是怎么也说不出口了。

　　正张卫东有些不知该说什么时，苏凌菲、董云杰、赵明华三人敲门进来。

　　看到秦虹和张卫东并排坐在沙发上，苏凌菲三人脸上都微微闪过一丝惊讶的表情。

　　秦虹教授向来作风严肃，不苟言笑，尤其谈工作时，她一般会端正地坐在大班桌后，神情严肃，鲜少见她会跟下面的人亲切地并排坐在沙发上，但今天却一改往日的作风习惯，竟跟张卫东并排坐在沙发上，而且挨得似乎还比较近。

　　苏凌菲惊讶过后，心里暗暗升起一丝酸溜溜的味道。她就想不明白，这个“偷窥狂”有什么好的，李丽对他像是着了迷似的，现在就连秦虹教授对他似乎也另眼相看。

　　“你们来啦，坐吧。”见苏凌菲三人敲门进来，秦虹教授丝毫没有起身的意思，随手指了指周边的空位置道。

　　办公室里除了秦虹教授大班桌后面的大靠椅外，还有一张长条沙发和两张单座沙发。

　　董云杰和赵明华两人闻言分别一屁股坐在单座沙发上，等苏凌菲从酸溜溜的情绪中回过神来，想找个位置坐时，发现除了大班桌后面的那张大靠椅空着外，就只有那张长条沙发上还有些许空位置。

　　大靠椅那是秦虹副院长的位置，苏凌菲当然不敢去坐，只好心不甘情不愿地挨着张卫东坐了下去。

　　如此一来，张卫东就被秦虹和苏凌菲两位女人给夹在了沙发中间。

　　左边是端庄严肃，充满知性美的大学教授兼学院领导，右边是青春靓丽的大学老师兼在读女博士，张卫东则坐在当中，看得董云杰和赵明华两小子眼珠子都差点掉了下来。

　　我靠，这也太牛逼了吧，环工学院最青春和最成熟性感的两大美女竟然同时坐在张老师的左右两边。

　　不同的幽香从左右两边飘入鼻端，张卫东此时当然也发现自己被两大美女给夹在了当中。

　　可一个是他敬重的学院领导，是绝对只能看不能动甚至连想都不应该去想的熟女，另外一个却是跟他有仇，恨不得把他给吃了的美女老师。所以此时的张卫东虽然在董云杰和赵明华的眼中是牛逼得不得了，但他自己却是浑身不自在，连屁股都不敢随意扭动，生怕冒犯了秦虹教授又或者让那个胸大心眼小的苏凌菲以为他趁机想占她便宜。

　　还好张卫东不是普通人，立马收敛心神，正襟危坐，鼻观眼眼观鼻，那样子还真有几分宝相端庄的味道，看得董云杰和赵明华又是差点眼珠子都掉了下来。

　　我靠，张老师就是牛逼，在两大美女夹攻之下，竟能做到泰山崩顶而不变色！要是换成我，早就脸红心跳，额头冒汗了。了不起，张老师真是了不起啊！

　　秦虹做事光明磊落，年纪也比张卫东大了十二岁，挨着张卫东坐着，自然不会感觉有什么不妥，当然更不可能想到因为这个自己两个弟子脑子里转过了许多弯弯道道。所以见三人落座后，把方案往茶几当中推了推，道：“这是卫东针对课题写的工作方案，写得非常好，所以我决定这个课题从今天开始主要由卫东负责，他是这个课题的副组长。你们有什么事情直接找卫东就可以，如果连卫东也难以解决，那时我再和你们一起坐下来商量。”

　　秦虹教授做事严谨，眼光挑剔在环工学院是出了名的，所以董云杰等人在她下面做事每时每刻都是如履薄冰，生怕做得不好惹恼导师。可万万没想到，张卫东才来三四天，做事严谨、眼光挑剔的秦虹教授竟然就拍板让他当副组长，负责日常安排和开展。

　　所以秦虹教授话才落音，董云杰和赵明华顿时傻眼了，对张卫东的佩服之情简直是如长江之水滔滔不绝啊！

　　太牛逼，这小子是不是会什么迷情大法啊，这才几天竟然把秦虹教授也给拿下了！

　　至于苏凌菲听说自己以后要归张卫东管，差点就要从座位上跳起来，脱口就道：“不行。”

　　见苏凌菲问都不问个清楚就直接开口否定自己的决定，秦虹脸色忍不住就沉了下来道：“为什么不行？这个课题你们已经做了差不多三个月，可有提出过什么好的建议？可有真正静下心来思考这个课题？没有，你们每天只会按班就部地做着试验！别忘了你们是科研人员，你们要有你们自己的观点，思想，不是什么事情都要我来指点，我来吩咐。如果真这样，你们跟技术工有什么区别？无非也就是高级的技术工而已。但我们是搞科学研究，不是搞生产，技术固然重要，但更重要的是思想上的解放和创新。这是卫东写得方案，等会你们每人复印一份，拿去仔细看看，看看卫东是怎样对待科研工作的。”

　　秦虹对下面的人虽然一向严格，不苟言笑，但却从来没像今天这样发火过。所以她一发火，别说首当其冲的苏凌菲吓得脸色都白了，就连董云杰和赵明华都是噤若寒蝉，唯有张卫东看着苏凌菲三人挨批，神情颇为不自然，毕竟他们都是因为他的缘故才挨批的。

　　秦虹发了一通火后，估计也发现自己的火气似乎大了点，润了润嗓子，一改刚才尖锐的声调，沉声道：“我知道现在学术氛围有些不对劲，有些人听不得不同意见，所以形成了下面的人只闷头干活的工作风格，这也怨不得你们。但我们是搞科研的，就应该提倡百家争鸣，百花齐放。至少我这里是欢迎你们多提意见，多挑刺，只有大家的观点想法发生碰撞，才会撞出火花来，要不然只会死气沉沉，搞出来的成果也是死气沉沉没有生命力。好了，这件事就这样定下来，课题中遇到什么问题，你们要多探讨，多研究，不要怕犯错，我怕的是你们太规矩，规矩到连犯错误都不会。”

　　见秦虹教授话说到这个份上，苏凌菲等人的心情也由开始的心惊胆跳变成了沉甸甸，跟秦虹打了声招呼，个个低着头走出了办公室。


第41章 装什么纯洁啊？

　　张卫东本想把大家叫到办公室商量一下课题的事情，但见苏凌菲三人的情绪都有些低落，尤其苏凌菲自从出了副院长办公室后，眼眶里隐隐有泪光闪动，就打消了这个主意。回到办公室，重新打印了三份工作方案，两份给了董云杰和赵明华，让他们上午先好好看一遍，下午上班的时候大家再碰头具体商量课题的事情。董云杰和赵明华两人毕竟是年轻男子，而且还是学生，心情恢复得很快。等张卫东把工作方案递给他们的时候，他们脸上已经有了笑容，还趁机拍了下张卫东的马屁，要他以后多多指点，这才转身离去。

　　董云杰和赵明华一走，办公室里就只剩下张卫东和苏凌菲两人。

　　苏凌菲这几天因为张卫东的缘故，心里本就憋屈，没想到秦虹教授不仅让张卫东负责这个课题，还因为她的反对把她给狠狠训了一顿。刚才董云杰和赵明华在还强行忍着心里的憋屈，等他们两人一走，再也忍不住趴在桌上流起了眼泪。

　　一边流泪一边在心里骂张卫东。

　　“流氓！混蛋！看了人家的身子也不道歉，还把我灌醉了脱我衣服！无耻下流，乌龟王八蛋！现在还害得人家被秦教授骂！呜呜……”

　　张卫东当然不知道苏凌菲心里正把他骂得狗血淋头，见董云杰和赵明华两人一走，苏凌菲就趴在桌上低声抽泣，眉头不禁立马紧锁了起来，有种手足无措的感觉。

　　劝也不是，不劝也不是，最糟糕的是，他压根就不知道该怎么劝女孩子。

　　“这个，苏老师你能不能不要哭啊，万一有人进来看到，还以为我把你怎么样了呢？”过了好一会儿，张卫东见苏凌菲并没有停止哭泣的趋势，只好硬着头皮小心翼翼地劝道。

　　张卫东不要劝还好，这一劝无异于火上添油，好像生怕连累到他自己似的。

　　“你混蛋，你无耻！”苏凌菲猛地抬起头，指着张卫东哭骂道。

　　张卫东被苏凌菲骂得莫名其妙，心想不就是被秦虹教授训了一顿吗？怎么到头来就成我混蛋、无耻了呢？不过见苏凌菲一张清纯靓丽的脸蛋哭得梨花带雨怪可怜的，张卫东的心忍不住一软，也就不愿再跟苏凌菲计较道：“好了，是我不对行不？你不要再哭了行不行？哭得我心都烦了。”

　　“张卫东，你，你去死！”见张卫东总算认了个错，苏凌菲心情本来微微有些转好，可听到最后一句话，顿时气得眼泪鼻涕齐飞，终于忍不住拿起桌上的书本就朝张卫东砸了过去。

　　苏凌菲那点本事哪里能砸得中张卫东，张卫东随手一抓就把书本给抓住了。

　　苏凌菲见没砸中张卫东，自然不解恨，拿起桌上的书本没头没脑就朝张卫东继续砸去。

　　张卫东接连接了几本书，终于也有些恼火，可又不能像苏凌菲一样拿起书本砸回去，只好恨恨地说了句：“真是不可理喻！”

　　然后转身离开了办公室，决定眼不见为净，等苏凌菲精神恢复正常再回来。

　　苏凌菲从小大到哪曾被人评价过“不可理喻”，气得随手拿起桌上的笔记本电脑就朝张卫东砸了去。

　　啊！等笔记本砸出去之后，苏凌菲才知道自己干了件极为愚蠢的事情，不禁尖声叫了起来。

　　可惜已经迟了。

　　砰地一声，笔记本随着重重的关门声，重重摔在了地上，虽然表面上笔记本完好无损，但里面硬盘什么的估计已经四分五裂了。

　　苏凌菲急忙上前弯腰拿起笔记本，想起笔记本里记载着很多实验数据，还有她精心为下学期准备的备课文档，那真是欲哭无泪，心里自然越发地把张卫东恨到骨头里。甚至想起之前张卫东每本书都接得好好的，却单单没接笔记本电脑，认为是他故意为之。

　　恼归恼，张卫东当然还没气恼到故意不接苏凌菲扔过来的笔记本电脑的程度。他是压根就没想到苏凌菲竟然会把笔记本都朝他砸过来，等他砰地把门一关，才意识到刚才好像有些不对劲。不过门都已经关上了，张卫东自然不会再回头自讨没趣。

　　出了办公室，张卫东一时间也没地方去，就干脆去上次去过的实验室看看。

　　实验室里，本科实习生李忠、王海鹏两人正在配置培养基。两人并不认识张卫东，见他推门进来，还以为是院里其他哪个老师的实习生，又或者仰慕苏凌菲美貌想过来偷看上几眼的学生。

　　“喂，这位同学你是哪个系哪个年级的？没看到门口挂的牌子吗？实验重地闲人免进！”李忠和王海鹏两人都是下半年就升大三的学生，在学校里说起来资格已经有些老了，见张卫东斯斯文文，比他们看起来还生嫩，自然就摆出老资格老大哥的姿态，放下手中的活冲张卫东大咧咧道。

　　见两个本科生在自己面前摆起老资格老大哥的姿态，还叫自己同学，想起下半年按规定自己这个新扎老师还得担任一个新生班的班主任，张卫东突然有种欲哭无泪的感觉。

　　不过张卫东也知道这不能怪李忠和王海鹏，要怪也只能怪自己长得太面嫩太年轻，所以只好压下心头的郁闷，露出一副为人师表的样子，微笑问道：“你们就是跟苏老师做试验的实习生吧？”

　　李忠和王海鹏闻言互相对视一眼，心想，笑得这么猥亵，这家伙果然是冲着苏凌菲老师来的。

　　“我靠，兄弟你还真是色迷心窍了，找苏老师竟然找到实验室里来！不过看在大家都是同道中人的份上，我劝你还是快走吧，要不然等会让苏老师看到你私闯实验室，你就死定了！”既然明白张卫东是冲着苏凌菲老师来的，两人讲起话来就更有种牛气冲天的气势，好像因为自己两人能跟着苏凌菲做实验，身份都变得比张卫东高了一等似的。

　　色迷心窍？这？张卫东先是一阵傻眼，接着是一阵的无语和郁闷，这都是什么跟什么吗？就那胸大心眼小的女人，送给我都懒得要！

　　“咳咳，两位同学，我想你们可能误……”张卫东干咳两声道。

　　“误会，得了吧兄弟。都有胆子跑实验室来了，还装什么纯洁啊。不过，苏老师还真是美啊，那脸蛋，那身段，啧啧只要是个正常的男人都会被她迷得神魂颠倒。遥想当年，为了能跟在她身边做试验，多少人惨烈厮杀，最终我们两人凭着天赋异禀，相貌堂堂，能说会道，这才冲出重重包围，一时间不知道多少人黯然神伤啊。你呢，相貌还不错，但就是太文弱了点，看起来像奶油小生似的，你看哥们，这肌肉这身段那才叫男人！所以啊，我劝你还是趁早撤退吧。”李忠压根就不信张卫东的话，不等他说完就抢过话来，说着还秀了秀自己结实的手臂和胸肌。

　　见李忠说只要是个正常的男人就会被苏凌菲迷得神魂颠倒，张卫东的脑门上顿时冒出了几根黑线，这岂不是变相在说他不是个正常的男人吗？接着又见李忠越说越夸张，还把自己说成奶油小生。张卫东脾气再好这时也有种抓狂暴走的冲动。

　　就在张卫东满脑子黑线，想摆出老师身份狠狠训这两个实习生一顿时，苏凌菲推门走了进来。


第42章 张组长，我犯了个错误

　　“苏老师，早上好。”李忠和王海鹏见是苏老师进来，立马变成了乖乖虎，脸上哪还有半点刚才猥亵的表情。

　　苏凌菲朝两人点了点头，然后将目光投向张卫东。

　　李忠反应倒快，见苏凌菲把目光投向张卫东，立马一本正经地道：“这位同学你找错地方了，这里是实验室是不好随便进来的。”

　　张卫东彻底无语，都有点不知道该怎么训这两小子了。

　　“李忠你瞎说什么，这是我们学院新来的张卫东张老师，现在还是我们这个课题组的副组长。”苏凌菲也不知道吃错了什么药，闻言竟然瞪了李忠一眼，还好心好意地替张卫东介绍起来，甚至还特意提出他那个没有行政级别的副组长头衔，颇有点拍张卫东马屁的味道。

　　我靠！新来的老师？还是课题组的副组长？那刚才我们……李忠和王海鹏两人听得当场就傻眼了，但更让他们傻眼的却是在后头。

　　只见他们心目中的女神，一向对男人保持拒人千里之外冷漠的苏大美女老师介绍过张卫东后，竟破天荒地用手优雅地捋了下秀发，朝他露出一个又迷人又甜蜜的笑容，然后红唇微启，吐出娇滴滴甜腻腻，让人骨头都要发酥的声音。

　　“张老师有没有空啊？人家有件事要跟你商量一下啦。”

　　哐当两声，李忠和王海鹏手中拿着的培养皿同时掉在地上，满地开花。

　　啊！李忠和王海鹏急忙手忙脚乱收拾起地上的碎片。

　　又来这一套了，有完没完啊？张卫东先是微皱着眉头看了眼正拿来扫把手忙脚乱地收拾起东西的李忠两人，然后有些不耐烦地冲苏凌菲问道：“什么事情？说吧。”

　　李忠和王海鹏闻言身子同时僵住了，我靠，这新来的张老师也太牛逼了吧，竟然敢用这种口气跟苏老师讲话。

　　但更出乎两人意料的是，他们心目中的女神竟然没有因此表现出一点不满和生气的样子，反倒走到张卫东的身边，用更娇滴甜腻的声音道：“张老师，能不能到办公室我们慢慢商量？”

　　貌似今天李丽老师没来上班，那办公室不就只有苏老师一人了？那她还这么热情地邀请张老师去办公室慢慢商量？办公室，孤男寡女，白领丽人，这情节，这人物怎么感觉这么熟悉啊。

　　我靠！办公室奸情！李忠和王海鹏互相对视一眼，猛地想起前段时间躲在寝室里看过的某个岛国拍的片子，手一抖，差点就拿不住手中的扫把和簸箕，把好不容易收拾起来的碎玻璃重新倒翻在地。

　　这真是我们心目中只能远观不能亵渎的女神吗？李忠和王海鹏两颗年轻的心也像地上的培养皿一样片片碎裂，心痛啊，女神终于也不能落俗要变成女人了。

　　苏凌菲当然听不到两个大三男生心碎的声音，也看不到他们“痛不欲生”的复杂表情，此时她表面上装出一副温柔甜美的样子，心里却正恨不得把满清十大酷刑一一给张卫东尝个遍。

　　可是任她心里有多恨，此时脸上也不得堆起甜美的笑容，也不得不跟张卫东好言好语。没办法，就在刚才她试图重新启动笔记本电脑时，发现电脑没有丝毫反应。显然刚才那痛快的一扔，已经让她的笔记本电脑寿终正寝了。

　　笔记本电脑寿终正寝也就寿终正寝，虽然心痛但这点钱苏凌菲还是花得起的。但电脑里面三个月来辛苦采集的图谱、数据那却是花钱也买不回来的。苏凌菲很难想象要是被秦虹教授知道，这三个月辛苦的劳动成果在自己这么随手一扔中，全部化为乌有，那该是怎么样的一副愤怒表情。尤其，在秦虹教授刚刚把她训了一顿的情况之下，给个苏凌菲天大的胆子，这个时候也是万万不敢把这件悲剧的事情告诉秦虹教授。

　　可是纸是包不住火的，就算秦虹不向她索取数据，张卫东这个新任副组长也肯定是要向她索取的。到那时，结局可想而知。

　　好在现在秦虹教授基本上把课题的事情都交给张卫东负责，只要过了张卫东这一关，到时再抓紧时间把前面的数据补起来倒也不失为亡羊补牢之计，所以饶是苏凌菲此时恨不得把张卫东这个杀千刀的千刀万剐，也不得不努力巴结讨好这个新走马上任的副组长。

　　“你还有完没……”张卫东终于被苏凌菲缠得火大，可当他的目光一接触到她微红的眼眶，想起她刚才哭得那么伤心，心头最终还是忍不住一软，心不甘情不愿地叹气道：“好吧，算我怕了你了！”

　　说着转身率先大步离开实验室，苏凌菲此时当然顾不得计较张卫东的态度，见状急忙亦步亦趋地跟了上去。

　　看着张卫东一副不耐烦地离去，再看看心目中的女神不仅没有生气，反倒还像个痴情女一样紧跟着追了上去，李忠和王海鹏手中的扫把和簸箕再也拿不住，啪啦一声掉在地上，洒落了一地的碎玻璃。

　　张卫东回到办公室一屁股坐在椅子上，苏凌菲紧随着走了进来，然后探头探脑往外看了看，这才小心翼翼地把门关了起来，那样子就像要在办公室里偷情一样。

　　张卫东当然不会痴心妄想到这个女人要跟自己在办公室里偷情，他只会认为这女人又要出新的幺蛾子了。好在他艺高人胆大，再加上行的正坐得直倒也不怕这女人玩幺蛾子。

　　“说吧，什么事情要跟我商量？”等苏凌菲关好门后，张卫东看着她一副不耐烦地问道。

　　苏凌菲看见张卫东一副不耐烦的样子，心里就一阵来气，就恨不得冲上去对着他一阵撕咬，可是此时却只能硬生生地忍下来，不仅如此还得低下头做出一副犯了错误的可怜模样，低声道：“张组长，我犯了个错误。”

　　张卫东见苏凌菲低下头，一副可怜的模样，又叫自己张组长，顿时一阵毛孔悚然，急忙摆手道：“不要叫我张组长，你这一叫我心里就渗得慌。说吧究竟是什么事情？”

　　“喏，这个笔记本电脑坏了。”苏凌菲见张卫东不上路，只好嘟着嘴把笔记本电脑往张卫东桌上一摆，开门见山地道。

　　张卫东眼睛一扫桌上的笔记本电脑，当然立马就明白苏凌菲最后一下扔的是笔记本。

　　一明白过来之后，以张卫东的脾气都差点气得拍桌子跳起来，心想这女人简直是不可理喻，拿笔记本扔我我都没找她算账，现在可好笔记本扔坏了，竟然还想要我赔！

　　不过张卫东想起自己现在是课题组的副组长，要注意团队的团结和谐，这才强行忍下心头的怒火，阴着脸冷冷问道：“你的笔记本电脑是你自己扔坏的，难道还想我赔不成？”

　　好啊，你小子果然是故意不接我的笔记本电脑！苏凌菲一听也气得差点要拍桌子骂娘，不过一想起秦虹教授那张严肃的脸，只能死命告诉自己，忍，苏凌菲你一定要忍住，君子报仇十年不晚啊！

　　张卫东见苏凌菲那张俏丽的脸由白转青又由青转红，一双盯着他的眼珠子都差点爆出来，心下不禁阵阵发毛，这女人不会跟我拼命吧？

　　张卫东心里正阵阵发毛之际，苏凌菲那张俏丽的脸庞竟然突然冲他绽放出甜蜜迷人的微笑。


第43章 不一样的亲手

　　张卫东心里越发发毛，急忙站起来道：“这事没什么好商量的，我还要去实验室看看。”

　　“急什么急啊，张老师，我们事情还没商量呢！”苏凌菲芊芊玉手往张卫东胸口一推，饶是张卫东身负绝学，此时被那温柔的一推，也是两腿一阵发软，重新跌回了座位，看着笑颜如花的苏凌菲，两眼温柔如水，若不是想到她跟自己“仇深似海”，张卫东真要怀疑她看上了自己这张小白脸，要在办公室里非礼、倒推自己了。

　　“你，你究竟想怎么样？”遇上这样一个似乎神智有点不清楚的美丽女人，看着她双手按在桌上，丰满的胸器跟那张俏丽的脸蛋渐渐逼近，张卫东还真有些心惊胆跳的感觉，讲话都有些不利索起来。

　　见张卫东被自己的美色给逼得脸红心跳，额头冒汗，苏凌菲这才感觉稍微爽了点，至少说明自己的容貌身段对这个男人还是拥有一定杀伤力的。只是不知道，苏凌菲若知道，此时张卫东已经把她归类到精神不正常的女人行列，心里会是怎么样的一种感想。

　　“我不想怎么样，就是我三个月来辛苦采集的数据图谱，前几天全都整理到这台电脑中，还没来得及备份……”

　　张卫东虽然写出了一个新的工作方案，但总体上还是参照秦虹教授当初设计的方案写的，只是完善和加入了一些自己的观点想法。他接手这个课题，也并不是要推翻重来，总体上还是按照以前的思路来进行的，所以以前试验采集的数据是绝对不能丢掉的，否则缺少前期的数据作为参考，后续的工作是没办法进行的。

　　“什么？数据全……”张卫东声音陡然高了起来，这时他才有些明白过来苏凌菲为什么态度来个一百八十度转弯了。

　　“嘘，小声点。”见张卫东大声叫起来，苏凌菲被吓了一跳，急忙伸手捂住张卫东的嘴巴。

　　因为伸得有些急了，刚巧张卫东因为激动嘴巴又张得大大的，所以苏凌菲的如葱玉指竟塞到了张卫东的嘴巴里。

　　柔润还带着丝淡淡的幽香，张卫东吃惊地看着苏凌菲，这还是他这辈子第一次亲到女孩子的芊芊玉手，只是似乎太突然太被动，对了，还有程度太深，幅度太大。

　　苏凌菲话说出口之后，突然感到手有些湿湿的，眼珠子一转落在自己的手上，只见自己的手除大拇指外正结结实实地塞在张卫东的嘴巴里，手掌上似乎有些晶莹发光的液滴正顺着掌纹往下滴。

　　“啊！”苏凌菲一声尖叫，急忙把手抽了回来，然后拿起纸巾拼命地擦起来。虽然国外流行亲手礼，但苏凌菲的手这辈子还真没被男人亲过，更别说这么深程度了。

　　呸！呸！呸！苏凌菲手一抽回去，有点轻微洁癖的张卫东连连往垃圾桶里吐唾沫，还拿起桌上的水杯咕噜噜狠狠漱起口来。

　　虽然那手很白很嫩还有点香，可谁知道之前拿过什么东西，谁知道她刚才哭得一把鼻涕一把泪时，有没有拿来擦鼻涕。

　　苏凌菲正死命地擦着手上的口水，却见到张卫东又是吐唾沫又是漱口的，好像刚刚亲的是一只咸猪手，顿时气不打一处来，冲张卫东叫道：“喂，张卫东你这是什么意思？”

　　“你说什么意思？你手往我嘴巴里塞时有没有经过我同意？有没有洗过手啊？”张卫东见苏凌菲恶人新告状，立马也是气不打一处来，瞪了苏凌菲一眼连连质问道。

　　见张卫东得了便宜还卖乖，苏凌菲顿时气结，不过想起笔记本电脑里数据的问题，最终还是只能忍下这口气，一肚子委屈地道：“对不起，是我刚才心急了，你别介意。”

　　“别介意，说得轻巧，我把我的手往你嘴巴里塞，你介不介意？”张卫东白了苏凌菲一眼，反问道。

　　“当然介……你，这不一样！”苏凌菲再度气结。

　　“有什么不一样的？难道你的手是镶钻的？”张卫东再次反问道。

　　“你，算了，是我不对。你说现在电脑坏了，数据丢了怎么办？”苏凌菲终于被张卫东反问得毫无脾气，没办法人家不稀罕她的手，就算她的手是镶钻的也是一文不值。

　　张卫东闻言这才想起正事来，低头沉吟一会儿道：“现在事情既然已经发生，只能尽量补救，不过课题进度肯定是会受影响的，所以这事还是得先跟秦虹教授汇报一下。”

　　“张老师，这件事我知道是我不对，不过能不能先不要告诉秦教授，我会尽量加班加点把以前的试验补上。一个月，我保证一个月把落下的数据补上去，求你了行不？”苏凌菲最怕的就是张卫东这样说，闻言嘴巴一蹩，眼眶一红，眼泪差点就要扑扑落下来。

　　张卫东倒也能理解苏凌菲此时的心情，就算秦虹教授是个很好说话的导师，知道自己的学生竟然把装有试验数据的电脑扔着玩，估计也要气得吐血，指不定把她开除了都有可能。毕竟现在虽说只是个不大不小的课题，只才做了三个月，还能补上，还不至于出什么大问题。但要是国家级大课题呢？如果是进度已经赶了一两年了呢？那时也能说重新补上吗？

　　看着眼眶发红，可怜楚楚的苏凌菲，张卫东有些举棋不定。从公事公办的角度上说，这件事他应该上报给课题负责人，从私人感情上说，不管苏凌菲有多不可理喻，张卫东还是不忍心看着她被秦虹教授臭骂一顿甚至被踢出她的博士学生行列。况且苏凌菲之所以扔电脑，貌似跟他也有点关联，虽然说这个关联让张卫东实在很无语。

　　苏凌菲见张卫东举棋不定，知道现在是关键的时刻，急忙又道：“只要你不把这件事告诉秦教授，我保证以前的事情既往不咎。”

　　“以前的事情？”张卫东讶然地看着苏凌菲，刚才还求自己来的，现在怎么又谈起条件来了。

　　“就是你偷看我换衣服，还有故意灌醉我趁机脱我衣服的事情。”

　　“我偷看你换衣服？我还故意灌醉你趁机脱你衣服？拜托我要解释多少遍你才弄得明白，前者是误会，后者是学雷锋做好事。”张卫东一阵无语。现在他算是彻底明白了，以前自己所有的解释压根就是对牛弹琴，怪不得这女人从始至终都处处针对自己。

　　“反正，不管怎么说，你总看了我的身子吧？总脱了我的衣服吧？对了，你上次说我有什么条件可以提出来，你会补偿给我对吧？”苏凌菲讲到一半突然想起张卫东第一次拽酷离去时曾说过这么一句话。


第44章 手气问题

　　张卫东当然记得自己曾经说过的话，闻言只好耸耸肩无奈道：“好吧，这件事只要秦虹教授不问起，我就替你先瞒下来。不过，记住你刚才说的话，以后不准再说我偷看你……”

　　“成交！”苏凌菲闻言终于大大松了口气，不等张卫东话说完就急忙打断道。

　　张卫东见终于能摆脱这个女人的纠缠，心里也不禁暗暗松了口气，这时才想起从始至终自己还没仔细检查过苏凌菲的笔记本电脑，于是指了指桌上的笔记本问道：“这个真的不行了吗？”

　　张卫东不提电脑还罢，这一提苏凌菲心头顿时又新仇旧恨齐涌了上来，只是如今把柄握在张卫东的手中却不敢向他发飙，只好把气发在笔记本电脑上，重重按了下电脑的电源开关。

　　电脑很正常地没有丝毫反应！

　　苏凌菲看着黑屏，想起从今天开始自己就要没日没夜地赶班，还得对眼前这位罪魁祸首好言好语，心里真是又恨又想哭。

　　这个杀千刀的怎么就不去死呢！

　　“真的没有反应，看来是真的坏了。”张卫东瞟了眼黑屏幕没心没肝地道。

　　苏凌菲真想抬脚把张卫东一脚踹倒在地上，然后对着他那张小白脸狠狠地踩上几脚。

　　“废话。”苏凌菲最终还是没敢抬脚踹张卫东，伸手一把拿过桌上的笔记本电脑。

　　“等等，我检查看看。”张卫东突然想起笔记本虽然没有反应，但也不见得就一定是里面的硬件被摔坏了，也有可能只是硬件间的接头松了。

　　“你还会修本本？”苏凌菲两眼微微一亮，惊讶道。

　　“没修过。”张卫东实话实说道。

　　苏凌菲一听差点就要气得把手中的笔记本电脑朝张卫东脑袋砸去。姑奶奶今天已经够倒霉了，你小子竟然在这个时候还要拿姑奶奶消遣。

　　“那还检查个屁。”虽然笔记本电脑没砸下去，苏凌菲嘴中还是爆出了一句跟她身份相貌都不相符合的粗话。

　　“检查检查你又不会损失什么，说不定我手气比你好，一按它就能启动呢！”张卫东倒也能理解苏凌菲的心情，丝毫不以为忤地道。

　　也是，任谁接下来一个月都需要没日没夜地加班，心情也不会好到哪里去。

　　苏凌菲一听差点气得翻白眼吐白沫，这小子嘴巴为什么就这么尖酸刻薄呢？手气比我好？他妈的这是手气的问题吗？

　　苏凌菲再次忍不住爆粗话，不过这次是在心里。

　　“行，既然你坚持，你检查好了。”不过不管怎么说，既然张卫东坚持要看，苏凌菲也不敢说不，而且她倒要看看，这小子凭什么说他的手气就比她好。

　　张卫东接过笔记本电脑把它平放在桌上，然后再把自己的手放在笔记本电脑上面，无数丝真力刹那间探入到笔记本电脑的每个角落，每个零件。

　　“这就是你所谓的检查看看？好厉害，好高明啊！”苏凌菲见张卫东只是把手放在笔记本上，那样子不像是在检查本本倒像是给寿终正寝的本本默哀送别，不禁翻着白眼挖苦嘲讽道。

　　张卫东没理会苏凌菲，继续探索，很快他就发现笔记本电脑竟然真没坏，只是有些零件松动了。

　　既然只是零件松动，那么对于能隔着门板把门从里面反锁起来的张卫东而言当然只是一件再简单不过的事情。

　　真力悄然发力，一切搞定。

　　“行了！”张卫东将身子往后一靠，一脸轻松地道，然后伸出手指轻轻按了下电源开关。

　　“切！要是这样都行的话，我就跟你……”苏凌菲不屑地撇了撇嘴，说道。不过后面“姓”字还没说出来，苏凌菲整个人立马石化了，眼珠子凸出来傻傻地盯着电脑屏幕。

　　屏幕竟然真的亮了！

　　“我靠！”好半天苏凌菲终于艰难地咽下一口口水，蹦出了两个极具震撼力的两个字。

　　见苏凌菲这样美丽的大学老师竟然也爆出跟小太妹一样粗鄙下流的话，张卫东看着苏凌菲一阵无语。

　　这就是大学老师的素质吗？

　　“看什么看？没见过美女吗？”苏凌菲这时也反应过来自己说了句很粗鄙下流的话，俏脸微微一红，恨恨地瞪了张卫东一眼，然后一把拿过笔记本电脑，飞似地回到自己的位置上。

　　一坐回自己的位置，苏凌菲就马上拿出U盘准备备份一份。

　　呼！看着文件一个个在传送，最终全部备份到U盘上，苏凌菲身子往后一靠，长长舒了一口气，浑身一阵轻松。

　　“怎么样我手气不错吧？”见前面做的试验数据没有丢失，张卫东心情也是大好，忍不住转过身一脸得意地邀功道。

　　苏凌菲现在本来是浑身轻松的，可张卫东这么一邀功，再一瞟他得意的嘴脸，心情顿时一跌千丈。

　　我怎么就这么笨？怎么就不多按几下呢？

　　“哼！”苏凌菲横了张卫东一眼，不予理睬。

　　见苏凌菲这种态度，张卫东忍不住嘀咕了一句：“就知道好心没好报，早知道就不修了。”

　　“什么修？笑话，这样按一下也叫修的话，那满大街都是修电脑高手了。”苏凌菲见张卫东还真蹭鼻子上脸，真把自己当成了修电脑的高手，心头苦苦压抑的火山终于爆发，满脸不屑地嘲讽道。

　　虽然张卫东的手段是见不得光的，但面对苏凌菲恩将仇报，冷嘲热讽，张卫东心里还真是很不爽，于是眼珠子一转道：“是吗？有本事你把电脑关了再按下试一试看？”

　　“切，幼稚！你还真以为是你的手指起了作用啊？”苏凌菲满脸讥笑地瞟了张卫东一眼，不过为了证明张卫东的幼稚，她还是按了关机。

　　见苏凌菲把电脑关掉，张卫东的手指在不经意间碰了电脑一下，眼中闪过一丝狡黠玩味的冷笑。

　　“看好了，张卫东张副组长。”苏凌菲酷酷地甩了下秀发，然后举起修长的如葱玉指轻轻朝电源开关按了下去。

　　眼前一片漆黑！

　　“呃！”一脸嘲讽中带着洋洋得意表情的苏凌菲顿时傻眼了。

　　“怎么可能呢？刚才明明行的啊！”苏凌菲当然不信邪，连连按了几下电源开关，可本本就是没半点反应。

　　张卫东见状故作惊讶道：“对呀，刚才明明是好的，被你按了一下怎么就不行了呢？你的手气还真不是普通的臭啊！”

　　“你？”苏凌菲气结，可是却又没办法反驳，因为刚才的的确确是好的，但她按了下后就不行了。

　　“我怎么了？”张卫东明知故问道。

　　小样竟然敢跟本老师玩过河拆桥，就不信收拾不了你。

　　“你来按一下。”苏凌菲当然不服气，指着笔记本电脑道。

　　“我按一下？切，吃一堑长一智，我又不傻，刚才好心好意帮某人修了一下电脑，某人不仅不领情还取笑说像我这样的人满大街都是。你听听，这是什么话吗？唉，这年头世风日下，人心不古，还是少学雷锋做好事为妙啊。”张卫东闻言不屑地撇了下嘴，直接转过身去。

　　苏凌菲当然知道张卫东说的那个某人是指她，心头自然气极。可是就这样输给张卫东，心头又委实不甘心，于是只好忍着心头的怒气，伸手拍了拍张卫东的肩膀好言好语道：“张老师你就按一下吗？”


第45章 以后还不是叫兽一个

　　“不按。”张卫东毫不犹豫地拒绝道。

　　苏凌菲见张卫东头也不回，气得直咬牙，可是看了看桌面上一片黑屏的本本，最终还是咬着牙道：“如果你能把本本给按起来，中，中午我请你吃饭。”

　　“切，你还真把我当傻子了啊。一台笔记本电脑多少钱，一顿中饭又多少钱？我把你笔记本修起来，占便宜的还不是你吗？”张卫东再一次毫不犹豫地拒绝道，语气中带着丝不屑和嘲讽。

　　见张卫东说得好像他手指一按笔记本电脑就会起死回生，苏凌菲气得七窍冒烟，可是心头也越发不甘心就此作罢。

　　要是就此作罢，岂不是坐实了张卫东手指真的很神奇，坐实了自己是个恩将仇报的小人吗？

　　“那究竟如何你才肯按？”苏凌菲问道。

　　“看在大家都是同事的份上，我就再做一次好心没好报的傻事吧。不过，中午饭你还是要请的，而且不能在食堂里请，要在飘香楼请。不过就我们两人也不好，孤男寡女的，不知道的人还以为你在追我呢。这样吧，等会把董云杰、赵明华，对了还有那两个实习生都叫上。”张卫东沉吟了半天，终于勉强答应了。

　　我追你？就算全世界的男人都死光了，也轮不大你！见张卫东竟然说得好像自己非要缠着他似的，苏凌菲气得肺都要炸了，但最终还是压了下去，咬着牙齿道：“好，要是你能把电脑启动起来，中午我就请大家在飘香楼吃饭。”

　　飘香楼，校园里的酒楼，可以单独点菜，算是校园里的高档消费场所。

　　“对了，还有个条件，等会在飘香楼麻烦你面带笑容，要不然会影响我食欲的，还有酒就不用了，省得到时有人说我灌醉她趁机……”张卫东补充道。

　　“行了，我请你喝饮料，还亲自给你倒上总行了吧！”苏凌菲见张卫东蹬鼻子上脸，不耐烦地道。她就不信，自己按了这么多下都不行，这小子一按就行。

　　“那我就勉为其难吧！”张卫东闻言这才慢慢转过身来，然后伸出手指，还装模作样地对着手指吹了口气。

　　“切，装神弄鬼的，你以为你吹的是灵气啊？”苏凌菲这个时候当然不忘冷嘲热讽一下。

　　“还真就是灵气。”张卫东大言不惭道，说着手指对准电源开关按了下去。

　　“等等！”眼看着张卫东的手指就要按下去，苏凌菲突然叫了起来。

　　“干嘛？鬼哭狼嚎的？”张卫东横了苏凌菲一眼，毫不客气地嘲讽道。张卫东现在算是想明白了，对这样的女人就不能客气，要不然她就得寸进尺。

　　“你！”苏凌菲狠狠瞪了张卫东一眼，然后拨开他的手，对着电源开关连连按了几下。

　　屏幕依旧一片漆黑。

　　这回苏凌菲终于彻底放心了，指了指笔记本，道：“现在你来吧。”

　　张卫东见状嘴角微微往上勾道：“不再多按几下？”

　　“不用了。”

　　“算你还有点自知之明，就你这手就算再按千百下也是白搭。”张卫东冷嘲热讽道。

　　苏凌菲这个时候神经已经麻木了，只是一心想着等张卫东按过后怎么挖苦取笑他。

　　张卫东见苏凌菲没反应，也就懒得再浪费口舌，手指轻轻在电源开关上按了下去。

　　屏幕亮了！

　　“这，怎么可能！”看着屏幕竟然亮起来，苏凌菲就如被踩着尾巴的猫咪，跳了起来。

　　“有什么不可能的，事实胜于雄辩。唉，我说苏老师看你长得人模人样的，人品，手气怎么就这么差呢，好好一台笔记本我按就行，你按就是不行。”张卫东这个时候当然不忘挖苦一番，然后优哉游哉地转过身去。

　　苏凌菲看着张卫东冷酷得意的背影，也不管电脑会不会被折腾坏掉，直接就按住电源来个非法关机。

　　啪的一声，电脑应声关掉。

　　苏凌菲再按电源开关，屏幕竟然就亮了。

　　苏凌菲无力地瘫坐在座椅上，这回她是彻底抓狂了。

　　为什么？为什么？刚才我就不再多按一下呢？

　　无力地瘫坐了一会后，苏凌菲突然想起了某种可能，然后猛地精神抖擞地从椅子上蹦了起来，指着张卫东道：“刚才你是不是对我的电脑做了手脚了？”

　　“苏老师你要是想出尔反尔不请客就明说，我不怪你。反正你就是这样的人，我也不是不知道。但你这样说我，未免就太过分了吧？你自己摸摸良心说说看，刚才我有没有动过你电脑？要说动也就按了下电源开关。你总不至于要我对着电脑喊芝麻开门，然后电脑就开了吧！”张卫东白了苏凌菲一眼，然后满脸憋屈愤懑道。

　　苏凌菲被张卫东说得哑口无言，事实就摆在眼前，后来那一次，张卫东确实从始至终除了按下电源开关，就没动过她的电脑，她苏凌菲这样质疑指责张卫东确实太过分，太卑鄙无耻了。

　　“我，我不是那个意思，中午我会请客的。”苏凌菲真是打碎了牙齿往肚里咽，心里那个苦逼啊。

　　这算是哪门子事情啊！为什么我就这么衰呢？为什么我就不再多按一下呢？

　　张卫东才不管身后女人心里有多苦逼，随手拿起桌上打印的工作方案朝后扔了过去，头也不回道：“那就好，这是新的工作方案，早上抓紧时间看下，下午我们小组坐下来好好讨论，然后正式开工。”

　　苏凌菲有气无力地拿起桌上的方案，现在她连反驳张卫东一句话的力气都没了。

　　苏凌菲还是很有点学术水准的，否则也不可能边读博边讲学。所以新的工作方案拿起看了一会儿，她就明白过来秦虹教授为什么这么果断地把这个课题交给张卫东负责。一个还没正式开始着手试验的人，能把工作方案写得这么严谨还不乏独到见解和创新，由此可见他的学识渊博程度和科研能力非常人能比。

　　不过明白归明白，但一想起张卫东那张“可恶”的嘴脸，苏凌菲心里就忍不住腹诽着：“学术水平高又怎么样？以后还不是叫兽一个！”


第46章 张老师，以后我跟你混了

　　一个上午很快就过去了，苏凌菲倒也算干脆，还没到中午饭的时候就提前给董云杰他们打去了电话，说中午请客吃饭，把董云杰和赵明华惊得半点都没回过神来。直到苏凌菲把电话挂掉，两人才回过神来，然后互相对掐一把，疼的！看来这事情是真的，今天苏大美女吃错药要请客了。

　　看着两个大男人在办公室里对掐，办公室里的其他研究生顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这年头，真是基情无处不在啊！

　　给董云杰和赵明华打过电话后，苏凌菲又跑到实验室跟李忠二人打了声招呼，激动得两人又打碎了两个培养皿。

　　学校中午十一点半下班，虽然暑假期间对于上班时间没有硬性规定，但大家习惯了那个点下班，所以在快到十一点半时，董云杰四人都聚到了303办公室。

　　苏凌菲想着早吃早解脱，见人已经到齐就对正伏案工作的张卫东道：“张老师，你看现在可以走了吗？”

　　因为之前两人有过约定，所以苏凌菲跟张卫东说话时很客气很温柔，脸上还带着迷人的微笑。

　　董云杰四人见状，心里都暗暗对张卫东竖起了大拇指，心想张老师还真就是牛逼，才几天功夫啊，就把苏大美女调教得跟小媳妇似的。

　　狗急了还会跳墙，何况女人？所以虽然有言在先，张卫东倒也不敢把苏凌菲逼急，闻言边整理桌上的东西边站起来点了点头道：“行，就现在去吧。”

　　一行人出了办公室，董云杰四人自然不敢抢张老师张副组长的风头，所以四人并排走得飞快，好让两人在后面能慢慢地亲亲我我。

　　张卫东第六感敏锐过人，自然能感觉得到苏凌菲身上隐隐散发出来的杀气，哪愿意跟她并排而行，那不是自己给自己找不自在吗？所以见状也快走几步，追上了董云杰四人，随口问起一些学院的事情。

　　刚开始苏凌菲见张卫东没骚扰自己，主动避开，还认为他倒也有自知之明，倒也识趣，可走了一会儿就感觉不对劲了。五个男人在前面走着，她一个大美女却在后面吊着，这算是什么一回事？不知道的人还以为她有狐臭什么的，别人唯恐不及呢？可要她一个大美女腆着张脸主动往五个男人那边凑，这个脸她同样丢不起，不知道的人还以为她犯花痴呢！况且，哪次出来，不是别人围着她转的？凭什么要自己一个大美女的拿热脸去贴五个大男人的冷屁股。

　　董云杰四人见张卫东竟然把苏大美女抛在后面，上来跟他们四人聊天搭讪，心里别提有多震撼了。

　　张老师还就是比学院里其他男老师牛逼，就是比其他男老师爷们！

　　不过更让他们震撼的却是在后头，到了飘香楼之后，被独自抛在后面的苏大美女，不仅没有丝毫恼火的样子，竟然对张卫东从始至终都保持甜美的微笑，还殷勤地给他倒饮料。这种情形对于素来以拒人千里之外，以孤傲冷漠闻名环工学院的苏大美女而言，绝对是绝无仅有的事情，看得董云杰四人心潮涌动，对一副悠然自得的张卫东佩服得五体投地的同时，心下也不禁感叹万千。

　　为什么，人和人的差距就这么大呢！看来什么时候得好好向张老师讨教讨教泡妞心得了。

　　吃过饭后，苏凌菲终于恢复人身自由，俏丽的脸庞自然又恢复到原来的冷淡。不过一切都已经迟了，在董云杰他们的眼里，苏凌菲的身上已经牢牢印上“张卫东的女人”的印记，同时前后一对比也更坚定了张卫东在他们心里的情圣地位。

　　看看，曾经就是这样一个冷淡孤傲的女人，刚才吃饭的时候竟然给张老师端茶倒水，表现得那般温柔体贴！男人要是做到张老师这种地步，真是这辈子再没有什么好遗憾了！

　　下午，张卫东身为课题组副组长第一次召开了工作会议。虽然他新来咋到，虽然他年轻面嫩，但除了苏凌菲之外，其余两人对他敬若神明。所以苏凌菲就算有心跟张卫东唱点反调，在这种情况下也不敢乱开口，以免传到秦虹教授耳中说她不配合张卫东的领导工作。

　　众口铄金啊，三个男人要是一致针对她，她就算美如天仙也折腾不起什么浪花来，况且其中有个家伙根本没把她的容貌放在眼里。

　　张卫东很满意课题组成员的反应和配合，所以在会议结束时心血来潮地说了一句话。

　　“只要大家努力，只要课题进展顺利，以后每两个月大家一起去至尊娱乐城玩一次。”

　　“真的吗？”赵明华今年二十五岁，是课题组中除张卫东外最年轻的一个家伙，生性活泼好玩，但因为还在读研，口袋紧张，平时只在校园的歌舞厅里蹦蹦迪，泡泡学妹，像至尊娱乐城这种还算上档次的休闲娱乐场所到目前为止还未去过。所以一听张卫东说要去至尊娱乐城，顿时神情激动地问道。就连两鬓已经发白，看起来很老实的董云杰董博士此时也难得两眼闪闪发亮。

　　“真什么真？秦教授素来是反对胡乱挥霍科研经费的，你们以为她会同意让你们去至尊娱乐场乱花钱吗？况且至尊娱乐场那种地方，连吃带喝加唱歌下来，一次最少也要三四百块钱，如果人再多点，七八百上千都是小意思。这个课题经费本身就不多，还每两个月去一趟，我看课题顺利结束时能去成一趟就很不错了。”苏凌菲见张卫东一副领导派头的样子，心里就格外不爽，也不等张卫东开口，立马泼冷水道。

　　“我们去申请这个经费秦教授肯定是不肯的，但是张老师去我看八成能行。”两鬓已经花白的董云杰一脸认真地道。

　　“对对，张老师出马肯定没问题。”赵明华连连点头赞同。

　　苏凌菲见董云杰和赵明华一副把张卫东佩服到骨子里的样子，只好无比郁闷地保持沉默，心想让他去碰一鼻子灰也好。

　　张卫东这个时候当然发现自己讲话有些冒失了，不过想想自己口袋里有可以打五折的至尊娱乐城贵宾卡，只要稍微控制一点，一次下来也就两百来块，秦教授不肯批经费大不了就自己出。反正自己现在孤家寡人一个，一人吃饱全家不饿。况且一个月后自己肯定能拿到工资了，那时一个月怎么说也有两三千块的收入，花个两百来块钱算什么。（张卫东还不知道自己那张卡是超级至尊VIP卡，是全场免单的）

　　这么一想，再加上张卫东怎么说也是第一次当领导，当场就豪爽地道：“秦教授要是不肯批这经费，那就我私人请客。”

　　“张老师，以后我跟你混了！”赵明华一听立马朝张卫东竖起大拇指，谄着张脸道。这年头很多导师对下面的研究生都很紧巴克扣，像张卫东不是他们导师竟能这么慷慨，委实少见。

　　董云杰见状，犹豫了下，也道：“我也是。”

　　苏凌菲见一个二十五岁，一个二十九岁的两大男人都说要跟张卫东这个二十三岁的小年轻混，怎么看怎么不爽。可人家要跟张卫东混，她也没资格反对呀。所以干脆就想眼不见为净，开口说道：“张老师，要是没其他事情，我现在就去干活了。”


第47章 KTV公主

　　张卫东对苏凌菲中午以及刚才开会时的表现都还是很满意的，觉得这女人虽然胸大心眼小，但也不是一无是处，至少说话算话，至少还是有一定学术水平的，所以闻言朝她含笑点了点头道：“没其他事情了，你忙去吧。”

　　苏凌菲闻言起身离去，只是她才走到门口就听到身后传来赵明华的声音。

　　“张老师，你以前是不是经常去这些场所，怎么才来吴州就知道至尊娱乐城？”

　　张卫东不好提李丽带自己去过，又想以后去那里肯定要用VIP卡，所以就干脆道：“那倒没有，不过有个认识的朋友就在至尊娱乐城工作。”

　　像赵明华、董云杰这类读书读到头花发白，一大把年纪接触的女人不仅不多而且还都是恐龙居多的理科生，基本上都是属于那种表面看起来老实正经，内心其实却很是闷骚的货，所以两人一听张卫东竟然有朋友在那种场合工作，顿时两眼变得贼亮贼亮，尤其赵明华就连脸上的青春痘都变得格外油光发亮。

　　“张老师，我听说至尊娱乐城里的KTV公主很正点，是不是真的啊？”赵明华一脸猥亵地问道。

　　苏凌菲本来一只脚已经踏出了办公室的门，听到这话脚步情不自禁地就停了下来。

　　虽然张卫东已经看过美女的胸部，还脱过美女的衣服，但骨子里他还真是个很纯洁的男生，所以闻言不解道：“什么KTV公主啊？”

　　虚伪，真是特虚伪！连姑奶奶我都知道KTV公主是怎么一回事，你一个大男人会不知道？还说有朋友在至尊娱乐城工作，骗谁呀？指不定连小姐都叫过了。

　　赵明华和董云杰当然也不相信张卫东竟然会不知道KTV公主是怎么一回事，闻言都微微怔了一下，直到两人眼角余光一瞥发现苏凌菲还站在门口，正竖起耳朵，自然就恍然大悟，心想还是张老师警惕性高，怪不得一来就能让苏大美女对他另眼相看。

　　既然明白过来究竟是怎么一回事，赵明华当然少不得做下自我牺牲，衬托一下张老师的纯洁，于是故意当作没看到苏凌菲还站在门口，道：“张老师你这都不知道啊，看来你还真是个纯洁的好男人。KTV公主就是在包厢里陪客人喝酒，陪客人唱歌，给客人倒酒，给客人点烟，不过公主是没有义务陪客人睡觉的，跟坐台的小姐是不一样的。当然，嘿嘿，干公主这一行业，被男人吃豆腐是肯定免不了的。对了，除了公主，听说还有KTV少爷呢！”

　　“原来是这样啊，我还真是第一次听说呢。”张卫东恍如大悟道，心想上次在那个刀哥包厢里看到的几个女人应该就是公主，不过貌似穿得比较暴露的，不被男人吃豆腐才怪呢。

　　董云杰和赵明华当然不知道张卫东是实话实说，见他恍然大悟的样子如同真的才刚听到似的，不禁暗暗朝张卫东竖了下大拇指。

　　高，真高，就张老师这演技的水平拿奥斯卡影帝都没问题！

　　真是虚伪到了极点，男人没一个好货，门口苏凌菲再也听不下去，大步离去。

　　“小赵，你怎么知道的这么清楚，是不是经常去娱乐场合啊？”张卫东接着问道。

　　赵明华明明比张卫东大了足足两岁，但被张卫东叫小赵，不仅没有半点别扭的感觉，反倒感觉特亲切，闻言笑道：“张老师行了，苏老师已经走远了，你就不用再装吧？”

　　“装？我装什么呀？”张卫东不解道。

　　“切，张老师你演得还真像！不过别演过头了，这种事情你随便在校园里抓个学生问问，他们也一定知道得一清二楚，指不定还找过公主呢！”赵明华横了张卫东一眼，不以为然地道。

　　赵明华这回还真冤枉张卫东了，这小子从读大二开始就几乎两耳不闻窗外事，更别说什么涉足娱乐声色场合了，所以别看他现在已经是一位大学老师，但这方面的见识还真不如一位学生。不过树要皮，人要脸，尤其男人更要脸面，既然赵明华把这事情说得好像是个男人就应该知道，张卫东当然也不愿显得自己很白痴无知，所以闻言也只好干笑两声，不做辩解。

　　张卫东这表情落在两人的眼里，自然就更落实了两人心里头的想法，心领神会地嘿嘿笑了两声。

　　张卫东看着眼前两个闷骚男那股子骚劲，心里头一阵无语，偏生还不能解释，于是也像苏凌菲一样想眼不见为净，开溜为上。

　　不过还未等张卫东起身，两鬓发白，看起来格外老实正经的董云杰董博士却神秘兮兮地压低声音道：“张老师，说实话至尊娱乐城我也去过一次。那次是我大学同学请的客，他现在搞了个小公司，效益还不错。那次还特意给叫了几个公主陪唱陪喝，那几个公主模样还真是漂亮。不过我顾及到身份，没敢碰，现在想想都有些后悔啊。后来歌唱完后，我就走了，不过我那个同学和他的朋友却是去了三楼。嘿嘿，张老师你有朋友在那里，三楼应该上去过吧，那里怎么样？听说很刺激的！”

　　说完之后，董云杰就一脸期待地盯着张卫东，还伸出舌头舔了舔有些干燥的嘴唇。赵明华也好不到哪里去，几个青春痘油光发亮，好像发春了似的。

　　张卫东看着眼前两个有贼心没贼胆的闷骚男一副色迷迷地盯着自己，好像自己成了绝世美女一样，不禁起了一身鸡皮疙瘩，没好气地道：“拜托你们不要这样盯着我看好不好，最多你们要真想知道，下次我让我朋友领你们上去看看。”

　　“可以吗？”赵明华这小子立马一脸惊喜地道。

　　“嘿嘿，我只是好奇，纯属好奇，看看就免了！”董云杰很虚伪地道，不过任谁都能从他饥渴的眼神里看出来他其实对那地方向往已久。

　　“行了，没其他事情我们开工吧。”张卫东看着两个斯文扫地的家伙，很无语地挥挥手道。

　　两人正说得热血沸腾，血脉贲张，没想到张卫东却突然下了逐客令，心里自然是意犹未尽，但张卫东是老师兼课题组领导，所以也不敢抓着他的脖子非要逼他继续就这个话题研究探讨下去啊，所以也只能磨磨蹭蹭地站了起来。

　　但两人终究还是有些不甘心，站起来时，赵明华低声问道：“张老师，你刚才说让你的朋友带我们上去看看，应该不用钱的吧？”


第48章 拜访

　　“你小子还是个处男吧，去那种场合可以不消费吗？”董云杰这时已经越来越放开了，闻言立马嘲讽道。

　　“那贵吗？”赵明华闻言丝毫不以为耻，反倒立马紧跟着问了句。

　　“我怎么知道，至尊娱乐场的三楼我又没去过，不过我想只要你小子不玩得太过火，你一个月的生活费应该是够了，对不对张老师？”董云杰说到最后，将目光转向张卫东。

　　张卫东迎上两个高材生求知若渴的目光，心里当然明白过来自己刚才那句话又讲错了，现在就算自己说干了口水跟他们解释至尊娱乐场的三楼自己其实压根就没上去过恐怕也是白搭，指不定还要落下个虚伪的名声。

　　这么一想，张卫东真是彻底无语。不是我不知道，实在是这个世界变化太快啊。

　　“我怎么知道？我又不是拉皮条的！”张卫东白了两人一眼，没好气地道。

　　两人毕竟还只是学生，见张卫东似乎确实不想就这个问题探讨下去，只好干笑两声，起身干活去了。

　　一个下午在忙碌中很快就过去了，到了快下班的时候，董云杰和赵明华双双来到办公室等张卫东下班一起去吃饭。

　　看着两人那时不时闪过一丝猥亵表情的脸和闪烁其词的目光，张卫东哪还不知道这两个家伙还想趁着吃饭的时间继续探讨下午未完的话题。

　　张卫东心里不禁为眼前这两个男人悲哀起来，社会上到了他们这样年龄的男人，早就谈过甚至上过N个美眉了。可他们呢？说起来是高材生，是祖国的精英，但到现在竟然还停留在意淫好奇阶段，甚至谈论起那种事情来还像做贼一样偷偷摸摸的，也不知道这究竟是中国教育的成功还是失败，或许在某些方面算成功了吧！

　　由人及己，张卫东发现自己在这方面其实也比较悲哀的。二十三岁了，到现在别说女人的滋味没尝过，就连女人的手都还没正式牵过一次。

　　想到这里，张卫东不禁看了眼正推门进来的苏凌菲，突然发现不管怎么说自己其实还是应该谢谢眼前这个胸大心眼小的女人的，至少她让自己增长了一部分见识。

　　想到这里，张卫东看董云杰和赵明华两人时，一种优越感油然而生，虽然我不知道什么KTV公主、少爷，但我却已经见过了苏大美女的上半身，也脱过她的衣服。

　　董云杰和赵明华两人当然不知道从自己两人进门来开始，张卫东的脑子已经转过那么多的念头，等张卫东收拾完桌上的东西，两人这才道：“张老师，晚上有没有空？我们两人请你吃饭，算是为你接风洗尘吧。”

　　虽明明知道饭桌上两人肯定还要跟他探讨一些其他问题，但不管怎么说，这是张卫东到吴州大学以来，第一次有人给他接风洗尘，就连关系亲密的李丽丽姐都没说过要给他接风洗尘。所以从这点上讲，张卫东心里还是感到一阵温暖的，看眼前这两个闷骚男也顺眼了许多，甚至心里都开始考虑要不要让杜威安排一下，让他们去至尊娱乐城三楼开开眼界，省得他们每天胡思乱想。

　　不过张卫东今天已经答应了谭正铭老校长要去他家，所以闻言只能愧疚道：“不好意思，今天我已经有约了，要不改在明天怎么样？”

　　有约？这回别说董云杰和赵明华，就连苏凌菲都一脑子的疑惑。这小子以前不是在省城读的书吗？难道吴州也有很多熟人，才来几天就有约了？

　　不过董云杰和赵明华很快就想到了张卫东下午提起过的某位朋友，心想莫非是那位朋友也要给他接风洗尘吗？

　　“张老师有同学在吴州工作吗？”董云杰试着问了下。

　　张卫东闻言微微怔了下，因为以前都不大合群，所以不管是大学同学还是研究生同学，毕业后都很少联系，他还真不知道有没有同学在吴州工作呢。

　　现在我也不需要再像以前一样没日没夜地修炼，看来什么时候也得跟同学们联系联系，否则真要跟这个社会脱节了。

　　“这个，不是同学，是一位朋友。”因为张卫东不想透露自己跟谭正铭老校长的关系，再加上刚才不经意想起了同学的事情，所以回答的时候表情就有点恍惚，说话也有点闪烁其词。

　　“原来是张老师在吴州的朋友啊，那明天好了。”董云杰和赵明华急忙道，顺道还给了张卫东一个我们理解明白的猥亵眼神。

　　苏凌菲也是个慧心聪颖的女人，再加上对张卫东这个“偷窥狂”本就有不好的先入为主印象，所以见张卫东闪烁其词，又见董云杰和赵明华说话时还朝张卫东挤眉弄眼的，再一想起下午在门口听到的一番话，顿时也有些明白过来。

　　哼，还说不知道KTV公主怎么一回事？我看你晚上就是去会公主去了！

　　张卫东也是个聪明人，见董云杰和赵明华对他挤眉弄眼就知道两人想歪了，可因为不想透露谭正铭老校长，也知道这种事情只会越解释越黑，所以也只能故作糊涂地点了点头道：“好，就这样说定。”

　　告别董云杰他们，张卫东先回了趟宿舍把东西放好，然后冲了个澡换上一身干净的衣服，这才出了门。

　　学校里除张卫东所住的那幢单身教师宿舍楼，还有五幢教师家属楼和一些带花园的独门独户的二层楼老房子。

　　这种别墅式的二层老房子自然不是普通老师住的，一般能住进这种老房子的都是学校领导或者一些厉害的教授。

　　谭正铭是吴州大学的老校长，正儿八经的正厅级退休干部，又是一手缔造吴州大学生物技术学院的老教授，在学术方面，不仅在国内在国外也享有一定的知名度，所以理所当然地谭正铭也拥有一幢独立的二层楼老房子。

　　张卫东的单身宿舍在明镜湖的西边，谭正铭的二层楼老房子在明镜湖的东边。两者之间隔有一段路，张卫东在去谭正铭家的路上特意买了一篮子水果。

　　按着谭正铭给的地址，张卫东在家属别墅区中转悠，还没等他找到谭正铭给他的门牌号，就远远看到谭正铭正站在一围墙门外张望。

　　看着谭正铭那发白的头发在晚风中飘动，张卫东心头不禁感到一暖，急忙朝他大步走去。


第49章 正式结义

　　“哈哈，卫东你来了，快里面请。”谭正铭此时也看到了张卫东，上前两步拍着张卫东的肩膀发出一阵朗爽的笑声。

　　“嗯，来了，谭，谭老哥。”张卫东点了点头，说道。只是叫谭老哥时有点别扭，不顺口。

　　谭正铭似乎没发现张卫东的别扭，满脸笑容地拉着张卫东的手进了围墙门。

　　围墙里面是个与世隔绝般的小天地，有一幢二层楼的红砖老房子，老房子的前面是一个花园。不过花园里种的却不全是花，更多的是些瓜果蔬菜，长长的丝瓜，红红的辣椒，小灯笼状的石榴，整个小天地里飘荡着浓浓的乡野农村气息，让张卫东一踏进围墙就有种远离尘嚣的恬静感觉，整个人一阵轻松舒服。

　　看来做领导的生活质量就是不一样，张卫东心里暗暗感慨。

　　不过感慨归感慨，张卫东觉得像谭正铭这样的老领导老教授就应该享受这样的生活条件，因为他不仅是个享誉中外的真正学者，而且吴州大学能从一所二三流大学一步步成为在国内外享有一定知名度的大学，其中谭正铭是功不可没的。尤其吴州大学闻名中外的生物技术学院就是谭正铭教授一手组建缔造的。

　　“白容，白容，卫东来了！”就在张卫东一边欣赏小楼风景一边感慨之际，谭正铭已经冲里面嚷了起来。

　　谭正铭话音还没落下，一位老女人围着围兜从厨房里走了出来。

　　老女人岁数应该比谭正铭小上一些，不过表面上看起来比谭正铭还要显老一些。不过梳妆打扮给人很干净整齐的感觉，整个人精神气色也很好，从已经爬上皱纹的脸上还依稀能看出年轻时应该是个不折不扣的美人。

　　张卫东心想这应该就是谭正铭的夫人白容教授了，自己应该叫嫂子。只是张卫东还从未有过管一个老太婆叫嫂子的经历，所以虽明明知道眼前的女人就是谭正铭的夫人，植物学家白容教授，但嫂子这个称呼愣是叫不出口。

　　就在张卫东迟疑之际，谭正铭的夫人也就是白容教授已经笑着迎上来道：“你就是卫东吧，老谭从早上回来就跟我唠叨说在明镜湖边认了一位忘年交，念叨得我耳朵都生老茧了。现在好了，你终于来了，我的耳根也终于可以清净一下。”

　　说着又伸手拿过张卫东手中的水果篮，怪道：“来你老大哥家中还带什么礼物，下次可不准哦。”

　　张卫东见白容教授很和蔼可亲，紧张的心情不禁放松了下来，挠挠头笑道：“这是老家规矩，第一次上别人家是不好空手的。”

　　“什么别人家，以后这里就是你自个家了。我们这里有空房间，你要是不嫌弃我们老头老太干脆就搬到我们这儿住。”白容不满地横了张卫东一眼，道。

　　“我记住了嫂子，不过学校里有单身宿舍，条件还不错。”张卫东被白容这么一说，心里暖洋洋的，嫂子也就脱口叫了出来，竟没有半点别扭的感觉。

　　“呵呵这个随你，反正房间我准备在那里，你什么时候想来住就来好了。”白容道。

　　“好的。”张卫东急忙点头道。

　　“呵呵，那我去忙了。”白容说着转身要往厨房走。

　　虽然白容保养得很不错，而且看情形也应该练过一点内家养生功夫，身子骨很硬朗，但终究已经是快到古稀之年，张卫东见白容转身要去厨房忙，哪里能安心，急忙道：“我去搭个手吧。”

　　“呵呵，老太婆我身子骨还健着呢，你安心陪你谭老哥好好聊聊吧。”说完白容又转向谭正铭道：“老谭你不是说要跟卫东搞个结拜仪式吗？你先带卫东去书房把仪式举行了吧，估计等你们出来，我这边就准备得差不多了。”

　　结拜仪式？张卫东微微怔了下，然后将疑惑的目光转向谭正铭，这才发现谭正铭一身白色唐装，脚下穿着布鞋，头发梳理得很是整齐发亮，竟好像要参加什么重要典礼似的。

　　“卫东，跟我来。”谭正铭似乎没发觉张卫东眼中的疑惑，笑着朝他招了招手。

　　张卫东跟着谭正铭上了二楼书房。书房布置得古色古香，书架上摆满了书籍。不过这些都在张卫东的意料之中，像谭正铭这样上了年纪的老教授，书房一般都是这样布置的。不过让张卫东感到意外的是，书房里竟然还摆着香炉和关公像，香炉前还摆着两碗酒。这个摆设就跟谭正铭大学教授，学术界老前辈身份很不符合。

　　这个时候张卫东不禁想起白容在楼下说的话，暗想难道谭老哥真准备跟我搞结拜仪式，这也未免太夸张太荒诞了吧！

　　谭正铭似乎看透了张卫东心中的疑惑，一脸肃然地缓缓道：“结义礼仪源于三国时代的‘桃园三结义’，看似只是个形式上的礼仪，但在这仪式中却凝聚了中华民族五千年来对‘义’的诠释。”

　　谭正铭说到这里见张卫东仍然是一副不以为然，就不再多解释，道：“我在吴州还是认识几位武林名宿的，本想把他们请来给你我兄弟结义做个见证，但怕你不喜欢张扬，就没请过来，仪式摆设也简单了许多。来，现在我们一起对着关公像结拜吧。”

　　说着谭正铭把早已准备好的香取了过来，点燃后递给张卫东一柱，自己持一柱，然后一脸肃穆地面向关公挂像走到香炉前。

　　张卫东见谭正铭坚持倒不好反对，于是也拿着香走到关公挂像前。

　　不知道为什么，当张卫东手持香站在关公挂像前，看着身前的香烟袅袅，又看看身边一脸肃穆的谭正铭，再抬头看向威武凛然，浩然正气的关公像，不知不觉中一种神圣的感觉竟悄然从心底升起弥漫到全身。白皙的脸庞也不知不觉中变得肃穆凛然起来，再无半点刚才不以为然的好笑表情。

　　当张卫东学着谭正铭拿着香朝关公鞠躬，一字一顿吐出坚定不移的誓言时，张卫东心头似乎突然明白了谭正铭为什么坚持要举行这个古老而传统的仪式，甚至隐隐中心头还莫名升起一丝悲哀，我们是否在抛弃这些中华民族传统礼仪时，还抛弃了更为珍贵的某些精神。

　　结拜结束后，张卫东一脸严肃地冲谭正铭叫了声大哥。

　　谭正铭闻言也是一脸严肃地叫了声二弟，然后才仰头发出一阵朗爽开心的笑声，拍着张卫东的肩膀道：“我这辈子从来没跟人结拜过，没想到临老快入土倒跟你这个毛头小子结拜成兄弟。”

　　张卫东闻言笑道：“我才真应该感慨，年纪轻轻的竟然搭上你一个老头子。”

　　谭正铭闻言又是一阵笑，笑声还没落下，楼下传来白容的叫声，说晚饭已经准备好了。

　　张卫东随谭正铭下了楼，见白容在摆碗筷，急忙上前毕恭毕敬的叫了声嫂子，白容感觉得出来这声嫂子跟之前的不一样，一脸严肃地应了声，然后才满脸笑容道：“卫东，你这一叫可把老太婆我叫年轻了三四十岁啊！”


第50章 像鸟儿一样飞

　　说着白容亲切地拉过张卫东的手，道：“肚子饿了吧，快坐下吃吧。”

　　经过那个仪式之后，张卫东不知道为什么心里头的那股子别扭劲就没了，感觉眼前这对头发已经发白的老教授就是自己的亲大哥大嫂，这老房子就跟自己的家没什么区别，所以也就毫不客气地坐下来，顺道还招呼两人也坐下。

　　菜肴不多，四菜一汤。蔬菜都是自家园子里种的，有酱爆茄子，凉拌黄瓜，丝瓜炒蛋，红烧肉，和咸肉冬瓜汤，三个人吃刚好。

　　三人都不是好酒的人，就稍微意思地喝了两杯自家做的葡萄酒，然后吃饭。吃完饭，张卫东要帮着收拾，白容不让，还怪张卫东是不是认为她老了，连这点活都干不动。

　　张卫东见她这样说就没敢坚持，被谭正铭拉到客厅去谈修炼的事情去了。

　　张卫东虽然只会大混沌五行修炼心法，但随着这些年修为的精进，尤其突破到筑基期时无意中进入“天人合一”玄妙境界，顿悟了不少天地生命至理。所以稍微点播了谭正铭几句就让他有种豁然开朗的感觉，好像突然走入了另外一个神奇的世界。

　　谭正铭不是个贪心的人，请教了些有关易骨、易髓方面的修炼方法后，就没再继续问下去，转了话题道：“卫东，以你现在的修为能不能达到传说中的一苇渡江？”

　　张卫东见谭正铭见好就收转了话题，心想这样也好，贪多嚼不烂，等大哥修为真的突破到练气中期再深入指点也不迟。

　　于是张卫东微微沉吟后，然后朝外指了指，道：“老哥那里有几根丝瓜熟了，我帮你采了吧。”

　　谭正铭顺着张卫东的目光朝外看去，见园子里有一丝瓜藤顺着墙壁爬到了墙外的一棵水杉树的树枝上，那藤上面挂了好几根丝瓜，其中有两三根丝瓜已经到了该采摘的程度。不过因为位置比较高，大概有四五米高，所以白容一直没采。

　　谭正铭见状眼中忍不住流露出一丝困惑。轻功在武林中是确确实实存在的，谭正铭也会一点，要不然谭正铭也不会问张卫东能不能一苇渡江了。但绝不像小说中写的那样，随便出来个武林人士就能飞檐走壁。若一个武林人士轻功能达到飞檐走壁，那其实已经是很厉害了，尤其在现代武功逐渐走向衰落的年代，飞檐走壁就算在武林圈子中也逐渐要成为一种传说。

　　至于一苇渡江，那是不管在过去还是现在都是真正传奇人物才能施展得出来的。要不是张卫东亲口说自己的修为已经达到能将真气运转到内脏器官的程度，谭正铭是绝不敢问他能不能一苇渡江，事实上张卫东就算说不能，谭正铭也是一点都不会觉得意外的，毕竟一苇渡江在武林中是个接近传说的存在，不要说谭正铭没见过，就算他的祖上先辈也只是听过但从未见过。但张卫东却只是指着四五米高的丝瓜，说要帮忙采摘下来，这又未免太没难度了点。就算换成谭正铭，要是再年轻上一些，占着脚力和硬朗的身子骨也能借力纵起三四米高，如果再加上臂长，发挥得好也能摘下来。

　　谭正铭正疑惑间，只见张卫东淡淡一笑，也不见他的脚尖使什么力气，双臂张了开来，整个人竟然如一只大鸟般直接从客厅朝门口飞了出去。

　　出了门口之后，张卫东身子不仅没有落下，反倒朝上升起，在空中划过一道飘逸的弧线，然后轻轻站在树枝上伸手把丝瓜摘了下来。

　　摘下丝瓜之后，张卫东脚尖在树枝上轻轻一点，整个人又如一只大鸟般飞入客厅，然后如棉絮般轻飘飘飘落在沙发上。

　　这？

　　看着张卫东像鸟儿一样飞出又像鸟儿一样归巢，谭正铭整个人彻底傻掉了。轻功，低层次的身法主要是靠脚力借力，高层次一点则是主要靠体内气息的调整，以达到身轻如燕的效果，但不管是哪种都是无法在空中凭空把身子拔高的。就拿一苇渡江而言，起先也是先靠脚发力，在空中滑翔中再配合气息的调整和身法的变化，但最终还是要像抛物线一样往下落下，所以半途中还需要一根芦苇借力，再次起飞。像张卫东这样，可以说已经不能算是轻功了，确切地说是飞。对就是飞！

　　可是，人怎么可能克服得了无处不在的地球重力呢？

　　可以说张卫东不仅完全颠覆了谭正铭的轻功概念，甚至连他的科学观都颠覆了。

　　就在谭正铭彻底发傻发呆之际，白容切了个西瓜端了出来。看到茶几上放着三根丝瓜，微微有些意外道：“卫东你是不是帮嫂子把挂在水杉树上的丝瓜给摘下来了？”

　　“是的。”张卫东笑着回道。

　　“呵呵，怪不得老谭早上一回来就念叨你，看来你功夫比老谭厉害不少。他像你这样年纪的时候，跳不了那么高。”白容笑道。显然白容因为常年跟谭正铭一起生活的缘故，也接触了不少武林人士，知道武林中确实有轻功存在。

　　这个时候谭正铭已经回过神来，见白容这样说，不禁苦笑道：“白容，卫东何止比我厉害不少，那简直不是同个档次的。看来这次结拜有些孟浪，像卫东这样的奇人我实在是有些高攀不起啊！”

　　“不是吧老谭，我也就这么随口一说，你不会受打击了吧？当年你其实也很厉害的，至少我家那堵墙是根本挡不住你这位武林高……”白容不知道谭正铭这是真正的有感而发，以为人老了不愿向年轻人认输，只好笑呵呵地宽慰道。

　　谭正铭摆了摆手打断了白容，道：“你知道刚才卫东是怎么把这三根丝瓜给摘下来的吗？”

　　估计谭正铭认为白容是绝猜不到，所以也不等她回答又道：“他是直接从客厅里飞出去的，真的是飞。如果不是亲眼所见我真不敢相信这个世界上真有神仙般的人物存在。你说老头子我都做了神仙的大哥，这还不算高攀吗？”

　　“啊！”这回白容也听傻眼了。她跟谭正铭生活了大半辈子，当然看得出来他说这话究竟是在开玩笑还是认真的。

　　见谭正铭一而再地说什么高攀，张卫东就有点不乐意了，皱眉道：“老哥，我怎么感觉你这话听起来有爱富嫌贫的味道。我可是真心跟你结交为兄弟，也在关公面前发过誓的。”

　　谭正铭闻言一脸惭愧地拍了拍自己的脑袋，陪笑道：“是我俗气了，是我俗气了，我向你陪不是。”

　　张卫东眉头这张舒展开来，笑道：“本来就是吗？要说高攀，你是老校长，老教授，我还只是个刚参加工作的毛头小子，那我跟你结拜是不是也算是高攀了？”

　　谭正铭干笑两声，拿起一块西瓜给张卫东，道：“行了，我都认错了，你还这么咄咄逼人干嘛，吃西瓜，这是你侄子前几天去山区时从山民那边贪污来的高山西瓜，特甜。”

　　张卫东闻言先是微微怔了下，随即才明白过来谭正铭说的是他的儿子。到这个时候，张卫东才猛地想起谭正铭和白容已经一把年纪，照理而言应该已经儿孙满堂，指不定他们的孙子、孙女什么的岁数都跟自己差不了多少了，那按辈分叫，他们就得叫他爷爷。

　　一想到这，张卫东才感到头痛起来，才发现真正孟浪的是自己。


第51章 秘书长侄子

　　“这个，老哥你儿子他们也在吴州吗？”张卫东问道，心中却期盼着他们的儿女离吴州越远越好，最好跑到国外去，这样也省得见面。

　　不过，张卫东注定要失望了。白容听到张卫东提起自家的儿子，终于也回过神来，冲谭正铭问道：“对了，你有没有叫永谦今天回来一趟？”

　　“叫了，今天跟卫东结拜这么大的事情，我怎么会不叫他回来呢？不过这小子现在当了屁点大的官就不把他老子的话放在眼里，推说晚上有事可能赶不回来。你听听，这是什么话，什么事情比他老子结拜这事还要大？难道就他当过官，我就没当过官吗？还跟我摆起官架子来了。”谭正铭见白容问起，顿时一肚子不满地道。

　　“行了，行了，你又不是不知道你儿子现在是市委的总管，什么事情都要插上一手，有些事情脱不开身也是能理解的。再说，卫东现在不是我们学校的老师吗？以后他们叔侄两还怕没机会见面吗？”白容白了谭正铭一眼嗔怪道。

　　最好还是不要见面了，张卫东见白容也提什么叔侄，头就一阵痛。拜托，我今年才二十三岁啊，就算老哥中年得子，总也有四十来岁吧！张卫东心里暗暗叫苦。

　　“行了，行了，你就护着你儿子吧。他那哪是有事，压根就是回来怕我念叨。现在当官的，跟我们以前的不一样了，哪里还是什么人民的公仆，只要不骑在老百姓的头上做虎作威老百姓就感恩戴德了。永谦年纪轻轻就爬到市委秘书长的位置，我要是不给他多敲打敲打，到时犯大错吃枪子就迟了。”谭正铭不服气地反驳道，说话时语气中忍不住透出一丝对这个社会现象的无奈和哀叹。

　　白容闻言张了张嘴想反驳一两句，最终还是闭上了嘴巴，脸上微微露出一丝担忧沉重的表情。现在国内经济是发展了，人民的生活水平也提高了，但同时人民、尤其为政者的品德、作风却在不断地走下坡路。

　　张卫东年纪轻轻，又一直生活在象牙塔内，思想相对而言还算单纯，一时间还无法深刻理解两位老人忧心忧国的沉重心情，也就不知道该怎么插话，正郁闷间，屋外传来一清朗的声音。

　　“爸，你对儿子就这么没信心吗？又是敲打，又是吃枪子的。不知道的人，还以为我是个大贪官呢！”

　　随着说话声，一位穿着整齐的中年男子拎着一公文包走了进来。

　　中年男子脸庞清瘦，身材颀长，相貌跟谭正铭很像，身上隐隐带着股不怒自威的气势。

　　中国的官场体制是很复杂的，不要说官场外的人就算官场内的人有时也搞不清楚，至于外国人那就更别说了。他们根本无法理解，为什么在中国除了地方政府还有地方党委，为什么同级别的党委书记权力比同级别的县长、市长还大。

　　张卫东虽然常年专心学习和修炼，对政府官员的级别和权力不大清楚，但大致还是知道市委秘书长是个比较大的官，也知道按照中国官场的正常升迁，一个人要熬到市委秘书长的级别，估计已经长了不少白头发了。所以当张卫东见谭永谦年纪大概只有三十六七的样子，还是很惊讶的。

　　谭永谦比他想象中要年轻不少，不管从官场的角度看，还是从他父亲的年龄角度看。

　　“你小子要真是个大贪官，你以为你还能走入这扇大门吗？”谭正铭身子猛地一正，双眼盯着他，神色严肃道。

　　谭永谦显然是有些畏惧谭正铭，见状急忙移开视线，目光飞快在张卫东身上一扫而过，又四处寻找起来。

　　“爸，你不是说今天要跟一位武林高手结拜吗？人呢？已经走了吗？”谭永谦满脸疑惑道。

　　“你眼睛长哪儿了？没看到你叔叔就坐在你面前吗？”谭正铭闻言立时一脸不满地道。

　　“他？”饶是谭永谦见过了很多大风大浪，看着张卫东还是立时傻眼。

　　戴着一副黑框眼镜，斯斯文文，白白净净，最多也就二十出头，谭永谦一开始还以为是学校里的哪位学生慕名来探望他家老头子呢？毕竟他爸是学术界的前辈，学校的老校长，每年都有不少人会登门拜访看望他。但他万万没想到，眼前这个看起来毛都没长齐的小年轻竟然就是他爸今天结拜的对象。那他岂不是得管他叫叔叔了？

　　还好谭永谦不知道，他爸曾经还动过拜眼前这位年轻人为师的念头而张卫东没答应，否则谭永谦现在恐怕就不仅仅是傻眼了，估计要直接哭鼻子了。

　　“他，他什么他？是不是做了几天官，看人的眼睛就朝天了？他就是你爸的结拜兄弟张卫东，快给你叔敬杯茶。”谭正铭这回似乎更不满了，说话的声音都高了不少。

　　“别，别，我们还是各交各的吧。谭秘书长就叫我卫东好了。”张卫东哪还敢让他们父子两再对话下去，急忙插话道。

　　“不行。卫东你别看老哥我学问这么高，还当过官，但祖宗的规矩我是一日不敢忘。你我是结拜兄弟，一日为兄那就是终日为兄，这辈分怎么好乱呢。”谭正铭一脸严肃地道。

　　张卫东看着谭正铭一脸严肃的表情，一阵头疼。但更头疼的却是谭永谦，不说他现在官居高位，就单单岁数这一项，就让他很难开口叫一个小年轻叔叔，更别说他现在还是市委常委，秘书长，实权派的副厅级干部。要是传出去，说他管一个小年轻叫叔叔，还不让人笑掉大牙。

　　唉，老爸怎么越老越像个小孩，以前那些武林兄弟也就算了，反正都是七老八十的老头子，叫叔叔就叫叔叔吧，可这次怎么可以跟一个小年轻称兄道弟起来呢？你称兄道弟就称兄道弟吧，干嘛还非要把我给拉扯进来，真是让人头疼啊！谭永谦心里暗暗埋怨，可这话又不好对谭正铭说，只好把求救的目光投向白容。他是知道，这个家最有话语权的是他妈，他妈要是真较上劲了，他爸就得无条件服从。

　　“永谦，这次跟以前不一样。你爸跟卫东是在关公像前上过香，磕过头的。”知子莫若母，白容明白谭永谦目光中所包含的求救意思。但这次不说张卫东是个真正的奇人，光老头子这次正儿八经地在书房中摆香炉，跟谭正铭生活了大半辈子的白容也知道，老头子这次是动真格的。谭永谦要是敢再拖拉犹豫下去，恐怕真要吃巴掌了。

　　谭永谦虽然一心仕途，在武功上基本上是三天打鱼两天晒网，到后来根本就不去练了，但毕竟也是出生武林世家，从小就接受传统思想教育，自然知道武林中的人要是在关公前磕过头，这兄弟可就不是什么随口说说了，那就真的是跟亲兄弟一样。以后对方的父母要是过世，他也得像儿女一样披麻戴孝的。

　　所以谭永谦一听母亲说父亲跟张卫东在关公像前上过香、磕过头，就知道自己不能再犹豫拖沓了，否则老头子一上火，指不定就会拿棍子揍他。

　　算了，叫就叫吧，以后看到他躲得远远就是了，谭永谦心里暗道。但一想起自己堂堂一个实权派副厅级干部，竟然要躲着一个毛都没长齐的小后生，心里就一阵的憋屈沮丧。


第52章 隐疾

　　心里想着谭永谦放下公文包，道：“既然这样我去倒杯茶。”

　　见谭永谦这个中年男子真的拿着茶杯去给自己倒茶，张卫东心里虽有些别扭，但想起刚才白容说自己跟谭正铭在关公面前烧过香、磕过头，再想起那种神圣的感觉，也就随他去了。只是目光盯着谭永谦看，心里暗暗有些发愁，身为长辈我是不是该给点见面礼什么的，可我现在口袋里除了买掉水果后剩下的五百五十块钱，就再也没其他东西了，难道给点钱让他自己去买点糖果？

　　想到这里，连张卫东自己都觉得很荒诞可笑。可是不给钱，那能给什么呢？

　　张卫东暗暗发愁之际，谭永谦已经倒来了茶水走到他跟前。

　　这时张卫东才开始真正仔细打量起谭永谦，心想这谭永谦不仅长相像老哥，就连体质也像老哥，五根木根独大，是个练武的料，但就是少了点阳刚之气。

　　不对，练武之人阳气足，谭永谦体内真气虽极为微弱，但显然也练过武，怎么阳刚之气反倒不如常人呢？

　　心里这么想着，张卫东两眼不禁起了变化，变得格外的明亮。谭正铭和白容还感觉不到，正面对张卫东的谭永谦却被吓了一跳，心想这年轻人的眼睛怎么这么明亮，眼神怎么这么犀利，难道还真是个什么武林高手，可未免也太年轻了一些。

　　“张叔请喝茶。”谭永谦压下心头的惊疑，心不甘情不愿地微微躬身捧上茶水。

　　这个时候张卫东因为心里想着事情，倒没觉得有什么别扭的，随手接过茶杯，点了点头道：“嗯，永谦客气了。”

　　别看这小子年轻，架子倒挺大的，见张卫东一副理所当然，风轻云淡的样子，谭永谦心里暗暗不满，吴州市除了他老爸老妈，就算市委书记、市长现在也当不起他这么恭敬地端茶倒水。但谭正铭就坐在一边虎视眈眈，谭永谦心里就算有再多的不满，也只能压下来。没办法，从小家教严，他又素来敬畏他父亲，给个天胆，这个不满也只能在心里想想。

　　张卫东喝了口茶，然后随手把茶杯搁在茶几上，又指了指正准备找个借口离开的谭永谦，道：“永谦你坐下，我有些话问你。”

　　我靠，这小子还真把自己当成我亲叔了！谭永谦涵养再好，此时心里也忍不住暗暗爆了句粗话。但当着父亲的面，这话又不能说出口，只好故意抬手看了看手表，又微微皱了皱眉头。心想，这小子如果是个聪明人，就应该知道自己并不想跟他深交下去。

　　可惜知子莫若父，谭正铭一看儿子又是抬手看表又是皱眉头的，哪还不知道他心里其实是看不起张卫东这个新嫩叔叔，顿时就气不打一处来，瞪了他一眼道：“看什么看？没听到你叔叫你坐下来吗？”

　　谭永谦闻言只好一肚子郁闷地坐下来。

　　张卫东当然看得出来谭永谦的勉强，不过倒也能理解他此时的心情。任谁直奔不惑之年，却突然被迫管一个刚刚二十出头的年轻人叫叔叔，心里也是会很不爽的。谭永谦身为市府高官，能管张卫东叫叔，还端茶倒水，其实已经很难能可贵了，换成稍微不孝顺的子女，恐怕都会张口骂老头子老糊涂，然后甩手就走了。

　　所以见谭永谦坐下后，张卫东还是好心好意地询问道：“冒昧问句话，永谦你是不是不能人道？”

　　可怜的谭永谦刚刚坐下，就被张卫东这句话给问得满脸涨红，差点要跳了起来。

　　这是谭永谦身为一个男人的耻辱也是他的秘密，这个秘密除了医者就只有他自己和父母知道，哪怕堂兄弟，最好的朋友全都不知道。可是没想到今天这个秘密竟然被一个刚刚才认识的小年轻知道了。

　　“爸，你？”这回谭永谦真的有些气不过了，扭头就冲他爸嚷道。

　　这么多年暗中寻医下来，谭永谦早已经对自己那方面失去了信心。所以自打二十五岁那年起，他就彻底放弃了医治的希望，一头扎进仕途中，不谈儿女私情，就连武功也不再修炼。修炼得再好又怎么样，也不过只是个大内高手，活得再长又怎么样，不过只是个缩头乌龟。因为一心仕途，再加上自己的能力和谭正铭在政坛上的影响力，谭永谦三十四岁就爬到了市委秘书长的位置，去年刚满三十五岁时进入了市委常委，真正成为了掌控吴州市发展方向的决策者之一。今年谭永谦三十六岁，以他现在这样的年纪，只要发展顺利，在四十五岁之前坐上市长甚至市委书记的位置都是完全有可能的。

　　这样一位相貌堂堂，又身居高位，前途无量的政府官员，竟然是个单身，可想而知有多少女人盯着他，有多少女人对他展开不要脸的死缠烂打。可谭永谦愣是没有丝毫动心，确切地说不是没有而是不敢。久而久之，不仅女人对他死缠烂打，就连市委领导，还有一些老领导都开始纷纷关心起他的婚事，把谭永谦烦得头发都提前白了好几根。

　　不过显然谭永谦误会了谭正铭，他就算在张卫东面前再怎么训怎么说自己的儿子，内心深处最疼爱的其实还是自己的儿子。这种关系儿子毕生耻辱的事情，谭正铭又岂会到处胡乱说。

　　只见谭正铭也同谭永谦一样涨红了脸，一脸激动地抓着张卫东的手，连儿子冲他嚷都仿若没听到。

　　“卫东，永谦这个从小落下的毛病，你竟然看出来了！那么你，你，你有没有办法医治呢？”说到后面以谭正铭沉稳的性格都浑身颤抖，讲话都结结巴巴起来。

　　到了谭正铭这个年纪，谁不想抱个孙子孙女的？更别说谭永谦表面上乐观上进，仕途上更是一帆风顺，但身为父亲哪里又会不知道儿子深藏在内心深处的痛苦，只是当作看不见，不去提起罢了。

　　“对，对，卫东你那么厉害，肯定有办法的对不？”白容也跟着激动了起来，说话间眼睛里都噙满了泪水。


第53章 指到病除

　　这个时候，谭永谦才知道自己的父母并没有告诉张卫东自己的隐疾，而是张卫东一眼看出来的。知道了这点之后，谭永谦也不禁大大激动起来。为了他这个小时候落下的病根，西医中医他都试过了，甚至他爸还特意带他去拜访了一些武林中的名医前辈。

　　久病成医，所以谭永谦是很清楚中医有“望、闻、问、切”四种诊断手段的。其中望诊就是对病人的神、色、形、态、舌象等进行有目的的观察，以测知内脏病变，特别是面部、舌质，舌苔与脏腑的关系非常密切。如果脏腑阴阳气血有了变化，就必然反映到体表。正如《灵枢·本脏篇》所说：“视其外应，以知其内脏，则知所病矣。”

　　传说中一代神医扁鹊就是通过“望”，一眼看穿蔡桓公的病情变化，甚至最后仅仅通过一“望”就判定了他的死刑。可惜中华医术失传得太厉害了，谭正铭虽然找了不少武林中富有名望的中医世家，但那些名医前辈并没有想象中那么神奇，像谭永谦这种隐疾，别说没有一个人通过“望”能看出来，就连用上闻、切也只有个别厉害的名医前辈看出了点端倪，直到开口询问才算是真正确诊，不过也仅止于此，要说治疗却是束手无策。

　　但张卫东却只通过简简单单的一“望”，甚至都没细看过他的目舌口鼻耳五官就看出了他的隐疾。要知道中医的望具体就是指看五官，看眼睛是否有神，眼白是否有异常，舌头是否过红，舌苔是否过厚，舌苔颜色是白还是黄，口腔是否有炎症，颜色是否过红或过白等等。从这点上看，张卫东这个“望”的水准都已经能媲美神医扁鹊了。

　　“张叔，您老真的看出来了？能治吗？”这回张卫东在谭永谦的眼里再也不是什么毛头小子，而是能洗刷他耻辱的一代神医，不仅张叔张口就叫出来，就连“您老”这个尊称都无意识地脱口而出。

　　中医讲的就是阴阳五行，甚至说起来人体也是天地间阴阳五行的产物，张卫东修炼的就是大混沌五行心法，体内自成阴阳五行小天地，这眼神自然比最厉害的中医都要毒辣许多，一眼看出谭永谦的隐疾并不是什么难事。只是因为毕竟没有这方面的经历，所以出于谨慎这才又问了句。

　　见谭家三人都这么激动紧张，张卫东当然明白谭永谦那方面果真有问题。本来谭永谦又端茶又叫叔叔的，张卫东没能拿出什么像样的见面礼给这个侄子，总感觉有些过意不去，不过现在只要能医好他这个隐疾，也就不用再为见面礼发愁了。

　　“呵呵，你们放心，我看永谦应该只是血脉郁结，我运功疏通一下就可以。”张卫东轻轻拍了拍正抓着自己手臂的谭正铭发颤的手，笑道。

　　见张卫东语气这么肯定随意，谭家三口子不禁如吃了一颗定心丸一样。尤其谭正铭更是轻轻抬手拍了下自己的脑袋，自责道：“看我这老糊涂，差点误了大事。卫东你的轻功都已经达到像鸟儿一样飞了，我怎么没想到把永谦的事情跟你提一提，幸好你看出来了，要不然错过机会，我不是要后悔一辈子吗？”

　　“轻功已经达到像鸟儿一样飞？”谭永谦惊得眼珠子都差点掉了下来，饶是他已经知道眼前这位年轻得不像话的叔叔绝不是个简单的人物，但说人要像鸟儿一样飞，他还是不敢相信的。要真这样，那不成神仙了？

　　“老哥我现在也就只能像鸟儿一样飞小小一段距离，真要御空而行还差着呢！”张卫东见谭正铭又提起刚才的事情，微红着脸谦虚道。

　　张卫东不谦虚还好。这一谦虚就等于坐实了谭正铭的话，把谭永谦彻底震惊成石雕了，连自己的隐疾都忘了去想。

　　“卫东，你这不是纯心打击老哥我吗？都练了一辈子也就比常人蹦得高一点，你倒好，都已经能像鸟儿一样飞一段距离了，竟然还不满足，你呀，真要再厉害下去那就真成活神仙了。”谭正铭笑道。

　　谭正铭这话把张卫东说得怔住了，他还从来没想过把自己比作神仙，不过现在想想，自己要真厉害到御空而行，在常人眼里可不就成活神仙了。想到这里，张卫东不禁又想到了民间有关神仙的一些传说，心想，莫非他们就是跟我一样的修真者吗？

　　“行了，老谭你就别酸溜溜了，你这辈子是注定要活在卫东的阴影下。现在还是请卫东先帮永谦看病吧！”白容毕竟心系儿子的病，横了谭正铭一眼道。

　　“对，对。卫东，你看能不能现在就帮永谦看看？”谭正铭连连点头，然后用充满期待恳求的目光看着张卫东。

　　“没问题，永谦你把手伸过来。”张卫东闻言急忙收起乱飞的思绪，一脸正色地对谭永谦道。

　　谭永谦闻言慌忙把手伸给张卫东。

　　张卫东手指搭在谭永谦手腕经脉上，真气顺着手指探入他的体内，很快发现谭永谦任脉关元穴堵塞不通。这任脉关穴正是下丹田行气要道，而下丹田又是人体藏精之所，阴阳水火交回之乡。此穴一堵，谭永谦自然无法勃起，也就无法人道了。

　　既然知道病因所在，疏通经脉穴道对于武林人士虽说是极为耗力危险的事情，但对于张卫东而言不过只是轻而易举之事。于是张卫东收回搭脉的手，然后伸出食指在谭永谦脐下三寸，关元穴所在之处轻轻点了下，渡过一道真气。

　　张卫东手指在谭永谦关元穴一点，谭永谦立时浑身猛一个激灵，直觉一股气就如决堤的洪水猛地朝下冲泄而去。

　　一直软瘪瘪的那玩意立马就如铁棍一样竖了起来，把裤子撑得老高老高。谭正铭夫妻两见状，立马死死盯着谭永谦那玩意看。饶是谭永谦此时心情也是激动得无以复加，但见老太婆老太公死死盯着他那里看，也是立马一阵恶寒，急忙用双手捂住那玩意。

　　“臭小子，遮什么遮，你那玩意小时候老子都弹着玩过！”谭正铭见状骂道，但脸上却已经是老泪纵横。

　　“爸……”谭永谦没想到父亲一大把年纪讲话竟然这样没分寸，急得叫了起来，但一看到父亲脸上两行老泪，后面就哽咽了，再也说不出话来。

　　张卫东见谭家三口人全都两眼泪汪汪的，心里又是感慨又是不自在，好一会儿反倒是白容最先反应过来，抹了把眼泪，笑道：“看看你们爷两，一把眼泪一把鼻涕的，也不怕卫东笑话。”

　　谭正铭和谭永谦这才想起自己父子两一动情，反把张卫东这个大恩人给丢到一边，急忙也抹了把眼泪。

　　“卫东，你别笑话。为了永谦这事老哥我心里可是苦了好久了，连觉都睡不安稳，今天要不是你，我这辈子真是死都无法瞑目啊！老哥我，我谢谢你呀！”谭正铭双手紧紧握着张卫东，说到动情处又忍不住流了两滴眼泪。

　　谭永谦这才知道，平时对自己极为严厉，表面看起来很乐观的父亲，其实心里一直为他的事情而难过忧伤，不禁阵阵心酸，忍不住饱含深情地叫了声爸。


第54章 青春

　　“老哥你这就见外了吧，我们可是在关公前磕过头的把兄弟！”张卫东重重拍了拍谭正铭的手，道。

　　“对，对，是我不对。”谭正铭急忙点头道。说完又转向谭永谦，两眼一瞪道：“臭小子听清楚了没有，卫东是你老爸我在关公前磕过头的把兄弟，你要是再敢跟刚才一样叫得不情不愿的以后就不要踏进这个家门了。”

　　谭永谦正在感动中，被他老爸两眼这么一瞪，这么一训，不禁暗暗苦笑，自己又不是没心没肝的人，况且就算自己真是没心没肝的人，看到人家手指那么一指，就指到病除，以后这声叔叔还不得叫得心甘情愿。

　　心里虽然苦笑着，面上谭永谦可不敢再怠慢，不说他爸爸可能会再次发飙，就单单真要引起张卫东误会，以为自己心里真不想认他这个叔叔，自己就成了恩将仇报，没心没肝的小人。

　　所以谭永谦慌忙表态道：“爸，小叔是你在关公前磕过头的把兄弟，那就跟亲兄弟一样，更别说小叔有大恩与我，我自然是满心开心有这样一位叔叔啦，又哪会不情不愿的。”

　　谭正铭虽然是个严谨的学者，但同时他还是个混过官场的老人，所以他的心思活得很，见谭永谦改口叫张卫东小叔而不是张叔，就知道这家伙现在是真心实意把张卫东当自家叔叔来看待，不禁笑指着他道：“现在懂得叫小叔啦，刚才怎么就不叫啊？你这小子就是个不见兔子不撒鹰的家伙，我可告诉你，为老百姓做事情可不能有这种心态，知道不？”

　　谭永谦被老头子一语点破，不禁有些尴尬地干笑两声，然后起身拿过茶几上的茶杯，道：“小叔，我爸刚才说得没错，之前我确实没什么诚意，现在我给您重新沏杯茶。”

　　张卫东倒无所谓谭永谦诚意不诚意的，反正他是跟他老子结拜又不是跟他结拜。他要是对他尊敬一点，他自然也跟他亲一点，他要是跟他生分，他自然也不会非要把这个叔叔的称呼当一回事。但现在谭永谦倒是表现得光明坦荡，而且从他说话中也感觉得到他现在是真把自己当叔叔来尊敬看待，心下对他自然也就多了几分好感，笑道：“呵呵，永谦你别听你爸的。要是觉得叫得别扭，就叫名字吧，大家心里有数就行了。”

　　“别扭有什么好别扭的，让这小子叫你叔叔还是便宜他了。要是早上你答应收我为徒，现在他就得管你叫师祖。”谭正铭不以为然道。

　　谭永谦一听，好险，自己差点就要多出一个毛都没长齐的师祖，吓得两腿一软，两手一抖，茶水都倒了一桌子。

　　见儿子把茶水倒了一桌子，谭正铭竟然得意地哈哈笑起来，指着他道：“吓到了吧，看你还敢不敢当了点屁大的官就得瑟就看不起人。”

　　白容见儿子都奔四十的人了，被谭正铭愣是说得颜面扫地，一文不值，终于有些看过去，道：“行了，你像永谦这样年纪还不知道给哪个领导拎包呢？”

　　见白容揭他的底，谭正铭老脸一红，脖子一梗刚要反驳两句，白容马上就瞪了他一眼，道：“怎么不服气？反正卫东也不是外人，你说说看副厅级干部如果只是屁点大的官，你退休前的厅级干部又算什么级别的官？那是不是就比屁大一点？”

　　张卫东没想到倍受人尊敬的老学者，老科学家原来两口子竟然也能像普通老百姓一样斗嘴，而且还斗得那么有意思，语言竟然可以那么的犀利，对了，还有点粗俗。

　　估计白容话说出口，也觉得最后一句话有些不符合她的身份，有些不好意思地看了张卫东一眼，见张卫东一副听傻眼的样子，就越发有些不好意思起来，干脆就气得打了一下正憋红着脸不知道该怎么反驳的谭正铭，道：“你看看，都怪你这个老不死的，害得我老太婆斯文扫地了！”

　　白容这话一出，谭正铭就忍不住哈哈笑了起来，张卫东也觉得这老大哥老大嫂很有意思，并不像想象中那样老学究，一股子迂腐气味，也忍不住跟着笑了起来。

　　张卫东一笑，一屋子的人就都跟着笑了起来，顿时一屋子的温馨。

　　大家笑了一阵后，谭永谦重新给张卫东端了杯茶水来，毕恭毕敬地叫了声小叔。

　　一回生二回熟，小叔的次数叫得多了，张卫东也慢慢不觉得别扭，竟隐隐还真把谭永谦这个三十六岁的市委常委，秘书长看成了自家侄子，让张卫东都不禁暗暗奇怪自己的心态变化，心想莫非自己的心理年龄已经朝老哥看齐了？

　　喝过茶后，四人坐在客厅里聊起了家常。一翻聊天下来，张卫东才知道谭永谦这病竟然是因为小时候在草地里小便，突然有条蛇蹿了上来，被吓出来的。因为谭永谦是当官的，谈话中有时也难免会涉及到官场的一些事情，所以一番天聊下来，张卫东倒是长了不少中国官场见识，也才知道谭永谦不仅不是屁点大的官，而且在吴州市绝对算是说得上话的实权派人物，其权力比起普通副市长都要大上一些。

　　老人家一般休息得早起得也早，所以大概八点半左右张卫东就起身告辞离去。谭永谦是市委常委在市委常委楼有自己的住处，不过因为多年隐疾得治有很多话要跟父母亲说，所以并没有回市委常委楼而是留了下来。但张卫东离去时，他还是代表父母亲送了张卫东老长一段路，直到张卫东笑问他是不是准备到他的单身宿舍坐一坐时，谭永谦这才停了步，然后取出一张名片并特意又取出笔在上面写了个电话号码，递给张卫东道：“小叔，这是我的名片，钢笔写的是我的私人电话，二十四小时都开着。您要有什么事情，尽管给我打电话。”

　　张卫东接过名片，随意扫了眼名片，然后笑着点点头道：“好的。”

　　说完，张卫东随手把名片塞到口袋里，然后朝谭永谦挥挥手，转身而去。

　　看着张卫东那年轻的背影飘然而去，谭永谦站在原地发呆，感觉今晚发生的一切就像是在做梦一样，是那么的不真实。直到张卫东的身影彻底消失在黑夜中，谭永谦才转身回家。

　　……

　　时光飞逝，转眼就到了八月底。学生、老师们开始纷纷返校。

　　八月底，按国家法定节令已是秋季，但吴州地处江南沿海却依旧是炎炎酷日。校园里到处是穿着清凉的学生妹妹，青春的身姿，清纯的笑容，让沉寂的校园突然间变得欢快热闹起来。

　　每天张卫东上下班，总能看到成群结伴的女生迎面而来，擦肩而过，淡淡的幽香，银铃般的笑声，随着她们离去飘荡在空中，有时她们也会长发一甩，冲张卫东回眸一笑。这时张卫东总会感慨原来大学的生活是那么的美好，那么的让人怦然心动，而他却到现在才发现！所以他发誓，从现在开始他一定要好好享受校园生活，找回那失去的青春，那美好的生活。


第55章 声张正义的老师

　　八月二十三号，省吃俭用的张卫东终于盼到了平生第一笔工资，两千五百元。工资不算高，但对于曾经每个月只能靠导师给的几百块钱生活补贴费过日子的张卫东而言，已经很满足了。

　　拿到工资，张卫东做的第一件事是给家里打电话。爸爸妈妈听说张卫东拿了第一笔工资都很开心很欣慰。本来张卫东想给家里寄点，但他爸爸妈妈不同意，再加上家里也确实不差他这点钱，所以张卫东也就没坚持。

　　拿到工资，张卫东做的第二件事是准备给自己买辆自行车以方便今后出行。所以这天下班在食堂吃过饭后，张卫东就独自一人晃荡着出了校门。

　　学校的附近就有卖自行车的，不过反正闲着没事，张卫东便沿着东新路一路往闹市区走去。学校附近最多的就是小饭店和网吧，稍远一点的还有主要做学生生意的酒吧、KTV等娱乐场所。

　　当张卫东沿着东新路走过一家二层楼农居房改装的小酒楼时，听到里面传来争吵打闹的声音。一开始张卫东也没在意，只是当他走出三四米远时，隐隐听到了一个很熟悉的声音，不禁微微皱眉，然后转身往小酒楼走去。

　　张卫东才刚到小酒楼，就见一个染着黄头发，穿着紧身黑色背心的男子往下拉卷闸门。

　　“等一下。”张卫东伸手一把抓住卷闸门，目光往里面扫视。他看到餐厅的角落里缩着三男四女七个大学生模样的年轻人，其中一个正是跟着苏凌菲实习的本科生李忠，此时他正同其他两个男生神色慌张地挡在四个女生面前。他们的面前是七个混混，这些混混有的把脚搁在椅子上，有些手中拿着铁棍敲打桌子或者自己的手掌，把他们围在了角落里。至于酒店里的老板和伙计都不见踪影，不知道躲到哪里去了。

　　“看什么看，没看过打架吗？”黄头发男子见张卫东抓住卷闸门，眼睛往里瞄，立马一脸凶恶地骂道。

　　“还真没看过。”张卫东冷哼一声，手轻轻往上一提。

　　黄头发男子一下子没抓住卷闸门，嘎嘎嘎卷闸门缩了回去。

　　“小子，你存心找死是不？”黄头发男子见张卫东斯文白净，一副读书生的样子，自然不会把他放在眼里，随手拿过一根铁棍指着张卫东骂道。

　　“张老师！”李忠这时也发现了张卫东，忍不住惊呼起来。

　　张老师？一瞬间，所有人都将目光投向张卫东，充满了惊讶和不信，就连本来一脸惊恐的四位女生此时也似乎忘了处境，个个睁大眼睛盯着张卫东看。

　　这么年轻，怎么可能？

　　“你是大学老师？”黄头发混混也一时忘了动手，一脸不信地问道。

　　张卫东没理会黄头发混混，大步朝李忠他们走去，那些混混不知道是一下子被张卫东的身份震住还是一时脑子没转过弯来，见张卫东大步朝李忠走去，竟下意识地让开了一条通道。

　　“李忠，这是怎么回事？”张卫东走到李忠面前问道。

　　“他们耍流氓，走路的时候故意碰了吕雅芬一身的水，我们气不过就跟他们吵了起来，没想到他们一下子来了这么多人，还硬说是吕雅芬碰了他，还要我们赔偿他们损失。”李忠指了指他身后的一位女生很是气愤地说道。

　　张卫东顺着他手指的方向向那位女生看去，那位女生长得很漂亮。鹅蛋脸，水盈盈的单凤眼，高挑的身材盈润却不丰腴，洁白的肌肤犹如凝雪，胸部很鼓，因为水渍的缘故，夏天薄薄的衣料贴在上面，印出了里面的轮廓和肉色，格外的显目诱人。

　　张卫东顺便又看了看其他三位女生，那三位女生长得虽然不如吕雅芬靓丽，但因为年轻，穿着也清凉，其中一个还穿了超短裙，露出一大截白皙圆润的两条大腿，所以看起来也都很是养眼。

　　怪不得这些人要找她们麻烦，看来都是青春美色惹得祸，张卫东心里暗想，脸色却已经沉了下来，冷声道：“我不管你们是不是故意，总之现在向我这些学生道歉，这件事就算了，否则后果自负。”

　　张卫东这话显然出乎所有人的意料，餐厅出现了短暂的寂静，接着爆发出混混们哈哈大笑的声音，而李忠等人则是吓得面如土色。他们本来以为张卫东怎么说都是老师，若能跟混混们和声和气地说上几句好话，指不定混混们碍于他的身份就这样算了。没想到，老师却是个十足的书呆子，在明显敌强我弱的形势下，就他这文弱的身子，竟然说出这么一番狠话，这不是自己找死吗？

　　“这很好笑吗？”张卫东冷冷地打断了混混们的笑声。

　　李忠他们见张老师这个时候还这么正义凛然，真是连哭的心都有了，女生们更是吓得浑身发抖，心里哀嚎，这回死定了！

　　果然那些混混闻言全都停止了大笑，全把目光聚焦在张卫东身上。其中一位长头发，耳朵打着耳钉的年轻男子，显然是这群混混的大哥，更是猛地将铁棍重重在桌子上敲打了一下。

　　啪一声巨响，吓得李忠等人全都浑身一抖，脸上再无半点血色。

　　长发男子目光凶狠得意地扫过李忠等人，最后落在张卫东的身上，手中的铁棍举起平指着张卫东，然后狠狠往地上吐了口痰：“呸，妈的，老师就很了不起吗？就很拽吗？告诉你，拿一万块钱来，今天这事就算完了，否则老子今天让你们一个个爬着出去。”

　　“刚才不是说五千的吗？”吕雅芬声音发颤道。

　　“涨价了，因为老子看这个小白脸不顺眼！不过如果你们愿意陪哥们玩一晚，哥一高兴，嘿嘿……”说着长发男子一脸色色地盯着吕雅芬因为水渍而变得格外突出鲜明的胸部，嘴里发出阵阵得意的淫笑声。

　　其余的混混闻言也都跟着或笑或对着吕雅芬她们吹起口哨，神态很是轻佻。

　　“你，你们，别太过分，这里是学校，附近就有派出所！”李忠倒是有几分胆色，见状竟然身子一挺，颤着嗓子，一脸气愤地道。

　　李忠这话一出，混混们好像听到了什么比刚才张卫东让他们道歉还要荒诞好笑的事情，一个个笑得上气不接下气，那个黄头发混混更是手搭在长发混混的肩膀上，一手指着李忠喘着气道：“小子，知道我大哥是在哪里长大的吗？告诉你，区公安局家属院。嘿嘿，就算你们东新路的派出所民警见到他也都得老老实实叫声斌哥，还派出所，我呸！”

　　李忠等人一听，全都吓傻了眼。现在他们才知道，他们惹的这群人，不仅是社会上游手好闲不务正业的不良青年，而且他们的老大还有位在区公安局里当官的老子，简直可以说是黑白两道通吃。

　　见李忠等人吓傻了眼，斌哥脸上自然是一副不可一世的得意神情，好像他就是吴州市的老大，要谁生谁就生，要谁死谁就死！

　　“一万块钱是吧？”就在这个时候，张卫东终于再度开口。

　　“小子，这回知道害怕，知道服软啦！迟了，又涨价了，两万！”斌哥见张卫东说一万块钱时，还一脸平静的表情，心里就特不爽，脸色一沉道。

　　李忠等人都是读书生，家里条件也一般，一听才一小会儿的时间，价格又涨到了两万，不禁吓得额头都冒出了冷汗。两万块钱啊，这么大一笔钱就算把他们给卖了，一时半刻也拿不出来啊！

　　这个时候，李忠等人心里都隐隐有些埋怨起张卫东这个书呆子气十足的老师，要不是他，大不了七个人凑个五千块钱了事，如今却是要两万块钱，他身为老师事后当然可以拍拍屁股走人，估计这帮混混们也不敢真把一个大学老师怎么样。而他们作为学生，事后也肯定是不敢要老师分摊这笔钱的了。到头来，老师做了回路见不平拔刀相助的好汉，而他们却得拿钱买单。

　　“既然你非要坚持两万，好吧，那就两万吧！”张卫东依旧是一脸平静地淡淡道。

　　李忠等人见事情果然如他们所料，老师见事不可为要撂担子脱身，差点就要眼睛一黑当场昏过去。斌哥等人见随便这么一闹，竟然凭白就赚了两万块钱。每人随便分分，足够他们去娱乐场所找女人销魂几回，顿时个个两眼发亮，嘴角露出开心的笑容。

　　不过马上他们的笑容就凝固在了脸上，而李忠等人更是吓得一屁股坐在地上。因为张卫东竟然朝斌哥伸出了手，淡淡道：“两万，快点拿来吧！”

　　“小子，你是不是活得不耐烦了，竟敢玩老子！”很快斌哥就明白过来张卫东不是说给他们两万，而是要他们给他两万，气得他抡起铁棍就朝张卫东的脑袋敲去。


第56章 我爸是区公安局局长

　　“老师小心！”李忠心里虽然埋怨老师瞎搅和，但见斌哥一脸凶悍地抡起铁棍朝长得文弱白净的老师当头砸去，还是壮着胆子猛地站了起来，一边惊呼一边顺手抓起身边的一张椅子。

　　就在李忠顺手抓起身边椅子时，那边张卫东已经冷哼一声，手一探竟一把抓住了铁棍。

　　“滚！”张卫东手抓着铁棍，脚却没闲着，抬起来对着斌哥的肚子就踹了过去。

　　顿时一股巨大的冲击力落在斌哥的肚子上，斌哥感到肚子一阵痛，整个人不由自主地向后飞了起来，蓬地一声撞在站在他身后的黄头发混混身上，然后又重重地压在了他的身上。

　　刹那间，整个餐厅静得连根针都能听得到。所有人睁大了眼睛盯着正手握铁棍，气定神闲地站在学生面前的张卫东。

　　黑框眼镜，皮肤白皙细嫩，身材清瘦颀长，整一手无缚鸡之力的文弱读书生，若不是亲眼所见，谁会相信，他竟然能赤手空拳夺过斌哥手中的铁棍，而且还一脚把他给踢飞了！

　　“张老师！”好一会儿，李忠等人终于明白过来发生了什么事情，不禁一脸惊喜地叫了起来，再也没了之前的惊慌，好像一下子找到了依靠。张卫东那文弱的样子在他们的心里也陡然变得高大起来。

　　“他妈的，还傻愣着干什么，给老子狠狠地揍！”斌哥也明白过来发生了什么事情，猛地从地上爬了起来，然后顺手抡起一张椅子。

　　斌哥这一叫，混混们个个恍然醒悟过来，抡起手中的铁棍朝张卫东冲了过去。

　　七八个混混抡着铁棍冲上来的场面还是比较夸张吓人的，李忠等人从来没经历过这种场面，刚才还为张卫东的大展神威而惊呼激动，胆子也大了不少。这一看却又全被吓了回去，尤其吕雅芬等女生更是吓得尖声叫了起来，场面一时间变得很是混乱。

　　张卫东担心混混们伤到李忠等人，见状也顾不得出手狠不狠，抡起铁棍闪电般就朝混混们没头没脑地砸去，每一棍砸下去都是下了点力道。

　　那些混混不过平时比常人多打了点架而已，哪会是张卫东的对手，张卫东噼里啪啦一连串砸下去，顿时整个餐厅哀嚎声四起，只眨眼间的功夫，七个混混全都抱着手脚躺在了地上。只剩下斌哥独自一人傻乎乎地拿着椅子站在原地，在突然变得空荡荡的餐厅里显得格外突兀。

　　“两万块钱呢？”张卫东手中握着铁棍，寒着脸上前一步道。

　　“没，没有！”饶是斌哥自恃小弟众多，背后又有个当区公安局副局长的老爸，此时也是吓得说话打结。

　　“没有，你是不是玩我啊？”张卫东抬起脚对着斌哥又是一脚踹了过去。

　　斌哥立马又被一脚踢飞然后蓬一声重重摔在地上，痛得他呲牙咧嘴，半天爬不起来。

　　不过张卫东显然比较气愤这帮人渣，尤其这个斌哥竟然还仗着自己有家人在公安局里，出来为非作歹，就更让张卫东不齿和气愤，并不想就这样简单地放过他们。所以张卫东上前一步，一脚踩在斌哥的胸口，冷声道：“两万块钱，一分都不能少！”

　　张卫东本来长得斯斯文文，细皮嫩肉，给人格外眉清目秀的感觉。但如今他一脚踩在斌哥的胸口，那副眉清目秀反倒变得格外的阴森，斌哥看上一眼就觉得心里只打哆嗦。至于李忠等人则是彻底看傻了眼，刚前一刻他们还在被敲诈，还在埋怨张卫东是迂腐十足的书呆子，没想到才一转眼的功夫，这个书呆子老师竟然开始敲诈起这帮混混了。

　　老师敲诈混混，这，这也太他妈的疯狂荒诞了吧！

　　“你，你别猖狂，我爸是区公安局局长，这一带治安都归他管，你小子要是敢……”斌哥心里虽然有些害怕，但真要交出这两万块钱，他的脸面又如何丢得起，所以强忍着心中的惧意，色厉内荏道。

　　张卫东这人心肠本就软，再说身后还站着七个学生，总也要注意点影响，若斌哥此时说上几句服软的话，张卫东恐怕也就放了他们一马。没想到斌哥竟然还抬出他老爸的名头来威胁他。张卫东顿时气不打一处来，甚至连他爸都给恨上了，举起手中的铁棍对着斌哥的手臂就砸了下去。

　　“啊！”斌哥抱着胳膊鬼哭狼嚎了起来。

　　其余唉唉哼哼的混混们，没想到张卫东明明知道对方是区公安局局长的儿子竟然还敢下狠手，顿时吓得一股寒气从尾椎骨直往后脑冲，没一人敢发出半点声音，更没人敢在这个时候冲上来救他们的老大。

　　李忠等人也都吓得呆住，他们没想到张老师表面看起来这么斯文白净，凶悍起来却是连天王老子都不认。

　　“我不想再说第二遍。”张卫东缓缓举起铁棍，寒着脸淡淡道。

　　斌哥毕竟不是什么刀口舔血的硬汉子，只是仗着家里有点钱有点权，不务正业、欺男霸女的不良青年，张卫东这么一发狠，他的胆子早就被吓破了。见张卫东再次举起铁棍，一张脸立马哭丧下来，刚要开口求饶，外面传来了警车的鸣笛声音。也不知道是餐厅老板报的警还是外面的人报的警。

　　“哈哈，警察来了！小子有种你打老子呀，有种你当着警察的面打老子呀！”听到警车的鸣笛声，斌哥不仅没有露出慌张害怕的表情，相反立马收起哭丧的脸，得意嚣张地冲张卫东叫嚷道。

　　张卫东毕竟年轻气盛，再加上人高艺胆大，哪里管他斌哥的老子是不是区公安局局长，见斌哥这个时候气焰竟然还敢这么嚣张，举起铁棍就对着他没头没脑地敲打下去。张卫东力度控制得很好，刚好不会把斌哥打残废，但却能棍棍打得他痛到骨头里去。

　　“啊！啊！”斌哥没想到张卫东明明知道警察马上就赶到，还敢对他动粗，痛得满地打滚，眼泪鼻涕齐飞，心里真是对张卫东又怕又恨。


第57章 全都带回去

　　“张老师，还是算了吧。”李忠等人先是被张卫东的手段给吓傻了，不过当警车嘎地一声停在酒店门口时，顿时清醒过来，急忙拉住张卫东的手，劝阻道。

　　张卫东虽然涉世未深，但毕竟不是法盲，知道当对方失去反抗能力时继续殴打对方是犯法的，现在既然警察赶到了，他倒不好太过嚣张，李忠等人一拉，他便停止了行动，还顺手把铁棍给扔到了一边。

　　李忠等人见张卫东终于没再继续殴打斌哥，不禁暗暗松了口气。他们还真怕这个表面看起来斯文白净的老师，凶起来什么也不顾地乱打。

　　眼见警察赶到，张卫东却停止了殴打行动，斌哥当然不肯罢休，再加上身上确实浑身疼痛，立马一边哀嚎一边朝门口滚去。

　　“哎呀，我的手，我的脚，断了，断了……”

　　那些混混倒也激灵，见老大满地打滚立马明白他的用心，也跟着赖在地上唉唉哼哼起来，好像刚被某个猛男给爆了菊花似的。

　　那些赶来的警察刚下车就看到满地不良青年在地上打滚，而张卫东等一看就是大学生模样的年轻人反倒站着，浑然没事的样子，不禁全都看得瞠目结舌。

　　瞠目结舌之后，接着就是猛吸冷气。毕竟是干警察的，眼光犀利程度自然不是普通老百姓能比。八个混混，个个都是正值年轻力壮的阶段，就算全都没练过，要想把他们放倒也不是什么容易的事情。更别说看现场凌乱狼藉的程度，显然战斗不仅是一面倒而且还是在极短时间内结束的，否则应该是洒落一地的碗筷和翻倒的桌椅。可问题是站在餐厅里的八个年轻人，其中不仅有四个女孩子，就算那四个男子，除了其中一个看起来比较强壮外，其余都是文弱书生的样子。要说就是他们把这群混混打得满地打滚，还真是难以让人置信。

　　“这是怎么回事？”其中有位秃头，肚子有些发福的中年警察终于回过神来，沉着脸问道，目光却是如刀一样缓缓扫过现场的每一张脸。不过当他的目光落在斌哥的身上时，不禁微微一滞，脱口道：“林斌！”，然后急忙蹲身把他给扶了起来。

　　见带头的警察一看到林斌就蹲身把他扶起来，李忠等人都露出慌张担忧的表情，知道林斌刚才没有吹牛，他确实跟警察很熟。唯有张卫东还是一脸平静地站在原地，看向那秃头警察的眼神有些冷有些不屑。

　　林斌见带头的警察是他爸以前的老属下，现在调到东新路派出所当副所长的王金标，立马就神气了起来，指着张卫东道：“王叔叔，这小子殴打我们，还敲诈我们！”

　　说着为了增强说服力，林斌还指了指自己的手臂，大腿，又撩起衣服，只见上面是一道道的乌青淤血，看起来还真有些触目惊心。

　　王金标看着先是露出一脸的震惊，接着眉头就紧紧皱了起来。事实摆在面前，要说张卫东这样文弱的年轻人殴打林斌等人，王金标只能选择相信，毕竟这年头还是有些深藏不露的打斗高手的，就像市局的常务副局长楚朝辉，表面看起来白白净净却是真正的格斗高手，曾经在全省警队格斗中拿过名次。但要说眼前这位斯文白净的年轻人敲诈林斌等人，打死他都不相信。林斌是个什么样的人，王金标心里其实很清楚。仗着他爸是区公安局副局长和他老妈的宠溺，小小年纪就不学好，书也不好好念，整天游手好闲，四处惹乱子。局里的人看在他老爸的面子上，只要他不捅出什么大篓子，对他的事情基本上都是睁一只眼闭一只眼。就像今天这事，要是林斌把人打了，王金标肯定是能放一马就放他一马的。可没想到，今天很邪门，事情竟然倒了个个，林斌八个人不仅被人家一个读书生给打了，而且还说他敲诈他们。

　　就在王金标皱眉之际，身边一位民警轻轻碰了下他的胳膊，朝外使了个眼色低声道：“王所，你看这事是不是先回所里再说？”

　　王金标闻言扭头往外一看，发现才一会的功夫外面已经围了不少围观的观众。若是换成平时倒也不用顾忌什么，一边是社会上的混混，一边是学校的学生，哪怕混混们被打那也是自找的，王金标肯定是要站在张卫东等人这边，先把这些混混扣了再说。可今天这事涉及到区副局长的儿子，而且看情形林斌受的伤还不轻，那肯定是要另当别论的。

　　“全都给我带回所里。”王金标脸色猛一沉，威风凛凛地喝道。

　　站在门外的民警得令立马个个如狼似虎地冲进餐厅，混混们这时倒是出奇的乖巧，不等民警开口，个个就老老实实一声不吭地排着队往外走。唯有林斌走时，冲张卫东露出两排白森森的牙齿，冷笑道：“小子，你死定了！”

　　说完也跟着混混们的身后往警车走去。

　　这年头网络信息发达，社会整体风气又不好，李忠等人就算还未进入社会工作，倒也知道现在社会上有很多黑暗不公的地方，见林斌去派出所不仅一点不怕还嚣张地威胁张卫东，心里暗暗感觉不妙，纷纷将目光投向张卫东。现在张卫东已经成了他们的主心骨。

　　“是我动的手，他们没动过手，我跟你们去派出所，他们就不用了。”张卫东轻轻拍了拍李忠的肩膀，示意他不用害怕，然后一脸平静地对王金标道。

　　见张卫东不仅替他们出头，还要把这件事情给扛下来，李忠等人顿时感到一股热血直往脑顶冲。

　　“要去我们去，这事不关……”

　　“吵什么吵，你们以为这是菜市场吗？全部都跟我回派出所录口供！”王金标双眼一瞪，大声喝道。

　　李忠等人毕竟没经历过这种场面，见王金标穿着警服，威风凛凛地大声叫喝，个个立马蔫了，再也不敢出声，老老实实地跟着民警往外走。

　　“警察同志很威风嘛，不过我希望你接下来做的事情能对得起你这一身警服。”张卫东冷冷扫了王金标一眼，然后跟了上去。

　　王金标看着张卫东转身而去的清瘦颀长背影，目中燃起熊熊的怒火。虽然王金标只是一个小小派出所副所长，但在中国派出所素来是强势单位，不要说派出所所长了，哪怕一个小小的片警大多时候也很是威风的，没什么人敢得罪他们。王金标怎么都是派出所的副所长，如今竟然被一个看起来才二十出头的读书生给当面冷讽警告，如何让他不怒。

　　张卫东等八人被塞到一个设有铁栏的警车后面，然后警车呼啸着往东新路派出所开去。


第58章 她们都是我的学生

　　李忠等人从来没坐过警车，更别说还是关在铁栏里面，个个情绪都很低落又很愤懑。

　　“张老师你说我们会不会因为这件事在派出所留下案底？我明年就要毕业了，如果留下案底，那找工作就麻烦了。”吕雅芬一脸担忧地问道。

　　“不用担心，这件事是那帮混混不对，我们是正当防卫。”张卫东安慰道。

　　“可是我们没有一个人受伤，那帮混混却全都受伤了，而且那个叫什么斌哥的好像很有来头，要是派出所故意向着他们冤枉我们，说我们聚众斗殴，我们该怎么办？唉，都怪我，走路怎么就不看前面呢，现在还连累你们。”吕雅芬说着说着眼泪忍不住就落了下来。

　　吕雅芬这么说，大家全都低下了头。虽说只要明眼人一看，就知道这件事肯定是林斌等人挑起的，但派出所的人若非要说他们是聚众斗殴，各打五十大板，也不是没道理。毕竟他们确实打架了，而且受伤的还是林斌他们。林斌等人反正是在社会上混的，自然无所谓留不留案底，就算留，以林斌的特殊身份事后做点手脚撤了，他们也不知道。相反他们却不同了，打架斗殴，还被抓到派出所里，只要派出所通知学校，并一口咬定他们也有过错，那么学校对他们肯定是会进行一定处分的。至于马上面临择业的吕雅芬恐怕更是连找工作都要受到影响。

　　张卫东目光缓缓扫过吕雅芬等人，心里很苦涩甚至有一丝悲哀的感觉。他并不怕王金标玩什么花招，也不怕林斌搬出他爸爸，他爸爸顶天了也就一个区公安局局长，指不定还只是个副局长，而张卫东的背后却有市委常委、秘书长谭永谦，那可是吴州市真正的领导阶层人物，别说区公安局局长，就算市公安局局长也不敢轻易得罪他。更别说张卫东本身更是大隐隐于市的不世奇人，又岂是普通人招惹得起的？但张卫东却是打心里眼不希望自己动用谭永谦这层关系，他不希望这个社会真的有这么黑暗的一面，而且就这样赤裸裸地发生在他的身上。

　　“不用担心，一切有我，别忘了我是老师。”张卫东心里虽然很苦涩，但面上还是一脸轻松地宽慰道。

　　见张卫东一脸轻松的样子，李忠等人受到了些许感染，心情不禁渐渐转好起来。心情一转好，众人的注意力不禁都转到张卫东的身上。

　　“张老师，你刚才好酷哦，你练过武功对不？”那个穿着超短裙的女孩子眨巴着一双大眼睛，一脸好奇仰慕地看着张卫东。

　　警车后车厢的位置摆放跟普通车子不同，只在靠着车厢壁放着两张长条形的椅子。穿超短裙的女孩子就坐在张卫东的对面，短短的裙子根本遮不住浑润白皙的大腿，坐在张卫东的位置看过去，甚至都能看到一点短裙下面的风光。一开始张卫东倒也没注意，直到女孩子开口问他，他才下意识抬头朝她看去。两条白花花的大腿无比诱人地映入眼帘，肤色细嫩，散发着青春的光泽。顺着往上看，甚至能隐隐看到大腿根部。

　　张卫东的心不禁一阵跳，急忙挪开了视线，淡淡笑道：“是练过一点。”

　　“哇，怪不得老师你这么厉害，七八个混混才一转眼的功夫就全部被你给放倒了。”短裙女孩双手托着下巴，两眼闪闪发亮地看着张卫东道。

　　其余的人也都露出一脸钦佩仰慕的表情。

　　年轻人哪有不喜欢被人恭维夸奖的，更何况车厢里还有四个青春靓丽的学生妹妹，张卫东自然也不例外。不过张卫东现在毕竟是老师，再加上他本来就是个不喜多言的人，自不会在学生面前眉飞色舞地自夸自卖，闻言淡淡笑了笑，然后转了话题道：“对了，我还不知道你们叫什么，是哪个学院的呢？都自我介绍一下吧。”

　　张卫东话题这么一转，大家都争先恐后地纷纷自我介绍起来。

　　这一介绍，张卫东才知道眼前的七个学生全都是环工学院学生会的干部。因为马上要开学了，他们今天特意聚在一起商量迎接新生等事宜，没想到却遇上这么一档子事。

　　七人中吕雅芬是学生会主席，穿超短裙的女孩子叫隋丽是文艺部长，另外两个女孩子，其中一个皮肤特别白皙细嫩，样子很文静的是学习部部长叫俞敏，还有一个身材比较纤瘦的叫吴晓意是女生部部长。三个男生，其中李忠是生活部部长，长得比较强壮的是体育部部长赵星元，剩下一个戴眼镜，很有点文艺青年气质的叫王兆平，是宣传部部长。

　　“原来你们都是学生干部，过几天新生就要报到了。我是新老师肯定是要担任一个班的班主任，到时你们这些干部可要多帮忙着点。”张卫东听完后笑道。

　　经过一番自我介绍，再加上张卫东自始至终都是面带微笑一脸轻松的表情，李忠等人渐渐地也都放松了下来。张卫东这么一说，男生们立马个个拍着胸部，一副赴汤蹈火在所不辞的样子道：“那是一定，只要是张老师，我们肯定随叫随到。”

　　女生们就更夸张了，个个两眼闪闪发亮地盯着张卫东道：“我们到时一定拉一大帮漂亮女生给你助阵，眼红死其他老师！”

　　“咳咳，这个就免了，只要到时稍微找几个人帮忙下就可以。”张卫东以前毕竟没怎么跟女生打过交道，脸还嫩，哪里经受得起四个女生火辣辣的眼神，白皙的脸不禁微微有些发红，连连摆手道。

　　吕雅芬等人都在餐厅里见过张卫东凶悍冷酷的一面，心底对他其实是又仰慕又是畏惧，没想到他却还会脸红，顿时觉得眼前这个年纪跟她们差不多的老师特有意思特亲切，一时间心中的畏惧就淡了许多，倒涌起亲近他的欲望。

　　“嘻嘻，反正这些老师你就不用管了，到时我们会帮你安排得妥妥当当的。”文艺部长隋丽朝张卫东调皮地眨了眨眼睛。隋丽的眼睫毛特长特翘，所以眨巴眼睛时有种特别妩媚的女人味。

　　“就是，就是。”其余女生也跟着起哄。

　　张卫东本就不善言语，见状只好冲这群青春活力，魅力四射的女生无奈地笑了笑。

　　就在这个时候，警车嘎地一声停了下来，派出所到了。

　　当车子停下来的那一刻，本来有说有笑的吕雅芬等人心情陡然沉重了起来，尤其当警车后门打开，身穿警服，神情严肃冰冷的警察冲他们喊下车时，她们总感觉自己好像成了犯人一样，特委屈特害怕。

　　下车时，或许是心里害怕的缘故，吕雅芬和隋丽两个女生下意识地紧紧抓住张卫东的胳膊，身子也紧贴着他，微微地颤抖着，脸色更是苍白无血色，其余两个女生虽然没有抓住张卫东，却也都紧紧跟在他的身后，好像生怕他抛下她们跑掉似的。

　　一个小白脸，一左一右紧贴着两个靓丽的年轻女子，身后还亦步亦趋地紧跟着两个，那派头还真不是普通的大，引得经过派出所门口的行人纷纷朝张卫东投去好奇的目光，心想，这家伙还真牛逼，到派出所都带着四个水灵灵的小妞。

　　那位曾经在餐厅里提醒王金标回派出所的民警用带着丝色色的目光扫过紧紧贴着张卫东的吕雅芬和隋丽，最终很不爽地落在张卫东的身上，酸溜溜地嘲讽道：“小子，艳福不浅啊！”

　　感受到吕雅芬和隋丽身子在微微颤抖，身为老师，张卫东心里本来就感到阵阵心痛还有愤怒。她们本来就是受害者，身为执法者不仅没有在第一时间给她们伸张仗义，而且还仅仅因为那群混混中有个当区公安局局长的老爸，就把她们当犯人一样给押到派出所来。现在，身为执法者的民警竟然还说出这样轻佻的话来，张卫东的怒气一下子就有些控制不住，双眸如利剑般射向他，冷声道：“请你嘴巴放干净一点，她们都是我的学生！”

　　“我嘴巴不干净？抬起你的脑袋好好看看上面是什么？妈的，全部给老子松开手，也不看看这是什么地方，还这么亲亲我我的！”民警在自家门口被张卫东当面训斥，脸面上顿时挂不住，阴着张脸冲吕雅芬她们厉声喝道。


第59章 威胁

　　吕雅芬和隋丽毕竟只是未踏入社会的女生，见民警冲她们叫嚷，吓得急忙松开了手，眼泪在眼眶里直打滚，若不是拼命忍着差点就要当场落下来。

　　张卫东心里有怒气，但也知道这里毕竟是派出所，不想做出什么过分的事情，只好暗自忍住，饶是如此，他还是狠狠瞪了那民警一眼，争锋相对道：“你才是真正应该抬头好好看看上面挂着什么的人！”

　　说完再也不理那民警，而是朝吕雅芬等人点了点头宽慰道：“走吧，别怕，一切有老师担着。”

　　“嗯！”吕雅芬等人心里本来害怕的要命，但见张卫东这个时候还这么镇定，还这么关心她们，个个一阵感动，强忍着内心的惊慌，抹了把眼泪，朝张卫东重重点了下头。

　　“妈的，进了里面看老子怎么收拾你！”那民警本就是个胖子，见张卫东这个时候还这么拽这么酷，气得满脸肥肉直抖，若不是现在还在派出所门口，门口人来人往怕影响不好，恐怕都要对张卫东动粗了。

　　进了审讯室，林斌等人已经坐在那里。他们见到张卫东等人进来，个个都神气十足，一副吃定了张卫东等人的样子，好像这派出所就是他们家开的。尤其林斌更是嚣张地冲张卫东咧出一口白森森的牙齿，道：“小子，今天老子要不把你整倒，老子就跟你姓！”

　　张卫东听了冷冷一笑道：“你想跟我姓，我还嫌丢人呢！”

　　“你！”林斌没想到张卫东到了这里还敢这么拽，气得站起来就想朝张卫东冲去。

　　负责审讯林斌的王金标见状急忙把林斌按回了位置，沉声道：“坐下，林斌！”

　　林斌骨子里本就已被张卫东打怕了，刚才只是一时冲动站了起来，站起来后其实就后悔了，如今王金标这么一喝，立马借势气呼呼地坐了回去，对王金标道：“王叔叔你也看到了，这小子嚣张得很。”

　　王金标没理会林斌而是转向张卫东，一脸严厉地道：“你们眼里还有没有王法的，知不知道这里是什么地方？”

　　“难道只许他们威胁人，就不许张老师反驳吗？”出乎所有人的意料，一直表现得最文静，看起来胆子似乎也最小的学习部部长俞敏竟然挺身站出来，满脸涨红地质问道。

　　王金标在自己的地盘当着这么多人的面被一个小女生质问，脸一下子就变得铁青铁青，但他毕竟是副所长，看问题的眼光自然不是普通干警或者林斌这种不良青年能比的。一开始他还真没怎么把张卫东等人看在眼里，以为不过只是一帮学生，就算他真的有心偏袒林斌量他们也兴不起什么风浪。现在一听，才知道带头的文弱小年轻竟然还是个老师。这年头，大学老师虽然没权没势，但身份毕竟超然，要是处理不好还是很容易出问题的。

　　所以这么一想，王金标生生压下了心头的怒气，没去理会俞敏而是转向张卫东有些不信地问道：“你是老师？哪个学校的？”

　　“我是吴州大学的老师。”见王金标一副公事公办的样子，张卫东自然也不会故意找茬，老老实实地回道。

　　吴州大学！王金标眉头不禁微微皱了起来，脸上露出一丝为难的表情。一边是区局领导的儿子，一边是大学老师，这件事要是处理不好，不是得罪领导就是会引起不良的社会影响。

　　林斌这小子虽然不学无术，整天在社会上瞎混，但还颇有点揣摩人心思的本领，见王金标脸上露出为难的表情，马上知道他心里在想什么，眼珠子一转，竟拿出手机给他妈拨了过去。电话一接通，林斌立马哭丧着脸道：“妈，我被人打了，浑身都是伤，现在在东新路派出所，你赶快过来啊！”

　　林斌的妈妈夏思勤就在附近搓麻将，一听立马把麻将一推，一边着急地询问林斌的情况，一边就往外走。

　　林斌当然是添油加醋地把事情乱说一通，无非是说张卫东这边的人撞了他，还要他赔钱，他不肯就动手打他。夏思勤一听这事，也不管自己的儿子是什么料，立马就冲林斌道：“现在是王金标在处理这件事情是不？让他接电话。”

　　王金标见林斌打电话就知道要糟，果然没一会儿林斌就神气十足地冲他道：“王叔叔，我妈请你接电话。”

　　王金标顿时感到一阵头大，朝那个刚才讽刺张卫东享艳福的那个胖民警吩咐道：“小刘，把他们带到隔壁去，再安排几个人录下口供。”

　　说着王金标还朝胖子警察也就是刘玉荣使了个眼色，刘玉荣则不动声色地朝他微微颔首表示明白。

　　“你们跟我到隔壁去录个口供。”刘玉荣转向张卫东等人，面无表情地说道。不过张卫东从他的眼神中看到了丝幸灾乐祸和阴险。

　　既然是公事公办，张卫东没理由拒绝，冲忐忑不安的李忠等人点了点头，宽慰道：“没事，就去录个口供。”

　　李忠等人这时全都唯张卫东马首是瞻，见他到这个时候都不慌不张的样子，心下安定不少，跟着他一起去了隔壁。

　　到了隔壁房间没多久就来了三个警察，其中一位还是身材姣好的警花，三个警察分三组对他们进行录口供，刘玉荣专门负责张卫东。

　　另外一个审讯室里，王金标已经挂掉了电话，苦着张脸对林斌道：“林斌，你这不是给我出难题吗？这些人毕竟都是学生，而且其中还有位老师，你要我让他们赔偿你们医疗费，精神损失费，还要定他们寻畔滋事的罪名，这真的不合适。”

　　“老师就了不起？就可以打人？就可以敲诈人吗？就不用定罪吗？”林斌一脸愤愤地连连质问道，还顺道指着身上的道道伤痕：“王叔叔，你看看，你看看，这还不足以证明一切吗？”

　　要不是你去招惹人家，人家会对你下手吗？妈的，现在打不过人家了，就开始叫屈！王金标心里骂着，脸上却不敢表现出来，而是继续一副苦瓜脸道：“这些我都知道，可真要这样处理，传出去恐怕不好啊！”

　　“那按王叔叔的意思，这件事就这样算了？”林斌嘴一撇道。

　　“按我的意思，这样算了最好，反正也没出……”

　　王金标的话才讲到一半，门口冲进来一个脖子上挂着串名贵珍珠的中年妇女。中年妇女的脸蛋还好，但身子明显已经有些发福。但偏偏穿一件紧身丝绸短袖旗袍，不仅圆圆的屁股格外突兀，小肚子更突兀，让人看了有种说不出的怪异感觉。

　　中年妇女自然就是林斌的妈妈夏思勤，她风风火火地冲进来，当她看到林斌身上的伤痕时，就跟天塌下来一样，尖声地叫了起来：“老天，老天，斌斌，我的斌斌！”

　　这样叫了一阵之后，夏思勤才转向一脸讪讪不知道该怎么办才好的王金标，颐指气使地尖声道：“小王你刚才怎么说？说算了。我的儿子被人打成这个样子了，你还说算了。你这个副所长怎么当的？还想不想当了？”

　　王金标被夏思勤给训得心里一阵窝火，可人家是区副局长，老上司的老婆，却又不好发作，不仅不好发作还得陪笑道：“夏姐，不是我不想帮林斌，而是对方中有一位是大学老师，这事情有些棘手啊！”

　　“大学老师怎么了？大学老师就可以随便打人了吗？”王金标这么一说夏思勤声音陡然高了起来。

　　说完之后，也不管王金标的脸色好看不好看，拿起手机就给他的老公林繁荣拨了过去。电话才一接通，夏思勤张口就道：“林繁荣这个家你究竟还管不管的？你儿子被人打了只剩半条命了你知道不知道？”


第60章 袭警

　　帝豪大酒店豪华包间内，正像死狗一样趴在一具雪白身体上的林繁荣闻言马上从那诱人的身子上爬了起来，问道：“现在怎么样？斌斌现在在哪里？”

　　“你还知道问啊？现在在东新路派出所。我看你这个副局长越做是越没用了，儿子被人打成满身是伤，有人还说就这样算了。”夏思勤瞟了王金标，阴阳怪气地道。

　　既然知道儿子人在派出所，林繁荣不禁暗暗松了口气，知道儿子的伤势没夏思勤说得那么严重。不过听说儿子满身是伤，心里终究还是有些担心，也懒得跟夏思勤啰唆，直接道：“行了，我现在过去。”

　　说完就挂断了电话。

　　林繁荣电话刚挂断，床上那个女人就光着身子像水蛇一样绕了上来，白白的芊芊玉手朝他下身抓去，小嘴咬着他的耳朵嗲声道：“林局，不准你走，人家要你嘛！”

　　“你这个小浪货，刚才难道还干得你不够爽吗？好了，你在这里好好睡一觉，明天自己起床乖乖去上班。”林繁荣重重在女人的屁股拍了一下，然后起身穿衣服出了房间。

　　派出所那边，王金标见夏思勤把林副局长也给叫来，知道这事若不处理点名堂出来，恐怕很难交代。只是现在虽说国内官本位的思想还是很严重，粗暴执法徇私执法也屡禁不止，但比起以前，现在的执法毕竟还是公正文明了许多。况且现在人们群众的法律意识也比以前强，网络曝光也厉害，稍不注意其实也很容易把自己给绕进去。若此事仅仅涉及到普通老百姓，王金标在上头压力下，倒也不怕出什么乱子，毕竟林斌被打伤是事实。但这事涉及到大学老师，若不谨慎一点还是很容易出乱子的。出乱子，林繁荣当然没事，反正案子不经他的手，但王金标却是首当其冲。

　　就在王金标左右为难时，刘玉宋走了过来。刘玉荣显然也认识夏思勤，先是恭恭敬敬地叫了声夏姐，然后才低声对王金标道：“王所，都问清楚了，除了是学生和老师的身份，家里都没什么背景。还有那个叫张卫东的老师还是刚刚新来报道的。”

　　王金标一听那些人都没什么背景，而且张卫东还是个新扎老师，紧锁的眉头立马舒张了开来。他最担心的就是那些人有什么厉害的背景或者张卫东已经在学校里教过一段时间的书。如此一来真要把张卫东怎么样，难保其他老师不来闹事。大学老师闹事，可不是普通的事件啊。当然最关键的问题，还是是不是秉公处理的问题。若错真在张卫东，王金标当然不怕老师来闹事。

　　“嗯，那让他们先在留置室里呆一段时间吧，等事情查清楚后再做处理。”王金标略一思索，吩咐道。

　　留置室是派出所用来关押嫌疑人的地方，按法讲在案情没弄清楚之前，他们是有权对嫌疑人实施二十四小时的扣押。所以这件事表面上看王金标没做错，但他没关林斌等人，而仅仅对张卫东等人采取扣留，却显然是有失公正。

　　夏思勤的丈夫就是公安局副局长，自然明白王金标话中的弯弯道道，脸色终于稍缓，至于刘玉荣本身就是警察，心里就更清楚了。想起刚才张卫东那副目中无人的嚣张表情，刘玉荣嘴角不禁勾起一抹幸灾乐祸的冷笑，朝王金标点了点头道：“好的，我现在就把他们先扣留下来。”

　　说完刘玉荣又给了夏思勤一个讨好谄媚的笑脸，道：“夏姐，我先去忙了，等会再过来陪您。”

　　跟夏思勤打过招呼后，刘玉荣这才转身又重新回到隔壁的房间。

　　推门进入房间，刘玉荣面无表情地道：“把你们随身物品都拿出来放在桌上。”

　　“你这是什么意思？”张卫东脸色微微一变，寒声问道。

　　“按法律规定，在案情没有查清楚之前，对嫌疑人派出所有权扣留二十四小时。所以，今晚只能先请你们在滞留室中呆一晚上，等明天看案情进展再决定具体处理。”刘玉荣嘴角露出一丝得意的笑意，冷声道。

　　“我们不是都说得很清楚了，是他们先耍流氓，还敲诈我们！”吕雅芬等人听说要关禁闭，立马又惊慌又不服气地叫了起来。

　　“哼，你们说他们耍流氓，他们就耍流氓吗？他们还说你们耍流氓呢！”刘玉荣脸猛地往下一拉，道。

　　“刘警官是吧？我真不明白你是怎么考进警校的？你是猪脑子吗？你有见过四个女大学生对混混们耍流氓的吗？”张卫东心境再好，这个时候也是火冒三丈，再也顾不得大学老师的身份，手往刘玉荣的鼻尖一指，很尖酸刻薄地指责道。

　　“你！”刘玉荣哪曾被“犯人”这么指着鼻子骂过，更别说还是在办公室里，气得拳头一握就朝张卫东的脸挥了过去。

　　“还想打人是不？”张卫东目中寒光一闪，手闪电般一探，准确无误地扣住了刘玉荣的手腕。

　　刘玉荣顿时感到手腕就如被冰冷而坚硬的铁钳给夹住，任他如何使劲都根本动弹不得分毫，疼得他额头直冒冷汗。

　　“你，你，反了天了，竟然还敢袭警！”刘玉荣弯下腰，脸色铁青地叫道。

　　“袭警？好大一顶帽子啊！”张卫东冷冷一笑，手一甩，刘玉荣顿时站立不稳，连连往后退了几步，竟一屁股跌坐在了地上。

　　李忠等人见张卫东一出手就把刘玉荣给弄跌坐在地上，既感大大出了一口恶气又是担心万分，不知道这件事再折腾下去会是个什么结果。

　　在派出所里竟然被一个读书人一手给甩倒在地上，刘玉荣这回脸面可就丢大了，气急败坏地从地上爬起来抓起警棍就要朝张卫东冲去。

　　这时另外两个民警见事情闹大，急忙上前拦住刘玉荣，其中那个男民警直接从后面环抱住刘玉荣的腰身。

　　“你们别拦着我，不给这种不知道天高地厚的嚣张家伙点颜色瞧瞧，他还不知道这是谁的天下。”刘玉荣挣扎着叫道。

　　“刘哥，这事按我说本来就是你不对。”那个女警花显然还是比较有正义感的，见刘玉荣一副气急败坏，不肯罢休的样子，忍不住脱口道。

　　刘玉荣一见自家人都说自己不对，气得脸都要变成紫色了，冲着女警花骂道：“许月婷，你他妈的到底是不是警察啊？”

　　女警花也就是许月婷闻言不干了，嘟着嘴气道：“我怎么就不是警察了？刚才是你身为警察先说人家女学生耍流氓，又要动手打当事人……”

　　见许月婷还要说下去，另外一个警察急忙打断道：“小许，你少说几句不行吗？”一边说，还一边朝许月婷使眼色。

　　许月婷显然也知道跟刘玉荣吵没自己的好处，见另外一个警察又是叫停又是朝她使眼色，只好愤愤地闭了嘴。

　　刘玉荣显然也知道同事不站在自己这边，再闹下去也是自讨没趣，只好恨恨地收起警棍，然后甩了甩身子，道：“小王，你他妈的放手。”

　　那个被称为小王的警察见刘玉荣收起警棍，知道他不会再乱来便松开了手。

　　恢复了自由之身的刘玉荣，阴着张脸冲张卫东等人道：“还不把身上的东西拿出来搁在桌上，是不是要我亲自帮你们拿下来啊？”

　　“拿下来没问题，不过有件事情我需要问明白，这次是仅仅扣留我们呢？还是连那帮人一起扣留！”张卫东冷声质问道。

　　“这是我们的事情，还轮不到你来问！”刘玉荣撇了下嘴，不屑道。

　　见刘玉荣这样说，另外两个警察显然已经明白过来是怎么一回事，那个女警察当场就露出一脸气愤的表情，张嘴想说什么，却被那个叫小王的警察轻轻扯了下衣角，这才哼了一声，转身出了房间。显然是不屑与伍，但又无能为力，只能选择了离去。

　　张卫东其实一看刚才刘玉荣的嘴脸就已经心知肚明，本来心里感到很是悲哀，觉得这个社会怎么会是这么黑暗，看到那个女警花甩手离去，心情总算开朗了一些。

　　“既然这样，我想在被关起来前，总有权力打个电话吧？”张卫东拿出口袋中的手机，朝刘玉荣摇了摇道，脸上毫不掩饰地流露出对他的鄙夷。


第61章 小叔的电话

　　“可以。”那个小王怕刘玉荣又和张卫东闹起来，抢着回道。

　　张卫东对这个小王倒说不上什么恶感，闻言朝他微微点了点头，然后拿起手机拨了出去。

　　刘玉荣早已在刚才问清楚了张卫东的家庭情况，知道他是独子，父亲和母亲一个是初中老师一个是小学老师，他自己是博士毕业，这个月才刚刚到吴州大学报到，屁的背景都没有。所以见张卫东打电话，脸上露出不屑的冷笑，嘲讽道：“还是省省吧，那个被你打的人，他爸是区公安局的副局长！若不出意外的话，很有可能在明年会升为区正局长。”

　　张卫东心里虽然早已经明白了怎么回事，但听到这话脸色还是忍不住阴沉了下来，很是难看。

　　刘玉荣见张卫东拿着手机闻言色变，以为他怕了，竟发出幸灾乐祸的笑声。

　　东城区，吴州大学附近。茗竹轩的一间雅间内，谭永谦跟一位中年男子盘腿对面而坐，两人的中间是一红木茶几，上面放着一整套古色古香的茶具。

　　中年男子年纪看起来比谭永谦稍大，应该有四十出头的光景，长得白白净净，乍一看很有股学者的风范。但他那双眼睛，在不经意间总能闪过锐利得让人心慌的目光，就像一把利剑，能瞬间穿透人的身体。

　　这个中年男子就是吴州市公安局常务副局长楚朝辉。楚朝辉是干刑警出身，曾经破过好几起大案，是省内有名的老刑警。

　　“明年是换届年，秦航已经干满两任常务是不可能再连任了，你有没有打算去政府那边干常务？”楚朝辉帮谭永谦添了一杯茶，问道。

　　秦航是吴州市市委常委，常务副市长。因为年龄和任期的缘故，明年换届铁定要退居二线。因为秦航是市委常委，按惯例省里首先要考虑从吴州市市委常委中解决常务副市长的人选，其次才是从不是常委的副市长中提拔又或者从其他地方或者省里调干部过来。

　　谭永谦是市委常委、秘书长，若能借此机会升职为常务副市长，后面的仕途前景就很好了，有很大机会由市委常委、常务副市长升任市长，市长再进一步就是一把手市委书记了。对于市委常委、秘书长而言这是一条几乎没有任何曲折的理想升职路线。但谭永谦当上市委秘书长和进常委的时间都才一两年，资历本就算浅，再加上市委秘书长在常委中的分量是相对较弱的一个职位，所以谭永谦要想升任常务副市长难度还是很大。

　　“想是想，不过希望不大。”谭永谦抿了口茶，摇了摇头道。

　　“逸风书记是什么意思？”楚朝辉问道。

　　楚朝辉口中的逸风书记姓李，是吴州市的一把手，市委书记。市委常委是省管干部，市里是无权任命的，但有推荐权，而且按惯例，省里会充分尊重市里的决定。所以市委书记作为市一把手领导，他的意见就显得尤为重要。

　　谭永谦摇了摇头道：“没提过，这事我也不好问他。”

　　“那倒是，不过听说最近市里一些人跑省里跑得很勤，适当的时候你也应该去省里走动走动，至少段书记那边你应该去看看。”楚朝辉道。

　　“你又不是不知道段书记最讨厌人跑官，而且他最近身体状况很不妙，一直在燕京疗伤。明年换届，就算中央不提，估计他自己也要主动提退养了。这个时候去找他，你说合适吗？”谭永谦摇了摇头苦笑道。

　　段书记单名一个威字，段威是省委副书记兼政法委书记分管党群和全省公检法系统，是省委常委排名第三的实权人物。谭永谦曾在他身边当过三年的秘书，深得他的赏识。正因为深得段威赏识，再加上他爸在省内政坛上也有一定影响力。谭永谦先是到吴州市下面一个县当县长，然后一步步爬到了吴州市委常委、秘书长的位置。

　　楚朝辉是公安系统的，说起来也是归段书记管。他能爬到吴州市公安局常务副局长的位置，除了他本身有过硬的本领和成绩，谭永谦也在段书记面前出了不少力。所以他对段书记也是比较了解。

　　“唉，你说人也真是的，段书记今年不过才五十二岁就已经是省委副书记了，再往上爬一步都完全有可能，怎么身体就不行了呢！”楚朝辉摇头感叹道。

　　谭永谦显然不想继续谈段书记的事情，闻言抿了口茶道：“这次姚和川要退二线，你机会比较好，应该好好把握住。”

　　“难啊，很多人盯着呢！”楚朝辉道。

　　“官场上的事情哪有容易的，至少目前你离局长的位置最近，这就足够了！”谭永谦正色道。

　　“有机会你帮我在逸风书记面前提提，你是大秘，很多时候你一句话抵得上我十句话。”楚朝辉终于说出了今天邀请谭永谦喝茶的真正目的。

　　“这事逸风书记心里有数，不过，合适的时候我还是会帮你提一下的。”谭永谦沉吟道。

　　“我们两客气的话就不说了，以茶代酒敬你一杯。”楚朝辉闻言目中流露出一丝感激，他知道官场上到了谭永谦这种级别的人，一般是不会轻易答应人的。尤其在这么重大的干部人事任免上，身为市委秘书长一般是跟市委书记站在同一条线上的，在市委书记没有明确表态前，提出自己心目中的人选其实是很有政治风险的。

　　谭永谦闻言笑了笑，端起茶杯跟楚朝辉碰了下。就在这个时候，手机响了起来。

　　身为市委秘书长，谭永谦的角色有点像古时候的总管，市委的大小事务几乎都要管，所以他备了两个手机号码，一个是工作号码，一个是私人号码。

　　工作用的手机，不是什么重要的号码，谭永谦有时候是要视情况选择接或不接。但私人号码就不同了，真正知道他私人号码的人并不多，而且都是他认为真正重要的人物。

　　现在响起来的就是谭永谦的私人号码，谭永谦几乎没有任何迟疑就拿出了手机。

　　看到手机上显示的是小叔两个字，谭永谦心儿不禁重重地跳了一下，一边急忙按下接听键把手机贴在耳边，一边站起来往外走，神态甚是恭谨。

　　谭永谦是市委常委、秘书长，整个吴州市官场里能跟他平起平坐的绝对不超过十二个，能让他这么恭谨地接电话那更是凤毛麟角，就算是市委书记李逸风的电话，身为市委常委的谭永谦也完全没必要接个电话还表现得这么恭谨。更何况谭永谦本就不是个溜须拍马的人，他的骨子里有一股传自他父亲的刚正不阿的傲气！

　　楚朝辉不禁睁大眼睛，一脸震惊地盯着谭永谦，心儿一阵剧烈地猛跳。莫非是段威书记的来电？如果是他那是不是意味着谭永谦在明年能升任常务副市长？

　　“小叔，您好我是永谦，有什么事情吗？”谭永谦走到门口，很恭谦地问道。

　　“是这样的，你现在有没有空？能不能来趟东新路派出所？我这里有点事要麻烦你。”张卫东没跟谭永谦兜圈子，直接问道。

　　神仙般的小叔难得开口，谭永谦现在就是有天大的事情也得先放下，更别说现在没什么要紧的事情了，所以闻言谭永谦急忙道：“好的，我现在就在东城区，大概五分钟左右赶到。”


第62章 行政拘留

　　“是省里的电话？”见谭永谦挂掉电话，楚朝辉小心谨慎地试探道。

　　“不是，是我小叔。”谭永谦一边把手机收拾起来，一边随口回道。

　　楚朝辉的父亲也是吴州市武林名宿，跟谭正铭关系很好。所以楚朝辉从小就认识谭正铭，还曾向他讨教过一些武学上的问题，说起来谭正铭也算是他的半个师父。也正因为这样，楚朝辉不仅跟谭永谦的私交很好，对于谭家的一些近亲基本上也都有些了解，自然知道谭正铭只有几个堂兄并没有弟弟。所以楚朝辉闻言不禁惊讶得脱口道：“小叔？你什么时候多了个小叔？我怎么不知道！”

　　“等会再跟你解释，现在你跟我一起去趟东新路派出所，有些事情可能还要麻烦到你这个局长！”谭永谦拎起包，拍了拍楚朝辉的肩膀道。

　　“要不要我给派出所先打个电话？”楚朝辉也随手拎起包，问道。

　　谭永谦想想自己和楚朝辉的身份都非同寻常，若东新路派出所提前知道市委常委、秘书长和市公安局常务副局长两人一起大驾光临，还不立马紧急动员准备迎接他们的事宜，恐怕连区局领导都要亲自赶来。

　　谭永谦闻言犹豫了下，最终还是摆摆手道：“不用了，就几分钟的路。”

　　“呵呵，不打也好。要不然听说你这位市委总管大驾光临，还不得兴师动众的瞎折腾！”楚朝辉笑了笑道。

　　谭永谦闻言嘴角勾起一抹无奈的苦笑，他是市委秘书长最清楚这点，每当省里有什么领导下来考察工作，市委市政府总要鸡飞狗跳地一阵折腾。

　　见谭永谦没言语，楚朝辉忍不住再次问道：“你那位小叔究竟是怎么回事？”

　　“武林高手，我爸的结拜兄弟。”谭永谦简明扼要地回道，具体有关张卫东的事情，他知道不好多说。

　　“谭叔的结拜兄弟？那我不得叫师叔了？”楚朝辉惊讶道。

　　“按武林规矩来说，你是应该叫他一声师叔。”谭永谦点点头道。

　　“哦，那我真要认识一下，说不定还能讨教几招。”楚朝辉一边打开车门，一边笑道。

　　谭永谦笑了笑，坐进了后车位。

　　东新路派出所，刘玉荣见张卫东挂断了电话，很不屑地道：“现在可以把身上的东西取出来了吧？”

　　张卫东懒得跟刘玉荣这种人答话，很干脆地把身上的东西一一拿出来放在桌子上。

　　李忠等人见张卫东已经认命，自然也跟着乖乖地把身上的东西取出来放在桌子上。

　　“好了跟我走吧，张老师还有各位同学。”刘玉荣得意地扫了张卫东等人一眼，然后转过身朝前带路。

　　张卫东看着刘玉荣肥胖的背影，一言不发地跟了上去，李忠等人见状心里虽然很是惊慌害怕，但见张卫东不言语，也都不敢吭声，跟在他的后面往外走。

　　滞留室是一个带有铁门的封闭房间，刘玉荣打开铁门，然后很威风地喝道：“全都进去！”

　　张卫东冷冷扫了刘玉荣一眼，然后扭头朝紧跟在他身后的李忠等人点了点头道：“别害怕，过一会儿就能出去。”

　　说完，张卫东扭过头率先大步走入了滞留室，李忠等人虽然不相信等会就能出去，但张卫东这样说，心里总是安定不少，况且这时也没得选择，只好又害怕又气愤地跟着走了进去。

　　砰一声巨响，刘玉荣重重地把铁门给关了起来，然后冲着张卫东等人露出得意甚至有些扭曲的丑恶嘴脸道：“等一会儿就出去，做梦吧！告诉你们，没关足二十四小时，别指望能从这里出来！”

　　一听说在这个充斥着难闻气味的狭窄空间里关闭二十四小时，李忠等人不禁都大大惊慌了起来，隋丽等女生更是低声抽泣起来。

　　张卫东心中不禁怒火燃烧，目中寒芒闪烁，有种想一脚把铁门给踢飞，然后冲出去把刘玉荣狠揍一顿的冲动，但最终还是忍住了。

　　审讯室，区公安局副局长林繁荣终于赶到。看到儿子身上那触目惊心的伤痕，饶是他心知肚明自己儿子是怎么一副德行，也是气得七窍生烟，双眼瞪着王金标道：“他们人呢？”

　　“已经把他们扣押在滞留室里了。”王金标见林繁荣发火，急忙道。

　　林繁荣闻言脸色稍缓，然后瞟了王金标一眼道：“对方什么来头？”

　　“吴州大学的，其中一个是新参加工作的大学老师。”王金标见林繁荣脸色放缓，暗暗松了口气，一边给他点上一根烟，一边解释道。

　　“你准备怎么处理这件事情？”林繁荣吸了口烟，然后吐了个烟圈，眯着眼睛问道。

　　见林繁荣问到关键处，王金标心儿不禁一紧，小心翼翼地试探道：“林局，对方毕竟是吴州大学的学生和老师，真要闹大也不好。您看能不能先关他们二十四小时，然后要求他们赔偿医疗费和道歉，这件事就算……”

　　“什么？我家斌斌被人打成了这副样子，关二十四小时就算了？不行，一定要他们坐牢！”夏思勤一听立马尖声叫嚷了起来。

　　林繁荣毕竟是公安局副局长，知道这事涉及到吴州大学的学生和老师，真要往重里整，恐怕很容易惹起麻烦。但儿子被打，要是就这样简简单单放过他们，不说他老婆这边很难过关，他这个区公安局副局长的面子也没地方挂，至于究竟他儿子是不是应该被打他却没去考虑。

　　“坐牢就算了，但行政拘留还是要的。”林繁荣没有理会妻子的叫嚷，吸了几口烟后，终于发话道。

　　行政拘留是最严厉的一种行政处罚，通常适用于严重违反治安管理但不构成犯罪，而警告、罚款处罚又不足以惩戒的情况下采取的处罚手段。只有县级以上的公安机关才有拘留裁决权，派出所是不具有这种权力的。不过既然区副局长已经发话了，这就不是什么问题，明天直接把人押到区拘留所便行。

　　林繁荣的话音刚刚落下，楚朝辉和谭永谦并肩走了进来。

　　夏思勤和林繁荣都是背对着门，并没有看到他们进来，夏思勤见丈夫说只对张卫东等人进行行政拘留，很不甘心地嚷道：“就算行政拘留那也至少要拘留十五天，十五天满后还得赔偿和道歉！”

　　十五天已经是行政拘留的上限！


第63章 向你打听个人

　　楚朝辉和谭永谦自然不认识夏思勤，见一个女人在派出所里指手画脚，叫叫嚷嚷的，不禁都微微皱起了眉头，脸上闪过一丝不快。尤其楚朝辉，他身为市公安局常务副局长，更有种在谭永谦面前丢了脸面的感觉。

　　“这里是派出所，吵吵闹闹像什么样子？”楚朝辉大步跨前两步，绷着张脸喝道。

　　林繁荣是区副局长，对楚朝辉的声音当然熟悉，闻言急忙扭头朝门口看去。一看领头沉着张脸大步走来的不是市局常务副局长楚朝辉还能是谁？心儿不禁猛地一哆嗦，不知道他这样的大人物大晚上的跑到小小一个派出所来干什么。

　　不过林繁荣还未来得及去琢磨，他老婆夏思勤已经头也不回地就骂道：“老娘就吵了，你管得着吗？”

　　林繁荣见自家老婆连楚朝辉也敢骂，顿时两腿一颤，气得差点就要一巴掌朝她扇去。

　　“你给我闭嘴！”林繁荣厉声喝道。

　　厉声喝过之后，林繁荣也不管他的老婆脸色好看不好看，急忙微躬着身子向楚朝辉迎上去道：“楚局，您好。”说话时右手已经贴在裤管边，随时准备着跟楚朝辉握手。

　　楚朝辉是干刑警出身的，目光自然不是一般的毒辣，双眼一扫过审讯室，再仔细看了林斌一眼，见他眉目间很像林繁荣，心里就大致有点数，知道肯定是林繁荣的儿子被人打了，他夫妇就赶到派出所来施加压力。

　　既然大致猜出林繁荣身为区公安局领导却干涉司法公正，尤其这个时候市委常委、秘书长谭永谦就站在他的身后，楚朝辉心里自然特别恼火。

　　“哼！”楚朝辉重重冷哼一声，阴沉着脸跟林繁荣直接擦肩而过，走到桌子边，目光冷冷地盯着夏思勤，道：“你是谁？知道不知道这里是什么地方？”

　　夏思勤这时当然知道自己刚才骂的人是谁，吓得脸色都白了，哪还有半点刚才颐指气使的气焰，结结巴巴地急忙解释道：“楚局长，误会，误会，我是因为……”

　　楚朝辉却是根本不想听夏思勤的解释，问了句后，又扭过头扫过王金标等人，最后落在王金标的身上，威严道：“你是这里的负责人吧？”

　　中国的官场等级是很森严的，有些人终其一生努力也不见得就能爬上半级、一级。王金标不过只是小小派出所的副所长，而楚朝辉却是市局常务副局长，两人之间的差距虽说不上如天鸿之别，但真要用天鸿之别来形容也不算过。王金标见市局常务副局长亲自光临他这个小小派出所，早就吓出了一身冷汗。见他问话，急忙身子一正：“报告楚局长，我叫王金标，是东新派出所副所长，今晚是我负责值班，请领导指示。”

　　谭永谦一开始见楚朝辉在发怒训斥下面的人，怕他脸面过不去，所以没有跟上来。只是站在门口一边拿出手机给张卫东拨电话，一边扫视审讯室，但手机响了半天却是没人接，然后听说王金标就是派出所的副所长，便大步走了上来。

　　林繁荣一开始被楚朝辉的突然到来给吓住，后来又被他一阵发怒给弄得额头直冒冷汗，六神无主，不知道该怎么扭转楚朝辉对他的不好印象。以至于都没仔细看清楚跟楚朝辉一起来的是什么人，等谭永谦迎面朝他这边大步走来，林繁荣才发现迎面走来的人有些面熟，等谭永谦再走近一些，林繁荣才猛地发现来人竟然是市委常委、秘书长谭永谦，比楚朝辉还要高一个层次的市级领导，不禁两腿猛一哆嗦。这两位重量级领导要是对他留下不好印象，他这辈子也就别想再升迁了。

　　“秘书长！”林繁荣用比刚才还要恭谦的态度，微躬着身冲谭永谦打招呼道。

　　谭永谦毕竟不是林繁荣的直属领导，倒不好太不给他面子，就冲林繁荣微微点了点头，算是回应。

　　林繁荣见谭永谦态度还算和蔼，心里头不禁微微一宽，心想秘书长跟楚局长关系很好，看来什么时候得走走他这条路，要不然楚局长真对自己有意见，自己就别想往上升了。

　　林繁荣心里才盘算着该怎么走秘书长这条路时，谭永谦已经走到王金标面前，问道：“王所长是吧，向你打听个人。”

　　楚朝辉怕王金标这种基层的干警不认识林繁荣，闻言插话道：“这位是市委谭永谦秘书长，他有位朋友叫张卫东听说就在你们派出所。”

　　王金标一听说问话的人是市委常委、秘书长，两腿就有些发颤，等听清楚他打听的人竟然是张卫东，额头的冷汗就忍不住刷刷地滚落下来。

　　至于他身后的刘玉荣更是吓得两腿一软，两眼一黑差点就要瘫坐在地上。

　　市委常委、秘书长，市公安局常务副局长两大员联袂而来打听一个人，而这个人却被他亲手给关进了滞留室，不仅如此，在关进滞留室之前，更是差点就要用电棍电了他！刘玉荣现在就是用屁股想，也知道自己的仕途就此寿终正寝，甚至连这身警服恐怕都得被剥下来。

　　夏思勤和林斌也好不到哪里去，脸色煞白煞白的，尤其林斌虽然不学无术，但多年仗势欺人的行径使得他比一些官场中人都还要清楚在中国官大一级压死人这句话的真谛。他本来以为可以仗着他爸的官权吃定张卫东等人，没想到人家比他还要牛逼许多，一下子就请出市委常委、秘书长和市公安局常务副局长两尊大神。他当区公安局副局长的老爸，跟这两位比起来根本不是同个档次的。尤其谭永谦乃是市委常委，是吴州市真正意义上的市级领导，别说他爸只是个区公安局副局长，就算是正局长，人家要打压你，你也只有乖乖被打压的份。

　　林繁荣到目前为止还没问过打伤他儿子人的姓名，他也知道像这种事情，王金标会早早把人家身后背景调查得一清二楚，所以当楚朝辉问起张卫东时，他也没多想，以为是派出所新进的民警，甚至心里还灵机一动，准备适当的时候一定要好好提拔讨好这个张卫东，通过张卫东搭上秘书长这条线。

　　不过当林繁荣看到王金标额头冒汗，浑身颤抖，支支吾吾半点也蹦不出一个屁来，再看看自己老婆和儿子的脸色，一片煞白，一种极度不妙的预感涌上心头，两腿也跟着打起了哆嗦。


第64章 发怒

　　楚朝辉是什么人？那曾经可是警界有名的破案高手，那双眼睛锐利得跟鹰隼一样，能一瞬间捕捉到对方细微的心理变化。到这个时候他若还不能推测出，夏思勤嚷着要行政拘留的对象是谁，他好直接脱下一身警服回家抱孩子去了。

　　一想起秘书长的小叔，自己有点搭边的师叔竟然在林繁荣一家人的施压下，被关进滞留室，楚朝辉怒火顿时冲上了脑顶，两眼朝王金标一瞪厉声喝道：“说！张卫东在哪里？”

　　楚朝辉一发怒，身上顿时冲出一股凌厉凶猛的气势，就像一头下山的猛虎，哪里还有半点书生气质。

　　王金标被楚朝辉这么一怒喝，吓得两腿一软，额头的冷汗如豆子般滚滚落下来。

　　“我，我现在就去请张老师他们出来。”刘玉荣跟这件事也是休戚相关，所以见王金标吓得说不出话来，顾不得这个时候自己插嘴合适不合适，急忙结结巴巴地说了句，撒腿就往滞留室快步走去。他得争取在张卫东跟秘书长见面前，尽一切办法修补两人的关系，否则他真的只能回家带孩子了。

　　谭永谦官做到市委秘书长，那绝对是成精的人物，两眼比什么都看得明白。这个时候当然已经明白过来，张卫东为什么叫他来派出所，也当然明白为什么刚才打他的电话没人接。

　　“慢着，人既然已经关起来，也不急在这一时，把事情缘由先说清楚。”谭永谦心里虽然也着急，也很愤怒，但毕竟不是孟浪的人，况且这事涉及到一个区公安副局长，公安局不是他的地盘，他不能仗着自己秘书长的身份就不问青红皂白地让人放人。一来传出去影响不好，二来他也得给楚朝辉点面子。当然如果张卫东受到了不公正对待，那他是绝不会善罢甘休，是一定要一查到底的！

　　秘书长父亲的结拜兄弟，自己的大恩人，又岂是随便哪个阿猫阿狗都能在他头上拉屎拉尿的？

　　秘书长发话了，刘玉荣当然不敢再跑，只好乖乖的站在原地，表情比死了老娘还要难看。当然最难看的恐怕还是要属林繁荣。他也是从基层一步步爬到区公安局副局长的位置，当然听得出来谭永谦轻描淡写一句话后面的凶险。稍微处理不当，别说明年升职了，他头上的帽子能不能保住都是个问题。

　　“小王究竟是怎么回事，你还不好好向秘书长和楚局汇……”人在危急的时候，总会做出点自以为聪明的小举动，林繁荣就是这个样子，生怕这个时候王金标把他自己给绕进去，抢在王金标开口前冲他吩咐道。

　　“我不听汇报，把原始审讯记录给我拿过来，还有通知所有参与今天审讯的警员都到这里来。”楚朝辉沉着脸，毫不客气地打断了林繁荣。

　　林繁荣心里一颤，伸手抹了把额头的冷汗。若由王金标汇报，还可以借机稍微解释粉饰几句，但若直接看原始审讯记录，那事无巨细肯定逃不过楚朝辉这种老刑警的火眼金睛。

　　王金标显然也是想到了这点，可是楚朝辉已经开口了，又哪里有他插嘴反对的地方。只好老老实实让审讯室里的民警去把记录拿来，并把审讯人员叫到审讯室里来。

　　趁王金标吩咐人去办事的空隙，林繁荣这时才想到去打量其他闹事的人。这一看，林繁荣脸色大变，悔得连死的心思都有了。他也是干警察的人，哪些是好人，哪些是混混，又岂会看不出来。这事就算用屁股想也知道肯定是他们先闹起来的。

　　当然如果这事没有谭永谦和楚朝辉的介入，就算林繁荣明明知道怎么一回事，他也绝不会后悔的。事实上，他说判张卫东他们行政拘留时，就已经隐隐知道是怎么一回事，否则自己的儿子被人打成这个样子，他又岂会这么便宜张卫东等人。

　　不过现在显然不是后悔的时候，而是要主动争取两位领导对他宽宏大量的时候。所以林繁荣在审讯记录还没拿上来时，林繁荣已经满脸“惭愧”，一副痛心疾首地道：“关于这件事，身为区公安局主管治安的副局长，我要先向秘书长和楚局长检讨。因为看到儿子受伤，再加上老婆在旁边鼓噪，在没经过详细调查之前就……”

　　楚朝辉自然明白林繁荣那点心思，但这事事关秘书长的小叔，又哪有这么容易，简简单单自我检讨一下就想蒙混过关，所以楚朝辉根本不容林繁荣解释下去，把手一摆，沉着张脸打断道：“林繁荣副局长，你先不用解释，一切等我看过记录和问过办案人员再说。”

　　林繁荣见楚朝辉根本不给他机会，甚至作为上级官员还连名带姓外加职务地称呼他，脸色顿时变得极为难看，额头的冷汗也一颗颗冒出来。

　　见林繁荣都碰了一鼻子灰，王金标等人更是连大气都不敢喘一下。

　　很快，所有的涉案口供都交到了楚朝辉的手中，接着许月婷等办案人员也陆续走了进来。

　　许月婷等人显然在来时的路上已经被告知谭永谦和楚朝辉的身份，所以进来时都战战兢兢的，站在一边没敢吱声。

　　楚朝辉先拿起看的是张卫东等人的口供，见他们的身份是吴州大学学生会干部和大学老师，脸色就不禁阴沉了几分。又仔细看了笔录，全都是指证林斌等人耍流氓和敲诈，以及幸好张卫东及时赶到制止的事情，脸色不禁又阴沉了几分。

　　楚朝辉是老刑警，再加上李忠等人的口供都是很一致，所以没两三下就看完了，然后再拿起林斌等人的口供。只见事情刚好掉了个个，竟然写着李忠等人耍流氓和敲诈。

　　大学学生会干部和老师对几个混混耍流氓和敲诈，楚朝辉不看不知道，这一看简直是气得三尸神暴跳，把记录本“啪”地一声重重甩到桌上。

　　记录本重重甩在桌上的清脆响声，吓得所有人情不自禁都抖了下。

　　“王金标，王副所长现在你告诉我，张卫东他们人呢？”楚朝辉脸色铁青地怒视着王金标道。

　　王金标面对楚朝辉的怒火，怕得连秃顶上都冒出了冷汗，颤着声音道：“他，他们现在在滞留室。”

　　“滞留室？好啊，好啊！你能告诉我凭什么把他们关起来而他们却没关起来吗？你能告诉我，你有见过大学女生干部对社会青年耍流氓的吗？真他妈的混蛋！”说到后面楚朝辉气得都爆出了粗话。


第65章 放人

　　这时谭永谦也已经从楚朝辉的叫骂中听了个大概，张卫东是他的小叔，大恩人，其余也都是吴州大学的学生，说起来他爸还是吴州大学的老校长，可想而知此时谭永谦心中的怒火是何等熊熊，脸色也变得铁青铁青，再也没有了往日的涵养，目光冰冷的扫过王金标等人的脸最终落在林繁荣的身上，寒声道：“我刚才听说还要对他们进行行政拘留，而且最少要十五天。很好啊，林副局长好大的官威啊！我想问问，这是谁给你的权力，还有你们，你们就是这样办案的吗？”谭永谦举起手对着王金标等人一个个点过去。

　　楚朝辉甚少见谭永谦发过这么大的火，见状心里更是如火怒烧。他是公安局常务副局长，下面的人干出这样的事情，他也有失察之错，若谭永谦一怒之下，连他也给怪上，那对他而言还真是无妄之灾。

　　“还愣着干什么？还不去把张老师他们放出来。”楚朝辉怒不可遏地冲王金标喝道。

　　秘书长和市局常务副局长一起发怒，还真不是闹着玩的，王金标现在心里可是把林繁荣一家人的祖宗十八代都骂了个遍，急忙抹了把头上的冷汗，道：“是，是，我马上去。”

　　说着王金标朝楚朝辉微微一躬身，然后一脸惊慌着急地往外走。

　　小叔被关在滞留室，受了天大的委屈，这个时候谭永谦哪还能安心等在审讯室里，阴沉着脸急忙也跟着往外走。

　　见谭永谦阴沉着脸招呼也不打一个就往外走，楚朝辉猛地想起之前接电话时他罕有的恭敬态度，心头不禁一颤，知道自己低估了张卫东在谭永谦心中的地位，也急忙跟在谭永谦后面往外走。

　　林繁荣见秘书长和市局常务副局长一起去滞留室接一个大学老师，脸色苍白得连一点血色都没有，站在原地有点不知所措，好一会儿才猛地一咬牙伸手一把抓过儿子的胳膊。

　　“爸，爸轻点，轻点，痛！痛！”林繁荣毕竟也是警察，手上力气不小，林斌又刚好有伤在身，顿时额头冒汗地叫起来。

　　见儿子叫痛，夏思勤不肯干了，冲林繁荣叫嚷道：“没看到儿子有伤在身上，用这么大劲干嘛？”

　　“闭上你的臭嘴，儿子这样子都是你惯的！”见这个时候夏思勤还护着儿子，林繁荣气得冲着她就骂。

　　骂完了夏思勤之后，抬手就给了儿子一巴掌，咆哮道：“你他妈的现在知道痛了，你以前都干嘛去了？”

　　夏思勤的老爸退休前是东城区区长，林繁荣就是靠着她爸的一路提拔才坐到今天的位置上，所以在家里夏思勤的地位一直都比较高，林繁荣也一直对她客客气气，从没对她凶过。今天这么一凶，倒把她给吓住了，愣愣看着林繁荣，好半晌才小心翼翼地道：“繁荣，这件事会很严重吗？会不会影响到你明年的升职？”

　　“升职？升他妈的屁职！秘书长和市局常务副局长都出动了，能不降职你就回家烧高香吧！”说到这里，估计林繁荣心里又是一阵气，抬手对着林斌的脑门又一巴掌甩下去，骂道：“你小子等会一定要给老子老实点，否则老子当场就打断你的狗腿。”

　　见林繁荣这样说，夏思勤这个当惯了大小姐的女人才知道事情严重了，再也顾不得护着儿子，而是一脸惊慌道：“啊，那怎么办？那怎么办？”

　　林繁荣不禁有些厌恶地看了夏思勤一眼道：“能怎么办，赔罪道歉去呗！”

　　说完拽着林斌也匆匆追了出去，林斌这时候痛得呲牙咧嘴也不敢哼半句，刚才还趾高气扬的混混们，见他们的老大跟死狗一样被他老子给拖了出去，个个低下了脑袋，脸色苍白。

　　夏思勤看着丈夫把儿子拽出去，犹豫了下急忙扭着水桶腰踩着高跟鞋追了上去。

　　滞留室，除了张卫东，个个都耷拉着脑袋，狭窄的空间充斥着沮丧、低落、气愤、担忧、沉闷的气氛。

　　张卫东看着紧闭的铁门，心情虽然跟李忠等人不同，但却很沉重。以前他以为自己是大学老师，又有一身很厉害的本事，只要不主动去招惹人，以后小日子肯定过得非常滋润。可现在他发现他错了，而且错得非常严重。这个世界没有他想像得那么光明，这个世界官员的权力比他想象中大了很多，就像今天，除非他施展出不为人知的奇妙法术，否则就连个小小区公安局副局长的儿子都能黑白颠倒地把他和他的学生关在滞留室里，而他们却只能选择服从，否则等待他们的恐怕将会是更严重的罪名。

　　这就是现实，现实就像一把利剑把张卫东那颗淳朴的心刺得千穿百洞，也让他纯净得跟白纸一样的心性开始带上一点黑暗的色彩。

　　时间在沉闷中悄然流逝，外面也是静悄悄的，他们就像是被全世界遗忘的人群。

　　突然间，这个沉静的世界外面突然响起了嘈杂凌乱的脚步声，似乎有很多人急匆匆地朝他们这边走来。

　　李忠等人全都惊讶地抬起了头，唯有心知肚明的张卫东依旧沉着张脸。他知道自己出去是迟早的事情，但是这种方式却不是他所希望、所愿意看到的。

　　“老师！”就在张卫东依旧沉浸在他沉重的心情中时，一团香软的身子突然紧紧贴到他的身上，那香软的身子微微颤抖着，似乎看到了什么十分恐怖的东西。

　　张卫东猛地一惊，扭头一看，只见坐在他身边的文艺部长隋丽正双臂正紧紧抱着他的胳膊，一脸惊慌地望着铁门。

　　张卫东顺着隋丽的目光往铁门外看去，看到刘玉荣正颤着手在开铁锁，他的身边站着王金标。

　　刹那间，张卫东明白过来隋丽为什么突然变得这么害怕。一股充满暴戾的怒气骤然充满了他的身体。

　　这几个人民的公仆，本来应该是老百姓的定心丸，是老百姓的依靠，但现在呢，老百姓看到他们却如同看到了虎狼一样，反而害怕得不得了。

　　“不要害怕，他们是来放我们出去的。”张卫东轻轻拍了拍隋丽的手，安慰道。

　　“真的？”隋丽有些不敢相信地道。

　　隋丽的话音才刚落下，门哐当一声被打了开来。

　　王金标和刘玉荣急急忙忙弯着要，满脸赔笑地走了进来，一边走还一边朝张卫东等人点头哈腰道：“张老师，各位同学，你们受委屈了，对不起，实在对不起！”


第66章 大人物

　　“滚一边去，我看到你们就恶心！”张卫东看到两人一前一后的态度巨大变化，心头的暴戾怒气再也控制不住，手往前一挥，铁青着脸道。

　　张卫东这手一挥是含了怒气的，体内的力道冲泄而出，点头哈腰的王金标和刘玉荣两人顿时不由自主地往边上踉跄两步，然后面如土色地站在一边，连屁都不敢放一个。

　　隋丽等人见之前还牛哄哄拽得自己就是天王老子就是王法的王金标和刘玉荣，果然是来放自己等人出去的，不仅如此还像个讨好的奴才一样点头哈腰的，不禁看得目瞪口呆。不知道为什么就这么一会儿的功夫，两人完全像变了个人似的。

　　就在隋丽等人目瞪口呆之际，随后赶到的谭永谦急匆匆迈了进来，一看到张卫东就满脸羞愧地上前检讨道：“小叔，永谦来迟了。”

　　张卫东看着谭永谦没有说话，只是心情沉重地拍了拍他的肩膀。

　　见一个三十多岁的中年男子冲张卫东叫小叔，隋丽等人彻底石化。至于王金标、刘玉荣还有匆忙赶来的林繁荣等人见秘书长大人叫张卫东小叔，吓得两眼一黑，差点就要当场昏过去。

　　这回真是捅破天了，竟然把市委常委、秘书长的叔叔给抓起来，而且还是黑白颠倒那一种！

　　陪同一起前来的楚朝辉这时也是震惊万分，他本以为谭正铭的结拜兄弟，怎么说也应该是个胡子花白的老教授，却万万没想到竟然年轻得如此不像话，走在路上跟读书生都没什么区别。不过最让楚朝辉感到震惊的是，谭永谦面对这样一位小年轻竟然能做到恭恭敬敬，心甘情愿地叫声小叔。

　　楚朝辉毕竟不是寻常人，见位高权重的谭永谦竟能完全心甘情愿地把眼前这位小年轻当长辈一样尊敬着，心下很快就回过神来，眼前这位年轻人不简单，不仅不简单而且是大大的不简单，这个时候他如果迟疑半分，或者稍微端下架子，恐怕就再没有机会跟他攀上关系了。

　　所以楚朝辉只是微微一愣神，就急忙抢前一步，也跟谭永谦一样毕恭毕敬，满脸羞愧地道：“师叔，是朝辉工作没到位，让您受委屈了。”

　　张卫东不认识楚朝辉，闻言朝谭永谦投去询问的目光。

　　“小叔，这位是市公安局常务副局长楚朝辉，跟我爸学过点武，所以按辈份应该叫你师叔。”谭永谦急忙解释道。

　　听说眼前这位毕恭毕敬称呼张老师为师叔的中年男子竟然是市公安局常务副局长，正目瞪口呆中的隋丽等人忍不住浑身猛地一个哆嗦，竟惊醒了过来，然后个个用无比崇拜的目光盯着张卫东看。

　　张老师太牛逼了，太酷了，竟然连市公安局副局长都要叫他一声师叔啊！以后我一定要跟着他混！李忠等男生两眼闪闪发亮，满脸兴奋地想道。

　　张老师简直太帅，太酷了，要是能有这样一位男朋友，那该多好啊！吕雅芬等女生看着张卫东，露出一脸憧憬的表情。

　　本来楚朝辉是谭正铭的半个弟子，张卫东应该有种自己人的感觉，但因为出了这档子事，而楚朝辉刚好就是公安局副局长，少不得张卫东对他也产生了些不好印象，所以闻言只是不冷不淡地朝楚朝辉点了点头道：“原来是楚局长，麻烦你了。”

　　楚朝辉见自己叫张卫东师叔，张卫东却称呼他为楚局长，立马知道因为这件事，自己这个局长成了被祸及的池鱼，在张卫东的心中留下了疙瘩，不禁暗暗苦笑，面上却急忙道：“师叔客气了，这件事本来就是朝辉工作没到位。您放心，这件事我一定会亲自彻查到底，不管涉及到什么人一律严厉处置。”

　　本来见楚朝辉也尊称张卫东为师叔，林繁荣已是吓得满头冷汗，四肢冰凉，现在又见他这么说，哪还敢迟疑，急忙用力猛地把林斌给拽了出来。

　　“混蛋，还不快给张老师还有各位学长赔礼道歉。”把林斌拽出来后，林繁荣随手又当头给了林斌一巴掌，骂道。

　　林斌什么时候这等丢人现眼过，心里真是后悔得肠子都青了，可他老子正在怒头上，就连一向在家里很有权威的老妈现在也是屁都不敢放一个，他哪敢顶嘴说半句不，急忙朝张卫东等人弯腰鞠躬。

　　张卫东哪里不知道若不是因为谭永谦和楚朝辉，这种人根本不会朝他们低头认错，相反最终判决结果肯定是他们赔礼道歉。也正因为这样，张卫东看着林繁荣那副嘴脸感觉格外的恶心做着，把手一摆道：“不用了！”

　　“要的，要的，都是我没教导好儿子，还请张老师大人大量，回家我一定会……”林繁荣见状急忙上前道。

　　“林繁荣你闹够了没有？你以为这真是你管教的问题吗？你是不是以为我的耳朵是聋的？好，就算我聋了，楚局长的耳朵也聋了吗？十五天行政拘留是谁说的？啊？你告诉我！”谭永谦见到这个时候，林繁荣竟然还没意识到问题的严重性，还想替自己洗脱，气得当场就指着林繁荣的鼻子怒斥道。

　　林繁荣见谭永谦指着他的鼻子发怒，额头冷汗直下。

　　谭永谦却连理都不理林繁荣，转向张卫东恭谦道：“小叔，我们换个地方说话吧。”

　　张卫东点了点头，然后扭头冲李忠等人和声和气地道：“我们走吧。”

　　连市公安局常务副局长都得恭敬地叫张卫东一声师叔，至于那谭永谦，李忠等人虽然还不清楚他的具体身份，但见他都敢指着林斌的老爸叫骂，也不难猜出是个大人物，所以张卫东这位新嫩的老师，现在在李忠心目中的地位绝对是高高在上，绝对是当之无愧的大人物。

　　就是这样一位大人物，走的时候，竟然还不忘跟他们打招呼。李忠等人顿时浑身热血沸腾，一种说不出的自豪感油然而生，看林斌等人的目光也不禁有种扬眉吐气的味道。

　　“林局，现在我们怎么办？”王金标看着楚朝辉等人离去的背影，哭丧着脸问林繁荣。

　　“怎么办？我还要问你们是怎么办的案呢？”林繁荣此时正有股气没处发泄，再想起王金标连人家这么大的来头也不知道问清楚，害得他也受连累，就把一肚子气往他的身上撒，冲他叫骂了一句，然后也匆匆地追了上去。不管现在秘书长和市局领导怎么不待见他，此时他还是得厚着脸皮跟上去的。

　　“妈的，什么东西，老子落到现在这样地步，还不是你家惹的，现在竟然还问老子怎么办案！逼急了老子，老子就豁出去！”王金标看着林繁荣一家人匆匆离去的背影，朝地上狠狠吐了口痰，然后也急匆匆跟了上去。


第67章 她是真正的人民警察

　　在谭永谦和楚朝辉一左一右陪同下，张卫东重新踏入审讯室大门，身后还跟着一大堆人，那架势还真有点省里领导下来视察工作的派头。

　　许月婷等人到现在还有点糊里糊涂，不知道怎么一会儿的功夫派出所里变得乱糟糟的，只是隐隐知道好像突然来了两位市里大领导，而且这两位领导似乎还是站在吴州大学那八位师生那边的。

　　正糊里糊涂之间，许月婷看到那位很有正义感，一人打翻八个混混，还敢在派出所里跟警察叫骂的年轻老师一马当先迈进了审讯室大门，他的身边竟然一左一右跟着市委秘书长和市局常务副局长，顿时性感的小嘴啊地张在那里合不拢了。

　　这也太夸张了吧，一个年轻得不像话的大学老师竟然一左一右由两位市领导陪同。

　　张卫东进来的时候也看到了许月婷，他对她的印象不错，有心想帮她一把，就指了指她对楚朝辉道：“审讯我的是刘玉荣刘警官，那位警官的想象力很丰富，说我这些学生耍流氓，我反驳了几句还要动手呢！有关这件事你可以问问这位许月婷警官，她很清楚，可以作证，她是真正的人民警察。”

　　公安系统出现这种事情，楚朝辉的心情也一直很不爽，现在见张卫东总算对派出所的一位干警做出了正面的评价，心情不禁好了一些，朝许月婷招了招手。

　　许月婷见市局常务副局长朝她招手，急忙走上前。

　　“月婷同志，今晚我们还要加班加点进行一番突击调查审讯，所里暂时由你负责安排一下，等会会有市局的同志过来交接的。”楚朝辉很和气地对许月婷说道。

　　许月婷是个聪明的女孩，见楚朝辉这样说，哪还不知道自己的机会来了，若能好好抓住这次机会，恐怕升迁就指日可待了，激动的小脸蛋通红通红的，急忙把酥胸一挺，朝楚朝辉敬了个礼，道：“是！”

　　说完之后，许月婷感激地看了张卫东一眼，然后转身召集所里的民警。

　　王金标见楚朝辉直接剥夺了他的副所长职权，又说等会儿有市局的同志过来，整个人就彻底地傻了。他知道自己的仕途肯定是到头了，至于这身警服还能不能穿在身上，那一切还得看运气，还得看他们究竟要追究到何等程度。毕竟像他这样的副所长，大小也算是个官，辖区内还是有不少人巴结他的，尤其一些娱乐场所、经营酒店之类的老板为了安心做生意，少不得每年要向他们孝敬一些，甚至分他点干股。如果连这些也被揪出来，那么他恐怕还得吃牢饭。

　　彻底傻掉的显然不止王金标一人，被单独点名的刘玉荣还有区副局长的林繁荣同样傻掉了。

　　尤其林繁荣，他本以为大不了年后晋升的机会泡汤，然后做个深刻的检讨了事。但现在楚朝辉却要绕过区公安局，直接调动市局的人过来，事情显然就没这么简单了。林繁荣官比王金标大，而且在职的时间也比他长，所以他的屁股上的屎比王金标屁股下面还多，如果楚朝辉真要查办他，完全可以趁这个机会顺手牵羊，把他其他见不得光的事情给挖出来。

　　这么一想，林繁荣不仅彻底傻了，而且还彻底慌了。他肯定是不能坐视楚朝辉动手的，所以当楚朝辉给市局打电话时，林繁荣也偷偷躲到一边开始打电话。到了林繁荣这个程度的官，多少还是有些靠山的，又或者说有他所站的派系、阵营。他的靠山就是东城区的区委书记刘玉林。

　　楚朝辉能不能彻底查办林繁荣这个区公安局副局长，这已经是后面的事情，是楚朝辉和谭永谦的事情。官场上各方势力的博弈是非常复杂的，张卫东作为一介平头百姓，教书生他没权去插手，也不想插手。当然张卫东也有自己处理事情的特殊手段，不过那种手段不到万不得已张卫东还是不会轻易使出的。

　　在楚朝辉打过电话后，由他主持，许月婷负责安排调度，再次对张卫东等人甚至包括一些当值民警重新进行一次询问记录。这次记录不仅包括酒店内发生的事情，还包括他在派出所所遇到的非公正对待。

　　因为有市委秘书长和市局常务副局长坐镇，审讯进行得非常顺利，那些民警，那些小混混等人没有一个人敢歪曲事实，乱说话。

　　不过十来分钟，张卫东等人就完成了询问，然后录口供的民警很有礼貌地跟张卫东等人握手，通知他们说有结果会第一时间通知他们，有问题也希望他们能过来作证。

　　民警公事公办的态度，让张卫东沉重的心情稍微好转，心想，若执法部门所有人的执法态度都是这样，那该多好。心里想着，不过经历过今晚的事情，张卫东却已经知道，自己这个想法是很天真，很不现实的。

　　既然已经重新录了口供，张卫东就不想再在这里呆下去，他知道有市委常委、秘书长和市局常务副局长的介入，若还不能还他们一个公正的判决，那他也真的只能用特殊手段解决了。

　　“永谦，这里已经没我们什么事情了，那我们就先走了。”张卫东从审讯椅子上站起来，走到谭永谦身边，拍了拍他的肩膀淡淡道。

　　“我送你。”谭永谦急忙道。

　　一旁的楚朝辉见张卫东要走，急忙走过来，道：“师叔让永谦送您吧，我今晚暂时走不开了，等改天案子结了亲自向您请罪。”

　　“不用了，学校就在附近，我跟这帮学生慢慢走回去。”张卫东朝楚朝辉摆了摆手，道。

　　说完想起楚朝辉今晚一口一个师叔叫自己，自己也不好因为这件事就把怨气发在他的身上，这么一想倒有些过意不去地冲楚朝辉点点头说道：“永谦有我的联系方式，你可以向他要，有事联系我。”

　　楚朝辉见张卫东这么说，一直提着的心终于暗暗松了口气。他就怕张卫东因为这件事对他产生意见，以至于影响到自己跟谭永谦的关系，况且连谭永谦这样的人都心甘情愿地叫他小叔，他怎么都要好好结交。暗暗松一口气的同时，楚朝辉又急忙把早已经写好的一张纸片双手递给张卫东，道：“师叔这是我的电话，有什么事情您尽管吩咐。”

　　张卫东接过纸片看了一眼塞到口袋里，然后冲楚朝辉和谭永谦再次点了点头，这才朝李忠等人招了招手道：“我们走吧。”

　　说着率先迈开脚步朝外面走去，至于林繁荣等人，他却是再也不屑与去看一眼。

　　谭永谦和楚朝辉见张卫东要走，都急忙送了出去。


第68章 老师万岁

　　在过道里，张卫东看到两位民警带着一位有些发福的中年男子和两位身穿白色厨师服的男子朝审讯室走来，估计是警花许月婷派人去酒店请来录口供的。

　　谭永谦和楚朝辉一直把张卫东等人送到派出所门口。

　　就在张卫东朝他们摆摆手示意不用再送时，一辆区委的黑色奥迪车和一奥迪警车朝派出所飞驰而来，然后嘎地一声几乎同时刻急停在派出所门口。

　　车子一停下来，车门就被猛地从里面推了开来。区委的奥迪车里出来的是今年年纪五十三岁，头戴名贵法国头套的东城区区委书记刘玉林，而奥迪警车里出来的则是区政法委书记兼公安局局长傅毅然。

　　看两人下车时行色匆匆，一脸焦急的表情，显然是一听到消息就急忙赶过来了。

　　因为谭永谦和楚朝辉就站在派出所门口，所以两人一下车就看到了他们。

　　“秘书长，楚局大晚上还下基层视察，辛苦，辛苦啊！”刘玉林一下车，就急忙堆着一脸的笑容快步迎向谭永谦和楚朝辉，傅毅然则落后刘玉林半步跟了上去。

　　谭永谦和楚朝辉见东城区区委书记和政法委书记兼公安局局长齐齐赶来，不禁都微微皱了皱眉头，心想他们倒来得挺快的。

　　张卫东虽然不认识刘玉林和傅毅然，但从他们行色匆匆焦急的样子和谭永谦两人的表情变化，不难猜到这两人应该是东城区的领导，而且很有可能就是林繁荣请来说情的。

　　“你们忙吧！”张卫东低声说了句，扬手大步跟刘玉林两人擦肩而过。李忠等人见张卫东走，自然也都快步跟了上去。

　　刘玉林是区委书记，正处级干部，而傅毅然是政法委书记副处级干部，两人的级别在吴州市官场说起来算是比较高了，而且都是实权官职。谭永谦就算是市委常委，秘书长，副厅级干部，也不能不卖他们俩一点面子，至于楚朝辉本身就只是正处级干部，跟刘玉林平级，就更不能不卖他们的面子了。所以看着两人急急赶来，谭永谦心里虽然很不乐意，但还是伸出手跟刘玉林和傅毅然轻轻握了下，但神态很是冷淡，给人一种爱理不理的感觉。

　　到了谭永谦这等级别的人物，面对区委书记还摆出这么一副表情，已经足以说明事态已经非常严重，要是到了他握手都懒得跟刘玉林，那就是彻底撕破脸面，再没有斡旋的余地。

　　林繁荣当然不会告诉刘玉林自己把秘书长的小叔黑白颠倒地给关起来，还要判处他们行政拘留，要真是这样说，打死刘玉林也不会赶来出这个头。要知道秘书长不仅是市委常委，副厅级干部，而且还是市委书记最亲近的人，得罪了他，根本跟自毁仕途前程没什么区别。所以林繁荣只是告诉刘玉林，自己的儿子跟秘书长的朋友闹出了点误会，希望他能过来做个和事佬，说说情。饶是如此，也已经吓得刘玉林不轻，急匆匆赶了过来。

　　所以刘玉林一见谭永谦这副表面，立马意识到事情可能远没那么简单，心里不禁一个咯噔，暗自把林繁荣骂得狗血淋头。但人都已经来了，想再打道回府，当作什么事情都不知道，那显然是不可能了。所以刘玉林只能硬着头皮跟谭永谦握过手后，又强挤出笑容跟楚朝辉握手。

　　傅毅然紧跟着刘玉林也跟谭永谦握了手，然后又跟楚朝辉握手。楚朝辉是市局常务副局长，说起来是傅毅然的顶头上司，而这件事却又恰恰发生在他辖区的派出所里，所以楚朝辉没给傅毅然面子，握过手后当面就斥责道：“你们东城区的公安局是怎么搞的？光天化日之下公安执法人员公然颠倒黑白，滥用职权。更过分的是身为区局领导还亲自出面干涉司法公正。你这个区局长要好好反思，要好好抓抓法纪法规了！”

　　楚朝辉这话看似说得很重，其实是在敲山震虎，警告刘玉林在这件事上最好不要插手。刘玉林是个聪明人，闻言脸色变得极为难看，却是不好插话。

　　谭永谦知道话说到这个份上已经够了，所以适时地摆了摆手道：“好了老楚，你也不用再责怪毅然同志，我想他也只是一时疏于监管。”

　　说到这里谭永谦转向一脸难堪的傅毅然，轻轻拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“毅然同志，楚局长批评你，也是为你好。我们是执法者，要是再这样下去，老百姓是要戳我们的脊梁骨的啊！”

　　“是，是，秘书长和楚局说的是，毅然我记住了。”毕竟楚朝辉官职只比傅毅然大了半级，尽管这半级很多人一辈子也跨不过去，但楚朝辉当着刘玉林的面还有身后紧跟着的司机、秘书这样训斥他，他心里还是有点不服气的。当然官大一级压死人，傅毅然心里就算不服却也是不敢公然跟楚朝辉顶嘴的。但谭永谦是市委常委，秘书长，他的身份那就完全不同了，那可是跟市政法委书记兼市局局长姚和川平起平坐的大人物，所以谭永谦这么一开口，傅毅然哪还不知道这件事的幕后之手是谭永谦，哪还敢有半点不服气，急忙连连点头，一脸正色道。

　　“毅然同志能有这个认识很好。”谭永谦点了点头，然后道：“我们进去吧。”说完率先大步朝里面走去。

　　刘玉林和傅毅然扭头看了眼逐渐远去的张卫东等人，他们突然意识到秘书长发这么大的火跟那个刚才跟他们擦肩而过的年轻人有莫大的关系……

　　夏日炎炎，难得晚上清凉。所以到了晚上，男男女女都从房间里钻了出来，或成群结伴地在街上游荡，或邀上三五好友聚在露天夜排档喝着冰凉的啤，所以地处大学附近的东新路白天还是比较空荡，到了晚上却是格外的热闹，到处可见年轻的身影。

　　张卫东走在东新路上，看着路两边的热闹景象，心中不禁感慨万千，有谁能知道，这热闹繁华的下面还隐藏着很多黑暗，很多不公平呢？

　　隔张卫东四五米远的地方，吕雅芬等人小心翼翼地吊在后面，不敢上前跟张卫东并肩走，又或者围着他说话。

　　就在刚才在派出所门口，当刘玉林朝谭永谦一边迎上去一边叫着秘书长时，他们终于想起了谭永谦是谁。老校长谭正铭的儿子，市委常委、秘书长谭永谦。

　　市公安局常务副局长叫张卫东师叔那已经是非常了不起的事情了，现在他们才发现，比起谭永谦恭敬地称呼张卫东为小叔，市公安局常务副局长叫张卫东为师叔根本不算什么。而李忠等人呢，却不过只是连大学都还没毕业的大学生。

　　要是换成以前，说起大学生可能还觉得了不起。但这年头大学生满大街都是，毕业后能不能找到个工作都是个大问题。可想而知，像张卫东这种连市委常委和市公安局常务副局长都要毕恭毕敬尊为长辈的人物，在他们心中是何等了不起的大人物，简直是高山仰止。再加上张卫东出了派出所一直沉着张脸，所以出了派出所后就没有一人敢上前跟张卫东说句话。

　　张卫东一开始心思还在派出所发生的事情之上，倒没发现李忠等人的反常。走了一段路之后，见身边静悄悄的没有一人，这才感觉很不对劲，一回头却看到李忠等人正小心翼翼地吊在后面，不时用狂热崇拜中又带着丝畏惧的目光偷偷地瞄向他。

　　张卫东见状不禁有些哭笑不得，转身朝他们招了招手，没好气地道：“离我这么远干嘛？我是吃人的老虎吗？”

　　李忠等人见张卫东扭头叫他们，个个脸上都浮起受宠若惊的激动表情，却又唯唯诺诺没有一人敢上前。

　　通过他们的表情，张卫东很快就明白过来是怎么一回事。心中暗暗叹了口气，无奈回头走了几步，然后伸手搂过李忠的肩膀，笑道：“干嘛，刚不久前我们才一起蹲过牢，现在就不认我这个老师啦！”

　　“不是，不是。”李忠被张卫东搂着肩膀，激动得浑身颤抖，涨红了脸急忙否定道。

　　“那是为什么？就为了我认识两个高官，你们就怕了我了？”张卫东问道。

　　“是，呃，不是！”李忠结结巴巴道。

　　“既然不是那就不要去想它，我的身份只有两个，一个是你们的老师，另外一个是一起蹲过牢的患难之交。”张卫东拍了拍李忠的肩膀，目光扫过一张张青春中还带着丝青涩纯朴的脸庞，一脸真诚地道。

　　见张卫东这样说，李忠等人都显得又感动又激动，尤其吕雅芬等四个女生因为激动脸蛋红扑扑的，在灯光下显得格外的青春诱人。

　　“张老师，这，这可是你说的，以后可不准不认我们这些患难之交哦！”吕雅芬捋了下被晚风吹乱的长发，红着脸，一双修长的媚眼充满期待地凝视着张卫东。

　　她是个长相很像香港明星周海媚的漂亮女生。

　　其余人也都又紧张又期待地盯着张卫东。

　　“当然。”张卫东笑着点了点头道。

　　“噢嘢！”女生们闻言都高兴地拍着手跳了起来，男生们则两眼闪烁着亢奋的目光，用力地握了下拳头。

　　见隋丽等人又跳又笑的欢快兴奋样子，张卫东心头的阴霾一下子就飞到了九霄云外，嘴角不知不觉中勾起一抹开心的微笑，道：“刚才被那帮家伙一闹，我估计你们晚上都没怎么吃吧。这样，今天刚好是我第一次领工资，就请你们搓一顿！”

　　“嘢，老师万岁！”吕雅芬等人闻言开心地再次跳了起来，其中隋丽是文艺部长，性格最为开朗，一激动之下，竟一把抱住张卫东，对着他的脸颊“叭”地亲了下，道：“老师，我爱死你了！”


第69章 也给我一个Kiss吧

　　张卫东这辈子还是第一次被女生又抱又亲的，尤其隋丽虽才二十一岁，但因为爱好文艺，中学时学过舞蹈，身材发育得很好，穿着上也比较前卫。突然的一抱一亲，把张卫东都搞得有些慌乱羞涩，白皙的脸庞竟不由自主地红了。

　　张卫东本就长得斯文帅气，比较讨女孩子喜欢。再加上今天不仅大显身手救了他们，甚至还连市委秘书长、市公安局副局长都要敬他如长辈。像他这样的人，又有几个女孩子不喜欢亲近的，这一慌乱，一脸红，简直就像给女生们注射了兴奋剂。本来依吕雅芬等人的性格是绝对放不开的，这个时候竟也嚷着说老师不公平，抱隋丽不抱我们。

　　张卫东这回倒是学聪明了，没说自己是被迫的，只是红着脸有些不知道该拿这些女生怎么办。

　　吕雅芬见张卫东脸红，就越发放肆起来，竟也都学隋丽一样上前抱着张卫东蜻蜓点水般亲了下他的脸颊，然后说了声谢谢老师。

　　张卫东被四个女生又抱又亲，心里既是乱糟糟又是暖烘烘的，感觉自己以前的大学生活真是有点白活了，现在才是真正的开始。

　　见张卫东被四个女生轮流拥抱亲吻，李忠等人心里都是酸溜溜的，其中很有文艺青年气质的王兆平轻轻推了下鼻梁上的眼镜，忍不住道：“美女们，也给我一个Kiss吧！”

　　王兆平带了个头，李忠和赵星元立马跟着嚷道：“就是，不能厚此薄彼啊！”

　　“切，去死！”四个女生异口同声丢白眼道。

　　“这不公平，我们也是一同蹲过牢的患难之交啊！”李忠三人色心不死地抗议道。

　　“还一起蹲过牢，亏你们好意思说得出口？我问你，没有老师，我们现在在哪里啊？还有你们有老师那么会打吗？有老师那样帅吗？”见李忠等人色心不死，隋丽气得一把挽过张卫东的胳膊，挺着鼓鼓的胸部，连连质问道。

　　李忠三人被问得支支吾吾，无言以对。

　　“哼”隋丽见状就像得了大胜仗似的，把张卫东的手臂挽得更紧了一些，很酷地甩了下头道：“老师，我们走，不要理这三个痴心妄想的家伙！”

　　张卫东被隋丽挽着手很不自在，但又不好意思拒绝，只能任由她挽拽着往前走。只是才走了几步，也不知道吕雅芬是怎么想的，竟也追上来红着脸挽住了他另外一只胳膊。

　　一左一右，两个女生干部，都是那么的青春动人，让人忍不住就会想入非非。可一想起自己的老师身份，一想起她们两人都是学生，张卫东只好尽量控制自己的思想不去胡思乱想。

　　好在路边的夜排档很多，走不了几步隋丽等人就挑中了一家看起来比较干净的夜排档。夜排档的生意很好，吃的人大多数都是附近学校的学生，少数是住在附近的年轻人。

　　四男四女八个人挑了张空桌子坐下，四个男人，李忠和王兆平两人被女生指派去摊头点菜，赵星元被女生指派去附近的一家烧烤店买羊肉串，唯有张卫东没有被指派干任何事。不仅不用干任何事，连坐的椅子还有前面的桌面都有隋丽和吕雅芬两人抢着一前一后给重新擦了一遍。而剩下的两位女生俞敏和吴晓意，一个帮他把碗筷重新用开水荡洗了一下，一个帮他满满倒了杯茶水。

　　四个青春靓丽的女生就像伺候皇帝似地围着张卫东转，只把周围桌子上坐的人个个看得眼珠子都差点要掉在地上，这未免也太牛逼了吧！他们实在不明白，像张卫东这种除了人长得稍微斯文秀气点外，看不出其他什么名堂的男人，怎么竟能让四个青春靓丽的女生如众星拱月般围着他转呢？

　　“张老师，你现在住哪里啊？”帮张卫东把一切搞定之后，女生们才纷纷落座，然后问道。

　　“就住在教师单身宿舍楼。”张卫东回道。

　　“哪个房间？”女生们紧跟着问道。

　　“701”张卫东如实回道。

　　问过了张卫东的住址，女生们又纷纷向张卫东索要电话号码。张卫东没有拒绝的理由，又把手机号码报给了她们。

　　隋丽四人把张卫东的手机号码存入自己的手机中，然后一个个轮着给张卫东打电话，一边打还一边道：“老师这是我的号码，你可要记住哦！”

　　“对了，老师你看起来这么年轻，今年究竟多少岁啊？”坐在张卫东旁边的隋丽忍不住好奇地问道。

　　张卫东现在是为人师表，最怕的就是学生问他岁数。但既然隋丽问起，却又不能睁着眼睛说瞎话，只好很无奈地道：“二十三岁。”

　　“哇！天哪，这么年轻！”隋丽等人忍不住瞪大了眼睛，一边惊叹着一边像看外星人一样看张卫东。

　　张卫东被看得浑身不自在，没好气地道：“有谁规定老师不能这么年轻吗？”

　　“嘻嘻，没有，没有！”女生们纷纷笑嘻嘻地摇头否定道。不过因为知道张卫东岁数竟然这么小，不知不觉中又跟他多了份亲切感。

　　“对了，老师你刚才说的是虚岁还是实岁？”笑嘻嘻地否定过后，另外一边的吕雅芬歪着脑袋看着张卫东问道。

　　吴州一带的人，习惯上都是说虚岁的。张卫东本就嫌自己年龄小，自然报的是虚岁。现在吕雅芬问起，只好喝了口茶很郁闷地道：“虚岁。”

　　“哇，那不是跟雅芬姐同岁了，雅芬姐也是虚岁二十三哦，老师你几月份的？”隋丽就像发现了什么新大陆似的，立马一脸兴奋好奇地追问道。

　　“你警察办案吗？问这么清楚干嘛？不说。”张卫东白了隋丽一眼，没好气地道。他实在是怕万一说出来的月份比吕雅芬还小，他这个老师岂不是很没面子。

　　但女人的好奇心一旦上来，又哪是那么容易打发的。尤其发现心目中的英雄老师竟然还跟自己等人差不多是同龄人，心中的好奇心就越发得浓烈起来。

　　“说嘛，说嘛老师，我们就是想知道啦！”张卫东话音才刚落下，隋丽就抱着他的胳膊，不依地摇晃着。

　　裸露的胳膊随着摇晃不时轻轻磨蹭过鼓鼓的胸部，一种很怪异的感觉碰触处传遍到全身，让张卫东又是享受又是害怕，很有负罪感。


第70章 老师你有没有女朋友

　　“好了，好了，我说还不行嘛，八月份。”张卫东一边说着一边把手抽了出来。

　　见张卫东微红着脸急匆匆把胳膊给抽回去，隋丽那双妩媚漂亮的眼眸闪过一丝不易觉察的调皮得意异彩，嘴上却夸张地道：“啊，那还是雅芬姐大噢，她是七月份的，那你还得管她叫姐呢！”

　　张卫东一听果然如此，不禁感觉倍受打击。身为大学老师，岁数竟然比身边的大学生还小。

　　吕雅芬毕竟是学生会主席，岁数也比隋丽等人大一些，为人终究稳重懂事一些，见隋丽有些放肆，生怕张卫东不开心，急忙朝隋丽使了个眼色道：“隋丽你瞎说什么呀，就算我岁数比老师大一点，他也是我们的老师，怎么可以这么没规没距的。”

　　隋丽也是鬼灵精怪的女生，只是因为性格比较开朗，再加上见张卫东亲切随和，没有什么老师的架子，岁数也只跟她们差不多，讲起话来才一时忘了分寸。现在吕雅芬一说，隋丽才猛地想起，身边这位可是随手就能打翻八个混混，连市委秘书长、市公安局副局长都要敬如长辈的老师，自己这样说实在太过放肆了。万一他要是不高兴，那……

　　这么一想，隋丽光滑细嫩的额头竟吓出了一层密密的细汗，急忙小心翼翼地冲张卫东道歉道：“对不起老师，我这人总是管不住嘴巴，没大没小的，你可千万别往心里去啊！”

　　张卫东当然没有生气，只是因为年龄的缘故感觉比较受打击。他见刚才隋丽和自己还是有说有笑，一副调皮淘气的样子，才一转眼的功夫，竟额头上密布着一层细汗，小心翼翼地冲自己道歉，好似犯了什么大错，不禁一阵糊涂，倒一时忘了回答。

　　见张卫东不回答自己，隋丽以为他真的生气了，吓得竟然连眼眶都红了，一把抱过张卫东的胳膊，哭腔着道：“老师，你真的生气了吗？”

　　张卫东胳膊被隋丽这么一抱，这才猛然惊醒过来，知道因为之前在酒店和派出所发生的事情，表面上隋丽等人跟自己有说有笑很是亲密，但内心深处对自己却还隐藏着深深的畏惧。一旦自己表现出任何不乐意的表情，那隐藏在内心深处的畏惧就会情不自禁地释放出来。

　　想明白这点，张卫东看着一脸惊慌眼眶发红的隋丽，心里不禁一阵心疼，伸手轻轻刮了下她秀挺的鼻子，笑道：“你傻啊，我干嘛要生气，按年龄排比，我确实要叫雅芬一声姐。”

　　见张卫东这样说，隋丽一颗悬着的心终于放了下去，破涕为笑。其余人也都暗暗松了口气。

　　“老师，我那是瞎说的，你可别当真。不管以后我们到了哪里，哪怕我们结婚生孩子，你还是我们的老师。”隋丽偷偷抹了把眼角，笑道。

　　“对，对，老师以后可不准不认我们这些没用的学生哦。”其余人也都跟着附和道。

　　张卫东没想到自己还没正式上一天课，就已经拥有了这么多青春靓丽的女学生拥戴，心头不禁一阵温暖，笑道：“怎么会呢？就怕以后你们有了男朋友就忘了我这个老师啰。”

　　“切，以后就算有了男朋友，在老师面前他也只能靠边站。”隋丽等人竟然异口同声地道。

　　张卫东闻言一种成就感油然而生，笑道：“那他们肯定要吃醋了！”

　　“他敢，我休了他！”隋丽等人立马一脸不屑地道。

　　张卫东见状，缩了下脑袋哈哈笑道：“幸好我不是你们的男朋友，要不然就惨了，说休就被休了。”

　　见张卫东这样说，四个女生都两眼闪闪发亮地盯着他看。

　　张卫东突然有种羊入狼群的感觉，后悔得恨不得抽自己一个耳光，身为一个老师怎么可以随随便便跟学生开这种玩笑呢。

　　不过张卫东后悔得有些迟了，吕雅芬和隋丽已经一左一右地抱过张卫东的胳膊，眨巴着眼睛调皮道：“要是我有老师你这样的男朋友，我才舍不得休呢！”

　　一左一右被两个已经发育成熟得跟水蜜桃一样的女生给亲密地抱着胳膊，张卫东还真是煎熬痛苦，急忙抽出手臂，一脸尴尬地喝着水，以掩饰自己的失误。

　　吕雅芬等人见张卫东尴尬的样子，却是越看张卫东越是喜欢，只不过师生之间不准谈恋爱是学校明文规定的，她们倒也不敢再就这个话题继续闹下去。

　　“对了老师，你现在的文凭是硕士吧？”吕雅芬换了个话题问道。

　　大学里，除了搞行政工作之外，绝大多数的讲师最低要求一般也是硕士文凭以上。像苏凌菲就是硕士文凭的大学讲师，不过她除了当任大学讲师外，还在攻读博士。

　　“博士。”张卫东有些自豪地纠正道。

　　“天哪，二十三岁的博士，不，确切地说是二十二岁。那老师你几岁开始读书啊？不会一出生就开始读了吧？”四个女生捂着嘴巴一脸不敢相信地道。

　　“虚岁六岁开始读，小学是五年制的。中学跳了两级，硕博是连读的，只用了四年，所以二十三岁就博士毕业了。”张卫东笑着介绍了下自己的就学经历。

　　四个女生听了，一愣一愣的，好一会儿才朝张卫东竖了下大拇指道：“老师你简直就是天才啊！”

　　张卫东被四个女人夸得有些不好意思，正在这个时候赵星元双手拿着四五十串的羊肉串回来，身后跟着已经点好菜，一人一手端着一大杯扎啤的李忠和王兆平。

　　“他们回来了。”张卫东说着朝赵星元他们挥了挥手。

　　赵星元三人回到桌子，见张卫东一边两个女生，心里除了有点酸溜溜却没有半点嫉妒之意。他们知道自己三人无论哪方面都根本没办法跟张卫东相比。

　　根本不用赵星元分羊肉串给张卫东，早就有坐在赵星元旁边的女生部部长吴晓意抢先拿过一把，然后仔细挑了几串色泽最好的先拿给张卫东。同时还有学习部部长俞敏抢着起身给张卫东满满倒了杯扎啤。女生们的殷勤看得李忠等人真是艳羡万分，暗自感叹，自己这辈子要是有这么一天就算没白活了。

　　夜排档上的菜花样都比较简单，也容易烧。所以夜排档的生意虽好，上菜的速度却快。

　　上菜的是一位长相很清秀姣好的女孩子，女孩子的年龄估计才十八九岁的样子。明亮的灯光映衬着她未脱稚气的瓜子脸庞，显得格外清纯，也格外招惹人喜爱心疼。女孩子的腿很直很长，但胸部显然还未发育完全，只有微微的两团像小馒头一样的凸起。

　　看到这样一个清纯漂亮的女孩子来上菜，李忠三人都两眼发亮，个个抢着帮忙接菜，态度很是殷勤，看得吕雅芬等人个个面露不满和不屑之色。

　　女孩子显然是临时过来帮忙的，每次李忠等人起身帮忙都小脸蛋红扑扑的，看得张卫东感觉很是有趣。

　　炎炎夏日，喝着冰凉的扎啤，吃着味道浓重的家常菜，再加上身边有四个殷勤讨好的青春女生和三个崇拜自己的男生，张卫东心情出奇的好，觉得当年毕业后选择当大学老师而不是去科研院所是个无比正确的选择。

　　吃吃喝喝，说说笑笑，时间总过得特别的快，很快八人就喝掉了四大杯扎啤。冰凉的扎啤入口虽爽，但喝多了还是能醉人的。吕雅芬四个女生因为有张卫东在，喝酒都很主动，所以四杯扎啤倒有一半入了她们的肚子。个个喝得俏脸飞霞，两眼水汪妩媚。因为酒精刺激的缘故，四人的言行举止渐渐变得大胆起来。

　　“老师，你现在有没有女朋友啊？”吕雅芬端着酒杯跟张卫东碰了下，红着脸蛋问道。

　　“喂，雅芬姐你问这个干嘛？是不是想追老师啊？学校里是不准师生谈恋爱的哦。”隋丽立马道。

　　“我毕业了再追不行吗？”吕雅芬估计酒有点喝多了，立马反驳道。

　　张卫东一听顿时有点头大，可又不知道该怎么插嘴。

　　“不行，老师是我们大家的，你不能一个人独霸！”隋丽立马不服气道。

　　“就是，就是，老师是我们的，雅芬姐你不能吃独食。”就连特文静的学习部部长俞敏这个时候都口无遮拦地道。

　　李忠等人彻底听傻了，个个张着嘴巴在那里半天合不拢，这四人可都是环工学院的天之骄女啊，不知道院里有多少色狼们对她们垂涎欲滴，这话要是被他们听到，估计他们个个要立马吐血身亡啊！

　　而张卫东闻言头更大了，心想，现在的女孩子还真是什么都敢说啊！看来这酒不能再喝下去了，要不然还不知道她们会说出什么话来呢。

　　张卫东正琢磨着要结束，突然听到不远处传来一声惨叫和拍桌子的声音。


第71章 再遇刀哥

　　那边的动静一下子把众人的注意力给吸引了过去，个个都朝那边看去。这时那边已经围了不少人。

　　“说吧，这么热的汤倒在老子的身上该怎么算啊？”声音继续从那边传来。

　　“这位大哥对不起，对不起。”夜排档老板听到那边的动静早已赶了过去，连连点头哈腰道歉道，接着又冲女孩子道：“诗诗还不快点给这位大哥道歉。”

　　“爸我不道歉，是他故意抬手碰了我一下，我才端不住盘子的。”女孩子倔强道。

　　“妈的，照你这样说，这是老子自找的？”女孩子的声音刚落下，就响起粗暴的骂声和拍桌子的声音。

　　“你这孩子怎么说话的！”老板骂了女孩子一句，然后又急忙低声赔罪道：“这位大哥，女孩子还在读书不懂事，您别在意。要不这样，今天这一桌算我请客。”

　　“什么，这一桌算你请客？操你妈的，这话是什么意思，难道把我兄弟烫成这样了，这顿饭还想收钱不成？你这店还想开不想开的？”桌子的角落长发遮住半边脸，脸颊上还有道刀疤的年轻人突然把手中的酒杯往地上一扔，骂道。

　　这年轻人正是曾在至尊娱乐场跟张卫东有过点过节的冯小刀刀哥。

　　“老师，我们去帮个忙吧？刚才我看得很清楚，是那个人故意伸手去摸那女孩的屁股，女孩想躲开，这才不小心将汤倒在他身上的。”赵星元满脸气愤地对张卫东说道。不过张卫东不动，他也是不敢。所谓吃一堑长一智，有时候并不是人缺乏正义感，而是这社会有时候实在让人看不透。就像之前在酒店发生的事情，明明他们占理，但结果呢？

　　见赵星元这样说，隋丽等人都用充满期待的目光盯着张卫东。

　　张卫东一开始以为只是小姑娘端菜时不小心把汤倒到客人身上，所以也没怎么往心里去。毕竟是你不小心在先，却也怨不得客人生气。但后来听着听着就有些不对味，再看那边竟然还是老“熟人”，心里早已隐隐动了几分怒气。

　　“去看看吧。”张卫东终于起身道。

　　见张卫东起身，隋丽等人立马一声欢呼，然后一脸兴奋自豪地簇拥着张卫东朝闹事的那一桌走去。

　　“刀哥有话好说，有话好说。”老板显然认识冯小刀，急忙陪笑道。

　　“刀哥？”赵星元等人闻言低呼出声，身子也忍不住微微抖了下，脚步在不知不觉中慢了下来。

　　“你们认识他？”张卫东倒没想到这个刀哥还有点名气，竟然连赵星元等人都似乎听说过他，而且看情形对他还心怀惧意。

　　“不认识，但听同学说起过，是小刀帮的老大，听说有好几十号小弟，人手一把小刀，出手很狠，学校里有不少人吃过他们的亏，听说还在这一带收保护费。”赵星元低声道。

　　张卫东一听这才明白过来，不是刀哥牛，而是他们根本就是上不了台面的流氓混混，只会敲诈学生，对学生使狠，又或者搞搞这些没有什么后台的小摊小贩。不过也正因为这样，他们在学生和这一带反而名声显著。反倒像杜威这类级别的老大，在老百姓中反倒远远不如刀哥有名，因为他早已不屑跟学生玩酷玩狠，更不会自坠身份在大街上耍无赖流氓。

　　“好不好说，那要看霍老板自觉不自觉啦！”刀哥阴冷冷地道。

　　霍老板闻言这才知道刀哥他们是冲着什么来的，急忙哭丧着脸道：“刀哥，我这店也才刚刚开张不久，您看……”

　　“看，看你妈的头啊！是不是没听懂刀哥的话啊？”一位坐在刀哥旁边，头发染成五颜六色的混混闻言立马拍桌子站了起来。

　　“我还真没听懂，要不麻烦刀哥帮忙说个清楚？”就在这个时候一把冷冰冰的声音在人群后面响了起来。

　　“他妈的，谁呀？是不是活得不耐烦了！”那个把头发染成五颜六色的混混见竟然有人敢冒头，立马拍着桌子叫嚷道，目光却朝张卫东那边看去。

　　戴着黑框眼睛，斯文清秀，这一看，那个混混立马吓得两腿直哆嗦。虽然事情已经过去二十来天，但一想起那日差点要被砍掉一只手，他就忍不住直冒冷汗。现在，他再次看到了这张脸。斯文白净如昔，但在他的眼中却根本就是恶魔降临。

　　“东，东，东哥！”混混哆嗦着双腿，上下牙齿打颤地叫道。

　　冯小刀一开始还端着老大的架子，把脚丫搁在椅子上，一副不屑朝张卫东看一眼的牛哄哄样子。只是一听到混混颤着声音叫东哥，慌忙扭头一看。

　　这一看顿时吓得急忙将脚放下来，然后站起来，挤出一脸比哭还难看的笑脸迎向张卫东。

　　“东，东哥，您好！”冯小刀小心翼翼地道，心里却是直打哆嗦。铁手杜威那日在办公室里说的话，到如今还萦绕在他的耳边，每每想起都是阵阵后怕。

　　李忠等人本以为这次恐怕又要大打出手，甚至还有些担心小刀帮势大，事后会纠缠不清，麻烦不断。但万万没想到，张卫东才一现身，在东新路一带横行无忌的刀哥竟然立马吓得跟老鼠见了猫似的，一时间个个看得嘴巴张在那里，眼珠子都差点要掉了下来。

　　难道老师还是黑社会老大，那岂不是黑白通吃，太他妈的牛逼了吧！

　　那个被叫为诗诗的女孩子用黑白分别的美目极其吃惊地傻傻盯着张卫东看，以她这样的年龄，这样的人生经历，实在无法想象为什么像张卫东这样斯文白净，一看就像个邻家大哥哥一样的男生，竟然能把那些一看就不是好人的男人给吓成这副模样。

　　“我很不好啊，刚才我好像听到有人说我活得不耐烦了。”张卫东皮笑肉不笑地道。对这帮人渣他还真有些痛恨了，不过现在他也知道，这个世界就是这样，白有白的活法，黑有黑的活法，老百姓呢也有老百姓的活法。他并不想刻意去做什么行侠仗义，除暴安良的英雄好汉，他没那么伟大，也没那么多时间，当然关键的一点，法律也不允许他仗着超能力“胡作非为”。但现在既然遇上了，张卫东却不想就这样挥挥手让他们滚蛋。

　　“东哥，对不起，对不起！”那个头发染成五颜六色的混混见张卫东这样说，吓得差点尿裤子，对着他连连弯腰道歉。

　　不过张卫东却是瞟都不瞟他一眼，只是用冷冷的目光平视着冯小刀。

　　张卫东的目光平时看起来似乎很亲切平和，但此时目光却是比剑还要锐利，不仅如此目光中还带着股无形可怖的精神威压，冯小刀虽然好歹也是个人物，但在张卫东这目光之下，却遍体生寒，总有种错觉，他的生死根本就在他的一念之间。

　　冷汗不知不觉就从冯小刀的额头滚落而下，心头就像被巨石给压着，让他有种要窒息过去的感觉。


第72章 女生宿舍

　　“对不起，操你妈的对不起就够了吗？你妈眼睛长在屁股上了吗？没看到是东哥吗？”冯小刀在张卫东的目光逼视下，终于一咬牙，猛地转身抬脚把那头发染成五颜六色的混混一脚踹倒在地上，又顺势抡起椅子对着他没头没脑地砸着。

　　那个混混整个身子蜷缩在地，双手抱着脑袋，根本不敢反抗，甚至连求饶的声音都不敢发出。

　　这种场面，李忠等人也无非在古惑仔之类的电影中看到，没想到今天却真实地发生在自己的眼皮底下。看着地上那个混混蜷缩着抱着脑袋，鲜红的血顺着他的脑门流下了，却是不敢哼不句，而他们的老师张卫东却是一脸平静地站在一边，似乎浑然没看到。李忠等人心底不由自主地涌起一丝寒意，酒意也早已被吓跑了。

　　张老师究竟是个怎么样的人呢？一个大大的疑问打在他们的脑海里。

　　好一会儿冯小刀才停了手，然后抹了把额头的汗水，转身看着张卫东挤着笑脸道：“东哥，您看这样满意吗？”

　　“我不希望以后再在东新路看到你们。”张卫东没有回答冯小刀，而是冷冷地道。

　　冯小刀脸上的刀疤在灯光下抽动了几下，显得格外狰狞可怖。吴州市最大的大学吴州大学就落座在东新路，所以这里一直是冯小刀这种上不了大台面团伙争夺的地盘。小刀帮说起来也是打了好几次群架才霸占了这条街，现在张卫东嘴皮一抖，却要他们滚出东新路，冯小刀又如何甘心呢？

　　“怎么不愿意吗？”张卫东瞟了眼冯小刀，轻描淡写地问道。

　　迎上张卫东那如刀子般锋利的目光，冯小刀的心脏忍不住颤了下，再次抹了把额头的冷汗，苦着张脸道：“既然东哥开口了，小刀哪敢不愿意。”

　　“既然愿意，那就滚吧！”张卫东毫不客气地道。

　　冯小刀闻言如释重负，转身把手一挥，带着一帮小弟就走。

　　不过才走了两步身后却传来张卫东的声音：“刀哥，你好像忘了给钱。”

　　冯小刀身子僵了下，最终还是一言不发地转身掏出三百块钱放在桌子上。

　　夜排档的菜价都很实惠便宜，张卫东扫了眼桌上的三百块钱，知道应该差不多，所以也就没再为难冯小刀，而是扭头扫了眼身后目瞪口呆的李忠等人，淡淡道：“我们也差不多该走了。”

　　说完也不管李忠等人同意不同意，张卫东转过头笑着冲老板道：“老板结账。”

　　连刀哥面对眼前这位斯文白净的主，让他滚出东新路就滚出东新路，半个不字都不敢说，老板哪敢要张卫东的钱，急忙道：“谢谢东哥帮忙，这顿算我请，算我请。”

　　“那哪行，你们也是做小本生意的，你还是算下吧，多少钱？”张卫东笑道。

　　“不用，真的不用。”老板摇头道。

　　张卫东见状，知道老板是绝不肯算账的，只好从钱夹里也拿出三百块钱塞到老板的手中，笑道：“既然你不算，那就这么多，亏了可不能怨我。”

　　老板见张卫东坚持要给钱，只好从里面抽出两张，把剩余的一张递回去道：“两张足够了，足够了。”

　　“呵呵，那就谢谢了。”张卫东不想再在这里磨蹭下去，见状也就不再坚持，收了钱，转身朝李忠等人招了招手道：“我们走吧。”

　　离开夜排档，一行人走在路灯下。

　　李忠等人的大脑都还停留在刚才震撼的场面，一时间气氛有些沉闷。好在经过之前派出所的事情，李忠等人的心理承受能力明显强了许多，没有因此而像之前一样刻意跟张卫东拉开距离。不过内心深处对张卫东的敬畏又加深了一些却是难免的。

　　“今晚的事情还请你们不要说出去。”静静地走了一段路后，张卫东开口打破了沉默。

　　李忠等人其实也不想让其他人共享这个只有他们知道的秘密，况且张卫东既然开口了，李忠等人也是万万没有胆子违背他的意思，所以张卫东一开口，李忠等人就急忙点头道：“老师你放心，你不让说我们对谁一个字也不提。”

　　张卫东只是不想太引人注意，倒并没有什么见不得人的事，所以见李忠等人答应下来也就笑了笑没再继续叮嘱。

　　吴州大学很近，一行人没走一会儿就到了校门口。

　　女孩子的好奇心总是比男孩子强，所以到了校门口的时候，隋丽终于忍不住小心翼翼地问道：“老师，那个什么刀哥他们怎么这么怕你啊？你不会是像小说里写的什么校园黑道大佬吧？”

　　其余心中也早有这个疑问，闻言个个都点头附和道：“对呀，对呀！”

　　张卫东扫了众人一眼，不禁有些哭笑不得道：“什么校园黑道大佬？你们是不是小说看多了。你们有见过像我这样的黑道大佬吗？”

　　“那也不一定呀，像上海滩的许文强他就又帅又斯文的。”隋丽不服气地反驳道，其余又跟着点头附和。

　　张卫东知道不能再让这些学生们胡思乱想下去，要不然堂堂一个大学老师成了黑道老大，那还不教坏了学生，只好半真半假地道：“你们也知道我是练过武功的，他们以前被我打过，打怕了。况且像他们这样没有背景的混混总是怕警察的，你们没见我跟楚局长很熟吗？给他们十个胆子也不敢惹我呀。”

　　“原来是这样！”隋丽等人恍然大悟，刚才萦绕在心头的惧意一时间也去了不少。不过夜排档发生的一幕却已深深烙印在他们的脑海里，就算张卫东解释得再多再合理，却也无法抹去。

　　走在校园的林荫道，说话间已经到了女生第三宿舍楼下。

　　“老师时间还早，要不要去我们的宿舍坐坐？”女生宿舍楼下，隋丽眨巴着漂亮的眼睛，红润的嘴唇吐出无比诱惑的话来。

　　张卫东这辈子还真没去过女生宿舍，尤其现在是大夏天又是晚上，这个时候上去就算用屁股想，也能知道肯定要大饱眼福。

　　连张卫东这样纯洁的人都能想到这点，李忠三人又怎么会想不到，一听隋丽这样说，顿时个个两眼发绿，也不等张卫东回答早已抢着道：“好呀，好呀！”

　　“好你们个大头鬼！女生宿舍也是你们可以上去的吗？”李忠等人才一开口，立马就迎来四个女生一致的白眼和讥讽。

　　“都是男人，为什么老师能上去，我们就不能？”李忠等人不服气道。

　　“是啊，都是男人，为什么你们到现在还是学生，而老师却已经是为人师表了呢？”隋丽见李忠等人竟然还不服气，立马叉着腰，挺着胸部满脸嘲讽地反问道。

　　张卫东见他们斗嘴，不禁大感好笑，摇了摇头道：“今天就算了，以后吧。”

　　见张卫东不肯上去，隋丽等人都把怨气发在了李忠等人的身上，恶狠狠地瞪了他们一眼，道：“都怪你们！”

　　李忠三人被四个女生瞪得真是一把辛酸一把泪啊，同样是年轻男子，他们想上没得上，老师不想上，人家还求着上，这是什么世道嘛！

　　责怪李忠三人之后，隋丽等人又转向张卫东，脸上带着无比甜美的笑容，娇声道：“老师，你说话可要算话哦，改天邀请你，你可不能拒绝哦！”

　　隋丽更是夸张，末了还挽着张卫东的胳膊，把小嘴巴附在张卫东的耳边，低声道：“老师，我们这幢宿舍楼可是吴州大学的美女楼哦，里面不仅有外语学院的美女，还有医学院的美女，对了，医学院有学护理的护士美眉哦！”


第73章 思考

　　隋丽嘴中清芳的热气在耳边吹着，讲的又是这么撩人的话，直把张卫东这个纯洁老师说得面红耳赤，一颗心砰砰乱跳。

　　隋丽很快就松开了手，在松手之前，因为不小心湿润的红唇在张卫东的耳垂上轻轻碰了下，一种酥酥麻麻，前所未有的异样感觉瞬间顺着耳垂传遍张卫东的全身。等张卫东回过神来，隋丽已经松开了手，还调皮地朝他眨巴了下眼睛，道：“老师，我们走了噢。”

　　张卫东有些彻底败给这些青春可爱又透着妩媚勾魂的女生的感觉，苦笑着朝她们挥了挥手道：“早点休息吧。”

　　说完转身逃也似地大步离开了女生宿舍，李忠等人见状心有不甘地扭头望了眼还亮着灯光，里面晃动着青春诱人身影的女生宿舍楼，然后大步追了上去。

　　“喂，隋丽，你刚才附在老师耳边说什么来着？”学生宿舍楼道里，吕雅芬等人好奇地问道。

　　“嘻嘻，我告诉老师我们宿舍楼里有好多漂亮妹妹，有外语学院的，还有医学院的护士妹妹。”隋丽得意地嘻嘻笑道。

　　吕雅芬等人见隋丽这妮子胆子竟然这么大，敢跟张老师说这样的话，闻言先是微微愣了下，随即都咯咯笑了起来，好像听到了什么特有趣的事情。

　　“怪不得刚才老师脸红了呢！”笑了一会儿后，吕雅芬说道。

　　“啊，雅芬姐你也看到啦，我还以为是我看错了呢！”吴晓意惊讶道。

　　“没想都这年头了竟然还有张老师这样单纯的男生，可偏偏他又那么帅还那么酷，要是我以后能找到像他这样的男朋友那就好了。”隋丽闻言忍不住托着下巴，一脸花痴道。

　　“做梦！”吕雅芬三人异口同声道。

　　……

　　李忠等人也回了宿舍，张卫东独自一人走在校园的林荫道上。

　　思绪不由自主地回到今天发生的事情上，张卫东本是轻松平静的心情渐渐变得沉重起来。

　　以前，张卫东一直以为自己只是个教书的，以后的日子肯定是很安静很悠闲也很充实。但今天他才发现自己的想法实在很幼稚又简单，人在这个社会上生活着，又怎么可能绕开社会这个大熔炉，又怎么可能保证自己的生活一直安静、悠闲和充实呢？以前他以为这个社会很和谐很繁荣，只要你不去招惹别人，别人也不会招惹你，只要自己行得正坐得直就没有什么好怕的，现在他才发现，社会的复杂和黑暗远超过象牙塔中长大，又一直孤僻封闭的他所能想象的。

　　唉，要不是刚好前段时间跟大哥结拜，认了个市委秘书长的侄子，今天这事还真有点麻烦了！想着想着，张卫东又想到了谭永谦，想到今天如果没有他及时赶来，自己除非大闹派出所，否则只能在派出所老老实实地呆着，老老实实地看着别人玩弄权力，黑白颠倒。

　　可是他能仗着超能力像大败飞车党一样横扫警察，大闹派出所吗？答案显然是不能。派出所不是黑社会团伙，他们代表着是维护国家安稳和律法实施的机构，他又怎么能在派出所里大打出手呢？真要这样，那他就真是犯法了，就是真要跟整个社会做对了。可是不这样，在执法人员有失公正之下，他又能怎么办呢？

　　想到这里，张卫东不禁摇了摇头，嘴角勾起一抹苦笑。他真不想去想这些事情，可他却又不能不去想。或者说，他如果真只是个教书的，也不会去想那么多，天要下雨娘要嫁人，这种现象这种事情他一个穷教书的想了又有什么用。可现在他除了教书的身份，暗地却还有个身份，那就是修真者！

　　作为一名拥有远超常人能力的修真者，张卫东注定不是个普通人，也注定不是个任人拿捏的穷教书！所以以前没经历过像今天这样的事情也就罢了，现在既然经历了，张卫东觉得自己应该未雨绸缪，至少要想办法让侄子谭永谦官路亨通。

　　想到这里，张卫东不禁再次摇了摇头，怪不得很多传说中神仙般人物的故事里，总有古时帝王、官员的身影。恐怕他也不是真想攀附权贵，只是却又不得不借助他们手中的权力来做某些他们想做的事情。

　　一路走一路想，不知不觉中已经到了家门口。

　　推开房门，然后冲了个凉水澡，之后，张卫东就彻底把那些事情给抛到了脑后。

　　看书、修炼、睡觉。当太阳在东方破云而出时，又是新的一天开始。

　　张卫东伸了个懒腰，然后拉开窗帘和移门，信步走到阳台上。安静了差不多一个暑假的校园清晨，随着返校人员的增多，如今已经不再安静。

　　大清早，明镜湖边已经有了不少晨读的学生，还有不少青春身影绕着湖奔跑着。雪松林下，谭正铭还像以前一样垂臂修炼，不过经过张卫东的指点，他已经突破了练气第三层达到练气第四层，若按武学境界讲已达易筋境界，下一步的目标就是易髓。

　　看着朝阳下，常人看不到的天地灵气萦绕着谭正铭，张卫东脸上不禁露出开心的微笑。正在这时，张卫东突然感觉到一缕目光若有若无地扫过自己。

　　张卫东心中微微一动，扭头朝单身宿舍楼的另外一端望去，果然环工学院的美女老师苏凌菲也站在阳台上。

　　金色的阳光洒在她精致漂亮的脸庞和高挑的身子上，洁白的肌肤犹如凝雪，闪烁着健康诱人的光泽。T恤下突起的胸部就像藏着两只无时无刻不想蹦出来的兔子，让张卫东情不自禁就想起了第一天来学校时看到的那惊艳一幕。

　　也不知道是不是女人的第六感特别的灵敏，张卫东脑子里才刚刚浮起那惊艳的一幕，苏凌菲竟然像是知道了他在想什么似的，竟然冷哼一声，丝一般的头发一甩，扭着修长纤细的腰肢转身回了房间。

　　看着苏凌菲那动人的身子消失在阳台，张卫东不禁苦笑着摇了摇头。跟苏凌菲合作说起来也已经有二十来天了，可除了工作上的交流，两人见面仍然形如陌路。不是张卫东不想跟她处好关系，而是苏凌菲根本不给他机会，每次见到他都好像刚刚被他看走了身子似的，目光冷得渗人。

　　如果这女人也能像隋丽她们一样，那该多好！继续在阳台上站了一会儿，张卫东突然有感而发，然后也转身回了房间。

　　吃过早餐，张卫东像往常一样背着电脑包往学院大楼走去。还未到大楼时就看到秦虹教授站在门口，似乎在等什么人。


第74章 博士科研启动经费

　　课题组在张卫东的带领下，进展速度很快也很顺利。虽然秦虹教授放手让张卫东负责课题，但每周一张卫东都会把最新的科研结果和自己的想法整理出一份报告上交给秦虹教授，以便她能随时知道课题的进展情况。

　　张卫东这种工作作风深得秦虹教授的欣赏，所以越看张卫东越是喜欢，每次张卫东去她办公室，总是满脸笑容地接待他。甚至有时她在环境科学方面有什么新想法新理论也会特意把张卫东叫到办公室去讨论。秦虹教授是环境科学方面的专家，能跟她探讨，张卫东自然受益匪浅，同时也加深了他对秦虹教授的了解，知道她是个真正学识渊博，工作严谨的科学家，所以也慢慢习惯了她看自己时那明亮有神的眼睛，再也不会去胡猜乱想。而秦虹教授也随着跟张卫东的频繁接触越发惊讶于和他年龄很不相符的渊博学识以及他脑子里时不时迸发出来的奇思异想。虽然那些奇思异想有时很不合理甚至有些近乎荒谬，但作为一位科学家，怕的不是荒谬的想法而是没有想法，所以秦虹教授不仅没取笑张卫东，相反心中越发看重欣赏他。

　　就这样，短短二十多天的共事，素来以作风端庄正派，不苟言笑，工作严谨的秦虹教授和年仅才二十三岁，才参加工作的张卫东，竟有种惺惺相惜，相见恨晚的感觉。

　　今天秦虹教授的打扮格外年轻漂亮。碎花短袖衬衫，水洗白的紧身牛仔裤，靓丽的水晶高跟凉鞋，把她丰腴又不失凹凸婀娜的性感身段衬托得淋漓尽致。

　　张卫东看惯了秦虹教授端庄的职业套装，突然间看到打扮风格完全不一样却又有股说不出妩媚成熟和知性美的秦虹教授，不禁顿感两眼一亮，快步迎了上去。

　　“秦教授在等人吗？”张卫东到了秦虹教授跟前，笑着问道。

　　“是啊，在等你呢！”秦虹笑道。

　　或许是衣着的缘故，秦虹教授这一笑有一种难以形容的迷人韵味，看得张卫东心儿忍不住扑通扑通跳了两下，眼睛都有些发直了。

　　“这么看着我干嘛？不认识了吗？”秦虹教授见张卫东眼睛发直地盯着自己看，没好气地白了他一眼。

　　“呵呵。”张卫东有些尴尬地挠了挠头，干笑道。

　　秦虹教授似乎没发现张卫东尴尬的神色，一边往前走，一边随口问道：“我今天这身打扮怎么样？”

　　“好看，很好看！”张卫东由衷地称赞道。

　　“真的吗？那我就放心了，今天有几个老朋友要聚会。”秦虹教授扭头看了张卫东一眼，很开心地道。

　　怪不得今天穿得这么漂亮，原来是老朋友相聚！张卫东暗道。

　　“对了，早上没什么急事吧？没有的话到我办公室坐一下，有件事我想问问你。”秦虹教授接着马上转了话题道。

　　“没有。”张卫东很干脆地回道。

　　说话间，两人到了副院长办公室门口。

　　秦虹教授开了门，指了指沙发道：“坐吧。”说着，自己则走到饮水机边把电源打开，然后转身坐到张卫东的旁边。

　　“你是学院新引进的博士，按规定是有一笔五万块钱的博士科研启动经费。不知道你现在有没有什么想法？不管有没有，我建议你尽早着手准备，这样不仅能充分利用起这笔费用，而且也有利于你后面科研课题的申请。现在职称评定竞争越来越激烈，若没有一个拿得出手的科研项目，就算你年限已经到了评副教授的条件，也是没办法评上副教授的。在立项申报方面如果有什么需要帮忙的，你可以来找我，能帮忙的我会尽量帮忙，如果那五万块钱实在不够，我也能帮你再争取一些。如果项目确实好，我也可以作为主要参与者，帮你再去省里部里争取立项。”

　　张卫东见秦虹教授一大早把自己叫进办公室原来是为了这事，心里不禁有些感动，尤其她后面说的那番话尤为让他感到温暖。

　　读书读到博士毕业，他还是知道大学里老师之间看起来一派和气融洽，其实暗地为了争夺有限的科研项目经费往往争得头破血流。不少老师因为个人科研实力、人脉关系以及资历等原因，从事多年科研工作也没能申请上一个厅局级以上的科研项目，不仅没能晋级副教授，还得给其他有项目的教授当下手，听他们的指挥，没日没夜地干着，一直熬到争取到自己的科研项目为止。

　　张卫东在科研界说起来算是个新面孔，要作为独立的项目负责人申请科研项目，若不是项目特别有意义，很有可能会因为项目评审员对新人缺乏信心而不能获得审核通过，从而无法获得立项机会。但如果能获得秦虹这位在环境保护方面有一定权威和影响力的教授的大力支持和争取，显然获得通过的机会将会大很多。

　　“谢谢秦教授，关于立项的问题，我这段时间也一直在考虑，也在翻查资料。我发现我省水域面积辽阔，是个水资源大省。但随着经济的发展，水污染却日趋严重，可以说已经到了惨不忍睹的地步。政府虽然也花了不少人力物力治理，但效果却不理想。所以我想在水污染多手段综合治理和可持续控制技术方面进行立项研究。”张卫东道。

　　秦虹教授闻言双眼微微一亮，然后陷入了沉思，好一会儿才抬起头道：“你这个想法很好，很有现实意义，但这个项目太大，真要做好肯定需要大量的人力和资金投入，而且你这个科研结果最后肯定要拿到实际中验证和运用，那就更不是一件简单的事了。你看这样行不行，你先用五万块钱的博士启动资金先在多手段综合治理方面做些实验室理论方面的研究，争取明年上半年能拿出初步的科研成果。然后我再和你一起去省里争取经费立项，更深一步对这方面进行研究。如果这个研究能获得成功的话，到时我们就可以通过市政府在市里找个小面积水域污染源进行治理，若能成功，呵呵，到时你张卫东可就成大人物了。”

　　张卫东也知道这个题目比较大而泛，自己一个新人要想做好确实不容易，所以迟迟不敢拿出来跟秦虹教授商量。现在经秦虹教授这么一说，心就彻底放了下来，正色道：“成不成大人物倒无所谓，若真能在这方面为环境保护做出点贡献，我心里就很满足了。你不知道，以前小的时候，一出家门就能看到一条清澈的小河，一到夏天跳进去就能游泳。现在呢？闻着气味就能让人阵阵恶心，实在心痛啊！”

　　“是啊。我在德国时看到人家的河水那么清澈，天那么蓝，再想起国内的状况，就感到阵阵心痛。”

　　办公室的气氛随着这个话题的展开，陷入了短暂的沉默。好一会儿，张卫东才开口打破沉默道：“如果没其他的事情，我先回办公室了。关于这个课题我会尽快写份详细的申请报告给你过目。”

　　“行，那你忙去吧。”秦虹教授点了点头道。

　　离开副院长办公室，张卫东背着电脑包推开303办公室大门。


第75章 办公室新同事

　　今天的办公室显得格外的热闹，除了苏凌菲和李丽，竟然又多了三个人出来。其中一男一女年纪都在三四十岁之间，张卫东以前听李丽介绍过办公室其他成员，所以知道那个女的叫王亚琴，今年三十四岁，已婚，博士毕业后参加工作四年，但因为一直没申请到厅局级以上的科研项目，没能评上副教授，仍然是位讲师。另外一个男的，戴着厚厚镜片眼镜的叫钱川，今年三十八岁是个副教授，但却还迟迟不肯结婚。曾经也有人想撮合李丽和他，不过钱川这人自以为是个大学副教授很了不起，一心一意要找个美女做老婆，而且这个美女还必须得有本科学历以上，工作稳定，最重要的一点，这个女人还必须得是处女。

　　李丽一听说这事，马上就断了跟他发展关系的念头。倒不是因为自己不是个美女或者处女，自惭形秽，而是她实在有些受不了钱川的择偶标准。整得好像全天下就他一个男人，女人要由着他挑似的。尤其最后一点，李丽自己虽然还是个老处女，但很奇怪的是却恰恰无法容忍这个条件。

　　第三个是位年纪不超过三十岁的年轻人，笔直的鼻梁，漆黑的眼眸，剑一样的浓眉，线条分明的脸庞，身材高大笔挺，是个真正的英俊帅哥。张卫东虽然也算是帅哥，但跟他一比起来就差了些，显得太过文弱和书生气，当然还有年轻。

　　当张卫东推门进去时，除了苏凌菲像往日一样独自一人坐在办公桌后面，其余三人都围着那年轻人在讲话。不过张卫东看得出来，年轻人虽然在跟李丽三人有说有笑，但目光却不时瞥向苏凌菲。

　　见到张卫东进来，李丽立马就笑着迎了上去，很随意亲切地伸手抓住他的胳膊拽到众人的面前满脸笑容地介绍道：“这位就是我们学院最年轻的老师张卫东。”

　　说完又指着钱川等人一一介绍道：“这位是钱川老师，这位是王亚琴老师，他们两位是老教师了，这位是李仲蒙，跟你一样是新来的博士老师。”

　　张卫东的性格比起以前随和开朗了许多，随着李丽的介绍伸手跟钱川等人一一握手打了招呼。不过张卫东看得出来，钱川和王亚琴对他的态度并不热情，至于李仲蒙虽然表面上很客气热情地跟他握了手，但张卫东感觉得出来他看自己的眼神有种居高临下的味道，甚至隐隐中还有那么丝敌意。

　　“卫东，李老师是武汉大学的高材生，他舅舅是市科技局副局长，刚才我们说了，以后升官发财就靠他了。”介绍到李仲蒙时，李丽特意半开玩笑地加上一句，说时还悄悄给张卫东使了个眼色。

　　虽然这些年国家在科技方面的投入不断增加，但跟其他市局比起来，市科技局在大多数人眼里仍然只能算是个清水衙门。不过对于科研人员而言，市科技局可就实实在在是个热得烫手的政府单位了。他们想申请科研项目，少不得要跟市科技局打些交道。科研项目一旦申请下来，按照学校规定，项目负责人能获得一定数额的科研奖励金，而且在中国，科研经费的管理不像国外那么严格透明，除了科研奖励金，一笔科研经费批下来，项目负责人是很容易从科研经费中再扣留一部分作为自己的辛苦费，这也是国内科研界约定成俗的一种做法，你不这样做人家还要笑你傻。甚至以前不少学校还有规矩，项目经费一下来，项目负责人是可以直接抽取一定比例经费的。所以有些厉害的教授，一年光靠做科研项目赚个几十万是很平常的事情。申请到科研项目，除了有一定的经济收入，对于写论文，评职称都是有莫大帮助的。像王亚琴博士毕业四年了到现在都没能评上副教授就是因为没能申请到足够的科研项目，像钱川已经是老资格的副教授了，却仍然跟张卫东等人共处一个大办公室，同样是这个道理。所以李丽说以后要靠李仲蒙升官发财虽然有点夸张，却也不是胡言乱语。

　　张卫东读书期间虽然很自闭，对外面的社会不大了解，但毕竟是搞科研的，这些东西倒知道得很清楚，闻言心想，怪不得刚才王亚琴等人都围着李仲蒙说话，而他的神情中则隐隐流露出一丝倨傲，原来有个舅舅在市科技局当副局长。

　　李仲蒙见李丽这样说，脸上不禁露出几分得色来，但嘴巴上却谦虚道：“哪里，哪里，我舅他也只是负责些小项目。”

　　张卫东本就没把区区一个市科技局副局长放在心上，更不会因为这个刻意去巴结李仲蒙，现在见李仲蒙这样说，自然也懒得去抬高他，只是呵呵笑了两声，然后坐回了自己的座位上。倒是王亚琴却急忙答上话道：“李老师你这话可就太谦虚了，我们市科技局还是很有钱的，去年我们院的曹励志教授就从市里申请到二十五万的科研项目。二十五万哪，省自然科学基金的重点资助项目也不过就这个数额。”

　　见李丽特意提点张卫东，他也没半点表示，李仲蒙脸上隐隐流露出一丝不快，闻言就故意瞟了张卫东一眼，有些得意地道：“那倒也是，我们市经济发达，财政在科技拨款方面还是比较大方的，有合适的项目肯定是会下大力气资助的。”

　　“呵呵，项目合适不合适固然重要，不过我想像你舅这样的市局领导意见更重要。”王亚琴紧跟着道。

　　她这个马屁就拍得有些赤裸了，别说张卫东，就连李丽都微微皱了皱眉头。不过再想想王亚琴这些年一直没申请到什么像样的项目，随即也就有些了解她急切的心情。况且王亚琴的话虽然说得露骨粗俗，但现实中却还真有那么点意思。至少领导拍板支持的项目，基本上是没有上不了的。李仲蒙有个市科技局副局长舅舅，想申请市里的项目，基本上是不会有问题的，无非也就是资金多少的问题。

　　不过李仲蒙倒还是知道点言语分寸，闻言急忙摆手道：“王老师这话可不能这样说，主要还是得看科研项目本身质量和评审专家的意见。”

　　说到这里李仲蒙顿了一顿，目光微微扫了众人一眼，然后笑笑道：“当然王老师你要是真有什么好项目，让我舅帮忙说上几句话还是没什么问题的。”

　　王亚琴其实要的就是这句话，闻言立马道：“这话可说定了，下半年我就想申请个项目，你可得帮我在你舅面前美言几句。”

　　李仲蒙面露得色地笑道：“没问题，大家都是同个办公室的同事，帮忙是应该的。”

　　说话时，李仲蒙的眼睛却瞄向了苏凌菲，可惜苏凌菲好像没听到似的，依旧埋着头在处理昨天的数据。李仲蒙心里微微有些失望，然后又把目光瞄向张卫东，却见他正在翻看资料，这回目中不禁浮起一丝恼意，故意道：“张老师真用功啊，一上班就一头扎进工作，怪不得我一来就听说秦副院长很器重你，秦副院长可是享誉国内外的教授，你跟着她以后一定前途无量，到时候张老师可别忘了指点关照我们这些同办公室的同事哦。”

　　李仲蒙这话表面上说得好听，其实是有点嘲讽张卫东拍领导马屁的意思在里面。不过也难怪他这么想，张卫东才来工作几天就爬到苏凌菲头上，当起课题组副组长，不是拍领导的马屁得来的，会是什么呢？

　　王亚琴和钱川显然也有这种想法，再加上有心讨好李仲蒙就跟着附和道：“是啊，有秦虹教授帮忙，张老师以后肯定前途无量，到时可别忘了帮忙一二哦。”

　　张卫东这些天倒也练出了点情商，隐隐中听出点嘲讽的味道，不过他却是懒得跟他们较劲，再说真较劲也显得自己小心眼，毕竟人家又没有把话摆到明面上说。刚好这个时候手机响了起来，张卫东干脆借机接起手机出了办公室。


第76章 新学期安排

　　电话是大学同寝室同学周洪涛打来的，通知这个月三十一号在省城南州市开源大酒店举办婚礼，邀请张卫东去参加。

　　张卫东因为以前性格孤僻，一心修炼和学习，本科毕业后就没跟大学同学联系过，大学同学估计也怕了他的性格，也从来没主动跟他联系过。今天还是他本科毕业后四年以来接到的第一个大学同学电话，而且还是结婚的喜事，顿时有种莫名的情绪在心里头翻滚，想也没想就答应了下来道：“好的，到时一定去参加。”

　　话说出口之后，才想起九月一号是大学开学的日子，三十一号特意赶去省城时间却有些紧张。不过话已说出口，却已不好改口，况且这么多年了，张卫东也确实想跟昔日的同学聚一聚。

　　“呵呵，那说定了。对了，女朋友谈了没有？也带过来让兄弟见见！”电话那头听到张卫东答应下来，明显怔了怔，接着马上笑道。

　　“女朋友还在丈母娘家养着呢！”张卫东开玩笑道。

　　周洪涛显然没想到张卫东这种以前半天也蹦不出一个屁来的家伙几年没见竟然也会开起玩笑来，又是怔了怔才笑道：“呵呵，那可要抓紧了，别等我家孩子都打酱油了，你还是孤家寡人。”

　　“呵呵，一定一定，真要是找不到，到时叫嫂子介绍一个。”张卫东笑道。

　　“你现在是大学老师，以后还是教授，还用得着你嫂子介绍？行了，不跟你扯了，等下周见面时在聊，我还要继续打电话通知。”周洪涛笑道。

　　张卫东笑了笑，说了声好的，然后挂断了电话。

　　“你不是说这个张卫东性格很古怪，就算打了电话也是白打吗？怎么刚才看你们还有说有笑的？”南州某公寓内，周洪涛的未婚妻吴兰兰偏着脑袋不解地问道。

　　“是啊，我也感觉很奇怪。昨天我还向还在东方大学读博的同学问起张卫东，他说他还是那副德性，要不然以他的科研水平是绝对能留在东方大学的，但最终因为性格的缘故院里的领导包括他的导师都不愿意留下他，这才跑到吴州大学去了。我本来是不打算给他打电话的，但我们毕竟是同寝室同学，以后要是碰面说起结婚了都不打电话通知他实在说不过去。嘿，还真没想到，他不仅满口答应下来，而且还像换了个人似的，竟能跟我聊上天了。”周洪涛也是一脸不解惊讶地道。

　　张卫东自然不知道自己只是多说了几句话，就引得一对未来新人惊讶感慨了半天，挂了电话后，想想回办公室反正也无趣，还不如去实验室转转。这个时候，他倒是突然觉得苏凌菲这女人虽然对他冷漠，至少比新来的三个老师要可爱上一些。

　　心里想着，张卫东刚要转身去实验室，迎面走来了位带着黑框眼镜，齐耳短发，年纪大概二十多点，很是耐看的女人。张卫东不认识这位女人，女人显然也不认识张卫东，但两人快要擦肩而过时，女人却微微犹豫了下问道：“请问你是张卫东张老师吗？”

　　“是的。”张卫东顿足脚步，点了点头道。

　　“哇，你真的是张老师啊，比照片上看起来还要年轻嘢。”女人惊喜道。

　　“请问你是？”张卫东很是疑惑不解地看着对面的女人。

　　“哦，忘了自我介绍，我是我们学院的教学秘书任晨怡，很高兴认识你张老师。”任晨怡笑着很大方地朝张卫东伸出小手。

　　教学秘书是学院领导在教学管理工作方面的助手，是学校与学院之间、学院与学院之间、教师之间、师生之间教学活动的桥梁和纽带，有承上启下、协调左右、沟通信息和改善关系的作用。

　　张卫东毕竟在大学里呆了整整八年，对于学院秘书这个职务还是清楚的，闻言急忙伸手轻轻握了下她的小手，笑道：“原来是任老师，是不是给我安排任务来了？”

　　“被你说对了，这个学期你不仅要当任一个新生班的班主任，还要负责一门专业课的教学工作，具体的安排我已经打印出来了，你先看看，有什么问题随时打电话给我，上面有我的联系方式。”任晨怡笑着从文件夹中抽出一张纸递给张卫东。

　　张卫东接过来，扫了一眼，发现自己被安排为新生环境科学二班班主任，负责大一环境科学新生的无机及分析化学的理论和实验教学，一个星期有四个节课，每节课有六十元的课酬，担任班主任还有工作量上的补贴，按一周一学时折算。也就是说，算上担任班主任的工作量补贴，张卫东每个星期会有五节课的课酬，共计三百元的收入，一个月能增加一千二三的光景。

　　一千二三百的收入对于一些高收入的教授可能不算什么，不过对于目前每个月只能拿两千五百元的张卫东而言，显然是笔不菲的增收，所以大致扫了眼文件后，张卫东心情大好地朝任晨怡点了点头道：“好的，有不明白的地方我再请教你。”

　　任晨怡朝张卫东笑了笑，然后往303办公室走去，显然是继续去通知其他老师新学期的教学安排。

　　张卫东目送任晨怡离去，然后拿着通知文件边朝实验室走去边从头到尾仔细看了一遍，确认自己以后每个月能拿到近四千元的收入后，心情不禁大好，觉得总算是可以摆脱以前贫困潦倒的苦日子了。

　　进了实验室，李忠和王海鹏都已经在了。看到张卫东进来，李忠立马屁颠屁颠地迎了上去，一脸讨好道：“老师早，请问有什么指示没有？”

　　张卫东见李忠一脸谄笑的样子，没好气的抓着手中的文件敲了下他的脑袋笑道：“该干什么干什么去。”

　　李忠嘿嘿摸了下脑袋，应了声然后转身屁颠屁颠去干活了，看得王海鹏心里一阵嘀咕，这小子越来越会拍马屁了！

　　打发走李忠，张卫东自己也开始准备起今天的试验，不过还没一会儿，李丽推门走了进来。

　　李丽显然有话要跟张卫东说，但见李忠和王海鹏都在，只好把身子贴得张卫东很近然后用手指头轻轻点了下张卫东的脑袋低声嗔怪道：“你啊，什么时候改改你那臭脾气，要不然会吃亏的。”

　　李忠和王海鹏一看李丽跟张卫东态度暧昧亲密急忙低下头装作专心工作的样子，心里却暗暗感叹，张老师还真是牛逼啊，才来多长时间啊，就已经把李丽老师给迷得神魂颠倒，都公然追到实验室来调情了，听说王亚琴老师已经来上班了，以后不会因为张老师的缘故，闹到跟她老公离婚吧！

　　张卫东是聪明人心里明白李丽指的是什么，闻言心里微微一暖，陪笑道：“知道了丽姐，下次一定注意。”

　　“你呀你，我看你也就嘴巴说说，一转身肯定就忘得一干二净。行了，你忙吧！”李丽再次亲昵地点了下张卫东的脑袋，转身离去。

　　看着李丽转身离去的背影，张卫东笑着摇了摇头。

　　一天的时间过得很快，很快就临近下午下班的时间。往常这个时候，忙碌了一天的张卫东会坐在办公室里喝喝茶，看看书，又或者跟李丽聊聊天。不过今天办公室里多了三个人，看着他们有说有笑，张卫东却感觉特无趣，想起昨天本来想买辆自行车，最终却没买成，于是便背起单肩包，跟众人打了声招呼提前走了。

　　走在路上，张卫东不禁苦笑着摇了摇头，心想，为什么我跟他们会合不来呢？莫非还是改不了以前孤僻不合群的性格吗？

　　中共吴州市委党校，一间阶梯大教室里，党校老师正在唾沫横飞地讲着领导干部的艺术，刘胜男的思绪却在不知不觉中飞出了教室。

　　女人从政跟男人从政是有很大区别的，女人从政很多时候往往是为了一种信念一种理想，而男人很多时候是为了手中掌管他人命运的权力以及由此而衍生的钱财名利以及女人。所以一个男性官员倒下，他的背后往往能牵扯出许多的钱财和女人。

　　刘胜男说不清楚当初自己从政是为了什么，究竟是理想信念居多还是家庭环境造成的。她爷爷退休前是县政协副主席，她大伯更厉害，曾经当到县长。只可惜，她大伯的儿子出国留学后就不肯再回国发展，所以老一辈把从政的希望寄托在了刘胜男的身上。所以大学她上的是政法大学，毕业后的第一份工作是驻村干部，然后靠着自己稳重扎实的工作作风和她大伯的关照，一步步爬到了镇党委书记的位置。不过当刘胜男爬到镇党委书记那一天，他的大伯却正式退出了文昌县的政治舞台。以前有她大伯这棵大树护着，刘胜男对女人当官的难处还没有太深刻的体会，不过当她大伯退了后，刘胜男才猛地发现女人当官比想象中还要难很多，尤其是漂亮的女人。


第77章 借口

　　这个世界大多数的女人总希望找到一个让她爱一辈子，生活一辈子的男人。而大多数男人却往往是吃着碗里的看着锅里的，女人对于他们而言就像一座座的高山，每攀上一座高山总能给他们带来一种莫大的成就感。攀的山多了，对山的要求也就多了起来。不是山清水秀的不要，不是险峻难攀的不要。所以很多有钱有地位的男人玩女人就玩出了花样来，什么萝莉幼女，什么女大学生，什么模特明星。

　　不过这些都远没有比征服一位女官员更能带给男人成就感，尤其是征服一位漂亮的女官员。想想一位平时在人前人后威风端庄无比，让数万甚至数十上百万人仰望敬畏的女强人，却在自己的胯下嘤呓呻吟，婉转承欢，对与男人而言无疑是一件极为有成就感的事情。而女官员少，漂亮的女官员更少，无疑使得这种征服显得越发珍贵难得。

　　所以刘胜男的大伯一退下后，县领导找她谈话的次数突然多了起来，市里领导下来，她被点名要求出席陪同的次数也多了起来，甚至有时候省里领导下来，她也会被要求出席，就因为她是一名女镇党委书记，而且还是一位漂亮的女镇党委书记。

　　刘胜男知道这些领导的心思，像这次来党校进修，市里就有好几位领导给她打了电话，交代她好好学习，有空跟他们多多交流，适当的时候他们会出力挺她的。话里话外的意思再明显不过，无非就是想她跟他们上床。不过刘胜男处在今天这个位置上，却只能揣着明白当糊涂，笑呵呵地表示感谢领导关心提携。

　　想到这里，刘胜男有些苦恼地扫了眼身边的两位男士。

　　这次党校科级干部进修班，女干部很少，而刘胜男就是这些少数女干部中最漂亮最年轻的一位，所以从刘胜男第一天出现在进修班上就成了所有男士眼中的香馍馍，谁都想咬上一口。

　　不过能到这里参加培训的人，做事都还是有点知道分寸深浅，职位也都跟刘胜男差不了多少的，有些还仅仅只是副科级干部，所以大多数都知道他们只够格潜规则一些科员办事员什么的，像刘胜男这样年轻的正科级女干部，他们还远远不够资格。

　　但万事总有例外，这么多科级干部中，总有那么几个背景硬朗的。挨着刘胜男边上坐着的两个男子就是其中少数几位背景比较硬的科级干部。

　　这两位男子年纪都在三十岁左右，在众多科级干部中算是年轻的。其中一位戴着眼镜的叫叶锋，是市委办公室下面督查室的副主任。督查室的职能是负责市委重要决策、工作部署和领导批示的督查工作，所以是市委办公室下属科室中实权很大的一个科室。科室主任高配副处级干部，叶锋这个副主任则是正科级干部。这倒不是关键，毕竟大家都是正科级干部，而且刘胜男还是一个镇的党委书记，也不见得就比他逊色多少。不过叶锋的舅舅却是吴州市的副市长，副厅级干部，官比起刘胜男就大太多了。

　　另外一个男子长得比叶锋英俊高大一点，是市财政局经济建设处的处长叫楚榆林。市财政局是处级局，局长是处级干部，所以楚榆林这个市财政局下面的处长，虽然也叫处长，但其实是个正科级干部。市财政局是管钱的地方，是真正的实权部门，楚榆林这个处长自然不简单。不过他的叔叔更厉害，是市公安局常务副局长楚朝辉，正处级干部。本身就是财政局下的科级干部，再加上有这样一个叔叔，楚榆林自然是不是普通科级干部能比的。

　　正因为两人自身以及背后的靠山都很牛，所以哪怕刘胜男跟他们平级，他们还是对这个漂亮的女镇党委书记动了心思。每日上下课都缠着她，让刘胜男烦不甚烦却又不好冲他们发火。

　　在走神和烦恼中，党校老师结束了今天的课程。

　　“胜男今天是周末，晚上出去放松放松吧！”坐在刘胜男前面，长着一张白皙圆润的脸蛋，打扮时尚的女人边收拾书本边扭过头对她笑道。

　　这位女人是飞云县的妇联主席杨雅倩，在党校里跟刘胜男住同个房间，也算是党校培训班上少数几个美女之一，不过比起刘胜男却差了些，年纪也比她大上四岁。

　　“这个提议好，地方就由我来定吧，市凯旋大酒店怎么样？”叶锋闻言笑着插话道。

　　“凯旋酒店最近又重新改装了，我看行。”楚榆林点头附和道。

　　“市委办和财政局的领导就是不一样，一开口就是五星级酒店，不过我可消费不起，除非两位领导请客。”杨雅倩朝叶锋和楚榆林抛了个媚眼，轻轻拍了他们一记马屁道。

　　杨雅倩说起来也算是个美女，浑身上下散发着成熟女性的魅力，她媚眼这么一抛，话又说得好听，叶锋和楚榆林顿时有种浑身骨头酥软的感觉。叶锋更是露出几分色迷迷的表情笑道：“到了我们的地头自然由我们请客，不过我有个要求等会只能喝酒不能喝奶。”

　　说完目光有些不怀好意地扫了眼杨雅倩白嫩的酥胸。杨雅倩白皙的面庞微微一红，白了叶锋一眼道：“不准喝奶那就喝饮料呗！”

　　叶锋和楚榆林闻言刚想再逗杨雅倩几句，刘胜男已经一脸歉意地道：“你们去吧，我晚上还有点事。”

　　“喂，胜男你不是这么不够姐妹吧？难得两位市领导请我们去五星级大酒店，你不去我会怯场的，那不也去不成了。不行，你一定要去。”杨雅倩挽着刘胜男的胳膊不依道。

　　“就是，难得周末，大家同学聚一聚热闹热闹，有什么事情明天再做也不迟啊！”叶锋和楚榆林心思本就主要在刘胜男身上，见她不肯去，自然不愿意。

　　“可，可我已经跟我男朋友约好了。”情急之下刘胜男脱口道。

　　刘胜男话一出口，叶锋和楚榆林都愣住了，脸色微微有些不好看。

　　见叶锋和楚榆林愣住，刘胜男心里暗暗松了一口气。官场是个不到万不得已不能轻易得罪人的地方，尤其像叶锋和楚榆林这种前途无量，身后还有大靠山的年轻干部，就更不能轻易得罪，除非刘胜男以后不想再往上爬，做好一辈子原地踏步的打算。可是人一旦进了官场，又有谁愿意一辈子原地踏步呢？

　　可是叶锋和楚榆林两人逼得紧，刘胜男若不能找到合适的理由拒绝，显然就会得罪他们，甚至选择跟其中任何一人交好，也势必会得罪另外一人。之前刘胜男一直为这件事情苦恼，拒绝不是，像杨雅倩一样放开来跟他们厮混在一起打情骂俏更不是。如今情急之下搬出男朋友，刘胜男却突然发现竟是个两全其美的借口。既不会得罪人，又能摆脱两人的纠缠。

　　不过刘胜男显然把事情想象得太简单了，叶锋和楚榆林两个都是骨子里有傲气的主，又哪里会那么容易放弃，至少也要等见过对方再做打算，所以微微一愣后，叶锋笑道：“刘胜男你这就不够同学义气了，男朋友在市里也不带来给我们见见。”

　　杨雅倩显然是有心讨好叶锋，见他这样说，立马附和道：“市委办的领导发话了，胜男快打电话给你男朋友叫他过来，晚上大家一起热闹热闹。”

　　刘胜男一听顿时傻眼了，她也就这么情急一说，又哪里来的男朋友。可是话已经说出口，是万万不好否认的，否则那就真把叶锋和楚榆林这两位吴州市政坛新秀给得罪死了。可是不否认，那就得临时抓个男朋友给顶上啊。


第78章 男人

　　刘胜男因为身份的缘故，到如今为止一直没交过什么男性朋友，所以别说在人生地不熟的吴州市里，就算在老家文昌县要她临时抓差一个也是难以登天。

　　“那好吧，我去打个电话。”好在刘胜男毕竟是镇党委书记，在工作中经历过不少突发事件，稍微发了下傻后立马不动声色地朝叶锋等人打了声招呼，然后拿出手机一边往外走一边装模作样地拨号。

　　男人，男人，在吴州市究竟有谁跟我比较熟呢？出了教室，站在楼梯过道里，刘胜男拿着手机急得上蹿下跳，本以为想到了个妙计，没想到却是挖了个坑把自己给埋进去了。

　　可是想了好半天，刘胜男才可悲地发现，自己这辈子算是白活了，搜遍脑海竟找不出一个可以充当男朋友角色的男人，至于吴州市区除了市府有过接触的领导竟然没有有印象的男人。

　　这可怎么办呢？难道说我男朋友临时有事来不了，可是下次他们再提起呢？

　　想到这里刘胜男忍不住轻轻拍了下自己的额头，这一拍竟被她给拍出了个男人来。

　　张卫东，对，张卫东我怎么把他忘了呢？刘胜男猛地想起了在火车上遇到过的老乡，吴州大学的学生张卫东。

　　总算想起了个男人，刘胜男急忙从手提包中翻出张卫东当日留给他的纸片。刘胜男按着纸片上记的手机号码开始拨电话，可是才按了几个号码，她就停住了。

　　他好像太年轻了点，而且还是个学生，这好像太夸张了点吧！

　　不管了，大不了就说他是研究生，况且这样子正好，找个小男生假扮男朋友，也不用担心他胡思乱想，更不必担心事后纠缠不清。要不然真找个像叶锋这类的男人假扮男朋友，那还不是自找麻烦，不如不找。

　　这么一想，刘胜男就再也没有半点犹豫，噼里啪啦就拨打了张卫东的手机。

　　此时的张卫东刚刚花了两百元买了辆自行车，正准备骑回学校去食堂吃饭，手机响了起来。

　　张卫东虽然没把刘胜男的手机号码输入手机中，但对她的号码还是有点印象，拿出手机一看竟是车上遇到的那个镇党委书记打来的，不禁一阵惊讶，心想，她还真打电话找我了。

　　心里惊讶着，手却没闲着，按下了接听键，笑道：“是刘胜男书记吗？”

　　在刘胜男的印象中，张卫东是个半天也蹦不出个屁来，很酷很拽不爱搭理人的家伙，为此刘胜男还曾经在车上大受打击，觉得自己这样一个大美女竟然被一个小男生给无视了。所以拨打电话时，刘胜男还在想着不知道他还记不记得自己，没想到电话才一接通，那家伙竟然主动开口，而且一开口就叫出了她的名字。

　　拿着手机，听着那似曾相识的声音，刘胜男一时间竟产生出一种受宠若惊的感觉，愣了好一会儿才道：“是我，你是张卫东吧？”

　　“是我，刘书记打电话给我有事吗？”再次听到那清脆动听的声音，张卫东脑子里忍不住浮现那张线条分明，特别英气干练的脸庞，竟隐隐有心跳加速的感觉。

　　“有件事情需要你帮个忙。”刘胜男开门见山道。

　　“你说。”张卫东很干脆道。

　　刘胜男毕竟是个女人，真要说这种事情时还是失去了往日的利落果断，脸颊也是阵阵发烫，不过想起叶锋他们还在等自己，终究没敢做女儿态，一咬牙道：“今晚你能不能假扮一回我男朋友？”

　　张卫东一听愣住了，像李丽这样的女人要他假扮男朋友他还算想得通，但刘胜男要身份有身份，要相貌有相貌，要气质有气质，这样的女人有的是男人追她，还用得着找他这个萍水相逢的“大学生”假扮男朋友？

　　见张卫东半天没回话，刘胜男心里微微有些不满。心想自己怎么说也算是他半个父母官，而且还是个美女书记，请他一个大学生假扮自己的男朋友，那可是看得起他，更是让他占了天大的便宜，可他竟然还要考虑个半天。

　　不过不满归不满，现在刘胜男也没有更好的人选，确切地说除了张卫东根本就没有其他人选，只好压下心头的不满道：“有问题吗？”

　　“问题倒没问题……”张卫东道。

　　“如果没有问题，那你现在出发去凯旋大酒店，我会在酒店门口等你。”见张卫东说没有问题，刘胜男暗暗松了口气，然后不由分说地交代道。

　　张卫东闻言不禁摇了摇头，心想，这年头为什么女人总喜欢找男人假扮男朋友呢？心里想着嘴巴却道：“行，凯旋大酒店是吧，我大概十多分钟就能到，如果没其他事情，那我先挂了。”

　　“等下，等会记得说自己是吴州大学的研究生，还有记住叫我名字别叫什么书记。”就在张卫东准备挂电话时，刘胜男突然想起还没交待他的具体身份呢。

　　“研究生？说大学老师不是更好吗？”张卫东不解道。

　　刘胜男闻言微微一怔，心想，对呀，反正已经撒谎了，干嘛不说是大学老师呢？也免得让叶锋他们小觑了自己和张卫东。

　　“那到时你就说自己是大学老师吧。”刘胜男道。

　　刘胜男还想再说些什么，杨雅倩等人已经从教室里走了出来，不过却多了两位女干部。一位是平成县经贸局局长胡佳，另外一位是泰瑞县环保局局长唐小玫。两人算不上美女，但却是属于那种从骨子里透出一股子女人味的成熟女性。刘胜男一看就知道胡佳和唐小玫是杨雅倩见她多了个男朋友，临时给拉来凑数的，免得到时冷落了叶锋和楚榆林。

　　见杨雅倩等人朝自己走来，刘胜男只好匆匆挂掉电话。

　　“跟男朋友说好了？”叶锋走上前来笑问道。

　　“说好了，让他直接去凯旋酒店等我们。”刘胜男点点头道。

　　“那行，我们现在就出发吧。”叶锋点头道。

　　叶锋和楚榆林都有私家车，叶锋的是丰田凯美瑞，楚榆林是别克君威。下了楼，刘胜男等四个女干部在门口等，叶锋和楚榆林去开车。

　　很快两人就各自开着车子停在了她们边上，两人同时摇下车窗朝四个女干部招了招手，目光却都在有意无意间看向刘胜男，显然都希望她能上自己的车子。

　　刘胜男心里微微犹豫了下，然后故意当作没看到叶锋投来的目光，朝别克君威车走去。相比较而言，楚榆林这人虽然骨子里有傲气，但总的来说身上还带着股正气，不像戴着眼镜的叶锋，不仅人傲气而且还给她一种睚眦必报的阴险感觉。所以从女性的感性上来说，若非要二选一，刘胜男宁愿选择楚榆林。但从理性上讲，尤其在官场上，刘胜男应该选择叶锋的丰田而不是别克君威，这就叫宁肯得罪君子也不要得罪小人，况且叶锋位居市委办督查室副主任，这个职位有督查职责，若故意黑你几句，说你玩忽职守，没有好好执行市委决策和工作部署，麻烦恐怕就大了。从这点分析，刘胜男处理官场上的事情就不够老练通达，还是带着很多理想化的东西。而杨雅倩这个女人就明显老练圆滑多了，车子一来，她就直奔丰田车而去。胡佳是县经贸局的跟市财政局要打的交道多，很自然就选择了楚榆林，而唐小玫则很默契地选择了叶锋，如此一来每辆车两位女干部，表面上看叶锋和楚榆林是各分春秋，但当刘胜男拉开别克君威的车门时，叶锋脸上的笑容却明显有些不自然。

　　两辆车子缓缓启动，然后驶离市委党校直奔凯旋大酒店而去，而这时张卫东也正骑着他新买的自行车，在夕阳下，无比悠闲洒脱地踩着脚踏，朝同一个地方前进。

　　凯旋大酒店临吴江而建，高三十八层，是吴江市唯一的五星级酒店。

　　骑着车像鱼儿一样穿梭在车流中，很快张卫东就看到了耸立在江边的凯旋大酒店。金色的外墙在夕阳下折射出刺眼的金黄色的光芒，彰显着其奢华和气派。

　　不过张卫东却不喜欢凯旋大酒店，尤其那刺眼的金色外墙让他不由自主地会联想到吕远超手中的金表，一样的暴发户嘴脸，一样的粗俗。

　　很巧，当张卫东骑着自行车到了酒店大门前宽阔而气派的停车场时，刘胜男正推开车门，弯着身子从车子里出来。


第79章 别露馅

　　张卫东正寻思着要给刘胜男打电话，见她从车子里下来，立马骑着车子唰地冲了上去，然后一个急刹车停在隔她两米远的地方，笑着打招呼道：“胜男。”

　　刘胜男听到熟悉的声音猛一抬头，看到张卫东正手扶着自行车冲自己笑，两排整齐的牙齿在夕阳下闪着洁白的光泽。

　　刘胜男并不是个特讲究的人，可是看看身边两辆崭新的轿车，再看看张卫东扶着崭新的两轮子在那里冲自己“傻笑”，尤其一段时间不见，乍一见面，才发现张卫东这张脸比自己记忆中似乎还要嫩上几分，而且身上的穿着也太过随意朴实了些。凉鞋、圆领T恤，运动裤，再往自行车边一站，这哪里是什么文质彬彬，饱学博识的大学老师啊，根本就是还未出校门的大学生嘛！刘胜男有种直接翻白眼昏过去的冲动。

　　这时刘胜男才猛地发现自己请张卫东这个书呆子出马假扮自己的男朋友实在是个错误得不能再错误的决定，至于让他假扮老师更是个馊得不能再馊的主意。这么年轻就是大学老师而且还这么寒碜，谁信啊？

　　不过事已至此，刘胜男也没得选择，只好硬着头皮迎了上去，很不自然地笑道：“卫东你来啦。”

　　说话间眼中闪过一丝犹豫的神色，最终还是伸出如雪藕般白嫩好看的手臂，轻轻挽过张卫东的胳膊。

　　看着堂堂一位掌管着六七万人口大镇的美丽女书记亲密地挽着一位看起来像还没走出校门的大学生的手臂，而且这位“大学生”的身边还停着辆自行车，叶锋等人全都看傻了眼，半天都回不过神来，尤其叶锋和楚榆林心里更是如同打翻了五味瓶，什么滋味都有。

　　怎么说他们都是年轻有为，靠山高大硬朗的政府官员，将来指不定哪天就会飞黄腾达，若说是输给一位跟他们差不多的男人，又或者哪怕对方是暴发户，他们心里也平衡点，也认了。可是事到临头，对方竟然是个骑着自行车来赶赴五星级酒店饭局的小年轻。五星级酒店啊，骑着自行车来，对方不丢脸，让路过的人看到叶锋和楚榆林两人都觉得自己脸面无光。可就是这样的人，现在竟然挽着他们心中爱慕女人的玉臂。心里头的滋味能不复杂吗？

　　张卫东可没那么多的想法，他刚买了自行车刘胜男就打电话约他，他当然就直接骑着自行车来了，又省钱又方便。况且也没人规定不能骑着自行车来五星级酒店用餐啊！所以张卫东一点也没感到不自在，要说唯一的不自在那就是刘胜男的肌肤很有弹性很柔滑，虽然仅仅只是轻轻挽着，却让他有种心跳加速的感觉。

　　“嗯，他们都是你的朋友吧？”张卫东朝刘胜男点了点头，然后松开车把手主动朝楚榆林伸出手。

　　“张卫东。”张卫东简明了当地自我介绍道。

　　见张卫东这个时候总算没像火车上那样摆酷，还能主动出击，让刘胜男稍稍松了口气。

　　楚榆林见张卫东主动朝他伸手过来，微微怔了下，然后伸出手跟张卫东用力握了下，道：“楚榆林。”

　　松开楚榆林的手，张卫东又将手伸向叶锋。叶锋眼中闪过一丝不屑，不过还是伸出手跟张卫东轻轻握了下，道：“叶锋。”

　　介绍完之后，又补充了一句道：“张老弟，你要不先找个地方把你的车子停好，我们先上去看看包厢如何就不在这里等你了。”

　　说到车子时，叶锋下巴还特意朝停在张卫东身后的自行车扬了扬。

　　张卫东倒没觉得叶锋这话有什么不妥，就没再跟杨雅倩等人一一握手，点了点头道：“这样也好，你们先上去吧，我先找个地方把车子停下。”说完张卫东转过身走到自行车边，重新扶着车把手。

　　看着张卫东转身去推自行车，叶锋嘴角忍不住勾起一抹鄙夷的笑意，冲刘胜男道：“胜男我们先一起上去吧。”

　　看着叶锋嘴角那鄙夷的笑意，刘胜男真想就这样转身离去，但她知道真要这样做肯定彻底得罪叶锋。官场最怕的就是得罪人，尤其像叶锋这种身居要位，靠山又硬的小人。当然说到底还是刘胜男目前的级别太低，若高到谭永谦这种级别，别说根本不用去考虑得罪叶锋，就算直接贬了叶锋也不过只是一句话的事情。

　　但饶是如此，刘胜男还是不想就这样扔下张卫东一人，跟他们先上去。不管怎么说，张卫东今天被人瞧不起是因她而起，所以刘胜男犹豫了下道：“你们先上去吧，我等会跟我男朋友一起上去。”

　　说完也不管叶锋的脸色难看不难看，转身朝张卫东追去。

　　看着刘胜男转身而去的背影，叶锋藏在镜片后面的眼睛射出一丝阴冷，嘴角朝上扯了几下，然后用嘲讽的语气呵呵笑道：“走吧，我还是第一次看到有人骑着自行车来五星级酒店赶饭局的。”

　　杨雅倩等三个女干部闻言都抿嘴笑了笑，脸上或多或少都带着点不屑，甚至连带着看刘胜男远去的背影时心底忍不住产生一股优越感。至于楚榆林则不置可否地笑着摇了摇头，到现在他还是想不通像刘胜男这样出色的女人怎么就找了个张卫东这种档次的男人。

　　不过谁也没发现，当叶锋说这句话时，二十来米开外的张卫东脚步突然微微顿了下。

　　“你怎么不跟他们一起上去？”张卫东扭头对追上来的刘胜男问道，眼角余光却看了一眼转身朝酒店大门走去的叶锋，目光有些冷。

　　刘胜男却没有回答张卫东的问题，而是丢了个白眼给张卫东，没好气地道：“我说张卫东，你怎么说现在也是蒲山镇镇委书记的男朋友，你看看你，就不能稍微有点职业精神吗？”

　　说着刘胜男指了指张卫东一身着装打扮，最终目光落在他手中的自行车上，道：“还有，你也没必要这么省吧，打个的士不行吗？我真是被你给气死了！”

　　说着刘胜男忍不住伸手点了下张卫东的脑袋，只是手指头点出去后，刘胜男俏脸却忍不住浮起一抹红霞，心里暗自奇怪，自己什么时候变得这么随便了。不过她很快就明白过来，因为张卫东只是个还未踏出校门的大学生，而自己却已经是镇党委书记，而且年纪也比他大不少，所以面对他时自己没有什么心理负担，在言行举止上也就难免很随意放松，不像在官场那样小心谨慎、束手束脚的。

　　本来刘胜男埋怨他的时候，张卫东心里是有点火气的，怎么说我也是好心好意来帮忙的，你不感激就算了，还嫌这嫌那的。不过被刘胜男手指往脑袋上那么轻轻一点，不知道为什么心里头那点火气就立马烟消云散，再也发作不起来，边把自行车停好锁好，边道：“我哪里知道吃个饭还有那么多讲究啊？你打电话给我的时候，我刚好买了辆自行车，一听说要帮忙，就立马骑过来了。”

　　刘胜男闻言一想也是，人家一个大学生哪里知道那么多讲究，况且就他这种人，能一接电话就急匆匆地赶来那已经是十分难能可贵了。这么一想，刘胜男心里倒微微流过一丝暖意，不过还是忍不住白了张卫东一眼，嗔道：“真不知道该怎么说你，行了，等会可要机灵点，别露馅了。”


第80章 书呆子

　　这是张卫东第二次扮演挡箭牌，比起第一次心里的底气可是足了许多，闻言挺了下胸膛，很自信地道：“这你放心，就我这智商，只要你不出问题，绝不可能露馅。”

　　刘胜男闻言立马偏着脑袋用很怪异的目光盯着张卫东看，好像突然不认识他似的。

　　“干嘛这么盯着我看，我脸上长花了吗？”张卫东没好气地道。

　　“你真的是张卫东吗？我总感觉怪怪的，你以前好像不是这样的。”刘胜男一脸疑惑地道。

　　张卫东当然知道刘胜男指的是他性格上的变化，不过这个却不好解释，张卫东干脆胡扯道：“切，你也不想想你以前跟我是什么关系？现在又是什么关系？你有见过男女朋友之间对面无语的吗？”

　　刘胜男细一想还真是这么个理，不禁莞尔道：“看不出来啊，你进入角色挺快的。”

　　“那是当然。”张卫东有些得意地道，然后指了指自己的胳膊。

　　刘胜男见状白了张卫东一眼，但最终还是乖乖地伸手挽住了他的胳膊，然后低声警告道：“不准胡思乱想！”

　　刘胜男的肌肤很柔滑很有弹性，挽着她的手，肌肤相贴，淡淡的幽香似乎能透过肌肤渗到张卫东的身体里去，尤其胸前的两团凸起，隔着衣衫似乎仍然能感觉得到里面的坚挺饱满，让张卫东心里忍不住有些蠢蠢欲动。不过张卫东当然不会承认，闻言横了刘胜男一眼道：“我还怕你胡思乱想呢！”

　　“以前我怎么就没发现原来你是这么油腔滑调的！”刘胜男忍不住伸手轻轻掐了张卫东一把，耳朵根却已经因为心虚悄悄地变红了。

　　“对了，那几个人都是谁呀？”张卫东被刘胜男掐了一把，心儿一荡，笑着转了话题。

　　刘胜男被张卫东这么一打岔，一时间倒被引开了注意力，一边很自然地挽着张卫东的胳膊往酒店大门走去，一边简单扼要地介绍起叶锋等人的身份。

　　听说楚榆林竟然是楚朝辉的侄子，张卫东不禁感慨这个世界真小，昨天才跟楚朝辉打过交道，今天竟然就遇上他侄儿了。

　　说话间两人进了酒店大门，身材高挑的迎宾小姐笑颜相迎。叶锋显然已经跟迎宾小姐交代过，刘胜男跟她一说市委办的叶主任，迎宾小姐立马引着他们去包厢。

　　叶锋订的是二十八楼的豪华包厢，包厢很大，有个巨大的落地窗，透过落地窗能一览吴江夜景。

　　当张卫东和刘胜男手挽手进包厢时，叶锋等人已经在里面等他们。叶锋坐在上首主位，一左一右坐着杨雅倩和胡佳。楚榆林则挨着杨雅倩就坐，他的下边坐着唐小玫。如此一来，叶锋和楚榆林两人身边都相当于坐了两位女干部。

　　见两人手挽手进来，叶锋脸色微微一沉，眼中闪过一丝不易觉察的阴狠劲，不过马上又露出一丝微笑，道：“刘胜男同学就等你们了。”

　　刘胜男面露歉意地笑了笑，道：“对不起，让各位领导久等了。”

　　“对不起这话就不要在酒桌上说了，等会让你男朋友多喝几杯就行。”叶锋指了指桌上的五粮液笑道。

　　刘胜男这才发现桌上除了已经摆上八盘冷菜，竟然还摆着七瓶五粮液酒，脸色不禁微微一变，眼角余光却偷偷瞄了张卫东一眼，糟糕，不知道他酒量怎么样？

　　“这是一定要的，张老弟既然把我们班的班花给抢了去，总要拿出点真本事来才行。”楚榆林笑呵呵道。

　　杨雅倩三位女干部见叶锋和楚榆林一前一后发话，哪里还不知道他们看张卫东不顺眼，再加上她们心里本就嫉妒刘胜男的美貌，所以自然乐得跟着起哄，一方面能讨好叶锋两人，另一方面也想看看刘胜男出糗的样子。

　　见众人都跟着起哄，刘胜男心里自然越发担心，倒是张卫东心里虽然有些不快，但看在刘胜男的面子，还是面带微笑地替刘胜男拉开椅子，让她坐在胡佳下首，他自己则紧挨着刘胜男坐下。

　　见张卫东面不改色，翩翩有礼地替刘胜男拉开椅子，一副体贴的样子，叶锋心里越发不爽，等他们两人一入座就朝服务员招了招手，道：“给每人都满上酒吧。”

　　吴州市喝白酒是分大小杯的，每人桌前摆着一大一小两个杯子。大杯是用来分酒的，小杯则是用来碰杯用的。大杯每杯一般二两五，一瓶酒刚好分四杯。一般情况下服务员用大杯帮客人分了酒，接下来小杯的酒就由客人自己添倒。

　　服务员在叶锋的吩咐下，开了两瓶五粮液酒，帮众人把桌前的大杯都倒满。倒完后，两瓶五粮液刚好多出一杯。

　　见酒瓶里还多出一杯酒，叶锋故作才发现的样子，惊讶道：“咦，还剩了一点。”

　　说到这里叶锋顿了一下，目光朝张卫东看去，笑道：“张老弟，如果我猜得没错的话，你今年应该刚二十出头点吧。”

　　见叶锋这样问话，杨雅倩等人就知道他这话后有话，个个用看好戏的目光朝张卫东看去，而刘胜男的脸色则微微冷了下来。

　　“二十三岁。”张卫东虽然对这个叶锋有点感冒，但还是老老实实回答。

　　“呵呵，我就知道我猜得没错，张老弟这么年轻就把我们吴州市最美丽的书记给虏走了，真是年轻有为，我是深感佩服啊！”说到这里叶锋用别有深意的目光扫了杨雅倩等人一眼，又道：“我有个提议，这剩下的一杯酒就奖给我们今晚最年轻有为的张老弟如何？”

　　杨雅倩等人早已料到这个结果，闻言纷纷拍着小手，起哄道：“这个建议好！”

　　南方人的酒量都不大，平时喝喝啤酒还行，要说喝白酒，半斤的量就算很不错了。张卫东一个白面书生，酒席还没正式开始就已经分配到了半斤白酒，刘胜男的心一下子就沉了下去，可她还不能说什么，否则接下来的攻击肯定更猛烈。所以只能朝张卫东使眼色，至于怎么拒绝只能看他的本事了。

　　张卫东本就不是个善于言辞的人，哪里想得出什么理由反驳。况且酒嘛不就是酒精和水，就算五粮液酒很贵，反正喝的也不是他的钱，所以张卫东见大家起哄，再加上不想让刘胜男难做人，就很爽快地道：“行，没问题！”

　　见张卫东这个书呆子竟然二话不说就答应了下来，郁闷得刘胜男用腿在桌底下狠狠碰了他一下，而叶锋等人微微一愣之后，立马拍着手叫好，但眼里流露出的却全是轻视和戏谑的眼神。

　　拍手叫好之后，恰好菜上来了，叶锋添为今天的东道主先端起小杯子，道：“大家天南地北能凑到一个班进修，那就是缘分，为了这个缘分，这第一杯大家就都干了吧！”

　　说着率先一仰脖子干了，杨雅倩等人显然也都是久经酒精考验，见叶锋干了，也都不含糊地一扬脖子干了。张卫东虽然不是什么进修班的干部，但既然大家都干了，他也不好干坐着，也跟着陪了一杯。

　　干了第一杯之后，大家开始纷纷夹菜吃。

　　吃了几口菜后，杨雅倩忍不住好奇心率先开口问道：“张卫东，你在哪里高就啊？”

　　张卫东闻言刚要回答，叶锋却笑着摆手道：“等一下，让我先猜猜。”

　　说着朝张卫东看了两眼，然后指着他道：“看张老弟这身打扮，又那么年轻，不会还在学校里读书吧？”

　　叶锋讲这些话时始终笑容可掬，让人无可指责，但话里行间却毫不掩饰地透出对张卫东的轻视嘲笑之意。

　　杨雅倩等人也都有此怀疑，不过终究还是顾及到刘胜男的面子，不好意思直接这样问，现在叶锋既然开了口，众人就都纷纷将目光投向张卫东，眼神中或多或少都带着丝轻视戏谑的味道。

　　张卫东如今对人情世故比起以前懂了许多，从在楼下听到叶锋暗地里嘲讽他骑着自行车来五星级酒店，他就已经猜到这顿饭不好吃，但既然答应了刘胜男，自不会返回退缩，现在见叶锋果然处处针对自己，心里不禁动了几分恼火。但人家自始至终都笑容可掬，他也不好直接翻脸，况且真要翻脸刘胜男也不好做人，所以也只好暗暗压下心头的恼火，淡淡道：“叶主任只猜对了一半，上半年我确实还是个东方大学攻读博士学位的学生，不过现在已经博士毕业了，是吴州大学的一位讲师。”


第81章 心疼

　　听说张卫东二十三岁就已经博士毕业，现在还是吴州大学的一位大学老师，杨雅倩等人忍不住惊讶地啊了一声，看张卫东的眼神就完全不一样了，甚至情不自禁就流露出一丝佩服之情来。不仅如此，张卫东这番实话实说的解释也使得他这副打扮和骑着自行车来五星级酒店的行为显得合情合理。毕竟人家才博士毕业，也才刚参加工作，人情世故不懂一点也正常，口袋里没几个钱也正常。

　　刘胜男当然不这么想，本来正担心着，突然见以前沉默寡言的张卫东，不仅回答起问题来有板有眼，而且还不动声色地反击叶锋了一把。不禁大是痛快，心想，博士刚毕业，还大学老师！咯咯，看不出来这书呆子还挺能唬人的！

　　叶锋本想借机踩张卫东两脚，没想到却给了他一个展露自己的机会，又见杨雅倩等人个个露出一脸的惊叹，脸上的笑容不禁变得有些扭曲。

　　“呵呵，原来张老弟年纪轻轻就已经是大学老师了，真让人佩服，我敬你一杯。”说着叶锋朝张卫东端起了酒杯。

　　张卫东终究不想跟叶锋撕破脸皮，见状只好跟着端起酒杯跟他干了一杯。

　　一杯刚喝好，叶锋偏头看向杨雅倩等人，笑道：“我们现在说起来可都是学生哦，怎么，你们不打算敬一敬我们吴州市年轻的大学老师吗？”

　　杨雅倩等人见叶锋这么说，个个笑吟吟道：“那是当然。”

　　说着纷纷端起酒杯要敬张卫东。张卫东哪会怕喝酒，见状也懒得跟她们谦虚，二话不说就跟她们一个个碰过去。

　　看着张卫东把一杯一杯白酒灌下喉咙，没两下子已经空了一个大杯子，刘胜男有些坐不住了，好在一圈下来，张卫东并没有表现出任何不妥，刘胜男不禁暗暗松了一口气。

　　叶锋见张卫东一圈下来没出什么状况，倒也不急着继续灌他，只是嘴角却勾起一抹阴险的笑意：小子，老子今天非把你干趴下不可！

　　既然已经敬过张卫东，杨雅倩等人当然要开始敬叶锋和楚榆林这两位背靠大山，前途无量的“市领导”。

　　中国官场是个等级森严之所，在酒桌上往往就能看出来。一般下级给上级敬酒，只能是我干了你随意，因为人家级别比你高，能和你随意，已经算是给足了你面子。喝多喝少不重要，喝了就行。轮到同级之间那就不一样了，那是要真刀真枪地对着干。若按这个规矩来，这桌上的除了张卫东，其余六人全都是正科级干部，大家喝酒要嘛都随意，要嘛全都真刀真枪地对着干。

　　不过叶锋和楚榆林一个是在市委办，一个是在市财政局，身后还靠着座大山，所以同是正科级，在身份上却又显得比杨雅倩等人似乎高了一些。楚榆林虽然傲是傲了点，但还算光明磊落，不屑与在喝酒上占杨雅倩等女干部便宜。叶锋就不一样了，在领导面前表现得还算小心谨慎，但在其他人面前占着他舅舅是副市长，往往会露出一些衙内的脾性来，总觉得自己比别人高一等。所以杨雅倩他们敬他酒，他都很随意，而且喝了点酒后，说起话来也没什么顾忌，不时蹦出几条荤段子。

　　杨雅倩等女干部显然已经习惯了这种场合，叶锋说荤段子时，不仅不会感到尴尬，有时还会插上几句。这种场合刘胜男也习惯了，不过她做不来杨雅倩等人那种曲意迎合的事来，所以遇到这种场合她基本上是冷眼旁观，绝不插上半句话。

　　叶锋最在意的是刘胜男，见她不理睬自己，心中暗暗很是不爽，吃喝了一会儿后，叶锋故意沉下脸冲刘胜男道：“胜男同学，你今天表现很不好啊。有了男朋友怎么也得表现表现啊，你看看你，到现在还这么泰然若定，是不是有了男朋友就忘了我们这些同学了？”

　　事实上，刚才刘胜男已经挨个敬过，她酒量不是很好，这时小脸蛋已经有点发红发烫。但叶锋这样说，她也不好反驳，只好轻轻用胳膊肘碰了下张卫东示意他站起来，然后端起酒杯道：“既然市领导发话了，那我就和卫东一起敬大家一杯，祝大家今后节节高升！”

　　“两人一起敬我们一杯？这个太不够诚意了，要一个个轮流过来敬才够意思。”叶锋道。

　　刘胜男见状不禁微微变了脸色，她的酒量也就三四两的光景，喝到现在已经喝光了一大杯，也就是二两半，现在小杯子里倒的是重新添满后的大杯子里倒出来的。所以如果再一圈敬下来，她肯定是要过量的。而且张卫东今晚喝得比她还要多不少，看他那细皮嫩肉的样子，刘胜男也实在担心这一圈下来他会直接倒下。

　　“领导要是真这么想，那我等会单独敬你一杯行不？”刘胜男脸色虽变，面上却还是很客气地道。

　　见刘胜男服软，叶锋不禁越发得意张扬起来，道：“那你问问楚处他们吧？他们要是同意了，我没话说。”

　　叶锋口里的楚处指的是楚榆林。楚榆林是市财政局经济建设处的处长，虽然也叫处长，不过因为市财政局本身就只是个处级局，所以叫叫处长其实只是个正科级干部。

　　叶锋都这样挑明了说，楚榆林当然不同意，否则不仅得罪叶锋，也显得他的身份不如叶锋，但他又实在不想像叶锋一样在喝酒上欺负个女干部，再加上今晚就算有再多的不满也是不满在张卫东身上，所以楚榆林闻言后用手指轻轻叩着桌子，道：“刘书记要是真喝不下可以让张老师代嘛，男朋友是拿来干嘛的，就是这个时候冲锋陷阵用的！”

　　见楚榆林都这样说了，刘胜男刚想咬牙说不必了，张卫东已经笑道：“既然领导发话了，那我就代表胜男敬各位！”

　　“卫东！”刘胜男见张卫东要出头，急得一把抓住他的手。

　　“我没事。”张卫东轻轻拍了拍刘胜男的手，笑道。

　　说着也不管刘胜男着急担忧的表情，端起酒杯就一个个敬过去，气都不换一口，愣是用白酒一来一回打了两个通圈下来。

　　叶锋见张卫东喝酒这么凶猛，嘴角勾起一抹奸计得逞的笑意，他就不信再这样喝下去，张卫东会不倒。其余人倒是都有点傻眼了，心想，这家伙看起来斯斯文文，白白嫩嫩的，喝酒竟然这么凶猛，看来没有两斤白酒很难把他给干倒。

　　至于刘胜男，当张卫东喝完酒坐下时，更是心疼感动得急急把手伸到桌子底下一把抓住张卫东的手，十指紧紧相扣，浑然忘了两人其实是一对假恋人。

　　“快吃点菜吧，别烧坏了胃。”十指紧紧相扣的同时，刘胜男还没忘朝张卫东的碗里夹菜。

　　见刘胜男对张卫东的关爱和心疼溢于言表，叶锋真是妒火中烧，尤其见张卫东还一副浑然没事的样子，心里的火气就更大，心里发狠道：“小子，我就不信今天干不翻你。”

　　就在叶锋心里暗暗发狠时，包厢们被敲了开来，餐饮部的经理端着一杯红酒满脸笑容地走了进来。


第82章 楚局长来了

　　经理是一位很妩媚性感却又带着丝干练的女人，她一进来就把目光锁定了楚榆林和叶锋，扭着杨柳腰，娇声道：“楚处、叶主任还有各位领导，这里的饭菜还和口吧？要是有什么不对的地方，还请各位领导多多指正包涵。我敬各位领导一杯，你们随意。”

　　说完，经理就把一杯红酒给干了。

　　叶峰和楚榆林显然跟这位经理比较熟，举起酒杯跟她意思了一下，然后又跟她稍微介绍了下酒桌上的人。

　　女经理笑着跟众人一一打了招呼，又风情百种地跟叶锋和楚榆林说笑了几句，然后才告辞转身离去，不过走了一步后又扭过头对楚榆林道：“对了，楚处，今天楚局跟文昌县的几位领导也在这里用餐，包厢号是2808。”

　　女经理的口中楚局长自然就是楚榆林的叔叔市公安局常务副局长楚朝辉。

　　现在吴州市官场里已经有人在传，明年换届市委常委政法委书记兼公安局局长姚和川退二线，楚朝辉有顶上的可能。若楚朝辉能顶上，那可就是直接能决定杨雅倩这等小科长官场命运的大人物，若他肯帮忙用上点力，平步青云都不是什么大问题。就算楚朝辉上不去，市公安局常务副局长也是在吴州市能说得上话的大人物。所以听说楚朝辉也在这里吃饭，杨雅倩等人就想乘机通过楚榆林跟他认识一下。

　　于是杨雅倩故意道：“楚处，外面都说楚局长明年会上。你有这样一位叔叔，真是好命啊！”

　　“是啊，是啊！不像我们孤家寡人的，就算再努力没人帮忙使力也是白搭！要不楚处帮我们引见一下，我们也好沾沾你的光。”胡佳趁机说道。

　　楚榆林毕竟年轻，在女人面前总想显摆一下，再说跟楚榆林一起吃饭的又是文昌县的领导，刚好能借机让刘胜男看看自己这个衙内的能量，于是笑道：“没问题，我叔其实也喜欢跟下面基层的干部打交道的，他以前也是从刑警一步步干上来的。”

　　见楚榆林答应引进，杨雅倩等人自然一片欢雀，纷纷端着酒杯跟在楚榆林身后。既然踏入仕途，刘胜男总也是想升官的，再说那边还有文昌县的领导，她若不去肯定说不过去，所以也很自然地站了起来，目光却很自然地看向张卫东。

　　张卫东不想跟楚朝辉见面，再说他也不是官场中人，于是对刘胜男道：“我只是个穷教书的，这事我就不去参合了。”

　　刘胜男想想也是也就没勉强张卫东。

　　张卫东独自一人坐在偌大的包厢里，想想杨雅倩等人的言行举止，不禁摇了摇头，不明白做官做到这个份上又有什么意思？还有她们的老公若知道她们在酒桌上跟男人打情骂俏，心里不知道会是怎样一种感受。想着想着，张卫东又不禁想到了刘胜男。她身上有股官场女人所没有的矜持，可是这股矜持又能持续多长时间，当她面对更大的官，当她面对升迁的诱惑时，她还能做到这份矜持吗？

　　就在张卫东胡思乱想之际，楚榆林他们回来了，杨雅倩等人个个脸蛋红扑，一脸兴奋，显然是收获不小。刘胜男估计又喝了不少酒，张卫东看她脸蛋红红的，脚步有些不稳，心里不禁有些心疼。

　　“不会喝，不会少喝点吗？”扶着刘胜男坐到椅子上，张卫东忍不住责怪道。

　　见张卫东一脸心疼地责怪自己，刘胜男的心底平生第一次涌起一丝甜甜的滋味，那种滋味让她的脸蛋越发的红艳，手却在不知不觉中再一次握住张卫东的手，低声道：“行了，下次会注意的。”

　　张卫东和刘胜男两人私底下说着话，那边杨雅倩等人显然还没能从跟楚朝辉喝酒的兴奋劲中回过神来，一个个端着酒杯要敬楚榆林。敬完了楚榆林又不能冷落了叶锋，于是又接着敬叶锋。

　　叶锋却摆手道：“都说官场有三怕，一怕寡妇睡觉，上面没人；二怕妓女睡觉，上面老换人；三怕和老婆睡觉，自己人搞自己人。我们都是同班同学，怎么可以自己人搞自己人呢？要搞你们要找张老师。”

　　张卫东因为刘胜男喝多了酒，心里本来就既心疼又恼火，见叶锋这个时候又把矛头对准自己，终于有些按捺不住火气，把大大的酒杯一端道：“叶主任老是鼓动女同胞有什么意思，要是真爷们，你自己亲自上阵，我保证你喝多少，我喝多少。”

　　叶锋其实酒量也就半斤多的水平，这个时候酒已经喝得稍微有点上头，见张卫东一个才刚毕业当上老师的小年轻竟然敢跟自己叫板，衙内的脾气顿时就上来了，嘴巴一撇，道：“你以为你是谁啊？也配跟我拼酒？”

　　张卫东见叶锋竟然这样嚣张，火气彻底上来了，刚要起身，门被推了开来，楚朝辉端着酒杯走了进来，他的身后还跟着两个男子。

　　张卫东说要跟叶锋拼酒，这话无非听起来冲了些，书生气了些，但叶锋的话就是赤裸裸的羞辱人。所以叶锋话一出包厢里的气氛瞬间变得几近凝固，众人都有些不知道该怎么调和才好，正在这个时候楚朝辉三人进来，顿时解了众人的难题。根本不用人招呼，杨雅倩等人都纷纷站了起来，就连本来气得脸蛋通红的刘胜男这个时候也只好先压下心头的怒气，急忙站了起来。只有张卫东还稳稳当当地坐在位置上。

　　既然楚朝辉叫过他师叔，那他就是长辈。这世上哪有长辈看到晚辈过来敬酒，急忙忙起身迎接的道理。事实上，张卫东现在没有拍桌子走人，还是完全冲着楚朝辉的面子。毕竟人家怎么说都是市公安局常务副局长，又曾经口口声声叫过他师叔，现在来包厢敬酒，他却突然拍桌子离去，总是让他下不了台面。

　　众人都站起来，甚至连叶锋此时也完全收敛起刚才嚣张的气焰，恭恭敬敬地站起来相迎，唯有张卫东这个穷教书的却端端正正坐在椅子上，顿时张卫东这个人在包厢里就显得格外的突兀显目。

　　见市公安局常务副局长进来敬酒，张卫东这个穷教书的竟然大马金刀地坐在原位上，叶锋嘴角勾起兴宰乐祸的冷笑，楚榆林的脸色有些难看，其余人则暗笑张卫东还真是个书呆子，竟然连这么明显的形势都分不清楚。唯有刘胜男见张卫东这家伙这个时候竟然还坐着，不禁吓出了一身冷汗，急忙用脚踢了下他，又使命地朝他使眼色。

　　就在刘胜男用脚踢张卫东时，叶锋率先鼓掌道：“楚局长来了，大家欢迎。”

　　于是大家都纷纷鼓掌。张卫东毕竟年轻脸嫩，见大家都站着鼓掌欢迎楚朝辉，就他一个人坐着似乎有些不像话，可是一想起自己要是站起来也跟他们一样鼓掌相迎似乎又不合规矩。毕竟老祖宗的规矩在那里，长幼尊卑是有讲究的。若楚朝辉当初没叫他师叔，那倒无所谓，既然叫了，他一个长辈也跟这帮小年轻一样起身鼓掌欢迎楚朝辉，却又实在有些荒唐。况且不就一个市公安局常务副局长吗？老百姓只要没犯法没干坏事啥的，张卫东心里压根就不认为楚朝辉就应该比人高一等。但现实社会如此，有钱有权似乎就是比老百姓高一等，张卫东终究还是稍稍拍了几下手意思一下，算是给楚朝辉点面子。

　　大家鼓掌欢迎楚朝辉时，心想这回这家伙总应该反应过来了吧，可眼角余光一瞥，张卫东这厮竟然还纹丝不动地坐在原地，甚至连拍手都好像很不情愿似的，不禁大跌眼镜，不会吧，这家伙博士究竟是怎么毕业的？是怎么当上大学老师的？竟然会二逼到这种程度！

　　叶锋这时心里自然爽透了，真是自作孽不可活啊，在市公安局副局长面前也敢摆谱，也敢拽，你小子等着秋后算账吧！

　　楚榆林那张还算英俊的脸庞这时已经浮现出恼火的表情，楚朝辉是他的叔叔，张卫东不给他叔叔的面子，自然也就是不给他面子。

　　刘胜男更是郁闷着急得差点直接翻白眼昏过去，脚更是没轻没重地狠狠踩了张卫东一脚。来的三人一个是市公安局副局长，另外两个一个是文昌县县委副书记兼政法委书记蔡立明、一个是县委常委公安局局长魏剑雄。不说楚朝辉是市领导，刘胜男万万得罪不起，光光蔡立明和魏剑雄两人，他们都是文昌县县委常委，是文昌县的真正领导，说起来算是刘胜男的顶头上司。要是事后他们知道，那个牛逼哄哄坐着，一点都不懂得规矩的家伙竟然是刘胜男的“男朋友”，回到文昌县还不直接把她给叫去办公室训骂。

　　就在众人各怀心思时，楚朝辉也发现了张卫东，脚步忍不住一顿，目光很是惊讶地落在张卫东身上。

　　见楚朝辉目光落在张卫东身上，包厢里的掌声骤然停了下来，静得似乎连根针落地的声音都能听得到。

　　这回我被这小子给害惨了！刘胜男心里哀嚎一声，再也顾不得别人的目光，急忙推了张卫东一把，低声道：“卫东，还不……”


第83章 师叔

　　刘胜男的话还没说完，楚朝辉已经堆起一脸的笑容，大步朝张卫东走来，边走边歉意道：“师叔，没想到您也在这里吃饭，失礼了，失礼了。”

　　师叔！所有人看着楚朝辉一脸笑容地朝张卫东走去，眼珠子都差点全爆了出来，杨雅倩等女干部更是吃惊得啊了一声，然后赶紧伸手捂住自己的嘴巴，那震惊的表情别说有多精彩。不过最精彩的莫过于楚榆林，楚朝辉叫张卫东师叔，那他岂不是得叫他师叔祖了？这么一想，他脸上的表情能不精彩都难！叶锋脸上的表情在经过最初的震惊后，接下来就是极度的难看，因为就在刚才，他还牛逼哄哄地羞辱张卫东说他没资格跟他拼酒，可才一眨眼的功夫，张卫东这个穷教书的摇身一变竟成了市公安局常务副局长的师叔，这比当众狠狠煽他一个耳光都还要让他难堪。至于刘胜男则话讲到一半，嘴巴就啊在了那里，下巴都要掉在了地上。她就是做梦也想不到，她心目中的大学生竟然有一天能牛逼到连市公安局常务副局长都要管他叫师叔。

　　人总是有几分虚荣心的，张卫东不过只是还没怎么出校门的大学老师，心理素质虽然比常人好上许多，骨子里也有份别人所没有的超然自信，但楚朝辉身为市公安局常务副局长，又是一把年纪的，在这么多人面前还能这么放低身段叫他师叔，张卫东心里还是比较享用的。所以也就没再端什么长辈师叔的架子，笑着站起来向楚朝辉伸出了手，道：“就吃个饭而已，没有那么多讲究。”

　　楚朝辉可是亲眼见过市委秘书长跟眼前这位师叔接个电话都是发自内心的尊敬恭谦，所以见张卫东主动朝他伸出手，还真有些受宠若惊的感觉，急忙微微躬着身伸手紧紧握住张卫东的手，很谦虚地道：“您是长辈，若知道您也在这里吃饭，我应该第一时间过来敬您一杯的。”

　　张卫东见楚朝辉这样谦虚，倒也不好再说什么，只是笑着轻轻拍了拍他的肩膀，算是承他这份情。

　　见张卫东这个小年轻竟然还真敢摆出长辈架子拍楚朝辉的肩膀，大家又是看得一阵傻眼，楚榆林更是有种立马遁走的冲动。

　　不过楚榆林还没来得及遁走，楚朝辉已经扭头朝他招了招手，道：“榆林还不过来重新认识一下你师叔……”

　　被楚朝辉这么一把年纪的人叫师叔，张卫东已经颇感不习惯，现在见又多出一个三十来岁的孙侄子，顿时感到头皮发麻，毛孔悚然，急忙摆手阻止道：“别，别还是叫我张老师吧。”

　　见叔叔招手叫他，又提到师叔时，楚榆林真是连撞墙寻死的心思都有了。不过楚家就数他叔叔最有出息，别说他了，就连他爸也基本上唯楚朝辉马首是瞻，他又哪敢当着这么多人的面公然反抗他叔叔的命令。好在张卫东连连摆手阻止，说叫张老师就可以，楚榆林这才暗暗松了口气。

　　不过楚榆林这口气还没彻底松下来，楚朝辉却道：“这怎么可以？我们楚家说起来也是武林世家，怎好坏了祖宗传下来的老规矩。再说他叫你老师，岂不跟我这个当叔叔的平辈了？”

　　话里的意思再清楚不过，这个师叔祖楚榆林还得叫。

　　本来包厢里的人都有些不明白，楚朝辉为什么一进来就管张卫东为师叔，现在听他这么一说，才想起吴州市官场上流传着一个说法，说楚朝辉是吴州市公安系统内公认的第一武林高手，年轻时曾经一人独闯气焰嚣张一时的黑龙帮，等警察赶到时，地上躺了整整三十个人，没有一个可以站起来的。如此一来，就不难明白，张卫东这个看起来文弱的教书生，其实暗地里很有可能也是个武林高手，而且还是那种辈分很高的。

　　关于武林这个说法，虽然自古就有，但对于武林的认识，大多数人都还是基于武打小说或者一些影视剧。而小说、影视剧又往往难免把武林描写得很夸张很神秘，以至于武林就在很多人心目中渐渐成了一种很虚幻很远离生活的东西。所以杨雅倩等人明白过来之后，个个都用不敢置信的目光盯着张卫东看。她们实在无法想象，像张卫东这样看起来像个文弱书生一样的大学老师竟然会是一位武林高手。只有刘胜男因为曾经在火车上亲眼目睹过张卫东把一个一米九的大汉拎起来扔出去，所以见楚朝辉这样说，心下反倒一下子霍然明白过来。楚朝辉这样一个大人物为什么还要称张卫东这样一个大学生为师叔了。

　　楚榆林其实在楚朝辉叫张卫东师叔时，心下就有点明白是怎么一回事，但他毕竟是年轻人，不像老一辈那样尊师重教，当然最主要的原因还是张卫东的年龄和身份在楚榆林看来跟他相差实在甚远。要他当着这么多人的面叫张卫东师叔，实在有点放不下这个脸面来。但楚朝辉态度坚决，他却又不敢反抗，只好心不甘情不愿地走到张卫东面前，涨红了脸一时间还是很难开口。

　　楚榆林却不知道，张卫东对他这个孙侄子并没有多少好感，他愿意叫，他还不愿意认呢！可楚朝辉把姿态放得这么低，张卫东却也说不出我不大待见你这个侄子的话来，所以见楚榆林涨红了脸，只好拍了拍楚朝辉的肩膀笑道：“你这个当叔的就别难为榆林了，别说师叔祖这三个字他叫不出口，我也承受不起啊！”

　　见张卫东这样说，楚朝辉忍不住扭头狠狠瞪了楚榆林一眼。楚榆林最怕的就是他这个叔叔，见他朝自己投来凶悍的目光，不禁浑身一抖，师叔祖这三个字就条件反射似地涌到了嗓子眼。

　　“要不就叫前辈吧！”就在楚榆林差点就要叫出师叔祖时，刘胜男轻轻提了句。

　　楚朝辉也是成精的人物，刚才刘胜男推张卫东又低声叫他卫东时，他就已经隐隐猜到这两人关系非同一般。现在见刘胜男开口，两眼立马微微一亮，笑道：“前辈，这个叫法倒是又传统又有创意。”

　　楚榆林这个时候若还不知道借台阶而下，他这么多年的官场也算是白混了，所以马上微躬着身子冲张卫东笑道：“张前辈，之前不知道您是我叔叔的师叔，有冒犯的地方您可千万别见怪。”

　　张卫东对楚榆林倒也没多少意见，只是有些不喜欢他在同级别的同僚面前还表现得那么神气，好像他有楚朝辉这个叔叔做靠山，就比别人高一等似的。所以闻言只是笑着拍了拍他的肩膀，然后看向楚朝辉道：“朝辉这里你是领导，该怎么样就怎么样，就当我不存在好了。”

　　楚朝辉闻言笑道：“师叔，有你在，我可不敢称自己为领导。我先敬您一杯，我干了，您随意。”

　　说着端起手中的酒杯，微躬着身子轻轻跟张卫东碰了下，然后扬起脖子一饮而尽。

　　张卫东当然不会故意摆架子随意，也笑着扬起脖子一饮而尽。


第84章 误会

　　一般情况下领导过来敬酒，都是跟一桌子的人一起稍微意思意思一下就可以，所以除了手中的一杯酒，往往是不再备酒的。

　　刘胜男就挨着张卫东，见楚局长的杯中没酒了，急忙起身要给他添酒。要是换成之前，刘胜男不过是下面一个镇的党委书记，楚朝辉当然能坦然接受她给自己添酒，不过现在情况当然不同。楚朝辉急忙伸手抢过刘胜男手中的酒瓶笑道：“我自己来，我自己来。”

　　说着给自己杯中再次添满了一杯，然后端到刘胜男的面前，别有深意地笑道：“胜男书记，看来我们是要重新认识一下了。”

　　说着端起了手中的酒杯。

　　刘胜男见楚朝辉话中有话，而且说这话时还有意无意地瞥了张卫东一眼，小脸蛋不禁腾地红了起来，不过却不好解释，况且若能让楚局长误会自己跟张卫东的关系非同一般，不仅对她的仕途有益也能减少一些人的骚扰觊觎。

　　“楚局长您随意，我干了。”刘胜男红着脸跟楚朝辉碰了下，道。

　　“干什么干，你晚上喝的够多了。”刘胜男说完话刚想仰头一干而尽，张卫东却一脸责怪地抢过了她手中的杯子，然后不由分说地朝楚朝辉举了举，道：“胜男这杯我代她喝了。”然后一扬脖子一饮而尽。

　　刘胜男见楚局长也误会她跟张卫东的关系，本就心虚得一塌糊涂，现在张卫东又一把抢过她喝过的酒杯，还不由分说地干了，脸儿不禁越发得红，但心里却感到格外的温暖甜蜜。

　　楚朝辉本就怀疑张卫东和刘胜男的关系非同一般，见状急忙也干了杯中酒，然后看着刘胜男意味深长地笑道：“胜男书记，我师叔很爱护你哦，连酒也抢着喝了。”

　　饶是刘胜男也是个敢作敢为的女官员，这个时候也被楚朝辉说得满脸羞涩地低下了头。倒是张卫东没觉得自己这样做有什么不对，一来他今天扮演的就是刘胜男的男朋友，他不关心爱护刘胜男，谁关心爱护她？二来，刘胜男晚上确实已经有点喝多了，他可不想像上次一样送个醉女人回家。

　　楚朝辉单独敬了张卫东和刘胜男之后，就没再一一去敬叶锋他们，而是指了指身后的人向张卫东介绍道：“师叔，这位是文昌县政法委书记蔡立明同志，这位是文昌县的公安局局长魏剑雄同志。”

　　蔡立明和魏剑雄也都是干刑警出身的，以前都是楚朝辉的手下，能爬到今天的位置，除了本身的业绩之外，楚朝辉在其中是起了关键作用的。这次到市里除了有公事要办，还有一个目的就是来拜访老上司，顺便也探探口气，看看在明年换届时楚朝辉究竟有没有可能上一个台阶。楚朝辉若能上一个台阶，他们自然也能水涨船高。所以见楚朝辉对张卫东这么敬重，他们哪敢怠慢，楚朝辉介绍完后，蔡立明早已端着酒杯，很谦虚地道：“说起来我以前不仅是楚局下面的兵，而且还跟他学过几手功夫的，所以真要按辈分来，我也得叫您一声前辈。前辈，立明敬您一杯，您随意我干了。”

　　张卫东不是个喜欢摆架子的人，急忙说了句不敢当，也把杯中的酒给干了。

　　蔡立明敬过，魏剑雄也跟着敬了张卫东。

　　本来蔡立明和魏剑雄都是文昌县委常委，是刘胜男的领导，在这种场合是根本不用单独敬下属酒的，但刚才楚朝辉都放下身段单独敬了刘胜男一杯，两人当然不好摆领导架子，敬过张卫东后，也端着酒杯要单独敬刘胜男。见自家的领导当着这么多人的面单独敬自己，还那么客气，刘胜男还真是头皮发麻，总觉得今天的一切真是太虚幻了，像做梦一样。

　　蔡立明和魏剑雄两人都是聪明人，见张卫东护着刘胜男，碰杯的时候都说大家随意，说的时候还朝刘胜男使了个眼色，示意她这次不必跟他们谦虚客套。刘胜男也知道自己这个时候若执意要干，反倒让两位领导难做人，所以就不客气地轻轻抿了口意思意思。

　　杨雅倩等人之前还暗暗笑话刘胜男找了个书呆子老师，甚至还想看她的笑话，现在见楚局长还有她县里的领导都单独敬她酒，不禁又是羡慕又是眼红。知道不管这种武林规矩在现代社会里看起来有多少荒唐，多少上不了正式场面，但楚局长既然看重这种关系，刘胜男身为张卫东的男朋友，虽不见得会平步青云，但在文昌县肯定能过得有滋有味，没什么人会故意为难她。

　　见蔡立明两人也单独敬过刘胜男，楚朝辉这才再次端起酒杯一次性敬了包厢里的人一杯，蔡立明两人也跟在楚朝辉后面举了举杯子。

　　本来像楚朝辉这样领导过来敬酒，肯定是要讲上几句勉励之类的话，但因为有张卫东这个长辈在，楚朝辉也不好意思端领导架子讲话，敬过大家酒之后恭谦地跟张卫东打过招呼后，这才带着蔡立明两人离开了包厢。

　　楚朝辉三人离开后，包厢再次陷入了沉寂。

　　张卫东身份的突然转变，让所有人一时间不知道该怎么重新面对他，尤其叶锋，刚才还羞辱过张卫东，说他根本不配跟他拼酒。本来聪明识趣一点的人，这个时候应该起身向对方赔罪。但叶锋的舅舅是吴州市副市长，级别比楚朝辉还要高。他素来仗着他舅舅是副市长骄横惯了，况且张卫东又不是楚朝辉的亲叔叔，只不过是按武林辈分排了个师叔辈。所以在叶锋看起来，楚朝辉不见得就真的是发自内心愿意叫张卫东师叔，无非刚巧碰到，楚朝辉身为武林中人，怕事后传出去说他不尊师重教坏了武林名声。

　　叶锋这种想法倒也不奇怪，毕竟现在是新时代，哪还有什么人还抱着老规矩老思想不放，更别说官场中人了。在他看来若不是楚朝辉是练武出身，估计他才不会鸟什么师叔不师叔的。

　　可怜的叶锋并不知道，张卫东还有个更可怕的身份，那就是市委秘书长的叔叔。秘书长是兼市委办主任的，统管着整个市委办公室以及下面的所有科室当然也包括督查室。他这个督查室的副主任，谭永谦要撤换那绝对只是一句话的事情。

　　张卫东是个心地很纯很软的人。若楚朝辉走后，叶锋真能低头认错道歉，张卫东说不定看在刘胜男等人的面子上，也不会太跟他计较。但楚朝辉走后，叶峰仍然没有半点行动，张卫东的火气终于再次冒了上来，站起来冲楚榆林等人道：“各位，晚上我还有点事情，先走一步了。”


第85章 小李飞刀

　　叶锋当然知道张卫东这个时候起身要走是冲着他来的，这个时候他若虚情假意挽留一下，也算是一种补救办法。但叶锋却认为张卫东现在占着有楚朝辉撑腰向他摆起威风来，再加上之前自己判断失误，说了句不该说的话，心里本就以为杨雅倩等人现在肯定暗地里在笑话他。所以张卫东这么一站起来说要走，叶锋竟有种大大丢了面子，愣是恼羞成怒地冲刘胜男道：“刘胜男你的男朋友也太不懂规矩了吧，这酒才吃到……”

　　张卫东心里本来就对叶锋极度不爽，闻言终于忍不住手往桌上一拍，顿时他桌前的酒瓶腾空而起，闪电般朝叶锋飞射而去。

　　叶锋后面的话还没说完嘴巴就硬生生被塞进了酒瓶长颈口。

　　叶锋冷不及防下，事实上他也防备不了，就被咕咚咕咚狠狠灌进了两大口白酒。白酒如刀子般割过他的喉咙，叶锋赶紧伸手取下塞到嘴里的酒瓶，然后捂着喉咙剧烈地咳嗽了起来。

　　包厢除了能听到叶锋的咳嗽声，一下子陷入了可怕的沉寂。

　　没有人看清楚酒瓶是怎么飞起来的，他们只看到空中白光一闪，叶锋的嘴巴里就莫名其妙地被塞上了一瓶五粮液。

　　“奉劝一句下次记住别用狗眼看人，也别动不动口出狂言。”张卫东冷冷地看了叶锋一眼，然后抓起刘胜男的手道：“我们走吧！”

　　张卫东的声音回荡在包厢里，杨雅倩等人浑身一个激灵猛地回过神来。个个用带着丝畏惧的目光看着正拉着刘胜男的手，转身朝门口走去的张卫东背影。

　　她们本来是不相信这个世界上会有武林高手的，就算有也绝不应该像张卫东这种文文弱弱的小年轻，可刚才那白光一闪却让她们莫名地联想到了小李飞刀。

　　莫非他真是个武林高手？

　　不管杨雅倩等人怎么想，怎么看张卫东，被人用酒瓶塞了嘴巴，丢了大面子，已经被怒火冲昏了头的叶锋此时肯定不会深入去思考这些问题，所以一理顺气息立马霍地一下站起身子就要往外追。

　　楚榆林虽然很不爽刚才叶锋嘲讽张卫东不懂规矩，不管怎么说就在刚才他还叫过张卫东前辈，叶锋那样说也算是落了他的面子。但见叶锋站起来要追张卫东，还是赶紧一把拽住他道：“叶锋你要干什么啊？”

　　“他……他妈的，他一个穷教书的竟然敢骂我狗眼看人！”叶锋气得脸色铁青地指着门外，“他妈的，他算什么玩意，老子一定要整死他！”

　　楚榆林听到这里也有点火了，把手一松道：“叶锋你这话是什么意思，没听到我叔都管他叫师叔吗？你要追你去追吧，被他给打了，我也管不着。”

　　楚榆林这一发火，叶锋才发现此一时彼一时，这个时候骂张卫东不是玩意却是把楚榆林和他叔也给绕了进去。

　　呆呆看着楚榆林好一会儿，叶锋突然笑了起来，道：“好好，今天看在你叔和你的面子上，我不跟他计较，不过，以后我怎么弄他，你可就不能再管了。”

　　楚榆林对张卫东本就没什么感情，刚才也只是碍于他叔的面子叫他一声前辈，而叶锋不仅自己身居高位，身后还有个副市长的舅舅，他自是不会为了张卫东而强出头，闻言道：“那是你的事情，我是不会再管了，不过有句话我还是要说，今天一开始确实是你不对。”

　　“不就不愿跟他拼酒吗？有什么不对的？妈的，竟敢用酒瓶塞老子的嘴巴，还骂老子，他以为他是谁啊！”叶锋今晚酒也是喝得有点多了，楚榆林隐晦的劝解他没听出来，而是更气恼地叫嚷了起来。

　　楚榆林微微皱了皱眉头，没再说话，杨雅倩三个女干部看叶锋的眼神也都微微闪过一丝不易觉察的鄙夷厌恶之色。不管怎么说，她们心底还是保留有最根本的是非判断观。很多时候，她们撒娇拍马，也并不是真的喜欢这样做，只是身在江湖身不由己而已。叶锋今天的行为实在太过粗俗嚣张，一点都不像是一个有素质有涵养的人所该做出来的。

　　叶锋却不知道自己的行径已经大大破坏了自己在杨雅倩三个女干部心目中的大好形象，还以为自己这样做很霸气很爷们，叫嚷过后，脸皮一翻，笑着举起杯子道：“好了，好了，不去谈那个穷教书的，我们继续喝。”

　　见叶锋端起酒杯，杨雅倩等人也只能勉强挤出一丝笑容，跟着举起酒杯。不过经过这么一闹，酒桌上的气氛是无论如何也回不去了。所以大家表面上有说有笑地又吃喝了一番之后，就草草结束了今晚的饭局。结束饭局时，叶锋提议去唱歌，不过楚榆林说还有事不去，见楚榆林说不去，杨雅倩三人也没了多少兴趣，这件事也就作罢。

　　一行人吃完喝完出了包厢，刚往电梯那边走时，楚朝辉他们也推开包厢门走了出来。

　　楚朝辉本来结束饭局想再去张卫东那个包厢跟张卫东打声招呼，却见楚榆林等人结伴往电梯那边走，显然饭局也已经结束，但却没见到张卫东和刘胜男，不禁微微有些奇怪。

　　“楚局长好！”杨雅倩等人见楚朝辉他们也出来，急忙上前几步笑吟吟地跟他打了声招呼，接着又跟蔡立明和魏剑雄打了招呼。

　　“你们也结束了啊！”楚朝辉笑着朝杨雅倩等人点了点头道。

　　“是啊，是啊！”杨雅倩等人纷纷点头回道。

　　楚朝辉再次笑了笑，然后转向楚榆林问道：“张师叔和胜男书记呢？”

　　见楚朝辉问起张卫东和刘胜男，楚榆林脸上的表情立马变得不自然起来，道：“张前辈和胜男书记有事先走一步了。”

　　不过楚朝辉是什么人，那双眼犀利得很，见楚榆林表情不自然，又见叶锋等人的表情也是怪怪的，立马就知道事情肯定没这么简单，不过他也不点破，只是点了点头道：“哦，原来是这样啊，怪不得我没看到他们。”

　　既然张卫东和刘胜男已经走了，楚朝辉自然也无需再特意去包厢跟他们打招呼，于是一行人一起下了楼。

　　只是到了酒店门口，大家分手道别时，楚朝辉却叫住了楚榆林道：“榆林，你跟我一起走走，叔还有点事情要跟你说。”


第86章 训斥

　　楚榆林也没往深处想，闻言停住了脚步跟杨雅倩等人挥挥手，然后走到楚朝辉的身边。

　　目送杨雅倩等人离去，楚朝辉指了指家的方向，淡淡都：“我们叔侄俩好像已经有很长时间没有一起好好谈过话了。反正现在肚子饱得很，你就陪叔一起慢慢走回家吧。”

　　楚榆林笑道：“是有很长一段时间了，主要是叔您太忙了，平时我都不敢打扰您。”

　　“是吗？”楚朝辉看了楚榆林一眼，反问了句，然后踱着步朝公安局家属楼的方向走去。

　　“是啊，别说我了，就连婶婶都向我抱怨过好几次，说您忙得连家都顾不上了。”楚榆林急忙赶上几步道。

　　楚朝辉叹了一口气道：“没办法啊，有时其实也不是工作忙，实在是中国官场的关系复杂，身在这个位置上，有时别人请你，有时你请别人，都是身不由己啊。好了，不说这个了，说说你吧，在财政局干得怎么样？”

　　“很好啊，再说局里的领导看在叔您的面子上也得重看我几分啊！”楚榆林笑道。

　　“你也知道叔这个面子好使啊？”楚朝辉面露一丝讥讽之色道。

　　“那当然啦，叔您是市公安局常务副局长，市里谁不卖您几分面子啊！”楚榆林恭维道。

　　“放屁！我看你小子就不卖我的面子！”楚朝辉突然沉下脸来骂道。

　　楚榆林本以为这记马屁会拍得楚朝辉很舒服，没想到楚朝辉却突然翻脸骂他，不禁愣住了，好一会儿才又小心又委屈地道：“叔，要是没有您就没有榆林的今天，我就算不卖市委书记和市长的面子，也不敢不卖您的面子啊！”

　　“哦，看不出来，你小子也不糊涂吗？”楚朝辉瞟了楚榆林一眼，道。

　　楚榆林听得出来楚朝辉这不是在夸他，没敢应声。

　　“哼，是不是以为自己当上财政局下面的一个处长就很了不起了，就低不下头，弯不下腰了是不？”果然楚朝辉接着就骂道。

　　“叔您不会是说那个张卫东吧？”楚榆林终于明白过来楚朝辉为什么骂他了，不以为然地道。

　　“张卫东？张卫东也是你叫的吗？我怎么会有你这个把眼珠子长在脑门顶上的侄子啊，以后你好自为之吧，叔我也懒得再说你了。”楚朝辉见楚榆林到这个时候还没正视张卫东这个人，气得骂了一通后，有些心灰意冷地挥了挥手。

　　楚榆林毕竟是年轻气盛，虽然心里很敬畏这个叔叔，但见他这么说还是很不服气地道：“他不就一个刚博士毕业的大学老师吗？顶多也就会点武功，辈分高点，现在都什么年代了，用得着您为了这点规矩把他当什么似的供着吗？”

　　楚朝辉见楚榆林这时还顶嘴，终于恼火了，忍不住抬手拍了下他的脑袋瓜，骂道：“你就是个猪脑子，叔本来是不想说这些话的，但今天看来不好好骂醒你，你还真不知道天高地厚了。叔我问你，连我这么一大把年纪的人了都能客客气气地叫一个小年轻一声师叔，你一个年轻人就低不下这个头，你是不是以为你比你叔还牛啊？”

　　楚榆林被他叔打了一巴掌，倒有点被打醒了，心想，也是啊，连叔叔这样的人都叫得出口，自己还摆什么架子。况且现在武林的情况别人不清楚，难道自己还不清楚吗？现在武林早已被这个社会同化了。真正在武林中有地位的除了那些真正的武林名宿，其余的还不都得看现实社会中的地位，哪还有那么讲究，那么叔叔对张卫东那样……

　　想到这里楚榆林心下不禁一惊，脱口道：“难道这个张卫，咳，张前辈有什么大来头？”

　　“哼，终于开窍啦！”楚朝辉恨铁不成钢地狠狠瞪了楚榆林一眼。

　　楚榆林见被自己猜中，心下不禁又是一惊道：“难道他不仅仅只是个大学老师？”

　　“这我不清楚，不过有一点我很清楚，秘书长都要恭恭敬敬地叫他一声叔叔，你自己掂量掂量吧！”楚朝辉没好气地道。

　　楚朝辉口中的秘书长是谁，他的分量又有多重楚榆林心里当然一清二楚，听说连秘书长都要恭恭敬敬地叫张卫东一声叔叔，顿时感到一股寒气从尾椎骨直往上爬，心想，幸好今晚没像叶锋一样做出什么出格的事情，否则叔叔肯定把我的皮都给剥了。

　　“所以别以为自己现在当了个什么处长就自以为很了不起，就弯不下腰来。做官做得越大，越要懂得谦虚，尤其面对老百姓时更要懂得谦虚，只有这样才说明你真的成熟了，否则哪天你栽跟头都不知道是怎么栽的。”楚朝辉见楚榆林一脸后怕的样子，语重心长地沉声道。

　　要是平时楚朝辉说这样的话，楚榆林是肯定听不进去的，但今天他却听进去了，不仅是因为自己差点得罪了一个得罪不起的人，更因为亲眼目睹了叶锋嚣张所埋下的祸根。或许现在叶锋还不知道他得罪了什么人，还在牛哄哄地想着怎么整张卫东，但楚榆林却知道叶锋接下来恐怕马上要倒霉了。他的舅舅虽然是副市长，但毕竟没进常委会，比起谭永谦这个市委常委、秘书长还是差了些。况且现在叶锋就在秘书长下面当差，他要整他还不是手到擒来。

　　“我会牢记叔叔今天说的话的。”楚榆林一脸严肃地点了点头道。

　　楚朝辉深深看了楚榆林一眼，这才欣慰地点了点头道：“好了，关于张师叔跟秘书长的事你也别跟别人提起。现在我问你，张师叔为什么提前离席？之前你们是不是发生过什么不愉快的事情？”

　　楚榆林自然深知他叔叔的厉害，知道什么事情都躲不过他的目光，闻言老老实实地把叶锋跟张卫东结梁子的事情说了一遍。

　　若说一开始叶锋看不起张卫东，楚朝辉倒也能理解，这些有背景的公子哥没一个骨子里没傲气的，但听到后面见叶锋明明已经知道自己当着这么多人的面尊称张卫东为师叔，他竟然还敢口出狂言说要整死张卫东，楚朝辉的脸顿时铁青得一塌糊涂，咬着牙道：“他妈的这个叶锋也太猖狂了！”

　　说到这里，楚朝辉又把目光转向楚榆林，怒不可遏地骂道：“他妈的你楚榆林就是个孬种，就算张师叔他没权没势，你叔我当着这么多人的面叫他一声师叔，还敬他酒，有人当着你的面拍桌子说要整死他，你他妈的就不会掀桌子吗？还跟他有说有笑的，你不丢脸我都替你丢人。妈的，刚才老子要是知道他有说过这种话，当时在酒店门口老子就非要教训他一顿。什么东西？仗着有个舅舅当副市长就很了不起吗？”


第87章 陪我吹吹风

　　楚榆林被楚朝辉骂得一句话也不敢回，再细细回味他叔叔的话，越想越觉得自己在官场混久了之后，看问题总习惯权衡利益得失，总习惯用有色的眼光去看人，把人分成三六九等，却忘了最基本的血性骨气。像今天这事，正如他叔叔说的，就算张卫东没权没势，那也是当着众人的面认过的长辈。长辈被人当着自己的面被人骂，自己却还跟他称兄道弟，这还是个男人吗？

　　“叔，我错了。”楚榆林终于低下头，一脸惭愧地道。

　　“哼！”楚朝辉却冷哼一声，厉声道：“要是还有下次，你就不用叫我叔了！”

　　说着再也不理楚榆林，而是拿出手机给谭永谦拨了过去。

　　刚才在酒店门口，若楚榆林提起这件事，楚朝辉倒可以趁机当着众人的面狠狠教训叶锋一顿。叶锋敢当着众人的面说要整死楚朝辉的师叔，这事说到哪里也是他占理，就算叶锋舅舅孟昌宇事后知道，也只能骂叶锋目无尊长，而不能说楚朝辉以大欺小。但现在却是后知后觉，再回头去找叶锋训话就显得有失身份，还不如让谭永谦出手。

　　谭永谦是市委秘书长、市委办主任，叶锋是他下面的兵，由他来治他最合适不过。

　　电话拨通没有一会儿，谭永谦就接起了电话。谭永谦今天正在陪省农业厅一位下来视察的副厅长，所以楚朝辉打电话给他时，他只是静静听着，听完之后只是很平静地道：“这事我知道了，我会处理的。”然后就挂断了电话。

　　虽然谭永谦的语气很平静，但楚朝辉却知道叶锋在市委办的路已经走到尽头了，除非他舅舅孟昌宇想办法把他调到其他部门，否则叶锋在仕途上别想再有什么发展。

　　“就这样完了，秘书长就没说些什么？”楚榆林本以为秘书长接了电话肯定也会像他叔一样大发雷霆，毕竟张卫东跟他的关系比跟他叔亲多了。但见他叔叔说了半天，秘书长似乎只回了一句话然后就挂了电话，不禁大感意外。

　　“不这样还能怎么样？你以为秘书长也要跟你叔一样冲着你叫骂吗？”楚朝辉没好气地道。

　　楚榆林挠了挠头，讪讪地笑了笑道：“那叶锋的事？”

　　“过几天你就会知道了。”楚朝辉扔下一句话，然后大步朝前走去，楚榆林见状再次挠了挠头，然后急忙追了上去。

　　且说张卫东用酒瓶教训了叶锋之后，拉着刘胜男的手一路进了电梯。

　　“喂，还生气啊？”进电梯之后，刘胜男摇了摇张卫东的手，看着他轻声道。

　　刘胜男手一摇，张卫东这才发现自己还抓着女书记的手，有些尴尬地急忙松了开来，道：“就这种人，教训他一顿也就好了，再生气这不是自己跟自己过不去吗？”

　　“那就好，我还怕你会耿耿于怀，放不开呢！”刘胜男抬手捋了下秀发，道。

　　因为喝了酒的缘故，刘胜男的脸颊有点红，让本是很冷艳的她多了几分成熟女性的娇柔妩媚，尤其这个时候电梯里只有他们两人，灯光下她抬手优雅地捋着秀发，就显得更加让人怦然心动。

　　张卫东不禁有些看直了眼，半天没说话。

　　或许是因为张卫东在刘胜男心里还仅仅只是个大学生的缘故，也或许是刚才俩人假扮了一回恋人的缘故，反正面对张卫东时，刘胜男有种特别放松的心态，没有丝毫心里负担。见张卫东盯着自己看，刘胜男就忍不住抬手在他眼前晃了下，道：“小鬼头，看什么看，没见过美女姐姐吗？”

　　张卫东有些尴尬地干咳两声道：“对了，今天我跟叶锋闹开了，不会影响到你吧？”

　　见张卫东在这种情况下还能考虑到自己，刘胜男心里不禁再次涌过一股暖流，白了他一眼，娇嗔道：“你这个傻瓜，都这个时候了，你还管这些干嘛？别忘了，刚才我可是你女朋友，他这样说你就是在说我，要是我有你这样的本事，刚才我也想扔他一酒瓶了。”

　　张卫东被刘胜男一声傻瓜给叫得心儿一荡，道：“可他是副市长的外甥，又是督查室的副主任，真要因为我迁怒到你身上，会不会对你的仕途产生影响？”

　　张卫东对官场的事情毕竟不熟悉，并不知道督查室是归市委秘书长管的，要不然他就不会问这个问题了。

　　“放心啦，他又不是市委书记，就算手中有那么点权力也不是说想怎么样就怎么样的。况且我是镇党委书记又哪里是谁都能捏的，再说了，你不是还有个市公安局常务副局长的师侄吗？叶锋只要是个聪明人就应该不敢乱来。”刘胜男笑着宽慰道。

　　张卫东闻言心想，叶锋要是个聪明人，我也就不担心了。这厮压根就是个骄横惯了的官二代，要不然晚上也不会闹成这样。不过这话张卫东却不想说，他已经拿定主意，叶锋真要敢乱来，少不得他要放下小叔的身段请谭永谦帮忙，又或者亲自出马神不知鬼不觉把他废了。不过张卫东更倾向与前者，不到万不得已他还是不希望用仙家法术来解决私人恩怨。他很清楚自己是个拥有超能力的人，若不慎用这种超能力，久而久之很有可能会自我膨胀，会迷失自己。就像古代站在权力巅峰的帝王，因为他们是不受法律制约，所以一旦他们自己不学会控制自己，就很容易彻底迷失人的本性，就会造成生灵涂炭，就会造成天下百姓妻离子散家破人亡。

　　就在张卫东心里想着叶锋的事情时，刘胜男突然偏过头很是好奇地定睛看着他道：“对了，我听说楚局长的武功很厉害的，你们两个谁厉害一些啊？”

　　刘胜男话才问完，电梯到了一楼。

　　张卫东跟刘胜男并肩走出电梯，笑看了她一眼道：“你没见他叫我师叔吗？”

　　“又来了，最受不了你这种一点都不懂得谦虚的态度。”刘胜男白了张卫东一眼道。

　　张卫东只好摇了摇头，他这算是够谦虚了，楚朝辉身手虽然也不错，但又如何能跟他比呢？

　　说话间两人出了酒店大门。

　　“需不需要我用车子送你回去？”站在酒店门口，张卫东问道。

　　见张卫东说到车子送她回去时，表情很是自然认真，刘胜男忍不住就扑哧笑了出声，然后白了他一眼道：“就你那二轮子也叫车子啊？”

　　“那你去打车好了。”张卫东撇了下嘴道，说着抬脚就朝停自行车的地方走去。

　　刘胜男显然没想到张卫东说走就走，愣了一愣，随即跺了下脚，追了上去。

　　“喂，张卫东。”

　　“任务不是已经结束了吗？还有什么事情？”张卫东扭过头一脸不解地问道。

　　刘胜男心里本来是有些气恼张卫东的，但他一扭头，看着他一脸不解的表情，心里的气莫名其妙就消失得无影无踪，抬手捋了下秀发道：“今天我生日，陪我去江边吹吹风好不好？”


第88章 吹糖人

　　看着灯光下刘胜男那双曾经明亮有神的眼眸，今天却格外的水汪汪，透着一股让人无法拒绝的妩媚，张卫东心底某根弦微微被触动了一下，点了点头道：“那好，我先去推自行车。”

　　“不要了，就这样走过去吧。”刘胜男道。

　　“好吧，听你的。”张卫东点了点头道。

　　凯旋大酒店临江而建，它的周围是吴江边最繁华的一截地段。隔凯旋大酒店不远的地方就有一条临江的吴江仿古步行街，那里也是吴州市有名的不夜市。吃喝玩乐购物应有尽有。

　　张卫东和刘胜男吹着晚风，并肩走在路灯下。

　　白酒后劲很大，晚风一吹，刘胜男酒意涌上来，不禁有些不胜酒力，脚步也有些虚浮不稳。

　　刘胜男俏脸微红着偷偷看了张卫东一眼，见他目视前方步伐平稳悠闲地朝前走着，刘胜男犹豫了下，最终伸手探入张卫东的胳膊弯，轻轻一挽。

　　挽着张卫东的胳膊，感受着那似曾相识的气息，不知道为什么刘胜男心里有种特别踏实放松的感觉。不像以前在官场，每时每刻都要注意自己的言行举止，时时刻刻都要提防着别人。至于挽着男人的手臂，像今天这样悠闲地走在街上那更是连想都不敢去想。

　　手臂的肌肤突然感受到那熟悉的柔滑温软，张卫东身子不禁微微僵了一下，但很奇怪却没动丝毫邪念，反倒有些许的心疼。

　　一位二十多岁的漂亮女人，正当年华，生日的时候却还要在外应酬，却没有一个知己陪在身边，反倒要拉着自己这个才见过一次面的“大学生”陪着。女人混官场真的不容易啊！

　　两人就这样手挽着手一路往吴江边走去，很快就到了吴江仿古步行街。

　　八月底，白天吴州还是热得让人出不了门，倒是晚上江风徐徐，气温却有些清凉下来，所以吴江仿古步行街这段时间白天没什么人逛，但到了晚上却是热闹非凡。

　　漂亮的灯笼一路点缀着古色古香的步行街，街道两边各种特色商品琳琅满目，还可以看到很多民间有意思的艺术，比如皮演戏、现场剪纸、刻纸、民间魔术……

　　刘胜男已经记不清楚自己已经有多久没好好逛过街了，每次上街目的性都是很强，看看差不多就买下，买了就走。衣服也基本上是冷色调、正装为主。很少像其他女人一样，不管买不买东西，闲着没事就去逛街。

　　挽着张卫东的手，行走在热闹繁华的仿古步行街，没有任何心理负担的刘胜男感觉自己就像回到了少女时代，再不用去想工作的事情，再不用时时刻刻提防着身边的男人，更不用担心会被人发现身为镇党委书记的她正挽着个男生逛街。

　　“卫东，这顶帽子好看吗？”

　　“卫东，这个包好看吗？”

　　“哇，这个木偶好有意思啊！”

　　“……”

　　心情无比放松愉快的刘胜男彻底脱去了她冷酷严肃的一面，拉着张卫东的手，一会儿走到这个摊头，一会儿又走到那个摊位，哪还有半点镇党委书记的样子，倒更像一个青春欢快的美少女。

　　看着刘胜男那红扑扑的脸蛋，那婀娜动人的青春身姿，张卫东的心情也受到了感染，竟也很自然地拉着她的手，在步行街中饶有兴趣地逛着。

　　“喂，卫东你看，那儿有吹糖人嘢！好久没看到过了！”两人走着走着，突然刘胜男指着前面不远处惊喜地叫起来。

　　张卫东顺着她手指的方向看去，见不远处街当中摆放着一个带架的木质长方柜，木架上插满了许多有趣的糖人，有葫芦，有小老鼠，有公鸡，有小猪，有孙猴子……

　　长方柜后面坐着个穿着古朴的老人，正鼓着腮帮子吹着糖人，长方柜面前围着一些人，正用惊奇的目光看着老人吹糖人。

　　看到老人吹糖人，张卫东目中忍不住流露出一丝感伤，想起了已经逝去的爷爷。他爷爷曾经也是个吹糖人，每天挑着担子走街串巷，走到哪里周围总是围满了小孩子。爷爷很疼张卫东，总会给他吹各种各样的糖人，所以那时在村里张卫东是孩子们眼中最幸福的孩子。稍微长大点后，张卫东因为好奇心也跟着爷爷学过一段时间的吹糖人，虽然每回都吹得一塌糊涂，但爷爷却笑得满额头的褶皱。后来张卫东终于学得有点模样，爷爷却走了，为此张卫东还哭了好长一段时间，并特意为他吹了好几头小猪当作祭品。

　　后来随着时代的发展，像爷爷那样把吹糖人作为一门吃饭手艺活的人越来越少，年轻人更是鲜少有去学的，所以小孩子围着吹糖人的景象渐渐也就消失在乡村小道、街坊小巷，只有在类似与吴江仿古步行街之类的地方才能看得到。

　　“卫东，快点过来啊！”就在张卫东被吹糖人勾起对爷爷的思念时，耳边传来刘胜男清脆而动听的声音。

　　张卫东抬起头，看到了人群中刘胜男正转过脸来朝他招手，两边是一排排闪烁着亮光的灯笼，灯光映衬着她的脸，是那么的娇艳动人。

　　“哦，来了。”张卫东微微发了会儿愣，急忙大步朝刘胜男走了过去。

　　“卫东，你看，这些糖人好漂亮啊！”挤到人群中，刘胜男指着木架上的一个个糖人惊叹道。惊叹过后，又将充满期待惊奇的目光转向老人。此时老人正用沾满滑石粉的手揉搓着热糖稀，然后用嘴衔起一段，微鼓着腮帮子吹着，另外两只手则轻轻捏、转着被吹鼓起来的糖稀。

　　张卫东看着刘胜男那双好看的眼睛充满期待惊奇地盯着老人手中的糖稀看，好像突然看到了以前的自己，那时自己也总是用这样的目光看着爷爷手中的糖稀。

　　正走神之际，周围响起了声声惊叹，就这一会儿的功夫老人已经吹好了一只小老鼠，小老鼠活灵活现，一个女孩子满心欢喜地取走了这只小老鼠。

　　看着女孩子一手拿着上面插着小老鼠的苇杆，满脸幸福地挽着男朋友转身离去，张卫东心中微微一动，走到老人身边，低声道：“老师傅，能不能让我亲自给我朋友吹一个糖人，钱我照付。”

　　老人闻言抬起头很惊讶地看着张卫东，问道：“小伙子你会吹糖人。”

　　“小的时候跟我爷爷学过点。”张卫东道。

　　现在吹糖人是越来越少了，老人在这里吹糖人生意虽然很好，但总有点孤单落寞的感觉，听说张卫东的爷爷跟自己一样是个吹糖人，看着张卫东顿时倍感亲切，起身笑道：“呵呵，好，小伙子你来吧，吹不好没关系。”

　　街道上人声鼎沸，张卫东又是走到老人身边弯腰跟他低声说话，刘胜男并没听清楚张卫东跟老人说什么，见老人站起来把位置让给张卫东，不禁一脸的惊讶和不解，不知道这个自己才见了两次面的大学生要做什么。


第89章 生日礼物

　　张卫东坐下后，先是往手上涂了点滑石粉，然后也跟老人一样有模有样地取了点热糖稀在手中揉捏。

　　这时刘胜男才知道张卫东要做什么，一双漂亮的眼睛不禁睁得老大老大，在她的印象中，吹糖人是民间一种很古老的技术，都是些上了年纪的人才会吹的，她做梦也想不到，这年头竟然还有大学生也会吹糖人。

　　围观的人群显然也都是很惊奇，个个都屏住呼吸看着张卫东揉捏糖稀。

　　毕竟是长时间没吹过糖人，一开始张卫东还有点生疏，但揉着揉着他就找到了感觉，而且因为修炼的缘故，心一静下来，整个人似乎都融入了手中的糖稀中，糖稀每一丝每一点的变化都清清楚楚地反映在他的神识意念中，就像一面镜子一丝不拉地反照着外界的景物。

　　张卫东用嘴衔起一段糖稀，然后轻轻一吹，糖稀就鼓了起来。吹糖人气息的控制和双手的拿捏是最重要的，这两点年少的时候，张卫东是很难做到炉火纯青的，但现在因为修炼却能轻而易举地做到了。

　　糖稀在他的鼓吹和熟练的拿捏之下，渐渐显出一个女子的造型来。

　　这回连老人脸上也都不禁露出惊讶的表情，一般吹糖人吹得最多的就是十二生肖，还有葫芦、西游记中的孙猴子之类的造型，像张卫东手中的女子倒是很少见。

　　张卫东很快就吹好了糖人，然后又沾了点颜料，在糖人上面做了些涂抹点缀，转眼的功夫，一个现代化女性糖人竟活生生地出现在了众人眼皮底下。

　　围观的人全都发出惊叹声，当张卫东用苇杆一头沾点糖稀贴在糖人上时，也不知道是谁带头拍了下手掌，顿时周围响起了热烈的鼓掌声，吸引了不少人朝这边涌来。

　　张卫东心中一惊，急忙站了起来，伸手要从口袋中掏钱，老人早已按住他的手心情很好地笑呵呵道：“小伙子，老头子吹了这么多年的糖人，今天算是开了眼界了，你这手艺比我高！钱你就不要给了，你要给我可就生气了。”

　　张卫东见老人是真心话，也就不再坚持，冲他笑了笑道：“那谢谢你了，老师傅。”

　　老人笑着摆了摆手道：“不用谢，不用谢。”

　　这个时候，围观的人中有个小伙子冲张卫东道：“兄弟，你手中这个糖人能卖给我不？我出高价。”

　　小伙子身边偎依着一个青春女孩子，此时正用渴望的目光盯着张卫东手中的糖人看。

　　逛夜市的以年轻恋人朋友居多，所以围观的人也大多数是一对对的年轻人，不像以前一样都是小孩子围着吹糖人打转。小伙子的话才说出口，围观的人才幡然醒悟过来，还有什么比送女朋友一个这么漂亮的女糖人更好的礼物呢？

　　于是围观的人纷纷说要出钱买张卫东手中的糖人，有几个还直接掏出一张百元大钞递给张卫东，说：“兄弟，这糖人我一百块买了。”

　　张卫东倒没想到做糖人赚钱竟然比他教书都要容易多，不禁暗暗感慨摇头，不过这糖人他是肯定不卖的，而是笑着走向正张着嘴巴一副目瞪口呆样子的刘胜男，然后把手中的糖人递给她，柔声道：“生日快乐！”

　　“哇，好浪漫啊！”

　　“哇，酷毙了！”

　　“哇，你看这个糖人跟她很像嘢！”

　　“哇，真的嘢！”

　　见张卫东把糖人送给一位年轻漂亮的女人，还说出生日快乐的祝福，周围立刻响起声声女孩子充满羡慕的惊叹声。而女孩子羡慕惊叹的同时，遭殃的当然是她们的男朋友。

　　“你看看人家都浪漫吗？”

　　“你看看人家都有创意啊？”

　　“哼，我也要你吹一个糖人给我，要不然我就不理你！”

　　“……”

　　刘胜男刚才一路逛下来，虽然很开心很轻松，但心里一直有个小小的遗憾和怨气，那就是自己明明跟张卫东提过今天是自己的生日，他却连一点表示都没有。不过刘胜男也知道，张卫东这个人就是这幅德行，再说两人在今晚之前其实也就是萍水相逢的关系，所以心里遗憾归遗憾，怨气归怨气，要她开口向张卫东索要生日礼物，她是万万不会的。但她做梦也没想到，张卫东竟然会送自己这样一个别出心裁的礼物。看着手中的有点酷似自己的糖人，听着周围女孩子羡慕的惊叹声，埋怨男友的怨气声，还有男人被掐肉时倒吸冷气的声音，刘胜男紧紧拽着手中的苇杆有种想哭的冲动。

　　“谢谢你卫东，这是我这辈子收到最美妙的生日礼物！”刘胜男凝视着张卫东，眼眶有些发红地道。

　　“亲他！”

　　“亲他！”

　　也不知道是哪个女孩子突然喊了起来，接着就是很多女孩子的起哄声。

　　张卫东不禁傻住了，他没想到一个糖人竟然会惹出这么大的风波，拉起刘胜男的手赶紧逃也似地冲出了人群。

　　走了好一段路，还隐隐能听到身后传来“我好羡慕”，“那男的真浪漫啊”诸如此类的感叹声。

　　步行街走到头，穿过一条马路就是上面由水泥浇筑，长长的吴江堤岸。

　　江水滚滚，两岸是灯火通明，阵阵江风吹来了夏日所没有的凉爽。

　　刘胜男一手拿着苇杆把玩着糖人，一手轻轻挽着张卫东，心里被前所未有的甜蜜所充满。

　　越看糖人刘胜男越觉得这糖人像自己，她实在有些看不明白身边的男人。看似一个二十出头的穷书生，却又不时露出跟同龄人不同之处，不仅会武功，辈分高，而且竟然还会吹糖人。

　　想到吹糖人，刘胜男就不禁想起女孩子们的惊叹羡慕声，还有后来起哄要她亲他的叫嚷声，想到这里，刘胜男脸颊不禁有些发烫，一双美眸却下意识地偷偷瞄了张卫东一眼。

　　其实他还真比较帅的，可惜年龄太小了，而且还才是个大学生！刘胜男心里暗暗叹口气，不过马上刘胜男被自己心里的叹气声给吓了一大跳。

　　这么多年来，刘胜男并不是没有想过自己的终身大事，但在官场混久了，她渐渐的竟似乎有些看破了男女关系的感觉。尤其这几年，有很多领导干部出了事，一查出来，几乎每个人外面都有一些女人，有的甚至都用“MBA”来管理了。因为漂亮的缘故，刘胜男自身更是没少受一些领导骚扰和暗示，而这些领导不仅都是有家庭儿女的人，而且在人前看起来个个都是一脸正派。事实上，后来刘胜男也知道，领导干部在外面有一两个女人，在目前的官场其实是再正常不过的事情。像她一直很尊敬的大伯，事后据她所知外面也有好几个女人。这事很多人知道，貌似她婶也知道，但大家都没去提，都当不知道有这么一回事，其实却都是心知肚明。

　　或许正因为这样，久而久之，刘胜男不愿意再去考虑婚姻的事情。有时候，她甚至想干脆就单身一辈子算了，又或者找个情人不结婚，这样谁也不束缚着谁。他要去外面找女人就去找，自己也不至于因为跟他结了婚，有了孩子而耿耿于怀。

　　或许是人累了，又或许是心累了，想找个人的肩膀靠一靠，两人手挽手走了一段路之后，刘胜男突然脑袋一歪，将脸颊贴在了张卫东的肩头上。


第90章 不准胡思乱想

　　将脸颊贴在张卫东的肩膀上，刘胜男才发现张卫东表面上看起来眉清目秀，但肩膀竟很宽厚，上面的肌肉充满了弹力，而且还散发着丝丝让人心动的男人气息，脸颊贴在上面竟是出奇的舒服，没有半点生硬咯人的感觉。

　　“小鬼头，不准胡思乱想！”黑夜中，刘胜男微红着脸道。

　　江风吹动着刘胜男的发丝，轻拂过张卫东的脖子和脸颊，带来丝丝清凉和痒痒的感觉，张卫东心里再一次有种蠢蠢欲动的冲动，但表面上他还是不置可否地道：“只要你不胡思乱想就行了。还有以后不要叫我小鬼头，怎么说我也是个大学老师。”

　　见张卫东说自己是大学老师，刘胜男就不禁想起酒桌上他煞有其事说自己今年博士毕业，现在刚刚成为大学老师的事情，忍不住咯咯笑了起来，笑声回荡在江堤上，很是好听。

　　“大学老师？行了吧，你还真演上瘾了啊！”好一会儿刘胜男才白了张卫东一眼道。

　　见自己实话实说，刘胜男反倒笑话自己，张卫东本想解释清楚，但想想两个人现在这样子也很不错，要是说明白了，估计刘胜男反倒不能保持现在的心态。

　　“好吧，但我怎么说今年也有二十三岁了，你叫我小鬼头总不合适吧！”张卫东道。

　　“有什么不合适的，我今年二十八岁，而且还是镇党委书记，你这样的大学生在我的眼里就是个还没长大的小男生。”刘胜男不以为然道。

　　张卫东张了张嘴本想反驳，但最终还是道：“好吧，随你怎么想吧！”

　　见张卫东认栽，刘胜男不禁得意地咯咯笑了出声，心情出奇得开心。

　　两人在江堤走了好一会儿，刘胜男手中的糖人在江风吹拂下已有点融化，为这事刘胜男还惋惜了好几次。本来张卫东是有办法让这糖稀不化掉的，但这事终究太过神奇，最终还是打消了这个念头。

　　江堤上的人渐渐稀少，再过去便是一片破烂荒废的老街，这片老街跟吴江仿古步行街还有凯旋大酒店那一段繁华热闹形成鲜明对比。

　　“有点累了，我们慢慢走回去吧。”刘胜男道。

　　身边偎依着个香软身子，而且那身子的主人还是个成熟性感的美女书记，张卫东又不是什么圣人，身心其实也是备受煎熬，闻言自然求之不得，点了点头道：“时间也不早了，前面就可以打到车子，要不你先坐出租车回去，我一个人回酒店取自行车。”

　　刘胜男闻言却笑道：“你不是说要用车子送我回去的吗？怎么说过的话马上就反悔了。”

　　“你不是说我那二轮子不叫车吗？”张卫东回了句道。

　　刘胜男被张卫东说得无言以对，只好狠狠掐了他一把。

　　张卫东虽然吃痛，心里却荡起一丝销魂的味道。

　　两人一路走着回到凯旋酒店取了自行车，然后张卫东骑上车子，刘胜男坐在后座位上。看着张卫东颀长的背影，刘胜男犹豫了下，还是伸出手从后面揽住张卫东的腰身。

　　张卫东表面上看起来虽然眉清目秀，一副文弱的样子，但事实上他的肌肉非常结实。就像豹子一样，虽然看起来没老虎狮子威猛，但它浑身充满了爆发力。张卫东就是豹子一样的人，穿着衣服看起来没什么料，但一旦脱掉衣服，才会发现他身材是非常矫健的，身上的肌肤更是充满了暴力美学。

　　刘胜男刚才在岸堤上脸贴在张卫东的肩膀上时，就已经隐约感觉到张卫东的身子并不像他表面上所表露出来的文弱，现在手一揽住张卫东的腰身，透过张卫东身上穿的夏日薄薄T恤，立马感觉到他结实的腹肌，一种充满阳刚力量的气息仿佛刹那间顺着她的玉臂渗透到了她的身子里，让她身子里感到阵阵燥热，手差点忍不住就要颤抖起来，想轻轻抚摸那一条条蕴藏着无穷力量的腹肌。

　　车子启动，张卫东腹部肌肉随着他用力踩脚踏而有节奏地在刘胜男的胳膊上滑动着，让她很快悲哀地发现真正胡思乱想的竟然是自己。

　　现在已经是深夜，路上没什么车子，也没什么交警，所以张卫东载着刘胜男一路顺利地骑到了市委党校。

　　党校里面有招待所，所以在党校门口张卫东停下了车子道：“到了胜男姐。”

　　称呼刘胜男为姐，是在江堤上时刘胜男要求的，张卫东年龄比她小，所以只能服从。

　　看着近在眼前的党校大门，刘胜男感到似乎是被人活生生给拽到现实中来，晚上这样欢快、轻松、纯洁的时光似乎已经成了另外一个世界的事情。

　　刘胜男心里情不禁自涌起一丝失落和惆怅，发出一声感叹道：“是啊，到了。”

　　说着刘胜男跳下了车子，朝张卫东挥挥手道：“再见卫东。”然后转身朝党校大门走去。

　　看着刘胜男转身离去，水洗白牛仔裤包裹下那挺翘丰满的臀部和又长又直的美腿，张卫东心头终于也泛起一丝若有所失的怅然，心里暗暗叹道：“是啊，到了！”

　　心里叹着，张卫东扶着自行车把手准备翻身上车，就在这个时候，刘胜男突然转过身来，扭着纤细动人的腰肢朝张卫东快步走来。

　　张卫东不禁有些疑惑地看着刘胜男，不知道她为什么走到一半又突然转过身来。就在张卫东疑惑之间，一缕熟悉而好闻的幽香飘来，接着就感到一股软香压迫而来。

　　还未等张卫东明白过来刘胜男要做什么，脸颊已经感觉到一凉，刘胜男竟然亲了他一口。

　　“谢谢你的生日礼物！”蜻蜓点水般亲了下张卫东的脸颊后，刘胜男红着脸低声道。

　　“不客气！”张卫东从来没想过刘胜男这样一个冷艳美丽的女书记会亲自己这个“小男生”，摸着脸颊被亲过的地方，两眼不禁有些发傻地盯着刘胜男看，一颗年轻的心却不受控制地乱跳。

　　见张卫东傻傻地盯着自己看，刘胜男突然恶狠狠地瞪了张卫东一眼，凶巴巴地道：“小鬼头，不准胡思乱想！”

　　说完刘胜男转过身子，扭着动人的腰肢，踩着高跟鞋蹬蹬蹬快步地朝党校大门口走去，路灯下，她的脸更红了。

　　看着刘胜男匆匆离去的动人背影，张卫东再次忍不住摸了摸自己的脸颊，他没想到昨晚刚刚被四个女生亲过脸颊，今天竟然又会被一个国家女干部给亲了脸颊。

　　想着想着，张卫东忍不住笑了，然后翻身上了自行车，一路欢快地朝吴州大学骑去。


第91章 长青功

　　以前身患隐疾时，谭永谦把心都放在工作上很少回家，也怕回家。现在身体好了，工作比以前更忙，却反倒常常回家看两位老人，有时天晚了干脆住下陪两位老人。

　　这些日子，老房子里的笑声比起以往多了许多，也热闹了许多。

　　今天是周末，张卫东在围墙外就已听到房子里传来阵阵笑声。

　　随着修为的提升，谭正铭的耳力明显比以前好了许多，张卫东脚一踏进围墙的门，谭正铭就察觉到，笑呵呵地从客厅里迎了出来，道：“卫东你来啦，快进来，快进来，你嫂子刚刚切了个西瓜。”

　　张卫东如今跟谭正铭一家人已经混得跟自家人没什么区别，闻言快走两步笑道：“是吗？我正嘴馋着呢。”

　　说着跟谭正铭并肩进了客厅。

　　客厅里谭永谦和他妈白容教授都在，白容教授正把装有西瓜的水果盘放在茶几上，谭永谦刚好来了个电话，正在边上通着话。

　　两人见张卫东进来，谭永谦捂着话筒笑着冲张卫东叫了声：“小叔。”然后继续拿着手机跟对方通着话。

　　白容见张卫东进来，则是满脸笑容地拿起一块西瓜递给张卫东道：“卫东来得正好，先来块西瓜解解渴。”

　　张卫东跟白容也没什么好客气的叫了声嫂子后，拿起西瓜就大口吃了起来。

　　连着吃了两块西瓜，白容还要给张卫东拿一块，张卫东急忙笑着摆了摆手。这时谭永谦接完了电话，走了过来朝张卫东面带歉意地笑了笑道：“不好意思叔，刚才刚好来了个电话。”

　　张卫东见谭永谦有些倦容，不禁关心地问道：“怎么，最近是不是很忙？看你的精神好像不是很好。”

　　谭永谦点了点头道：“市委秘书长这个位置本就忙，上次常委会上，逸风书记提议由我来担任吴江大道改建工程的常务副组长，负责改建工程的日常工作。工程的事情涉及到方方面面，所以啊，最近感觉特别劳累。”

　　张卫东闻言想起上次跟刘胜男一起在江堤上散步，走着走着就看到了一片破烂荒凉的老街，跟凯旋大酒店那边繁华景象形成了鲜明对比，不由得点了点头道：“那段路我知道，确实该改建了。”

　　谭永谦点头道：“是啊，最近为这事忙得焦头烂额的，特容易劳累。”

　　见儿子再次提起劳累，谭正铭不禁语重心长地道：“身为市委秘书长劳累是应该的。不过永谦有件事爸要提醒你，这项工程老百姓都在看着，你可要谨慎啊，特别是在工程招投标方面，一定要公开招标，阳光操作，做到公平、公正，千万别事后让老百姓戳你的脊梁骨啊！”

　　谭永谦闻言心里有些沉重，虽然表面上他担任着吴江大道改建工程的常务副组长，负责改建工程的日常工作，实权在握，但真到了招标的时候，谭永谦能说上多少话，能做多少主，连他自己都不大清楚。毕竟他这个常务副组长上面还有书记和市长分别挂着组长和政委，同时还有其他两位常委挂着副组长的头衔。这么大的工程，上面的组长副组长，个个都不可能挂着名玩玩的，到时也肯定要插手。所以他这个常务估计主要还是在做事上，而不是在决策上。也正因为这样，谭正铭说这话时，谭永谦心情特别的沉重。

　　骨子里，谭永谦还是继承了他父亲的正直善良。但官场上，有时候太正直善良却往往能葬送掉一个人的仕途。

　　张卫东感觉到气氛有些沉重，急忙笑着打岔道“既然工作这么繁忙，长期下去是很容易累垮身子的，我看你还是要抽出点时间修炼修炼。你根子不错，是个修炼的料。修炼之后，人精神好，才能有更多精力投入工作中。”

　　谭正铭嘴上劝诫儿子，但心里却是很心疼他，闻言不禁两眼一亮，笑道：“卫东，你修为这么高，既然你说永谦根子好，干脆你收他为徒弟好了。”

　　白容教授如今也早已视张卫东如神仙般的人物，闻言也跟着附和道：“对呀，卫东你干脆就收永谦为徒弟好了，有你当他的师父，你哥和我就算走了也放心。”

　　张卫东见两位老人都扯到走的事情，赶紧摆手打断道：“什么走不走的，大嫂你都扯到哪里去了。就你们的身体只要坚持不懈地修炼，活个百多岁还不跟玩似的。至于永谦，不是我不收他当徒弟，而是我修炼的功法对修炼人的根骨有特殊要求，永谦不合适。况且永谦现在是我侄子，跟徒弟有什么区别。”

　　说到这里张卫东顿了一顿，然后沉吟片刻道：“这样，大哥你把你的修炼心法告诉我，我最近几天琢磨琢磨看看能不能改良一下，然后再传给永谦，争取让他只要每天花上一点点时间就能取得很好的修炼效果。”

　　谭正铭听张卫东说自己的修炼功法不适合谭永谦，心里本有些失望，现在见张卫东这样说，不禁喜出望外，道：“那最好，那最好。我现在就把谭家的修炼心法拿来给你过目。”

　　谭永谦以前是因为身体的缘故，对修炼失去了兴趣。现在身体好了，想重新拿起来修炼，一来因为工作繁忙，没时间也静不下心来，二来，谭家的修炼功法毕竟只是普通的内家功法，谭正铭修炼了一辈子到老也无非身体比常人硬朗一些，谭永谦见自己都已经是这把年纪了，难免有些灰心不想花大把时间在修炼上。

　　张卫东的本事，谭永谦现在是知道一些的，听说他要改良谭家的修炼功法，自然也是高兴得连连向张卫东道谢。

　　谭家的功法是记载在一本发黄的本子上，名叫长青功，倒是刚好适合木根独大的人修炼。

　　谭家三口人，其中谭永谦和谭正铭都是木根独大，唯有白容根骨差了些，五行都没有特别突出的，不过其中木根还算是比其他根稍微纯厚一点，所以这长青功说起来也刚好适合她修炼。

　　张卫东修炼的大混沌五行功法，《五帝真经》中就曾记载着这么一句话，天地万法皆不出混沌五行，可见这大混沌五行已经包含了天地至理在里面，任何功法变化都是万变不离其宗。

　　以前张卫东并没有这个领悟，但自从突破到筑基期后，随着修为的精进，张卫东开始渐渐领悟到这个道理。所以今天才会突然提出改良谭家修炼功法的建议。

　　把长青功从头到尾看了一遍，张卫东心里已经隐隐有了点想法，但还需要深入思考和演练，毕竟修炼功法不是儿戏，若不得法修炼进度缓慢点倒没关系，最怕的是走火入魔。当然到了张卫东这等层次，修炼的又是传自上古五大帝合力创立的大混沌五行功法，改良下普通的内家功法只是小儿科，是不会出什么大问题的。不过饶是如此，张卫东还是觉得要谨慎一点，同时他也想尽量把长青功修改得完美一些。所以张卫东把长青功看了一遍之后，将发黄的本子递还给谭正铭道：“看过了，这几天我就好好琢磨琢磨，等定了再传给你们。”

　　谭家一家人对张卫东是充满信心的，闻言自然是很开心。因为这件事，中午四人还特意开了瓶红酒提前庆祝了一番。

　　周一早上，天突然下起了大雨。

　　市委秘书长办公室，谭永谦独自一人站在窗前看着雨水敲打着玻璃窗。


第92章 处置

　　周五晚上楚朝辉打电话给他说起叶锋的事情，当时他虽然没有明确开口说怎么处理这件事情，但心里已经有了决定。

　　对于叶锋这个人，谭永谦其实并不喜欢，也不大乐意把他放在督查室副主任这么重要的一个位置上。但身在官场有时候也是身不由己，有时候也是需要学着妥协。叶锋的舅舅是吴州市副市长孟昌宇，虽然不是市委常委，但毕竟是手握实权的副市长，他的面子谭永谦还是要卖的。谭永谦要卖副市长孟昌宇的面子，下面几个副秘书长更是要卖副市长的面子甚至可以说是有意的通过对叶锋的示好来巴结孟昌宇。所以，在几个副秘书长有意推动下，叶锋就在年轻人中脱颖而出，渐渐被推到了督查室副主任的位置上。谭永谦虽然有些不乐意，但也只是睁一只眼闭一只眼，就拿这次分管组织人事科的肖纲副秘书长和分管督查室的洪业华副秘书长两人都推荐叶锋去市委党校进修，他心里虽然不十分乐意，还是点头首肯了。但现在叶锋竟然放言说要整死自己的叔叔，谭永谦就算脾气再好，涵养再好也是动了真火。

　　就在谭永谦站在窗前想着叶锋的事情时，秘书程阳拿着份文件走了进来。

　　见秘书长在窗前沉思，没敢惊动他，只是轻轻把文件放在他的桌上，又往他的杯子里添了点水。做完这些后，程阳转身要往外面走，这时谭永谦转过身来，道：“小程叫肖纲同志和洪业华同志到我办公室来一趟。”

　　程阳应了句，然后出去请两位副秘书长。

　　不一会儿两位副秘书长一前一后敲门走了进来。肖纲和洪业华虽然说起来都是谭永谦的副职，但谭永谦是市委常委，二者之间的职位却是有很大差距，而且秘书长是只有一个的，但副秘书长却有好几个。所以两人一进来就微微躬着身冲谭永谦笑道：“秘书长，您找我们。”

　　“嗯。”谭永谦点了点头，然后指了指办公室里的沙发示意两人坐下。

　　等两位副秘书长坐下后，谭永谦先是跟他们交流了下工作方面的问题，然后突然道：“我最近听下面不少同志说起叶锋同志，说他工作易冲动，不稳重，看来他还是太年轻了啊。”

　　在官场上能混到肖纲和洪业华这样的位置，哪个不是察言观色的主，见谭永谦谈着谈着突然提起叶锋，肖纲和洪业华哪还不知道这才是秘书长今天把他们俩一起叫来的真正目的，心里不禁一惊。

　　既然秘书长都这样说了，两人这时自然不敢为叶锋说话，叶锋背后顶天了也就是个副市长舅舅，而眼前这位却是市委秘书长，自己的顶头上司。况且叶锋这人平时确实有点狂，也有不少人向他们反应过，不过因为叶锋舅舅的缘故，两人一直没把它当一回事。

　　但两人也不敢轻易表态，说得不到位怕秘书长不满意，说过了传出去又担心得罪副市长，所以微微犹豫了下，分管督查室的洪业华小心翼翼地问道：“那秘书长的意思？”

　　“年轻人冲动点也能理解，但督查室是个重要的科室，若工作态度不好很容易引起下面同志的不满。这样吧，让他去信息科给赵永信当个副手，负责《吴州信息》的编辑工作。赵永信是个老同志，工作扎实，能沉得住气，让叶锋在他身边学习学习刚好。”谭永谦神色很平静地道。

　　谭永谦的神色虽然很平静，让人看不出他内心的喜怒哀乐，但肖纲和洪业华二人却是听得心惊胆跳，后背都有点冒起冷汗。

　　信息科是市委办下面的科级单位，主要是负责吴州市各方面信息的收集、整理、调研归类、《吴州信息》编辑工作等，是市委办下面最没实权的科室。督查室是个高配的科室，室主任是副处级别，所以叶锋这个副主任是正科级别。饶是如此，就算把叶锋这个副主任调到信息科当正科长，其实也是一种变相的谪贬。现在叶锋以正科级别却被调到信息科当副科长，虽然级别不会变，但已经是贬得不能再贬了。

　　由此可见谭永谦对叶锋恼怒到了何等程度，让两人如何不听得心惊胆跳？

　　既然市委常委、秘书长已经拿了主意，两人此时也顾不得叶锋的舅舅是副市长，连连点头道：“还是秘书长考虑得周到，这样也是为了叶锋同志今后更好的发展。”

　　谭永谦闻言摆手笑了笑，道：“那就这样定了，老肖早上要是没什么重要事就先把这事给办了吧。”

　　肖纲和洪业华一听又是一阵心惊胆跳，秘书长竟然对这件事是一刻也不容缓，真不知道这叶锋究竟做了什么事情，竟让秘书长对他恼怒到这等程度，还是他跟孟副市长出了什么问题？

　　心里想着，肖纲连连点头说好。说完之后，两人又请示了谭永谦一些事情，然后一起离开了秘书长办公室。

　　出了秘书长办公室，两人几乎同时下意识地抬手轻轻抹了把额头。

　　“你说不会是秘书长跟孟市长闹翻了吧？”饶是知道这个问题不合适问，肖纲还是忍不住低声问洪业华，实在是一向温文尔雅的秘书长很少对一个人下这么狠的手。

　　“这怎么可能呢？况且就算他们真闹了，以秘书长的为人也还不至于拿叶锋出气吧！我看，问题还是出在叶锋本人身上。”洪业华摇头低声道。

　　市委党校进修班，刘胜男感觉气氛有点怪异。

　　杨雅倩等三位昔日混得比较熟稔的女干部，都有意无意地跟她拉开了距离，而以前一直缠着她的楚榆林，看到她就像老鼠看到了猫似的，远远地躲开了她。而叶锋经过那天晚上被楚朝辉一打岔，后来又被张卫东用酒瓶强行灌了两口白酒，自觉得大大丢了面子。所以为了找回场子，也为了向杨雅倩等人展现在吴州市，他叶锋不是能轻易招惹的人，他在刘胜男面前算是彻底撕下了虚伪的面具。也不管刘胜男对他有多厌恶，大咧咧地坐在她的身边，不时跟她说着话，说话的口气也有些张狂。好像这样子他就是吃定了她刘胜男，当然也吃定了张卫东。

　　刘胜男没理会叶锋，但也没办法赶他走，毕竟他在吴州市还算是不大不小的人物，而她不过只是下面一个镇党委书记，不理会他已经是她能摆出的最高姿态。当然如果叶锋敢对她动手动脚，那又是另外一回事。

　　上午的课很快就上完了，刘胜男刚刚站起来准备去党校食堂吃饭，叶锋却起身伸手抓住刘胜男的胳膊，皮笑肉不笑地道：“附近有一家农家菜馆很不错，中午一起去吃吧。”

　　刘胜男没想到叶锋当着这么多人的面，竟然伸手拉自己的手，铁娘子倔强强硬的态度终于被激发了出来，狠狠把叶锋的手一甩，冷着张脸道：“要吃你去吃，我没兴趣！”


第93章 贬谪

　　“胜男你这是什么意思？”叶锋见刘胜男当众甩开他的手，还冷着张脸这样跟他说话，顿时脸面就拉了下来，指着刘胜男质问道。

　　杨雅倩和胡佳见两人闹僵，急忙笑着上前打圆场道：“好了好了，一起去吃饭吧。”

　　说着杨雅倩还特意扯了下刘胜男，又向她使了个眼神道：“胜男，你也真是的，大家都是同班同学，叶主任请你吃饭也是好心好意啊！走走，吃饭去。”

　　刘胜男知道杨雅倩出来劝说是出于一片好心，毕竟不论职位和身后的背景，她都不如叶锋，真要往死里得罪叶锋，吃亏的只会是她。但想想那天晚上叶锋在包厢里的行为，又想想他刚才的狂傲，现在要是向他低头，却又实在忍不下这口气，只好道：“不用了，雅倩姐你们去吃吧，我还是去食堂吃。”

　　说完也不管叶锋脸色有多难看，也不管杨雅倩的苦笑，刘胜男头一甩，蹬蹬蹬大步出了教室。

　　见刘胜男转身离去，叶锋的脸色铁青铁青，目中射出极度怨毒仇恨的目光。

　　杨雅倩和胡佳见叶锋脸色很难看，急忙一人一手拉着他的胳膊讨好道：“叶领导，走，走一起吃饭去。”

　　叶锋看了两人一眼，脸色这才转好，愤愤道：“要不是看在你们的面子上，我今天就要她好看，哼，不就一个镇党委书记吗？牛什么牛！”

　　远处楚榆林见叶锋在那里发狠，心想，不知道秘书长会怎么处置他。

　　楚榆林心里正想着，叶锋的手机响了起来。叶锋拿出来一看是市委办的，急忙接了起来。

　　电话是组织人事科科长打来的，通知叶锋有关工作调动的事宜。

　　组织人事科科长在市委办自然也是个实权派人物，一开始见是组织人事科科长打电话过来，叶锋还面露得色，不过当听说要把他调到信息科当副科长，而且还负责编辑《吴州信息》刊物，叶锋整个人都呆住了。他就算做梦也没想到，正如朝阳升腾而起的他，有朝一日竟然会被贬到信息科当副科长。

　　“李科长，你是不是弄错了？我究竟做错了什么？为什么把我调到信息科去？”过了好一会儿，叶锋才猛地回过神来，然后大声冲电话那头的人事科科长质问道。

　　官场上并没有什么秘密可言，更不用说就市委办那么小的一个地方。身为组织人事科科长，李科长自然已经知道关于叶锋工作上的调动是秘书长一大早拍板决定的。从这件事上只要稍微有点政治嗅觉的人就应该知道，曾经市委办牛逼一时的青壮派代表人物叶锋已经彻底被秘书长给打入了冷宫，恐怕再无翻身机会，除非他舅舅想办法把他调出市委办。当然市委办的人副市长是没资格调动的，最终还是得由秘书长说了算。

　　所以都到了这个时候，叶锋还不知道放低姿态，竟然还对着李科长大声嚷嚷质问，这让李科长心里很不爽，要不是顾及到他的舅舅是副市长，他都想开口教训叶锋一顿，不过饶是如此，李科长还是一反以前的温和很冷漠地公事公办道：“这是正常的工作调动，有意见你可以找秘书长提出。”

　　说完李科长就挂掉了电话。

　　“他妈的！”见电话被冷冰冰地挂断，叶锋气恼地骂了句，然后脸色极为难看地拿着手机发呆。

　　远处楚榆林见状不动声色地出了教室，然后给市委办的熟人打去了电话，电话一打，才知道今天一早，秘书长就把叶锋给调到了信息科当副科长。挂掉电话，楚榆林不禁一阵后怕，心里暗暗警告自己，以后做人一定要低调谦虚一点，否则以后连死了都不知道问题出在哪里。同时楚榆林也暗暗震惊张卫东在秘书长心目中的位置，他怎么也没想到一向做事温和的秘书长会为了张卫东不惜得罪孟昌宇副市长，使出如此雷霆手段。

　　教室里叶锋还在发呆，杨雅倩和胡佳则很是尴尬地站在那里，走也不是，不走也不是，刚才叶锋大声嚷嚷，她们大致猜出了点端倪，叶锋被贬到信息科了。

　　就在杨雅倩和胡佳尴尬站在原地时，叶锋终于想起了他的舅舅，然后急忙给他舅舅吴州市副市长孟昌宇拨了过去。

　　孟昌宇显然还不知道这件事，闻言很是吃惊。不过孟昌宇毕竟是副市长，看问题比起叶锋自然稳重冷静了许多，立马猜到敢对叶锋做出如此大幅度调动的，市委办除了秘书长没有第二个人。毕竟打狗也要看主人，叶锋是孟昌宇的外甥，市委办其他几位秘书长还没有这个胆子，况且事先连气都没跟他通一下过。

　　想到这里孟昌宇的脸色不禁阴沉了下来，市委秘书长不仅是市委常委，而且还是跟市委书记走得最近的人，他虽然是吴州市的副市长，也得敬他让他几分。同一桌吃饭，也得请秘书长坐主位。看现在的情况，要不是叶锋在工作上犯了错误，那就是在什么地方重重得罪了秘书长。若是在工作上犯了错误，孟昌宇倒不担心，只要不是违纪犯法，等事后表现出色，再加上他这个舅舅在后面帮忙总能东山再起。怕的就是叶锋得罪了秘书长，若真是这样，恐怕就不仅仅是叶锋一个人的问题，还会影响到他跟秘书长的关系。

　　分析到这里孟昌宇脸色不禁又阴沉了几分，然后道：“你最近有没有做了什么出格的事情？”

　　跟他舅舅电话一通，叶锋纷乱的情绪也渐渐有些平静下来，心里也隐隐感到事态严重，所以当他舅舅问他最近有没有做什么出格的事情时，叶锋不禁低着头仔细思想了起来，就连杨雅倩和胡佳向他挥手示意自己两人先走一步，他也没什么表示。

　　不过叶锋就算想破了脑袋也不可能想到，堂堂市委常委、秘书长大发雷霆竟然是为了吴州大学一个刚刚参加工作的大学老师。所以仔细想了会儿后，叶锋回道：“没有。”

　　孟昌宇知道叶锋不敢骗自己，闻言心下稍安道：“那行这事我知道了，你自己也好好反省反省，还有晚上不要安排活动，手机随时开着。”

　　说完孟昌宇挂断了电话，然后用手轻轻揉着太阳穴。秘书长竟连跟他招呼也不打一声就贬谪了叶锋，这让孟昌宇很感意外也很为难。若不过问，未免显得他这个舅舅太不近人情，而且叶锋也是寄托了他希望的外甥，他是不愿意看着他的仕途就止步在这儿。可若过问，怎么过问又是个老大问题，求秘书长高抬贵手，他好歹也是副市长，正儿八经的副厅级干部，说起来两人是平级，这脸搁不下。可不放低身段，直接过问却又有兴师问罪，干涉市委办人事安排之嫌。市委秘书长不仅是副厅级干部，而且还是市委常委，说起来职权比他这个副市长还要高一些，他能为了市委办看似正常的人事安排而向秘书长兴师问罪吗？显然不能。

　　孟昌宇左右想了一会儿，只好先给市委办分管督查室的洪业华副秘书长打了电话。叶锋是他手下的兵，他的工作调动，洪业华肯定是清楚的。不过打过电话后，洪业华的回答却是很官方，孟昌宇根本问不出自己想要的答案，事实上洪业华自己到现在都还没弄明白，为什么一向做事稳重温和的秘书长突然拿叶锋开刀。

　　……

　　早上的雨下得有点突然，稀稀拉拉竟到中午也没停下来。

　　苏凌菲早上因为实验室里有点事，提前来上班，那时天还是晴朗的，所以没带伞。等中午快下班时，眼见雨小了下来就赶紧提前下班下楼。

　　李仲蒙见苏凌菲走时手中没拿伞，两眼微微一亮，急忙把东西收拾一下，拿起雨伞也跟着提前下了班。


第94章 共撑一把伞

　　今天办公室就他们三人在办公，李丽、王亚琴、钱川三人没来。张卫东见苏凌菲才出去，李仲蒙也跟了出去，哪里会不知道他安了什么心，不禁暗暗摇了摇头，然后不急不缓地收拾着桌上的东西，准备下班去食堂吃饭。

　　收拾好东西后，张卫东拿着伞背着单肩包悠哉悠哉地出了办公室。

　　今天张卫东其实也很早来学院大楼，不过他不仅是修真者，而且修炼的还是大混沌五行功法，对天地气机的变化比气象设备还要灵敏。早在昨天他就知道今天早上会有一场雨，所以来的时候虽然没下雨，却特意带了把伞过来。

　　李仲蒙不想把自己的目的性做得太凿痕迹，所以虽然也满心兴奋期待地提前走了，但走的速速很慢，所以当张卫东快到一楼时，发现李仲蒙竟才走到一楼。不远处大楼门口，苏凌菲正有些着急地抬头看天。

　　雨突然又有些大了起来，夏天女孩子的衣服都很单薄，若被雨水一打，肯定会春光毕现，所以苏凌菲见雨大了一些，只好等在门口，没敢冲出去。

　　见苏凌菲还在门口，李仲蒙两眼不禁猛地一亮，急忙上前两步然后像是才发现苏凌菲似的惊讶道：“咦，苏老师你怎么还没走啊？”

　　苏凌菲耸耸肩，很冷淡地道：“忘了带伞了。”

　　“啊，我说呢你怎么还站在这里，原来是忘了带伞了。这雨也不知道什么时候停，苏老师要是不介意跟我共用一把吧。”李仲蒙等的就是这句话，急忙流露出一脸的真诚建议道。

　　张卫东看着李仲蒙跟苏凌菲肩并肩站在门口，又见他故意跟苏凌菲套近乎，心里莫名感到有些不舒服。然后也不知道出于什么心态，竟然大步走到门口，然后一边撑伞一边扭头冲苏凌菲和李仲蒙笑了笑道：“苏老师、李老师还没有走啊！”

　　李仲蒙见好不容易老天帮自己制造了个机会，见张卫东却在这个时候过来凑热闹，心里不禁大大不快，但又不能叫他快滚蛋，只好皮笑肉不笑地道：“是啊。”

　　张卫东看了苏凌菲一眼，本想说苏老师要不要跟我共用一把伞啊，但最终还是把这话吞回了肚子。一来是不想热脸贴冷屁股，二来李仲蒙已经说了，他再这样说显得他好像要跟李仲蒙争宠似的。

　　“呵呵，那我先走了。”张卫东说着撑着雨伞下了台阶，只是走的时候，脑子里不知道为什么会浮现苏凌菲跟李仲蒙共撑一把伞的画面，心里再次莫名感到阵阵不爽。

　　不过张卫东很快就把这种莫名其妙的情绪甩出了脑子，心想人家是女未嫁男未婚的，刚好一对，我不爽什么，难道我对那个胸大心眼小的女人会有想法不成？

　　张卫东脚步不知不觉中迈大迈快了一些，似乎想尽快从这种莫名其妙的情绪中走出来。

　　“喂，张老师等我一下。”就在张卫东要快步离去时，身后传来苏凌菲的声音。

　　张卫东马上顿住了脚步，然后转过身来。他看到苏凌菲跟李仲蒙说了声谢谢，然后双手护着脑袋朝他蹬蹬蹬小跑而来。那高挑性感的身子在雨中竟是格外的美艳动人，让张卫东心动不已。

　　苏凌菲的身后，学院大楼门口，李仲蒙脸色很是难看。他做梦也没想到苏凌菲竟然会拒绝他的主动邀请而选择自顾自离去的张卫东。

　　李仲蒙做梦也没想到，张卫东同样也是做梦也没想到。他一直认为李仲蒙比自己英俊，表现出来的身家也比自己好，只要是个正常的女孩子，就会选择李仲蒙而不是他张卫东。再说他跟苏凌菲两人还曾有过“深仇大恨”呢，不仅如此，刚才他还直接选择了离去而没有像李仲蒙一样邀请她啊！

　　可一股青春气息随着空气中的水汽扑面而来，然后身边就多了一个轻轻挨着自己的丽人时，张卫东终于回过神来，这一切都是真的。

　　苏凌菲这女人竟然宁肯选择自己这个“仇人”而不选择李仲蒙！

　　别说张卫东和李仲蒙想不通，其实苏凌菲自己也想不通，虽然张卫东还是那么可恶，虽然有时候想起他偷看过自己换衣服，还脱过自己的衣服，苏凌菲就恨得直咬牙，但不知道为什么若非要跟男人共撑一把雨伞，她潜意识里宁肯选择这个可恶的大色狼。

　　想不通归想不通，可当下意识拒绝了李仲蒙而冲到张卫东伞下时，感受到那熟悉的气息，看到张卫东那双盯着自己看的发直眼神，苏凌菲这才意识到，自己貌似做了件类似于投怀送抱的举动，心下不禁又羞又恼，忍不住瞪了张卫东一眼道：“看什么看，不愿意拉倒。”

　　要是以前苏凌菲敢用这种口气表情跟自己说话，张卫东少不得要以眼还眼以牙还牙，因为以前他曾告警过自己绝不能再纵容这个女人。但今天张卫东看着苏凌菲那因为小跑而来变得红艳的脸蛋，还有那上下起伏的高耸酥胸，以及如丝一般长发的发梢挂着几滴水珠，心里却是生不起半点恼意，笑着挪开了目光道：“哪会不愿意，是去食堂还是先回宿舍？”

　　苏凌菲显然没想到这次张卫东态度竟然会这么好，微微怔了下问道：“吃完饭你要回宿舍吗？如果要的话，那就一起去食堂吧。”

　　张卫东毕竟是修真者，没有午休的习惯，一般情况下中午吃完饭会习惯在校园里或者附近荡一荡，不过今天他还是回道：“要的，那一起去食堂吧，等会再一起回宿舍。”

　　“嗯！”苏凌菲点了点头，俏脸有点发红。

　　两人肩并肩一起朝学校食堂走去，苏凌菲不像隋丽等女生干部那么大胆亲昵，也不像刘胜男那样把张卫东当小男生来看。虽然共撑一把伞却是刻意地跟张卫东保持了距离。

　　一把伞两人共用，本就显小。苏凌菲又刻意要跟张卫东拉开距离，香肩就难免要淋到雨。

　　夏日的雨虽清凉打在身上却也不舒服，张卫东看在眼里，有心想叫苏凌菲靠近自己一点，但想想她那脾气，指不定就要以为自己别有用心想占她便宜。犹豫了下，还是把伞朝她那边偏了偏，反正他是修真者，淋点雨根本不算什么。当然他若不愿意，雨也绝淋不到他的身上，不过真要这样做就难免要引起人怀疑了。

　　这还是苏凌菲这辈子第一次跟一个男人共撑一把伞。女人总是有些浪漫情怀的，曾经多少次苏凌菲梦想过自己跟未来男友第一次共撑一把伞漫步雨中的浪漫情景，但没想到，自己这个“第一次”竟然给了那个曾经偷看过自己换衣服的偷窥男。别说什么浪漫了，苏凌菲此时的心根本就乱得一塌糊涂，只是下意识地跟张卫东拉开距离，然后像行尸走肉般跟着他往食堂走去。

　　食堂离学院大楼并不是很远，两人大概走了六七分钟就到了食堂门口。

　　见终于到了食堂，苏凌菲如获大赦地从伞下蹿进了食堂大门。蹿进大门后，苏凌菲这才回头朝身后的张卫东看去。

　　此时张卫东正在收伞，因为一路上尽顾着苏凌菲一边，几乎半个身子都被雨给打湿了，湿透的棉质布料贴在身上都可以看得见里面的肉色。


第95章 雨中旖旎

　　苏凌菲一颗芳心情不自禁颤了下，一直以来，张卫东在她的心目中不仅是个偷窥狂、猥亵男、大色狼，而且还是个对她一直争锋相对，冷漠无视的可恶家伙。她从来没想过，他会让着自己，也从没想过他有温柔体贴的一面。就像今天在学院大楼，张卫东明明看到她却撑着伞离去，这才符合他在她心目中的印象。可是，现在……

　　他竟然为了不让她淋雨，而让自己几乎湿透了半个身子，这还是她所认识的那个张卫东吗？

　　张卫东收好伞也进了大门，见苏凌菲直勾勾盯着自己半边被湿透了的身子看，忍不住微微弯了下胳膊，打趣道：“看什么看，没见过猛男吗？”

　　苏凌菲被张卫东这么一打岔，才知道自己刚才这样盯着他看不合适，红着脸啐了一口道：“呸，你要是猛男，全天下的男人都是猛男了！”

　　说完丝一般的长发一甩，扭着杨柳腰蹬蹬蹬朝食堂窗口走去。不过走的时候，脸颊却是阵阵发烫，刚才张卫东没说她还没觉得，可是被他这么一说，事后想想，湿透的衣服贴在他的身上，映衬出的身子还真是肌肉一块块的，竟是说不出的结实，说不出的有男人味，跟想象中的文弱是完全的不一样。

　　在食堂窗口买了饭菜，因为等会还要一起回去，所以两人在没有其他人陪同下，破天荒地面对面坐着一起吃饭。

　　吃饭的时候，苏凌菲一抬头就能看到张卫东那半边被湿透的身子，以及里面所映衬出来的结实肌肉，一颗芳心就忍不住一阵狂跳还有那么一丝丝的温暖甜蜜。这一刻，苏凌菲发现张卫东其实也没想象中那么讨厌，至少比那个自以为很英俊，老是在办公室里吹嘘自己舅舅怎么怎么了不起的李仲蒙却是顺眼多了。

　　吃过饭后，雨还在稀稀拉拉地下着。

　　张卫东跟来时一样撑着伞跟苏凌菲一起并肩着往宿舍楼走去。看着张卫东几乎一个肩头都露在伞外，苏凌菲犹豫了下，朝张卫东靠近了一些。

　　张卫东见苏凌菲靠过来，下意识地就往边上让了一让，他可不敢去碰这个女人，万一他认为自己占她便宜怎么办？

　　见张卫东往边上移，苏凌菲也没多想就又凑了过去，张卫东下意识地再次往边上让了一让。这回苏凌菲有些恼了，自己一个大美女不介意被他占点便宜，好心好意挨过去，他倒嫌东嫌西起来了，不禁跺脚道：“躲什么躲，我会吃了你吗？”

　　张卫东微微一怔，这才知道苏凌菲不是无意而是有意的，看着她气恼的样子，竟破天荒反倒觉得这个女人其实还是挺不错的。

　　“我没躲，就是怕走太近会碰到你。”张卫东老老实实回道。

　　“切，你会怕碰到我，那当初怎么还有胆子……”说到这里，苏凌菲的脸红了。

　　张卫东也颇感有些尴尬，敞开心扉生活也有近一个月，这些天来也跟一些女孩子发生了以前从未曾有过的亲密接触，对男男女女之间的事情，张卫东比起以前也开窍了许多。知道那两次自己的孟浪，对与女孩子而言确实有点那个过了。所以苏凌菲旧事重提，张卫东破天荒没有反驳，只是尴尬着没吱声。

　　苏凌菲也只是一时说漏嘴，见张卫东没吱声，自然不会再继续说下去，于是两人谁也没说话，共撑一把伞默默朝宿舍楼走去。不知不觉中，两人已经靠得很近，两个肩膀两条胳膊，甚至外臀部位在走动时不时发生轻微的磨蹭碰撞。

　　一丝淡淡的旖旎暧昧在伞下荡漾开来，但谁也没有刻意再做出躲闪动作，一切都是那么的自然。

　　宿舍楼很近，不过四五分钟两人就到了宿舍楼。

　　从张卫东的伞下走出来，苏凌菲突然有种淡淡的失落，好像不想这么快就到宿舍楼。不过马上苏凌菲就为自己心里这种莫名其妙的失落而暗地里连连呸了好几口，心想，自己肯定是疯了，就算是到了想男人想结婚的年龄，也不能这么不靠谱啊！

　　收了伞，做隔壁邻居又同个办公室这么长时间，两人第一次一起爬楼梯回房间，都有种很荒诞的感觉。

　　先到的是苏凌菲的房间，苏凌菲顿足开门时，两人破天荒地相互点了点头，然后擦肩而过。

　　下午临近下班时，雨终于停了，空气中弥散着雨后的清新。

　　谭永谦站在窗前看着市委大院里被雨水冲刷得新绿的香樟树，双臂张开做了几下扩胸运动，感到胸口微微有些发闷。这些日子为了吴江大道工程改造的事情，谭永谦头发都白了几根。这项大工程，在很多领导眼里都是个香馍馍，谁都想在这里担任一个职务，如此一来，事后不仅政绩有了，而且还能借着这项工程卖一些人情捞些好处。但谭永谦骨子里的正直，却使得他有种被放在火架上烤的感觉。

　　工程还没开始，已经有好多人过来托关系打交道，其中并不乏市里省里有些背景的人。谭永谦现在还能推托，但真到了那一天，他就必需做出决定，究竟是坚持他爸叮嘱过的阳光操作，公平公正，还是屈服与各方面的压力。

　　谭永谦轻轻在胸口按了按，不禁想起张卫东那天提起过的改良功法。或许等有了改良功法，自己每天就不会感到这么疲劳了吧，谭永谦心想。

　　谭永谦正想着改良功法，办公室的电话响了起来。电话是市公安局常务副局长楚朝辉打来的。

　　人们都说官场上没有真正的朋友也没有永远的敌人，不过楚朝辉跟谭永谦两人算是个例外，两人在还没进入官场前就早已认识，算起来两人还是半搭子师兄弟的关系。楚朝辉今年四十二岁比谭永谦大六岁，进入官场的时间也比谭永谦早。但官运一直不大好，直到谭永谦上来后，他的官运才跟着顺了起来，究其原因当然是谭永谦帮忙的缘故。因此两人不仅在私底下是好朋友好兄弟，在官场也是休戚相关的。如果楚朝辉明年换届能接任市公安局局长的位置，继而进入市委常委会，那么以两人铁板一块的关系，在总共也只有十二个常委名额的常委会中将是一股不容人忽视的力量，也势必将拥有很大的话语权。

　　“我今天想请师叔吃个饭，顺便就那件事跟他谈谈，你看由你出面请一下合适吗？”电话一被接起，楚朝辉就直截了当地说道。

　　因为两人的特殊关系，谭永谦也希望楚朝辉能跟张卫东处好关系，闻言不假思索道：“行，我跟叔先通下话，看看他的意思，定了后再给你回电。”

　　说完谭永谦挂了楚朝辉电话，然后给张卫东拨了过去。


第96章 副市长的电话

　　张卫东此时正准备下班，见谭永谦打电话过来便笑着接了起来。

　　“小叔，晚上有没有空？我和楚朝辉想请您一起吃顿便饭。”谭永谦开门见山道。

　　张卫东当然有空，闻言笑道：“那敢情好，也省得我吃食堂。”

　　“那好，等会我开车过去接您。”谭永谦道。

　　“不用这么麻烦，你说个地点吧，我自己过去。”张卫东笑道。

　　谭永谦现在跟张卫东接触多了，知道他虽然很神奇，但为人却丝毫没有架子，也不是个矫情的人，闻言就没坚持，想了下道：“那就六点钟在茗竹轩吧，那地方隔学校近。”

　　张卫东自然没什么问题，闻言笑着应了下来，然后挂了电话。

　　谭永谦跟张卫东通过电话后，又给楚朝辉拨去了电话，把安排跟他说了声，然后开始收拾东西准备下班。

　　以前谭永谦是市领导，每次饭局总是别人先在酒店等他。这是官场的规矩，一般最大的官总是最后一个到场的，就算谭永谦想谦虚早点先到，人家看到秘书长先到自己的人还没到齐恐怕心里都要发虚。不过今天情况特殊，谭永谦可不敢让张卫东等自己。

　　正收拾东西的时候，电话再次响了起来。

　　“我是孟昌宇，秘书长还忙着啊？”电话里传来孟昌宇的声音。

　　孟昌宇最终还是决定跟秘书长谈一谈，叶锋的事情不仅仅是叶锋个人的事情，若置之不管肯定也会影响到他跟秘书长的关系。秘书长是跟市委书记走得最近的人，不到万不得已孟昌宇还是想跟他保持好关系的。

　　见是孟昌宇的电话，谭永谦不禁微微皱了皱眉头。他当然知道这个时候，孟昌宇打来电话肯定是为了叶锋的事情。也正因为知道叶锋的事情肯定绕不开孟昌宇，谭永谦才事先不跟他通气就拿叶锋开了刀。否则真要先跟他通了气，他一开口，谭永谦就会难办事。况且，叶锋都说出要整死他叔叔了，谭永谦要办他还得先跟孟昌宇通气，这种没骨气的事情他也干不出来。不过现在孟昌宇既然亲自打电话过来，若问起叶锋的事情，谭永谦是不好当作不知道的。当然孟昌宇不提叶锋的事情，他也是不会主动去提起。

　　“是啊。”谭永谦故作不知地呵呵道。

　　电话那边沉默了一下，然后再次响起孟昌宇的声音：“秘书长晚上有没有安排，我们俩也好长时间没一起喝过酒了，今天我做东请你喝酒。”

　　谭永谦再次微微皱了下眉头，他知道孟昌宇打这个电话之前肯定找人了解过，知道市委这边没什么安排后才给他打电话的。至于谭永谦和楚朝辉请张卫东吃饭，这是他的私人事情，孟昌宇自然就不得而知了。

　　叶锋的事归叶锋的事，但孟昌宇是副市长，主动开口请他喝酒，这个面子谭永谦是无论如何都得给，否则两人就是彻底撕破脸面了。官场就是这样，到了他们这等层次，暗地里可能都看对方不顺眼，甚至还斗得厉害，但表面上却是谁也不会彻底撕破脸面。指不定哪一天为了某件事，两人又要化敌为友，所以事先都要给自己和对方留一条后路，不能把路给堵死了。但刚好谭永谦今晚确实有事，而且约的还是张卫东，这就不禁让他为难，因为他若说今晚有约，孟昌宇是肯定不信的。如此一来，两人之间的关系很有可能就成了一个死结。

　　谭永谦犹豫了下，觉得既然孟昌宇已经放低姿态请他喝酒，他又走不开，有些话还是得他主动提起，于是笑道：“是有一段时间没跟昌宇市长一起喝酒了。不过今晚我已经约好了一位长辈一起吃饭，这样吧，如果你晚上要是没其他安排，能不能迟一点，等我那边结束了我再给你电话，顺便也说说叶锋的事情。”

　　见谭永谦主动提起叶锋的事情，孟昌宇心里也就松了口气，知道谭永谦今晚是确实有事。

　　“呵呵，那就说定了，我等你电话。”孟昌宇笑道。

　　茗竹轩是个宁静雅致的所在，轩在湖中，一湖荷花，加上别致的假山，显得浓淡相宜。长廊横架过湖面，人穿过长廊，不时有红色锦鱼跳出，在荷花丛中游戏追逐。风吹，有荷的清香。轩角上的风铃，也发出清脆而幽远的响声。

　　张卫东到时，谭永谦和楚朝辉都已经到了，两人正站在长廊上低声说着话，看到张卫东进来就急忙迎了上去。

　　张卫东见两人迎上来，急忙快走两步，人走在长廊上能呼吸到夏日难得的清新空气，这让张卫东不禁暗自惊叹此间老板别有心思，应该是个很风雅的人。

　　楚朝辉定的是搭建在湖面上的雅致包厢，包厢都是用竹子做的，就连里面摆放的工艺品也都是竹制的，在夏天里给人一种别样的清凉感觉。

　　三人才进包厢一会儿，菜很快就端了上来，菜都做得很别致，碟子也很别致都是竹编的。

　　“小叔，这里的菜肴都很有特色的，你先吃点填填肚子，等会我们再喝点他们这里自酿的竹叶青酒，味道很清雅润喉。”菜上来后，谭永谦笑道。

　　张卫东本来是不想喝酒的，但既然谭永谦这么说，也就没反对，笑着举起筷子先吃点菜。菜很清淡可口，很适合张卫东的口味。

　　吃了几口菜肴后，包厢的门被推了开来，进来一位年龄大概在三十岁左右的女人。女人身材苗条，皮肤白皙，两只毛茸茸的大眼睛向上挑着，特别妩媚性感。女人穿着短袖绸缎绣花旗袍，开叉不高，但那随着走动而撩起的一片雪白圆润却不经意间能让人怦然心动。

　　女人进来时看到张卫东正对着门坐在主位的位置上，谭永谦和楚朝辉一左一右坐在他的两边，那双好看的眼睛忍不住闪过惊讶的目光，身子也顿了一顿。不过她很快就恢复了自然，摇曳着那被旗袍紧绷着的妖娆身子，笑吟吟地冲谭永谦和楚朝辉道：“秘书长和楚局长大驾光临，本店是蓬荜生辉啊。”

　　说着女人目光却有意无意瞄向张卫东。

　　“呵呵，什么蓬荜生辉不蓬荜生辉的。是兰老板你会做生意，把吃饭的地方布置得这般雅致，我和楚局长就喜欢你这地方。”谭永谦笑道。

　　兰老板闻言抿着嘴咯咯笑了起来，苗条而不失凹凸有致的身段随着笑声，荡起勾人魂魄的曲线，笑了几声，兰老板白了谭永谦一眼，道：“什么雅致不雅致，秘书长就会取笑诗芸。”

　　说着兰老板再次把目光转向张卫东，然后小心翼翼地道：“这位先生是……”

　　“哦，都忘了介绍了。”说着谭永谦指了指兰诗芸，笑道：“小叔，这位是这里的老板，兰诗芸。”

　　兰诗芸进来时见张卫东这个小年轻坐在主位上已经很惊讶了，现在见谭永谦竟然还面不改色地称他小叔，饶是她也算是见惯了各色各样的人物，也是惊得差点眼珠子都要掉下来。这要是走在大马路上，谁会相信这样一个眉清目秀的小年轻竟然会是堂堂吴州市市委秘书长的小叔呢？大学生还差不多。

　　见兰诗芸吃惊的样子，张卫东也暗暗觉得自己这身份有点荒唐，也不等谭永谦再介绍下去，主动开口道：“呵呵，兰老板我是吴州大学的老师张卫东，你这里真的很不错，可惜我只是个穷教书的，要不然就天天到你这里来混吃混喝了。”

　　兰诗芸听说张卫东竟然还是大学老师，又是大大吃了一惊，不过好在她习惯了应付各种场合，很快就反应了过来，抿嘴笑道：“您要是真肯来诗芸这里混吃混喝，我倒贴钱都愿意。”


第97章 处理结果

　　张卫东毕竟不是个善于言辞的人，哪里说得过兰诗芸，见她这么说倒有点不好意思，微红着脸呵呵笑了两声。

　　兰诗芸看得出来张卫东脸嫩，心中不禁又是一阵惊讶，想不通堂堂市委秘书长都要称为叔叔的人，怎么还会是个脸嫩的人呢？不过内心里，倒突然对张卫东产生了一丝好感。这年头，像她这样漂亮的女老板其实也难做的，不管是有钱人还是有权人，都想把她给弄上床，可她明明知道，心里明明感到恶心，脸上还是得陪着笑脸。

　　“难得今天三位来小店做客，尤其是张老师不仅帅气而且还年轻有为，我真是倍感荣幸，要是三位不嫌我手笨的话，诗芸今天用自酿的竹叶青给你们调杯冷饮怎么样？”兰诗芸转了话题道。

　　有这么一位性感妩媚又不失典雅气质的女人亲自给他们调杯冷饮，就算她的水平很差，三个大男人也不可能出口拒绝，更别说谭永谦和楚朝辉都知道兰诗芸是这方面的高手。

　　见三人点头称好，兰诗芸朝三人盈盈一笑，然后让服务员取三个坦布勒杯来分别放在三人面前。

　　今晚包厢里属张卫东的身份最显贵，兰诗芸就先走到张卫东身边。兰诗芸一近身，张卫东立马闻到一缕很好闻的香水味，忍不住抬头看向她。只见兰诗芸微弯着腰，一脸认真地往杯中加入适量碎冰，然后倒入适量橘汁汽水，最后再将装在古色古香酒瓶里的自酿竹叶青酒倒在上面。她微弯着腰时，紧身的旗袍完美地勾勒出她惊心动魄的身段。

　　“好了，张老师请尝一下，看看口味如何？”兰诗芸站直身子，然后双手端起杯子递给张卫东。

　　张卫东看到透明的玻璃杯里，竹叶青酒浮在碎冰和橘汁汽水上面，别有一番漂亮诱人，酒还没喝已经能感到一股清凉淡雅。

　　饶是张卫东不是个喜欢喝酒的人，见状还是急忙接过杯子。接过杯子时，张卫东的手碰到了兰诗芸的手，她的手很柔很滑。

　　张卫东接过杯子，轻轻喝了一口，味道果然清雅冰凉，在炎日的夏天晚上喝上一口真是透心凉，很是舒服。

　　“好酒！”张卫东忍不住赞了一口，接着又大大喝了一口。

　　兰诗芸见张卫东夸她，白皙的俏脸一红，冲张卫东微微一笑，露出两个好看的浅浅酒窝。

　　兰诗芸给张卫东调了杯酒后，接着又分别给谭永谦和楚朝辉调了杯，然后很识趣地告辞离去。

　　兰诗芸走后，三人边吃边喝聊了些闲话，楚朝辉终于开口把那日东新路发生的案件处理结果跟张卫东说了下。

　　派出所的副所长王金标被免职，胖子民警刘玉荣被直接开除公职。参与斗殴的混混们，包括林斌全都被处罚行政拘留十五天。至于林斌的父亲区公安局林繁荣，因为东城区区委书记刘玉林的出面，最终还是逃过了一劫，没有就此事继续挖掘下去。不过饶是如此，因为林繁荣身为领导直接出面干涉司法公正，在楚朝辉当然幕后还有后来没有直接出面的谭永谦的施压下，还是被处于党内严重警告的处分。如此一来，林繁荣不仅当年的奖金是铁定泡汤，而且一年之内还不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于原任职务的党外职务，也就是说明年的换届，林繁荣是彻底没戏了。林繁荣今年已经五十出头，明年没能再上一个台阶当上区正局长，其实相当于他的仕途已经到头，再也没有任何上升的可能。

　　楚朝辉怕张卫东不明白党内严重警告处分的分量，还特意跟张卫东解释了一遍。张卫东听了后才明白原来林斌因为这次打架却是把他爸爸的仕途彻底给堵死了。

　　明白过来后，张卫东不禁大发感慨朝中有人果然好办事，这件事要不是有谭永谦和楚朝辉出面帮忙，他虽然也有能力让林斌他们事后后悔万分，但终究要做得偷偷摸摸，不能让人真正解气。不像谭永谦他们不仅能做得光明正大，还能让人看到法律的公正和严明，让人由衷地出一口恶气，心里也彻底舒坦下来。这就如一个无恶不作的大贪官，被法律判决死刑跟出车祸死了一样，两者的结局虽然都是死，但前一种死才真正能让人解气，让人心里感到彻底舒坦。

　　想到这里，张卫东不禁看了两人一眼，心想，将来若能在他们仕途前进上帮上忙，一定要帮上一把。

　　这是张卫东自那天晚上从派出所出来后，心中第二次起这个念头。

　　因为张卫东是长辈，再加上所从事的职业也完全不一样，而且张卫东短时间还不能完全改掉他不喜多言的性格，所以一顿饭吃得规规矩矩的，并不热闹。大概到了七点多些，在张卫东提议下三人便结束了晚餐。

　　结束晚餐后，谭永谦和楚朝辉想用车送他，不过茗竹轩隔吴州大学并不远，走路也就二十来分钟的光景。张卫东现在的生活比较悠闲，来时就是走路来的连车都没骑。现在酒足饭饱，时间又早自然不愿意坐车回去，便笑着拒绝了两人的好意，说反正没事自己一个人慢慢走回去，权当饭后散散步。

　　谭永谦知道张卫东的脾气，再加上晚上他跟孟昌宇副市长还有约，也就没再坚持。楚朝辉见谭永谦没坚持，自然没敢坚持。

　　看着张卫东摆摆手远去，楚朝辉扭头看向谭永谦道：“听榆林说你把叶锋那小子给贬到信息科去了，孟昌宇有什么反应？”

　　谭永谦闻言目光平视前方，淡淡道：“给我打电话了，说好晚上迟些我给他打电话。”

　　楚朝辉微微皱了皱眉头道：“没问题吧，孟昌宇还是有点能量的，听说最近往省里也跑得很勤，看来也是盯着常务这个职位啊！”

　　谭永谦掏出手机斜了楚朝辉一眼道：“能有什么问题，都欺上头来了，我要是连这点事情也做不了主，这个秘书长还当个屁。”

　　楚朝辉笑笑道：“没事就好。”

　　人人都以为谭永谦作风温和，像个手无缚鸡之力的书生，但楚朝辉心里却十分清楚，谭永谦的骨子里有股隐藏得很深的傲气和血性，真要激怒了他，那将会是一件非常可怕的事情。

　　说话间，谭永谦已经拨通了孟昌宇的手机，地点是孟昌宇定的，在香格里拉酒店。


第98章 设计陷害

　　叶锋今晚心情极度的不爽，先是前两天在一个穷教书面前折了面子。今天更是倒霉透顶，竟然无缘无故被贬谪到了信息科当副科长。虽然事后党校进修班的干部没有一个当着他的面提起这件事，但叶锋总觉得他们看自己的眼神怪怪的。尤其刘胜男更是正眼也不瞧他一眼，好像他不过只是一小丑而已。

　　想到刘胜男，叶锋就不禁再次想起张卫东那张小白脸，心情越发的不爽，脚也在不知不觉中用力踩在油门上。

　　呼呼，丰田凯美瑞就像子弹一样在马路上飞射，吓得副驾驶位上的一位打扮时尚艳丽的女子尖声叫了起来。

　　“叶哥慢点，慢点，我怕啊！”

　　或许是女人的尖叫声刺激了叶锋，叶锋把车子开得更快，好一会儿才猛一踩刹车，呲……轮胎在马路上拖过长长的擦痕才猛地停了下来。

　　那位打扮时尚艳丽的女子身子随着惯性往前猛地一冲，然后又重重跌回位置上，然后用手不停地拍着上下起伏的高耸酥胸。

　　衣领有些低，随着女子拍胸的动作，不时挤压出一道雪白深深的诱惑。

　　“讨厌！开这么快的车，吓死人家了！”女子拍了会胸部后，伸手对着叶锋的大腿内侧轻轻掐了一把，嗲声嗲气地道。

　　叶锋被女子的手在大腿内侧轻轻一掐，压抑了一整天的情绪顿时爆发了出来，伸手一把搂过女人的脖子，然后把她的头朝自己的两腿之间使劲压去。

　　“唔，不要叶哥！”女子嘴巴碰到叶锋两腿间鼓起的玩意，有些不情愿地叫起来。

　　“什么不要，亲它！”叶锋压着女子的脖子，咬着牙道，本还算清秀的脸蛋此时变得格外扭曲可怖。

　　女子显然有些怕叶锋，见叶锋坚持也就没敢再继续反抗，含糊不清地嗔了句你好坏，然后就伸手拉开了拉链。

　　叶锋一脸惬意陶醉地靠在靠椅上，一只手不老实地绕过女人的腰身在她的屁股上摸索着，就在这个时候，叶锋看到后视镜里有个身影熟悉的年轻人正朝车子停放的这个房间走来，正是那晚让他大丢面子的张卫东。

　　张卫东很快就从车子边上走过去，看着他那优哉游哉的背影，叶锋脸不禁阴沉了下，就连那本是高昂的玩意也跟着耷拉了下，急得女子以为叶锋不满意她的手艺，加大了力度。

　　女子心一急，一加大力度，一不小心却把叶锋给弄痛了。叶锋不禁呲地猛吸了一口冷气，刚想重重拍女人的屁股一巴掌，脑子里突然灵光一闪，想到了个主意。

　　“好了，别吸了。”叶锋拍了下女子的屁股，道。

　　女子却似乎吸上了瘾，嘴中唔唔发出含糊不清却极度撩人的声音，越发卖力起来。

　　“我他妈的说不用了，你耳朵聋了吗？没听到吗？”叶锋见女子弄不清楚状况，气得一把抓住她的头发骂道。

　　女子这才急忙抬起头，整个人如蛇一样黏着他，两眼水汪汪地仰视着他娇声道：“那我们去酒店，我一定……”

　　“你这小浪货，还上瘾了不是？这事先别急，我现在有个任务交给你，看到前面那个男人没有，你帮我……”叶锋双眼直直盯着张卫东远去的背影，一脸阴险地交待道。

　　女子见叶锋竟然要自己假扮站街女郎去勾引张卫东，事后却要诬陷他耍流氓，脸上不禁露出为难的神色。

　　叶锋见状轻轻摸了下她的小脸蛋，笑道：“你只要把这事给办好了，明年毕业就帮你弄到市电视台去。”

　　女子名字叫彭雨雁，九月份开学后就是吴州市职业艺术学院的大三学生了，因为是专科，明年将面临毕业和择业。她甘心由着叶锋把玩，除了叶锋肯在她身上大把花钱的原因之外，还有一个很重要的原因就是叶锋的身份和有个当副市长的舅舅。彭雨雁想通过叶锋这层关系，毕业后能到市电视台工作。但市电视台是个非常热门的单位，不知道有多少有来头的人盯着。吴州市职业艺术学校不过只是一所不入流的艺术学院，毕业后要想到市电视台工作是件极为难办的事情，所以彭雨雁提过好几次，但叶锋从未松口。彭雨雁提过几次后，也渐渐对这件事不再抱有什么希望，只希望毕业后叶锋能把自己搞到下面区县的电视台也就心满意足了。没想到，今天叶锋却主动提起，彭雨雁两眼不禁猛地一亮，娇声道：“叶哥，我可是豁出去了，你可要说话算话哦！”

　　叶锋轻轻捏了捏她的小脸蛋道：“怎么？连叶哥我的话都不信了？”

　　“哪有啊！”彭雨雁撒娇地白了叶锋一眼，然后捋了捋头发道：“那我下去了。”

　　“急什么，我还没通知警察同志呢？万一那小子真的对你使坏，你不亏大了。”说着叶峰掏出手机给东城区一位跟他有点交情的治安大队龚副队长拨去了电话。当然像东城区公安局的副局长林繁荣也不过就正科级干部，以叶锋的身份倒不是找不到东城区公安局职位更高的熟人。不过像这种耍流氓并不是什么大案件，一个治安大队副队长级别已经足够高了。况且叶锋今天的主要目的是想抹黑张卫东，搞臭他的名声，这种事情跟更高级别的人沟通起来反倒麻烦。而像治安大队副队长这种职位相对比较低的人，反倒会因为想巴结他而更尽力去办。

　　龚副队长见是副市长的外甥，督查室副主任叶锋主动给他打电话，大有受宠若惊的感觉。听叶锋说在瑞文路看到有个年轻人对一个女人耍流氓，立马心照不宣地道：“他妈的，这还了得，光天化日之下竟然敢耍流氓。叶主任你放心，我马上带人赶过去。”

　　叶锋见龚副队长叫他叶主任，不禁想起被贬职的事情，脸色不禁变得有些难看，不过也不想纠正，只是淡淡道：“我也是很气愤啊，所以就报了警。不过事后，最好还是不要提起我。”

　　“我明白。叶主任你放心好了，四分钟后我就到，这件事我一定会严肃处理的。”龚副队长嚷着嗓子道。

　　叶锋闻言说了声那就好，然后挂断电话拍了拍彭雨雁的屁股，道：“宝贝你好出马了，先缠着他，等看到警察时再抱着他喊耍流氓。记住，任何时候都不要提起我。”

　　彭雨雁毕竟是第一次做这种事情，神色有些紧张地下了车，然后踩着高跟鞋，晃着一双雪白的长腿朝张卫东走去。

　　看着灯光下那被蓝绿色短裙紧紧包裹下的翘臀一扭一摆，渐渐远去，叶锋嘴角勾起一抹阴险快意的冷笑。他知道楚朝辉这辈子最痛恨的就是男盗女娼，不管张卫东最后会不会惊动楚朝辉，但这件事绝对能把他给抹黑。

　　年轻的大学老师耐不住寂寞出来找乐子，却误把良家女子当站街女郎，当街耍流氓！哈哈，这个记录一记，张卫东我看你还怎么在吴州大学再继续教书下去？敢跟老子抢女人，敢跟老子耍酷，老子整死你一个穷教书的还不跟玩似的！

　　叶锋掏出一根香烟叼在嘴上，然后慢悠悠地拿出打火机点上火，看着彭雨雁终于追上张卫东，两眼不禁眯了起来，那张本还算清秀的脸在烟雾下逐渐变得扭曲狰狞。


第99章 耍流氓

　　“帅哥，一个人啊！要不要找个地方玩一玩？”就在张卫东独自一人悠闲地走着，不远处拐个弯就是东新路时，一缕浓烈的香水味从身后飘了过来，耳边响起一让人想入非非的诱人声音。

　　张卫东不禁有些惊讶地扭头朝身后看过去，只见昏暗的路灯下，一位年轻艳丽的女子正眨巴着一双妩媚的眼睛水汪汪地看着他。女子穿着一身蓝绿色V领吊带连衣短裙，胸口的深深雪白和两条白花花的大腿在路灯下，很容易让人产生一些犯罪的冲动。

　　这是张卫东第一次遇到这种事情，也是第一次发现干这一行的竟然有这么时尚年轻、艳丽性感的，不禁越发有些惊讶地看着彭雨雁。

　　彭雨雁此时也正盯着张卫东看，见他眉清目秀，竟是个小帅哥，心里不禁有些心动的同时，也暗暗惊疑，不知道叶锋为什么要自己假扮站街女郎陷害他。

　　“不了，谢谢。”张卫东很快就回过神来，淡淡道。

　　说着张卫东转过头要继续往前走。

　　彭雨雁见张卫东不上钩，又见警车还没来，扭着腰肢急忙跟张卫东并肩走着，微红着脸低声道：“我技术很好的，而且价格也不高。”

　　张卫东不禁微微皱了皱眉头，不过他看得出来彭雨雁应该才刚入这一行不久，因为她讲话时声音虽然很好听但有些发颤，心跳的速度也很快，气息不稳。所以张卫东并没有拉下脸来，他知道每一行都有每一行的辛酸，像这样漂亮的女人如果不是真的需要钱，估计也不会干这一行。

　　“对不起，我真的不需要。”张卫东继续道。

　　见张卫东自始至终态度温和，目中也没有流露出丝毫看不起自己的目光，彭雨雁心下微微有些不忍甚至都有点恨起自己，难道为了自己的前途，真的可以连这种看起来像邻家大男孩式的男生也陷害吗？

　　就在彭雨雁心情矛盾时，身后响起了警笛声。警车来了。

　　彭雨雁再也顾不了多少，猛一咬牙齿，一把抓起张卫东的手就往自己的胸口上压去，道：“帅哥来吧，我这里很大很好看的噢。”

　　张卫东没想到彭雨雁竟然会“霸王硬上弓”，手一碰到她的又白又嫩的胸部就立马像被蛇咬了一口一样，缩了回来。不过那一刹那间的滑腻柔软，却还是让从未碰触过女人身体的张卫东微微感到喉咙有些干涩。

　　“咳咳，我真不需要。”张卫东虽然被人强迫了一下，但还是很难生起气来，只是本来是有些同情她的，现在却没有了。

　　说着张卫东抬脚就准备走。

　　彭雨雁哪肯让张卫东走，从身后扑过去就想一把抱住张卫东。

　　刚才张卫东只是没想到彭雨雁会伸手抓自己，这才没想到去躲闪，现在自然不会再被她抱个正着，身子微微一闪就躲了过去。

　　彭雨雁没想到张卫东会躲，扑得力度有点大，一下子刹不住，高跟鞋一蹩，一下子就跌倒在了地上。两腿劈叉了开来，露出了一片春光。

　　张卫东见彭雨雁摔倒在地上，而且摔得似乎不清，连那雪白的大腿都磨蹭出点血来，在灯光下格外刺眼，不禁微微皱了下眉头，最终还是伸手去拉彭雨雁。

　　张卫东才把彭雨雁拉起来，彭雨雁已经就势倒入了他的怀中，然后一把抱住他，叫了起来道：“流氓！有人耍流氓啊！”

　　张卫东脸色微微一变，刚要把她甩开，警车嘎地一声停了下来，从车上冲下来三个警察。

　　“光天化日之下，竟然敢耍流氓！跟我走！”为首的警察冲上来就朝张卫东的领子抓去，叫骂道。

　　彭雨雁不愧是艺术学院的，很有表演艺术，这时早已躲到一边低声抽泣着。

　　远处，叶锋看着那位自己叫来的龚副队长伸手朝张卫东的领口抓去，狠狠地朝空中吐了口烟，然后得意地笑了起来。

　　正在这个时候，他的手机响了起来，是他舅舅孟昌宇副市长打过来的。

　　叶锋急忙接了起来，里面传来他舅舅的声音：“马上到香格里拉808包厢来。”

　　叶锋一直就在等他舅舅这个电话，这才没去娱乐场所鬼混，而是拉了彭雨雁在街上漫无目的地兜着风，现在见他舅舅要他马上赶过去，哪敢有半点迟疑。搁下电话后，心有不甘地看了远处一眼，然后掉转车头朝香格里拉飞驰而去。

　　张卫东这个时候哪还不知道自己被人陷害了，看着警察的手朝自己的领口伸来，手往前一伸，一把抓住警察的手冷笑道：“跟你走没问题，不过别动手，否则我保证你们全部都要趴在这里。”

　　其他两个警察见张卫东竟然敢伸手扣龚副队长的手，立马骂了声，一个抬脚一个拎着警棍就往张卫东的身上招呼。

　　张卫东前几天才刚刚在派出所受了一肚子气，现在更夸张，竟然有人设计陷害他，而且这些警察又在这个时候恰恰赶到，而且问也不问清楚就认定自己耍流氓。要说这些警察跟这件事无关，张卫东还真不相信。所以见另外两个警察也跟着动手，张卫东目中寒芒一闪，终于动了真火。

　　另外一只手一探，把龚副队长整个人直接拎了起来，然后把他当棍子一样在空中猛地一扫。

　　蓬蓬！警棍和那个警察的脚都落在了龚副队长的身上，痛得龚副队长当场就哇哇叫了起来，至于那两人也好不到哪里去，被沉重的人体棍子一扫，顿时站立不住，一屁股跌坐在了地上。

　　张卫东却不肯就此罢休，冷哼一声，双手拎着龚副队长猛地朝两人扔了过去。

　　啊！啊！啊！三声惨叫几乎同时响起，龚副队长一米七五，重一百五十来斤的身子重重压在了另外两位警察身上。

　　本来还在有模有样抽泣着的彭雨雁顿时吓傻了，两眼呆呆地看着地上倒在一起的三个警察，额头冒出了点点冷汗。

　　她就是做梦也想不到，这样一个斯文秀气的小年轻竟然这么能打！

　　彭雨雁想不到，龚副队长三人更想不到。他们都是警校出身的，都练过几手，别说像张卫东这种文弱书生，就是东北大汉，一对一，他们也有信心撂倒。可没想到今天却遇上了个硬点子，都没看清楚什么情况，就被人家闪电般给撂倒了，而且还是极惨的那一种。

　　现在龚副队长真有点后悔拍叶锋这个马屁了，同时心里也暗骂叶锋不是个东西，事前竟然没交代这个家伙是个练家子。

　　不过此时后悔显然已经来不及了，龚副队长挣扎着站了起来，底气不足地盯着张卫东道：“你耍流氓还拒捕，还袭警，你要造反啊！”


第100章 二进宫

　　“我耍流氓，你心知肚明是怎么一回事？”张卫东冷笑道。

　　“你，你这话是什么意思？刚才我明明看到你对这位女士耍流氓，还想狡辩是不？”龚副队长被张卫东一语点破，心中不禁有些发虚，但嘴上却还是很硬。

　　“狡辩？我也懒得跟你啰唆，你不是要带我回公安局吗？那正好，走吧，我也正想问个清楚呢？为什么无缘无故就有女人抱着我说我耍流氓呢！”张卫东道。

　　见张卫东有恃无恐地主动提出要去公安局，再加上刚才见识了他恐怖的身手，龚副队长心里不禁开始打退堂鼓。他已经有些发现事情没那么简单，自己这次行事太孟浪了些。

　　“好了，好了，反正你也没得逞，不过我警告你，下次注意一点。”龚副队长终于还是决定收手。

　　见三个警察被人家打了一顿竟然还说就这样算了，彭雨雁不禁再次傻眼。她这辈子还真是没见过脾气这么好的警察。

　　不过让彭雨雁更加傻眼甚至开始真正害怕起来的却是在后头，只见那个身手恐怖的年轻人，身子一闪竟拦住了警察的去路。

　　“警察同志，你们就是这样办案的吗？不行，这事情一定要去公安局查个清楚。”张卫东拦住龚副队长三人的去路，一脸嘲讽地道。

　　龚副队长三人不禁都大大变了脸色，本来他们以为自己三人被打了，又不追究这件事，眼前这位年轻人总满意了吧，没想到对方却是不愿意了。

　　不过也正是张卫东的不愿意，三人心里越发心虚起来。这年头只有不愿去公安局受审的，哪有自己主动要求受审的？

　　见三个警察面面相觑，而彭雨雁又张着嘴巴两眼流露出害怕的眼神，张卫东心里更加坐实了他们合伙陷害自己的事实。心想，自己要是没有两下子，要是身后没有当秘书长的侄子，换成另外一个人今天耍流氓这个罪名肯定是背定了，那时还能继续在学校里教书吗？恐怕从学校里出来，其他用人单位都不敢用自己。

　　想到这里，张卫东心里的火气就按压不下，这件事他还就非要整明白了。

　　“还不上车去公安局，是不是还要我动手啊？”张卫东两眼一瞪道。

　　“我警告你，别太嚣张！”龚副队长色厉内荏地道。

　　“我嚣张，妈的，老子要是没有两下子，今天就已经被关在局子里了。”张卫东忍不住骂了句粗话，然后一把抢过其中一位警察手中的警棍，随手把玩着。

　　警棍在张卫东随手把玩中弯曲扭转变化着各种形状，看得龚副队长等人额头直冒冷汗。

　　警棍虽然是橡胶不是纯钢做的，但一个人随手就能把警棍玩成这个样子，他们就算用屁股想想也知道，自己的胳膊大腿什么的落在这双手上，人家要是轻轻一扭，还不立马变麻花了。

　　这家伙究竟是什么人啊？怎么这么变态！恐怕警局第一高手楚局长估计都不是他的对手。

　　三人心里想着，最终还是在张卫东如刀目光逼视下，乖乖地把彭雨雁也请上了车，然后一路往东城区公安局开去。

　　这估计是龚副队长等人从警这么多年以来，第一次被犯罪嫌疑人压迫着去公安局的，搞得好像他们才是犯人似的。

　　车子一路呼啸而过，很快就看到了东城区公安局，看着威严的警徽，还有一溜的警车，龚副队长等人暗暗安心了些。不管怎么说，这里毕竟是他们的地盘，他们还就不信眼前这位身手厉害得有些恐怖的年轻人，敢在公安局闹事。况且，最不济，这件事是叶锋幕后指使的，他的舅舅可是吴州市副市长，整个吴州市又有几个人是他舅舅摆不平的？

　　这么一想龚副队长等人又稍稍恢复了点神气，腰杆子也硬了起来，觉得之前自己等人似乎太逊了些，竟然被人家一吓就给吓住了。

　　张卫东和龚副队长等人刚刚把车子停在局大院，然后下车往大楼走去时，东城区公安局局长傅毅然和副局长林繁荣并肩走了出来。林繁荣已经完全没了以前的意气风发，显然前几天发生的事情给他打击很大。

　　两人正下台阶时，一抬头却看到了一张熟悉的脸孔正迎面而来。

　　林繁荣当时那张脸就拉了下来，心里有种想哭的冲动。

　　这个瘟神怎么阴魂不散的，怎么又来了？

　　有同样想法的还有傅毅然，为了这事他没少往秘书长和楚朝辉那边跑。本以为该处理的处理了，这件事总可以告一段落，没想到，这才安心过了一天，这厮又来了。

　　希望这次不要再出什么乱子，两人心里暗暗想着，却心有灵犀似地都大步迎向了张卫东。

　　“张老师您怎么来了？有什么事情吗？”傅毅然迎上前去，满脸笑容地问道。

　　见局长竟然认识张卫东，而且看样子还很客气尊敬的样子，腰杆子才刚刚直起来的龚副队长三人差点两眼一黑直接昏过去。

　　就知道这个家伙不简单啊！叶锋你他妈的害死老子了！

　　龚副队长心里骂着，两腿却是直发软。

　　张卫东上次离开派出所时跟傅毅然见过一面，当时不知道他是谁，不过刚才吃饭时楚朝辉提了下，才知道当时匆匆赶来的两人一位是东城区政法委书记兼公安局局长傅毅然，一位是东城区的党委书记刘玉林。所以傅毅然一打招呼，张卫东就认出了他来。

　　“这个女人说我耍流氓，然后你们警察同志很凑巧地就赶到了，然后就不分青红皂白地要把我抓起来。”张卫东淡淡道。

　　傅毅然一听差点就想一枪把龚副队长给蹦了。这尊瘟神自己是好不容易才搞定，你倒好，竟然又把人家给抓回来了！

　　不过傅毅然毕竟是区领导，也是公安局局长，倒还是有点风范和做事原则，并没有因为张卫东这句话就劈头把龚副队长等人一顿臭骂，而是脸色一正道：“既然是这样，还请张老师配合调查，相信我们警察一定会还你一个公正的。”

　　张卫东并没有因为傅毅然一副公事公办的样子而气恼，相反反倒有些高看他一眼，也就收起了脸上的嘲讽之色，正色道：“我是一定会配合的，不过对这三位警察同志，我怀疑他们跟这个女人是合伙的，还希望傅局长能另外安排人员。”

　　傅毅然闻言这回真有拔枪的冲动了，市局楚局长和市委秘书长本就对上次派出所发生的事情，对东城区公安局不满意，现在如果事情真如张卫东所言，那么势必会让两位领导对东城区公安局更不满。对东城区公安局不满，自然也就连带着对他这位东城区的公安局局长不满。

　　“这个张老师你请放心，我们一定会做到执法公正的，绝不会偏袒任何人。”傅毅然沉声道。

　　彭雨雁见张卫东叫对方傅局长，一颗心就跳得极为厉害，现在又见傅局长这样说，脸色一下子就苍白了下来，身子也微微有些发抖。


第101章 东窗事发

　　傅毅然也是老警察了，这时哪里还看不出问题来，心里暗自叹了口气，双眼却狠狠瞪了龚副队长一眼，心想，看来这次又要挨训了。

　　果然，到了审讯室，彭雨雁见叶锋请来的龚副队长等人被人叫了走，顿时就失去了依靠，一颗心乱糟糟的，在审讯警察反复审问下，再也扛不住就把叶锋给招了出来。心想叶锋怎么说也是副市长的外甥，只要说出他，估计事情也就过去了。

　　可怜的彭雨雁却不知道，张卫东身后的背景比叶锋还厉害。傅局长是宁肯得罪孟昌宇也是不敢得罪市委秘书长。况且，这事本来就是叶锋陷害在先，于私于公傅局长也都应该站在张卫东这边。

　　龚副队长本来还是嘴硬扛着，但当傅局长把彭雨雁的口供往他面前一扔时，他也就没办法再抵赖，当然心里也存了跟彭雨雁一样的想法，认为真把叶锋供出来也没什么，人家怎么说都是副市长的外甥。傅局长不看僧面也总得看佛面，这事情说不定就这样揭过去了。

　　可龚副队长万万没想到傅局长一听事情果然如此，而且还把孟昌宇副市长也给牵扯进去，顿时气得狠狠踹了龚副队长一脚，骂道：“你他妈的就是个王八蛋！”

　　骂完之后，傅毅然在房间里来来回回走了好几下，才决定这事应该先给秘书长通个气，上次已经很被动了，这次如果再等张卫东把秘书长找来，他这个局长实在脸上无光。况且这事还涉及到市委办的人，市委办的人不就是秘书长的人吗？不仅如此，这个叶锋还牵扯到孟昌宇副市长，这就涉及到更高层次领导之间的事情。所以必须得先跟秘书长通个气，看看他究竟是什么意见，是公事公办呢，还是大事化小小事化了？

　　香格里拉大酒店。

　　谭永谦秘书长在迎宾小姐的引领下，推开了808包厢房间。

　　包厢里，孟昌宇和叶锋都在。看到谭永谦进来，叶锋急忙站了起来，毕恭毕敬地叫了声秘书长，态度恭谦得跟换了个人似的，看不出半点嚣张得意的气焰。

　　谭永谦却没理会他，只是笑呵呵地跟孟昌宇握手道：“昌宇市长不好意思，让你久等了。”

　　孟昌宇则握着谭永谦的手，重重拍了拍他的手背道：“秘书长客气了，我曾当过政府秘书长，很理解秘书长的时间是不由自主的。”

　　谭永谦笑了笑，然后在孟昌宇的坚持下坐了上座。

　　谭永谦坐下后，酒菜就一一端了上来。孟昌宇和谭永谦都是有身份的人，自然不会一见面就开始谈叶锋这种扫兴的事情，而是不时碰上几杯，说些官场上的事情。至于叶锋身份在这里太低，还没资格插上话。酒杯举了几次要敬谭永谦，谭永谦当着孟昌宇的面都没理会他，整得他坐在那里脸色很是难堪。

　　谭永谦和孟昌宇聊了一阵子后，孟昌宇终于开口道出了今天请谭永谦的目的。

　　“秘书长，我们也是多年的交情了，我就不拐弯抹角了。叶锋这孩子年轻气盛，平时做事容易冲动、骄傲，秘书长适当的时候磨磨他的锐气也是出于关心他，爱护他，这个我支持也很感谢秘书长。不过，这次事情是不是还有其他原因，是不是叶锋这小子哪里做了什么出格的事情，如果有你跟我说，我回去非把他狠狠训一顿不可！”孟昌宇说着还特意回头恶狠狠地瞪了叶锋一眼。

　　见孟昌宇话说到这个份上，谭永谦也知道自己不能再用那种官方的虚话来敷衍了事，脸色渐渐变得严肃起来，好一会儿才道：“既然昌宇市长这样说，那我就把话摊开了说吧。我父亲有个八拜之交的小兄弟，是位大学老师，为人谦和有礼，我对他也很是敬重。”

　　说到这里，谭永谦脸色更严肃阴沉了几分，“我这位叔叔前几天有个朋友跟叶锋聚餐，把我叔叔也叫了去。”

　　叶锋听到这里，已经知道谭永谦说的是谁，脸唰一下子就完全白了下来。

　　“叶锋当时很厉害啊，见我叔叔只是一介穷教书的，不仅鼓动人一个劲地灌他酒，还公然说他一个教书的不配跟他拼酒。事后还威胁说要整死我叔！昌宇市长，你说说看，像叶锋这种品性，与公与私，他还配当督查室副主任吗？不需要去信息科好好学习反省吗？”

　　孟昌宇一听这才知道叶锋捅了多大一个篓子，连连向谭永谦道歉，然后又铁青着脸回头对着叶锋一阵臭骂。

　　孟昌宇正臭骂叶锋时，谭永谦的手机响了起来。电话是东城区公安局局长傅毅然打来的，说的当然是叶锋陷害张卫东的事情。

　　谭永谦越听脸色越难看，他知道这种事情往往是越抹越黑的，真要传到学校去，张卫东这辈子恐怕别想再在吴州大学好好教书下去了。

　　当谭永谦接电话时，孟昌宇就已经停止了训骂。包厢静悄悄的，两人都看着谭永谦接电话。

　　渐渐地叶锋虽然没听清楚电话里在具体说什么，但还是隐隐听到了诸如张卫东之类的只言片字，猛地想起自己来香格里拉酒店之前设计陷害张卫东的事情。在这之前，叶锋以为张卫东仅仅只是楚朝辉武林中的长辈，楚朝辉也就表面上、礼节上意思意思，真要发生了找妓女耍流氓这类事，楚朝辉也肯定会觉得丢人，不会替他出头。可现在叶锋才知道，张卫东背后还站着个谭永谦，而且还是他老头子的结拜兄弟，真要论起靠山，人家比他还要硬。

　　终于叶锋意识到了事情的严重性，整个人就忍不住抖了起来。

　　孟昌宇一开始倒也没发现什么异常，等他发现谭永谦脸色越来越铁青，而自己外甥的身子却无缘无故地抖了起来，心里不禁一个咯噔，暗暗感到可能有更严重的事情发生了。

　　“啪！”挂掉电话之后，谭永谦终于忍不住猛地一拍桌子，指着叶锋脸色铁青地道：“叶锋，你还是不是国家的公务人员，竟然做出如此知法犯法的事情来！”

　　见谭永谦大发雷霆，而且说到知法犯法，饶是孟昌宇见惯了大风大浪，但事关外甥，心里也有些慌起来，双目怒视着叶锋道：“叶锋你究竟还做了什么事情，惹得秘书长这么生气？”

　　叶锋这个时候当然知道自己做的事情东窗事发，闯下大祸了。这时已经不是能不能重回督查室当副主任的问题，而是会不会被撤职问罪的问题。所以见他舅舅问话，就像抓住了救命稻草一样，急忙一五一十地把事情给抖露了出来。

　　孟昌宇一听，真是万念俱灰。他没想到被自己寄予厚望的外甥，竟然会糊涂堕落到这等地步。但不管叶锋如何不对，终究是他的亲外甥，孟昌宇发了会儿傻之后，上前抓着谭永谦的手重重的拍着，心情沉重地道：“秘书长我对不起你啊，这事啊，你看能不能卖我个面子，让叶锋直接辞职，张老师那边我跟叶锋一起去公安局给他道歉，具体的就不要再深究下去了。”


第102章 没有下一次

　　谭永谦看着孟昌宇，深深吸了一口气道：“你们去道歉就不必了，具体事情要不要追究下去，这还是得看我叔的意思吧，他是当事人，他有这个权力。”

　　孟昌宇当然不把一介老师放在眼里，在他看来，这事最关键的还是在谭永谦这里。谭永谦若不帮他叔出头，凭他一个教书的还能折腾起什么风浪，他又何需说出亲自去道歉的话来，还做出让叶锋直接辞职的决定。但这话孟昌宇不能说出口，心中的不满也不能表现出来。不管怎么说，千错万错还是叶锋错在先，千不该万不该，这事还涉及到市委秘书长。所以孟昌宇再次拍打着谭永谦的手背，道：“要的，要的！”

　　说着孟昌宇扭头冲叶锋瞪了一眼道：“混蛋，还愣着干嘛，还不去公安局给张老师道歉去。”

　　谭永谦见孟昌宇这样说，心里不禁暗暗叹了口气，他知道自己不能再这么强硬下去，这就是身处官场的悲哀吧，有些事情还就不能像老百姓一样做出率性举动来。

　　“昌宇市长道歉就真的不用了，这样吧，我给我叔打个电话，听听他的意思吧！”谭永谦有些无奈地道。

　　“那就麻烦秘书长了。”说着孟昌宇又回头瞪了叶锋一眼，道：“还不快谢谢秘书长。”

　　叶锋抹了把额头的冷汗，急忙上前连连向谭永谦道谢。谭永谦却是看也不看他一眼，拿着手机边拨号边转身出了包厢。

　　看着谭永谦转身离开包厢，孟昌宇忍不住甩手给了叶锋脑袋一巴掌，骂道：“你小子怎么就这么不长眼啊！”

　　叶锋赶紧把脑袋一缩，好一会儿才小心翼翼地道：“舅舅，难道我真要辞职吗？”

　　“不辞职能怎样？你以为在市委办还有出头之日吗？”孟昌宇掏出一根烟，点上抽了起来。

　　“您不能把我调出去吗？”叶锋有些不死心地道。

　　“你猪脑子啊？你也不想想你这次得罪了谁？调？你以为你舅是谁啊，是市委书记吗？”孟昌宇忍不住再次低声骂了叶锋一顿。

　　叶锋被孟昌宇骂得一脸的痛苦绝望。过惯了人前人后被人捧着，手握大权的生活，一朝被打回原形，叶锋还真是有种生不如死的感觉。

　　孟昌宇见叶锋一脸痛苦绝望，猛地吐了口烟，没好气地瞪了他一眼道：“好了，你也别那么灰心。这件事你也确实做得太过分了，需要接受这个教训，趁这段时间好好反省一下。”

　　叶锋闻言本如死灰的脸色顿时浮起一丝希望，道：“舅舅的意思是不是以后我还能重新进入仕途。”

　　“一切看明年吧，现在要先争取不留案底。如果你舅我能升常务副市长，入常委，那时再想办法让你动一动吧。唉，你真是啊……”孟昌宇说着忍不住恨铁不成钢地叹气道。

　　见孟昌宇这样说，叶锋脸上终于多了一丝生气。

　　包厢外，谭永谦跟张卫东通了电话，他很直截了当地把孟昌宇的决定跟张卫东说了一遍，然后道：“具体怎么处理，要不要追究还是听叔您的。”

　　经历过派出所那件事情之后，张卫东对整个社会的看法已经一下子成熟了许多。谭永谦把事情跟他一说，他就已经隐隐猜到这件事若再追究下去，恐怕谭永谦会很为难，谭永谦能说出后面那句话已经算是很可贵了，况且叶锋想抹黑他，却丢了官职饭碗，说起来最终却是他偷鸡不成蚀把米。张卫东并不是个狠心肠的人，至少目前还不是。所以听完电话后，道：“这事就这样算了也好，闹大了也没意思。不过你帮我带一句话给叶锋，没有下一次，如果有后果自负。”

　　虽然是隔着电话说话，虽然张卫东的语气很平淡，但当张卫东说到最后一句话时，谭永谦还是莫名地感到浑身一冷，总觉得那“后果自负”四个字后面隐藏着深深的杀机。

　　“好的小叔，我明白了。”谭永谦说完跟张卫东挂了电话，然后又给傅毅然拨去电话，稍微交代了几句，这才转身推开包厢的门。

　　“昌宇市长，这事就到这里吧。”谭永谦进包厢后，脸色有些难看地朝孟昌宇点了点头道。

　　孟昌宇暗暗松了一口气，急忙上前握着谭永谦的手，“动情”地道：“秘书长谢谢了！”

　　谭永谦不动声色地把手抽了出来，然后道：“还有句话，是我叔委托我转告的，他不希望有一下次，否则后果自负！”

　　孟昌宇闻言眼角的肌肉抽了几下，不过马上道：“秘书长放心，要是还有下一次，不用你说，我都会打断他的腿！太不像话了，身为一位公务人员竟然做出这种事情来！”

　　谭永谦看得出来，也听得出来，孟昌宇并没有把他那个叔叔放在眼里，他看重的还是自己这个秘书长，心里不禁暗暗摇头叹气，孟昌宇是聪明一世糊涂一时，这回却是看走了眼，这件事中，真正可怕的并不是他这个秘书长，恰恰相反是他的叔叔。一个会“飞”的人，真激怒了他，真的是这个世间的律法、权势能束缚得了的吗？不过像孟昌宇这种习惯了玩弄官权，也深谙官权威力的高官，不把一介大学老师放在眼里却也是再正常不过的事情。

　　谭永谦没有点破这点，只是朝孟昌宇点了点头，道：“那昌宇市长，今天的时间也不早了，要不就这样吧。”

　　孟昌宇知道事情发展到现在这样的局面，再吃喝下去也没什么意思，不过还是客气了几句才点头说好。

　　从东城区公安局出来，已经是晚上九点钟。

　　张卫东拒绝了傅毅然开车送他的好意，独自一人沿着马路慢慢往吴州大学走去。

　　路灯拉长了他略显清瘦的背影，显得格外的沉重。

　　东城区公安局隔吴州大学有些路，张卫东一个人慢慢走着，到了吴州大学已经九点半多。

　　走在校园里，看着不时擦肩而过的青春身影，听着回荡在校园上空的欢快无忧的笑声，张卫东沉重的心情渐渐转好，脚步也在不知不觉中变得轻快起来。

　　“隋丽，呜呜！”明镜湖边，一张长椅上，彭雨雁趴在隋丽的肩膀上低声哭泣着，她的脸再也没了之前的红艳，有的只是苍白。

　　因为张卫东的不予追究，所以张卫东前脚走，彭雨雁被警察思想教训了一番之后，也出了区公安局。

　　出了公安局后，想起自己没能扛住把叶锋也给供了出来，彭雨雁就一阵后怕。她知道叶锋有钱有势，但同时也是个很阴狠很小心眼的男人。就拿处朋友这件事上来说，自从彭雨雁傍上叶锋之后，她就鲜少跟其他男生交往。不是她不想，而是叶锋不允许。曾经学院里有个男生追她，彭雨雁对他也颇有好感，两人难免来往密了些，后来这事被叶锋知道，不仅彭雨雁被叶锋给揍了一顿，那男生更是被他整到退学为止。

　　这次事情显然比跟其他男生来往密切那类事要更严重一些，彭雨雁不知道叶锋知道后会怎么对她。不过不管叶锋怎么对她，她一介学生妹，家里境况又不好，是都没有反抗能力的。若叶锋只是揍她一顿，她倒也不怕，就怕叶锋把她弄到书都读不成。真要那样，她就真不知道该怎么回去面对父母了。所以出了区公安局后，彭雨雁又是害怕又是六神无主，后来想起了在吴州大学读书的高中同学隋丽，便跑到她这儿来。


第103章 同学情谊

　　两人因为共同的文艺爱好，在高中时是很要好的朋友。上了大学后，彭雨雁想出人头地，想摆脱贫困的家境，便开始有意识地打扮自己，主动接触一些有权有势的公子哥。两人渐渐地就不大来往，再后来彭雨雁傍上了叶锋，两人来往得就更少了。

　　看着彭雨雁趴在自己肩膀上身子发颤地哭着，隋丽也有些焦急道：“雨雁你先别急着哭，究竟发生什么事情了？是不是你被那个了啊？”

　　要是以前隋丽问这种问题，彭雨雁肯定会笑她很傻很天真，现在都什么年代了，又有几个女孩子会为了那种事情哭泣？不过今天听到隋丽这么说，彭雨雁却不禁哭得更伤心，早知道现在，她当初何苦去学学院里的其他女生一样去傍什么公子哥呢？还自以为很了不起很有魅力。

　　见彭雨雁哭得停不下来，隋丽从着急变得有些恼火，道：“你再这样哭下去，我就走了。”

　　说着作势站起来摆出要走的姿态，彭雨雁这时正是无依无靠的时候，见隋丽要走，急忙一把抓住她，抹了把眼泪道：“你还是不是我朋友啊，人家都哭成这样了，你还走！”

　　“拜托我的彭大小姐，你一个劲的哭，又不告诉我发生了什么事情，我能怎么办？现在都已经差不多晚上十点了，你是不是要我陪你在这里哭一夜啊？”隋丽没好气地道。

　　彭雨雁见隋丽这样说，只好开始说事。至于具体的事情她当然不会说，只是说自己办砸了一件事，得罪了一位很厉害的公子哥。

　　“丽丽，你说我现在该怎么办啊？我真的好怕啊，我会死的很惨的啊！”彭雨雁紧紧抓住隋丽的手，脸色发白地道。

　　“你以前不是说你认识了一位很厉害的青年官员吗？听说他舅还是我们市的副市长呢！你打电话给他让他帮忙不就可以了。”隋丽不解道。

　　彭雨雁苍白的脸色泛起一丝红霞，支吾了一会儿才道：“我得罪的就是他啊！丽丽，你说我该怎么办啊？”

　　说着彭雨雁又抓着隋丽的手，一脸的害怕紧张。

　　隋丽听说彭雨雁得罪的就是他，心里也不禁有些慌。

　　正在这时，彭雨雁的手机响了起来。

　　彭雨雁这时对手机的铃声显然特别敏感，手机一响，她就浑身哆嗦起来。想不接手机，但知道要是不接后果肯定会更严重。

　　只好从包里拿出了手机，电话果然是叶锋打来的，彭雨雁颤着手指按下了接听键，然后小心翼翼地低声道：“叶哥。”

　　“叶哥，叶你妈的头！老子现在就在你们学校的门口，马上给老子滚过来，要是十分钟之后看不到你出现在老子眼前，以后你就不用再在吴州混了！”彭雨雁话才刚刚出口，马上迎来叶锋一顿咬牙切齿的臭骂声，然后啪的一声挂掉了电话。

　　彭雨雁从叶锋的声音中，听得出来此时叶锋是恨不得把她给生吞活吃了，手抓着手机一个人彻底傻在了那里。

　　叶锋此时确实恨不得把彭雨雁给生吞活吃了，要不是她没扛住，事情还不至于这么糟糕，但现在一切都已经晚了。此时的叶锋几乎是把所有的过错都归到了彭雨雁的身上，若不是刚才被他舅舅抓着一阵训脱不开身，他老早就找彭雨雁的麻烦了。

　　刚才叶锋的声音很大，隋丽也听得一清二楚，见彭雨雁失魂落魄地傻在原地，心里也暗自为她担心着急，可她也不过只是一个读书生，又哪有什么能耐。

　　担心着急了一会儿，隋丽突然想起了张卫东。想起他本事这么厉害，黑白两道几乎都吃得开，或许能帮上点忙。不过对方毕竟是政府官员而且舅舅还是副市长，在没弄清楚究竟是怎么一回事之前，她也不敢贸然去找张卫东帮忙。所以犹豫了下，隋丽摇了摇还在发傻的彭雨雁道：“雨雁你老实告诉我究竟是怎么一回事，我认识一个人，或许他能帮上忙。”

　　彭雨雁闻言就像溺水的人抓住了一根救命稻草，再也没有什么顾忌，把她傍依上叶锋，以及今晚叶锋让她陷害张卫东的事情前前后后说了一遍，不过她到现在也不知道张卫东的具体名字，所以没提起张卫东三个字。

　　隋丽越听越是心惊，看彭雨雁的目光也变得陌生起来，她没想到才过了两年时间，曾经纯洁的高中同学堕落到这等程度，为了钱和前途不仅傍起公子哥，甚至还跟他合伙陷害一个她以前根本不认识的男人。

　　“事情就是这样，丽丽无论如何你都要帮帮我啊！”彭雨雁抓着隋丽的手哀求道。

　　隋丽心里动摇着，这种事情说实在她确实不想帮忙，也觉得很难向张卫东启齿。看着彭雨雁梨花带雨可怜兮兮的样子，想起高中三年两人曾经拥有过的深厚友情，隋丽最终还是咬咬牙道：“我帮你求求我老师看看，他如果不愿意帮那我就没办法了。”

　　彭雨雁本以为隋丽也跟她一样认识了什么厉害的权贵人物，一听原来是她的老师，不禁有些失望。不过有希望总比没希望好，彭雨雁也只能催着隋丽道：“那丽丽你快帮我去找他，我怕迟了，叶锋会更生气。”

　　隋丽恨铁不成钢地瞪了彭雨雁一眼，然后边拿出手机边给张卫东拨了过去，边沿着明镜湖岸堤朝教师单身宿舍楼走去。

　　彭雨雁见状自然跟了上去。

　　张卫东接到隋丽的电话时已经回到了宿舍楼，听说隋丽在来教师宿舍楼的路上，有事想请他帮个忙，张卫东想都没想就答应马上下来。

　　教师单身宿舍楼就在明镜湖边不远，隋丽跟张卫东通完电话，人也已经站在宿舍楼下。

　　这个时候天已经比较晚，宿舍楼下并没有什么人，隋丽和彭雨雁两个美女站在宿舍楼前的路灯下，格外的显目。

　　“丽丽，你这个老师是干什么的？他真的很厉害吗？”彭雨雁抬头看着教师单身宿舍楼，一脸焦虑地质疑道。

　　因为张卫东交代过隋丽，所以隋丽没摆出张卫东跟市委秘书长还有市公安局常务副局长的关系，只是道：“厉害不厉害你就别管了，主要是你这件事，唉，我真的是难开口啊！”

　　见隋丽这样说，彭雨雁不禁有些羞愧地低下了头。

　　就在这个时候，张卫东走下了楼梯。一抬头，张卫东就看到了路灯下的隋丽。

　　今天隋丽上身穿的是卡通图案的背心，下身穿着白色的热裤。发育良好的胸部把卡通图案顶得鼓鼓的，好像里面藏了两只活蹦乱跳的小兔子，裸露一大截的两条美腿在灯光下显得格外白皙圆润。整个人看起来无比的青春可爱又很是性感迷人。

　　见张卫东从宿舍楼里出来，隋丽立马扯了下彭雨雁，叫了声：“老师”，然后快步朝他迎了上去。


第104章 我就知道老师最好了

　　这时张卫东注意到了隋丽身边的彭雨雁，眉头不禁微微一皱。彭雨雁虽然看起来甚至比隋丽还要漂亮，尤其她身上有股从骨子里散发出来的妖娆妩媚，对男人特有杀伤力，这是隋丽这类清纯女生暂时所缺少的。但彭雨雁再漂亮性感，刚刚被她摆了一刀的张卫东也无法对她产生丝毫好感。

　　“是你！”走近后，彭雨雁终于发现隋丽口中所言的老师竟然就是那位被她陷害，身手恐怖得吓人的年轻人，浑身不禁一哆嗦，脱口叫了起来。

　　“怎么你认识我老师？”隋丽很惊讶地扭头看着彭雨雁问道。

　　饶是彭雨雁是个很开放大胆的女人，但此时也是一脸羞愧地低下了头，难以启齿。好一会儿才朝隋丽凄然一笑道：“丽丽你就不用问了，这件事就这样吧，你也不用麻烦你老师，再见！”

　　说完彭雨雁转身踩着高跟鞋跌跌跄跄地快步离去。

　　见彭雨雁总算还是知道点廉耻心，张卫东倒升起了一丝不忍，说到底这件事罪魁祸首是叶锋，真要细说起来，像彭雨雁这样漂亮年轻的女孩子，还要去街上假扮站街女郎，其实也是个既可恨又可怜的人。

　　“还不去把你的朋友给追回来。”张卫东心里暗暗叹了口气，最终还是冲一脸惊讶不解的隋丽道。

　　隋丽这才幡然醒悟过来，急忙转身追上几步一把抓住彭雨雁的胳膊，道：“雨雁，你这是干嘛啊？不是说好了……”

　　“别说了丽丽，我说的那个人就是你老师。”彭雨雁道。

　　“啊！”隋丽怎么也没想到，自己同学陷害的竟然就是自己的老师，一时间也呆住了。

　　“帮我跟你老师说声对不起吧。”彭雨雁轻轻抹开隋丽抓着自己胳膊的手，说道。说这话时，彭雨雁心里一阵苦涩。

　　老人常说造化弄人，以前彭雨雁不明白，现在却有点明白了。

　　见彭雨雁要抹开自己的手，隋丽才一个激灵清醒了过来，不禁一脸的苦笑，这世间的事情还真巧。本来这事情隋丽就觉得难以开口，现在就感觉越发难开口了。可看着彭雨雁一脸绝望的样子，隋丽却又实在有些不放心和不忍心。

　　“算了，你还是跟我去见老师吧，不管怎么说，这事你也得当面向他道个歉。”隋丽最终还是拉着彭雨雁往张卫东走去。

　　彭雨雁虽然有些不愿意，但最终还是由着隋丽。

　　面对面而立，彭雨雁看着眼前这张熟悉的脸，犹豫了下刚要张口，张卫东已经摆了摆手淡淡道：“道歉的话就不用说了，隋丽说有事情想请我帮忙，应该是你的事情吧，说吧。”

　　刚刚陷害了对方，一转头却又要对方出面，况且叶锋跟张卫东本就是势不两立的，彭雨雁实在不认为叶锋会卖张卫东的面子。所以闻言一副难以启齿地看着张卫东。

　　隋丽见状，知道这事彭雨雁说不出口，只好把事情一五一十跟张卫东说了一遍。张卫东静静听着，没有发表任何意见，脸上也没有表现出任何的不快。

　　隋丽说事情的时候，那双拥有一对特翘特长睫毛的美目一直偷偷观察着张卫东的表情变化，见他自始至终都是一脸平静地听着，并没有表现出任何不耐或者不快，不禁暗暗松了一口气，然后双手抱着张卫东的胳膊，轻轻摇着撒娇道：“老师，雨雁是我高中最好的同学了，她也只是一时糊涂，你就帮帮她吧！你要是不帮她，她就死定了。说不定连大学都没得读，她家境本就不好，一家人还盼着她毕业后赚钱回去呢！老师，求求你了，求求你了好不？”

　　张卫东本就心软，被隋丽给抱着胳膊一摇，又见她一脸可怜巴巴地仰望着，哪里还说得出什么拒绝的话来。忍不住摇了摇头，伸出手指头爱昵地轻轻刮了下隋丽的小琼鼻笑道：“行了，行了。我答应你总行了吧。不过你的手能不能放开，让人看到不好。”

　　“谢谢，老师！我就知道老师最好了。”见张卫东答应了下来，还轻轻刮了下自己的鼻子，隋丽不禁微红着脸欢呼道，双手却是把张卫东的胳膊抱得更紧一些。

　　看到自己的同学跟眼前这位既年轻又充满神秘色彩的大学老师那种亲昵却又不失纯真的举动，彭雨雁不禁有些看痴了，目中不知不觉流露出羡慕的眼神。

　　张卫东其实还是比较享受隋丽黏自己的感觉，唯一感觉不妥的是，隋丽的胸部发育得比较好，碰触到那里时思想总难免有些开小差，让他有些不安。但见她不放手张卫东最终还是由着她没再提起，而是将目光转向彭雨雁问道：“叶锋现在在哪里？”

　　彭雨雁见张卫东问起叶锋，心情很是复杂地回道：“他现在就在我学校门口，也就是艺术职业学院。不过，您跟他之间……”

　　“这你不用管，既然他在你们学校门口，我跟你一起去趟你的学校吧，刚好顺道送你回去。”张卫东打断道。

　　彭雨雁见这张卫东这样说，张了张嘴，最终还是闭上了。事情发展到现在这个地步，她也没有其他选择。

　　见彭雨雁没有意见，张卫东偏头看了隋丽一眼，道：“隋丽你就不用去了。”

　　隋丽倒是想再次见识见识张老师的神威，但却又不敢违背他的话，只好微微撅着嘴道：“那我送你们到校门口。”

　　张卫东见隋丽这样说，只好笑了笑，由着她抱着自己的胳膊一路往学校大门走去。

　　701室阳台上，穿着吊带丝绸睡衣的苏凌菲望着张卫东跟一个年轻的女孩子手挽手离去，身边还跟着一位穿着时尚性感，光从背影就看得出很是妖艳的女人，一双小手忍不住握成两个拳头，恨不得就这样冲下去，对着张卫东的屁股狠狠踹上一脚，然后大骂一声：“流氓！色狼！”

　　好一会儿，直到张卫东他们三人渐渐消失在通向校门口的林荫道上，苏凌菲才狠狠跺了下脚，转身回了房间。

　　就在刚才，苏凌菲躺在床上满脑子都是跟张卫东共撑一把伞走在校园里的画面，还有他那被湿透了半边身子的狼狈样，一时无法入眠便起身出了房间，想站在阳台上吹吹风，没想到却看到了这样的一幕。

　　一回房间，苏凌菲就扑到了床上，一股说不出的委屈、酸溜溜的滋味涌上了心头。

　　“混蛋！色狼！半夜三更还跟两个女人出去鬼混，看姑奶奶以后还理不理你！”

　　张卫东自然不知道，自己本来已经脱去的色狼头衔，因为一时的心软再次被某人给按在了头上，眼看到了校门口便笑道：“好了隋丽你放心地回去吧，有老师在那个叶锋绝不敢把你同学怎么样！”

　　其实张卫东不说这话，隋丽心里也是一百个放心。在她看来，叶锋再牛也是绝对牛不过张老师的。不过张卫东特意说这么句宽慰她的话，却让这个小妮子心里甜滋滋的，满脸幸福地点头嗯了声，然后乖乖地松开了手。松开手后，隋丽又转向彭雨雁道：“雨雁，你放心我老师说没事那就一定没事！”

　　彭雨雁其实也见识过一点张卫东的能量，否则之前在公安局她也不会沉不住气没几下就把叶锋给供了出来。不过对张卫东她毕竟没有隋丽那么有信心，一路上其实心里都是很忐忑的。现在见隋丽这么有信心，心里暗暗松了一口气的同时，不禁越发的惊疑，不知道张卫东究竟是何方神圣，为什么隋丽对他这么盲目相信。

　　彭雨雁心里正惊疑着，张卫东已经迈开脚步出了学校大门，彭雨雁见状急忙扭着水蛇般的腰肢追了上去。


第105章 凶狠的一面

　　吴州大学这一带是吴州市的学院区，很多院校都坐落在这里，其中最好的大学自然就是吴州大学。

　　吴州市艺术职业学院离吴州大学并不远，走路大概也就十分钟的光景。这时夜已经有些深，路上行人已经不多。路灯下孤男寡女两人行走在路上，不知道的人看到彭雨雁身材这么好，小脸蛋又娇艳，肯定会羡慕张卫东好艳福。不过只有彭雨雁心里清楚得很，自己要是真有机会傍上张卫东这样的小年轻那才是真有“艳福”。

　　两人一路无言地走到了艺术职业学院。

　　学院门前不远处停着一辆丰田凯美瑞，叶锋正叼着烟在车子边走来走去，脸色很难看。

　　远远地看到叶锋和他的车子，彭雨雁脸色忍不住就苍白了下来，双手下意识地伸手抓住张卫东的胳膊，就像抓住了救命的稻草。

　　张卫东微微皱了下眉头，但扭头一看到彭雨雁一脸害怕的样子，再想起隋丽的话，最终还是没忍心甩开她的手。

　　叶锋终于看到了彭雨雁，因为张卫东刚好站在香樟树影子那一边，叶锋并没有看出那人是张卫东，再加上看到彭雨雁竟然又傍上了另外一个男人，而且还是当着自己的面，叶锋早已被怒火冲昏了头，哪还会仔细看彭雨雁手中抓的人是谁。

　　叶锋把香烟往地上一扔，脚使劲一碾，然后怒气冲冲地就大步走了过去。

　　“贱人！”一走近，叶锋看也不看张卫东，铁青着脸扬手就朝彭雨雁一巴掌扇过去。

　　“叶主任好威风啊！”张卫东见状手一伸扣住了叶锋的手腕，不屑地嘲讽道。

　　叶锋手腕吃痛，头一扭刚要骂张卫东，却看到了一张熟悉的小白脸。

　　“是你！”叶锋惊呼出声，脸色却变得更加难看。

　　“是啊，刚前不久叶主任才挖了个坑让我跳呢！才这么一会儿的功夫，不会不认识了吧？”张卫东冷讽着手轻轻一甩，叶锋立马就像弱不禁风的病人，一下子就被甩得一屁股跌坐在地上。

　　叶锋这辈子哪里这么窝囊过，爬起来就想冲上去，不过刚才从龚副队长口中已经得知张卫东身手极为厉害，这才生生压下心头的冲动，拍了拍裤子上的灰尘，然后指着彭雨雁道：“张卫东之前算我不对，不过她是我的女人，请你最好别多管闲事。”

　　“你的女人？亏你有脸说得出口，有你这种让自己的女人去假扮站街女郎勾引男人的吗？有你这种没本事就拿自己女人出气的吗？你不觉得丢人我都替你丢人！”张卫东寒着脸冷声质问道。

　　叶锋被张卫东质问得脸上一阵红一阵白的，而彭雨雁却忍不住流下了眼泪。虽然她傍上叶锋是因为他有权有势，是想得到回报，但一个女人把身子交给一个男人，又岂会没幻想过这个男人是真心疼自己爱自己，但张卫东的质问却生生把残酷的事实摆在她的面子，眼前这个自己曾经交托过身子，曾经有过幻想的男人，从始至终都只是把她当成发泄欲火的工具而已。

　　“张卫东这是我的事情，你管得着吗？”叶锋阴着张脸无力地反驳道。

　　“是吗？那我现在郑重告诉你彭雨雁是我的朋友。”张卫东冷冷道。

　　“张卫东你别欺人太甚！”叶锋何时这么吃瘪过，闻言终于暴跳如雷地指着张卫东道。

　　“他妈的！你跟我说欺人太甚？”张卫东闻言脸彻底冷了下来，双目寒芒暴涨，抬脚往前大步一跨，修长的手在黑夜中一闪，眨眼间已经卡住了叶锋的脖子上，然后就那样生生把叶锋整个人给提了起来，就像拎着一只鸭子的脖子一样。

　　彭雨雁何曾看过有人敢如此对待叶锋，惊得小手捂住嘴巴，眼珠子都暴凸了出来。

　　“我欺人太甚，究竟是谁先找碴？究竟是谁设计害我？今天要不是看在谭永谦的面子上，你以为你还能站在老子面前说话吗？”张卫东一手抓着叶锋的脖子，一手抬起啪啪就甩了他两巴掌，目露凶光地寒声道。

　　“你，你敢打我！”叶锋尖着嗓子叫了起来。

　　“你都能设计陷害我，老子为什么就不能打你！”张卫东寒着张脸随手又给了叶锋两巴掌。

　　在叶锋的印象中，张卫东一直是很文弱的样子。就算那天晚上他发了火，也不过只是说了几句狠话就走了，并没有真正露出他血性凶残的一面。所以哪怕张卫东的身后有市委秘书长，哪怕龚副队长说张卫东的身手很可怕，叶锋也没有从内心深处真正正视张卫东。要说真有顾忌，也是因为市委秘书长的缘故。

　　可是现在，看着张卫东突然暴露出的血性凶残一面，叶锋才真正开始有些害怕。尤其他那双冰冷无情的目光，就像凶残的猎豹一样，似乎随时会血腥凶残地把他撕成碎片。

　　张卫东并没有因为叶锋流露出害怕的眼神就松开手，他的目光冰冷如刀子般直视着叶锋，没有一丝波动，不带一丝感情色彩。

　　很快窒息、恐慌、绝望笼罩了叶锋，他拼命地蹬腿挣扎着，可是张卫东的臂力又岂是他这种人能挣脱得了的，到最后叶锋只能用双手胡乱地朝脖子抓去，眼珠子像死鱼眼一样暴突了出来。但张卫东还是没有松手。

　　彭雨雁也慌了起来，她想叫张卫东松手，但却不敢叫。

　　时间好像在黑夜中停止了转动，变得格外的漫长。空间也好像停止了流动，就像一潭死气沉沉的死水。

　　好像过了一个世纪，张卫东终于一字一顿冷冷道：“叶锋，我现在郑重警告你，你要是敢动彭雨雁半根汗毛，我保证你这辈子会在痛苦中度过！”

　　说完张卫东手掌轻轻一松，叶锋就软绵绵地瘫坐在地上，双手捂着喉咙一个劲地咳嗽。

　　“滚！”张卫东面无表情地朝着叶锋的屁股踢了一脚，冷喝道。

　　叶锋犹豫了下，最终还是挣扎地站了起来，然后脚步不稳地一路朝车子走去。现在叶锋算是彻底想明白了，拼背景，人家现在比他硬，拼身手，那更不是一个档次的。这个时候他若还要逞英雄，那根本就是自取羞辱。唯一的选择，那就是等。等他舅舅晋升为常务副市长，等有朝一日他自己能重掌官权。到现在叶锋仍然认为，张卫东真正可怕之处是他身后的秘书长。不过这也正常，现在是法制社会，再能打又如何？

　　叶锋坐上车，然后一溜烟开走了。

　　看着曾经让自己只能仰望，甚至很多同学就因为自己傍上他而眼红不已的男人，就这样被张卫东又骂又打之后，一声不吭开着车子灰溜溜地走了，彭雨雁感觉自己就像做了一个很荒唐的梦。直到看到张卫东转身离去，彭雨雁才如梦方醒，急忙追了上去，战战兢兢地问道：“张老师您刚才说我是您的朋友，我真的可以做您的朋友吗？”


第106章 符箓

　　张卫东看着眼前性感艳丽依旧的艺术学院女生，心里暗暗叹了口气道“好好学习，别辜负了家人的期望！叶锋如果找你麻烦，你可以找隋丽也可以直接打电话给我。”

　　说完张卫东看了彭雨雁一眼，再次抬脚往前走去。

　　彭雨雁呆呆看着张卫东逐渐远去的背影，好一会儿才突然冲张卫东喊道：“谢谢老师，我会听你的话好好学习的。”

　　张卫东闻言脚步一顿，然后扭头朝彭雨雁挥了挥手，他的脸上挂着欣慰的微笑。

　　虽然两人隔得有些远，光线也有些暗，但彭雨雁还是看到了张卫东脸上的微笑，眼泪忍不住就流了下来。

　　第二天是个晴朗的天气，一大早张卫东就趴在阳台的护栏上。看着曾经寂静的明镜湖如今到处是青春的身姿，朗朗的早读声回荡在空中，张卫东就感到一种无法说清的怡然惬意，心头颇有点陶渊明所写的“采菊东篱下，悠然见南山”的意境。大学校园就是他心目中的世外桃源，就是他心目中的田园生活。

　　正怡然自得之际，张卫东感觉到一缕熟悉的气息从单身宿舍楼另外一头飘了过来，下意识地张卫东扭头朝另外一头看去，阳台上，苏凌菲正迎着朝阳亭亭玉立。

　　高挑、凹凸有致的身段，丝一般的长发，朝阳下的苏凌菲便如这清晨最美的一道风景线，让张卫东有种眼前突然一亮的感觉。

　　苏凌菲似乎感觉到有人在看她，也扭头朝张卫东看去。昨日的一场雨，让两人的关系突然变得融洽了许多，所以见苏凌菲扭头朝自己看来，张卫东主动地给了她一个灿烂的笑容，还挥手示意了一下。

　　“哼，流氓！大色狼！”苏凌菲一看到张卫东朝自己又是笑又是挥手的，就忍不住想起昨晚半夜三更他跟两个女人出去“鬼混”的事，低声骂了句，然后丝一般的长发一甩，转身进屋去了。

　　张卫东的手当时就僵在了半空中，他实在想不通昨天两人不是还你好我好大家好的吗？甚至昨天下午两人在办公室还破天荒地聊了两句家常话，虽然话不多还真就两句，但也是看得李丽两眼发直，以为今天太阳打西边出来了。怎么才过了一个晚上自己又成流氓、色狼了呢？

　　女人善变这句话还真是没错啊，张卫东摇了摇头，然后也转身回了房间。

　　回到房间，张卫东并没有像往常一样看书学习，而是靠在靠椅上闭目琢磨改良长青功的事情。有关改良长青功的事情，张卫东已经琢磨了好几天，心中已经有了大致的方案，只是出于慎重考虑，他还是准备再细细琢磨几天，然后亲身演练一番再交给谭家。

　　闭目琢磨了一会儿，估摸着差不多好动身去吃饭上班，张卫东便睁开双眼起身稍微收拾一番，然后背着单肩包出了房间。

　　关门的时候，张卫东看到楼道另外一头苏凌菲也刚巧这个时候出门。两人互相对视了一眼，然后很默契地躲了开来，一切似乎又都回到了过去。

　　吃过早餐两人一前一后到了办公室。其他人还没来，偌大的办公室就张卫东和苏凌菲两人一前一后坐着。

　　看着那熟悉的后背冷酷地竖在自己的前面，苏凌菲心里憋着股很奇怪的委屈感，很想张口问个明白，那两个穿着性感的女子是谁？半夜三更的他又跟她们两人出去干什么？不过最终苏凌菲还是选择了沉默。

　　选择沉默的当然还有张卫东。在他看来，苏凌菲本就这幅德性的女人，现在这个样子再正常不过，根本就没必要去多想，更没必要为了她前后态度的转变而自寻烦恼。

　　随着挂在墙上时钟指针的转动，办公室里人渐渐多了起来，也变得热闹起来。王亚琴和钱川两人仍然有一搭没一搭地围着李仲蒙转，李丽的功利心不像他们两人那么强，不过她是个性格开朗喜欢说话的人，所以也会时不时插上几句，一切都跟往常一样。

　　张卫东自顾自翻阅了些资料，然后起身离开了办公室。

　　看着张卫东离去的背影，苏凌菲的目光莫名地浮起一丝幽怨一丝委屈。

　　出了办公室，张卫东像往日一样做实验，然后时间到了去食堂吃饭。一天的时间就这样在平淡而充实中悠然度过，转眼又到了傍晚。

　　张卫东在学校食堂吃过晚饭，然后骑着那辆新买不久的自行车出了校门，一路往吴江仿古步行街而去。

　　吴江仿古步行街张卫东刚上周末跟刘胜男一起逛过，那里是个不夜市，卖的商品五花八门，几乎什么都有。不过因为是仿古街，所以文化气息相对与其他商业街浓一些，卖古玩玉石、文房四宝之类的商店有不少。张卫东今晚去仿古步行街的目的就是买些制符箓用的材料。

　　练内家功夫的武者跟修真者的区别，除了修炼功法上有好坏差别之外，其实最大的差别在与修真者还会法术，而练内家功夫的武者不会。便如谭正铭，按修真者的境界划分，他现在其实已经达到了练气中期，但他却不懂法术，故按常人眼光来看，他也不过只是一介武夫而已。

　　五帝真经中除了记载上古五大帝合力创立的大混沌五行功法，还记载了其他许多东西。那些东西可谓博大渊深，包罗万象，其中就有包括上古五帝所用的诸般法术。不过大混沌五行功法开篇有言天地万法皆不出混沌五行，也就是说只要修炼好了大混沌五行功法，什么奇门遁甲，仙家法术到后来都是能融会贯通，根本无需刻意去学习，所以若把大量精力花在那些上面，便成了舍本逐末的行为。况且那些内容对于刚刚接触修真的张卫东而言也非常晦涩难懂，恐怕穷其一生也不见得能窥得其中万一。所以大学和读研期间，张卫东在时间有限的情况下，只一心修炼大混沌五行功法，很少花时间去钻研五帝真经中的其他内容。不过最近几日接连受了些打击，张卫东开始觉得自己有必要学些法术以方便行事，而不是仅仅做一位武功高强的修真者。这才动了去仿古步行街买些制作符箓的材料，想动手制些符箓，以备不时之需。

　　五帝真经中有各类符箓书写制作的方法记载，理解起来相比其他法术简单。不仅如此制作一些初级的符箓所需的材料也很是简单，只需要黄纸、朱砂、毛笔就可。不像五帝真经中记载的炼器方法，哪怕最普通的飞剑都需要数百吨精铁，不说数百吨精铁提炼起来要花费大量的时间和精力，光钱就能把张卫东吓倒。至于稍微高档一点的法器，那自然更不得了，很多材料就连张卫东这个理工科博士都没听过，更别说见过了。

　　骑着车子，张卫东很快就到了吴江仿古步行街。

　　吴江仿古步行街繁华热闹依旧，张卫东在步行街中没走几步就看到了一家卖文房四宝的商店。尽管街上人来人往，文房四宝商店里的人却是少的可怜。不过人虽少，但来这类商店的一般都是真正的买家，不像其他商店，逛的人多买的人却是寥寥无几。

　　张卫东踏入店里时，店里只有两位留着一头长发，有点艺术家气质的青年人。张卫东自然不会去留意他们，在商店里稍稍扫了一周，见制符所需的材料这里都有，便花了三百一十元一一买了下来。

　　买完东西，拎着袋子，张卫东出了文房四宝店。这时天已经完全暗了下来，但街上的人却是更多了起来。

　　拎着袋子站在步行街上，周围人来人往，两边灯火通明，张卫东情不自禁想起了刘胜男。想起了那一晚两人手牵手，就像一对热恋中的情侣在这里漫步。

　　不过很快，张卫东就摇了摇头然后转身朝出口停自行车的地方走去。只是才没走几步，却看到前面不远处，一个熟悉的身影正随着人群朝自己这边走来。


第107章 再度邂逅

　　宽松的长T恤，紧身的牛仔裤，水晶高跟凉鞋，今晚的刘胜男显得格外休闲时尚，就像一位忙碌了一天后出来逛街放松的白领丽人，再也没了往日的冰冷严肃。

　　刘胜男没有看到张卫东，依然不紧不慢地随着人流沿着步行街朝里走着，双眼不时掠过边上的摊位，有时看到喜欢的也会驻足拿起来看上几眼。张卫东嘴角勾起一抹揶揄的微笑，脚步一错，身子一闪，悄然快速地站在了刘胜男的面前。刘胜男此时的注意力在边上摊位上的商品，没想到前面会突然钻出一个人挡住她的路，一头就撞了上去。

　　刘胜男一惊，抬起头刚要说对不起，一张熟悉的小白脸映入眼帘。

　　“卫东！”刘胜男惊喜地叫了起来。

　　“走路也不看路，幸好撞的是我。”张卫东忍着笑，摆出一副责怪的表情道。

　　刘胜男是什么人，那可是在官场打滚了七八年的女人，张卫东这个刚出茅庐的小子这点伎俩哪能逃得过她的双眼，闻言立马伸手对着他的腰部掐了下去，道：“小鬼头，长大了，翅膀硬了是不？竟然连父母官也敢当街调戏了？”

　　张卫东见小把戏被刘胜男揭穿，只好看着她讪讪地笑着。

　　刘胜男见张卫东一副吃瘪的窘态，这才松开手咯咯开心地笑了起来，笑了一会儿后才一脸开心地一把挽过张卫东的胳膊，得意地瞟了他一眼道：“就你那点道行，也敢在姐面前耍，哼！”

　　张卫东本想反驳一两句，但看着刘胜男那张线条分明的脸庞此时绽放出来的尽是柔和欢快的笑容，到嘴边的话就吞了回去，心里被一种很奇妙的情绪充斥着，甜甜的。

　　见张卫东欲言又止，刘胜男再次开心地咯咯笑了起来，笑时不知不觉中将他的胳膊挽紧了一些，多日的疲惫，似乎在这一刻全都放下、飞走了。

　　“走，陪姐逛街去。”笑了会儿后，刘胜男不由分说地挽拽着张卫东的手往前走去。

　　张卫东感受着刘胜男那软香却不失饱满弹性的身子，还有她发自内心的喜悦，不禁也心情大好地随着她往前走去。

　　一边走一边看，不知不觉中两人来到了吹糖人的摊位。那里仍然像那晚一样，围着不少人。

　　张卫东突然感到胳膊紧了一些，下意识地偏头朝刘胜男看去，却见她也正看着他，眼里满是温柔。不过当她看到张卫东偏头朝她看来时，温柔的目光却马上变成了凶巴巴的。

　　“小鬼头看什么看，没见过美女吗？”

　　张卫东没想到女人翻脸比翻书还快，冷不及措下很是尴尬地连连干咳两声。

　　刘胜男见状却开心地笑了，手也不知不觉中挽得更紧一些。

　　一路走着，很快就到了仿古步行街的尽头，但两人都没说回去，而是很默契地朝吴江边走去。

　　岸堤上，江水奔腾，江风吹拂。

　　刘胜男很自然地像那日一样把头靠在张卫东的肩膀上，长发随着江风吹动不时拂过张卫东的脸颊脖子，痒痒酥酥的，还带着丝洗发水的好闻清香。

　　两人沿着江堤一路走着，不知不觉中走到了那片荒凉地方，两人再次很默契地没有转身往回走，而是面朝吴江并肩而立，任由江风吹拂。

　　“对了，据说叶锋不得秘书长喜欢，被贬了，然后一怒之下辞职下海，所以你不用再担心他会对我使坏。”在岸堤上站了会儿，刘胜男抬手优雅地拢了下被江风吹乱的头发，道。

　　这事张卫东昨天晚上就知道了，不过刘胜男特意跟他提起这件事，还是让他隐隐有些欢喜，道：“恐怕不是他一怒之下辞职吧，我看像他这种做惯了官老爷的人，不是实在混不下去是不会辞职下海的。”

　　刘胜男闻言有些惊讶地瞥了张卫东一眼，不过却也没去深思，只是笑道：“看不出来，你还是有点眼光想法的嘛！”

　　“那是！”张卫东大言不惭道。

　　“就知道不能夸你！”刘胜男白了张卫东一眼，然后挽过他的手道：“好了，时间也不早了，我们回去吧。”

　　张卫东笑了笑道：“今天怎么回去，要不要坐我的车子？”

　　“要不坐你的车子，你岂不是很没面子！”刘胜男笑道。不过说这话时，她情不自禁想起了那晚坐在他身后环抱着他的腰身，那一块块的腹肌在手中滑动，让她遐想翩翩，让她着迷的感觉。

　　黑夜下，刘胜男的脸颊不知不觉中红了，深藏在内心深处的某种欲望似乎在这一刻也蠢蠢欲动，有从沉睡中苏醒过来的迹象。

　　一路走回停自行车的地方，看到张卫东把一个袋子挂在车把手上，刘胜男不禁惊讶道：“咦，那是什么东西？”

　　“只是些毛笔之类的东西，你不会现在才发现吧？”张卫东一边把车子推了出来，一边随口道。

　　刘胜男“哦”了一声，脸上的表情却明显僵了一下，一种很复杂的心情爬上心头。自从意外遇到张卫东，她心里一直被喜悦所充斥着，竟然都没去注意他手中还提着个袋子。

　　再一次坐在车后，再一次环抱着熟悉的腰身，刘胜男芳心忍不住颤了一下，很想把自己的脸颊贴在他的后背上，但最终还是压下了这个冲动。

　　张卫东骑车一路既往的平稳，吹着晚风，刘胜男感觉才过了一会儿，车子就停了下来。

　　中共吴州市市委党校到了。

　　一种怅然若失的情绪涌上心头，刘胜男松开了手，跳下车子道：“谢谢啦，卫东。”

　　张卫东笑了笑道：“为父母官效劳是我的荣幸。”

　　刘胜男闻言白了他一眼，嗔道：“贫嘴。好了，我回去了，你路上骑车小心点。”

　　“知道，那我回去了。”张卫东点点头道。

　　“哦，对了，下个礼拜党校学习就结束了。”就在张卫东掉转车头准备离去时，刘胜男突然道。

　　张卫东愣了下，脱口道：“这么快！”

　　虽然只是下意识脱口而出，非常简单的三个字，刘胜男听了却涌起一丝很甜蜜的感觉，捋了下秀发，白了张卫东一眼道：“傻瓜，姐我可是一个镇的党委书记，镇里有很多事情都等着我回去处理呢，哪里能长时间在这里学习啊！好了，回去吧，等寒假回家记得给我打电话。”

　　“好的。”张卫东点了点头，然后翻身骑车离去。

　　看着张卫东骑着自行车逐渐消失在黑夜下，刘胜男深深叹了一口气，她知道像今晚这样轻松写意的时光回到文昌县后将离她而去。哪怕张卫东寒假回到家真给她打电话，恐怕她也不见得有时间陪他，更别说像在吴江边那样手挽手并肩走在一起了。

　　今晚这样的生活，对于她而言更像是个美丽的童话，但官场上没有童话。

　　张卫东倒没刘胜男那么多感慨，只是想起刘胜男过几天要回到文昌县，心里隐隐有些失落。

　　骑车回到学校，已经差不多是晚上十点。

　　张卫东先洗漱一番，见还没到练功的时间，便把书符的材料一一拿出来摆在书桌上。


第108章 书符

　　一切准备就绪，张卫东深吸一口气，凝神静心，体内真元悄然运转，运于笔端。

　　虽是第一次书符，但从五帝真经中张卫东得知，符箓之所以有奇效，绝不是依样画葫芦那么简单。不仅每一个奇形怪状的符文中都蕴藏着某种天地至理在里面，而且书写这些符文时还需把真气注入其中。如此一来，书写而成的符箓才真正具有法力，一旦施展开来，方才能引动天地气机，发出让常人难以想象的神奇效果。可见，制作符箓，不仅符文要书写正确，还需输入一定真气藏于符文中，两者缺一不可。甚至有些符文还需要辅与独门心法书写出来方才有效，有些符文则需要特殊的制符材料方才行。不过这类符箓往往都是威力比较大的符箓。

　　符箓分天、地、玄、黄四品，每一品又分上中下三阶，共四品十二阶。

　　五帝真经中有专门的符箓篇，符箓篇中记载了上至天品上阶的符箓下至黄品下阶的符箓制作方法。不过到了地品以上的符箓，要求就非常严格起来，不仅符文非常复杂，书写时需要庞大的真气法力输入，而且对材料也都有特殊的要求。至于天品，光符文看上一眼都能乱了人的心神。

　　以张卫东如今的境界只能勉强制作出玄品下阶的符箓，至于更高品阶的，光符文就能看得他头昏眼花，至于书写就更无法一气呵成了。不过符箓到了玄品威力已经很吓人了，一张土系的地煞雷符就能把一个山头给炸飞。张卫东现在连这个世界上究竟有没有修真者都不知道，自然无需发大力气去制作杀伤力这么强的符箓。

　　五帝真经中，各类法术浩瀚如烟，大多晦涩难懂，唯有符箓篇相对而言简单易懂一些。所以那几年张卫东虽然对五帝真经其他内容很少涉及，符箓篇上面一些简单的内容倒是看过一些，这两天也刻意默记了几个符箓。现在体内真元悄然运转，真气注与笔端，脑海里除了要书写的符文，再无它物。

　　张卫东一气呵成地接连书写了六张符箓，才感到有些疲劳。六张符，其中五张都是最普通的黄品下阶符箓，分别是驱邪符，清心符，乱神符，失声符，护身符，还有一张是黄品中阶的仙鹤符。也正是书完这张符后，张卫东才感觉到些疲劳。仙鹤符是一张画有酷似仙鹤形状符文的符箓，一旦输入真气引发，此符便能化为一只可载人飞行的仙鹤。

　　画完这张符，张卫东本想骑着仙鹤翱翔天空一番，实现下仙人驾鹤的儿时愿望，但这里毕竟是吴州市区，还是有些担心被人发现，这才压下这个念头。

　　把花费不少真力制成的符箓一一收好放进钱夹，张卫东这才上床盘腿进行每天的功课。

　　丹田之内，五滴真元就像五颗光芒各异的星辰在浩瀚的宇宙中闪烁着光芒，五滴真元中间的那一缕本是若隐若现的混沌元气，如今已经呈雾团一样清晰可见。不过比起昨日，五滴真元的光芒暗淡了一些，体积也小了一些，倒是那混沌元气未见减小。

　　张卫东知道五滴真元的变化是因为自己书符时消耗了真气的缘故，心想看来以前的决定是正确的，光制作几张黄品中低阶的符箓就得消耗些许真元法力，需再花时间把它给修炼回来。若再特意去学去施展其他法术，要消耗的真元法力肯定要更多。真要这样，恐怕到今天自己都无法修炼到筑基期。

　　稍稍沉思片刻，张卫东便收起了心中念头，一心一意修炼了起来。

　　时间转眼便到了八月三十一号，明天便是开学的日子，学校里如今已经到处可以见到青春的身影。不过因为大学室友周洪涛在今天举行婚礼，今天一早张卫东就坐上了开往省城南州市的火车。

　　吴州市隔南州市并不远，乘火车大概两个小时就能到达。张卫东坐的是早晨最早一班的火车。省城南州市是高等学府最多最集中的城市，像张卫东以前读的东方大学便是南州市最顶尖的高等学府。明天很多学校要开学，所以今天这趟火车格外的拥挤，车上到处可见一张张年轻飞扬的脸庞，耳边也不时传来他们的欢笑声。

　　张卫东坐在靠车窗的位置，他的身边和对面坐的都是酷似在校大学生的年轻人。一女两男，女孩子模样还算周正，再加上青春年轻，倒也惹人喜爱。三人似乎是高中同学，一起搭火车去省城读书。两位男生估计对女孩子有些意思，一路上不时说些讨好和不成熟的显摆话语。

　　张卫东看着他们眉飞色舞地谈笑着，充满了青春飞扬的味道，不禁有些期待起明天的开学。

　　不知道明天，我将会面对怎样的一群学生？

　　正想着，张卫东的手机响了起来，拿起来一看是谭永谦打来的。张卫东嘴角不禁露出一丝开心的微笑。

　　来吴州大学已经差不多一个月，因为性格的缘故，张卫东还是有种身处他乡为异客的感觉，唯有在谭家才能感受到家的温馨和随意。

　　笑着接起电话，张卫东还未来得及开口，手机里已经传来谭永谦兴奋的声音。

　　“小叔，你昨日教给我的长青功实在太神奇了，我就昨晚子时修炼了一个时辰，竟已能感觉到真气在体内流转。现在不仅精神出奇的好，浑身也充满了力量啊！”

　　改良后的长青功，再加上谭永谦的根骨，有这种效果本就在张卫东的意料之中，不过见素来稳重的谭永谦一大早就按捺不住兴奋之情，张卫东心情还是大好地笑道：“那我就放心了，不过你要坚持修炼，事业再重要也要有强壮的身体才行不是吗？”

　　“小叔说的是，我会牢记在心的。”谭永谦急忙道。

　　“你小子就是个典型的势利眼，以前我劝你坚持修炼，你怎么就不听？你小叔一说你就牢记在心啦？”一旁的谭正铭笑骂了一句，然后一把抢过谭永谦手中的电话。

　　谭永谦讪讪地挠了挠头，没敢反驳。

　　“卫东啊，你给的长青功比我谭家的强太多了，这份情让老哥我以后怎么还啊？”谭正铭道。

　　“大哥你再这样说，我可就挂电话了。”张卫东闻言假装生气道。

　　“那晚上来家里吃饭，老哥一家人好好敬你几杯总可以吧？”谭正铭并不是矫情的人，闻言笑道，只是心里却是明白，谭家欠张卫东的自己这辈子也无法还清。

　　“呵呵，今天不行，我现在正乘车去南州，有个同学今天结婚。明天学校开学，要不还是周末吧，永谦也有空。”张卫东笑道。

　　“那就这样说定了。”谭正铭道。

　　挂了电话，张卫东见对面两个男生还在一个劲地巴结讨好自己身边的女生，虽说与他们年纪相仿，只是如今为人师表，心里年龄上却终究不如他们那般年轻，不禁暗笑着摇了摇头，然后闭上双眼把神识潜入五彩玉石之中，趁着现在无事可做花些时间琢磨琢磨一些简单的法术。

　　两位男生本就担心张卫东这个小帅哥横插一腿，见他闭目“休息”，自然乐得不去打搅他。而女孩子终究脸皮薄一些，更不会主动去打搅张卫东。如此一来，张卫东倒也落得个清静，一路两个多小时，在钻研法术中不知不觉中就过去了。

　　大学毕业后，张卫东就已经跟同学断了联系，再加上性格使然，所以今天来南州市事先并没有告知大学同学。早上六点钟的车，到南州市才八点十五分，婚宴却在晚上。所以下了车，重新踏上这片熟悉的土地，张卫东一点都不急，背着单肩包一路慢腾腾地朝东方大学走去。


第109章 草木有情

　　东方大学是天南省最着名的学府，以张卫东的学术水平博士毕业后本来是能够留校的，不过因为性格孤僻，不讨导师和学院领导喜欢，这才无奈去了吴州大学。刚开始张卫东未免有些失落，不过在吴州大学生活了一段时间后，倒隐隐觉得在一个不了解自己的地方，重新开始一段丰富多彩的生活未尝不是一个好的选择。要不然老窝在一个地方，老师、同学对自己的印象又已经先入为主，想重新开始都难。

　　一路朝东方大学走去，途中要经过省城南州市一处储备饮用水源南沙河。南州市的储备饮用水源并不止南沙河一处，不过要论水质和环境却数南沙河最好，因为天南省省委省政府就坐落与南沙河边上。试问天南省，又有哪个人不开眼敢在省领导眼皮底下把这条河给污染了？不仅不敢，省、市园林局、环保局等相关部门更是在南沙河和它的周边花了大量的人力物力进去，所以南沙河水清如玉，河边更是柳树垂杨，绿草如茵，是南州市罕见的一处环境优美的半天然公园。

　　以前张卫东嫌东方大学里人多眼杂，认识的人也多，修炼时没少跑南沙河边来。到了河边随便找个隐蔽点的树荫下面盘腿一坐，反正谁也不认识谁，自然没人会来打搅他的清修。

　　走在南沙河边，张卫东隐隐有种物是人非的感觉。不是环境变了，而是他的心境在这短短的一个月中不知不觉已经发生了改变。他再也不是以前那个孤僻内向，纯洁得如同一张白纸的学生，他在走向成熟，也在走向现实。

　　走着走着，不知不觉中走到了一棵高大的雪松面前。这棵雪松位置比较偏，树冠也大，张卫东以前经常选择在这棵雪松下修炼。只是不知这棵雪松今日怎么了，本是翠绿的针叶如今却已经枯黄下垂，仿若要枯死一般。

　　张卫东见状不禁有些惋惜地摇了摇头，他学的是环境科学专业，看到一棵能对环境保护做出贡献的雪松病变枯死自然有些许心疼，更何况，以前他就经常盘坐在这棵雪松下修炼。草木无情，人却是有情。

　　张卫东摇着头走了几步，心头突然微微一动，又转身走到雪松边，把手掌贴在了雪松之上。

　　轰一声，张卫东感到自己的神识仿若猛地被扯入了另外一个世界中。

　　这是个原本充满生机的绿色世界，但这个绿色的世界此时正被漫天灰蒙蒙的东西给侵蚀着，死亡的气息四处弥漫开来。就像我们美丽的蓝天、清澈的河水正一点一滴被人为地侵蚀污染。

　　张卫东心头一痛，一股杀意油然而生。

　　丹田内那滴白色的真元似乎感受到了张卫东心中的杀意，忽地白光大放，无数股肃杀的气息如漫天的箭矢般冲出丹田直奔那漫天灰蒙蒙的东西而去。

　　庚金主杀！念头在张卫东心头悄然闪过，那无数股带着肃杀气息的庚金之气早已如秋风扫落叶一般将那漫天灰蒙蒙的东西一扫而空。只是这棵雪松因为受病菌侵害已久，虽张卫东一时好心帮它杀了病菌，但仍然是元气大伤，生机黯然。

　　这个时候，丹田内那滴青色的木系真元似乎感受到了雪松的生机黯然，竟随着金系真元之后，忽地也光芒大放，丝丝充满生机的气息如春雨般洒向雪松。

　　雪松受木系灵气滋润，很快便如老树逢春一般，重新迸放出了浓浓的生机。浓浓的绿意随着生机的迸发，如潮水般将张卫东的神识包围了起来。张卫东心灵莫名地感觉到了一丝愉悦和安宁。

　　人都说草木无情，而这一刻张卫东却真正切切地感觉到了草木的感激亲近之情！

　　随着那绿意的潮涌包围，渐渐地张卫东似乎感受到了整条南沙河边绿色生命的蓬勃生机还有它们的情感世界。

　　张卫东缓缓收回贴在树干上的手，当他张开双眼时，有种豁然开朗的感觉，外面的世界已然多了一丝不一样的生命色彩。而此时，丹田之内，绿色的木系真元正绽放出前所未有的光芒，以肉眼可见的速度在增长。五行相生，木系真元的增长又带动了其他四系真元的增长，甚至还有那当中的一团混沌元气。

　　不过一会儿的功夫，张卫东感觉到昨日书符以及刚才为救雪松所耗的真元已经全然补回，甚至隐隐中随着世界观的豁然开朗，他的境界大大地跨前了一步，突破筑基初期竟似乎已是指日可待。

　　无意中一时兴起救了一棵雪松，没想到却触摸到了另外一个曾经被忽视的世界，而且看情形对自己今后的修行也是裨益无穷，张卫东不禁心情大好地抬头看了眼身前的雪松，针叶虽还是枯黄，但已经不再死气沉沉，一股生机似乎迎面扑来，张卫东忍不住开心一笑，大步朝前走去。

　　刚才一路走来，只是伶仃一人，但此时张卫东却有种不再孤独的感觉。因为草木再不是无情，经过每一株花草树木，张卫东都似乎能感觉到一丝若有若无的亲切。

　　走着走着，不知不觉中张卫东走出了南沙河河边公园，并一路走到了东方大学。一个人在熟悉的校园里慢慢走着，看着一个个青春的身影欢快地擦肩而过，回忆起自己的大学时代，研究生时代，却发现这八年自己除了学习和修炼，其余的回忆竟然少得可怜，不禁暗暗握了握拳头，自己已经错过了整整八年的美好青春时光，接下来的日子一定要好好珍惜。

　　“喂，同学帮个忙！”一道年轻的声音打断了张卫东的沉思。

　　张卫东抬起头，发现一个篮球正一路滚到自己的脚前，却是不知不觉中来到了学校体育场，一个光着膀子，身材高大的男生正远远指了指张卫东脚前的篮球，脸上挂着友好的微笑。

　　张卫东笑了笑，弯腰捡起地上的篮球，然后随手朝篮筐远远一扔，篮球在空中划过一道优美的弧线，然后唰一声，空心入网。

　　篮球场上的人全都眼珠子瞪凸了出来，傻在原地半天都回不过神来。

　　我靠，这距离差不多是横跨整个篮球场啊，别说空心入网了，能碰到篮筐都很牛逼了！

　　张卫东却没意识到自己随手投出了一个多么不可思议的球，球刚扔出去就远远看到几个熟悉的身影站在草坪上，正是大学同学，急忙快步走了过去。


第110章 救人

　　同学们见张卫东竟然特意赶来参加周洪涛的婚礼，都很是惊讶，但更惊讶的还是张卫东在性格上的变化。虽说话还是不多，但比起以前不知道开朗了多少倍。

　　一帮同学在校园里说说笑笑逛了一个上午，中午在学校附近酒店吃了顿饭后又去茶馆坐了一下午，到了傍晚见时间差不多，大家才一起出发往开源大酒店赶。

　　婚宴结束后，一帮同学又去钱柜KTV唱歌唱到半夜才返回开源大酒店。

　　回到酒店，长时间没聚的同学们还处于兴奋之中，又组织了通宵打牌活动。不过因为喝了酒的缘故除了张卫东，所有人都抵不过睡意和酒意，最终床上、沙发上横七竖八躺了一群的人。

　　天刚蒙蒙亮时，张卫东就离开了房间。离开时见同学们都睡得很香，张卫东没惊动他们。

　　出了酒店，张卫东看了下时间才五点钟，开往吴州的火车是六点钟。

　　九月初的清晨天气很是清凉舒服，张卫东见时间还早也就懒得打车去。一来可以呼吸呼吸新鲜的空气，二来也可以省点钱。张卫东的工资是八月二十三日发的，共两千五百元。刚拿到手时，张卫东觉得自己似乎一下子成了有钱人，当时还想寄点回家。只是没想到，才过了一个星期，买自行车，请隋丽等人吃夜排档，再加上昨天的红包、来回火车票，如此七七八八下来，口袋里竟然又所剩无几，连零钱加起来也不超过一千元，而隔下一次发工资还整整有二十三天。

　　想到这里，张卫东不禁苦笑着摇了摇头，看来又要勒紧裤腰带过日子了。

　　想着钱的事情，不知不觉中张卫东走到了南沙河河边公园。

　　九月初，南州还没进入真正意义上的秋天。早上天亮得早，天气也清凉舒爽。所以虽然才五点多点，南沙河边已经能零零星星看到些早锻炼的人。

　　走着走着，张卫东走到了昨日那棵被他救活的雪松前。仅仅一天一夜的时间，本是枯黄的雪松再次绽放出浓浓的绿意。当张卫东下意识地走到它的边上，把手按在树干上，顿时感到一丝丝友好亲切的木系气息沿着自己的手臂传遍全身。

　　张卫东深吸一口气，然后笑着松开了手，正准备离开，看到南沙河对面一位正在走路的男子突然捂着胸口一头栽倒在地上。

　　张卫东一惊，脚尖往地上一点，整个人如鬼魅一般掠过南沙河。

　　南沙河边林木多，视线并不开阔，再加上时间还早，晨练的人不多，倒也没人发现张卫东惊世骇俗的举动。唯有那个倒地的男子，因为倒地的时候面正好对着张卫东飞来的方向，隐隐中看到一个年轻人鬼魅般飞掠过南沙河，接着便两眼模糊昏厥了过去。

　　张卫东悄然落在男子身边，发现男子大概五十多岁的光景，国字脸，高鼻剑眉，体格也比较魁梧，此时虽处于昏迷状态仍给人一丝威严的感觉。

　　张卫东把男子仰面平躺在地上，然后双手轻轻按在他的胸口揉着，一道非常轻柔的真气随着他的揉动缓缓输入心脏。随着真气的输入，张卫东立马就察觉到男子的心脏已经衰竭老化到如同迟暮的老人，生机黯然。

　　上次谭永谦是经脉气血郁结，张卫东倒是知道只要疏通一下便可。但他毕竟不是医生，没有什么救治病人的经验，遇到眼前这位男子的情况就有点不知道该怎么办才好。正着急是不是应该马上送男子去医院时，脑子里突然灵光一闪想起了医治垂死雪松的事情。眼看老人的生机越来越弱，便试着先将男子的血管疏通一下，使心脏恢复供血，然后又小心翼翼地送出几缕木系灵气。

　　蕴含勃勃生机的木系灵气一入男子心脏，果然本是生机黯然的心脏生机立时蓬勃了一些起来，显然已是渡过了危险期。不过这毕竟是人命关天的事情，张卫东可承当不起责任，稍微把老人的心脏调理了一下，就不敢再继续下去，认为后面的事情还是交给专业的心脏科医生医治为妥。

　　正在张卫东寻思着要把老人交给医生来医治时，远处跑来一位戴着眼镜的三十多岁男子。男子一到看也不看张卫东一眼就非常生硬地一把推开了他，然后半跪在地上，一只手伸到男子的脖子下把他头部托了起来，一脸着急地叫道：“段书记！段书记！”

　　张卫东微微皱了皱眉头，脸上闪过一丝不快，但还是站起来退到一边去。

　　在男子的叫唤声中，被称为段书记的人缓缓张开了双眼。

　　张卫东见段书记缓缓睁开眼睛，心下稍安，然后急忙大步离去。刚才那位被称为段书记的人曾经看到过他飞跃过南沙河，他可不想留下横生枝节，况且他还要赶火车。

　　张卫东走得很快，转眼就消失在了南沙河边公园。

　　见段书记清醒过来，那位戴眼镜的男子惊喜道：“段书记您醒了，发生什么事情了？要不要马上去医院？”

　　段书记见自己的脑袋正搁在自己秘书沈建科的手臂上，好半天才回过神来是发生了什么事情，然后急忙站了起来，四处张望。他隐隐约约记得有个年轻的身影从对岸朝自己飞了过来，至于相貌倒没看清楚。

　　“段书记您在找什么？”段书记的秘书沈建科一脸疑惑地问道。

　　“小沈，刚才是不是有个年轻人在这里？”段书记问道。

　　“有，不过我刚才见您昏倒在地上，一时心急倒没去关注他，是他撞了您吗？对了，他刚才好像还把手按在你胸口，您看看有没有丢了什么东西？”沈建科心中一紧急忙道。

　　“有没有看清楚他相貌？”段书记眉头微微一皱问道，问话的时候手下意识地摸了摸胸口，竟意外发现曾经的胸闷似乎轻缓了许多。

　　沈建科闻言心头再次一紧，知道自己疏忽了，微红着脸道：“刚才心急您，没注意到，我现在就叫人去附近打听打听。”

　　段书记眉头再次微微一皱，摆了摆手道：“算了。”说着甩开膀子，继续进行每天清晨的早散步，脑子里却不时闪过那鬼魅的身影。

　　“段书记，您看早上要不要去趟医院？”沈建科见状急忙亦步亦趋地跟了上去，然后小心翼翼地问道。

　　“老毛病了，看也没什么好看的，况且早上还有个重要的会议，改天吧！”段书记摆摆手说道，心里却情不自禁想起了自己来天南省任职的第一任秘书谭永谦，心中暗暗感叹，若今天是永谦在，就肯定不会顾此失彼，放走这么重要的人物，小沈终究还是不如永谦细心稳重啊。

　　开往南州的火车上，张卫东像来时一样闭着眼睛假寐，脑子里却一直在想着救治雪松和那个段书记的事情。

　　虽说有过上一次医治谭永谦的经历，不过张卫东并没有把修真和医病救人联系在一起，也没深入去思考过这个问题，直到早上灵光一闪，用木系灵气润泽段书记的心脏，救他脱离生命危险时，张卫东才真正意识到若把真气运用得巧妙，应该还能医病救人。想了一会儿，张卫东再次把神识深入五彩玉石中，研究起浩瀚如海的五帝真经来。

　　人专心一件事时，时间总过得特别快。当张卫东再次张开双眼时，火车已经到站了。

　　因为今天是高校开学的日子，火车站到处是年轻人的身影，熙熙攘攘很是拥挤热闹。但张卫东却在这熙熙攘攘中总感觉有丝不对劲，直到他看到不少地方站着警察，那些警察两眼四处扫视，一副如临大敌的样子，张卫东才猛然明白过来是气氛不对劲。


第111章 失踪案

　　今天的火车站本应该是热闹中带点喜庆的气氛，但张卫东却感觉到了一丝格格不入的紧张压抑气氛。

　　或许是前面两次经历的缘故，张卫东对警察比较敏感，所以不禁起了一丝好奇心。见不远处有两个警察一边用目光警惕地扫视着来往旅客，一边低声嘀咕交流着什么，便下意识地聚功与耳。

　　“王哥，我听说今天一大早市委书记就打电话把楚局臭骂了一顿。”其中一位年轻点的警察低声道。

　　“唉，没办法，姚局长马上就要退了，市委书记总要给他点面子，况且就算骂了也不顶用，人家都已经要退了，自然是无欲而刚，所以市委书记也只能拿分管刑侦的楚局出气发泄了。”被称为王哥的警察叹了口气道。

　　“是啊。唉，本来姚局长退休，以楚局过硬的业绩，又是常务副局长是很有可能顶上的。没想到，唉，眼看着多年的媳妇要熬成婆，竟然出了这么档子事。这个案子要是破不了，我看楚局别说顶上，连位置能不能保住都是个问题。”年轻警察也跟着叹气道。

　　“可不是，人家黄振兴可是美国华裔巨商，是市里花了九牛二虎之力才请动他来吴州投资考察，没想到才到吴州一天的功夫，人家的女儿竟然就平白无故的失踪了。你说，这案子要是破不掉，别说楚局，我看市委书记、市长都要挨批。”王哥道。

　　张卫东听到这里，眉头不禁皱了起来。本来这种事情，他一个平头老百姓是不想插手的，否则什么事情都管，他就算有三头六臂也忙不过来。但事关楚朝辉，他就不能坐视不管了。况且从两位警察的交谈中，张卫东听出来这件事事关重大，搞不好楚朝辉连位置都保不住。所以张卫东犹豫了下，最终还是决定先给楚朝辉拨去电话问问情况。

　　吴州市公安局，刑侦支队会议室，气氛沉闷压抑。

　　墙上的投影布上正在一遍接一遍地播放吴江仿古步行街的监控录像。画面中一个长得就像瓷娃娃一样精致可爱的七八岁小女孩似乎看到了什么好玩的东西，在川流不息的人流中一步步往前走着，最终消失在茫茫人海中。

　　楚朝辉总觉得监控录像有些不对劲，但究竟不对劲在哪里他却说不出来，许久楚朝辉狠狠吸了口烟，然后红着眼睛站起来走到窗户边。从昨晚十点钟起他这个分管刑侦的常务副局长就为了这个小女孩的失踪一直熬夜到现在，因为这个小女孩是美国华裔巨商黄振兴的女儿。她的失踪不仅牵动着市委市政府领导的神经，甚至还牵扯到省委省政府领导的神经。因为美国华裔巨商黄振兴女儿的失踪案不仅仅会直接影响到皓天集团是否要在天南省投资的决定，更重要的是这件事一旦传出去，其在外国华商中造成的影响将会是极其巨大和恶劣，势必会重重打击华侨、华裔商人回国投资的热情。

　　唉！楚朝辉暗暗叹了口气，将发红的双眼从窗外收了回去，重新定格在监控录像上。只是画面却依旧显示这仅仅只是一件再正常普通不过的小孩走丢案，以他多年从警的经验实在看不出有半点被绑架的迹象。但从目前的结果来看，这又很像是一件绑架案，否则动用了这么大的警力全市搜索一个晚上，别说一个小孩了，就算是反侦察能力很强的惯犯这个时候也应该被捉拿归案了。关于这点，别的公安局局长或许没有这个信心，但楚朝辉有。因为他就是干刑侦出身的老刑警，吴州市刑侦支队不少刑警都是他一手带出来，对他们的办案能力楚朝辉有十足的信心。

　　但直到现在，小女孩却仍像凭空消失了一般，音信全无。显然，这件事又像是某个犯罪团伙事先经过缜密筹划才能做到的，若真是这样，楚朝辉就真的头疼了。这个案子也将会极为棘手，要搜索的范围将不再仅仅是吴州市，而是天南省乃至全国，案子侦破的时间也将要大大延长。而最后一点正是楚朝辉头疼的，因为这个案子不能拖，一旦拖久了传出去，不要说吴州市委市政府要处于风口浪尖，就连天南省的名声也要大受影响。

　　“楚局，刚刚传来消息，调看了整个市监控路口录像依旧没有发现小女孩的身影，车站、高速出口等地方也没有传来任何可疑消息。”就在楚朝辉双眼盯着屏幕看时，刑侦支队队长金致远走到他的边上低声道。

　　楚朝辉听到这个消息，整个人无力地靠在靠椅上。虽然小女孩从消失到现在也不过才十二个多小时，但楚朝辉知道这事棘手了。而棘手的结果有很多，其中有一个那就是他的仕途将很有可能会到此为止。

　　楚朝辉无力地靠在靠椅上，发红的双眼却依旧死死盯着屏幕。

　　突然楚朝辉就像被蛇咬了一口一样，从椅子上跳了起来。他知道监控录像哪里不对劲了，是女孩子的眼神不对劲。虽然画面不清晰，但他看得出来女孩子的眼神没有什么灵性，那种样子就像被什么控制了一样。

　　就在这个时候，会议室的门砰地一声重重被推了开来。一位穿着讲究，打扮时尚华贵的美少妇一马当先寒着张脸闯了进来。她的身后还紧跟着三人，一位是年纪近六十岁，穿着警服的秃头男子，一位是四十多岁，气质稳重的男子，还有一位是年纪十八九岁左右的年轻女子。年轻女子是那种拥有滑润细腻的棕色健康皮肤，一头金黄色的头发飘逸、潇洒，眉眼顾盼间流露出勾人魂魄的闪电，浑身散发着性感狂野气息的混血儿。

　　这四人中，穿警服的便是吴州市政法委书记兼公安局局长姚和川，气质稳重的男子则是华裔巨商黄振兴，那少妇是他的妻子杜冰彤，也是一位出身豪门的华人，那混血儿则是她的同父异母妹妹杜莎莉。昨晚便是她和她妹妹一时心血来潮带着女儿黄晓怡去吴江步行街游玩，没想到向来乖巧的女儿竟然不声不响地走丢了。

　　“我女儿呢？究竟找到了没有？”杜冰彤一进来，就一脸冰冷地冲楚朝辉质问道。

　　“黄夫人，请您放心，我们正在加大警力侦破，相信很快就会有结果的。”楚朝辉起身一脸真诚地道。

　　“人走丢了到现在都没找到？你们究竟是怎么办案的？究竟会不会办案的？这事要是发生在美国，我女儿早就找回来了。”听说还是一点消息都没有，杜冰彤就像一头被激怒了母老虎，没有了半点贵妇人所该有的端庄雍容，手指头点着楚朝辉的鼻子，杏目怒瞪地叫嚷道。

　　“黄夫人，我们能理解您此时着急的心情，不过我们正在尽一切努力，请您相信我们的办案能力。”楚朝辉沉着张脸不卑不亢地道，眼中一丝不满一闪而逝。

　　但有再多的不满，此时楚朝辉也只能忍下，没办法，谁叫人家是华裔巨商的老婆呢？谁叫人家是当事人的母亲呢？

　　“相信你们？叫我怎么相信你们啊？现在已经过去了整整十二个小时，我的女儿呢？我早就告诉过你们，要立马封锁各个出口，安排警员在各车站排查，你们为什么迟迟不肯执行？我告诉你们，要是我女儿真的有个三长两短，我一定会告到叶省长那里！”虽然楚朝辉好言相与，杜冰彤却仍然不肯罢休地指着他的鼻子骂道。

　　“从吴江步行街的监控录像看，你女儿是自己走丢的，不像被人绑架拐带，我们当然要先在附近搜索寻找。况且如果谁家孩子一走丢，我们就马上封锁各出口，大力安排警力在车站排查……”市刑侦支队的金致远队长是楚朝辉一手带起来的刑警，见杜冰彤咄咄逼人，终于忍不住开口反驳道。

　　“我女儿跟别人能一样吗？还有你是谁？你这话是什么意思？”杜冰彤此时正在气头上，见金致远竟然敢跟自己叫阵，还没等他说完已经叉腰指着他骂道。

　　见杜冰彤说话越来越过份，态度也越来越狂傲，丝毫不把警察放在眼里，楚朝辉虽然能理解她此时着急的心情，但终于还是双眼精光一闪，沉着张脸道：“黄夫人，我们都在尽力，希望你能保持冷静，否则会影响到我们办案。”


第112章 师叔来电

　　“影响你们办案？你这话是什么意思？是在威胁我吗？我警告你，要是我女儿找不回来，我们绝对不会考虑在吴州市投资，而且还会马上告知所有美国的华侨华裔，吴州，不，是整个天南省都不适合投资的地方。”杜冰彤见楚朝辉这样说，立刻指着他一副居高临下地威胁道。

　　“朝辉，黄夫人也是关心女儿，你怎么能说她影响我们办案呢？还不向黄夫人详细介绍下案情进展情况。”姚和川见楚朝辉跟杜冰彤的关系有些闹僵，摸了摸秃头，上前一步沉着脸批评道。

　　楚朝辉心里暗暗叹了口气，豪门子女就是不一样，同样是失踪，在公安局全力以赴侦查的情况下，人家仍然能指着他常务副局长鼻子叫骂，而他却还不能反驳。

　　“是局长。”说着楚朝辉转向一直阴沉着脸没有开口的黄振兴，斟酌着言语道：“黄先生，冒昧问句，您女儿是个活泼机灵的女孩子吧？”

　　“楚副局长，你这话是什么意思？你认为我女儿走丢是因为脑子有问题吗？”尽管楚朝辉很注意措辞，杜冰彤听了还是立马跳起来质问道。

　　“够了冰彤！你是不是认为这件事还不够乱吗？你要叫要嚷就跑外面去，别影响楚局长他们办案！”见杜冰彤再次跳起来叫嚷，一直沉默不语的黄振兴终于脸色猛地一沉，冲杜冰彤骂道。

　　杜冰彤同样是出身豪门，甚至当年黄家事业低落时，杜家还帮过一次大忙，再加上杜冰彤早年就没了母亲，缺乏管教，所以黄振兴向来比较让着她。没想到今天她却是越闹越过份，终于忍不住出口斥责。

　　斥责过杜冰彤之后，黄振兴没再看她而是转向楚朝辉，沉声道：“楚局长刚才那话是什么意思？有话尽管直说好了。”

　　楚朝辉见黄振兴还算是个通情达理的人，暗暗松了口气，指了指被定格的画面，道：“黄先生你仔细看看你女儿的眼神，会不会觉得有些死板，不像是个活泼机灵的女孩子所应该有的。”

　　杜冰彤见楚朝辉这样说自己的女儿，本想再次叫嚷，但见黄振兴认真地盯着屏幕看，嘴唇抖了抖最终还是闭上了嘴巴。

　　“虽然看不大清楚，但确实有点不一样的感觉。”黄振兴看了会儿后，点点头道。

　　听黄振兴这样说，楚朝辉精神微微一振的同时，一颗心却一直往下沉。现在女孩子被有预谋绑架的迹象越来越明显了，却也刚好说明案子也越来越复杂，况且女孩子的眼神变化还透着股诡异神秘，让人想不通，猜不透。

　　“那么请您仔细辨认一下，监控录像中有没有您熟悉认识的人？”楚朝辉一脸凝重地对黄振兴说道，然后朝播放员做了下手势，示意他重新播放监控录像。

　　“楚局长的意思是我女儿被绑架了，而且还可能是我认识的人干的？”黄振兴闻言立马反问道。

　　怪不得生意能做这么大，果然不是简单的人，楚朝辉心里暗暗感叹着点了点头道：“现在我初步判断您女儿被绑架了。吴州的情形虽然我不敢说了如指掌，但也知道像您这样受市委市政府高度重视的华裔商人，吴州还是没人有胆子干出这种大案子的，除非他想自寻死路。况且您这次来吴州时间短，做事也低调，贵夫人一报案我们也马上采取了行动，就算一开始没把案件定位在绑架上，但绑匪若没有事先得到消息经过缜密谋划，在我们大力搜索下也必会发现一些蛛丝马迹，但到目前为止，我们没有发现任何异常，除了您女儿的眼神。所以我猜测会不会是您生意上什么对手？又或者您最近有没有得罪过什么人？”

　　听说女儿真的是被绑架了，杜冰彤两眼立马就落下了眼泪，指着楚朝辉骂道：“我就说要马上排查各车站，封锁出口。你们偏说是走丢，现在却告诉我们是被绑架了，你们是怎么办案的，我一定……”

　　“行了，现在不是说这些的时候。”黄振兴沉着脸摆手打断了杜冰彤，然后一脸沉重地盯着屏幕看。

　　杜冰彤显然也知道这时不是追究的时候，抹了把眼泪然后狠狠瞪了楚朝辉一眼，也跟着一起看屏幕。

　　好一会儿，黄振兴才抬起头朝楚朝辉摇了摇头道：“没有。”

　　见线索断掉，楚朝辉的心一下子就沉了下去。他不是没信心破案，再难的案他也破过，而是时间不等人啊！

　　见楚朝辉的脸色明显地阴沉下去，黄振兴心里一个咯噔道：“楚局长，冒昧问一句，你们接下来要采取什么行动？”

　　楚朝辉暗暗叹了口气，道：“现在我们能做的是，一，继续加大侦查力度，并且请示省厅，请他们下令扩大侦查范围，二，等绑匪的消息。”

　　黄振兴虽然知道目前也只能这样，也知道事情发展到这一步并不能怪吴州市公安局，毕竟自己这边一报案，人家就立马采取大力度的行动，就算在美国，警察局的效率也没这么高。但毕竟事关自己女儿的性命安危，见楚朝辉并不能提出什么行之有效的办法还是很不满意，所以闻言一脸不满地重重哼了声。而杜冰彤则早已一边抹眼泪，一边在边上骂着吴州治安不好，警察不会办案等等。

　　楚朝辉听着一阵心烦，却也无奈。正在这个时候，他的手机响了起来。

　　楚朝辉暗暗叹了一口气，知道肯定又是市里领导打来的。从早上开始，市委书记李逸风，市长夏严冰就已经接连给他打过两三个电话，语气也是一次比一次严厉。

　　不过当楚朝辉拿出手机一看时，电话屏幕却显示是张师叔。

　　要是平时张卫东主动打电话给楚朝辉，楚朝辉肯定会很开心，但今天这个电话显然很不是时候。尽管如此，楚朝辉还是赶紧一边按下通话键一边推门出了会议室。

　　“师叔您有什么事情吗？”电话接起楚朝辉强打精神问道。

　　“我现在在火车站，刚才无意中听到有两个警察谈起你遇到了个难题，现在怎么样了？需不需要我帮忙？”张卫东问道。

　　现在的楚朝辉或许是他仕途生涯中最低落、无助和憋屈的时刻，不是能力问题，而是形势逼人由不得他。没想到，这时竟然接到张卫东特意来电关心过问，心头不禁一暖，铮铮铁汉竟有种鼻酸的感觉。

　　只是心暖归心暖，楚朝辉却不认为这种事情张卫东能帮上什么忙，所以只好强压下心头的低落憋屈，轻描淡写道：“谢谢师叔关心，不过不要紧的，干我们这一行的，一年中总会遇到几件棘手的案件。”

　　“我听说这件事可能关系到你的仕途前程，你现在老实告诉我，关于那个小孩，你现在究竟有没有破案的把握？”张卫东闻言暗暗松了一口气，本想就此挂掉电话，但想起那两个警察的对话，终究还是有点不放心地追问道。

　　虽然明明知道这种事情张卫东帮不上忙，但张卫东这么关心，楚朝辉感动之余最终还是老实道：“这应该是一件有预谋的绑架案，之前判断失误，现在要查起来恐怕难度不小，最主要的是，这件事若处理不好，影响很大。唉，老实说吧，师叔，这个案件我若不能在今天把它给破了，恐怕屁股下面的位置就保不住了。不过这样也好，我老早就想向师叔您请教几招了，这回总算是有时间了。”

　　张卫东闻言这才知道事态已经严重到这等程度，不禁暗暗庆幸自己多问了句，否则到时再想起来恐怕连黄花菜都凉了。

　　心里想着，张卫东问道：“你现在在哪里？”


第113章 这是我的师叔

　　“我现在在市局刑侦支队会议室。”楚朝辉老老实实地回道，心头终于起了丝疑惑，不知道张卫东问这话的目的是什么。

　　“那这样吧，你先别走开，我现在就赶去你那里，或许我能帮上一点忙。”张卫东淡淡道。

　　虽然到现在为止楚朝辉还没见识过张卫东的身手，但因为谭永谦的缘故，楚朝辉对他一直存有一丝莫名的信任。闻言虽然微微一怔，很是惊讶张卫东竟然真要赶来帮忙，但最终还是道：“那麻烦师叔了，我在刑侦支队等您。”

　　挂断电话后，楚朝辉叫来一个警察交代他在市局门口等张卫东，让他见到张卫东就马上请他来会议室，然后重新转身进了会议室。

　　会议室气氛比起之前还要压抑，杜冰彤估计也骂累了，见楚朝辉进来只是狠狠瞪了他一眼，跟看到什么不共戴天的仇人似的，让楚朝辉心里一阵不是滋味。

　　本来这种小孩走失案件哪用得着他常务副局长亲自出马，现在他不仅亲自出马上阵，而且还一夜未眠，得来的除了叫骂，恐怕还要被当替罪羊顶缸。

　　希望师叔真能帮上忙吧！虽然对张卫东抱有的希望不大，楚朝辉在别无选择的情况下也只能希望张卫东是个真正的奇人。

　　坐上出租车，张卫东给环工学院的学生会主席吕雅芬打了个电话，跟她说明自己早上可能赶不去学校，请她先组织人员做好环境二班新生的迎接工作。吕雅芬自然没口子答应下来，还请张卫东放心，一定会把新生迎接工作做得妥妥当当的。

　　吴州市公安局离火车站并不远，张卫东挂掉电话没多久，出租车就停在了市公安局大门前。

　　下了出租车，张卫东下意识地轻轻拍了拍单肩包，心里微微有些紧张。因为张卫东最近在钻研符箓，所以单肩包里随身携带了一些书符的材料，以备随时取用。这次张卫东敢说来帮忙就是因为想到了一个仙人指路符，只是从来没施展过这种法术，心中底气不是很足。

　　“请问您是张卫东张先生吗？”张卫东正心里微微有些紧张时，一位警察迎了上来，很是客气地问道，只是眼中却掩饰不住内心的惊疑，不知道楚局长特意叫自己来迎接这样一位年轻人干什么？

　　“是我，楚朝辉在吧？”张卫东点点头道。

　　见张卫东小小年纪直接称呼楚局长的名字，警察不禁越发的惊疑，不知道眼前这位年轻人究竟是什么来路。

　　“楚局正在会议室，张先生请跟我来。”警察不敢怠慢，急忙客气地领着张卫东往会议室走去。

　　张卫东说了声谢谢，然后跟着警察往刑侦支队的会议室走去，想着短短一个星期，自己先是去了一趟派出所，然后是区公安局，现在却又来到了市公安局，心里不禁有些感慨。

　　“我女儿到现在已经失踪了十二小时，你还要我耐心等，我能耐心得了吗？你们究竟破得了破不得了案？你们究竟会不会办案的？”张卫东才刚刚走到会议室门前，就听到了会议室里传来一个女人的指责声，不禁微微皱了皱眉头，然后推开了会议室的门。

　　门一推开，张卫东就看到一个看似高贵的妇女正冲楚朝辉叫嚷着，忍不住再次微微皱了皱眉头。

　　估计姚和川局长也有些受不了杜冰彤的脾气，此时已经离开了会议室。

　　楚朝辉见张卫东进来，急忙迎了上去，然后冲他露出一个苦笑，耸耸肩低声道：“师叔您来啦，人家是华裔巨商，脾气有些大，还请您多多担待一些。”

　　张卫东轻轻拍了拍楚朝辉的肩膀，淡淡道：“我知道。”

　　会议室里的人见张卫东一个小年轻竟然拍楚朝辉的肩膀，不禁都很是惊讶地看着他，不知道他究竟是何方神圣，竟会在这个时候出现在会议室，而且还敢当着这么多人的面拍楚朝辉的肩膀。

　　楚朝辉心里暗暗松了一口气，然后指了指投影布上的投影，道：“师叔，这就是当晚小女孩走失前的监控录像。”

　　见楚朝辉喊张卫东这个小年轻为师叔，会议室里的人不禁越发地惊讶起来。杜冰彤则不满地道：“楚局长，你叫一个小年轻来这里干嘛？难道他还能帮忙破案不成？”

　　楚朝辉底气有些不足地点点头道：“黄夫人，黄先生这位是我的张师叔，他本事比我强，或许能帮上点忙。”

　　“师叔？就他？楚局长你不是在开玩笑吧？”杜冰彤看了张卫东一眼，很是不屑地道。

　　别说杜冰彤，就连黄振兴这个时候也有些不满道：“楚局长，我知道这个案子很突然也很复杂，但如果你办不了，我希望你能诚实说出来，我可以联系你们的省领导，请他们派破案专家来这里。但这个年轻人，我想还是算了，我不想因为他而浪费了拯救我女儿的宝贵时间。”

　　楚朝辉对张卫东的信心毕竟只是源于谭永谦对他的恭谦态度，对他究竟有什么本事其实一点都不了解，闻言神情不禁有些不自然，心里也暗暗有些后悔同意张卫东插手这件事。毕竟这件事已经让他处于非常不利的处境，如果再被人捅出他竟然请了个年轻得不像话的外行人来插手这件案子，那么他还真是再无翻身机会。

　　只是事到如今，楚朝辉却只能强撑着，希望张卫东真有几分本事。

　　就在楚朝辉忐忑后悔时，张卫东扭头指了指投影布，一脸平静地道：“这个女孩子的神识似乎被什么东西给控制了，这是件绑架案，而不是走失案。”

　　张卫东此话一出，会议室立马变得静悄悄，连根针掉在地上的声音似乎都能听得见。

　　楚朝辉更是两眼睁得老大老大，死死盯着张卫东，好似突然不认识了他一样。这个监控录像他和几个老刑警是反反复复看了好多遍，才在刚才无意中发现女孩子的眼神似乎有些问题，没想到张卫东这个大学老师才看了几眼，就立马一语点破，而且还是以非常肯定的语气说出来。

　　这需要怎样锐利的洞察力才能做得到啊！

　　“楚局长都已经告诉你了，又有什么好说的，我现在要知道的是我女儿在哪里？”一个不和谐的声音突然响起，打破了沉静的会议室。却是杜冰彤向来傲慢自大惯了，刚刚嘲讽过张卫东就见他一副老气横秋的样子，再加上以为这事楚朝辉肯定事先跟他提起过，所以微微一怔后，忍不住讽刺道。

　　“闭上你的臭嘴！”黄振兴这个时候却猛地站了起来，冲杜冰彤骂了句，然后赶紧走到张卫东的面前，抱了个拳道：“张先生刚才多有得罪，事关小女的性命，还请您不吝指点。”


第114章 你给我闭嘴！

　　虽说有些不爽黄振兴夫妇的态度，但毕竟人命关天，而且也关系到楚朝辉的仕途前程，张卫东还是勉为其难地朝黄振兴点了点头道：“既然来了，我自是要尽些微薄之力，至于能不能成，那还要看具体情况。不过有件事我却需要说在前头，等会无论我提出什么奇怪的要求，你们最好都不要问为什么，也不要质疑这质疑那的。还有这件事我是看在楚朝辉的面子上才肯帮这个忙，事后若能把你女儿救出来，你要谢就谢楚朝辉。”

　　黄振兴毕竟是做大事的人，从张卫东刚才一语点破女儿神识被控，到现在充满自信的话语中，已经看出来张卫东绝不像他表面上那么简单，闻言立马神色一凛道：“只要张先生肯出手帮忙，不论成与不成，事后我都会感谢楚局长在这件事上所给予的大力帮忙。”

　　张卫东虽不相信若自己失手，黄振兴真能做到他所说的，但他能说出这样的话，终究还是让张卫东心里舒坦了一些，淡淡道：“那好，我现在需要你女儿的头发或者剪下来的指甲屑什么的，反正就是你女儿身上的任何东西都可以。”

　　“什么！”杜冰彤见张卫东提出这样荒诞的要求，忍不住立马一脸质疑地尖声叫了起来。

　　“如果黄夫人还想救你女儿的话，最好管好你的嘴！”张卫东从一开始就对杜冰彤目中无人的态度很不满，闻言忍不住冷着脸警告道。

　　黄振兴朝杜冰彤瞪了一眼，道：“没听到张先生的话，还不快找找看。”

　　杜冰彤平时随身携带一把梳子，以便随时梳理自己和女儿的头发，闻言虽觉得这个要求很荒诞，但为了自己的女儿，在黄振兴的目光下，还是老老实实打开包翻找了起来，竟然侥幸让她在包里找到了两根头发，不过其中一根是她自己的。

　　“一根够了吗？不够我再去酒店找找看，或许床枕或者她的睡衣上会有。”杜冰彤说着把一根很细软的头发递给张卫东。

　　见头发比较长，张卫东点了点头道：“暂时够了。”

　　说着取过头发手指轻轻一搓，一根细长的头发立马分成了四段，看得一直关注着张卫东的黄振兴不禁暗暗称奇。

　　“朝辉能不能安排一个办公室？”把头发分成四段后，张卫东扭头对楚朝辉道。

　　“好的，隔壁就有间办公室。”楚朝辉道。

　　“行，只要没人就可以。”张卫东淡淡道。

　　楚朝辉领着张卫东往隔壁办公室走，金致远等人都是聪明人，知道张卫东要办公室是不想他们在场，都没起身跟过去，但黄振兴和杜冰彤两姐妹心系黄晓怡还是跟了出去。

　　张卫东本不想让黄振兴他们跟来，但想想这事不管成不成事后还需要他们替楚朝辉讲些话，让他们亲眼目睹些手段也好，免得他们事后反水。

　　临时征用了隔壁办公室，张卫东让楚朝辉关上门，这才从包里取出毛笔、黄表纸和朱砂等行符的材料。

　　见张卫东拿出这些东西，那位混血儿杜莎莉立时睁大了好奇的眼睛，用有些憋足的国语道：“你是要画符吗？就像道观里的那些老道士那样？”

　　张卫东斜眼看了杜莎莉一下，见这混血儿就是跟纯种的人不一样，浑身都散发着一种说不出的狂野味道，让人忍不住就会产生一股冲动，不禁又多看了一眼，然后点了点头道：“算是吧！”

　　见张卫东果然是要画符，杜莎莉两眼不禁睁得更大，饶有兴趣地看着张卫东摊开符纸，一时间倒忘了去想外甥女的事情。而楚朝辉和黄振兴则面面相觑，他们就算做梦也没想到，张卫东竟然是要画符。这也太不可思议，太荒诞了吧，不过他们都是稳重的人，再加上张卫东刚才一语点破黄晓怡的眼神有问题，也让他们对张卫东多了不少信心，当然楚朝辉的信心更大一些，所以都没开口质疑。但杜冰彤却哪里按捺得住大小姐脾气，立马尖声叫起来道：“荒诞，真是荒诞到顶了！都什么年代了，你们竟然还这么封建迷信！竟然还想用……”

　　“你给我闭嘴！”张卫东见自己好心好意帮忙，这个女人总是自以为是地乱叫乱嚷，好像有钱就很了不起，终于动了几分真火，手一扬，一张失声符化为一道黄光朝杜冰彤射了过去。

　　杜冰彤后面的话立马卡在喉咙里，任她嘴巴如何动竟然发不出半点声音。杜冰彤不禁慌了，看张卫东的眼神也充满了恐惧，似乎看到了鬼怪一样。

　　其余人又何曾看过这么神奇的事情，个个也都惊呆在原地。

　　张卫东却在扔出一张失声符之后，悄然运真气与笔端，心中默想仙人指路符，然后凝神屏气一气呵成接连画出四张仙人指路符。

　　仙人指路符分低级和高级两种，其中高级是玄品中阶，能准确指出具体位置，范围也更大。而低级的仙人指路符则是黄品低阶，可以指出大致方向，范围只在直径三十公里之内。

　　张卫东目前的实力只能勉强画出玄品低阶的符箓，所以今天画的只是黄品低阶的仙人指路符。

　　黄品低阶对于如今的张卫东而言还是很轻松的，画完四张也没有感到一丝疲态，只是感到体内的真元少了一丝。

　　见张卫东停下笔来，楚朝辉等人这才幡然惊醒过来。此时他们看张卫东手中的符自然不再是质疑或者荒诞取笑，而是带着一丝对未知神秘之物的敬畏和恐惧。

　　“张仙人，我夫人就是这张嘴管不住，您看能不能看在她心急爱女的份上……”黄振兴有些难为情又有些胆颤地对张卫东求道。

　　“别叫我什么张仙人，我叫张卫东，只是个普通人，你还是叫我名字吧。”张卫东淡淡道。

　　黄振兴心里暗道，是普通人才怪，不过这时老婆的喉咙，女儿的性命都系在张卫东的手中，却是万万不敢得罪他，急忙道：“张先生谦虚了，那我夫人她？”

　　张卫东扭头朝杜冰彤看了一眼，见她又是羞恼又有些害怕地看着自己，就有些不想马上解了她的法术，于是淡淡道：“黄先生放心，半个小时之后你夫人的嗓子就恢复正常了。”

　　说着再也不理他们，走到窗户口取出一根头发放在仙人指路符上，轻念一声咒语然后往符纸上一指。

　　符纸上的发丝竟像罗盘的指针一样转动了起来，而发丝下面的符纸则在发丝的转动中渐渐化为虚无。

　　就在发丝转动时，张卫东感受到了一丝丝若有若无的生命气息从发丝中不断被符箓给激发了出来，就像电磁波一样朝四周发射了出去。

　　张卫东情不自禁联想到了电磁波的发射和接收，顿时本来在他心里带着股飘渺神秘色彩的仙家法术，似乎渐渐褪去了它飘渺神秘的外衣，不再那么飘渺神秘。而随着张卫东这个心境的悄然变化，丹田内的五滴真元竟然猛地绽放出璀璨耀眼的光芒，五行相生速度骤然加快，竟在刹那间把画符损失的真元给完全补充了回来。不仅如此，在五行相生骤然加速时，混沌元气也明显增加了一丝。

　　张卫东感觉自己离突破筑基初期又近了一步。

　　看来每一次的领悟对境界功力也有提升作用的，张卫东暗暗开心。不过他也知道，领悟这种事情还是要靠机缘巧合的，自己要不是理工科出生，学识渊博，今天恐怕也无法知道，原来飘渺神秘的符箓其实也隐藏着亘古就存在的自然真理在里面，并没有想象中那么神秘不可测度。

　　就在张卫东暗自开心揣测时，发丝终于停止了转动，指向西方，停了一秒钟之后最终化为灰烬随风飘去。

　　张卫东见状暗暗松了口气，低阶仙人指路符指路的直径范围是三十公里，既然成功，那就是说小女孩目前的位置还在三十公里之内，最远大概也就在吴州市郊边地区的位置。


第115章 仙人指路

　　“朝辉。”张卫东扭过头道。

　　“到！”还处于震惊中的楚朝辉下意识地双腿一并，立正道。

　　黄振兴三人在这一声“到”中猛然惊醒过来，个个用充满期待的目光盯着张卫东看，尤其杜冰彤毕竟身为母亲，哪怕脾气再臭，最急的却是她，嘴巴急促地张动着，可惜却发不出声来，急得连眼泪都掉了下来。

　　张卫东见状心里暗暗叹了口气，最终还是随手画了张符，然后朝杜冰彤一指，淡淡道：“行了，你也别着急，你女儿还在吴州市。”

　　说着转向楚朝辉道：“朝辉，女孩在城西，具体位置目前我还无法判断，不过不会超出三十公里。这样吧，你可以撤回其他地方的警察了，没必要浪费警力，浪费警力其实也是浪费我们纳税人的钱。”

　　说这话时，张卫东特意扫了黄振兴等人一眼。那个杜莎莉还沉浸在东方神奇的法术之中，两眼闪闪生辉地盯着张卫东看，好似恨不得把他给生吞活吃了，并没有听出张卫东话中嘲讽意味，黄振兴夫妇却是听出来了，尤其杜冰彤想起自己先前还口口声声美国怎么样？第一次感到了一丝羞愧。

　　“张先生您放心，我黄振兴现在虽然是美国国籍，但父亲多年的教导，我还是心系祖国的，只要吴州市条件合适，我是非常乐意在这里投资，为家乡的发展建设尽一份微薄的力量。”现在女儿终于有了消息，黄振兴心也放下了一些，见张卫东这样说，急忙正色道。

　　张卫东笑了笑道：“那我先代吴州的父老乡亲谢谢黄先生了。”

　　说完，张卫东转向朝辉道：“你跟我一起开车去城西吧，一路上我再施法找找看，找几个精干点的人在后面跟着就行，大队人马就没必要了。”

　　楚朝辉此时心情是大大的放松，笑着恭维道：“有师叔在，他们过去也只有看热闹的份。”

　　张卫东闻言没好气地白了他一眼，道：“现在知道拍马屁啦，之前我问你需不需要帮忙时，你怎么说不需要啊。”

　　饶是楚朝辉是位四十二岁的正处级干部闻言也只能挠挠头讪讪地笑着，却不敢说之前我哪里知道师叔您这么厉害。

　　张卫东也就是随口一说，知道之前楚朝辉肯定不知道自己竟然还会用法术破案，见他尴尬挠头的样子，嘴角不禁勾起一抹笑意，道：“行了，我们出发吧。”

　　说着扭头冲正一脸为难，想开口又不敢开口的杜冰彤一家人道：“你们也跟着去吧，省得你们提心吊胆干着急。”

　　显然绑匪虽然也透着那么点神秘气息，张卫东却是一点都不放在心上。

　　一个只敢对一位弱小的小女孩使用类似迷魂的法术，并且还是选择在那种人流熙攘，家长不注意的情况下出手的敌人，就算真会点邪门歪道的法术也绝对高明不到哪里去，也根本入不了张卫东的法眼。若换成张卫东自己，真要对黄家动手，根本无需这般谨慎，也绝不会对一位无辜弱小的小女孩下手。

　　黄振兴一家人闻言不禁大喜，杜冰彤更是难得地流露出一丝感激之情。

　　出了办公室，楚朝辉在金致远等人百思不解的目光下下达了收兵的命令，并亲自点了几位信得过的刑警，然后带着张卫东等人离开公安局一路朝城西的方向开去。

　　道家法术毕竟跟现在这个社会氛围格格不入，张卫东不想成为别人眼中的怪人，所以当车一路往城西开去时，张卫东特意交代了几句，要楚朝辉等人不要泄露今天发生的任何事情。

　　楚朝辉自然知道这事太过神奇，不宜泄露出去，况且他堂堂一个国家干部也不合适说出这种怪力乱神的事情，真要到处说这种事情恐怕第二天他就得下岗了。至于黄振兴三人，其中杜冰彤是亲身有过口不能言的恐怖经历，其余两人虽是没亲身经历过，却也亲眼看到过自己的亲人因为惹怒了张卫东的可怕下场，自然更不敢违背张卫东的意思，要不然惹怒了他，让他们永远开不了口，那可就麻烦了。所以张卫东一交代，车里的四人便连连点头，保证绝不会说出去，那个混血儿杜莎莉更是夸张地对天起誓。

　　车子一路往西行驶，在开出一段路后，张卫东又施展了一次仙人指路术，这次头发散发出生命气息波动时，张卫东已经能隐隐感觉到西方也有种类似的生命气息波动。就像一个电磁波触发另外一个拥有相同频率的震源，引起了两者之间的共振。

　　“张先生怎么样？”见张卫东又一次施展法术，杜冰彤忍不住问道。不过这次态度很小心谨慎也很客气恭敬。

　　“大概就在附近三四公里左右吧。”张卫东沉吟片刻回道。

　　听说黄晓怡就在附近三四公里左右，黄振兴三人先是一阵开心，紧接着便是紧张不安，而楚朝辉则两眼精光闪烁，加快了车速。

　　车子开了不到三公里便出了市区，远远可以看到一座不到百米高的青山。青山周边零星地坐落着一座座欧式风格的别墅，山上和周边到处可见笔直的水杉和碧绿碧绿的草坪。

　　“师叔前面就是吴州最著名的青山水杉别墅园，住得起这里的人都是非富即贵。”楚朝辉见张卫东目光落在前方的别墅园，立马介绍道。

　　“把车停在别墅区附近。”张卫东微微点头道。

　　莫非绑匪就住在别墅区里？楚朝辉目中闪过一丝惊疑之色，但还是听命把车子停在别墅区外围一处不起眼的地方。后面的警察见前面车停下来，也紧跟着停了下来。

　　车子停下后，张卫东再次施展仙人指路术，这次根本不用等头发最终停下来指示方向，张卫东就已经通过自身强大的神识锁定了那个能散发出同样生命气息波动的生命体。

　　“女孩就在那座别墅里。”张卫东指了指一幢坐落在半山腰，连草坪占地近千平的别墅道，脸上终于微微流露出一丝凝重的神色。

　　说着张卫东下了车，然后俯身把手按在草地上。

　　手碰触到草地，体内木系真元悄然运转，刹那间，张卫东便跟整片别墅区的花草树木融为一体。所有的花草树木这时仿若成了张卫东身体的一部分，别墅周围空气中飘逸着的所有生命气息拂过花草树木，一一被张卫东所获知。

　　见张卫东下车，楚朝辉从车子里取出一个望远镜，也下了车。

　　“清水苑十六幢，对方有三人，一男两女，小女孩在一楼地下室。”张卫东收手起身，神色颇为轻松地淡淡道。就在刚才，通过花草树木他已经基本肯定对方也就比普通人强一点而已。


第116章 杀机

　　张卫东说得轻松，楚朝辉听了却是震惊得手猛一抖，差点连望远镜都要拿不住。这里离那幢别墅差不多有千米距离，楚朝辉虽然手拿望远镜其实也看不清门牌号和屋里的情况，没想到张卫东仅凭肉眼就轻轻松松报出远在千米之外的门牌号，更夸张的是，竟然连对方几人，几男几女都一一了如指掌。

　　就在楚朝辉震惊之际，张卫东轻轻拍了下他的肩膀，道：“我先进去救人，你随后带人过来。”

　　说着也不管楚朝辉听没听进去，身子一纵，闪电般翻过别墅区的外围墙，双脚刚落地，五指已经拿捏法诀，轻吐一声“遁！”，整个人就凭空消失在了草地上。

　　张卫东施展的正是五行遁法中的，木遁术。木遁术较为晦涩难懂，张卫东原本不会，上次在南沙河边无意中救了雪松，窥到一丝木系生命奥妙，便自然而然融会贯通了这一法术。

　　楚朝辉知道别墅区的安保监控一般是很严密的，见张卫东就这样纵身翻墙而入，刚想开口警告这样会打草惊蛇，却发现就这一眨眼的功夫，张卫东已然不见了踪影。任他一双老刑警的毒眼怎么扫视，竟愣是找不出他藏在哪里。

　　莫非师叔还会隐身术不成？楚朝辉忍不住一脸惊疑地挠了挠头，好一会儿才想起张卫东离去前的交代，一阵犹豫后，还是猛然转身上了车子，猛一踩油门朝别墅区入口处开去。

　　千米的距离，不过几个呼吸的时间，张卫东已然站在清水苑十六幢面前。神识全面放开，立马便锁定了绑匪的位置。

　　三人此时全都在客厅里，而且还是在行苟且之事。

　　张卫东微微皱了下眉头，却已顾不了太多，大步朝前一跨，然后伸手朝大门猛地一拍，木质大门便纷纷化为木屑洒落一地，露出门后装饰豪华的客厅和一副淫秽不堪的场面。

　　客厅里正行乐中的三人反应倒也快，只是微微一愣，便立马翻身而起，其中那男子更是随手抓起茶几上的烟灰缸朝张卫东投掷而去。

　　“哼！”张卫东冷哼一声，身子早已化为一抹残影朝三人飞掠而去。

　　砰！砰！砰！三声击掌声音几乎不分先后响了起来，接着便是三具白花花的身子应声飞起，然后跌落与地，再也动弹不得。因为就刚才那一掌，张卫东的真气已经顺势侵入对方经脉，不仅废了他们体内少得可怜的真气，还暂时封了他们的经脉。

　　张卫东见绑匪只敢趁着大人不注意时，对意志力弱小的小孩子下手，事先本就怀疑对方就算真会点什么法术，估计也只会点微乎其微的皮毛。如今一交手，见对方三人中最强的男子，其体内的真气也不过才勉强达到练气一层的水平，这种水平对付对付普通人还行，但要是遇上楚朝辉这种身手比较硬的练家子，也只有落败挨打的份。这么一分析，张卫东便对三人全然没了兴趣。况且三人都是光脱脱的，尤其那两个女人雪白的身子，还真让张卫东这个年轻人不敢再看。于是张卫东把三人一打翻，便片刻不停地朝地下室而去。

　　地下室门一推开，张卫东便看到一位长得像瓷娃娃一般精致的女孩子，此时正被胶带纸封着嘴巴，双手双脚捆在一起，一双黑白分明的大眼睛惊恐地盯着张卫东。

　　张卫东见状心头不禁一疼，急忙上前一步，柔声道：“别怕，叔叔是来救你的。”

　　说着轻轻撕开了胶带纸，然后双指成剪刀状往绳子上一夹，绳子便纷纷断开，洒落了一地断绳。

　　黄晓怡本来还很是惊恐的，但见张卫东手指一夹，绳子便纷纷断开，不禁睁大了一双眼睛，竟一时忘了害怕，而是一脸惊奇地盯着张卫东道：“叔叔会魔法，好厉害哦！”

　　张卫东抱起黄晓怡笑道：“是啊，叔叔是个很厉害的魔法师，是专门来保护小怡怡的哦！”

　　“那叔叔会打败坏人的吗？”黄晓怡整个人蜷缩在张卫东的怀中，粉嫩的小手紧紧抓着张卫东的手臂，一双大眼睛充满期待地仰望着张卫东。

　　“是啊，叔叔已经打败坏人，现在就带你去见爸爸妈妈。”张卫东感受到小家伙的惶恐无助，不禁大起疼惜之情，用指头轻轻抚摸过她的小脸蛋，心想也不知道这一个晚上她是怎么过来的。

　　听说张卫东已经打败坏人，并且要带她去见她的爸爸妈妈，在惊恐中度过整整一个晚上的黄晓怡，终于松了口气，小脑袋一歪靠在张卫东的怀里睡着了，只是一双小手却仍然死死抓着张卫东的胳膊。

　　张卫东看着小女孩熟睡中还带着丝害怕的样子，忍不住轻轻低头在她的额头亲了下，然后抱着她出了地下室。

　　经过客厅时，看到地上三个人正用又惊恐又怨恨的目光盯着自己，张卫东目中杀机一闪，走到三人面前，抬脚对着每人的胸口轻轻点了一下。

　　一道庚金气息悄无声息地随着那一脚侵入他们的五脏六腑。庚金主杀，此时三人或许还感觉不到有问题，但祸根已种，一年之内若无高人相救三人必死于非命。

　　这是张卫东第一次对人使用阴狠的杀招，上次没对叶锋使这么狠的招，是因为他还没触犯到张卫东的底线，张卫东也不想仗着超能力乱开杀戒，但这一次，三人竟然忍心对这么可爱的一位小女孩下手，却已触犯到了张卫东的底线。

　　悄然下了狠招之后，张卫东在三人不解的目光中走出了别墅。

　　抱着熟睡中的小女孩，张卫东刚刚走出别墅，楚朝辉带着人马终于赶到。

　　看到张卫东抱着一个小女孩出来，紧随而来的警察又是欢喜又是吃惊，不知道眼前这位被楚局长称为师叔的年轻人什么时候已经捷足先登，还救出了小女孩。不过当他们的目光越过张卫东落在他身后已成破碎的木门时，所有人包括楚朝辉在内全都猛吸了一口冷气。

　　这可是实心木门啊，要用多大的力气方才能把门击碎到这等程度？这要是人面对这样一股强大的力量，还不如立马成肉酱了！

　　“怡怡，我的小怡怡！”就在众人全都震惊在原地时，一道惊喜的声音从别墅外传了进来，杜冰彤疯了似地冲了进来，目光死死盯着张卫东手中的女儿。

　　警察们猛然惊醒过来，心有余悸地看了张卫东一眼，心想，怪不得年纪轻轻就成了楚局长的师叔，果然是武林高手！心里惊叹着，脚步却没有停下，纷纷随着楚朝辉冲进了别墅。

　　警察们一冲入别墅，就看到地上躺着三个光脱脱，动弹不得的男女，根本不用楚朝辉招呼，警察们早已如狼似虎地冲上去，拿出手铐把他们一一扣了起来。

　　别墅外，张卫东把小女孩转交给杜冰彤，然后冲一脸感激的黄振兴道：“别忘了你之前说过的话！”

　　“张先生请放心，黄某虽然身在国外，心却在祖国。”黄振兴正色道。

　　张卫东笑了笑道：“那就好。”

　　说完张卫东冲正急匆匆走出来的楚朝辉道：“那三人被我封了经脉，大概再过几分钟就能恢复自由。没其他需要我帮忙的话，我就先赶回学校了。”

　　“师叔不说我都差点忘了今天是学校开学的日子，我马上派人送您回学校。”楚朝辉一脸感激地道。

　　这里是郊区，打车很不方便，张卫东也就懒得跟楚朝辉客气，点了点头道：“这样也好。”

　　楚朝辉见张卫东同意，立马叫来一位看起来比较稳重干练的年轻警察，命令他马上送张卫东去吴州大学。这位警察听说要送楚局长的师叔，心目中的武林高手去吴州大学，兴奋得脸都红了。

　　今天是开学的日子，学校门外门内都是赶来报到的新生，张卫东觉得警车太显眼，还没到学校就提前下了车。

　　下车时已经差不多是早上十点半，张卫东背着单肩包快步朝学校走去。

　　才刚到学校门口，就见里面人来人往，彩旗飘飘。一溜的桌子从校门口沿着笔直的水杉木一路排开，每张桌子前面竖着牌子，牌子上写着某某院系欢迎新生等大字。

　　一般新生先到这里报个道，然后由老生帮忙带着新生去他们的寝室把行李等东西放好，然后再去正式报名缴费。正式报名缴费的地点安排在学校图书馆前的广场，是由各新生班班主任负责，学生会干部协助。

　　张卫东眼尖，一进校门就看到竖有环工学院牌子的“摊位”。

　　“摊位”后面或站或坐着十来位学生会的干部和干事，其中有三人张卫东是认识的，分别是女生部部长吴晓意、生活部部长李忠和体育部部长赵星元。

　　环工学院的男女比例虽然不像机电、建工、化工等院系那般严重失调，但还是男多女少，就像张卫东负责的那个新生环境二班，共三十人，女生只有十位。不仅如此，理工科类的学院，美女的比例也是远远低于外语、经贸、文学、医学等院系的。所以张卫东脚踏进校门时，李忠等几位男生正两眼发红，满是羡慕嫉妒地盯着对面外语学院看。那边莺莺燕燕，真是春光无限好。甚至有个把男生干脆直接叛变到对面，给别的院系做起了义工。倒是吴晓意等几位女生比较忙碌，没办法，谁让环工学院男生多呢？过来报到的新生，三个中就有两个男生，一到“摊位”前就直奔吴晓意等几位女生而去。

　　这或许就是异性相吸吧！

　　张卫东见吴晓意等女生忙着登记安排，李忠等男生却盯着对面外语学院美女一脸垂涎欲滴的样子，不禁好笑地摇了摇头，大步朝环工学院“摊位”走去。

　　“这位同学你叫什么名字，哪个班的？”张卫东才刚到“摊位前”，有位短头发女生见张卫东眉清目秀，很帅气的样子，立马抛弃了正跟她纠缠不清的痘男，一脸笑吟吟地道。


第117章 打小报告

　　痘男见学姐喜新厌旧，立马扭头对张卫东投去恨恨的目光，满脸的痘痘在阳光下闪闪发亮。而张卫东额头却立马爬上了黑线，堂堂一个大学老师竟然被人误会为来报道的新生，还有比这更打击人的吗？

　　那位短发女生见张卫东愣在原地，看看他细皮嫩肉，斯斯文文的样子，以为他是一位性格腼腆内向的纯情小男生，两眼立马亮起一丝见猎心喜的目光，越发热情地道：“我叫王文琳，比你大一级，你要管我叫文琳姐了哦。”

　　“文琳姐，你还没告诉我住哪一幢哪个寝室呢？”痘男见王文琳对张卫东的态度跟自己迥然不同，不禁酸溜溜地插嘴道。

　　“急什么急，这位同学还没登记呢？等他登记了，我带你们一起去宿舍楼。”王文琳正想借机诱拐“小学弟”，却被痘男给打搅了，没好气地回了一句。

　　饶是张卫东心境已经日臻完美，闻言还是有种要立马暴走的冲动。好在这个时候，吴晓意终于摆脱了几位新生学弟的纠缠，一眼瞄到了张卫东。

　　“张老师。”吴晓意一脸惊喜地迎了上来。

　　“张老师！”王文琳和那位痘男当场就傻在了原地，尤其王文琳的一张苹果脸很快就变得通红通红。

　　“嗯。”张卫东朝吴晓意点了点头道：“辛苦了，吕雅芬她们呢？”

　　“她们都在图书馆那边。”吴晓意说道，语气中带着丝酸溜溜和不满。昨天晚上，她们四位女干部曾为了谁在图书馆广场协助张卫东进行了抽签，最终吴晓意运气不好，被踢出局，安排在了学校门口“摆摊”。

　　张卫东自然不知道这些，见吴晓意语气中似乎有些不满，以为她在生李忠等人的气，不禁没好气地上前对着李忠的后脑勺打了下，笑骂道：“看够了没？要不干脆转专业得了。”

　　“你以为我不想吗？只是那鸟语实在……啊，张老师！”李忠摸了摸脑袋，一扭头见是张卫东，立马浑身一个哆嗦。

　　这时赵星元也感觉到气氛有点异常，一扭头也看到了张卫东，也跟着浑身打了个哆嗦，叫了声老师。

　　“没看到晓意她们都在忙吗？你们几个大男人倒好，在这里欣赏起美眉来了！”张卫东狠狠瞪了李忠和赵星元一眼道。

　　来这里迎接新生的男生基本上都是老油条了。他们见张卫东这么年轻以为是学院新来的老师，没怎么把他的话当一回事。不过李忠和赵星元却又哪有这个胆子，张卫东只是两眼一瞪，他们就一阵心惊胆战，浑身冒冷汗，急忙赔笑道：“下回不敢了，不敢了。”

　　说完高大魁梧的赵星元立马大咧咧地对着其他几位还在继续观望的男生屁股踢了一两脚骂道：“哥们是不是耳朵聋了，没听到张老师的话吗？”

　　赵星元身材高大魁梧，在环工学院较能打，人也豪爽，很有几分威信，那几位男生被他踢了一脚，这才心不甘情不愿地转过身，老老实实地回去“摆摊”。

　　张卫东见赵星元等人老老实实回到“摊位”，这才扭头对站在他身边的吴晓意道：“李忠和星元这两小子眼珠子要是敢再乱瞄，你告诉我，回头我帮你出气。”

　　吴晓意虽然看出来张卫东误会了什么，但见他这么关心这么护着自己，心头很是甜滋滋的，纵有再多的不满也早已抛到了九霄云外，笑吟吟地朝张卫东点了点头道：“嗯，还是张老师最好，这几个家伙根本就是花心大萝卜！”

　　李忠和赵星元虽然觉得很冤枉，但当着张卫东的面却哪敢喊冤，只好默默接受了花心大萝卜的称号。

　　张卫东见吴晓意心情转好，笑着拍了拍她的香肩，道：“那我去图书馆那边了。”

　　吴晓意被张卫东这么轻轻一拍，感觉整个人都变得酥软无力，白皙的脸庞更是忍不住浮起一抹好看的红云。

　　张卫东只把吴晓意看成自己的学生，倒没觉得有什么，笑了笑，转身离开了“摊位”，一路往图书馆走去。

　　“晓意姐，这位张老师好年轻好帅啊！他是新来的辅导员吗？”看着张卫东远去的背影，几位女生立马聚到吴晓意的身边，七嘴八舌地问道。

　　“什么新来的辅导员？人家张老师可是位博士，学院今年刚招进的老师。”吴晓意白了众女生一眼，颇有些自豪得意地道。

　　“啊，不是吧，已经是博士了！”周围顿时响起阵阵惊叹的声音。

　　吴晓意双目扫过女生们惊讶的脸庞，不禁暗自有些不屑，博士算什么？张老师还是武林高手，连市公安局副局长和市委秘书长见了他都得恭敬有加，称他为长辈呢！

　　只是这话，吴晓意却是万万不敢说出来。

　　男生虽然没女生那么八卦，但见赵星元和李忠这两位老油条在一位年轻的新老师面前竟然如同老鼠见了猫似的，心中还是难免很是惊讶和好奇，所以张卫东一走，他们也都围着赵星元和李忠想一探究竟。

　　赵星元和李忠自然不敢泄露张卫东的底子，闻言只是狠狠告诫道：“反正以后你们看到张老师个个都给我老实点，否则，嘿嘿就尝尝哥们的拳头滋味吧！”

　　两人冷笑着扬了扬拳头。

　　虽然男生们并不认为赵星元和李忠真会为了张老师跟他们拳脚相见，但看他们一副凶狠的样子，心里还是微微有些发毛，心想，大不了以后见到张老师放老实点就是了。

　　吴州大学图书馆的广场上，以院系为单位，分成一个一个区域。环工学院在吴州大学算是中等规模的学院，在图书馆西面占了一片地方，一张张桌子整整齐齐地排开。每张桌子上面都放着某某班的指示牌子，后面坐着该班的班主任和帮忙的学生会干事或干部。

　　环工学院今年扩招了不少学生，新生大概有三百二十余人，按专业分成十个班。不过学院今年新引进的老师却不多，包括张卫东在内也就四人。所以像王亚琴这类已经带过一届，还没评上副教授的讲师便又轮回起点，继续担任起班主任的职务。

　　环工学院分设环境科学、环境污染控制技术、环境保护、环境工程、环境生态工程、农业资源与环境等六个专业。其中环境科学有两个班，张卫东担任的是二班的班主任，一班的班主任是李仲蒙，所以两人的位置是紧挨着的。

　　此时放有环境科学二班指示牌的桌子后面，一头长发，相貌酷似周海媚的吕雅芬正认认真真地帮新生进行登记缴费等工作，学习部部长俞敏坐在她边上协助。

　　隋丽是个性格很活泼开朗的女孩子，虽然相貌不如吕雅芬，但因为从小爱好文艺舞蹈的缘故，体型非常优美，再加上穿着打扮比较清凉，整个人都散发着一丝丝野性奔放的诱人气息。李仲蒙一来就把隋丽给点将了过去，要求她协助他工作。

　　李仲蒙是老师，隋丽自然不好拒绝。况且李仲蒙高大英俊，属于那种很能吸引女孩子的男人，所以隋丽心里虽然惦记着张老师，但见那边已经有吕雅芬、和俞敏帮忙，张老师一来，恐怕自己连位置坐都没有，也就没多说什么，坐到李仲蒙边上帮起忙来。

　　身边坐着位青春靓丽的学生美眉，鼻尖不时嗅到那淡淡的处子芳香，再加上隋丽是位很懂得讨人喜欢的女孩子，不时会给李仲蒙拿水，看他额头上流汗也会递过去一两张纸巾，李仲蒙自然是春风得意，满脸焕发着容光。唯有不经意间目光扫过隔壁桌，见环工学院第一院花也是学生会主席的吕雅芬兢兢业业地代替张卫东干活，身边还有位样子文静的学习部部长认真地协助着，心里就微微有些不爽快。

　　“吕雅芬，你是学生会主席，迎接新生的事情你要担起总指挥的职责。张老师的事情，我看你交给俞敏同学就可以了。”目光再一次扫过吕雅芬那张酷似周海媚的脸蛋，李仲蒙终于忍不住道。

　　“呵呵，迎接新生我们学生会的干部都很有经验了，没关系的。倒是这里，张老师交代过了，我可不敢马虎。”吕雅芬笑笑不以为然地道。

　　见张卫东在吕雅芬心中的分量似乎很重的样子，李仲蒙心里越发的不爽快。正在这个时候，学院分管教学工作的胡光亮副院长走了过来。

　　胡光亮副院长人如其名，一颗脑袋光秃秃的，在阳光下油光发亮。今天是新生报到的日子，胡光亮身为分管教学的副院长，自然要来图书馆转一转，看一看。

　　“胡院长好。”见胡院长过来，李仲蒙等人急忙起身打招呼。

　　胡光亮背着双手，笑眯眯地朝李仲蒙等人点了点头，说了声大家辛苦了，然后又背着手继续往前走。李仲蒙犹豫了下，叫住了胡光亮。

　　“胡院长，有件事情我觉得要向您反映一下。今天是新生报到的重要日子，我认为身为班主任无论有什么事情都要及时赶来，以免万一新生遇到什么事情找不到负责的老师。况且今天有不少学生都是有家长陪同来报到的，家长老远赶来总想跟班主任见个面，认识一下，心里也放心一些。班主任不在，不仅不能让家长放心离开，也会很容易给家长留下不好的印象。”

　　胡光亮本来是没注意到环境科学二班，就算注意到也只以为张卫东是临时走开，现在听李仲蒙这么一说，脸色就不禁有些拉下来，走到环境科学二班面前道：“张卫东老师到现在还没来吗？”


第118章 捉弄

　　吕雅芬心里不禁一阵紧张，急忙替张卫东开脱道：“张老师临时有点急事，现在正在赶回来的途中。不过他已经仔细交代过我了，让我先替他的班，有问题随时给他打电话。”

　　胡光亮听说张卫东果真到现在还没来，事先却没有跟他这位分管教学的副院长打声招呼，脸色不禁又拉了点下来。刚要说些什么，俞敏眼尖看到了远处正赶来的张卫东，急忙道：“张老师来了。”

　　说着急忙起身朝张卫东小跑而去，这丫头平时看起来很文静，不过心思却活络得很，知道现在张老师被胡院长抓了个正着，得提前跟他通个气。所以一迎上张卫东，俞敏马上低声提醒道：“张老师，刚才胡院长听说你早上没来，似乎有些生气了。”末了还有些恨恨地补充了一句：“是李仲蒙老师告的状。”

　　张卫东闻言微微皱了皱眉头，然后冲俞敏点了点头，大步朝图书馆走去。

　　“张老师，为人师表要记住处处以身作则，这才能教出优秀的学生。”见张卫东赶来，胡光亮拉着脸道。

　　虽说早上不是无辜翘班，但站在胡光亮的立场，这话批评的确实有道理，所以张卫东没有半点恼意，反倒很谦虚地笑了笑道：“胡院长说的是，下次我记住了。”

　　胡院长见张卫东态度还算谦虚诚恳，脸色稍缓，再加上这里人多眼杂，倒也不好太不给张卫东面子，闻言朝他点了点头语重心长地道：“这方面你要多多向李仲蒙老师学习。”

　　说完胡院长特意回头冲李仲蒙赞许地点了点头，这才背着双手踱步继续往前走去。

　　李仲蒙见张卫东当着这么多人的面被胡院长训话，而且胡院长离开前还特意说要张卫东向他学习，不禁一脸得意地扬起下巴，心里非常的痛快。

　　张卫东却是看也懒得看李仲蒙一眼，一脸平静地绕过桌子。

　　吕雅芬见状，急忙起身让张卫东坐到中间去。

　　李仲蒙本想看看张卫东沮丧吃瘪的样子，没想到他却浑然没把领导的批评当一回事。不仅如此，张卫东回到位置上时，学院第一院花还紧挨着他坐着，那样子比起隔自己坐得老远的隋丽不知道亲密多少，心里不禁越发的不爽。

　　就在李仲蒙越发不爽时，俞敏也折返回来，然后绕过桌子，笑盈盈地坐到张卫东的另外一边。如此一来，张卫东一左一右各挨坐着位学生美眉，把李仲蒙看得直咬牙，忍不住冲吕雅芬招招手道：“吕雅芬同学，现在张老师回来了，你能不能过来帮我一个忙？”

　　李仲蒙自以为自己比张卫东英俊帅气，背景又比他强，现在自己主动招揽吕雅芬，吕雅芬还不立马受宠若惊地往自己这边跑。果然他的话音刚刚落下，吕雅芬就站了起来。

　　李仲蒙见状，脸上不禁多了几分得色。

　　“对不起李老师，我没空。”说完吕雅芬看也不看李仲蒙一眼，扭着腰蹬蹬蹬走到负责后勤的地方，取了一瓶纯净水过来。

　　“张老师口渴了吧，喝点水解解渴吧！”回到位置上，吕雅芬打开水瓶的盖子，笑盈盈地递给张卫东道。

　　李仲蒙见吕雅芬所谓的没空，竟然是替张卫东拿水，而且态度还来得殷勤亲密，简直比当众被人扇了一个耳光还觉得难堪，一张脸阴沉得有些难看。

　　“谢谢。”张卫东随手接过水瓶，咕咚咚地喝了几口，然后把水瓶搁在桌上，吕雅芬见状又赶紧把瓶盖给盖上。

　　“吕雅芬同学，现在你总可以过来帮我一下了吧！”李仲蒙阴沉着脸，冲吕雅芬道。

　　他就不信自己会输给张卫东这个小白脸，更不信自己堂堂一个老师会叫不动一位学生。

　　其实对于李仲蒙打小报告这件事，张卫东其实还真没放在心上。毕竟自己作为新生班主任第一天就迟到，确实不对，身为老师也确实有向领导反映的责任。这点是非观和度量张卫东还是有的。但李仲蒙现在非要把吕雅芬给叫过去，就未免有些挑衅欺负人的味道。

　　张卫东微微皱了皱眉头扭头冲李仲蒙毫不客气地道：“李老师难道你没看到雅芬正帮我的忙吧，你要真忙不过来，这样吧”说着张卫东转向吕雅芬道：“雅芬，你再给李老师安排位同学吧。”

　　李仲蒙没想到张卫东这个小白脸平时不吭不响的，以为他好欺负，没想到真要翻脸也是毫不含糊。有心想说自己就要吕雅芬，可当着这么多人的面，真要这么说就太露骨了，不知道的人还以为他见吕雅芬长得漂亮，动了歪心思呢！所以闻言只好一肚子郁闷地摆了摆手道：“算了，算了，忙就忙一点吧。”

　　“那怎么行，要不还是我去叫几位同学来帮忙吧。”隋丽笑嘻嘻道，眼中却闪过一丝狡黠的神色。

　　隋丽这话说的很是时候，让李仲蒙感觉倍有面子，闻言笑道：“没事，没事，就是要辛苦你了，晚上老师我请你出去吃大餐。”

　　“啊，出去吃大餐，那我要多叫几位同学过来帮忙了。”隋丽闻言两眼一亮，拍着手一脸兴奋地道。

　　见自己一句话就把隋丽说得满脸兴奋，李仲蒙不禁有些飘飘然起来，点点头道：“那也好，大家这么辛苦，今晚老师就出一回血。”

　　“那我可打电话了，李老师可不许反悔哦！”隋丽笑道。

　　“那当然。”李仲蒙挺了挺胸膛道。

　　“嘻嘻，李老师您真好。”隋丽闻言给了李仲蒙一个甜甜的微笑，然后掏出了手机开始拨打电话，美得李仲蒙都有些分不清东南西北，甚至还得意地瞟了吕雅芬和俞敏一眼，却没发现隋丽躲到一边叽里咕噜通电话时，脸上尽是狡黠的表情。

　　“嘻嘻老师，看来李老师这回要死得很难看了。”见李仲蒙一副得意的样子，吕雅芬忍不住附到张卫东的耳边低声道。

　　张卫东正暗自有些奇怪隋丽的举动，闻言这才知道敢情隋丽这举动后面还藏着阴谋诡计，不禁低声好奇道：“我怎么看不出来。”

　　“嘻嘻，老师您就等着看好戏了。哼，这李老师看起来人模人样的，没想到却是个小人，竟然敢跟老师您过不去，看我们怎么整他。”吕雅芬贴着张卫东的耳朵低声道。

　　张卫东见吕雅芬她们都向着自己，心里感觉特温暖，笑了笑低声道：“你就不怕李老师事后找你们算账？”

　　“老师您不会坐视不管吧！”吕雅芬闻言立马可怜兮兮地低声道。

　　“说不定哦。”张卫东心情大好地揶揄道。

　　“老师您真坏！”吕雅芬当然看得出来张卫东在开玩笑，闻言忍不住小脸蛋一红，掐了他一把，娇嗔道。

　　吕雅芬长得跟周海媚很像，本就从骨子里透着股妩媚味道，要不然上次在酒店里林斌也不会按捺不住上前调戏她了，这一掐一嗔还真是说不出的风情娇媚，直把那位已经放好行李赶来正式报名缴费的痘男看得口干舌燥，心想，原来这位小白脸就是自己的班主任，貌似是位泡妞高手啊！

　　张卫东被吕雅芬这一掐一嗔也给搞得心儿一荡，然后急忙告诫自己，自己可是为人师表，万万不能胡思乱想。

　　“这位同学把你的录取通知书还有身份证给我一下。”张卫东压下心头不好的念想之后，抬头对两眼发直的痘男笑道。

　　痘男急忙一脸谄笑地把自己的录取通知书和身份证递给张卫东，道：“原来您就是我们的班主任，我叫李明佳，还请老师还有各位学姐以后多多帮忙。”

　　张卫东见李明佳嘴皮很会讲，不禁多看了他一眼，笑道：“那是自然，不过你也要好好学习才行。”

　　“那是一定的！”李佳明急忙道。

　　张卫东笑了笑，然后低头把录取通知书和身份证核对了一下，见无差错，这才让他登记缴费。

　　刚帮李佳明办好手续，张卫东就看到两位长得一模一样，满脸青春痘的胖妞一人含着根牛奶雪糕正扭摆着水桶一样的腰肢朝这边走来，不禁猛地吸了口冷气。乖乖，这两个双胞胎胖妞不会是我们学院的吧？

　　心里想着，张卫东下意识地左右扭头看了看吕雅芬和俞敏，见她们两人都涨红了脸蛋，想笑又笑不出来的样子，哪还不明白是怎么一回事，不禁哭笑不得地摇了摇头，有些可怜起李仲蒙来。

　　李仲蒙此时也看到了那两位胖妞，一口没咽到喉咙里的水差点就要喷出来，心里不禁有些恶毒地想，若这两胖妞一左一右坐到张卫东的边上，那就绝对“销魂”啊。

　　李仲蒙正浮想翩翩时，隋丽已经站起来冲两位胖妞一边使眼色一边招手道：“司徒佳，司徒美，你们总算来，快快这边坐着给李老师搭个手，李老师一上午都快忙死了。”

　　说着隋丽站起来，把位置让了出来。

　　两位胖妞见李仲蒙又高大又英俊，早就已经两眼放光，连牛奶雪糕含在嘴里都忘了吸，口水混着乳白色的牛奶直往下挂，心想，这么一位大帅哥老师，别说只是稍微出卖点色相，就算出面肉体也没问题。

　　李仲蒙万万没想到隋丽竟然会给他叫来这么两位极品的学生会女干事，脑袋瓜一时半刻竟是怎么都转不过弯来，只是傻傻地盯着两位胖妞看。

　　一位帅哥老师死死盯着两位双胞胎胖妞看，而且这两位胖妞嘴里还含着雪糕，嘴角挂着乳白色的液汁，那场面绝对让人想想都浑身起鸡皮疙瘩。


第119章 请客

　　好一会儿李仲蒙才回过神来发生了什么事情，刚想摆手说不要，可惜已经迟了。两位胖妞竟然以刘翔百米跨栏的速度，呼一声带起一阵风，然后啪啪两声，几乎一左一右挨着李仲蒙坐了下来。

　　可怜的李仲蒙立马被两边的肥肉给挤得销魂得差点连早上吃的肉包子都要给吐了出来。

　　“李老师，司徒佳和司徒美两人是我们学生会的宣传干事，不仅文笔好，做事也很勤快细心的。有什么事情您尽管开口让她们帮忙就是了。”隋丽一本正经地道。

　　“对对，李老师您放心好了，我们做事情很勤快细心的。不信您问问王亚琴老师，我们有机化学实验就是她带的，上学期还得了优呢。”双胞胎胖妞感激地看了一眼隋丽，然后指了指边上的王亚琴说道。

　　王亚琴虽然也有些可怜李仲蒙此时的处境，只是毕竟为人师表，也不能为了讨好李仲蒙就睁着眼睛说伤害学生的瞎话，况且司徒美两姐妹除了人长得寒碜了点，其实学生成绩还真是很不错的，家里也有点背景。所以看着司徒美两姐妹祈求期待的眼神，只好硬着头皮点点头道：“没错，司徒美、司徒佳两位同学都是很优秀的学生。”

　　李仲蒙一听，差点两眼一翻直接昏过去。本来他还能找个借口把司徒美姐妹支开。可现在连王亚琴都这样说了，而且刚才他还口口声声说需要人手帮忙，如果现在又翻脸说不需要两姐妹帮忙，岂不让人说他身为一位老师，却以有色眼睛看人。这事真要传出去，恐怕他还没上讲台，名声就臭了。

　　所以老半天，李仲蒙才以极其“幽怨”的眼神看了王亚琴一眼，可惜王亚琴早已心虚地扭过头，没敢跟李仲蒙“幽怨”的眼神对视。

　　司徒美两姐妹见王亚琴肯定她们两，不禁喜出望外地扭头看着李仲蒙。

　　李仲蒙被两人看得浑身发毛，只好苦着张脸点头道：“那就辛苦你们了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”见帅哥老师答应让她们帮忙，司徒美两姐妹真是心花怒放，恨不得抱着李仲蒙对着他的脸颊狠狠亲上几口。

　　“李老师，既然您有司徒美、司徒佳帮忙，我就偷懒下喽。对了，您可别忘了请她们吃饭哦，刚才您亲口说的。”隋丽一脸天真无邪地道。

　　李仲蒙这时还没想到隋丽在整她，见她一脸天真无邪的样子，只以为她心地纯洁，并没想那么多，所以闻言只好挤出一丝比哭还难看的笑容点了点头道：“那当然，老师说过的话还能反悔不成！”

　　听说事后帅哥老师还要请客吃饭，司徒美两姐妹开心地冲李仲蒙甜甜道：“李老师，您真好！”

　　同样的话，同样甜腻的声音，但出自不同人的嘴巴，那效果真的是不一样。李仲蒙一听，胃里一阵翻腾，连连打了好几个嗝。

　　隋丽见状眼里闪过一丝奸计得逞的冷笑，然后一转身，蹦跳到张卫东的身边，笑道：“张老师，我现在自由了，您这边有没有需要我帮忙的？”

　　李仲蒙又不是傻子，见隋丽一转身竟然蹦跳到张卫东那边去，哪还不知道司徒美两姐妹是她故意给他找来糗他的，可偏生现在他还就无法发作！真是哑巴吃黄连有苦说不出，气得他脸都绿了。

　　不过更让李仲蒙生气的是，隋丽眼巴巴地去讨好张卫东，张卫东竟然还很拽地道：“我这边就不用了，我看吴晓意那边有些忙，要不你去她那边帮点忙吧。”

　　“那好吧，我去吴晓意那边看看，如果不忙我就回来。”隋丽不敢忤逆张卫东的意思，翘着嘴巴很不乐意地道。

　　张卫东见隋丽翘着嘴巴的可爱样子，只好无奈道：“行行，随你啦。”

　　隋丽这才开心地扭着性感的腰肢，快步朝学校大门口走去。

　　隋丽走了没几分钟就又气喘吁吁地折回到图书馆，抹了把额头的汗水冲张卫东道：“老师，晓意那边现在不怎么忙了，我还是在这里给你搭个手吧。”

　　说着也不管张卫东同意不同意，挨着俞敏边上坐了下道：“俞敏，你过去一点。”

　　俞敏俏脸微微一红，往张卫东那边挪了挪。

　　如此一来，张卫东这位年轻的班主任身边坐了三位青春靓丽的学生美眉，其中还有两位是院花级别的。而张卫东的隔壁，英俊高大的李仲蒙老师，一左一右则坐了两位很丰满的“姐妹花”。那超强的反差极富喜剧色彩，能给人的视觉神经带来极为猛烈的冲击。所以来来往往报名的新生又或者家长，经过这两张桌子时，都会忍不住好奇地朝环境科学一班和二班瞄上几眼。

　　李仲蒙向来自诩饱学多才，英俊潇洒，家境良好，何时这么糗过，偏生还发作不得，那张脸的表情要说有多丰富就有多丰富。当然，这件事也让李仲蒙把张卫东恨到了骨子里去。

　　不过有件事，他是百思不得其解，为什么吕雅芬等人会这么向着张卫东，甚至都不惜得罪自己。难道这小子比自己帅吗？难道这小子比自己家境好吗？

　　正因为想不通，正因为觉得张卫东处处不如自己，李仲蒙心里别提有多憋屈多窝囊了。

　　时间在忙碌中过得很快，大概下午四点半，终于结束了最后一名学生的报名工作。张卫东站起来笑道：“收工，今天辛苦大家了。”

　　“老师，人家李老师都那么大方要请客去外面吃饭，您可不能小气，今晚也得请客。”吕雅芬边起身帮忙收拾桌上的东西，边笑道。说时还别有深意地瞟了李仲蒙那边一眼。

　　李仲蒙闻言当时就有种撞墙的冲动。

　　张卫东摸了摸口袋，那里连零钱加起来都不足一千元，但吕雅芬开了口，身为老师也不能显得小气，只好道：“外面就算了，就飘香楼吧！”

　　“老师万岁，我马上打电话给李忠他们。”三个女孩子当场就欢呼了起来，引得不少人朝这边看来，几位年轻的男老师更是流露出羡慕嫉妒的眼神。

　　见吕雅芬等人还要打电话叫李忠他们，张卫东心都差点碎了。虽然飘香楼只是学校内部的饭店，价格比不上外面的大酒店，可也架不住人多啊。

　　吕雅芬等人哪会知道张卫东一个堂堂大学老师，黑白两道通吃的牛逼人物，其实全部身家并不见得比她们多，说完之后，就各自掏出手机开始拨电话。

　　不一会儿，李忠等人就赶到了图书馆，好在他们没顺带再叫几个人过来，只限于当初一起蹲过号子的难兄难弟。不过饶是如此，看着赵星元等人好像多日没吃过肉的夸张表情，张卫东心儿还是隐隐在发痛，知道这一顿没两三百肯定摆不平。

　　但有什么办法呢？为人师表其实也不容易啊！

　　“走吧。”张卫东见人已经到齐，知道反正伸头是一刀缩头也是一刀，干脆也就不再去想钱的事情，把手一挥，很是豪爽地道。

　　“走喽，吃大餐去！”张卫东振臂一呼，李忠等人立马一声欢呼，然后簇拥着张卫东浩浩荡荡地朝飘香楼走去。

　　看着张卫东前呼后拥而去，李仲蒙脸色铁青得可怕。

　　“李老师我们也去吃饭吧。”司徒美两姐妹似乎没发现李仲蒙难看的脸色，一脸期待地道。

　　李仲蒙闻言差点就一口气顺不过来，自己堂堂一个帅哥老师要是一左一右带着两位超级胖妞进饭馆吃饭，让人见了还不以为自己口味超怪超重。可堂堂一位大学老师，说话也不能当放屁啊，所以好一会儿李仲蒙才想到了一个折中的办法道：“你们自己去吧，吃了多少钱到时向我报销。”

　　司徒美两姐妹见李仲蒙果然如隋丽在电话里跟她们形容的一样，是个典型的金玉其外败絮其中的小人，立马起身不屑道：“切，谁稀罕你那点钱。真是的，身为老师说话跟放屁一样，枉费我们尽心尽意帮了你一整天，李老师，我们瞧不起你！”

　　说完，司徒美两姐妹朝李仲蒙做了个鄙视的手势，然后扭着水桶腰，大摇大摆地走了。

　　李仲蒙高大英俊，家境又好，不管是读书，还是现在到吴州大学教书，哪次不是众女生、女老师眼中的焦点人物，哪里想到今天竟然被两位胖妞学生给当着这么多人的面狠狠鄙视了一番，气得手指发颤地指着司徒美两姐妹那满是肥肉的后背，叫道：“你，你们，给我站住！”

　　但司徒美两姐妹却压根就不鸟李仲蒙，继续大摇大摆地朝前走去。

　　李仲蒙见司徒美两姐妹竟然当着这么多人的面根本无视自己的叫唤声，气得抬脚就要追上去，王亚琴见状急忙一把拉住李仲蒙的手，劝道：“算了李老师，跟学生有什么好怄气的。”

　　嘴巴上虽然这么说，王亚琴心里却是大大瞧不起李仲蒙。不管怎么说，为人师表跟学生说话总要算话的。况且人有爱美之心没错，但身为老师也不能这般以貌取人啊！


第120章 因祸得福

　　王亚琴一拉，李仲蒙也就恢复了几分冷静，知道今天自己这事做得过头了，真要冲上去跟司徒美两姐妹较真，也只是徒让人看笑话，所以只好就势而下，嘴上却埋怨道：“现在的学生真是越来越不懂得尊重老师了。”

　　这边李仲蒙还在埋怨学生不懂得尊重老师，那边张卫东却指着隋丽道：“你呀你，以后不要再搞这种小动作了，会伤你同学自尊心的。”

　　虽然一片好心却反倒挨批，但隋丽不仅不觉得委屈，心里反倒隐隐有几分感动，老老实实地点了点头道：“老师我知道了，下次会注意的。”

　　其实张卫东只是隐隐觉得不管司徒美两姐妹介意不介意自己的吨位，身为同学这样做总不大好，倒不是真要批评隋丽，见她肯虚心接受，自然不会再说下去，扭头冲身后正大摇大摆走来的两位“姐妹花”招了招手，笑道：“司徒美、司徒佳一起去吃饭吧。”

　　司徒美和司徒佳倒没想到张卫东会主动邀请她们吃饭，微微怔了下，立马抖着一身的肥肉小跑了过来。跑动时，连地都微微有些震动。

　　“怪不得雅芬姐她们每次聚在一起就谈论您，您果然比李老师大方多了，只可惜您没他帅也没他魁梧。”追上来后，司徒美大咧咧地道。

　　张卫东闻言哭笑不得，不知道司徒美这是在夸他还是贬他，不过这都不是最关键的，最关键的是，看到这两位气势逼人的胖妞，张卫东猛然想起，这么超吨位的家伙，胃口肯定很好吧，那么晚上的预算恐怕要急剧上升了。

　　“喂，司徒美你这是什么眼光啊？就李老师也配跟我们的张老师比。”隋丽见司徒美竟然说张卫东不如李仲蒙帅不如他魁梧，立马不服气地瞪了她一眼道。

　　“就是，就是，什么眼光吗？竟然拿李老师跟我们的张老师比。”吕雅芬等纷纷不满道，就连最文静的俞敏都忍不住不屑地瞥了下嘴：“一点眼光都没有。”

　　司徒美姐妹向来说话是大大咧咧的，再加上喜欢的是肌肉男，这才一时没管住嘴巴脱口而出，没想到隋丽等人的反应这么大，不禁张了张嘴巴，有些傻眼。

　　张卫东见吕雅芬等人奚落司徒美没眼光，不禁再次哭笑不得地摇了摇头，大步朝飘香楼走去。

　　吴州市公安局局长办公室，楚朝辉正神色凝重地向局长姚和川汇报案情的进展。

　　经过一整个下午的审讯以及对清水苑十六幢别墅的搜查，案件如今已经有了初步结果，但复杂性却远远超过了楚朝辉的想象。

　　涉案三人竟不是中国人而是日本人，不过他们绑架黄晓怡的原因倒被楚朝辉大致给猜中了，是因为皓天集团跟日本田中集团在美国为了一家企业的收购案起了利益纠纷。两家都对那家企业势在必得，日本人不敢在美国对黄家的人动手，也为了避嫌，趁黄振兴回国投资考察之际采取了卑鄙的手段。但三个日本人的幕后身份却大大出乎了楚朝辉的意料。三个日本人竟都是潜伏在天南省的间谍，其中那位男子叫田中沙子是负责人，是受过专门忍术训练的忍者，而且还是田中家族的旁支成员之一。此次便是受家族之托，绑架黄晓怡。为了绑架黄晓怡，田中沙子甚至不惜使用了珍藏多年的迷魂符，迷魂符还是田中父亲早年在中国得来的，本来有三张，不过如今却已是最后一张。可以说，田中沙子这次是下了大血本，本以为做的神不知鬼不觉，谁也不可能怀疑到他这位日本商人身上。却万万没想到，这才过了十多个小时，人家就摸上了门，而且毫不费力就把他们给拿下，连带着顺藤摸瓜，还把他的真正身份给查了出来。

　　听说绑匪不仅是日本人，而且还是在天南省潜伏活动多年的间谍，如果继续挖掘下去此案必会牵扯出不少人，姚和川震惊之后，神色也变得极其凝重起来，习惯性地摸了摸秃头，沉声道：“朝辉，此事事关重大，必须马上向逸风书记当面汇报，你现在就和我一起出发。”

　　“好，我马上叫人备车。”楚朝辉道。

　　“一起下去吧。”姚和川说着拍了拍楚朝辉的肩膀，意味深长地道：“朝辉，要做好挑重担的准备啊！”

　　虽说姚和川退休后他的位置最后由谁来坐，是由上级领导决定而不是他姚和川。但作为前任领导，他的意见还是非常重要的。现在姚和川这样说，显然是已经决定推荐楚朝辉为他的接任者了。

　　楚朝辉这么多年官场混下来，自然听得出来姚和川话中之意，闻言脸上不禁难掩兴奋之色。本以为自己会栽在这个案子上，没想到如今却反倒是因祸得福。

　　不过嘴上楚朝辉却急忙谦虚道：“谢谢领导，就怕有负领导重托啊！”

　　姚和川扭头看了楚朝辉一眼，笑着摆了摆手，没再说什么。

　　两人下了楼一起坐车直奔市委大楼而去。

　　市委书记李逸风听说了这事，神色也同样变得很是凝重，并立刻让秘书打电话通知吴州市安全局局长过来，接着又给省领导做了简单的汇报。

　　这些事情做好之后，李逸风重重拍了下楚朝辉的肩膀道：“朝辉这次案子办得很好。”

　　虽然只是简简单单一句话，楚朝辉却听得心花怒放，他知道自己离市公安局局长的位置已经很近很近了。不过他心里很清楚，这次要是没有张卫东出马，事情恐怕就要完全不同了。

　　楚朝辉那边是心花怒放，而可怜的张卫东此时看着本是满满一桌子的菜肴，在司徒美两姐妹的风卷残云之下不会儿就一扫而空，想想自己的口袋，不禁欲哭无泪。这样吃下去，估计接下来的日子自己连食堂都吃不起了。

　　果然在只喝可口可乐没喝酒的情况下，这顿饭竟然整整花了张卫东五张大钞。可怜的张卫东掏钱时，心都在滴血。

　　当个好老师还真不容易啊！

　　“老师，您是准备现在就去女生宿舍转转还是等天再黑点呢？”出了飘香楼隋丽眨巴着眼睛，调皮地道。

　　一般情况下，作为新生班班主任第一天晚上要去宿舍看望新生，跟新生们谈谈心，了解一些情况，第二天则带着新生们熟悉一下学校的环境，所以隋丽才有此一问。

　　“当然要等天再黑点喽！”不等张卫东回答，李忠早已一脸想入非非地道。

　　张卫东当然知道李忠这小子心里动什么歪心思，闻言没好气地白了他一眼道：“要不要到时再拉上你带路啊？”

　　李忠两眼立马亮了起来，连连点头道：“那当然好啦。”

　　“好你个头！”张卫东抬手就给了他一个爆栗，骂道。

　　“不带就不带嘛！”李忠摸了摸脑袋，一脸讪讪地道。吕雅芬等人见李忠吃瘪，都抿着嘴咯咯笑了起来。

　　李忠见吕雅芬等人笑个不停，郁闷得瞪了她们一眼道：“我以后也一定要去当大学老师，我就不信这辈子就进不了女生宿舍楼。”

　　“切，就你能当上大学老师，那我们两姐妹都能去参加选美比赛了！”司徒美两姐妹齐齐瞟了李忠一眼，嘲讽道。

　　李忠被嘲讽得差点两眼一翻，当场昏倒。真是人比人气死人，同是年轻人，为什么差距就这么大呢！

　　张卫东见学生们打闹成一片，不禁笑着摇了摇头道：“好了，好了，你们就不要再打击李忠了，现在先带我去女生宿舍楼吧。”

　　见张卫东这样说，隋丽等人才停止打闹，笑嘻嘻地簇拥着张卫东往女生宿舍楼走去。李忠等三位男生本也想跟过去，隋丽等人却狠狠瞪了他们一眼道：“你们跟过来干嘛？还不快滚回去把你们的狗窝好好收拾一下，难道要老师等会去闻你们的臭袜子味道吗？”

　　别看李忠等人有时候跟张卫东没大没小，但心里其实还是很怕他的，还真怕等会给张卫东留下不好印象，所以闻言立马就火燎火急地往男生宿舍楼赶。

　　如今学校已经开学，校园里到处是学生。大家见这么多女生簇拥着一位男生浩浩荡荡地朝女生宿舍楼走去，全都侧目相看，不知道这位男生是哪个学院的，竟然这么有魅力。

　　环工学院的女生都住在第三宿舍楼。还没到女生第三宿舍楼，张卫东等人就看到一个熟悉的身影正往宿舍楼里走，正是李仲蒙。

　　“喂喂，这位同学你往哪里走呢？”李仲蒙进了宿舍楼就一副色急地直奔楼梯口而去。

　　第三女生宿舍楼是吴州大学出了名的美女楼，李仲蒙虽然上班没几天却早已有耳闻。以前读书时，宿管阿姨管得严，没有特殊情况，男生是很难踏进女生宿舍楼的，所以李仲蒙对女生宿舍素来向往已久。今天李仲蒙终于是多年媳妇熬成婆，可以光明正大地进入男生眼中的女儿国，可想而知他现在的心情是何等的澎湃迫切。以至于宿管阿姨叫他时，他都没听到，一心只往楼上走。

　　宿管阿姨最近刚好处于更年期，内分泌严重失调，见李仲蒙这个男人竟然根本没把自己的话放在心上，气得倏地就从传达室里蹿了出来，拦在李仲蒙面前，然后一手叉着腰，一手指着李仲蒙道：“喂，你耳朵是不是聋了？知不知道这里是什么地方，是你一个大男人可以随便乱闯的吗？”


第121章 突破

　　“你是怎么讲话的？我是环境科学一班的班主任！”李仲蒙今天本就受了一肚子气，没想到到宿舍楼看望自己的学生竟然又被一位宿管阿姨给误会成色狼了，不禁拉下脸色道。

　　本来李仲蒙好言好语，他是老师，宿管阿姨就算内分泌严重失调，也会马上放他上去。可李仲蒙竟然给她脸色看，顿时不爽了，拉着脸道：“你说是大学老师就大学老师吗？教师证件呢？”

　　李仲蒙还没想到自己来看自己的学生还得教师证件，顿时傻眼了，这教师证件他还真没随身携带。

　　正在这个时候，李仲蒙看到吕雅芬等女生簇拥着张卫东往里面走。那张小白脸在众女生的俏脸映衬下，要有多“风骚”就有多“风骚”，看得李仲蒙心里很不是滋味。

　　“李阿姨晚上好，这位是环境科学二班班主任张卫东老师，现在要去楼上看望新生。”根本不用张卫东跟宿管阿姨开口，吕雅芬等人早已笑吟吟地打招呼道。

　　吕雅芬等人都是环工学院的学生会干部，跟宿管阿姨的关系自然很好。所以宿管阿姨虽有些惊讶与张卫东的年轻，但见这么多学生会干部作证，又见张卫东长得眉清目秀一副讨人喜欢的样子，立马笑着朝张卫东点了点头道：“原来是张老师，你上去吧，等会下来时记住登记一下。”

　　说完宿管阿姨再次转向李仲蒙道：“证件呢？”

　　李仲蒙见张卫东不用证件就能上去，宿管阿姨却要管他要证件，心头不禁火冒三丈，阴着张脸道：“凭什么别人不用证件就能上去，我就不能？”

　　“没看到张老师有学生会干部作证吗？”宿管阿姨瞟了李仲蒙一眼，然后扭头冲正朝楼上走去的吕雅芬喊道：“吕雅芬，你认识这位老师吗？他说是你们环工学院环境科学一班的班主任。”

　　吕雅芬头也不回地道：“我不大清楚。”

　　宿管阿姨刚才见双方连个招呼都没打就已经起了疑心，现在见学生会主席又这样说，立马双手把腰一插，双眼一瞪道：“小子，你胆子不小啊！竟然敢冒充老师！”

　　“我，我，我，你，你”李仲蒙气得话都讲不利索，好一会儿才猛地一转身回去拿证件去了。

　　这是张卫东生平第一次进女生宿舍楼，楼道里来来往往的清一色都是女生。尤其现在天气还是比较炎热，女生们穿的都比较清凉，见张卫东长得眉清目秀，又有吕雅芬等人陪同，个个都用好奇而大胆的目光盯着他看。饶是张卫东不是普通人，在这么多女人的目光下，这时也有种羊入狼群的感觉，一路走来那真是心惊胆战，眼睛都不敢乱瞄。可尽管如此，在不经意间张卫东还是窥到了不少春光。

　　环境科学二班有十位女生，没有相貌特别出众的，也没有恐龙级的女生。正如男生爱美女，女生其实也是喜欢帅哥的。张卫东长得又年轻又帅，所以见他来宿舍看望她们，女生们个个都表现得很兴奋，缠着张卫东问东问西问了一大堆。把第一次当班主任的张卫东问得差点额头都要冒汗，好半天才从女生宿舍楼脱身而出。

　　看望过女生后，张卫东又去看望了男生。男生见张卫东又帅气又年轻，态度却刚好跟女生相反，除了痘男李佳明，张卫东不问他们，他们也不会主动跟他闲扯。张卫东本就不是个善于言辞的人，见男生们不活跃，匆匆了解了下情况后便离开了男生宿舍楼。

　　出了男生宿舍楼，张卫东不禁长长舒了一口气。多年养成的孤僻性格，如今却突然要他摆出老师的架子，主动对三十位新生问长问短，说些关心的话语，还真是让张卫东有种心力憔悴的感觉。

　　舒缓了一下疲劳的精神，张卫东这才吹着晚风，背着单肩包朝教师单身宿舍楼走去。走着走着，张卫东就不禁为钱头疼了起来。

　　以前没工作时，钱虽然不多，但几乎没什么人情来往，整天混食堂倒是从来不用为钱的问题烦恼。本以为工作了，手头马上就会宽裕起来。没想到才拿到工资没几天，手头竟然变得比以前还要拮据。

　　想着钱的问题，张卫东不知不觉回到了自己的房间。

　　随意地冲了个凉水澡，然后躺在床上继续想钱的问题。不是张卫东财迷，而是现在当上了老师，人际关系也比以前广了许多，口袋里只揣着五百块钱，心里真是连一点着落都没有，总有种慌兮兮的感觉。

　　钱啊钱，张卫东挠了挠头，只是任他挠破了头也想不出来钱的方法。

　　算了，算了，以后还是省着点花，也少跟隋丽那帮家伙来往，见想不出什么法子来，张卫东干脆甩了甩脑袋，不再去想这烦心的事。

　　静下心绪，张卫东再次把神识潜入五彩玉石中。最近这段时间发生的事情，让他逐渐对五帝真经产生了兴趣，尤其在治病救人方面更是产生了浓厚的兴趣。

　　正所谓穷则独善其身，达则兼济天下。张卫东的胸怀虽说还远远没高到达则兼济天下的境界，不过他素来为人正直、心地善良，觉得若能从修炼中学些治病救人的方法，以后或多或少也能帮助到点别人，却也不失为一件美事。

　　神识潜入五彩玉石中，里面是广阔无垠的灰蒙蒙空间，灰蒙蒙中充斥着由金色字符组成的光团，那光团便如满天的星辰在浩瀚的夜空中闪烁着点点光芒。组成光团的字符都是晦涩难懂，信息量更是浩瀚如烟，张卫东虽得到五彩玉石有七年之久，真正窥到的也不过只是冰山一角而已。

　　神识一潜入五彩玉石中，张卫东便如一位求知若渴的学子一头扎进了满满书海之中，开始孜孜不倦地探索学习。

　　只是神识学习却远比普通学习要耗神许多，张卫东钻研默记了几个符文，便感到有些心神疲惫。张卫东不敢再钻研默记下去，改让神识漫无目的地在浩瀚如烟的五帝真经中游荡，看看有没有什么自己感兴趣的内容。

　　只是那五帝真经虽包罗万象，却是字字晦涩难懂，浩瀚如烟，虽是漫无目的的游荡，还是挺耗精神。张卫东游荡了一番，见没发现自己感兴趣的内容就想退出来休息一下，然后修炼大混沌五行心法。

　　神识正准备退出之际，张卫东突然发现有一光团中闪过药经字眼，不禁精神一振，神识立马扫了过去。

　　这一扫过去，张卫东立马发现那光团藏有许多经书，虽说那些经书绝大部分他是听都未曾听过，但其中有两本名为《祝由科》和《神农药经》的经书他却是如雷贯耳。这两本都是上古医经，前一本是人类中医中药第一部巨著，相传是黄帝所著，后来闻名中外的《黄帝内经》便是在这部巨著上逐渐形成的。至于后一本，光看名字就知道是上古炎帝农神所著。

　　张卫东这两天因为南沙河边无意中运用真气救人与昏迷，对医术产生了浓厚兴趣，希望自己这么多年的修炼能学有所用，而不仅仅只是做个类似于大隐隐于市的武林高手。没想到无意中被他发现五帝真经中竟然还藏有上古医经，不禁一阵惊喜，急忙用神识快速扫视经书。

　　很快张卫东便发现其他经书也都是与医术相关，这不禁让他又是一阵惊喜。不过最让张卫东感到惊喜的是，所有医经里所记载的内容，包括病理、诊断、治疗等等无一不是跟阴阳五行息息相关。换句话来说，阴阳五行便是中医的基础，窥探到了天地阴阳五行的奥秘，只要融会贯通运用于医术便能成为医道高手。

　　张卫东经过南沙河医雪松救段书记，本就已经隐隐意识到只要运用好五行真气，自己便能成为一位医道高手。如今把这些上古医经略略一看，顿时有种拨开云雾见明月的豁然感觉。

　　天地万法皆不出混沌五行！大脑里没有任何征兆地冒出五帝真经中的一句话。几乎同时，丹田内的五滴真元骤然加速转动。

　　五滴真元速度越转越快，五行相生的速度也跟着增快。五滴真元几乎以肉眼可见的速度在变化，亿万道五色毫光从真元液滴放射而出，那光仿若带着无形的力量，竟缓缓把丹田给撑开来，甚至还冲出丹田进入周身经脉穴道，把经脉穴道也给缓缓撑了开来。

　　张卫东立时感到阵阵胀痛，仿若整个身子就像气球一样被吹鼓起来，随时都会爆掉，汗水混着体内的杂质从周身毛孔排了出来，转眼间身上便蒙上一层淡淡的污渍。

　　这样持续了一段时间，丹田内的五滴真元终于放缓了转动速度，五行相生的速度也随之放缓下来。不过比起以前却还是快了不少，不仅如此，真元液滴体积，那团混沌元气还有丹田的空间也都比以前增大不少。

　　张卫东一脸惊喜地睁开双眼，他万万没想到刚刚前不久才突破练气期达到筑基初期，没想到才过了一个月自己竟然又突破了。


第122章 迷上医术

　　张卫东心意一动，真气外放，整个人便如羽毛一般从床上轻轻飘了起来，悬浮在半空之中，不过这次却再没有第一次悬浮半空的吃力感觉。

　　呼！房间里凭空刮起一阵风，张卫东御风飞行，越飞越快，很快房间里只能看到一抹残影。

　　许久张卫东才意犹未尽地停止了飞行，飘然落在地上，低头朝身上嗅了嗅，然后急忙跑到浴室再次冲了个澡。

　　冲完澡后，张卫东发现自己的皮肤竟越发的白皙细嫩，整个人也变得更加清秀，眉头不禁皱了起来。

　　他本就嫌自己长得太清秀年轻，没有老师该有的威严，没想到今晚一突破，整个人竟显得越发清秀年轻。

　　站在镜子前看了好一会儿，张卫东才无奈地摇了摇头返回卧室。

　　第二天一早起床，张卫东又进入五彩玉石翻看起上古医经。那些医经让资深的中医师来看恐怕也句句晦涩难懂，但因为张卫东修炼大混沌五行心法的缘故，深谙阴阳五行之道，所以只要静下心细细琢磨一下，很快便能领会其中要点，竟是比学习那些仙家法术不知道要容易多少。

　　因为上午还要带新生熟悉一番校园，所以张卫东看了会上古医经后便起身离开房间到食堂吃饭，然后再到图书馆广场前等学生们。

　　大学的班主任不像小学、中学的班主任，是不用每天追在学生们的屁股后面转的，基本上也就新生报到这一两天忙一下，接下来只要每个月跑去跟学生们聊聊天，了解一下他们的生活、学习情况也就差不多了。当然学生中若有什么突发事件，他这位班主任是肯定要出面的。所以上午张卫东带着学生们熟悉了一番校园，又临时定了几位班干部之后，他这个班主任基本上就没什么事情了。

　　接下来的一段时日张卫东除了每日正常上下班，其余大部分空闲时间都用在研究上古医经上面，有时还会去中药材市场又或者去吴州市近郊的一些山林去转转，看看书中所描述的中药材药性，跟自己实际所感应到是否一样。天地万物本就成与阴阳五行，况且张卫东如今已经窥探到草木之道，深谙草木气息，所以倒不必行农神尝百草之举，只要把药拿在手中，运转功法用心体会，便能一一印证自己对药经所记载的理解是否正确。

　　张卫东越研究越觉得中华医术博大渊深，也渐渐有些明白过来为什么中医的传承如此艰难，学习中医的人数也远远不如西医。实在是中医很多东西的存在是很玄妙的，往往是只可意会不可言传，只有长时间的学习实践再加上悟性，方才能慢慢意会过来。比如中医最基础的望闻问切诊断手法，没有多年的浸淫，别想诊断正确，诊断出来后，还要根据病人的具体情况仔细斟酌药方。但西医就完全不同了，基本上是靠仪器来诊断病人的病症，仪器结果出来后，几乎也不需要医生费什么脑筋，因为西医已经有了一套标准化的治疗方法，比如细菌感染了就用抗生素，体内长肿瘤了那就动手术等等。用一个不是很恰当的比喻，中医有点类似于手工艺术活，而西医则是工业流水线生产。所以中医入门难，但一旦学精了那就是“艺术家”，而西医入门容易，但学得再精依旧只是一“操作工”，但也恰恰是这一点，使得西医得已迅速发展起来，并拯救了无数人的性命，从这方面上讲，西医对人类的贡献是不可估量的。

　　张卫东不是学医出身，但深谙阴阳五行之道，体内更藏有五行真元，这却是所有学中医的医生所不可能具备的。所以中医入门虽难，但对张卫东而言却反倒容易。所以经过这段时间的学习，现在张卫东走在路上，从他身边经过的人，只要他用心看上几眼，便能大致判断出对方目前身体所处于的状态。

　　这一日，张卫东像往日一样坐在办公室里翻阅资料。不过最近他对医术比较感兴趣，翻阅的资料已经不仅仅只限于环保或者化工类的资料，还看些医学方面的资料，尤其是病案，看病案时他往往会思考自己会怎么医治。

　　正翻阅的时候，李丽推门走了进来。今天她来得比往日迟了不少，脸色也有些憔悴苍白。张卫东最近这段时间对学医有些入迷，见李丽脸色有些憔悴苍白，便定睛看了几眼。

　　肾气亏虚，气血运行不顺，肝气郁结，这不是痛经之症吗？张卫东眉头不禁皱了起来。要是其他的病张卫东倒好开口问问，但女人家月经的事情，他一个大男人还真不好开口，况且他的身份还不是医生而是一位大学老师。

　　李丽跟众人打了声招呼，然后喝了杯温水便起身出了办公室，今天她还有个重要的实验要做。

　　见李丽起身出了办公室，张卫东犹豫了下，最终也起身离开办公室。推开气相色谱仪实验室，李丽正在里面调试仪器。

　　见推门进来的是张卫东，李丽开心地打趣道：“张大组长大驾光临不知道有什么指示？”

　　张卫东见实验室里就李丽一人，暗暗松了口气，笑道：“指示倒没有，就是见丽姐脸色似乎有些不好，过来关心关心。”

　　李丽闻言眼中流露出一丝感动之色，道：“还知道关心人家，算姐我平时没白疼你这个弟弟。”

　　张卫东感觉有些话还是难以开口，所以闻言笑了笑，然后站在边上看李丽摆弄仪器。

　　李丽见张卫东站在边上好一会儿都不走，心里不禁有些奇怪。虽说她跟张卫东两人关系很好，但还没好到自己做实验，他都要黏在身边的程度，况且这也不像张卫东的做事风格。

　　他不会是手头紧张，想向我借钱却又不好意思开口吧？李丽突然想起前几天听张卫东说要去南州参加同学婚礼，似乎有些明白过来张卫东今天为什么有些反常了。

　　“最近是不是手头紧张？需不需要姐我支援一点？”李丽放下手头的事情，起身问道。

　　张卫东微微一怔，随即明白过来李丽误会了自己，不过心里却感觉暖烘烘的。

　　“紧张是有点紧张，不过还能凑合着过。对了，你最近是不是要来月经？”张卫东最终还是话锋一转问道。

　　李丽的思维完全更不上张卫东讲话的跨度，等她明白过来张卫东说的是什么时，心中虽是惊讶张卫东怎么知道自己这两天要来月经，但脸还是忍不住噌地变得通红，啐了一口道：“你一个大男人管那么多干嘛？该干什么干什么去！”

　　话既然已经说出口，张卫东也就不觉得有什么好难为情的，闻言正色道：“那就是说我没猜错了。”

　　“什么你没猜……”李丽见张卫东竟然还要往下说，忍不住就朝他丢了个白眼，没好气地道，只是话才讲到一半，却发现张卫东脸色似乎比较严肃，后面的话就没讲下去了。

　　“你是不是每次来经前和经期腹部都会比较胀痛？”张卫东硬着头皮问道。

　　“你怎么知道？”李丽闻言一脸震惊地脱口道。这种事情李丽自然不可能跟张卫东提，就算女性朋友一般也不会主动提起。

　　“你别问我是怎么知道的，要是信得过我，我现在帮你推拿几下，然后给你开个药方，保证你药到病除。”张卫东见自己说得果然没错，对自己的医术不禁信心大增，也渐渐找到了些当医生的感觉，闻言笑道。

　　李丽闻言差点连眼珠子都要掉在地上，张卫东说得没错，她一直有痛经病，每次经期前后，小腹和腰部总会特别疼痛，为了这病她没少往医院跑。医生说她这是原发性痛经，没办法治，只能每次月经来时服用一些镇痛药来缓解，并且还说这种痛经一般会在正常分娩后能缓解或消失。可李丽别说分娩了，到目前连个对象都没有，这痛经自然也就一直伴随着她。没想到张卫东这个环工学院的老师，不仅看出她有痛经病，而且还张口说能治好这病，如何不让李丽惊讶万分。

　　张卫东早就知道李丽必然会是这样一副反应，也不催她，只是静静等在一边。好一会儿李丽才回过神来，然后艰难地吞了一下口水，一副不可思议地问道：“你会看病？”

　　“以前跟一位老中医学过一点。”张卫东当然不好说自己是修真者，还看过上古医经，随口编了个谎言道。

　　李丽这才有些释然，只是对张卫东说能治好她的病，她还是无法相信。为痛经的事情，她也不是没看过中医，只是效果虽然有一些，但却不显著。但张卫东既然这样说了，好歹她也要试一试。

　　“那行，你帮我治治看。”李丽点头道。

　　张卫东见李丽同意，笑道：“你坐好，我先帮你推拿几下。”

　　说完张卫东转身去把实验室的门给关好，免得万一有人推门进来，看到他在李丽的身上推来推去，那时恐怕他们两就是跳进黄河也洗不清了。

　　李丽见张卫东去关门，显然也明白他的意图，脸微微有些红。

　　张卫东关好门转身见李丽已经坐好，双眼正定睛看着他，心中不禁微微有些紧张起来。上次南沙河边救段书记，情况紧急，张卫东根本无暇多想，只是想着把他救起来。这次才算是他第一次行医治病，而且对象还是位女同事，心中紧张自是难免。

　　不过张卫东没把紧张的情绪流露出来，而是信步走到李丽的身后，把手掌轻轻按在了她的背上。

　　李丽身子微微颤了一下，随即就恢复了正常。到了她这个年龄，早已学会了现实，不会像小女孩一样喜欢幻想。她很清楚自己跟张卫东现在是朋友，以后也是朋友，不可能会发展出什么超友谊的感情来。


第123章 干脆改行吧

　　中医认为经水出诸肾，意思是月经病和肾功能有直接关系，也和脾、肝、气血等有关。痛经主要是肾气亏虚、气血不足，加上各方面的压力，令肝气郁结，以致气血运行不顺造成的。

　　人体五脏，肝属木、心属火、脾属土、肺属金而肾则是属水。上次南沙河边段书记心脏出问题，张卫东输入些许木灵气之后，他便恢复清醒过来，正是应了五行相生中木生火之理。

　　张卫东把手按在李丽后背，在连通肾、脾、肝等穴位轻轻推揉着，丝丝五行灵气顺着那些穴道渗入李丽的肾、脾、肝。

　　一开始李丽还没什么感觉，只觉得张卫东的手推揉得她后背好舒服，甚至心里暗笑以张卫东的手艺和眉清目秀的长相，要是去吃软饭，估计那些吃软饭的小白脸全都要失业。不过过了一会儿后，李丽的脸上就忍不住流露出惊喜的表情。从昨晚开始李丽的腹部就隐隐有胀痛、坠痛的感觉，就像里面有什么东西撑着似的。没想到被张卫东在后背这么推揉了几下，这些症状竟然不知不觉缓解了许多。

　　张卫东一看李丽的表情，就知道推揉得差不多了，便收了手，笑问道：“怎么样丽姐，手艺还不错吧？”

　　“太神奇了卫东，现在我的小腹舒服多了！”李丽一脸惊奇佩服地道，说着双手还在小腹来回揉了揉。

　　张卫东毕竟年轻脸嫩，见李丽当着他的面揉小腹，急忙干咳两声扭过头去。

　　李丽见状脸微微一红，知道自己的举动有些不雅，急忙放下手，然后问道：“卫东，你不是说还要开个药方吗？快开给我，你不知道这些年我被这病给折磨得都不想做女人了。”

　　其实李丽身子经张卫东五行灵气调理，痛经的病根已经被张卫东给治好了，但冰冻三尺非一日之寒，还是需要调理调理。而且张卫东也不想把自己表现得太过神奇，所以还是取过一张纸，给李丽开了张补肾、健脾、疏肝、调理气血为主的药方，然后递给她道：“这药你吃个三剂，以后基本上就不会再犯了。”

　　李丽现在已经是充分相信张卫东的医术，急忙欢天喜地地接过药方，半开玩笑半认真地道：“谢谢张医生。”

　　张卫东见李丽称呼他为医生，笑道：“丽姐你在别人面前可千万别这么叫我，要不然别人还以为我真是什么医生呢！”

　　“你呀虽然不是医生，我看比很多医生都要厉害，依我看你干脆改行去当医生得了，这年头医生可比我们搞科研的强多了，不仅赚钱多，而且不管什么人都还得巴结着点。”李丽道。

　　巴结什么的张卫东倒还真不在乎，但他目前正为钱发愁，李丽提到钱的问题还是让他心头微微一动。不过也就微微一动而已，不说张卫东是半路出家，手头根本没有执业医生资格证书，就算真有，张卫东也不想转业。学了这么多年专业知识，张卫东对本专业还是有很浓感情的，一时半刻如何能放得下来。况且他也喜欢现在这样悠闲又不失充实的校园生活。

　　“我也就只会这两下子，真要去当医生肯定是不行的，况且我喜欢现在这个专业。”张卫东笑道。

　　李丽不知道张卫东后面一句话才是真的，还以为他真的只是对痛经方面有些偏方，要不然医术真这么高，怎么不去从医而在环工学院当老师呢？所以闻言笑道：“一招鲜吃遍天，你不转行当医生真是可惜了，那绝对是真正赚钱的行业。”

　　张卫东闻言笑着打趣道：“我现在才发现原来丽姐你是个财迷啊！”

　　“女人有几个不是财迷的？”李丽不以为然地撇嘴道。

　　张卫东笑了笑道：“好了，丽姐我手头还有活就不打搅你了。”

　　“谢谢你卫东。”李丽见张卫东要走，这才一脸正色地道。

　　“你和我之间这么客气就见外了吧！”张卫东笑着打开房门扭头道。

　　李丽闻言心里感到一阵暖和，捋了下秀发，道：“那倒也是，不过晚上有空没有？我请你吃饭。”

　　张卫东现在手头拮据，有人请客自然乐意，闻言笑道：“丽姐请客，我是永远有空的。”

　　“这话你还是对你女朋友说吧！”李丽白了张卫东一眼，然后又道：“那说好了，下午下班别急着走。”

　　张卫东笑着点了点头，这才扭头离去。

　　张卫东离开后，李丽忍不住再次用手揉了揉自己的小腹，这里现在竟是比刚才还要舒服一些，忍不住再次暗暗称奇，心想，也不知道他这是哪门子推拿手法，见效竟然这么快。心里想着，李丽又把手中的药方拿起来看。

　　久病成医，李丽因为痛经的事情没少吃中药，所以倒也记住了几味药，见药方上写的都是些补肾、调理气血之类的药材，跟以前那些中医开的没有太大的区别，至于那少许的区别有什么药理作用，李丽自然就不懂了。不过既然没多大区别，李丽也就彻底相信张卫东真跟老中医学过一点。

　　下午快下班的时候，张卫东正跟赵明华和董云杰在实验室里讨论有关课题问题时，李丽推门走进来打断道：“卫东可以走了没？迟了路上堵车厉害。”

　　“李老师张老师你们两晚上不会幽会吧？”赵明华见李丽一脸的喜色，大着胆子开玩笑道。

　　“幽你个头！我请你们的张组长吃饭。”李丽白了赵明华一眼，没好气地道。

　　“既然不是幽会，李老师你不介意多带两个人吧？”赵明华闻言立马涎着张脸道。

　　“今天我只请你们的张大组长一人，其余不相关的人一概不带。”李丽笑着一把拉过张卫东的胳膊道：“行了，有什么事情明天再讨论。”

　　虽说李丽不是美女，但好歹也是待字闺中的大学女老师，见李丽拉着张卫东的胳膊要单独请他，看得赵明华和董云杰又是眼红又是佩服，心想，那个李仲蒙老师长得又高大又英俊，而且还有个当科技局副局长的叔叔，也没见李丽老师对他这么热情过。看来张老师相貌虽然不如李老师，不过要论对女性的杀伤力和泡妞把马子手段方面，还是张老师厉害一筹啊！

　　两人心里感叹着，张卫东已经被李丽抓着胳膊不由自主走出了实验室。

　　“就随便在学校里吃点好了。”出了实验室张卫东笑道。

　　“那怎么行？今天姐我一定要好好请你吃顿好的。”李丽不由分说地拉着张卫东往办公室走去。

　　张卫东见李丽这样说，只好由着她。

　　两人推开门时，李仲蒙正在跟王亚琴等人说说笑笑，见张卫东和李丽推门进来，李仲蒙眼里怨恨嫉妒之色一闪而逝，然后冲李丽笑道：“李老师，我有个朋友新开了家酒店，我已经跟王老师他们说好了，晚上一起去吃饭，我请客。”

　　以李丽的个性，李仲蒙主动开口请客，她自然是要参加的。不过她见自己和张卫东两人明明一起进来，李仲蒙却只约她不约张卫东，明显是要故意给张卫东难看，忍不住有几分恼火李仲蒙的为人。

　　“不好意思李老师，今天晚上我已经约了张老师一起吃饭了。”说完李丽故意轻轻推了张卫东一把，笑道：“快去收拾一下。”

　　李仲蒙一直以为以自己这么好的条件，在李丽这种待字闺中的老处女眼中绝对是最闪耀的钻石王老五，绝对是巴不得跟他发展一段恋情，可万万没想到，为了张卫东她竟然当面拒绝自己的邀请。

　　李仲蒙的脸色当场就阴沉了下来，很是难看。

　　别说李仲蒙脸色难看，就连苏凌菲也都感到有些意外地看了李丽一眼，这可不像她一贯的作风，莫非她真迷上了张卫东这个大色狼？

　　这么一想，苏凌菲心里没来由地一阵酸溜溜。

　　张卫东很快就把办公桌整理了一下，然后背起单肩包跟李丽一起出了办公室。

　　“丽姐，你今天这么不给李仲蒙面子，小心他暗中给你使坏。”出了办公室，张卫东笑道。

　　“你还笑得出来，一点良心都没有？姐这还不是为你长这一口气吗？”李丽见张卫东一脸笑意，似乎根本没把刚才的事情放在心上，忍不住没好气地白眼道。

　　虽然被人白眼，张卫东心里却感到格外温馨，笑道：“好吧，我记住了，下次这小子要是敢给你使坏，我揍他。”

　　李丽不屑地瞥了张卫东一眼道：“得了吧，就你这瘦胳膊瘦腿的。”

　　“你这是什么口气，别忘了我可是练家子，上次至尊娱乐……”

　　见张卫东提起至尊娱乐，李丽心情不由得低落了几分。

　　见李丽心情突然变得有些低落，张卫东心里暗暗叹了口气，像丽姐这样的好女人怎么就没男人懂她呢？

　　……

　　“当时听说黄振兴的女儿失踪，我真是替你捏了把汗，没想到你愣是了得，这么复杂的一件案子十三个小时之内就被你给破了。逸风书记更是在我面前夸过你好几次，看来你已经是逸风书记心目中下任公安局局长的不二人选了。”茗竹轩一间包厢里，谭永谦笑呵呵地对楚朝辉道。

　　谭永谦是市委秘书长，大总管，本就忙碌。这段时间又在抓吴江大道改建的事情，忙得更是焦头烂额，今天才得空把楚朝辉约出来，庆祝他破了个大案，当然最重要的还是庆祝他离公安局局长的宝座又近了一步。


第124章 疑惑

　　听谭永谦这个市委秘书长都这样说，楚朝辉自然知道只要省里不反对，明年吴州市的公安局局长自己恐怕就要当定了，心情大好地举起杯子跟楚朝辉碰了下，笑道：“我可没这么大的本事，这件事要不是有张师叔帮忙，我呀现在恐怕连副局长的位置都保不住。”

　　张卫东是谭永谦的叔叔，两人的关系自然比楚朝辉亲了许多，所以楚朝辉理所当然的以为谭永谦对张卫东知根知底，也就没刻意保密。

　　“这事怎么扯上我小叔了？”谭永谦很是惊讶道。他还真没想到张卫东竟然还会是个破案高手。

　　楚朝辉见谭永谦一副惊讶的样子，立马就意识到估计谭永谦都不知道张卫东会法术的事情，心中不由得暗道糟糕，当初张卫东可是警告过他要保密的。虽然楚朝辉心里明白既然张卫东为了帮自己，跟自己都没避嫌，以谭家跟他的关系，就算跟谭永谦说了也没关系，但毕竟张卫东有过交代，在没请示过他之前，楚朝辉还真有些不敢乱说，只好模棱两可地道：“是啊，你又不是不知道张师叔这人很神奇很厉害，他用了点特殊手段帮我找到了线索。”

　　谭永谦本就对张卫东敬若神明，闻言倒没多想，笑道：“那是当然，我听我爸说，小叔修为已经达到御气飞行的境界。你想想看，那该有多厉害，估计一指头点过来，你这个公安局第一高手就要完蛋。”

　　楚朝辉现在自然已经知道张卫东很神奇，从别墅那扇门的破碎程度也很容易猜得出来，张卫东的武功已经达到了出神入化的程度，但听说张卫东能御气飞行，楚朝辉还是惊得当场张大了嘴巴。

　　乖乖，御气飞行，那不成活神仙了？

　　见楚朝辉这位素来处事不惊的老刑警此时一副目瞪口呆的样子，谭永谦不禁又是自豪又是好笑，伸过手轻轻拍了下他的肩膀，半认真半开玩笑地道：“我可是跟你透了叔叔的底了，你呀有空多向他讨教讨教，保管你以后成为公安部第一高手。”

　　谭永谦这么一拍，楚朝辉才回过神来，苦笑道：“我倒是想，不过我跟张师叔关系没你亲，就怕他不肯教我。”

　　谭永谦笑道：“我叔没你想象中那么吝啬，只要你以后好好做个为人民服务的好局长，我想他肯定乐意教你几手。”

　　楚朝辉闻言想想也是，那次张卫东不就是无意中听到自己有困难就主动帮忙了吗？

　　这么一想，楚朝辉不禁有种热血沸腾的感觉，仿若回到了那个对练武充满激情的年轻时代。

　　“行，到时我去跟张师叔磨磨看，只要能讨教个一两招，这辈子也就不用愁了。”楚朝辉笑着点头道，然后话锋一转，问道：“对了，听说最近马上就要进行吴江大道改建的招标，目前情况怎么样？”

　　谭永谦一听，笑容便凝固在了脸上。

　　楚朝辉见状，心里一个咯噔，道：“怎么，不顺利？”

　　谭永谦叹了口气道：“唉，这种事情你又不是不知道，托关系的人很多，谁都想分上一瓢羹。”

　　本来国内当官大多数人图的就是权和财，只有人来托关系了，这才显得出你大权在握，才能从中得到你想要的财。但楚朝辉是比较了解谭永谦的为人，知道这种事情要是摊上别的官员，估计高兴都来不及，但落到谭永谦的头上，那就是烫手的山芋很棘手，尤其在马上要换届的关键时刻，以谭永谦正直的脾性，一个处理不当得罪了背景强硬的人，明年的换届别说晋升常务副市长，恐怕市委秘书长的位置能不能保住都是个问题。

　　“有什么棘手的人没有？”跟谭永谦楚朝辉倒没什么官场忌讳，直接问道。

　　“有几个，最棘手的是明扬建筑。”谭永谦喝了口茶，一脸苦恼地道。

　　“明扬？我听说这个公司的幕后老板是秦天远。”楚朝辉皱了皱眉头道。

　　秦天远的父亲秦松是天南省排名比较靠前的副省长，位高权重，至于秦天远本人则是天南省较为出名的衙内。

　　“是啊。”谭永谦点了点头说道，至于秦天远曾经找过他，甚至还无意中提了句换届的事情，谭永谦没跟楚朝辉说。楚朝辉在官场也跌打滚爬了二十来年，有些话谭永谦不说，他也能猜得到。

　　“那倒是有些难办啊！”楚朝辉皱着眉头喝了口茶，然后问道：“你有什么打算？”

　　“能有什么打算？公开招标，阳光操作，一切凭实力说话！要不然别说无法向吴州市老百姓交代，我家里那位老头子第一个就饶不了我。”谭永谦揉了揉太阳穴，苦笑道。

　　楚朝辉闻言嘴角露出一抹苦笑，他早知道就是这个回答。

　　“段威书记现在情况怎么样？”楚朝辉再次转了话题问道。

　　谭永谦知道楚朝辉为什么突然问起段威书记，段威书记是天南省第三号人物，秦松虽然是排名比较靠前的副省长，但跟段威书记还是没法比。所以只要段威书记明年继续留任，谭永谦作为段威书记一手提拔上来的干部，只要他不犯错误还是没人敢轻易动他的。同时，楚朝辉要想当上公安局局长进常委，最终还需要省里拍板。

　　“不是很乐观，听说前段时间在南沙河早锻炼时昏倒过。”谭永谦苦笑道。

　　官场有三怕，其中有一怕就是寡妇睡觉上面没人。谭永谦曾经做过段威书记的秘书，身上有最明显的段派标记，段威一退，他自然便成了上面没人的官员。以后想要进一步发展，就会比现在艰难上许多。

　　楚朝辉是刚刚听到这个消息，闻言一颗心马上微微一沉。如果说谭永谦是旗帜鲜明的段派官员的话，那么楚朝辉就是一位因为官职较低还没能浮出水面的段派官员。本来现在因为黄晓怡一案，市里的形势对他非常有利，如果段威书记不退，楚朝辉坐上市公安局局长位置绝对是铁板上的钉子，不可能再有什么变动。但段威书记一退，他的事情就多了不少变数。

　　“唉，看来段威书记明年铁定要退了。”好一会儿，楚朝辉才叹了口气道。

　　谭永谦跟着叹了口气，茶室里气氛沉闷了下来。

　　天南省人民医院，院长办公室。

　　院长卢益存和心胸外科主任曾耀正半个屁股挨着沙发坐着，他们的对面则坐着一位相貌威严的男子，正是那位在南沙河边被张卫东救起的男子，也是天南省的第三号人物，省委副书记段威。

　　“曾主任你现在是心胸科专家，我是个病人，有什么话尽管说好了，不用有所顾忌。”段威书记见曾耀正有些紧张拘谨，眉毛微微一扬，道。

　　见段威书记这样说，曾耀正微微放松了些，道：“从目前检查的结果看，段书记的病情并没有恶化，反倒有点好转的迹象。”说到这里曾耀正脸上微微露出一丝疑惑不解的神色。

　　按理说像段威书记这种心脏衰竭的疾病，一般只能靠药物缓解控制，但结果却只会是越来越严重，到最后不得不采取终极治疗方法心脏移植手术。段威书记的心脏病其实已经到了非常严重的程度，随时都有骤死的可能。国内几位最负盛名的心胸科专家曾经聚集天南省人民医院给段威书记会诊过，最终的结论是尽快采取心脏移植手术。但段威书记却一直不同意手术，不仅仅是因为手术风险大，术后存活率不高，还因为他无法接受体内跳动的不是自己的心脏。

　　“是吗？可我最近并没有采取其他的治疗手段？药也没有换过？会不会是你弄错了？”段威脸上露出一丝惊喜的表情，紧接着又变为疑惑。

　　曾耀正心想你是省委副书记，我就算有天大的胆子也不敢把你的病情给弄错，当然这话他是不敢说的，急忙起身道：“我仔仔细细看过好几遍了，也组织心胸科的专家会诊过，应该不会有错。”

　　段威其实也清楚，自己的病医院是肯定不敢马虎的，那么说自己的病是真的有些好转了，可是这怎么可能？那些专家不是说我的病只会越来越严重，只能进行心脏移植手术才能最终解决病情吗？

　　莫非是他？段威书记脑海里闪过那个飞掠过南沙河的年轻人。但随即就摇了摇头，否定了这个猜想，这世界上哪里真有这等奇人，帮人把胸口摸几下，就能让一个患有严重心脏衰竭的人病情好转。不过否定虽否定，但心里不知道为什么，段威书记却总还是隐隐觉得这事跟那个年轻人有关系。

　　见段威书记不语，曾耀正犹豫了下，小心翼翼地建议道：“我建议段书记过段时间再来检查一下，如果能继续好转，那时再……”

　　“那我过一段时间再过来复查吧。”段威书记站了起来打断道。


第125章 困境

　　一阵秋雨一阵凉。

　　秋雨稀稀拉拉地下着，吴州城终于迎来了一丝久违的凉意。

　　市委秘书长办公室，谭永谦站在窗边看着雨中被秋雨冲洗得翠绿如玉的香樟树，神色有些萧然。

　　吴江大道的改建工程招标终于在今天顺利结束，招标工作在谭永谦的安排下，做到了阳光公开，公平公正。招标结束后，按照开标情况，吴州市本地一家公司和省城的一家公司分别中得了吴江大道改建工程的标的，但秦天远的明扬建筑工程公司却一点也没拿到。

　　就在招标会刚刚结束不久，市长夏严冰就打来了电话。谭永谦把招标情况给他做了汇报，在电话中谭永谦听得出来夏严冰市长很不高兴，因为这次招标的事情，秦天远也找过夏市长，夏市长私底下也曾跟谭永谦提起过明扬公司，虽然没有挑明，但意思却已经点到，没想到谭永谦却没按照他的要求进行招标会。这件事自然扫了夏市长的威信，不过最主要的还是坏了夏市长心中打好的算盘。本来夏市长是想通过秦天远这条线，希望明年换届时秦松副省长能帮他递上几句话，如今自然是落了空。不过谭永谦是按着规矩程序来办事，夏严冰就算是市长也不能挑明了说谭永谦的不是，只能话里有话地点了谭永谦几句，然后冷冷地挂了电话。

　　市长是市里除市委书记外权力最大，说话分量最重的市领导。甚至有些地方在市委书记弱势一点的情况下，市长说的话比市委书记还要顶用。所以一般干部考核，市长和市委书记的话是最关键的。他们说你好，你就是好，他们说你不好，那么你就算好也要变成不好。

　　吴州市委市政府换届在即，五天后省委考察组就要到吴州市来考察。考察组来吴州任务有两个，一是要考察现任市委市政府领导班子在任期内的工作情况，第二个当然便是通过考察推荐下一任市委委员和常委人选。

　　这个时候，市长的话自然显得格外的重要，他如果在考察组面前稍微说几句你的不好，谭永谦就很容易在考察组眼里落下不好的印象。

　　同理这个时候得罪秦远天也是非常不理智的，因为他的身后还有位手握大权的副省长秦松。秦副省长要是在背后给谭永谦使绊子，可想而知，谭永谦的仕途前景将会变得更加黯淡艰难。

　　就在谭永谦站在窗前一脸萧然地看着雨中的香樟树时，电话响了起来，电话是秦天远打来的。

　　谭永谦眉头微微皱了起来，脸上流露出一丝怒意。他自然知道这个时候秦天远为什么打电话过来，不过他还是接了起来，笑道：“秦总不好意思啊，这次……”

　　“谭秘书长说不好意思就太见外了，我知道是我公司小入不了秘书长的法眼。不过今天打电话是想送秘书长一句我家老头子经常提醒我的话，三十年河东三十年河西，做人还是要给自己和别人都留点余地！”秦天远打断道。

　　谭永谦脸上的怒意更浓，但依旧笑道：“好，这句话我记住了。不过我也送秦总一句我家老头子经常提醒我的话，堂堂正正做人，清清白白做事。”

　　“哈哈，好一句堂堂正正做人，清清白白做事，秦天远一定会牢牢记住这句话的。”说完，秦天远啪的一声挂掉了电话。

　　谭永谦脸上的怒意在这个时候达到了极点，这是赤裸裸的威胁，但最终还是重重叹了口气，然后转身再次走到窗户前。

　　老百姓都说当官容易，但没有当过官的又哪会知道这其中的艰难。其实这世界很少有人生来就立志要当个贪官的，恰恰相反大部人在踏入官场前其实还是希望自己能做个好官。但只有真正踏入其中，你才会知道，人在江湖身不由己，官很难当，要当个好官更难。

　　电话再一次响起，是省委政研室邓行文副主任打来的。邓行文是谭永谦在省委当秘书时，秘书处的同事，两人私交不错。

　　“邓主任来电有什么指示啊？”见是邓行文的电话，谭永谦急忙收起情绪，笑呵呵地道。

　　“你这个谭永谦，我又不是你们书记、市长，哪敢给你这位市委秘书长指示啊！”邓行文笑道。

　　“你比我们书记、市长还要高一级，你是省委领导。”谭永谦笑道。

　　“得了吧，我这个排名不知道在多少位的政研室副主任要也算是省委领导，那省委领导也就太不值钱了。”邓行文自嘲道。

　　谭永谦闻言倒也知道邓行文这是大实话，别看邓行文也是副厅级干部，但实权却跟他这个秘书长还差了一些，就笑笑道：“邓主任谦虚了不是？要不这样，我们换个位置坐坐怎么样？”

　　邓行文自嘲归自嘲，但听谭永谦这样说心里总归很是受用，笑道：“行了，行了，我们之间就不用这么互相吹捧了吧。今天我打这个电话过来，是有件重要事情要问你一下。”

　　说到这里，邓行文顿住，气氛似乎随之在两个电话之间沉重了下来。

　　“你问？”谭永谦收起脸上的笑容，神色凝重地道。能被邓行文亲自打电话过来，还说是重要事情的，那绝对不可能会是小事。

　　“我刚刚得到消息，段威书记情况似乎不大好，今天一早就住进了医院。这件事你知道吗？”邓行文问道。

　　“我不知道，谢谢你告诉我这件事！”谭永谦愣了好一会儿才说道，整个无力地瘫坐在靠椅上，似乎突然变得苍老了许多。

　　大厦将倾，独木难支啊！有段威书记在，就算秦天远再折腾，谭永谦行得正坐得直其实并不怕，但现在……

　　“段威书记是军人出生，素来重感情念旧，他现在说话还是有用的，在这种情况下，省里也必定会尊重他的提议，我建议你……”邓行文犹豫了下，说道。

　　谭永谦知道邓行文想说什么，但在这个时候，他还忍心为了自己的事情去打扰麻烦他吗？

　　谭永谦做不到，他也不是这种人。

　　“谢谢邓主任，我知道该怎么处理。”谭永谦打断道。

　　“知道就好，知道就好。”邓行文从谭永谦的语气中听出点意兴索然的味道，连连说了两句，然后暗自叹了口气挂断电话。

　　邓行文跟谭永谦关系好，当然希望他能抓住这最后的机会，如果谭永谦有希望进步，两人关系好，对他只会有益无害。

　　挂断邓行文的电话，谭永谦一个人坐在靠椅上久久发着呆，脑子里闪过的尽都是那几年给段威书记当秘书的情景。

　　段威书记出身军人世家，参加过七、八十年代时的对越反击战。为人有点霸道，脾气也有点火爆，但骨子里透着股正气，谭永谦一直很尊重他。只是没想到前几年在对越反击战中留下的旧伤突然发作，身体每况愈下，这一两年更是隐隐有风声传出，若不进行心脏移植手术，他恐怕时日不多。

　　不过省委领导的身体状况是严格保密的，就算谭永谦也只是隐隐听说这几年段威书记身体不好，具体不好到哪种程度，恐怕只有他本人和医生真正清楚，谭永谦也不是很清楚。但今天听邓行文的语气，看来这次情况真的很不乐观。邓行文是省委政研室的副主任，他的话可信度自然很高。

　　市政府大楼，叶锋一脸兴奋地敲开了孟昌宇副市长的办公室。

　　“舅舅，我听说段威书记住院了，情况很不好啊！”一进门，叶锋就立马一脸幸灾乐祸地道。

　　“嚷什么嚷，段威书记住院你兴奋什么劲？”孟昌宇见叶锋还是一副沉不住气的样子，没好气地瞪了他一眼道。

　　叶锋被孟昌宇给瞪了一眼，嘿嘿缩了下脑袋，但还是按捺不住内心的兴奋劲，走到他舅舅边上，道：“我听人说，谭永谦给段威书记当过秘书，是段威书记一手提拔上来的干部，现在段威书记病倒了，他不就失去了靠山，那我的事情……”

　　“肤浅！你以为谭永谦官做这么大，没有几分真本事，段威书记能提拔得起来吗？”孟昌宇恨铁不成钢地敲了下叶锋的脑袋训道。

　　叶锋这段时间也是被憋坏了，以前围着他拍马匹的人听说他得罪了秘书长都有意无意地躲着他，甚至以前跟他有过过节的人还趁机取笑他，所以一听到段威书记病倒的消息叶锋就兴奋不已，以为自己的机会来了，只是被他舅舅这么一训，顿时如被一盆凉水从头浇到脚。

　　是啊，人家可是市委秘书长，副厅级的干部，正儿八经的省管干部，整个天南省能真正决定他屁股下位置的官员屈指可数，就算段威病退了又怎么样？哪像他一个小小的科长，没了他舅舅护着，别说天南省，吴州市里能捏他的官员就一大把。

　　见叶锋耷拉着脑袋，像个霜打的茄子，孟昌宇这才缓缓道：“不过，谭永谦这人太过刚正。过刚易折，尤其在官场上，如果上面没人罩着，这种性格往往能毁了他的前程。”


第126章 比赛得名次有钱拿吗？

　　叶锋听出他舅舅话中有话，本是低落的心情猛地一振，抬起头看着他舅舅满怀期待地道：“舅舅的意思是，明年换届时他还是要下，那我……”

　　“你舅舅只是个副市长，他下不下我又决定不了。”孟昌宇白了叶锋一眼，然后吐了口烟圈，话锋一转道：“不过我听说这次吴江大道改建工程，他得罪了不少人，现在段威书记又病倒了，我看他的情景不是很乐观，你呀就耐心等着，这段时间千万别再惹什么乱子，否则就算谭永谦明年真调走，你也别想舅舅再给你出力。”

　　叶锋素来相信他舅舅的眼光，闻言立马心花怒放地连连点头道：“我一定听舅舅的。”

　　“行了，出去吧，我还要工作呢！”孟昌宇挥了挥手道。

　　“好，那舅舅你忙，我先走了。”说着叶锋出了办公室。

　　出了办公室，叶锋长长呼了口气，然后挺直腰杆子，脸上流露出一丝狠色：“妈的张卫东，你给老子好好等着！”

　　跟叶锋一样，张卫东此时的腰杆子也挺直了不少。因为今天他终于领到了参加工作以来的第二笔工资。由于这个月张卫东不仅是一个新生班的班主任而且还有授课任务，所以这个月工资比上个月多了一千两百元左右，共计三千七百二十元。

　　不过这次钱虽然拿得比上个月还多，但张卫东却没再像上次一样急忙忙地打电话说要给家里寄钱。他现在算是明白了，随着自己性格的转变，钱也开始像流水一样从手中流出去，还是等以后真正申请到大项目，拿到大笔奖金时再给家里寄吧。

　　至于什么时候能申请到大项目，张卫东心里一点数都没有。现在他已经不像以前那样单纯了，知道要想申请到大项目，除了需要你手头要有真正拿得出手的科研课题，也是需要有一定人脉关系的。在这点上看，搞科研倒跟做官有点像。政府官员要想升官，除了需要政绩，还需要上面有人赏识提拔你，甚至很多时候后者比前者还要重要。

　　不过学术界的气氛总体而言还是比官场好许多，过硬的科研课题是第一要素，资金越多的大项目这点越重要，否则是很难通过专家们审核的。当然一些小项目，在这方面要求就低了许多，只要面子上过得去，领导再大笔一挥，基本上也就批下来了。就像市科技局的项目，基本上都是几千元、几万元的小项目，数量也多，这种小项目有些甚至都不需要请专家审核，局里同意立项就可以。所以李仲蒙有个市科技局副局长的叔叔，要想申请几个小项目，赚点小钱还是很容易的。

　　张卫东现在手头虽然没有大项目，但博士启动经费项目在秦虹副院长的亲自过问下，已在前天从科技处拿到经费卡，并正式启动。所以现在张卫东比以前忙了不少，不仅需要负责秦虹手头那个省自然基金项目，还需要做自己的博士启动经费项目。

　　不过张卫东喜欢这种充实而有意义的生活，跟瓶瓶罐罐差不多打了一个上午的交道，张卫东暂时空闲下来，指点了李忠等人几句话后，转身离开了实验室。

　　303办公室的门大开着，张卫东还未到办公室就老远听到教学秘书任晨怡那清脆动听的声音。

　　张卫东不禁快走几步，一般情况下教学秘书是很少来串门的，一旦上门基本上都是有事情通知。

　　办公室除了张卫东，人都在。任晨怡手中拿着个表格，正坐在张卫东的位置上，跟李丽等人说笑着。任晨怡今天穿着职业套装，像个都市白领丽人，显得格外干练清爽，年轻坚挺的胸脯把雪白的衬衣顶得高高的，给干练清爽中注入了一分别样的性感妩媚。

　　见张卫东进来，任晨怡急忙起身笑道：“张老师你来的正好，刚想去实验室叫你呢！”

　　任晨怡是个很耐看的女人，而且对谁态度都很亲切，路上看到总是先笑吟吟点头打招呼，张卫东对她的印象不错，见任晨怡站起来，急忙笑着摆手示意道：“任秘书你坐，你坐，我站着就行了。”

　　说着弯腰打开摆放在门边的饮水机下面的柜子，从里面取出一个纸杯倒了杯水，然后一脸笑容地把水杯递给任晨怡，笑道：“任秘书大驾光临，不知道有什么指示？”

　　教学秘书虽然在学生眼里也是老师，但实际就是个干文秘工作的行政人员，身份其实跟张卫东这类正儿八经博士毕业的大学老师是不能相提并论的，所以到了一会儿，也没人想到给她倒水。见张卫东一来就又是让座又是端茶倒水的，跟平时不声不响的作风完全不一样，王亚琴等人只翻白眼，而苏凌菲则暗暗咬牙骂张卫东大色狼，一看到美女就原形毕露！

　　唯有李丽知道，张卫东这人性格就这样。你跟他亲，他也就跟你亲，才不管你是什么来头。

　　任晨怡当然不知道张卫东有这种性格，见他这么客气，还真有点受宠若惊，觉得同为大学老师，张卫东比起其他动不动就以为自己学识渊博，自命清高的老师、教授随和亲切多了。

　　“谢谢张老师，我就一跑腿的，哪敢指示你们，这不，十月份学校要举办运动会，现在需要提前报名，统计人数。”任晨怡微红着脸急忙接过水杯道。

　　“哦，原来是这件事啊。”张卫东闻言立马就失去了兴趣。

　　如今他都已经能一口气御气飞行个十来里都没问题，再去跟普通人比赛跑步什么的，那不是跟玩似，哪有什么好比的。

　　任晨怡见张卫东兴趣泛泛，倒也没感到意外。这年头读书读到博士的，一般都是对学术学习有兴趣，很少对体育运动感兴趣的，更别说擅长体育运动了。

　　“重在参与，拿不拿名次倒是其次。”任晨怡笑道。

　　“我还是不参加了吧。”张卫东很谦让地道。没办法，他就整一超人，真要参加了，感觉就跟小孩子举行比赛似的，实在没兴趣。

　　张卫东是学院新引进的年轻老师，虽然人长得略显单薄，但比起钱川这类副教授、教授，那还是属于后生可畏，是学院今年参加运动会的中坚力量。所以见张卫东摇头说不参加，任晨怡不禁有些心急地劝说道：“张老师，我们学院相对于其他学院人数少，你年轻力壮就做个表率，随便报名参加一两项吧，名不名次不重要，重在参与嘛！”

　　见任晨怡想鼓动张卫东去参加比赛，竟然恭维说他年轻力壮，办公室的人脸上都露出一丝好笑的表情，王亚琴更是忍不住笑指着李仲蒙道：“小任，我们办公室年轻力壮的在这里呢！”

　　“王老师说的对，我看张老师也就跟我同个水准，去了也是白去，你呀还是多做做李老师的工作，让他多报名参加几项。”钱川跟着附和道。

　　张卫东闻言没好气地白了一眼三十几岁就跟个干瘪老头似的钱川，心里一阵郁闷，自己就算长得再清瘦也比他强多了。

　　不过这话张卫东却是懒得说，大家都是同个办公室的，这种无伤大雅的话，他是不会怎么往心里去的。

　　“李老师肯定是要挑重担的，而且还是‘吴江杯’篮球比赛的不二人选，不过人多力量大嘛，你说是不是李老师？”任晨怡话锋一转，又把目光转向了张卫东。

　　张卫东有些受不了任晨怡的目光，有点想点头答应下来，但想想这种实力悬殊的比赛实在没意思，最终还是笑着摇了摇头道：“任秘书我还是算了吧。”

　　任晨怡见张卫东不答应，还想再劝劝，李仲蒙感觉不爽了。觉得自己这么一个高大魁梧的体育健将坐在这里，你不多做思想工作，老缠着这么一个细胳膊嫩腿的小白脸干嘛？

　　“人多力量大没错，不过比赛可不是人海战，需要的是强者，任老师就不用强人所难了。”李仲蒙嘲讽道。

　　任晨怡是做秘书的，察言观色自然比李丽这些搞科研教书的老师厉害，一听便知道李仲蒙跟张卫东有些不对头，就不敢再劝张卫东，免得到时连李仲蒙这员大将都撂担子不干。

　　“呵呵，那这次男子组比赛我们学院拿名次的重担可就落在李老师身上了，到时拿了奖金可要请客哦。”任晨怡笑着恭维道。

　　“那是当然！”李仲蒙挺了挺雄壮的胸膛道，说话的时候还不忘以胜利者的姿态得意地瞟了张卫东一眼，却发现张卫东正两眼闪亮地盯着任晨怡看，根本连鸟都没鸟他一下。

　　“任秘书你刚才说奖金是什么意思？比赛得名次有钱拿吗？”张卫东两眼盯着任晨怡问道，说到钱时，两眼似乎又骤然亮了一些。

　　没办法，张卫东现在是穷怕了，一听到钱神经就特兴奋。

　　“是啊，体育比赛得名次那是为学院增光，学院当然要拿钱奖励。而且为了摆脱往年名次靠后的局面，学院领导还增加了奖金额度。”任晨怡看着两眼闪烁着兴奋光芒的张卫东，一脸疑惑不解地道。心想，你连参加的勇气都没有，问奖金有什么用？


第127章 神投手

　　张卫东一听学院今年还提高了奖金额度，两眼不禁又是一亮，紧跟着问道：“那第一名奖金是多少？”

　　至于第二、第三名奖金多少，张卫东自然懒得去问。

　　众人见张卫东刚才连报名比赛的勇气都没有，现在却兴趣盎然地直接问第一名奖金是多少，搞得他好像很牛逼一样的，忍不住全都翻白眼，李仲蒙更是不失时机地嘲讽道：“李老师你问了也白问，反正又拿不到。”

　　“那可不见得。”张卫东不屑一顾地回了句，然后再次将目光投向任晨怡，催道：“究竟多少？如果奖金还可以的话，那我就报名参加。”

　　“切！”这回不仅李仲蒙等人大大鄙视张卫东，就连李丽都丢了个白眼给他。倒是任晨怡见峰回路转，张卫东似乎又有报名参加的意思，哪管他究竟拿得到拿不到名次，急忙笑道：“第一名奖金是八百元，第二名五百元，第三名……”

　　张卫东一听第一名有八百元的奖金好拿，立马兴奋地打断道：“那帮我全报上吧，这样有几项啊？”

　　谁都没料到，刚才还死活不愿意报名的张卫东，一听说有八百元的奖金，竟然所有项目都要报，不禁全都傻住了。

　　这家伙不会是读书读傻了吧？难道以为其他人都是摆设吗？

　　任晨怡当然也听傻眼了，不过很快她就回过神来，兴奋得两手都有些发颤，急忙道：“好好，我帮你全部报……”

　　话说到一半，任晨怡才发现自己兴奋过头了，又急忙改口道：“这个……张老师，这个报名还是有限制的，每人最多只能报五项。”

　　张卫东一听还有限制，不禁有些失望，不过他算了算五项也有四千元好赚，比起一个月的工资还多，而且这钱多好赚啊，所以他又马上恢复了心情，笑道：“五项就五项吧，你看着随便给我报吧。”

　　众人一听又傻眼了，他们实在搞不懂张卫东这是犯傻，还是狂妄自大，又或者说压根就对自己没报任何希望，只是纯粹去参加一下。

　　“张老师，这里有个一万米的项目，你看这个项目你有没有兴趣报一下？”任晨怡微微愣了一下后，立马小心翼翼地征询道。

　　一万米的项目，别说报名了，很多老师听听都有点心惊胆跳的，所以到现在，一万米项目还没有一个老师报名。

　　“行，你看什么合适就给我报上好了。”张卫东无所谓地挥了挥手道。

　　别说一万米了，就算十万米，张卫东跑下来都可以不换一口气。

　　任晨怡一听张卫东说没问题，立马满脸笑容地在一万米项目后面写上张卫东的名字，写上后，看了看张卫东那清瘦的身躯最终还是有些不放心地委婉提醒道：“张老师既然报了，还是要坚持到最后的。”

　　“那是当然，我还想拿第一名呢。”张卫东微微一怔，随即笑道。

　　任晨怡当然不相信就张卫东这身子板能拿第一名，真要有这本事，刚才他也不用推三阻四了。不过反正已经提醒过他了，到时丢面子是他的事情，任晨怡却是不会再管。

　　“真看不出来，张老师还是体育健将啊！”李仲蒙再次不失时机地嘲讽道。

　　张卫东懒得去理会李仲蒙，而是再次将目光投向任晨怡问道：“对了，任秘书你刚才不是说什么‘吴江杯’篮球比赛吗？这个有没有奖金？”

　　众人这回算是彻底听出来了，张卫东这不是读书读傻了，而是整个人钻进了钱窟窿里。

　　“喂，张卫东，你是不是想钱想疯了？就你这身板，别到时球没投进去，人却先被撞进了医院。”这回别说李仲蒙忍不住想嘲讽张卫东，就连一向不喜多言的苏凌菲都忍不住出口挤兑道，只是说着话时，连苏凌菲都不知道，她的眼里微微流露出一丝担忧之色。

　　“就是张老师，你是没见过机电、建工、化工等学院的篮球队员，那些家伙个个壮得跟牛似的，你要去，我看真的就如苏老师说的，别球没投进去，人先进了医院。”钱川跟着附和道。

　　“那也不见得，人家张老师既然敢问，自然手底有两下子的。”李仲蒙继续跟着挤兑道。

　　张卫东继续无视同事的挤兑，笑看着任晨怡催道：“任秘书，这个‘吴江杯’到底有没有奖金啊？”

　　任晨怡虽然跟苏凌菲等人一样的想法，但身为教学秘书却是不好打击张卫东的积极性，只好点头道：“如果能进入四强就有三千元奖金。”

　　“冠军呢？”任晨怡还想继续说下去，张卫东直接打断道。

　　“八千元。”任晨怡这回也忍不住白了张卫东一眼，没好气地道。

　　张卫东算了下八千元，算上主力和替补，每人分个七八百总应该有的，也算是笔不少的收入，于是笑道：“那我也想报名，有没有什么条件限制？”

　　“这是团体项目，一切按实力说话。我们学院已经在体育馆预定了今天下午场地，张老师真要是有兴趣参加，下午一点半可以去体育馆试试看。”任晨怡见张卫东要报名参加，只好道。

　　“行，那我下午去试试看。”张卫东笑道。

　　见张卫东果真不自量力要去参加篮球比赛，李仲蒙脸上露出一丝幸灾乐祸的表情，似乎已经看到了张卫东在篮球场出丑的糗样。

　　下午一点半还没到，张卫东就来到了体育馆。

　　时间虽还没到一点半，体育馆四个篮球场地已经站了不少人，看台上也坐着不少人，吕雅芬等学生会干部赫然都在，显然是在实验室实习的李忠通知她们的。

　　张卫东脚才刚迈进体育馆，吕雅芬等人已经唰地站了起来，冲张卫东挥手叫道：“张老师，加油！”

　　女孩子们清脆的叫声，青春的腰肢，引得不少人纷纷侧目，然后又扭头朝张卫东看去，眼中流露出一丝羡慕嫉妒的眼神。同样是为人师表，他们就从来没受过这等高规格待遇。

　　不过等众人看清楚张卫东的身子板和细皮嫩肉的样子，他们眼中的羡慕嫉妒立马转为不屑和轻视，就这小白脸样，还来打篮球，篮球打你还差不多！

　　张卫东被这突如其来的叫声给吓了一跳，再一看原来是吕雅芬等人，心里不禁微微一暖，举手朝她们挥手示意了一下，然后才开始打量篮球场。

　　体育馆有四个篮球场，分别被四个学院预定了去。张卫东不知道其余三个篮球场上分别是哪个学院的，不过看他们个个人高马大，壮得跟牛一样的，估计应该都是争夺四强的有力竞争者。

　　“张卫东？他也报名了？”一位身材比李仲蒙还要魁梧好几分的中年男子远远瞟了张卫东一眼，皱眉道。

　　“他非要报名，任晨怡也不能不让他啊！”李仲蒙撇了下嘴，不屑道。

　　“那倒也是。”中年男子笑了笑，然后随手把篮球朝张卫东扔了过去，叫道：“张老师，来投一个。”

　　张卫东认得这位中年男子叫曹永安，是东北人，副教授，性格开朗，见他扔球过来，淡淡一笑，手往前一探，单手就把篮球给抓在了手中。

　　曹永安等人顿时两眼一亮，露出一丝惊讶的表情。

　　单手抓球还是有难度的，尤其像张卫东这种手掌不大的人，难度更大。

　　张卫东这次是冲着奖金来的，自然是要露几手，否则连篮球队都进不去，那还谈什么奖金。所以单手接过篮球后，张卫东嘴角勾起一抹微笑，随手一扔，篮球在空中划过一段漂亮的弧线，然后唰一声，空心入蓝。

　　曹永安等人张了张嘴，惊讶得说不出话来，而隋丽等人早已拍手大声叫好，又引得不少人朝张卫东看来。

　　好一会儿，曹永安才大叫了一声好，上前一步捡起篮球再次朝张卫东扔了过去，叫道：“张老师，再来一个。”

　　张卫东又是单手接球，单手扔球，篮球再次在空中划过一段漂亮的弧线，然后唰一声，再次空心入网。

　　要说刚才那一次有可能是碰巧，但再一次空心入网，而且看张卫东的动作那么潇洒悠闲，有股子高手成竹在胸的风范，显然就不可能是碰巧了。

　　“哈哈，好样的，看来我们学院出了位神投手了，进四强大有希望啊！”曹永安捡过篮球，一个勾手，打板入篮，然后大步朝张卫东走去，一把搂过他的脖子，哈哈笑道。

　　“那还不一定呢，说不定只是运气好而已！”李仲蒙见张卫东扔了两个球，立马就被曹永安副教授称为神投手，很是不爽地撇了下嘴，弯腰捡起篮球，然后出手投篮。

　　李仲蒙显然经常打篮球，出手姿态很专业，篮球在空中划过一段优美的弧线直奔篮筐而去。

　　众人见状以为这个球稳进，纷纷叫起好来，李仲蒙脸上也忍不住露出几分得色来。不过很可惜，“哐当”一声，球重重砸在篮筐上，然后又弹了起来。

　　众人轻叹一声，还未来得开口惋惜，只见一道身影如箭般从众人身边蹿了出去，在罚球线高高跃起，一个空中滑翔，伸手抓住篮球，然后重重地扣了下去。

　　篮球毫无停滞地穿过篮筐，重重砸在地上，然后高高弹起来。

　　篮球场一下子变得鸦雀无声，静得似乎连根针落地都能听得到，直到张卫东双脚落地，众人才轰然大叫起来，隋丽等人更是兴奋得手掌都拍红了。

　　张卫东走到李仲蒙跟前，淡淡道：“李老师，我想这应该不是运气吧！”

　　李仲蒙脸顿时一阵红一阵青，变得很是难看，他就算做梦也没想到张卫东的篮球水平竟然比职业篮球运动员都毫不逊色。

　　张卫东自是不屑再跟李仲蒙这种小心眼的男人继续纠缠下去，淡淡挤兑了一句后，转身走到曹永安等人中间，笑道：“曹老师，你们看我能入选吗？”


第128章 没那么纯洁高尚

　　“哈哈，张老师你这不是寒碜我们吗？你要是不能入选，我们就只能到边上捡球了。”曹永安拍着张卫东的肩膀开心地哈哈笑道。

　　曹永安是环工学院教师篮球队的队长，他都这么说，其他人自然没意见，个个都笑着说张卫东厉害，是不二的首发主力人选。

　　热衷打篮球的老师还是不少的，所以其他运动项目报名参加的人少，篮球比赛却一直是报名热门，首发主力五个名额也是争夺剧烈，需要靠实力说话。本来新来的老师中以李仲蒙的条件应该能勉强挤进主力，如今多了个张卫东，可怜的李仲蒙立马就成了板凳人物的热门人选。

　　众人围着张卫东夸奖了几句后，就都散了开来。因为时间还没到一点半，有些队员还没来，大家就拿着球先自顾自练起来。

　　打篮球对张卫东实在太小儿科了，他当然懒得跟众人抢球练投篮，看了一小会儿便离开篮球场朝看台隋丽她们那边走去。

　　本来李忠通知隋丽她们说，下午张卫东老师要来参加篮球队员预选赛，她们还都有些担心张卫东不行。毕竟张卫东虽然打架厉害，但人长得实在太斯文清秀，让人一看就不像是个打篮球的料。也正因为这个原因，众人一致决定要来给张老师打气。一来咱输球不能输人，二来事后也好趁机安慰安慰张老师。没想到张卫东一来先来两个远距离空心入网，再来个乔丹式飞身扣篮，看得她们真是浑身热血沸腾，要不是场上站的全都是老师，她们都想冲上去抱着张卫东欢呼老师万岁了。

　　“老师你实在太厉害了！”张卫东还没到看台，隋丽她们就上来扯着张卫东的胳膊往看台上走，一边走一边满脸兴奋激动地道，两眼里闪烁着全都是崇拜的光芒。现在张卫东在她们眼里，简直成了无所不能的神人。读书厉害，打架厉害，打球还是厉害，就连当官的见到他也得尊称一声长辈，她们实在不知道，这世界上还有什么张卫东不行的。

　　看着身边一张张青春靓丽的脸蛋红扑扑的，肩膀手臂不时碰到滑腻香软的年轻身子，张卫东心头有种说不出的温馨开心，笑呵呵地由着她们簇拥到看台位置上去。

　　“张老师，你喝水！”张卫东才刚刚坐下，早有李忠一脸讨好地递上矿泉水。

　　“是你告诉她们的吧？”张卫东接过矿泉水问道。

　　“张老师出马，怎么能没有拉拉队呢！这不，我就……”李忠嬉皮笑脸地拍马屁道。

　　“少给我拍马屁。”张卫东打断道，然后目光扫过隋丽等人微微绷着脸问道：“你们今天下午都没有课吗？”

　　见张卫东绷着脸，隋丽等人都吓得低下了头，大气都不敢喘一下。

　　别看她们平时跟张卫东没大没小，亲热得很。可一旦张卫东真绷起脸来，她们却个个都感觉很害怕。别说她们了，就连赵星元那么大的块头，这个时候也不敢拿眼正视张卫东。

　　张卫东当然不是真的生气，只是为人师表职责所在，这才故意摆出一副责怪的表情，没想到自己的脸才刚拉下来，隋丽等人就已经噤若寒蝉，一副楚楚可怜的样子。脸色就再也无法继续拉下来，只好苦笑着摇了摇头，道：“行了，行了，你们也别装出一副可怜样，这次就算了，下不为例。毕竟你们现在还是学生，学业为重。”

　　见张卫东不是真的生气，隋丽等人立马就恢复了神采。隋丽更是大着胆子抓着张卫东的胳膊，轻轻摇晃着道：“老师我们知道错了，不过我们真的是很想过来给老师加油，所以就……”

　　张卫东被隋丽这么轻轻一摇，又见她说得这么委屈，心头就算真生气，这个时候也生气不起来，只好再次无奈地摇了摇头道：“算我怕了你们了。”

　　女人都是察言观色的高手，张卫东这么一说，隋丽等人立马知道警报已经解除，马上又变得活蹦乱跳起来。

　　“老师等会多表演几下空中扣篮吧，那动作真是酷毙了！”

　　“老师等会扣死那个李色狼！”

　　“……”

　　张卫东一阵无语，心想早知道干脆就在下面跟那些人扔篮球玩了。

　　张卫东正无语时，耳边隐隐传来一熟悉的冷哼声，心头不禁一惊，心想，她怎么来了？

　　心里想着，张卫东扭头朝体育馆入口看去，果然苏凌菲和李丽正并肩走了进来。

　　苏凌菲上身穿着清爽的印花衬衫，下身穿着宽松的牛仔哈伦裤，衬衫在腰间打了个结，全身上下都散发着悠闲淡雅的气息。不过此时她的目光正如剑般朝张卫东这边刺来，然后死死盯着他看，那眼神似乎能把他给吃了。

　　张卫东心想我今天又没招你惹你，你干嘛这么瞪着我看？心里想着，张卫东毫不示弱地回瞪了她一眼。

　　苏凌菲见张卫东跟她对瞪，气得一扭头拉过李丽的手，道：“李丽我们还是走吧，篮球也没什么好看的。”

　　“不是吧凌菲，刚才可是你说要来看篮……”李丽微微皱了下眉头不满道，话没说完，李丽看到了看台上的张卫东，两眼不禁微微一亮，举手朝张卫东挥了挥，叫道：“卫东。”

　　说着，李丽也不管苏凌菲同意不同意，拉着她的手就往张卫东那边走去。

　　篮球场上都是正直壮年的大学老师，别看他们平时一副为人师表，饱学多识的样子，其实内心深处没几个不闷骚的。听到女人的叫声，立马纷纷扭头朝李丽和苏凌菲看去。

　　“那不是环工学院的苏凌菲老师吗？”

　　这一看，所有人的眼睛都亮了起来，心跳的速度都加快了不少，尤其环工学院的老师，见自己学院的第一号美女老师竟然来看他们打球，简直跟打了鸡血一样，不仅浑身热血沸腾而且也倍感有面子。

　　曹队长虽是已婚人士，但还是立马捡起篮球，噌噌就朝篮下冲去，然后大吼一声猛地跳起，来了个大力灌篮，大展队长雄风，一时间引得不少人大声叫好。曹队长见在美女老师面前露了脸，满是胡茬的脸都泛起了红光，一双牛眼立马眼巴巴地朝苏凌菲看去，想看看她的反应如何。

　　可这一看，曹队长的心立马就拔凉拔凉。只见人家苏大美女根本就连正眼也没往篮球场上瞟，正跟李丽两人手拉手直奔看台而去。顺着她们的目光看去，曹队长看到了前后左右都被学生会干部围着的张卫东，尤其左右两边，一边是学院第一美女吕雅芬，一边是学院身材第一好的隋丽，两个都很亲密地挨着张卫东，其中隋丽雪白的藕臂还绕着张卫东的胳膊。

　　曹队长今年三十六，三十岁毕业参加工作，说起来也当了六年的老师。可在他六年的老师生涯中，别说从没有美女学生跟他这么亲，就连跟他亲一点的恐龙学生也没有。

　　“我靠，莫非现在的女生和女老师都是喜欢小白脸型的！”曹队长摸了摸自己扎手的胡茬，忍不住大感挫败地低声骂了句粗话。

　　大色狼！死流氓！简直禽兽不如！身为老师光天化日之下竟然跟女生这么亲昵！

　　随着越走越近，苏凌菲目光也越来越锋利冰冷，如果目光能当刀剑用的话，估计张卫东那只被隋丽挽着的胳膊已经身处异处了。

　　张卫东顺着苏凌菲的目光低头一看，终于有些明白过来苏凌菲今天的目光为什么特别冷了，敢情她以为自己在勾引女生呢！

　　真是小人之心度君子之腹，张卫东见苏凌菲再次误会并看扁自己，下意识地把隋丽的胳膊往自己身边扯了下。

　　隋丽倒没想到张老师会主动，一颗心砰砰砰跳得厉害，娇嫩的身子却不由自主顺势斜靠了过去。从未被人碰触过的处女峰隔着衣衫轻轻压在了那修长却不失结实的胳膊上，传来阵阵异样刺激的感觉，让隋丽感到全身发软发烫。

　　张卫东把隋丽往自己身边扯，其实并没有动什么邪念，只是潜意识里想证明一下，自己和隋丽其实是很单纯的师生关系，是很光明正大的，不像苏凌菲想得那么龌龊。只是当胳膊轻轻挤压在那两座处女峰上，感受着里面的饱满和坚挺，还有肌肤接触处的滚烫时，内心深处却情不自禁就产生了一丝蠢蠢欲动。

　　“流氓！”苏凌菲见张卫东竟然大庭广众之下，公然跟一个女生“亲亲我我”，忍不住再次狠狠刮了张卫东一眼。

　　虽然苏凌菲并没有真的把流氓两个字骂出口，但张卫东从她口型和凶狠鄙视的目光中，还是读出了这两个字。要是换成刚才，张卫东肯定要反瞪回去，只是现在却有些心虚地把手从隋丽的弯臂中抽了出来。因为他发现自己并没有自己想象中那么纯洁高尚，当他的手碰到那两团丰满时，思想还是会不受控制地闪过一丝不好的念头。

　　苏凌菲见张卫东在自己如剑目光逼视下，心虚地把手抽了出来，心里有些不屑也有些酸溜溜地扭过头，然后挨着李丽坐了下来。


第129章 王牌

　　李丽和苏凌菲就坐在张卫东的前排，见她们两人坐下，张卫东凑过去笑着对李丽道：“丽姐，没想到你喜欢篮球啊！”

　　“我才不喜欢看篮球，是凌菲非要拉着我过来看的，也不知道今天发什么神经。”李丽回道。

　　苏凌菲见李丽这样说，不知道为什么白皙的脸庞浮起一抹淡淡的红云，秋水般的大眼睛下意识地偷偷瞄向张卫东，却没想到张卫东也正拿眼看向她。

　　目光一碰上张卫东投来的疑问目光，苏凌菲心里没来由一阵心虚，然后瞪了张卫东一眼，道：“我喜欢看篮球不行吗？”

　　“毛病，你喜欢看就喜欢看呗，关我什么事？”张卫东没好气地瞟了苏凌菲一眼，真有点怀疑这个女人今天脑子有问题。

　　吕雅芬等人见张卫东跟学院第一美女老师苏凌菲这样说话，全都傻眼了。她们还没见过学院里还有对苏老师这么拽过的男老师，而且竟然还敢当着面说她毛病。

　　不过这点她们很喜欢！

　　苏凌菲其实也说不清楚自己为什么突然想来看篮球，好像自从早上张卫东说要报名参加篮球赛，她就有点坐不住。现在张卫东这么一说，似乎一下子刺中了她内心深处某个连她都不知道的秘密，竟忍不住涨红了脸，把天鹅般白皙修长的脖子一梗，道：“怎么不关你的事？我就是想来看你怎么被淘汰的！”

　　李丽闻言先是直翻白眼，然后像是想起了什么，用意味深长的目光看看苏凌菲又看看张卫东。

　　“苏老师，我想你肯定要失望了，张老师可是真正的篮球高手。”吕雅芬等人立马反驳道。

　　“切，就他这身板，还篮球高手？谁信？”苏凌菲瞟了张卫东一眼，不屑道。

　　李丽也是不信，扭头笑道：“你们就别捧张老师了，捧得越高摔下来就越惨。”

　　说完李丽又一脸嗔怪地白了张卫东一眼，道：“你也真是的，你看看下面那些人哪个不是人高马大的，非要来报名参加什么篮球赛，等会可要小心点。”

　　张卫东刚想说些什么，那边人已经到齐，曹永安在下面朝他招手叫道：“张老师下来打球了。”

　　张卫东笑笑，起身下到场地。

　　“我们先分两组，搞个对抗赛吧。”曹永安见张卫东过来，开始安排比赛。

　　这里有很多都是老队员，知道这个规矩，闻言都笑着点头说好。曹永安见大家都同意，就开始分组。

　　张卫东跟曹永安等人分在一组，李仲蒙则被分到另外一组。

　　分组结束后，各自聚到一边安排位置。

　　“卫东你觉得自己打得分后卫好，还是小前锋合适？”因为张卫东投篮很准，所以分组一分好，曹永安就冲张卫东问道。

　　大学体育课里有篮球的课程，张卫东平时虽然不怎么打篮球，但还是知道得分后卫和小前锋都是全队重要的得分手，尤其小前锋不仅是全队最重要的得分手，而且单打能力也要很强。

　　既然是冲着奖金来的，张卫东倒也不想太低调，况且刚才苏凌菲的话也让他有些不爽，好像他这样的身板就只有被撞被踩的份，所以张卫东不假思索地道：“小前锋吧。”

　　曹永安等人对张卫东球技的了解也就刚才那几下，若不是看到张卫东弹跳力这么好，光看张卫东的身子板，曹永安是肯定不会建议张卫东打小前锋的。就算提了这个建议，他心里还是觉得张卫东更适合打得分后卫，也认为张卫东会选择得分后卫这个位置，却没想到张卫东想都不想就选择了小前锋。

　　“张老师打小前锋身体的碰撞可能会有点剧烈，你问题不大吧？”曹永安犹豫了下，好心提醒道，其余三个队员也纷纷点头表示赞同。

　　张卫东自然知道他们顾虑什么，笑了笑道：“没事，别看我瘦，其实我很经撞的。”

　　见张卫东这样说，曹永安等人再无话可说，就定张卫东打小前锋。

　　五人中只有张卫东是新人，其余四人都是知根知底，老搭档了，所以张卫东的位置一定，其余四人根本不用怎么商量就各自定了位置。其中曹永安打的是最苦最累但投篮得分机会最少的大前锋位置。

　　张卫东这边分配完毕之后，李仲蒙那一队也分配完毕。李仲蒙虽然长得又高大又英俊，但同为新人，他的待遇却比张卫东差多了，打的是跟曹永安同样的位置，大前锋。

　　今天看台上有苏大美女观战，谁不想好好表现一下，拿个得分王。李仲蒙当然也不例外，没想到却是苦工的命，脏活累活有他的份，投篮却少有他的份。不过李仲蒙是新人，就算仗着有个当市科技局副局长的叔叔，这个时候也不好公然不服从这些老教师的安排。

　　比赛很快就正式开始了，双方都派出球员到跳球区抢球。张卫东弹跳力好是有目共睹的，自然被推了出来。

　　不知道是不是老师们怕在苏大美女面前丢了面子的缘故，还是真以为李仲蒙弹跳力比自己强，反正李仲蒙被一致给推出来跟张卫东抢球。

　　见张卫东和李仲蒙一起抢球，隋丽等人立马如被注射了兴奋剂一般，格外的亢奋，竟纷纷站起来叫嚷道：“张老师加油，打趴下李老师！”

　　真是人比人气死人，李仲蒙一听差点就要气得两眼一翻直接昏过去。

　　就在这个时候裁判员吹响了哨声，然后把球高高抛了起来。

　　李仲蒙心里憋了一口气，见状双腿猛地发力，高高跳了起来。张卫东见状嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，脚尖轻轻一点，整个人如箭般往上冲起，跳得竟比李仲蒙整整高了两个头，猿臂轻舒，轻轻松松就把球给抢了过来。然后随手一扔直接投篮。

　　篮球在空中划过一段优美的弧线，然后唰一声，空心入网！

　　整个篮球场骤然间安静了下来，所有人都忘记了呼吸。苏凌菲和李丽更是瞪大了眼睛，眼珠子都差点掉在了地上。

　　高大英俊的李仲蒙这个时候跟小白脸似的张卫东一比，根本就是个渣！

　　好一会儿，看台上才轰然响起了阵阵掌声。

　　掌声惊醒了曹永安等人，他们全都猛吸了一口冷气，尤其李仲蒙那组的人，猛吸一口冷气之后，更是忍不住笑骂道：“我靠，这还打什么球，我们干脆直接认输得了！”

　　张卫东见众人的反应，知道刚才自己那个表现有些出格了，有些尴尬地挠了挠头笑道：“运气好而已，运气好而已！”

　　张卫东不说还好，这样一说，李仲蒙那一组的人全都齐翻白眼，心里暗骂，老子怎么就从来没这么好运气过！

　　曹永安等跟张卫东同一组的闻言全都得意地哈哈大笑起来。

　　好一会儿，众人才在裁判的提醒下，再次开始比赛。

　　接下来张卫东就收敛了许多，不过饶是如此，他还是十投九中，而且对李仲蒙他更是争锋相对。可怜的李仲蒙虽然长得人高马大，而且还当任着大前锋的位置，但在张卫东有意的打压下，却连篮板都没抢到一个。好不容易，有次位置站得好，队友给他传了个球，刚起身投篮就被张卫东狠狠给盖掉了，郁闷得他只想吐血。最让他郁闷的是，每次张卫东抢了他的篮板时，隋丽等人都会高呼张老师打得好。

　　李丽和苏凌菲虽然不怎么懂篮球，但张卫东那种信手拈来的投篮，还有灵巧的过人，快速断球，跃身扣篮，无一不看得她们眼花缭乱，惊叹不已。这时张卫东在她们眼里哪里还是身子单薄的小白脸，简直比乔丹还要乔丹。甚至苏凌菲都忘了张卫东色狼的身份，一双秋水般的大眼睛盯着张卫东那飘逸洒脱的身姿，眼中流露出痴迷的神色都惘然不知。

　　一场比赛毫无悬念地以张卫东这一组胜出结束，而可怜的李仲蒙不仅得分零蛋，身为大前锋就连篮板都是零蛋，让他很是无地自容。

　　比赛一结束，队长曹永安立马叫出了一句环工学院篮球队有史以来最牛逼哄哄的口号：“这次我们的目标是第一，没有第二！”

　　……

　　高新街至尊娱乐城，二楼KTV一大包厢内。

　　已经喝高了的曹永安一手拿着麦克风一手拿着一瓶啤酒，站在屏幕前歇斯底里地吼唱着电视剧《水浒传》的主题曲《好汉歌》。沙发上还有七八位老师也个个手中拿着啤酒，不时碰酒嚷嚷着，可以说斯文扫地，没有一点往日为人师表的稳重形象。

　　张卫东看着眼前这群彻底抛开平时稳重斯文，完全放松下来的大学老师、教授，不禁摇了摇头，然后起身出了包厢。他实在有些受不了包厢里的乌烟瘴气，还有曹永安的破嗓子。

　　今天下午比赛结束后，张卫东毫无悬念地被确定为环工学院篮球队的灵魂人物，也是环工学院篮球队这次征战“吴江杯”的王牌，而可怜的李仲蒙因为被张卫东压着打，完全放不开手脚，接连几次对抗赛中都表现不佳的情况下，被直接踢出了篮球队。

　　因为有了争夺第一名的希望，所以学院内部对抗赛结束后曹永安队长提议大家一起去吃饭唱歌，这才有了今晚包厢这一幕。

　　一出包厢，张卫东立马感到整个人都轻松舒坦了许多，回头看了看身后紧闭的包厢门，想起刚才那帮平时在他人眼里饱学多识，身份超然的大学老师，如今却歪七倒八，鬼哭狼嚎，不禁再次笑着摇了摇头。

　　张卫东正摇头间，隐隐听到几声熟悉的叫骂声。张卫东不禁微微皱了下眉头，迈脚朝声音传来的方向走去。


第130章 嚣张气焰

　　“他妈的，既然到这里来当公主，还装什么清纯，陪他睡一觉会死吗？”过道里阿虎双目喷火地冲一位穿着白色超短裙，露出一大截雪白浑圆大腿的年轻女子劈头盖脸地骂着。

　　“我又不是出来卖的，我只陪唱陪喝的！”年轻女子畏缩在墙边，眼中噙着泪水低声反驳道。

　　“陪陪陪，陪你妈的头！”长头发的阿龙铁青着脸骂道。

　　年轻女子见阿虎和阿龙凶态毕露，双眼通红，似乎恨不得把她给生生撕了，终于忍不住抱着双膝蹲在墙边低声抽泣了起来。

　　“他妈的，你们还是不是男人！有种你们冲进去把那个许明鑫给干掉啊？在这里冲一个女人发火算他妈的哪门子英雄好汉？”依旧一身火爆着装，妆化得极为吓人的阿雀指着阿龙和阿虎骂道。

　　“妈的你以为老子不想吗？可人家是副区长的儿子，是官二代！”阿龙两眼通红地对骂道，然后因为怒气无法发泄，握拳重重击在墙壁上。

　　随着阿龙那一拳重重落在过道墙壁上，气氛骤然沉默了下来，只有年轻女子还蹲在墙边低声抽泣着。

　　“我看要不还是小宋……”许久，五大三粗的玻璃男阿武看着还蹲在墙边低声抽泣的女子，微微皱了皱眉头一脸无奈愤懑道。

　　“阿武，你这是什么话，他妈的你疯了吗？”阿雀闻言气得伸手重重推了阿武一把。

　　本是蹲在墙边低声抽泣的女子闻言猛地抬起头，俏丽的脸庞苍白如纸，挂着泪珠的美目流露出极度的无助和恐慌。

　　“我疯了？那你说怎么办？难道你要逼得老大自己出来说这话吗？”阿武一手拨开阿雀，红着眼反问道。

　　“我相信老大不会的！”阿雀微微一愣，立马梗着脖子道。

　　“不会！他妈的那些公子哥为了面子什么事情干不出来，不把这妞送进去，你就等着看老大从里面爬出来吧！”阿武嚷道。

　　阿雀闻言沉默了下来，她虽然年纪不大，但却知道有些公子哥比他们这些混道上的人还不是东西，而且他们因为背后有靠山，有保护伞，做起坏事来根本就肆无忌惮。不像他们说是说道上混的，好像很牛逼的样子，可事实上只有他们自己心里清楚，牛逼只是相对于普通老百姓而言。遇到当官的，他们还是得夹着尾巴做人。

　　“反正打死我我也是不进去的！”见阿雀也沉默了下来，不知道那位被称为小宋的女子哪里来的勇气，突然站了起来，咬着牙一脸倔强地叫道。

　　阿雀四人闻言全都扭头看了小宋一眼，然后再次沉默了下来。

　　飞车党虽然在很多人眼里不是什么好东西，这至尊娱乐城也不是什么干净的地方，但他们做事还是有些原则的。这种强迫公主出台的事情，至尊娱乐城不能做，这是他们老大铁手杜威定下来的规矩。若不是今天这事比较棘手，很难摆平，阿武也不会提出这样的建议。

　　“阿雀。”就在这个时候，一道熟悉的声音在过道里响了起来。

　　“东哥！”阿雀见是张卫东，不禁两眼猛地一亮，一脸惊喜地叫了起来，不过转眼间她脸上的惊喜之色又黯淡了下来。

　　张卫东身手厉害到恐怖程度没错，可是那又怎么样？现在是个法制社会，再能打也只能威慑威慑他们这些人，就像他们只能威慑威慑没权没势的小老百姓一样。

　　“这是怎么一回事？还有你们今天都聚在过道里干什么？”张卫东指了指满脸梨花带雨的女子，问道。

　　见张卫东问起，虽明知道告诉他也是没用，但还是忍不住一脸气愤地道：“里面有个官二代对宋雨馨动手动脚，还要强迫她出台，她抓破了他的脸然后逃了出来。现在我们老大正在里面给他们赔不是，有一段时间了但还没出来。”

　　张卫东闻言深邃的眸子里流露出一丝寒意，冷声问道：“那个官二代什么来头？”

　　“城东区许坤副区长的儿子许明鑫，是个仗着他家老头欺男霸女的家伙，什么女人都玩，也不知道糟蹋了多少女人，就整一禽兽！”阿雀咬着牙道。

　　张卫东现在也是有几分社会阅历了，一听说对方是东城区副区长的儿子，就知道杜威这次估计要有麻烦。像他这种半黑半白，还没能形成气候的商人，至尊娱乐城又地处东城区，刚好在人家老子的辖区内，还是远远不够资格跟他斗的。人家只要动动关系，让公安局的人多来几次临时突击检查，恐怕没多久至尊娱乐城就只有关门的份了。

　　杜威也是在底层用血汗打拼了多年，才混到今天这样风光的局面，如果至尊娱乐城一关，恐怕过不了多久他就会被打回原形。从这点看，杜威到现在还没把宋雨馨交出去，也算是难能可贵了。

　　正所谓道不同不相为谋，以前张卫东是大学老师，杜威是混在灰色地带的老总，尽管杜威一再讨好攀交，张卫东还是没把他放在心上，现在却不由得高看了杜威几分，觉得他还算是个人物。

　　想到这里，张卫东目中寒芒一闪，淡淡问道：“他们现在在哪里，带我去看看。”

　　“东哥，还是算了吧！”阿雀闻言先是一喜，接着又马上像泄了气的皮球一样。

　　没办法这不是黑社会火拼，谁能打谁就牛逼，人家那是副区长的儿子，张卫东去了也是白搭。

　　“是啊，东哥那帮龟孙子不可怕，可怕的是他们身后的人，还是再等等看吧。”阿武生怕张卫东是个教书生，不知其中利害关系，也急忙跟着道。

　　“放心，我心里有数。”张卫东说着大步朝隔这里大概十多米的帝王厅走去。

　　以张卫东现在的修为，真要想找个人还是很容易的，只是懒得发动神识搜索而已，既然阿武他们推三阻四的，张卫东也懒得再问他们，直接把神识放出去一扫，立马就察觉到了杜威所在的包厢。只是让他有些意外的是，那包厢里除了杜威，竟然还有一个他熟悉的人。

　　见张卫东直奔帝王厅而去，阿武等人互相对视一眼，都流露出一丝惊骇的表情，然后急忙跟了上去。

　　不过才走了两步，阿武突然想起了什么，回头对走道上的一位侍者吩咐道：“看牢那个妞！”

　　“让她走！”只是阿武话音刚落下，张卫东却突然转过头冷声道。

　　阿武张了张嘴想说不可以，但目光一迎上张卫东那对漆黑冰冷的眸子，到嘴边的话又吞了回去，然后朝侍者挥了挥手道：“算了，随她去。”

　　宋雨馨本来听到阿武的话，一颗心提到了嗓子眼，以为今晚在劫难逃，没想到那个被称为东哥的小年轻一句话，竟然让她逃过了一劫。宋雨馨擦了把脸上的泪水，深深看了眼正逐渐远去的单薄背影，然后转身踩着高跟鞋，扭着被超短裙紧紧包裹着的翘臀，慌慌张张地朝大厅出口方向逃也似地走去。

　　帝王厅，真皮沙发上，许明鑫嘴里叼着烟，跷着二郎腿，一脸嚣张地斜视着站在茶几边的杜威。只是左脸颊一道被指甲划破的鲜红爪痕，使得他的嚣张神态看起来有那么几分狼狈味道。

　　包厢里除了许明鑫和杜威，还有两男三女，其中一位赫然就是叶锋。

　　此时叶锋正一左一右搂着两穿着暴露的妖艳女子，双眼玩味地瞟视着杜威，双手却不老实地在两位妖艳女子身上来回探索。自从被撤了市委办督查室副主任的职务，没了身份约束的叶锋这段时间算是彻底放了开来，行事上面再也没有顾忌，跟许明鑫等整天吃喝嫖赌的公子哥没什么区别。

　　另外一位男子是个胖子，一双眼睛被一脸的肥肉挤得都差点都看不到。他比叶锋更不堪，肥腻腻的手撩起女子的裙子，直接扒下了她的内裤，露出女子大半个雪白的屁股，然后在上面乱抓乱摸。

　　杜威站在茶几边上，微微弓着身子冲许明鑫一直小心陪着不是，再也没了往日老大的威风和洒脱。

　　“杜总，今天你要不把那妞送过来让老子爽上一爽，你就等着至尊娱乐关门吧！”许明鑫吐了一口烟圈，一副吃定了杜威的嚣张样子。

　　“许少，那是个学生妹临时来这里打工的不懂事，您大人有大量就放她一马吧？我楼上还有更带劲的妞，要不我给您叫来消消火！”杜威眼中怒意一闪而逝，脸上挂着更恭谦的笑容，腰也比刚才弯得更低。

　　“小许，看来你这个副区长的公子的话在这里很不管用啊！”叶锋手伸到女人的胸罩里面，狠狠抓了一把，然后瞟了杜威一眼，皮笑肉不笑地道。

　　叶锋现在虽然已经被撤了职，但毕竟还是有位当副市长的舅舅，他这话让许明鑫觉得很丢面子。

　　“妈的！老子都破相了，你还给老子推三阻四的，你是不是把老子的话当耳边风啊！”说着许明鑫猛地从沙发上站了起来，随手拎起桌上一个酒瓶对着杜威的脑袋就砸了过去。

　　杜威见状，脸上闪过一丝犹豫之色，最终还是站在原地没有躲闪。

　　砰一声，酒瓶重重砸在杜威的脑袋上，鲜红的血沿着他的额头缓缓流了下来，给杜威那瘦削的脸庞增添了几分狰狞凶狠。


第131章 敬酒不吃吃罚酒

　　杜威的双拳贴着大腿外侧紧紧握了起来，怒火在他的胸腔内熊熊燃烧，似乎随时要把他的胸腔给烧成灰烬，但杜威知道，只要他不忍这一时之气，那他辛辛苦苦创下来的这点基业就将付诸东流，他那帮兄弟就将失业。他年纪已经不小了，不可能再像年轻时一样，凭着一腔热血在地下拳坛搏击厮杀，他也不想让他那帮兄弟重新过起以前那种无所事事的混混生活。虽然他们现在从事的事业其实也并不光彩，但至少表面上大家都是风风光光，至少是不偷不抢，凭本事赚钱。

　　杜威深吸一口气，最终还是缓缓松开了双拳，依旧弓着身子，依旧恭谦地问道：“许少，您看您骂也骂了，打也打了，我这里再次向您道歉，您就大人有大量放我一马吧。我现在就去把我们这里最漂亮的姑娘给您叫过来，让她们好好陪您消消气。”

　　许明鑫刚才见杜威目中露出几分凶狠之色，本来心里一个咯噔还有些发虚，毕竟现在是在人家地盘上，狗急了还跳墙呢，万一真逼红了眼干上一架，那就犯不着了。因为真要收拾杜威，事后许明鑫有的是法子。

　　不过现在见杜威又是弯腰又是道歉的，连额头的血都不敢擦，一副软蛋样，许明鑫算是彻底放心下来并越发嚣张了起来，指着杜威的鼻子骂道：“杜威别给脸不要脸，信不信老子现在就打电话叫人来封了你的场子？”

　　“许少，您就别为难我了。学生妹是到这里临时打工的，您真这样做，传出去我就没办法再在道上混了。”杜威一脸为难地道。

　　“妈的，你没办法在道上混，那按你的意思，我这相就活该白破，我许明鑫的面子就可以随便丢啰？”许明鑫抬脚对着杜威的肚子踹了过去。

　　杜威连连退了两步，拳头再次握紧再次松开，但他的脸色这个时候已经变得有些难看了。

　　杀人也不过头点地，杜威打过地下黑拳，骨子里本就是个凶狠血性的男人，许明鑫一再的羞辱打骂，已经快要达到了他的忍耐极限。

　　“那许少开个条件吧，能接受的我一定接受。不过我有一句话，让学生妹来赔礼道歉可以，出台免谈！”杜威这次虽然依旧弓着身子，但话语中已经透出了强硬的态度。

　　“哈哈，好，好，看来杜总今天是决意不给我许明鑫的面子了！”许明鑫见杜威竟然为了一个学生妹敢当着自己朋友的面，态度这么强硬，怒极反笑，脸部肌肉扭曲，很是狰狞难看。

　　许明鑫怒，杜威心里更怒。他怎么说都是位有点钱有点地位的老总，骂不还口，打不还手，结果呢？人家却还说他不给他面子！这他妈的是什么人？简直比一些混混还不是玩意。

　　杜威心里虽怒，但却不敢挥拳相向，他知道，今天他真把眼前这人打了，等着他的就不仅仅是娱乐城关门，而是牢狱之灾！

　　“许少，这不明摆着吗？我看今天你这相算是白破啰！”胖子重重拍了下身边女子雪白的豪臀，用嘲讽的语气说道。

　　胖子叫吴富友，老爸曾经也是东城区副区长，跟许明鑫老爸同级，所以吴富友曾经也是东城区一带比较拽的公子哥。只是去年他老爸因为年龄的缘故退到区人大养老，虽然级别还在，但手中却已经没什么实权了。官场向来是人走茶凉，吴富友老爸一退到人大，吴富友这个曾经风光一时的公子哥，渐渐地在东城区一带就有些玩不大转了。所以看到同样是副区长儿子的许明鑫混得风生水起，吴富友心里自然有些酸溜溜不是滋味。现在好不容易见许明鑫吃瘪，自然要嘲讽挤兑几句。

　　“妈的杜威，老子今天最后一次警告你，别敬酒不吃吃罚酒！”许明鑫被吴富友一嘲讽，脸色更是难看，一手指着杜威，一手已经掏出手机。

　　杜威脸色沉了下来，眼中流露出痛苦、挣扎、愤怒的复杂神色，他忌惮的本就不是许明鑫而是他身后的关系网，现在许明鑫显然准备借着副区长儿子的身份，动用关系来对付他的娱乐城了。

　　“我看你才是敬酒不吃吃罚酒！”就在这个时候，门从外面被一脚重重踹了开来，响起一道冷冰冰的年轻声音。接着一个年轻人寒着脸走了进来。

　　“张卫东！”叶锋身子忍不住微微颤了下，目中流露出恐惧和怨恨交织在一起的复杂目光，脸色变得极为难看。

　　“东哥！”杜威见是张卫东，忍不住一脸惊讶地脱口叫道。

　　张卫东见杜威额头流着血，目中闪过一丝赞许的神色。不管杜威是什么人，但至少在这事上还是坚持住了原则，这点在如今的社会上已经很少见了。

　　“他妈的你是谁？给老子哪里来滚哪里去！”许明鑫见莫名其妙地跑出一个小白脸，还牛逼哄哄的样子，立马指着张卫东叫嚣道。

　　张卫东闻言脸色一沉，上前一步，二话不说对着许明鑫的肚子一脚就踹了过去。

　　许明鑫立马整个人就被踹飞了起来，然后重重撞到背后的墙壁上又跌落在地上。

　　包厢刹那间就变得死一般安静！

　　谁都没想到张卫东上来，连一句话都不讲就把副区长的儿子一脚给踹飞。

　　“他妈的，你，你敢打老子，你知道老子是谁……”许明鑫这辈子哪里吃过这种亏，一边指着张卫东叫骂着，一边挣扎着要爬起来。

　　“他妈的，老子管你这人渣是谁！”不等许明鑫爬起来，张卫东已经冷着张脸，走上前去，一脚踩在了许明鑫的脸上。

　　“啊！”许明鑫吃痛忍不住尖声叫了起来。

　　许明鑫的尖叫声彻底惊醒了包厢里的人。杜威还有包括随后跟着进来的阿雀等人全都一脸的土色，他们知道至尊娱乐城完了，也知道马上就会有很多人要失业，其中也包括他们和那些公主、少爷还有三楼休闲区的小姐们，当然后者可以不做东家做西家，很快又能找到工作，而他们却不能。

　　叶锋身子再次忍不住颤抖了下，眼里尽是怨恨狠毒。而吴富友早已一把推开坐在他腿上的女人，猛地站了起来指着张卫东叫道：“你，你快放手，他是许区……”

　　“许你妈的头！”

　　张卫东刚才特意在包厢外听了一小会儿，想看看杜威到底是不是条汉子，听的时候心里早就揣了一肚子的火气，这些人比起当初对吕雅芬等人耍流氓的林斌等人更不是东西，杜威这么忍让了，竟然还不肯罢手。所以张卫东见吴富友这个时候还敢叫嚣，脸色一寒，随手拿起桌上的酒瓶对着他就扔了过去。

　　蓬一声响，酒瓶重重砸在了吴富友的肚子上。吴富友当场就痛得捂住肚子，弯着腰半天起不来。

　　把吴富友一酒瓶给砸得弯腰不起后，张卫东的目光终于落在了叶锋的身上，嘴角勾起一抹残忍的冷笑。

　　虽然叶锋做梦都想着把张卫东给踩在脚下，但当张卫东目光落在他身上，嘴角露出残忍的冷笑时，叶锋却是感觉自己四肢冰凉，恨不得自己今晚没来过这儿。

　　“叶主任，好巧啊，我们又碰面了！”张卫东嘴角挂着冷冷的笑容，边说边用脚踩在许明鑫的脸上来回碾着。

　　叶锋倒是想把这件事闹大，最好张卫东能把许明鑫打死打残，这样就算谭永谦想罩着他，估计也难。但问题是张卫东给他的感觉，绝不是那么冲动那么傻的人，真要是这么傻这么冲动，当初他叶锋早就已经断胳膊断手了，况且，现在这件事他也有份在其中，而且还是逼学生妹出台的不光彩事情，真要闹大了，估计他叶锋这辈子就别想再重返政坛。所以叶锋虽然气恼张卫东故意叫他叶主任，但还是强忍下心头这口气，起身道：“张卫东，你脚下的那位是东城区许副区长的公子，我劝你最好还是不要做得太过分。”

　　“哦，怪不得这么嚣张，原来是许副区长的儿子啊！不过，有点我就不明白了，为什么只准你们做事过分就不准我们做事过分呢？”张卫东说着又重重碾了下许明鑫的脸蛋。

　　“啊，痛痛痛！”许明鑫尖声叫起来道：“叶锋，你快报警，让……”

　　“好啊，我正等着呢！”张卫东见许明鑫这个时候还这么嚣张，毫不客气地再次重重踩了下他的脸蛋。可怜的许明鑫后面的话立马就被踩了回去，呜呜了半天也说不出来。

　　叶锋见许明鑫在张卫东脚下的可怜样，又是心惊胆战，又是暗骂许明鑫笨蛋，这个时候都没听出来人家是有恃无恐，还穷叫嚷。报警，真要能报警解决，老子还需要劝他吗？

　　“张卫东，得饶人处且饶人，何必把事情做得这么绝呢？”叶锋继续劝道。

　　“你跟我说得饶人处且饶人？你不觉得很可笑吗？”张卫东终于缓缓松开脚，走到叶锋面前，然后一把抓住他的脖子，冷冷道。


第132章 欺人太甚

　　脖子突然重温到那一晚被铁钳夹住般的冰冷坚硬，叶锋眼中情不自禁闪过恐慌的神色，面上却强作镇定地咬牙道：“张卫东别以为有谭永谦给你撑腰就这么嚣张，老实告诉，恐怕谭永谦也蹦跶不了多长时间了。所以我劝你最好还是马上给我住手，否则……”

　　吴富友是官二代，对吴州市的领导名字特别敏感，所以一听到谭永谦三个字，捂着肚子的手当时就僵住了，冷汗忍不住就从额头上冒了出来，终于明白过来张卫东为什么敢比他们还嚣张跋扈。

　　谭永谦可是吴州市真正的市领导，这三个字的分量可比东城区副区长，许明鑫的老爸重得多了。

　　杜威见张卫东大打出手，本来已经万念俱灰，突然听到谭永谦三个字，先是微微一愣，接着就是按捺不住一阵狂喜，就连身子都忍不住因为大起大落而微微颤抖着。像他这个层面的人，又怎么可能不知道谭永谦是谁？又怎么会想不到张卫东插手意味着什么呢？

　　唯有被怒火冲昏了头的许明鑫没听到这三个字，张卫东脚一松开，他就一咕噜从地上爬了起来，然后拿着噼里啪啦地打电话报警。

　　看着许明鑫躲在一边打电话，杜威嘴角忍不住勾起一抹冷笑。报吧，他妈的你就报吧，看看到时谁笑到最后！

　　“是吗？我也可以老实告诉你，有我在，谁也不能把谭永谦怎么样！”张卫东脸色微微一变，一手把叶锋拽到自己的眼前，眸中流露出叶锋熟悉的残忍血性的目光。

　　张卫东这并不是在吹牛，更不是在开玩笑。谭永谦跟他虽然没有血缘关系，如今却是跟亲叔侄一样，张卫东也很欣赏谭永谦这样清廉刚正的官员，他是决不允许有人对谭永谦使坏，甚至可以不惜破戒暗中使上狠招。

　　“你，你要干什么？我警告你……”叶锋一对上那漆黑冰冷的眸子，连牙齿都上下打颤起来。

　　“干什么？我没干什么，只是听说你很喜欢玩女人，所以想好意提醒你一声，趁着你那玩意还能硬得起来，这几天还是好好享受一下吧，否则我怕你以后就没有机会了。”说着张卫东冷冷一笑，松开了手，然后转向正拿着手机的许明鑫。

　　“小子，你要干什么，我警告你，警察马上就要赶来了，识相的话马上跟老子磕头认错，否则……”见张卫东转向他，许明鑫想起他刚才的凶狠劲，心底忍不住打了个冷战，色厉内荏地指着张卫东叫嚣道。

　　“否则怎么样？你以为警察局是你家开的吗？妈的，老子真想剁了你这种狗杂碎！”张卫东冷笑着，上前一步，再次一脚把许明鑫踢翻在地。

　　许明鑫向来狗仗人势惯了，平时只要一抖露自己身份，或者一抬出警察，别人就立马缩起脑袋做乌龟，强如杜威也不例外。没想到今天却碰上了一个根本不吃这一套的主，许明鑫就彻底没辙了。

　　被张卫东一脚给踢翻在地，许明鑫却再也不敢叫嚣，一骨碌从地上爬起就往外走。许明鑫现在算是明白了，自己这是“秀才遇上兵有理说不清”，好汉不吃眼前亏，还是先出去，等警察来了再回头把场子找回来。

　　“走？警察还没来许少怎么可以走呢？”张卫东自然不会放虎归山，伸手从后面一把就抓住许明鑫的脖子，然后随后往后一扔，许明鑫少说一百三四十斤的身子就呼地一下，一阵腾云驾雾，然后啪的一声重重摔在了叶锋和吴富友面前。吓得两人忍不住浑身一哆嗦，尤其吴富友一开始心里还鄙视许明鑫把一身的力气都花在了女人的肚皮上，竟然会被张卫东这种小白脸接连踹倒并来回碾着脑袋，现在才猛然明白过来，眼前这位小白脸不仅靠山强，力气更是大到了恐怖的程度。

　　至于那三个打扮妖艳暴露的女人，更是吓得尖声叫了起来，一双涂着浓浓彩妆的眼睛惊恐万分地死死盯着张卫东那张小白脸，实在无法想象，这年头竟然会有力气这么大的小白脸。

　　“东哥，东哥，有话好说，有话好说。”吴富友摸了把额头的冷汗，急忙上前冲着张卫东又是鞠躬又是赔笑道。

　　看到刚才还牛逼哄哄的三人，其中一个躺在地上唉哼着，一个苍白着脸站在原地，而最后一个更是直接上前来鞠躬赔笑，杜威等人觉得这辈子从来没这么痛快过，看张卫东的眼神充满说不出的感激和崇拜。至于那三个女人，此时已经从最初的惊恐中回过神来，都用火辣辣的眼神死死盯着张卫东。

　　女人爱钱也爱英雄，更爱像张卫东这种长相清秀却又孔武有力，还牛逼无比的英雄，出来卖的女人同样也是女人，她们当然也爱张卫东这样的男人，有时候遇上她们真正欣赏喜欢的男人，就算倒贴她们也是愿意陪对方睡一觉的。此时这三个女人就是动了这个心思。

　　想想这辈子如果能跟这样眉清目秀，又那么威风有力的男人上床，她们久违了的燥热感就在身子骨里涌动，两条白皙浑圆的长腿就情不自禁紧紧夹了起来。

　　张卫东当然不知道自己现在的魅力值已经达到了可以让小姐倒贴的程度，见吴富友这张油光闪闪的肥脸一脸的谄笑样，就觉得阵阵恶心。不过张卫东不是那种伸手打笑脸的人，既然吴富友识相，也就懒得对他下狠手，只是沉着脸冷笑道：“既然你还识相，那等会警察来时，就麻烦你做个证人吧。”

　　吴富友一听，一张肥脸立马就苍白了下来。三人中一位是副区长的儿子，一位是副市长的外甥，而他不过是只是东城区人大副主任的儿子，一位过了气的衙内，又哪敢指正许明鑫和叶锋啊！

　　“怎么，不愿意吗？那也行，那你就跟他们俩一起等着警察过来吧。”张卫东冷冷地丢下一句话，然后转身朝杜威走去。

　　看着张卫东转身离去的瘦削背影，吴富友脸上的肥肉抖呀抖的，终于猛一咬牙，冲了上去冲张卫东道：“东哥有话好说，有话好说，我做证人还不行嘛？”

　　“吴胖子他妈的你是不是活得不耐烦了，你……”许明鑫当然听得出来，这个做证做的是什么证，气得爬了起来冲上来就对着吴富友的屁股一脚踹了过去。

　　吴富友冷不丁就被踹了个狗吃屎。

　　吴富友因为是过了气的衙内，平时没少受许明鑫的冷嘲热讽，心里早就对许明鑫窝了一肚子的气，只是人家是副区长的儿子，有不少地方他还需要许明鑫帮忙，这才忍了下来。如今既然已经选择临阵倒戈，两人的脸皮也就算彻底撕破，吴富友当然不肯吃亏，爬起来冲上去就对许明鑫拳打脚踢。

　　胖子打架也有胖子的优势，那就是在分量上就把对方给压倒了。所以没两下子，已经接连被张卫东踹得差点身子骨散架的许明鑫就被吴富友那肥胖的身子给重重压在了地上。

　　两个大男人，还是所谓的官二代在地上玩叠人游戏，不知道的人还以为他们在玩断臂游戏，场面真是说不出的滑稽和让人作呕，看得三位小姐都忍不住流露出一脸的鄙夷不屑。

　　叶锋见这里警察还没来，自己这边不仅出了叛徒，现在还窝里斗起来，哪还愿意再呆下去，招呼也不打一声就阴沉着脸往外走。

　　张卫东现在对这个叶锋已经厌恶到了极点，上次已经放了他一马，没想到他不仅不反省，反倒变本加厉。刚才竟然还抬出谭永谦要失势来威胁自己，不难想象，谭永谦真要失势，叶锋肯定会找他麻烦。这个时候，就算张卫东已经暗中对他下了阴招，还是不愿意就让他这样清清白白地离去。

　　所以见叶锋不声不吭低着头想走，张卫东冷冷一笑，伸手一拦不屑道：“叶主任，我有说过你可以走吗？”

　　“张卫东，你别欺人太甚！”叶锋没想到自己吃了这么大的一个亏，都甩手走人，张卫东竟然还不肯放他走，气得脸色都铁青了。

　　“怎么，就只准你们欺负人，就不准我也欺负欺负你们吗？告诉你，今天警察没来，你就给老子乖乖呆着！”张卫东见叶锋也知道欺人太甚这个词，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，抬脚就把叶锋也踹倒在地上。

　　这一脚张卫东使上了点暗劲，叶锋一被踹倒在地，竟然一时半刻躺在地上动弹不得，脸上忍不住流露出惊恐的神色，心里也终于真正害怕起来。

　　张卫东一脚把叶锋踹倒在地后，然后看也不看他一眼，而是转向还在地上扭打在一起的吴富友和许明鑫两人，眉头微微一皱，上前一步，对着许明鑫的侧背一脚踢了过去。

　　许明鑫身子立马就僵硬在了地上，动弹不得。

　　吴富友见许明鑫动弹不得，当然不肯放过这个机会，握着拳头就想对着他的脸蛋揍去。

　　“行了！”张卫东微微皱了皱眉头，喝止道。


第133章 阴招

　　吃一堑长一智，林斌的事情让张卫东印象很深。上次就是因为张卫东气愤不过，图一时痛快把林斌打得遍体鳞伤，最终闹得有些被动。当然最主要的原因还是执法者没有秉公办事。不过这件事却是给张卫东提了个醒，现在是法制社会，做任何事还是稍微阴着点好。所以别看张卫东刚才踢得痛快，踩脸也踩得潇洒，但真要去看许明鑫身上、脸上，绝对看不到一点被打的痕迹。现在如果真被吴富友这拳头给揍下去，许明鑫估计立马就得变成猪头脸。如此一来，过些日子张卫东刚才踢脚时暗中下的阴劲发作，两人有个三张两短什么的，张卫东很可能就有些脱不了干系，至少得去趟公安局接受一些例行问讯，却是麻烦。

　　吴富友现在已经把许明鑫和叶锋得罪死了，此时自然不敢再得罪张卫东这位小祖宗，闻言已经挥到许明鑫鼻尖的拳头愣是硬生生停了下来，然后朝地上吐了口痰：“他妈的，什么玩意儿！”

　　说着吴富友气喘吁吁地从许明鑫身上爬了起来，然后屁颠屁颠走到张卫东面前，讨好道：“东哥您放心，等会我肯定会对警察实话实说的。”

　　张卫东看着吴富友一脸讨好的猥亵表情，也不知道该生气还是该好笑，看了他一眼，然后转身走到杜威身边，低声跟他嘀哩咕噜地说着话。

　　杜威越听越嘴巴张得越大，眼里满是迷惑，似乎听到了什么极为不可思议的事情。不过事情已经到了这个程度，杜威已经没有任何退路可走，现在只能把所有的宝压在张卫东的身上，就像吴富友一样。况且，张卫东身后站着秘书长，杜威这回攀上他，那就等于终于找到了一棵可以依靠的参天大树，以后遇上许明鑫之类的公子哥，也就不用这么窝囊了。所以别说张卫东只是像他提出这么点荒诞的要求，就算再荒诞一些，他也绝不皱眉。

　　“好的，东哥我明白了。”疑惑归疑惑，张卫东话一讲完，杜威就立马点头应下，然后朝那三个俏目含春盯着张卫东看的女子招了招手，道：“小红、香香、小艳你们过来一下。”

　　三位女子都是至尊娱乐城KTV包厢的公主，不过都是下过水的女人，如果客人有意思，有时也会出台。像她们这样的女人一般都是不用真名的，小红、香香、小艳就是她们的“艺名”。

　　三人见杜威叫她们，急忙起身扭着水蛇般的腰肢朝杜威走去。走过张卫东身边时，还不忘朝他抛了个媚眼。

　　张卫东刚才情绪处于愤怒之中，倒没留意去看这三位公主，现在浓烈却格外撩人情欲的香水味随着三人扭着腰肢从他身边经过，猛地钻入鼻尖，张卫东这才下意识地将目光投向她们。

　　这还是张卫东第一次近距离跟KTV包厢公主接触，这一看，那颗年轻的心忍不住猛地跳了几下，急忙转过头去。却是小红三人本就穿得少，刚才又被叶锋和吴富友又抓又摸的，衣服裙子都有些凌乱，别说白花花的大腿露出一大截，就连又大又白的乳房都露出大半个，走动时上下跳动着。

　　见张卫东这样一位脚踢副区长儿子和副市长外甥，连老板杜威也要附耳恭听的大人物，竟是不敢正眼看她们那火辣辣的身子，阅历不少男人的小红三人一颗春心忍不住蹦蹦乱跳，恨不得伸手一把将张卫东那张小白脸搂过来，按在自己白嫩壮观的酥胸上。

　　只可惜，张卫东实在不是她们这样女人能奢望的，所以春心泛滥归春心泛滥，三人却是绝不敢对张卫东动手手脚，抛了个媚眼后就老老实实地站在了杜威的面前。

　　“等会你们三人好好陪许少和叶少好好乐乐。”杜威沉声道。

　　小红三人闻言看了看依旧躺在包厢角落里动弹不得的许明鑫和叶锋，然后露出一脸惊讶不解的表情，心想就他们这样子，还能玩？还有心思玩？

　　杜威显然看出她们的疑惑，事实上他心里也很疑惑，不过他还是摆手低声道：“这点你们不用管，你们只要记住等会警察来时，什么该说什么不该说，还有事后我会给你们每人一万块钱。”

　　女人出来做不就为了钱吗？一万块钱别说跟两位不能动弹的窝囊货玩了，就算跟植物人调情她们也干。况且杜威这人做事很有规矩，也很护着她们。虽俗话说婊子无情，戏子无义，但谁对她们好，她们心里却比什么都清楚。刚才杜威被许明鑫又打又骂，她们心里并不是没气，只是人微言薄，根本没敢出头。现在眼看着张卫东稳稳吃住许明鑫他们，就连吴富友都临阵倒戈，又有钱赚，她们当然乐意听从杜威的安排。况且，她们有资格反对吗？

　　“我们听老板您的。”小红三人很快就点头应道。

　　张卫东扭头看着打扮得花枝招展的三个女人点头，想起自己要进行的计划，嘴角不禁勾起一抹苦笑。

　　老人常言学坏容易学好难，这话还真是没错，自己以前多么单纯啊，可入了这社会才几天，竟然那么阴损的招也使得出来！

　　苦笑着张卫东朝杜威等人挥了挥手，道：“都去外面等着吧。”

　　杜威等人都疑惑地看了张卫东一眼，但还是老老实实地一个个出了包厢，并关上了门。

　　见杜威等人都离开包厢，叶锋和许明鑫似乎嗅到了什么危险的气息，看着张卫东一步步逼近，整个人忍不住颤抖了起来。

　　“你，你要干什么？我，我警告你，我们要出了事情，就算谭永谦也护不了你！”叶锋苍白着脸，上下牙齿打颤道。

　　许明鑫一听到谭永谦的名字，差点两眼一翻昏过去，现在他才知道自己招惹了一个比自己背景还牛逼的家伙。

　　“你们看我像是要打你们的样子吗？”张卫东笑眯眯地道。

　　两人闻言下意识地盯着张卫东那张小白脸看，就在这个时候，光线黯淡的包厢里突然划过两道淡淡的黄光。

　　两人的眼神立马就变得迷乱起来，竟似乎变得不认识张卫东。

　　乱神符，乱人神智，这是张卫东空闲时画的黄品低阶符箓，今天终于用上了。

　　张卫东见两人已经乱了神智，冷冷一笑道：“自作孽不可活！”

　　说着转身出了包厢，冲杜威点点头道：“让她们进去吧。”

　　杜威心中虽有疑惑，还是示意小红三人进去，等三人进去后，又关上了包厢的门。

　　小红三人按着杜威的吩咐，进去之后就把身上少得可怜的衣服给脱了下来，露出一身雪白丰满的玉体。

　　三人正想着接下来是不是要去勾引地上那两个窝囊货时，没想到许明鑫和叶锋两人早已经迷乱了神智，看到三个美女光着身子站在面前，人性最本能的欲望立马发动，霍地从地上爬了起来，两眼发红地朝她们扑过去，一把就把她们按倒在地上，然后三两下除掉自己的衣服，提枪上阵。

　　小红三人见状眼中都流露出无比惊讶不解的目光，她们怎么也想不通张卫东究竟对这两人做了什么，竟让他们这个时候竟然还有心思干这种事情。她们当然不会认为张卫东给他们喂了春药，这世界上哪有那么厉害的春药，就这么一会儿的功夫，能让两人都迷乱了神智并完全被情欲所控制。

　　不过不管她们想的通想不通，张卫东已经在她们内心深处留下极为神秘可怕的印象，然后很是卖力地迎合起叶锋和许明鑫两人。

　　包厢的隔音虽然很好，但里面两男战三女的剧烈运动所闹出来的动静，在杜威等人有心倾听下，还是被听了个正着。

　　众人都是成年人，自然立马明白过来那声音代表着什么意思，个个都一脸的震惊，随即感到一股寒气从后背直往上冒，尤其吴富友更是忍不住哆着手不停地擦着额头的冷汗。

　　吴富友现在就算用脚趾头想，也知道等会警察过来，推开门看到包厢里不堪入目的场面会是怎么样的一种结果。自己报警，却把自己给抓了个正着，就算许明鑫和叶锋事后通过关系把这件事压下去，恐怕这面子也完全丢光了，传出去更将是成为一个天大的笑话。更何况，张卫东的背后还站着市委秘书长，他会这么便宜两人吗？

　　想到这里，吴富友忍不住偷偷瞄了张卫东一眼，见他一脸平静，似乎早就会料到这种事情的发生，吴富友额头的冷汗就忍不住刷刷地流得越发畅快。他不知道张卫东究竟使了什么手段，竟然在这种情况下，让许明鑫和叶锋还重振男儿雄风，正因为不知道，吴富友心里才更是阵阵后怕。

　　幸好老子机灵，要不然连怎么死恐怕都不知道！

　　“杜威走吧，去大厅坐坐，等会警察同志还要来呢！”张卫东轻轻拍了下杜威的肩膀道。

　　饶是杜威也算是有点胆魄的人，被张卫东这么拍了下，还是浑身一个激灵，急忙跟着张卫东一起朝大厅走去。吴富友见状，自然是抖着一身的肥肉急忙跟了上去，阿雀也跟了上去。


第134章 张前辈

　　不过阿龙、阿虎、阿武三人却没跟上去，而是偷偷推开包厢的门，各自拿出手机咔嚓咔嚓拍了好几张照片，这才心满意足地轻轻关上包厢的门，大摇大摆地朝大厅走去。一路走去，每碰到一个侍者就一脸笑容地点头打招呼。

　　阿虎和阿龙冲侍者点头打招呼还好，只是让他们感到有些受宠若惊而已，但阿武是个弯男，他这么一反常态，只把那些男侍者看得毛孔悚然，屁眼发紧，以为这个弯男看上了他们。

　　至尊娱乐城位处高新街，高新街附近就有个派出所，所以张卫东和杜威在大厅休闲区坐下来，还没聊上几句，就隐隐听到街上传来警笛声。

　　“吴少，等会知道该怎么说了吧？”张卫东听到外面的警笛声，瞟了眼吴富友道。

　　吴富友急忙起身拍着胸膛道：“东哥您放心，我肯定做个好市民，一定会把他们的罪行一一向警察同志说清楚。”说到这，吴富友又换了一副嘴脸，弯着腰谄笑道：“东哥，您以后还是叫我小吴或者阿友吧，您叫我吴少，我心里渗得慌。”

　　虽然人大和政协在国内都是类似于养老的机构，但不管怎么说人大还是有些权力的，至少比政协强上不少，有些人事最终也得经过人大选举才能生效。所以吴富友现在虽然过气了一些，但在东城区能量还是有一点的。

　　见吴富友这死胖子，在张卫东面前乖巧得跟小女生一样，杜威和阿雀就觉得解气。尤其阿雀一双化着浓妆的双眼，不时看向张卫东，越看越觉得他神秘可怕。

　　警车终于开到，六个穿着威严警服的警察威风凛凛大步迈进了KTV大厅。

　　杜威终究是开门做生意的，尤其做他们这行生意的，最不能得罪的就是像眼前这六位穿着警服的警察。因为他们要是时不时来检查一下，就算至尊娱乐城做的是干干净净的生意，那也只有关门大吉的份。况且这年头，娱乐城又有几个能做到干干净净的。所以一看到警察进来，杜威早已站起来迎了上去，吴富友虽然没迎上去，也急忙跟着站了起来。

　　“唐所，今儿吹的是什么风，把您给吹来了？”杜威一脸笑容道。

　　“刚刚接到许区长的儿子许明鑫的报警电话，说他在你们这里被打了。”唐所长目光如剑地落在杜威的脸上，沉声道。

　　说着唐所长的目光越过杜威缓缓扫向他的身后，目光扫过吴富友时，不禁微微皱了下眉头。吴富友也算是东城区出了名的公子哥，唐所长显然认识。不过唐所长对吴富友的印象显然不怎么好，目光几乎没怎么逗留就挪了开去。

　　不过下一刻，唐所长的目光马上一滞，然后急忙扯了扯身上的警服，大步朝张卫东走去。

　　这时张卫东已经发现唐所长就是上次绑架案中被楚朝辉指派送自己回学校的刑警，张卫东记得他叫唐松鹏，只是没想到他竟然被调到了高新街派出所当所长，见他朝自己大步走来，笑呵呵地站了起来，心想，这回自己倒可以省事不少了。

　　见张卫东站起来，唐松鹏急忙快走几步，走到张卫东的跟前时，啪地一下双脚并拢立正敬礼道：“张前辈好！”

　　在中国公安局一直是强势部门，像大部分县市，一般政府那块只有常务副县长、副市长才能进常委会，其余的副县长、副市长很多都是进不了常委会的。但公安局作为政府下面的一个部门，公安局局长却往往是常委，级别和实权比一些副县长、副市长还要高。所以唐松鹏身为高新街派出所所长，虽只是副科级干部，论级别比起副处级的副区长相差很大，但派出所是公安机关的派出机构，实权很大。别看吴富友有个人大副主任的老子，但见了唐松鹏也不敢端架子。杜威身为至尊娱乐城的老总，本想巴结巴结新上任不久的唐松鹏，托人约了他好几次，唐松鹏都没给他面子。

　　见唐松鹏一看到张卫东就立马又是敬礼又是尊称前辈的，杜威等人全都惊呆在原地，他们刚才只是从叶锋口中隐隐知道张卫东跟市委秘书长谭永谦有些关系，却是做梦也没想到，张卫东在公安系统内也有如此强大的人脉关系和威信，随便来个所长都认识他。

　　好一会儿，吴富友再次忍不住摸了把额头的冷汗，再次庆幸自己见机快，要不然这回真是自己往枪口子上撞，肯定死得很惨！阿虎等人也暗暗抹了把额头的冷汗，心想，幸好老大上次见风使舵得快，又是亲自上门搞卫生，又是送床送桌子还送超级至尊VIP卡，要不然这至尊娱乐城恐怕早已经关门大吉了。

　　张卫东倒没觉得被一位派出所所长这么尊敬有什么特别，就连楚朝辉见了他还不照样师叔前师叔后的叫着吗？不过前辈这称呼毕竟跟这个时代有些格格不入，于是笑着拍了拍唐松鹏的肩膀道：“行了，行了，上次说好了叫我张老师，怎么又叫张前辈了？”

　　唐松鹏立马又一个立正道：“是！”

　　没办法，眼前这位小白脸是楚朝辉局长的师叔，武功更是厉害到了出神入化的程度，到现在唐松鹏一想起那一地粉碎的木门，就感到一阵不寒而栗。不仅如此，前段时间正是因为张卫东的帮忙，市局才迅速破了影响巨大的绑架案。虽然张卫东究竟通过什么手段找到绑匪的地址，唐松鹏等几位跟着办案的刑警根本无从知晓，但也正因为不知道，张卫东这位武林高手在他们心里才显得越发神秘可怕。也正因为那个案子，唐松鹏作为破案人员之一，得到了晋升，被升调到高新街派出所当了所长。所以对张卫东，唐松鹏是又敬畏又感激。

　　张卫东当然无法明白唐松鹏内心对他复杂的感情，见状有些哭笑不得地摆了摆手道：“你别这样行不？我不习惯。”

　　唐松鹏涨红着脸，讪讪笑道：“是，张老师。”

　　张卫东见唐松鹏终于随意了些，这才笑道：“既然这件事是你负责，我就不用再在这里替杜总瞎操心了。具体什么事情你问杜总吧，他做的生意虽然不怎么光彩，但骨子里还勉强算是个好人吧！”

　　好人！杜威这辈子第一次听到有人称他为好人，而且这人还是这么一位让他只能敬仰的大人物，不知道为什么有种想落泪的冲动。

　　唐松鹏闻言有些惊讶地看了杜威一眼，笑道：“能让张老师称为好人，杜总不简单啊，以后看来我们要多多交往了。”

　　杜威听唐松鹏这么说，心里不禁大喜。他这段时间正为多次邀约唐松鹏不成而忐忑不安，生怕派出所到时找至尊娱乐城麻烦，如今终于大大松了口气，知道有了唐松鹏这句话，以后至尊娱乐城只要不搞得太过分，基本上派出所不会找他们麻烦。

　　张卫东现在心性虽然变了很多，甚至晚上的行事已经可以称得上阴险狠毒，但毕竟不是混社会的，一时间倒没想那么多，闻言笑了笑，然后拍了拍唐松鹏道：“这次事情不要求你故意偏袒，我也不需要你偏袒，但一定要做到秉公办案。如果遇到你解决不了的外来压力，你可以打电话给楚朝辉，就说这件事我也知道，也是我要求的。”

　　楚朝辉是市公安局常务副局长，而且自从破了那个绑架案之后，明年升任公安局局长，进市委常委的呼声现在是最高的，一旦明年楚朝辉上位，那手中的实权以及在常委中的分量恐怕比谭永谦这个市委秘书长都要大。

　　吴富友和杜威等人以为张卫东身后有个市委秘书长就已经很了不得了，没想到他的身后竟然还站着如今炙手可热的市公安局常务副局长楚朝辉。张卫东这话一出口，吴富友和杜威等人忍不住浑身打了个哆嗦。

　　幸好，幸好啊！

　　“张老师您放心，我是楚局长带出来的兵，绝不会给楚局长和您丢脸！”唐松鹏立正一脸肃然道。

　　“我相信你！”张卫东闻言欣慰地点了点头，他确实不需要唐松鹏偏袒什么，在叶锋和许明鑫身上，在包厢里的时候他已经使上了暗招，恐怕后半辈子他们都将在窝囊和痛苦中度过。但在这之前，张卫东还是要让人们看到政府公正公义的一面，要让叶锋和许明鑫的丑陋面貌完全暴露在人们的眼皮底下。

　　交代过唐松鹏之后，张卫东转向杜威，拍了拍他的肩膀道：“我还有几个同事在这里唱歌，我还要去凑凑热闹。这里既然有唐所长在，我就不再插手了。”

　　“东哥您忙，您忙！”杜威现在还有什么不放心的，闻言急忙一脸感激恭谦地道。

　　张卫东笑了笑，朝阿雀等人点了点头，正准备往包厢去，突然想起一件事，又顿足脚步，笑着冲杜威道：“等会你就别像上次一样，特意来包厢了，该怎么样就怎么样，就当我是个普通消费者吧。以后等空了，我们再单独聚聚。”

　　杜威听到单独聚聚四个字，感觉整个人都要飘起来，急忙点头道：“我明白，我明白。”

　　张卫东闻言这才放心大步朝包厢走去。


第135章 公然藐视

　　推开包厢的门，里面比刚才还要乱哄哄，张卫东不禁苦笑着皱了皱眉头，心想下次再也不敢跟这帮家伙出来鬼混了，这哪里还是什么大学老师嘛？简直就是一群唱歌要人命的醉鬼。

　　“卫东你小子怎么半天不见人影，快来唱歌！”一位叫刘宏侠的老师见张卫东进来，立马满嘴酒气地嚷道。

　　“对，对卫东来一首，晚上你还没开口唱过呢！”其余人也都纷纷叫道。

　　现在大家混熟了，张卫东年纪小，大家都叫他名字。

　　“你们唱吧，我听。”张卫东推辞道。

　　“不行，不行，来唱一首，我跟你一起唱，就唱真心英雄。”曹永安上前来一把搂过张卫东的脖子，道。

　　张卫东平时很少唱歌，会的歌也很少，不过这首歌倒会，见曹永安这样热情，便跟着他一起唱。

　　张卫东在跟曹永安一起唱歌时，帝王厅包厢的门被猛地推了开来。一场不堪的场面立马映入众人的眼中。

　　唐松鹏并不知道许明鑫和叶锋事先被张卫东施了乱神符，见许明鑫明明报警说自己被人打，而这时却公然在包厢里行淫乱的事情，其公然藐视公安执法人员和国家法律法规的行径可以说已经到了令人发指的程度。

　　见警察推门进来，小红三人立马光着身子慌慌张张地站起来。许明鑫和叶锋此时正在关键时刻，哪容她们走，根本无视唐松鹏等人的存在，一把将小红她们抱住，嘴上还嘿嘿笑道：“还往哪里跑！”

　　唐松鹏等接到警报急忙忙赶来的警察，当场就气得脸色铁青，这简直就是对他们执法者赤裸裸的蔑视和羞辱。

　　“他妈的！”根本不用唐松鹏招呼，那些警察已经冲了上去，抬脚就把许明鑫和叶锋踹倒在地，然后对着他们的肚子狠狠踩上几脚。

　　竟然有人报警后，还当着他们的面公然嫖娼，做警察这么多年，他们还真没受过这种窝囊气。

　　叶锋和许明鑫也只是一时被符箓乱了神智，警察们这么又踹又踩的，他们吃痛神智猛地一震，终于清醒过来。

　　“他妈的，你们干什么？知不知道老子是谁？”两人清醒过来之后，还没分清什么状况，见一群警察竟然敢对他们动手，立马暴跳如雷，尤其许明鑫仗着自己老子就是东城区的副区长，更是爬起来举手要扇那个打他警察的耳光。

　　这些警察也都是成精的人，在大厅里早已经听出来张卫东的来头很大，连市局的常务副局长恐怕都得听他的，哪里会怕了他们，见他们两人这个时候还敢这么嚣张，立马再次把他们踹倒在地上，然后一人抓着一只手，把他们按在地上。

　　阿武等人见状，又急忙拿住手机拍了几张照片。

　　“他妈的，还敢动手，全部给老子抓起来。”唐松鹏看了阿武等人一眼，然后厉声喝道。他是懒得拦阻阿武他们，这种人渣就应该光着屁股曝曝光。

　　“你们给老子记住了，我爸是许坤！”许明鑫这个时候还不忘叫嚣，倒是叶锋已经隐隐明白过来，这次自己恐怕彻底玩完了。别说谭永谦明年不一定会失势，就算失势，今天这事要是抖出去，他舅舅也不可能会再多看他一眼。

　　“妈的，你爸就是李刚也没用！”其中一个脾气比较火爆的年轻民警抬手就给了许明鑫一个巴掌。

　　许明鑫吃了一巴掌，脑袋才有些转过弯来，才发现自己竟然光着身子，顿时气急攻心，竟两眼一翻昏了过去。

　　“装死，许坤有你这种儿子，还真他妈的倒霉。”有个警察随手从茶几上拿过一杯水然后骂咧着泼到许明鑫的脸上。

　　许明鑫感觉到一阵清凉，终于缓缓苏醒了过来，一醒过来后他就立马叫嚷了起来道：“我是冤枉的，有人陷害我，是有人陷害我！”

　　唐松鹏见这个时候许明鑫竟然还敢反咬一口，终于身为所长的他也忍不住上前给了许明鑫一巴掌，铁青着脸骂道：“你是不是以为我们的眼睛都瞎了？”

　　骂过之后，唐松鹏沉着张脸道：“让他们穿上衣服，然后全部带到所里。”

　　“警察同志，我们是被迫的，我们只是包厢里的公主，是他们仗着权势强迫我们，我们没敢反抗，这才……”小红三人本来还有些怕许明鑫和叶锋，但见这些警察个个没把他们两放在眼里，又打又骂的，不禁壮着胆子道。

　　要说换成平时，唐松鹏还真不敢相信包厢公主的话，但今天亲眼目睹许明鑫和叶锋目无王法的嚣张行为，却深信不疑，闻言朝三人点了点头道：“你们放心，我们会秉公处理的，还请你们把衣服穿好跟我们回去协助调查。”

　　小红三人没想到有朝一日，干她们这一行的话警察都能深信不疑，都能客客气气地跟她们说话，还真有种扬眉吐气的感觉。

　　“我们都是遵纪守法的公民，一定会好好配合警察同志的调查的。”小红三人用衣服捂着身子，一脸正色地点头道，还别说，这时她们还真有点良家妇女的味道。

　　唐松鹏点了点头道：“那谢谢你们，我们在外面等你们。”说完，唐松鹏朝民警们一挥手喝道：“把他们两人带出去。”

　　出了包厢，唐松鹏对杜威道：“这件事恐怕还得劳烦杜总去趟派出所协助调查。”

　　杜威急忙笑道：“警民合作，应该的。”说着给唐松鹏递过去根香烟。

　　唐松鹏接了过来，主动掏出打火机要给杜威点火。

　　杜威急忙谦让道：“我自己来，自己来。”

　　“杜总既然你跟张老师认识，就别跟我客气了。”唐松鹏笑道。

　　杜威见唐松鹏这样说，便不再谦让，由着唐松鹏亲自给自己点上火，然后深深吸上一口，还别说派出所所长亲自点的烟，抽起来味道就是不一样。特爽！

　　“杜总，你老实跟我说，这究竟是怎么一回事？别跟我玩虚的。”唐松鹏抽了口烟，问道。

　　唐松鹏是干刑警出身的，出了包厢就开始觉得这事情隐隐透着丝诡异。

　　杜威微微一怔，脸上不禁露出一丝犹豫之色。

　　见杜威脸上有犹豫之色，唐松鹏哈哈一笑道：“杜总放心，我也就随口一问，我早就听人说这许明鑫不是个玩意，仗着他老子是副区长专门祸害女人，就算没有今天这件事，迟早我也要找他算账。”

　　杜威这才知道唐松鹏在试探他，而不是真想知道究竟发生了什么事情，不禁佩服道：“听说唐所以前是刑侦支队的，眼力果然厉害。”

　　唐松鹏闻言呵呵一笑，摆摆手道：“我算什么厉害，张老师才是真正厉害。”

　　杜威笑了笑，没说话。

　　这时，包厢门从里面推了开来，小红三人已经穿好衣服走了出来。

　　“走吧。”唐松鹏把香烟掐掉，冲杜威和小红三人点了点头道。

　　一行人出了至尊娱乐城，然后坐上警车。警笛长鸣，警车一路呼啸着朝高新街派出所开去。

　　警车里，许明鑫还是不服气地不时叫嚣着，但叶锋却显得异常沉默。

　　到了派出所，唐松鹏立马安排人连夜审讯，自己则神色凝重地给东城区政法委书记兼公安局局长傅毅然拨去了电话。案子虽然不大，案情也是一目了然，但毕竟涉及到副市长的外甥和副区长的儿子，唐松鹏肯定是要提前跟上级领导通个气，征询一下他的意见。当然傅毅然如果顾忌两人的身份，要把案子压下来，唐松鹏恐怕就会越级直接向楚朝辉副局长汇报了。

　　傅毅然还是有几分正气的，听说许明鑫和叶锋仗着衙内的身份，公然藐视公安机关，不仅虚报案情，在警察赶到时竟然还当着他们的面公然聚众嫖娼，当时就气得拍案而起，嘴里骂道：“无法无天，简直无法无天了！他们眼里到底还有没有法纪法规，到底还把不把我们执法人员放在眼里的？”

　　骂了一阵之后，傅毅然气才消了一些，道：“小唐，这事你处理得很好。面对这种敢公然藐视国家法律和执法者的罪犯，我们身为执法者绝不能姑息纵容，一定要敢抓敢审。”

　　唐松鹏见傅毅然是这个态度，不禁暗暗松了一口气，肃然道：“请局长放心，这件案子我一定会秉公处理，绝不手软。”

　　傅毅然应了声好，然后挂掉了电话。

　　挂掉电话后，傅毅然这才慢慢冷静下来。许明鑫他倒不放在眼里，同样是副处级干部，论实权还是他压过许坤一头，在这种大是大非之前倒也不怕许坤跳出来闹事。但叶锋是孟昌宇副市长的外甥，而且现在官场上有风声说孟昌宇走了副省长秦松的门路，明年换届很有可能会再上一步，晋升为常务副市长。常务副市长实权就大了，不仅是市委常委，在人事问题上有表决权，而且像公安这种重要部门，一般常务副市长都要亲自分管的。但叶锋和许明鑫的行为性质和影响实在太恶劣，简直就是对他们公安执法人员的赤裸裸挑衅和藐视，傅毅然身为公安局长自然也是感同身受，这口气实在很难咽下去。

　　冷静地想了片刻，傅毅然还是给东城区刘玉林书记拨去了电话。

　　刘玉林接到电话先是骂了几句，肯定了公安局的做法，过了一会儿却话锋一转，语重心长地道：“毅然啊，有些事情还是要着眼与大局啊。像嫖娼这种事情，只能算是违法行为，却不构成犯罪，教育处罚一下也就行了。”


第136章 出名了

　　傅毅然闻言一颗心不禁凉了，还有一股无法说清的愤怒。他当然知道嫖娼是不构成刑事犯罪的，但这件事最大的问题却不是嫖娼，而是当事人在虚谎报警后，竟然在执法人员赶到时，当着他们的面公然嫖娼，这件事的性质和影响可以说极其的恶劣。这种事若不严肃处置，是不是意味着以后，当官的子女亲戚就可以完全不把他们警察放在眼里呢？警察的威信何在？他这个公安局局长的威信又何在？

　　“刘书记，这件事……”傅毅然不死心道。

　　“就这样吧毅然，我这里还有事。”刘玉林却不等傅毅然说下去，打断了他，然后挂了电话。

　　傅毅然手中拿着电话，站在原地发了好一会儿愣。这个时候他哪里会不明白刘玉林的意思，这件事他就是大事化小，小事化了的意见，如果傅毅然非要闹大，他是不会过问的。

　　就在傅毅然发愣之际，手机接连响了起来，一个是副区长许坤，一个是孟昌宇副市长的秘书，孟昌宇副市长身为市领导，自然是不好亲自打电话过问这种事情。

　　许坤先是跟傅毅然寒暄了几句，然后就开始骂起自己的儿子，说他不懂事，这次一定要给他点教训，言外之意却还是替他儿子来说情。秘书则是很委婉隐晦地传达了孟昌宇副市长的意思，希望傅毅然不要把事情闹大。

　　挂断电话后，傅毅然一阵头疼。话已经放出去，再收回来他这个局长的威信何在？况且这件事傅毅然身为区公安局局长也确实非常气愤。

　　正在这个时候，手机再度响了起来。傅毅然虽然已经下定了决心，但听到手机铃声响起心却还是忍不住重重跳了一下。说情的人越多，他的压力自然就越大。

　　楚局长！看到手机屏幕上显示的电话，傅毅然连呼吸都变得粗重起来。

　　唐松鹏最终还是没能按捺住，把事情捅到了楚朝辉那里。

　　楚朝辉不仅是市局领导，而且明年晋升局长入常委的呼声现在极高，如果他也向他施压……傅毅然有些不敢往下想下去。

　　“我刚刚接到消息，说孟昌宇副市长的外甥和许坤的儿子犯事了，这事你准备怎么处理？”手机里传来楚朝辉威严的声音。

　　傅毅然感觉自己心头如被一座巨山给压着，透不过气来。他不知道楚朝辉这句话究竟是什么意思？是要他从严处置呢？还是跟区委书记刘玉林同个意思。

　　“干他娘的，唐松鹏一个派出所所长都敢抓敢审，老子堂堂一个局长还不如他吗？”沉默了片刻后，傅毅然咬了咬牙，豁出去道：“秉公处理！”

　　“好，好一个秉公处理！毅然同志你要记住，我们身为执法人员，最要紧的就是秉公处理这四个字，只要做到这四个字，我们也就不愧这一身警服了。”电话里再次传来楚朝辉威严的声音。

　　“是，楚局！”傅毅然大大松了一口气，有了楚朝辉这句话，他心里底气就足多了。

　　“好好干，我支持你！”楚朝辉说了这句话后就挂了电话。

　　傅毅然拿着手机，再次站在原地发愣。很快，他的脸上就露出欣喜的笑容，他知道有了楚朝辉最后一句话，这个烫手山芋或许将会给他带来仕途上的再一次升迁，当然前提是楚朝辉明年要坐上市局局长并成为市委常委。

　　晚上十一点，张卫东终于如释重负地随着曹永安等人从包厢里出来。

　　钱是队长曹永安付的，每年“吴江杯”篮球赛，学院都会拨出几千块给篮球队作为活动经费。

　　曹永安付钱时，张卫东本准备掏出VIP卡，享受些折扣优惠，但刘宏侠老师已经提前拿出了张VIP卡。张卫东并不知道VIP卡分好几种，而他这一张是最牛逼的，可以全场免费消费，见状也就没拿出来。

　　就在张卫东等人离开至尊娱乐城时，许坤副区长和孟昌宇副市长正在他们的书房里扔书骂娘。

　　高新街派出所和东城区公安局态度出奇的强硬，在他们过问的情况下，不仅到现在许明鑫和叶锋没放出来，网络上更是出现了官二代当着警察面公然嫖娼被愤怒的警察当场抓捕的照片。照片一出来，网上就掀起滔天巨浪，短短时间内跟帖人无数，几乎所有人都拍手叫好，一向在老百姓中口碑不怎么样的人民警察一夜之间竟然因为这件事被盛赞无数。事情闹到这地步，别说捞人了，能不把自己牵扯进去，许坤和孟昌宇就觉得万幸。这如何不让平时要风得风，要雨得雨的两位领导气恼得扔书骂娘。

　　这些事情，张卫东自然不知道。回到房间，舒舒服服地洗了个澡，然后修炼、睡觉。

　　第二天，天和日丽，清风徐徐。张卫东走在去学院大楼的路上，想着十月份连工资自己将会有近万元进账，心情很不错。

　　快到学院大楼时，张卫东看到了副院长秦虹教授。

　　秦虹教授今天穿着米黄色的职业套裙装和高跟鞋，A字裙把她的臀部包裹得紧紧的，显得格外饱满性感。

　　“秦教授早上好。”张卫东急忙快步上前几步，笑着打招呼道。

　　见是张卫东，秦虹教授两眼不禁微微一亮，端庄的白皙脸庞露出开心的笑容，道：“我还以为是谁呢，原来是我们学院第一篮球高手啊！”

　　张卫东倒没想到消息竟然走得这么快，不禁微微一怔，然后急忙谦虚道：“秦教授可千万别这么说，我那只是闹着玩的。”

　　秦虹教授笑道：“你就别谦虚了，我可都听说了，李仲蒙被你压得连一分都没得到，而且还有好多女生特意逃课为你加油哦！”

　　说到这里，秦虹教授还特意压低了声音，美丽的眼睛还朝他眨了下，竟透着丝诱人的调皮味道。

　　张卫东没想到竟然连这么具体的消息都传入了秦虹教授的耳中，不禁尴尬得脸都有些红了，不知该怎么回答才好。

　　见张卫东这个自己心目中最优秀的年轻老师竟然脸红，秦虹不禁心情大好地抿嘴笑了起来。

　　秦虹越笑，张卫东越发不知道该怎么说，站在原地尴尬地看着她。

　　不过还别说，平时端庄严肃的秦虹教授，笑起来别有一番动人的美丽，让张卫东看着看着，一颗心忍不住就微微加速了跳动。

　　秦虹教授似乎感觉到了点什么，白皙的脸庞突然微微一红，然后推了张卫东一把，道：“快走啦，篮球高手。”说着，自己却已经迈开脚步。

　　张卫东见状急忙跟了上去，跟她并肩走着。

　　到副院长办公室门口，秦虹教授便停步开门，而张卫东则继续往前走。不过张卫东还没走几步，秦虹教授叫住了他，然后冲他笑道：“卫东，加油，争取拿个第一名来。”

　　张卫东心头不禁一暖，笑道：“领导既然发话了，拿不回第一名我就卷铺盖回家。”

　　“你这家伙！”秦虹白了他一眼，然后笑着推门进了办公室。

　　张卫东看着秦虹教授推门进去，这才大步朝303办公室走去。

　　推开门，张卫东很意外地发现办公室里除了李仲蒙，其余人竟然全都到齐了。见他推门进来，个个都用看外星人般的目光盯着他看，看得张卫东浑身发毛，不知道大清早的这些人集体发什么神经。

　　“张老师准备什么时候请客啊？”就在张卫东浑身发毛地刚坐下，李丽起身走上前来，然后抬起屁股大咧咧地坐到他的办公桌边角上，一副兴师问罪地问道。

　　见李丽故意叫他张老师，又讲什么请客，张卫东就一阵头皮发麻，故作不解道：“好好的请什么客？”

　　“好小子，你还装糊涂是不？我说呢，你嫩胳膊瘦腿的，尽拉着任秘书问奖金，原来是深藏不露的高手啊！老实交代，那五项比赛项目的奖金，是不是也已经是你囊中之物了？”李丽见张卫东装糊涂，忍不住白眼道。

　　“这不是还没比吗？不过问题应该不大吧。”张卫东知道这事迟早要水落石出，也就懒得谦虚，轻描淡写道。

　　李丽也只是因为张卫东在篮球场上的惊人表现，这才随口问问，没想到张卫东竟然是这么一副态度，忍不住脱口道：“不是吧，你小子真是冲着第一名奖金去的！”

　　其余人也都瞪大了眼睛看着张卫东，好像才第一次认识他似的，尤其王亚琴因为一直没申请到什么像样的项目，自然收入也就非常有限，所以对钱的问题特敏感，更是睁大了眼睛瞪着张卫东道：“五项，每项八百元，再加上‘吴江杯’奖金。老天，竟然差不多有五千块大洋，都赶过我一个月工资了。这钱也太容易赚了吧！”

　　“王老师，话也不能这么说，这钱虽然容易赚，那你也得有这个本事赚啊！”苏凌菲反驳道。

　　张卫东有些惊讶地看了苏凌菲一眼，这还是他上班以来，第一次见苏凌菲替他出头说话。

　　苏凌菲见张卫东扭头看她，这才意识到刚才自己那话似乎有替张卫东抱不平的味道，俏脸忍不住微微一红，反瞪了他一眼。

　　“那倒也是，要是我有张老师这个本事，我就强烈向学校建议废除项目限报的规定，还要向院长建议提高奖金额度。”王亚琴闻言很认真地道。

　　众人闻言都放声笑了起来，就连苏凌菲也不例外。就在这个时候李仲蒙推门走了进来，脸色憔悴，一对星目如今却成了熊猫眼，显然昨天的打击让他一夜未眠。

　　见李仲蒙进来，大家都下意识地停了笑声。

　　“记住，奖金拿到一定要请客哦！”李丽朝张卫东使了个眼色，低声说了句，然后抬起屁股从张卫东的桌角边滑到地上，笑着冲李仲蒙打招呼道：“李老师早。”


第137章 形势不妙

　　李仲蒙面无表情地冲李丽点了点头道：“早。”说完就一声不响坐回自己的位置。

　　见李仲蒙这幅表情，办公室里的气氛变得有些沉闷。张卫东颇觉无趣，便起身离开了办公室。刚出办公室就见任晨怡迈着轻快的脚步朝这边走来，蓝色牛仔裤紧紧包裹着双腿，显得格外浑圆修长。

　　“张老师。”远远看到张卫东，任晨怡就朝他小跑了过来。

　　“任秘书有什么事情吗？”张卫东顿住脚步，问道。

　　“没事，没事，就是专门来看看你。”任晨怡说着歪着脑袋，眨巴着眼睛上上下下地打量着张卫东。

　　张卫东被她看得哭笑不得道：“既然没事那我先去忙了。”

　　“嘻嘻，真看不出来张老师是真人不露相啊！对了，下次比赛得了第一名要记住请客哦。”任晨怡笑道。

　　“一定，一定。”张卫东笑着赶紧转身就走。

　　看着张卫东转身而去的背影，任晨怡还兀自一脸不解地摇了摇头，自言自语道：“真是想不通，就他这身板，竟然会是篮球高手！”

　　进入实验室，想想奖金还没拿到手，嚷着要他请客的人已经好几个，张卫东不禁摇头感叹，看来想赚点外快也不容易啊。

　　正感叹之际，手机响了起来。拿起一看是谭正铭打来的，急忙笑着接起电话道：“大哥。”

　　“晚上有空没？回家吃饭吧，介绍你认识一位武林中的老朋友，顺便还有件事跟你说。”谭正铭笑道。

　　张卫东也刚想问问谭永谦的近况，便笑道：“好的，让永谦晚上有空也回家吃吧，我有些事情要问他。”

　　谭正铭闻言道：“要是我让他回家，这小子不一定会有空，你这个叔叔开口，那他肯定会有空的。”说完哈哈笑着挂了电话。

　　谭正铭这话说得张卫东倒有些不好意思，毕竟他今年才二十三岁而已。

　　……

　　站在市委秘书长办公室窗前，谭永谦心情很是沉重，就在刚才他打通了段威书记现任秘书沈建科的电话，沈建科虽然没有明说段威书记的病情到了何种程度，但从他忧心忡忡的语气中，谭永谦不难听出来，形势很不好。

　　这个时候段威书记病倒对与此时的谭永谦而言，正如屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，形势对他同样非常不妙。甚至现在外面有人在传，谭永谦很有可能会在明年调到省社科院当任副院长。社科院光听名字就知道是个清闲得不能再清闲的单位。谭永谦倒是不相信这个传闻，他这些年虽然没有做出特别出彩的政绩，但一直以来兢兢业业，稳打稳做，从未出过什么差错，而且今年才三十六岁，就算省领导真想调整他的位置，也不可能会做得这么出格。不过不信归不信，但官场很多消息并非是空穴来风，至少说明因为吴江大道改造工程投标的问题，谭永谦的一意孤行已经在官场上得罪了些不该得罪的人，而这些人现在已经开始在背后使手段了。

　　正在这时，秘书程阳推门走了进来，见谭永谦站在窗口，神色沉重，心里也不禁跟着暗暗叹了口气。正所谓主荣奴荣，主辱奴辱。虽说程阳和谭永谦之间的关系用主奴来形容有些过分，但这句话却能很好地诠释了两人荣辱与共的关系。

　　谭永谦若被贬，首当其冲的便是程阳这个秘书，正如段威一病倒，首当其冲的就是他的秘书沈建科，所以沈建科才会显得格外的忧心忡忡，其中固然有感情因素，但更大的恐怕还是忧心自己的前途。

　　“有事吗？”见程阳站在自己身后欲言又止，谭永谦收起沉重心情，转身问道。

　　“没，只是在外面听到有人议论秘书长，说秘书长很有可能会调到省里去。”程阳小心翼翼地道。

　　谭永谦闻言笑了笑道：“就这事啊？以后不要听风就是雨，连我自己都不知道，他们又知道什么。你在我身边，就更不能乱说。好了，没事就出去吧。”

　　看着程阳微红着脸转身要退出办公室，谭永谦突然又叫住了他道：“小程，你做事不错，好好干，将来我会考虑的。”

　　程阳当然听得出来谭永谦这话的意思是就算他真的要调走，走前也肯定会先帮他安顿好，急忙红着脸道：“谢谢秘书长，不过我不是那个意思，我只是替秘书长……”

　　谭永谦笑了笑，挥挥手打断道：“行了，我心里有数。”

　　程阳闻言这才转身退出了秘书长办公室。

　　程阳走后，谭永谦摇了摇头，仕途上的事情，哪有一帆风顺的，只要问心无愧也就是了。

　　就在这个时候电话响了起来，是谭正铭打电话让他晚上回去吃饭。

　　因为最近诸事不顺的缘故，谭永谦不想回去，免得被父母亲看出端倪来，于是便借口有事说不回去。

　　“你最好还是抽空回来一趟吧，卫东今晚也过来，说有事情要问你。”谭正铭道。

　　“这样啊，那我今晚尽量赶回去吃饭。”谭永谦听说小叔今晚也要来，还有事情问他，立马改口道。

　　“老子算是白养你这小子了！”谭正铭见自己一说出张卫东，永谦就立马改口，忍不住笑骂了一句，然后挂掉了电话。

　　……

　　大学老师的时间比较自由，下午事情比较少，张卫东便提前背着单肩包下了班。

　　脚才刚迈进围墙门，就看到谭正铭正跟一位身穿白色唐装的老头在对打。那老头境界不如谭正铭，才刚刚达到练气三层的水准，但他的身手很好，练的是我国流行最广的拳种八卦掌，走如游龙，翻转似鹰，没有半点龙钟老态。反观谭正铭虽然因为张卫东的指点，境界已经突破到练气四层，但他走的是养生修炼之道，对技击之术习练甚少，竟是被那老头逼得只有见招拆招，没有反手之力。

　　眼看着自己马上要落败，谭正铭一眼瞥到了张卫东，不禁大喜，急忙脚尖一点，人如大鸟一般向后腾飞而起，急速退到别墅台阶之上，然后大声叫停。

　　那老头已经趟步紧逼而上，但见谭正铭叫停，只好意犹未尽地停手，笑指着谭正铭道：“你们读书人就是狡猾。”

　　“什么狡猾不狡猾的，老楚你别得意，你要真厉害就跟我这位弟弟过两招，你要真是把他也给打败了，我就真服了你了。”谭正铭指着正迈步进来的张卫东，笑道，脸上却闪过一丝幸灾乐祸的表情。

　　被称为老楚的老头闻言扭头一看，这才发现院落里多了位年轻人，两眼不禁精光一闪，盯着张卫东一脸惊疑不信道：“你就是谭秀才和朝辉经常提起的张卫东？”

　　“是的，你大概就是朝辉的父亲，楚老吧？”张卫东笑着点头道。

　　“老头子我正是楚朝辉的父亲楚建轩，听谭秀才说你身手很厉害，来来，我们走两招怎么样？”说着楚建轩摆起八卦掌架势，双脚以张卫东为中心缓缓趟着泥步，双目锐利如鹰隼始终不离张卫东。

　　“呵呵，楚老还是算了吧。”张卫东见状摆摆手笑道。

　　“算什么算，卫东你露两手给楚老头瞧瞧，让他知道天外有天，人外有人，也省得他每次在我前吹嘘自己八卦掌厉害。”谭正铭见张卫东不想动手，不禁急了。

　　“年轻人，大家切磋切磋，我下手会有分寸的。”楚建轩显然刚才没打尽兴，闻言冲张卫东鼓励道。

　　“得了吧楚老头，你下手有分寸，你还是求卫东下手小心一点，别把你一身老骨头给拆了。”谭正铭见楚老头没把张卫东放在眼里，不禁满脸嘲讽地道。

　　“快点，别磨磨蹭蹭的，老头子我先让你三招。”楚建轩闻言冲张卫东吹胡子瞪眼道。谭正铭的话他自然不相信，张卫东看起来最多也就二十出头，人长得又白白净净，斯斯文文的，手上连个老茧都没有，若不是谭正铭和楚朝辉向他提起过好几次，他根本连跟他比试的兴趣都没有。

　　张卫东见状，知道今儿肯定是要露上一手，只好笑道：“让就不必了。”

　　“咦，看来你很有点自信啊！”楚建轩一边绕着张卫东走，一边笑道，但眼神却锐利如旧。

　　“呵呵，还行吧。楚老小心了！”张卫东不置可否地淡淡一笑。

　　说罢，张卫东探手大咧咧地朝楚建轩当胸拍去。

　　行家一出手，就知有没有，楚建轩见状眼里忍不住闪过一丝轻蔑之意，就张卫东这架势，根本就不是个会家子。心里想着，那满是老茧的手掌却没有闲着，早已翻掌化手刀为爪朝张卫东的手臂扣去。

　　楚建轩沉浸八卦掌大半辈子，早已练到手掌如刀的程度，真要一刀下去，便是实心木头也要断成两根，自是不敢拿手刀砍张卫东。

　　正所谓天下武功唯快不破，楚建轩不知张卫东虽没练过拳法，修为却已经达到筑基中期的境界，要论出手之快，恐怕没有一位武林高手能跟他比。

　　张卫东见楚建轩化刀为爪，嘴角不禁淡淡一笑，手掌却在这一笑之间，在空中划过一道残影，然后在楚建轩不敢置信的目光下，啪啪接连两掌拍在了他的胸口。

　　楚建轩被手掌拍中，接连往后退了数步，然后忍不住一阵剧烈咳嗽之后，竟然噗一声吐出一口黑血。

　　谭正铭见状不禁大惊失色，急忙上前一把扶着楚建轩，一边忍不住冲张卫东埋怨道：“卫东，你怎么把楚老头血都打出来了？”

　　张卫东闻言却没有一点愧疚之色，反倒冲楚建轩笑道：“楚老，现在还感觉胸闷不？”

　　楚建轩见自己被打出血来，虽说是技不如人，但心头还是有些火气，现在听张卫东这么一说，身子不禁微微僵了下，然后站直身子猛吸两口气，发现缠绕自己多年的胸闷疾病竟是突然好了。


第138章 武林大会

　　“哈哈，张老弟，以前谭秀才和楚朝辉说你厉害我还不信，现在我可是对你佩服得五体投地，你真是神人啊！”楚建轩甩开谭正铭的手，笑着走到张卫东跟前，一脸感激佩服地抱拳道。

　　“呵呵，楚老过奖了。”张卫东淡淡笑道。

　　“什么楚老，不楚老的，按武林规矩，你和谭秀才是结拜兄弟，你要是不嫌弃就叫我一声楚老哥或者楚师兄都可以。”楚建轩显然是个豪爽之辈，闻言拍着张卫东的肩膀道。

　　张卫东觉得叫一个七老八十的老头为老哥，总有些别扭，闻言犹豫了下道：“那行，我就叫你楚师兄吧。”

　　“哈哈，楚师兄好啊！这回武林大会带着你这样一位师弟去，我楚老头要大出风头了。”楚建轩闻言很开心地大笑了起来。

　　张卫东听到武林大会四个字，不禁一脸地疑惑道：“什么武林大会，现在这个社会还会举行武林大会吗？”

　　楚建轩闻言刚想回答，谭正铭已经一脸疑惑地上前来问道：“老楚刚才是怎么一回事，难道你多年的老伤被卫东拍了两掌拍好了？”

　　“可不是！卫东可真是神了。我都没跟他提起过我肺部老伤的事情，他竟然一眼就看出来，而且还借着比武机会，帮我这个病给治了，我现在呼吸空气是前所未有的舒畅啊！”楚建轩一脸佩服地道。

　　跟楚建轩做了多年的朋友，谭正铭自然知道楚建轩肺部有恙。那是早年抗日战争时跟小日本打战时留下的老伤，因为当时医术差落下的病根。不仅常年胸闷气短，尤其到了秋冬之际更会气喘疼痛。

　　饶是谭正铭早已知道张卫东神奇非凡，闻言还是忍不住一脸震惊，好一会儿才哈哈笑道：“我说呢，卫东出手怎么会这么不知轻重，敢情早就看出你有病，给你治病来着。看来这两掌，老楚你没白挨啊！”

　　“没白挨，没白挨！”楚建轩连连点头道。

　　正说笑间，白容教授提着菜篮子走了进来，看到地上一滩的黑血不禁吓了一跳道：“这里怎么会有这么多血？”

　　“没事，没事，这是卫东给老楚治病咯出来的。”谭正铭急忙解释道。

　　白容这才松了口气，然后关心地冲楚建轩问道：“那老楚你现在感觉怎么样？”

　　“好了，好了。”楚建轩满脸笑容道。

　　听说楚建轩好了，白容这才彻底放下心来，笑道：“好了就好，看来今晚你要多敬卫东几杯了。”

　　“那是当然。”楚建轩一脸正色道，倒说得张卫东颇有些不好意思起来，指了指地上的血道：“大嫂哪里有拖把？我把这里清理一下。”

　　“这是哪用得着你来，我去，我去。”楚建轩见张卫东转身要进屋找拖把，心里真是感动得无话可说，急忙一把抓住张卫东的胳膊道。

　　“行了，行了，你们一群大男人的拖什么地，该干什么干什么去。”说着白容笑呵呵地进屋拿拖把去了。

　　张卫东还想跟着进去，却被谭正铭给一把拉住，道：“行了，让你嫂子去，我们到客厅聊。”

　　张卫东见状只好笑笑，三人一起进了客厅。

　　落座后，谭正铭才一脸正色地问道：“卫东，老楚的病被你这么一拍，以后是不是都不会再犯了？”

　　“应该不会了，不过病伤积劳多年，一时半刻要想痊愈还是有点困难。不过不要紧，我给楚师兄开个药方，楚师兄回去坚持吃半个月，我想就应该彻底没事了。”张卫东道。

　　“你还会开药方？”谭正铭和楚建轩不禁很是吃惊地道。

　　“呵呵，会点，不过我没有执业医生资格证书，不知道楚师兄敢不敢吃我开的药？”张卫东开玩笑道。

　　谭正铭和楚建轩闻言都指着张卫东哈哈笑了起来，笑了一阵之后，谭正铭起身去书房拿了笔和纸。张卫东琢磨了下，然后给楚建轩开了个药方。递给楚建轩时，楚建轩很小心翼翼地收了起来，好似这药方是什么很珍贵的东西。

　　“对了，刚才楚师兄说的那个武林大会究竟是怎么一回事？难道现在这个社会还真会像武打小说里写的那样举行武林大会，是不是还有武林盟主什么的？”见楚建轩把药方收起来，张卫东忍不住好奇心再次问道。

　　虽说现在张卫东自己已经成为了修真者，但男儿年少时的武侠情结还是牢牢烙印在他的脑海里。

　　“呵呵，武林盟主倒没有，要是有肯定非卫东你莫属。”楚建轩笑道。

　　见楚建轩这么说，张卫东倒有些不好意思地挠了挠头。

　　见张卫东面薄，楚建轩笑了笑转了话题道：“虽然现在社会上练武的人越来越少，但武林其实还是一直存在的，只是大家现在都很低调，淡出大众的视线而已。就像谭秀才，大家都只知道他是大学教授，学术界名人，却鲜少有人知道他其实还是武林人士。武林大会每年都会举行一次，都是那些有财力的武林家族或者门派做东举办的，一来是联络联络感情，二来也给大家一个切磋探讨的机会，不至于让武林彻底断了传承，三嘛，现在的社会不是什么都讲究人脉吗？有些人不惜花费大价钱挖空心思进什么会所，无非也就是想在会所里结识一些达官贵人，寻找商机。武林大会其实也是提供了这么一个机会给与会者，指不定坐在一起聊上一聊，商机就来了。又或者像谭秀才，他以前是大学校长，要是跟他认识了，以后某个武林人士的子女要读大学不就不愁了，现在他更了不得，儿子是市委秘书长，你想想看，要人跟他打好关系，以后升官也不是问题。”

　　张卫东不禁乐了，敢情武林大会也是与时俱进，而谭正铭则笑着指了指楚建轩道：“你这个老楚啊，我谭正铭是这样的人吗？”

　　“话不能这样说，这个社会上像你一样刚正不阿的人有几个？况且，跟你认识了，同为武林中人，官场上顺水推舟的事情，永谦总会乐意帮忙吧。”楚建轩道。

　　谭正铭虽然为人正直，倒也不是什么迂腐之辈，否则他也不可能坐上校长的位置，闻言笑了笑，没再反驳。

　　见谭正铭没再反驳，楚建轩继续道：“今年武林大会订与十月二十日在浙江温州雁荡山举行，我今天就是给谭秀才送武林帖来了。怎么样？卫东有没有兴趣参加？”

　　张卫东这才知道谭正铭说有事情跟自己说，便是指武林大会的事情，不由得笑问道：“没有武林帖也可以参加吗？”

　　“哈哈，什么武林帖不武林帖的，也就是搞搞样子。像你这样的武林高手，请都请不来，哪有不能参加之理。”楚建轩道。

　　“是啊卫东，其实很多人都是抱着游山玩水去的，所以每年拖家带口的人很多。”谭正铭附和道。

　　张卫东心里对武林大会还是存有一丝好奇心和向往的，听他们这么说，便笑道：“那到时若走得开，我也去。”

　　见张卫东说要去，两个老头子都开心地拍手叫好道：“哈哈，卫东你要是去，我们两个老头子到时可就大大风光了。”

　　张卫东看着两个老头子为老不尊的样子，不禁笑着摇了摇头。

　　接下来，三人在客厅随意聊着。主要是谭正铭和楚建轩在说话，说的都是些武林佚事，倒是让张卫东开了不少眼界。

　　正说间，谭永谦回来了，跟他一起回来的还有楚朝辉。

　　张卫东见谭永谦回来便定睛看他，发现他的眉宇间果然隐隐有些忧色，心里不禁一个咯噔，莫非叶锋那小子说的是真的？

　　在客厅里，别看谭永谦和楚朝辉年纪不小，却是实实在在的小辈，所以一进客厅就急忙上前跟张卫东三人一一打招呼。

　　张卫东因为有事想问谭永谦，便冲他和楚朝辉招招手笑道：“你们都坐这边来吧。”谭永谦和楚朝辉闻言便老老实坐到张卫东边上。

　　在座的都是自己家里人，张卫东倒也不用忌讳什么，等谭永谦坐下之后，拍了拍他的肩膀问道：“你脸色不大好，最近工作是不是不大顺利？”

　　谭永谦闻言不禁有些惊讶地摸了摸脸，然后道：“谢谢小叔关心，政府工作就这样，永远不可能一帆风顺的，可能最近事情特别多的缘故吧。”

　　知子莫若父，见谭永谦这样说，谭正铭不禁微微皱了皱眉头问道：“是不是因为吴江大道改造的事情？”

　　“可不就是因为这件事，永谦得罪了不少人。”楚朝辉一脸愤愤地道。

　　“要做事得罪人总是难免的，只要自己问心无愧也就是了。”谭正铭倒是早已料到有这个结果，闻言神色有些沉重地道。

　　“唉，谭叔这话说的是。不过时机不对啊，这两天省委考察组就要下来考察，如果有人在后面使坏，形势就会对永谦很不利，最糟糕的是，段威书记这个时候病倒了！”楚朝辉叹气道。

　　“段威书记病倒了？”谭正铭自然清楚段威书记对于谭永谦的重要性，闻言不禁脸色大变道。


第138章 心脏病

　　“是的，形势不容乐观。”谭永谦点头叹气道。

　　“段威书记是谁？”张卫东微微皱眉道。

　　见张卫东发问，谭正铭两眼不禁微微一亮，急忙回道：“我们省的省委副书记，永谦曾给他当过秘书。”

　　张卫东现在对官场的认识再不似以前那般单纯，闻言立马就意识到段威对谭永谦的重要性。不过尽管已经知道段威对谭永谦很重要，对自己现在的医术也很有信心，张卫东却没有贸然开口说出治病的事情，而是问道：“他为人怎么样？”

　　谭永谦有些疑惑地看了张卫东一眼，不知道他这个时候问这句话是什么意思，不过还是老老实实回道：“段书记军人出身，是中越自卫反击战的英雄，为人除了脾气稍微火爆一点之外，总体而言还是个非常不错的官员，做事有原则、实在，关心普老百姓的生活，不像有些官员好大喜功，喜欢做面子政绩工程。”

　　见谭永谦这样说，张卫东心下已经有了决定，继续问道：“他的病情现在怎么样？”

　　“不是很清楚，不过听沈秘书透露出来的口风似乎需要进行心脏移植手术才行。”谭永谦神色黯然道。

　　饶是谭正铭和楚建轩已经猜到段威书记的身体状况不容乐观，但听到需要进行心脏移植手术，还是惊得猛吸一口冷气，连带着对张卫东也不敢再抱有任何希望。

　　心脏移植手术是心脏终极手术，说明心脏病已经严重到了极点程度，他们实在不敢想象除了手术，这个世界上还有什么医术能神奇到连这么严重的病都能治。

　　倒是张卫东现在对自己的医术充满了信心，闻言问道：“段威书记现在人在哪里？”

　　谭永谦这回总算听出了张卫东话中之意，闻言不禁一脸震惊不信地盯着张卫东，颤着声音问道：“小叔，你能治这病？这可是严重到要进行心脏移植手术的心脏病啊！”

　　“是啊卫东，段威书记是省委副书记，不是普通人，这么严重的病，你要是没有把握，还是不要出手！万一出事情，那是要闯大祸的！”谭正铭神色凝重道。

　　谭正铭这话一出，客厅的气氛似乎一下子凝结了起来，所有人的目光都盯着张卫东，连气都不敢喘一下。

　　张卫东当然能理解谭正铭话中的深意，这是一个事关省委副书记，拥有四千万人口的天南省的第三号人物，他要是被一个无业游医给医死，别说张卫东吃不了兜着走，就连谭家也绝对要跟着遭殃。不过，自从看过那些上古医经之后，张卫东这位修炼了大混沌五行心法的修真者已经得到了中华医术的真谛，虽不敢说包治百病，但缓解病情还是敢打包票的。要知道人的身体也无外乎阴阳五行，而张卫东一人却独具五行真元和那一缕能衍生阴阳二气的混沌元气，有阴阳五行在手，他又有何惧？

　　“没大哥你说的那么严重，段威书记的病我虽然没亲自看过，但我想七八分把握还是有的，最不济缓解一下总能做到的。”张卫东淡淡道。

　　见张卫东这么说，所有人不禁再次猛吸一口冷气，连心脏病严重到要进行移植手术程度的病人，都敢说有七八分把握，若不是在座的人都见识过张卫东的神奇本事，恐怕早把他视为疯子了。

　　好一会儿，客厅里才响起众人沉重的喘气声，似乎张卫东这简简单单的一句话却让他们的心脏承受了几乎无法抗拒的压力。

　　“那，那小叔，您能抽空跟我去趟省城吗？段书记目前还在省人民医院。”虽然知道张卫东既然这么说，肯定是会出手的，谭永谦还是口干舌燥，一脸紧张地哀求道。

　　这紧张这哀求，不仅仅是为了段威书记的病情，当然也为了谭永谦自己的仕途前程。

　　“既然段威书记关系到你的仕途，又是个不错的官员，你说我有理由袖手旁观吗？”张卫东笑着拍了拍谭永谦的肩膀道。

　　谭永谦这才大大松了口气道：“谢谢小叔。”

　　张卫东笑了笑道：“要不就明天去吧，明天我学校里也没什么要紧事情。”

　　“行，行。”谭永谦连连点头道，对于他而言，他是巴不得张卫东现在就跟他一起出发去省城。

　　张卫东见谭永谦说好，便拿出手机到一边给秦虹教授打电话请假。

　　见张卫东起身到一边打电话，楚朝辉不禁重重拍了谭永谦肩膀一下，长长出了一口气道：“现在我终于松了一口气了。”

　　说完楚朝辉才突然想起了什么事情，看着他爸爸楚建轩道：“爸，您那老毛病等会也请师叔给您看一下吧。”

　　“等你小子想起黄花菜都凉了，你师叔一进门就看出了你爸的老毛病，你爸现在早好了。”楚建轩笑骂道。

　　楚朝辉本来对张卫东会治病的事情还有些不敢相信，现在听说他爸的老毛病张卫东一进来就看出来，并已经治好了，不禁瞪大了眼睛，道：“不是吧，这么厉害！”

　　“不厉害！你师叔他敢说去给省委副书记治心脏病吗？”楚建轩白眼道。

　　“那是，那是。”楚朝辉急忙笑着连连点头道。

　　“瞧你那点出息，以后有空多向你师叔讨教讨教，你要是学到他万分之一的本事，我也就彻底放心了。”楚建轩继续白眼道。

　　这话要是换成一个对象，楚朝辉肯定不服气得跳起来，但说张卫东，他是一百个服气，一脸正色地点头道：“是啊，今天我特意跟着来，就是想向师叔讨教几招的。”

　　“讨教几招我可不敢当，你爸的拳法就很厉害。”已经向秦虹教授请过假的张卫东，笑呵呵坐回沙发道。

　　张卫东这话说得楚建轩老脸忍不住一红，道：“卫东，你这不是寒碜我吗？我那三脚猫的功夫在你面前哪敢当得起厉害两个字啊！”

　　“哈哈，朝辉，今天太阳真是打西边出来了，你爸竟然会说自己那是三脚猫功夫！”谭正铭闻言忍不住哈哈大笑起来，心情格外的舒畅。

　　“我那是对卫东而言！”楚建轩老脸一红，瞪眼道。

　　“呵呵，楚师兄，我说的是大实话。拳法我真的不会，我只是出手快而已。朝辉要是向我讨教拳法那就是找错人了，不过要是向我讨教一些养生之道，我倒是可以指点一二。”张卫东笑道。

　　楚建轩是老武林了，自然是见多识广的识货之辈，刚才他见谭正铭不仅气息比以前绵长，身手也比以前敏捷许多，心里就暗暗称奇，现在听张卫东这么一说，哪里还会不明白，谭正铭肯定是从张卫东那里学到了厉害的内家心法，也就是张卫东口中的养生之道。所以闻言急忙起身朝张卫东深深鞠躬道：“卫东，师兄我客气的话不会说，以后你要是有什么事情用得着我们楚家的，尽管开口！”

　　见楚建轩站起来给张卫东鞠躬，楚朝辉当然不敢坐着，急忙也跟着起身向张卫东深深鞠躬。

　　“你们这是干什么？”张卫东见一个七八十岁的老头，一个四十多岁的中年人向自己齐齐鞠躬，慌得他急忙起身，手轻轻往上一虚托，顿时有股柔和的力量把两人给托了起来。

　　楚建轩父子见张卫东只是手往上一抬，就有股柔和的力量将他们托起，不禁都是一脸骇然，光这一手就已经达到了传说中真气外放的程度。

　　就在两人骇然之际，白容端着盘子走了出来，见三人站在那里，不禁笑道：“站在那里干嘛？是不是肚子饿了，正好，我这边准备好了。”

　　白容一说，楚建轩父子这才回过神来。楚朝辉急忙上前道：“白姨，我来帮忙。”

　　楚朝辉小的时候没少在谭家混吃混喝，白容倒也不用跟他客气，笑道：“厨房里还有，你进去帮忙端出来吧。”

　　楚朝辉笑着急忙进厨房帮忙端菜，而谭永谦见状也早跟着起身去拿葡萄酒去。张卫东也想去帮忙，却被谭正铭和楚建轩给拉住了。

　　“这种事情你嫂子和两个小辈去忙就行了，你瞎掺和什么。”谭正铭笑呵呵道。

　　张卫东这个才二十出头的年轻人，顿时听得一阵汗。

　　……

　　天南省人民医院，心胸科会议室，专家汇聚。

　　此时拿着杆子指着挂在小板上的一张张心脏造影图片的赫然便是稳坐国内心外科第一人宝座，素有“神之手”之称的燕京大学第一附属医院的狄仁哲医生。

　　“病人三支冠状动脉都严重狭窄，伴有痉挛症状，左右心室已经出现不同程度的衰竭，尤其左心室已经到了非常严重的程度，我的建议是尽快做心脏移植手术。”狄仁哲医生神色凝重地道。

　　狄仁哲医生话音刚刚落下，会议室就立马陷入了死一般的沉寂。心脏移植手术风险很大，万一出事，没有人能担待得起，因为这个病人是天南省省委副书记。还有一个很重要的原因是，段威书记本人抗拒心脏移植手术。

　　“方主任，您怎么看？”好一会儿，一位相貌端庄中带着丝威严的中年女子开口问道。

　　这位中年女子是段威书记的妻子崔静华，也是天南省卫生厅的厅长。她口中的方主任是个头发有些许发白，脸色红润，年纪大概在六十岁左右的老中医。方主任是国家保健委员会成员，负责多位国家领导人的日常保健工作，放在以前便是宫廷御医，方主任在心胸科疾病方面非常有权威，这次是专门应邀从燕京赶到南州市来。刚才他已经去病房给段威书记把过脉，结果当然非常不乐观，所以崔静华厅长问他时，他的神色很是凝重。


第139章 就你也配进去？

　　“我赞同狄主任的建议。段书记的心脏病到这种程度已经不是药物所能治疗调理的，只有手术移植一途。”方主任沉默了片刻，最终还是缓缓沉声道。

　　其实身为卫生厅厅长，崔静华本身就是燕京大学医学院的高材生，曾是在医学上有一定造诣的医生。她又岂会不明白狄仁哲医生的话是最好的选择，也是最无奈的选择，但身为妻子，她还是抱着一丝侥幸把希望寄托在了方主任身上，虽然她素来不怎么看重中医，但这个时候，曾经拥有过神奇辉煌过去的中医却成了她最后的希望，希望中医能突然迸发出它神奇的一面。但方主任的话，却如压死骆驼的最后一根稻草，彻底击垮了她。

　　现在已经不是动不动手术的问题了，而是怎么劝段威书记接受心脏手术移植的建议，可是以他那九头牛也拉不回头的倔脾气，他会同意心脏移植吗？会同意自己的胸腔里跳动着别人的心脏吗？

　　崔静华整个人无力地瘫坐在靠椅上，久久没有说话，眼泪却不听话地在她的眼眶里打滚。相濡以沫二十余载，那份感情已经深入到了她的骨子里去。

　　会议室再次沉静了下来。

　　就在这个时候，会议室的门被轻轻推了开来。沈建科轻手轻脚地走到崔静华的身边，附耳低声道：“崔厅长，吴州市委秘书长谭永谦说想来看望段书记，您看？”

　　“不见！不见！他们还有完没完的，难道就不能让老段安安静静地休息一会儿吗？”崔静华猛然拍桌而起，指着沈建科就像泼妇骂街一样叫骂了起来。

　　沈建科的话就像导火线，把她苦苦压抑着的情绪给点燃。

　　段威书记生病这段时间，整个天南官场上，并不仅仅只有谭永谦承受了重大压力，跟他一样处于焦虑状态中的还有不少人。所以不少人都纷纷跑来探望段威书记，一来是看望领导，二来嘛，自然是希望能抓住最后的机会，希望段威在病退下来之前，替他们说上几句话。否则等段威真正病退，或者一闭眼，那就真的是人走茶凉，说什么都迟了。

　　段威是个重感情的领导，只要沈建科跟他说有下属来看他，他总是强撑着身体让沈建科叫他们进来。崔静华是看在眼里，疼在心里，后来实在看不过去，就把沈建科叫了去，告诉他除了省委领导来探望，其余人要来探望，一律都要先向她汇报。这才有了沈建科向她汇报的一幕。

　　沈建科没想到崔静华竟然会发这么大的脾气，吓得连话都不敢说，急忙就往外退，不过快到门口时，才想起被崔静华一骂，还有句要紧的话忘了跟她说起，只好又硬着头皮小心翼翼地跟正坐在椅子上喘着粗气的崔静华低声道：“谭永谦还带了个医生过来，想帮段威书记看看。”

　　崔静华此时也是气昏了头脑，闻言立马又忍不住骂道：“好啊，到下面做了几年官，谭永谦却是越来越懂得玩心计了。医生？他认识的医生能比我认识的多吗？我看他是别有用心！他们这帮人是不是不把老段最后一滴油给榨光，就不肯罢休啊！”

　　见崔静华这么叫骂，沈建科不禁抹了把额头的冷汗，心想，幸好崔厅长没看到那个医生，否则她要是看到那个医生那么年轻，还不把我的皮给剥了。这谭永谦也真是的，就算要带医生来讨好段威书记，也要带个白头发白胡子的老医生啊！

　　心里想着，沈建科快速退出了会议室。

　　会议室走道另外一头，张卫东站在窗口望着下面车来车往，谭永谦则一脸不安地站在他的身后。

　　谭永谦官虽不大，但毕竟曾经是段威身边的人，从私人感情上讲，不是其他官员所能比的，本以为让秘书沈建科通报一声，就能见到段威，却没想到这事还得先向崔静华厅长汇报，她允许了方才能进去。

　　谭永谦倒无所谓在外面候着。官大一级压死人，有时候别说他一个小小吴江市委秘书长，就算市委书记、市长要想见省委领导，也得在外面排队等候，不是说见就能见的。但张卫东身份却是不同，现在谭永谦对这位小叔是越来越看不透，简直已经把他当神仙来看了。一位神仙老远赶来给人治病，却还得眼巴巴地在外面等着，谭永谦能安心吗？

　　张卫东本就是普通家庭出身，只是无意中得到五帝真经方才有了今日的成就，哪会心高气傲到真把自己当神仙来看，就算真有朝一日成了神仙，以他的性格，也不会动不动就摆架子。所以张卫东感觉到谭永谦一副不安，便扭头拍了拍他的肩膀，笑道：“怎么心神不宁的，是不是不放心我的医术？”

　　“不是，不是，就是叔您老远赶来，却要在这里等着，我与心不安。”谭永谦急忙道。

　　“你不是说段书记是天南省的好官吗？别忘了我也是天南省的老百姓，真要能治好他的病，说起来也是造福百姓，等一等又有什么关系？”张卫东笑道。

　　见张卫东这样说，谭永谦这才稍微心安，笑道：“要是叔您去当官，肯定是位不得了的好官。”

　　张卫东闻言笑道：“当官的弯弯道道太多了，我这人不适合。”

　　正说间，远远看到沈建科朝这边匆匆走来。

　　“沈秘书，崔厅长怎么说？”谭永谦见沈建科脸色不好，心里不禁一个咯噔，急忙上前问道。

　　“谭秘书长，崔厅长说不见，我看你们还是回吧！”沈建科阴沉着脸道。

　　“你没告诉她，永谦是带人来给段书记看病的吗？”张卫东听说崔厅长不让见谭永谦，心里不禁暗暗有些不快。怎么说谭永谦也跟了段威好几年，而且也一直为段威的病情担心，现在老远请了自己赶来看他，崔厅长竟然不让见，这也太不念旧情，太端架子了吧！张卫东却是不知道崔静华不让见，并不是不念旧，也不是端架子，而是正如他自己说的官场上的弯弯道道太多了，崔静华不想让自己的丈夫到了这个时候还深陷其中。

　　沈建科身为省委第三号人物的秘书，代表的可是段威书记，平时就算市长、市委书记见了他也都要客客气气的，今天却被张卫东这个小年轻当面质问，再想起刚才无缘无故遭了崔厅长一顿骂，不禁有些不快地看了张卫东一眼，反问道：“你以为你是谁？告诉崔厅长，她就要马上接见吗？”

　　沈建科不认识张卫东，张卫东却早就认出了沈建科。上次在南沙河边沈建科蛮横地推开他时，他就对这人印象不好，现在见他又端起秘书高高在上的架子来，心中不禁又不快了几分。好在谭永谦生怕恼了张卫东，急忙冲沈建科道：“沈秘书，你这话是怎么讲的？我叔他是好心好意赶来给段书记看病的！”

　　沈建科见谭永谦竟然为了个小年轻当着他的面责问起他这个堂堂省委副书记的秘书来，脸色顿时就拉了下来，嘲讽道：“好心好意？这么年轻的医生？谭秘书长你觉得这话说出去有人信吗？”

　　“不管这话有没有人信，但你身为段书记的秘书说这话是非常不合适的。”谭永谦自己倒无所谓，但沈建科这样说张卫东他却恼火了，忍不住绷起脸道。

　　“这话我想还轮不到谭秘书长来说吧！”沈建科阴沉着脸道。他也彻底恼了，以为谭永谦眼见着他要失势，就给他摆起架子来。

　　“行了永谦，我们直接去会议室吧。”张卫东不想跟沈建科这种不懂得谦虚之道的人理论，拍了下谭永谦的肩膀说道。

　　“直接去会议室？你知道那里面坐的都是谁吗？就你也配进去？”沈建科见张卫东这个小年轻说话越来越没谱，好像还真当自己是个很牛逼的人物似的，忍不住出口嘲讽道。

　　“沈秘书，希望下次我们见面时，你还能说出这句话！”张卫东冷冷一笑，然后大步朝会议室走去。

　　谭永谦见张卫东有些生气，气得狠狠瞪了沈建科一眼，然后急忙朝张卫东追去。

　　心胸科会议室，还是一片死气沉沉。

　　虽然治疗方案已经拿出来，但在座的包括崔静华在内，没有一人敢去劝服段威书记。况且真劝下去，万一手术失败呢？这个结果是没人愿意去承当的。

　　就在这个时候，会议室门被推了开来，谭永谦带着张卫东走了进来。

　　“我不是已经告诉小沈让你回去吗？”刚才发泄了一通后，崔静华情绪稳定不少，见谭永谦推门进来，皱着眉头神色有些不快地道，倒没像刚才那样大发雷霆。

　　“沈秘书已经告诉我了，不过崔厅长，今天我请到了一位医术高明的医生，希望能给段威书记看上一看。”谭永谦压下心头的紧张，恭敬道。

　　崔静华看着谭永谦那张熟悉的脸，不禁想起了他以前的稳重细心，见他不请而入执意要让医生给段威书记看上一看，倒是微微有些惊讶，沉吟片刻最终点头道：“好吧，你请来的医生呢？”

　　“我就是。”张卫东上前一步，淡淡道，丝毫没有面对众多名医专家还有高官所该有的紧张。


第140章 希望你不要后悔

　　“你！”

　　张卫东话音刚落，会议室里立马炸开了锅。

　　这么严重的心脏病，这么多专家在这里，谭永谦竟然叫来一位这样一位才二十出头的年轻人，说是医术高明的医生，说是要给段威书记看病。这简直就是对在场所有医生赤裸裸的羞辱，简直就是荒诞到了极点！

　　“胡闹，简直胡闹！”那位“御医”方主任当场就气得吹鼻子瞪眼。而崔厅长则早已气得脸色都铁青了，指着谭永谦咬着牙一字一顿道：“好，谭永谦你既然说他是医术高明的医生，那你能告诉我，他大学毕业了吗？他拿到了执业医生资格证了吗？就这样的人，你都敢往这里领？”

　　谭永谦因为一直把张卫东当长辈来看，久而久之倒忘了他的年龄还很小。现在被崔厅长等人这么一指责，这才猛然发现，自己心急段书记病情有治之下，竟然忽视了张卫东年龄这个要命的问题，额头的冷汗忍不住就冒了出来。

　　见自己好心上门，他们却连问都没问一声，就把自己当成了过街老鼠人人喊打，张卫东就算脾气再好，这时也有几分恼了，目光冷冷扫过众人淡淡道：“我想在坐的应该都是心胸科方面的专家吧？既然你们这么厉害，那么就是说段威书记的病你们一定能治啰？”

　　见张卫东这个小年轻竟然还敢反过来责问他们，众人不禁都气得差点讲不出话来，省人民医院的院长卢益存更是指着张卫东气急败坏道：“这里还轮不到你来说话，你给我出去，马上给我出去！”

　　张卫东冷冷一笑，目光最终落在崔静华的脸上，道：“你是崔厅长吧，我就只问你一句话，你是不是跟他们一个意思，如果是，我希望等会你不要后悔。”

　　崔静华这时也气糊涂了，没意识到以谭永谦一向稳重的性格怎么可能做出如此荒诞的事情，更没意识到张卫东一个年轻人面对这么多人的指责，还能保持一脸冷静，这点又岂是普通年轻人能做得到的？

　　“谭永谦，你马上带着他给我走，有多远走多远。”崔静华虽是气急，却还是不愿失了身份跟张卫东这种小年轻人对质，而是指着谭永谦脸色铁青地道。

　　谭永谦见状急得刚要争辩，张卫东已经一抬手阻止了他，而是看着崔静华，淡淡道：“崔厅长最近早上起来无缘无故流鼻血还是要小心，我建议你还是提早做个详细的检查。还有，有空也请跟段书记提一句，南沙河边故人曾来看他。”

　　说完张卫东扔下一群丈二和尚摸不着头脑的专家们，转身就走。

　　谭永谦见张卫东转身就走，急得也顾不得崔静华身份尊贵，指着她苦笑道：“崔厅长啊，崔厅长，你，你怎么这么糊涂啊，我是怎么样的人，难道你心里连一点数都没有吗？”

　　说完谭永谦转身，急忙追了出去。

　　“这两人，真是，真是太放肆了！”见谭永谦追出去，大家这才纷纷醒悟过来，纷纷指着门口叫骂。反观崔静华却傻傻坐在那里，耳边却一直回荡着张卫东走前扔下的话，“崔厅长最近早上起来无缘无故流鼻血还是要小心，我建议你还是提早做个详细的检查。”

　　他怎么会知道我最近早上起床会无缘无故流鼻血，难道他是看出来的？还有“南沙河故人曾来看他”，这句话又是怎么一回事？

　　难道，他真的有办法医治段威的心脏病？一个念头突然冒了出来，吓得崔静华忍不住跳了起来，同时一颗心也彻底慌乱了起来。

　　如果这是真的，那么自己刚才的态度……

　　崔静华厅长不敢再想下去，也顾不得一屋子的专家还在那里叫骂，急忙忙出了会议室，不过这时过道里哪里还有张卫东的人影。

　　崔静华心不禁一沉，急忙一边大步朝段威书记的病房走去，一边拿出手机给沈建科打电话。

　　卢院长等人见崔厅长出了会议室，直奔段威书记病房而去，虽是一脑子浆糊分不清楚状况，但还是都纷纷跟在她的屁股后面往病房走去。

　　“小沈，现在马上给我联系谭永谦，让他无论如何都要给我留住那位小年轻。”崔静华气喘嘘嘘地道。

　　沈建科一听，脸上不禁露出一丝幸灾乐祸的表情，让你狂，也不看看这里是什么地方，有你一个小年轻狂的地方吗？

　　“好的，我马上联系谭永谦。”沈建科挂掉崔静华的电话后，立马一边往楼下走，一边给谭永谦打电话。

　　电话很快就打通了。电话一通，沈建科立马以领导质问的语气问道：“谭秘书长，你和那个年轻人现在在哪里？”

　　如果说刚才，沈建科还稍微有些顾忌谭永谦的身份，现在却是连最后一点顾忌也没有了。

　　谭永谦听出来沈建科语气不善，偷偷看了眼楼道里沉着张脸闷声不响的张卫东，心里不禁暗暗苦笑，好好的事情，竟然因为张卫东的年龄，闹成了这副样子。

　　“我们现在正准备离开医院回吴州市，沈秘书有什么事情吗？”谭永谦道。

　　“那你们给我在楼下大厅等着，不准离开，我马上到。”沈建科用命令的口气说道，说完之后就啪地挂断了电话。

　　他妈的，段威书记还没病退呢？你们就不把我这个秘书放在眼里了，等会有你们好看的。

　　拿着手机，谭永谦一脸无奈为难地看着张卫东，不知道该怎么跟他说这件事。

　　“你什么都不用说，我都知道了。我们就在大厅等一下吧，我刚好可以看看段威书记究竟是个怎么样的人？”张卫东倒是能理解谭永谦此时的心情，笑着拍了拍他的肩膀，道。

　　“叔，这事都怪我没考虑周全，我应该……”谭永谦一脸愧疚道。

　　“呵呵，这怎么能怪你，问题还是在官民有别，还是官员心中都有个官本位啊！”张卫东说着大步走到大厅角落一处摆放椅子的地方，然后一屁股坐了下来。

　　谭永谦闻言发了下愣，然后急忙朝张卫东走去，只是因为心中有愧，没敢坐下。

　　“站着干嘛？这是中国普遍现状，我也只是发发牢骚而已，况且罗马又不是一日建成的，一切都慢慢来吧。”张卫东见谭永谦站在边上不敢落座，不禁没好气地道。

　　“叔叔说的在理。那等会叔叔能不能还是出手帮下忙？段威书记这人还真的是个不错的人，他心脏病也是早年在中越自卫反击战中落下的病根。”谭永谦挨着张卫东坐下，然后小心翼翼地劝道。

　　“我有说过不救吗？我只是气不过那帮人狗眼看人低。不过这件事，最终还是要看段威书记他们的态度，毕竟我是来这里治病救人，不是来受气的。”张卫东道。

　　“那是，那是。对了，叔您刚才说什么南沙河边故人是什么意思？”谭永谦问道。

　　“其实一个多月前，我已经在南沙河边救过段威书记一命，当时若不是那个沈建科态度蛮横，说不定我现在也不用特意赶来这里了。”张卫东道。

　　“原来是这样。”谭永谦恍然醒悟过来，对那个沈建科不禁又多了一丝看法。现在很多秘书，领导面前是一副嘴脸，别人面前又是一副嘴脸，沈建科显然就是这样一位秘书。

　　就在这个时候，谭永谦看到沈建科阴沉着张脸，朝他们两匆匆走来。

　　谭永谦现在对这个沈建科也很是看不惯，见他匆匆赶来，也懒得起身跟他打招呼。

　　沈建科见谭永谦这个时候还跟他摆架子，脸色不禁又阴沉了几分，大步上前几步，质问道：“谭秘书长，你是怎么搞的？那种场合你怎么可以带着这种小年轻贸然闯进去呢？现在事情搞大了吧！”

　　“我们做事还轮不到你一个小小秘书来指手画脚，哪里来回哪里去。”张卫东心情本就有些不爽，见这个时候沈建科还在这里端领导的架子，忍不住沉着脸冷声道。

　　“你，你，谭永谦，你带来的人这是什么态度！”沈建科气得指着谭永谦质问道。

　　“你耳朵是不是聋了，没听到我叔叔说的话吗？”谭永谦反问道。若不是沈建科现在是段威书记的秘书，以他的级别哪够资格跟谭永谦这么说话。

　　“好，好，我今天算是见识到吴州市领导的威风了。那你们就在这里等着崔厅长的处理吧！”沈建科说着气冲冲地转身离去。

　　特护病房里，段威书记正躺在病床上，因为血液郁积在肝脏、四肢的缘故，他的全身产生了不同程度的水肿，整个人看起来有些吓人。

　　段威书记看到崔静华和一群专家进来，脸色就不禁沉了下来，他知道他们肯定有了结论，而结论也肯定只有一个，心脏移植手术。

　　“静华，你是知道我脾气的，心脏移植的事情你就不用开口了。”段威书记目光落在崔静华的身上，眼中流露出难得的温柔和内疚。内疚自己这个做丈夫的身体不争气，要早早离开还不到五十岁的妻子。

　　见段威这么说，崔静华鼻子不禁一酸，眼泪就忍不住扑扑落了下来，上前几步紧紧抓着他的手道：“不移植就不移植，刚才谭永谦带了位医生过来，我想他可能会有办法。”

　　“哦，永谦来了吗？那怎么还不快让他进来。我生病这么久，就他没来看我了，我知道他为什么不来，可这小子也太小看我段威了。这么多年相处下来，他是什么样的人，我心里会不清楚吗？”段威听说谭永谦来，竟挣扎着要坐起来，两眼往门外看，至于什么医生不医生，他却是全然没听进去。病到这等程度，恐怕除了医生，就他自己最清楚自己的身体状况。


第141章 道歉

　　见段威这样说，崔静华不禁又是一阵心酸，跟丈夫生活了这么久，自己这个妻子竟然不知道，谭永谦这位昔日秘书在丈夫心中的地位，也不知道他一直想见见他，真是不应该啊！

　　“我已经让沈建科请他去了。”崔静华强颜欢笑道。

　　“你呀你，我说最近怎么都没人来看我，敢情都被你挡回去了吧。不管怎么说，他们来看我总还算是惦记着我这个领导嘛！”段威指了指崔静华道。

　　“行了，等你病好，我让他们天天来看你。”崔静华见段威这个时候还说这种话，忍不住白了他一眼道。

　　段威闻言轻轻拍了拍崔静华的手背道：“静华别生气，我心里都清楚着呢。”

　　崔静华闻言眼泪又忍不住就往下落，就在这个时候沈建科走了进来。

　　见沈建科进来，崔静华立马站了起来，双眼却有些紧张地朝他身后看了看，却没看到谭永谦和张卫东，脸色就不禁沉了下来，问道：“小沈，小谭和那位医生呢？”

　　沈建科这时还没能分清形势，道：“我已经让他们呆在大厅里不要走了。”

　　“谁让你让他们在大厅里等了？我是让你叫小谭留住那位年轻人，请到这里来！”崔静华见沈建科竟然误会了自己的意思，不禁火了。

　　沈建科见自己把事情搞反了，想起刚才自己对两人的态度，额头冷汗不禁刷刷地就往下落。

　　“静华，这究竟是怎么回事？”段威一脸疑惑道。

　　段威这么一问，崔静才想起还有句很重要的话，自己差点忘了问段威，于是狠狠瞪了沈建科一眼道：“还不去请小谭和那位医生上来。”说完，这才重新坐回床边，抓着段威书记的手道：“老段，你是不是在南沙河边曾经认识过一位年轻人？”

　　“你这话问得也太离谱了，南沙河边每天人来人往的，我怎么知道你说的是哪个？”段威没好气地道。

　　“是这样的，今天我和专家们正在会议室里讨论你的病情，小谭带着一位年轻人进来，说这位年轻人是他请来的医生，要帮你看病。我当时也是一时糊涂，见对方这么年轻，就把他和小谭给骂了出去。那位年轻人走前，不仅指出了我这几天早上鼻子无缘无故血流的事情，还说了句莫名其妙的话，叫我带话给你，说什么南沙河边故人曾来过。”崔静华解释道。

　　南沙河边故人曾来过？年轻人？还是位医生？段威书记也听得一脸迷糊。自己怎么时候曾经在南沙河边认识过一位年轻医生了？

　　见段威书记一脸迷糊，崔静华松了一口气的同时，心底却有种说不出的失望，似乎因为段威书记脸上的迷糊，最后一丝希望也随之破灭了一般。

　　“想不起来就算了，等会他和小谭来了，你不就知道了。况且，这年头哪里真有这么年轻的神医？这么多专家都说要动手术，难道他会比这么多专家还要厉害吗？”崔静华自嘲道，她倒是宁肯自己刚才看走了眼，得罪错了人，但正如她所说的，这个世界哪有这么年轻的神医！

　　崔静华不说，段威还真想不起来什么故人，但崔静华一说什么年轻的神医，段威脑子里突然划过一道鬼魅的身影，虽然当时他没看清楚那道鬼魅身影的真实面貌，但依稀中却记得那是个年轻人。

　　莫非是他？段威惊得整个人差点要从床上跳了起来，道：“我知道他是谁了！”

　　见段威书记这么说，崔静华急忙问道：“你真的认识他？那他能不能医治你的病呢？”

　　“我的病有多严重你又不是不知道，不过，这个世界上若真有人不用心脏移植手术就能治我的病，我想那绝对非他莫属。”段威想起那日看到的惊人一幕，以及后来到医院检查，心脏状况却莫名其妙地转好的神奇事情，不禁十分肯定地道。

　　崔静华一听，本是绝望的心一下子就活了过来，激动得泪流满面道：“那就好，那就好！”

　　其余人闻言都面面相觑，他们身为医生是绝不会相信这个世界上有这么神奇医术的，无非是病人的一个美好愿望而已。只是他们很好奇，那个年轻人究竟用了什么手段，竟然让段威书记这么相信他。

　　见崔静华一脸激动的样子，段威心里既是心酸又是开心。人哪有不怕死的，只是生老病死由不得自己罢了，就算官做到省委副书记也是一样。如今总算是看到了一线希望，段威整个人精神似乎都好了一些。

　　“静华把手机给我。”段威书记精神大好道。

　　“你要手机干嘛？”崔静华一边拿出手机递给段威，一边不解地问道。

　　“你呀你，还是改不了你的小姐脾气。人家好心好意上门来给我看病，你却把人家给骂了出去，你说我这个病人是不是应该亲自打电话给他道个歉。”段威书记指了指崔静华，然后给谭永谦拨了过去。

　　能让段威书记记得住号码的人屈指可数，谭永谦却是其中一个，由此可见谭永谦这个秘书曾经在他心目中的地位非同一般。

　　崔静华见段威这样说，老脸不禁有些红了，只是却没有丝毫恼怒之意。如果张卫东真能把丈夫的病治好，别说被骂几句小姐脾气，就算亲自上去给张卫东磕头她都愿意。

　　沈建科满头大汗，气喘吁吁地冲入大厅，一脸着急地四处寻找，当他的目光终于看到两个熟悉的身影时，不禁大大松了一口气，然后急忙忙朝他们小跑而去。

　　“看来沈秘书已经意识到问题严重了。”谭永谦见沈建科满头大汗地急匆匆朝他们走来，终于大大松了一口气。

　　要说早上到现在，最憋屈，最为难的人恐怕就是谭永谦了。好在张卫东肚量大，没跟人一般计较，要不然他一怒之下真的拂袖而去，谭永谦恐怕真的只有哭的份。

　　张卫东却只是冷冷一笑，虽然沈建科来了，为了谭永谦的仕途，他肯定会出手医治，但却觉不会尽全力。

　　“谭秘书长，还有这位小兄弟，你们还在就好，还在就好。”沈建科一上来，就一边擦汗，一边陪笑道。

　　“我叔叔姓张，你可以叫他张医生或者张老师。”谭永谦见沈建科竟然叫张卫东小兄弟，一张脸立马拉了下来。

　　沈建科一听，差点要扇自己一个耳光，这不是明摆着要占谭永谦的便宜吗？

　　“对不起，对不起。谭秘书长还有张医生，崔厅长让我请你们跟我去趟病房。”沈建科急忙赔不是道。

　　“我想我一个小年轻不配啊！”张卫东有些气恼这个沈建科刚才说话狂妄，同时对崔静华到这个时候竟然还端官太太的架子只派了沈建科来邀请很是不满，闻言跷着二郎腿一脸嘲讽地淡淡道。

　　沈建科闻言额头的冷汗就刷刷地下来了，他是看出来崔静华现在对张卫东很看重，要是不能把他请上去，恐怕今儿自己少不得要挨骂，若是更进一步，让她知道张卫东因为自己刚才的狂妄而拒绝上去，恐怕今天就得卷铺盖走人了。

　　这么一想，沈建科额头上的冷汗流得更欢，再也顾不得自己堂堂省委副书记秘书的身份，弯着腰对张卫东哀求道：“张医生，之前我说话有不对的地方，还请您大人有大量，不要跟我一般计较了。”

　　张卫东见沈建科弯腰哀求，一副软骨头的样子，不禁感到一阵恶心无趣，拍了拍谭永谦的肩膀道：“走吧。”

　　说着起身大步朝电梯走去，看也不看沈建科一眼。

　　沈建科见张卫东和谭永谦并肩朝电梯走去，眼里闪过一丝狠色，心里暗道，哼，我就不信你一个小年轻还能把段威书记的病给治好，现在先由得你们得意，到时要是治不好段威书记的病，我看你们怎么收场。

　　心里想着，沈建科早已疾步如飞地朝电梯走去，然后一脸谦卑地帮忙按电梯。

　　就在这个时候，谭永谦的手机响了起来。

　　谭永谦拿出来一看，是崔厅长的号码，急忙接了起来。让他感到意外的是，手机里传来的竟然是段威书记的声音。

　　“小谭啊，刚才会议室里发生的事情我已经知道了，这事是静华不对，你和你请来的医生受委屈了，这里我先向你们道歉。”段威书记道。

　　听到段威书记那变得有些苍老的熟悉声音，依旧直来直去的话语，谭永谦不禁有些鼻酸。正如段威书记刚才跟崔静华所说的，谭永谦并不是不想来看望段威，而是怕引起段威书记的误解，让他为难啊。

　　“段书记您千万别这么说，是我做事太孟浪了。”谭永谦压下心头的情绪涌动，急忙道。

　　“你做事我知道，你这是关心则乱啊！好了，把电话给你请来的医生吧，我跟他说几句。”段威书记道。

　　听到段威书记这一句话，谭永谦觉得自己今天受的所有委屈全都烟消云散，然后急忙把手机递给张卫东道：“小叔，段书记要跟你通话。”


第142章 神奇的望诊

　　张卫东朝谭永谦微微颔首，然后伸手接过手机。

　　虽随着境界的提升，对天地真理的感悟越来越深，张卫东不可避免地隐隐产生一种俯视芸芸众生的心境，但握着手机，想起电话那头那位是天南省的第三号大人物，关系着四千万老百姓的民生民计，还是无法以平常心对待。

　　“老弟，不介意我这么叫你吧？上次的救命之恩还没谢过你，没想到这次你好心好意特意赶来，我们却又……”张卫东一接过手机，话筒里立马响起段威书记满怀歉意的声音。

　　本来张卫东确实对崔静华的傲慢态度还怀有不满，但见段威身为天南省三号人物，能急急打电话过来亲自道歉，心中的不满便也就散了，笑着打断道：“段书记客气了，谁让我太年轻呢！”

　　“哈哈，这倒也是，说起来我到现在都想不起来你的相貌，唯一的印象就是年轻！”段威听得出来，张卫东并没有生气，不禁暗暗松了一口气，然后哈哈笑道。

　　“哈哈！”张卫东跟着笑了两声，然后道：“那段威书记等会就可以一睹庐山真面目了。”

　　“谢谢！”段威书记闻言却突然沉默了下来，好一会儿才很郑重的说出这两个字。

　　“我听永谦说你是好官，所以你不必谢我。”张卫东说完挂了电话。

　　张卫东刚挂掉电话，电梯的门刚好打了开来。张卫东和谭永谦快步走了进去，而沈建科却还傻傻站在电梯门口。这是他第一次见一个年轻人竟然敢如此老气横秋地对段威书记说他是好官。

　　好官！病房里，段威书记拿着手机，脸上的表情非常的复杂。

　　这两个字很简单，但却重若泰山。尤其今天，段威更感受到其中的沉重，因为他的生命，或许就是因为这两个字才得到拯救。

　　电梯在十楼停了下来，当电梯的门打开时，张卫东看到了崔静华，此时她正一脸着急不安地站在电梯门口。

　　看到张卫东，崔静华两眼不禁猛地一亮，急忙上前一步，涨红着脸看着他，不知道该怎么开口。实在是张卫东太年轻了，让她这样一位身居高位的女官员亲自向张卫东道歉，这脸面还真难拉下来。

　　“崔厅长刚才我也是一时气愤，你不要太在意。”张卫东见状走出电梯，对崔静华笑道。

　　崔静华还真怕张卫东这个年轻人耿耿于怀，少不得为了丈夫她也只能扔掉面子向他郑重道歉，并请求他出手帮忙，现在见张卫东这样说，不禁大大松了一口气，同时眼里也流露出一丝感激之情，急忙道：“不，不，刚才是我不对，我应该向你道歉。”

　　“崔厅长，这些话我们就不要说了，我们还是快去看看段书记吧。”张卫东笑着摆手道。

　　崔静华闻言彻底放下心来，笑道：“那有劳……”

　　说到后面崔静华才发现到现在自己竟然还不知道张卫东姓什么名什么。

　　“我叫张卫东，崔厅长叫我卫东好了。”张卫东笑道。

　　崔静华毕竟是官场中的人，心理调节能力和处理人际关系都很强，闻言捋了下秀发道：“那就麻烦你了卫东。”

　　“呵呵，崔厅长不必客气。”张卫东说笑着跟崔静华并肩一起朝特护病房走去。

　　过道里不时有护士和医生走过，不少人都认得崔静华，见一个小年轻竟然跟卫生厅厅长并肩走着，个个都露出一脸的不可思议。

　　走了一小段路，张卫东就和崔静华走到了段威所在的病房门口。

　　病房的门大开着，那些专家都还在。见张卫东和崔静华并肩走进来，脸上的表情都很微妙，眼里则流露出不信和看好戏的神色，只是这回却再没人敢开口叫张卫东滚蛋。

　　看到张卫东进来，段威一眼就认出了他，身子不禁微微一震，手臂支撑在床上想要坐起来。

　　谭永谦以前就是段威的秘书，对段威有一份很特殊的感情。见段威被病魔折磨得全身浮肿，心里阵阵心酸，段威身子一动，他早就抢前一步，伸臂托着他的后背，帮他坐了起来。

　　人生病的时候，总是特别脆弱，也总是特别怀旧，哪怕段威官做到省委副书记也是一样。谭永谦及时贴心地托着他的后背，段威双眼忍不住流露出一丝动情的神采，轻轻拍了拍谭永谦的手背，叹道：“永谦，这么多秘书，还是你最让我感到贴心和舍不得啊！”

　　段威这话一出，尾随进来的沈建科脸色不禁变得煞白，到这时，他才知道自己在段威心目中的地位远无法跟谭永谦相比。可笑自己还仗着身为段威秘书的身份，在谭永谦面前耍威风摆谱。

　　“段书记，永谦有愧啊，到现在才来看您。”谭永谦眼里噙泪道。

　　“不用说，不用说，我心里都明白。”段威再次轻轻拍了拍谭永谦的手，这才抬眼朝张卫东看去，笑道：“救命恩人，我还不知道你的名字呢！”

　　张卫东闻言笑着走到段威床边，道：“段书记我叫张卫东。”

　　“原来是卫东啊，这次要麻烦你好好帮我看看了。不过不要有心理负担，就权当死马当活马医好了。”段威道，说着一对虎目缓缓扫过站在张卫东身后的一群专家，那意思再明白不过。

　　“段书记，看病不是儿戏，况且你病情严重，还是要慎重考虑啊！”这里就方主任身份最超然，见段威书记竟然不信他们这群专家，反倒信这个突然冒出来的小年轻，不仅如此，还说出死马当活马医的话，这其实是相当于给了张卫东不用负责任的权力，终于忍不住上前道。

　　段威书记认得方主任，知道他是个有机会接触国家领导人的“御医”级人物，倒也不敢怠慢他，笑道：“谢谢方主任老远赶来替我看病，素我问句冒昧的话，如果不动手术，你有把握治我这个病吗？”

　　“段书记这个病已经到了非动心脏移植手术不可的程度，已经不是药物所能治疗调和的，我没有一点点把握。所以”说到这里，方主任微微一顿，把目光转向张卫东继续道：“我才建议段威书记要慎重考虑，不要道听途说，听信一些不切实际的话语。”

　　“是啊，段书记现在医学这么发达，你要相信科学。”卢院长也壮着胆子道。

　　张卫东倒是不介意别人怀疑他，毕竟段威书记的病情已经到了非常严重的程度，但并不意味着他不介意别人连问都没问过他，就一再信口否定他，所以当被称为“神之手”的狄仁哲也跟着开口时，张卫东终于忍不住指着他道：“狄医生你有没有发先你最近老掉眉毛，还很容易腰膝酸软啊，要注意房事了！还有你——”

　　说着张卫东手指一转，指向卢院长，道：“最近经常胃痛吧？我建议你不要拖，马上做个手术，里面长肿瘤了。”

　　“方主任过两天又要起风下雨了，你的老寒腿要注意保暖了。”

　　“还有你，最近眼皮是不是老跳，不过用担心只是烟酒过度还有最近睡眠不足引起的。”

　　“……”

　　张卫东一个个指过去，一个个说过去，所说的无一不是正好切中他们最近的身体状况，把他们个个说的一脸骇然。

　　虽说中医有望诊一说，但就算厉害到方主任这样的老中医，恐怕也要细细打量，再配合上把脉等其他诊断手段方才能准确说出病人的病症，可张卫东却只是眼睛一瞄，就把他们的病症说得清清楚楚。这么厉害的望诊简直比世界上最先进的医学分析仪器还要厉害许多，别说狄仁哲等崇尚西医的专家想都想不到，就连方主任也只是隐隐听老一辈的中医说起来过。

　　好一会儿，方主任才仰天一声长叹，走到张卫东面前深深一鞠躬，道：“以前看史书说扁鹊望而断蔡桓公病情生死，以前还有些不信，今天听张先生一席话，方才知道我方璞不过只是井底之蛙。刚才多有得罪，还请张先生见谅。”

　　张卫东见方璞一个近六十岁的老中医竟然向自己鞠躬，倒不禁高看了他一眼，急忙把他扶了起来，笑道：“方主任客气了，都怪我长得太年轻惹的祸。”

　　张卫东虽然以开玩笑的语气说这话，但众人听了却差点羞得要去找条缝钻进去。人家这么年轻就这么厉害，反观他们呢？个个井底观天不算，还羞辱他，赶他走！真是让人无地自容啊！

　　唯有崔静华羞愧的同时，两眼却是格外的闪亮。本来她对张卫东还不敢抱太大的希望，现在却彻底放心了。这样的医术，就算不能彻底治好段威书记的心脏病，想来让他多活几年总应该有的。

　　其实能让段威多活几年，崔静华就已经很满足了，毕竟心脏移植手术就算成功了，术后能不能挨过五年也是个大问题。

　　张卫东见众人都羞红了脸，知道自己刚才那玩笑话似乎讲的不合适，讪讪地笑了笑，然后道：“现在我要对段书记进行针灸医治，还请各位能回避一下。”


第143章 施针治病

　　方主任等人虽都很想见识一下张卫东的医术，看看他究竟是如何医治一位心脏病严重到需要动心脏移植手术的病人，但张卫东要求他们回避，他们也只能选择离开。

　　“崔厅长你和永谦就留下来吧。”张卫东见崔静华和谭永谦也要起身离去，笑着摆摆手道。

　　见张卫东这样说，沈建科脚步不知不觉中停了下来，转身用哀求的目光看着张卫东。既然崔厅长和谭永谦能留下来，身为段威的贴身秘书，沈建科自然也希望能留下来。

　　“沈秘书没听到我说要回避吗？”张卫东却对这位沈秘书委实没有半点好感，见状斜了他一眼，脸色微微一沉道。

　　段威闻言抬眼朝沈建科看去，眉头微皱，露出一丝沉思之色。

　　沈建科跟段威也有近两年，自然了解段威的脾性，见他这副表情，脸色就不禁苍白了下来，一句话也不敢说就急忙退出了病房。

　　见沈建科退出病房，张卫东这才从单肩包中取出一个木盒，这木盒中装有他昨晚特意买的针灸用银针。以张卫东如今的修为境界，其实已经达到不借助银针便能发功治病的程度。只是张卫东考虑到以按摩发功手法治疗段威的病，太过惊世骇俗，觉得还是针灸看起来比较合情合理一些，而且以后行医也是如此，所以这才临时买了银针。

　　见张卫东拿出银针，谭永谦知道他要施针，急忙小心翼翼地帮忙着脱掉段威的上衣。

　　“段书记请平躺在床上，我这就给你施针。”张卫东道。

　　段威在谭永谦的帮忙下，重新平躺在床上，看着张卫东手中细细长长的银针，微微有些紧张。

　　张卫东见状淡淡笑了笑，手捏银针，手一动，便如行云流水般将一根根银针沿着手少阴心经、手厥阴心包经插了进去，这两条经脉都是与心脏心血管休戚相关。

　　银针插入相应的经脉穴道之后，张卫东又一根根轻轻捏转过去，每一次捏转都微微输入一道木灵气。

　　心脏属火，心脏衰竭本可输入火灵气，只是段威书记心脏沉疴已久，病情非常严重，若直接输入火灵气，恐怕太过剧烈，反倒过犹不及。而木灵气性柔和又蕴藏万物生机，以木生火，徐徐治疗最合适不过。

　　张卫东每输入一道木灵气，段威书记的心脏便恢复了一分生机，心脏的跳动也渐渐有力起来。心脏一恢复生机力量，周身的血液便顺畅地流转起来，血液就不再郁积在肝脏、四肢，段威书记身上的浮肿竟然以肉眼可见的速度缓缓消了下去。

　　崔静华一直都全神贯注地关注着张卫东施针，生怕他一个不小心救人不成反倒把段威书记给救没了，现在见刚才还全身浮肿的丈夫，竟然渐渐恢复正常，两眼不禁越睁越大。

　　身为天南省卫生厅厅长，崔静华也算是见过不少厉害的医术，但却从未见过见效这么快，这么神奇的医术，若不是亲眼所见，若不是床上躺着的就是自己的丈夫，崔静华真怀疑这是某些“神医”精心设计的一场骗局。

　　冰冻三尺非一日之寒，张卫东见段威书记身体状况恢复了不少，便淡淡一笑，手掌在空中划过一道残影，根根银针已经尽收入手中。

　　张卫东把针一收起，段威书记就感到全身说不出的舒畅，忍不住深深呼吸一口气，然后再长出一口气道：“啊，真舒服啊！”

　　崔静华见状终于中震惊中回过神来，一个箭步扑到床上，双手紧紧抓着段威的手，眼泪早已扑扑落了下，激动道：“老段，你真的感觉好了吗？”

　　段威见妻子落泪，鼻子也是阵阵发酸，不过他毕竟是军人出身，流血不流泪，深吸一口气，拍了拍崔静华的手背，笑道：“你不是都看到了吗？我身上连水肿都不见了。”

　　说着段威抬眼朝张卫东看去，笑问道：“张老弟，我现在可以起床自由行动了吗？”

　　“当然可以，段书记就算今天去上班也没问题。不过沉疴已久，我不敢下重手，要完全恢复恐怕还要一个月吧。这一个月我会每十天给你行针一次，一个月后，你就将拥有一颗年轻而有力的心脏了。”张卫东笑道。

　　听说仅仅需要一个月，病情就能完全消除，段威和崔静华全都惊呆了。其实只要张卫东能缓解一下病情，让段威多活几年，段威夫妇就很满足了，没想到，这病还能痊愈，不仅能痊愈，而且治疗期只需要一个月！

　　许久段威首先从震惊中回过神来，忍不住抱着崔静华，拍着她的背激动道：“听到了没有静华，张老弟说我将会再次拥有一颗年轻而有力的心脏！”

　　“我听到了，我全听到了！”崔静华抱着段威喜极而泣。

　　好一会儿，段威才轻轻推开崔静华，轻轻松松地从床上爬下来，冲张卫东道：“张老弟，让你看笑话了。”

　　“呵呵，怎么会呢？段书记和崔厅长夫妻情深，我很感动。”张卫东道。

　　崔静华见张卫东这么说，还挂着泪水的脸庞情不自禁微微一红，然后白了段威一眼道：“谁跟这个脾气倔得跟牛一样的家伙夫妻情深！”

　　“哈哈，我这脾气要不是倔得跟牛一样，恐怕等不到张老弟心脏就已经被人割走了。”段威哈哈笑道。

　　崔静华想想倒也是，不过还是白了段威一眼，这才走到张卫东身边，抓起他的手，轻轻拍了拍笑道：“卫东，感谢的话我就不说了。你要是不计较我之前的冒犯，以后就不要叫我崔厅长，叫我华姐吧。”

　　“有一个厅长的姐姐，我当然高兴。”张卫东笑道。

　　见转眼间张卫东不仅把段威的病治好了大半，还跟段威书记的妻子，省卫生厅的厅长认了姐弟关系，谭永谦真是高兴得差点找不到北，忍不住上前壮着胆子开玩笑道：“那我以后可得管崔厅长叫姑姑了。”

　　段威和崔静华闻言都一脸不解地看着谭永谦，然后问道：“永谦你这话是什么意思？难道你要管卫东叫叔叔吗？”

　　“是啊，叔叔和我爸爸是八拜之交，他叫崔厅长您姐姐，我不可就得跟着叫姑姑。”谭永谦笑道。

　　“永谦我记得谭老校长今年七十多吧，他跟卫东竟然是八拜之交。”段威瞪大眼睛，一脸惊讶道。

　　“没办法，谁让我叔叔武功高强，我爸一激动下就跟他在关公前磕了响头。”谭永谦笑呵呵道。

　　“卫东你还会武功？”崔静华闻言忍不住睁大了眼睛盯着张卫东看。

　　张卫东会武功段威书记是知道的，倒不是很惊讶，闻言笑道：“卫东何止会武功，我看他厉害着呢。一个月多前我昏倒前就曾看到直接从对岸飞跃过来救我。”

　　那南沙河虽不是什么大河，但宽度最窄的地方至少也有十五六米，一个人要从对岸跃身而过，想想都让崔静华瞠目结舌，好半天都回不过神来。

　　“哈哈，静华你今天可是赚大了，不仅认了个医术高明，武功高强的弟弟，连带着还赚了个副厅长侄子。”段威见崔静华瞠目结舌的吃惊样子，忍不住哈哈大笑道。

　　段威这么一笑，崔静华这才回过神来，笑道：“是啊。”说着崔静华把目光投向谭永谦继续道：“怎么样永谦？只要你敢叫，崔姑姑是不介意被你叫老的。”

　　话还没说完，崔静华自己都忍不住先抿着嘴咯咯笑了起来。

　　崔静华比段威小三岁，今年四十九岁。谭永谦今年三十六岁，两人相差十三岁，照理说叫她姐更合适一些，不过叫姑姑、阿姨什么的也不算过分。

　　不过崔静华保养得比较好，四十九岁的人看起来也就四十岁的光景，笑起来还有点风韵犹存的味道。刚才谭永谦也只是见大家心情都好，随口开了个玩笑，没想到崔静华倒是当起真来，看着崔静华抿嘴轻笑的样子，脸庞倒还真有点发烫。

　　“呵呵，静华你就别为难永谦了，人家好歹也是副厅级干部，叫你姑姑传出去成什么样子嘛！干脆也就叫你华姐好了。”段威笑道。

　　“这样不好，这样不好，要不私底下我就叫崔厅长姑姑吧。”谭永谦听说要跟张卫东同样叫，吓得连连摆手。

　　张卫东这时倒是听出来了，谭永谦怎么叫崔静华都不是问题，关键的问题是称呼一变，双方的关系就不再仅仅限于政府官员上下级的关系，而是带上了一家人的味道。这种关系的变化，对于谭永谦这个吴州市委秘书长自然意义重大，这也正是张卫东所愿意看到的。

　　“还是听段书记的吧，别因为我搞得你到哪里都比别人低一辈。”张卫东笑道。

　　“还是姐姐好，这样也显得我年轻。”崔静华立马跟着附和道。

　　谭永谦是混官场的，自然知道跟省委副书记的妻子攀上姐弟关系的重大意义。只是身为官员，他却不敢像张卫东那么随意，闻言强压下心里的激动，道：“那我以后私底下就叫崔厅长华姐。”


第144章 我想换个秘书

　　“哈哈，静华你一下子就多了两个弟弟，今天你要请客了。”段威开怀大笑道。

　　“那是自然，不过你这个当姐夫的难道就不应该表示一下。我可告诉你，永谦是个好官，现在又是我的弟弟，明年换届你可要多出点力。”崔静华白了段威一眼道。

　　张卫东闻言心想，这个姐姐一认果然不得了，这就开始发力了。而谭永谦闻言心里则难免一阵激动，不过面上他却急忙道：“华姐，我还年轻，一切以稳定为重。”

　　“永谦，你不错，我心里有数！”段威既没有表示同意，也没有否定，只是重重拍了拍谭永谦的肩膀，沉声道。

　　就这简简单单，模棱两可的话，谭永谦却激动得差点全身发颤，他知道有段威书记这句话，明年换届自己恐怕会去政府那边担任常务副市长了。

　　“谢谢书记。”

　　“呵呵，我应该谢谢你才对啊！”段威看了张卫东一眼，意味深长地说了句，然后笑道：“好了，我换下衣服，马上回家，这医院里的味道我是受够了。”

　　见段威这么说，张卫东和谭永谦才发现自己等人倒光顾着说话，忘了段书记现在已经可以出院了。

　　“那我们到外面等你。”张卫东笑了笑，跟谭永谦出了病房。

　　病房外，专家们都还没走，个个都站在门口走来走去，一副很焦急的样子，倒像极了病人的家属。见张卫东和谭永谦打开门出来，个个就想往里面走，想看看段威书记现在的病情究竟怎么样。

　　“你们干嘛？段书记在换衣服呢！”谭永谦笑着拉上门，把专家们挡在了门外。

　　“换衣服？”专家们都露出一脸的惊疑。

　　“张医生，段书记现在情况怎么样？”卢益存是省人民医院院长，自然最关心段威书记的病情，见没办法进去，急忙把张卫东拉到一边问道。

　　“等会段书记出来你不就知道了？”张卫东笑道。

　　“段书记出来？”众人又是一阵惊疑。段书记之前的状况是非常不好，起身都有些困难，怎么又是换衣服又是出来的？

　　就在众人惊疑之际，病房的门再次打了开来，段威书记身穿灰色衬衫，精神抖擞地出现在了众人面前。

　　脸上的憔悴，身上的浮肿，竟是全都不见了！

　　啪！啪！啪！一时间不知道跌破了多少眼镜，所有人的眼珠子都凸了出来，死死盯着段威书记看，浑然忘了眼前这位中年男子是天南省的第三号大人物。

　　“小沈你去办理一下出院手续。”段威目光从众人的脸上微微一扫而过，落在同样目瞪口呆却没有半点惊喜之色的沈建科身上，微微皱眉道。

　　段威一开口，众人这才纷纷从震惊中回过神来，个个都用不可思议甚至有点敬畏的目光看向张卫东。

　　一个濒临死亡的心脏病人，竟然就这么一会儿的功夫精神好到可以出院了，这是怎样神奇的医术啊？

　　好一会儿，卢院长才突然意识到现在段威身体康复有望，恐怕明年还会稳坐天南省第三把交椅，这可是自己千载难逢巴结讨好他的机会，怎么能让他就这样离去呢？

　　“段书记，虽然张医生的医术很高明神奇，但我建议您还是留院观察两天，如果一切都好，再出院也不迟。”卢院长急忙上前一脸恭谦地道。

　　崔静华闻言脸上微微闪过一丝犹豫之色，虽说她也亲眼见识了张卫东神奇的医术，但一切终究太过神奇，神奇得让人都有些不敢相信，她心里竟是有些患得患失，不踏实。

　　“有什么好观察的？我的身体我自己难道还不清楚！”段威书记两眼一瞪，道。

　　段威书记这一瞪眼，天南省第三号人物的威势就立马显出来了，别说卢院长面对他一颗心脏砰砰乱跳，就连张卫东都微微感到一丝压力，心里不禁暗自诧异，原来官大到一定程度，竟能形成一种迫人的气势。

　　“老段，卢院长也是一片好意，我看既然你不愿意留院观察，不如做个检查吧。毕竟你的身体状况究竟如何，还是需要拿出一份具体的报告递交上去的。”崔静华犹豫了下劝道，只是说这话的时候，双眼却有意无意地看向张卫东，见他面带微笑，似乎没有丝毫不快，这才稍微安心。

　　段威虽然知道自己的身体现在肯定好多了，但他的身体具体状况却是能直接影响到中央对他是否继续留任天南省委副书记乃至更上一层的决定。毕竟段威的位置关系着四千万天南省老百姓的大事，他的身体状况若不能胜任这个位置，就算他自己不提出病退，中央也不会再把他放在这么重要的一个位置上的。所以段威沉吟片刻，最终还是无奈地点头道：“好吧，那就检查了后再出院。”

　　卢院长闻言立马安排段威书记体检的事情。在卢院长亲自安排下，不一会儿段威书记的心电图，心脏B超什么的结果就全都出来了。

　　所有的结果无一不显示段威书记的心脏各方面功能都已经大大转好，根本无需再住院治疗。这样的结果一出来，所有专家又是纷纷大跌眼镜，崔静华和段威也彻底放下心来。

　　既然段威的病情已经大大好转，卢院长自然也就找不到任何挽留段书记的借口，只好恭恭敬敬陪着段威等人到电梯边，又亲自帮忙按电梯。

　　等电梯门开了，卢院长又一脸陪笑地跟了进去。

　　“张医生您医术这么高，不知道有没有兴趣到我们医院里，在这里您将会享受到真正的专家待遇。”电梯里，卢院长满脸讨好地冲张卫东道。

　　卢院长心里明白得很，只要把张卫东留在这里，那相当于多了个讨好巴结领导的超强法宝在手中。

　　“卢院长你不觉得你这座庙稍微嫌小了点吗？”还没等张卫东回答，崔静华已经眉毛一挑，问道。

　　卢院长这才突然意会到，人家医术这么高，又背靠省委副书记和卫生厅厅长，哪还轮到自己这个小小省人民医院院长来安排挖人，这不是落领导的面子吗？

　　这么一想，卢院长额头就直冒冷汗，真是弄巧不成反成拙啊！

　　“那是，那是！像张医生这般高明的医术，就算直接进国家保健委员会也是绰绰有余。”卢院长抹了把额头的汗水，急忙恭维道。

　　“卢院长过奖了，其实我还年轻，很多地方还是需要向你们老医生学……”张卫东淡淡一笑，谦虚道。

　　“卫东你就不用谦虚，按我说你就是当代的神医。”崔静华笑着打断道。

　　张卫东见崔静华这样说，只好有些不好意思地笑了笑，却不好再说什么。

　　这个时候，电梯到了一楼，门打了开来。卢院长急忙站到门边，请段威书记等人先出去。

　　大楼前，省委三号车和卫生厅的车子早已经停在那里候着，一同候在那里的还有吴州市委办的车子。见到段威书记等人出来，早已有人拉开车门。

　　出了大楼，张卫东和谭永谦正准备往吴州市委办的车子走去，崔静华却朝张卫东招手道：“卫东，跟姐坐一起吧。”而段威显然也想单独跟谭永谦说几句话，也轻轻拍了下他的肩膀，道：“永谦，坐我的车吧。”

　　谭永谦听到这句话，整个人都轻飘飘了许多。整个天南省，有机会跟省委副书记同坐一辆车的又有几人？

　　段威书记和谭永谦一前一后坐进了后车位。沈建科秘书等他们坐稳妥后，帮忙轻轻关上后车门，这才大步朝副驾驶位走去，只是还没等他走到，段威书记却已经冲司机淡淡说了句：“开车吧！”

　　车子立马缓缓启动，从沈建科身边擦身而过，沈建科手抬在那里当场就僵在了半空，一张脸苍白得连一点血色都没有。

　　身为领导贴身秘书，却连车子都不能坐上去，可想而知领导对他的不满已经到了何等程度。现在沈建科就算用脚趾头想，也知道自己这个省委副书记秘书已经做到头了。

　　别看沈建科平时很牛很拽，就连市长、市委书记级别的官员都得卖他几分面子，跟他说些讨好的话，那是因为他的身后站着省委副书记，但一旦离开了省委副书记，他也就只是个副处级干部，比起谭永谦这个副厅级干部却是差远了。这便如古时皇帝身边的贴身太监一样，别看只是小太监一个，但就连一些朝廷大员也都得巴结他。但是一旦离开了皇帝，他就连给那些朝廷大员提鞋也不配。

　　可想而知，此时段威书记的态度对他是何等大的打击！

　　“永谦，这次要谢谢你啊！”省委三号车里，段威重重拍了拍谭永谦的大腿，一脸郑重道。

　　“段书记您千万不要这么说，要是这些年没有您的关心教导，永谦我……”谭永谦急忙道。

　　“你能走到今天，固然有我的因素在里面，主要还是你自己争气。”段威书记摆摆手打断道。

　　见段威书记这样说，谭永谦张张嘴还想谦虚几句，段威却再次摆摆手然后话锋一转道：“我想换个秘书，你有没有合适的人推荐一个给我。”


第145章 来当专家吧

　　谭永谦嘴巴张在那里，一时间有些跟不上段威书记的思路，好一会儿才惶恐道：“领导的秘书，哪有我推荐的份啊！”

　　“你就说有没有？哪里这么多废话！”段威脸色一沉道。

　　多年不在他身边，还是一样的耿直火爆脾气，谭永谦暗暗苦笑，神色却渐渐凝重起来，脑子更是快速转动起来。

　　省委副书记的秘书自然不好当，但一旦当得好，那就是一步登天，三四年的时间可能抵得上别人一辈子的努力。就像谭永谦在段威身边做了三年秘书，一放到地方上，立马就是一个县的县长，接着更是仕途顺利，三十六岁就爬到了市委秘书长的位置。可以说，省委领导的秘书绝对是最热门的职位，不知道有多少人做梦也想坐上这个职位，而现在段威却把这么重要职位的推荐权给了谭永谦，其中的信任，其中的厚爱，绝对是不言而喻。

　　“人选倒有一个，叫程阳，是个不错的小伙子，不过他现在是我的秘书，如果让他给您当秘书，会不会……”许久谭永谦才决定推荐他现在的秘书程阳。一来程阳是他知根知底的人，而且在他身边潜移默化多年，言行举止都较为稳重细心；二来程阳是吴州市绝对的谭系官员，像这么好的位置，谭永谦就算是政治白痴，也应该知道安排一个让自己放心的自己人。现在的问题是，程阳的级别和资历都差了些，而且现在还是谭永谦的秘书，若换成一个小心眼的领导，心里恐怕会有想法，容易弄巧成拙。

　　“举贤不避亲嘛，行，就他吧，一个星期后你让他来省委办报到。”段威很干脆地打断道。

　　“好。”谭永谦暗暗松了一口气，急忙道。

　　“对了，听说楚朝辉最近破了个大案，那个华裔商人还特意向省委反应，称赞我公安局办案能力强，你给我传个话给他，好好干，别骄傲！”段威书记再次转了一个话题。

　　“是，我一定传到。”谭永谦回道，脸上难掩兴奋之色，这又是今天的一大收获。

　　……

　　“卫东，你今年究竟多少岁？”卫生厅厅长专车里，崔静华笑看着张卫东问道。

　　“二十三岁。”张卫东老老实实回道。

　　“二十三岁医术就这么了得，以后前途无量啊！”虽早已料到张卫东年纪不大，但听到张卫东亲口说只有二十三岁时，崔静华还是忍不住一脸惊叹。

　　“对了，你现在在吴州哪个医院工作？”崔静华惊叹了一番之后，再次问道。

　　“实不相瞒，华姐你当时在会议室里说的没错，我真的是连执业医生资格证书都没有。其实，我真正的身份是吴州大学环工学院的一位老师，搞环境科学的。”张卫东笑道。

　　啊！饶是崔静华这辈子也不知道经历了多少事情，这时也听得目瞪口呆。拥有这么厉害医术的人竟然连执业医生资格证书都没有，而且更离谱的是，他从事的职业竟然还不是医生，而是环境科学方面的大学老师！

　　好一会儿，崔静华才回过神来，看着张卫东直摇头道：“卫东，这实在太出人意料了，姐我大脑有些转不过弯来啊！”

　　张卫东倒没觉得这有什么，闻言笑道：“这也没什么好奇怪的，我大学学的专业还有后来攻读博士学的都是环境科学，中医是我后来才接触到的！”

　　崔静华这次神经已经有些麻木了，闻言像看怪物一样看了张卫东几眼，然后突然像是想起了什么，两眼骤然亮了起来，盯着张卫东一脸笑容地谆谆诱导道：“卫东，有没有兴趣到卫生厅来工作？可以直接进专家医疗小组，待遇高，工作清闲。”

　　天南省卫生厅专家医疗小组其实就是天南省自己的“御医”衙门，是个能近距离接触领导的工作，整个天南省不知道有多少专家削尖了脑袋想进入专家医疗小组。要是换成别人恐怕早就满脸欢喜地答应下来，不过张卫东却根本不知道这点，其实就算知道他也根本无所谓什么专家小组不专家小组，要说崔静华话中对他最具吸引力恐怕也就“待遇高”这三个字。

　　“谢谢华姐的好意，我对我现在的工作很满意。”张卫东含笑拒绝了崔静华的劝导。

　　对张卫东的拒绝，崔静华倒并不感到意外。像他这样的人，已经不能用普通人的思维来看待他了。别说天南省专家医疗小组，就算国家保健委员会估计他也不见得会看得上眼。

　　不过崔静华并不死心，笑看着张卫东道：“这样，看在姐的面子上，在卫生厅专家小组里挂个名总可以吧，就跟企业顾问一样，工资照拿，平时不管事不坐班，只有专家小组实在搞不定的病，你再出马。”

　　张卫东见崔静华这样说，倒不好再拒绝，况且工资照拿这句话对他还是有点吸引力的，只好道：“这样会不会不好？而且我现在连执业医生资格证都没有。”

　　崔静华见张卫东意动，不禁大喜，白眼道：“你医术这样高如果没资格行医谁还有资格？况且你别忘了姐我可是卫生厅厅长？”

　　张卫东闻言这才发现自己这个话说得有些白痴，眼前这位主可是卫生厅厅长，整个天南省的医生都要归她管。她说你行你就行，她说你不行，你行也是不行！

　　这个时候，张卫东再次感受到官员手中的权力对社会对老百姓的巨大影响力。一个好的政府官员能造福百姓，一个坏的政府官员却能祸害百姓。由此看来，今天他救了段威这样一位好官员，其实也是一种间接的达则兼济天下的方式。

　　“那华姐你看着办吧，反正我只有一个要求，我喜欢现在的这份老师工作，不管专家不专家的，不要影响我现在的工作就成。”张卫东笑道。

　　“这你放心，姐我知道你是个奇人，跟普通人想法不同，你不喜欢做的事情是不会勉强你的。”崔静华见张卫东终于答应下来，满脸欢喜地点头道。

　　谈妥了这件事情后，崔静华开始和张卫东聊起家常。

　　当官的口才一般都很好，而且个个还都是察言观色的高手，崔静华也不例外。张卫东这个初出茅庐的小年轻，心境虽高，但社会经验却远不能跟崔静华相比。一番家常聊下来，崔静华很快就摸到了张卫东的七八分性格，知道他除了拥有一身很神奇的本事之外，其实是个很纯朴、善良、实在的年轻人。如此一来，崔静华倒感觉跟张卫东亲了许多，聊着聊着渐渐地还真把他当成自己的弟弟来看待。

　　车子一路开，很快就到了南沙河。

　　省委大院就建在南沙河边，门口有武警站岗，段威住在三号常委楼。

　　段书记家的保姆名字叫崔宛蔓，是崔静华厅长老家的县长特意替她物色的。崔宛蔓大概二十来岁，长得很清秀可人。崔宛蔓在段书记家已经做了两年多，见过谭永谦几次，知道谭永谦是段威书记以前的秘书。见他和段威书记一起，倒也不是很吃惊，见他们进来，急忙取过拖鞋弯腰整整齐齐地摆放在段书记脚前，等他换好拖鞋，帮他把鞋放好，然后再从鞋柜里拿出拖鞋给尾随段威书记而来的谭永谦。

　　俗话说宰相门前七品官，别看崔宛蔓只是个小小的保姆，但也算是段威书记的身边人。谭永谦现在虽然已经跟崔厅长攀上了姐弟关系，但也丝毫不敢大意，更不敢因此就忘乎所以，恰恰相反，身为官场中人这个时候谭永谦要表现得更加低调谦和，方才能真正让段威书记和崔静华厅长放心认了他这个弟弟，方才会真正大力提拔他。所以见崔宛蔓拿拖鞋给他，谭永谦急忙笑着伸手道：“我自己来，我自己来。”

　　崔宛蔓身为段书记家的保姆，早已见惯了大大小小的政府官员，别说谭永谦只是个副厅级的市委秘书长，就算市长、市委书记见了她同样要客客气气，不敢有半点怠慢之意。当然崔宛蔓是个聪明人，知道那些政府官员尊重的不是她这个保姆而是她身后的省委副书记。所以往常这个时候，崔宛蔓还是会客气一下，但却不会坚持，所以见谭永谦伸手过来拿拖鞋，笑了笑，也就随他去了。

　　谭永谦换好拖鞋，又把自己的鞋子放好，这才进屋去。

　　本来这个时候，崔宛蔓是要进去给段书记和谭永谦端茶倒水，但因为这个时候崔静华和张卫东已经快到门口，崔宛蔓便拿着拖鞋候在门口。她见张卫东这么年轻时不禁有些惊讶，以为崔静华换了个新秘书。

　　因为在来时的路上，崔静华已经给崔宛蔓打过电话，说中午有客人来家里吃饭，要她准备一下，所以站在门口，张卫东就闻到了阵阵诱人的菜香味，忍不住赞叹道：“好香啊！”

　　崔宛蔓见张卫东这个小年轻竟然在崔厅长面前“大呼小叫”的，眼里忍不住闪过一丝鄙视之色，心想，这个小年轻也不看看这里是什么地方，竟然这么不懂规矩。

　　心里想着，崔宛蔓手却没闲着，早已经弯腰把拖鞋整整齐齐地摆放在崔静华脚前，等崔静华换好，又把她的鞋放好，然后给张卫东取拖鞋。

　　张卫东倒没觉得段威书记家的保姆有什么了不起，只是他不习惯被别人伺候，见崔宛蔓要拿拖鞋给他换上，所以也像谭永谦一样急忙笑着伸手道：“我自己来，我自己来。”

　　崔宛蔓见张卫东这个小秘书总算还有点自知之明，笑了笑，刚要随他去，没想到崔静华却笑着随手取过拖鞋，然后微微弯腰把拖鞋放到张卫东的脚前。


第146章 做人不要太嚣张

　　崔宛蔓见状浑身一个激灵，眼珠子都差点要掉在了地上。她在段书记家说起来也呆了两年多，每年不知道要看到多少官员在这个门进进出出。除了少数几位大员，哪位官员进这扇门不是小心翼翼，如履薄冰的？至于说崔静华屈尊纡贵，亲自帮忙拿拖鞋，估计就算天南省一号人物过来，也享受不到这个待遇。

　　但今天眼前这位年纪跟自己相仿的小年轻，竟然享受到了这等至高待遇！

　　“到姐家里就跟到自己家一样，别客气！”崔静华看着张卫东脱鞋换鞋，眼里竟罕见地流露出一丝溺爱之色，笑呵呵道。

　　崔宛蔓再次一个激灵惊醒过来，老天！崔厅长竟然在这么一位小年轻面前自称姐姐，这小年轻究竟是谁啊？

　　心里想着，崔宛蔓这回却哪还敢大意怠慢，见张卫东换好拖鞋，弯腰想把鞋摆放好，急忙跟着弯下腰，笑吟吟道：“我来，我来。”

　　张卫东抬头刚想说“我自己来”，目光不禁微微一滞，却是在他这个角度，恰好看到崔宛蔓弯腰时领口露出的大半截乳房，瓷白瓷白的，刺得张卫东眼球有些生痛。

　　这时张卫东哪还敢客气，道了声谢谢，然后慌忙站了起来，同崔静华一起向客厅走去。

　　客厅里，段威正大马金刀地坐在沙发上，从他的坐姿上依稀能看到一丝军人的气势，而谭永谦则轻车熟路地再次干起秘书的老本行，正给段书记端茶倒水。看到崔静华和张卫东进来，又急忙往两个杯子里放了些茶叶，正准备起身时，崔宛蔓已经关好门要过来帮忙。

　　“小崔，你去厨房忙吧，多整几个拿手菜。今天我要好好庆祝一下我多了两位弟弟。”崔静华见状，笑呵呵地冲崔宛蔓挥挥手道。

　　“啊，恭喜崔姨！我这就去多准备几个拿手菜。”崔宛蔓闻言娇躯不禁微微颤了下，这才知道，谭永谦也已经今非昔比了。

　　崔宛蔓去厨房继续忙碌，而张卫东四人则坐在客厅里聊着天。

　　段威书记比较关心吴州目前的形势，不时问谭永谦一些有关吴州的事情，包括他对吴州市这届党委和政府领导的看法，以及他对明年换届的一些看法想法。

　　后两个问题都是非常严肃的问题，是能直接影响到一些人的仕途前程的，要是换成以前，谭永谦还真不敢多说、直说，但现在跟崔静华认了姐弟关系，那就是自家人。有了这层关系，在外人面前固然要更加低调，不能仗着这层关系就骄傲自大，但同时在家里，有些话却可以大胆说，可以直说。于是谭永谦便大着胆子对这届党委和政府领导就他所知道的一一进行了评价，对市长夏严冰谭永谦自然不会给他什么好的评价。

　　见段威书记和谭永谦在谈正事，张卫东插不上什么话，便笑着对崔静华道：“华姐，要不趁着吃饭前，我帮你把流鼻血的病给治一下吧？”

　　见张卫东说起崔静华流鼻血的事情，段威书记扭头朝张卫东看去，关心地问道：“卫东，你不说我都忘了，你姐流鼻血的事情要不……”话说到一半，段威书记笑着拍了下自己的额头，自嘲道：“看我糊涂的，连我这么严重的病你都给治了，你华姐流鼻血对你这位神医来说又算什么？”

　　说完再次自嘲地笑了笑，然后扭过头继续跟谭永谦谈正事。

　　张卫东笑了笑，一边从包里取出银针给崔静华针灸，一边对崔静华解释道：“华姐，你这病是因为长期着急担心段书记而上火，使得痰热瘀毒等集结于鼻窍，堵塞经络，若不早日治疗会很容易发展成鼻咽癌肿的。”

　　段威书记本来在跟谭永谦谈正事，听到这话忍不住又停下来扭头看向崔静华，刚毅威严的脸庞流露出难得的柔情。

　　“卫东，你姐不会有事吧？”见张卫东手一挥，把银针收起，段威书记再次忍不住一脸关心地问道。

　　“看你，刚才还说张卫东是神医来着，现在怎么又问了？”崔静华白了段威一眼，道。

　　“呵呵，段书记这是关心则乱。”张卫东笑道。

　　“我不知道啊，要你这个小鬼头说！”崔静华点了下张卫东的额头，白皙端庄的脸庞微微有些发红，但看起来却是很高兴的样子。

　　张卫东笑了笑，又从包里取出笔和纸，刷刷写了个方子，然后递给崔静华道：“我刚才已经帮你疏通了经络，排解了热毒，鼻血肯定不会再流了。这个方子是我根据华姐你体质琢磨出来的，你每周服用一次，不仅有调理身子的效果，还能养颜美容。”

　　女人哪个不想永远青春，尤其像崔静华这种要钱有钱，要权有权的女人，恐怕最想要的就是永葆青春了。所以听说张卫东开给她的这个方子有养颜美容的效果，不禁又是开心又是紧张地道：“这个效果好吗？”

　　张卫东笑道：“我保证十年后姐你还像现在这样年轻漂亮！”

　　“贫嘴！”崔静华再次点了下张卫东的额头，嘴上却是笑得合不拢嘴，一边笑还一边小心翼翼地把药方收了起来。

　　“哈哈卫东，我现在可是有些为吴大的女生担心起来了。”见崔静华开心得又像回到了少女时代，段威身为省委副书记竟然也忍不住脱口开起这种有失身份的玩笑。

　　这玩笑不仅开得张卫东措手不及，颇不好意思，正从厨房里端着菜出来的崔宛蔓听到这句话更是差点连菜盘子都拿不住。

　　这还是一向威严沉稳的省委副书记，天南省的第三号大人物吗？

　　……

　　崔宛蔓的手艺很不错，再加上四人的心情都很好，一顿饭吃得宾主尽欢，直到差不多下午两点钟，张卫东和谭永谦才出了三号楼。

　　出三号楼时，谭永谦红光满面，连走路都是轻飘飘的，好像练了踏雪无痕的绝世轻功，看得张卫东不禁直摇头，看来当官也是有瘾的，当得越久瘾头就越大，就越想往上爬。

　　谭永谦和张卫东并肩往省委大院大门口走去，出来前，谭永谦已经给他的司机李滨打过电话，让他在省委大院门口等着。

　　两人还没到大院门口，一辆白色的宝马车从他们的身边擦身而过，然后又突然嘎地停了下来。

　　车窗缓缓落下来，从车子里钻出一个脑袋。那是一张春风得意的脸庞，头发在阳光下油光发亮。

　　正是秦松副省长的儿子秦天远。

　　“谭秘书长来看望段书记吗？你应该去医院啊！对了，需不需要我捎你们一段路？”秦天远面带嘲讽道。

　　秦天远显然还不知道，段威书记此时已经出院回家了。

　　“谢谢秦公子的好意。”谭永谦不咸不淡地道，似乎根本没把他的嘲讽放在心上。

　　“不客气，说起来是我应该谢谢你上次的关照。”秦天远说完把脑袋缩了回去。

　　谭永谦的脸色这时才阴沉了下来，眼里隐隐流露出一丝怒意。

　　“他谁？”张卫东微微皱眉道。虽然秦天远自始至终并没有说出什么嚣张过份的话，但张卫东却感到了那种嚣张到了骨子里的味道。

　　“副省长秦天的儿子，上次吴江大道改建工程曾找过我，不过最终却没中标。”谭永谦道。

　　“哦，原来是他。”张卫东脸色也跟着微微拉了下来，眼看着他的车子开到了省委大院大门口正中间时，手指头却微微一曲然后隔空对准两个轮胎接连弹了过去。

　　呲！呲！两声响，宝马车一边的两个轮胎同时爆开。秦天远一惊，方向盘一转，车子“稳稳当当”横停在了省委大院的大门口。

　　这！谭永谦当场就呆住了。

　　“没看过宝马车爆胎吗？”张卫东笑着拍了拍谭永谦的肩膀，道。

　　谭永谦这才一个激灵回过神来，低声道：“叔，这你干的？”

　　“你说呢？”张卫东斜了谭永谦一眼，然后慢悠悠地朝大门走去。

　　谭永谦看着张卫东慢悠悠地往前走去，脸上忍不住露出一丝幸灾乐祸的表情，把车子横停在省委大院的大门口，这回秦天远事情玩大了！

　　心里想着，谭永谦急忙追了上去。

　　等张卫东和谭永谦到大门口时，秦天远早已经下了车子，看着花了上百万买的宝马车，一边两个车胎都瘪瘪的，气得在那里直跳脚骂娘。

　　“车子坏了吗？去哪里？需不需要我们捎你一段路，我们的车子就在外面。”张卫东毕竟年轻，经过宝马车时，见秦天远气急败坏的样子，忍不住顿足问道，嘴角挂着揶揄的笑意。

　　秦天远这时哪里会不知道张卫东这个小年轻此时是落井下石来的，气得刚想抬手指着张卫东叫骂，身后响起了喇叭声。秦天远回头一看，只见一辆黑色的奥迪车正缓缓朝他这边开来，正是省委一号车。

　　秦天远顿时吓得额头直冒冷汗，这要是把省委书记给挡在省委大院里，这事可就大条了！

　　“秦公子，奉劝一句话，做人不要太嚣张，太嚣张是会有报应的。”张卫东见状，冷冷一笑，然后迈步跟秦天远擦肩而过。

　　秦天远身为副省长的儿子，什么时候吃过这等瘪，气得简直浑身发抖，恨不得冲上去对着张卫东拳打脚踢，但省委书记的车子就在后面等着，这个时候别说是他，就算他老子也不敢有丝毫怠慢。

　　秦天远连连朝身后的车子弯腰挥手表示歉意，然后一溜烟上车，准备把车子给强行开走。

　　这时张卫东和谭永谦已经坐上车子，车子发动一路朝吴州的方向开去。

　　不过车子还没开出省府大道，谭永谦的手机响了起来，是省人民医院的院长卢益存打来的。


第147章 晨钟暮鼓

　　“谭秘书长，我是省人民医院的卢益存。”电话一接通，卢益存立马自报家门。

　　天南省人民医院隶属省卫生厅，院长是副厅级干部，说起来级别跟谭永谦相同。当然论手中实权，自然是不如谭永谦这位地级市的市委秘书长。

　　“卢院长你好，有什么事情吗？”谭永谦见是卢益存，急忙客气地问道。

　　“谭秘书长之前在医院里怠慢之处还请万万不要见怪。”卢益存没说什么事情，而是态度谦逊诚恳地道歉道。

　　同是副厅级干部，卢益存姿态放得这么低，甚至亲自打电话过来开门见山地道歉，这让谭永谦大有受宠若惊的同时也马上明白过来，今日的自己因为张卫东救了段威书记一命的缘故，在官场中的地位已是今非昔比。别人可能不知道这点，但卢益存身为省人民医院，亲眼目睹事情的经过，心里最是清楚不过。这个时候，他如果还不知道尽快弥补两人之前的误会，恐怕他这个院长也算是白当了。

　　不过卢益存能爬到省人民医院院长的位置，自然也是有几分本事的，谭永谦自然不敢因为他的道歉就蹬鼻子上脸，闻言急忙客气道：“卢院长你这话可就太见外了，之前是我孟浪，应该提前向你打声招呼的。”

　　卢益存闻言暗赞谭永谦会做人，怪不得段威书记在病房里看到他时会真情流露，心里想着，卢益存嘴上却笑道：“哈哈，谭秘书长这样说可就是不给我赔礼道歉的机会了！”

　　“哈哈，卢院长这样说就见外了。这样吧，今天我要先送我叔叔回吴州市，改天到省城一定跟你好好喝上一杯。”谭永谦笑道。

　　卢益存这回算是彻底放下心来，同时也忍不住好奇道：“谭秘书长的叔叔也来省城了吗？”

　　“呵呵，我叔叔就是张医生。”谭永谦解释道。

　　“啊！”卢益存听得目瞪口呆，他就算做梦也想不到那个医术神奇的年轻人竟然会是谭永谦这位秘书长的叔叔。

　　好一会儿卢益存才回过神来，小心翼翼地问道：“那你们现在应该还没出城吧？我能不能跟张医生说几句话？”

　　谭永谦闻言拿眼看向张卫东，张卫东笑了笑伸手取过手机，道：“卢院长你好，我是张卫东，有事情吗？”

　　张卫东现在不仅是段威书记的救命恩人、谭永谦的叔叔，而且卢益存现在还有事情求他，见张卫东问话，立马以更恭谦小心的口气道：“张医生早上的事情真的对不起啊！”

　　“过去的事情就算了。”张卫东向来不习惯伸手打笑脸人，闻言道。

　　见张卫东这样说，卢益存暗暗松了一口气，更小心翼翼地道：“这个，张医生有件事需要您帮个忙，就是我胃里长了个肿瘤，您看能不能帮我……”

　　说到这里想起早上的事情，卢益存的脸不禁红了。原来张卫东早上跟段威书记他们一离开，卢益存就立马做了个检查，发现胃里还真长了个肿瘤，至于良性还是恶性目前却还是不知道，吓得卢益存当时就出了一身冷汗。

　　卢益存这一身冷汗可不仅仅是被自己胃里长了个肿瘤给吓出来的，还有很大一部分原因是被张卫东神奇的医术给吓出来的。

　　虽说现在医术发达，胃里长了肿瘤哪怕是恶性的，只要还没扩散开来，基本上不会有大问题，但肿瘤终究是吓人的，开刀也终究是有风险的。所以卢益存回过神来后，第一个想到的就是请张卫东出马帮他治一治。现在卢益存这个崇尚西医的院长，已经对张卫东的医术崇拜到了骨子里去了。只是早上刚刚得罪他，再加上他们是跟段威书记一起离开的，卢益存在那个时候却不敢贸然打电话。直到看看时间，估摸着他们应该已经离开领导的家，这才怀着颗忐忑不安的心先给谭永谦打个电话。

　　张卫东本不想出手的，但想想人家一个大医院的院长都低头认错了，而且自己以后成了卫生厅的医疗小组专家，说起来也算是一只脚踏进了这个行业，以后少不得要跟他打交道。正所谓，冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人吧。

　　这么一想，张卫东便笑道：“行，我现在就赶去医院。”

　　见张卫东这样说，卢益存不禁又是感激又是羞愧，急忙道：“那太谢谢张医生了。”

　　“感谢的话就不要说了，以后只要你这个院长能一直心怀病人，始终把病人放在第一位，就是对我最好的感谢了。”张卫东笑道。

　　人总是要经历过一些事情之后，方才能听得进去某些话，方才能幡然醒悟。以前卢益存刚从医学院毕业时，也想着要做个心怀病人的好医生，但随着时间的流逝，当初的一颗医者父母心不知道什么时候起渐渐被名利权财给深深侵蚀了。如今经历过肿瘤事件，张卫东这句纯朴善良的话，便如晨钟暮鼓发人深省，使得他幡然醒悟过来，闻言竟是拿着电话发了好一阵呆，才痛心疾首地道：“张医生的话让卢某羞愧啊！我一定会牢记在心，时刻不忘。”

　　张卫东闻言脸上不禁露出欣慰的笑容，道：“那就先这样吧，等到了医院我们再聊。”

　　说着张卫东挂了手机，然后对司机李滨道：“去省人民医院。”

　　李滨闻言应声调转车头往省人民医院开去，这个时间段省城的路况不错，车子一路奔驰，大概十来分钟就开到了省人民医院。

　　省人民医院，卢益存院长亲自站在门口等着，他身边还站着不少人，都是早上跟张卫东见过面的专家们，包括那位老中医方主任。

　　张卫东才下车，卢益存等人就马上迎了上去。

　　“张医生，惭愧啊，这次可要麻烦你了。”卢益存一走到张卫东的跟前，立马伸出了双手，一脸惭愧道。

　　张卫东笑了笑，伸手跟卢益存握了握，然后又一一跟方主任他们握手打招呼过去。

　　大家都打过招呼后，卢益存等人这才簇拥着张卫东往里走，引得不少医生护士纷纷侧目，一脸的震惊，不知道医院里又来了什么大人物，竟然连卢院长都亲自下来迎接。

　　一行人簇拥着张卫东进了电梯，当电梯快要关门时，张卫东眼角余光瞥到了一个熟悉的人影，心里不禁微微一怔，然后急忙笑着对卢益存等人道：“卢院长、方主任，不好意思，我看到了个熟人，你们先上去，我马上就到。”

　　说着张卫东一脸歉意地出了电梯，卢院长等人本来还准备出来，但却被张卫东笑着推了回去，只好作罢，先乘电梯上楼去了。

　　张卫东见电梯关上门，便转身大步朝大厅走去。

　　大厅里，教学秘书任晨怡手中拿着手机，正一脸着急地东张西望，似乎在等什么人。

　　任晨怡上身穿着白色的衬衫，高挺的胸部把衬衫顶了起来，似欲要把钮扣给蹦开。下身穿着蓝色牛仔裤，牛仔裤紧紧包裹着她的臀部，勾勒出诱人的曲线，引得不少从她身边经过的男人们，纷纷扭头看她。

　　不得不说，教学秘书任晨怡不仅是个耐看的女孩子，而且身材也很惹火。

　　“任秘书。”张卫东大步走到她跟前，笑着打招呼道。

　　“张老师，你怎么在这里？”任晨怡见是张卫东，脸上露出惊喜的表情。

　　张卫东刚要回答，任晨怡的目光却越过他，拿着手机的手朝他身后挥舞道：“陆依依这边。”

　　张卫东闻言扭头朝身后看去，看到一个身穿白大褂的年轻女子正朝这边走来，女子胸部挂着实习医生的牌子，上面写有她的名字。

　　“任晨怡什么事情？科室那边还有事情呢！”陆依依显然跟任晨怡的关系比较一般，讲话的态度不仅有些骄傲还有些不耐烦。

　　“不好意思啊陆依依，打扰你工作了。是这样的，我姐姐快要生了，因为宝宝绕颈两周，所以昨晚就提前住进了妇产科。不过妇产科床位很紧张，只给安排四个人床位的房间，晚上很吵。我姐这人最怕吵，一吵就睡不着觉。你看有没有办法帮我们联系间两人或者单人的病房。”任晨怡似乎没看出来陆依依不耐烦的态度，拉着她的手陪笑道。

　　张卫东一听这才知道任晨怡为什么会在这里。中国人多，医院永远都是拥挤的地方，尤其像省人民医院是三类甲级医院更是人满为患，很多时候住院都要托关系才能住得进去。像生孩子这种大事情，只要家里稍微有点钱的人，为求保险，更是宁肯选择省人民医院这类大医院，所以省人民医院的妇产科的床位一年到头永远是紧张的。

　　“妇产科向来床位紧张，你姐能住进四人房已经很不错了。”陆依依微皱眉头，不耐烦道。

　　“呵呵，这个我知道，不过我听说医院里其实是有空的单人房双人房的，所以才来找你，看看有没有办法安排一下，钱不是问题。”任晨怡继续陪笑道。

　　“到这里生孩子的，哪个会在乎那几个钱？”陆依依脸上露出一丝嘲讽之色，道。


第148章 面子怎么这么大

　　“呵呵，这个我知道，要不然我也不会找你帮忙了。”任晨怡道。

　　“这件事我恐怕帮不上忙，你找找其他人吧，我有事要忙了。”说完，陆依依转身就准备走人。

　　任晨怡见状不禁有些急了，跺脚道：“陆依依好歹我们也是初中同学，你帮忙问下都不行吗？”

　　“任晨怡你这话是怎么说的，医院又不是我开的，哪有你想要房间就能给你安排房间的？”陆依依转身有些不快道。

　　张卫东这才知道两人原来是初中同学的关系，心想，这陆依依也太不念同学情谊了，好歹同学求上门，既然妇产科还有空房间，不管能不能争取到，打个电话或者找个人问下总是应该的。她倒好，不帮忙也就算了，还摆出这么一副不耐烦的态度。

　　“算了任秘书，我帮你问问吧。只要像你说的，真有单人房或者双人房空着，我保证帮你弄到。”张卫东瞟了陆依依一眼，然后对任晨怡道。

　　任晨怡闻言不禁一脸惊喜道：“张老师，你医院里有熟人吗？这太好了，为了我姐的事情，我可是头疼死了。”

　　陆依依见张卫东看自己的眼神很不屑，脸色不禁变得很难看，又见任晨怡一脸惊喜的样子，忍不住一脸嘲讽不屑道：“行了，任晨怡你也别高兴得太早。妇产科虽然确实会有房间空出来，不过那都是给有关系的人留着的，你以为随便找个人就能弄到吗？真是笑话！”

　　任晨怡一听满心的欢喜立马就冷了下来，她知道陆依依说的是事实。之前她就是明明看到有房间腾出来，然后马上找医生希望能换个房间，不过医生却是根本不搭理她。后来一打听才知道，这些房间都是俏手货，没关系就算有钱也不可能腾给你的。任晨怡这才无奈找上了多年没有联系的初中同学陆依依。只是没想到，陆依依却根本不愿意帮忙。

　　张卫东笑了笑，然后拿出手机到一边给谭永谦拨了过去。要是换成早一天，或许他还真帮不上什么忙，但要说现在，连医院的院长都要亲自到门口迎接他，他的电话如果连个病房都搞不到手，那就真的是笑话了。

　　见张卫东果真去一边打电话，陆依依倒是不忙了，而是站在一边用看好戏的目光盯着不远处的张卫东看。她倒想看看，这个年轻人究竟有什么能耐，口气竟然这么大。

　　“把电话给卢院长。”电话一通，张卫东直截了当道。

　　院长办公室里，卢益存听说张卫东找他，急忙接过手机，然后满脸笑容地道：“张医生，我是卢益存。”

　　“卢院长有件事可能要麻烦你一下。”张卫东道。

　　卢院长现在就怕张卫东不麻烦他，闻言急忙道：“张医生您客气了，有事您尽管说。”

　　“是这样的，我有个同事的姐姐在你们医院的妇产科，住不惯四人房。如果有空的双人房或者单人房，你看能不能给安排一下？”张卫东问道。

　　一听说是这事，卢院长根本连考虑都不用考虑，立马满口答应下来道：“没问题，我这就让人安排，对了，您那位同事的姐姐怎么称呼？”

　　“你稍等我问下。”张卫东说着朝任晨怡走去，然后问道：“任秘书你姐姐叫什么名字？”

　　“任红，红色的红。”任晨怡急忙道，两眼却眼巴巴地盯着张卫东。

　　张卫东笑着朝任晨怡做了个OK的手势，然后继续对卢院长道：“叫任红，红色的红。”

　　“好的，我现在就马上让人安排个单人房。”卢院长道。

　　“那谢谢了。”张卫东笑道，心里却暗暗感叹，这也是现在的国情吧，没有关系有时连生个孩子都不能安心。

　　“应该的，应该的。”卢院长说着挂了电话。

　　一挂断电话后，卢院长马上给妇产科主任拨去了电话，问她们那边现在有没有单人房，如果有马上安排一位叫任红的产妇住进去。如果没有，也要想办法先把她安排到二人房，一有单人房再立马把她给安排过去。

　　妇产科主任见是院长亲自打电话过来，珍而重之地交代，哪敢怠慢，立马交代人把一间本是腾出来留给一位官太太的单人房先调给任红。

　　“张老师怎么样？能安排吗？”大厅里，任晨怡见张卫东挂了电话，立马一脸紧张期待地问道。

　　“我朋友说马上找妇产科的医生安排，应该问题不大。”张卫东笑道。

　　“切，我还以为你有朋友在妇产科呢？我看任晨怡你也别寄什么希望，还是让你姐姐安心住在四人房吧。那单人房，双人房就不要想了。”陆依依当然不相信张卫东这个小白脸能量有这么大，闻言立马嗤鼻道。

　　张卫东懒得跟这种特现实的女人搭话，冲任晨怡道：“任秘书你去陪你姐姐吧，问题应该不大的，我有事就先走了。”

　　见张卫东根本不敢反驳自己，没说几句就走，陆依依当然更认为他是个喜欢在女人面前吹牛显摆其实什么关系都没有的家伙，脸上不禁露出一丝鄙夷的神色。

　　不要说陆依依这么认为，任晨怡也有些不信。这件事要是这么容易办，她也不用这么大费周章地把初中同学也给找了出来。

　　但不管怎么说，张卫东帮忙打了电话，这份心意任晨怡还是很心领的，见张卫东要走，急忙道：“谢谢张老师了，有事你忙吧。”

　　张卫东笑了笑朝她挥挥手，朝电梯大步走去。

　　张卫东才走到电梯边，任晨怡的手机就响了起来，是她姐姐打来的。

　　“晨怡你同学还真厉害，刚才护士来说了，马上给安排到单人房去。”电话里，任红很开心道。

　　“真的吗？她们真给你安排单人房了？”任晨怡不敢相信地问道。

　　就这么一会儿功夫，不仅真给安排了房间，而且还是最抢手的单人房！

　　还没走的陆依依听到任晨怡惊讶的反问，不禁傻眼了，能进省人民医院实习，陆依依在医院里还是有几分关系的，任晨怡请她帮忙，陆依依倒不是帮不上忙，只是觉得这事有些麻烦，不愿意帮忙罢了。不过就算她真的愿意帮忙，以她的能量，估计最多也就只能解决一个二人房，而且还得具体看房间安排情况，不可能马上就给落实安排。

　　“那还有假？来安排房间的护士态度可好了，说这是她们主任亲自吩咐的。这回你可要帮姐好好谢谢你的同学。”任红道。

　　“不会吧，这么夸张！不过这次不是我同学帮的忙，是我一位新同事帮的忙。”任晨怡先是又一阵惊讶，接着马上纠正道。

　　“啊！”任红不禁也是一阵惊讶，没想到事情绕了一圈，竟会是任晨怡同事帮的忙。

　　“你这位新同事家里干什么的？怎么……”女人总是特八卦，任红一阵惊讶之后，立马问道。

　　“等会上去再跟你说。”任晨怡其实心里也是一时半刻无法消化这个消息，见她姐噼里啪啦要八卦，急忙挂了电话。

　　“你那位同事真帮你姐解决了单人房？”陆依依依旧有些不信地问道。

　　“是啊，我姐说还是妇产科主任亲自吩咐给安排的。”任晨怡道。

　　陆依依闻言两眼立时瞪得老大，像她这种实习生，就算找关系也只是找些认识的护士或者一些年轻资历浅的医生，没想到那个小年轻却这么牛逼，直接一个电话就找上了妇产科的老大。

　　可怜的陆依依并不知道，张卫东找的何止是妇产科的老大，他找的压根就是她们医院的老大。

　　见陆依依一副吃惊的表情，任晨怡感觉大大出了一口恶气，看了她一眼然后一言不发转身就走了。

　　这样的同学，以后不用交往也罢！

　　离开大厅，任晨怡乘电梯一路上了妇产科。到了妇产科去她姐原来所在的房间，她姐不在，问了护士才知道她姐果然已经搬去单人房了。

　　问清房间号，任晨怡一路朝单人房走去，才到门口就看到她姐躺靠在床上，一位大概四十多岁的医生正一脸和蔼地向她问长问短，医生的身后还站着几位穿着白大褂的医生，显示着这位医生身份非同一般。

　　等任晨怡进了房间，那医生也已经问好了，笑着对任红道：“注意休息，不要紧张，胎儿绕颈是常有的事情，明天我会亲自给你破腹产的。”

　　“太谢谢您了冯主任。”任红听说省内最著名的妇产科医生要亲自给自己主刀，激动得脸都红了，她的丈夫同样如此，连连跟冯主任说着感谢的话。

　　冯主任笑着连连摆了摆手，然后带着众人离开了房间。

　　“姐她是谁呀？”冯主任等人走后，任晨怡一脸奇怪地问道。

　　“她就是妇产科的冯柯惠主任啊，我听人说她是省内最有名的妇产科医生，一般人她都不亲自上阵的。由她开刀，我现在是真放心了。”任红一脸红潮地说道，显然心情还是很激动。

　　“真的吗？”任晨怡又是惊讶又是欢喜道。

　　“那还有假，你不是都看到了吗？对了，晨怡你那位同事究竟什么来头啊，面子怎么这么大？”任红一脸好奇地问道。


第149章 老寒腿

　　“没听人说起他有大来头啊，就一普通的新扎大学老师。”任晨怡想了想道。身为教学秘书，任晨怡对学院里的老师底细还是有些了解的，像李仲蒙的叔叔是市科技局副局长，这点任晨怡就知道。不过张卫东，她还真没听人说起过他有什么背景。

　　“不可能啊。冯主任说起来也是有头有脸的人，若不是因为你同事的缘故，她会这么眼巴巴来这里问寒问暖？还说明天亲自给你姐破腹产？”任晨怡的姐夫是在生意场上打滚多年的人，见过不少世面，闻言一脸不信道。

　　“那倒也是，不过我这位同事真没什么背景。不过他的同学中有没有厉害的就不清楚了？”任晨怡也是一脸疑惑道。

　　“那倒有可能，不过你不是说他是新扎普通老师吗？岁数应该不大呀，他同学中难道这么快就有出列拔萃的人物出现了？”任晨怡姐夫仍旧一脸不信道。

　　“这倒也是。不过不管这个了，反正姐的房间已经解决了。”任晨怡不是个喜欢钻研这方面问题的人，闻言笑道。

　　“那倒也是，不过你同事那边等回去你要好好谢谢人家。对了，你同事今年究竟多少岁？有女朋友了没有？结婚了没有？”任红先是点头赞同了任晨怡的观点，然后就噼里啪啦开始八卦起来。

　　任晨怡闻言脸蛋一下子就红了起来，白了她姐一眼，嗔道：“好好休息吧你，真是的，你以为你妹嫁不出去吗？”

　　“晨怡你脸红了，脸红了。”任红闻言却指着晨怡的脸咯咯笑了起来。

　　“咦，真的脸红了，看来这事真有戏。”任晨怡姐夫闻言也过来凑热闹，一看一向大大方方的任晨怡竟然真的脸红了，不禁惊讶道。

　　“你们！早知道就让你们住四人房得了！”任晨怡闻言咬着牙指着他们白眼道，但脸却更红了。

　　院长办公室，卢益存等人终于再次等来了张卫东。

　　张卫东一到，还没坐下，省人民医院的心胸科第一把刀曾耀正主任早已抢先一步端着茶杯给他倒水去了。

　　“张医生请喝茶。”张卫东刚刚坐下，曾耀正就已经端着茶杯小心翼翼地放在他前面的茶几上。

　　“谢谢曾主任。”张卫东看了眼他的胸牌，冲他点了点头，然后端起茶杯轻轻抿了一口。

　　这时偌大的院长办公室，鸦雀无声，所有人都满脸期待敬仰地盯着正端着茶杯喝水的张卫东。

　　不管如今的老百姓说医生如何如何势利眼，但身为医生，大部分人骨子里最敬重的还是医术高明的医生，这其实也是敬重他们自己，因为他们也是医生一份子。更何况，张卫东还背靠天南省第三号大人物！

　　张卫东很不喜欢喝个茶也有这么多双眼睛盯着看，好像他是外星球来似的，抿了一口茶之后，就把茶杯轻轻搁在茶几上，然后起身朝众人抱拳笑道：“早上小子狂妄了，还请各位医学前辈见谅。”

　　“哪里，哪里，是我们有眼不识泰山啊！”众人纷纷道，心里却因为张卫东这么说，越发得惭愧，越发得敬重张卫东。

　　虚怀若谷也是一名医生所该具备的品德啊！

　　“呵呵，各位这话言重了。这样吧，各位都是大忙人，不是什么大病的，我就开张方子，你们到时按方抓药服用便可，就不用陪着我这个小年轻了。像卢院长的胃部肿瘤，方主任的老寒腿，我还得好好琢磨下怎么治疗。”张卫东见众人这么说，知道自己再谦虚下去，反倒有些矫情造作，笑了笑直截了当道。

　　特意赶来同院长一起迎接张卫东的专家们，大部分其实没什么要紧的病，之所以眼巴巴地赶来，一方面当然也是想张卫东帮忙治一治，身体嘛，总是越健康越好，但最重要的还是希望能跟张卫东这种神医正式结交一番。现在张卫东既然这样说了，专家们的目的基本上也就算是达到了，自然不会再磨叽什么，闻言个个道：“那就麻烦张医生了。”

　　张卫东笑了笑，为了不想显得自己太随意，张卫东又一一替他们把了脉，然后再开方子。张卫东每开一张方子，方主任都会拿去仔细看一下，每看完张方子，他看张卫东的眼神就多了一丝惊奇和佩服。

　　方主任能入围国家保健委员会，能给国家领导人看病，医术高明自然是毋庸置疑的。自从张卫东早上离开后，方主任就一一给在场的专家们把了脉，又问了情况，心中则暗暗琢磨着怎么开方子。现在把他自己暗地里琢磨出来的方子跟张卫东一对比，方才发现，张卫东除了望诊神奇，针灸厉害，在开药方方面竟也已达到一代药学宗师的水准，自己确实远不如他。到现在，方主任这位老中医才彻底对张卫东这个小后生心服口服。

　　不一会儿，张卫东就帮专家们开好药方。专家们根本不用看方子，只需看方主任那捧着药方如捧着稀世珍宝一样的表情，就知道这方子绝对有效。专家们一一谢过张卫东，然后又给张卫东留了名片，这才转身离去，就连那个有“神之手”称号的狄仁哲也不例外。

　　转眼间，办公室里就只剩下张卫东、谭永谦还有卢院长、方主任四人。

　　“张医生，我今天算是真正见识了什么叫华佗再世的医术了！”方主任看着张卫东一脸钦佩道。

　　“方主任你是老中医，你这样说我可要骄傲的。”张卫东开了句玩笑后，这才指着方主任的腿道：“还请方主任撩起裤管，我这就帮你把老寒腿的病给治一治。老寒腿难治，容易反复，也没有什么特效药。药方我就不给你开了，你自己就是老中医，估计已经吃过不少，开了也没多大区别。我是要用特殊的按摩手法配以内功给你治疗，这种方法，功力没到一定程度学了按摩手法也只有暂时缓解的效果。”

　　后面一句话，是张卫东特意透露出来的，说的也是真话。他的医术之所以这么神奇，看了上古医经固然是一部分原因，但最主要的原因还是张卫东修炼了上古大混沌五行心法。所以别人学医看的是表面，然后由表而里，而张卫东学医却在明白其中道理之后，直视人体的阴阳五行气息本源。治疗更因有五行灵气相助，再配与常规疗法，能起奇效。所以他的医术，别人没有修炼过大混沌五行心法，就算想学也只能学到皮毛。

　　张卫东之所以特意点出内功之说，一来是因为方主任是老中医，出于对老中医的尊重，二来也免得到时他发现自己三两下就把的老寒腿治好，纠缠不清。

　　果然张卫东这么一说，方主任释然了不少，同时也越发觉得张卫东的医术已高明到融众家之长，不拘一格。

　　“没想到张医生看病还融合了气功，真是佩服啊！”方主任和卢院长齐声感叹道。

　　张卫东自然不会点出他们理解有误，笑了笑坐到方主任跟前，让他把他搁在椅子上，然后飞指如电，沿着足太阳、太阴等经脉连连点捏穴位，又配以掌心按在膝盖上揉搓，只把方主任和卢院长看得眼花缭乱。

　　不消一会儿，张卫东便收了手，笑着对方主任道：“方主任站起来走走看，看看有没有比以前舒服一些。”

　　方主任见张卫东这么一会儿就拿捏按摩好了，有些不敢置信地站了起来，然后绕着办公室走。越走脸上的惊讶表情越浓，他这老寒腿是早年在乡野里行医冻着的，年头很久，病情也严重，就算不是阴雨天气，走几步路膝盖处也会隐隐刺痛，稍微路走远些就有些吃不消。没想到今天这么十来圈走下来，甚至他故意用力踩，竟也没半点不适感觉，似乎真的完全好了。

　　“张医生，你这医术真是神了！”说着方主任又伸出双手紧紧握着张卫东的手，一脸感激道：“张医生你不知道得了老寒腿那滋味真是不舒服啊，就跟冤魂不散一样缠着，多亏了你，这回我总算解脱了，大恩不言谢啊！”

　　张卫东见方医生这样说，倒有些不好意思，急忙道：“举手之劳而已，举手之劳而已。”

　　“像张医生这医术举手之劳千金难买啊！”方主任重重拍了拍张卫东的手背感叹道。

　　卢院长本来对张卫东能否不开刀就治好他的胃肿瘤还有一点疑虑，现在亲眼目睹方主任的老寒腿在他的揉捏按摩下，竟是好了，心中最后一点疑虑也没了，眼巴巴地看着张卫东，道：“张医生，您看我的胃肿瘤要怎么治？”

　　“针灸。”张卫东淡淡道。

　　院长办公室还连着一间休息室，里面有床，是专门给院长午休用的。卢院长听说要针灸，就指了指休息室道：“您看就在休息室行吗？里面有床。”

　　张卫东点了点头道：“行，你把衣服脱了平躺在床上吧。”

　　卢院长闻言立马屁颠屁颠去开了休息室的门，然后脱掉衣服平躺在床上。

　　这次张卫东没再叫方主任回避，从单肩包里取出木盒，然后从木盒中取出四根银针，每手捏着两根。


第150章 邀请

　　见张卫东拿出银针，方主任的眼睛立马亮了起来，双眼死死盯着张卫东手中的四根银针看，想看看他究竟是如何下针的。

　　不过方主任却失望了，张卫东的出针并没有什么花俏，要说有特点，那就是下针速度奇快、奇稳，简直是一气呵成，没有半点停滞或者犹豫的。

　　针下去后，张卫东的手指并没有离开银针，而是两两指头捏着银针轻轻地转动着，那银针随着转动，竟隐隐有白色光芒闪起。

　　方主任的双眼骤然睁得老大老大，目光呆滞，他也是老中医了，这辈子不知道见过多少人施展针灸之术，他自己也会针灸，但却从来没见过有人在施针时那针是会放出白光的。

　　庚金主杀，张卫东便是借银针将庚金之气输入卢院长的胃部，那白光便是庚金灵气之光。此时若有人能透视，肯定能发现那四根银针的位置刚好把肿瘤给包围了起来，四道庚金之气从银针射出成合围之势把肿瘤细胞一一杀灭。

　　等方主任回过神来，想定睛再看个清楚，白色光芒已然消失。但那诡异的一幕却已深深烙印在方主任的脑海中，这时他脑海里蓦然响起了张卫东之前说过的一句话，“这种方法，功力没到一定程度学了按摩手法也只有暂时缓解的效果。”

　　当时他还没能深刻体会这句话，只以为张卫东把气功也融入了医术之中，现在回过头再仔细一琢磨，才真正体会到，那句“功力没到一定程度”才是这句话的要点。

　　怀着这种猜测，方主任看张卫东的眼神又变了，最初是敬仰佩服，现在却还带上了一丝丝对未知事物的敬畏。

　　一个能让银针发出白光的人，又岂会是普通人！

　　庚金主杀，不消片刻，卢院长胃部的肿瘤细胞就被杀灭殆尽，比起直接动刀子把肿瘤割去还要干净利落。

　　张卫东嘴角勾起一抹淡淡的自信微笑，手一抖，将四根银针一一收起放入木盒之中。

　　“还好卢院长的肿瘤是良性的，我还能用针灸方法帮你进行处理，要是恶性的话，恐怕就只有动刀一途了。现在好了，过几天卢院长再去做个胃镜看看，我想应该是没问题了。”张卫东边把木盒放入单肩包，边说道。

　　卢院长自然不知道张卫东其实讲的不是真话，事实上就算是恶性肿瘤他也是能用庚金之气杀灭的，不过张卫东觉得今天做的一些事情已经太惊世骇俗，适当的时候还是要收敛一些，所以才特意这样说。

　　不过饶是如此，卢院长还是一脸钦佩感激道：“张医生的医术我是绝对信得过的，哪还需要再去做什么胃镜。”

　　张卫东笑了笑，没说什么，他知道卢院长这也就说说而已，最终他肯定还是会去做个胃镜的，这不是信不信得过的问题，而是得上这种病，没看到最终的检验报告，他那颗悬着的心是绝无法放下来的。

　　见张卫东笑笑，卢院长老脸不禁有些发红，显然他也意识到了这点。

　　“好了，我的任务已经完成，也要告辞了。”张卫东把木盒放进单肩包后，道。

　　“张医生不急，不急。无论如何，今晚您也要让我表示表示，要不然我心里实在过意不去。”卢院长见张卫东说要走，急忙道。

　　“对，对，张医生，今天我也不回燕京了，要留下来敬你几杯，这个面子你无论如何要给我。”方主任道。

　　方主任是国家保健委员会的，是有机会接触国家领导人的老中医，就算段威书记也是要卖他几分面子。平时只有别人巴结他的份，如今却刚好掉了个。要不是张卫东是长辈身份，谭永谦都想抢着答应下来了。

　　张卫东本就不是个善于拒绝的人，他看看方主任，又看看卢院长，见他们一脸诚意，只好点头应了下来。

　　见张卫东答应下来，卢院长和方主任自然很是开心。不过现在离吃晚饭的时间还早，四人便坐在院长办公室里随便聊着。

　　没聊几句，卢院长便一副欲言又止道：“张医生，早上我曾向您发出邀请，那话虽然有些孟浪，但却是真心诚意的。事后我仔细琢磨了半天，您看这样行不行，我们医院聘请您为中医科客座医生，每个月只需抽空到中医科坐门诊半天一天就行。”

　　说到这里卢院长叹了口气道：“中医科在我们医院一直发展不起来，这固然跟大环境有关系，也跟我这个院长不重视也有关系。今天张医生是给我上了一堂神奇而生动的中医课啊，所以我真心希望您能到中医科来任客座医生。”

　　张卫东现在也懂得听话听音了，卢院长后面的感叹一出来，张卫东就立马明白过来卢院长的真正用意。门不门诊不是关键，就他一个人，每个月一天半天的，撑死了又能看几个病人，又能给医院带来多大收入？最主要的用意，还是希望能通过张卫东，带动省人民医院整个中医科的发展。说白了点，就是想给中医科请个老师，不定时来给他们上上课。

　　张卫东的志向本就不在当医生，况且真当了医生，然后一宣传，以他的医术恐怕全世界的病人都要涌到他这边来，到时还不把他忙死累死。而且就算张卫东伟大到愿意忙死累死，但一人之力终究还是有限，他又能救几个人？卢院长的话倒是给张卫东指明了一条不转行当医生又能救死扶伤的路子，那就是把中华古老的医术传播下去。虽然那些人因为没有修炼大混沌五行功法的缘故，只能学到表面功夫，绝不可能拥有他一样的神奇医术，但只要钻下去，也肯定能让中华医术大放异彩，重振中华医术！

　　“既然卢院长如此诚意邀请，那我就答应吧。不过我这人喜欢安静清闲，所以有关我的事情，你就不要特意在医院里宣传了。我呢有空就去中医科转转，如果他们愿意跟在边上学，也可以跟着学学。”张卫东笑道。

　　张卫东的话正中卢院长的心思，卢院长不禁大喜过望，一脸激动道：“谢谢张医生，谢谢张医生。”

　　方主任见卢院长把张卫东这尊大神给请到省人民医院，不禁一脸的羡慕，眼珠子转了一圈，腆着张老脸，朝张卫东拱拱手道：“张医生，我也有个不情之请。”

　　张卫东一听头就疼了。他现在连执业医生资格证书都没拿下来，已经是省卫生厅预定的医疗专家小组成员，现在又是省人民医院的客座医生，也不知道方主任这回又要提出什么要求。

　　但头疼归头疼，张卫东还是一脸谦虚地道：“方主任有话请讲，不必这么客气。”

　　“那我就直说了，我想代表燕京中医大学聘请张医生为客座教授，不知道张医生意下如何？”方主任道。

　　虽说客座教授主要是个荣誉称号，并不一定非要有教授职称，但方主任这话还是听得张卫东当场就愣住了。没想到自己在本专业本领域内还只是个讲师，但在医学上却已经有人邀请自己去大学里当教授，去开坛授课了。

　　“方主任除了是国家保健委员会委员之外，还是燕京中医大学药学院的院长，现任燕京中医大学的校长就是方主任的学生。”卢院长见张卫东发愣，急忙在边上解释道。

　　其实卢院长就算不解释，张卫东又岂会不明白方主任既然敢代表燕京中医大学发出这个邀请，在燕京中医大学肯定是拥有很大话语权的。不过燕京是天子脚下，高官贵人云集，脚一旦踏入那里，恐怕以张卫东的医术，以后甭想再过什么安静清闲的日子。所以张卫东一回过神来，立马摆手道：“方主任谢谢你的好意，不过我是个喜欢安静清闲的人，所以你这个邀请请恕我不能答应。”

　　方主任闻言并没有流露出任何意外的表情，显然已经猜到张卫东会拒绝，否则以他的医术何至于到现在在医学界还默默无闻。

　　“我尊重张医生的选择。”方主任深深叹了口气，然后一脸遗憾地道。

　　……

　　晚上十点钟，张卫东终于坐着吴州市市委办的车子回到了学校。在校门口的时候，张卫东就坚持下了车。

　　独自一人走在校园林荫道，呼吸着校园里清新的空气，身边不时擦肩而过一个个充满青春气息的学生，张卫东感觉整个人都轻松了起来，一颗心也彻底平静下来，好似终于回到了他所向往的世外桃源。

　　外面的世界再精彩，外面的生活再光彩，但跟校园平静而充实的生活一比却顿时黯然失色。

　　“这才是我要的生活！”当张卫东背着单肩包经过教学楼，看着三三两两学生结伴从晚自修教室里出来，张卫东忍不住轻轻低语道。

　　与张卫东此时的轻松、平静心情相反，谭永谦此时整个人都处于兴奋激动之中。张卫东一下车，以谭永谦稳重的性格，还是忍不住立马拿出手机给楚朝辉拨去了电话。


第151章 程阳高升

　　楚朝辉今天一天都处于紧张不安之中，他知道今天谭永谦和张卫东一起去省城了。他更知道，这次他们两人的省城之行，不仅关系着段威书记的健康问题，还关系着他和谭永谦的仕途前程。只是谭永谦没打电话回来，他也不敢打电话过去。

　　现在等了一天的电话终于响了起来，楚朝辉的一颗心顿时提了起来，深深吸了口气，才接起电话。

　　接起电话那一刹那，两人突然间都沉默了下来。好多话想说，这一刻竟不知道该说什么，很多话想问，这一刻竟不知道该怎么问。

　　许久，谭永谦才用平静得出奇的语气道：“段书记出院了，他说你很好，好好干，别骄傲！”

　　楚朝辉听完，呼吸一下子就变得粗重了起来，许久才突然道：“师叔真是神人！”

　　“是啊，这是我们的福气！”谭永谦感慨道。

　　“是啊，以后我们要是不能做出点像样的事情来，就是对不起他了。”楚朝辉也跟着感慨道。

　　楚朝辉话说完后，电话两边又沉默了下来，心情都有些沉重。

　　当官容易，但当个好官难啊！

　　第二天，段威书记出院的消息终于传了开来。不过省委领导的具体身体状况却是保密的，作为下面的官员能听到的也无非是段威书记前几天住院然后现在出院的消息，至于他身体健康状况具体如何，只能道听途说再加上自己想象了。不过不管怎么说，段威书记出院了，至少说明天南省第三号人物这次并没有被病魔给打败，这也意味着，天南省的政坛格局在短时间内不会有什么大的变化。

　　这个消息传出来后，天南省的段系官员全都暗暗松了口气，连带着像程阳这种小秘书也跟着暗暗松了口气。正所谓树倒猢狲散，别看程阳这个小秘书跟省委副书记的级别地位不知道相差了多少，但段威书记真要倒下，程阳的仕途前程也肯定要受到一些影响。

　　拿着要秘书长过目审批的文件，程阳轻轻推开秘书长办公室的门。

　　秘书长谭永谦正坐在大班桌后面，低着头审阅文件。程阳见状脸上不禁露出了一丝轻松的笑容，跟谭永谦已经差不多两年，程阳已经有些了解谭永谦的一些习性。一般谭永谦心情沉重或者不好时，总会站在窗户前看着外面。

　　看来，外面传闻段威书记已经出院，这个消息应该是真的了，程阳暗地里想着，双手却已经把文件轻轻放在了大班桌上，然后又习惯性地探头看了下茶杯里的水。

　　见茶杯水还满着，程阳便准备转身离去。

　　“小程先坐下。”就在程阳要转身离去之际，谭永谦抬起头指了指正对大班桌的沙发说道，然后又低下头审阅未看完的文件。

　　秘书长没有直接吩咐他去做什么事情，而是让他坐下，程阳心里明白秘书长肯定是有什么事情要跟他谈。

　　会是什么事情呢？莫非秘书长要把我安排到下面去吗？程阳想起了前两天秘书长说过的话，心里不禁紧张起来。

　　不一会儿，谭永谦就审阅完了手头的文件，然后起身绕过大班桌坐到了程阳的身边。

　　程阳见秘书长坐到自己的边上，立马有些如坐针毡的感觉。

　　“小程你跟在我身边也有两年了吧？”谭永谦问道。

　　果然是要安排了！程阳心情不禁变得复杂起来。做秘书的人，盼的也无非就是这一天，程阳自然也不例外，但真到了这一天，程阳却发现又舍不得了，嗓子眼里就像被什么堵住了一样。

　　别人不了解谭永谦，程阳作为他身边的人却了解，正因为了解，心情才会复杂，才会舍不得！

　　“两年多十天。”程阳声音低沉道。

　　“两年多十天，你小子倒算得很准。是不是每天都在扳着手指头算着日子，看我什么时候给你安排出路啊？”谭永谦笑道。

　　“啊，不是，不是！”程阳一脸着急地摆手道。

　　谭永谦见状笑了笑道：“行了，看把你急的。”说到这里谭永谦叹了口气然后继续道：“两年多十天了，时间过得还真快啊！”

　　“秘书长，其实我真的没有想这么快就下去的意思。我现在还不够成熟，跟在你身边我可以学到很多做官做人的道理，对我以后的从政有很大的帮助，所以……”程阳见谭永谦这样说，再也没了半点想动的心思。

　　“能认识到自己的不成熟，能懂得取舍，这点很好。不过在新岗位上，你要在认识自己不足的同时，要尽快成熟起来，省委办那边可都是人精啊！”谭永谦重重拍了拍程阳的肩膀，语重心长地道。

　　“啊，省委办！”程阳瞪大了眼睛，老半天无法回过神来。

　　程阳现在的级别是正科级，在市委办的众秘书中算是级别比较高的，一般情况下是下放到地方上任一个镇的镇长或镇党委书记又或者任县、区下面的局一把手。但还从来没听过市委秘书长的秘书会“下放”到省委办的。

　　不过让程阳更惊讶的却在后头。

　　“这段时间你好好把手头的工作交接一下，七天之后去省委办报到，以后你就是段书记的专职秘书了。”谭永谦再次拍了拍程阳的肩膀道。

　　“啊！”谭永谦这一拍，却是把本就只半个屁股挨坐在沙发上的程阳给拍下了沙发，一屁股坐在了地上。

　　市委秘书长的秘书“下放”到省委办已经是够吓人了，没想到还是去给省委第三号大人物当贴身秘书，这简直是连做梦都做不到的事情啊！

　　看着程阳一屁股溜到地上去，谭永谦微微皱了皱眉头，不过却也能理解他此时的心情。毕竟突然从市委秘书长的秘书成为省委副书记的秘书，这种升迁的速度简直可以说得上做火箭了，换成谁，谁也无法保持平静的心情。

　　程阳虽是震惊得一塌糊涂，但一看到谭永谦眉头微皱，还是立马从地上站了起来，双眼有些湿润地看着谭永谦，久久说不出话来。

　　程阳又不是傻子，他怎么可能不知道，自己能去给省委副书记当秘书完全是因为谭永谦的缘故，否则就他这个小小秘书，段书记这样一位大人物怎么可能知道他呢！

　　许久程阳才道：“秘书长请放心，我一定会努力做好段书记的秘书，一定不会让您失望的。”


第152章 三种人

　　谭永谦赞许地点了点头，道：“晚上不要安排节目了，一起吃顿饭吧，有关段书记的一些习惯，我要提前跟你说说。”

　　程阳闻言脸上忍不住流露出惊喜和感激之色。虽然现在他去给段威书记当秘书的事情应该已经定了，但究竟能不能留下来，却得看他能不能让段威书记满意。关于最后一点，程阳这个小小的市委办秘书还真是没什么信心。毕竟段威是省委副书记，天南省的第三号大人物，他的秘书又岂是好当的？

　　不过有了谭永谦的指点，程阳便相当于拥有了段威书记的第一手资料，这秘书当起来自然要有把握许多。

　　“谢谢秘书长。”程阳一脸感激道。

　　谭永谦拍了拍程阳的肩膀，然后笑着站起来，重新坐回大班桌后面。

　　程阳见状也急忙跟着起身，然后出了秘书长的办公室。

　　……

　　省委考察组终于来吴州市了，带队的是天南省组织部的余智祺副部长。整个吴州市官场上的官员神经立马都高度紧张起来，所有人都尽最大努力四处打探消息，以求在后面的日子里做出正确的选择。

　　在有心人的四处打听下，夏严冰市长在考察组面前说了市委秘书长不好评价的消息传了出来，接着市委秘书长得罪了副省长儿子秦天远的消息也被人挖了出来。本来市委秘书长谭永谦是有一定可能性晋升常务副市长的，但这两个消息一传出，再加上段威书记前段时间住院的消息，吴州市官场上嫌少再有人看好谭永谦。甚至谭永谦将在不久调往省社科院当副院长的消息也传得越来越多，越来越有鼻有眼。

　　与谭永谦相反，孟昌宇副市长升任常务副市长的呼声却越来越高，所以这些日子往孟昌宇副市长那里跑的人也越来越多，邀请他吃饭喝酒还有参加剪彩之类活动的企业家也越来越多。

　　这一切身为消息灵通的秘书程阳都看在眼里，听在耳里，他不参与讨论，也不参与传言，不少人向他打听这些消息究竟是不是真的，他只是不屑地笑笑。谭永谦既然有本事把自己的贴身秘书给推到省委第三号大人物身边当贴身秘书，那就说明在段威书记的心里，谭永谦秘书长拥有着不可动摇的地位，就算段威书记真的病退，他的位置他也肯定会安排的妥妥当当。至少是上一个层次，而绝不可能是贬到省社科院当副院长。这点程阳身为市委秘书长的秘书，又岂会不明白。

　　当然现在有关程阳工作调动的还没下来，吴州市官场的人都还不知道，否则夏严冰市长就要重新考虑怎么向考察组评价市委秘书长谭永谦了。毕竟一个是未能进入省委常委的副省长，一个是省委常委会中第三号人物，表面上虽都是副省级别的干部，但实权却是相差很大。

　　吴州大学环工学院303办公室，今天大家都比较空闲，不过才下午三点多，已经全都聚在了办公室里。除了张卫东和苏凌菲，众人全都在热火朝天地聊着怎么安排七天国庆长假的事情。王亚萍说国庆长假出去玩没意思，根本不是去看风景而是去看人，还不如呆在家里。

　　“那就出国游呗！”李仲蒙扬了扬眉毛，一脸意气风发道。

　　“我倒是想带着老公孩子出国旅游，不过那是要烧钱的！今年一个科研项目的影子都没看到，我哪敢动出国的念头。唉，别人都说我们是大学老师，听起来似乎很了不起，很有钱的样子，其实啊，只有我们自己清楚，大学老师也难啊！”王亚萍摇了摇头，一脸感慨道。

　　“王老师，你老公不是公安局的吗？这年头当人民警察好啊，收入高，福利好，手中还有点小权力，不像我们大学老师也就说起来好听一些。”李丽道。

　　“别提我老公了，一提我就一肚子恼火。当初以为人民警察很了不起，很威武，特牛，所以别人一介绍立马就怀着一颗对人民警察崇拜的心理，委身下嫁给了他。没想到，这人民警察也是分三六九等的，他呀就是最后一等的，榆木脑袋，一点心思都不会动，只会埋头苦干，我让他去领导那边活动活动，他愣是不肯。这不干了七八年的警察还在原地踏步。跟他同期的人，早已经不是中队队长就是什么派出所所长了。”

　　见王亚萍说得那么有趣，李丽和苏凌菲都忍不住扑哧笑了起来。李丽更是边笑边喘着气道：“要我说呀，我就佩服像你老公这样的人民警察。”

　　“早知道你喜欢这种榆木疙瘩，当初就应该让人把他介绍给你，也省得我现在跟着受窝囊气。”王亚萍白了李丽一眼道。

　　“我倒是赞同丽姐的话，现在人民警察为什么在老百姓心目中的形象不好，就是因为少了像王老师老公这样踏实肯干的警察。对了，王老师你老公叫什么名字，有机会遇到他，我倒想向他这样的人民警察致敬。”张卫东笑道。

　　所有人闻言都有些意外地看向张卫东。虽然大家一起办公已经差不多两个月，但张卫东像今天一样主动插话并提出自己看法的还真是少见。

　　“没想到张老师倒是吕哲天的知音，他要是知道我同事中有人这么评价他，肯定要在我前面臭屁了。”好一会儿王亚萍突然咯咯笑了起来，看张卫东的目光也多了一丝不一样的神彩，觉得张卫东平时虽然不吭不响，但委实是个不错的年轻老师。

　　毕竟不管王亚萍在人前怎么说自己老公的不好，但身为妻子总还是希望别人能认同自己的老公。这就像一些做母亲的，一面说自己的孩子如何如何不乖，但要是真有人说她孩子不乖，她却又要生气了。

　　李仲蒙显然没意会到这点，闻言看了张卫东一眼，一副说教道：“话也不能这么说，现在这个社会，很多时候是做得多，不如心思动得多，不多动心思啊就意味着吃亏。”

　　“有时候吃亏就是福，按我说有三人种最容易进入领导的视野，成为他重用的对象：一种是特别踏实能干的人；一种是既能干又忠于他的人；还有一种是没有什么本事，但忠心耿耿与他的人。作为一名出色的领导，他是绝不可能只用第三种人的，因为他很清楚若只用第三种人，身边都是酒囊饭桶，身为领导就根本无法出政绩，自然也就无法晋升。要是只用第一种人，身为领导又少了当官的乐趣，而且也很难保证自己手中的权力基座固若金汤。第二种人才是领导最喜欢重用的人，但却偏偏是最稀缺的。所以像李老师说的那种认为做得多不如心思动得多的人，只能算是第三种人，这种人实在太多了，反倒不如第一种人来得可贵。哪怕有时候领导不重用第一种人，他内心深处对他其实也是尊重的。王老师的丈夫应该属于第一种人，只是运气不好而已，指不定哪天时来运转，遇到一位真正执政为民的官员，说不定就会得到重用了。”张卫东淡淡道。

　　“哇，真是看不出来啊卫东，平时不吭不响，肚子里竟然藏了这么深的学问，你不去当官实在可惜了啊！”李丽忍不住夸张地叫了起来。

　　“是啊，张老师你要是去当官肯定是最稀缺的第二种人。”王亚萍满脸笑容地附和道。以前王亚萍每次跟那些混得比较光鲜的同学一提起老公，少不得感觉特窝气，今天听张卫东这么一说，不禁有种大大出了一口闷气的感觉。丈夫的形象在她心里也瞬间恢复了以往的高大英武。

　　苏凌菲和钱川虽然没有跟着附和，但他们看张卫东的目光还是都流露出了一丝不一样的神色。唯有李仲蒙脸色变得有些难看，因为他发现自己似乎成了那个只会忠心与他人却没什么本事的人。

　　“我也就瞎说说，我这人闷葫芦一个，也就适合埋头搞科研。”张卫东见李丽和王亚萍夸他，倒是有些不好意思地笑了笑。他这些话其实无非是最近跟官员接触得多了，有感而发罢了。其实真要让他去当官，他是肯定不行的，至少绝做不到忠于某人。

　　“咯咯，你倒是有自知之明啊！”李丽见张卫东一脸不好意思的样子，忍不住咯咯笑了起来。

　　“那是。”张卫东回了句，然后继续埋头查阅资料。

　　王亚萍等人见张卫东埋头继续查阅资料，不再发表“惊人”言论，不禁都微微有些失望，甚至就连苏凌菲那对漆黑动人的眼眸里也闪过了一丝失望。

　　因为张卫东半途退出，办公室里出现了短暂的沉默。不过很快，王亚萍等人又开始有说有笑地谈论起国庆七天假期的安排。

　　“说什么呢？这么开心？”众人正说笑间，任晨怡一脸笑容地走了进来。

　　任晨怡今天显然经过了精心打扮，上身穿着白色图案长款T恤，外加军绿色马甲，下身穿着黑白相间的打底裤，黑色的高跟凉鞋，整个人显得格外时尚性感。尤其那双美腿被打底裤紧紧包裹着，特别的修长浑圆。

　　众人的两眼不禁一亮，就连钱川这个老光棍都两眼放光，闪烁着一丝色色的光芒。


第153章 谁才是高富帅

　　“正说国外有哪些地方比较好玩呢？对了，国庆长假小任有没有准备出国游？”钱川罕见地放下副教授的高姿态，主动笑眯眯地冲任晨怡道。

　　“出国游啊？”任晨怡吐了下小舌头，道：“那是钱教授去的地方，像我这种小秘书可去不起。”

　　见任晨怡吐小舌头，办公室里的男人两眼又都微微亮了一下，就连张卫东都不例外。

　　“小任你这话可就讲的谦虚了，像你这样的条件，还需要自己掏钱出国游吗？勾勾手指头就很多人愿意掏钱请你出国游了。”王亚萍打趣道。

　　“王老师你就别开我玩笑了，我哪有那个魅力啊？”任晨怡微红着脸道，一双好看的单凤眼却偷偷瞄向张卫东。

　　“我这可不是开玩笑，不信你问问钱教授他们，他们是男人在这方面最有发言权。是不是钱教授，李老师还有张老师？”王亚萍笑道。

　　“是啊！小任你要是真肯跟我一起出国游，这钱我肯定出。”钱川腆着张老脸点头道。

　　还别说，钱川今天还真对任晨怡动了心思。任晨怡身材好，相貌耐看，本科文凭，大学里的教学秘书，这些条件都附和钱川的择偶标准，至于是不是处女，钱川当然看不出来，不过任晨怡参加工作一年以来，钱川倒没看到她跟什么男人有过密的来往，从这点看是处女的可能性还是有的。

　　有关钱川教授这个老光棍的择偶传说，任晨怡当然听过，闻言不禁吓了一跳，她对这个老光棍可没有半点兴趣，哪怕他是什么副教授。

　　“你看小任我没骗你吧？钱教授已经发话了，只要你肯点头免费出国旅游一趟。”王亚萍笑道。

　　“还有我呢！”李仲蒙跟着起哄道。

　　张卫东却不想在这方面乱开玩笑，笑了笑，继续查阅自己的资料。

　　任晨怡见张卫东不吭声，心里不知道为什么突然感到有些失落，面上却不依道：“你们老师就会取笑我这个小秘书，再这样下次我就不来你们这儿了。”

　　“咯咯，好吧，好吧，不说这事总行了吧？”王亚萍笑道。

　　任晨怡脸上这才重新绽放出笑容，道：“有个通知，是有关市科研项目申报的。”说着任晨怡把手中的文件发给办公室里的人。

　　“截止日期是十月二十九日，申报表格直接到市科技局网站上下载。”把文件发下去后，任晨怡补充道。

　　见是申报市科技项目，除了张卫东，几乎所有人的目光都下意识地投向李仲蒙。

　　“怪不得刚才李老师说要出国游，敢情早已经从你叔叔那里得到消息了。”王亚萍笑道。

　　“王老师这话可不能乱说，我也是刚刚知道的。”李仲蒙连忙摆手道，但脸上却还是忍不住流露出一丝得意的表情。

　　有关市科技项目申报，早在一个月前他就从他叔叔那里得到消息，并且他叔叔也交代过他把项目申请书写得漂亮点，资金最好控制在十万元左右。十万元的科研项目，不算小也不算大，身为市科技局副局长，李仲蒙的叔叔还是有十足把握帮他争取到的。不过对于刚刚参加工作的李仲蒙而言，十万元的科研项目算是不小了，也足够他在环工学院的新人中崭露头角。有了这十万元科研项目打底，以后申请起厅、省级甚至国家级项目来也都会容易多。因为专家评审一个项目，除了要看项目本身好坏之外，还要看项目负责人是否有完成项目的能力。如果以前曾经作为项目负责人完成过一些科研项目，无形中会使得专家对申请人多一些信心从而会获得通过。

　　“李老师你这样说就不够朋友了，谁不知道你叔叔是科技局副局长，如果连这点消息也不能提前通知，那你叔叔也未免太不关心你这个侄子了。”李丽白眼道。

　　“就是，李老师你可以提前请客了。”钱川有些酸溜溜道。

　　李仲蒙这个时候当然跟大夏天吃了冰激凌似的，爽透了！闻言再次故作不知道：“请客，请什么客呀？”

　　说着李仲蒙的目光却瞄向苏凌菲，在座的老师，就剩下苏凌菲这位美女老师没开口了。至于张卫东，李仲蒙跟他不对头向来直接忽略。

　　“李老师，你再谦虚可就过了。”苏凌菲终于也忍不住微微皱眉道。她现在总算是彻底整明白张卫东这个大色狼为什么看起来比李仲蒙这个大帅哥顺眼了，那家伙虽然色了些，拽了些，但至少不会这么虚伪，至少不会仗着家里有人做官就沾沾自喜。

　　“呵呵，八字还没一撇，还没一撇呢！不过我想搞个十来万的小项目应该问题不大吧。”李仲蒙却不知道自己的表现已经让苏大美女越发看扁他，见苏大美女也终于开口，还以为自己在美女面前大大露脸了，整个人都飘了起来，话里话外都开始透出些小人得志的嘴脸。

　　见李仲蒙这样说，王亚萍等老师的心情颇有些复杂，既有些看不起李仲蒙这种通过关系早早拿到项目的行为，却又有些羡慕他有位副局长的叔叔。

　　“十万块还是小项目啊！李老师你这不是存心往我心窝窝里戳刀子吗？”工作了四年还没能拿到一个像样项目的王亚萍愤愤道。

　　“就是，有个当局长的叔叔就是好啊！”李丽也不由得感叹道。李丽已经达到评副教授的工作年限了，只是到目前为止除了博士启动科研项目，手头只有一个跟老家飞云县环保局合作的科研项目。

　　见王亚萍和李丽这样说，李仲蒙虽然嘴上一再谦虚，但他脸上的表情却出卖了他心里的得意劲。

　　“行了，李老师你就别谦虚了。今年我也要报个市科技局项目，到时你可要帮忙在你叔叔面前说说话。我不求多，只求能中，两三万就可以！”王亚萍道。

　　李仲蒙闻言脸上不禁露出一丝为难之色，道：“王老师这个，主要还是得看项目本身质量啊！”

　　张卫东听到这里忍不住站起来，他是实在听不下去了，敢情李仲蒙自己的项目就肯定是好项目，报都没报上去基本上就已经内定十万元。而轮到王亚萍两三万的小项目，就开始要讲究起项目本身质量了。

　　见张卫东起身要走，任晨怡微红着脸道：“张老师晚上有没有空，我想请你吃饭。”

　　任晨怡这话一出口，刚才还闹哄哄的办公室立时就安静了下来，个个都用极其惊讶的目光看看张卫东又看看任晨怡。

　　不会吧，难道任晨怡看上了张卫东，想倒追他吗？竟然主动邀请他吃饭？所有人都条件反射地想道。

　　一想到这个，李仲蒙的脸色就立马阴沉了下来，看向张卫东的眼神也变得满是嫉妒。他就是想不通，论相貌论身材论背景论谈吐性格，他哪点不如张卫东这个闷葫芦外加小白脸了，学生会女干部粘着他，苏大美女宁肯淋着雨跑到他的伞下，也不肯接受他的主动邀请。现在更夸张，连教学秘书都主动邀请他吃晚饭，一副女追男的架势。难道任晨怡都瞎了眼了吗？连谁是高富帅都分不清吗？

　　钱川副教授的脸色也有点难看下来，他向来觉得自己是个副教授很了不起，总觉得天下的女子任他挑选。三十八岁了，还迟迟不肯结婚。刚才好不容易对任晨怡动了点心思，并主动伸出橄榄枝，本以为自己一个副教授垂青她这个小小的教学秘书，她肯定是喜欢得心花怒放，没想到她不仅没有丝毫表示，而且一转眼的功夫还当着他的面主动邀请不怎么入他法眼的张卫东。这让他这个资深副教授情何以堪啊！

　　与李仲蒙和钱川副教授阴沉的脸色相比较，苏凌菲的表情就非常精彩了。她先是震惊，接着是轻轻咬着嘴唇，那双有着一对又翘又长睫毛的黑眼睛死死盯着张卫东。那目光如刀子般锋利，似乎能活生生把张卫东给剐了。

　　大色狼，死流氓！才来学校多长时间啊，半夜三更出去鬼混还不够，还要在学校里勾搭学生妹妹，现在连教学秘书也勾搭上了！大色狼，死流氓，小心有一天死在女人肚皮上！

　　苏凌菲就坐在张卫东的后桌，她的眼神一变，张卫东立马就感到背后阵阵杀气袭来，心里不禁暗暗苦笑，不就人家好心好意请我吃饭吗？难道这样也犯法吗？

　　“空是空，不过……”张卫东在众人眼神各异的注视下，有些尴尬地道。

　　“有空就好！那下班我来叫你。”任晨怡身为秘书，性格虽是大方开朗，但见众人都用怪异的目光盯着她看，还是浑身不自在，见张卫东说有空，立马就红着脸打断道。

　　既然人家这么热情，张卫东还能说什么呢？闻言只好点头笑道：“那行，下班我等你。”

　　我等你！死色狼，也不知道对多少女孩子说过这样的话！苏凌菲眼中的杀意更浓，心里醋意翻天地骂道。

　　“嘻嘻，那就这样说定了。”见张卫东答应下来，任晨怡暗暗松了口气，冲他露出一个迷人的微笑，然后转身离去。

　　高跟鞋踩在地上发出吧嗒吧嗒的声音渐渐远去，让人脑海里忍不住浮现那两条浑圆修长的美腿和那一扭一摆的性感翘臀。


第154章 下手要趁早啊

　　“好小子，真给你姐长脸啊！这才来学院多长时间啊，就把我们学院的教学秘书给勾走了。”任晨怡一走，李丽立马走到张卫东跟前，然后抬起屁股斜坐在他的桌角上，一脸八卦地道。

　　“是啊，是啊！张老师你还真是真人不露相啊！看你平时不声不响的，竟然出手这么快这么狠！才两个月时间就把我们的教学秘书给迷倒了。”王亚萍也凑过来一脸八卦道。

　　“咳咳，丽姐，王老师，你们这说的都是什么呀，我跟任秘书只是很普通的同事关系，她请我吃饭也只是……”张卫东被两人八卦得小白脸都红了，急忙解释道。

　　“是啊普通同事，不过我看任秘书却不这么想哦！”李丽眨巴着眼睛道。

　　“咯咯，张老师你就别装糊涂了。貌似任晨怡到学院工作一年，我还真没听人说过她单独请哪位男老师一起吃晚饭的，你是第一个。”王亚萍笑道。

　　听到这里李仲蒙眼中妒火更浓，而张卫东头却更大了，这都是什么跟什么吗？他跟任晨怡到现在说过的话加起来估计也不超过十句吧。

　　不过张卫东从两人的语气和目光中算是看出来了，这种事情自己只有越抹越黑的份，还不如随她们想去。

　　于是张卫东干脆起身准备去实验室转转，不过张卫东才刚起身就被李丽给按住了肩膀。

　　“急什么急，你还没说你是怎么把任美女骗到手的呢？”李丽笑嘻嘻地道。

　　“是啊，快说，快说！”王亚萍睁着对好奇的双眼，一脸八卦地道，似乎已经浑然忘了申请项目的事情。

　　张卫东看看李丽又看看王亚萍，算是彻底没了脾气，摆摆手道：“好吧，你们爱怎么想就怎么想吧。”

　　说着张卫东低下头继续翻阅起资料来。

　　李丽见张卫东不理她，只好郁闷地白了他一眼道：“哼，不说就不说，改天我问任美女去。”说着滑下桌子，坐回了自己的位置。

　　张卫东闻言彻底无语。

　　因为被任晨怡邀请张卫东吃晚饭的事情给一打岔，众人再也没了心思谈论项目申请的事情，这让李仲蒙颇感失落。不过别人不提这事，他也不好意思再提。

　　快到下班的时候，门外响起了吧嗒吧嗒，高跟鞋踩在地上的声音。

　　所有人都下意识地把目光投向张卫东，有八卦好奇的，有嫉妒的，还有酸溜溜和咬牙切齿的。

　　张卫东暗暗苦笑，急忙起身收拾桌上的东西，他实在有些受不了同事们的目光。东西刚刚收拾好，任晨怡已经亭亭玉立在门口，白皙的脸蛋有些红扑扑，很是好看。

　　“可以走了吗？张老师。”任晨怡脸蛋虽有些红，但言行举止依旧大大方方，朝众人微微点头后，走到张卫东边上问道。

　　张卫东立马感觉到一股青春气息伴随着一缕淡淡好闻的香水味扑面而来，心脏忍不住重重跳了一下，这还是他生平第一次单独跟一个女孩子出去吃晚饭。

　　不过张卫东很快就恢复了平静的心态，背起单肩包笑道：“行了，走吧。”

　　“嗯！”张卫东一站起来，任晨怡顿时感到一丝不一样的感觉，脸蛋微微一红，点了点头，然后揣着一颗微微有些慌乱的心，跟张卫东并肩走出了303办公室。

　　大色狼！死流氓！苏凌菲目光有些呆滞地望着空无一人的门口，暗自咬牙切齿，浑然没发现王亚萍等人已经收拾东西也跟着下了班。

　　“看来卫东还挺走俏的，我说凌菲下手要趁早啊！要不然真被任晨怡给捷足先登，你可就迟了。”就在苏凌菲暗自发呆之际，耳边突然响起李丽的声音。

　　苏凌菲猛一个激灵，这才发现办公室里的人不知道什么时候已经全走光了，只剩下她和正一脸揶揄地看着她的李丽。

　　“切，小白脸一个。就算全世界只剩下他一个男人，我也不稀罕他！”苏凌菲俏脸微微一红，不屑道。

　　“是吗？那我们苏大小姐刚才发什么呆啊？”李丽抿嘴笑道。

　　“我，我只是想起了点事情！干嘛？不行吗？”苏凌菲梗起脖子道，只是她的脸却更红了。

　　“行，当然行！不过我觉得卫东还真是挺有魅力的一个男人，可惜就是岁数太小了，要不然我也要跟任晨怡一样倒追他了。”李丽说着拎起包，摇摇头一脸惋惜道。

　　“我看你是想男人想疯了！”苏凌菲一边收拾东西一边道。

　　“也许吧！唉，貌似生日马上就要到了，天哪！我不想活了！”李丽说着狠狠甩了甩头，蹬蹬蹬扭着腰肢出了办公室。

　　“张老师我姐姐前天生了个大胖小子，说起来还真要谢谢你啊！”楼道里，任晨怡一脸感激道。

　　“呵呵，只是举手之劳而已。”张卫东笑道。

　　“对了，张老师你朋友在省人民医院究竟是干什么的？后来你走了之后，妇产科就立马给我姐换了房间，她们的主任还亲自上门看望我姐呢！”任晨怡一脸好奇地问道。

　　“院长。”张卫东随口回道。

　　“院长？”任晨怡微微一怔，随即扑哧笑了出声，然后白了张卫东一眼嗔道：“张老师，人家只是好奇而已，又不是非要知道，你也犯不着这么糊弄我吧！”

　　看着任晨怡一脸娇嗔的诱人模样，张卫东倒没想到自己老老实实回答，她竟然会不相信。不过细一想，任晨怡的反应也正常。省人民医院的院长可是副厅级干部，年纪至少也已经有四十岁以上，在常人眼里自己不过只是一个二十出头的大学老师怎么可能跟这样的人物交上朋友呢？

　　“我可是实话实说，不信拉倒。”想通了其中关节，张卫东耸耸肩一脸无辜道。

　　见张卫东一脸无辜的样子，任晨怡忍不住再次白了他一眼道：“我相信总行了吧。”

　　张卫东见任晨怡这副表情就知道她没有真相信，但也懒得解释，笑道：“对了，晚上去哪里吃饭？”

　　“去烧烤怎么样？我知道一个好地方。”任晨怡手指头点在下巴，微仰着头，双目定睛看着张卫东。

　　任晨怡本就是个很耐看的女孩子，短短的头发，精致的脸庞上戴着个黑框眼镜，给人干练知性的美丽，此时她这么定睛看着他，还真让张卫东有些吃不消，慌忙挪开目光笑道：“我无所谓啦，只要你喜欢就成。”

　　“那怎么行，今晚我可是专门为了谢谢你的。还是你说吧，你想去哪里吃？”任晨怡急忙道。

　　“真按我说的？”张卫东笑道。

　　“当然，就算是去五星级的凯旋酒店也没问题。”任晨怡一脸认真道。

　　“那就去学校食堂吧，又实惠又方便。”张卫东一本正经地道。

　　任晨怡闻言微微一怔，随即忍不住伸手掐了张卫东一把，嗔道：“张老师，没想到你也这么坏！”

　　张卫东摸了下鼻子，一脑子的雾水，难道我说错了吗？学校食堂多好啊！

　　见张卫东还“装”出一幅糊涂的样子，任晨怡忍不住跺脚撅嘴道：“张老师，你再这样我不理你了！”

　　任晨怡这么一跺脚一撅嘴，那妩媚撒娇的女人味还真是要人命，不少路过的人都看呆了眼，张卫东也颇有些受不了，也懒得再分析自己刚才那话到底哪里不对劲，赶紧举手投降道：“好好，那就去烧烤吧！”

　　任晨怡见张卫东这样说，这才展颜一笑道：“这还差不多。”

　　张卫东见状只好暗暗摇头，心想，绕了一圈还不是得听你的。

　　“我们骑车去怎么样？”最终决定还是去吃烧烤后，任晨怡又建议道。

　　按张卫东的脾性，若不远倒宁肯选择走路，不过这回他却学乖了，闻言直接点头道：“好，骑车去。”

　　于是两人去学院大楼前停放自行车的地方把车子推了出来，然后翻身骑上。

　　学院门口，苏凌菲拎着包走了出来，看到一男一女两人骑着自行车一路缓缓朝校门口骑去，远远地似乎还能听到任晨怡银铃般的笑声，她心里突然感觉空落落的。

　　教学秘书是个需要主动跟人沟通的工作岗位，所以任晨怡相对于大多数大学老师而言，性格上是比较大方开放的，跟人相处也较为热情。刚巧张卫东这人性格虽有些恬淡内向，不喜多言。但若别人跟他热乎，他也绝不会显得跟闷葫芦一样不声不响，有时也会主动蹦出几句妙语来。如此一来，两人一路骑着倒也相处得很是融洽，有说有笑的。不知道的人，还以为两人是一对小情侣。

　　通过交谈，张卫东才知道任晨怡说的好地方是吴江边的一家烧烤店。

　　那店位于吴江边，不仅可以欣赏到江景，还能吹到江风。在炎热的夏天，大家坐在江边吃着烧烤喝着冰啤酒，然后再吹着天然的江风，还真是个好地方，所以在夏日，那家烧烤店常常爆满。

　　现在才九月底，吴州的天气还带着丝夏日的炎热，去吴江边吃烧烤倒也是个不错的选择。

　　两人一路说笑着，很快就到了任晨怡所说的烧烤店，这是一家开在江边观景平台上的烧烤店，店面是一个搭建在平台上的红色帐篷。不过烧烤的地方却不是在帐篷里，而是在露天观景平台上。

　　平台上摆放着很多张桌子，许多桌子上已经有了人，男男女女的，以年轻人居多，不少年轻女子穿着都很是清凉，白胳膊白腿露出一大片，倒是个除了烧烤，还是个欣赏美女的好地方。

　　任晨怡和张卫东两人下车，推着自行车想找个停放的地方。

　　两人正推着自行车时，一辆黑色的雷克萨斯轿车从后面冲了上来，然后嘎地一声停在了他们边上，车窗探出一个女人的脑袋。女人相貌长得还可以，但妆化得有些妖艳，头发烫成了大波浪。


第155章 同事

　　“任晨怡！”女人冲任晨怡叫道。

　　任晨怡听到叫声，扭头朝女人看去，脸上不禁露出一丝惊喜的表情叫道：“李燕茹！”

　　“任晨怡，真的是你！”李燕茹推开了车门走下来。

　　这时张卫东才发现李燕茹是个身材比较高挑的女人，她的穿着打扮跟她的化妆一样，显得有些妖艳。高跟鞋，黑色的丝袜，还有露出深白乳沟和一大截长腿的低V领吊带连衣短裙，外搭一件开领小披衫。

　　“这是你男朋友吗？不会还是个学生吧？”李燕茹踩着高跟鞋走到任晨怡和张卫东面前，然后指着张卫东问道，目光扫过他的车把手时，忍不住露出一丝轻蔑和优越感。

　　“你瞎说什么，这是我们学校的张老师。”任晨怡白了李燕茹一眼道，说着又生怕张卫东不高兴，转向他解释道：“张老师，这位是李燕茹，是我以前的同事。”

　　张卫东并不知道任晨怡来吴州大学前还有过另外一份工作，听说眼前这位穿着打扮妖艳的女人竟是任晨怡以前的同事，不禁微微有些惊讶，但还是很有礼貌地冲她点点头。

　　不过显然李燕茹没怎么把眼前手推自行车的小年轻放在眼里，看了他一眼之后又转到任晨怡身上道：“在吴大当教学秘书感觉怎么样？”

　　“还不错。”任晨怡笑道。

　　“哈哈，小任，好久不见了！”正在这个时候，一位大腹便便，手腕上带着瑞士帝舵手表，穿着一身名牌的男子走了过来，看到任晨怡时两眼立马流露出一丝色迷迷的眼神，至于推着自行车的张卫东，他是直接忽略无视。

　　“原来是朱总。”任晨怡微微皱了下眉头，勉强挤出一丝微笑打招呼道。

　　李燕茹见朱总两眼色迷迷地盯着任晨怡看，眼中闪过一丝嫉妒之色，身子已经主动贴了过去。

　　朱总顺势伸手一把搂住李燕茹纤细的腰身，这才将目光转向张卫东，目光扫过他身边的自行车时，脸上毫不掩饰地流露出不屑的表情。

　　“怎么小任？也不介绍一下。”朱总用一副高高在上的领导口气说道。

　　“我们学院新来的同事张卫东老师。”任晨怡脸上依旧挂着淡淡的微笑，说着转向张卫东道：“张老师，这位是鸿泰拍卖行的老总朱枫，我以前的老板。”

　　听说眼前这位小年轻是位大学老师，朱枫脸上还是微微露出了一丝惊讶之色，不过随即就明白过来，估计只是跟任晨怡类似的教学秘书或者辅导员之类的职务，反正大学里习惯了什么岗位的人都用老师称呼。况且就算是正儿八经的大学老师也没什么，在朱枫眼里不过就穷教书一个。

　　“原来是张老师啊，幸会，幸会！”朱枫嘴上说着幸会，面上却丝毫没有幸会所该有的表情，而是再次把色迷迷的目光落在任晨怡身上，一脸高高在上地道：“小任听燕茹说你现在在吴大当教学秘书，怎么样，有没有兴趣再回到鸿泰干？”

　　李燕茹闻言眼里再次闪过浓浓的嫉妒之色，而张卫东却微微有些皱眉。

　　“谢谢朱总好意，不过我很满意我现在的工作。”任晨怡道。

　　“教学秘书一个月能赚多少钱？估计也就两千左右吧，你要回鸿泰我保证每个月给你四千元工资，奖金另算。”朱枫道，说话时目光还有意无意地扫过任晨怡身边的自行车还有张卫东，脸上挂着不屑和浓浓的高人一等的优越感。

　　“朱总，工作是不能用金钱来衡量的，主要看开心不开心，还有要看跟谁一起工作。”张卫东算是听出了点名堂，淡淡道。

　　朱枫的脸色当场就拉了下来，他当然听得出来张卫东最后一句话是指着他说的。

　　“张老师话说的倒不错，不过这年头人活着还不是为了享受生活。像你们来吃个烧烤，还得从吴大老远骑着自行车赶到这里，吃完了又得骑回去，累不累啊？”朱枫沉着脸嘲讽道。

　　“就是，要我说，做人就得有钱，没钱有啥意思。”李燕茹附和道。

　　朱枫闻言得意地把李燕茹搂紧了一些，而李燕茹见状更是把整个人都贴在了他身上，低V领本就捂不住她高挺白皙的乳房，因为贴压动作被硬生生挤出了大半个，在路灯下煞是刺眼。

　　张卫东微微皱了皱眉头，懒得跟这种自以为有几个钱就很了不起的人计较，冲任晨怡笑了笑道：“要不你先跟以前的同事先聊着，我帮你先去把车子停好？”

　　见张卫东提到车子，朱枫和李燕茹脸上都露出一丝不屑的表情，李燕茹更是娇笑着冲任晨怡道：“你这位同事也真有意思，就一辆自行车随便哪里一放不就得了，搞得跟豪华跑车似的。”

　　任晨怡见李燕茹这样说，心里不禁有些不高兴，不过大家以前都是同事，李燕茹又是以开玩笑的口气说出来，倒也不好发作，只好故意不理会她，直接冲张卫东笑着点了点头道：“不用，我还是跟你一起去停车吧。”

　　说着便推着自行车往前走，张卫东见状笑着摇了摇头，急忙推着车子跟了上去。至于李燕茹和朱枫，张卫东却是看也懒得看他们一眼。

　　朱枫是要面子的人，见以前的秘书还有个学校里的小职员竟然根本不把他放在眼里，脸色不禁越发难看了几分，双目却死死盯着任晨怡一扭一摆的屁股。

　　“朱总你好坏，到现在还对任晨怡念念不忘啊！”李燕茹见朱枫死死盯着任晨怡的屁股看，忍不住轻轻掐了他一把，娇嗔道。

　　“嘿嘿，哪有。只是这丫头还是有点个性的！”朱枫这才收回目光，伸手在她的豪臀上轻轻摸了一把，嘿嘿笑道。

　　“你们男人个个都是吃着碗里瞧着锅里的坏家伙！”李燕茹扭了扭屁股，白眼道。

　　“男人不坏女人不爱吗？你们女人不就好这样的男人嘛！”朱枫色迷迷地再次摸了下李燕茹的屁股，然后才一脸得意地搂着她的腰身迈步朝烧烤区走去。

　　朱枫搂着李燕茹上了观景平台，平台上几乎张张桌子都有人坐着，尤其临江护栏边的位置更是全部满座，因为那里一面临江，视野开阔，别人烧烤的烟火又基本上不会吹到，是整个烧烤区最佳的位置。不像观景平台的中间位置，不仅四面八方都是人，而且还有烧烤的炉火，风一吹，烟火还有各种味道就都往鼻孔里钻。

　　“那里还有张空位置。”朱枫人高眼尖很快看到了一张位于中间的空桌子。

　　“嗯，我不要坐那里，那些人恶心死了。”李燕茹顺着朱枫的手指方向看去，正好看到一个光着膀子的大汉，光着一只脚丫踩在椅子上，一手抓着个羊骨排往嘴里撕咬，一手却放在光脚丫上，不时搓几下，李燕茹当场就被恶心得想吐。

　　朱枫这时也看到那大汉的恶心动作，不过像这种烧烤区就是这样，三教九流，蛇龙混杂，什么人都有。不像那些高档酒店或者西餐厅，个个穿戴整齐，很少人会有这么不雅粗俗的动作。

　　“那就那里吧。”朱枫微微皱了下眉头，指了指另外一处地方。

　　那地方稍好，四周没坐着光膀子光脚丫的人。

　　“嗯，不嘛，人家想坐江边！”李燕茹抱着朱枫的胳膊撒娇地摇晃着。

　　摇晃时，朱枫的胳膊不时挤压磨蹭过她高挺雪白的酥胸，不停变幻出诱人的形状，看得周围一些外来打工，不知道多久没尝过女人味道的男人个个眼珠子都差点掉了出来。

　　“那里已经有人了。”朱枫道。

　　“我不管啦，人家就想在江边烧烤嘛！”李燕茹摇晃撒娇得更厉害了。

　　朱枫也是最近才把李燕茹给搞上床，对她还有点新鲜感，被她撒娇磨蹭了几下，就彻底败下阵来，色眯眯地拍了下她的屁股道：“好，好，就江边，真是个要命的小妖精。”

　　见朱枫的手拍在那肥大的屁股上，那些男人个个都吞口水，心里暗骂，这年头他妈的有钱就是好！

　　朱枫有个恶趣味，他就爱炫，就爱欣赏别人这种妒火中烧的表情，尤其在女人方面，见状又重重在李燕茹屁股上抓了两把，低声道：“晚上可要卖力一些。”

　　“你真坏！”李燕茹掐了朱枫一把，朱枫立马春风得意地笑了起来，笑了一会儿才朝一位服务员招了招手。

　　那位服务员立马小跑了过去，走到跟前微微躬身道：“先生那边还有个位置，要不要……”

　　“不用了，你跟江边那桌几个人说一下，他们今晚的消费我请了。能不能请他们换个位置，把那个位置让给我们。”朱枫指了指刚好排放在观景平台上风口一角的桌子，那里可以说是整个烧烤区最好的位置了，两面临江，视野好，又处于上风口，完全不受他人影响。

　　“这……”服务员回头看了看江角边那张桌子，见那边坐着三男一女。男的女的头发都染着颜色，一看就不是好惹的，不禁面露难色。


第156章 老大的派头

　　朱枫见状很牛气地从皮夹里抽出一张大红头，递给服务员道：“办成了，这张就归你。”

　　服务员见有钱拿，便接过钱道：“我去试试看。”

　　不过不一会儿，服务员就回来把一百块钱还给朱枫道：“先生，他们不同意。”

　　“不嘛，我今晚就想坐在那里吃烧烤！”还不等朱枫开口，李燕茹已经再次施展她的撒娇大法。

　　朱枫没好气地捏了下李燕茹的鼻子，道：“你呀你。”

　　说完朱枫大步朝临江那边走去，他倒不在乎那几个人是不是社会上混的。他姐夫就是市中级人民法院的执行局局长，跟公安机关什么的都比较熟，他自然也不例外。说起来，朱枫勉强也算是个黑白两道都吃得开的有钱人，一般社会上的小混混，朱枫还真不放在眼里。

　　“哥们，能不能帮忙换个位置，今晚我请客。”朱枫走上前，拍了拍一位头发染成五颜六色跟鸡窝一样的小年轻道。

　　这小年轻正是飞车党的鸡窝，名字叫刘晓强。

　　“喂，你烦不烦，刚才服务员没跟你说清楚吗？哥不换！”鸡窝回头瞟了一眼人模人样的朱枫，微微一怔后，立马满脸不耐烦道。

　　“这样，我出一千块，另外今晚的客我请。”朱枫倒并没有因为鸡窝的不耐烦而死心，而是把下巴一扬，牛哄哄地道。

　　听说白吃白喝还有一千块钱好拿，鸡窝有些犹豫了。

　　不过鸡窝正犹豫间，坐在他对面的阿龙已经把手中还没吃干净的鸡翅膀骨头朝他扔了过去：“鸡窝你他妈的又犯贱了，一千块钱你他妈的就怂了！”

　　鸡窝急忙一扭身躲过鸡翅膀，然后笑道：“龙哥，一千块钱可以打很多炮了，反正在哪里吃都一样！”

　　朱枫闻言微皱眉头，脸上却露出几分得色和不屑来，也就几个想多敲点钱的小混混而已。

　　“鸡窝，你他妈的再说打炮，信不信老娘把你一脚给踹到吴江里去喂鱼？”阿雀见鸡窝竟敢当着她的面说打炮，立马对着他的凳子踹了脚，差点就把他给踹翻在地上。

　　鸡窝是跟阿雀混的，见大姐大发火，立马就乖乖地坐在那里不说话。

　　朱枫以为自己拿定了这几位小混混，见状再次牛气哄哄道：“这样吧，我女朋友实在想坐这里吹吹风，一千八百八十怎么样？大家讨个吉利。”

　　阿雀扭头看了眼站在朱枫身边，打扮得妖里妖气，除身材相貌正点外，跟至尊娱乐城里出来卖没多大区别的李燕茹，见她一脸高高在上的样子，好像傍了个大款就很牛逼，就比他们还要高一等似的，心里就满肚子不爽。

　　“你女朋友想在这里吹风，难道老娘就不想在这里吹风了吗？一千八百八十，有钱很牛啊！我靠！”阿雀不屑地瞟了两人一眼道。

　　“喂，小太妹你怎么说话的？”李燕茹自以为傍上了朱枫，知道朱枫还是有点料的，立马插着腰指着阿雀骂道。

　　“他妈的，就你一个卖比的货也敢叫我老大小太妹！”不等阿雀发话，鸡窝已经拎着酒瓶子气势汹汹地站了起来。

　　李燕茹见鸡窝骂她卖比的货，气得指着鸡窝你你了半天也说不出话来。

　　朱枫皱了皱眉头，脸色有些阴沉地道：“你们的老大是谁？混哪里的？”

　　“你管得着吗？”鸡窝见朱枫这话说得有几分气势，倒也不敢太小觑他，说话的语气有些软了下来。

　　这年头出来混的，能真正混出模样的人，都是眼珠子特别亮的人，而不是那些只会逞凶斗狠之辈，后者基本上不是被人废了就是进了牢房。

　　鸡窝是个眼珠子特亮的家伙！

　　朱枫其实也就想说些场面话，如果对方报出的人刚好是认识的那最好，如果不认识大不了再帮出几个人名来，没想到鸡窝鬼得很，语气是软了点下来，但却根本不给他露底。一时间朱枫被他挤兑得脸色青一块黑一块的，但也拿他们没办法。

　　毕竟朱枫也不是什么吴江市的大人物，人家不换位置他也没办法。况且好汉不吃眼前亏，万一惹毛了这四个混混，真要大打出手，事后朱枫虽然有把握找回场子，但眼下吃亏的肯定是他。

　　“朱总！”李燕茹见朱枫怂了，还分不清形势地贴着他不依地磨蹭着。

　　朱枫这个时候本就骑虎难下，李燕茹这一磨蹭，他的面子就更挂不住了，只好阴着张脸道：“几位别太过分了，江滨路派出所所长龚卓阳就是我朋友。”

　　见朱枫抬出这一带的派出所所长，李燕茹脸上不禁多了几分得意之色。她就不信一个派出所所长会镇不住几个混混。

　　果然朱枫这话一出，本是拎着酒瓶气势汹汹的鸡窝突然两眼放光，二话不说把酒瓶往桌上一扔，一脚踹开椅子，然后堆起满脸的谄笑，猫着腰就朝李燕茹走去。而阿雀等人也纷纷起身开始收拾桌上的东西，那动作绝对比服务员还要快。

　　“哼！”李燕茹见状鼻孔忍不住发出一声冷哼，脸上写满了得意。朱枫阴沉的脸色也开始变得容光泛发，心想，看来这几个混混是混这一带的，早知道就早点抬出龚卓阳的名号了。

　　两人正得意着，鸡窝却是看也没看他们一眼，直接从他们边上擦肩而过，然后屁颠屁颠朝后面跑去。

　　呃！两人不禁微微一怔，难道这家伙还要帮我们去叫服务员吗？这也太识趣了吧！

　　不远处，张卫东和任晨怡正站在平台上四处张望，不过就这一会儿功夫，连仅有的几张桌子也已经被人占了去。

　　“不好意思张老师，没想到竟然没位置了。”任晨怡见实在没位置，只好一脸歉意道。

　　“呵呵，没关系。反正来了，就等等吧，顺便欣赏欣赏江景！”张卫东笑道。

　　张卫东话音还未落下，鸡窝已经屁颠屁颠跑到了他的跟前，一脸谄笑道：“东哥，您也来这里烧烤啊！”

　　任晨怡见突然跑出一个头发染成五颜六色像个鸡窝一样的年轻人，突然跑过来一脸谄笑地叫张卫东东哥，两眼不禁瞪得老大老大。她是实在无法把张卫东这位斯斯文文白白净净的大学老师，跟眼前这位一看就像个在社会上混的不良青年联系在一起。

　　张卫东对鸡窝的印象还是比较深的，这是个有点意思的小混混。见是他，不由得笑道：“怎么鸡窝你们也在这里烧烤？”

　　“是啊，东哥您是不是跟您朋友在找位置？不用找了，我们在江边有位置，雀姐他们已经在收拾了。”鸡窝急忙道。

　　张卫东闻言抬头看去，果然见到阿雀、阿龙还有那个弯男阿武正在收拾桌子，至于朱枫和李燕茹这种人，张卫东直接无视。

　　“谢谢啦鸡窝，你们吃你们的，我们再等等吧。”张卫东拍了拍鸡窝的肩膀，笑道。

　　鸡窝被张卫东这么一拍，浑身骨头都差点酥了，涨红了脸急道：“东哥，能给您和您的朋友让位置，这是我们的荣幸。您要是客气，那就是看不起我们！”

　　任晨怡本来见张卫东竟然跟鸡窝认识，已经感觉非常不可思议，没想到这个被叫做鸡窝的混混竟然似乎还很尊敬张卫东的样子，两眼不禁睁得更大，嘴巴张在那里，下巴都快要掉到地上。

　　这也太荒诞了吧！

　　张卫东见鸡窝这样说，倒不好再客气，只好转向任晨怡笑道：“任秘书要不大家一起吃吧？热闹一点。”

　　“啊！”任晨怡猛一个激灵终于回过神来，然后脸色很不自然地道：“好，好啊！”

　　长这么大，任晨怡还从来没跟混混们吃过饭呢！

　　见任晨怡答应，张卫东这才再次拍了拍鸡窝的肩膀道：“那就大家一起吧。”

　　鸡窝听说能跟张卫东一起烧烤，急忙在前面带路，一张脸却早已兴奋得通红。现在飞车党的核心人员，哪个不知道东哥的，这要是回去跟他们一说，自己跟东哥一起吃过烧烤，那还不牛逼翻天了！

　　任晨怡和张卫东跟着鸡窝往江边走去，很快她就发现了朱枫和李燕茹两人，并发现鸡窝要去的地方正是两人所等的那张桌子。

　　“这？”任晨怡不禁一脸的疑惑，不知道这究竟是怎么一回事。

　　“两位是不是找不到位置？正巧我们这里有，他们马上就……”这时李燕茹和朱枫也看到了任晨怡和张卫东，朱枫瞟了两人一眼，面露得色道。

　　朱枫的话还没讲完，阿雀、阿龙、阿武三人早已经站起来，恭恭敬敬地冲张卫东叫道：“东哥！”

　　朱枫后面的话当场就卡在了喉咙里，脸色更是刷得一下黑了下来。他万万没想到整了半天，这些混混竟然是给张卫东收拾桌子的。

　　李燕茹同样也没想到，那些混混们竟然是给自己根本瞧不上眼的小白脸收拾桌子，一对眼珠子顿时凸了出来，配上她的浓妆，就跟死鱼眼一样恐怖难看。

　　张卫东自然不会理会朱枫和李燕茹，见状笑着冲阿雀三人挥了挥手道：“站起来干嘛，都坐，都坐。”

　　此时的张卫东虽然依旧一脸斯文清秀，还笑得很是亲切，但落在任晨怡等人的眼里，竟然有了点老大的派头。


第157章 打架认识的

　　朱枫和李燕茹见张卫东派头十足，根本不招呼他们，脸色更是难看上几分，正巧这个时候，不远处有人冲朱枫叫了声：“朱总！”

　　朱枫举目一看，见是熟人，总算找到了台阶，重重冷哼一声，然后搂着李燕茹朝那边走去，不过没走几步又扭过头冲任晨怡道：“教学秘书真的没多大出路，还是好好考虑我刚才的建议吧！”

　　“谢谢朱总好意，不过我想不用考虑了。”任晨怡不冷不淡地回道。

　　“那好自为之吧！”朱总闻言脸色微微一沉，不屑地扫了张卫东和阿龙等人一眼，冷冷道。

　　“东哥，他们？”阿龙隐隐看出双方似乎有些不对头，顺手就拎过桌上的酒瓶。

　　他妈的，竟然敢当着东哥的面，挖东哥的马子，真是活得不耐烦了！

　　张卫东见阿龙拎酒瓶，不禁暗自摇头，一把夺过他手中的酒瓶，瞪了他一眼道：“干嘛呢？还不坐下！”

　　“没干嘛，没干嘛，东哥，您和您朋友快请坐！”阿龙浑身一个哆嗦，哪敢先坐下，急忙帮忙拉开椅子，陪笑道。

　　张卫东知道跟阿龙他们没什么好客气的，见状也就不再推辞，冲任晨怡点了点头道：“任秘书坐吧。”

　　任晨怡见阿龙他们个个都像是社会上混的不良青年，心里虽然有些不安，但还是依言坐了下去，并且还客气地朝帮她拉开椅子的阿龙点了点头道：“谢谢。”

　　阿龙见任晨怡长得正点，大晚上的又跟张卫东单独出来烧烤，自然以为她就是东嫂。任晨怡这声谢谢听得他浑身毛孔都舒张了开来，急忙笑道：“东嫂客气了，客气了。”

　　任晨怡一开始还没意会过来东嫂是什么意思，等她意会过来，不禁闹了个大花脸，刚想辩解，张卫东已经拿起桌上的筷子敲了下阿龙的脑袋，笑骂道：“什么东嫂？这是我的同事，任晨怡。”

　　“原来是任姐啊，我这人就嘴快，您别见怪！”阿龙这才知道自己叫错了，摸了摸脑袋，急忙冲任晨怡道。

　　任晨怡这辈子还是第一次被一位看起来有二十六七岁的社会青年称为任姐，小脸蛋不禁越发的红艳，慌忙摆手道：“我不介意的，啊，不是，我是说没关系。”

　　任晨怡再次闹了个大花脸，都有些不敢再看张卫东了。

　　张卫东见一向大方的任晨怡露出一脸羞涩的样子，倒感觉别有一番动人的味道，忍不住哈哈笑了两声，然后再次冲阿龙他们叫道：“干嘛还站着？坐呀！”

　　阿龙、阿武等大男人脑子里没多少弯弯道道，闻言立马一脸兴奋地要跟着坐下，不过他们屁股还没碰到椅子，阿雀已经暗中狠狠踢了他们几脚，然后冲张卫东笑道：“东哥您跟任姐一起烧烤吧，我们就不打搅你们了。”

　　阿龙等人这才猛然醒悟过来，人家孤男寡女的，自己等人在这里不成电灯泡了，急忙笑道：“我们吃饱了，吃饱了，东哥您和任姐慢慢用，我们这就去把服务员叫来。”

　　说着阿龙等人也不等张卫东反对，急忙朝帐篷走去。烧烤店的老板是一对中年夫妇，此时一个正在忙着指挥服务员，一个则坐在柜台后忙着收钱结账。

　　“老板，看到那张桌子了没有？就是江角边刚才我们坐的那一桌。”阿龙一拍柜台冲正在忙着收钱算账的老板娘道。

　　老板娘一看阿龙长发飘飘，胸口上绣着一个大大的龙头，早已经有些发虚，闻言急忙探头往外看，连连点头道：“知道，知道，那是十八号桌。”

　　“叫个机灵点的服务员过去，等会他们点什么你们就上什么，钱算我们的。”说着阿龙掏出八百块钱扔到柜台上。

　　老板娘一看是八百块钱，扣除刚才他们消费的还有五六百块钱结余，不禁眉开眼笑，心想五六百块钱就刚才那一对小年轻就算是撑死也不可能吃得掉。

　　“没问题。”老板娘说完扭头冲身后一位正在忙碌，长得比较水灵的小姑娘道：“阿娟你去招呼十八号桌。”

　　阿龙等人见那位被称为阿娟的小姑娘长得很清秀水灵，都很是满意地准备离开。正在这个时候，有位服务员拿着结账单走了进来，道：“老板娘十号桌子结账。”

　　“雀姐，刚才我还没吃饱呢，要不我们再吃点？反正现在有位置。”鸡窝闻言顿足道。

　　“我说鸡窝你干脆改名猪窝好了，这么能吃！”阿雀没好气地白了鸡窝一眼道。

　　鸡窝挠了挠头陪笑道：“其实吃不吃倒是次要，我是怕这种地方乱糟糟的，等会万一有什么不开眼的人，岂不破坏了东哥和那位美女的好事。”

　　阿雀等人现在对张卫东可是比对自家老大还要尊敬，一听也是啊。这种地方，三教九流的什么人都有，常有人喝多了闹事。万一闹到东哥身上，倒不是怕他收拾不了，就算再厉害的人，也不是东哥的对手，但破坏了他的好事和心情，那就不美了。

　　“看不出来啊，鸡窝，你小子脑袋瓜是越来越聪明了，我喜欢！”阿武笑呵呵地拍着鸡窝的肩膀称赞道。

　　鸡窝顿时起了一身鸡皮疙瘩，急忙把肩膀一甩，甩开阿武的手，道：“武哥，你这话可不能乱说，我心里渗得慌。”

　　“滚！”阿武当然知道鸡窝指的是什么，气得抬脚对着他的屁股一脚踹了过去。

　　鸡窝被一脚踹得踉跄几步，然后若无其事地拍了拍屁股，笑道：“听到武哥这句话，我总算是彻底放心了！”

　　阿武一听气得又要去踢鸡窝，鸡窝见状急忙躲到阿雀的身后去道：“雀姐，你还是不是我大姐大的，就这样眼睁睁看着你小弟给人蹂躏吗？”

　　阿雀闻言却把身子一闪，笑嘻嘻道：“鸡窝你就从了武哥吧！”

　　阿武一听彻底没气了，翻了翻白眼，也懒得再去找鸡窝算账，冲老板娘道：“让人把十号桌收拾一下。”

　　老板娘本以为能狠狠赚上一笔，没想到还没来得及高兴，这帮家伙竟然又要留下来继续吃喝，只好叫人去收拾十号桌。

　　“张老师，刚才那些人都是谁呀？看起来像是在社会上混的，你怎么会认识他们？”任晨怡一边帮忙着张卫东把羊肉串、鸡翅膀还有羊排骨之类的食物往小烤炉上放，一边忍不住好奇心问道。

　　“呵呵，打架认识的。”张卫东笑道。

　　要是张卫东说是小时候的同村伙伴什么的，任晨怡还容易理解，但张卫东说是打架认识的，任晨怡立马瞪大了眼睛，上上下下地打量起张卫东。

　　“有问题吗？”张卫东随手从任晨怡手中拿过羊肉串，熟练地在炉子上翻转着，笑问道。

　　“当然有问题，你觉得你这话有人信吗？”任晨怡白了他一眼问道。

　　“好像是哦，不过我真的很会打架的！”张卫东笑了笑道。

　　“切，骗鬼去吧！”任晨怡再次白了张卫东一眼。她当然不相信张卫东的鬼话，不说他的性格不像是会打架的人，就他这副眉清目秀的书生样，别被人打就算不错了，还打人！

　　张卫东不想继续这个话题，笑了笑，岔开话题道：“对了，那个朱总开的条件不错，你怎么不考虑？”

　　“你以为我不想啊？不过那个朱总是个花花大少，跟不少女职员关系暧昧，我在他那里干了两个月，他老想对我动手动脚的，我只好辞职，然后就到吴州大学当了教学秘书。”任晨怡闻言果然不再继续追问阿龙他们的事情。

　　“原来是个花花大少，不过看他的样子似乎生意做得还不错。”张卫东闻言不禁对那个朱枫又多了几分厌恶。不过现在这个社会有钱有权的人玩女人包二奶、三奶什么的是常有的事情，张卫东倒也不至于因为这样就把朱枫给弄成太监。

　　“什么不错？要不是有个当市中级法院执行局局长的姐夫，以他那点只会玩女人的本事，能把生意做好才怪呢？”任晨怡不屑道。

　　“哦，他姐夫当执行局局长跟他做拍卖行有什么关系？”张卫东有些不解道。

　　“鸿泰主要就是做法院的生意，一些公司什么的破产，法院会强行对他们的产业进行拍卖。他姐夫就是管这个的，你想想看，他姐夫只要把拍卖的业务给他们拍卖行，他不就坐在办公室里都能数钱了吗？我那时在鸿泰时，他们正在对一座烂尾楼进行拍卖，价格要好几千万。拍卖行的收费一般是成交价的5%，你算一下，几千万的烂尾楼这要是一拍出去，鸿泰能赚多少？”任晨怡解释道。

　　“这钱果然好赚啊！”张卫东一听这才幡然大悟，不禁摇头叹道。心想以前都说一人得道鸡犬升天，这话用在官场上才真的合适。姐夫当法院执行局局长，妹夫做拍卖生意，两人一搭配，这钱还真是好赚啊！

　　“可不是，不过也没办法如今这世道就这样。”任晨怡撅嘴道。

　　“呵呵，社会总是在不断进步的。今天这样，不意味着明天还会这样。”张卫东笑了笑，然后把手中烤好的鸡翅膀递给任晨怡，道：“烤好了，先尝一个看看。”

　　任晨怡闻言顺手接过鸡翅膀，一股香味顿时扑鼻而来，再一看手中的鸡翅膀金灿灿竟是没有半点烤焦的痕迹，真是色泽诱人，香味扑鼻。任晨怡不禁食指大动，再也顾不得感慨世道人生，朱唇轻启，微微露出两排整齐雪白的贝齿，然后轻轻咬上一口。


第158章 我吃过的你不能吃

　　这一咬，任晨怡立马就惊呆了，差点连舌头都要咬进去。

　　烤鸡翅膀她不是没吃过，但把鸡翅膀烤得如此恰到好处，嚼在嘴里，那味道竟有种不知道该用什么言语来形容的感觉。这里所说的味道，并不是鸡翅膀原先就已经处理好的腌制味道，而是指那种“烤”的味道。

　　古语常用不食人间烟火来形容神仙，任晨怡此时的感觉就是张卫东把“烟火”的味道给烧烤进了鸡翅膀里，这真是一种只能意会的感觉。

　　“水平还不错吧？”张卫东笑问道。

　　要说调味，张卫东还真没有半点信心，但要说烧烤，张卫东却是信心十足。天地五行如今尽在他感应之中，其中便有火。常人烧烤要时时关注着火力、火候，但张卫东根本不用眼睛就能丝毫不差地感应到火元素的变化。拥有这种超能力，张卫东烤出来的鸡翅膀火候差那就真见鬼了。

　　“不错？简直棒极了！张老师你家不会是开烧烤店的吧？”任晨怡朝张卫东竖起大拇指，一脸佩服地道。说完，任晨怡就把她手中忙活着的羊肉串什么的全部塞到张卫东手中，笑道：“能者多劳！烧烤的活就归你了！”

　　“那你干嘛？”张卫东一边接过食物，轻松熟练地放在炉子上翻转着，一边笑问道。

　　“我管吃呀！”任晨怡理所当然地说道，说完再也忍不住鸡翅膀的诱惑，开始不顾淑女形象，拿着鸡翅膀大快朵颐。

　　见任晨怡不顾淑女形象，捧着鸡翅膀大吃大咬的，张卫东反倒感觉特温馨，特满足，笑呵呵地甘心做起服务生。

　　不一会儿张卫东就烤出了一大把羊肉串，然后全部递给正眼巴巴看着他熟练烧烤，脸上写满惊奇之色的任晨怡。因为张卫东烧烤的动作不仅熟练，而且还带着一种飘逸潇洒，仿若烧烤这种活到了他手中都成了一种让人善心悦目的艺术表演。

　　见张卫东递过羊肉串，任晨怡下意识地就接了过来。拿到手之后，才发现竟然整整一大把，而张卫东又开始继续烧烤，任晨怡的脸蛋不禁红了起来，印着炉火格外的明媚动人。

　　犹豫了下，任晨怡抽出一根羊肉串递到张卫东嘴边，道：“给。”

　　张卫东扭头看向任晨怡笑道：“正忙着呢，你先吃。”

　　“你手没空，难道嘴巴也没空吗？快点啦，人家手要酸了！”任晨怡白了张卫东一眼，娇嗔道，脸颊隐隐有些发烫。

　　张卫东看着任晨怡娇嗔羞赧的诱人模样，一颗心不禁微微一荡，神色有些不自然地张开嘴巴朝羊肉串凑了过去。

　　任晨怡见张卫东张开嘴巴，脸颊越发的发烫。长这么大，她还是第一次给男人喂东西吃。

　　张卫东嚼着羊肉串，一种很微妙独特的味道从味蕾直流到他的心窝。长这么大，张卫东还真没享受过这种被美女伺候的待遇。

　　于是两人一个烧烤，一个喂。不知道的人，看着两人如此亲昵的动作，肯定以为两人是一对小情侣。

　　“这串有点辣！”张卫东一边翻转着羊排，一边咬了口递到嘴边的羊肉串，道。

　　“辣啊，那来点橙汁吧！”任晨怡急忙把张卫东吃了一半的羊肉串放到盘子上，然后给他倒了一杯橙汁，端起递到他嘴边。

　　“我自己来吧！”张卫东这回真有点不好意思了，急忙腾出手道。

　　“我什么我？专心干你的活，烤焦了唯你是问！”任晨怡轻轻拍开张卫东的手，笑道。

　　张卫东只好由着任晨怡端着杯子灌了他几口橙汁，冰冷的橙汁滑过喉咙，比以往任何时候喝起来都要冰爽酸甜。

　　“可以了。”心里虽然很享受这种服务，但终究有些不适应，喝了几口之后，张卫东道。

　　任晨怡笑了笑，把杯子放下，然后习惯性拿起盘子里的羊肉串，张嘴咬了下去，竹签从左到右划过她的樱桃小嘴，一股火辣辣的味道从嘴唇扩散开来。任晨怡叫了声好辣，然后急忙一手拿着羊肉串，一手端起橙汁，可橙汁才刚举到嘴边，她的脸腾地一下子变得通红了。

　　老天！我竟然咬了他刚才吃的那串！

　　“终于烤好了，可以先歇一阵了。咦，我刚才那串羊肉串呢？那味道辣是辣了点，不过……”张卫东一边把烤好的羊排、鸡翅膀等东西放到盘子里，一边道。

　　不过话说到一半，张卫东就感到气氛有些不对劲，一抬眼，发现任晨怡一手拿着羊肉串，一手端着橙汁杯，正满脸通红瞪大了眼睛看着他。

　　“咳咳，那就你吃吧！”张卫东微微一愣之后慌忙道。

　　任晨怡这时本就羞得想找个地缝钻下去，没想到张卫东这小子竟然还会说出这样的话，不禁啊地一声叫了起来，然后猛地把手中的羊肉串塞到张卫东的手中，脱口道：“谁稀罕！”

　　“不过这串味道真的很不错。”张卫东拿起剩下的羊肉串也没多想，说着就准备继续吃。

　　不过羊肉串才到嘴边，任晨怡却又突然伸手一把抢了过去，道：“我吃过的你不能吃。”

　　说着红着脸自己埋头把那串剩余的羊肉串给吃了。

　　张卫东看着任晨怡满脸通红地埋头吃羊肉串，突然有些开窍起来，一种很怪很微妙的感觉在他身体里弥漫开来。

　　“看什么看？吃你的羊肉串吧！”任晨怡吃完后，一抬头见张卫东正两眼直勾勾地盯着她看，一颗芳心忍不住一阵乱跳，然后红着脸胡乱从盘子里抓起一把羊肉串塞给张卫东。

　　张卫东本就不是个善于交际的人，尤其跟女孩子更是如此，这个时候也不知道该怎么化解尴尬的场面，见任晨怡塞过羊肉串，便一言不发地埋头吃起来。

　　“扑哧！你饿死鬼投胎啊，吃这么急干嘛？小心辣死你！”任晨怡见张卫东只管埋着头吃羊肉串，想想刚才的事情，突然忍不住笑了起来。

　　任晨怡这么一笑，气氛一下子又恢复了正常。不过张卫东还是敏锐地感觉到，两人之间的关系似乎比之前突然变得亲密了许多。

　　吹着江风，吃着烧烤，喝着冰凉的饮料，两人说说笑笑，竟一点都感觉不到时间的流逝。直到一阵江风吹来，任晨怡忍不住环抱了下双肩，张卫东这才意识到天气渐凉，时间已经不早了。

　　“差不多好回去了，明天还要上班呢！”张卫东提议道。

　　“啊，已经快十点啦，时间过得还真快！服务员买单。”任晨怡闻言抬手看了下手表，这才发现时间已经不早，急忙招手叫过服务员。

　　还是那位叫阿娟的女孩子，闻言急忙小跑了过来，然后指了指阿雀他们那一桌道：“十号桌已经帮你们买单了。”

　　“啊，这怎么行？说好我请客的。”任晨怡道。

　　张卫东知道社会上混的人都要面子，既然他们这么有心，张卫东也不想跟他们客气，便笑道：“既然已经买了，那就算了。”

　　“好吧，不过这次不算，我下次再请你。”任晨怡见张卫东这样说，只好无奈道。

　　张卫东一听头不禁有些大起来，任晨怡才请自己一次客，办公室里已经闹翻天了，这要是再来一次，岂不是整个学院都要闹翻天。

　　可美女主动要请客吃饭，张卫东有理由拒绝吗？只好点头说好。

　　见张卫东不反对，任晨怡脸上不禁露出开心的笑容，站起来道：“那我们跟你那些朋友打声招呼，然后走吧。”

　　张卫东点了点头，起身带着任晨怡朝阿雀等人走去。

　　阿雀等人见张卫东和任晨怡两人走来，慌忙起身恭敬地叫道：“东哥，任姐。”

　　虽早已经知道张卫东在阿雀等人心中的地位似乎很高，但再一次看到阿雀等人恭敬的态度，就像面对一位黑社会老大一样，任晨怡的视觉仍然受到了强烈的冲击，总觉得眼前的一幕是那么的荒诞，那么的不可思议。但事实摆在面前，却又不得不让她承认，张卫东这个斯文白净的大学老师似乎真有点老大的派头。

　　“我们先回去，今晚谢谢你们了。”张卫东摆摆手示意他们坐下，然后一脸笑容道。

　　“东哥您千万别跟我们客气，这是应该的！”阿雀等人急忙道。

　　张卫东知道跟他们客气太多，反倒让他们不自在，闻言笑了笑，道：“那行，你们慢慢吃。”

　　“东哥，任姐慢走。”阿雀等人闻言又急忙微微躬身道。

　　张卫东笑着朝他们点了点头，然后带着任晨怡离开了景观平台一路往停放自行车的走去。

　　“咦，我的自行车怎么不见了？我明明记得停在这里的。”到了停放自行车的地方，任晨怡找来找去都没找到她的车子。

　　“估计被偷了。”张卫东微微皱眉道。

　　“不是吧，那辆车子还是我前两天新买的，早知道就破车子骑骑算了。”任晨怡一脸懊恼地跺脚道。

　　“要不报警吧。”张卫东道。

　　“得了吧，这种案子就算是报了也是白报。”任晨怡不以为然道。

　　张卫东以前读大学的时候丢过车子，倒也知道任晨怡说的是事实，这种案子报了大多时候也是白报。当然张卫东若直接打电话向楚朝辉报警，别说是辆新车，哪怕一辆破车，市公安局常务副局长一声令下，恐怕没过多久这车子就找回来了。所以从某种角度上讲，不是案子难破，而是很多时候人为的不作为。

　　当然张卫东还不至于为了一辆自行车，大动干戈地打电话到楚朝辉那里，刚才那话也不过是下意识的一种反应，见任晨怡这样说，张卫东也只好无奈地道：“既然这样，那只好我载着你回去了。”

　　“怎么自行车被偷了，要不要我载你一程？”任晨怡刚想说好，一辆雷克萨斯车从后面开了过来，朱枫钻出脑袋笑问道。


第159章 要少打架

　　“谢谢朱总的好意，不过不必了。”任晨怡微皱眉头，不冷不淡地道。

　　“怎么准备坐两轮子回去吗？”朱枫斜了张卫东和自行车一眼，一脸嘲讽道。刚才在观景平台上丢了面子，朱枫到现在还耿耿于怀，说话也就不再含蓄。

　　“这就不劳朱总费心了。”任晨怡语气变得有些冷。

　　“任晨怡你这是什么态度？朱总也是一片好心嘛。再说了，以你的条件，什么男人找不到，跟着这种男人，一点出息都没有！”李燕茹闻言凑过头来，斜了张卫东一眼不屑道。

　　任晨怡见李燕茹这样说，又是羞赧又是气恼，刚想开口，张卫东已经伸手一把将她拉到身边。

　　“朱总做人还是要低调点好，尤其像你这种不是凭真本事赚钱的老板，就更要低调了，要不然总有一天会害人害己的。”张卫东淡淡道，清澈的眼神里透着丝森冷。

　　朱枫目光一迎上张卫东那带着丝森冷的眼神，心底情不自禁涌起一丝寒意。朱枫自然知道自己吃这行饭，靠的就是他的姐夫，他的姐夫也不止一次警告过他为人处世一定要低调，否则真要惹出什么乱子，他姐夫和他都要一起完蛋。不过这些年顺风顺水惯了，认识的官员也渐渐多起来，酒桌上大家动不动就称兄道弟的，朱枫渐渐便有些得意忘形起来。尤其面对张卫东这种小人物时，骨子里爱炫耀、摆架子的劣根性就会情不自禁强烈膨胀起来。

　　“哼，这年头能赚钱就是本事，难道像你一样骑着自行车就是真本事了，真是笑话！”李燕茹撇嘴嘲讽道。

　　“哦，对了朱总，差点忘了跟你说一声，你挑女人的眼光真的很差劲！”张卫东说完看也不看朱枫和李燕茹一眼，扭头对任晨怡笑道：“上车吧，我的车子虽然只有两个轮子，但坐起来绝对踏实。”

　　“喂，小子，你刚才那话是什么意思，你给老娘我说清楚！”还没等任晨怡上车，李燕茹早已经像只受到了激怒的母老虎，冲下车子指着张卫东质骂道。

　　这时朱枫也终于从刚才那短暂的莫名寒意中回过神来，他很为刚才自己竟然会被一位穷教书的话给震住而感到羞耻。所以朱枫一回过神来，立马恼羞成怒地用力推开车门，然后霍得一下从车子里钻了出来。

　　任晨怡毕竟有些忌惮朱枫的背景，见他和李燕茹一副气势汹汹地从车子里钻出来，脸色不禁有些发白，手情不自禁抓紧了张卫东的手臂。

　　“上车吧。”张卫东却是理也懒得理李燕茹，这种女人你真要跟她对骂，反倒凭地辱没了自己的身份。至于朱枫这种人，打一顿是没意思的，只有弄得他倾家荡产，弄得他坐进牢房，方才能让他真正后悔莫及，真正感到痛苦万分。不过这一天已经不远了，楚朝辉不出意外明年初就会接任姚和川的公安局局长和政法委书记的位置。政法委书记的权力是非常大的，公安局、法院、检察院、司法局等政法部门都归政法委书记管。那时别说朱枫的姐夫仅仅只是市中级法院执行局局长，就算是中级法院的院长，只要楚朝辉要查他，像他这种勾结妹夫以权谋私的行为，绝对难逃法律制裁。

　　可怜的朱枫还没意识到自己正一步步把自己和他姐夫往牢房里送，见张卫东根本理都不理他们，好像根本不屑跟他们一般计较似的，气得火冒三丈，不等任晨怡坐上车子，已经抢到自行车前，指着张卫东道：“小子，我警告你别太嚣……”

　　朱枫的话还没说完，四道强烈的白光突然从后面对着他的眼睛射了过来，然后是哈雷戴维森摩托车夸张的马达声轰然响起，由远而近。

　　朱枫双手挡着眼睛上方，看到刚才在江边吃烧烤的四个混混每人骑着一辆很酷炫的摩托车如一头头奔腾的野牛朝他轰隆隆地冲过来。

　　嘎！嘎！嘎！嘎！

　　四辆钢铁巨物在朱枫面前猛然停下，但那强烈的白光依旧嚣张无比地照在朱枫和李燕茹的脸上。

　　朱枫虽然牛哄哄地以为自己黑白两道通吃，但当真正面对飞车党这种凶霸嚣张的气势时，还是吓得连连后退，差点一屁股跌坐在地上。至于李燕茹这个拜金势利女，哪里见过这等架势，当场就吓得两腿发软，一屁股坐在了地上，两条白花花的大腿分叉了开来，露出裙底下一片让人血脉贲张的春光。

　　“妈的，什么玩意？敢在东哥面前嚣张！”阿武对女人没兴趣，看也不看李燕茹一眼，车子一停就翻身跳下车子，然后上前一步抬脚就对着朱枫的肚子踹了过去。

　　别看阿武是个弯男，可人家是喜欢进攻的一方，是个非常Man的家伙。朱枫说起来块头也不小，但这些年身子早已经被女人给掏空了，哪里承受得住阿武的大力一脚。

　　蓬！一声响，朱枫几乎整个人被阿武给踢飞了，重重摔倒在地上。

　　这时鸡窝和阿龙终于从李燕茹裙底风光下回过神来，见阿武已经一脚把朱枫给放倒，忍不住骂自己色迷心窍，竟然被阿武在东哥面前抢去了邀功表现的机会。

　　心里骂着，手脚却哪还敢迟疑，刷刷早已翻身下车，直奔朱枫而去。至于李燕茹毕竟是个女人，若阿雀有意思就让给阿雀了，他们大男人是不愿意对她动粗的，当然若有必要，他们也是不客气的。

　　朱枫已经被阿武一脚给踹得肚子里一阵闹腾，差点连晚上吃的都要吐出来，见鸡窝和阿龙两人又目露凶光地直奔他而来，顿时吓得脸色苍白，连滚带爬就往后退。

　　张卫东见状脸上闪过一丝不屑的表情，摆摆手淡淡道：“行了。”

　　张卫东轻描淡写的声音回荡在夜空下，就像拥有无上的威力。摩拳擦掌的鸡窝三人立马紧急刹车，然后转身跟已经跳下车的阿雀一起整齐划一地走到张卫东面前，微微躬身道：“东哥。”

　　那动作那纪律，简直就跟部队里出来的一样。

　　好汉不吃眼前亏，见阿武四人被张卫东叫回去，朱枫这时哪还敢呈什么威风，急忙以百米的速度冲向他的雷克萨斯。李燕茹也差不了多少，从地上爬起来就直奔汽车而去。

　　一上车，朱枫就猛一踩油门，汽车像箭一样冲了出去，没几秒钟就消失在了夜色之下。

　　到这个时候，任晨怡心底才猛地一哆嗦，终于回过神来，这时她看阿武和张卫东的眼神就完全不一样了。之前她虽也因为阿武四人的着装打扮，有些惧他们。不过四人一直对张卫东和她尊敬客气有加，甚至后来还帮她买了单。任晨怡面对他们时渐渐得也就不再有什么心理负担，认为他们打扮虽有些夸张，其实人还是不错的。直到现在任晨怡才知道，这四人哪里是什么不错，简直就是暴力狂！只有面对张卫东时，才会变得跟小学生一样听话乖巧。

　　难道他曾经混过黑社会？一个念头从任晨怡的心底冒了上来，这个念头让任晨怡又怕又惋惜，还有那么一丝丝行走在钢丝边缘的刺激。

　　“谢谢你们帮忙，不过下次还是要少打架。”张卫东点了点头道。

　　“是，是，东哥的话我们一定牢记在心。不过刚才那个家伙真的很欠揍，竟然敢在东哥面前嚣张。”阿武四人连连点头道。

　　张卫东也知道这帮人打架跟吃饭一样，要他们不打架估计也难，闻言沉吟片刻，最终还是忍不住劝了句：“以后能不用动手就尽量不用动手，真要出了事情后悔就迟了。”

　　任晨怡看着张卫东，眼中闪烁着好奇的目光，这时她又感觉张卫东不像是黑社会老大了，倒像是个劝人为善的老头子。

　　这话要是换成别人来说，阿武四人肯定嗤之以鼻，但话出自张卫东的口，他们却只有备受感动。

　　在他们眼里，张卫东那可是真正的大人物，而他们呢？别看他们平时人前很威风的样子，其实他们心里比谁都清楚，他们就一混迹社会底层的小人物。他们表面凶悍，他们打扮得很前卫很夸张，这无非是他们掩饰内心卑微的一种极端手段而已。

　　“谢谢东哥，我们记住了！”这回阿武等人都一脸严肃地回道，眼里隐隐闪烁着感动的目光。

　　张卫东见他们这回把自己的话给听进去了，不禁有些欣慰地笑了笑，然后对还抓着自己胳膊不放的任晨怡笑道：“上车吧。”

　　任晨怡闻言一颗芳心忍不住就嘭嘭嘭跳个不停。

　　“自行车带人累，还是让雀姐带任姐一程吧！”鸡窝看了眼张卫东的自行车，然后一脸讨好道。

　　不过鸡窝话才说出口，阿雀已经一脚对着他的屁股踹了过去，骂道：“我靠，死鸡窝，你知不知道东哥和任姐这叫浪漫！”

　　任晨怡一颗芳心本就跳得慌，阿雀这么一说，顿时羞得满脸通红，看都不敢看张卫东一眼。

　　张卫东见任晨怡羞得低着脑袋，而自以为做错事的鸡窝刘晓强则挠着他的鸡窝头，一脸不好意思地道歉道：“东哥，任姐，我到现在还没谈过恋爱，这个，真不懂！”

　　见鸡窝这个不知道打过多少炮的家伙，竟然一脸不好意思地跟张卫东和任晨怡说自己没谈过恋爱，搞得像个纯情小男生似的。阿龙他们都憋红了脸，真想冲上去对着鸡窝那张脸狠狠踩上几脚，不过当着张卫东的面却是没这个胆子。

　　鸡窝越这样说，任晨怡脸蛋越红，张卫东生怕他再胡乱说下去，只好急忙打断道：“什么乱七八糟的，任秘书的车子被偷了。”

　　“什么！”张卫东这话一出，鸡窝四人顿时炸开锅了。

　　这还了得，连东哥马子的自行车都敢偷，还想不想在吴州城混了！


第160章 生疏

　　“东哥您放心，我马上让人把任姐的车子给送回来。”阿龙边冲张卫东微微一躬身，然后掏出手机边拨号边骂咧着：“妈的，这帮不长眼的兔崽子，总有一天老子连他们的老窝都给端了！”

　　张卫东看着阿龙边骂边打电话，不禁微微有些发愣。他倒真没想过，这件事阿龙他们能出上力。

　　好一会儿张卫东才拍了拍阿龙的肩膀道：“就一辆车子，能拿回来就拿回来，拿不回来也就算了。”

　　他可不想为了这么点小事，让阿龙他们跟别人火拼。

　　阿龙眼中一丝感动之色一闪而逝，然后道：“东哥您放心，就一些不成气候的偷车小团伙，如果连他们我们也收拾不了，我们飞车党也就不用再在吴州混了。”

　　任晨怡一听飞车党三个字，心儿就一阵狂跳，总感觉跟黑社会团伙一样的，看张卫东的眼神不禁又有了点变化，有怯意，有生疏，还有惋惜，很是复杂，甚至连身子也不知不觉中微微挪开了一些。

　　张卫东并没有意识到任晨怡对飞车党这三个字的害怕和厌恶，见阿龙这样说，只好冲他点了点头，然后扭头看向任晨怡。

　　一扭头张卫东才发现刚才还几乎贴着自己身边站着的任晨怡，不知道什么时候已经隔开自己一米多的距离，看自己的眼神也透着丝怯意和生疏。张卫东微微一怔，马上就明白过来是怎么一回事。毕竟任晨怡是个正经女孩，现在又在大学里工作，对什么飞车党之类的称呼肯定很敏感，连带着对自己也变得敏感起来了。

　　不过有些事情张卫东并不想深入解释，真正的朋友是应该在任何时候都能互相信任的。任晨怡若真把张卫东视为朋友，就应该相信他哪怕真跟黑社会的人关系熟悉，但他本质上还是个真正的大学老师，绝不会去混什么黑社会。就像李丽一样，在至尊娱乐城打架事情发生之后，只是出于好奇地问了几句，事后就没再把那件事放在心上，也没有因此跟张卫东变得生疏，反倒因为经历那件事后成了患难之交。这就是人跟人之间的信任，她相信张卫东不是那类人。

　　“要不你先骑我的车子回去，等阿龙把车子要回来，我再骑回去。”张卫东就如没发现任晨怡的变化，微微一怔之后，含笑对她说道。

　　虽然张卫东对任晨怡依旧跟刚才一样亲切随和，但任晨怡还是从张卫东的话中听出了他对自己态度的变化，一股莫名的失落和后悔从她心底升起。

　　“这不好，我还是跟你一起回去吧。”任晨怡道，脸上的微笑有些勉强。

　　张卫东刚想再劝一两句，他怕等会万一场面有些暴力血腥，会给任晨怡这个还算单纯的女孩子心里留下阴影，就在这时阿龙终于拨通了电话。

　　“六指我草你老母！”电话一通，阿龙就脸色铁青地骂道。

　　“龙，龙哥，发什么大的火干嘛？是不是哪个不长眼的东西惹了您了，您跟我说，我马上让人剁了他的手。”江滨路某休闲洗浴中心一间包厢里，一位右手有六指，个子瘦小的男子见电话一通，就迎来一阵臭骂，浑身不禁一哆嗦，急忙一把推开趴在他身上正努力给他服务的小姐，然后光着身子一脸陪笑道。

　　这个瘦小的男子因为右手有六指，所以在道上有个外号叫六指，具体的名字倒没什么人知道，是江北区一带比较有名的偷窃团伙老大。不过他们一般不偷钱包，只偷车子。当然他们胆子还没大到偷四个轮子的车子，那玩意要是被偷，公安机关是肯定要立案侦查的。况且开四轮车子的，在国内一般都是有些钱甚至有些还是既有钱又有权的家伙，万一倒霉偷了不该偷的人，还不马上得进局子呆着。所以他们只偷自行车、电动车，偶尔也偷些摩托车。这些东西好改装，好处理，而且公安机关也不会为了这么点小案子大张旗鼓。

　　本来六指是不认识阿龙的，也不知道飞车党的厉害。因为飞车党的势力主要是在东城区，在江北区一代活动得很少。尤其这几年，杜威的至尊娱乐城生意做得比较好，杜威开始有意识地洗白自己，虽说干他们娱乐城这一行，本就半黑不白的，要洗白很是困难。但杜威还是开始约束飞车党核心成员的行为，不准他们动不动就斗狠干架，在这种情况下，阿龙等人在外面的活动就更少了。实在手痒憋不住，也就深更半夜出来兜风飙车，疯上一阵子。六指真正认识到飞车党可怕是在去年这个时候，那时他有位手下不长眼偷了阿龙的车子。

　　六指见手下偷了一辆这么酷炫的摩托车，正想自己坐上去过一把瘾，外面突然轰然响起阵阵马达声，由远而近，就像千军万马奔腾而来似的。还没等六指回过神来，就有几十个头戴盔帽，手握铁棍的家伙，骑着摩托车冲进了他的老窝，一间堆放赃物的仓库，然后见人就打。不过片刻功夫，六指的人就全部躺着地上哭爹喊娘，六指也不例外。事后六指陪了一大笔钱，又剁了那个偷车贼的五指方才了事。

　　这件事到现在六指还记忆犹新，一想起飞车党三个字，脊背就直冒冷汗。

　　没想到事过一年，飞车党四大金牌打手排行老大的阿龙竟然打电话过来骂娘，这如何不让六指浑身发抖。

　　“江边景观平台烧烤店！我们老大的老大的马子，呃，是他女朋友的自行车不见了。老子限你十分钟内连人带车马上给老子送到江边来，要不然你就给老子等着扔吴江里喂鱼吧！”说完，阿龙也不管六指听进去没听进去，啪的一声挂了电话。然后才一脸恭敬地走到张卫东面前，道：“东哥，您放心十分钟之后连人带车肯定会送到您面前。”

　　张卫东看着阿龙恭敬的态度，再看看任晨怡有些发白的脸庞，心里只有苦笑的份。

　　老大的老大，还扔吴江里喂鱼，任晨怡不被吓坏才怪！

　　到这个时候，张卫东就不得不解释一两句了，要不然真被任晨怡误会为黑社会的老大，那就不是闹着玩了。人家是教学秘书，万一不下心在院长面前抖出一两句话来，张卫东这位新扎的大学老师也就只有告别老师这个光荣岗位的份了。

　　“咳咳，任秘书，他们讲话就这样，其实我跟他们老大只是朋友关系。”张卫东干咳两声，无奈冲任晨怡解释道。

　　只是张卫东本就不是善于言辞的人，这话却是解释得苍白无力，若不是张卫东长得斯文清秀，在任晨怡心中的印象一直不错，甚至刚才烧烤时还对他春心萌动，任晨怡会相信他的话才见鬼。不过饶是如此，要让任晨怡完全相信他的话也有些不现实。毕竟阿龙的话讲得再明白不过，老大的老大，而且他们对张卫东所表现出来的尊敬，也确实符合这个说法。

　　这时就看出鸡窝这家伙眼珠子亮的优点来了，见状急忙一脸谄笑地补充道：“任姐，龙哥这人讲话向来都是大咧咧，不经过脑袋的。你可千万别误会，以为东哥真是我们老大的老大。”

　　本来阿龙听鸡窝说他讲话不经过脑袋，刚要抬脚对着他的屁股踹过去，听到后面这句话急忙收回了脚，他又不是傻子，这时当然也知道自己刚才那话当着任晨怡的面讲确实有些不好。毕竟人家一看就是个良家女孩，若误会自己的男朋友暗中竟然是混黑社会的，哪还了得。

　　这么一想，阿龙有些慌了，额头的冷汗都冒了出来。要是因为这句话，害得东哥跟他的马子吹了，恐怕被扔到吴江喂鱼的就是他了。

　　“是啊，是啊，我这人就是猪脑子，讲话从来都是不经脑袋的，东哥是什么人，可是大学老师，怎么可能跟我们一道呢！是我们老大生平最敬重有学问又有厉害身手的人，偶然有次……”

　　“行了，阿龙。”张卫东摆手打断了阿龙，他和任晨怡到如今为止，还仅仅只是关系稍微好一些的同事关系，又不是什么男女朋友关系，解释到这个份上已经足够了。

　　女人的第六感是超敏锐的，从阿龙满头大汗的解释中，任晨怡知道他讲的应该是实话，同时从张卫东摆手打断阿龙的举止中，任晨怡还隐隐感觉到因为自己刚才的表现，两人的关系已经悄然起了变化，或许再也不可能回到之前烧烤时那种亲密暧昧。

　　“张老师，其实我……”任晨怡想解释一下，可话到一半却又不知道该从何解释起。毕竟她刚才并没有开口指责过张卫东身为大学老师却去混黑社会，若解释岂不坐实了自己曾经对他的为人起过疑心？

　　张卫东见任晨怡欲言又止，也不点破，只是笑了笑道：“要不你还是先回去吧。”

　　见张卫东再次提起回去的事情，任晨怡突然有种想哭的冲动，但面上却白了他一眼，嗔道：“不是说了跟你一起回去吗？”


第161章 转行搞慈善

　　“东哥，这种事情哪里用得着您和任姐在这里等着。车子一拿到我就给您送到学校去。”阿龙这回也学聪明了，急忙道。

　　虽说从刚才阿龙打电话的口气中听得出来，飞车党似乎能牢牢吃住对方。但张卫东毕竟对这方面的事情不了解，担心到时双方为了一辆自行车而大打出手。所以闻言还是摆摆手，笑道：“没事，就十来分钟，还是等等吧，也省得你们送来送去的。”

　　见张卫东这样说，阿龙等人不好再劝，只好陪着张卫东站在江边吹风，心里却早把六指他们骂得狗血淋头。

　　阿龙给了六指十分钟，但才过了七分钟，一辆蓝色福特皮卡车以风一般的速度从远处一路朝景观平台这边飞奔而来。

　　远远地看到飞车党的四大金牌打手到了三个，坐在副驾驶位上的六指就浑身打哆嗦，额头的冷汗像雨水一样直往下洒。

　　“妈的，快点，再开快点。”六指一边使劲擦着额头的冷汗，一边冲开车的小弟催骂道。心里却是急得想哭，他妈的，你说都已经是飞车党老大的老大的马子了，没事骑什么自行车吗？这不是存心玩人吗？

　　皮卡车以更快的速度朝江边飞奔而来，隔阿龙等人大概十多米的距离，皮卡车终于猛地刹车，轮胎在水泥地上滑过一道黑色的擦痕，发出一刺耳的刹车声，停了下来。

　　皮卡车一停下来，车门就猛地被推了开来，六指满头大汗地从副驾驶位上跳了下来，一边擦着额头的汗水，一边小跑到阿龙等人面前，然后连连鞠躬打招呼道：“龙哥，武哥，雀姐，鸡哥，实在对不……”

　　“对你妈的头！”六指招呼还没打完，阿龙等人早已经冲上去对着他就一阵拳打脚踢。

　　打得六指满地打滚求饶，却是根本不敢还手。

　　见六指那瘦小的身子在阿龙等人的拳打脚踢下苦苦哀嚎，任晨怡脸色苍白，根本不敢看下去，至于六指带来的几位小弟，此时同样吓得脸色苍白，根本没一个人敢上前。

　　没办法，他们只是小偷团伙，跟人家开娱乐城的飞车党根本就不是同个层次啊。

　　对偷车贼张卫东心里其实是又恨又有点可怜，满大街的豪华轿车他们不敢偷，却偏偷只能骑得起自行车的小老百姓。大家都是穷苦人家，你说何苦呢？

　　唉，张卫东心里暗叹一口气，这种人说实话也没什么好可怜的，可是看着六指那惨样，张卫东心底还是升起一丝恻隐之心，摆摆手道：“行了。”

　　“他妈的，要不是东哥，老子今天非把你给打残了。”阿龙等人见张卫东开口，只好愤愤地停下手脚。

　　这六指估计从小当小偷没少挨打，已经练就了一身忍者神龟的本事，阿龙等人一停手，他竟然连滚带爬马上站了起来。

　　一爬起来，六指的目光就朝刚才发话的那个人看去。

　　这一看差点半天回不过神来，他还以为东哥不是个高大威武的牛逼人物，至少也应该像铁手杜威一样潇洒中带着冷酷的味道。没想到闹了半天，飞车党老大的老大竟然只是个眉清目秀的小白脸。

　　阿龙见六指盯着张卫东发傻，恼得对着他的屁股就一脚踹了过去，骂道：“六指你皮痒了是不？车子还有偷车的人呢？”

　　六指被阿龙给一脚踹了个狗吃屎，却又浑然没事似的急忙从地上爬了起来，然后先是朝张卫东连连谄笑点头，叫了两声东哥，这才转身冲身后脸色发白的小弟们骂道：“他妈的，你们耳朵都聋了，没听到龙哥的话吗？”

　　跟六指一起来的有三人，闻言急忙像猴儿似的爬上车子，然后手忙脚乱地从皮卡上卸车。他们在卸车的时候，六指还一边指挥一边骂着：“妈的，你们手脚不会轻点吗？要是把东哥的自行车给弄坏了，老子废了你们！”

　　张卫东和任晨怡这才发现皮卡车上竟然载有至少十辆的自行车，看着一辆辆自行车被小心翼翼地放到地上，两人不禁都有些傻眼了。

　　他们只丢了一辆自行车，没想到人家却给运来了整整十二辆的自行车。

　　“东哥，这都是今天这帮不长眼的兔崽子在这一带偷的车子，还要麻烦您老认一认哪辆车是您的？”六指等车子都卸下来后，又一脸谄笑跑到张卫东跟前，小心翼翼地道。

　　看着六指那张带着谄笑的脸，再看看前面一溜的自行车，张卫东突然发现刚才自己不应该叫停，应该让阿龙他们再狠狠揍他一顿。

　　没等张卫东开口，任晨怡已经指着其中一辆红色的自行车，小声道：“那辆红色的是我的。”

　　听说那辆红色自行车是任晨怡的，三个小弟，其中两位长长松了一口气，剩下的一位额头的冷汗就忍不住流了下来，两腿站在原地指打颤。

　　张卫东见状倒不禁有些佩服起六指的办事效率，就这么一溜烟的功夫，不仅把今天从江边一带偷的车子尽数带来，就连偷车的人也全部带到，看来能当上老大，哪怕只是一个小偷团伙，也是需要点过人本事的。

　　就在张卫东暗自感慨之际，六指早已经亲自过去把那辆红色的自行车给推到张卫东跟前，然后又从口袋里掏出一个鼓鼓的红包，满脸笑容地双手捧到他面前，道：“东哥，我们有眼无珠冒犯了您的朋友，这是给您朋友压惊的，还请您大人有大量就放小弟我一马吧。”

　　任晨怡看得眼珠子都差点要掉在了地上，长这么大，车子没被偷过五次至少也有三四次，还从来没有一次能拿回来的。这次一会儿的功夫，偷车贼不仅把车子送回来不说，竟然还一脸陪笑地送上这么一个大红包。那红包，如果装的都是大红头，任晨怡估计至少也有七八千光景，都足够买三四十辆同样的自行车了。

　　不过更让任晨怡吃惊的是，张卫东竟然真伸手拿过那个红包。

　　六指见张卫东肯接受红包，暗暗松了口气的同时内心也在滴血，就为了一辆自行车，他不仅白白挨了一顿打，还赔出了整整八千块大洋。

　　他妈的，这哪来是什么无本生意，简直就他妈的是赔本生意嘛！看着张卫东还轻轻掂量了下手中的红包，六指心里那个憋屈啊！

　　张卫东把红包掂量了下后，又随手扔给了鸡窝，道：“找个时间，看看有什么孤寡老人需要帮助的，把这钱给他们送过去。”

　　六指和他带来的三个小弟听得差点嘴巴都张得老大老大，他妈的，这个世道难道变了，混混们都开始转行搞慈善了吗？而鸡窝接过那个红包则激动得浑身发抖。这里四个人，就数他身份最低，没想到东哥竟然选中了他。

　　这简直就是祖坟冒青烟嘛！

　　阿龙他们三人看着鸡窝手中的红包，眼珠子都红了。他们当然不是眼红那钱，而是眼红东哥竟然把这么一件“光荣”的任务交给鸡窝。

　　“东哥，您放心，我一定会把这钱用在真正需要帮助的人身上，绝不会贪污、浪费一分钱的。”鸡窝走到张卫东跟前，一脸庄严地道。那张脸，还有那一头五颜六色的鸡窝头此时竟然似乎隐隐透着丝神圣的气息。

　　所有人看着鸡窝一脸庄严神圣的表情，全部石化。

　　他妈的，这还是整天嚷着打炮的鸡窝吗？这简直就是比中国红十字会还红十字会嘛！阿龙等人心里想着。

　　他妈的，这家伙的演技绝对可以拿奥斯卡影帝，竟然能正义凛然地说出这么一通让人起鸡皮疙瘩的话！六指等四人心里想着，他们当然不会认为鸡窝真会拿着钱去做好事，这就跟他们每次向警察同志说重新做人一样的道理。

　　不过六指四人是肯定想不到，如果这钱是别人交给鸡窝，鸡窝还真可能一转身就去找女人打炮去了，但张卫东给的，那绝对就是说什么是什么，他是绝对不会乱用一分钱的。

　　“也没这么夸张，只要你是真心去做就行了。”张卫东也是微微一怔之后，才笑着拍了拍鸡窝的肩膀道。

　　“东哥，您放心，我一定会真心去做的。以后走马路看到老人会主动去扶，看到小孩走丢了会主动帮他找爸爸妈妈，看到有人掉到水里……”鸡窝被张卫东这一拍，给拍得浑身发颤，嘴巴却噼里啪啦像机关枪一样说个不停，就差没把心给掏出来给张卫东看了。

　　鸡窝这一番话，直说得阿龙等人鸡皮疙瘩掉了一地，这小子不去干传销，简直就是传销界的一大损失。

　　任晨怡看看喋喋不休的鸡窝，再回头看向张卫东，发现他清瘦的身子突然变得非常高大起来，甚至脑子里莫名其妙闪过一句话“我不入地狱，谁入地狱”。

　　张卫东自然不知道因为鸡窝的一番夸张表现，自己在任晨怡心中的形象陡然变得光辉高大起来。他也有些受不了鸡窝的“表白”，听了一小会儿后就急忙打断道：“这样最好，这样最好。”

　　鸡窝见张卫东这样说，这才意犹未尽地停了下来，一张脸红红的，胸部挺得高高的，就跟幼儿园里得了小红花的小朋友。


第162章 昨晚是不是没睡好？

　　“东哥您看，我们是不是可以……”六指见张卫东这人似乎如他的外表一样，并不那么难说话，犹豫了下小心翼翼地道。

　　张卫东闻言抬眼看向六指，然后指了指那一溜的车子，那三个偷着贼就站在那一溜车子前面。

　　张卫东这手指一指，那个偷了任晨怡车子的小偷两腿就不禁直打哆嗦，而六指则猛一咬牙，扭头冲那位小偷道：“王二你给老子过来！”

　　那位被称为王二的小偷一张脸顿时吓得全无血色，但还是颤着双腿走到六指跟前。

　　张卫东有些不解地看着六指和那个王二，不知道六指把王二叫过来干什么。正不解之际，六指手中已经多了把锋利的小刀。

　　“哪只手开的锁？”六指拿着刀子，寒着脸问道。

　　王二微微颤颤地伸出左手，把手按在地上，头却扭到后面。

　　锋利的刀刃在灯光下闪着点点寒光，任晨怡见状吓得赶紧捂住嘴巴，双眼也紧紧闭了起来。

　　张卫东这时才知道六指要干什么，心里不知道为什么突然涌起一丝说不清道不明的悲哀。

　　“算了。”张卫东摆摆手道。

　　六指有些惊讶地看了张卫东一眼，然后踢了王二一脚道：“妈的，不长眼的东西，还不快谢谢东哥。”

　　王二本以为自己这只手已经不保了，没想到竟然又峰回路转，被六指踢了一脚之后，这才喜出望外地爬起来，走到张卫东面前弯腰连连道：“谢谢东哥，谢谢东哥。”

　　“不用谢我，希望以后你能用双手自力更生吧。”说着张卫东再次指了指那一溜的自行车道：“哪里偷来的，放回哪里。”

　　说完张卫东朝阿龙他们点了点头，然后才冲还在发愣中的任晨怡说道：“我们走吧。”

　　说完张卫东骑上车子，任晨怡见状也急忙骑上车子，这种地方她是一刻也不敢再呆下去了。

　　看着张卫东和任晨怡两人骑着车子逐渐消失在夜色下，六指这才暗暗松了口气，然后走到阿龙身边，小心翼翼地道：“龙哥，那位东哥究竟是谁？我以前好像没听说过啊！”

　　“妈的六指，你皮痒了是不？东哥是谁也是你能打听的。反正今天算是便宜你们了，以后放机灵点，看到东哥给老子躲远点，否则真要惹火了他，别怪老子没警告你，就算天王老子也救不了你！”阿龙抬手对着六指的脑袋瓜甩了一巴掌，骂道。

　　“是，是。”六指一边连连点头称是一边偷眼看阿龙，见他脸色稍缓，这才指了指那一溜的自行车，小心翼翼地道：“龙哥，您看这自行车……”

　　没办法，偷自行车也是辛苦活，一下子赔了八千块钱，六指心口到现在还隐隐作痛。十一辆自行车虽然不可能卖到八千块钱，但好歹也能弄点钱出来弥补下损失。

　　“什么！”本来阿龙他们见六指还算识相，本想就这样放他一马，没想到六指竟然把东哥说的话当放屁，东哥才一走就打起了十一辆自行车的主意来，顿时个个暴跳如雷，不管三七二十一，对着六指就是一顿拳打脚踢，就连阿雀也不例外。

　　“妈的，你小子耳朵聋了吗？没听到东哥说的话吗？”

　　“妈的，今天要不打得连你爹妈也不认识，老娘我就不姓朱！”朱雀气得对着六指的肚子猛踩。

　　六指这时才知道，自己犯了个低级的错误，也隐隐有些明白过来，鸡窝那小子刚才说的肉麻话其实都是发自肺腑。那东哥表面上斯斯文文，他妈的，在这帮家伙眼里根本就是神一样的存在，是神圣不可侵犯的。

　　六指心里那个后悔啊，早知道那个东哥在这帮家伙心中的地位这么高，就算那是一溜的轿车，他也不敢说出这话来啊！

　　可是说出去的话就如泼出去的水，覆水难收啊！

　　六指一边满地打滚，一边一把鼻涕一把泪地求饶，但阿龙他们却仿若未闻，直打到六指差点只有出气的力气，四人才停了手。

　　“六指，老子明着告诉你吧，东哥说的话，别说你小子了，就算我们老大铁手哥，也绝不敢有半点怠慢。要不是东哥老早劝过我们要尽量少动手，老子今天非把你打残了不可。什么玩意，竟然连东哥的话都敢不听！”龙哥朝地上吐了口唾沫，骂咧道。

　　其实现在就算阿龙不说，六指心里也明白的很。这东哥不是一般人啊，别看他斯斯文文，和和气气的，那是不屑跟他这种人计较，真要计较起来，刚才别说王二的手保不住，恐怕他这个老大也要受连累给剁了手。

　　只是阿龙这么一说，让浑身酸痛的六指心里更是悔得连肠子都青了，自己怎么就这么不长眼呢！

　　张卫东和任晨怡并排骑着车子一路朝吴州大学而去，气氛却没了来时的融洽。两人都没怎么讲话，就算有也只是为了避免沉默的尴尬局面，没话找话的那种。好几次，任晨怡都想开口问张卫东有关阿龙等人的事情，不过或许是不敢，或许是不想跟这种事情扯上关系，也或许是希望张卫东能主动跟她解释……

　　不管是出于哪种原因，最终任晨怡还是没有问出口。任晨怡没问，张卫东自然也不会多说。该说的，他在江边就已经说过了，鸡窝和阿龙也都已经做了补充。

　　快到十一点钟时，两人终于骑到了教师单身宿舍楼下。当张卫东推着车子往宿舍楼前的停车棚走去时，他感觉到了一双熟悉的目光正盯着他看。

　　张卫东抬起头朝楼顶阳台看去，锐利的目光穿透黑夜，他看到了苏凌菲。

　　苏凌菲穿着真丝吊带睡衣，白嫩的酥胸在黑夜下闪着诱人的光泽，丝一般的长发飘逸地洒在肩头，她简直就像黑夜里的性感女人，让张卫东感到一阵目眩。不过她那双眼睛，此时却正死死盯着他看，红润的嘴唇微微动着，似乎正对着他咬牙切齿。

　　看到苏凌菲这种表情，张卫东突然又是可气又是好笑。他就想不通，不就不小心看到了她换衣服，然后又好心帮她脱了一次衣服，怎么都过了快三个月，这女人还耿耿于怀呢？

　　心里想着，张卫东突然恶作剧地冲苏凌菲露齿一笑，还冲她挥了挥手。

　　苏凌菲没想到张卫东会发现自己，更没想到隔这么远，而且还是黑夜的情况下，张卫东抬头看向自己时，她竟有种会被他看透的莫名感觉。尤其当他朝自己挥手时，苏凌菲更是觉得自己所有的行为都赤裸裸地暴露在了他的眼皮底下。

　　“大色狼！”苏凌菲有些心慌意乱地低声骂了句，然后转身匆匆进了房间。

　　回到房间，仰卧在床上，盯着天花板，苏凌菲感觉糟透了。她说不清楚，自己明明非常气愤那个又色又拽的家伙，可为什么心里却又老是动不动想起他，一想起他，心里就来气，一来气却更想他。

　　张卫东自然无法理解女孩子那种复杂微妙的情绪，见自己一挥手苏凌菲就转身进了房间，不禁笑着摇了摇头，然后把车子停放好。

　　“张老师，刚才你跟谁挥手啊？”任晨怡停好车后，有些好奇地问道。

　　“没有，只是赶个蚊子。”张卫东随口道。

　　“哦，原来是蚊子，我还以为你看到谁了呢！”任晨怡有些狐疑地抬头看了眼顶楼阳台，她发现自从发生了江边的事情之后，两人的关系就再也没办法回到烧烤时的融洽。

　　任晨怡也住教师单身宿舍楼，不过是住在三楼。

　　到了三楼楼梯口，张卫东跟任晨怡道了声晚安就径直往楼上去，看着张卫东远去的背影，任晨怡张了张嘴，最终还是幽幽叹了口气，转身回了自己的房间。

　　回到房间，张卫东冲了个澡，然后盘腿坐到床上进行每天的修炼功课。

　　真元按着大混沌五行功法在体内经脉运转，每一分每一秒都在壮大。丹田内白、青、黑、赤、黄五滴真元散发着亿万道毫光，仿若璀璨的星辰高高悬在夜空，却是比刚刚突破到筑基中期时又大了不少。那团混沌元气如今依旧是混混沌沌，朦朦胧胧，像团迷雾一样透着股神秘的气息，但比以前浓了不少。

　　如水月光透过阳台的窗户散落在张卫东的身上，折射出五彩霞光，把张卫东烘托得威严无比，仿若远古帝王重生。

　　子时很快过去，张卫东缓缓睁开双眼，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　每日的修炼看似千篇一律，但每日总有新的收获，每日都能看到自己在变得更加强大，让他每次修炼完之后，心情总是出奇的愉悦。

　　第二天早上，洗漱过后，张卫东独自一人去食堂吃早餐。正吃的时候，一缕幽香飘来，苏凌菲竟破天荒主动坐到他的对面。

　　张卫东不禁有些惊讶地看着她，这好像不像苏大美女的一贯作风。

　　苏大美女眼圈发黑，眼袋浮肿，显然昨晚没睡好。

　　苏凌菲其实也说不清楚今天为什么看到张卫东就鬼迷心窍突然坐到了他的对面，见他一副惊讶地看着自己，心里不禁一阵烦躁，忍不住瞪了他一眼道：“看什么，这里不能坐吗？”

　　“当然能，不过我见你眼圈发黑，眼袋浮肿，昨晚是不是没睡好？”毕竟两人合作了近三个月，苏凌菲除了对人比较冷漠了点外，其实做事情还是一板一眼很是负责的，出于对同事的关心，张卫东破天荒没有反瞪回去，而是笑了笑，问道。


第163章 一纸调令

　　“要你管，要不是你……”张卫东一说起这个，苏凌菲就有种咬牙切齿的冲动，昨晚要不是他半夜三更才回来，自己至于睡不着觉吗？

　　“这跟我会有关系？”张卫东一脸愕然道。

　　苏凌菲这才发现自己无意中说漏了嘴，那张略显憔悴的脸庞微微浮起一丝血色，又瞪了张卫东一眼道：“跟你有什么关系？我是说昨晚你那么迟回来，跟任秘书玩得还开心吧？”

　　话问出口，苏凌菲脸庞又红了一分，心里不禁暗暗痛恨自己，没事问这个干嘛，这个大色狼跟任秘书玩得开心不开心关你什么事情。

　　张卫东不禁有些惊讶地看着苏凌菲，这是他到吴州大学以来，苏凌菲第一次这么主动地过问他的私人事情。

　　张卫东惊讶之余真有些怀疑苏凌菲今天是不是吃错什么药了，不过心里还是感到一丝温暖的，笑道“还行吧。”说完张卫东觉得人家这么关心自己，自己就这么简简单单一句话就打发了她，似乎有些敷衍了事，顿了下又道：“一起去江边吃了顿烧烤，那里味道还真不错，而且风景也好。”

　　苏凌菲听着听着脑子里情不自禁浮现两人在江边你喂我一串羊肉串，我喂你一个鸡翅膀，你侬我侬的亲热场面，不禁咬着牙道：“有任秘书陪着当然好！”

　　张卫东微微一怔，随即笑道：“是啊，任秘书很会讲话的。”

　　苏凌菲一听，差点肺都气炸了，这不是明摆着说她不会讲话吗？

　　不过张卫东显然没意识到这点，见苏凌菲今天难得像个八婆一样多嘴，自然继续道：“不过，那个地方除了人多嘲杂了点之外，真的很不错，苏老师要是有兴趣，下次我请你。”

　　“谁稀罕你请？”苏凌菲白了张卫东一眼，胸口的一口气总算顺了点下来。

　　“那就当我没说过。”张卫东无所谓道，反正也就随口提提。

　　苏凌菲顺下来的一口气又提了上来，却又不知道该怎么反驳，只好埋头吃饭，心里暗暗发誓以后绝不再主动跟这家伙一起吃饭，这简直就是自己给自己找不自在。

　　张卫东见苏凌菲埋头吃饭，自然不会主动去打扰她，也就自顾自吃着饭，这让苏凌菲提上来的一口气就再也没不去。

　　十一国庆节前一天，当吴州市官场上的人都还在讨论揣测着省委考察组对吴州市领导班子最终考察结果会是如何时，市委秘书长谭永谦的秘书程阳，作为段威书记钦点贴身秘书，直接从正科提为副处升调省委办秘书三处。

　　瘦死的骆驼比马大啊，别看段威书记最近这几年身体状况一直不好，不少人也都传着他要病退，可在没退下来之前，他就是天南省响当当的第三号大人物。程阳作为他的秘书，自然马上成为天南省炙手可热的人物。

　　别的县市的人或许只知道段威书记换了个名叫程阳的新秘书，纷纷找机会跟他联络感情，并不会深入考虑太多细节方面的事情。但这个调令在吴州市官场上，却如同一道晴天霹雳，打得所有人蒙头转向，措手不及。

　　程阳是谁？那曾经可是市委秘书长谭永谦的秘书。谭永谦又是谁？那是段威书记曾经的秘书。从这两层关系上看，这个突如其来的调令，吴州市官场上只要稍微有点政治嗅觉的人，就应该想到程阳调任段威书记的秘书，背后绝对离不开谭永谦的推波助澜。若真是这样，这又说明了什么？段威书记调升程阳为自己的贴身秘书又向吴州市官场发出了什么信号？

　　吴州市市长办公室，市长夏严冰手不停地摸着脑袋，脸色非常的难看。程阳突然升调为段威书记的贴身秘书，这事大大出乎了他的意料，也让他意识到自己犯了一个非常严重的错误。

　　官场上，有时候一个看似不经心的错误，但却很有可能会是毁掉一个人政治生涯的致命错误，现在夏严冰就隐隐有这种感觉。因为谭永谦的缘故，他很有可能已经站到了省委副书记的对立面。

　　省委副书记啊，那可是天南省的第三号大人物，而他呢？不过只是一个地级市的市长，不说整个天南省排在他上面的有一溜的官员，就连吴州市，他也只能排在市委书记李逸风的后面。站在省委副书记的对立面，那简直就是拿自己的仕途开玩笑。

　　许久，夏严冰才拿起电话亲自给市委秘书长办公室拨去了电话。

　　电话很快就接了起来，接电话的是谭永谦的新秘书刘泊言。

　　刘泊言见是夏市长的电话，差点怀疑自己耳朵听错了。身为秘书刘泊言最是了解官场上等级森严，做事也是很有规矩的。夏严冰作为市长，市委第二把手，找谭永谦一般都是由秘书打电话过来，让谭永谦接电话或者让他什么时候给市长打电话过去又或者亲自去市长那边跑一趟。没想到，今天夏市长却一反常态，亲自打电话上门。这意味着什么呢？刘泊言这位新任秘书，自然很快就意会过来自己的新老板已经是咸鱼翻身，今非昔比了。

　　刘泊言急忙把电话交给谭永谦，并抑制不住内心激动地低声道：“是夏市长亲自来的电话。”

　　做秘书的，就怕跟错了老板，官场秘书更是如此。刘泊言曾经在市委办也低迷了好一段时间，没想到现在却是时来运转，跟了一个前途一片光明的老板。

　　“在办公室吧？”谭永谦刚接起电话，电话里传来夏严冰随和的声音。

　　“是啊，夏市长有什么指示吗？”谭永谦急忙谦虚地道。

　　“既然在办公室，等会我到你那儿坐坐。”夏严冰道。

　　谭永谦虽心知肚明夏严冰态度突然转变的原因，闻言还是吓了一跳，急忙道：“既然夏市长有事找我，我马上就去你那儿一趟。”

　　说着谭永谦挂了电话，拿起笔记本和笔，跟刘泊言稍微交代了一句，然后匆匆出了办公室，直奔市长办公室而去。

　　夏严冰挂了电话，再次摸了摸脑袋。该表的态他已经表了，而谭永谦的反应也算是让他满意，至于能弥补到什么程度，谁也不知道。

　　孟昌宇副市长办公室，烟雾缭绕。

　　从早上起，孟昌宇就不停地抽着烟。本来问鼎明年常务副市长的位置，孟昌宇是很有希望的，他也在省里做了不少活动。但却没想到，程阳的一纸调令，却一下子就把他所有的希望给打碎了。

　　按理而言，市委秘书长还有市委宣传部长都是市委常委，比他这个副市长更接近常务副市长的位置，不过因为前段时间招投标的事情，还有段威书记病危住院的传言，使得谭永谦的政治生涯进入了低谷。孟昌宇这才直接把谭永谦排出竞争对手行列，却没想到，一转眼的功夫程阳升调省委副书记当秘书。可想而知，有段威书记的支持，常务副市长几乎已经是谭永谦的囊中之物，再也没有他的份。

　　许久，孟昌宇才长长叹了口气，然后拿起电话拨了出去，整个人变得苍老了许多。他今年已经五十有一，若下一届干不上常务副市长，入常委，估计再当一届副市长也好直接退人大或者政协养老去了。

　　“叶锋，好好做生意吧，生意做好了，同样也是条好出路，还有千万不要再跟那个张卫东起纠纷了，否则舅舅也帮不了你。”电话一通，孟昌宇语重心长地说了几句，也不等叶锋说什么，他就挂了电话。

　　电话另外一头，叶锋拿着手机在发傻。自从那晚被抓去派出所后，叶锋就消沉了许多。不仅仅是因为精神上受到了重大打击，而且还有个重要原因是身体上出现了巨大问题。从派出所里一出来，他感觉自己就像发情的公狗，每天无女不欢，但没几天他就发现自己男人的那玩意萎了，再也举不起来。一开始叶锋还以为是纵欲过度的缘故，但随后不管他怎么修养也没用。最后只好无奈去医院，医生开了些药，不过吃了却根本连一点点效果都没有。而就在这个时候，叶锋接到了他舅舅的电话。

　　舅舅的话就像压死骆驼的最后一根稻草，把一直以来顺风顺水，春风得意的叶锋给彻底击垮了。

　　就这样傻傻地坐在椅子上发了好一阵呆，叶锋脑子里突然划过前段时间在至尊娱乐城张卫东警告过他的话：“干什么？我没干什么，只是听说你很喜欢玩女人，所以想好意提醒你一声，趁着你那玩意还能硬得起来，这几天还是好好享受一下吧，否则我怕你以后就没有机会了。”

　　难道是他？叶锋想到这点，整个人都忍不住哆嗦了起来。如果这是真的，那张卫东将是一个多么可怕的人物。

　　不过很快叶锋就强行告诉自己这是绝不可能的，但不管他如何强行告诉自己，但脑子里却是不停回响起张卫东曾经说过的那段话。

　　吴州市官场的事情，叶锋的事情，张卫东全都不知道，也不想去知道，此时他正坐在开往文昌县的火车上。

　　离家已经有三个月了，离家前他还只是个毕业生，而且还只是个练气期的修士。而如今他已经是位大学老师，而且修为也已经达到了筑基中期。

　　三个月前他还没有能力给父母亲伐毛洗髓，如今却已经有了这个能力，而且自从参悟了上古医经之后，他更清楚该如何让父母亲的身体变得健壮起来。所以趁着国庆长假，张卫东不仅仅是要回家看望父母，更是要给父母亲一个健壮的身体。

　　父母永远是父母，身为人子对谁都能遮遮掩掩，唯有对自己的父母亲，却不能。以前实力不济，也帮不上父母亲什么忙，张卫东还有点顾忌藏着掖着，但现在实力有了，却是无论如何也得跟他们透些底，至少要先帮他们把身子养好。


第164章 家

　　张卫东乘的是下午的火车，到家的时候刚好是下班的时间。

　　张卫东的父亲张国栋是一位初中数学老师，有着高级教师职称，母亲杨瑗箐是一位小学语文老师，有着一级教师职称。

　　在现在这个物欲横流的社会，不少老师都已经被金钱腐蚀，有事没事便组织学生收费补课，逢年过节也会脸不红心不跳地收受家长们送的礼物。甚至有些地方有些老师直接根据家长们“孝敬”的情况，而区别地对待班里的学生，早已对不起他们人类灵魂工程师的称号。但张卫东的父母亲却不同，他们俩都是心地纯朴的人民教师。他们在讲台上兢兢业业地教书育人，下了讲台他们一言一行依旧恪守着身为一位人民教师该有的品行。

　　张卫东毕业后没有去科研院所，而选择当大学老师，一方面固然有自己喜欢大学校园生活的原因，还有一个很大的原因就是受了他父母亲的影响。他觉得自己的父母亲很伟大，他觉得这个社会就缺少像他父母亲一样的老师。

　　张卫东的父母亲现在住在蒲山镇第三中学职工宿舍楼里。第三中学的房子有些老，六十来平，一家三口住的还算紧凑。蒲山镇第三中学以前并不叫这个名字而是叫信安乡中学。不过随着撤乡并镇，靠近蒲山镇的信安乡在并入蒲山镇之后，信安乡中学也跟着变成了蒲山镇第三中学。

　　张国栋一辈子做事做人都勤勤恳恳，正应了鲁迅先生说的一句话“俯首甘为孺子牛”。只是如今这年头，人们的价值观发生了巨大变化，像张国栋这样的人反倒会真正被人忽略，真正成为默默无闻的人。但张国栋却生了一个非常有出息的儿子，那就是张卫东。张卫东十五岁上大学，二十三岁博士毕业，现在更是成为了吴州大学的老师，在信安乡这种乡下地方绝对是个真正有出息的人物。正因为张卫东的缘故，张国栋这个老实巴交了一辈子的男人，在蒲山镇第三中学也勉强算得上位知名人物。不少人都纷纷向他请教育儿心得，这让张国栋和杨瑗箐很自豪，觉得这辈子能养育出这样一位有出息的儿子，这辈子也算是值了。至于其它的钱财名利，他们反倒看淡了。

　　蒲山镇第三中学职工宿舍楼是幢六层楼高的老房子，张卫东家在顶楼，冬冷夏热，楼层高，还有点漏水，不是什么好位置。当年分房子时，不少人都上领导家跑关系，张卫东的爸妈没跑，所以就分了顶楼。为了这事，跟张卫东家走得比较近的堂叔张国永没少在张卫东面前埋汰他爸，说他爸这人就是太实在，只知道埋头教书，却不懂得书教得再好，也顶不上领导的一句话。当时张卫东心性纯朴简单，还无法理解他堂叔这句话，不过现在站在外墙已经发黄发黑的宿舍楼下，抬头望着自己的家，张卫东却明白了。

　　不过张卫东并没有因为想明白了，就跟他堂叔一样心里埋汰他父亲实在，而是越发为他的父亲感到自豪。现在中国缺少的不就是这种实在人吗？如果人人都像他父亲一样，现在的社会还会这样吗？

　　当然张卫东也知道，自己的想法太理想化，社会大环境如此，像他父亲这样做的人只能又吃亏还要被人说无能。

　　正感慨之际，张卫东感觉到了一缕非常熟悉的气息从身后飘来，急忙转身。

　　远处父亲腋下夹着备课本，正拖着疲惫的身子缓缓朝他走来。

　　张卫东无论外貌还是身形都像他父亲，眉清目秀，高高瘦瘦的。不过他父亲比他更清瘦一些，以至于年纪大起来后显得有些驼背。

　　张卫东的父亲今年五十岁，不过因为常年工作在教育第一线，工作又尽职尽责，才五十岁两鬓已经有些发白，再加上人比较清瘦又有些驼背，所以五十岁看起来却已经有些老态。

　　张卫东看着父亲拖着疲惫的脚步朝自己这边走来，鼻子不禁微微有些发酸，急忙远远就叫了声爸，然后快步迎了上去。

　　在讲台上站了大半个下午的张国栋本是疲惫不堪，听到这声熟悉的叫声，整个人陡然精神了起来，略显憔悴的清瘦脸庞也变得容光泛发起来。

　　“卫东，下午没上班吗？这么早就到家。”张国栋也加快了脚步，一边走一边笑道。

　　“大学里当老师跟您中学老师不一样。”张卫东一边拿过父亲腋下的备课本，一边笑道。

　　“臭小子，怎么当上大学老师就瞧不起中学老师啦！”张卫东还没说完，张国栋已经笑着打断道。

　　“呵呵，哪敢。我的意思是说大学老师比中学老师轻松，时间也相对自由。”张卫东笑道。

　　“轻松一点好，轻松一点好啊。”张国栋疼爱地看了张卫东一眼，满脸欣慰道。

　　现在当老师有时候说容易还真的容易，但你要真心存着教书育人的心思，要把一个班四五十个学生都教好，那绝对是又劳心又劳力的活。用一句“春蚕到死丝方尽来”形容老师也是丝毫不为过的。张国栋知道自己这辈子也就这样的劳碌命了，这是性格使然。不过人总有私心的，他的私心就是希望自己的儿子不要走自己的老路，希望自己的儿子活得更好一点。

　　“其实爸如果愿意也可以搞教务主任或者校长什么的当当，这样也就不用每天这么辛苦了。”张卫东笑道。

　　“好小子，当上大学老师口气也大了不少。你以为你是教育局局长啊，还校长呢！”张国栋笑着轻轻拍打了下张卫东脑袋。

　　“我是说真的，以爸您的资历，真要争早就已经是校长了。”张卫东认真道。

　　“当校长有什么意思，整天不是想着讨好上面的领导，就是整天算计这个算计那个。你爸我还是老老实实做个教书匠好。”张国栋不以为然地摇了摇头。

　　“那倒也是，对了，妈回来了吗？”张卫东见他爸这样说，笑笑，没再坚持。以他目前的关系网，确实有本事帮他爸搞个校长当当，但前提当然得他爸有当官的心思。显然他爸跟他一样，心性比较淡泊。不过张卫东认为无官一身轻，这也未尝不好。反正这次回来，他就是准备给父母伐毛洗髓。只要经过伐毛洗髓，他们就能拥有一个远超常人的身体，如此一来，身体好，精力充沛，自然也就不会觉得辛苦劳累了。

　　“呵呵，你妈听说你今天要回来，早就唠叨着今天要早点下班多买点菜回来，我想现在肯定已经在家给你弄吃的。今天我也要借的光，一饱口福了！”张国栋笑道。

　　“那我以后没事就回家，反正吴州离我们家也不远。”张卫东听到这话，心里倍感温暖。这人啊，不管到了哪里，最挂念你的终究是自己的母亲。

　　“去，去，你小子还真美上了。真要这样，我们家还不被你给吃穷了。”张国栋又轻轻拍了下张卫东脑袋，道。

　　张卫东摸了摸自己的脑袋，嘿嘿笑道：“怎么可能吃得穷，别忘了你儿子现在可是大学老师，以后啊，我们家要财源滚滚了。”

　　“口气倒大，等你赚了大钱再说吧！”张国栋没好气道。

　　张卫东挠了挠头，可不是，前一段时间还差点断粮呢！

　　父子两一路说笑着往家里走去，路上，楼道里不时碰到熟悉的人。每个人碰到，总会很夸张地或说张博士回来啦，又或者说张老师回来啦，美得张国栋的嘴巴就没合拢过，那张清瘦的脸写满了自豪。

　　张卫东倒无所谓别人怎么称呼他，反正见他爸那副高兴自豪的表情，他就觉得特满足特高兴。

　　还没到家，张卫东就闻到了楼道里飘下来的香味。闻了二十几年，张卫东根本不用分辨就知道是母亲在烧她拿手的好烧肉，不禁加快了脚步。

　　不过张卫东快，他爸更快，一边走还边像个小孩子似地叫道：“有肉吃啰。”说着就推开了门。

　　推门进去之后，伸手就要往盘子里抓东西吃。

　　“洗手去，真是的还为人师表呢？”张国栋的手刚伸出去，杨瑗箐已经一手把他给拍飞。

　　“我教的是中学生，又不是小学生，不讲这个，不讲这个。”说着张国栋又不死心地伸手过去，不过再一次被杨瑗箐给拍飞了：“等卫东回来一起吃。”

　　“妈！”张卫东情不自禁叫了声。

　　杨瑗箐听到这声“妈”，身子明显地僵了下，然后猛地转身，见果然是自己的宝贝儿子回来了，脸上立马堆起了慈爱的笑容道：“卫东回来啦，累不累？快吃口你最喜欢的红烧肉。”

　　说着杨瑗箐用筷子夹了块红绕肉就往张卫东的嘴巴里塞，张卫东急忙张嘴接住。

　　熟悉的肉香味回荡在口腔里，张卫东不由自主地叹道：“还是妈妈烧的红烧肉最正宗。”

　　“是啊，你爸我吃了大半辈子还是没吃腻。”张国栋眼红地看着老婆把红烧肉塞入儿子的嘴中，忍不住又伸手想拿一块吃。

　　这回杨瑗箐倒没难为他，只是随手拿过一双筷子塞到他手中，嗔怪道：“都一把年纪了，手不洗，难道连筷子也不会拿了吗？”

　　张国栋拿过筷子，一边伸筷子夹红烧肉，边对张卫东道：“卫东看到了没有，你要是不回家，你爸连块红烧肉都吃不上。”


第165章 侠以武犯禁

　　“儿子一回来就诉苦，好像我很克扣你似的。给，让你吃个够，省得你儿子还真以为我欺负他爸了！”不等张卫东开口，杨瑗箐已经夹了块很大的红烧肉堵住了张国栋的嘴巴。

　　张卫东见状哈哈笑了起来道：“妈你尽管欺负好了，反正爸说破了天，我还是跟你同个阵营的。”

　　“好小子，老子我白疼你了！”张国栋郁闷得抬手就要敲张卫东的脑袋，不过杨瑗箐却早已经拿着铲子威风凛凛地往他前面一站，双眼一瞪，张国栋立马就乖乖放下了手。

　　这时杨瑗箐才转身笑眯眯看着自己的儿子，道：“还是我儿子对我最好，哪像你爸，这辈子就知道使唤你妈，还不懂得感恩！”

　　张卫东闻言笑着冲张国栋道：“爸听到了没有，妈有意见了。”

　　张国栋闻言狠狠瞪了张卫东一眼，这才道：“行了，我知道了，这个家我就一三等公民。”

　　“算你还有点自知之明，卫东去客厅里先看看电视吃点水果，妈再烧两个菜就可以开饭了。”杨瑗箐得意地瞟了张国栋一眼，然后对张卫东道。

　　张卫东笑着说了声好，然后伸手搂过张国栋的脖子，笑道：“爸去客厅，我给你带了套衣服，你试试看。”

　　张国栋闻言这才眉开眼笑，冲杨瑗箐炫耀了一声：“听到没？儿子给我买了套衣服。”

　　说着像打了胜仗似的跟儿子大摇大摆往客厅走去，杨瑗箐见状笑着摇了摇头，脸上却写满了幸福。

　　张卫东的家是两室一厅，餐厅和客厅是二合一。房间和厅虽不大，沙发什么的也都有些陈旧，但却给人一种整洁精致的感觉，显然杨瑗箐除了是位伟大的人民教师，还是一位贤妻良母。

　　张国栋穿不惯正装，所以张卫东给他买的是一套利郎的商务休闲服，简约而不简单，穿起来既轻松随意又能显出几分为人师表的威严来。

　　张国栋一穿上感觉正合适，就喜滋滋地跑到厨房去向杨瑗箐炫耀去了。

　　“怎么样，儿子给我买的衣服还不错吧？”张国栋问道。

　　“那是当然，我儿子买的还能差得了。”杨瑗箐看了眼焕然一新的丈夫，一脸骄傲道。

　　对这话张国栋没办法反驳，但又觉得没能找回场子，想了想扭头冲正在客厅里夹菜吃的张卫东叫道：“卫东，这衣服花不少钱吧？”

　　“一千五。”张卫东回道。要不是国庆过后马上就要举行校运动会，奖金在望，张卫东还真不敢这么大手笔。

　　张国栋为人实在，别人不顾上头三番五令私下办补习班，拼命赚学生的钱。他却只是勤勤恳恳教着书，绝不巧设名目非要给学生补课收费。就算真有学生成绩不好，不辅导不行，他也从来不收钱。所以张国栋拿的就是死工资，不高，每个月大概就两千左右。所以平时都是比较省吃俭用的，乍一听这一套衣服竟然一千五百块，不由得吓了一跳。

　　不过很快张国栋就得瑟起来了，抖着衣服对杨瑗箐道：“听到没有，一千五，都快赶上我一个月的工资了，这儿子就是……”

　　杨瑗箐跟张国栋生活了大半辈子，哪里会不知道他后面要讲什么，闻言忍不住白了他一眼，道：“还老师呢？我看你这人就是忒俗。怎么儿子给你买的衣服贵了就好，那要是便宜了呢？”

　　张国栋没想到炫耀不成，反倒成俗人了，偏生人家还说得在理，只好讪讪地道：“你是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　还别说，杨瑗箐心里还真是有点酸。你说这儿子好不容易长大成人开始上班赚钱了，一回家就给老爸买东西，没给老妈买东西，能不酸吗？

　　就在这个时候，张卫东拿着双女式女子走了过来，笑道：“妈你的衣服我一个大男人的挑不来，就给你买了双crocs的鞋子，这鞋子特安脚，穿这鞋子站久了也不会累，听说美国前总统小布什也穿这鞋。”

　　这回杨瑗箐心里总算是平衡，白了张国栋一眼道：“听到没，美国货！儿子先放着，等妈烧好菜再穿，咱不像某人穿了套好衣服就得瑟。”

　　“崇洋媚外。”张国栋低声嘀咕了一句。

　　张卫东闻言终于忍俊不禁笑了起来，张国栋和杨瑗箐见儿子笑，互相对视了一眼，然后也跟着忍不住笑了起来。

　　笑声飘出了房间，回荡在宿舍楼的上空。

　　晚餐很是丰盛，有鱼有肉有虾有蟹，几乎全是荤的。还真应了张国栋的话，真要每天这样吃，肯定要吃穷。

　　因为修炼的缘故，张卫东虽没有不食人间烟火，但口味还是比以前清淡了不少。但看着满桌子母亲特意给他准备的菜肴，他却一点都不觉得这些菜油腻，吃得格外津津有味。

　　吃完饭后，张卫东抢着洗碗却被母亲给一把推回了客厅。

　　洗完碗，一家人坐在客厅里，父母亲就开始问张卫东有关大学里的事情，张卫东便挑些开心的事情跟他说，比如秦虹副院长很看重他，一过去就任命他为课题组副组长什么的。至于跟老校长结拜的事情，有些过于离奇荒诞，怕他爸妈骂他没大没小，跟一七十多岁的人结拜，没敢说。至于省委副书记什么的，张卫东也没敢说。父母亲都是普通的人民教师，现在两人的生活虽过得平淡但却幸福，真要突然告知他们儿子跟什么省委副书记搭上关系，反倒会打乱他们平静的生活，甚至还要让他们为此提心吊胆，多一事却是不如少一事。

　　见儿子在学校工作顺利，一过去就得领导器重，张国栋和杨瑗箐自然是高兴得合不拢嘴。不过高兴之余，张国栋也不忘告警儿子要戒骄戒躁，踏踏实实工作，正正当当做人。倒是杨瑗箐更关心的是儿子吃穿和休息的问题，告诉他工作虽然重要，但第一重要的还是身体。

　　见母亲提起身体，张卫东觉得是时候跟父母亲说伐毛洗髓的事情，在心里斟酌了下说辞，张卫东道：“爸，妈，还记得七年前我教你们练功的事情吗？”

　　“还说呢，那次差点打坐得我腰椎盘突出。”杨瑗箐没好气地白了张卫东一眼，笑道。

　　“卫东，你不会还在练吧？那玩意你千万别……”张国栋倒是有些担心张卫东误入歧途。

　　不过张国栋的话还没说完，他的眼珠子就瞪凸了出来，死死盯着张卫东手看。

　　张卫东手中正拿着个一块钱硬币，只是此时那一块钱已经被捏成了一团。

　　“这！”很快杨瑗箐也发现了异常，同样死死盯着张卫东手看，一脸的不可思议和震惊。

　　“说起来可能有些离奇，不过我以前跟你们说的话其实大部分是真的。我无意中得到了一套修炼功法，以前还以为什么人都能修炼，后来才知道这套功法只适合我这样体质的人，绝大部分人都不适合修炼。所以你们别觉得奇怪，你儿子现在是一位真正的武林高手。”张卫东一脸正色道。他本来是想说修真者的，但毕竟太过吓人，而且估计父母亲理解接受起来也困难，还不如说武林高手容易接受一些。

　　饶是如此，张卫东说完之后，父母亲还是半天回不过神来，好一会儿张国栋才从口袋里哆哆嗦嗦地掏出一个硬币，艰难地咽了下口水，递给张卫东道：“你把这个也捏下让我看看。”

　　张卫东不禁有些哭笑不得地看了他爸一眼，道：“你不会以为我这个硬币是假的吧。”

　　说着张卫东接过新硬币随手一捏，然后连同旧的那团硬币一起递给他爸。

　　张国栋颤着手接过硬币，就像个考古学家一样，跟杨瑗箐研究了半天，才再次抬头看向张卫东。

　　“连这么硬的硬币都捏成泥一样，这么说我儿子现在真的跟武打小说里写的一样，是位绝世高手了？”杨瑗箐一脸惊喜地问道。

　　张卫东点了点头，颇为自豪地道：“那是当然。”

　　“那是不是意味着你一指头戳过去就能戳倒一个人？”但张国栋的表情却跟杨瑗箐截然相反，而是一脸的凝重和担忧之色。

　　听丈夫这样说，杨瑗箐脸上的惊喜转眼间也化为凝重和担忧之色。

　　古语有云，儒以文乱法，侠以武犯禁，张卫东一看父母亲的表情就知道他们担心什么，心里不禁暗暗庆幸，幸好自己没说什么修真的事情，要不然他们还不更担心儿子仗着武功高失去节制，会滥杀无辜什么的。

　　“卫东，你现在武功这么高，可千万别年轻气盛，跟别人打架斗殴什么的。真要出了人命，那可不仅害了别人，还害自己啊！”果然杨瑗箐开始语重心长地说教道。

　　“你妈说的，也正是我担心的。武功好固然是好，不过我和你妈其实无所谓你武功好不好，只要你能平平安安，健健康康就好。”张国栋跟着道。

　　张卫东闻言鼻子不禁有些发酸，这世界上最简单也最深厚的爱莫过于就是父母亲对子女的爱了。

　　“爸妈你们又不是不了解你们的儿子，就我这性格，你们说像是个争强斗狠的人吗？我这七年来坚持修炼，其实主要目的也就强身健体。”张卫东轻轻摸了下发酸的鼻子，急忙宽慰道。


第166章 伐毛洗髓

　　张国栋和杨瑗箐想想也是，自己的儿子难道自己还不了解吗？从小就是个心地善良纯朴的孩子，以前自己还担心他会因此而吃亏，如今他好不容易学了一身高强的本事，以后肯定不会再吃亏，这是天大的好事，自己应该高兴才对，操那份心又做什么？

　　这么一想，张国栋和杨瑗箐又转忧为喜，满脸喜色地上上下下打量起张卫东。

　　“强身健体好，强身健体好。你从小身子骨弱，妈就担心你长大了后身体跟你爸一样虚弱，你这么一说妈是彻底放心了。”杨瑗箐捏了捏张卫东的手臂，发现他的手臂表面上看起来细皮嫩肉的，捏起来却是格外的结实，不由得大喜道。

　　张国栋闻言也跟着连连点头道：“是啊，这小子从小就像我，现在总算可以放心了。”

　　张卫东见父母亲总算是安下心来，不禁暗暗松了一口气，然后赶紧趁热打铁道：“是啊，爸的身体确实不好。现在生活条件好了，外面很多五六十岁的人保养得好的话就跟三四十岁一样，可爸倒好，才五十岁看起来却跟六十岁一样，这样下去可不行。”

　　“是啊，可这有什么办法呢？”正如张卫东所料，杨瑗箐闻言神色担忧地重重叹了一口气。反倒是张国栋无所谓地摆了摆手道：“行了，我的身体我清楚，除了虚弱点外，其实也没什么。”

　　张卫东却没理会他爸，而是对杨瑗箐道：“妈，其实我倒是有个办法让爸的身体变得健壮起来。”

　　“啊，什么办法？”杨瑗箐闻言两眼一亮，抓着张卫东的手急忙问道。

　　“呵呵，你们应该听说过伐毛洗髓吧？”张卫东笑问道。

　　在中国，这年头就算没读过书的人，只要有看电视就知道什么是伐毛洗髓。当然知道归知道，从来没人把它当一回事，因为那是故事而已。

　　“你是说像武打小说里写得那样？难道那是真的？”杨瑗箐和张国栋都睁大了眼睛。

　　“我都能把硬币给捏成团，你说这事算不算真的？”张卫东笑问道。

　　“那倒是。”杨瑗箐若有所思道。

　　“是什么是，如果卫东说的是真的，那是不是也像小说里写的那样，要消耗大把功力，还会有危险呢？”张国栋已经想明白儿子要做什么了，白了杨瑗箐一眼道。

　　杨瑗箐又不是傻子，张国栋一说她也就意会了过来。但丈夫也是她心头的一块肉啊，看着他日渐憔悴变老，身为妻子又如何不心疼呢？只是真要如张国栋所言，她又有些心疼儿子了。这辛辛苦苦修炼来的功力，要是都花在丈夫的身上，那儿子这些年的苦修是不是都要付诸东流呢？况且按一些小说写的，还有一定危险性呢！

　　“你们啊，小说怎么说你们就怎么信了吗？是写小说的人是武林高手，还是你们儿子是武林高手。既然我能提出这个说法，说明这个方法是绝对安全可靠的，要不然我就算不顾自己的安危也要顾忌爸的安危是不？当然消耗些功力肯定是难免的。不过我这么年轻，只要花费些时间把它修炼回来不就行了。”张卫东看着父母亲担心这担心那既是感动，又有些哭笑不得道。

　　见儿子这么说，杨瑗箐这才放下心来笑道：“那我就放心了，那你赶紧给你爸那个什么伐毛洗髓吧。”

　　“还是给你妈伐毛洗髓吧，她表面看起来比你爸强，其实也是小病不断的。”张国栋闻言也放下心来，不过却不同意张卫东给他伐毛洗髓。

　　张卫东看看父亲又看看母亲，笑道：“你们推来推去做什么，要伐毛洗髓当然是两个人都来。我还想看到你们一起长命百岁呢！”

　　“这样行吗？你会不会因此而把功力给消耗光啊？”张国栋担心道。

　　“爸，我记得你不看武打小说的？真是的，我说行就行，你儿子可是超级武林高手。”张卫东笑道。

　　见张卫东说得很是轻松，张国栋和杨瑗箐都将信将疑地看着张卫东，最终才互相指着对方道：“那给你爸（妈）先来吧。”

　　“反正都要，谦让什么，爸先来。”张卫东发号施令道。

　　这回张国栋却没了刚才儿子给他买了套好衣服的得意表情，闻言只好无奈地道：“那你悠着点，留着点力气给你妈伐毛洗髓。”

　　“知道了，盘腿坐下吧，然后什么都不要想。”张卫东再次哭笑不得道。

　　张国栋只好依言盘腿坐下，在闭眼睛时，还是忍不住道：“卫东，爸知道你的孝心，不过千万不可勉强啊！”

　　“爸你放心，这种事情我是不敢儿戏的，可能稍微有点痛，你忍着点。”张卫东正色道。

　　见张卫东这样说，张国栋这才放心地闭上眼睛。

　　张国栋闭上眼睛之后，张卫东盘腿坐在他的身后，然后轻轻把手按在了他头顶百会穴上，体内真元悄然运转。

　　见丈夫和儿子前后盘腿而坐，神色凝重，杨瑗箐一颗心不禁跟着提了起来。

　　不过很快杨瑗箐两眼就张得老大老大，因为她发现儿子的周身竟然隐隐有五色光彩散发出来，整个人竟变得出奇的威严神圣。

　　随着张卫东身上光芒的散发，张国栋的衣服无风自鼓，一滴滴夹杂着难闻气味的污渍从他的毛孔中排放出来，很快就在他的身体表面覆上了一层。

　　杨瑗箐看到这里，连嘴巴也张了开来，彻底目瞪口呆。

　　伐毛洗髓是件细活也是件耗力活，整整过了一个小时之后，张卫东才彻底用真气帮他父亲伐毛洗髓了一遍。经过这次伐毛洗髓，张国栋体内很大一部分杂质不仅被排出体外，体内的五脏六腑什么的更是彻彻底底经历了一次灵气的滋润，充满了活力，用脱胎换骨来形容此时的张国栋也丝毫不过分。

　　见大功终于告成，张卫东便准备收回真气。不过就在真气收回那一刻，张卫东心头微微一动，丹田那团为数不多的混沌元气随着张卫东的心动，化为一缕缕轻烟般从丹田中流出，然后顺着张卫东的手掌灌入张国栋的百汇穴，流经张国栋的周身经脉，最终汇聚他的丹田之内。

　　混沌元气一入张国栋的丹田，便散发出孕育万物的浓浓生机，如细雨润物一般绵绵不断地滋润着他的身子。

　　张卫东感受着那缕混沌元气进入父亲丹田内后带给他身体的变化，脸上这才露出欣慰的笑容，把真气收了回来。

　　混沌元气，天地最原始的一缕元气，有这缕元气留在父亲丹田，不仅能日日夜夜滋润改造着他的身体，而且还能如护身符一样保护着他，一旦他生命受到危害，这缕元气便会受到激发护他周全。

　　不过混沌元气是张卫东丹田内最精粹的元气，也是最难修炼的，分出一部分给他父亲后，张卫东的脸色苍白了不少。不过能让父亲平平安安，长命百岁，别说一部分混沌元气了，就算全部也是值了。

　　“行了爸。”张卫东收回手之后，笑道。

　　张国栋闻言急忙张开了双眼，这一张开双眼，他发现整个世界都骤然明亮了许多，看东西竟是出奇的清楚，所有东西只要他一眼扫过去，竟有种纤毫毕现的感觉。

　　“怎么样？”杨瑗箐见张国栋睁开双眼，急忙问道。

　　“简直太神奇了，我感觉现在视力出奇的好，全身充满了活力，那感觉比年轻的时候还要好。”张国栋一脸惊喜道。

　　听张国栋这样说，杨瑗箐自然是满心欢喜，不过他身上的味道实在有些刺鼻，尤其当张国栋猛地站起来时，那种味道越发的冲人，忍不住捏着鼻子道：“那就好，现在你马上给我去把身上的脏东西洗掉，臭死人了！”

　　张国栋这才发现自己身上一身污秽，急忙笑呵呵地跑浴室冲澡去了。

　　见张国栋连换洗的衣服也不拿就跑进浴室，杨瑗箐对张卫东笑道：“你看你爸，高兴得连换洗的衣服都忘了拿了。”

　　说着起身进房间，帮张国栋拿换洗衣服去了。

　　见母亲进屋帮父亲拿衣服，张卫东急忙盘腿稍微调息一番，苍白的脸色这才好转了一些。等母亲出来，若不仔细看已经很难发现他脸上的疲态。

　　杨瑗箐把换洗的衣服递进浴室后，在张卫东的坚持下，也只好怀着一颗既期待又有些担心儿子的心情盘腿而坐。

　　张卫东像刚才一样给她母亲伐毛洗髓，期间，张国栋冲完澡出来，也看到了刚才杨瑗箐看到的一幕，同样惊得目瞪口呆，这才知道自己儿子竟是如此神奇。

　　因为前面功力消耗太大，这次给母亲伐毛洗髓张卫东用了一个半小时。快结束时，同样小心翼翼地抽入一缕混沌元气存于母亲的丹田之内，然后才收工。

　　因为功力消耗过大，又把辛辛苦苦修炼七年所得的混沌元气分了大部分给父母亲，张卫东一收工，整个人忍不住感到一阵头昏眼花，脸色更是苍白得吓人。

　　如今张国栋和杨瑗箐眼神可比刚才不知道锐利了多少倍，张卫东还未来得及掩饰，就已经被他们发现他脸色的变化，都不禁一脸担心着急道：“卫东你没事吧？”

　　杨瑗箐见儿子脸色苍白毫无血色，更是后悔得连连道：“早知道你会这么累，我就不要你伐毛洗髓了。”


第167章 火车巧遇

　　张卫东被父母的紧张给搞得又一阵鼻酸，急忙道：“没事，没事，休息两天就好。”

　　“真的没事？”但杨瑗箐两人却还是不放心。

　　“真没事，妈你快去洗洗吧，这味道难闻死了。”见母亲还是不放心，张卫东只好转移话题道。

　　果然爱干净的杨瑗箐闻言立马啊了一声，然后急匆匆去房间里拿了换洗衣服一头冲进了浴室。

　　等杨瑗箐洗完澡出来，已经是晚上十点半。不过张国栋和杨瑗箐两人如今已是脱胎换骨，却是一点都感觉不到睡意，整个人也显得比以前年轻了不少，力气更是大得出奇，这让他们两人都又是震惊又是欢喜。美中不足的是张卫东的神色有些疲态，这让他们很心疼，也有些担心，不知道这次伐毛洗髓对儿子究竟有什么影响。不过在张卫东再次轻轻松松地捏掉一个硬币之后，他们才放心了一些。

　　“爸妈，有关我有这么厉害武功还有什么伐毛洗髓的事情，你们可千万别说出去。”张卫东见父母亲总算放心了一些，随手把硬币团扔到茶几上，然后正色道。

　　“你爸妈又不傻，这种事情哪会出去乱说，再说就算说出去也得有人相信才成。”张国栋道。

　　张卫东想想也是，见时间快到子时便起身开玩笑道：“你们两位武林高手再探讨探讨，我要洗洗先回房间修炼了。”

　　张国栋和杨瑗箐本就心疼儿子，闻言急忙道：“去吧，去吧，修炼完了就睡觉，别太累了。”

　　他们是尝过打坐的艰辛和枯燥的，自然担心儿子为了补回今天的损失，拼命练功。

　　张卫东闻言笑道：“放心，你儿子现在每天只要修炼两个小时就够了。”

　　见张卫东这样说，张国栋和杨瑗箐都很开心，然后再次催张卫东早点去洗洗睡觉。

　　洗完澡回到卧室已经差不多十一点，张卫东盘腿坐到床上，静心修炼。

　　丹田内，五滴真元光芒黯淡了不少，体积也小到只跟刚刚突破到筑基初期一般无二，至于那混沌元气更是稀少得几乎看不见，只相当于练气中期的光景。不过好在境界却不会因为真元的消耗而跌退，张卫东一运转大混沌五行心法，天地灵气便从四面八方奔涌而来。丹田内的五滴真元以肉眼可见的速度在快速增长，估计不出数天便能练回来。唯有那混沌元气乃一身精粹所在，增长得较为缓慢，估计至少要花费几个月的功夫方才能恢复到原来的程度。不过张卫东心里却没有半点惋惜，有的只是无尽的欣喜。父母亲身体安康健壮，却是比什么都重要。

　　张卫东在家共呆了五天，第六天一大早便动身坐火车往省城南州市赶。段威书记的身体还未完全康复，在一个月内，每隔十来天他还得给他针灸调理一次。

　　因为父母现在身体状态非常的好，纠缠了张卫东数年的心事终于彻底了结，所以坐在火车上，张卫东的心情出奇的轻松愉悦，看什么都顺眼，看什么都是美好的。

　　火车途径泰瑞县时上来位熟人，刘胜男市委党校进修班同学，泰瑞县的环保局局长唐小枚。唐小枚相貌说不上有多出众，但身体丰腴，胸部丰满，是位能撩动男人内心欲火的成熟女性。

　　唐小枚进入车厢，没走几步就看到了张卫东，一对美目不禁微微一亮。对张卫东这个人，她自然印象深刻。不仅是大学老师，刘胜男的“男朋友”，更是吴州市公安局常务副局长楚朝辉的师叔。虽说上次晚餐之后，唐小枚静下心来想想，也如叶锋一样明白过来，这个师叔只是表面上客套称呼，并没有什么实质内容在里面，要不然当叶锋跟张卫东闹矛盾，甚至事后说要搞死张卫东时，楚榆林绝不可能像没事一样。但不管怎么说，市公安局常务副局长的师叔，哪怕这个称呼再没实质，叶锋可以做到不把他放在眼里，唐小枚作为下面一个县的科级干部，却还是没资格轻视他的。更何况，张卫东的大学老师身份在社会上还是比较超然的。

　　所以唐小枚两眼微微一亮之后，马上就扭动着那浑圆饱满的臀部，一脸笑容地朝张卫东走去。

　　“张老师，好巧啊！”

　　张卫东本是靠窗欣赏外面的风景，见有人叫他，扭头一看发现是唐小枚。对唐小枚张卫东说不上什么好感也说不上什么恶感，只能说是一起吃过饭喝过酒的熟人。不过人家这么热情打招呼，张卫东倒也不能不理睬，闻言笑着举手朝她挥了挥道：“是啊，好巧。怎么去吴州吗？”

　　“不是，要去省城南州。”唐小枚一边回答一边看位号。

　　“是吗？这还真有点巧了，我也去省城。”张卫东笑道。

　　“何止有点巧，我看是非常巧。”说着唐小枚向张卫东扬了扬手中的车票，然后一屁股挨着张卫东坐了下去。

　　唐小枚的胯臀比较宽，坐下的时张卫东感到她的臀部外侧挨碰到了自己，软软的很有肉感，再加上一股香水味随着她坐下钻鼻而入，让张卫东这个还没经历过女人味道的清纯处男，忍不住产生一丝异样的感觉，急忙往里面挪了挪。

　　唐小枚是过来人，早已过了少女青涩害羞的年龄，见张卫东往里面挪，眼里不禁闪过一丝颇感有趣的神色，嘴上却道：“我还正担心路上无聊呢，这回可好有伴了。”

　　“是啊，坐车有时候是停无聊的。”张卫东笑笑道，他其实无所谓有没有人聊天，事实上，他倒宁愿一个人安安静静坐车一直到南州市。不过唐小枚还算是个养眼的女人，尤其三十出头的她浑身上下散发着丝成熟的气息，跟她聊天打发时间，张卫东倒也不反感。

　　“对了，国庆长假没跟刘胜男一起出去旅游吗？”唐小枚翘起腿，身子斜朝着张卫东，然后看着张卫东问道。

　　“没有，国庆节人挤人的，旅游没意思。”张卫东微微一怔，随即才想起自己在唐小枚的眼里可是刘胜男的男朋友，不由得暗暗有些哭笑不得，没想到事隔多日，自己竟然还得重操旧业。

　　不过话说出口之后，张卫东才猛然想起，当初刘胜男无非拿自己去挡叶锋和楚榆林，如今这两人一个已经彻底失势，甚至身体都因为自己的暗手而出了问题，另外一个按辈份还得管自己叫师叔祖，自己这个男朋友的身份早已没必要再继续扮演下去。只是话已说出口，要想再改口却已经迟了，况且张卫东也觉得没必要非要跟唐小枚解释清楚。

　　“那倒也是。刘胜男现在怎么样？”唐小枚道。

　　“老样子，忙呗。”张卫东随口回道。事实上，这次回家他连刘胜男的面都没见到，哪里会知道她究竟过得怎么样。本来这次回家，张卫东倒是想跟她约个时间见见面，但想想她是蒲山镇的镇委书记，在蒲山镇这个小地方是人们的关注焦点，万一引起别人误会倒是不好，也就没给她打电话。张卫东没给刘胜男打，刘胜男似乎也已经忘了他，国庆这几天也没给他打电话，有时想起，张卫东心里还是隐隐有丝失落。

　　“也是，她是镇党委书记肯定比我这个环保局长忙多了，不过这样一来，你这个男朋友可就惨啰，怪不得国庆一放假就往文昌跑呢！”唐小枚抿嘴笑道。

　　张卫东见唐小枚开他跟刘胜男的玩笑，心里颇感有些不自然，有意识地岔开话题道：“现在环境污染日益严重，尤其是水资源方面，你这个环保局局长估计也没得空啊。”

　　唐小枚闻言白了张卫东一眼，嗔道：“看不出来你比我这个环保局局长还关心环境，对了，你在吴大教什么的？”

　　“环工学院，搞得就是环境科学。”张卫东道。

　　“原来是同行啊，怪不得一说起环境语气就这么沉重，以后有机会可以合作哦。”唐小枚有些惊喜道。

　　见唐小枚说到同行两字，张卫东倒不知不觉对她产生了一丝好感，笑道：“不过你是当官的，我只是普通老百姓。”

　　“得了吧，我这哪算官，还不如你们大学老师呢，地位超然，受人尊重，时间自由，还不用每天想着巴结领导。可惜我不是读书的料，要不然我倒宁愿去大学里教书，自由自在，多好。”唐小枚白了张卫东一眼，感叹道。

　　张卫东闻言笑着摇了摇头。

　　“你别不相信。要是别人这些话我还真不敢说，不过跟你，倒也没什么好忌讳的。女人混官场真的挺累的，尤其像我们这种没多少背景的女人更累，在外面拼死拼活的，跟领导陪笑脸说好话，回到家老公还不理解。所以，以后你对刘胜男可一定要好一些，她我看得出来是个要强的女人，你要理解她。”唐小枚说完，深深叹了口气，眼神中流露出一丝疲倦之色。

　　张卫东看着此时的唐小枚，不由得想起了刘胜男，想起了她默默无声地把脑袋靠在自己的肩膀上，心中不由得升起一丝疼惜。

　　是不是她也像唐小枚一样，在人前看起来很光鲜明媚，其实内心深处却也藏着深深的倦意？


第168章 省委三号车

　　“不谈这个不谈这个了，多少人挣破了脑袋要当官，我却把当官说成跟受罪似的，再这样说下去，估计你都要认为我虚伪了。”唐小枚见张卫东沉默不语，不由自嘲道。

　　张卫东回过神来，看着唐小枚正色道：“我能理解你。”

　　唐小枚闻言定睛看着张卫东，似乎想看清什么，许久才重重叹了口气道：“要是我老公也能像你一样理解我，也就……”

　　说到这里唐小枚似乎意识到有些话不合适跟张卫东说，捋了下秀发，道：“不说这些，说说你跟刘胜男吧，准备什么时候结婚？”

　　张卫东还正琢磨着唐小枚跟她老公的关系究竟怎么了，却没想到唐小枚话题一转，竟扯到他跟刘胜男结婚的事情，不禁被问得措手不及，好一会儿才道：“还早，还早。”

　　“早什么？你们男人啊，总是这样，吃着碗里瞧着锅里。怎么心还不死啊，还想再……”唐小枚白了张卫东一眼，但见他的表情有些尴尬，就没再说下去，只是心里却有些奇怪张卫东的脸皮竟然这么薄。

　　因为话不对题，两人之间出现了短暂的沉默。不过唐小枚是官场中人，很会讲话也很会调节气氛，很快又把话题转到了环境保护上面。

　　两人一位是环境科学博士老师，一位是泰瑞县环保局局长，说起来都是环境保护方面的工作人员。尤其张卫东在环境保护上面，勉强算是位专家了。所以话题一转到这方面上来，两人谈话的气氛就变得格外的活跃起来。

　　谈话过程中，唐小枚很惊讶地发现张卫东在环境保护方面的知识非常渊博，尤其在水资源方面，好几次唐小枚都想开口跟他谈合作事宜。不过顾虑到张卫东资历浅，吴州大学也不是什么名牌学校，到嘴边的话最终还是咽了回去。毕竟身为环保局局长，唐小枚真要跟高校老师开展合作，肯定要优先考虑东方大学之类的名牌高校和在行业内有一定名气的教授。这倒不是说，跟名牌学校以及有名气的教授合作，就一定能干出实事来。恰恰相反，名牌学校以及有名气的教授一般手头的项目都比较多，很少会重视一个县环保局的科研项目，很多时候只是叫几个研究生随便捣腾捣腾就结题了事。而像吴州大学这类二流院校，因为项目少，一旦接到这类横向课题，为了今后的合作会发大力气和心思下去，反倒能真正做出事情来。但身为环保局局长，唐小枚要考虑的肯定不能仅仅只是课题本身，她还要考虑到这个课题有多少政绩可以挖掘和吹嘘。很显然一个名牌学校和知名教授，一个是二流院校和刚博士毕业的讲师，哪个更能造势，哪个写到年终述职报告中更能吸引领导的眼球，只要稍微有点脑子的人都能知道。至于哪个能干实事，反倒成了次要的。

　　两人一路聊着，不知不觉火车驶入了省城南州市，车厢里也响起了提醒旅客火车马上要进站的广播声音。

　　这个时候，唐小枚站起来冲张卫东伸出手，笑道：“张老师，我要去我姐那边了，下次有机会去吴州再碰头。”

　　刚才聊天中，张卫东知道唐小枚这次并不是一个人去省城，而是临时决定跟她姐一起去的。不过国庆期间火车票比较紧张，临时买票没办法凑到一起。

　　“好，下次来吴州我请你吃饭。”张卫东也起身跟唐小枚握了握手，笑道。

　　唐小枚的手很软，皮肤也很光滑细腻，显然保养得很好。

　　“为人师表，说话可要算话，下次我去吴州一定找你。”唐小枚朝张卫东眨了下眼睛，笑道。

　　“好，好。”张卫东笑着松开了手。

　　唐小枚闻言拎着包，笑着转身朝另外一节车厢走去。唐小枚转身时，张卫东才发现，她的臀部特别丰满浑圆，一扭一摆时，很能撩动男人的心。

　　唐小枚才刚刚走出车厢，张卫东的手机响了起来。

　　电话是谭永谦前任秘书，现在的省委副书记段威的秘书程阳打来的。程阳赴省城上任时，谭永谦曾特意把他引见给张卫东过。

　　“张老师您坐第几号车厢？我现在在站台等您。”电话一通，程阳就以非常恭敬的语气问道。

　　张卫东对程阳掌握自己的行踪并不感到意外。段威书记是天南省第三号大人物，别说平时，就连国庆长假日程一般也都是安排得紧紧的。所以来南州市前，张卫东曾特意跟崔静华说了声，好让段威书记有个时间上的准备。

　　唯一让他感到有些意外的是程阳这位省委副书记的秘书竟然亲自到火车站台接他。

　　“十一号。”张卫东望了眼窗外，说道。此时车子已经开始缓缓进站。

　　“好，我知道了，那等会见。”程阳客气地挂了电话。

　　跟程阳通过话后，没过一两分钟，火车停了下来。透过车窗张卫东看到了程阳，还有停在他身后数米开外的省委三号车。

　　张卫东不禁微微皱了下眉头，这是他生平第一次，还没下车就有车子直接开进火车站台等着接他，而且还是极为夸张的省委三号车，还真有些不习惯。

　　但人家一片热情，把车子都已经开来了，张卫东也只能默默接受。

　　背着包张卫东排在队伍后面，跟着人流一起往门口走去。

　　一位胖子像投胎一样，挤着往前走，张卫东的前面是位挺着肚子的孕妇。张卫东怕胖子碰到她，便伸手把胖子拦住，道：“挤什么？好好排队。”

　　那胖子估计是南州市本地人，比较横，见张卫东这个长个眉清目秀的小白脸竟然敢拦住他的路，还沉着脸训他，一时间脸面不禁有些挂不住，两眼冲张卫东一瞪骂道：“老子走自己的路，关你小子什么事情。”

　　“没看到前面有孕妇吗？”张卫东自然不会怕这个胖子，闻言反瞪了他一眼道。

　　这时别的人也都纷纷朝胖子看来，眼里都流露出不齿和敌视。

　　胖子终究不敢触犯众怒，恶狠狠地瞪了张卫东一眼，低声道：“你小子给老子小心点。”

　　说完老老实实地跟在张卫东身后随着人流往前走，张卫东闻言只是淡淡一笑道：“你还是自己小心点吧，吃得这么胖，典型的三高人群。”

　　胖子闻言气得脸都发紫了，刚要破口骂张卫东，张卫东已经背着单肩包出了火车。

　　程阳一直关注着车门，张卫东一下火车，他就看到了，急忙上前一步，恭敬道：“张老师一路辛苦了，包我来背吧。”

　　说着程阳伸手要帮忙张卫东背包，张卫东摆摆手以开玩笑的语气笑道：“别，让人看到还以为我是省委领导呢！”

　　程阳闻言只好收回手，一边引着张卫东往省委三号车走，一边笑道：“您虽然不是省委领导，在我的心里可是比省委领导地位还要高。”

　　程阳这话可没有半点恭维的意思，来给段威书记当秘书前，谭永谦就曾严严警告过他，他可以得罪省委任何人，也不能得罪张卫东。以谭永谦这样身份的人，说出这样的话，身为谭永谦曾经的身边人程阳自然是坚信不疑。后来到了段威书记身边后，知道段威书记的病竟然是张卫东给治好的，程阳就更深信不疑。在天南省，他可以得罪任何人，唯有张卫东他是万万不能得罪的。

　　张卫东见程阳这样说，倒是有些不好意思，摇了摇头，不再说话。

　　那个胖子下了车本来还想找张卫东算账的，但见他下了车后竟然还有专人在车站台等他，不禁暗暗吃了一惊。

　　要知道火车站站台，可不是什么人都能随随便便进来的。正当胖子暗暗吃惊，犹豫着不敢上前找张卫东算账时，张卫东和程阳已经走到了一辆黑车奥迪车前。

　　程阳抢前一步打开车门，并且还伸手把手挡在车门之上，以防张卫东头碰到车门上方。

　　胖子一看又是大吃了一惊，这派头简直跟领导出行一样嘛。还没等胖子从吃惊中回过神来，再一看那奥迪车车牌上那一连串的零，吓得两腿一软，差点就要瘫坐在地上。

　　我的乖乖，竟然是省委三号车！刚才真要起冲突，自己还不得直接抓起来进牢房了！

　　就在胖子吓得两腿发软之际，不远处唐小枚同样吓得两腿直发软。身为政府官员，唐小枚对官方用车奥迪车向来敏感，对奥迪车的牌号更是敏感。所以一下火车，虽然隔得老远，唐小枚还是一眼就发现了停在站台的省委三号车，心里忍不住就哆嗦了一下。

　　别看唐小枚在泰瑞县也勉强算得上位人物，但跟省委副书记一比那简直是天差地别，当中不知道隔了多少人。所以活到现在，别说跟省委副书记见上一面，就连省委三号车到目前为止也就见过两次。一次是在省府路行走时无意中看到，第二次就是现在了。

　　正当唐小枚想看看远远看看段威书记本人跟电视新闻里出现的有什么区别时，她竟然看到了一个熟悉的身影正在一位男子的陪同下朝奥迪车走去。

　　那男子看起来高高瘦瘦的，不是张卫东还能是谁？


第169章 权力的魅力

　　唐小枚当时就瞪大了眼睛，以为自己看花了眼。不过等她看到张卫东身边的男子也就是程阳抢着打开车门，并用手挡在车门上方，然后张卫东一副倘然地弯腰往车里钻时，唐小枚的两腿就不听使唤地打起哆嗦来。

　　省委三号车，那可是省委副书记的座驾啊！别说唐小枚一个小小的泰瑞县环保局局长了，就算吴州市市委书记李逸风也没资格坐啊。没想到，今天省委三号车竟然专门开到火车站站台迎接张卫东，可想而知张卫东的身份地位是何等显赫。

　　一想到这里，唐小枚的腿就哆嗦得越发厉害。刚才自己竟然跟一位能让省委三号车专门到火车站站台迎接的大人物一路聊过来，差不多聊了近一个早上。说出去，别说别人不信，就连唐小枚自己都不敢相信。

　　“小枚发什么愣啊？还不快走。”唐小枚正站在原地两腿打着哆嗦发呆之际，一位烫着大波浪的中年妇女扭头冲她叫道。

　　唐小枚听到姐姐的叫声，浑身一个激灵这才回过神来。抬眼一看，发现那辆省委三号车已经缓缓驶出了站台，忍不住又是一阵发愣。

　　唐小枚的姐姐见状终于有些不耐烦，折回抓住唐小枚的胳膊往出口方向扯，一边扯一边怪道：“怎么了？跟掉了魂似的。”

　　唐小枚被她姐姐这么一扯，才终于完全清醒过来。清醒过来之后，唐小枚的脑袋瓜马上高速转动起来。

　　省委三号车啊！身为官场中人，唐小枚当然清楚这是老天赐给自己的大好机会，一定要好好抓住才行。

　　可是该怎么抓住呢？该怎么再跟张卫东进一步发展关系呢？还有张卫东为什么会屈身在一所大学里教书，他究竟是什么身份，刘胜男究竟知不知道他的身份……这都是唐小枚要研究清楚的问题，否则一个不慎，她就只能眼睁睁看着莫大的机缘从她的手中溜走。

　　这些问题纠结在唐小枚的脑海里，直到她坐上车才有了一个大致的猜测。刘胜男应该还不知道张卫东的真正身份，张卫东似乎也不愿意别人知道他的真正身份。至于张卫东具体是什么身份，唐小枚无从知道。不过这不是关键，关键是他能让省委三号车来车站接他，这已经足以说明他的身份够牛逼了，也说明了，只要自己能跟他打好关系，仕途前程也绝不是什么问题。

　　想到这里，为了印证自己这个猜测，唐小枚先给市政府的一位同学拨去电话。

　　先是寒暄几句，然后唐小枚才向他打听起叶锋的事情。答案自然如她所料，叶锋已经被一撸到底，就连他副市长的舅舅都没能护住他。

　　虽早已料到这个结果，但当同学说起叶锋已经下岗时，唐小枚还是忍不住出了一身的冷汗。

　　你叶锋就算再牛逼，再嚣张，再蹦跶，人家却只需要轻飘飘的一句话，就轻轻松松地让你卷铺盖走人，这就是上位者让人敬畏之处啊！挂掉电话之后，唐小枚忍不住感叹道。

　　感叹了一阵之后，唐小枚又翻找出刘胜男的手机号码，给她拨了去。拨打的时候，唐小枚手忍不住就有些发颤。

　　此一时彼一时啊，以前大家是党校进修班同学，又都同为科级干部，谁也没比谁厉害多少。但现在却因为省委三号车的出现，刘胜男在唐小枚心中却已不再是以前那个刘胜男了。

　　“刘书记，国庆长假过得好吧？”电话接通后，唐小枚压下紧张的心情，尽量用随意的口气问道。

　　刘胜男对于接到唐小枚的电话很有些意外，不过微微一怔之后，还是马上笑呵呵地说了几句客气话。

　　“你猜我今天坐火车去省城碰到谁了？”两人寒暄问好了几句之后，唐小枚突然问道。

　　“我怎么知道，总不会是省委书记吧？”刘胜男开玩笑道。

　　要是平时听到这话，唐小枚肯定会马上打趣刘胜男想傍省委书记想疯了，但今天听了心却是突突地剧烈跳了起来。

　　省委三号车啊，虽然不是省委书记，可也已经相差不远了。

　　“真是的，一开口就省委书记，小心张卫东吃醋。”唐小枚深吸一口气，道。

　　“他吃什么醋？啊，你是说碰到了张卫东，他去省城了？”刘胜男先是没听懂唐小枚话中之意，随后突然意会过来张卫东可不就是自己的“男朋友”。

　　“是啊，怎么你不知道吗？我听他说是从文昌上的车呀。”唐小枚道。

　　“哦，咳咳，你们竟然碰上了还真巧啊！”刘胜男支支吾吾，急忙转移话题，心里却不知道为什么颇有些失落。

　　张卫东回老家了，却没打电话给她！

　　听到这里，唐小枚基本上已经能肯定刘胜男肯定不知道她的男朋友竟然是个牛逼到让省委三号车来接他的人。

　　肯定下来之后，唐小枚心里不禁一阵暗喜，在刘胜男还不知道自己攀上高枝之前，进行感情投资显然是最佳的时机。

　　于是接下来，唐小枚坐着车子一路跟刘胜男泡着电话粥。那热乎劲，简直就跟多年未见的朋友，说得刘胜男有时候都有些内疚，觉得人家这么在乎自己，把自己当朋友看，自己从市委党校毕业后，就压根没想起她，太不应该了。

　　省委三号车开得很稳，每过一个路口，交警都立马立正敬礼，并拦住其余车辆，让省委三号车先行。

　　张卫东坐在里面，看着外面的交警立正敬礼，看着一辆辆在路口等待让行的车子，心底不由得产生出一丝感慨，为什么这年头这么多人挣破了脑袋想当官，这就是权力所衍生出的魅力所在！

　　省委三号车一路畅行无阻，很快便开到了省委大院大门前，武警见是省委三号车，立马敬礼放行。

　　当省委三号车缓缓驶入省委大院时，一位大概五十来岁，人长得有些清瘦的中年男子正从省委常委三号楼走出来。当他看到省委三号车朝三号楼开去时，急忙让到一边，目送省委三号车停在三号楼门口，眼中不禁微微流露出一丝惊奇之色。

　　当省委副书记的贴身秘书程阳急匆匆下车，然后帮忙打开车门，车子里钻出一位年轻得不像话的年轻人时，中年男子目中惊奇之色更浓。直到张卫东在程阳下陪同下，敲开三号楼的房门时，那位中年男子才回过神来，带着一脸的惊疑离开了省委大院。


第170章 试探

　　开门的依旧是年轻漂亮的保姆崔宛蔓，这回一开门见到张卫东她就甜甜地叫了声张老师，然后急忙拿过拖鞋帮他更换鞋子。

　　张卫东在换鞋子时，崔静华厅长已经听到动静从客厅起身走了过来。

　　十一天前崔静华因为段威书记病危的缘故面容憔悴，整个人显得有些老态，但今天崔静华肌肤光滑润泽，双眼有神，快五十岁的人竟给人一种光彩夺目的感觉。

　　“华姐几天没见，年轻了许多啊！”张卫东不由得两眼微微一亮，一丝惊讶之色一闪而过。他是知道那个药方肯定有调理身体，养颜美容的效果，只是却没想到效果竟是如此的好。

　　“是啊，这些天好多人碰到我都问我有什么养颜秘诀，咯咯，我能有什么秘诀，还不是因为找了个好弟弟。”崔静华闻言摸着脸庞，开心得两眼都眯成了一条缝。

　　说着崔静华亲切地拉过张卫东手往客厅走。客厅里段威书记正在看报纸，见崔静华拉着张卫东朝客厅走来，便把报纸放到一边，然后笑呵呵地道：“我一听到静华的笑声，就知道肯定是卫东你来了。你不知道，这些天你姐天天都念叨你，念叨得我这个老头子都要吃醋了。”

　　正洗完手，准备拿杯子给张卫东泡茶的程阳见一向威严，不苟言笑的段威书记，竟然会跟张卫东这位小年轻开起这种玩笑，惊得差点连茶杯都没能拿住。

　　耳听为虚眼见为实，到这个时候程阳才真正深刻地体会到为什么在自己赴任前，谭永谦一定要把自己引进给张卫东，并严严警告自己可以得罪省委任何人，却不能得罪张卫东。

　　咯咯，崔静华闻言忍不住抿着嘴笑得花枝乱颤，倒是张卫东微微有些不好意思，干咳两声，转了话题道：“段书记今天气色不错。”

　　见张卫东说到正事，崔静华这才停下笑声，看着张卫东脸上流露出一丝感激之色，她今天才四十九岁，段威也不过才五十二岁。要是段威撒手而去，今后那漫长的岁月她根本不知道该怎么渡过。

　　倒是段威书记闻言发出一阵朗爽的笑声，道：“何止气色不错啊，这些年我是从来没像这些天一样活得那么轻松，那么有精神过。”

　　说到这里段威书记微微一顿，脸上露出郑重之色，道：“卫东，多亏了你啊！”

　　张卫东笑笑道：“段书记客气了，现在我帮你再把个脉吧。”

　　说着张卫东走到段威书记身边，然后挨着他坐了下去，给他把起脉来。

　　其实医术到了张卫东这种出神入化的水准，把不把脉已经没有多大区别，不过张卫东觉得还是要按常规方法走的好，这样看起来不会显得太突兀，也更有医生的风范，让人心里感觉踏实一些。否则动不动眼睛一瞄，然后就下个定论，惊世骇俗不说，不知道的人还会以为他是个睁眼说瞎话的神棍呢。

　　见张卫东这位神医给段威书记把脉，整个大厅顿时变得静悄悄的，所有人都紧张地看着张卫东。

　　“呵呵，段书记恢复得很好。要是段书记现在方便的话，我现在就帮你再针灸一次。”不消片刻，张卫东便松手，笑道。

　　见张卫东这样说，崔静华明显松了口气，然后急忙笑道：“你都老远赶来给他针灸，他哪有什么方便不方便的。”

　　段威书记闻言也跟着笑道：“你姐说的没错，你是医生，我是病人，你比我大，你要我干什么，我就干什么。”

　　崔静华闻言白了段威书记一眼，道：“得了吧，也就面对卫东你会这么说。以前在医院里，你什么时候听过医生的话了？”

　　段书记被崔静华一反驳，倒有些不好意思呵呵笑起来，然后起身道：“卫东，我们去卧室针灸吧。”

　　张卫东点了点头，起身跟段书记上楼去了他的卧室。

　　在卧室里，张卫东帮段书记施展了针灸治疗。施完针后，段书记起身做了几个扩胸动作，感到浑身说不出的轻松。做完扩胸运动之后，段书记看着张卫东无限感慨道：“卫东，要是以前有人跟我说这个世界上有那么神奇的医术，我肯定是打死也不会相信的。现在才知道，以前我是坐井观天啊！”

　　省委副书记跟一位小年轻说自己坐井观天，这话要是传出去，恐怕要掉落一地的眼珠子，不过张卫东却只是笑笑道：“经过这次针灸后，段书记你的心脏基本上算是恢复正常了。接下来我还会给你针灸两次，一次是为了巩固，最后一次则是调理。我说过了，要给你一个年轻人的心脏，那我就一定会做到。”

　　“谢谢你卫东。”段威双手紧紧握着张卫东手，一脸感激道。

　　“我说过了，你不用谢我，我相信谭永谦说的话，所以我帮你治病，也就是帮了更多的老百姓。”张卫东淡淡道。

　　段威闻言脸上的感激之色渐渐转为凝重，握着张卫东手重重拍了拍，没有说话，但张卫东却从他的眼神中看出来，自己的话他听进去了，而且会牢记在心。

　　下了楼，崔宛蔓已经准备好了丰盛的午餐，程阳也被要求留下一起吃。显然短短几天之内，程阳的表现已经获得了段威书记的好感。当然这其中，还有很大一部分是爱屋及乌，否则才这么几天的功夫，程阳就算表现再好，也不可能会被留下来一起吃饭的。

　　吃饭的时候，崔静华问张卫东：“卫东，你给我的药方如果给别人吃是不是同样有调理身子，养颜美容的效果？”

　　见崔静华问起这个问题，小保姆崔宛蔓不禁竖起了耳朵。女人哪有不爱美的，崔静华这段时间的变化，崔宛蔓最清楚不过，早已经眼红那个养颜美容的方子了。

　　“那个方子是我根据华姐的体质专门琢磨出来的，跟你体质不一样的人拿去服用，效果不大，也有可能会适得其反。”张卫东淡淡道。

　　崔静华闻言不禁有些失望，她本想利用这个养颜美容的药方，开展夫人外交，助段威一臂之力，不过听张卫东这么一说，她是万万不敢用这个药方熬药给那些高官夫人服用了。

　　同样失望的还有崔宛蔓，她见崔静华变化这么明显，本想什么时候偷偷熬些自己服用来着，如今看来这个计划要泡汤了。

　　见崔静华有些失望，张卫东隐隐猜到了些什么。不过事有区别，要他为了讨好那些官太太什么，专门替她们开养颜美容的药方，他是不屑为之的。所以崔静华好几次欲言又止地看着他，他却装作没看到，只跟段威书记聊些养生的事情。

　　崔静华见张卫东明明应该知道自己的意图，却没有任何表示，而她有心开口挑明却又开不了口，怕万一被张卫东拒绝，面子可就下不来了，心里既有些恼火张卫东不给自己这个姐姐面子，同时内心却又隐隐有些莫名的欢喜和感动。

　　因为从某种角度上讲，张卫东不肯帮其他人开养颜美容的药方，也正说明了，他看重的是她这个姐姐而不是什么厅长不厅长。

　　直到一顿饭吃完，张卫东都没有提起养颜美容的事情，崔静华也只好死了心。

　　吃完饭，张卫东起身想离去，崔静华却白了他一眼道：“急什么？你的一些证书我都还没拿来给你呢。”

　　“证书？”张卫东微微一怔，随即明白过来，不禁有些惊讶道：“那些快就办好了？”

　　“也不想想你姐是谁？”崔静华白了张卫东一眼，然后把他按到沙发上，道：“跟你姐夫再聊聊，我去帮你拿证书。”

　　张卫东只好坐下。

　　“你姐有了你这个专家，就跟手中有了张王牌一样，她这个卫生厅厅长啊，可就真正牛了，以后我这个省委副书记都得看她的脸色行事呢！”段威开玩笑道。

　　张卫东急忙道：“呵呵，这话我可担不起，我只是个挂名专家而已。”

　　虽早已知道张卫东其志不在治病看人，但段威还是忍不住想探探他的口气，如今见张卫东这样说，段威书记才彻底死了心，叹了口气惋惜道：“你这么高的医术，只是当个挂名专家实在是这个社会的损失啊！”

　　“医术再高救一个也就一个，却不如你们当官的，很多时候一句话一个决策就能影响甚至决定了成千上万老百姓的生活和命运。所以名医是远不如明官啊！”张卫东道。

　　“你这话说的没错，我们当官的要每日三省吾身才是啊！”段威书记神色凝重道。

　　张卫东看着段威书记，目中闪过一丝欣赏之色，犹豫了下道：“其实我除了在卫生厅挂了个专家名号，还接受省人民医院卢院长的邀请，担任他们中医科的客座医生。”

　　段威是聪明人，闻言立刻明白过来其中微妙之处，两眼不禁猛地一亮，笑道：“这样好，这样好，我看过不了多久，我们省人民医院的中医科就要扬名中外了。”

　　“希望吧，不过我的医术跟我的武功也有很大关系，他们能学去多少，就看他们的悟性和造化了。”张卫东道。

　　“呵呵，他们要是能学到你这身医术的一点皮毛，我看也足够了。”段威笑道。对张卫东的医术他可是打心里眼佩服得五体投地，这么神奇的医术又岂是人人都能学会的？

　　“段书记过奖了。”张卫东笑笑。

　　“过奖什么呀，就怕他们连皮毛都学不会。”就在这个时候，崔静华捧着一叠东西笑着走下楼来。

　　张卫东闻言扭头朝崔静华看去，见她手中竟然捧了一叠的东西，不禁有些傻眼了。

　　这些不会都是自己的吧？


第171章 证书

　　张卫东猜对了，崔静华手中一叠东西全都是他的。

　　“这是你的行医资格证书，这是医生最基本的证书。虽说以你的医术肯定不会出问题，但万一出问题，没有这个证书就属于犯罪，有这个证书就只能算是医疗事故。”崔静华笑着把张卫东的行医资格证书放到他手上。

　　以前张卫东虽也治病救人，但心里却从未把自己当成医生来看。直到这一刻，手中拿着行医资格证书，看着证书上自己的名字，张卫东才突然意识到自己现在已经拥有了另外一个身份，一名国家法律承认的医生。突然间，张卫东感到了一丝沉重和激动，感觉一切就像做梦一般。

　　“这是你被聘为卫生厅专家医疗小组专家的聘书和工作证，归保健局管，什么时候有空你去保健局报个道，认下门。当然这个随便你，我已经跟保健局局长打过招呼，你报不报道都没关系。”说到这里崔静华笑呵呵地摇了摇头把两本证书递到张卫东的手中自嘲道：“反正你是天南省唯一一个连我这个卫生厅厅长都没办法管的医生。”

　　张卫东拿着聘书和工作证，闻言笑道：“既然华姐你这样说，那等过了国庆假期我就去保健局报个道吧，要不然你这个厅长岂不是很没面子。”

　　“算你还有点良心。”崔静华白了张卫东一眼，然后再次拿起一本证书递给他，“按惯例，入选专家组的中医专家，一般还要在天南省中医药理会担任理事，其实就是挂个名，不负责具体业务的。呵呵，我倒是差点忘了，你这个专家就连专家组都只是挂个名，就更别说这个理事了。”说到这里崔静华忍不住再次没好气地白了张卫东一眼，她有时还真气恼这个弟弟，明明有这么出神入化的医术却非要窝在一个二流大学里当讲师，而且还是环境科学方面的讲师，这简直就是暴敛天物啊！

　　张卫东见崔静华拿眼白他，只好讪讪地笑了笑，然后指着她手中最后一本证书道：“这本又是什么证书？”

　　“主任医生证书。”崔静华知道张卫东是故意转移话题，再次白了他一眼之后，然后才把手中的证书递给他。

　　“主任医生！”饶是张卫东如今早已非常人，但闻言还是手微微一颤。

　　医生职称分住院医师，主治医师，副主任医师，主任医师，其中主任医生便是医生行业的最高职称，相当于大学里的教授职称。

　　张卫东怎么都没想到，自己的本专业还在为副教授的职称而努力，而医生这个半途出家的专业，如今不仅已经入选天南省级别最高的专家小组，现在连“教授”也正式评上了，这让他这个环境科学博士毕业的老师情何以堪啊！

　　见张卫东一脸惊讶之色，崔静华笑着解释道：“中医除了正规中医学院毕业出来之外，还有师承和家传的，像一些隐居民间的老中医，医术造诣很高，但却连专门的中医学校都没上过，对这类中医是可以特事特办的。你现在就是这样的‘中医’，不过你实在太年轻了，在这件事上，方主任出了点力。他是享誉国内的老中医，他的话在中医界还是很有权威的，他亲自打电话作证你医术很高。所以在你没到场，也没有拿出任何有关中医科研理论的情况下，中医高级资格评审委员会还是通过了对你的审核。”

　　张卫东闻言表情由惊讶渐渐转为释然，不过他知道方主任固然是个因素，恐怕最关键的还是崔静华这位卫生厅厅长。她可是天南省所有医生的领导，她力挺的人，谁敢不给面子，况且她的老公还是省委副书记呢。当然身为卫生厅厅长，也不能搞专断独行，有时候还是要考虑做事的方法方式的。

　　“华姐，这会不会太夸张了一些？”好一会儿张卫东才指了指手中一叠证书，有些哭笑不得道。被崔静华这么大张旗鼓地一搞，张卫东还真有些搞不清楚，自己究竟是大学老师，还是医院的医生，但从手中那厚厚一叠的证书看来，他似乎更应该是一位医生。

　　“这有什么夸张的？若你要愿意转行从医，我马上让卢益存挪位让你当省人民医院的院长。”崔静华白了张卫东一眼道。

　　“别，别，真要这样卢益存还不怨死我。”张卫东急忙摆手道。

　　“看把你紧张的！”崔静华忍不住再次白了张卫东一眼，然后指了指他手中的一叠证书道：“专家小组的工作证你最好随身携带，万一遇到什么医疗事情，这个工作证还是比较好使的，当然你也可以随时给你姐我打电话。”

　　其实能进入医疗专家小组名单的专家，在天南省医学界无一不是极为厉害的人物，就连卢益存这个省人民医院的院长也是去年才勉强挤进了这个名单。所以一般情况下，对于下面县市的那些卫生局或者医院，医疗专家小组的专家跟省厅的领导没多大区别。

　　张卫东不是卫生系统内的人，自然不知道这些，闻言也没怎么把崔静华的话当一回事，只是点了点头道：“好的，这个工作证我会随身携带的。”

　　崔静华也就随口一提，见张卫东点头也就没再继续提这事，而是拿出一张银行卡递给张卫东道：“这是你的工资卡，每个月十号发工资。”

　　张卫东看着崔静华递过来的工资卡，微微露出一丝不好意思的表情，道：“我也就挂个名，还拿工资是不是……”

　　“你不会真是准备只挂名，一点事情都不做吧？”崔静华见张卫东这样的人物竟然会为了点钱而不好意思，不由得颇感有趣地看着他问道。

　　“那倒不是，只是……”

　　“那不就得了。”崔静华把工资卡塞到张卫东的手中，笑道：“像你这样神奇的医术，不是姐我吹捧你，真要肯转行专心替人看病，我保证不出三年你就能成为中国首富。”

　　崔静华这话倒是没有半点夸张，钱再多也是要有命来享受才成，所以对于那些真正有钱人，钱反倒成了次要的，健康的身体才是第一重要。而张卫东一旦肯出诊，那就是健康的绝对保证。所以张卫东真要是肯出手治病赚钱，三年成为首富还真不是什么问题。

　　“呵呵，我要真成了中国首富，恐怕我连花钱的时间都没了。”张卫东摇摇头笑道。

　　张卫东这话同样是没有半点夸张。人怕出名猪怕壮，真要有这么一天，恐怕全世界的病人都要聚到他面前，那他到底是医还是不医呢？所以一切还是顺其自然为好，碰到了就医一下，而不能刻意为了赚钱而给人治病。

　　“那倒也是。”崔静华突然有些明白过来，张卫东拥有一身这么出神入化的医术为什么却甘愿屈身在吴州大学当个讲师了。

　　当然明白归明白，能不能很豁达地看透这个又是另外一回事。

　　这就像出家人常常说六大皆空，也明白这个意思，但真正能看透这个的又有几人，估计从古至今连一个都没有。又像很多人都知道钱是生不带来死不带去，够你享用就是了，可很多人还是拼了命地去赚钱，直到临死那一刻蓦然回首，才发现自己只顾着赚钱却错过了跟家人相聚的时间，错过了很多美好的时光……但那时已经是追悔莫及了。

　　“静华啊，看来这次你要好好谢谢卫东啊。今天要是换成一个人当厅长，恐怕卫东是绝不会挂这个名的。”段威书记也明白过来了，闻言看着崔静华脸上流露出一丝苦笑。本来段书记和崔静华认为这次欠了张卫东一个天大的恩情，却又不知道该怎么回报，所以才想到通过这个方法表示一二，如今看来却反倒又多欠了他一份情。

　　“段书记千万别这么说，不管怎么说我也是这个社会的一份子，有时候也应该为这个社会尽一份自己的力量。华姐给我安排的这份差事简直就是为我量身订做的，很适合我。”张卫东急忙摆手道。

　　“哈哈，真要这样我和你姐就放心了。”段威闻言这才暗暗松了一口气。

　　“当然是真的。”张卫东笑笑，然后把那些证书什么的装入单肩包，起身道：“时间不早了，今天我还要赶回吴州。”

　　段威和崔静华见张卫东起身，也都跟着起身。

　　“段书记，华姐你们就不要再送了，让人看到影响太大。”两人送张卫东到门口，并没有停步的意思，吓得张卫东急忙拦住了他们道。

　　省委大院进出的人还是不少的，而且还个个都是有些来头的，真要让人看到省委三号人物和夫人一起送一位小年轻出门，传出去影响确实有点大。所以段威和崔静华闻言也就没再坚持。

　　“那就让程阳送你去车站吧。”段威书记道。

　　“都是自家人就不用这么客气了，我还是一个人瞎晃悠的好，自由自在的，什么时候想坐车就什么时候坐车。”张卫东笑道。

　　张卫东这个“自家人”说得段威和崔静华心里倍感欣慰和温暖，闻言笑道：“既然你这样说，那就随你。不过你也说了，我们是自家人，以后你也不能跟我们客气。无论什么时候来南州，可都要来家里坐坐，有什么事情也跟我们念叨念叨。”

　　虽然明明知道张卫东是个很神奇的人，段书记这番话还是说得连程阳都有点嫉妒了。省委副书记啊，整个天南省能让他说出这样的话，除了至亲的家人，恐怕连一个都没有吧。

　　不过张卫东却没有因为这番话是出自省委副书记的口，就显得很是激动，相反除了感到一丝温馨，他的心情很是平静，闻言笑着点头道：“那是一定，那姐，书记我先走了。”

　　说着张卫东迈步出了省委三号楼大门。


第172章 车祸

　　张卫东乘的是下午四点钟的火车，到吴州市已是傍晚六点钟。

　　吴州大学在吴州市的东边，火车站却在吴州市的西边，所以两地相隔有些远。火车站一带比较杂、乱、脏，张卫东下了火车便直奔出租车停靠区。

　　坐上出租车跟司机说了声去吴州大学，然后张卫东便静静靠在座位上看着窗外。

　　吴州市这些年经济发展比较快，火车站一带，出租车一路开过去，不时可以看到被围墙围起来的建筑工地，一座座现代化的写字楼，住宅公寓正在拔地而起。这个时候虽已经是傍晚六点钟，还能不时看到一辆辆工程卡车从这些建筑工地进进出出。

　　行驶在路上，也不时有载着满满建筑材料的工程卡车从出租车边上超过，工程卡车压过地面时，张卫东就算坐在出租车里都能隐隐感觉到一丝地面的震动。

　　甚至有一次一辆工程搅拌车还抢了出租车的道，气得出租车司机一边猛按喇叭一边骂道：“妈的，这些人为了赚钱开车比我们开出租车的还要玩命。”

　　出租车司机为了赚钱，很多人确实开车跟飞似的，路况堵时更是见缝插针，抢道跟吃家常便饭似的，所以国内不少人说出租车是马路杀手。不过开出租车也有开租车的苦衷，油费一直在涨，交通一天比一天堵，而生活成本却一天比一天高，出租车承包费什么的也跟着涨，要是不这么开，有时候一天下来都有可能是瞎忙活。

　　出租车司机骂了一两句后，估计还嫌不过瘾，偏过头对张卫东道：“现在这个社会为了赚钱都他妈的全疯了。你看现在的工程车，老是出车祸，政府也三天两头说要整治工程卡车，但这有个屁用！现在吴州市工程卡车的司机收入几乎都是按趟数收费的，我有个朋友就是开工程卡车的，一趟十五元的工钱。你想想看，有这种规定，谁愿意慢慢开啊。别说慢慢开了，他妈的为了多赚钱，有时候累了也不愿意歇着，强撑着继续开。工程卡车可个个都是大家伙，那惯性来得厉害，等他们发现有问题，刹车根本就来不及，不出事故才怪。”

　　张卫东大部分时间都生活在校园里，就算上网冲浪，很多时候关注的也都是科研、环保方面的问题，对这些事情倒是了解甚少，闻言心情不禁沉重了几分，看着车窗没有吱声。

　　对这方面他不是很了解，没有什么发言权，但他知道这些年因为一味追求经济的发展，环境污染一日比一日严重，而不少政府官员却为了经济的发展依旧视而不见。

　　出租者司机见张卫东不搭话，便没了继续埋怨的兴趣。

　　吴州并不是旅游城市，往常这个时候是下班高峰期，路况一般很堵，但现在是国庆长假，路况反倒比以前通畅一些，所以出租车把车子开得飞快。

　　不过出租车的速度很快就慢了下来，因为前面竟然出现了交通堵塞，周围不仅堵了不少车子和驻足围观的人，还有警车、消防车停在那里，有几个交警正在满脸紧张地维护现场秩序。

　　一缕浓浓的血腥味在空中弥漫散开，通过敞开的车窗飘入张卫东的鼻尖。

　　张卫东脸色不禁微微一变，急忙道：“停车。”

　　“你不是要去吴州大学吗？”司机一边踩刹车一边不解道。

　　张卫东没时间跟司机解释那么多，从钱包里抽出二十元给他，然后飞快下了车直奔前方而去。

　　司机看了看手中的二十元，又看看了直奔前方而去的张卫东，摇了摇头道：“看不出来，这个年轻人长得斯斯文文的，好奇心竟然这么强，小心看了晚上睡不着觉。”

　　说完，出租车司机重重叹了口气，然后掉转车头。他还要开车赚钱，却是没时间去理会这种交通事故。

　　张卫东三两步就到了车祸外围，目光穿过人群，张卫东看到车祸现场惨不忍睹的情景。

　　肇事者是一辆翻倒在一边的工程搅拌车，车头已经变形，沙石水泥从搅拌机里缓缓流出了，跟鲜红的血液交汇在一起，显得格外刺眼。

　　张卫东几乎不用看，也知道工程搅拌车的司机已经当场毙命。

　　与工程搅拌车相撞的是一辆公交车，公交车同样翻倒在地，车身因为与庞大的工程卡车撞击而扭曲变形。大部分乘客已经脱困，但还有七八位乘客被困在侧翻的车里，有些腿脚被座位卡住，有些被钢管卡住，鲜红的血正从车里缓缓流出来，流满了一地。

　　几名交警和及时赶来的消防队员正在努力营救被困在车子里的乘客，但车子变形严重，而且不少人手脚身子死死被卡住，营救很是困难。但车祸营救就是跟时间赛跑，每耽误一秒钟车里的人就可能会永远失去手、脚甚至是生命，交警和消防队员都一脸紧张、满头大汗。

　　现场除了交警和消防队员在忙碌，并没有看到医护人员和救护车，显然正在赶来的路上。脱困的人，或多或少都受了伤，一些受伤轻一点的都坐在地上，惊魂未定地大口喘着气。一些重伤者则被平放在地上，因为医护人员还没赶到，没人对他们进行紧急救治。除了这些，边上还有两个被布盖起来的人，已是当场死亡。

　　看到这里，张卫东不禁想起了出租车司机刚才讲的话，心情格外的沉痛。但此时却不是沉痛的时刻，他三两下拨开人群就往里走。

　　当张卫东走到警戒线时，维护秩序的交警拦住了他。

　　“我是医生！”张卫东简单有力地回道，然后也不管交警有没有听懂，毫不停留地往里走。

　　因为救护车还没到，这里又有这么多伤员，交警此时也是紧张得要命，听说张卫东是医生，情不自禁松了一口气，急忙让张卫东进去，至于张卫东是不是太年轻了点却是根本无暇去想。

　　张卫东进了警戒线，没有先去救治那些已经脱困的重伤乘客，而是直奔那辆侧翻的公交车而去。

　　正在指挥交警和消防队员开展抢救工作的一消防中队中队长，见一位年轻人竟然突破警戒线跑进来凑热闹，顿时一脸恼火地冲张卫东嚷道：“他妈的，谁让你进来的，马上给老子出去！”

　　那位放张卫东进来的交警见张卫东这个医生不去救人却跑到侧翻的公交车那边凑热闹，不禁也变了脸色。

　　虽然消防中队长的脾气有些火爆，粗话连篇的，但张卫东却没有丝毫恼火。这是个紧急时刻，中队长见现场突然跑进来一位看热闹的，发一通脾气很是正常。

　　不过张卫东也没时间跟他解释，直接顶着中队长的叫骂朝公交车走去。

　　“他妈的，你小子脑袋是不是被驴给踢了？”中队长见张卫东竟然无视他的叫骂，也不管周边还有不少双眼睛看着，气得抬脚对着张卫东就踹过去。

　　张卫东见状，眉头微微一皱，抬手轻轻冲中队长踹过来的腿轻轻摸了下，中队长立马感到半身发麻，一时间竟动弹不得了。

　　中队长额头的冷汗忍不住就流了下来，他能当消防中队长，自然有点身手的，放倒寻常两三个年轻人根本不是问题，没想到今天被这个小年轻手轻轻摸一下，竟然半身就麻了，这是什么武功啊？

　　正当中队长额头流汗，心里惊讶万分时，张卫东已经拨开了正动用工具在撬车子的消防兵。这些消防兵虽然很努力，但一面要顾虑到乘客安危缩手缩脚，一面又想撬开那些用钢铁造起来的车子，显然难度非常大，有两三个被困在里面的伤员就因为他们的抢救受到影响，痛得在那里哇哇大叫。

　　那些消防兵和交警的反应跟中队长一样，见这么紧张的时刻竟然冒出来一个小年轻，还用手拨开他们，气得脸色都铁青了。

　　正要冲张卫东叫骂，眼珠子却马上暴凸了出来。

　　只见那个突然冒出来的年轻人，竟然像切豆腐一样把手刀给切入钢板之中，然后猛地一发力。那钢板铸就的车身竟然就像纸张一样，被他给生生撕了开来。

　　因为现在天色已经有点黑，围观的人被交警隔开老远，再加上张卫东的周边还站着些交警和消防兵，挡住了视线，所以围观的人倒没看清楚张卫东的动作。但中队长和站在边上的交警和消防兵却是看得一清二楚，震惊过后，全都猛吸了一口冷气。尤其刚刚恢复了自由的中队长更是吓得连腿都差点哆嗦起来，这样的手，刚才要不是摸而是轻轻一切，他下半辈子还不是要坐轮椅了？

　　这还是人吗？难道这个世界上真有像X战警金刚狼那样的超能力存在？

　　张卫东没时间去理会中队长等人此时内心是如何震惊，像撕纸张一样撕开钢铁板后，然后又小心翼翼地把卡住那些乘客的钢管，椅子之类的东西拿开。这些本来很有可能需要切割器才能弄开的东西到了张卫东的手中跟橡皮泥一样，只要他稍微一用力，就能把它们给扭断或者扭曲。


第173章 他有执业医生资格证书吗

　　这回别说那些交警和消防员了，就连车里除了昏迷过去的重伤员，个个也都看呆了眼，连身处险境，身上的疼痛都全忘了。

　　张卫东的动作很快，没三两下就解除了障碍，但那些交警和消防队员却愣是因为震惊过度，竟然没反应过来。

　　张卫东把最后一个障碍排除后，见那些交警和消防队员竟然还没行动，忍不住扭头冲他们叫到：“还愣着干嘛？还不帮忙把人救出去。”

　　张卫东一叫，那些人才猛地一个激灵清醒过来，急忙上前小心翼翼地把伤员从车子里救出来。

　　张卫东帮消防队解决了最大的难题之后，开始环视躺了一地的伤员。

　　车祸受伤跟段威书记的心脏病是完全两码事。段威书记的心脏病虽然很严重但却是种慢慢加重的病，不会说死就死，但车祸受伤却不同，一些重伤员那就是跟时间赛跑，就是争分夺秒，要是救治迟了，就算张卫东医术到了出神入化的程度，也是回天乏术。

　　此时张卫东就是在判断伤员的轻重缓急，哪个急需马上救治，哪个可以缓一缓。

　　几乎眨眼间，张卫东就锁定了一位重伤员。这位重伤员脑部受到重击，瞳孔已经开始散大，呼吸困难，甚至身子都无规律地抽搐着。不过这些都只是外表的症状，张卫东却是能直接感受到他的生命气息正在逐渐减弱消失，若再不施展救治，恐怕马上就会一命呜呼。

　　所以张卫东几乎不假思索走向这位重伤员，一边走一边打开单肩包，从里面拿出银针。

　　现场参与抢救工作的人，除了那位放张卫东进来的交警，其余人都不知道张卫东是医生。见张卫东蹲身在一位身子不停抽搐的重伤员边上，手中拿着银针，个个都露出一脸的惊讶。尤其刚才那些近距离见识过张卫东那几乎拥有摧毁性力量双手的交警和消防队员，更是露出一脸不可思议的表情。

　　莫非这位拥有X-Men金刚狼一般双手的年轻人，还是一位医生不成？

　　显然他们猜中了，张卫东不仅还是一位医生，而且还是一位神医。

　　消防中队长是位经验丰富的消防武警，参与过多起抢救事件。就跟久病成医一样，他一看到那位被张卫东锁定的重伤员所表现出来的症状，就已经判断这人基本上没办法抢救回来了。

　　脑外伤是致死率很高的一种外伤，这位重伤员所表现出来的症状说明他颅内出血肯定已经非常严重，就算能救过来恐怕因为脑神经受损，后半生也很有可能要坐在轮椅上或者躺在床上度过。

　　想到这里，看着张卫东手握银针，中队长不禁暗暗叹了口气，虽然张卫东拥有一双比X-Men金刚狼都要厉害的双手，但他不认为他这双手还能施展起死回生的神奇医术。

　　不过马上，中队长的嘴巴张了开来，下巴差点都要掉在了地上。只见张卫东飞针如电，不过一个呼吸的时间就分别在伤者的脑后，颈后插了四根银针。四根银针一插进去，那个伤者竟然就停止了抽搐。接着张卫东再次取出一根长长的银针，然后神色凝重地几乎把一整根银针都刺入了伤者的脑部，一丝丝黑色的血很快就顺着银针缓缓流了出来。

　　不消片刻，那位伤者的呼吸竟然就平稳了起来，甚至眼珠子都开始转动起来，显然已经恢复了清醒。

　　张卫东见状朝中队长招招手。

　　中队长见张卫东朝他招手，急忙跑到他身边一个标准的立正姿势，现在他对张卫东可是佩服得五体投地。

　　“在我没拔针之前，让人看住他，不要让他动，也不准任何人碰他。”张卫东神色严肃的交代道。

　　“是！”中队长双腿一并，朝张卫东敬了个礼，然后冲身后一位消防兵道：“李钟明。”

　　“到！”那位消防兵立马大步走到中队长面前。

　　中队长把张卫东的话原封不动地向他交代了一番，然后自己急忙跑到张卫东的身后。这个时候张卫东就是整个施救现场的最高指挥官，他这个中队长已经自动把自己降为他的贴身跟班了。

　　被张卫东锁定的第二位伤员是一位看起来才十四五岁，长着一张很精致的脸庞的女孩，女孩的胸骨和肋骨因为强烈撞击而断裂，断裂的胸骨和肋骨甚至已经伤害到了她的心脏和肺部，现在女孩子已经陷入昏迷之中，呼吸也极为微弱，随时有失去生命的危险。

　　张卫东不敢怠慢，先用银针止住内部流血和她的痛觉神经，然后双手按在她的胸部，体内真元暗暗发动，透过他的双手隔着女孩的胸部侵入她的体内，愣是把错开断裂的胸骨和肋骨给生生接起来，但有些小碎骨张卫东却没办法处理，只能动手术处理了。不过经过张卫东这么一处理，女孩子算是脱离了生命危险。

　　或许是因为身体敏感的部位受到了侵犯，也或许是因为张卫东真力的侵入帮她接骨起到了效果，昏迷中的女孩子缓缓睁开了双眼。

　　那是一双黑白分明的眼睛。

　　女孩子见一位长得斯文白净的大哥哥正把双手按住自己的胸部，脸上不禁显出一丝惊慌，苍白的脸庞也微微涌起一丝血色。

　　女孩子一清醒过来，张卫东就发现了，见她神色惊慌中带着丝羞涩，张卫东这才意识到，自己的手正按在一对正在发育的小馒头上，嘴角不禁勾起一抹苦笑。

　　不过好在这时已经差不多接好里面的断骨，要不然一个女孩子用这样一双黑白分明的眼睛看他，他还真无法保持平常心了。

　　张卫东发出最后一丝真力，然后收回手柔声道：“别怕，我是医生。现在你已经脱离生命危险，现在你千万不要动，等救护车来送你到医院。”

　　显然张卫东那张小白脸还是很有亲和力的，女孩子见他这么说脸上的惊慌不知不觉就消失了，还朝他眨巴了下眼睛，感激道：“谢谢大……”

　　不过后面“哥哥”还没说出来，她就皱起了眉头。

　　“不要说话，安心躺着，一切都会没事的。大哥哥现在还要去救其他人。”说着张卫东伸手很是疼惜地轻轻摸了下女孩子那光滑如新剥鸡蛋一样的精致脸蛋，然后起身继续朝另外一位重伤乘客走去。

　　这时，救护车呜呜的警笛声由远而近响起。

　　“救护车来了，救护车来了！”围观的人群叫了起来，然后纷纷让开了路。这些围观的人群只是远远观望，根本无从了解那些伤员的具体伤势，更不可能知道张卫东那出神入化的医术，见救护车来了，自然大大松了一口气。唯有紧跟张卫东身后的中队长心里洞若明火，若不是有张卫东这位神医及时施救，就算救护车赶到，面对那几位重伤号恐怕也只能眼睁睁看着他们散手而去。

　　两辆救护车以极快的速度冲了进来，然后嘎地一声紧急停下来。车子刚刚停稳，就有七八位医护人员抬着担架从车里冲了出来，然后开始抢救伤者。

　　这时张卫东正在给另外一位伤势跟小女孩类似的男子施针。

　　“你是谁？在对伤者做什么？”就在这个时候一位年纪大概在三十岁左右，穿着白大褂的男子大步朝张卫东走来，一脸阴沉问道。

　　“医生，救人！”张卫东一手拿着针飞快插入男子胸部，一边头也不回地回道。

　　“救人？针灸？简直胡闹，你马上给我停手。”男子见张卫东竟然拿着针灸在这里抢救重伤病人，一张脸彻底拉了下来，上前一步伸手就想把张卫东拉开。

　　“你要干什么？没看到医生在救人吗？”那位中队长现在可是张卫东的贴身跟班，哪会容别人打断张卫东的抢救工作，见男子竟然试图想把张卫东拉开，急忙伸手把男子推开。

　　男子是吴州市人民医院急诊部第二急诊室的一位副主任医生于盛之。

　　副主任医生在大学里相当于副教授的职称，于盛之今年才三十一岁，就已经是副主任医生，绝对可以说是年轻有为。

　　“医生救人？拜托你看清楚了，谁才是医生？”于盛之见中队长竟然把他这位正儿八经的副主任医生给推开，不仅如此，听中队长的口气，似乎他不是医生，反倒那个最多只有二十出头，还拿着银针的小年轻才是一位正牌医生。于盛之气得差点要当场吐血，指着自己挂在胸口的胸牌，脸色铁青地质问道。

　　中队长这时才发现于盛之是位副主任医生，副主任医生是副高职称，或许在省人民医院那种大医院算不了什么，但在吴州市人民医院应该已经勉强算是一号人物，有资格坐专家门诊了。

　　“原来是于医生，不好意思啊。不过这位医生正在抢救伤者，还请你不要打扰。”这年头无论在国内还是国外，医生都是一种要让人高看一眼的职业。毕竟谁也不能保证自己不生病，就算自己不生病，家人总有生病的时候吧，这个时候如果有一位医生朋友，不管是咨询还是看病都要方便许多。所以中队长虽然大小也是个官，但见于盛之是位副主任医生，还是立马变得客气起来。

　　中队长虽然态度已经来了个一百八十度转弯，但于盛之见对方现在明明已经看清楚自己的身份，竟然还让他不要打扰不知道哪里冒出来的小中医，气得差点要翻白眼。

　　这简直就是对他这位副主任医生赤裸裸的蔑视啊！

　　“医生？就他也算医生吗？他有执业医生资格证书吗？救死人你能负责吗？”于盛之指着中队长连连质问道。


第174章 领导来了

　　于盛之这话说得中队长也有些火起，他妈的发生了这么大的车祸，救护车迟迟不来。现在来了，人还没救起一个，他妈的倒先在自己面前耍起威风来了。

　　不过中队长心里终究还是有点顾忌，面对于盛之的质问，硬生生压下心头怒火，阴沉着张脸道：“负不负责任，这话还轮不到你一个副主任医生来说，而是应该由市重特大交通事故医疗救护与卫生防病领导小组来下结论。”

　　对于特大交通事故，省、市都是有专门规定的。不仅要求交警、消防员、医护人员在第一时间赶到事故现场，而且重特大交通事故医疗救护与卫生防病领导小组，还有公安局领导、市领导在接到通知后，也要马上做出指示，并赶往现场。

　　今天这场交通事故，当场死亡人数有三位，轻重伤数十人，已完全达到特大交通事故标准。按理说，重特大交通事故医疗救护与卫生防病领导小组，还有公安局领导、市领导随后也会紧急赶到现场。不过这次因为有张卫东的帮忙，已经在极短时间内把被困在车里的乘客救出来，所以很有可能领导还没赶到，抢救工作已经结束了。

　　于盛之作为市人民医院急诊室的医生，自然明白这个规定。所以中队长这么一反驳，于盛之脸色顿时一阵青一阵白，好一会儿才道：“好，那我现在就以市人民医院医护急救队的负责人告诉你，这位……”

　　“这是我的执业医生资格证书，于医生你还是赶紧安排人抢救吧。”张卫东终于暂时稳定了手中的重伤者伤势，见中队长和于盛之闹开了，急忙从包里掏出执业医生资格证书。虽说于盛之目中无人的态度不对，但毕竟事出紧急，倒也是能理解。

　　腾出手将执业医生资格证书递给于盛之之后，张卫东又马上将双手按在伤者胸口轻轻揉动着，一丝丝真力悄然发动，正精准无比地把伤者断裂的胸骨和肋骨给接起来。

　　于盛之倒没想到张卫东这个小年轻竟然还真有执业医生资格证，微微一怔，然后脸色难看地随手接了过来。而中队长见状，则暗暗松了一口气。虽然张卫东医术很神奇，但正因为太神奇，他反倒当心他没执业医生资格证书。

　　不过于盛之的目光在执业医生资格证书上一扫，脸色就猛地沉了下来，目中也流露出毫不掩饰的鄙视之色。

　　这是一本中医执业医生资格证，不仅如此发证的日期竟然就在国庆节前三天。

　　一位中医来参与这种紧急抢救本就有些夸张，而且竟然还只是位刚出茅庐的小中医，那就不仅仅是夸张了，简直就是荒诞了。

　　“马上给我住手！”于盛之一声大喝，这回他却是中气十足。

　　他妈的就一个刚出茅庐的小中医，竟然也敢在他这位副主任医生面前摆谱耍酷！

　　张卫东终于皱起了眉头，他思想毕竟还比较单纯，人家说执业资格证书，他也就拿了执业资格证书，倒没想到自己拿出执业医生资格证书，对方却依旧放着正事不干，在这里纠缠不清。但此时他正在发力给伤者接骨，倒也没时间理会于盛之。

　　“你耳朵聋了吗？还不给我住手？他妈的这是你们中医能插手的事情吗？简直胡闹！”于盛之见张卫东没理会他，就如猫被踩中了尾巴，指着他暴跳如雷，脸上尽是鄙夷不屑的表情。不过因为中队长阴沉着脸，像尊门神一样站在张卫东的身后，他却是不敢上前动手动脚。

　　咔一声，张卫东终于把伤者最后一根断裂的肋骨接好，然后阴沉着脸站了起来。本来于盛之看了他的执业医生资格证书后还叫他住手时，张卫东心里已经有些恼火了，但还是不准备跟他计较，毕竟大家都是为了救治伤者。也准备等把伤者接好骨后，就马上把什么主任医生、医疗专家小组的工作证给于盛之看，心想这样总能说明自己有参与救治的资格了吧。没想到，于盛之后面的一句话却把中医全给打死了，心里的火气终于被勾起来。

　　“谁告诉你中医就不能参与急救？谁给你这个权力说这个话？身为医生你的眼睛关注点究竟在哪里？你究竟是在盯着我看，还是盯着我的病人看？哼！”张卫东连连质问过后，然后重重冷哼一声，一把夺过他手中的执业证书，扭头对中队长说道：“这位伤号胸骨和肋骨多处断裂，我已经帮他接上，你请人尽量小心将这个伤者平抬到救护车上，还需送到医院继续护理，还有那位小女孩，同样是这个情况。”

　　“是！”中队长立马立正，肃然应道，然后指挥人帮忙。

　　张卫东点了点头，然后大步朝一位大腿动脉大出血的伤者走去，此时正有一位身材火爆的白衣护士用纱布给这位伤者压迫止血。

　　“你好，我是医生，还是先由我帮他处理一下，然后再由你来处理吧。”张卫东道。

　　事故现场惨烈，护士一到现场就投入了紧张的抢救之中，所以虽隐隐似乎听到于副主任在跟人争执什么，但却无暇顾及，倒不清楚事情状况，听张卫东说自己是医生，虽有些惊讶，还是急忙抬手抹了把额头的汗水道：“好。”

　　护士长得很秀丽，张卫东冲她笑笑，然后取出两根银针。

　　护士见张卫东取出两根银针，一双眼睛情不自禁睁大起来。做护士以来，她还真没见过有人用银针来给人止血的。

　　不过就在护士惊疑之际，张卫东手中的银针已经落下。

　　“行了，你放开手吧。”张卫东见护士还是用力压在伤者大腿上方，生怕手一松血会冲出来的紧张样子，一边把银针收回，一边冲她点了点头。

　　因为张卫东是医生，护士虽有些不相信他的针灸有这么神奇，但还是半信半疑松开了手。

　　手松开后，护士那张诱人的樱桃小嘴忍不住就啊地张在那里。

　　刚才还流血不止的伤口，竟然慢慢开始止住了。

　　“接下来就交给你了。”张卫东见小护士张着嘴巴一脸不可思议的样子，起身笑道，说完之后又急忙去抢救其余重伤病人。

　　于盛之见张卫东这个小中医，还有消防中队长全都没把他这个副主任医生放在眼里，尤其张卫东那番话更是说得他一股血气直往脑门冲。

　　一位小小中医，竟然敢以训斥的口气跟他一位副主任医生说话，简直就是反了天了。至于张卫东后来对中队长说的话，落在于盛之耳中更是荒谬到了极点。压根就不会相信，所以也就没去看地上伤者的情况，否则他就应该好好思考一下张卫东的话了。

　　不过从这点也正好可以看出来，张卫东对他的评价恰如其分。身为一位医生，于盛之确实没有把伤者放在第一位，否则他就应该好好观察一下病人，至少也应该在看过张卫东的执业证书之后，转身去帮助其他病人。不管怎么说，张卫东既然有了执业证书，在这种情况下能挺身出来帮忙，身为一位副主任医生应该给予肯定，而不应该用有色眼光看人，更不应该因为对中医持有偏见，就完全否定张卫东。

　　就在于盛之气得七窍生烟时，有两辆奥迪车停了下来，从车里急冲冲下来四五个人，为首的正是重特大交通事故医疗救护与卫生防病领导小组组长，吴州市卫生局局长林志雄，紧跟他边上的是市人民医院院长于沛，后者是领导小组的成员也是于盛之的堂叔，于盛之年纪轻轻能当上副主任医生，跟他还是有密不可分的关系的。

　　于盛之见卫生局局长和自家堂叔亲自赶来，眼中不禁闪过一丝幸灾乐祸和狠色，然后大步朝他们迎了上去。

　　“盛之情况怎么样？”于沛冲于盛之点点头，问道。

　　“报告局长、院长，情况不妙啊！死了三个人，重伤轻伤数十人。”于盛之装出一脸沉痛道。

　　“数十人又是多少人？重伤又是多少？”林志雄闻言脸色不禁微沉，特大交通事故是件很严肃的事情，又岂能用数十人来概括，尤其重伤那是随时有可能导致死亡人数攀升的，数字更要精确。

　　见局长神色不满，于沛不禁暗暗恼火于盛之糊涂，这么大的事情，怎么可以用笼统的数字来概括呢！

　　不过于盛之毕竟是他的堂侄子，身为堂叔总要护着他点，只好上前解围道：“盛之你是怎么搞的，就算刚刚赶到急于救人，这么关键的问题你也要第一时间了解清楚。”

　　“是，是我疏忽，我马上就去了解清楚。”面对卫生局局长和自家堂叔院长，于盛之却是完全没了之前的傲慢，闻言暗暗松了口气，然后急忙道。

　　卫生局局长林志雄闻言这才脸色稍缓，道：“一切以人生命为重，要尽一切力量安排抢救。”

　　说着卫生局目光缓缓扫过现场，很快他就看到了正在给伤者施针抢救的张卫东，忍不住咦了一声，然后指着张卫东问道：“于院长，那位年轻人也是人民医院的吗？”


第175章 一定是假的

　　“我好像没见过，对了，盛之那个年轻人是你们急诊室新来的实习生吗？”于沛脸上也微微露出一丝惊讶的神色。

　　正准备离去的于盛之闻言心中不禁暗暗一喜，因为之前的一时疏忽，讲了一句让局长不满的话，他正暗自恼火失去了向局长和院长告状的机会。现在见院长主动问起，知道机会来了。

　　“不是。不过这年轻人太不像话了，才刚刚拿到中医执业证书就擅自参加这种抢救工作，我劝阻他，他也不听，这种人我认为要吊销执业证书，要不然以后乱给病人治病，那还了得。”于盛之道。

　　中医有慢郎中之说，意思是中医一般治病见效慢，所以久而久之，一般人都认为这种抢救的工作中医是插不上手的。当然这只是一般说法，身为一名医生，哪怕中医，一般抢救常识是肯定有的。于盛之这样说，一来是心里看不起中医，二来也是因为刚才被狠狠落了面子，心里揣着一肚子的火。

　　林志雄受大环境影响，对中医也是有偏见的，但身为卫生局局长他却绝不能这样说，因为吴州市的医生，不管是西医还是中医都是归他管的。他要是公然攻击中医，说中医不行，可想而知，他这个卫生局局长估计也就做到头了。所以于盛之这话却是说错了对象，林志雄闻言微微皱眉道：“于医生，你这话说得有些过了。首先那位年轻人是位有行医资格证的医生，其次他也是出于一片救死扶伤的好心。”

　　于盛之见局长这样说，不禁有些急了，道：“但他不听我的劝阻，差点就耽误了救治工作。”

　　林志雄听竟有这种事情，脸色不禁拉了下来，一言不发地大步朝张卫东走去。于沛和于盛之见状急忙跟了上去。

　　此时张卫东正起身重新折回那位脑部受到重创的伤员，准备把伤员脑部的银针给取出来。中队长刚才交代过其他人后，依旧紧跟在他的身后。

　　正看护着那位伤员的消防员见张卫东和中队长过来，立马一个立正，两眼毫不掩饰地流露出崇拜敬畏的目光。没有人比他们这些最早参与抢救工作的人更了解张卫东的厉害神奇之处了。

　　张卫东微微朝消防员点点头，然后蹲身伸手要拔银针。

　　“住手！”于盛之这回有了卫生局局长和院长撑腰，这声大喝真是响声如雷，中气十足。

　　张卫东微微皱眉，目中寒光一闪，手却没停。刚才于盛之在局长面前无中生有诬陷他，又岂能逃得过他的耳朵。

　　“你耳朵聋了吗？我让你停手！”于盛之见张卫东还是根本无视他的叫声，这回却再也没了顾忌，撸起袖子就朝张卫东冲去。

　　“你要干什么？”中队长见状，脸上微微闪过一丝犹豫，但最终还是一个大步跨前，拦住了于盛之。

　　于盛之见中队长拦住他，目中闪过一丝阴险之色。

　　他就怕中队长不拦他，没想到这位中队长的脑袋还真是进水，竟然敢当着领导的面拦他。这回刚好让领导看个清楚。

　　“局长，您看，那年轻人简直胆大包天，这位中队长还处处护着他。”于盛之转身回到林志雄和于沛身边，一脸委屈道。

　　林志雄和于沛的脸色都有些难看，不过能坐到他们的位置，心思却远比于盛之这种心眼小，性格傲慢的年轻人活络缜密多了。

　　要说张卫东胆大包天，他们是看到了。但消防中队中队长也站在他的一边，就显得有些让人捉摸不透。况且，那个年轻人这么胆大包天对他又有什么好处呢？

　　就在林志雄局长和于沛院长阴沉着脸，还没明白过来究竟是怎么一回事时，张卫东已经收回了银针，然后对还站在一边候命的消防员道：“这位病人已经渡过危险期了，不过伤势较重，还需要去医院护理，等会搬动时小心一些。”

　　吩咐完之后，张卫东这才将目光转向林志雄局长和于沛院长，至于于盛之他是看也懒得看一眼。要说之前，于盛之还可能是为了病人的安危考虑，到了后面根本就是为了意气之争和对中医的偏见，而把更重要的救人事情放到了一边。至于在局长面前的告知，已经是典型的小人行径了。

　　看着脸色不是很好的局长和院长，张卫东不想再多费口舌和浪费时间。虽然现在重危伤者都已经一一得到了他的救治，但还是要尽快送到医院进一步进行处理和医治。

　　“这是我的工作证。”张卫东走到林志雄和于沛院长面前，直接把主任医生和天南省医疗专家小组的工作证递给林志雄。

　　于盛之见张卫东面对市卫生局局长还这么拽这么酷，心里不禁暗暗冷笑。

　　林志雄有些疑惑地看了张卫东一眼，然后随手接过证书。卫生局局长很多都是医生出身，林志雄也不例外，刚才张卫东向他走来时，他就曾暗暗打量那位被施针的重伤者，发现他的胸部起伏平稳，眼神也没散乱的现场，显然情形还算稳定。

　　接过证书后，林志雄随手翻了开来。

　　主任医生！林志雄心不禁重重跳了一下，满脸的震惊。这么年轻的主任医生，别说在天南省，就算在全国估计也是绝无仅有的吧，而且竟然还是一位中医主任医生。

　　于盛之见林志雄蓦然变了脸色，心里隐隐感到一丝不妙，然后探头偷偷看去。

　　这一看，于盛之两个眼珠子都差点掉了下来。

　　老天，主任医生！这家伙的职称竟然比自己还高一级！假的，肯定是假的，哪有这么年轻的主任医生！

　　林志雄也有那么一丝怀疑，所以他又急忙翻开了另外一本。

　　天南省医疗专家小组专家！这回林志雄就不仅仅是震惊了，一颗心都跟着颤抖了起来。

　　医疗专家小组的专家啊，那可都是天南省最顶尖的医生，是能直接近距离接触省领导的医生，到目前为止，偌大的吴州市都没有一位医生入选这个名单。别看林志雄这个卫生局局长在吴州市的医生面前牛逼得一塌糊涂，但面对张卫东这种级别的医生，他也得低下他卫生局局长的脑袋。

　　这时于盛之当然也看到了专家两个字，两条腿忍不住就打起了哆嗦，但很快于盛之就脱口叫道：“假的，肯定是假的。”

　　“假的？”张卫东脸色终于彻底冷了下来。

　　执业证书拿出来，人家瞧不上眼，主任医生和专家工作证书拿出来，又要说是假的！

　　“于副主任是吧？自始至终你都没有认真看过伤者一眼，我认为你已经不配当一名医生了！”张卫东寒着张脸道。

　　“我不配！”于盛之闻言猛地一哆嗦，然后马上就跳了起来，道：“凭什么？凭这个假证书吗？”

　　猛地惊吓过后，于盛之跟着死死认定了张卫东手中的证书是假的。他不相信，一个这么年轻的主任医生就已经够夸张了，还是医疗小组专家？有可能吗？

　　“是不是假的，你说了不算！”说着张卫东阴沉着张脸转向林志雄道：“你是局长吧，虽然刚才我已经临时对重伤员做了些处理，但因为伤员太多，条件也有限，所以所有伤员还得送到医院进行进一步医治。因为那些重伤员是经我之手，情况我了解，所以我希望接下来我能全权负责那些重伤员的救治工作，但我不希望这位不称职的医生再出现在我的面前。”

　　林志雄不是没产生过怀疑，但像主任医生、专家什么都是很方便查到的。要说张卫东真要行骗，骗骗普通老百姓还行，但要说当着卫生局局长面前冒充，那又实在不大可能。现在张卫东阴沉着脸，这么一说，林志雄再也不敢迟疑，急忙道：“好，那麻烦张专家了。”

　　“林局长，他这些证书肯定是假的，您千万别……”于盛之现在的思路已经钻入了死胡同，见林志雄局长竟然相信张卫东的“鬼话”，急忙道。

　　就在这个时候，市公安局常务副局长楚朝辉作为公安局的领导也终于赶到现场。

　　楚朝辉是在郊区跟一位朋友吃饭时接到通知的，说是工程搅拌车跟公交车撞在一起了，吓得他当场就把饭碗给打翻了。

　　工程车跟公交车相撞，那可是不得了的大事，搞不好死个几十人都有可能。真要这样，别说他这位公安局常务副局长要问责，恐怕连市长、市委书记都要问责，所以楚朝辉一接到消息立马先简单做了些指示，然后又急忙向市委秘书长谭永谦汇报。市委秘书长是市委总管，这种事情是要第一时间通知他，然后由他再通知请示其他市委领导。

　　在打电话时，楚朝辉已经坐上了赶往现场的途中。

　　本以为现场肯定会惨不忍睹，抢救工作肯定还在紧张进行。毕竟就在前几分钟他还接到报告，说还有七八个人被困在车子里出不来，情况非常危急。没想到到了现场一看，车子里的人已经都被救了出来，伤员也正在有条不紊地被抬上救护车。

　　楚朝辉这才暗暗松了口气，不幸中的大幸，事情并没有他想象中那么糟糕！

　　正当楚朝辉暗暗松了一口气时，他的目光看到了一个熟悉的身影，两眼不禁猛地一亮，急忙大步朝他走去，同时一颗悬着的心也彻底放了下来。有这位神奇的师叔在，楚朝辉完全有理由相信，只要伤者还有一口气在，就不可能会死！


第176章 如假包换

　　因为楚朝辉是临时赶来，所以连警服也没来得及穿。但交警和消防都是归公安局管的，所以楚朝辉虽没穿警服，但不少人还是认出了楚朝辉这位常务副局长，一路走去，纷纷向他敬礼。站在张卫东身后的中队长，自然也认得楚朝辉，见他来了，急忙朝他小跑而去，到了他跟前立马双腿并拢敬礼，并大喝一声报告首长，然后准备汇报现场情况。

　　因为有张卫东在，楚朝辉心中已经大定，倒不急听汇报，所以朝中队长摆摆手示意他等会再汇报，依旧大步朝张卫东走去。

　　这时卫生局局长等人也都发现了楚朝辉。

　　楚朝辉目前不仅是吴州市公安局常务副局长，而且还是下一届公安局局长和政法委书记最热门的人选，见他朝这边走来，林志雄和于沛都不敢怠慢，急忙上前一步，准备跟楚朝辉握手。

　　没想到楚朝辉却只是朝林志雄微微点头示意，然后走到张卫东跟前，神色恭谨地叫道：“师叔！”

　　见楚朝辉不仅认识张卫东，而且还恭谨地叫他师叔，林志雄当然立马明白过来，张卫东这个专家绝对是如假包换，浑身不受控制地微微颤了一下，同时也暗暗松了一口气，心想，幸好刚才自己没有被于盛之那个混蛋给误导了，要不然今天事情就闹大了。

　　心里想着林志雄忍不住扭头朝于盛之看去，目光含着几分怒火。

　　于盛之此时当然也明白过来，连市公安局常务副局长都管张卫东叫师叔，这专家哪还有假的可能，吓得满脸苍白，两条腿都不由自主地打起哆嗦来。

　　此一时彼一时，刚才他还能无视张卫东说他不配当医生这句话，但现在这句话可就像悬在他头顶的尚方宝剑，这一落下来，丢掉医生执业资格证书便是他了，连他的堂叔恐怕都保不住他。可笑，刚才他竟然还想鼓动卫生局局长吊销张卫东的执业资格证。

　　楚朝辉这声师叔，消防中队的中队长也听到了，也是被吓得不轻。刚才他可是抬脚踹过他，好在他的身手厉害，要不然真把常务副局长的师叔给踹倒在地，恐怕他这个消防中队的中队长也要做到头了。

　　张卫东见是楚朝辉来了，心里也不禁暗暗松了一口气。他还真怕林志雄等人拎不清楚，延误了救治，现在楚朝辉来了，有些话讲起来便没有什么顾忌。

　　“马上派车送我去医院，我要全程负责这次受伤者的救治工作。还有我不要有任何记者出现在我的面前。”张卫东神色凝重地吩咐道，没有半点多余的话。

　　“是！”楚朝辉面对张卫东的吩咐，下意识地并拢双腿立正，然后马上带着张卫东朝一辆警车走去。

　　于盛之见张卫东跟楚朝辉转身大步离去，浑身猛地一个机灵，然后急匆匆跑了过去，他怕错过这个机会自己再也没了当医生的机会。

　　“张专家，张专家，刚才是我有眼无珠，是我糊涂，还请您大人……”于盛之拦住了张卫东的去路，一脸哀求道。

　　张卫东见于盛之这个时候还敢拦住自己的去路，脸色猛地沉了下来：“到这个时候，你想的还是你头顶的帽子吗？真是混蛋一个！”

　　于盛之闻言脸刷得彻底白了下来，等他回过神来，张卫东已经大步跟他擦肩而过。

　　于盛之见状还想追上去，于沛已经上来对着他的脑袋一巴掌就甩了过去，铁青着脸骂道：“你真是无可救药了！”

　　说着于沛和卫生局局长林志雄一起追了上去，现场的人都已经脱困，重轻伤乘客也都已经转移到救护车上。身为小组领导和成员，他们已经没必要再留在现场，现在他们要做的是，马上赶往医院，并配合张卫东的工作，尽一切能力拯救受伤的乘客。

　　于盛之被于沛重重打了一巴掌，这才猛地清醒过来，自己还真是糊涂到家了。

　　人家是什么身份，自己又是什么身份，只要事后他叔叔真对他作出处罚，像他这样身份的人还会特意找他这种小人物斤斤计较吗？可现在，自己在这种争分夺秒的时刻还尽想着自己的事情，这不是自己往枪口上撞，哪壶不开提哪壶吗？

　　想通了这点，于盛之真有一头撞墙的冲动。

　　就在于盛之懊悔得想一头撞墙时，消防中队中队长早已快步上前帮张卫东拉开了车门。

　　张卫东看了他一眼道：“好好干！”说着已经弯腰钻进了警车。

　　中队长闻言整个人都轻飘飘了起来，他知道，有张卫东在常务副局长面前这一句话，可比他平时流汗流血还要顶用许多倍。

　　果然楚朝辉闻言有些惊讶地看了中队长一眼，然后冲他点了点头，这才弯腰坐到副驾驶位上去。

　　中队长见楚朝辉上车前特意朝自己点头，身体里的血不由得沸腾了起来，他知道自己升迁的机会终于来了。

　　楚朝辉一坐上副驾驶位，警车立马拉响警报，一路呼啸着朝市人民医院开去。

　　车上，张卫东靠在车后位闭目养神。一下子紧急抢救这么多人，就算以他的修为也感到有些疲惫。

　　楚朝辉见张卫东在车后闭目养神没敢打扰他，取出手机先给事发地点的公安局局长作了进一步的指示，然后又给市委秘书长谭永谦打去电话，将情况向他汇报了一番。

　　因为现在还是国庆长假期间，市委几位主要领导人恰巧都不在吴州市，所以谭永谦在向市委书记李逸风汇报过情况后，市委书记李逸风直接委托谭永谦秘书长代表市委领导全权负责这件突发特大交通事故，同时参与负责的还有分管交通安全的潘启运副市长。

　　当楚朝辉给谭永谦打电话时，谭永谦也正往事故现场赶，心里自然也是着急万分。不过听楚朝辉说，张卫东也刚好在现场，并参与了抢救工作，谭永谦一颗悬着的心同样也就放了下来。

　　谭永谦交代楚朝辉务必全力配合张卫东的工作后，然后让司机马上掉头往市人民医院赶，途中又给那位分管交通安全的潘启运副市长拨去电话。

　　一赶到市人民医院，张卫东便一头扎进了紧张的抢救工作中。

　　平生第一次，张卫东握刀给病人动手术。一开始还有些生疏紧张，但很快就进入了状态。动手术过程中，没有一丝停滞犹豫，手术刀更是被他使唤得出神入化。

　　做手术时给张卫东当下手的是那位身材火爆的护士妹妹，是张卫东亲自点的将，除她之外再没有第二个人。因为张卫东并不想更多的医生和人看到他出神入化的手法，他也不需要那么多人的配合。

　　那位身材火爆的护士妹妹自然看得差点连眼珠子都要爆了。

　　整个抢救过程一直到晚上十点才结束。抢救工作一结束，张卫东便坐着车子离开了市人民医院。

　　坐在车子里，脑子里全是那血腥的场面，张卫东的人累，心也累。

　　直到下车，脚迈入校门，张卫东才感觉整个人变得轻松起来。校园就像世外桃源，总能让张卫东感到轻松平静。

　　第二天，也就是国庆长假最后一天，天南省包括吴州市各大报纸都登出了吴州市发生特大交通事故的报道，不过张卫东这位幕后英雄并没有出现在报道中，显然事后谭永谦把有关张卫东的消息给压了下去。

　　不过报纸虽然没有刊登出来，但省委副书记段威还是知道了这件事情的幕后之事，第二天一早就特地给张卫东打去了电话，并以省委副书记的身份对张卫东表达了感谢之意。

　　除了段威书记，谭正铭也知道了这件事情，所以第二天特意把张卫东叫到他家吃晚饭。吃过晚饭，在大哥家逗留了一段时间后，张卫东便起身回教师宿舍。

　　还没到教师宿舍，张卫东看到了一个熟悉的身影正在楼下走来走去，不禁微微皱起了眉头。

　　张卫东看到于盛之时，于盛之也看到了张卫东，急忙小跑上前，到了张卫东跟前之后，急忙一脸恭谦讨好地道：“张专家，您好。”

　　“你倒是挺厉害的，这么快就查到我的底细了。”张卫东却没给他好脸色，说话时还转身朝明镜湖走去。

　　宿舍楼下人来人往都是老师，张卫东并不想引人注目。

　　见张卫东转身朝明镜湖走去，讲话也带着刺，于盛之却不敢流露出一丝不满之色，不仅不敢，神色还越发的恭谦。

　　“张专家，我真的知道错了，您老就饶了我吧！”于盛之紧跟在张卫东的身后，低声哀求道。

　　张卫东没说话，只管朝明镜湖走去，到了明镜湖后见湖边有张椅子空着，便坐了下去。

　　于盛之见张卫东坐在椅子上，但他却不敢坐，而是从兜里拿出两张纸，然后双手递给张卫东道：“张专家，我昨天想了一个晚上，我真的知道错了。您看，我还写了检讨书和保证书，我向您保证，以后一定做个好医生。您也知道，学医不容易，您要真不饶我，我这么多年的医术就白学了。”


第177章 我也是吴大的老师

　　张卫东听到这里，终于抬头朝于盛之看了一眼，然后随手取过他手中的检讨书和保证书，道：“你也知道多年学医不容易，那你有没有想过你学医是为了什么？是拿来摆架子耍威风吗？”

　　“下次不敢了，下次不敢了！”于盛之见张卫东抬眼看他，抹了把额头的冷汗，急忙道。

　　“下次，你认为你还有下次吗？”张卫东扫了几眼手中的纸张，头也不抬地淡淡反问道。

　　于盛之听到这话都差点要哭了，正如他说的，学医不容易啊，他能混到今天的位置更是不容易。这要是被吊销了医生执业资格证，以前所有的努力不全都白费了？而且不做医生，他又能做什么呢？

　　可是他堂叔于沛说过了，这件事只有张卫东表示不追究，他才能保住他的医生执业资格证，否则就算他这个市人民医院院长也无能为力。因为张卫东的来头实在太大了，不仅楚朝辉在他面前表现得恭谦有加，就连后来急急赶来的市委秘书长谭永谦也同样如此。事后于沛还特意打电话问老同学，省人民医院院长卢益存有关张卫东张专家的来历，卢益存只给了他一句话：“你宁肯得罪李逸风也不要得罪他，其他的你就不用问了！”

　　于沛当时就被卢益存这句话给吓出了一身冷汗，李逸风是谁呀？那可是吴州市市委书记，一把手啊！整个吴州市谁敢得罪他？可是现在卢益存却告诉他，宁肯得罪吴州市的市委书记也不要得罪张卫东，那岂不是说张卫东比吴州市的市委书记还牛逼？

　　在这种情况下，于沛还敢替他堂侄子说话吗？恐怕就算他儿子他都不敢吱一声。

　　“张专家，求求您了，您就高抬贵手吧，要不然我，我……”于盛之我了半天，也不知道后面的话该怎么说。

　　张卫东终于再度抬起头来，见于盛之一个大男人，两眼泪汪汪的也怪难为他的，再看看他写得检讨书和保证书，还是写得挺深刻的，心里终于有些发软。

　　“行了，你也别求了。你这检讨书和保证书我都收着，要是你敢不好好当个称职的医生，结果应该不用我说了吧。”张卫东把检讨书和保证书随手塞到口袋里，然后淡淡道。

　　于盛之本都已经绝望了，没想到却突然峰回路转，不禁喜极而泣，连连向张卫东点头保证道：“张专家我向您保证，以后一定做个称职的好医生。”

　　张卫东知道于盛之这次被吓得不轻，量他以后也不敢不努力做个好医生，闻言这才起身，轻轻拍了拍手，道：“以后还是叫我张老师吧。”

　　“是，是，那我以后碰到您就管您叫张老师。”于盛之这回学聪明多了，闻言急忙道。末了犹豫了下，又道：“其实，我除了是市人民医院的副主任医生外，还是吴州大学医学院的一位老师。”

　　张卫东闻言脸上微微露出一丝惊讶之色，不过很快就明白过来，这并不是什么好奇怪的事情。一般医学院的老师除了教学任务，还会在一些医院里当医生或者搞些医学研究工作。这就跟他一样，教学任务只是他的一部分工作，他最主要的工作还是科研。

　　“那这么说，你除了要做好一位称职的医生之外，还要做好一位称职的老师。”明白过来之后，张卫东点点头道。

　　“是，我一定牢记张专……张老师的话。”于盛之闻言急忙道。

　　既然多了一层同事的关系，张卫东倒也不好太摆谱，闻言再次点了点头道：“那就好，这次事情过去就让它过去了吧。你有没有林局长的电话，我现在就给他打个电话吧。”

　　“有，有！”于盛之闻言真是激动得差点要掉眼泪了。

　　张卫东打电话跟林局长说，跟他自己跑去跟林局长说当然完全不同。否则就算他躲过这一次，接下来，林局长肯定也要打压他，估计这辈子都很难评上主任医生了。

　　于盛之拿着手机，颤着手给林局长拨去了电话。

　　见是于盛之打来电话，林局长语气自然不好，要不是看在他的堂叔是市人民医院的院长，估计电话都不会接一下。不过当于盛之说张专家要跟他说几句话时，林局长态度立马来了一百八十度转弯，抓着手机，腰都情不自禁弯了下来。

　　“张专家，您好，有什么吩咐吗？”当张卫东接过手机，耳边传来林局长很谦卑的声音。

　　“林局长客气了，是这样的，于盛之医生已经认识到错误，我看这件事就到这里为止吧。”张卫东客气了一句后，直截了当道。

　　既然张卫东已经开口，林局长自然不敢说不行，急忙道：“好，我听张专家的。”

　　张卫东见林局长这样说，倒有些不好意思，感觉自己这个专家成了卫生局的领导似的，跟他寒暄客气了几句后挂断了电话，然后把手机还给于盛之。

　　于盛之一边接过手机，一边连连说谢谢，态度来得谦卑讨好，搞得张卫东都有些起鸡皮疙瘩。把手机还给于盛之之后，再也懒得跟他纠缠，挥了下手，转身便往宿舍楼走。

　　于盛之倒也知道两人身份差距悬殊，没敢纠缠张卫东，不过却一直站在原地目送张卫东离去，直到他走远了，这才摸了把额头，却发现整个额头已全是汗水。

　　快到宿舍楼下时，张卫东碰到了苏凌菲。

　　七天没见，苏凌菲似乎显得有些憔悴，不过却依旧难掩她的天生丽质。两条长长的美腿在牛仔裤的包裹下显得格外浑圆修长，挺翘的臀部、纤细的腰肢、被衬衫紧紧束缚着的饱满酥胸，构成了世界上最诱人的S曲线。

　　当张卫东看到苏凌菲时，苏凌菲也看到了张卫东，两人默默对视了一两秒钟，然后很默契地挪开视线，一前一后朝楼梯走去。

　　两人一前一后爬着楼梯，苏凌菲在前面，挺翘的臀部在眼前一扭一摆的，让张卫东感觉很不自然。

　　宿舍楼的楼梯比较宽，张卫东干脆上前两步，本想直接超过她，但随着最近性格的渐渐转变，总感觉这样做似乎太不绅士，犹豫了下，还是主动打破沉默道：“看你脸色不大好，国庆也没好好休息一下吗？”


第178章 陪我喝酒行吗？

　　听到这话苏凌菲身子明显僵了一僵，甚至那双秋水般的眼眸里似乎突然浮起一丝雾水，隐隐有些发红。

　　不过苏凌菲的回答却依旧冷酷：“谢谢，不过这是我的事情。”

　　张卫东倒也习惯了苏凌菲的性格，闻言不置可否地淡淡一笑，然后越过她快步爬着楼梯。

　　见张卫东不再理会自己，径直越过自己，苏凌菲看着他的背影，咬了咬嘴唇，犹豫了下冲口叫道：“喂！”

　　张卫东继续爬着楼梯，没有停步。

　　“喂，张卫东，没听到我在叫你吗？”苏凌菲跺了下脚道。

　　张卫东闻言只好无奈地停下脚步，转身看着苏凌菲，耸耸肩道：“喂喂的，我怎么知道你在叫我。”

　　“楼道里就我们两，我不叫你难道对着空气叫吗？”苏凌菲咬着牙道，不知道为什么，看到张卫东这副表情，她就会忍不住有种暴走的冲动。

　　“那也不一定。”张卫东不置可否地道。

　　“你！”苏凌菲心情本就不佳，闻言气得差点眼泪都要掉下来，她就搞不明白，这家伙到底是不是男人，为什么就不会稍微让着她一点。

　　张卫东见苏凌菲手指指着自己，眼睛里似乎有泪光闪动，不禁吓了一大跳。不是吧，又不是第一次拌嘴，这就被气哭了？

　　不过不管怎么说，张卫东可不想看到女孩子掉眼泪，急忙道：“好了，你叫我有什么事情吗？”

　　“没事！”苏凌菲酷酷地把丝一般的头发一甩，扭过头不理张卫东。

　　没事？张卫东不禁傻眼，心想没事你叫我干嘛？耍我吗？不过因为刚才似乎看到苏凌菲眼睛里有泪光闪动，这话张卫东最终还是没说出口，只是淡淡道：“既然没事，那我先上去了。”

　　说着张卫东转身又继续往上爬楼梯，他真有些怕了这个神经质的女人了。

　　见张卫东转身又走，苏凌菲犹豫了下，又冲着他喂了一声。

　　张卫东闻言哭笑不得转过身来，看着苏凌菲一脸无奈道：“我说姑奶奶，要是有事你就说，没事你别喂喂的好不好？”

　　苏凌菲看着张卫东一副烦不胜烦的无奈表情，正想冲上去对着他的小白脸踹上一脚，但最终却道：“有没有空？陪我喝酒行吗？”

　　一听说喝酒，张卫东马上条件反射地想起跟她第一次喝酒的情形，虽说后来的场面有些香艳，但更多的应该是一场纠缠不清的噩梦，用一朝被蛇咬十年怕草绳来形容也丝毫不为过。所以张卫东几乎不假思索地道：“没空，你找别人吧！”

　　见张卫东回答得这么干脆利落，苏凌菲也条件反射地想起了第一次喝酒的事情，那略显憔悴的漂亮脸庞微微浮起一丝绯红。

　　但想起归想起，张卫东的反应却委实让她气得差点要暴走，双手都情不自禁地紧紧握起了粉拳。

　　也难怪苏凌菲要生气，这太阳都已经落山了，一个美女单独约你去喝酒，只要是个男人都是求之不得，张卫东倒好不仅张口就没空，还让她找别人去，好像她苏凌菲是吴州大学的第一大恐龙，唯恐避之不及。

　　但也不知道出于什么心理，苏凌菲竟然生生压下了心头的怒气，看着张卫东道：“算我求你，今晚我想喝酒。”

　　张卫东本来见苏凌菲粉拳紧握，心中还真有些后悔，自己的回答是不是太直接了点，她不会在大受刺激的情况下，跟自己干一架吧？

　　可让张卫东万万没想到的是，苏凌菲最终竟然会说出这么一句话来。

　　看着苏凌菲那略显憔悴的脸庞，看着她眼中流露出来的哀求之色，张卫东不由得有些心疼。这时他当然看得出来，苏凌菲今晚心情不好。

　　“喝酒可以，不过不能喝醉。”张卫东最终还是决定冒险陪这女人喝次酒。

　　见张卫东提到不能喝醉，苏凌菲的脸不禁又微微一红，然后瞪了张卫东一眼道：“你想得美！”

　　苏凌菲这话的言外之意，张卫东当然听得懂，闻言大大松了一口气道：“你能这么想我就放心了。”

　　“你！”苏凌菲又是差点被张卫东气得要暴走，她真有些搞不明白，自己喝酒是为了借酒消愁，找这家伙不是存心愁上添愁吗？可又为什么偏要找他呢？难道自己喜欢上他了吗？

　　呸，呸，呸，像他这种大色狼，大流氓，是我这辈子最痛恨的，就算全世界男人全死光了，我也不可能会喜欢上他！

　　张卫东自然不知道苏凌菲现在心里正骂着他，见苏凌菲一副咬牙切齿的样子，无所谓地道：“不是说喝酒去吗？还站着干嘛？走吧！”

　　说着率先带头下楼了。

　　看着张卫东那又酷又拽的背影，苏凌菲突然有种想哭的冲动，自己这是何苦来着呢？

　　不过苏凌菲最终还是扭着腰肢，快步追了上去，跟张卫东并肩走着。

　　“去哪里喝酒？”张卫东嗅到一缕淡淡的幽香从身后飘来，一颗心忍不住微微跳动了几下。

　　“上次你不是跟任秘书去江边烧烤吗？就去那里好了。”苏凌菲道，语气里带着丝酸溜溜的味道。

　　不过张卫东没听出来，闻言微微皱眉道：“还是去学校附近找个小……”

　　“干嘛？陪任秘书去江边烧烤就这么开心，陪我就不行吗？”苏凌菲一听，心里忍不住一阵酸溜溜的。

　　“不是这个意思，这两天晚上天气开始有点转凉了，这个时候去江边烧烤怕你会觉得冷。”张卫东解释道。他可不想苏凌菲误会他跟任晨怡之间的关系。

　　见原来是这样，苏凌菲闻言心里不禁微微一暖道：“反正我想去江边吃烧烤，听任秘书说你烧烤的水平很不错。”

　　张卫东见苏凌菲坚持只好道：“那好吧，一起坐车去吧。”

　　按张卫东的意思，他是更倾向于骑自行车，不过他还是有些担心万一苏凌菲等会喝多了，他又得抱人又得扛车的委实够呛。

　　苏凌菲见张卫东点头答应，脸上这才露出一丝阳光，点了点头，道：“听你的。”

　　不知道为什么，听到苏凌菲说“听你的”，张卫东心脏狠狠地跳了几下，一丝很奇怪的情绪缓缓流过他的心窝，让他忍不住扭头看向苏凌菲。

　　如丝般的长发挂下来，在那挺翘浑圆的臀部上方随风飘动，就像一只手轻轻拨动着张卫东的心扉，不禁有些看痴了。

　　“看什么看？没见过美女吗？”苏凌菲感觉到张卫东的目光有些不一样，忍不住白了他一样，然后骄傲地撇过头，如丝般的秀发随着她脑袋的撇动，有几缕随风飞起，拂过张卫东的脸颊。

　　柔柔的，痒痒的，还带着丝淡淡的清香。

　　这一刻，张卫东突然感觉自己的心有些乱，干咳两声没吱声。

　　见张卫东破天荒地没有挤兑反驳自己，苏凌菲心也跟着突突跳了起来。不知道为什么，对自己的容貌苏凌菲从来都不乏信心，但面对那张酷酷不置可否的小白脸，她却有些缺乏信心，今天总算是找回了点信心。

　　出了校大门，刚好有辆出租车经过，两人急忙挥手。

　　张卫东和苏凌菲是并排站在门口，出租车停下来时，刚好苏凌菲面对的位置是副驾驶位的车门，张卫东面对的是后车位。

　　张卫东这个孤僻内向了好多年的男人，自然没有主动上前替女士拉开车门的习惯，事实上，在国内有这种习惯的男人并不多。他见车子停下来，便自顾自拉开后车门，然后弯腰钻了进去。

　　苏凌菲的手本来已经放在门把手上，但却又突然松了开来，然后转身拉开后车门，冲张卫东道：“坐进去点。”

　　张卫东见苏凌菲竟然主动要坐到后车位，脸上忍不住露出惊讶之色。

　　见张卫东脸上露出惊讶之色，苏凌菲脸不禁微微一红，心虚道：“我不习惯坐副驾驶位。”

　　张卫东闻言哦了声，然后身子往里挪。

　　苏凌菲见张卫东挪进去，便弯着腰往车里钻。苏凌菲胸部很丰满，弯腰时胸前的两团受重力作用，很自然便垂挂了下来，把领口撑了开来，好似连衬衫的纽扣都要被蹦了开来。

　　张卫东不经意间透过那被撑开的领口，看到了一条深深的白沟，还有那露出部分的雪白饱满。

　　这是张卫东第三次看到苏凌菲的胸，虽然看到的部位跟上两次比少了许多，但这一次，张卫东却感觉自己的心跳得特别得欢快，那两团垂挂下来的雪白，就像王母娘娘的两个蟠桃，深深刺激着他，让他有种垂涎欲滴，想咬上一口的强烈欲望。

　　苏凌菲似乎也感觉到了张卫东火辣辣的目光，心头微微一惊，急忙压住领口，然后狠狠刮了张卫东一眼。

　　张卫东见状，平生第一次有种做贼心虚的感觉，干咳两声跟出租车司机说了声去江边烧烤店，然后扭过头望着窗外，故意不看苏凌菲。

　　苏凌菲见张卫东一阵心虚的样子，心头莫名其妙涌起一丝打了场胜仗的得意，却没有当初被窥走春光的暴怒。


第179章 心虚

　　车子行驶在川流不息的车流中，车窗外是华灯初上的都市夜景。

　　这是张卫东和苏凌菲认识两个月以来，第一次如此近距离地并排坐在一起。虽然两人都尽量靠窗边坐着，都自顾自地看着窗外的夜景，但仍然感到浑身的不自在。

　　手机的铃声打破了狭小空间的尴尬和暧昧，张卫东掏出手机，手机屏幕显示的是刘胜男的来电。

　　张卫东心里不禁一热，急忙接了起来，只是当他接起来时，他看到了一双明媚的眼睛正盯着他，心里却又突然一个咯噔，莫名地起了一丝心虚。

　　“是卫东吗？我刘胜男。”电话里传来刘胜男清脆干练而又好听的声音。

　　“哦，是胜男姐，有什么事情吗？”张卫东回道。

　　听到胜男姐三个字，那双明媚的眼睛骤然亮了起来，让张卫东又忍不住一阵心虚。

　　“没事就不能打电话给你吗？”刘胜男说这话时，声音里多了一丝女性的妩媚。

　　听到这话，张卫东的心猛地跳了几下，脑子里情不自禁拂过跟刘胜男相偎依着走在江边的情景，甚至都忘了身边还有双明媚的大眼睛正死死盯着他看。

　　“不是这个意思，只是有些意外。”张卫东稳了下情绪，道。

　　电话那边沉默了片刻，然后再度响起了刘胜男的声音：“国庆回蒲山了吧？”

　　听到这话，张卫东突然有些不知道该怎么回答，不过最终还是道：“是的，不过有些忙，也怕你领导忙，所以就没找你了。”

　　“借口，再忙打个电话的时间总有吧！我看你压根就忘了我这个姐姐了。”刘胜男不满道。

　　“哪会，忘了谁也不会忘了你呀！”张卫东脱口道。

　　“咯咯！”手机里响起了刘胜男银铃般的笑声：“看不出来啊，你的嘴巴原来是这么甜的，在学校里一定骗了很多女生吧？”

　　“实话实说，一个都没有。”张卫东道。

　　“咯咯，真的吗？我不信。那你告诉我，你现在是一个人，还是跟女生在一起？”刘胜男又发出一阵银铃般的笑声，然后问道。

　　张卫东被问住了。

　　女人对某些东西是很敏感的，虽然刘胜男从踏入官场那一天起就告诉自己要忘掉自己的女儿身。但这不过只是一厢情愿的想法而已，她不可能像个男人一样活着，同样在别人眼里，任她如何努力，她给人的第一印象是个漂亮的女人而后才是政府官员。

　　所以，刘胜男在接到唐小枚的电话之后，本以为随着时间的推移能逐渐淡忘，至少能用平常心对待的那位“男生”，就像一颗邪恶的种子，在她的心里突然开始生根发芽，然后一发不可收拾。以至于，她堂堂一位镇党委书记，最终还是忍不住主动给一位还在读书的大学生打来电话。

　　虽然刘胜男在打电话时一再告诉自己，这只是一种朋友间很正常的关心，只是姐姐对弟弟的关心，但当张卫东突然沉默下来时，刘胜男心底还是无法克制地涌起一阵说不出的失落和伤感。

　　是啊，大学，那是多么美好的时光。有多少男生和女生，在这里经历了他们的初恋和失恋，经历了他们人生的第一次……而她却早已经远离了那个年代。

　　“咯咯，你看被我说中了吧，还说一个都没有！”当张卫东沉默之际，刘胜男再次发出一阵银铃般的笑声，但张卫东却似乎隐隐感觉到这笑声里带着一丝失落和伤感。

　　下意识地，张卫东脱口道：“不是女生，是一位女老师。”

　　不过张卫东这话说得已经有些迟了，就刚才那短暂的沉默，其实已经足够说明某些问题了。

　　“咯咯，行了，玩得开心一点！”刘胜男咯咯笑着挂断了电话。

　　挂断电话后，刘胜男走到镜子面前，轻轻拉开了浴巾的结，一个完美的尤物刹那间出现在镜子里面。

　　圆润的双乳饱满结实，小腹平坦而光滑，不见一丝赘肉，臀部紧而富有弹性，双腿修长笔直。

　　刘胜男双手轻轻摸过自己的身子，这是一具散发着年轻气息的性感身子，但她的心却已经不再年轻。

　　张卫东拿着手机有些发愣，他很想再拨打回去，跟刘胜男解释清楚，却又发现根本无从解释，因为该解释的他已经解释了，再解释那就成了此地无银三百两，况且苏凌菲此时看他的目光也让张卫东感到一阵阵莫名的心虚。

　　“你的胜男姐应该是位很漂亮的女人吧？”苏凌菲看着张卫东拿着手机发愣的样子，忍不住酸溜溜地问道。

　　张卫东看着苏凌菲，突然感觉头大了。他也不知道自己为什么头大，反正觉得刘胜男这个电话来的不是时候，自己答应苏凌菲一起去喝酒同样也不是时候。

　　“是的。”头大归头大，张卫东最终还是老老实实地回道。

　　“哼！”苏凌菲重重冷哼一声，然后道：“你们男人没有一个是好东西，有了一个女人还满足，还要到处拈花惹草！”

　　张卫东闻言不禁皱起眉头，不就打了个电话吗？至于上升到这种高度吗？况且，他和刘胜男的关系还不是男女朋友关系呢？就算是，他到目前为止也没拈花惹草过呀？

　　“皱什么眉头，干嘛不服气啊？你们男人就是这样，全都是花心大萝卜！”苏凌菲白了张卫东一眼，然后转头看向窗外，再也不理会张卫东。

　　张卫东看着那酷酷的后脑勺，嘴角不由得勾起一抹苦笑，懒得跟这女人争辩，反正再争辩也摆脱不了色狼的头衔，又何必白费力气呢？

　　或许是因为天气开始转凉的缘故，今天江边景观平台烧烤店没像上次一样人满为患。张卫东和苏凌菲很幸运地在靠近江边的地方找到了个位置。

　　因为有了上次的经历，坐下后，张卫东很熟练地点了烧烤的食物和一扎啤。

　　苏凌菲自从张卫东接了那个电话后，心情似乎越发的低落，反正从下车到找到位置坐下，苏凌菲几乎没怎么开过口。不过她本身也不是话多的人，况且两人的关系本就一直处于冷战阶段，所以张卫东也没怎么在意。见苏凌菲不讲话，便自顾自欣赏起江边的风景。

　　不一会儿，服务员就把烧烤的食物和扎啤送了上来。

　　张卫东见烧烤的食物送到，开始熟练地架起炉子干起烧烤工的工作。苏凌菲见张卫东动作熟练，忍不住白了他一眼道：“看来你以后在学校里混不下去，还可以改行搞烧烤。”

　　“你这是夸我呢？还是挖苦我？”张卫东边熟练地翻转着羊肉串、鸡翅等东西，边问道。

　　“算是夸你吧！说真的，你的双手真的很神奇，有时候我想你去做三只手应该前途更大一些。”苏凌菲看着张卫东熟练的动作，不禁想起了他洗培养皿时那让人眼花缭乱的手法。

　　“看来，我是不用怕失业了。”张卫东笑道。

　　苏凌菲见张卫东得意的样子，忍不住白了他一眼，道：“小心点，别把东西烤焦了。”

　　张卫东笑笑道：“放心，真烤焦了我自己吃。”

　　虽只是一句话玩笑话，苏凌菲的心情似乎明显有些好转，也拿起一把羊肉串，学张卫东的样子慢慢翻转着。

　　不过苏凌菲显然是第一次干这活，没两下就把东西给烤焦了。要是换成平时，张卫东少得要挖苦她几句，但今天考虑到她心情不好，张卫东没落井下石，而是把自己手中刚刚烧烤好的羊肉串递给她，笑道：“还是我来吧，你只管吃就行了。”

　　苏凌菲倒没想到张卫东今天会这么温柔体贴，犹豫了下，最终还是接过张卫东递过来的羊肉串，弄上些调料，然后吃了起来。

　　这一吃，自然便吃出了“人间烟火”的味道来，两眼不禁猛地一亮，然后呼哧呼哧地不顾淑女形象接连吃了三四串。

　　吃了三四串后，苏凌菲便停了下来，然后看着张卫东烧烤。

　　“没见过帅哥吗？”张卫东被苏凌菲看得浑身不自在，忍不住瞟了她一眼道。

　　苏凌菲闻言脸微微一红，破天荒地没反驳，只是道：“烤的差不多够吃就行了，我们喝酒吧。”

　　说着端起扎啤给张卫东和自己满上一杯。

　　“好吧。”张卫东一手翻动着架子上的食物，一手端起酒杯跟苏凌菲碰了一下。

　　碰杯之后，苏凌菲扬起头咕咚咕咚便把一杯给喝光了，然后又给张卫东和自己满上。

　　也不等张卫东举杯，苏凌菲端着酒杯跟张卫东还搁在桌前的杯子碰了下，然后又仰头一饮而尽。

　　“喂，你悠着点！”张卫东见才一会儿的功夫，苏凌菲就连干了两杯，而且又往杯里添酒，急忙递过一只烤好的鸡翅膀给她道。

　　苏凌菲看了张卫东一眼，总算没马上再喝第三杯，而是接过鸡翅膀吃了起来。

　　两人一边吃着烧烤，一边喝着啤酒，很快一扎啤酒就见了底，不过有三分之二的啤酒进了苏凌菲的肚子。

　　“张卫东我们喝白酒怎么样？”苏凌菲把最后一杯啤酒喝下肚后，看着张卫东道。此时她的脸已经微微有些发红，在灯光下显得格外的娇媚，正是女人喝酒喝到恰到好处的时候。

　　“你要是真还想喝，那就再来一扎啤酒好了，白酒就算了。”张卫东有些担心地看了苏凌菲一眼，说道。

　　他看得出来，这女人来之前虽然说得好听，不喝醉，但事实上却明显是买醉来的。


第180章 反正又不是第一次

　　“干嘛，怕我喝醉啊？”苏凌菲道。

　　“是有点怕。”张卫东实话实说道。

　　“切，你会怕，我看是巴不得。”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　“我怎么不怕，你以为我愿意脱你的臭衣服啊？”张卫东没好气道。

　　“你！”苏凌菲红着脸瞪了张卫东一眼，然后也不管他同意不同意，举手叫来了服务员。

　　“来两瓶二锅头。”苏凌菲一反美女老师的斯文温雅，一拍桌子道。

　　“别听她的，她已经有些醉了，再来扎啤酒就可以了。”张卫东直接否定道。

　　“我没醉。”苏凌菲一双秋水般的大眼睛不服气地死死盯着张卫东。

　　“那也只能喝啤酒。”张卫东反瞪着她丝毫不让地道，他可不愿意再当冤大头。

　　两人就像斗牛一样互相对视了好一会儿，就在张卫东有些心软，想想看在她心情不好的份上让她一次吧，没想到苏凌菲的目光却突然软了下来，水汪汪地看着他，哀求道：“人家心里堵得难受，你就陪我喝一瓶白酒吧。你也知道按我的酒量，一瓶肯定醉不了。最多真醉了我也不怪你，反正又不是第一次。”

　　说到后面，苏凌菲自嘲地捋了下秀发，本是白皙的脸庞在灯光下红艳艳的却是说不出的动人，看得那位服务员都傻眼了，联想到最后一句话，心里简直羡慕死张卫东了。

　　这年头看来还是小白脸吃香啊！

　　“不是怪不怪的问题，反正，唉，算了，你想喝我就陪你喝吧。”张卫东最终顶不住苏凌菲那双水汪汪的眼睛，冲服务员道：“来两瓶二锅头吧。”

　　“其实我知道你这人色是色了点，不过却是好人，就像我爸一样！”苏凌菲见张卫东答应下来，嫣然一笑，只是笑容里带着丝无奈和苦涩。

　　张卫东还第一次听到有人这么评价自己，也第一次听到有人这么评价自己的父亲，闻言有些哭笑不得地摇了摇头。

　　苏凌菲在喝酒方面倒是豪爽，开了瓶后连酒杯子都懒得倒，直接就这样跟张卫东碰酒瓶喝。

　　张卫东见状也懒得再劝她，只要她不再要一瓶，以她的酒量确实不大可能会醉。

　　不过张卫东却失算了，其实苏凌菲也失算了。今天她喝了半瓶之后就开始有些醉了，举着酒瓶道：“来，为了我多了个弟弟碰一下。”

　　“是吗？那真的要碰一下了。”张卫东说着举起酒瓶。

　　不过话刚说出口，张卫东便意识到不对劲。苏凌菲今年已经二十六岁了，她妈妈就算很年轻也应该有四十六七了吧，那这个弟弟？

　　张卫东突然有些明白过来，苏凌菲今天心情为什么不好，为什么要那么评价她爸了。

　　苏凌菲却无所谓张卫东发愣不发愣，跟他碰了下后，便举着酒瓶咕咚咕咚灌了起来。

　　“别喝了，再喝你就真醉了。”张卫东见状急忙抢过酒瓶道。

　　“给我，我没醉！”苏凌菲红着眼，伸手就要来抢酒瓶，显然已经醉了。

　　张卫东见状暗暗叹了口气，知道今天要不给她喝到自己趴下，肯定要闹个不停，只好把酒瓶给了她。

　　苏凌菲喝完了一瓶酒之后就彻底趴了下来，张卫东看着又是醉得一塌糊涂的苏凌菲，只能摇头，然后赶紧结账走人。

　　张卫东担心的事情最终还是发生了，在快到学校时，苏凌菲吐了，而且是吐得一塌糊涂。要不是张卫东事先有了防备，恐怕要吐得一身都是，饶是如此，衣服还是被吐得一塌糊涂，看得张卫东直皱眉头。

　　跟上次一样，抱着苏凌菲回到她的房间，然后把她放在床上，想转身就这样离去，最终还是暗暗叹了口气，闭着眼睛伸手去脱她的衣服。

　　上次苏凌菲穿的是T恤，往上一脱便了事，这次穿的却是带纽扣的衬衫。虽然张卫东闭着眼睛，但当解纽扣时手指不经意间滑碰过那高高挺起的双峰，滑溜而富有弹性，让张卫东身体里的血液忍不住加快了流动，真想张开双眼好好欣赏一下那动人的一幕。

　　一排纽扣解下来，张卫东感觉比昨天事故抢救还要让他紧张劳累，额头似乎都冒出了汗水。正准备给苏凌菲翻身把衣服脱下时，耳边突然响起：“大色狼，流氓！”

　　张卫东不禁一惊，睁开了双眼。

　　一副让他血脉喷张的身子呈现在他的眼皮底下，粉色的胸罩遮不住那傲人的雪白和饱满，那平坦的小腹在灯光下带着瓷器一般的光泽。

　　不过张卫东料想中的那对双眸并没有睁开，却是苏凌菲在说醉话。

　　张卫东不禁暗暗松了一口气，虽然这已经不是他第一次看到苏凌菲的上半身，但他却已然没了以前的坦然，甚至当他的目光真正碰触到那让他怦然心动的身子时，他突然觉得或许苏凌菲对他的评价并没有错。本质里他其实是个有点色的男人。

　　可是这世界上只要是个正常男人，会有不色的吗？

　　张卫东不知道，反正他知道现在他已经没办法闭上双眼了。

　　反正也不是第一次，张卫东如是安慰着自己，然后睁着双眼，呼吸有些粗重地伸手过去准备继续帮苏凌菲脱衣服。

　　苏凌菲在这个时候翻过身子，张卫东刚好顺势把她的衬衫给扯了下来。

　　白嫩修长的背刹那间便呈现在了张卫东的眼前，那在腰部突然滑下去又在臀部夸张地弧起的惊人曲线，那如羊脂凝玉般的肌肤，让张卫东几乎停止了呼吸。

　　好一会儿，张卫东才急忙忙帮苏凌菲盖上空调被，然后头也不回地就往外走。

　　可是张卫东才走到门口，身后却响起了苏凌菲的声音：“水，我要喝水！”

　　张卫东犹豫了下，最终又折回帮苏凌菲倒了杯水，然后回到了卧室。

　　苏凌菲依旧烂醉不醒，嘴里却嚷着要喝水。张卫东无奈只好坐在床沿边伸手托起她的后背。

　　触手处光滑如绸缎，让人恨不得好好抚摸上一番。

　　咕咚咕咚，苏凌菲很快就把一杯水喝光了，张卫东急忙把杯子往床头柜一搁，然后准备起身离去，没想到苏凌菲却突然张开双手紧紧环抱着他的腰，小脑袋瓜贴在他的腹部，如丝秀发像瀑布一般倾泻到他的大腿上。

　　张卫东整个人几乎僵住了，呼吸却变得格外粗重起来。

　　好一会儿，张卫东才像被蛇咬了一样，急忙把她的手掰开，然后帮她盖上空调被，风似地冲出了她的房间，然后又风一般地回到自己的房间。他真怕再迟上一分钟，他就干出一些不该干的事情。

　　回到自己的房间，张卫东拿了换洗的衣服，站在淋浴头下哗啦啦地冲着凉水，但任凭凉水如何当头冲下，张卫东的脑子里挥霍不去的依旧是刚才那惊心动魄的画面。

　　傲人的双峰，雪白柔顺的嫩背，还有紧紧抱着自己时，那种肌肤贴着肌肤，那种饱满雪白直接压迫在身上的感觉，让张卫东发现自己快要疯了。

　　这七年来，张卫东一直浸淫在修炼之中，从没考虑过男女之事。但今天那潜伏在张卫东内心深处，对女人出于本能的欲望就在刚才像一头洪荒猛兽被释放了出来，在张卫东的身体里横冲直撞，四处肆虐着。

　　整整冲了十分钟的凉水，张卫东才渐渐平缓下心情。穿上衣服，回到床上，时间差不多已经是晚上十一点。

　　张卫东盘腿而坐，大混沌五行心法悄然运转，这一刻张卫东的心才真正平静下来，无欲无求，一片空灵。

　　当清晨的第一缕阳光透过纱窗洒落在床上时，苏凌菲醒了过来。

　　下意识地，苏凌菲揭开了被子。正如她所料的，一切依旧，她再度被某人脱掉了衣服。

　　苏凌菲看着自己仅剩两个杯罩盖住羞人部位的上身，欲哭无泪，但这次却没像上次那样暴走。

　　昨晚叫张卫东一起出去喝酒时，她确实没打算要喝醉的。可是不知道为什么，喝着喝着最终却没控制住，竟然醉得一塌糊涂了。

　　只是如今事情再度发生，苏凌菲就算后悔也已经迟了，只能使劲甩了甩脑袋，然后起身。

　　起身时看到床头边的水杯，还有依旧穿在身上的牛仔裤，苏凌菲心里情不自禁涌起一丝温暖，同时也暗暗庆幸昨晚没把裤子给吐起来，要不然这次损失就真的大了。

　　这一天，张卫东醒得格外早一些。醒来之后，他便竖起耳朵听着门外的动静。他不知道当苏凌菲醒过来后，发现自己再度被脱掉了衣服，会不会再次来踹自己的房门。

　　不过等了好一会儿，张卫东也没听到动静，不由得暗暗松了一口气，然后起身习惯性地走到阳台。

　　站在阳台上，张卫东有些心虚地扭头看了一眼另外一头。

　　阳台的另外一头，阳光下，一个熟悉的身影正挺着傲人的酥胸，仰着脸在沐浴着清晨的阳光，清风吹动她的秀发，是那么的美艳动人。

　　张卫东一看到那熟悉的身影，下意识地就想转身回房间，不过已经迟了。当他目光看向苏凌菲时，苏凌菲已经感应到了他的目光，也扭头朝他看去。


第181章 很拉风

　　两人的目光在空间一触既散，张卫东明显看到苏凌菲的脸庞突然间变得绯红绯红，就像天边被朝阳给衬红了的云绡，无比的妩媚动人。

　　张卫东眼中闪过一丝惊讶之色，这好像跟他想象中的苏凌菲有些不一样，他认为这个时候苏凌菲应该狠狠地瞪他一眼，然后骂声流氓。

　　不会这女人到现在还没完全清醒吧，张卫东心里想着，下意识地朝她挥了挥手，脸上带着淡淡的微笑。

　　见张卫东这家伙昨晚才脱了自己的衣服，一大早就厚着脸皮冲着自己又笑又挥手的，苏凌菲脸颊不禁一阵发烫，然后忍不住冲他狠狠瞪了一眼，低声骂了句：“大色狼！”然后长发一甩，转身进了房间。

　　进了房间之后，苏凌菲手忍不住捧住双颊，她感觉脸颊烫得厉害。长这么大，她还是第一次被一个男人三番两次地脱掉衣服，而且昨晚那一次貌似还是自己主动送上门来着。

　　果然，这个女人怎么可能转性呢？张卫东见苏凌菲狠狠瞪了他一眼转身回房间，不由得摇了摇头，然后讪讪放下手来，转身回了房间。

　　回到房间，张卫东洗漱一番，又钻研了一会儿五帝真经，然后背着单肩包拉开了房门。

　　几乎同时，楼道的另外一头房门也打了开来。

　　两人都没想到会这么巧，看着对方都不知道该如何开口。最终张卫东还是决定采取跟以前一样的处理方式，把门一关，然后转身朝另外一个楼梯口走去。他可不想再用自己的热脸去贴人家的冷屁股。

　　“喂，张卫东！”就在张卫东转身时，身后传来苏凌菲的叫声和脚步声。

　　张卫东心儿一沉，心想完了，就知道会是这个结果，自己怎么就不知道吃一堑长一智呢，真是猪脑子啊！

　　心里想着，张卫东还是转过了身子，硬着头皮看向苏凌菲。

　　苏凌菲心里其实还是有几分羞恼的，倒不是因为昨晚的事情，而是因为张卫东一看到自己便扭头要走，不过当她看到张卫东欲言又止一副冤大头的样子，却忍不住扑哧一声笑了起来。

　　其实苏凌菲心里也明白，这家伙色虽然色了点，生活作风也有些糜烂，三更半夜的还跟两个穿着性感的女孩子出去鬼混，但总体而言还算是盗亦有道，是属于那种风流而不下流的男人。

　　苏凌菲这一笑，仿若千古冰山融化，说不出的妩媚动人。但张卫东却有种毛孔悚然的感觉，他真有点怀疑苏凌菲是不是受刺激过度了。

　　好一会儿，张卫东才小心翼翼地道：“你没事吧？”

　　“我，你才有事呢！”苏凌菲微微一怔，随即明白过来张卫东话中深意，忍不住满脸绯红地白了他一眼道。

　　“你能这么说话，我就放心了。”张卫东闻言松了一口气。

　　“你！”苏凌菲真有点被张卫东给气坏了，心想这家伙就是欠骂的，想对他好一点都不行。

　　见苏凌菲咬着牙，做出一副咬牙切齿的表情，张卫东越发放心了，硬着头皮解释道：“其实昨晚……”

　　“不准说……”见张卫东主动提起昨晚的事情，苏凌菲一张脸不禁变得通红，忍不住跺脚气道。

　　“这可是你说的，以后可不准再提。”张卫东闻言不禁大喜，看来这个女人还是记得昨晚说过的话的。

　　“你还说！”苏凌菲瞪眼道。

　　“不说，不说。”张卫东急忙摆手道。

　　见张卫东如释重负的表情，苏凌菲有种欲哭无泪的感觉，真怀疑自己的生辰八字跟他是相克的。

　　“对了，你叫我有什么事情吗？”张卫东现在确实如释重负，他还真怕苏凌菲问起昨晚的事情，因为昨晚他确实动了不该动的心思，跟上次那种坦然完全不同。不仅如此昨晚他还跟她拥抱了，虽然是被动的，但张卫东就算用脚趾头想也知道，要是苏凌菲知道昨晚几乎光着上本身跟自己紧紧拥抱，那还不马上拿刀子砍自己。

　　“我是老虎吗？为什么看到我连招呼也不打一声转身就走？”苏凌菲白眼道。

　　“不都这样的吗？”张卫东脱口道。

　　苏凌菲一听，脸不禁又红了，是啊，以前不都这样的吗？

　　“反正从今天开始，你不能这样了！”苏凌菲愣了一会儿后，很霸道地道。

　　张卫东闻言上上下下地打量起苏凌菲。

　　“看什么看？没见过美女吗？”苏凌菲被张卫东看得全身发毛，挺了下傲人的酥胸，瞪眼道。

　　“你不会是喜欢上我了吧？我可告诉你……”张卫东好像没听到苏凌菲的话似的，答非所问道。

　　“喜欢上你，你想得美！我告诉你就算全世界只剩下你一个男人，本姑娘也不会看上你这个大色狼的。”苏凌菲闻言一脸不屑道，但耳朵根却微微有些发红。

　　“那我就放心了！”张卫东也就随便一说，他才不会真认为苏凌菲这个女人会喜欢上自己。

　　见张卫东一副大大松了一口气的样子，苏凌菲就忍不住想扑上去狠狠咬他一口，但最终还是没好气地白了他一眼道：“吃早饭去了啦。”

　　“你叫我就是为了一起去吃早饭？”张卫东一脸不可思议道。

　　苏凌菲见张卫东这家伙明知故问，还装出一副不敢置信的表情，郁闷得只想拿头撞墙，不过最终还是深吸一口气道：“同事加邻居，碰到了相约一起去吃早饭值得奇怪吗？”

　　张卫东本想说别人不奇怪，但换成你就奇怪，不过见苏凌菲有暴走的迹象，到嘴边的话最终还是咽了回去，耸耸肩笑道：“呵呵，我也只是随便一说，吃饭去吧。”

　　说着跨步在前面带路往楼梯口走去。

　　苏凌菲闻言这才转嗔为喜，冲着张卫东的后背挥了挥粉拳，嘀咕了句：“算你识相！”然后才扭着腰肢，蹬蹬蹬追了上去。

　　两人并肩走下楼梯，在三楼楼梯口时碰到了任晨怡。

　　“张老师、苏老师早上好。”任晨怡依旧像以前那样大方开朗，一脸笑容地打招呼，不过她的目中却有一抹惊讶和失落之色一闪而过。

　　“任老师早上好，吃过早饭没有？没吃过一起去吃吧。”张卫东笑呵呵地打招呼道。

　　任晨怡闻言没有马上回答，而是下意识地看向跟张卫东肩并肩走在一起的苏凌菲。

　　张卫东并没发现其中的微妙，但苏凌菲的脸庞却微微闪过一抹红云，笑道：“是啊，没有吃的话一起去吧。”

　　见苏凌菲也这样说，任晨怡这才笑着点了点头道：“刚好，我也正准备去食堂吃早饭。”

　　于是三人一起下了楼。

　　苏凌菲相对他人而言是个比较冷傲的人，或许也不是她冷傲，很有可能是因为她跟以前的张卫东一样，不是那种喜欢主动找人说话、交朋友的人，再加上她人长得特漂亮，所以就很容易给人造成一种比较冷傲的感觉。尤其面对异性老师，这种性格就显得尤为突出。所以在环工学院里，苏凌菲除了跟李丽关系比较亲密之外，跟其他老师的关系都比较淡。当然张卫东是个例外，这是个让苏凌菲又气又恨，同时内心深处却又觉得特亲的一个人，因为这是第一个看走她身子的男人，第一个跟她一起漫步雨中的男人，当然更是第一个脱了她两次衣服的男人。

　　而任晨怡却跟苏凌菲恰恰相反，她的岗位决定了她必需是个善于跟人打交道的人，她的性格也刚好比较大方开朗，所以任晨怡几乎跟学院里的所有老师关系都比较好。但也恰恰因为都比较好，反倒有了那种万金油的味道，到最后其实跟谁都能说上几句话，都能谈笑上一阵，但真正深交的却没有一位。不过张卫东在任晨怡心里却是个例外，两人交往的时间不长，但张卫东帮过她一个大忙，而且事后在烧烤时还发生了点暧昧的关系，虽说这层暧昧关系没有持续下去，但不管怎么说，两人的关系比起普通的同事关系还是更深了一层。

　　所以从同事关系的亲密角度上讲，任晨怡和苏凌菲之间都很是一般，但两人跟张卫东的关系却透着丝亲密和微妙。

　　人总是习惯性地跟自己认为关系好的朋友走得更近一些，所以下了楼后，苏凌菲和任晨怡这两位女人没有并肩走在一起，而是很自然地一左一右走在张卫东的两边，把张卫东夹在了当中。

　　张卫东自己倒没觉得这有什么，大家都是同事，碰到了一起去吃顿早餐再正常不过。但落在别人眼里，那感觉可就完全不一样了。

　　一大清早的，一个男人一左一右并肩陪着位美女，其中一位竟然还是吴州大学出了名的冰山美女苏凌菲，这简直要有多拉风就有多拉风。一路走去，不知道跌落了多少人的眼珠子！

　　在食堂里，张卫东碰到了刚刚用完早餐的环工学院篮球队队长曹永安副教授。曹永安自然认得任晨怡和苏凌菲，见张卫东一早来用早餐，竟然一左一右有两大美女陪着，那派头让曹永安觉得自己这辈子简直白活了。


第182章 高收入

　　张卫东倒没觉得自己有什么派头，见曹永安迎面走来，笑着朝他挥了下手打招呼道：“曹教授早上好。”

　　任晨怡和苏凌菲也都跟曹永安打了声招呼，不过比起任晨怡苏凌菲就冷淡多了，这让曹永安不禁越发佩服张卫东。

　　年纪轻轻，打篮球这么厉害，没想到泡妞更是厉害！

　　心里想着，曹永安也笑呵呵地跟张卫东三人点头打了招呼，然后跟他们三人擦肩而过。

　　不过走了几步之后，曹永安又忍不住回头朝三人看去。

　　从后面看去，三人并排又别有一番味道，一左一右两个浑圆挺翘的屁股一扭一摆的，似乎随时能碰到张卫东，让曹永安再次忍不住感叹自己的人生跟张卫东一比，真是寂寞如雪啊！

　　十月十日是张卫东另外一个发工资的日子。专家果然就是比大学讲师牛逼，这点从工资上就可以看出来。中午吃完饭，张卫东路过自动取款机时顺便查了下，发现省保健局那张工资卡里竟然多了一万两千一百元，是他目前大学讲师收入的三倍还要多些。

　　虽说这份清闲工作的工资出奇的高，不过张卫东却没有半点受之有愧的感觉。他是真正的神医，若不是看在崔静华的面子上，他还真懒得去挂这个专家名头。况且他这个医疗专家小组的专家，刚前几天还参与了一起特大交通事故抢救工作。像上次那样的抢救，又岂是能用这么点金钱来衡量的。

　　不过张卫东目前还是穷教书一个，一下子多了这么多钱还是让张卫东颇感惊喜的，心头也放松了不少。毕竟国庆回家一趟后来又去了趟省城，折腾来折腾去，口袋里已经所剩无几，刚巧二十日还要同谭正铭、楚建轩一起去浙江雁荡山参加武林大会，这口袋里没几个钱怎么行？这份专家工资倒是解决了张卫东的燃眉之急。

　　取了一千元现金以备不时之需，张卫东离开了取款机。走在路上，张卫东感觉自己似乎比没钱时自信了不少，等他发现这点变化时，不禁摇了摇头。他也说不上什么原因，按理说以他目前的医术，真要赚钱简直就跟捡钱一样容易，根本无需为多了万把元连走路的感觉都变了，但他却很少动这方面的心思。或许是因为性格使然，或许是钱一旦到了一种随时随刻想赚就能赚的程度，反倒对赚钱失去了兴趣。但这个世道没钱，有时候却又寸步难行，这还真是件让张卫东颇感矛盾的事情。好在如今谋了份高收入的闲职，两份工资一加，也有一万五六光景。虽然跟那些真正有钱的老板、富豪什么的无法相比，但在吴州也绝对算得上高收入人士了，过过滋润的小资生活已是足够，倒也不用再像以前一样为钱的事情纠结。

　　张卫东没有午睡的习惯，吃过中午饭后，一般要么去校园附近溜达溜达，要么就是独自一人坐在明镜湖边呼吸呼吸新鲜的空气，颇有偷得浮生半日闲的味道。

　　今天张卫东选择了明镜湖。在明镜湖边慢悠悠地走了大半圈，终于找到了张空椅子，然后坐了下去。坐靠在椅子上，看着碧波荡漾，任由思绪飞翔片刻，张卫东这才微闭上双眼，神念在悄然中探入五彩玉石之中。

　　五帝真经包罗万象，浩瀚如烟，以前张卫东怕迷惑其中反倒误了修炼，故很少去钻研。如今修炼已有小成，倒没了之前的顾忌，但也不会没日没夜地去钻研五帝真经。每日只是以平常心，悠悠闲闲地在五彩玉石中翱翔和琢磨上一段时间，有所领悟也好，没有半点收获也罢，反正张卫东只把这事当成茶余饭后打发时间的一种方式，却是根本不去在意得失。如此一来，张卫东却意外发现，以前本是晦涩难懂，一看就让他觉得心烦意躁的五帝真经，如今却也不是那么晦涩难懂，有时看起来反倒颇为有意思，竟产生了一丝乐在其中的感觉。

　　在心境起烦躁之前，张卫东适时地从五彩玉石中收回了神念，然后缓缓睁开了双眼。入目的依旧是碧波荡漾，杨柳飘扬还有不少年轻身影。张卫东淡淡一笑，然后背着单肩包慢悠悠地往环工学院大楼走去。

　　在快到学院大楼时，张卫东遇到了赵明华。

　　赵明华是秦虹教授的硕士研究生，也是课题组成员之一，目前归张卫东这个副组长管，一见到他便屁颠屁颠地迎了上来，然后像个好好学生似地叫了声：“张老师，下午好。”

　　赵明华今年二十六岁，而张卫东今年却不过才二十三岁，以前张卫东还颇有些不习惯赵明华对自己的态度，不过两个月相处下来如今却已经完全习惯了，闻言笑着冲他点了点头道：“最近实验还顺利吧？”

　　“在张老师您英明的领导下，哪有不顺利之理，我看按这个进度，这个课题今年年底就能完结。不过每天都在实验室里泡着，人憋得慌啊，您看要不什么时候有空带我们去放松放松？”赵明华先是一脸谄笑地拍了记马屁，然后又话锋一转一脸讨好道。

　　张卫东闻言微微一怔，然后突然想起自己担任课题组副组长时曾经说过若课题顺利，每两个月请课题组成员去至尊娱乐城玩一次，没想到转眼如今已过了两个月。

　　自己说过的话当然要算话，况且按张卫东如今的月收入在吴州已经勉强挤入金领行列了，花个几百块钱请课题组成员潇洒一下自然不成问题，所以想明白了赵明华话中之意后，张卫东很爽快地道：“要是大家今晚有空，下班后一起去至尊娱乐城K歌去。”

　　赵明华没想到张卫东这么干脆，不由得一脸兴奋道：“董云杰跟我一样还是光棍一个，肯定没问题。不过苏老师……”

　　说到苏老师，赵明华脸上的兴奋之色明显地黯淡了下来。像K歌这种事情，美女当然是多多益善，赵明华自然也是希望苏老师能够参加。至少有她这样一位美女老师在，他们狼嚎起来才带劲。不过，对于能不能说动苏凌菲参加这种聚会，赵明华心里还真是一点底都没有。


第183章 客座医生

　　“你们两个大男人，在背后说我什么坏话呢？”赵明华后面的话还没说下去，身后响起了苏凌菲的声音。

　　赵明华一听是苏凌菲的声音，不禁吓了一大跳，急忙转身摆手道：“没有，没有。”

　　“是吗？”苏凌菲明媚的双眼扫过赵明华最终落在张卫东的身上。

　　自从那晚烧烤之后，两人如今的关系虽不是什么男女恋人关系，但比起普通的同事关系却显然又更亲密了一些。其实这也容易理解，不管苏凌菲对其他男人如何冷淡，但骨子里她终究还是一位女人。张卫东看过她的身子，又脱过她两次衣服，哪怕张卫东是位真正的色狼，也已经成功地在苏凌菲的心里留下不可磨灭的烙印。

　　同样道理就像女人对生命中占有她身子的第一位男人或多或少总是带有一丝特殊的情感一样，男人其实也是一样。当然两人并没有发生实质性的肉体关系，但从某种角度上讲，两人已经发生了点类似与肉体关系的关系。苏凌菲是第一位将上半身袒露在张卫东面前的女人，也是第一位他亲手脱过衣服的女人。不管是前者或者是后者，又不管张卫东以前怎么看待苏凌菲，有一点恐怕连张卫东自己都不知道，这个女人在他心里已经悄然占有了一个很特殊的位置。

　　所以当苏凌菲选择了和解之后，两人的关系似乎根本不需要经历什么感情的培养阶段，一下子就水到渠成地成了很亲密的朋友关系。

　　“我们在说晚上要去至尊娱乐城唱歌，你晚上有空没有？”张卫东见苏凌菲看向他，笑问道。

　　“唱歌好呀！我已经很久没去KTV唱过歌了。”苏凌菲听说是去唱歌，脸上不由得露出开心的笑容。

　　赵明华不禁有些不敢置信地看着脸上挂着笑容的苏凌菲，他记得苏大美女似乎不大笑的，也不大喜欢去这种场合。没想到今天张卫东只是随口一问，她便满心欢喜地答应了下来，这实在有些出乎他的意料。

　　赵明华却是不知道苏凌菲其实并不像人们想象中那么冷傲，无非是不喜多言罢了。其实跟朋友相处，她还是会有说有笑的，就像跟李丽在一起，苏凌菲跟她私底下就什么话都讲。但像李仲蒙、王亚萍等同事，若无必要，苏凌菲跟他们却不愿多言。从这点上看，苏凌菲的性格跟张卫东的性格有些像。不同的是，张卫东正在逐渐改变自己这种性格，而苏凌菲似乎有变本加厉的趋势。在学院里除了少数几人，她对人似乎越来越冷淡，很有点拒人千里之外的味道。

　　无疑，现在张卫东已经从敌人华丽转身成为了苏凌菲在学院里的另外一位朋友，而且是那种两人之间有点小秘密的朋友。只可惜张卫东实在太“花心”，对于这点苏凌菲深恶痛绝却又无可奈何，要不然苏凌菲对他的态度恐怕还要好上一些。

　　“很久是多久？别到时人家唱歌要钱你唱歌要命，真要这样，那还不如去……”张卫东闻言笑呵呵地打趣道。

　　“好个张卫东，竟然敢怀疑我唱歌要命，我看你是真不要命了！”说着苏凌菲气恼地举起粉拳朝张卫东打去。

　　张卫东见状哈哈一笑，急忙躲开快步朝大门走去。

　　苏凌菲见张卫东躲开，自是不肯罢休，咬牙切齿地叫了声：“你给我站住！”说着扭着杨柳腰追了上去。

　　赵明华看着苏凌菲朝张卫东追去，脑子简直差点崩溃。环工学院第一冰美人，竟然会在光天化日之下跟一个男人“打情骂俏”？这，这简直他妈的活见鬼了！

　　下了班后，一起出发去KTV唱歌的除了课题组成员之外，还多了个李丽。

　　苏凌菲的歌确实唱得要人命，不过却是好听得要人命，再加上人又长得美艳，一个晚上下来，不要说赵明华和董云杰这两个闷骚男被迷得魂神颠倒，唱歌时跟打了鸡血一般兴奋，就连张卫东有时看着苏凌菲在台上唱歌，不经意间一颗心也会蠢蠢欲动。

　　一直唱到十点半，众人才决定散场。买单的自然是张卫东。当张卫东掏出那张VIP卡付钱时，才知道自己这张卡是全场免费的，想起两个月前自己还紧巴巴地算计着两个月请客一次要多少钱，不由得有些哭笑不得。

　　……

　　天南省人民医院是天南省规模最大的一所大型综合性医院，隶属于天南省卫生厅，同时也是天南省多所医学院校的教学医院。不过天南省人民医院的中医科却小得可怜，整个科室在编的中医只有一位主任医生，两位副主任医生，两位主治医生，两位住院医生，共七位，而整个省人民医院却有近三百号医生。可以说，中医科在省人民医院其实是一个可有可无的科室，曾经也有人建议取消中医科，但医院领导考虑到省人民医院作为一所省内首屈一指的综合性大医院，若连中医科都没有未免有些说不过去，这才继续保留了下来。

　　其实这是目前国内中医的普遍尴尬现象，别说省人民医院，就算很多挂着中医医院名称的医院，像省中医院，市中医院，依旧是西医强过中医，甚至不少中医专家开药也偏向于开西药而不是中药，美其名曰为中西医结合。

　　张卫东站在省人民医院门口，脑子里回想着自己从网上查到的一些相关信息，不禁有些感慨。不过中医自近代以来积弱已久，而且要培养一位真正的中医远比培养一位西医要困难许多，需要时间和经验的积累和沉淀，不是一跃而就的事情。张卫东答应卢益存院长来省人民医院中医科当客座教授，也只是想为中华民族的中医事业尽一份微薄之力，想以点破面，先培养出一批真正的优秀中医，然后再通过他们把中医传扬出去。

　　正感慨之际，张卫东看到了卢益存院长一脸笑容地朝他迎上来。人还没到，双手却已经朝他伸了出来。

　　“卢院长我们又见面了！”张卫东见状也朝他伸出了手，笑道。

　　“张专家谢谢！谢谢您能屈尊来我们医院！”卢益存双手紧紧握着张卫东的手，一脸激动道。

　　“卢院长客气了，不管怎么说身为国人，我还是希望能为祖国的中医事业尽一份微薄之力，也希望将来有一天世人一提起中医就会想到天南省人民医院。”张卫东轻轻拍了拍卢益存的手笑道。

　　卢益存听到张卫东这么说，心情不禁越发激动。若真有这么一天，他这个省人民医院院长肯定会是风光无比。而这一天究竟有没有可能到来，要是换成以前卢益存自然认为是天方夜谭，但有张卫东在，他却相信这一天肯定会到来。

　　见卢益存很是激动的样子，张卫东笑了笑，又道：“卢院长我只有半天的时间，就不要浪费在大门口了，要不现在我们就去中医科看看吧。”

　　卢益存闻言这才知道自己只顾着激动，忘了这里是医院门口，急忙笑道：“好，好，不过去中医科之前，还请张专家先到我办公室坐一下，喝杯茶歇口气，顺便我也把聘书和工作证交给您。”

　　歇不歇张卫东倒无所谓，不过今天之后，他会每隔一段时间来省人民医院一趟坐门诊和传授中医医术，相关聘书和工作证还是必须得有，所以闻言只好点点头道：“那就先去你办公室吧。”

　　卢益存一脸谦逊地领着张卫东往他办公室去，到了电梯口也是抢着按电梯，看得医院里不少路过的医生都面露惊讶和鄙夷之色，以为张卫东这位小年轻是什么高官子弟，卢院长正讨好巴结他。

　　到了院长办公室，卢益存刚要给张卫东泡茶，张卫东已经摆手道：“茶水就不必了，以后等空了我们坐下来慢慢喝。现在我们还是把该办的手续先办了，争取早点去中医科，下午我还要去趟省保健局，然后赶回学校。”

　　卢益存见张卫东这样说，知道张卫东是个做事实的人，不像某些领导专家，本事没多少，倒是动不动就喜欢摆架子，心下越发敬重他，急忙按着张卫东说的，拉开抽屉，取出一个档案袋。

　　档案袋里有聘请张卫东为省人民医院中医科客座医生的聘书，还有张卫东在省人民医院中医科坐诊时的主任医生工作牌，当然还有一张工资卡。

　　张卫东现在小小年纪，一个月就有一万五六的收入，如果以后申请到课题，肯定还不止这个数，对钱已没了刚上班时的那份迫切。本想把卡退回给卢益存，但想想真这样做似乎也不合适，毕竟以后自己每隔一段时间要正儿八经地来省人民医院坐诊，比起那份专家的工作却要正规许多。该拿的钱还是要拿，要不然卢益存反倒会心里不安。

　　这么一想，张卫东也就没客气，收下档案袋之后，取出工作牌，把其余的放入单肩包，然后对卢益存笑笑道：“咱们医院应该有免费提供白大褂吧？”

　　张卫东这句“咱们医院”听得卢益存是心花怒放，笑着拍了下自己的额头道：“看我这脑袋，怎么把白大褂给忘了，您等下，我这就给您拿去。”

　　说着卢益存急忙推开休息室的门，休息室里他还备着两件崭新的白大褂。


第184章 中医科

　　张卫东穿上白大褂，把写有他名字的主任医生工作牌挂在胸口，然后在镜子面前照了照，不禁哑然失笑，没想到有一天自己竟然会捣腾到医院里来上班了，好在这里没什么学校里的熟人，要不然还不把他们给吓一大跳。

　　心里想着，张卫东转过身对卢益存道：“卢院长，中医科办公室在哪里？”

　　“我们医院没设中医科住院部，所以中医科的办公室就设在门诊楼六楼，我这就带您去。”卢益存有些心虚地道。

　　省人民医院作为全省最大的一所综合性医院，却连中医科住院部都没开设，可见中医科在省人民医院是何等不受重视，所以这话面对张卫东，卢益存委实说得有些心虚。

　　不过张卫东倒没想那么多，闻言笑着摆了摆手道：“你是院长还有很多事情要忙，我自己去就行了。”

　　“这怎么行，您可是省厅专家领导，到我们医院来当客座医生那是我们医院的莫大荣幸。本来按规定，医院是要专门为您举行一个欢迎会的，不过前两天跟崔厅长提起这事，崔厅长说您不喜欢那种隆重场面，我这才一切从简。但再从简，您第一天上任，我总得陪您过去一趟。”卢益存急忙道，心里却不禁吓了一跳。中医科那些人可都是骨子里有点傲气的家伙，尤其中医科的袁志宏主任，那更是一位脾气又臭又硬的老中医。段威书记的病情是保密的，除了心胸科的几个专家，其余人都是不大清楚，中医科那些医生就更不知道了。可想而知张卫东这样一位挂着主任医生的牌子的小年轻要是单枪匹马杀过去，他们会给好脸色看才怪？

　　张卫东现在对于卢益存而言身份可是非常复杂，既是救命恩人，又是省委副书记、省卫生厅厅长眼前的红人，更是卢益存后半辈子名扬中外，升官发财的希望所在。可想而知，卢益存哪敢冒险让张卫东一个人前往中医科。要不是段威书记的事情不好透露，他都想直接拿段威书记的事情提前先给他们做个思想工作了。

　　卢益存被吓了一大跳，张卫东听说医院本想给自己准备一个欢迎会，也是大大吓了一跳，这时哪还敢再谦让，急忙道：“那就麻烦卢院长了。”

　　卢益存见张卫东没再坚持，不禁暗暗松了一口气，然后领着张卫东往中医科门诊办公室走去。

　　中医科有七位中医，分别是科室主任袁志宏，两位副主任医生张志理、岳会博，两位主治医生郭亚维、白洁，还有两位是住院医生李星平、李彩娟。

　　张卫东和卢益存到中医科办公室时，办公室里只有三人，分别是副主任医生张志理，主治医生白洁和一位住院医生李星平。其余四人，主任袁志宏今天是专家门诊，岳会博和郭亚维则是两个普通门诊，而住院医生李彩娟目前没有资格单独门诊，跟在袁主任边上学习。

　　“院长早上好。”当卢益存领着张卫东出现在中医科办公室里时，张志理等三人都一脸惊讶地站了起来。他们这个小科室可以说是省人民医院被遗忘的角落，平时不要说院长大人了，就连排名最后一位的副院长一年到头也都难得来一趟。没想到今天太阳却是打西边出来，一大早的院长大人竟然亲自来中医科办公室视察工作来了。

　　不过等他们看到张卫东时便意会过来，卢院长大清早过来，不是来视察工作的，而是来安排人员来的。只是想明白了这点之后，心中却是难免好奇，不知道张卫东这个年轻人跟卢院长什么关系，竟然能惊动卢院长亲自送他过来。

　　“袁志宏今天门诊吗？”卢益存朝三人点了点头问道。

　　“是的，袁主任今天专家门诊。院长找他有事吗？要不要现在去把他叫过来？”张志理一脸殷勤地问道。

　　卢益存刚想点头说好，张卫东已经摆了摆手道：“那就不用了，我也刚好想去门诊看看。”

　　张志理三人以为张卫东是来中医科实习的中医学院学生又或者是托关系到这里工作的毕业生，却没想到这年轻人的胆子竟然这么大，不仅敢当面打断卢益存，而且听口气也是出奇的大，好像他不是来这里实习或者工作的，而是领导来视察指导似的。

　　三人闻言脸色都微微一变，双目情不自禁流露出一丝鄙夷之色。这年头，托关系走后门进省人民医院的医生并不少，这些人往往本事没有多大，但仗着身后有人，脾气却是来得傲，让人生厌。好在中医科是省人民医院爹不疼娘不爱的小科室，油水不多，到目前为止还没人托关系往这边塞人。只是没想到，今天却终于迎来了一位，而且看情形还是那种脑子拎不大清楚的家伙，看来以后难免有得头疼了。

　　卢益存从一位普通医生爬到院长的位置，除了在医术上有过人之处，在处理人情世故上面自然也有其厉害的一面。他一看张志理三人的表情，就明白过来他们误会了张卫东，生怕他们说出什么不该说的话，急忙笑着指了指张卫东介绍道：“这位是省医疗专家小组的张卫东专家，是我院特聘的客座医生，大家欢迎。”

　　说着卢益存带头鼓起掌来，而张志理等人一时间却都忘了鼓掌，而是猛吸一口冷气，然后两眼发直地盯着张卫东挂在胸口的工作牌看。这时他们才发现那上面竟然写着主任医生。

　　一位二十才出头的年轻人竟然已经是一位主任医生，不仅如此还进了省医疗专家小组，这，这未免也夸张得有些没谱了吧。可是事实就摆在眼前，卢院长身为一院之长是万万不会开这种玩笑的，况且从卢院长那巴结讨好的表情上也不难看出，眼前这位年轻人是货真价实的主任医生和省医疗专家小组的专家，至于他的医术是不是也货真价实，张志理三人几乎连思考都不用思考，就直接给了一个否定的答案。

　　他们都是学中医的，没有人比他们更了解中医的博大精深和晦涩难懂，没有历经一定的经验积累和岁月沉淀是很难有大的成就，而眼前这位年轻人顶多也就二十出头而已，也就大学刚毕业的年龄，要说他的医术已经达到了专家的水平，打死他们都不敢相信。

　　不过不相信归不相信，但人家年纪轻轻就能评上主任医生，并进入医疗专家小组，显然在卫生系统的背景不是普通的深啊，所以三人震惊过后，也急忙跟着卢院长鼓起掌来，张志理副主任医生更是在掌声停下后，堆起一脸的笑容向张卫东伸出了双手。

　　“张专家，我们中医科就缺乏您这样年轻有为，医术高明的专家。现在您来了，我们中医科的实力是大增啊！”张志理双手紧握张卫东的手，一脸激动道，好像对张卫东的到来翘首以盼了许久似的。

　　“张主任过奖了，以后大家互相学习吧。”张卫东不习惯被人这么称赞，谦虚地说了一句后，抽出手又一一跟主治医生白洁和住院医生李星平握了握手。

　　白洁医生是一位长得很端庄秀丽，身材婀娜的年轻医生，穿着白大褂有种白衣天使的气质。不过从握手上张卫东感觉得出来，这位白衣天使面对自己时，并没有一颗天使般的心。不过张卫东并不在意，他知道以他这样的年龄就进入专家小组，别人怀疑也是正常。

　　卢益存对张志理等人的表现还算比较满意，等张卫东跟三人一一握过手之后，这才道：“张专家我已经给您专门在六楼安排了间办公室，方便您跟他们交流，您看是不是现在先去看一下您的办公室，然后再去门诊看看？”

　　省人民医院位于南州市中心，寸土寸金，所以办公室一直都很紧张。像中医科这个爹不疼娘不爱的小科室，就是科室主任都没能分到一个独立办公室，而是跟其余六位医生共用一间大办公室，只是在中间稍微隔了两块玻璃，单独划出一片空间而已。而张卫东这位客座医生，估计最多也就一周来个一趟，卢益存却单独腾出一间办公室，由此可见他对张卫东这位专家的尊重。

　　不过卢益存这话却听得张志理等人几乎差点要蹦起来，这种安排简直太不公平了，一位客座医生竟然拥有一间单独办公室而科室主任却没有。尤其那位白洁医生是袁志宏带出来的学生，闻言那张脸当场就冷了下来，若不是考虑到卢院长的决定不是她一个小小的主治医生能反对的，她早就出言质问了。

　　就在张志理三人都暗暗愤愤不平时，张卫东却微微皱了皱眉头道：“卢院长我最多也就一个星期来一趟，单独一间办公室就不必了。我看就在这里再给我添张桌子就可以了。”

　　别人不知道张卫东的底细，卢院长可是一清二楚，只要他肯来当这个客座教授，别说区区一间独立办公室了，就算把他的院长办公室让出来给他也丝毫不为过。所以卢院长闻言急忙道：“这怎么行，您是……”


第185章 专家会诊

　　“有什么不行的，我来这里又不是享受来的，是来跟中医科的各位医生共同学习交流的，大家同个办公室刚好方便互相学习交流。”张卫东道。

　　见张卫东这样说，卢院长不敢忤逆他的意思，只好点头道：“那等会我让人在这里给您安排张桌子。”

　　“这样好。”张卫东笑着点了点头，然后道：“那现在就去门诊看看吧。”

　　卢院长点了点头，带着张卫东出了办公室往中医科的专家门诊室走去。张志理三人犹豫了下，也跟了出去。

　　因为省人民医院的中医科在天南省名气实在太小，有心想看中医的基本上也都往省中医院或者市中医院跑，所以省人民医院的其他科室的门诊室都是人满为患，一溜的人坐在叫号室等着，尤其专家号，更是一号难求，而反观中医科门诊室却是门前冷落车马稀，只有稀稀拉拉的几个人坐在叫号室等着。

　　张卫东跟卢院长走进中医科专家门诊室时，看到办公桌后面坐着一位年纪大概在五十七八左右的男子，男子身子瘦小，但两眼有神，此时他正在询问女子病情。

　　张卫东知道这位男子多半便是中医科的主任袁志宏，再定睛一看他的胸牌，果然所猜没错。

　　除了袁志宏和那位年轻女子，门诊室里还有两位女子，其中一位穿着白大褂，坐在边上正一脸聚神地看着袁志宏的是中医科另外一位住院医生李彩娟。另外一位女子年纪大概在四五十岁光景，此时正站在年轻女子身后，面露忧色，显然是陪年轻女子来看病的母亲。

　　年轻女子得的是顽固性痤疮，一张本应该充满青春朝气的脸庞如今满是痤疮，大小不一，此起彼伏，有的已有脓液形成，让人看上一眼心里都有些发毛。

　　袁志宏不管脾气多臭多硬，但见卢院长亲自来门诊室，还是急忙起身打招呼道：“卢院长您来啦。”

　　卢益存见有病人在，不好多说废话，指了指张卫东道：“这位是省医疗专家小组的张卫东专家，是我院特聘的中医科客座医生，今天是第一次来中医科参加工作，你这位科室主任可要多多配合支持张专家的工作啊！”

　　袁志宏是位老中医，思想观念都比较正派传统，最看不惯那些仗着家里有点权就以权谋私的人。他见张卫东才二十出头就挂了什么专家的名头，卢益存又一脸讨好的样子，自然认为张卫东是仗着家里有人，这才一步登天，不由得露出一脸的不快，道：“我们中医科只是小科室一个，哪里有资格聘请专家组的专家，我看院长这件事还是算了吧。”

　　说着袁志宏又坐回办公椅，摆明了是不准备搭理张卫东。

　　卢益存见袁志宏这个老顽固竟然当着张卫东的面不给自己面子，气得脸色都有些发青，指着袁志宏道：“袁志宏，你这是什么态度？别人想请张专家都请不来，你倒好还摆起谱来了。”

　　袁志宏反正也快到退休的年龄，而且像他这种老中医就算退休了也是很吃香的，所以对卢益存这位院领导远没白洁等人那般忌惮，闻言不以为然地冷笑一声道：“那就让别人请他好了，反正我认为我们科室没必要特意聘请一位如此年轻有为的专家。”

　　袁志宏说这话时把年轻有为这四个字咬的特别重。

　　张志理等人都听出了科室主任话中之意，心里有些替他担心的同时，也暗暗感到一阵痛快。不过卢益存可就没这种感觉了，他见袁志宏重蹈自己的覆辙，脸色都有些发白了，心里不禁大大懊悔自己太高看自己，以为亲自出马袁志宏总不会乱说话，没想到袁志宏这个老顽固反应却是这么大，早知这样就该早早给他打下预防针。只是如今说什么都迟了，只能寄希望张卫东能大人不计小人过。

　　心里想着，卢益存将目光转向张卫东，一脸愧疚地道：“张专家，袁志宏就是这样一个人，您千万别……”

　　张卫东倒已经有些习惯了人们先入为主的做法，心中虽有些不快，但还是摆摆手道：“没关系。”

　　说完张卫东转向袁志宏开门见山道：“我知道袁主任肯定觉得我太年轻，就算挂了专家的名头，也不过只是徒有虚名而已。”

　　袁志宏没想到张卫东讲话这么直接，一时间倒有些不知道该怎么回答，好一会儿才点点头道：“我确实有这个想法。”

　　张卫东见袁志宏回答得倒也坦然，心头的不快不由得去了几分，道：“既然这样，那好，我今天就跟你一起坐诊，就当是专家会诊吧。”

　　袁志宏闻言神色不禁变得严肃起来，看张卫东的眼神也变得有些不一样，他当然听得出来张卫东表面上说是专家会诊，其实是向他挑战。

　　既然敢挑战，说明眼前这位年轻专家要么是狂傲自大，不知天高地厚，要么就真有点本事。

　　不过，就算张卫东有点真材实料，袁志宏学了一辈子的中医，他也是绝不会相信在医术方面会输给一位毛都没褪干净的小年轻。

　　袁志宏不相信，白洁等人同样不相信。唯有卢益存知道，袁志宏那点医术在张卫东面前根本不值一提。

　　“既然小伙子你这样说，我如果再拒绝就未免不近人情了。刚好这里有位病人，就由你先来诊断一下吧。”袁志宏道。

　　“今天是你坐诊，你先吧。”张卫东道。

　　白洁等人闻言不禁微微露出一丝不屑的表情，等袁主任诊断了，你再跟着附和，那还比个屁。看来这家伙只是嘴巴上说得好听，真要真刀真枪地干却又当起缩头乌龟了。

　　袁志宏见张卫东这样说，也跟白洁等人一样认为，以为张卫东也就嘴皮上说得好听而已。不过袁志宏也不想太让张卫东下不了台，毕竟人家怎么说也是挂着专家的名号，又是院长亲自引进的，不看僧面还得看佛面。真要闹得太厉害，他这位主任的日子也是难过的。所以闻言并没有反对，点了点头道：“这位病人的病情是脸生痤疮。面鼻和胸背部属肺，所以这种病情通常由肺经风热阻于肌肤所致；或因过食肥甘、油腻、辛辣食物，脾胃蕴热，湿热内生，熏蒸于面而成；或因青春之体，血气方刚，阳热上升，与风寒相搏，郁阻肌肤所致。我刚才询问过这位病人，她很少吃油腻、辛辣的食物，所以多半是阳热上升引起，也就是我们俗话说的上火引起。《内经》有言‘热者寒之’，只要开些清热解毒的方子，痤疮可治。”

　　袁志宏这番话说得洋洋洒洒，有理有据，听得白洁等人连连点头，就连卢益存也暗暗点头，心想这袁志宏还是有点真本事。不过张卫东听了后，却摇了摇头道：“真要像袁主任说得这般简单，这位姑娘也就不用受七、八年的痤疮之苦了。”

　　袁志宏闻言不禁脸色微微一变，道：“你这话是什么意思，难道你认为我诊断有误。”

　　张卫东不置可否地淡淡一笑，然后看着年轻女子道：“你这病是不是从初中就开始了，然后吃了不少药，均无什么效果？”

　　年轻女子闻言两眼不禁微微一亮道：“是啊，我从初中开始脸上就长痤疮。中西药多吃过，但效果都不大。”说到这里，年轻女子偷偷看了袁志宏一眼，犹豫了下，然后小心翼翼地对张卫东道：“张专家，我想问下，是不是清热解毒的方子都差不多的？如果真这样，我想也没必要再开了，以前我也看了不少中医，开的好像都是清热解毒的。”

　　听到这话袁志宏老脸不禁微微一红，清热解毒方子固然有多种，但归根结底功效却依旧是清热解毒，若真如病人所言，以前吃过不少清热解毒的药方都无效，他这个方子确实没必要再开。

　　“我自然不会给你开清热解毒的方子，你的病不是阳热上升所致，恰恰相反是阴盛阳衰所致，所以应该开温阳解毒的方子。”张卫东朝年轻女子露出一个温和亲切的笑容道。

　　年轻女子毕竟不是医生，刚才袁志宏说什么上火，清热解毒，她还听懂一些，如今张卫东说什么阴盛阳衰，温阳解毒，她就听得满头雾水了。但袁志宏等人却听懂了，不由得露出满脸的不信。尤其白洁见自己的老师刚才被病人一句话给说得丢了面子，现在张卫东又摆出这么一副成竹于胸，小人得志的样子，忍不住冷哼一声讥讽道：“明明是阳热上升，非要说什么阴盛阳衰，真不知道……”

　　张卫东闻言抬眼看向白洁，白洁后面的话立马就吞了回去，她发现张卫东的目光锐利如剑，竟让她不由自主地产生一丝寒意。

　　张卫东见白洁闭上嘴上，这才重新看向年轻女子，温声道：“你是不是手脚湿冷，尤其冬天手脚更是如此？”


第186章 真材实料

　　袁志宏见张卫东这样说，脸上不禁微现惊疑之色，定睛看着年轻女子，而白洁等人则露出一脸不信的表情。

　　“对，对，张专家您说的对极了。我女儿随我，手脚湿冷，尤其到了冬天，双脚冰冷冰冷的，要在被窝里捂许久才会变得暖和起来。不过，这跟痤疮有关系吗？我年轻的时候没得过痤疮啊！”出乎所有人意料的是，张卫东的话音才落下，病人的母亲已经亟不可待地抢着回答道，脸上露出惊喜、佩服和期待交融在一起的表情。

　　病人母亲的话一出口，袁志宏身子不禁微微一震，随即露出沉思之色，而白洁等人则全都微微张开嘴巴，有些不敢相信地看看年轻女子又看看张卫东。要说刚才张卫东随口说出女子已经得痤疮有七、八年之久，属于瞎猫碰到死老鼠，但现在他一没问二没把脉什么的，却能一言中的地判断出病人手脚湿冷，这就不可能是瞎猫碰到死老鼠那么简单了。

　　张卫东淡淡一笑道：“你和你女儿都是属于偏寒性体质，但这种体质跟得痤疮是没有必然的因果关系的。如果我才猜的没错……”说着张卫东拿起病历本看了眼，发现上面写着陶小慧的名字，于是继续道：“陶小慧你平时应该比较喜欢喝冷饮，尤其夏天更喜冰冷之物对吧？”

　　女人天生爱美，陶小慧却从初中开始脸上就长满了痤疮，中医西医看了七八年都没看好，这让陶小慧不堪其扰，平时都不大愿意出门与同学一起玩耍，性格也渐渐变得自卑起来。本来她都已经绝望了，但这次发得特别厉害，无奈才来省人民医院中医科看看，其实心里是没抱多大希望的，只是死马当活马医而已，当袁志宏说出什么清热解毒时，陶小慧心里基本上已经完全失望了。没想到张卫东这位跟她似乎年纪相仿的专家，不闻不问却是料事如神，把她的情况说得分毫不差，说的治疗方法也跟以前的中医不同，现在更是夸张，竟连她好冷饮这件事也知道。

　　陶小慧眼里不禁燃起浓浓的希望，一脸惊喜期待地连连点头道：“医生你说的很对，我确实很喜欢喝冷饮。”

　　“何止喜欢，这丫头有时候连大冬天的也要喝冷饮。到了夏天更是不得了，天天要喝冰的果汁、可口可乐，还有吃冰激凌、棒冰的。”母亲插话道。

　　白洁等人这回闻言眼珠子都差点掉了下来，心想若这对母女不是医托，那么眼前这位年轻专家确实有些真材实料了。

　　张卫东却没去关注白洁等人的反应，再次淡淡一笑道：“这就对了。你本身就是偏寒体质，又好冷饮，这就容易形成阴盛阳衰之证，尤其是夏季，外面阳热，虚阳外越，两阳相见，化毒生疮。”

　　说到这里，张卫东见陶小慧母女一脸佩服又一脸疑惑不解的样子，不由得笑笑道：“说得通俗一点吧，你这是虚火不是真的上火。”

　　陶小慧母女这回算是听懂了，陶小慧年轻口快，明白过来后忍不住脱口道：“怪不得以前的药都没用，最近更是有越来越严重的趋势，原来以前的药全都用反了。”

　　言者无心，听者有意，陶小慧这话倒不是专门指着袁志宏所言，但袁志宏听了却感觉很是刺耳，一张老脸都有些发红，但却又不好反驳，因为这个病症通过张卫东这么一番诊断解释，他发现自己确实诊断错了。

　　卢益存见袁志宏吃瘪出糗，心里不禁暗爽，心想你这个老顽固，看你以后还敢不敢这么傲，现在终于栽跟头了吧！

　　张卫东倒没有落井下石，闻言转了话题道：“我这里给你开个温阳解热的方子，你坚持服用二十天，一般情况下，你的病情就能痊愈了。当然你自己也要注意生活规律，尽量不喝冷饮，还要注意休息，不要熬夜。要不然，就算这次治好了，下次还是会再犯的。”

　　见张卫东这位年轻专家不仅把自己的病症解释得清清楚楚，还这么温馨地提醒叮嘱，陶小慧母女都倍感温暖，连连表示感谢，心里在想，若所有的医生态度都跟眼前这位年轻专家一样那就好了。

　　张卫东跟陶小慧母女客气了两句，然后写了张药方给她们。陶小慧母女拿着药方自然又是一阵感谢，然后才欢天喜地地出了门诊室。

　　陶小慧母女出去后，门诊室里出现了短暂的沉默。虽然张卫东已经用事实证明他是有点真材实料的专家，但仅仅凭一个病例就让袁志宏这样一位老中医老顽固弯下腰向张卫东服输并道歉，却还是有些难。况且刚才袁志宏还诊断错了，这就未免让他感觉不服气的同时还感到很是尴尬。

　　就在气氛沉默中带着丝尴尬时，又有一位患者走了进来。患者是位年纪在六十岁左右的女子，有些不自然地弯着腰，似乎是腰部受了伤。陪同她一起来的是一位中年男子，估计是她的儿子。

　　两人乍一看到门诊室里这么多人，都不禁吓了一跳，还以为走错了地方。

　　这时袁志宏已经站了起来，朝女子招招手道：“这边坐。”

　　那女子定睛看袁志宏胸前的挂牌，见上面写着袁志宏主任医生，不由得暗暗松了一口气，然后依言坐到就诊椅上。

　　袁志宏见女子坐下，便开口问道：“你是不是腰不舒服？”

　　“是啊袁主任，我最近不知道怎么的突然地腰背疼痛起来，做了CT、磁共振成像、彩超等检查都没发现什么异常。”女子说着扭头看向站在她身后的男子。

　　男子急忙把一些检查图像和结论单都拿出来放在办公桌上，道：“这都是我妈最近做的检查，袁主任你帮忙看看。”

　　袁志宏看着桌上的图像和结论单，心里不由得暗暗苦笑不已。这年头，很多人生了病第一想到的就是去看西医，等西医束手无策了才会想到来看中医。所以可以想象，很多时候来看中医的基本上都是疑难杂症。既然是疑难杂症自然是不管西医还是中医，都是很难诊断医治的。可病人很多时候并不这么想，他眼巴巴地把希望寄托到中医上面，可是结果中医也是束手无策。原本心中就认为中医没落无用的病人，自然而然就越发认定中医没用。久而久之，中医就越发被人忽视，真到了来看中医，很多时候都是抱着死马当活马医的态度。就像刚才那位得了顽固性痤疮的陶小慧其实就是这样，现在这位女子拿出一大堆的检验报告，显然也同样如此。

　　但袁志宏毕竟只是老中医，不是什么神医。有些疑难杂症是他拿手的，他确实能看，但像眼前这位患者，袁志宏一看那一堆的检查报告就感到一阵头疼，心里是一点底都没有。但医生就算心里没底，有时候表面上的工作还是要做的，所以袁志宏先是问了患者，又帮她把了脉，然后又对着她的腰背东压压西压压，但最终还是得不出结论。因为报告就摆在他桌上，患者腰背一切正常啊！可偏生，她又说腰背痛，这又明显不是一个腰背正常的人所该有的症状。

　　若是换成平时，在这种情况下，袁志宏可能会直接开些通筋活络的方子让患者服用，然后建议她再观察看看。但今天张卫东就坐在边上，他若这样做，就难免有些心虚，尤其刚才张卫东露了一手之后，袁志宏嘴巴上虽然没说，但心里其实早已经高看张卫东一眼了。

　　拿着笔，袁志宏半点抉择不下，最终还是腆着张老脸转向张卫东道：“张专家，你有什么看法？”

　　患者母子，一进来的时候其实就已经看到张卫东坐在袁志宏边上，但以为他是袁志宏带的学生或者实习医生，所以都没去注意他。现在听袁志宏竟然称呼张卫东为专家，而且口气中似乎还有请教的意思，不由得一脸惊讶地看向张卫东。这一看，才发现张卫东这位看起来才二十出头的小年轻，工作牌上竟然写着主任医生，不由得两眼都发直了，一脸的震惊。

　　张卫东已经慢慢习惯了别人对他年纪的看法，闻言朝袁志宏微微颔首，然后拿过病历本看了眼上面的名字，见患者姓姜，便冲患者露出一丝淡淡温和的微笑，道：“姜阿姨你好。”

　　张卫东这么一叫，姜阿姨这才回过神来，心中虽还是忍不住质疑张卫东，但既然袁志宏主任都叫他专家，也只好勉强露出一丝笑容道：“麻烦您了张专家。”

　　“姜阿姨您客气了，这是我应该做的。你的情况刚才袁主任帮你诊断时，我也注意到了。你的病情不要紧，我开个方子给你，只要服用六剂，我保证你不会再感到腰背疼痛。”张卫东淡淡道。

　　张卫东这话，患者母子自然不信，只觉得这张专家真是年轻气狂，心想自己看了那么多的医生都没能见效，他一个小年轻竟然敢说六剂包治病痛。但在中国，嫌少是有人敢当面质疑医生的，所以只是面露质疑和不满的表情，觉得省人民医院中医科简直是拿看病当儿戏，却没当面开口骂张卫东。


第187章 请教

　　其实别说患者不信，就算刚刚见识到张卫东光凭望诊就准确诊断出陶小慧病症的袁志宏等人也不信，都用质疑的目光盯着张卫东看。唯有卢益存坚信不疑，心中越发佩服张卫东的医术，觉得什么病到了他眼里，全都成了感冒发烧的小病了。

　　张卫东见众人的表情就知道他们根本不相信自己的话，只好看着姜阿姨笑笑道：“姜阿姨，如果我猜得没错，大概一个月前你应该曾有过一次操劳得比较辛苦的经历，事后出了不少汗。然后几天之后，就开始隐隐觉得腰痛，沿着脊柱两侧的部位也痛。每每活动后疼痛就会加剧，而且不敢过度伸展平身，蹲下弯腰则疼痛减轻一些，夜晚睡觉时也不敢伸展平身。你看我说得对不对？”

　　张卫东越说姜阿姨眼睛睁得越大。虽然病生在她身上，但具体症状有时连她自己也表达不清楚，袁志宏问病症时也是东一句西一句，而她只知道腰背疼痛，只会说哪里比较痛，具体的也没能说清楚。但张卫东的话却句句说到了她心窝里去，简直就把她心里想说却又没能说出来的全都说出来了，好像得病的不是她而是张卫东似的。

　　袁志宏等人见患者表情惊讶，眼睛瞪得老大，根本脑子都不用转就知道，这回张卫东又全都说中了。

　　果然姜阿姨吃惊过后，一脸佩服道：“张专家我现在的症状跟您说的一模一样，还有您不提，我都差点忘了。一个月前我确实在家里大搞了一次卫生，当时天气还热，所以出了不少汗。不过我当时并没觉得有扭到腰什么的呀。”

　　见患者这样说，袁志宏开始有点坐不住了，看着张卫东，用请教的语气问道：“张专家难道姜女士的腰背疼痛不是扭到引起的吗？”

　　张卫东见袁志宏态度终于改变，也不想跟他计较之前的事情，闻言道：“扭到肯定还是扭到了一点，但只是轻微而已，所以当时并没有什么感觉。最主要的原因却是在人上了一定年纪，人老体弱，劳作后大出汗，皮毛疏松，外寒易侵，太阳受邪，所以腰背就容易疼痛。而且现在人生活条件好，家家户户都装有空调，大出汗后，空调再一吹，就更容易导致外寒入侵了。至于姜阿姨喜欢倦体而不敢伸展，便是寒则收引之故。”

　　说到这里，张卫东已经隐隐有指点的意思，袁志宏此时也早已收起刚才轻视之意，一把年纪脸上却露出虚心听教的表情。

　　张卫东见袁志宏还算拿得起放得下，便继续指点道：“刚才你已经帮姜阿姨把过脉，她的脉象肯定是脉浮细，重按无力，还有她的舌头也是舌淡白滑。”

　　听到这里，袁志宏已经是完全服了。刚才他已帮患者把过脉，情况正如张卫东所言。但一个是仅仅凭看上几眼就判断出患者的脉象，而他却是细细把脉才诊断出脉象，医术孰高孰低却是不言而喻。

　　至于舌头袁志宏刚才倒没检查过，虽已经知道肯定是如张卫东所言，但还是忍不住让患者张开嘴巴伸出舌头。果然患者的舌头没什么血色，正是舌淡白滑。

　　“张专家您看姜女士的腰背疼痛是不是外感风寒，经脉凝滞，闭阻不通引起的？”袁志宏看过患者的舌头之后，问道。这回袁志宏早已经没了刚才的傲气，而是一脸谦虚地请教道。

　　“正是。”说着张卫东看了袁志宏一眼，犹豫了下道：“如果袁主任要是不觉得我这个专家是徒有虚名的话，你按这个诊断开个方子，然后给我看看。”

　　袁志宏闻言老脸微微一红，急忙道：“张专家刚才是我不对，那个徒有虚名什么的您就不要再提了。”

　　见袁志宏终于低头认错，张卫东倒没觉得有什么，这袁志宏如果到了这个时候还梗着脖子说话，今后他是绝对不会传他半点医术的。但卢益存卢院长却忍不住笑指着袁志宏道：“老袁啊，老袁，这回你总算服帖了吧。我告诉你吧，张专家其实是我给你们中医科请来的老师，你们中医科不是抱怨说医院不重视你们吗？以后只要你们能跟张专家学好本事，我保证你们中医科肯定能成为省人民医院第一大科室。”

　　要是之前卢益存说出这话，恐怕袁志宏肯定会跳起来，但现在见识到张卫东医术确实高明，正所谓学无先后，达者为先，他没有出言反驳，只是老脸微微有些发红，埋头写药方。

　　卢益存也就心里憋着口气，其实要说以前，他对张卫东的态度比袁志宏都还不如，所以一句话说出来后见袁志宏没出言反驳，也就没再继续说下去，冲张卫东点了点道：“那张专家您忙着，有什么事情您随时给我打电话。”

　　张卫东闻言点点头道：“卢院长客气了。”

　　卢益存谦逊地摆了摆手，这才转身往外走，张志理等人见卢益存要走，急忙道：“卢院长走好。”

　　患者母子这才知道刚才站在他们边上的男子竟然是省人民医院的院长，见他对张卫东这么客气，甚至隐隐中还带着丝恭敬的味道，对张卫东的信心不禁倍增。

　　袁志宏终于写好了药方，然后一脸谦虚地交到张卫东的手中道：“张专家您看看，有没有什么地方不妥的。”

　　张卫东笑着取过药方，发现袁志宏这位老中医确实还是有几分真本事的，在确诊患者病症之后，开的方子倒是中规中矩，四平八稳的。张卫东不禁点了点头，然后添加了几味药进去，然后再递给袁志宏道：“袁主任你看看，这样是否妥当？”

　　袁志宏现在已经隐隐把张卫东看成国手级的中医，知道他添加的药基本上是不会有问题，之所以这么说，无非是照顾到他的老脸面而已，眼中不禁流露出一丝感激神色，然后急忙接过药方重新看了一遍，接着低头细细琢磨起来。

　　袁志宏低头琢磨时，张志理、白洁等人也都把头探了过来，看看这药方有何不同。不过还未等他们明白过来，袁志宏已经拍了下大腿冲张卫东竖起大拇指道：“还是张专家考虑周全，我是真服了你了。”

　　白洁毕竟年轻气盛，见张卫东论年纪比她还小，心中难免有些不服气，闻言道：“袁主任，我看这方子也没多大区别嘛。”

　　袁志宏此时还沉浸在对张卫东的敬佩之中，闻言也没多想，指着药方道：“你别看张专家只添加了两味药，但却比我高明了许多啊。你看看我开的药方，麻黄、附子、细辛、川芎等都有温肺散寒，疏筋缓痛功效，看似对症下药，没有丝毫差错。但你有没有想过姜女士为什么会受风寒入侵，究其原因还是年老体弱。按我的方子就算这次能让姜女士痊愈，但难保下次稍微一累一出汗又受风寒得病。张专家就考虑周全多了，他开的这两味都有补肝肾收敛正气之效，与我的药方一合，能起温肾固本，强身健体之效。如此一来，只要姜女士这次痊愈后，以后生活上稍微注意一些，就不容易再重新犯病了。”

　　白洁听袁宏志这么一说，才知道张卫东那两味药添加的很有讲究，也终于心服口服，一双美目忍不住朝张卫东看去。这一细看，才发现张卫东虽然长得清秀文弱，看似还在大学里读书的大学生，但若仔细观察，却能隐隐感到他身上有种很独特的气质，竟能让她忍不住一阵心然怦动。

　　袁志宏这番话讲得直白详细，姜女士母子也都听得明明白白，心中仅存的一点疑虑都已经消失不见，恨不得现在就抓药回去煎起来服下，也好早日摆脱病痛。

　　袁志宏似乎明白姜女士母子的心思，跟白洁解释过后，按着新的方子重新开了张药单，然后递给姜女士道：“姜女士，这是你的药方，你去收费窗口付钱后，再去中药房抓药。”

　　姜女士接过药方先是谢过袁志宏和张卫东，然后才起身准备离去，不过没走两步又停了下来，转身看着张卫东道：“张专家您一般是什么时候门诊？”

　　显然姜女士发现张卫东医术高明，考虑到万一自己以后再生病，或者亲戚朋友生病的也好再来找他看病。

　　张卫东闻言微微一怔，随即笑道：“姜阿姨，我另外还有事业，目前只是中医科的客座医生，一般也就个把星期十来天来中医科一次，具体时间却是不能定下来。”

　　张卫东年纪轻轻又长得眉清目秀的，刚才叫姜女士为姜阿姨，姜女士还没有什么特别感觉，如今再听到张卫东叫她姜阿姨，才突然意识到眼前这位不仅是一位医生而且还是一位专家级医生，这声姜阿姨叫得她既感温馨又是受宠若惊的。以前她去看病，哪有什么医生这么客气，有时多问几句还嫌你多嘴啰唆，更别说满脸亲切笑容，张口闭口叫阿姨的。

　　只是听说张卫东只是中医科的客座医生，姜女士不禁有些失望道：“这样啊，那以后找你看病不是比较困难？”

　　张卫东闻言笑笑道：“我可不希望下次再在医院里见到您，再说有袁主任他们在也是一样。”

　　“那是，那是。”姜女士看了袁志宏等人一眼，急忙道，不过任谁都听得出来，她这话其实言不由衷，无非照顾到袁志宏的面子而已。


第188章 名师难求

　　袁志宏等人都感觉有些脸色无光，毕竟任何一个医生，不管是好医生还是坏医生，心里总是希望病人能高看他们一眼，都能认为他们是医术高明的医生。如今张卫东这个小年轻一来，却把他们的风头全都给盖了过去。

　　但张卫东的医术摆在那里，他们就算感觉脸上无光，对张卫东也只能心生佩服。

　　那对患者母子走后，又不断有病人来看病。

　　一般到中医科挂中医专家号的，十有七八都是疑难杂症。像什么感冒发烧之类的小病，却是没人会特意来挂什么专家号的。

　　张卫东倒没有越俎代庖，都是让袁志宏主诊，他在边上听着看着。而袁志宏因为之前已经见过张卫东的医术，每次诊断过后，都要请教张卫东。张卫东此来本就不是为了当医生来的，主要还是为了当老师来的，所以也不跟他谦让客气。每次袁志宏请教，都会一五一十详详细细地指出他遗漏和不对之处。

　　白洁等人医术水平和经验都是有限，倒不见得就能完全明白张卫东的高明之处，但袁志宏是位老中医，在省内也是小有名气的，倒能明白张卫东每句话都是金玉良言。所以每看完一位病人，心中就多一份惊讶，对张卫东的态度也多了一份恭敬，甚至张卫东夸他一两句，都能让他忍不住一阵激动，好像小学生得到了老师的夸奖似的。

　　因为来中医科看病的人本就不是很多，再加上有张卫东在边上帮忙，袁志宏诊断的速度比以前快了不少。眼看着到了十来点钟，来看病的人已经不像刚开始一样，一个接着一个。袁志宏犹豫了下，向张卫东请示道：“张老师，您看能不能让挂普通门诊号的都转到专家门诊这边来？顺便让岳会博和郭亚维也到这边来观摩学习。”

　　在看了十来位病人之后，袁志宏就已经转换了对张卫东称呼，不过转换得很自然，就像水到渠成一样。张卫东本来就是一位大学老师，倒是觉得这个称呼比起张专家来得亲切不少。

　　“这样也好。”张卫东笑着点了点头道。

　　中医不同西医，中医除了难学，还很讲究传承，也很讲究流派，有些医术除了家人或者亲传弟子都是秘而不传的，这也是中医失传厉害的很大一个原因。像中医学院里，虽然也有老师传授中医术，但那都是大众化的医术，真正的一些独到心得法门大都是不会放开来在学院里讲的。而且中医是一门偏向于经验学科的医术，有些经验是非常珍贵的，如果老师不特意指点讲明，你可能一辈子也无法学到。就像之前那个顽固性痤疮，不要说张志理他们就连袁志宏都诊断错了。若张卫东不指出来，下次有类似的病人过来，依旧还是一个清热解毒。如此一来，就算这种病看得再多，也是毫无长进。从这点看，中医的师承传授是非常重要的，因为中医不像西医，很多东西都是书本上学不到的，更多更有效的传授方式是老师带徒弟，手把手的教，这样才能带出真正医术高明的中医。如此一来，学中医固然人人都可以学，但名师却是万分难求，肯真心传授医术的名师更是难求，用一句“千军易得，一将难求”来形容医术高明又肯悉心传授医术的中医老师最是贴切。

　　袁志宏陪张卫东诊断的病人越多，越发现他的医术高明精深，不管多疑难的病症到了他的手中，似乎都变得微不足道的小病。信手拈来的药方，乍一看似乎没什么，但深一思索却往往都是暗藏玄机，最是对症。

　　正应了那句“听君一席话胜读十年”，像这种学习机会自然是千载难逢，千金难求，让袁志宏恨不得今天的病人最好在门外排起长队，永远也看不完。不过事与愿违，眼见看病的人越来越少，袁志宏这才把心思动到挂普通门诊的病人身上。

　　本以为张卫东会不同意，没想到他却想都没想便应了下来，显然是真心存了要传他们医术的心思，袁志宏闻言不由得肃然起敬，一脸感激地向张卫东说道：“谢谢张老师。”

　　“大家互相学习，没什么好谢的。”张卫东谦虚道。

　　袁志宏自然心知肚明以张卫东如今的医术，就算真要互相学习也要跟那些国手级的老中医，又何需跑到省人民医院的小小中医科来？闻言心里不禁越发敬佩起张卫东来。

　　“白洁，你去跟郑护士说一声，凡是挂中医科号的全都让他们到专家门诊室来，顺便也去跟岳会博和郭亚维他们说一声，让他们也到这里来。”袁志宏再次感激地看了张卫东一眼，然后扭头对站在身后的白洁说道。

　　白洁虽对张卫东医术高明之处的了解不如袁志宏多，但这么多病人看下来，自然也明白张卫东的医术比起袁主任要高出一大截，她刚才站在边上也学到了不少以前没学到的东西，闻言急忙应了一声，然后出门通知去了。

　　白洁走没一会儿便带来了两位身穿白大褂的男医生，一位年纪大概在四十岁左右，长得矮墩壮实的是副主任医生岳会博，另外一位年纪大概三十岁左右，长得有些清瘦的则是主治医生郭亚维。

　　这两人一来，中医科的七位医生今天就全都聚齐在了专家门诊室，顿时本是还算宽敞的专家门诊室不由得显得有些拥挤起来。

　　“张老师，条件有限，还请您多多包涵。”袁志宏扫了一眼略显拥挤的办公室，面带歉意地对张卫东说道。

　　岳会博和郭亚维还没见识过张卫东的医术，虽然刚才来专家门诊室的路上，白洁已经略微向他们提过一两句，但却也没怎么放在心上。等真正到了门诊室，见一向对医术比较自负的袁志宏竟然称呼张卫东这位小年轻为老师，而且从他的语气和表情中不难看出来，这老师是叫的真心实意没有半点虚假和勉强，不由得惊讶得差点连嘴巴都要张了开来。

　　张卫东先是向一脸惊讶的岳会博和郭亚维点头示意，然后才对袁志宏说道：“我倒是无所谓，不过人多空气差对来这里看病的病人不大好，不过今天就算了，改天还是要向卢院长提提建议，让他安排一个大点的门诊室。”

　　听话听音，袁志宏当然听得出来张卫东言外之意，不由得喜上眉梢，急忙道：“张老师说的对，等中午下班后我就向卢院长提建议。”

　　张卫东笑笑，刚想开口，一位大汉背着一位年轻小伙子满头大汗地走了进来，年轻人的表情有些痛苦。

　　那位大汉和年轻人一进门，发现门诊室里连坐连站竟然有八位医生，不禁吓了一大跳。

　　不过还没等他们明白过来是怎么一回事，两位住院医生李星平、李彩娟早已经上前帮忙搀扶着那位年轻人下地坐到椅子上。

　　“你的脚是怎么一回事？”袁志宏指了指年轻人的脚问道。

　　众人顺着袁志宏的手指方向看去，这才发现年轻人的右脚原本平滑的脚背，此时隆起一个大包，形状可怖而且还乌青发紫，显然是脚受了重伤。

　　或许是袁志宏这句话越发提醒了年轻人身上的病痛，袁志宏话才出口，年轻人额头的冷汗就刷刷地流了下来，脸色都变得苍白无血色。

　　“施工时不小心摔了下，这是我拍的片子，骨科的医生说骨头没断，但错位的骨头比较特殊，要开刀将错位的骨头放回原位才行。开刀费用高，而且一开刀还要修养至少一个月。医生，咱们中医不是有专门正骨的吗？还请您能想想办法，帮……”年轻人神色痛苦道。

　　“我来看看吧。”岳会博祖上是开跌打损伤医馆的，在整骨方面有独到的心得和手法，就算袁志宏这位老中医也是远不如岳会博，所以没等年轻人话说完已经走到年轻人面前，然后蹲身伸手在病人的脚上轻轻捏了起来。

　　岳会博换着不同角度细细按捏了好一会儿，才起身道：“骨头确实没断，但错位的位置确实不好用手法复位，我一点把握都没有。所以我同意骨科医生的建议，还是开刀吧，这样保险。”

　　年轻人一听还是要开刀，脸色不禁又苍白了几分，嘴上喃喃道：“这可怎么办好？开刀要钱，还要耽误工夫。”

　　这时袁志宏已经看过片子，他对整骨虽不大内行，但基本常识还是懂的，知道岳会博说的没错。人脚上的骨头，因为长期承受身体重量，结构非常紧密，而且脚的力气也非常大，所以骨头错位之后，仅靠手法是很难进行复位的，只要病人脚上稍微使上一点点力，非但无法将错位的骨头推回原位，还可能给病人造成更大的伤害。而且岳会博在中医科整骨是出了名的，连他都说一点把握都没有，袁志宏也就不做他想，闻言对年轻人道：“小伙子，钱什么时候都能赚，身体才是最……”

　　不过袁志宏说才说到一半却发现张卫东站了起来，绕过桌子走到年轻人面前。


第189章 独门手法

　　“张老师您还会正骨吗？”袁志宏见张卫东起身，不由得一脸惊讶道，他以为张卫东主要擅长的是诊断和药方，却没想到他还会正骨。

　　不过正骨跟开药方毕竟不同，这就跟科研水平高跟实验动手能力强没有必然的联系一样，而且眼前这位年轻人错位的地方实在不好用手法复位，袁志宏虽知道张卫东医术高明，还是隐隐有些担心，见张卫东蹲身下来，忍不住提醒道：“张老师，我刚才看过片子，他错位的位置委实不好处理啊。”

　　“是啊，张医生，我看你还是算了吧，也免得病人再经历一次疼痛。”岳文博没见过张卫东的医术，况且他祖上就是开跌打损失医馆的，对自己的整骨还是颇有信心，见自己都已经说了一点把握都没有，张卫东这个小年轻还要出来逞强，岂不是瞧不起他吗？所以讲话就远没袁志宏那般客气。

　　张卫东好似完全没听到袁志宏和岳文博的话，还是伸手在病人的脚上轻轻摸了下，然后起身大言不惭道：“错位的位置确实有些不妙，不过用手法复位还是完全可行的。”

　　张卫东的话说得所有人差点连眼珠子都要掉下来，就这么轻轻摸一下，就能知道具体的错位情况？而且还敢说手法复位完全可行，若不是袁志宏等人早已见识过张卫东的医术，知道他不是个喜欢说狂妄话语的人，否则早就要跳起来了。

　　但袁志宏等人见过，岳文博和郭亚维却没见过。郭亚维倒还好，本来资历就稍浅，在正骨方面也没有什么经验，见连袁主任都要尊称张卫东为张老师，自然不敢开口质疑什么。但岳文博却不同，他本就对自己的正骨本事有些自负，而且他还是位副主任医生，也是有资格坐专家门诊的。无非专家门诊是采取轮流制的，除了袁主任，两位副主任是普通门诊和专家门诊之间轮换，所以今天才坐在普通门诊，但真要说起来，他也是能称为专家的。

　　张卫东这样的言行举止对于岳文博而言，简直就是狂妄到了极点，甚至都觉得张卫东这是在故意羞辱他，所以也不管张卫东是不是什么专家，也不管袁志宏如何尊敬他，忍不住出言讥讽道：“张医生，我还是第一次看到有人这么摸骨的？”

　　张卫东倒也能理解岳文博此时的心情，闻言并没有生气，而是淡淡道：“你没见过，那是因为你还没到那种境界。”

　　岳文博见张卫东话中之意，是说他境界还差得远，气得差点连鼻子都要歪了，一张脸彻底阴沉了下来，道：“既然张医生境界那么高，那就请张医生帮这位小伙子正下骨，也好让我们开……”

　　“你给我闭嘴！”袁志宏见岳文博出言不逊，大有嘲讽之意，不由得脸现怒色，瞪眼道。

　　袁志宏这个主任是中医科资格最老的医生，岳文博等人刚进中医科参加工作时都在袁志宏身边实习过，算起来袁志宏除了是科室主任，也是岳文博的半个老师。所以袁志宏在中医科的威信还是颇高的，他脸色一沉，两眼一瞪，岳文博心里纵有再多的不服气，也只好先咽回去。

　　袁志宏见岳文博闭上嘴巴，这才转向张卫东。

　　袁志宏自然是不会怀疑张卫东的话，因为他知道像张卫东医术这样高明的中医，绝不会胡乱说话、吹牛，既然他这样说，自然是有本事用手法复位，要不然丢脸的岂不是他自己？这显然不合情理。

　　“张老师，岳文博就是这种脾性，您可千万别见怪。”袁志宏一脸歉意道。

　　岳文博没想到袁志宏竟然特意为了他的话向张卫东道歉，忍不住又想开口，不过另外一位副主任医生张志理拉了下他，这才强行忍住。

　　“不知者不怪，岳医生也是性情中人，这才会这么说。不过还是快点帮这位病人治好腿伤才是正事。”说着张卫东朝岳文博招了招手，又道：“岳医生，还请你过来搭个手。”

　　岳文博本来是满心不乐意，但见袁志宏拿眼盯着他，只好一肚子郁闷地走到张卫东的身边。

　　张卫东见状权当没看到，伸指按住病人膝盖某处，然后对岳文博道：“你在这个位置用大拇指用力按住十秒钟。”

　　岳文博本以为张卫东会马上正骨，没想到却让他按人家脚膝盖，心中不禁升起了一丝好奇，一时间倒也忘了跟张卫东计较，依言用大拇指按住张卫东指的位置。

　　在十秒钟快要结束时，张卫东又点了个位置，让岳文博按住。

　　如此连点了七个位置，那位年轻人突然惊奇地叫了起来道：“咦，医生我的脚怎么不痛了，啊，不对啊，怎么整只脚都没知觉了？”

　　听到这话岳文博等人心知肚明必是刚才用拇指按压所造成的，只是知道归知道，心中的惊骇却是如滔天巨浪。尤其早已见识过张卫东厉害医术的袁志宏等人，更是震惊万分，以前还只以为他医术非常高明，现在却发现他透着丝神秘了。

　　张卫东却没理会年轻人的叫声和众人的震惊表情，脸色微微一沉，冲岳文博道：“还愣着干嘛？快帮忙正骨啊！”

　　岳文博这才如梦方醒，像眼前病人这种情况，之所以难正骨，是因为脚骨是比较特殊的位置，正骨时病人一痛必然发力，脚的力气很大，一发力，不仅没法正骨，搞不好反倒造成更厉害的错位。如今病人说脚没了知觉，自然就没这个问题。既然这个问题不存在，岳文博就好处理了。

　　岳文博双手握着病人的脚，深吸一口气，然后猛一发力，就听“咔”的一声，病人的脚骨随着这声响顺利复位。

　　“岳医生的正骨手法不错。”张卫东再次轻轻摸了下病人的脚，见脚骨已经完全复位，倒不由高看了岳文博一眼。

　　岳文博闻言不禁一阵汗颜，连脸都变得通红了，连连摆手道：“张老师，您千万别这么说，我是坐进观天，有眼不识泰山啊！”

　　张卫东知道这个时候说谦虚的话反倒显得虚伪，只好笑笑，然后伸手在病人的脚上轻轻拍了下，道：“行了，你可以下地行走了。”

　　张卫东这么一拍，那位病人立马感到脚恢复了知觉，但这次脚却不会再痛，急忙下了椅子，来回走了几步，发现果然不通，不禁大喜，急忙走到张卫东面前，一脸感激地鞠躬道：“谢谢张老师，谢谢张老师。”

　　这病人心里倒是明白得很，虽然正骨的是岳文博，但真正的功臣却是眼前这位年轻得不像话的医生。

　　白洁见病人也跟着叫张老师，忍不住嗔道：“你叫什么张老师，你应该叫张主任或者张医生。”

　　白洁今年二十五岁，正值一个女人的黄金岁月，浑身上下都透着成熟的味道。她穿着白大褂，这身打扮虽显得严肃端庄，但她的眉是略弯的，细长的眉梢有种挑逗的韵味，这么一嗔，却是说不出的妩媚动人，把那个小伙子说得满脸燥红，又急忙改口连连对张卫东道：“谢谢张主任，谢谢张主任。”

　　张卫东见小伙子一身工地打工打扮，为人朴实，心中不由升起几分感慨，亲切地拍了拍他的肩膀道：“不用客气，这是我们医生应该做的。好了，回去吧，下次施工时注意安全。”

　　“一定，一定。”说着小伙子又向岳文博等人连连弯腰道谢，这才跟着那位送他过来的工友满脸欢喜地离开了门诊室。

　　两人走后，张卫东这才重新坐回位置，然后对岳文博道：“刚才那七个位置记住了没有？回去可以对着自己的脚多琢磨琢磨，一般二十来秒钟后就能恢复知觉，不会对你的脚造成什么损伤。”

　　岳文博听到这话，才猛地明白过来，刚才张卫东为什么自己不按而叫他帮忙按，原来是存了指点传授的意思，心里不由得又是惭愧又是感激佩服。要知道，像这种拿捏手法，绝对是独门手法，不传之秘。换成一个人，恐怕都会让其他人回避，没想到自己刚才那般不敬，张卫东不仅没放在心上，反倒还煞费苦心地传授。

　　岳文博却还不知道，张卫东若不是为了教他这些手法，以他的本事却又何需这么麻烦，只要一指头下去，在稍微一发力，那骨头恐怕就轻轻松松落位了。不过岳文博只是凡人一个，张卫东的手段他却是无法学会，这才教他七点按压法，先断了病人腿部的痛觉神经。

　　“张老师，我……”岳文博感动得有些说不出话来。

　　“客气话就不用说了，大家互相学习。”张卫东摆摆手打断岳文博，然后又指了指门口，示意他又有病人来了。

　　因为中医科的病人都转到了专家门诊室，所以接下来专家门诊室倒忙了不少。不过尽管来看病的人多了起来，但因为这种临床实习最能锻炼人，张卫东还是采取旁观的做法，由中医科今天安排到坐门诊的三位医生，包括袁主任在内，轮流给病人看病，他则下最后的诊断结论。

　　一个上午很快过去，到了中午边的时候，早上的号就基本上全看完了。但中医科的七位医生都有意犹未尽的感觉，巴不得再多来些人。因为名师难求啊，虽然仅仅只是一个早上，他们所有人包括今天没轮到门诊的医生都感大有收获，都觉得能跟在张卫东身边学习是他们的机遇也是他们的福气，只要用心学习下去，恐怕他们很有可能都能成为名医。

　　“张老师，中午没安排吧？要不一起出去吃顿饭？”见早上的号已经看完，袁志宏望着张卫东，客气地问道。


第190章 保健局

　　“不了，中午我已经跟我姐约好，去她家吃饭，下次吧。”张卫东道。

　　张卫东口中的我姐自然是卫生厅崔静华厅长，不过袁志宏等人却是不知道，闻言都不禁有些失望，今早只忙着看病，还没来得及跟张卫东进行感情交流，本是想趁中午的机会好好跟张卫东联络联络感情，不过张卫东既然说已经有约，他们也不好再说什么，只好道：“那就下次吧。”

　　张卫东点点头，然后起身把白大褂脱下来准备放进包里。

　　“张老师，白大褂带来带去麻烦，要不我帮你拿起来放在办公室吧。”白洁见状轻笑道。

　　张卫东想想也是，便把白大褂递给白洁，道：“那麻烦你了，白医生。”

　　“张老师你这样客气，我可要生气了。”白洁伸手取过白大褂，微微嘟着红润的嘴唇，白眼娇嗔道。

　　白洁本就长得漂亮，鹅蛋脸在下巴的位置稍尖，显得很是秀美俏丽，尤其那对桃花眼，娇嗔时波光流动，却是媚态十足。

　　张卫东被白洁这么白了一眼，一颗心忍不住怦怦跳了两下，心想，这位白洁医生长得还真是美艳动人，心里虽这么想着，但面上张卫东却没露出半点猪哥形象，而是笑着点了点头道：“好吧白医生，那我下次就不客气了。”

　　“呵呵张老师，我们现在可都是你的学生，你本来就不该跟我们客气的。”袁志宏笑着插话道。

　　“就是，下次张老师要是再这么客气，我们都不敢再跟你身边学习了。”白洁媚眼斜了张卫东一眼，娇声道。

　　张卫东脸皮本就薄，闻言只好急忙举手投降道：“行，行，我记住了。”

　　袁志宏等人见张卫东拥有这么高的医术，偏生性情却是如此淳厚谦逊，没有半点架子，心里不禁越发钦佩敬重张卫东，闻言都点头说，本该如此。

　　张卫东闻言也只好笑笑，然后朝他们点点头道：“那我先走了，改天再聊。”

　　“我们送送您。”袁志宏等人见张卫东转身要走，急忙道。

　　张卫东见大家都准备送他，不由得吓了一跳，摆手道：“我不跟你们客气，你们也不要跟我客气了，再说我这一去又不是不回来，以后大家相聚的时间还多着呢，随意点好。”

　　一个早上相处下来，大家都已隐隐知道点张卫东的性格，闻言只好作罢。

　　张卫东离开门诊大楼，背着单肩包一路往医院大门口走去。还未到大门口，眼角余光便看到身后，省委三号车正从停车处缓缓朝他开来。

　　张卫东见状不由得摇了摇头，不过却也知道自己是来给段威书记看病的，不让他派人来接下，他心里肯定是过意不去，所以当车子停在他身边，程阳飞快下车帮他拉开后车厢的门时，张卫东没说什么，只是面带笑容地朝程阳点了点头，然后弯腰坐了进去。

　　车子一路飞奔，每过一个路口，依旧是交警立正敬礼。

　　段书记今天的气色比起十天前又好了许多，天庭饱满，脸色红润，金刀大马一坐，一股军人峥嵘傲骨迸然而出，不怒自威，哪还像个曾经病危到差点要进行心脏移植手术的病人。

　　不过看到张卫东进来，段书记那股威严马上就收敛了起来。身体越好，段威书记就越发觉得张卫东这人深不可测，甚至有时候以他今时今日的地位，想起张卫东那出神入化的医术都会情不自禁升起一丝渺小的感觉。

　　崔静华对这位弟弟依旧亲热有加，张卫东一进门就拉着他的手问长问短的，直到保姆把饭菜都端上来，说可以吃饭时，崔静华才歇停下来。

　　吃过饭后，张卫东再次帮段书记针灸。针灸完后，张卫东又同段书记和崔静华两人闲聊了一阵，考虑到段书记政务繁忙，也考虑到下午自己还要去省保健局走一趟，毕竟每个月保健局还给他发工资，若连保健局的局长都不认识，也实在说不过去。所以不到一点半，张卫东便起身离开了省委三号楼。

　　本来段书记要让车子送一下，不过张卫东下午是准备去省保健局报道，若坐着省委三号车去那还了得，恐怕整个保健局都要惊动，以后保健局局长恐怕也要把他当领导供着。当然这不是张卫东所愿意看到的，所以他绝口没提下午去保健局的事情，又坚决拒绝了段书记的好意。

　　段书记也是豪爽的人，倒也没勉强，只是双手跟张卫东重重握了握，然后把他送到门口。

　　保健局下午是两点钟上班，张卫东出了省委大院，看了下时间才一点二十分左右，想想反正也没事，问清了保健局的位置后，背着单肩包一路慢慢走去。

　　半路上，张卫东接到了环工学院篮球队队长曹永安副教授的电话，电话的内容是关于“吴江杯”篮球赛的。

　　“吴江杯”篮球赛将在今天晚上六点钟正式开赛。整个吴州大学有二十三个学院，再加上学校行政机关队，刚好分成八组，每组三队，取头名进入八强，环工学院曾经拿过最好的名次是第八名。因为这次有张卫东的参加，环工学院发出了有史以来最牛逼的口号：冠军！

　　只是没想到老天似乎听到了他们的口号，竟然在分组抽签时候，抽到了去年的冠军机电学院和历届“吴江杯”四强常客政法学院，可以说是名副其实的死亡之组，要是换成往年，环工学院都可以直接弃械投降了。不过今年因为环工学院有位篮球奇才张卫东横空出世，环工学院这才有了几分信心，但饶是如此，还是个个头皮发麻，暗叹时运命也，本以为今年环工学院已非昔日阿蒙，虽说喊冠军有点过了，但怎么说四强应该还是囊中之物的，没想到老天跟他们开了个大大的玩笑，让他们还没进四强就先进入决赛阶段了。所以从抽到签后，曹永安这个队长就坐立不安，失去往日胜券在握的冷静。昨天他就早早给张卫东打过电话，交代他今天晚上六点钟要正式开赛，对手就是去年的冠军机电学院，让张卫东千万要记住，别迟到。今天却是不放心，又打电话跟张卫东确认，没办法，现在张卫东就是环工学院的王牌，他要是玩失踪，环工学院只能喊出“友谊第一，比赛第二的口号”了。

　　“卫东啊，晚上可就全靠你了，你可千万要及时赶回来啊！”曹永安听说张卫东今天不在吴州，一颗心就顿时没了底。

　　省城到吴州坐火车也就两个小时，张卫东早已买好了下午三点钟返程的火车。从吴州火车站到吴州大学，就算路况再堵一个小时是绝对够了，所以张卫东闻言笑着宽慰道：“曹教授你就放心吧，我一定会准时赶回去的，误不了事。”

　　“你呀你，昨天不跟你说了吗？今天有篮球赛，怎么就有事跑省城去了呢？不过正事要紧，反正你一定要及时给我赶回来！”曹永安发了句牢骚之后，挂了电话。

　　张卫东看着手机，笑着摇了摇头，然后把手机给放了起来，其实只要不迟到得太离谱，以他的身手难道还能输了比赛不成？

　　一路走走停停看看，当张卫东到省保健局时刚好是两点钟。

　　天南省卫生厅位于玉屏区，是一座二十层高的现代化大楼，威严肃穆，很有气势。门口不时有车子进进出出，不是各类高档轿车就是政府公务专用车—奥迪，像张卫东这样背着单肩包，徒步来卫生厅却几乎看不到一个。

　　当张卫东抬脚迈入卫生厅大门时，大院门口值班室里的人叫住了他。

　　“喂，你是哪个单位的？来卫生厅干什么？”门卫长得五大三粗，嗓子也大，讲话时神态也很倨傲。显然见张卫东年纪轻轻，穿着普通，又是徒步过来，没把他放在眼里。

　　张卫东微微皱了皱眉头，但还是把自己的工作证递给门卫，道：“我来找保健局的陈局长。”

　　保健局隶属卫生厅，是常设机构，但自主性很大，局长往往是低职高配，像天南省的保健局局长陈新光就是这样，身为正处级单位的局长，级别却是副厅级。

　　副厅级干部放到地方上便是副市长级的高官，自然不是什么人说要见就能见的，所以门卫见张卫东开口就说来找保健局的陈局长，不由得瞟了他一眼，面露讥讽之色道：“年轻人看不出来啊，小小年纪口气倒不小，陈局长也是随便谁都能见的吗？”

　　言下之意再明白不过，张卫东没资格见陈局长。

　　“我能不能见陈局长那是我的事情，你看好了没有？看好了把工作证还给我。”张卫东见一个门卫拽得人五人六的，好像卫生厅是他家开似的，心里不由得有些不快。心想，也不知道其他政府部门的门卫是不是也都这样？

　　门卫见张卫东年纪小小脾气倒不小，在卫生厅门口竟然也敢这么拽，刚想发火，眼角余光却扫到专家两个字，不由得猛地吸了口冷气。


第191章 保健局局长

　　在省卫生厅看门多年，门卫早已经练就了一双火眼金睛，对什么人该弯腰陪笑脸，对什么人要摆出一副宰相门前七品官的威风，他心里都明白得很。刚才见张卫东不过二十出头，又是徒步而来，这才根本没把他放在眼里，想摆摆威风。

　　只是万万没想到，终日打雁竟然也有看走眼的一天。眼前这位才二十出头的年轻人竟然会是省医疗专家小组的专家！

　　省医疗专家小组的专家，自然不是那些只要评上副主任医生就能按个专家头衔的医生能相提并论的。可以说，整个天南省能入选省医疗专家小组的专家那是凤毛麟角，不是拥有真正高明医术的医生那就是背景非常硬的医生。

　　门卫当然不会认为张卫东这个小年轻会是个医术高明的医生，既然不是医术高明的医生，那么年纪轻轻就入选医疗专家小组自然就是背景非常硬的医生。

　　一想到这点，门卫的额头就忍不住挂下了冷汗，官二代啊，这是他们这种层次的人能得罪的吗？

　　张卫东自然不知道不过转眼间，自己在门卫眼里已经成了官二代，见他看了一眼自己的工作证之后，连脸色都变苍白了，心中也不知道该生气还是该可怜他。

　　正准备拿回工作证时，门卫早已经弯着腰双手把工作证递还给他，陪着比哭还难看的笑脸，连连道：“张专家，对不起，对不起，保健局在三楼，您请，您请。”

　　张卫东懒得跟这种势利眼的小人啰唆，取过工作证径直朝大楼走去。

　　在保健局局长办公室，张卫东见到了陈新光局长。

　　陈新光局长年纪大概在四十七八岁光景，从他脸庞轮廓来看，年轻时应该还算是比较高大英俊。不过官场说多年混下来，如今已经发福得有些变形了。

　　张卫东看到他时，第一个感慨就是身为保健局局长，自己却不懂得保健，还真是很讽刺。

　　陈新光身为保健局局长自然知道张卫东这个人，崔静华也特意跟他提起过，对张卫东这个人要特事特办，他有什么要求都要答应他。所以当张卫东自报家门时，陈新光虽有感于张卫东的年轻，还是非常热情地接待了他，并且还亲自给他倒上茶水。

　　“张专家还真是年轻有为，年纪轻轻就能够得到崔厅长如此重视，以后前途无量啊！”陈新光帮张卫东倒了杯茶水后，满脸笑容道。

　　张卫东这些天下来，在人情世故方面早已比以前老练了不少。陈新光话一说出口，他就已经听出来陈新光心里其实并没有把他当真正的专家来看，而是认为因为有了崔厅长，他才能平步青云，年纪轻轻就当上了医疗专家小组的专家。

　　事实上，正如张卫东所猜测的，陈新光对张卫东入选医疗专家小组心里是有意见的，一来张卫东实在太年轻，二来以前也从来没听过他这号人，还有一点是张卫东架子不仅比其他专家还要大，而且还拥有其他专家所没有的特权，若不是崔厅长压下来，陈新光是绝不会同意让张卫东这个名不经传的小年轻入选医疗专家小组的。当然身为保健局局长的陈新光自然知道点张卫东帮段威书记看病的事情，但很多事情总是耳听为虚眼见为实，陈新光是很难相信眼前这位才二十出头的小年轻会是位医国高手。

　　不过陈新光究竟怎么想，张卫东却是懒得计较也不屑去解释，闻言笑道：“是啊，我本来是不想当这个专家的，但崔厅长盛意难却，只好听她的安排了。”

　　陈新光本来对张卫东年纪轻轻就进医疗专家小组镀金颇有微词，只是碍于崔厅长的面子，却还得陪着笑脸跟他这个小年轻周旋。只是他万万没想到，张卫东却是来得狂傲，自己恭维他一句，他竟然还端上架子，说得好像他还不屑当这个专家，是给崔厅长面子才勉强当了这个专家。陈新光一听这话，一口茶水都差点喷了出去。

　　见过年轻人狂傲的，还真没见过这么狂傲的！

　　因为有这个先入为主的印象，陈新光对张卫东的感觉越发的不好。只是官大一级压死人，更何况崔厅长的丈夫还是省委第三号人物，陈新光就算再不喜欢张卫东，也只能硬生生压下心头的厌恶，勉强笑道：“是啊，崔厅长也跟我提过，张专家医术高明，以后我们保健局还有许多地方还要仰仗张专家多多出手帮忙啊！”

　　张卫东这回倒没听出什么，闻言点了点头道：“能帮忙的总会帮忙的，毕竟我也是专家组成员。”

　　陈新光见张卫东还真把自己当成了医国高手，只好道：“那我要先谢谢张专家对我工作的支持了。”

　　张卫东经不起别人的客气，见陈新光这样说急忙摆手道：“陈局长客气了。”

　　陈新光见张卫东总算说了句谦虚的话，心里这才好受了一些，笑道：“我这可不是客气，你们专家离了我们保健局依旧是专家，而我们保健局真要离了你们专家，这工作可就没办法开展了。”

　　张卫东闻言谦虚地笑了笑，没做回答，算是默认了陈新光的话。当然张卫东的谦虚，落在陈新光的眼里自然又是另外一番摆架子的味道，心中不禁暗想，我说的是真正的专家，你却不是。

　　当然这话陈新光是绝不会说出来的，接下来两人又说了几句客套话。

　　张卫东本就是来报个道，顺便认个门道，也免得拿了工资，却连单位的大门都没迈进去过，说起来就未免太过分了些。所以跟陈新光聊了几句后，见他表面上虽然热情客气，但却总有点敷衍了事的感觉，也就不想再呆下去，便起身告辞。

　　“这么急干什么？今天就在我们局里转转，等下班后我们聚个餐，顺便大家认识认识。”陈新光见张卫东要走，急忙起身客气道。

　　张卫东听得出来陈新光话中没什么诚意，但也不点破，摆手道：“我下午还有点事，下次吧。”

　　虽说陈新光对张卫东有意见，邀请时心里没什么诚意，但怎么说他也是张卫东名义上的领导。平时只有别人请他吃饭的份，今天他看在崔厅长的面子上主动邀请张卫东，本以为张卫东会满口子答应下来，没想到他竟然还摆起谱来，说今天下午有事。陈新光心里不禁有了几分恼火，觉得张卫东这个“伪专家”本事没多少，架子倒是挺大。

　　不过人家是崔厅长亲自大力举荐来的专家，陈新光恼虽恼，却也没流于言表，而是面露遗憾之色道：“这样啊，那下次吧，下次张专家可不能再推托了。”

　　张卫东经不起别人客气，闻言只好点头道：“那是一定。”说完跟陈新光握了握手，然后转身离开了局长办公室。

　　张卫东刚刚离开没几秒钟，办公室里的电话响了起来。电话是陈新光的母亲打来的，说他父亲突然脑溢血昏迷不醒，现在正在送往省人民医院的途中。

　　陈新光一听，魂都差点丢掉了一半。他父亲今年已经七十五岁，是位高血压患者。早年也曾中过一次风，不过好在抢救及时，再加上那时岁数也不算大，倒没留下什么后遗症。没想到如今却再次犯病，而且还是在这个年龄，恐怕就算抢救回来，多半也要瘫痪在床了。老人真要瘫痪在床上，老人自身痛苦不说，身为妻子儿女的，肯定也要跟着一起痛苦。

　　只是此时却不是想这些问题的时候，陈新光一挂掉电话后，一边联系安排司机，一边往外跑。

　　当陈新光飞快地跑到一楼楼梯口时，他看到了张卫东，不过他根本连想都没想就直接跟张卫东擦肩而过。

　　张卫东见陈新光从他身边飞奔而过，脸上不禁微微露出一抹疑惑，犹豫了下，刚想叫住陈新光，陈新光已经走到一辆奥迪车边上，然后拉开车门钻了进去。

　　陈新光一坐上车子，车子马上就像箭一样射了出去。

　　张卫东见车子转眼间消失在眼前，摇了摇头，出了门朝着与奥迪车相反的方向慢慢走去，那个方向正是火车站的方向。

　　陈新光赶到省人民医院时，他的父亲已经进了急症室抢救。急诊室外是头发已经发白的母亲和家里的保姆，其余家人还没赶到。

　　母亲一看到儿子赶到，就如看到了救星一样，冲上去一把抓住陈新光的手流着眼泪道：“新光，你一定要想办法救救你爸啊！”

　　陈新光看到母亲流泪，不禁又是心急又是心酸，抱着他母亲拍着她的肩膀道：“妈别急，会没事的。”

　　话虽这么说，陈新光心里却比谁都清楚，以他爸这个年纪二度发生脑溢血，最好的结果恐怕也是半边瘫，只是这个时候他又哪敢把这个残忍的事实告诉母亲。

　　对陈新光这个儿子，母亲显然很信任。估计在她心里，这个保健局局长的儿子就是医学领域的权威人士，既然他说没事，事情应该不会太糟，所以母亲闻言心情渐渐平静了一些。

　　见母亲心情平静了一些，陈新光这才问道：“怎么会这样？爸最近是不是忘了吃高血压药了？”


第192章 求救

　　陈新光的母亲闻言不禁有些支吾道：“最近搞了个偏方，所以……”

　　“糊涂啊，像爸这种情况高血压药怎么能停呢！”陈新光忍不住埋怨道。

　　知子莫若母，母亲一听心里顿时又慌了起来，眼泪哗啦啦地就流了下来，哽咽道：“新光都怪我，你爸爸这次会不会就这样……”

　　相濡以沫多年，到了临老感情却是越发弥坚深厚，那个“去”字老人却是无论如何也说不下去。

　　陈新光见母亲流泪不止，本想再撒一次谎，但也知道多半刚才那句埋怨已经把母亲心中仅有的一点幻想也给打破了，再撒谎也是枉然，不由得暗叹一口气，然后再次抱着母亲，眼泪也情不自禁流了下来。

　　好一会儿，陈新光才松开母亲，扶着她坐回椅子，正想宽慰几句，省人民医院的卢益存院长匆匆赶了过来。

　　陈新光见卢益存赶来，急忙站起来跟他握手道：“卢院长麻烦你了。”

　　“陈局长不必客气，现在最要紧的是陈老先生能安然渡过危险期。不过……”卢益存看了陈新光的母亲一眼，欲言又止。

　　陈新光听到“不过”这两个字，一颗心不断地往下沉。卢益存除了是省人民医院的院长还是神经科专家，要说在脑溢血方面，他比起他这个保健局局长不知道权威了多少。现在连他也欲言又止，显然他父亲是凶多吉少。

　　“卢院长不管如何，只要有一分希望，就一定要全力抢救。”陈新光把卢益存拉到一边，神色凄然道。

　　“那是自然，不过陈老先生年事已大，以前又有过一次中风经历，你还是要有心理准备啊！”卢益存神色凝重道。

　　陈新光本身就是保健局局长，在医学方面还是懂得不少的，闻言点了点头，道：“这个我知道，对了，现在负责抢救的是哪位专家医生？”

　　“王宇坤，他是我们医院神经科最……”卢益存说到这里顿了下来，因为他突然想起了张卫东。

　　陈新光并没有注意到卢益存的异常，闻言点了点头道：“王宇坤我知道，他要是没办法那就真的没办法了。”

　　卢益存闻言犹豫了下道：“或许还有一人能救陈老先生？”

　　虽然陈新光心知肚明像他爸这种情况，就算全世界最厉害的神经科医生过来，形势也同样不容乐观，就算救回来预后也肯定差强人意，但闻言还是像溺水之人抓到了救命稻草一样，猛地抓住了卢益存的手臂一脸焦急地道：“谁？”

　　“张卫东！”卢益存回道，眼里情不自禁流露出敬仰之色。

　　“张卫东？”陈新光还以为卢益存会说出某个享誉全球的神经科专家，没想到却是张卫东那个靠着崔厅长提携才进入专家小组的年轻人，不由得大失所望。

　　卢益存却没意识到陈新光心里很是失望，闻言点头道：“对，就是他。对了，我记得他说下午要去保健局的，难道你没看到他吗？”

　　“见了，不过卢院长你认为这个时候提他合适吗？”陈新光有些不快道。

　　此时他心里正是火燎火急的时候，卢益存却跟他提张卫东那个狂妄的小年轻，陈新光心里如何不恼，要是换成另外一个人，他这个保健局局长早就劈头骂过去了。

　　卢益存这时哪里会不知道，陈新光这个保健局局长根本没把保健局名副其实的首席专家放在眼里，不禁有些犹豫起来，不知道下午张卫东去见陈光新时，陈光新有没有得罪触怒过他，如果有，这事情就有些难办了。

　　不过人命关天，卢益存最终还是道：“陈局长，你看我像是不分轻重的人吗？”

　　陈新光闻言身子不禁猛地一僵，要说张卫东年轻狂妄，陈新光信，但要说卢益存在这个时候不分轻重，陈新光却是无论如何也不信。

　　“莫非张卫东真是个医国高手？”虽然知道卢益存不会拿他父亲的生命开玩笑，但陈新光还是有些不敢相信地问道。

　　“何止是医国高手啊！简直，算了，这些不说也罢，到时你自会知道。对了，你有没有张卫东的电话，还是你亲自给他打个电话，把陈老先生的事情跟他说一下，他如果说有办法，那么陈老先生就应该不会有生命危险，事后还能行动自如也不一定。”卢益存见陈新光竟然质疑张卫东，差点要跳起来，不过最终还是压下心头的不快说道。

　　至于这个电话，卢益存是绝对不会亲自拨打的，他还没自信到认为自己这个院长有让张卫东随叫随到的面子。况且每一天医院都要接待成千上万名来自全省乃至全国的病人，真要碰到点难题就打电话叫张卫东，那张卫东还不给活活累死。其实别说打电话，就算提，不到万不得已卢益存也是不会轻易跟别人提起张卫东的。今天之所以主动提起，一来是因为陈新光是保健局局长，名义上说起来是张卫东的主管领导，以为他应该了解张卫东的；二来，就算陈新光现在不知道，但身为保健局局长迟早还是要知道张卫东医术非常人能比，这时若不提张卫东，也怕事后陈新光对卢益存的知情不报怀恨在心。

　　当然，提归提，至于陈新光信不信，打不打这个电话，还有张卫东究竟会不会治脑溢血，又肯不肯出手，这就不是卢益存的事情了。

　　这些陈新光当然不知道，不过自从陈新光听说他爸脑溢血后，他就压根没想过他爸事后能康复，只要能救回这条命，只要神智还能清楚，他也就谢天谢地了，没想到卢益存竟然说如果张卫东说有办法，他爸不仅生命无忧，而且事后还可能行动自如，这话陈新光怎么听怎么都感到有点违背医学常识的味道，心中自然是又是震惊又是不信。但卢益存是省人民医院院长，是有身份有地位的人，他既然这么推崇一个人，尤其在这么紧要的时刻，还是有几分可信度的。当然不管可信不可信，事关父亲的生命安危，身为儿子总要试一试看。

　　所以陈新光震惊和质疑之后，最终还是找出了张卫东的电话，然后拨了过去。拨打电话时，心里存了几分希望，希望奇迹能出现，同时也有些许后悔，如果张卫东医术真有那么高明，而他明明有机会在第一时间把张卫东请来，却因为自己的先入为主而错了过去，要是事后发现就因为这样而延误了救治父亲的时机，那么他岂不成了不孝之子？

　　当然此时不是考虑这些的时候，关键的问题还是张卫东有没有办法救治他的父亲。

　　电话很快就接通了，当电话接通那一刻，陈新光突然发现自己有些不知道该怎么开口。

　　不久之前，他明明看到张卫东却毫不犹豫地与他擦肩而过，如今却又打电话向他求救，那岂不是明摆着之前他压根就没把张卫东这位专家看在眼里吗？要知道，张卫东可是位中医专家，中医是不像西医那样分科分得很细的，一位真正医术高明的中医专家，应该是一位全科医生。因为中医讲究的是整体观念，注重人体的内在联系和外在联系，以及人与自然的关系，换句话说中医研究人体是从一个宏观的角度，看到的是一个整体的人，见微知著，知常达变，关注的是生病的“人”而不是人的“病灶”。所以我们去中医院可以看到，虽然中医科也学西医一样挂着分科的牌子，但里面的医生看脾胃病的同时，其实也能看妇科病的。对于他们而言，每一种病症在体内跟每一个器官都有着千丝万缕的关系，妇科病不止是子宫、卵巢、附件、输卵管等生殖系统的问题，它也可能是肝胆出了问题导致的，也可能是脾胃功能失常、体虚、气血虚等等。就像张卫东之前看过的那个姜女士，西医以为她扭伤了，一旦通过检查发现她并没有扭伤的病灶，就无从下手了，但张卫东却能从姜女士年老体弱，皮毛疏松这个整体出发，从而找出病因。

　　陈新光身为省保健局局长，这方面的知识是必须知道的，否则他就是不熟悉本职业务，不称职了。所以，从这方面讲，陈新光在知道他父亲病危时，刚巧张卫东也在，要是他真心把张卫东当专家看的话，不管张卫东能不能使上什么力，还是应该把他请上车子的，毕竟多一位专家就多一份力量，况且中医的针灸也是许多国家包括美国在内都认同的中风康复手段。所以刚才人就在跟前不提，而如今却又打电话求救，只要稍微聪明点的人都能想到，刚才在办公室里他根本就是虚情假意，没把对方真正当专家来看待。

　　但事关父亲的安危，陈新光最终还是压下心头的尴尬，问道：“张专家你好，请问你现在还在南州吗？”

　　张卫东这时已经快到火车站，见陈新光特意打电话过来询问，不由得面露惊疑之色道：“是的，我现在正在赶往火车站的途中，请问陈局长有什么事情吗？”


第193章 张专家是谁

　　“是这样的，我父亲脑中风，目前正在省人民医院抢救中，不知道张专家有没有办法救治？”陈新光心情紧张地问道。

　　刚才陈新光连招呼也不打一声就跟他擦肩而过，张卫东就已经隐隐猜到肯定发生了什么大事，没想到却是他父亲脑中风。

　　这时张卫东当然已经完全明白，之前自己这个专家再度被人完全忽视了。不过人命关天，要是陈新光没打电话也就算了，反正不知道，也不会有什么想法，但如今知道了，人家还特意求上门来，要张卫东甩手而去，却是无论如何也做不到，闻言几乎不假思索道：“我知道了，陈局长你别急，我马上赶回省人民医院。”

　　说话时，张卫东看到刚好有一辆空车朝他开来，急忙招手叫车。

　　陈新光本以为张卫东会直觉拒绝或者怎么也要推托几句，毕竟像他父亲这种病确实不是说治就能治的。治不好，在家人痛失亲人的糟糕心情下，作为医生往往是吃力不讨好，甚至还会成为被怪罪的对象。在这种情况下，像张卫东这种不是专门的神经科专家，就算直接拒绝也是很正常的事情。况且，早上陈新光还没把张卫东当专家来看待呢！

　　只是陈新光却万万没想到，张卫东二话不说就答应马上来省人民医院，就凭这份情义和态度，张卫东就算真不是什么本事过硬的专家，陈新光也大感有愧，急忙道：“谢谢，谢谢。”

　　“这个时候就不要说这些客气话了，我现在已经坐上出租车，你告诉卢益存院长无论用什么手段务必要在我赶到之前保住陈老先生的生命。”张卫东飞快坐进出租车，跟司机说了声去省人民医院后，又急忙对陈新光说道。

　　陈新光自是无法明白张卫东话中深意，他就算医术再高，却也没有起死回生的本事。他见张卫东这样说，以为只是出于关心他父亲而已，闻言不禁感激道：“谢谢张专家，那其他事情就等你到医院再说。”

　　“好，一切等到医院再说。”张卫东说着挂断了电话。

　　挂断电话时，张卫东顺道看了下手机屏幕，发现已经两点四十分，就算他有天大的本事，这一来一回也是绝不可能赶上三点钟的火车了。

　　真是人算不如天算啊！张卫东想起六点钟的“吴江杯”篮球赛，不由得苦笑着摇了摇头，然后对出租车司机催道：“师傅麻烦你开的稍微快一点，病人情况危急。”

　　司机显然从张卫东打电话中听出了点端倪，又见张卫东催促，便加大了油门。好在这个时候不是上班高峰期路况还好，出租车跑得起来，要不然张卫东都想下车跑了。

　　“张专家怎么说？”见陈新光挂掉电话，卢益存急忙问道。

　　“他说马上赶来。”陈新光回道，虽然他很感激张卫东，但说实话到这个时候他对张卫东心里其实还是没抱大希望。

　　虽说卢益存早已见识过张卫东出神入化的医术，甚至心里渐渐产生了一种盲目的信念，认为这个世界上应该没什么疾病能难得倒张卫东。但听到陈新光说张卫东马上赶过来，浑身还是忍不住一震，目中流露出惊骇神色。

　　卢益存自然知道，张卫东马上赶来意味着什么！

　　震惊过后，卢益存忍不住松了口气，看着陈新光宽慰道：“既然张专家他说马上赶过来，那就说明他有办法治疗脑溢血，陈局长还请稍微放宽心些。”

　　陈新光一脸苦笑地摇了摇头道：“希望吧。”

　　卢益存听得出来到这个时候陈新光对张卫东其实还是没抱多大希望，无非也就是死马当活马医而已，不过想想也能理解，要是换成他若没有亲眼并亲身经历过，也是断然不会相信这个世界上竟然还有人拥有那般神奇的医术。

　　卢益存知道这个时候，自己就算解释再多也是枉然，好在张卫东正在赶来的途中，到时自然不用他解释，陈新光也会明白他犯了一个多大的错误。

　　“对了，张专家还有没有说什么？”卢益存想了想再次问道。

　　“说什么？”陈新光想了下，才想起张卫东还交代过一句话，只是这话也无非就是关心之言吧了。

　　陈新光心里如是想着，但在卢益存殷切的目光下，最终还是老老实实回道：“对了，他让我告诉你无论用什么手段务必要在他赶到之前保住我父亲的生命。”

　　说完这话，陈新光不由得再次摇了摇头，这虽是关心之言却也是废话一句，自己的父亲就算他不说，陈新光又岂会不让卢益存尽全力保住自己父亲的生命？

　　但这话落在卢益存的耳中意义显然不同，浑身不禁再次一震，眼中光芒猛地一亮。要说刚才他还有一丝疑虑，不知道张卫东究竟能不能救治脑溢血，但现在却再无半点疑虑。

　　既然张卫东要他尽量拖住陈老先生的生命等他赶来，那就说明他一定有办法救治陈老先生！

　　就在卢益存发愣之际，急诊室的门被猛地推了开来，省人民医院神经科首席专家王宇坤神色凝重地走了出来。

　　王宇坤也是省医疗专家小组的专家，陈新光自然认得王宇坤，见他神色凝重地从急诊室里出来，一颗心不禁猛地一沉，急忙大步上前问道：“王专家，我爸现在情况怎么样？”

　　王宇坤自然也认得陈新光，闻言沉声道：“陈局长形势不是很好，陈老先生大脑、小脑出血量都较大，而且有形成脑疝的迹象，我的意见是已经不适合保守治疗，要马上进行开颅手术。不过陈老先生年事已高，我担心……”

　　王宇坤担心后面的话虽然没说出来，但任谁都知道他后面要讲什么。不开颅，恐怕是死路一条了，但开颅，以老人的年龄，风险肯定非常之大，而且就算救回来，其预后状况也是绝对很差，换一种思考角度，甚至还不如就这样让老人撒手离去，也免得一把年纪还活得那么痛苦。只是身为家人，谁又能甘心眼睁睁看着家人离去呢？

　　王宇坤的话还没说完，陈新光的母亲已经捶胸哭了起来，而陈新光心情自然也是乱到了极点，但这个时候他却又万万不能乱。

　　“那就马上手术！”陈新光深吸一口气道，说完这句话，整个人就像使完了全身的力气，无力地瘫坐在椅子上。

　　“那还请陈局长签个手术同意书，我马上准备手术。”王宇坤见陈新光同意，用怜悯的目光看了他一眼，说道。身为省人民医院神经科首席专家，王宇坤心里比谁清楚，这个手术成功率小，而且就算成功了，也不见得就是好事，只是尽尽人事吧了。

　　“等下，我的意见是现在还是采取保守治疗，坚持等到张专家赶到再下定论。”见陈新光要签手术同意书，卢益存猛一咬牙，沉声道。

　　卢益存这话是冒了极大风险的，万一在张卫东赶来途中，老人死了，那他否定了王宇坤意见肯定是要负责任的。还有一种可能，就是老人坚持到张卫东赶到，但张卫东却也束手无策，耽误了救治时机。不过这个时候，卢益存既然敢说出这话，后者显然不在他考虑的范围之内。

　　“卢院长，张专家是谁？又什么时候能到？现在陈老先生的病情可以说是危险万分，颅内压在不断增高，要是不尽快动手术，后果不堪设想！”王宇坤没想到这个时候卢益存竟然会出口拦阻，并且还很荒唐地提到要等什么张专家，要不是考虑到卢益存是医院的院长，王宇坤早就劈头骂去了，饶是如此，王宇坤心里也是极度不满，连连质问道。

　　“这？”卢益存还真不好解释张专家是谁，因为解释了估计也没人相信，至于什么时候到他更是说不清楚。

　　王宇坤见卢益存无言以对，不由得有些奇怪，但心里却越发不满。卢益存当着他的面说要等另外一个专家，他心里本就已经有种被人忽视看扁的不满，没想到事情远比他想象中还要夸张一些，卢院长竟然还没办法解释张专家是谁？也不知道他什么时候能赶到？这简直就是拿病人的生命开玩笑吗？

　　但人家是院长，王宇坤心里就算有再多的不满，也不好开口骂院长，闻言只好强压下心头的不满，转向身后的人道：“马上准备手术。”显然已经直接把院长刚才说的话抛在了脑后。毕竟卢益存是院长没错，但眼前这位省保健局局长的分量也是丝毫不比院长差，真要误了他父亲的病情，王宇坤担当不起，恐怕卢益存也担当不起。

　　卢益存显然也想到了这点，闻言张了张嘴最终还是闭了起来。刚才他出口劝阻，就已经冒了极大的风险，也是鼓足了勇气，毕竟从神经科医生专业角度分析，王宇坤的决定无疑是正确的，而且病人家属陈新光也同意了，卢益存如果坚决不同意，到时出问题那么责任就完全在他身上了。

　　只是明明知道张卫东正在赶来的路上，也知道只要张卫东一到，几乎百分之百问题就会迎刃而解，这时却要任由王宇坤把病人推入手术室，对着病人的脑袋开刀，卢益存心里却又总觉得很矛盾，很纠结。

　　正当卢益存心中矛盾万分，正当陈新光刷刷两下在手术同意书上签上自己的名字，正当老人被推入手术室时，卢益存看到了一个熟悉的身影正朝这边快速走了，两眼不禁猛地一亮，惊喜地脱口而出：“张专家！”

　　说话间，人早已经大步迎了上去。


第194章 出了事情我负责

　　“病人现在在哪里？情况怎么样？”张卫东跟卢益存一迎面碰上，便急忙问道。

　　脑溢血可是随时随刻都能夺走人性命的突发性疾病，张卫东虽自负医术高明，却也不敢丝毫大意。

　　“在手术室里，情况不是很好。大脑、小脑出血都很严重，目前有形成脑疝的迹象，我们医院的王宇坤医生正准备给他动手术。”卢益存一边领着张卫东往手术室走，一边简单扼要地介绍道。

　　说话间，两人已经走到了手术室门口。

　　陈新光之前打电话给张卫东时，心里还是存了几分希望的。毕竟中医曾经有过辉煌的历史，也曾经创造过医学上的奇迹。但当陈新光再一次看到张卫东那张年轻得近乎有些夸张的脸庞，尤其就在不久前听说他父亲的病情进一步恶化时，他心里那本就少得可怜的希望一下子有崩溃消失的迹象。

　　不过张卫东一接到电话就马上赶来，这份情义还是让陈新光有些感动，见两人走来，急忙上前一步握着张卫东手感激道：“张专家谢谢你能赶过来。”

　　“感谢的话以后再说吧，还是救人要紧。”张卫东跟陈新光握了下手之后，迈脚就准备往手术室里走。

　　“你就是张专家？”就在这个时候王宇坤拦住了张卫东。

　　王宇坤虽然也巴不得有人能把保健局局长父亲这个烫手山芋给接走，但他现在是老人的主治负责医生，张卫东一来就直奔手术室而去，好像突然间他这位负责医生反倒成了可有可无的一个人。对于王宇坤这位省人民医院神经科首席专家而言，张卫东这样的行为显然是很粗鲁，也是对他的蔑视，心中自然极为不满。

　　“是，我叫张卫东，有什么事情吗王主任？”张卫东扫了眼王宇坤挂在胸前的工作牌，心中微微一怔道。张卫东虽说是神医，但真要说起来也是个雏医，对医院里的很多事情很多规矩还是不够了解，就像现在，他就认为救人是最重要的，却没意识到自己现在的行为已经冒犯到了王宇坤。

　　王宇坤一听差点火冒三丈，要不是见卢院长对张卫东似乎很尊重很推崇，保健局局长也认得他，王宇坤肯定要把张卫东这个不知道哪里冒出来的小年轻人给轰出去，不过饶是如此，他还是铁青着脸质问道：“我是陈老先生的主治医生，你问我干什么，我还想问你要干什么呢？你知道陈老先生现在的病情吗？你知道该怎么救治陈老先生吗？你会动……”

　　“行了，王主任，要是出了事情我负责！”卢益存不等王宇坤把话说话，直接打断了他道。

　　现在张卫东既然已经赶到，卢益存心中自然再也没什么顾虑，他绝对相信张卫东就算无法让老人恢复正常，但也绝对会比王宇坤主刀开颅的结果会好上千百倍。

　　王宇坤没想到卢益存身为一个院长竟然会说出这样的话来，一时间僵在了原地，好一会儿才把目光转向陈新光。

　　陈新光看看张卫东又看看王宇坤，最终把目光落在正一脸怒其不争地瞪着他看的卢益存院长身上，喉咙有些干涩。

　　一个是省人民医院神经科首席专家，照理来说是省内医治脑溢血最好不过的医生，别人恐怕请还不一定请得到，但偏生就算他出手，老人的风险依旧很大，就算救回来，预后的情况也绝对不容乐观。

　　另外一个是名不经张的小年轻专家，照理来说就算小毛病也不敢托付的人，但偏生却倍受卢院长的推崇，甚至夸张到似乎他一出马，什么病都能迎刃而解似的。

　　陈新光真的很难抉择，选王宇坤自然是稳重之道，但老人情况本就不乐观，再稳重也没用。选张卫东自然冒险，但却似乎附和高风险高回报的规律，有可能老人被他一折腾一点希望都没了，也有可能真如卢院长说的，不仅没有性命之忧，事后还能行动自如。

　　就在陈新光犹豫不决时，张卫东不禁微微皱了下眉头，心中隐隐有些不乐意。既然请他来了，该打的包票卢院长也打了，陈新光却是这么个态度，要不是考虑到人家父亲病危在床，可以理解他的心情，张卫东早就拂袖而去。

　　陈新光的眼角余光瞥到了张卫东的皱眉动作，不知道为什么，几乎下意识地他就脱口而出道：“还请张专家帮忙想想办法，不管最终结果如何，这个责任都由我来承担。”

　　陈新光这话虽还有怀疑张卫东医术的意思在里面，但至少说明他还算是位有担当的人，不会把责任推给别人。所以张卫东并没有因此而不快，反倒高看了陈新光一眼，朝他点点头，抬脚继续往里走去。

　　王宇坤见陈新光临阵换帅，而且还是这么一个名不经传的小年轻，虽恼火得想直接甩手而去，但又想看看张卫东最后如何收场，所以最终还是没选择离去，而是跟在张卫东后面，想看看这个小年轻的医术究竟如何“神奇”，竟然连脑溢血的病人也敢说治就治。

　　不过张卫东显然不想让王宇坤在边上旁观，扭头看了他一眼，然后目光越过他落在卢益存的身上道：“卢院长，听说你也是神经科的专家，不介意给我当个下手吧，其余人就不需要在边上了。”

　　王宇坤闻言差点一头栽倒在地上，这年轻人简直不是一般的狂傲啊，不仅让所有人避让，还大言不惭地要院长当他的下手。

　　不过出乎所有人的意料，卢院长听到这个话就跟捡了宝似的，竟然兴奋地满脸通红，声音都微微有些发颤道：“求之不得，求之不得。”

　　张卫东闻言这才继续往手术室里走，而卢院长看着张卫东的背影，深吸一口气，这才对王宇坤道：“王主任你就不要进去。”

　　说完又对陈新光点点头宽慰道：“陈局长你放心，我从没见过像张专家那样医术高明的医生，我敢说如果他没办法，那么你就算请再好的神经外科医生过来也是没用的。”

　　说完卢益存大步走进了手术室。手术室里，除了张卫东和病人还有几位医护人员，当然还有各种仪器设备。

　　那些医护人员见院长进来，急忙恭敬地跟他打招呼，眼中却有些疑惑之色，不知道为什么主刀的人突然换成了卢院长，还有他身边的年轻人又是谁，怎么连件手术服都没穿？

　　卢益存冲医护人员点了点头，然后挥挥手道：“你们都出去吧，这里有我和张专家在就可以了。”

　　那些医护人员闻言都不禁很是惊讶地看了张卫东一眼，敢情眼前这位年轻人还是位专家，而且看情形似乎主刀的还是他？不过他们却是没敢问这个问题，个个依言出了手术室，然后关上手术室的门。

　　老人的情形跟上次车祸脑部受到重创的伤者有些类似，但形势还要严峻上不少，而且因为年事已高，张卫东到时之前也延误了一些时间，所以就算张卫东医术高明，救治老人的把握是有，但要说恢复如初，心中却也是没有什么把握。

　　张卫东没有对老人进行开颅手术，而是采取跟上次车祸相同的穿刺引流血肿的方法。当然张卫东穿刺引流血肿的方法，与西医脑室穿刺引流血肿的手术是不同的，当然银针中还带有别人所不可能有的五行灵气。

　　不过与上次同样的救治手法，这次张卫东神情却凝重了许多，下手更是小心翼翼，甚至施针时额头都冒出了点点冷汗。

　　卢院长这个助手倒也尽职，心中虽是万分震惊与张卫东救治手段，但见张卫东额头冒汗，也没忘记小心翼翼地给他擦汗。好在这个时候急诊室里没有其他人在，要是被人看到，卢益存这个堂堂省人民医院的一院之长，竟然沦落到给张卫东擦汗的份上，恐怕要跌破一地的镜片了。

　　当暗红色的血顺着银针缓缓流出来，病床上的老人隐隐有苏醒过来的迹象时，张卫东终于大大松了口气，拍了拍正震惊得一塌糊涂的卢益存肩膀道：“卢院长问题应该不大了，我们坐下来休息一下吧，等会我取了针后就算大功告成了，接下来就是你们医院的事情了。”

　　说着张卫东率先坐了下来，卢益存犹豫了下也挨着张卫东坐下来，只是坐下来后，卢益存才发现不知道什么时候自己的后背竟然已经湿透了。

　　是紧张？还是亲眼目睹张卫东如此惊心动魄的医术所吓出来的？卢益存不知道。

　　“陈老先生术后能下地行走吗？”卢益存犹豫了下，小心翼翼地问道。他发现此时此刻，自己竟然有些畏惧身边的这位小年轻。

　　“术后？嗯，说起来这也应该算是个小手术吧！”张卫东微微一错神，然后叹了口气继续道：“问题不大，但毕竟老人年事已高，我给他施针时也已经有些迟了，脑部神经受损也已经有些厉害。脑部神经是人体最神秘的一部分，恢复起来非常困难，我虽然尽量挽救，但也只能保证他术后下地行动，行动方面肯定要比以前差一些。”


第195章 拉拉队

　　卢益存是神经科专家，从王宇坤说老人有形成脑疝迹象时，他就知道老人是凶多吉少，就算真救治下来，多半不是瘫痪就是神志不清又或者直接成植物人。至于下地行走什么，卢益存根本没去考虑。要不是对张卫东有着近乎盲目的信任，又亲眼目睹了张卫东神奇的手段，卢益存是万万不敢问这个问题的。

　　就算问了，张卫东如果摇头说不，卢益存也丝毫不会感到意外。毕竟张卫东是人不是神，一个病情严重到老人这种程度，能在这么短时间内安然救治过来，已经算是奇迹了。但当张卫东说能下地行走，只是行动不如从前，而且听他的口气，若能稍微早一点赶到，老人甚至都可能恢复如初。卢益存却很奇怪也没感到意外，因为张卫东本身就代表着奇迹，当然震惊却依旧免不了。

　　“说起来我也算是神经科专家，但如今跟张专家一比，我才发现自己这个专家是多么的名不副实。”许久之后，卢益存感慨道。

　　“你其实不必妄自菲薄的，我就算是名副其实的专家又如何？毕竟还是分身乏术，救一个也就一个，况且我也没想过做什么济世救人的伟人。这个社会真正需要的还是像你这样的医生，只有这个社会出现更多像你这样的医生，整个社会的医疗力量才会真正上去。”张卫东摆摆手道。

　　卢益存知道张卫东说的是事实，如果把医学界比喻成一座金字塔，那么张卫东无疑就是金字塔的顶端，就算他医术再高，就算真全身心投身医疗事业，毕竟也是人单力薄，却远不如培育出更多类似与卢益存这样医生来得更为实在更有意义。而张卫东接受省人民医院的邀请，去中医科当客座医生，显然就是朝着这个目标前进。

　　“张专家，您是真正的医生！”卢益存沉默了许久，再度开口道。

　　张卫东笑笑，没再说话。他知道自己的性格，是个好人，但要说多么伟大高尚，那却不见得。

　　两人静静坐了一会儿，张卫东终于站了起来，淡淡道：“可以收针了。”

　　说着朝老人走去，卢益存也急忙站了起来，这时他才发现老人已经张开了双眼，两眼虽然昏花，但却有灵性，显然老人此时神智是清楚的。

　　手术室外，陈新光还有及时赶来的其他家人都一脸着急担心地等在走廊里。王宇坤主任医生也在，他是绝不会相信张卫东能把老人救过来，但卢院长的态度却又让他极其的疑惑，让他恨不得想闯进去一探究竟，只是手术室的门紧紧关闭着，他也只能光着急。

　　就在众人着急担心不已时，手术室的门被推了开来。

　　见手术室的门被打开来，老人的家属个个都涌向了门口，而陈新光的脸色却刹那间变得苍白无比，整个人也无力地瘫坐在椅子上。

　　陈新光是保健局局长，在医学知识方面虽然跟专业医生没办法相比，但因为职位的缘故，医学常识还是很清楚的。正常的开颅手术一般要两小时以上，遇到复杂的情况下就算五六个小时以上都很正常。但张卫东和卢院长从进去到出来，整个过程也不到二十分钟，结果可想而知。

　　跟陈新光拥有同样想法的还有王宇坤。他是真正的神经外科专家，也知道就算他亲自上阵，老人也是凶多吉少，只是他没想到，张卫东进去得快，出来得也快，还不到二十分钟就把老人给折腾没了。

　　这个时候，王宇坤也说不清楚自己是什么心情，有恼怒，有哀叹，或许还有一丝幸灾乐祸吧。这倒不是说王宇坤是个小人，但人嘛，灵魂深处总有那么一丝不受自己控制的邪恶龌蹉的思想，王宇坤也不例外。

　　“卢院长，我爸他怎么样？”问话的是陈新光的妻子，她是在张卫东和卢院长进入手术室后才匆忙赶来的。

　　身为保健局局长的妻子，她显然也认得卢院长，以为主刀的也肯定是他，却不知道主刀的人却是他身边的小年轻。

　　“手术非常顺利，陈老先生现在已经渡过危险期了，人也已经恢复了意识。”卢益存神态轻松地说道。

　　本已经绝望的陈新光，还有本以为老人被张卫东这个年轻“庸医”给折腾没了的王宇坤闻言几乎是跳了起来。

　　“什么？手术顺利？老人已经恢复意识？”两人全都一脸的不敢置信。

　　“难道这不是陈局长你希望看到的结果吗？不过很可惜我还是稍微来晚了一步，陈老先生的行动会不如以前利索一些。”张卫东走到陈新光面前面露惋惜之色道。

　　张卫东虽然有惋惜之意，但他的话听在陈新光和王宇坤的耳中却根本不亚于晴天霹雳，比起卢益存刚才的话还要来得震撼一些。

　　二度中风，还是高龄老人，能救回来就已经难能可贵了。没想到现在不仅短短时间内救了回来，后遗症仅仅只是行动不如以前那般利索而已，而且听张卫东的口气，要是再来早一点，或许老人能完全康复。

　　两人好一会儿才回过神来，一回过神来，王宇坤就一脸不信地往手术室里冲，好像病床上躺着的不是陈新光的老爸而是他的老爸，倒是陈光新没有马上冲进去，而是紧紧握着张卫东的手，感动感激得说不出话来。

　　现在他才知道，之前自己是多么的愚昧，竟然差点犯了一个不可饶恕的错误，好在张卫东心胸宽广没有跟他一般计较，要不然当有一日等他明白过来竟然是自己亲自断送了父亲生还的机会，他肯定一辈子都无法原谅自己。

　　张卫东心中还惦记着篮球赛的事情，见陈新光双手紧紧握着自己说不出话来，笑着拍了拍他的手，道：“陈局长快去看看陈老先生吧，我下午还有事情要办，得马上赶回去了。”

　　陈新光闻言不由得想起张卫东之前在他办公室里提过今天下午还有事情的话，当时他还认为他狂妄，摆架子，这时方才知道他是真的有事，而不是摆架子。

　　“张专家实在对不起，下午在局里……”陈新光满脸愧疚道，有些话他不说出来，心里却是憋得难受。

　　“这些话就不用再说了。”张卫东笑着打断了陈新光，然后又转向卢院长微微点头道：“卢院长，下午还有事情，我就先走一步了。”

　　“我送您。”卢院长急忙客气道。

　　“不用了，你忙吧。”张卫东笑着摆了摆手，然后转身快步朝电梯走去。

　　下午四点钟还有一趟火车，现在已经快三点半，张卫东也不知道能不能赶得上这班车，要是赶不上只能包车赶回吴州市了。

　　……

　　吴州大学体育馆，今晚灯火通明如昼。

　　机电学院作为去年“吴江杯”篮球赛冠军，今年夺冠的热门学院。个个参赛队员人高马大，脸上洋溢着必胜表情不说，就连来观战加油的老师学生也是不少。显然作为机电学院的一份子，不管是老师还是学生都喜欢看到本学院的篮球队蹂躏环工学院的场面，那无疑比呆在家里备课或者呆在寝室里聊天打牌要有意思的多。

　　机电学院来观战加油的老师学生不少，作为往年的弱旅，每次比赛看不到几个拉拉队身影的环工学院，今天却也来了不少人，一排排看去竟然大半以上是女性同胞。要知道，女人对篮球的热爱程度本就远不如男人，对于女人而言有时间看篮球还不如去逛街购物，而且环工学院作为理工科类学院，女人素来都是属于少数派，平时比赛能看到两三个女人的身影就已经委实不错了，今晚环工学院拉拉队中女性却占了多数，不得不说是个奇迹，也让常年处于狼多肉少环境中的机电学院的篮球队员阵阵眼红。

　　要是那些机电学院的女老师和女生也来捧场那该多好，哪怕多来几头恐龙也好啊！

　　机电学院篮球队队员阵阵眼红，环工学院篮球队的队员见自己学院竟然有这么多女性同胞来捧场，自然是脸有容光，倍有面子。正所谓输球不输人，能有这么多青春女子特意赶来喝彩加油，就算最终输了球至少在人气上却是稳稳压过机电学院了。当然能不输球自然是最好的，不仅赢了球，还能赢得美人心。

　　只是如今环工学院有位灵魂人物到这个时候，却还迟迟没出现在篮球场，这不禁让环工学院篮球队的所有队员心中都笼上了一层阴影，也是今晚唯一让他们感到美中不足的事情。只是刚才曹永安已经拨打过张卫东的电话，却是联系不上他，眼看着比赛要开始，却也只能翘首以盼，干着急。

　　翘首以盼那位灵魂人物出现的除了环工学院的篮球队员，还有观众席上的不少老师和学生。环工学院的第一美女老师苏凌菲无疑是一位，李丽、任晨怡显然也都是冲着张卫东来的。

　　至于女生那更是大部分直接冲着张卫东来的！


第196章 姗姗来迟

　　学生会主席吕雅芬，文艺部长隋丽，学习部部长俞敏，女生部部长吴晓意，这四位女生自然是张卫东的铁杆女粉丝。这四位学生会女干部的号召力无疑是巨大的，人脉无疑也是很广的，今晚几乎一半环工学院的女生被她们给拉了过来。

　　观众席上那一排排青春活力的女生身影一眼望去，要是不知道的人，肯定以为今天比赛的是外国语学院，或者是文学院，却绝对想不到竟然会是环工学院和机动学院的教师篮球比赛。

　　这些女生过来，当然不是冲着曹永安等老师而来。真要有这闲工夫，她们还不如去明镜湖边跟男生亲亲我我。她们来，当然是因为吕雅芬等人的缘故。

　　吕雅芬等人不仅把张卫东说得年轻帅气，更是把他的球技吹得神乎其神，什么飞身扣篮，什么盖帽，什么抢断，反正对于篮球，吕雅芬等人也不是很懂，怎么牛就怎么吹。所以七分面子，还有三分炫丽的鼓吹效果，几乎半个学院的女生被她们给拉了过来。至于张卫东负责的环境科学新生二班的女生，那更是一个都没落下。

　　只是吕雅芬等人满腔热情而来，却迟迟看不到张卫东的到来，已经有不少女生开始发牢骚，怎么没看到那什么英俊无敌，天下无双的张老师了，把吕雅芬等人急得额头冒汗，好像她们也是篮球队成员似的。

　　篮球赛最终还是按正常的时间开始了，而张卫东最终也没能及时赶到，曹永安无奈只能叫刘宏侠老师暂时顶上张卫东小前锋的位置。

　　机电学院冠军称号果然不是徒有虚名的，比赛才刚刚开始没几分钟，人强马壮的机电学院就完全压着环工学院打，打出了一个八比零的小高潮，最终还是曹永安靠着强壮的体魄硬生生杀出一条血路，投中一球，才暂时终止了机电学院势不可当的势头。

　　机电学院的拉拉队见自己学院的篮球队果然杀气腾腾，牛逼无比，自然个个像打了鸡血一样，加油的喊声浪潮是一浪高过一浪，回荡在篮球场的上空。反观环工学院的拉拉队，本来大部人就是冲着张卫东来的，又是女生居多，一看张卫东没来，而环工学院的表现又像娘们一样，被人家压着打，个个也就都变得跟霜打的茄子一样，无精打采，有气无力的。偶尔几个人喊几声加油，也立马就被机电学院山呼海啸般的声音给瞬间淹没了。

　　拉拉队不出力，环工学院篮球队自然也少了些激情，如此一来却是恶性循环。到了上半场结束时，双方的比分已经是15:40，整整落下了二十五分，比赛到了这个时候几乎已经毫无悬念。环工学院的不少女生拉拉队员屁股已经坐不住了，她们是来看帅哥老师，是来看那炫酷得像飞人乔丹一样的飞身扣篮，是冲着胜利来的，而不是来受鸟气的，真要是这样，那还如不去教室晚自习，说不定还能看到几个帅哥养养眼。

　　“雅芬姐，真是急死人了，张老师怎么到现在都还没来，不会不来了吧？”隋丽见好不容易组织号召起来的拉拉队有崩溃的迹象，不由得急得额头都冒出了细汗。不说这次输了，环工学院基本上已经没有出线的希望，就算有，下次想再召集人马也难了。

　　“应该不会吧，不过不管如何，先把人稳住！”吕雅芬毕竟是学生会主席，倒颇有大将风度，心中虽也是焦急万分，但面上却还算镇定。

　　“嗯！”隋丽点了点头，然后趁着中场休息，一个个动员过去。吕雅芬等人自然也没闲着，也跟着起身一个个动员过去。当然动员期间，笑脸是免不了的，许下些好处也是免不了的。倒是赵星元、李忠等人做男生工作要轻松许多，一来男生本就喜欢看篮球赛，虽然看得有些憋屈，但怎么也比呆在寝室里、教室里强上一些；二来，男生也比较讲面子讲义气，既然卖赵星元等人的面子来了，自然不好半途拆台；当然最关键的还是第三点，今晚看篮球赛的女生多呀，不仅女生多，女老师也多，像苏凌菲老师，像任晨怡老师，那可都是性感成熟得跟发红的樱桃一样诱人，平时想看上一眼都难，难得今天能近距离欣赏到，自然舍不得离开。

　　“老曹，要不下半场不用比了？”一位块头差不多一米九，肩宽腰窄，浑身充满了爆发力的男子走到曹永安边上用胳膊肘碰了他一下，一脸揶揄地笑道。

　　男子是机电学院的篮球队队长朱国梁，大家都是篮球爱好者，平时私底下没少一起玩篮球，虽然不是同个学院的，但关系较熟。

　　“扯淡，我们今天要不是有位队员有事没能赶来，今天非把你们给干趴下。”曹永安看着朱国梁一脸揶揄的表情，就想一拳揍过去。

　　“得了吧老曹，你们环工学院跟文学院，医学院比比还行，跟我们那就差远了！”朱国梁不屑道。

　　曹永安见朱国梁一脸瞧不起人的表情，心里气得想发飙，但分数就摆在那里，一口气却又发不出来，郁闷得扭头就走，心里早就把张卫东这个关键时刻掉链子的小白脸骂得狗血淋头。

　　“老曹，曹队长你别走啊！”朱国梁这家伙也是损的，见曹永安掉头就走，竟然还像狗皮膏药一样贴了上去。

　　“信不信老子一脚踢爆你！”两人都是耿直性格，曹永安在气头上也懒得注意教师的言行举止，见朱国梁竟然粘上来，转过身子，一对牛眼一瞪，骂咧道。

　　朱国梁见曹永安就像一头被触怒的公牛，急忙讪讪地摆手道：“行，行我不说了总行吧。”

　　可是朱国梁不说，却有位不识趣的家伙又凑了上来，面带讥讽之色道：“老曹，上次听你说要把我们给干趴下，要夺冠军来着，今天怎么样？总服了吧！”

　　这家伙也是机电学院经常跟曹永安一起打球的，名叫王武，人如其名，长得威武高大的，但性格却是阴损得跟宫里的太监一样，最喜欢看别人吃瘪的样子。

　　曹永安最瞧不起这家伙，觉得他徒有一副男人威武的外表，却生了一太监的性格，没想到今天一输球，这家伙也凑了上来，而且哪壶不开提哪壶，语气来得损。曹永安当场就有暴走的冲动，但自己说过的话却也不能不承认，心里真是恼透了张卫东那个小白脸。

　　看来这年头信谁也不能信小白脸啊！曹永安心里愤愤叹气。

　　不过正叹气之时，曹永安看到了一个熟悉的身影正朝这边匆匆赶来，两眼不禁猛地一亮，大步朝张卫东迎了上去，到了跟前之后，当胸就给了张卫东一拳，道“臭小子，我还以为你今天不来了呢！”

　　“不好意思啊曹队长，刚好临时有点急事脱不开身，耽误了时间。”张卫东面带愧色道。

　　曹永安虽然是大学教授，性格却是一粗人，刚才心里还把张卫东骂得狗血淋头，但见张卫东面带愧色地低头道歉，转眼间心里的怒气却又化为乌有，再次重重当胸打了张卫东一拳道：“行了，别废话，快去换衣服吧！”

　　张卫东点了点头，转过身准备去更衣室换衣服，正在这个时候朱国梁和王武走了过来。

　　“老曹，你说的队员不会就是他吧？”朱国梁指着张卫东，一脸不敢相信地道。

　　“怎么，别瞧不起人，告诉你要不是我这位张老弟今天临时有事迟到了，今天这比分就倒过来写了！”曹永安勾搭过张卫东的肩膀，说道。说这话时，目光情不自禁扫了眼记分牌上的比分，露出一丝遗憾的神色。

　　15:40，比分太过悬殊，就算张卫东最终还是赶到，可比赛已经过了半场，就算张卫东真的很厉害，可人家机电学院也不是吃素的。本来如果一开始张卫东就在，或许还有啃下这块硬骨头的可能，如今在曹永安看来却是连半点希望都没了。

　　“老曹你什么时候开始变得爱吹牛了，就这位老师这身子板，不是我打击他，参加女篮还差不多。”王武这家伙又开始发扬他阴损的个性。

　　张卫东微皱眉头，深深看了王武这家伙一眼，然后一言不发地转身往更衣室走去，他算是记住这家伙了。

　　王武不知道为什么被张卫东看了一眼，心里竟莫名生起一股不寒而栗的感觉。

　　“你这嘴巴，不损人会死啊！”虽说曹永安也有些不满张卫东迟到了整整半场，但王武竟然把自己的队员比喻成女人，这就未免太过分了，不由得怒瞪了他一眼骂道。

　　王武却不以为意，撇了下嘴巴道：“本来就是，长得眉清目秀，高高瘦瘦的，我怕等会都经不起我撞一下。”

　　“行了王武，少说两句。”朱国梁见曹永安有暴走的迹象，急忙把王武拉走。

　　王武过了嘴瘾，这才像位刚刚骂过大街的大妈一样，心满意足地走回自己的队伍。

　　就在王武和朱国梁刚刚归队，准备下半场的比赛时，篮球场内突然掀起女生们尖锐的叫声。


第197章 张老师加油！

　　“啊，是张老师！”

　　“张老师来了！”

　　“张老师加油！”

　　“张老师！我爱你！”司徒美姐妹更是夸张地尖声叫出了让所有人汗颜的口号。

　　朱国梁和王武等人不禁全都吓了一跳，刚才还死气沉沉的环工学院拉拉队，怎么突然间却炸开锅了呢！而且还都是女生的声音，那声音里所包含的狂热跟追星族看到自己喜爱的歌星几乎没什么差别。

　　难道说，今天环工学院来的这么多女生全都是冲着那位小白脸张老师来的？

　　心里想着，朱国梁和王武等人下意识地扭头朝更衣室看去，果然张卫东穿着蓝色的背心短裤，正走了出来。

　　这一看，朱国梁等人不禁大大眼红，心里想等会一定要干翻那个小白脸，让那些有眼无珠的女人瞧瞧到底什么才是真正的男人！

　　其实别说朱国梁等人眼红，曹永安等人同样眼红啊！上半场，为了替学院争光，自己等人可是拼死拼活地打球，也没见女生们尖叫过几声，不仅没尖叫，而且个个都表现得有气无力，好像霜打的茄子，那样子不像是来加油而是来放油的。没想到张卫东这个迟到的家伙，连篮球都还没碰到，就已经引起女生们的阵阵尖叫声，真是人比人气死人！

　　不过好在不管怎么说，张卫东是自己人。他这张小白脸还是拉来了环工学院篮球队成立以来最强大的拉拉队，现在这张脸一露面又调动起了现场气氛，那绝对是好事而不是坏事。

　　至少球打不过人家，尖叫声也要压倒人家！

　　抱着这种心态，曹永安又当胸给了张卫东一拳酸溜溜道：“好小子，看来你要是早点来，就凭这份人气，我们都早赢球了！”

　　张卫东笑道：“才过了半场，还来得及。”

　　曹永安见张卫东这小子到现在还说这种风凉话，没好气地白了他一眼道：“还来得及？你以为人家都是吃素的？人家可是去年的冠军！”

　　张卫东闻言不置可否地笑了笑，遥指王武道：“那个家伙叫什么名字？”

　　张卫东不介意人家因为他年轻而看低他，但有人过分到直接把他归类到女人行列，他还是很不爽的。

　　“王武，中锋，怎么你跟他对上了？这家伙就是那副德行，嘴巴特损，别理他。”曹永安道。

　　张卫东嘿嘿一笑道：“是有那么点想法，我认为他更适合去女篮。”

　　不知道为什么曹永安听到张卫东这声嘿嘿，心里突然有些发毛，正想说王武这家伙身体很强壮，特耐撞时，下半场比赛要开始了。

　　“卫东就看你的了！”曹永安顾不得再纠缠王武的问题，拍了拍张卫东的肩膀道。

　　半场功夫也就是二十分钟的时间追二十五分，在NBA可能是家常便饭的事情，但对于他们这些教师业余队员，尤其对手还是去年冠军的前提下，要想胜出几乎已经是不可能了。曹永安现在也就希望不要输得太难看，毕竟对手是去年冠军，只要比分差距不太大，对于环工学院这样的弱旅而言已经是虽败犹荣了。

　　“没问题！”张卫东笑笑，然后同曹永安等四位队员一起入场。

　　张卫东一入场，就感觉到五双眼睛火辣辣地投向了他，那目光中充满了敌意。

　　没办法，谁让张卫东一出场就引起了众多女生的尖叫。

　　开场发球的是环工学院的谢群老师，谢群老师几乎想都不想就直接把球传给了小前锋张卫东，现在他就是环工学院的希望所在。

　　机电学院的队员可全都虎视眈眈地盯着张卫东，见张卫东一得球，马上有两人上前包抄。可还没等他们完成包抄，张卫东已经随手一扬，篮球在空中划过一段优美的弧线，唰地一声，空心入网，三分球！比分18:40。

　　张卫东这个动作可谓是行云流水，没有半点停滞，几乎是在所有人没回过神来时，篮球就已经入了篮筐。

　　篮球馆一下子安静了下来，所有人都有些不敢相信地看着正在地上蹦跳着的篮球。

　　不过马上，观众席上就爆发出了排山倒海般的叫声。上半场憋了许久的环工学院拉拉队，在这一刻终于爆发了。

　　“好小子，有你的，总算出了口鸟气！”谢群立马上前打了张卫东一拳，笑呵呵道。而曹永安自然不失时机地用胳膊肘碰了下还兀自有些不信的朱国梁一下，得意道：“怎么样？”

　　“切，运气罢了，再说也不过才三分而已。”朱国梁经过短暂的失神过后，不屑地撇了下嘴。才三分而已，机电学院还大比分领先二十二分，朱国梁才不会相信一个小白脸能扭转整个战局。

　　曹永安显然也知道这点，不过嘴上依旧不服气地反驳了句：“有本事你也这么远给我刷地来一下。”

　　朱国梁跟曹永安一样是打大前锋，卖苦力的，投篮不行，远投就更不行，至于像张卫东那么远，那自然就更不行，闻言没好气地瞪了曹永安一眼，然后转身就走。

　　环工学院得分，所以发球的是机电学院。不过他们发球时，张卫东没有直接上去断球，否则真要让他们连球也发不出来，这场比赛也根本就没看头了。

　　球几经周折，传到了正在禁区内的中锋王武手中。王武人高马大，身高比起一米九的朱国梁还要高上一两厘米。篮球一入手，他就大吼一声，双腿发力，猛地一跃，准备来个大力灌篮。

　　见王武高高跃起，那魁梧的身姿在空中威风无比，机电学院的人全都沸腾了起来，轰然叫道：“好！”

　　不过就在这个时候，一道清瘦的身姿突然冲天而起，那跳起的高度竟要比王武足足高出一个半头，然后一只修长的手在空中轻轻往下那么一挥。

　　啪！篮球应声直接从王武手中被拍掉。

　　那轰然响起的叫好声顿时如正在嘎嘎叫的鸭子被卡住了脖子，戛然而止，而王武则几乎不敢相信地看着自己的双手，刚才明明他已经雄霸篮下禁区，怎么那个小白脸就像幽灵一样突然冒出来呢？更让他不敢相信的是，他竟然被那个被他嘲讽去女篮的小白脸给盖了帽！

　　耻辱啊，简直是奇耻大辱！

　　不过还没等王武从盖帽中回过神来，张卫东已经轻轻松松把球拿到了手，然后几乎看都不用看，篮球脱手而出，飞过中线然后稳稳当当地落在环工学院得分后卫刘宏侠手中。

　　刘宏侠这个时候周边根本没人防守，轻轻松松三步上篮得分。比分20:40。

　　环工学院的拉拉队这回再次爆发出阵阵尖叫声，而机电学院一时间却有些萎了。

　　机电学院再次发球，球再次被运到机电学院场区。王武为了一洗刚才的耻辱，频频变换位置，并高高举手示意要球。

　　王武有身高优势，只要球传得稍微高一些，传给他还是有保障的。所以控球后卫在三分线外来回运了几次球后，瞧准一次机会，双手一推，把球传给了王武。

　　王武两眼一亮，伸手就想把球接过来，本以为这个球十拿九稳要到手，到时以他现在的位置跨步上篮得分或者直接中投得分都成，却没想到张卫东早已经盯准了他，又哪会让他得手。脚步一错，身影一晃，然后伸手一抄，直接把球给断了下来。

　　王武眼看到手的球飞了，而且又是那个之前被他嘲讽过的小白脸，不禁气得差点要暴走，上前一步，也不管会不会犯规，伸手就去拍打张卫东手中的球。不过他的手才刚刚伸出，张卫东的脑袋就像四面八方都长了眼睛一样，再次看也不看，一个远距离传球，又把球直接传到环工学院的场区。

　　得分后卫刘宏侠接球，再次在没人防守的情况下，轻松三步上篮得分。比分22:40。

　　环工学院拉拉队再次沸腾，高呼张老师加油，当然刘宏侠沾了张卫东的光连续两次上篮得分，也迎来了几声喝彩，让他兴奋得脸都红了。这得分后卫打得轻松，简直就是我的地盘我做主了！

　　有人欢喜，自然就有人忧！其中最郁闷的莫过于被人盖帽又断球的王武。只是谁也没料到，刚才还像病猫一样任机电学院蹂躏的环工学院在多了个张卫东后，竟然突然华丽转身变成猛虎下山，在下半场开始还不到三分钟的时间内，打出了一个7:0的小高潮。

　　在环工学院准备继续再接再厉时，机电学院果断地叫了暂停。现在他们当然意识到，张卫东这个小白脸是一大威胁，虽然七分里面他只得了三分，但那四分他却包办了盖帽、抢断和助攻。

　　“妈的，那家伙是不是属猴的，怎么手脚这么快！”王武一脸郁闷地道。

　　“管他属猴还是属什么，反正那家伙是个高手，我们一定要钉牢他，绝对不能再让他碰到球。”朱国梁神色凝重道。

　　“我来盯他，我就不信凭我的个头镇不住他！”王武两眼发狠地道。

　　那边机电学院在商量盯人战术，环工学院这边却全都一扫上半场的颓废，个个意气风发，斗志昂扬。

　　“这球打得痛快！”刘宏侠满脸红光道。

　　“哈哈，卫东，终于出了一口鸟气了，等会继续加油，只要继续保持现状这样的水平，我们就绝对能胜出。”曹永安再次大咧咧地当胸给了张卫东一拳道。


第198章 不待这么欺负人的

　　“好，没问题，反正那个王武我是坚决认为他不适合打男篮的。”张卫东一脸轻松自信地道。

　　刚才张卫东说王武更适合去打女篮时，曹永安只以为张卫东是一时气愤，发泄发泄而已，并没多想。现在张卫东重提此事，曹永安才突然想起刚才王武可不是接连被张卫东给盖帽、断球了吗？接着曹永安又想起了之前学院新老师李仲蒙似乎就是因为被张卫东盯得牢牢的，一分未得，当时还以为李仲蒙水平差，现在想想却突然发现似乎并不是那么一回事。

　　脑子里这个念头一转，曹永安不禁被吓了一跳，看张卫东的眼神也不禁变得有些怪怪的，心想，那个王武接下来不会也像李仲蒙一样惨吧？

　　正想着，比赛再度开始。

　　一上场，王武就像发了情的公牛一样，两眼发红地死死盯着张卫东。他就不信自己干不过眼前这个小白脸，他就不信人家能盖他的帽，断他的球，他就不能盖他的帽，断他的球？

　　张卫东见王武两眼发红地盯着他，却只是淡淡一笑，脚步随意一跨，竟然就在王武的眼皮底下擦身而过，然后在朱国梁高高跃起要投篮时，一巴掌把球给扇了出去。扇出去的球不偏不倚落在正等在外线的环工学院控球后卫谢群手中。

　　朱国梁是大前锋，一般情况下是不轻易投篮的，这次好不容易得到一次机会，事先也判断过这次自己投篮是十拿九稳，也是最好的选择。没想到张卫东却不知道从哪里突然冒了出来，还一巴掌扇飞了他的篮球。

　　还没等朱国梁想明白过来张卫东是什么时候冒出来的，王武这家伙又是怎么盯的人？谢群拿着球，见后面没什么人防他，早就飞快地往自己的禁区运，然后直接上篮得分，却是连球都不传了。

　　在经历一个短暂的暂停之后，一开赛，环工学院再次得分，比分改写为24:40，而这次虽然得分的不是张卫东，但始作俑者依旧是他。

　　环工学院的拉拉队再次沸腾起来，这回别说男生了，就连不懂篮球，纯粹卖吕雅芬等人面子来捧个场，凑个热闹的女生们都彻底看懂了，环工学院下半场开赛到现在一再等分，全都不离开张卫东，他才是真正的篮球高手。

　　“张老师加油！”

　　“张老师投一个！”

　　“张老师我要看扣篮！”

　　“张老师盖死他们！”

　　“……”

　　阵阵欢呼尖叫声浪回荡在篮球馆上空，彻底把机电学院的声音给淹没了。

　　“你是怎么盯的人？”朱国梁在眼看要得分的情况下，却突然在众目睽睽下被扇了球，也终于体会到了王武刚才的心情，再加上环工学院一波高过一波的声浪，忍不住一脸恼火地冲王武瞪眼道。

　　王武刚才接连被张卫东盖帽、断球，这回又盯漏了人，自然也是脸上大大无光，但事实摆在眼前，却也没办法反驳，心里别提有多窝囊多憋屈了。

　　“哈哈！是啊，王武兄你这么大的块头怎么连卫东也盯不住啊，不如去打女篮吧！”曹永安刚好听到忍不住挤兑道。

　　“你！”王武气得脸色都青了，他还真没想到报应来得这么快，刚前不久自己讽刺张卫东更适合去打女篮，没想到这一刻这话却落到自己身上了。

　　曹永安见王武这家伙气得脸色都发青了，心情不由大大痛快，再次哈哈一笑，跑开了。

　　机电学院再次发球，王武显然不信这个邪，再次要球，然后认准内线突破杀到禁区下，却没想到张卫东这家伙就跟空气一样，无处不在，他刚刚跃起，张卫东已经不知道什么时候跳了起来，然后一个锅盖下来。

　　王武再次吃瘪，郁闷得差点当场吐血身亡。这简直太欺负人了，还让不让人打球啊！可是要说王武这个大块头被一位小白脸给欺负，说出去也没人相信，可是它就活生生在篮球馆上演了，刺激得环工学院的拉拉队全都跟打了鸡血一样，兴奋地不停叫喊。

　　“张老师盖得好！”

　　“张老师加油！”

　　“……”

　　“张老师我要看飞身扣球！”

　　听到这话，机电学院所有人的脸全都变黑了。

　　盖了我们的中锋还不算，竟然连球还没运出我们的地盘，就开始喊飞身扣篮！这简直就是目中无人！简直就是欺负人太盛！

　　不过让他们万万想不到的是，张卫东这家伙竟然似乎响应了观众们的号召，首次没有拿到球就传出去，而是身影一晃，像条泥鳅一样再次从王武眼皮底下，以及及时赶来包夹他的朱国梁两人中间穿了过去，而且还是带球过人。

　　张卫东带着球，看似速度不快，但不知道为什么却就是没人能抢到前头拦住他。没几下，张卫东就把球运到了三分线位置，然后加速地冲了进去，在禁区里突然单手抓球冲着篮筐高高跃了起来。

　　看着那优雅飘逸无比的清瘦身姿划过空中，全场一下子就安静了下来，就连机电学院的人也全都屏住了呼吸。

　　就在这个时候，朱国梁和王武这两位终于及时赶到篮下的猛将，双双大吼一声，两腿猛地发力，高高跃了起来，双手也高高举了起来。

　　两人身形高大魁梧，高高跃起与张卫东那清瘦的身姿形成了鲜明的对比，给人们带来了无比强烈的视觉冲击。

　　“啊！”环工学院的女生们见张卫东眼看要扣篮成功，却半路杀出了两头拦路虎，紧张之下竟然失声叫了起来。

　　不过尖叫声刚起，她们又马上捂住了嘴巴，一脸的震惊，一脸的不敢置信，一双眼睛瞪得老大老大。

　　张卫东那清瘦的身子竟然超出两大猛男高高举起的手臂一大截，大半个身子直接越过他们的脑袋瓜，手抓着球猛地往篮筐里一砸。

　　篮球以无比刚猛的速度直接穿过篮网重重砸在地上，发出一声巨响，然后又高高蹦了起来。

　　刹那间，整个篮球馆陷入了死一般的寂静。那飞越过两大猛男然后突然单手大力灌篮的清瘦身姿深深印在了所有人的脑海里，是那么的飘逸潇洒却又是那么的刚猛霸道！

　　经过短暂的寂静之后，全场突然爆发出如雷般的掌声和尖叫声。所有人，尤其是环工学院的女生们，哪怕不懂篮球的女生们此时全都跟打了鸡血一样，全都彻底疯了。这一刻，她们才发现原来篮球赛是那么的有魅力，那么让人激情澎湃，才发现张卫东老师比起吕雅芬等人所说的更酷更帅！

　　“张老师太酷了！”

　　“张老师太帅了！”

　　“……”

　　“张老师我爱你！”当司徒美两姐妹再次喊出这个口号时，再也没有人觉得这个口号夸张，甚至很多人也跟着一起喊：“张老师我爱你！”

　　那一双双的眼睛里放射出来的全都是狂热的目光，其中也包括苏凌菲。这是她第二次看到张卫东篮球场那又酷又帅的动作和身姿，但这一次有了前半场对比，有了王武和朱国梁的陪衬，却让苏凌菲也跟那些学生一样有种热血沸腾的感觉，甚至也情不自禁产生一种跟着学生们肆无忌惮地喊“张老师我爱你！”的冲动。

　　现场观众的狂热反应，让曹永安等人又是高兴又是嫉妒，而王武和朱国梁两人却恨不得找个地方抱在一起痛哭一场。

　　这个篮球赛，打得真是苦逼啊！

　　张卫东见现场反应这么热烈，尤其那一声声“张老师我爱你”叫得他既感豪情万丈却又有些担心自己表现得太夸张了一些。

　　因为有这个担心，经过这个飞身扣篮之后，张卫东开始收敛了一些。不过每当王武得球，或者王武上篮时，张卫东却总是像幽灵一样突然出现在他跟前，然后或断下他的球，或直接给他个盖帽。

　　可怜的王武说起来打的还是中锋，球场领军人物的位置，可是下半场愣是连拿球的机会都少之又少，至于什么篮板、助攻、得分那就根本连想都别想。不懂篮球的女生们看了自然以为王武这家伙也就块头大一些，其实是个银杆蜡枪头，根本就是个连球都拿不稳的家伙。只有真正在球场上打球的人隐隐知道，王武这家伙是被张卫东给彻底盯死了。而朱国梁和曹永安还有王武等知情者则心知肚明，张卫东这家伙是在报复王武刚才那阴损的话语。所以整到后来，个头一米九一的王武一看到张卫东心里就发毛，就想痛哭一场。

　　哥，不待这么欺负人的啊！

　　只可惜一切都已经迟了，当去年冠军机电学院最终以55:80输给往年的弱旅环工学院时，王武这位中锋成了今晚球场上被公认球技最臭最烂的人。甚至机电学院一位兴致勃勃赶来看蹂躏战的恐龙级女生在失望伤心之后，说出了一句：“什么狗屁王武，丫的就一武大郎。”

　　好在这话王武没听到，要不然他一米九一的个头被女生说成了武大郎，还不直接当场吐血身亡才怪！


第199章 我没空

　　篮球比赛一结束，机电学院的人，不管是篮球队的还是拉拉队的，全都立马灰溜溜地走人。他们实在丢不起这个脸，上半场以二十五分大比分领先，没想到最终却反倒以二十五分之差落败！而且还是败给了往年的弱旅！

　　与机电学院比赛一结束就马上灰溜溜走人相反，环工学院所有人都沉浸在胜利的喜悦之中和对张卫东的崇拜之中。

　　张卫东无疑成了今晚篮球场上最耀眼的一颗明星，几乎比赛一结束，观众席上的人就全都朝他冲了下来。苏凌菲等老师还算好，毕竟要注意身份，但那些学生可就管不了那么多。尤其隋丽等学生会干部，个个满脸兴奋地围着张卫东唧唧咋咋的，要不是人多眼杂，估计都会像上次从派出所出来一样抱着他亲上一口。

　　张卫东本就不是个善于言辞的人，虽说这些日子长进了不少，但面对如此汹涌的人潮，委实招架不住，只好摆出一副疲惫的神态，说自己今天打球累了。

　　别的学生听到这话倒没多大感觉，吕雅芬、隋丽等几个学生会干部对张卫东有一份特殊的情感，一听说张老师累了，心疼都来不及，哪还敢缠着他，不仅如此还立马帮忙驱散人群。

　　张卫东见吕雅芬和隋丽等几位女生干部眼中情不自禁流出来的关切神色，心中不禁倍感温暖，同时也暗暗有些后悔，觉得不该找这种烂借口。但话已经说出去，却也不好再收回来，趁吕雅芬等人帮忙解围的情况下，跟众人打了声招呼，然后匆匆离开了篮球馆。

　　看着张卫东匆匆离开篮球馆的背影，苏凌菲嘴角流露出一丝开心的微笑。

　　她发现张卫东这个大色狼，色虽是色了点，但委实是那种很有原则的色狼。像今天这种情况，要是换成别的男老师，被这么多女生给包围着，恐怕早就兴奋得找不到东南西北了，而他却落荒而逃。

　　这家伙！苏凌菲心里啐了一口，脸却有些红了。

　　出了篮球馆，外面空气清新，也安静了许多，张卫东不禁长长松了一口气。说实话，他实在不喜欢那种热火朝天的场面，更不喜欢被那么多人围着。

　　回到宿舍楼，张卫东痛痛快快地冲了个澡，然后把换洗衣裤里的钱夹、手机等东西掏出来，准备放到洗衣机里洗，这才发现手机不知道什么时候竟然没电了。

　　张卫东把换洗的衣裤放进洗衣机里，然后才拿出充电器给手机充电。

　　手机充电、开机，张卫东发现有不少未接电话，其中最多的就是曹永安的，还有两个是省保健局局长陈新光的。

　　曹永安的电话都是篮球开赛前打的，显然是问张卫东什么时候能到，所以没必要再回，倒是陈新光的电话让张卫东感到有些奇怪，莫非他父亲的病情又起什么变化不成？

　　于是张卫东不敢怠慢，急忙给陈新光回拨了过去。

　　当张卫东给陈新光打电话时，时间才七点半，此时陈新光正和卢益存院长一起吃饭。医院那边，父亲康复的速度出奇的惊人，已经能吃能喝能说，还能勉强下地走两步，已经无需陈新光再在边上陪着。

　　“这次真要谢谢你了老卢！我敬你一杯。”陈新光举起手中的酒杯一脸感激地道。

　　“我们是多年的老交情，就不要客气了。不过，张专家那边你倒真应该好好谢谢。”卢益存举起杯子跟陈新光碰了下，笑道。

　　嘴里虽说多年的老交情，但卢益存却心知肚明那不过只是泛泛之交而已，否则他堂堂一位省人民医院院长也不会拖到去年才勉强挤进省医疗专家小组了。不过今天这事，若不是卢益存好心提醒，并冒着风险大力担保，陈新光是万万不敢请张卫东过来的，若真这样，他父亲现在恐怕就是生死未卜了，所以说，不管以前那老交情有多浅，但从今天起两人的关系确实已经发生了质的变化。

　　这点从陈新光称呼卢益存为老卢而不是卢院长就能看得出来。

　　“张专家那边是肯定要谢的，但今天若不是你，我肯定是不会想到张专家的，所以你我也是一定要感谢的。”陈新光一脸真挚道。

　　卢益存闻言倒不好再谦虚，再次跟陈新光碰了下杯子道：“干了！”

　　两人一扬头，分别把杯中的酒给干了。

　　干完杯中酒后，陈新光主动给卢益存和自己添满酒，然后问道：“老卢，你跟张专家接触得比较多，应该比较了解他，你说这次我该怎么谢他才好？”

　　“我其实也不大了解他，不过接触下来，倒是有些感觉，他这人比较好说话，为人低调正直，很有种高人的风范，所以按我看，谢不谢关键不在排场和金钱物质，只要你心里有这个想法，哪怕下次见面说上一两句感激的话也就可以了。”卢益存沉吟片刻，道。

　　陈新光点了点头道：“你这样说，我心里就有数了。呵呵，要不是因为你，别说我爸了，我还差点错过了一位真正医术高明的专家，这回省领导的健康状况我就不用再操心了。”

　　“那倒是，有张专家在，你这个保健局局长以后啊可以高枕无忧，专心等着升官吧，眼前秦松副省长的病就是个机会！”卢益存笑道。

　　天南省的高级干部中，有两个人身体状况不好，一位自然便是段威书记，另外一位则是秦松副省长。

　　段威书记的问题出在心脏上，而且还是很严重的那一种，无非具体情况外界不知道而已。秦松的问题自然没段威书记那么严重，但他的病有好几种，都是慢性病。三高还有前列腺炎和糖尿病，常年药不断，而且要吃好几种药。据说这跟他以前生活太过放纵有很大关系。

　　医疗卫生是归秦松副省长分管的，所以如果能解决纠缠秦松副省长多年的慢性病，对于陈新光而言无疑是一件大好事。

　　“呵呵，对我而言是个机会，对你而言又何尝不是，别忘了张专家还是你们医院的客座医生。再说如今有了张专家坐镇中医科，我看省人民医院以后很快就会成为全国乃至全世界闻名的大医院，到时你这个院长可就威风了，估计让你升官你都不愿意去。”陈新光道。

　　“那倒也是！”卢益存一脸认真道。

　　说完两人对视一眼，不由得心情大好地笑了起来。

　　正笑之际，陈新光的手机响了起来。陈新光拿出来一看，见是张卫东的，不禁大喜，轻声跟卢益存说了声：“是张专家的电话”，然后急忙接了起来。

　　“张专家，你好。”身为省保健局局长，陈新光一接起电话，就抢着先跟张卫东打招呼。

　　如今的张卫东不仅是他父亲的救命恩人，而且还是他以后坐稳位置甚至升官发财的王牌专家，就算陈新光身为省保健局局长，张卫东名义上的领导，也得放下身段巴结他。

　　“不好意思陈局长刚才手机没电了，现在才看到你的来电。”张卫东道。

　　“没关系，没关系。”陈新光道。

　　“不知道陈局长找我有什么事情？是不是陈老先生身体有什么不妥？”张卫东问道。

　　“不是，我爸身体现在好得很，说起来真要谢谢张专家！”陈新光见张卫东心里记挂着他父亲，不禁一脸感动道。

　　“呵呵，客气的话就不要说了，你是领导，为领导服务是应该的。”张卫东见陈老先生一切安好，松了口气笑道。

　　张卫东这话说得陈新光不禁有些飘飘然起来，心想，张卫东这个专家还真是没说的，医术高明，为人又谦虚。

　　“张专家这话可就见外了，我呀可当不起你这个领导的称呼。”陈新光当然不会因为张卫东的一句领导，真摆起领导的架子，心里想着，嘴上却谦虚道。

　　“呵呵，陈局长刚才打电话过来，不会就是跟我客气来的吧？”张卫东转了话题道。

　　见张卫东把话转到正题上来，陈新光心里不禁微微有些紧张道：“是这样的，秦松副省长这些年来一直身体都不大好，三高，前列腺炎和糖尿病，常年吃药，你看你什么时候能不能安排个时间帮秦松副省长看一下？”

　　秦松？秦天远的父亲？张卫东闻言脑子里不由得闪过一张春风得意的脸庞和梳理得油光发亮的头发，脸色却渐渐阴沉了下来。

　　子不教父之过，儿子这副德性，可见老子也好不到哪里去，况且谭永谦对秦松的评价也确实不好。

　　“我没空。”张卫东很简单明了地回道，刚才谦虚客气的语气也已经带上了一丝冰冷。

　　“那你什么时候有空？秦松副省长是分管医疗卫生的副省长，你看能不能尽早安排出时间来？”陈新光并没有听出张卫东语气上的变化，更想不到别人眼里巴结都来不及的副省长，在张卫东眼里根本什么都不是，所以闻言还以为张卫东确实比较忙以及不了解秦松副省长的重要性，于是特意解释了一下。

　　当然这也就张卫东有这种待遇，要是换成另外一位专家，要是敢这么说，陈新光恐怕就不会是这种口气了。

　　张卫东见陈新光没听懂自己的话，而且听他的语气，秦松副省长是分管医疗卫生的副省长，他就得去给他看病，心里不禁有些不快。

　　他是神医没错，但医不医却是他自己来决定，而不是由对方屁股下面的官职来决定的！而陈新光却没意识到这一点，还真把他当成必须得为领导服务的专家来看待。

　　“陈局长以后像秦松这类官员的病，你就不要再打电话给我了，好了，我还有事情，就这样吧。”说完，张卫东也不等陈新光回答，直接挂了电话。


第200章 上面有人

　　陈新光拿着手机，整个人僵住了，脸上的表情阴晴不定。

　　就在不久前他还以为张卫东温文尔雅，虚怀若谷，是一个难得的好专家，心中也暗暗高兴自己下面多了一位这样的专家，以为以后只要用好这个人，自己在仕途上必定会平步青云。只是他万万没想到，这个温文尔雅，虚怀若谷，很好说话的专家一旦变脸却是一点面子都不会给他这个局长，说挂电话就挂电话。让陈新光更想不到的是，张卫东竟然还说出不给秦松这类官员看病的话来，而且说的斩钉绝铁，不容人有任何质疑。

　　要说陈新光这个时候心里没有恼火那绝对是假的，他是保健局局长，如果连个专家也调动不了，如果每个专家都这么牛逼哄哄地跟他说话，那他这个保健局局长做着还有什么意思。但陈新光却又不能发火，更不能重新拨打回去把张卫东骂一顿。因为张卫东不仅是真正医术高明的专家，而且还是他爸的救命恩人，真要把他惹恼了，撂担子不干，恐怕损失的不是张卫东而是他这个保健局局长。况且人家连副省长都不放在眼里，自己这个保健局局长又算得了什么？

　　“是不是张专家拒绝了？”卢益存见陈新光拿着电话坐在那里发呆，问道，心里却暗暗摇头，刚才陈新光用领导的口气问张卫东什么时候有空，并且还特意强调秦松的身份时，卢益存就已经猜到了现在这样的结果。

　　“是啊。”陈新光闻言从发呆中回过神来，嘴角露出一丝苦笑。

　　“问你个问题，你是怎么看待张专家的？是不是认为他医术再高明，在政府官员面前也不过只是一位平头老百姓而已？如果你到现在还抱着这种官本位的想法，我可以很郑重地告诉你，你以后别想再请动张专家。”卢益存道。

　　陈新光闻言身子微微一震，然后陷入了沉思之中。

　　卢益存见状，犹豫了下，好心提醒道：“据说张专家是卖崔静华厅长的面子才答应进医疗专家小组的。”

　　陈新光闻言身子再次一震，这才真正意识到自己犯了一个非常严重的错误。在有些人面前你能摆官威，讲官职大小，非常管用，但在张卫东面前，你讲这些都没用，因为在他的眼里根本没有贫贱贵富之分，他想医谁就医谁，却不是他这个保健局局长能左右得了的。

　　张卫东以毫不客气的态度挂断了陈新光的电话后，信步走到阳台上，他的心情有些低落，更确切地说是对这个时代人衡量一个人的标尺而感到悲哀。

　　站在阳台上，晚风带着明镜湖清新的空气迎面吹来，张卫东心头的低落这才渐渐转好。不经意扭头朝阳台的另外一头望去，发现月光下，一位窈窕女子也正凭栏而立，晚风吹动她如丝一般的秀发，说不出的动人优雅。

　　苏凌菲似乎感觉到了张卫东的目光，扭过头来，远远地虽然看不清张卫东的脸庞，但苏凌菲却似乎能看到他那双眼睛正盯着她看，俏脸不禁微微一红，但却没像往日一样低声骂他色狼，而是抬手捋了下秀发，冲他露出一个迷人的笑容。

　　酒窝浅露，眼儿弯弯，月光下，苏凌菲突然展颜一笑却如冰山上的雪莲绽放，美得让人窒息。

　　张卫东突然发现自从两人关系转好后，苏凌菲似乎比起以前来出落得越发的动人。那高挑婀娜的身段，那不经意间的明眸顾盼，总是能刹那间让人心跳加快。

　　虽看不清张卫东的脸庞，但苏凌菲却似乎能感觉得到张卫东此时正两眼发直地盯着她看，终于忍不住白了他一眼，轻声骂了句：“色狼！”

　　然后抿嘴轻笑着，一扭身进了卧室。

　　熟悉的一幕再度发生，让张卫东不由得想起了刚进吴州大学的那段时光。同样的人，同样的话，但此时却给了他完全不一样的感觉。

　　“呵呵。”张卫东笑着摇了摇头，也转身进了卧室，刚想坐到书桌前看会儿书，敲门声却响了起来。

　　门打开，苏凌菲婷婷立在门前，长长的连衣裙外面搭着一件牛仔马甲，显得格外清新休闲。

　　张卫东不禁微微一愣，做隔壁邻居这么长时间以来，这还是苏凌菲第一次主动来敲门，当然如果算上那一次踹门的话，这是第二次。

　　“这么看着我干嘛？不欢迎吗？”苏凌菲见张卫东盯着她发愣，俏脸不禁微微一红，白眼道。

　　“哪有，哪有，苏美女大驾光临，蓬荜生辉，请进！”张卫东闻言急忙道。

　　“扑哧！”苏凌菲闻言忍不住抿嘴一笑，然后白了他一眼娇嗔道：“油腔滑调！”

　　接着不等张卫东反应过来，已经从他身边擦肩而过。丝一般的长发拂过张卫东的脸颊，带着一丝沐浴后的清香。

　　苏凌菲先是参观了张卫东的厨房兼客厅，又参观了卧室，见里面收拾得干干净净，丝毫不差她的房间，不由得面露惊讶之色道：“咦，房间挺干净的！你不会是知道我要来参观，提前收拾了一下吧！”

　　“切，你过来我还要特意收拾一下？你是不是感觉太好了点啊？”张卫东面露不屑道。

　　“干嘛，美女到你房间来，难道不应该提前收拾一下吗？”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　张卫东不置可否地耸耸肩。

　　“你！”苏凌菲见张卫东根本不屑回答这个问题，郁闷得直翻白眼。

　　张卫东的房间也就那么点地方，没两下苏凌菲也就参观了个遍。参观完毕之后，苏凌菲见张卫东站在边上也不知道给自己倒杯水，心里忍不住有点质疑就他这情商，怎么会是个花丛高手？

　　“时间还早，去明镜湖边散散步吧。”刚进房间时还没感觉，时间一久，苏凌菲就觉得气氛有点尴尬，稍微站了一会儿提议道。

　　“好的。”张卫东点头道。

　　“女孩子邀请你去明镜湖边散步，难道你就不会表现得稍微激动夸张点吗？”苏凌菲见自己主动来串门，主动邀请他散步，张卫东的反应却依旧平淡得跟白开水似的，忍不住白眼道，语气中带着丝淡淡的幽怨。

　　张卫东闻言不禁有些尴尬地摸了下鼻子，没办法这方面他向来缺乏天赋。

　　“真不知道你以前是怎么骗女孩子的？”苏凌菲见张卫东讪讪的表情，再次忍不住白了他一眼，心里却不知道为什么倒有些喜欢他现在这个样子。

　　说完也不等张卫东回答，苏凌菲小蛮腰一扭，转身率先往门外走去。

　　张卫东见状摇了摇头，跟了上去。

　　明镜湖边，晚风习习，空气清新，张卫东跟苏凌菲肩并肩走着，鼻尖不时飘来淡淡的清香，别有一番浪漫的情调。只是两人都没往那方面想，因为在苏凌菲的眼中张卫东只是个有原则的色狼，交朋友可以，做男朋友却不行，而张卫东也心知肚明在苏凌菲的心里自己是怎样一个人。

　　一路走着，湖边的长椅上一对对年轻情侣，按捺不住青春的激情，无视湖边经过的人，搂搂抱抱，甚至有些相互热吻。

　　这是吴州大学一大人文现象，不管是吴大的学生还是吴大的老师都已经司空见惯，反正明镜湖边，你亲你的，我走我的。以前走过明镜湖边，苏凌菲也不是没见过，只是今天跟张卫东一起走着，却有种说不出的不自在，不由得有些后悔提议来明镜湖边散步。

　　苏凌菲不自在，张卫东又何尝不是。明月当空，孤男孤女肩并肩散步在湖边，一路过去入目的全是一派亲亲我我，缠缠绵绵的壮观场面。此情此景，对于身边站着位美女的男人而言，简直就是一种煎熬。

　　只是人家美女主动说出来散步，张卫东却也不好半途退却，只好舍命陪美女，走到哪算哪吧。

　　明镜湖边多林木，也有些小土丘，小土丘上面往往会盖座古色古香的凉亭，凉亭四周有假山，还有林木遮荫，大晚上的倒是年轻情侣幽会偷情的好地方，不像湖边的长椅上，搂搂抱抱尚且还可以，想再做些小动作，就难免有光天化日之下行伤风败德之嫌了，倒没人敢开放到那种程度。

　　“去那边坐坐吧。”当两人走了半圈明镜湖后，或许是苏凌菲走累了，也或许是受够了那些亲亲我我场面的刺激，苏凌菲指着有条蜿蜒石阶连着湖堤的小土丘上面的一座凉亭说道。

　　凉亭搭建在小土丘上，有林荫半遮半掩，从张卫东和苏凌菲这个位置抬头看过去倒几乎能看得到全貌，上面空空如也，竟然没人。

　　不过张卫东却隐隐听到凉亭南角落，一处被假山挡住的唯一视野死角处传来有些急促的喘息声，那喘息声带着丝撩人的魔力。

　　“上面有人。”张卫东低声道。

　　“瞎说。”苏凌菲惦着脚尖再次往凉亭处看了下，白了张卫东一眼，然后不由分说就沿着石阶小路爬了上去。


第201章 初吻买一送一

　　张卫东见状摇了摇头，也只好硬着头皮跟在苏凌菲后面往上走。石阶小路也不过就五六米而已，没几步苏凌菲就到了凉亭，刚想找个地方坐下却看到阴影处，一个女的两腿叉开横跨在男的大腿之上，双手勾着他的脖子。罗衫半解，长发披散，借着漏过来的一缕月光，隐隐能看到一片雪白的肌肤。

　　苏凌菲的脸腾地一下子变得通红，慌忙转身就往外走。只是慌忙中却忘了前面的台阶，一脚踩过两个台阶，不由得一声尖叫，整个人朝前扑了过去。

　　落在苏凌菲身后几步的张卫东，见她慌慌张张从凉亭里走出来，正觉得颇为有意思，却没想到慌张中苏凌菲竟然会一脚踩过两个台阶，张着双臂朝他扑来。

　　一缕幽香扑面而来，张卫东下意识张开了双臂。

　　刹那间，张卫东温香软玉抱了个满怀，只是还没等他来得及体会个中滋味，突然感到嘴唇被两片香唇给封住了。

　　那唇很柔软，很有弹性，就像一团柔柔的棉花，压在他的唇上，让张卫东的心怦怦直跳。

　　亲吻，张卫东倒是经历过几次，但跟女孩子嘴对嘴地亲吻却是平生第一次。

　　张卫东是第一次，苏凌菲又何尝不是第一次。

　　时间似乎在这一刻停止了转动，两人同时都瞪大了眼睛，大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，一副不敢置信的表情。

　　“啊！”又几乎同时，两人就像突然被蛇咬了一口似的，慌忙推开了对方，张卫东更是趁机退后了一步，一颗心却还在怦怦直跳。

　　只是根本还未等张卫东调整过情绪，又是一声啊。娇躯带着满团温香再次朝张卫东扑了过去，却是苏凌菲刚才踏空时扭了脚，慌忙推开张卫东后却无法平衡住身子。

　　再次温香软玉满怀，不幸的是，那两片在月光下闪烁着诱人光泽的温润嘴唇也再次重重贴在了张卫东的唇上。

　　柔柔的软软的，还有一点点的湿润。

　　两人再一次的大眼瞪小眼，谁都无法相信这种事情竟然也会接连发生两次。不过这次苏凌菲却没有急着推开张卫东，因为她的脚扭了，她可不想发生第三次的意外。

　　只是苏凌菲不急，张卫东却急啊。上几次的惨痛教训还历历在目，天晓得这次嘴对嘴跟她接连亲了两次会有什么可怕的后果，所以张卫东急忙松开双臂准备推开苏凌菲。

　　“别！”苏凌菲却突然叫了起来。

　　张卫东不禁一阵傻眼，不是吧？难道就刚才那么亲了两下，她要对自己以身相许了？又或者说，她喜欢这种抱着自己的感觉？

　　不过还别说，以前苏凌菲醉醺醺的，张卫东横抱着她没多大感觉，如今这样面对面拥抱着，两个人的身子紧紧贴在一起，尤其苏凌菲的胸部特别丰满坚挺，身子胖瘦又恰到好处，抱在怀里别有一番销魂滋味，让张卫东这位从未经历过女人的处男一颗心怦怦乱跳不止，一双手真想顺着她那娇嫩柔顺的后背往下滑去。

　　“别胡思乱想，我，我脚扭了。”苏凌菲红着脸道。心里却是郁闷得只想跳明镜湖，被人看走了身子不算，现在倒好，还主动把处女吻都送给了人家，还是买一送一。

　　“啊，脚扭了，疼不疼？”张卫东这才知道原来苏凌菲脚扭了，急忙一脸关心地问道，双臂也早已放开改拥抱为搀扶。

　　借着月光，苏凌菲能依稀看到张卫东一脸关心的表情，心中不禁一暖，郁闷的心情不知不觉消减了许多。

　　“当然疼了，多怪你，有人也不提醒我？”苏凌菲嗔怪道。

　　“我的大小姐，我不是早就告诉你了吗？上面有人，是你不听非要上去的。”张卫东满脸委屈道。

　　“那，那你可以拉着我呀！”苏凌菲也意识过来刚才是自己非要坚持的，但嘴上却不服气道。

　　张卫东本来想反驳一句的，但想想刚才抱也抱了，亲也亲了，还是别再招惹这女人吧，退一步海阔天空不是？

　　“好吧，要是有下次我会拉你的！”张卫东道。

　　“下次，你还想有下次？”苏凌菲闻言差点想一脑袋撞在假山上得了，就这一次，自己的初吻就没了，还下次！

　　“好吧，我其实也不希望发生这种事情，不过你也知道，刚才是你自己……”张卫东耸肩无奈道。

　　“不许你说！”不等张卫东把话说完，苏凌菲已经红着脸打断道。

　　“好，不说就不说，对了，你的脚怎么样？”张卫东再次关心问道。

　　张卫东不提醒苏凌菲还好，这一提醒，苏凌菲立马感到一阵锥心的痛从脚踝处传来，忍不住猛吸了口冷气，额头的冷汗都冒了出来。

　　“疼！”

　　“我扶你到凉亭坐下。”张卫东见苏凌菲额头的冷汗都冒出来，不禁一阵心痛道。

　　“上面有人。”苏凌菲忍着痛，白眼道。

　　“早被你刚才的叫声给吓走了！”张卫东道。

　　“啊，你确信？”苏凌菲低声问道，她可不想第二次看到那种香艳场面。

　　“当然。”张卫东点头道。

　　“那，那你扶我上去吧。”苏凌菲微红着脸低声道。

　　张卫东搀扶着苏凌菲的手臂，准备往上走，不过脚步还没迈开，苏凌菲却发出一声“呲！”，脸色都苍白了下来。

　　“我还是抱你上去吧。”张卫东见状，微微蹲身准备抱起苏凌菲。

　　“不要！”苏凌菲见张卫东蹲下身要抱她，一下子倒忘记了疼痛，急忙叫道。

　　“不要什么？都疼成这样了，再说，这又不是第一次！”张卫东不由分说把苏凌菲整个人横抱了起来。

　　被张卫东横抱在怀中，感受到他强而有力的双臂，想起之前自己两次醉酒，他就是这样抱着自己，苏凌菲一颗心乱得一塌糊涂。

　　就在苏凌菲一颗心乱得一塌糊涂时，张卫东已经把她稳稳妥妥地放在凳子上。突然间，苏凌菲心底情不自禁产生一丝怅然若失，竟有点舍不得被张卫东横抱在怀中的感觉。

　　“我帮你看看。”张卫东的声音惊醒了情绪迷乱中的苏凌菲。

　　“不，不要。你又不懂，看什么看？”苏凌菲见张卫东蹲身朝她小腿伸手，先是一惊，接着急忙把他的手拍开，微红着脸嗔道。

　　“谁说我不懂，我练过武功，看这种跌打扭伤最有心得了。”张卫东道。

　　“扑哧！吹牛也不打草稿，就你这副身板，还武功？”苏凌菲先是抿嘴一笑，接着白眼嗔道。

　　“吹不吹牛，你试了不就知道了！”张卫东不由分说抓过苏凌菲的脚。

　　苏凌菲没想到张卫东竟然这么霸道，刚要叫起来，突然感到脚踝疼痛处传来阵阵温凉感觉，不由得露出一脸惊讶的表情。

　　张卫东没想到苏凌菲的人美，竟然连脚也这么美，芊芊细足，温润如玉，握在手中竟也能让人怦然心动。

　　手轻轻揉着脚踝红肿处，不消片刻红肿便已完全消去，张卫东有些不舍地松开了她的脚，然后起身拍拍手道：“好了，我保证你不疼了。”

　　苏凌菲半信半疑地看了张卫东一眼，然后小心翼翼地试着站起来，却发现脚竟然果真一点都不疼了。

　　“哇，竟然真的不疼了，真想不到你还有这本事。”苏凌菲不敢置信地使劲踩了两脚。

　　“那是当然，我会的本事还多着呢！”张卫东见苏凌菲一脸惊讶的表情，倒不免有些得意。

　　“切，你这人就是不能夸，一夸就吹上了！”苏凌菲见状白了张卫东一眼，不齿道，不过没过一会儿，苏凌菲又半信半疑地问道：“你真的会武功？”

　　“反正说了你也不信，懒得跟你说了。”张卫东道。

　　“能不能露两手给我瞧瞧？”苏凌菲似乎没听到张卫东的话，继续道。

　　“你以为我耍猴的呀！武功这东西是随便能显露的吗？”张卫东白眼道。

　　“切，就知道你是吹牛的！”苏凌菲闻言白了张卫东一眼道。

　　张卫东闻言不置可否地笑笑，也懒得再跟她争辩。

　　张卫东不跟她争辩，一时间两人都没了话题。孤男寡女坐在凉亭里，偶尔似乎还能听到假山、林木后面的窃窃私语，两人都感觉到自己的心有些乱。尤其刚才接连两次的亲吻，让人一想起来，身体里就像有团火一样在燃烧。

　　“要不回去吧？”最终还是张卫东打破了沉默。

　　“嗯。”苏凌菲点了点头，有些不敢正视张卫东。

　　两人下了凉亭，一路无语地回到单身教师宿舍楼。

　　“再见。”707房间门前，张卫东跟苏凌菲打了声招呼，然后头也不回地往701房间走去，他还真有些担心这女人会揪着他算刚才那笔亲吻的账，虽说他是被动的。

　　“喂！”果然张卫东没走几步，身后就传来那熟悉的声音。

　　张卫东暗自一声叹息，无奈转过身来，看着苏凌菲道：“我说苏凌菲，刚才那事纯属……”

　　“你还说！”苏凌菲见张卫东竟然还提刚才那事，气恼得直跺脚。

　　“啊，原来你不是说那事，那你叫我有什么事情？”张卫东不禁如释重负，一脸轻松地道。

　　见张卫东那副如释重负的轻松表情，苏凌菲不知道自己究竟是该哭还是该笑，她就整不明白，为什么碰上这男人吃亏的总是自己，但偏偏还无处伸冤去。


第202章 要去参加武林大会了

　　“没事！”苏凌菲跺了下脚，一脸郁闷道。

　　“哦！”张卫东满脸狐疑地转身继续往前走，只是没走几步苏凌菲却又叫住了他。

　　“我说大小姐，有话您就直说，刚才那事真的……”张卫东无奈再次转过身来，看着苏凌菲他有种欲哭无泪的感觉。

　　为什么遇上这女人，总会整出点事情来呢！

　　“还提！”苏凌菲再次气得直跺脚。

　　“好，我不提，但你总得说叫我有什么事情啊？”张卫东道。

　　“我……”苏凌菲我了一下，脸突然间就变得如同火烧云一般红艳，在等灯光下却是格外的诱人。

　　张卫东忍不住就盯着她看，然后目光渐渐落在了她那红润性感，娇艳欲滴的嘴唇上，一丝异样的感觉在嘴唇散了开来。

　　柔柔的软软的，就像棉花团一样。

　　“喂，你看哪里呢！晚上不准你胡思乱想！”苏凌菲见张卫东盯着自己的嘴巴看，脸不禁变得越发的红艳，重重跺了下脚，嗔道。

　　“胡思乱想什么？”张卫东下意识地脱口问道。

　　“当然是……反正不准你胡思乱想！”

　　张卫东突然回过神来，苏凌菲指的是什么，讪讪地笑了笑道：“不会，绝对不会。”

　　说完转身便走，只是脑海里却全是那红润性感的嘴唇。

　　苏凌菲听到了她想要的答案，只是不知道为什么却反倒有些失落，总觉得自己一个大美女的把初吻都买一送一给了你，你怎么可以绝对不会胡思乱想呢？可是不这样，难道要他躺在床上胡思乱想着她？

　　苏凌菲脑子乱了！

　　张卫东回到房间，见苏凌菲再没叫他，不由得暗暗松了一口气，脑海里却在他放松的那一瞬间，再次回想起刚才两人二度亲吻的那种销魂滋味。

　　不想！不能想！张卫东狠狠甩了下脑袋，然后深吸一口气，回到卧室把心沉入到五彩玉石中。

　　不想！不能想！同一个时刻，707房间里苏凌菲也在甩着她如丝一般的头发。

　　但任她如何甩，亲吻时那男人的味道，拥抱时那有力的膀臂，疗伤时那温柔体贴，让她如同吸食了鸦片一样，无法自拔。

　　“我要疯了！他是个色狼，大色狼！”苏凌菲抓着头发冲进了浴室，然后三两下脱掉衣服，站在淋浴头下任由凉水从头冲下来。

　　冷冷的水让苏凌菲浑身打了个冷战，那挥散不去的念头这才被转移了开去。只是当苏凌菲裹着浴巾从浴室里出来，然后躺在床上时，那张“可恶”的小白脸却再次出现在她的脑海里。

　　“啊！”苏凌菲郁闷得发出了一声尖叫，她是绝对不容许自己爱上一头大色狼的。

　　第二天，同一时间，同一地点。环工学院篮球队即将进行“吴江杯”第二场比赛，对手是去年的四强之一政法学院。

　　昨日同一时间，环工学院篮球队还心中忐忑不安，但今天却个个斗志昂扬。反观曾经的四强，政法学院今日却个个神色凝重，显然昨日环工学院意外把去年的冠军机电学院挑翻下马，给政法学院篮球队带来了巨大的心理压力。

　　不过要说最明显的变化还是拉拉队。往年因为环工学院基本上是病猫一只，谁都能踩上几脚，所以上至环工学院的老师，下至学生，几乎没什么人愿意来助威加油的。就算最后来了几人，也基本上都是学院里跟篮球队员关系比较好的老师，因为抹不开面子来凑凑数的。不过这种情况在昨天已经发生了改变，不仅学院的第一美女老师苏凌菲来了，就连学生也来了不少，其中就有学院的两朵院花级女生，吕雅芬和隋丽。这让环工学院篮球队在赢球的同时，也赢得了人气。而今天更不得了，学生来得更多不说，学院里的老师也是蜂拥而来，更夸张的是美女教授副院长秦虹也来了。

　　秦虹教授今天穿得很休闲，碎花的长袖衬衫，搭着一件水洗白牛仔裤，简单的搭配把她丰韵却不失凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致，浑身都散发着迷人的成熟韵味，不知道她的人，根本不可能猜到她今年已经三十五岁了。

　　秦虹教授的到来，无疑极大地鼓舞了环工学院篮球队员的斗志，不仅因为她是学院领导，更因为她也是学院里公认的美女教授。

　　“秦院长！”曹永安等人急忙迎了上去，脸上难掩兴奋之色。

　　这么多年，环工学院的篮球队终于等来了媳妇熬成婆的一天，不仅同事来了，学生来了，连学院领导也亲临现场加油！

　　“呵呵，大家好，好好努力，争取进八强，为学院争光。”秦虹教授朝曹永安等人颔首微笑道。

　　“领导放心，今天一定把政法学院干趴下。”曹永安拍着胸膛保证道。

　　秦虹教授微笑着点了点头，然后走到张卫东跟前，看着他道：“卫东，好好加油！”

　　曹永安等人见秦虹教授还专门过来给张卫东说声加油，差点连眼珠子都绿了。

　　“秦教授放心，绝对不让你失望！”张卫东笑道。

　　“你从来没让我失望过，我想这次应该也不例外。”秦虹教授笑了笑，然后转身朝观众席走去。

　　篮球赛很快就开始了，张卫东理所当然地被派出去争球。

　　篮球高高抛起，张卫东高高跃身而起，轻轻松松地把篮球拍到控球后卫刘宏侠手中。刘宏侠随手又把球传给张卫东。

　　“张老师来一个！”

　　“三分球！”

　　“张老师加油！”

　　“……”

　　张卫东篮球一拿到手，篮球馆里就掀起山呼海啸般的尖叫声，那现场就跟歌星出场一样，惊得秦虹教授半天都回不过神来。她万万没想到，张卫东竟然如此受学生的追捧！

　　上次因为比分落后比较多，张卫东只好表现得抢眼些，但这次他倒准备稍微收敛一些。不过第一球最能带动现场气氛，张卫东耳边听着众人的呼叫声，犹豫了下，最终还是举手一抛。

　　篮球在空中划过一段优美的弧线，唰地一声，空心入网！

　　全场一时鸦雀无声，接着突然爆发出比刚才还要火爆的叫喊声。

　　政法学院的篮球队个个脸色大变，之前他们已经听说环工学院出了位神投手，但毕竟耳听为虚，心里还兀自有些不信，如今却是信了。而环工学院篮球队却在张卫东这一投中，斗志和自信完全被激发了出来。

　　此消彼长，再加上有张卫东这位小前锋在其中穿针引线，偶尔发一下威，整个比赛，曾经的弱旅环工学院几乎是压着政法学院打。上半场结束就已经领先了十分，而上半场张卫东除了开球时表演了下他的神投手技术，其余时刻都表现得比较含蓄，把不少的投篮机会都让给了队员。当然张卫东表现得再含蓄，也是整个球场上最耀眼的明星。每次抢断，每次盖帽，每次投篮都能引起阵阵的尖叫。

　　下半场，张卫东在众人的强烈呼吁下，最终还是表演了一次单手飞身扣篮，而现场的气氛也在他这个飞身扣篮后彻底被点燃。

　　最终环工学院以65:45大比分战胜了政法学院，接下来，不管政法学院和机电学院两队谁胜谁负，环工学院都已经从死亡之组中脱颖而出，稳进八强，成为“吴江杯”开赛以来最大的一匹黑马。

　　接下来几天，张卫东带着环工学院一路势不可当地杀到了决赛。

　　“吴江杯”决赛没有马上举行，而是像往年一样安排在十月二十五日晚上七点，吴州大学秋季运动会开幕的那一天。

　　十九日，也就是武林大会的前一天，张卫东敲开了秦虹教授的办公室。

　　大学老师的工作相对于其他工作而言是比较自由的，时间主要由自己来掌控，不像一些企事业单位，要每天按时报到。其实这也容易理解，毕竟搞科研的，时间是根据科研的需要和进度来安排的，有时三更半夜要跑到实验室里加班，有时却一整天也不会有事情，所以时间上不能搞得太死板。一般情况下，大学老师有事离开一天半天，只要手头的事情安排妥当，倒也不用特意向负责领导请假。但若要离开好几天，那就得向领导请假了。

　　武林大会据说要开四天，前面三天是研讨切磋，后面一天是安排游玩，再加上来回路途，张卫东满打满算也至少需要五天。离开五天时间，若不提前跟负责领导说一声，到时领导问起，张卫东就不好解释了。所以这次去参加武林大会，张卫东还得向他目前的负责领导秦虹教授请个假。

　　张卫东敲开副院长办公室时，秦虹正在伏案工作，见是张卫东，那张白皙端庄的脸庞不由得露出一丝开心的微笑道：“我们学院的飞人乔丹来了，请坐，请坐！”

　　张卫东见秦虹打趣他，倒有些不好意思，摸了下鼻子道：“秦教授，我今天来是想向你请个假。”

　　“哦，请假？请几天？”秦虹教授微微露出一丝惊讶之色，她自然清楚要是一天半天的，张卫东不用特意到她办公室来请假的。

　　“要五天左右吧。”张卫东不是很肯定地回道。

　　“五天时间不算短，可以说下理由吗？”秦虹教授脸上的惊讶之色不禁浓了几分。


第203章 武林高手？

　　张卫东面露犹豫之色，觉得跟秦虹教授说武林大会似乎有点夸张。只是秦虹教授身为学院副院长，他的直接负责领导，以后有不少事情却是绕不过她，迟说却是不如早说。

　　“我准你的假，不过手头的工作要安排妥当。”不过还未等张卫东开口，秦虹教授见他面露犹豫之色，已经直接开口批准了，似乎并不打算继续追问下去。

　　秦虹教授的善解人意和对他的信任，让张卫东颇为感激的同时也感到有点愧疚，所以闻言急忙解释道：“其实我有些不知道该怎么开口解释，因为这件事说起来可能会有点奇怪。”

　　“哦，你这么说，我还真有点好奇了。方便的话说说看？”秦虹教授闻言不禁起了好奇心。

　　“咳咳，倒也没什么不方便的。只是可能有点出乎你的意料之外罢了，其实这次我是去参加武林大会来着。”张卫东硬着头皮道。

　　“舞林大会？东方卫视最近正在热播的舞林大会吗？你还会跳舞？不对呀，这个节目貌似都是明星参加的呀？”秦虹教授当场就听得眼睛睁得老大老大，一脸吃惊的样子。

　　“不是跳舞的舞，而是武功的武。”张卫东哭笑不得地解释道，他很少看电视，倒没想到武林大会还有歧义。

　　“你是说武林大会，就像一些小说、电视剧里演的那种，什么东邪西毒，什么华山论剑之类的？”这回秦虹教授比听到舞林大会还要惊讶，人都忍不住从座位上站了起来，然后绕过大班桌，走到张卫东跟前，一双明媚好看的眼睛就像看外星人一样上上下下打量着张卫东。

　　她发现这个年轻人实在有点让她看不透，先是年纪轻轻就博士毕业，接着是工作科研上很出色，再接着没想到还是位篮球高手，现在更夸张，竟然说要去参加武林大会，难道他还是位武林高手不成？

　　“算是吧。”张卫东就知道秦虹教授会有比较大的反应，只是没想到反应会这么大。

　　张卫东却不想想，自己才多大的岁数，人又长得斯文白净的，怎么看都不像是一位武林高手。

　　“这么说你会武功了？”秦虹教授一屁股坐在张卫东的身边，然后两眼盯着他问道。

　　“会点吧。”张卫东道。

　　“能不能给我表演一下？我以前是个武打迷，最喜欢看的就是李小龙的电影了。”秦虹教授一脸激动地道。

　　张卫东没想到秦虹教授还是一位武打迷，一时间也不知道该说什么，只好起身，稍微回忆了下楚建轩打过的八卦掌，便简单地摆了几个动作。

　　张卫东修炼的大混沌五行大法，自然深谙天地阴阳五行八卦之道，虽是随便摆了几个动作，却是深得八卦掌的真髓。这时楚建轩若在，必会惊叹不已。不过秦虹教授毕竟是个门外汉，正所谓内行看门道，外行看热闹，张卫东那几个动作摆得虽然深得八卦掌的真髓，秦虹教授却是看不出有什么厉害之处，脸上难免露出几分失望之色。

　　张卫东见秦虹教授面露失望之色，淡淡笑了笑，也不好解释什么，收拳坐回沙发。

　　“在中国关系网很重要，所以我不反对你去参加什么武林大会。不过你年纪还小，在交友方面要注意。”秦虹教授既然对张卫东的武功失去了兴趣，接着难免就有些担心起张卫东了。

　　毕竟行侠仗义，仗剑天涯固然是很多人儿时的梦想，但深入去想一下，不管是行侠仗义也好，仗剑天涯也罢，总是免不了打打杀杀，当作梦想想想可以，真要这样做不见得就是一件让人舒心惬意的事情。尤其家人，恐怕要每天提心吊胆了。

　　张卫东闻言不禁有些感动，看着秦虹教授道：“秦教授你放心，这个武林大会跟电视里小说里的完全不一样。只是一些爱好武术的人聚在一起研讨切磋一样，没有什么争霸武林，一统江湖之说，更不会有什么打打杀杀的。”

　　“还真争霸武林呢！就你这瘦胳膊瘦腿的还去争霸武林？说出去都要笑死人！”这些天接触下来，秦虹教授倒也知道张卫东是个做事稳重的人，见他这样说也就彻底放下心来，忍不住白了他一眼，笑道。

　　“难道你不知道，武功高的往往是深藏不露，根本让人看不出来的吗？你看看楚留香，看看张无忌，哪个是满身横肉的，都是一副风流才子的模样，就像我这样！”张卫东闻言有些不服气地道。

　　“咯咯！”秦虹教授见张卫东一脸不服气，好像煞有其事似的，忍不住开怀笑了起来，笑得花枝乱颤的。

　　秦虹教授人长得本就美丽端庄，身材比起那些青涩少女来也多了许多成熟风韵，这一笑，却是说不出的勾人心魂，让张卫东这个血气方刚的处男看得不禁有些心然怦动。

　　秦虹教授笑了一会儿，估计也意识到自己有些失态，急忙强行控制住，只是不经意间却看到张卫东正盯着她看，端庄白皙的脸庞不禁微微有些发红，不过很快就恢复了常态。

　　“好了，张高人，出去注意安全，手机记得随时开着。”秦虹捋了下秀发，稳了稳情绪道，只是说到张高人这三个字，嘴角又忍不住勾起一抹笑意，想笑却又急忙忍住。

　　张卫东知道跟秦虹这个门外汉也没办法解释，除非他直接向她展露点真本事，不过想想最终还是算了。

　　“好的秦教授。”张卫东说着站了起来。

　　“对了，这次武林大会在哪里举行？”秦虹等张卫东走到门口时才突然想起差点忘了问他开会的地点。

　　“浙江雁荡山。”张卫东转身回道。

　　“‘欲写龙湫难下笔，不游雁荡是虚生’，嗯，你们武林大会倒是会挑地方，我都想去了。”秦虹笑道。

　　“要不一起去？也顺便圆一下你的武侠梦。”张卫东闻言两眼不禁微微一亮，笑道。

　　“可以吗？”秦虹教授闻言不禁有些意动，不过随即又摆了摆手道：“五天时间有点长了，还是等十一月份我们学院组织去武夷山游玩时，再一起出去放松放松吧。”

　　“我们学院十一月份要组织去武夷山旅游吗？”张卫东不禁有些惊讶道。

　　“是的，初步这么定了，不过还没正式通知。你小子倒潇洒了，先去雁荡山，接着去武夷山。”秦虹笑道。

　　张卫东闻言倒有些不好意思地摸了下鼻子，却是不知道该怎么说才好。

　　“行了，安心去参加武林大会吧。课题组那边真有什么安排不了的，到时你给我打电话。”秦虹见张卫东有些不好意思，笑着挥了挥手道。

　　张卫东道了声谢，这才转身离开了副院长办公室。

　　向秦虹教授请过假，接下来便是安排课题组的工作。毕竟现在张卫东是课题组副组长，暂时全权负责课题的事情，离开五天有些事情肯定是要交代清楚的。

　　回到大办公室，办公室里的人都在。见张卫东进来，除了李仲蒙，其余人都纷纷抬头冲他点头打招呼，就连苏凌菲也不例外。李仲蒙见状，眼中不禁流露出一丝嫉妒的眼神，只是却也无可奈何。如今张卫东因为“吴州杯”篮球赛的事情，风头正盛，不仅学院里的老师茶余饭后有时会谈起张卫东，就连学院领导也因为环工学院破天荒杀入决赛而开始关注起张卫东这个人。

　　反倒是张卫东自己没多大感觉，该怎么样依旧怎么样。跟众人点头打过招呼，张卫东坐回自己的位置，然后转身对苏凌菲笑道：“中午有空没有？我们课题组在飘香楼聚个餐，有点事情要交代一下。”

　　“你请客吗？”苏凌菲抬起头瞟了张卫东一眼，问道。

　　“不是我请客，难道还是你请客不成？”张卫东白了她一眼道。

　　“切，你想得美？是你是副组长还是我是副组长？”苏凌菲毫不示弱的白了张卫东一眼道。

　　“那不得了。你给董云杰和赵明华打个电话通知一下吧，你的魅力比我大。”张卫东笑道。

　　苏凌菲似乎比较受用这句话，闻言一对美目别有风情地白了张卫东一眼，然后乖乖地拿起电话给董云杰和赵明华拨打电话。

　　自从那次二度亲吻之后，两人的关系似乎变得越发微妙复杂，说是同事朋友吗？但总感觉比那一层关系要亲许多。说是男女朋友吗？两人都心知肚明不是。苏凌菲是不愿意跟一头大色狼发展男女关系，而张卫东是还没开始考虑这件人生大事，又或者说他还没确定自己的目标。

　　反正现在两人关系处得很随意，就像一对交往了许久的朋友一样，这点不仅苏凌菲和张卫东始料不到，办公室里其他的人同样如此。

　　就像今天两人这般随意的交谈，落在李丽等人的眼中就觉得很是意外，而李仲蒙和钱川则是连眼珠子都差点变绿了。他们想不通，为什么苏凌菲面对他们总是那么冷淡，面对张卫东却总是春风满面，该笑的笑，该嗔怪的嗔怪。

　　尤其刚才那一眼，真是说不出的风情妩媚，李仲蒙和钱川两人嫉妒得连死的心都有了。


第204章 不稀罕听

　　苏凌菲的魅力果然大，没到下班时间，董云杰和赵明华就已经屁颠屁颠赶到了303办公室。不过从他们不时看向张卫东，眼中所流露出来的崇拜眼神，不难看出恐怕在他们的心中张卫东的魅力比起苏凌菲的魅力还要大些。

　　事实上也确实如此。要说董云杰和赵明华，一个是博士研究生一个是硕士研究生，在吴州大学也勉强算是青年才俊了。但他们发现跟张卫东这个比他们年纪还要小好几岁的老师一比，他们却什么都不是。尤其这段时间，张卫东不仅带领环工学院教师篮球队破天荒地打入决赛，而且竟然还有那么多的学生去捧他的场，尤其那些女生看到他投篮时的疯狂劲，简直让人嫉妒得要发疯。

　　至于苏凌菲那就更是摆在眼前的活生生例子，多么清纯孤傲的美女老师啊，竟然也挡不住那张小白脸的诱惑，沦陷了！

　　飘香楼，小圆桌上摆了五菜一汤。菜是苏凌菲点的，除了一盘尖椒炒肉，其余的菜都不是辣的，比较适合吴州人的口味。

　　看着桌上的菜，董云杰和赵明华又一阵感慨，一桌子四个人，其中三个好辣的，尤其苏凌菲是四川人，无辣不欢，没想到如今点菜却完全偏向张卫东。

　　赵明华嘴快，心里感慨着，嘴上却忍不住道：“苏老师，我发现这一桌子的菜，除了这个尖椒炒肉，其余的都是给张老师点的嘛！”

　　苏凌菲其实自己也没意识到这一点，赵明华一说，才发现确实如此。俏脸不禁微微一红，但嘴上自然不肯承认，秀目瞪着赵明华道：“要不你现在掏钱请客，我马上换菜！”

　　赵明华被苏凌菲这么一瞪，急忙把脖子一缩，陪笑道：“还是苏老师考虑得周到，你不说我都差点忘了，今天是张老师做东。”

　　苏凌菲见赵明华还算识趣，这才哼了声放过他，吓得赵明华出了一身冷汗，心想，看来苏老师这样的冷艳美女，只有张老师这张小白脸能降得住。

　　张卫东这时自然也发现菜肴上面的问题，心里头有丝说不清道不明的异样感觉荡漾开来，有点温馨有点甜蜜。

　　“你看，要不再来个麻婆豆腐和干煸麻辣鸡丝，怎么样？”张卫东看着苏凌菲问道，眼神比往日温柔了许多。

　　“随……好吧。”苏凌菲一抬眼迎上张卫东那双清澈的眸子里流露出来的温柔，不知为何竟有种被看穿心事的慌乱，还有那么丝甜滋滋。

　　这种感觉前所未有，也让她感到越发的心慌意乱。

　　赵明华和董云杰见张卫东一开口，苏凌菲老师就完全转了性，微红着脸像个娇滴滴的小媳妇一样，心里忍不住就一阵感慨，这人跟人真是没办法比啊！

　　四人吃着喝着，随意聊着学院里的事情，科研上的事情，当然还有“吴江杯”篮球赛的事情。等闲话聊得差不多，张卫东这才道：“明天开始我有事要请假五天，这五天你们要辛苦一些，课题组的事情暂时由苏老师负责。”

　　“五天！什么事情啊要请假五天？”苏凌菲有些惊讶地脱口问道。

　　“一些私事。”张卫东犹豫了下道。

　　苏凌菲见张卫东只是以私事为理由敷衍自己，眼中闪过一丝失落，但却没再追问。连苏凌菲都不继续追问，董云杰和赵明华两个研究生哪敢追问老师的私事。

　　见三人没再继续问下去，张卫东也乐得不用刻意去解释，接下来便把工作上的事情做了些具体的安排。

　　聚餐结束后，张卫东和苏凌菲一起回教师宿舍。

　　“刚吃完饭，肚子有点撑，要不去明镜湖边逛逛。”经过明镜湖边时，张卫东提议道。

　　“没兴趣。”苏凌菲微嘟着小嘴道。

　　“干嘛？你不会因为我没告诉你具体原因生气了吧？”张卫东看着苏凌菲微嘟着小嘴的诱人模样，心中不禁微微一动，有些吃惊地问道。

　　“切，我会为这事生气？你又不是我什么人？我哪管得着你的私事？”苏凌菲甩了下如丝般的秀发，不屑道，只是白皙的脸庞上突然浮起的一丝红晕却出卖了她内心的真实想法。

　　是啊，这是他的事情，爱说不说，我赌哪门子气！

　　在人情世故方面，张卫东如今可比以前开窍了许多，闻言哪还会不知道苏凌菲真的是为刚才那件事在暗自赌气，笑道：“其实也并不是什么需要保密的事情，只是解释起来有点麻烦而已。”

　　“我才不稀罕听！”苏凌菲白了张卫东一眼道，不过那性感的腰肢却是一扭，迈动着两条浑圆笔直的长腿朝明镜湖边走去。

　　张卫东目光扫过苏凌菲那两条被牛仔裤紧紧包裹着的性感长腿，笑着摇了摇头，然后追了上去。

　　中午边，毕竟太阳当空悬挂，没有夜色的掩护，学生们还是收敛了许多。明镜湖边倒没出现搂搂抱抱，亲亲我我的场面。

　　张卫东和苏凌菲并肩走在明镜湖边，柳树遮荫，微风拂面，倒也别有一番情调惬意。

　　“我不是跟你说过吗？我会武功。”张卫东倒还没木到真以为苏凌菲不稀罕听，边走边解释道。

　　经过那晚的事情，再回想起刚刚跟张卫东见面时，他洗碟子的变态手法和速度，苏凌菲倒有些相信张卫东会武功的事情。

　　“好吧，我相信你会武功总行了吧，说正事！”苏凌菲白了张卫东一眼道。虽有些相信张卫东会武功的事，不过苏凌菲也没怎么放在心上。反正瘦胳膊嫩腿，一副吃软饭的小白脸样，就算会武功又会强到哪里去，况且，这年头会武功又不能当饭吃！

　　“说什么正事？你不是不稀罕听吗？”张卫东明知故问道。

　　“你说不说？”苏凌菲红着脸，趁边上的人不注意，伸手在张卫东的腰间狠狠掐了一把，那神情竟是说不出的风情妩媚。

　　张卫东心头不禁微微一荡，急忙笑道：“我这不正说着正事吗？是你非要打岔的。”

　　“你是说这跟你会武功有关？你别告诉我你准备去参加什么中泰对抗赛吧？”苏凌菲也不傻，闻言一脸吃惊地看着张卫东。

　　张卫东啼笑皆非，之前秦虹教授误会为舞林大赛，眼前这位却想到了最近比较热门的中泰对抗赛去了。

　　不过还没等张卫东回过神来，苏凌菲已经盯着他连连摇头道：“不可能，就你这瘦胳膊嫩腿的，估计也就会几下假把式，要是参加什么中泰对抗赛那还不立马被人给KO了。”

　　张卫东没想到苏凌菲的话几乎跟秦虹教授是如出一辙，真是欲哭无泪，难道非要一身横肉才是武林高手吗？

　　不过张卫东也懒得去解释，苦笑道：“是啊，我当然不会去参加什么中泰对抗赛，我是去参加民间举办的武林大会。”

　　“武林大会！就你？”苏凌菲不禁瞪大了眼睛，然后上上下下地打量起张卫东。

　　“干嘛？不行吗？”张卫东瞪眼道。

　　“行，行，当然行。不过对了，那个武林大会究竟是怎么一回事，是不是跟小说里写的那样？要不要打擂台的？”苏凌菲一脸好奇地边说边无意识地拉过张卫东的手，往边上的椅子走去。

　　双手突然间握在一起，肌肤相亲，两人的心情不自禁都重重跳了一下。不过谁也没松开谁，反正不该看的也看了，不该抱的也抱了，不该脱的也脱了，还有不该亲的都嘴对嘴亲上了。现在既然无意识地拉上手，那就拉吧，也不用刻意扭扭捏捏的，要不然反倒大家都尴尬。

　　两人手拉手坐到椅子上，然后很有默契地松开了手。只是松开时，苏凌菲心中倒有点怅然若失，觉得跟这头大色狼这样手拉手其实感觉还是挺不错的。

　　“呵呵，我也是第一次参加，具体情况我也不大清楚。不过肯定不像小说里写的那样夸张。其实也没什么好奇怪的，现在不少地方其实都有半官方的武术家协会，就像文联一样。当然文联比起武术家协会要出名多了，影响力也要大许多。”张卫东笑着解释道。

　　说起来吴州大学也有爱好武术的学生组织起来的武术协会，还有什么跆拳道，空手道。不过这些苏凌菲平时都不大感兴趣，所以也没去关注，如今听张卫东这么一说，才想了起来，不由得就释然了，白了张卫东一眼道：“原来是这样，我还以为什么事情呢，搞得神神秘秘的。说起来，我带的班好像有一个同学还是学校武术协会的，长得跟你一样猴似的，听说打的是猴拳，你不会也……”

　　说着苏凌菲以戏谑的眼神盯着张卫东看。

　　张卫东见苏凌菲一开始把武林大会看得跟华山论剑一样神秘牛叉，现在却又直接把武林大会贬低到跟学校里的武术协会同个档次，更气人的是竟然说他像猴似的。

　　不过张卫东也懒得跟苏凌菲计较，她能这么理解也好，也省得麻烦。

　　“怎么生气了？好吧，你是武林高手，天下无敌总行了吧？”苏凌菲见自己这样说张卫东，张卫东竟然破天荒没跟自己顶缸，还以为他生气了，伸手拍了下他的肩膀道。


第205章 教书的

　　“有什么好生气的，反正你是狗嘴里吐不出象牙！”张卫东笑道。

　　“好你个张卫东，竟然敢这么说我，你是不是不想活了！”说着苏凌菲的粉拳就像雨点一样落在张卫东的肩膀上，看得湖边经过的人都一脸的艳羡。

　　“好，好，算我错了。”张卫东被苏凌菲粉拳给打的浑身酥麻，急忙举手投降。

　　“这还差不多！”苏凌菲白了张卫东一眼，挥了挥拳头得意道，那张白皙俏脸的脸庞因为刚才的运动，粉嫩粉嫩的，在阳光说不出的美丽动人。

　　“我发现你现在这个样子比以前漂亮多了。”张卫东情不自禁感叹道。

　　“难道我以前不漂亮吗？”苏凌菲再次挥动着粉拳，秀目圆瞪道。

　　“我不是这个意思，你以前凶巴巴的，我躲都来不及，哪里还管你漂亮不漂亮的。”张卫东急忙笑着解释道。

　　“那，那还不是因为你……”苏凌菲说到后面声音就没了，脸也因为羞涩而红得厉害。

　　张卫东见苏凌菲羞涩的模样娇艳欲滴，自是知道她后面的话是指什么，心中不禁一荡，两眼有些发直地盯着她看。看着看着，眼珠子就不老实地落在她红润的嘴唇，然后是高挺的酥胸。

　　那两只小白兔似乎刹那间又浮现在了眼前，巍巍颤颤，白白嫩嫩的。

　　“喂，你眼睛往哪看呢！”就在张卫东浮想翩翩时，突然感到大腿一疼，耳边响起一声羞恼的娇叱。

　　张卫东抬眼一看，见苏凌菲正横眉竖眼地瞪着他，只是脸却红得厉害。

　　刹那间，脑海里所有的幻想尽都破灭，张卫东急忙讪讪道：“没，没。”

　　“还说没有？”苏凌菲加大五指摧残的力度。

　　“好吧，有总行了吧。”张卫东见今天要不承认，恐怕苏凌菲是不会松手了，只好硬着头皮道。

　　“好看吗？”苏凌菲闻言反倒松开了手。

　　“好看，很大！”张卫东见苏凌菲松开手，心儿不禁一松，下意识地脱口回道。

　　不过话一出口，张卫东就知道要遭，果然苏凌菲立马秀目圆瞪：“张卫东，你这个大色狼，我，我，我，气死我了！”

　　说话间，十指齐张，气喘吁吁地一个劲往张卫东的身上招呼。

　　接连掐了不下七八下后，苏凌菲突然站了起来，瞪了张卫东一眼道：“再也不理你了！”

　　说着丝一般的长发一甩，扭着翘臀，蹬蹬蹬快步往前走去。

　　张卫东看着苏凌菲夸张地扭着水蛇一般的腰肢，一肚子的懊恼。人家都说吃一堑长一智，自己怎么就是不长记性呢，怎么可以对这女人动歪心呢？现在可好，又化友为敌了！

　　不过正当张卫东一肚子懊恼时，苏凌菲却停了下来，扭头冲他瞪了一眼道：“喂，还坐着干嘛？回去了啦！”

　　张卫东没想到柳暗花明又一村，不禁惊喜地站起来，追了上去。

　　“下次要是再敢乱看，我，我掐死你！”等张卫东走到苏凌菲身边，苏凌菲朝张卫东做了个威胁的动作，咬牙切齿道。

　　只是这回不知为何，张卫东却再也没了之前的心虚和顾虑，反倒觉得此时的苏凌菲格外的撩人，格外的让人想入非非，不过嘴上却老老实实道：“刚才只是一时走神，下次肯定不会了。”

　　只是一时走神？苏凌菲一听，真是欲哭无泪。不过却也无可奈何，要怪也只能怪老天弄人，让那么多碰巧的事情让这家伙给遇上了。如今前面大尺度的都已经发生过了，现在再来计较这些，好像已经迟了。

　　“大色狼！”苏凌菲咬着牙低声啐了一口。

　　张卫东摸了下鼻子，权当没听见，反正这又不是第一次听到。

　　苏凌菲见张卫东装作没听到，郁闷得伸手掐了他一下，然后才心情舒坦了一些道：“你那个武林大会是在哪里举办？”

　　“浙江雁荡山。”张卫东见终于雨过天晴，不禁松了口气道。

　　“嗯，听说过，听说那地方很美，你们还挺会挑地方的。”

　　“好像是吧，我也没去过。”

　　“什么时候去？”

　　“……”

　　武林大会说是十月二十日举行，其实十月二十日主要还是签名报到。当然也有些闲着没事或者对武林大会特别感兴趣的人会提前一天达到目的地，反正主办方早已经提前做好了准备。

　　本来谭正铭和楚建轩也是闲着没事干的两老头，可以提前一天去雁荡山，不过因为张卫东的缘故，最终还是选择了当天早上十点半的飞机。

　　因为这算是一场武林盛会，张卫东也是第一次参加这种大会。虽说如今他的修为已经远超武林高手的概念，但心情还是难免有些激动和期待。所以下班在食堂吃过晚饭后，张卫东出了校园，特意准备找个好点的理发店理个头发，然后买个旅行包，买些衣服。

　　这也是口袋里有钱的好处，要是换成前一段时间，张卫东是不敢动这个念头的。

　　十月、十一月这两个月是吴州一年中天气最凉爽舒适的季节，张卫东沿着东新路一路往东城区的高新街走去。那一带算是东城区比较热闹，商业气息比较浓的地方。

　　张卫东优哉游哉地晃着，看似走得不紧不慢，实际上却比常人要快上一倍有余。

　　不消片刻，张卫东便到了高新街。一路霓虹灯闪烁，街上人来人往，很是热闹。

　　张卫东见街边有家名为“时尚沙宣”的理发店装潢较为高档豪华，门口站的一男一女都穿着制服，看起来很清爽整洁的样子，便决定在这家理个头发。

　　张卫东才刚到门口，穿着白色职业套裙的服务员早已笑容可掬地朝他微微弯腰鞠躬，甜甜地道：“欢迎光临，先生要理头发吗？”

　　张卫东不管是以前当学生还是后来当老师，头发都是在学校里理的。学校里的理发店自然很简单，进去后直接坐到洗发池边上随便洗一下，然后剪头发，哪里会像现在这样，还有专门的服务员在门口鞠躬欢迎。

　　“是的。”张卫东有些不习惯地点了点头道。

　　“那先生请这边坐，您看我给您洗头发可以吗？”服务员把张卫东领到一前面竖着一大镜子的座椅前，依旧面带微笑地甜甜道。

　　这时张卫东才开始注意起服务员，发现她虽然说不上有多漂亮，但皮肤很好，身材在职业套裙的包裹下，也算是娇小玲珑，岁数不大，就十八九岁的光景，所以整体看起来清纯可人，倒也是个讨人喜欢的青春少女。

　　“可以。”张卫东点了点头，然后坐了下来。

　　女孩见张卫东同意，两眼明显微微亮了一亮。干她们这一行的，每天都会遇到形形色色来理头发的人，有些男的比较色，洗头发时会说些带黄的话，眼珠子也会乱瞄。遇到这种人，只要他们不动手动脚，做她们这一行心里虽然讨厌的要命，但面上还是得挂着甜甜的笑脸。

　　张卫东长得年轻帅气又斯斯文文的，一看就不像是那种猥亵男，能给他洗头发，女孩自然乐意。

　　女孩给张卫东拿来毛巾和塑料薄膜小心翼翼地帮张卫东把衣领遮好，免得洗头发时洗发水弄到衣服上。

　　女孩的动作很专业很熟练，小手碰到脖子时，轻柔滑溜，让平生第一次出校门理头发的张卫东有种享受的感觉，不禁感叹起如今的人会享受，连洗个头都这么讲究。

　　女孩做好准备工作后，便把水还有洗发露倒在张卫东的头发上，然后双手在张卫东的头上不快不慢地抓洗起来。

　　这种干洗的手法自然比学校里把脑袋往水槽里一按，哗啦啦地用水冲几下要强上好多。让过惯了学生时代那种苦日子的张卫东舒服得都眯起了眼睛，暗自决定以后还是要出来理头发。

　　“先生，轻重怎么样？”女孩轻声问道。

　　“恰到好处！”张卫东张开双眼说道，说完后又闭上了眼睛。

　　女孩见张卫东面相斯文亲切，又不会像其他男人一样主动跟她搭讪，倒起了跟他聊天的心思。

　　“先生哪里人？本地人吗？”女孩子边帮张卫东洗着头发，边轻声问道。

　　“算半个吧。”张卫东见女孩子似乎比较健谈，干脆张开了双眼，只是一张开双眼便看到镜子里面的女孩子，好像跟她面对面近距离交谈似的，倒有点不习惯。

　　“扑哧，先生你真逗，哪有半个的，是就是，不是就不是嘛！”女孩子抿嘴轻声笑了起来，白了镜子里的张卫东一眼，娇嗔道。

　　理发店里的女孩因为平时跟顾客打交道惯了，所以一笑一颦都特招惹人，女孩子自然也不例外，这一笑一嗔别有一番女人味。

　　张卫东微微一怔，笑着解释道：“我在市区工作，但家却不在市区，所以只能算是半个本地人。”

　　“原来是这样，不过我看你这么年轻，还以为你还是位大学生呢，没想到已经工作了！”女孩面露惊讶之色道。

　　“我看你年纪应该比我还小，不也已经工作了吗？”张卫东道。

　　“那不一样，我是贵州山区里来的，家里穷，所以要早点出来找活干。”女孩轻声道。

　　张卫东闻言倒有些歉疚道：“不好意思，我可能举了个……”

　　“没关系，对了，你干哪一行的？”女孩又问道。

　　“教书的。”张卫东回道，他没敢说自己是大学里的老师。

　　听说张卫东年纪轻轻已经当上了老师，女孩眼中不禁流露出一丝羡慕的神色，道：“真羡慕……对不起，我先出去一下。”

　　女孩话说到一半突然微皱眉头，跟张卫东道了声歉，然后匆匆朝门口走去。

　　门口一个穿着还有点人模人样的年轻男子正朝里面走，看到女孩两眼不禁一亮，快步上前几步。


第206章 做生意跟做人一样

　　“你到这里来干嘛？”女孩一边拉过男子的衣袖往外走，一边压低声音道。

　　“我没钱了，给我点钱。”男子显然也知道这里人多，一边跟着女孩往外走，一边压低声音道。

　　“刘连根，你别不要脸！你又不是我什么人，凭什么向我要钱。再说前段时间我不是刚借给你两千块钱吗？”到了外面，女孩终于忍不住沉着脸道。

　　“我不要脸，你才不要脸呢！怎么有了小白脸就想甩掉我呀！告诉你没门。快点拿两千块钱给我，要不然有你好看！”刘连根道。

　　“没有！”女孩转身就走。

　　“你给我站住！”刘连根伸手抓住女孩的手臂。

　　“你放开！”女孩伸手去掰刘连根的手。

　　“给我钱我就放开。”刘连根嬉皮笑脸道。

　　“你，你混蛋！”女孩猛地抬脚对着刘连根的脚背踩了下去。

　　刘连根吃痛松开了手，女孩趁机往里面走，不过没走几步突然感到头皮一痛，却是刘连根伸手一把抓住了她的头发。

　　“臭婊子，老子跟你好言好语你不听，非要老子动粗吗？”刘连根抬手就给了女孩一巴掌，目中透出凶狠之色。

　　“你，你给我放手，再不放手我叫人了啊！”面对刘连根的凶狠，女孩目露怯意。

　　“你叫啊，老子打女朋友，谁他妈的管得着！”刘连根说着又抬手要一巴掌扇过去。

　　女孩见状脖子缩了下，目中不禁露出绝望之色，就在这个时候突然有只手伸了过来，一把扣住刘连根的手。

　　“先生！”女孩目光一转，见是张卫东出手帮忙不由得惊讶地叫了起来。

　　张卫东冲她笑了笑，道：“没事吧？”

　　女孩摇了摇头，眼睛里噙着泪水。

　　“他妈的你是谁？老子跟女朋友的事情，要你管吗？”刘连根见突然有人插手，一开始还吓了一跳，等他发现张卫东只是个小白脸后，立马一脸凶狠道。

　　“谁是你女朋友了？是你自己赖上我的！”女孩指着刘连根满脸憋屈地道。

　　张卫东闻言脸色不禁一寒，冷声道：“我不管你是谁，现在马上向这位小姐道歉，然后滚蛋！”

　　“妈的，你以为你自己是谁，敢管老子的事情！”刘连根指着张卫东骂道。

　　张卫东闻言目中寒光一闪，抓着刘连根手腕的手骤然发力。

　　“疼，他妈的疼死老子了，快放手！”张卫东一发力，刘连根立马像杀猪一样叫了起来。

　　“还敢这么嚣张！”张卫东目中寒芒再次一闪，咔咔声骤然响起，却是张卫东把刘连根的手腕缓缓往下掰压。

　　“断了，我的手要断了！”刘连根疼得整个人都弯下了腰，额头更是直冒冷汗。

　　女孩不禁傻傻地看着张卫东，她万万没想到这个表面看起斯文白净的教书生，发火起来却是那么的凶狠冷酷。

　　“放心，断不了！”张卫东森冷的声音再次响起。

　　不过这次这声音落在刘连根的耳中就跟勾魂使者的声音有得一拼了。

　　“行，行，我向徐承红道歉。”刘连根流着冷汗，急忙道。

　　张卫东闻言这才知道洗发妹的名字叫徐承红。

　　“哼！”张卫东冷哼一声，这才缓缓松开刘连根的手。

　　刘连根得到自由后，连连甩了几下手腕，突然目露凶光，抬脚冲着张卫东的肚子踹了过去。

　　“啊！”徐承红见状尖声叫了起来，脸色却早已吓得煞白。

　　不过徐承红的尖叫声还没落下，却已经看到先出腿的刘连根整个人被张卫东一脚给踹倒在地。这一脚估计踹得有点重，整个人蜷缩起来，不停地咳嗽着。

　　“要不要再来一次？”张卫东冷冷问道。

　　“不敢了，不敢了！”说着刘连根从地上爬了起来，朝徐承红说了声对不起，然后快速地跑开，跑了一小段路后，认为张卫东再也难不倒他，这才朝张卫东竖了下中指骂道：“小子你等着瞧！”

　　张卫东闻言目中闪过一丝寒光，但却没有追上去，而是转身往理发店里走。

　　刚才店门口的服务员显然看到了刚才的一幕，见张卫东回身急忙打开了门，看他的眼神明显带着丝畏惧。张卫东冷冷瞟了他一眼，心中暗自感叹人性冷漠，身为一个大男人，为了明哲保身竟然眼看着自己的同事被人扇巴掌都不愿意出面。

　　徐承红紧跟在张卫东的身后进了理发店，等他重新坐回位置后，继续给他洗头发。

　　“谢谢你先生，刚才要不是你，我真不知……”说到后面徐承红眼眶红红的，她急忙抬起头深吸一口气，然后强颜笑道：“对不起先生。”

　　“没关系，我叫张卫东，你可以叫我张老师，也可以叫我东哥，不用先生先生的叫。”张卫东见徐承红一个女孩子十八九岁就远离家乡到外地打工，现在还被人敲诈欺负，心中不禁起了恻隐之心。

　　“那我叫你张老师吧，你叫我小红好了。”徐承红偷偷用手背抹了下眼角，感激道。

　　“那行你叫我张老师，我叫你小红。对了，那个人是怎么一回事？方便说吗？”张卫东知道像刘连根那种游手好闲的人就像狗皮膏药一样缠人，既然已经插手这件事情，倒也想理理清，免得等自己一走，徐承红又要被欺负。

　　“他叫刘连根，是我的一个老乡。我也是偶然一次通过老乡跟他认识的，一开始见他人还不错，一来二往就成了朋友。后来交往中发现他吃喝嫖赌样样来，就想跟他断了关系，没想到他却赖上我，非说我是他女朋友，动不动向我要钱。一开始我缠不过他，给了点钱。没想到他事后却变本加厉，没钱了就找上我。为了他，我都换了好几个工作。今天要不是你，说不定闹起来我又得换工作了。”徐承红说着说着又眼泪汪汪的。

　　“小红，刚才那人是谁？下次不要再让那种不三不四的人到我们店里来。”就在徐承红眼泪汪汪跟张卫东解释她和刘连根之间的事情时，理发店的老板走了过来，沉着脸训斥道。

　　张卫东知道这年头做生意怕惹麻烦，但不管怎么说人家一个小姑娘被人欺负，你理发店老板不拔刀相助也就罢了，还特意过来雪上添霜，未免也太不近人情了，闻言不禁皱了皱眉头，扭头道：“老板，你不觉得你有些过分了吗？”

　　“小伙子，你是没当过老板不知道做生意的难处。你想想看，我这么大的一个店面，今天要是有人来闹，明天又来个人闹，你们还会上我这理头发吗？”老板一脸冤屈道。

　　“我只知道做生意跟做人一样，今天你不替员工出头也就算了，还雪上添霜。我想有一天，你自己或者你的店遇到这种情况，你想会是怎样一种情况呢？”张卫东面露嘲讽之色道。

　　老板闻言脸色变得有些难看，但开门做生意倒不好得罪客人，重重哼了声，然后转身走了。

　　“谢谢你张老师。”徐承红等老板走后，轻声道，只是脸上隐隐带着忧色。

　　“你是不是担心那个刘连根事后会找你算账？”张卫东见徐承红忧心忡忡的样子，关心地问道。

　　徐承红闻言身子明显僵了下，然后点了点头道：“他现在知道我在这里工作，肯定不会就此罢休的。”

　　“这个你不用担心，我保证他不会再来找你麻烦！”张卫东宽慰道。

　　“小伙子，别把话说得这么满。刚才那小年轻，肯定是个游手好闲的人，你以为这么打他一次就让他怕了吗？告诉你，这事肯定没完，这种人我见多了，跟狗皮膏药一样烦不胜烦。”张卫东说这话时，刚巧老板从后面走过，闻言忍不住出言讥讽道。

　　徐承红显然也抱着跟老板同样的想法，虽然刚才张卫东的表现好像挺能打的，但毕竟非亲非故，帮一次是一次。甚至说不定等他走了后，刘连根会把一肚子火气变本加厉报复在她的身上。不过这话她是不会说的，毕竟人家也是好心好意。

　　张卫东冷冷一笑，刚想反驳一句，老板突然转过身朝门口走去。

　　“雀姐你好，什么风把你给吹来了！今天准备弄个什么发型？”老板满脸笑容地问道，态度非常恭谦。

　　没办法，飞车党的老本营至尊娱乐城就开在高新街，高新街一带几乎没人不知道飞车党的大名的。至于朱晓雀身为飞车党威名最盛的女老大，她的大名自然也是没几个人不知道。理发店老板连个小瘪三都不敢得罪，飞车党的女老大哪里敢得罪，所以一见到是经常来他们店里打理头发的朱晓雀来了，急忙上前巴结讨好。

　　只是老板没想到，这回朱晓雀却是没理会他，直接跟他擦肩而过。

　　老板微微一愣，然后急忙转身跟了上去，他可不敢得罪这位女阿飞，却发现朱晓雀竟然径直走到刚才被他讽刺的年轻人身后，毕恭毕敬地叫道：“东哥。”

　　老板一听差点连魂都飞上了天，他就是做梦也想不到眼前这位看起来斯斯文文的小白脸，竟然连飞车党的雀姐都要尊称一声东哥，而他刚才竟然还对他冷嘲热讽的。


第207章 改走清纯路线

　　这么一想，老板额头的冷汗就刷刷地滚落了下来，早知道这样，刚才就是打死他也不敢上来训斥徐承红了。要知道得罪了一个小瘪三，真要惹毛了他，大不了花点钱找点人把小瘪三给摆平了，毕竟一个小瘪三也兴不起什么风浪，老板之所以训斥徐承红无非是抱着多一事不如少一事的心态，可是一旦惹了飞车党，以老板这点能量，恐怕是只好直接卷铺盖走人了。

　　徐承红闻言则是浑身打了个哆嗦，刚才张卫东那股子狠劲就已经让她有些意外，不过事后张卫东又重新变回斯斯文文的，她也没多想，以为老实人也有发飙的时候，却万万没想到连高新街飞车党的雀姐见到眼前这位张老师也得毕恭毕敬地叫声东哥！

　　不过张卫东见是朱晓雀来了，心中倒是一喜。他正准备找朱晓雀等人帮忙摆平那个刘连根，没想到朱晓雀刚好来了，倒也省得他再特意打电话找他们。

　　“怎么你也到这里来理头发吗？刚巧我也有点事情要找你帮忙。”张卫东指了指边上的椅子笑道。

　　“东哥有什么事情您尽管说。”朱晓雀没有坐到椅子上，而是依旧站在他身后很恭敬地道，一对眼妆化得非常浓重的大眼睛闪烁着一丝兴奋的眼神。

　　能给东哥这样的大人物做事情，绝对是件值得骄傲的事情。

　　“站着干嘛？你不是也来理头发的吗？边洗头边说。”张卫东见朱晓雀还站着，再次指了指边上的椅子道。

　　“打理头发不急，您的事情要紧。”朱晓雀急忙道。

　　老板一听，又不禁一阵心惊胆跳。生意场上打滚多年，他当然听得出来，这小白脸在道上的威信极高，看情形至少也是铁手杜威级别的，否则以朱晓雀的身份也不至于恭敬到这等程度。

　　“不是什么大事情，你坐下来，边洗边说。”张卫东摆手笑道。

　　朱晓雀见张卫东这样说，倒不好再坚持，只好坐到张卫东边上的椅子上。

　　老板见朱晓雀上座，急忙叫了位一看就比较讨人喜欢的洗发妹过来给朱晓雀洗头。

　　“是这样的，刚才发生了点事情，我处理起来可能没你们方便。”张卫东等那位洗发妹给朱晓雀也洗上头发之后，才淡淡道。

　　老板一听，已经知道张卫东要说什么了，这才明白过来张卫东刚才为什么那么自信。恶人自有恶人磨，刘连根那种小瘪三，像张卫东刚才那样打一顿是没什么用的，除非直接废了他，但要是飞车党的人狠狠揍他一顿，再警告他一番，就算给他个天大的胆子也不敢再找徐承红麻烦。

　　徐承红虽然今年才十九岁，但也在社会上混了几年，隐隐中倒也猜到了点什么，眼中不禁流露出一丝期盼的目光。

　　“您说。”朱晓雀坐正了身子，一脸正色道。

　　“给我洗头发的这位小妹叫徐承红，刚才有个小年轻叫刘连根的非常可恶，竟然来敲诈她。你帮忙找几个人教训他一顿，让他以后不要再来骚扰她。”张卫东淡淡道。

　　“东哥您放心，只是小事一桩。对了，美女，那个刘连根长得怎么样，一般在哪里混？”朱晓雀先是向张卫东做了保证，然后转向徐承红道。

　　徐承红见张卫东果真要替她出头，激动的眼泪都差点要掉下来，急忙一五一十地把刘连根的相貌描述了下，又把他经常去鬼混的地方报了几个。

　　“行了美女，你放心，我保证刘连根再也不敢来骚扰你。”说着朱晓雀拿出手机拨了出去。

　　不一会儿，“时尚沙宣”外面就响起阵阵马达轰鸣声，接着一头五颜六色，外号叫鸡窝的刘晓强领着刚子等几个小弟冲了进来，嚷道：“雀姐，叫我们有……”

　　话才说到一半，他们才发现张卫东也在，后面的话立马吞了回去。人也似乎陡然间变得斯文起来，急忙走到张卫东身边轻声道：“东哥您也在啊！”

　　朱晓雀毕竟只是个女流之辈，刚才又是一个人，毕恭毕敬称呼张卫东时不少人还不觉得有什么。如今鸡窝等几个大男人骑着哈雷戴维森威风凛凛而来，接着又横冲直撞地冲进来，但一看到张卫东却马上个个变得如老鼠见了猫似的，众人这才猛地一哆嗦，真正感受到了张卫东这张小白脸的可怕之处，看他的眼神也不禁变得畏惧起来。

　　张卫东笑着冲鸡窝等人打了声招呼，把鸡窝等人激动得脸都红了，觉得大学老师跟他们其他老大的素质就是不一样，言行举止就是有风度。

　　朱晓雀等张卫东跟鸡窝等人打过招呼后，这才把他们叫过去，把有关刘连根的事情交代了一番。

　　鸡窝等人听说这是东哥吩咐的事情，个个拍着胸膛，然后两眼放光，擦拳摩掌，杀气腾腾地冲了出去，接着就是哈雷戴维森摩托那夸张的轰鸣声，吓得店里的人个个手心冒汗，看张卫东的眼神又多了几分畏惧，同时心里也已经开始替那个叫刘连根的家伙默哀。

　　鸡窝等人走后，张卫东再度一脸轻松地享受起徐承红给他干洗头发。

　　徐承红现在对张卫东是又感激又敬畏，自然是拿出浑身解数来伺候他。张卫东这个过惯了苦日子的可怜家伙哪里享受过这等待遇，当然是感到浑身舒服，任由徐承红摆弄，偶尔也跟她还有朱晓雀聊上几句话。

　　洗完头发之后，徐承红又帮张卫东掏耳朵、按摩。张卫东本来是不想按摩的，总觉得一个女孩子给自己按摩有些不自在，不过架不住徐承红的盛情，也就随了她的意思躺在靠椅上，开始人生的第一次“异性按摩”。当然这个尺度比起一些休闲中心小了很多很多，也正规了很多很多。

　　徐承红的手艺很不错，拿捏都很到位，再加上一个清甜可人的少女给人按摩，本身就是一件很享受的事情，所以当徐承红帮张卫东按摩一段时间之后，张卫东便发现自己似乎喜欢上了这种感觉。

　　老板就是这家店的首席发型师，为了弥补之前对张卫东的不敬，徐承红一完工，他便满脸讨好地毛遂自荐。

　　张卫东向来是伸手不打笑脸人，见老板已经屈尊纡贵来讨好自己，也懒得跟他计较便由他帮忙打理自己的头发。

　　老板帮张卫东打理头发时，朱晓雀也已经洗好按摩好，正跟发型设计师在讨论这次要染什么颜色，要理什么发型。

　　张卫东见朱晓雀挑的颜色不是红的就是绿的，反正很是鲜艳。更夸张的是，那位设计师竟然还建议朱晓雀这次整个莫西干头，也就是把头两边的头发给削薄，然后把中间头发高高竖起的发型。

　　张卫东听得直皱眉头，他是个大学老师，虽说因为机缘巧合跟飞车党的人有点瓜葛，但从内心上讲，身为一位老师他还是不喜欢道上人的一些作风做法。不过铁手杜威这人还算讲义气重感情，后来也曾特意向高新街派出所的唐松鹏所长打听过有关飞车党的事情，知道飞车党除了爱玩车爱出风头，倒也没有什么恶行，所以张卫东也就不怎么排斥飞车党。但如今朱晓雀就坐在他边上，而且好好的一个姑娘，非要把头发弄得跟鸡冠一样，张卫东身为一位大学老师看了，心里总是堵得慌。

　　“咳咳，我认为你把头发拉拉直，弄得清爽一点应该会更好看一些，当然这只是我的意见，你可以考虑一下。”张卫东最终还是忍不住开口道。

　　朱晓雀闻言整个人都傻了，别看她平时在人前很威风，但心里比什么都清楚，自己就是个女阿飞，小太妹，那些人表面上敬畏她，其实心里却都瞧不起她。不过这是朱晓雀的生存方式，她也习惯了这种生存方式，习惯了人们看她那种畏惧中夹带着丝厌恶鄙视的眼神，更习惯了没有人关心她的日子。

　　只是朱晓雀却没想到，会有一天，有位大学老师，一位黑白两道通吃，充满神秘色彩的大人物竟然会关心起她这种小太妹的发型，更让她想不到的是，他的语气会是那么的温柔和小心翼翼，她听得出来，那是一种对她的尊重。

　　朱晓雀突然有种想哭的冲动！

　　给朱晓雀整头发的发型师刚才刚巧不在，倒不知道张卫东这个小白脸的威风，见张卫东竟然建议飞车党的雀姐改走清纯路线，差点就要跳起来。

　　“喂，帅哥你懂不懂什么叫个性艺术啊？雀姐如果把头发拉直，那还有女老大的威风吗？那还有个性可言吗？再说你知不知道雀姐是谁啊？雀姐的发型轮得到你来指手画脚吗？”发型师一脸不满和鄙夷道。

　　张卫东这个建议不仅是对他这位发型师权威的挑战，更主要的是会让他减少一笔不少提成。要知道拉直头发，跟染头发外加烫头发，那价格至少要差好几百块。

　　理发店老板见发型师对张卫东这样说话，额头的冷汗都挂了下来，心里暗叫糟糕，这家伙怎么这么不长眼呢！

　　果然，张卫东还没反应过来，朱晓雀已经拿起台面上的杂志对着发型师的脑袋就打了下去，骂道：“我草，你是怎么跟东哥说话的？马上向东哥道歉！”


第208章 东哥上车

　　发型师被朱晓雀这么一打，才知道身边这位小白脸竟然是大哥级的人物，吓得不禁连脸色都白了。

　　“算了，算了。他说的也没错，我就随便说说。”张卫东见朱晓雀再度暴走，急忙摆手道，心里却是哭笑不得，这女人就算拉直了头发，也不像淑女，还是该怎么着就怎么着吧。

　　见张卫东说算了，朱晓雀的脸色这才转好，发型师和老板也暗暗松了一口气，心想看来这位大哥是高级别的，因为一般道上身份越高的人，一般越不轻易喜怒于色，这也是对自身身份的一种矜持。当然真要惹火了他，其实也根本不用他亲自出手，只要他一个眼神或者一个手势，那人恐怕就要倒霉了。

　　正因为有这个想法，发型师松了口气的同时，也不敢有半点怠慢，还是连连向张卫东说了些道歉的话。

　　“雀姐，你看现在你准备选择哪种发型？”向张卫东道过歉后，发型师重回到朱晓雀身边，指着书本上的发型图片问道。

　　“你脑子是不是有问题啊，没听到东哥说拉直吗？”朱晓雀瞪眼道。

　　“啊！”发型师和理发店老板都不禁惊讶得瞪大了眼睛，他们是知道张卫东应该来头不小，却是没想到，在这种事情上，张卫东简简单单一句话，堂堂飞车党的女老大竟然连考虑都不考虑就放弃了她保持了多年的张扬造型，改走清纯路线。那么说，如果眼前这位小白脸叫她脱光了衣服，陪他睡觉，那她是不是也二话不说就脱呢？

　　心里想着，两人不禁偷偷瞄了朱晓雀一眼，别说，朱晓雀的身材绝对正点，该大的地方大，该小的地方小，尤其因为经常运动和练习打拳的缘故，腰部是看不到一点赘肉，典型的纤腰丰臀，而且身上还有股子野性奔放的味道。当然就是妆化的太夸张了点，有时反倒会让人忽视了她那堪称完美的身段。

　　“阿雀，我也就一建议，你不一定非要听的，主要还是看你自己喜欢吧。”张卫东见朱晓雀这样说，倒有些不好意思，总感觉自己在干涉她的生活似的。

　　朱晓雀见张卫东这么在乎自己一个小太妹的感受，心中不禁倍感温暖，笑道：“东哥说的肯定没错，再说我也想换个造型试试看。”

　　朱晓雀的话说得发型师和理发店老板心里一阵感慨，这男人要是做到像眼前这个小白脸一样，也算是没白活了。

　　张卫东见朱晓雀这样说，也不好再说什么，况且他也确实不喜欢朱晓雀把自己打扮得人不人鬼不鬼的。

　　“那行，你要是觉得不好，再弄回去。”张卫东点头道。

　　女人染头发、烫头发是很耗时间的，不过拉下头发那就简单多了。在张卫东的头发在老板的精心打理下还没结束时，朱晓雀已经打理完了。

　　整齐的刘海，直发随意洒在肩上，不同的发型竟然让朱晓雀华丽转身，突然变得清纯可爱起来。若不是脸上的妆非常浓，身上的衣着有些夸张，根本就是一清纯女生。

　　张卫东没想到朱晓雀头发这么一打理，竟然转身变成了一位清纯美女，不由得很是惊讶地盯着她看。

　　发型师和理发店老板见原来飞车党的女老大竟然是这么一位青春美少女，情不自禁偷偷吞咽了下口水。这身材，这相貌，要是弄上床，那还了得！

　　朱晓雀见张卫东盯着她看，不禁浑身不自在，微红着脸扭扭捏捏道：“东哥，您看这样行吗？”至于发型师和理发店老板的目光，她是直接无视了。

　　发型师和理发店老板见飞车党的女老大竟然红着脸蛋，一副扭扭捏捏的样子，甚至连声音也都细声细气的，差点连眼珠子都掉在了地上，这还是威震高新街的雀姐吗？

　　“行，行。真没想到你头发这么一打理，竟然这么漂亮，不过如果能把脸上的妆再去掉，弄点淡妆，我想肯定会更漂亮。”张卫东忍不住赞叹道。

　　见张卫东夸自己漂亮，朱晓雀脸颊阵阵发烫，心就像小鹿一样乱撞，却是说不出的喜欢。

　　“咳咳，当然这只是我个人之见。”张卫东见朱晓雀看着自己发呆，突然意识到自己干涉得越来越多了，干咳两声，有些尴尬道。

　　朱晓雀闻言却突然冲张卫东展颜一笑，轻声道：“我听东哥您的。”

　　说完扭过头冲身后的发型师瞪眼道：“还愣着干嘛？找个人给我卸妆！”

　　发型师微微一怔，然后急忙去找人给朱晓雀卸妆，心里却暗暗叹气，同样是男人，怎么这命就完全不一样呢。

　　不一会儿，就有个服务员拿了卸妆油、卸妆水之类的东西过来，帮忙朱晓雀卸妆。或许是因为常年浓妆的缘故，卸完妆的朱晓雀肤色和嘴唇都显得有些苍白，这让朱晓雀很不习惯，不过张卫东还有其他人却有种眼前一亮的感觉。觉得卸了妆的朱晓雀比起刚才不知道美丽动人多少倍。

　　卸完妆后，服务员又帮朱晓雀补了妆，当然是淡妆。

　　“东哥，您看这样行吗？”补完妆后，朱晓雀站起来，然后有些扭扭捏捏地转过身来，微低着头不敢看张卫东。

　　如果不是一身黑色的皮夹克和皮短裤，此时的朱晓雀活生生就是一羞涩可人，让人心动不已的青春美少女。

　　张卫东看着焕然一新的朱晓雀，几乎有点不敢相信自己的眼睛。那清纯漂亮的脸蛋，细长的眉毛，大大的眼睛，笔挺的鼻子，娇艳欲滴的嘴唇，最关键的是还有那害羞的神情。怎么看，张卫东都无法把眼前这位青春美丽的女孩跟以前那个开口闭口就“我草”的暴力女阿飞联系在一起。

　　朱晓雀见张卫东半天没说话，以为他不喜欢自己现在这样的装扮，心中不禁一阵失落，抬头道：“东哥是不是觉得看不习惯，要不我还是……”

　　“不习惯是不习惯，不过你现在这个样子真的比以前好看多了。我在想，要是你现在这个样子走出去，肯定能迷死一大堆男人。”张卫东知道朱晓雀误会了，急忙笑道。

　　“我才不稀罕，只要东哥您觉得好看就行。”朱晓雀见张卫东夸她，甩了下头发，露出两排洁白的贝齿，开心笑道。

　　见朱晓雀这样说，身为一个男人，张卫东心里还是感到了一丝自豪和骄傲，笑道：“我真心觉得你现在很好看，如果去我们学校，绝对是校花级的。”

　　朱晓雀长这么大，还从来没有一个男人当着这么多人这么夸过她，尤其对方还是一位让她很崇拜敬畏的男人，听得又是欢喜又是不好意思，红着脸低着头早已没了什么女老大的派头。

　　张卫东见朱晓雀被自己说得不好意思地低下了头，不禁笑着站起来，然后取出皮夹问道：“老板多少钱，两个一起算。”

　　“难得东哥大驾光临我们小店，不必了，不必了。”老板急忙道。

　　“开门做生意目的是赚钱，这个你就不要客气了。”张卫东微皱眉头道，他不想欠像眼前这位没有半点担待的老板的人情。

　　老板自然是继续推辞，倒是朱晓雀知道张卫东的脾气，取出一张VIP卡递给老板，瞪眼道：“东哥说给就给！”

　　说完一转身又立马换上了甜甜的笑容，道：“东哥，我常年都在这里打理头发，有卡。”

　　跟朱晓雀张卫东倒不想客气，闻言点了点头，然后把皮夹收了起来。

　　朱晓雀见张卫东没跟她客气，脸上的笑容不禁越发甜美。

　　老板这时倒不敢再废话，急忙拿着卡让收银员收钱。扣过钱后，又亲自拿着卡还有打印单双手递给朱晓雀道：“雀姐您的卡，总共消费了四十元。”

　　朱晓雀取过卡，又把徐承红叫了过来，留了个电话号码给她，告诉她如果以后有人找她麻烦，尽管打电话给她。

　　徐承红自然明白朱晓雀这样做是看在张卫东面子上，所以谢过朱晓雀之后，又满脸感激地向张卫东道谢。

　　张卫东客气了几句，这才跟朱晓雀出了“时尚沙宣。”

　　“东哥您现在要回学校吗？我送您。”站在“时尚沙宣”店门口，朱晓雀恭敬地道。

　　“现在不回学校，我还要去买个包还有衣服。对了，这一带哪里买比较合适？”张卫东笑问道。

　　朱晓雀闻言两眼不禁猛地一亮，道：“买这些东西还是去市中心的银安路比较好。那里商厦多，选购起来方便。”说到这里，朱晓雀偷偷看了张卫东一眼，壮着胆子试探道：“那里我熟悉，要不我陪您去逛逛？”

　　张卫东对购物本就有点感冒，尤其给自己买衣服更是觉得头疼，若不是这次要参加武林大会，他是绝对懒得出来逛街购物的。难得现在朱晓雀主动提出来陪自己逛街购物，而且有个女孩子在身边做参谋拿主意，也不容易出差错。所以张卫东闻言两眼不禁一亮，有些不好意思道：“那是再好不过，不过这样会不会耽误你时间？”

　　朱晓雀就怕张卫东这样的大人物不屑她这样的小太妹陪同，没想到他却只是担心会耽误她时间，不由得开心得一声欢呼，然后横了张卫东一眼道：“东哥您难道不知道，逛街购物女孩子永远是有时间的。”

　　说着长发一甩，飞身上了摩托车，然后扭头冲张卫东一笑，很酷地道：“东哥上车！”


第209章 要注意安全

　　张卫东欣然点头，正要翻身坐到朱晓雀身后，却看到鸡窝等人开着摩托车轰然而来。

　　其中一人身后还载着一人，皮青脸肿的，只穿着条裤衩，不是那个刘连根还能是谁？

　　“东哥！”鸡窝一马当先骑着摩托车停了下来，然后飞身下车，急忙跑到张卫东跟前毕恭毕敬道。

　　那个刘连根是在一家路边休闲洗发廊，正趴在小姐身上泻火时被鸡窝等人直接给拎出来的。拎出来后，鸡窝等人问清楚没找错人，便一顿拳打脚踢，打得刘连根差点断了气，这才罢手。可怜的刘连根到那时还不知道究竟发生了什么事情，也不知道鸡窝等人是谁。直到鸡窝直接拽着他的头发往发廊外走，看到路边的那几辆飞车党的招牌摩托车之后，这才知道鸡窝等人是城东一带赫赫有名的飞车党。吓得当场就差点尿裤子，一把鼻涕一把泪的求饶。

　　鸡窝等人见刘连根这副窝囊样，量他以后也不敢再去骚扰徐承红。只是这事是张卫东交代的，觉得还是要把这家伙带到“时尚沙宣”，让他亲自给徐承红道歉，否则也显不出东哥在人前的威风来，这才有张卫东现在看到的一幕。

　　刘连根正惊魂未定，不知道这帮凶神恶煞般的飞车党要把自己带到哪里去，却看到他们把自己带到了“时尚沙宣”。接着又看到那个带头人鸡哥跑到一位年轻人面前低头哈腰的低声叫着东哥。

　　刘连根下车定睛一看，吓得一屁股瘫坐在了地上。像他们这种小瘪三，最怕的就是道上的老大。别人教训起像他们这类的小瘪三可能还会有点顾忌，但道上的大佬却哪会管那么多，像他们这类小瘪三绝对是打了再说。若举个例子，刘连根就像小偷，而飞车党则是杀人越货的强盗，小偷跟杀人越货的强盗一比，那就是小巫见大巫了。刚才休闲洗发廊发生的事情，就是血淋淋的一个事实，刘连根现在想起来都还像在做噩梦。

　　可他万万没想到，刚才那个小白脸竟然就是道上的老大级人物，要是早知道，就算给个天大的胆子给刘连根，刘连根也不敢当着他的面敲诈徐承红，更别说事后还嚣张地说“走着瞧了。”

　　现在倒是真的走着瞧了，只是却是掉了个。

　　“东哥，我有眼不识泰山，我他妈的不是人，您就大人有大量放我一马吧！”刘连根坐在地上发了一会儿傻之后，突然连滚带爬到了张卫东的脚跟前，一把眼泪一把鼻涕道。

　　张卫东见刘连根一个大男人只会干敲诈女人的事情，现在又这般软骨头，实在是打心里眼瞧不起他。冷冷瞥了他一眼，然后对鸡窝等人点了点头道：“辛苦了。”

　　说完，张卫东翻身上了朱晓雀的车子，淡淡道：“我们走吧！”却是理都懒得理刘连根一下。

　　朱晓雀见张卫东说走，二话不说便发动车子，轰隆隆，哈雷戴维森猛地冲了出去，尾气冲了刘连根一脸。

　　“鸡，鸡哥，刚才那个女的是谁呀？怎么骑着雀姐的车子？”刚子走到鸡窝身边，满脸疑惑地问道。

　　“你问我，我问谁呀！”鸡窝头也不回地甩了刚子一巴掌，一双眼却死死盯着正逐渐远去的两人。

　　“我怎么总觉得那女人有点像雀姐，好像衣服也是一样的。”刚子摸了摸头，依旧一脸疑惑道。

　　“雀姐？你脑子进水了吗？雀姐会是那副模样吗？”鸡窝这次终于回过头来，再次举起手来要打刚子，不过手举在半空中就僵住了。

　　“你刚才说什么，衣服一样？”鸡窝问道。

　　“是啊！”刚子回道。不过话才说出口，两人就大眼瞪小眼，傻住了。

　　“雀姐！”

　　远处，拉风的哈雷戴维森摩托车正载着张卫东和朱晓雀离开高新街一路往市中心的商业街银安路飞奔而去。

　　黑色的皮衣皮短裤，长发迎风飞扬，再配上夸张的摩托车，此时的朱晓雀别有一番冷艳的味道，就像电影里影的亡命江湖的冷血女杀手。

　　这不是张卫东第一次坐朱晓雀的摩托车，但这一次那黑色皮短裤下两条雪白浑圆的长腿，身子略微朝前倾时露出的一大截又细又白的腰身，还有细腰和臀部之间凸起部位的红色小鸟纹身，在路灯下却格外的晃眼，看得张卫东心里慎得慌，总有种想伸手去搂着她那又细又白腰身的冲动。

　　吴州市夜晚的路况还算好，按往常朱晓雀肯定把车子开得飞快。只是今天后面坐着张卫东，朱晓雀却不敢那么张扬放肆，把车子开得稳稳当当，速度也是不快不慢。

　　只是正开着，身后突然响起汽车的轰鸣，一辆银色的奔驰敞篷跑车从后面蹿了上来，车子里坐着两位公子哥。驾驶位上的那位猛按喇叭，副驾驶位上的则冲朱晓雀一脸轻浮地吹着口哨。

　　还未等朱晓雀回过神来，车子已经呼啸着从她身边擦肩而过，接着空中竖起两根中指。

　　“我草！”朱晓雀见状顿时火冒三丈，哪还顾得了身后还坐着张卫东，猛地加速。

　　哈雷戴维森摩托车立时如火箭一般在马路上狂飙。

　　“喔，喔，金少，那妞追上来了！”坐在副驾驶位上的公子哥满脸兴奋地叫了起来。

　　“他妈的这种妞带劲，老子喜欢！嗷！”被称为金少的公子哥一脸淫荡地狼嚎道。

　　“这是市区，车多，还是要注意安全，开慢点。”张卫东微微皱了皱眉头，然后拍了拍朱晓雀的肩膀淡淡道。

　　虽说他也有点恼火那两个公子哥的挑衅动作，但他更不喜欢这种在市区飙车的行为。这是对自己生命的不负责任，更是对他人生命的不尊重。

　　朱晓雀被张卫东肩膀一拍，这才猛地意识到身后还坐着一位大人物。自己这样贸然行事事小，要是惹出一堆他不开心的事情来，那才是大事，于是急忙放慢了速度。

　　“我靠，那小妞怎么慢下来了？”副驾驶位的公子哥拍着车子，骂咧道。

　　“肯定是那个小白脸怕怕啰！”金少拍着胸口，做出一副怕怕的表情。

　　“哈哈！”副驾驶位的公子哥大笑了两声，然后狠狠朝马路吐了口痰道：“他妈的，一朵鲜花插在牛粪上了！”


第210章 着火

　　叫骂嘲笑之际，金少放慢了车速。

　　朱晓雀见他们把车速放慢，哪还不知道这种公子哥要干嘛，细长而好看的眉毛不禁皱了起来。

　　果如朱晓雀所料，很快那辆奔驰跑车就跟摩托车来了个并驾齐驱。金少一手搭在车门上，一手放在方向盘上，扭头一脸嬉笑地冲朱晓雀道：“美女，晚上跟哥一起玩玩怎么样？”

　　说话的时候，金少的一双眼睛肆无忌惮地落在朱晓雀娇嫩高挺的酥胸上。

　　要是换成平时，朱晓雀这时早就骂“我X”了，只是刚才飙车时刚刚被张卫东说了一通，知道他不喜欢这种毫无意义的争强好胜，只好咬着牙生生压下心头的怒火，寒着张俏脸一声不响地只管不急不缓地开着摩托车。

　　见朱晓雀寒着张脸不开口，挺有个性的样子，金少和那位坐在副驾驶位上的公子哥，倒越发来劲，至于朱晓雀身后的张卫东，他们却是连看都不屑去看一眼。

　　一个连摩托车都不会骑的小白脸，而且还从始至终连个屁都不敢放一个，明显就是个没胆鬼，哪值得他们去关注？

　　红灯亮起，车子停了下来。

　　“美女，这么酷干嘛？你不会是哑巴妹吧？”等绿灯的时候，金少继续肆无忌惮地调戏道。

　　“我草！”朱晓雀终于低声骂了句，有暴走的迹象。

　　这时张卫东却附耳过去，低声道：“别急，等会保管你有好戏看。”说话时目光却瞥向奔驰车边的一辆吉利车，这辆车子的车主此时正抽完一支烟，然后很潇洒地把还带着星火的烟蒂弹出窗外。

　　感受着耳边的热气，朱晓雀娇躯忍不住微微颤了下，俏脸浮起一抹红晕，心头的怒气早就在刹那间消失得无影无踪。

　　至于张卫东说什么有好戏看，朱晓雀倒没怎么在意，更没发现奔驰跑车车边的车主正目瞪口呆地看着他弹出的烟蒂。见鬼了，他记得自己明明是朝下弹烟蒂的，可烟蒂竟然往空中飞，而且还一分为二，然后带着点点星火朝金少两人的头顶落下。

　　金少两人见张卫东附在朱晓雀耳边，一副亲热样，脸色不禁都阴沉了下来，这时他们已隐隐发现，这个小白脸并不是胆小而是根本对他们不屑一顾。

　　“小子，这妞老子看上了。现在你识趣点下车滚蛋，老子给你一万元分手费”金少道，脸上写满了高人一等的傲慢和嚣张。

　　不过金少的话还没说完，那两个烟蒂已经带着星火落在了他们的头上。

　　正应了一句，星星之火可以燎原。金少两人的头顶立马开始冒烟，并且散发出阵阵难闻的气味。

　　那位弹烟蒂的老兄见状吓得急忙把头缩了回去，他开的可是吉利车，跟人家奔驰敞篷跑车完全不是一个档次的，要是被他们发现那烟蒂是自己弹的，那还了得！

　　“要是不识……”金少还不知道头顶正在着火，还牛逼哄哄地威胁着。

　　“我识不识趣你别管，不过你要是再不识趣的话，我想你马上就要成秃头了。”张卫东淡淡打断道。

　　“我靠，敢跟老子……啊，着火了……烫死老子了……我草，他妈的谁乱弹烟蒂！”金少终于发现头发着火了，急忙手慢脚乱地在头上乱摸，几乎同时副驾驶位上的公子哥也发现了自己头顶着了火，同样鬼叫着在自己头上乱摸。

　　就在两个公子哥急着灭火时，绿灯亮了。

　　张卫东拍了拍一脸惊讶的朱晓雀，笑道：“走了，难道你还准备学雷锋帮他们灭火不成？”

　　朱晓雀这才猛地惊醒过来，大是解气地朝两位公子哥做了个大拇指朝下的动作，然后一转把手，摩托车扬尘而去。

　　金少两人自是看到了朱晓雀鄙视嘲讽的动作，但此时他们头上还着火，哪有闲暇工夫跟她计较，真是郁闷得差点要拿头去撞车。

　　“东哥，刚才真的是您出的手吗？”摩托车一路飞奔好一会儿，朱晓雀最终还是忍不住心中的疑惑问道。

　　她记得清清楚楚，张卫东刚才根本就没出手过。况且刚才那两位公子哥的注意力一直在他们两身上，要是张卫东当着他们的面出手，他们绝不可能看不到。只是若不是张卫东，那他刚才附在她耳边的那句话又是什么意思？而且不是他，又有谁会跟那两人过不去呢？

　　“你说呢？难道你以为我的脾气会好到骂不还口，打不还手的程度吗？”张卫东笑着反问道。

　　朱晓雀虽觉得这事十有八九是张卫东弄的，只是当听到他亲口承认时，还是震惊得差点骑着摩托车撞到路边的景观带上。她实在想不通，张卫东究竟是什么时候，又是通过什么办法，让那两个家伙头顶同时着火的？

　　只是这话朱晓雀却是不敢问，张卫东自然也不会跟她说。

　　怀着心中的震惊和疑惑，朱晓雀骑着摩托车把张卫东带到了银安路。

　　银安路，吴州市的真正商业中心。一路望去，一座座商厦拔地而起，灯火通明，车来人往。

　　朱晓雀把摩托车停在了吴州大厦购物城，这是吴州市最大的一家商厦，不少世界名牌在这里都有专柜。

　　张卫东对这些倒不大了解，反正朱晓雀往哪里领，他便跟着往哪里走。直到进了商厦，见里面的商品琳琅满目，再细一看，嫌少有低于一千块钱的商品，不禁吓得差点就要拉着朱晓雀往外走。

　　好在想起如今自己已是今非昔比，每个月不算上客座医生的工资，也有一万五六的收入，这种地方倒也消费得起，这才心下稍安。只是想想随便买件衣服什么的都要千把块，穷惯了的张卫东还是隐隐有点肉痛的感觉。

　　朱晓雀自然不知道像张卫东这样牛逼的大人物，刚不久前还穷得叮当响，直到最近找了份兼职才脱贫致富。她脚一踏进商厦，女人的天性就回来了，在购物方面相对男性的天生优越感也油然而生，所以对张卫东的畏惧似乎也在她脚踏入商厦的一瞬间减弱了不少。

　　“东哥，男装在三楼，要不我们现在就去三楼吧！”朱晓雀见张卫东在门口慢慢腾腾，漫无目标的样子，笑着轻轻拉了下张卫东的衣袖，建议道。

　　朱晓雀今日直发淡妆，那张脸不知道比以前清秀漂亮了多少倍。虽说黑色的皮夹克皮短裤让她看起来少了点清纯少女的味道，但却带给人一种冷艳和野性糅合在一起的诱人气质。尤其黑色的皮短裤不仅把她的臀部包裹得挺翘浑圆，更把她那两条美腿衬托得越发白嫩修长。所以朱晓雀一进商厦的时候就吸引了不少人的眼球，如今见她轻拉张卫东的衣袖，不少男人眼中都流露出一丝嫉妒和艳羡的目光。

　　张卫东见不少人向他投来敌视的目光，心中不禁有些不解，直到他将目光转向正轻轻拉着他衣袖的朱晓雀时，才发现在商厦明亮灯光的照耀下，此时的朱晓雀竟是出落得出奇的美艳，让他都忍不住有点心跳加快的感觉。

　　不过张卫东很快就收敛了心绪，点了点头淡淡道：“今天你帮我拿主意就行，不过东西最好挑便宜点的，太贵我买不起。”

　　朱晓雀才不相信连市公安局常务副局长都认识的东哥会买不起东西，闻言只以为他是个节俭的人，点了点头道：“好的，一切听东哥您的。”

　　张卫东见朱晓雀这么乖巧，还真无法把眼前的她跟小太妹联系到一起。

　　在朱晓雀的帮忙下，张卫东花了近四千块钱买了两件衣服、一条裤子和一个旅行包。虽说刷卡时有点肉痛，但人靠衣装马靠鞍，张卫东觉得刚才穿新衣服时，感觉人确实跟以前不一样，所以觉得既然现在收入高了，也没必要非节俭到要去过苦日子，当然也不能无节制到去买什么奢侈品。

　　拎着袋子，张卫东同朱晓雀一起趁电梯往楼下走，却突然听到一“咕噜”声，不禁有些惊讶地朝朱晓雀看去。

　　朱晓雀见张卫东朝她看来，脸不禁有些发红。她一个人生活三餐没什么规律，尤其晚上这一餐最没规律。有时胡乱在小店里吃点，更多的时候时候是在娱乐城或者酒吧里跟一帮小弟或者阿龙等人一起吃喝玩乐。刚才本想打理完头发后，再去风暴酒吧胡乱应付点，没想到却遇上了张卫东，一番逛街购物下来，肚子虽然开始抗议却又哪敢提吃饭的事情。

　　“你还没吃晚饭？”张卫东有些惊讶问道。

　　“嗯。”朱晓雀很不好意思地点了点头。

　　“那你怎么不早说？”张卫东脸色微沉道。

　　“东哥没关系的，我经常这样，已经习惯了。”见张卫东脸色沉下来，朱晓雀又是心慌心里又隐隐感到一丝温暖。

　　“谁说没关系的，知不知道三餐没规律最伤胃了？”张卫东见朱晓雀一副无所谓的样子，脸色不禁又拉下来几分。

　　“东哥我知道了，下次会注意的。”朱晓雀见张卫东似乎有发火的迹象，竟吓得低下了头，就像做错了事情的小女生一样。

　　张卫东见朱晓雀吓得看都不敢看自己，心中不禁一疼，他突然发现朱晓雀虽然表面上很威风，出口就脏话，但实际上只是个缺少管教和关心的叛逆少女而已。


第211章 吴州三杰

　　“我刚才看到大厦边上有家叫玉玲珑的饭店，从外面看还不错，要不我们去那里吃点怎么样？”张卫东柔声问道。

　　朱晓雀没想到张卫东竟然会这么温柔体贴，惊讶得猛地抬起头，随即又急忙摆手道：“谢谢东哥，我自己回去随便弄点吃就行了。”

　　“你要真心叫我东哥，今天得听我的。”张卫东见朱晓雀推辞，故意绷着脸道，说完大步走出了吴州大厦。

　　朱晓雀见张卫东这样说不敢再推辞，乖乖地跟在他的身后，心里头却有种别样的滋味荡漾了开来。

　　张卫东回到学校教师宿舍楼下已经是晚上十点，是朱晓雀开着摩托车送他回来的。

　　“记得三餐要有规律，不可马虎。”张卫东下车时特意叮嘱道。

　　“嗯，记住了，没事我先回去了东哥。”黑夜中朱晓雀那双如今变得格外明媚动人的眼眸浮起一层朦胧雾水。

　　“好。”张卫东点了点头。

　　哈雷戴维森马达的轰鸣声再次响起，朱晓雀一个潇洒的甩尾掉转了车头，然后冲了出去。

　　“注意安全。”张卫东见朱晓雀骑着摩托车冲了出去，下意识脱口道，只是话说出口后，神情突然变得有些不自然，因为他看到苏凌菲正站在不远处的路灯下，双臂抱膀用戏谑的目光看着他。

　　“知道了东哥。”朱晓雀猛地刹车，长发一甩，回头冲张卫东嫣然一笑，然后又挥了挥手，这才带着甜滋滋的心情骑着摩托车往前开去，却没发现路灯下，一位美女正用别样的眼神目送她远去。

　　直到朱晓雀骑着摩托车消失在夜幕下，苏凌菲这才不急不慢地朝张卫东走去。

　　见苏凌菲朝自己走来，张卫东没来由地一阵心虚，干咳两声：“咳咳，你怎么到现在还没睡？”

　　“我当然不像某人啦，扔下一堆事情给别人，自己却出去风流快活。”苏凌菲刮了张卫东一眼，阴阳怪气道。

　　张卫东神色不禁变得越发不自然，再次干咳两声道：“一位朋友，偶然遇上了。”

　　“张老师的朋友圈还真广啊！”苏凌菲横了张卫东一眼，讽刺道。

　　“呵呵，好像是有点哦！”张卫东边跟苏凌菲一起往楼上走，边硬着头皮道。

　　“哦你个大头鬼啊！东哥！”苏凌菲把东哥两个字咬得特别重，说完后又忍不住伸手对着张卫东的胳膊狠狠掐了一把。

　　张卫东被苏凌菲掐了一下，却只有苦笑的份。他知道苏凌菲已经先入为主就算解释再多也是白搭。况且孤男孤女，三更半夜一起回来，而且朱晓雀还是骑着摩托车，穿着也有个性，一看就是个很开放很有野性的女人，不让人起疑心才怪。

　　张卫东的隐忍落在苏凌菲的眼里明显就成了默认，心里头没来由一酸，白了他一眼道：“别玩得太过火，小心得艾……”

　　张卫东见苏凌菲说得有些离谱，忍不住脸色一沉道：“你再这样胡说，我生气了！”

　　“不说就不说，我这也是为你好！”苏凌菲见张卫东似乎真的生气，跺了下脚道。

　　张卫东见苏凌菲也是出于一片好心，虽说这片好心是建立在偏见之上，但不管怎么说她是真的关心他的，所以犹豫了下道：“我，唉，我真的跟她没什么啦，算了，算了，跟你也说不清楚。”

　　“跟她真的没什么？”黑夜中苏凌菲的眼睛微微亮了亮，盯着张卫东道。

　　“当然。”张卫东见苏凌菲似乎有点相信，急忙道。

　　“当然你个头！哼！”就在张卫东以为苏凌菲对自己似乎有点改观时，没想到苏凌菲却突然抬脚踩了他一下，然后扭着纤腰翘臀，蹬蹬蹬快步走到707房间，打开房门。

　　张卫东见状只好苦笑着摇了摇头，径直从她门前走过，他知道跟这女人解释再多也是白搭，再说他们又不是男女朋友关系，似乎也没必要非要解释个一清二楚的。

　　“喂！”就在张卫东经过707室没走几步，苏凌菲突然探出脑袋叫住了他。

　　张卫东没有回身，只是扭过头看着苏凌菲问道：“什么事情？”

　　“出去注意安全。”苏凌菲说道，俏脸微微有些红。

　　张卫东闻言心中不禁一暖，刚想点头说好，耳边却再次传来苏凌菲动听的声音：“不要乱玩！外面人生地不熟的，万一被警察……”

　　张卫东一听差点两眼一翻郁闷得要昏倒过去，难道自己在苏凌菲的心目只是这种层次的男人吗？

　　“行了！”张卫东虽然没有郁闷得昏倒过去，但还是忍不住气呼呼地把手一挥，扭过头大步朝自己的房间走去。

　　“哼，好心没好报！要不是看在朋友一场的份上，我才懒得管你们臭男人这种事情呢！”张卫东走到自己的房间门前，掏出钥匙刚要开门，听到了苏凌菲满腹委屈的唠叨声。

　　声音虽小，隔得也远，但张卫东却是一字不漏地听到了。拿着钥匙的手忍不住抖了下，差点连钥匙都拿不稳，他实在不知道自己是该为自己有这样的朋友庆幸还是该为有这样的朋友而抱头痛哭。

　　第二天，张卫东起了个大早，随便吃了点早餐就赶往大哥谭正铭家。

　　到了谭正铭家，谭正铭和楚建轩都已经在了。两人一身白色唐装，白须飘逸，精神矍铄，在院落里一站，很有点高手风范。尤其楚建轩，上次与张卫东见面时还脸有枯黄之色，但今日却脸色红润清铄，显然去了纠缠多年的老病，再加上最近修炼的又是经张卫东改良后的楚家功法，不仅身体比以前健硕了不少，功力也增进不少。

　　双方互相打过招呼，张卫东看了看两人脚边的旅行袋，问道：“怎么，两位嫂子不去吗？”

　　“她们都去过了，而且也不喜欢那种热闹场合。”谭正铭道。

　　“既然这样，我们是不是现在就出发？”张卫东抬手看了下手表问道。

　　吴州市没有飞机场，所以他们要赶去省城飞机场搭飞机。吴州市到省城飞机场大概要两个小时，所以飞机的起飞时间虽然是十点半，却要提前三个小时左右出发。

　　“也行，既然你已经来了，我们就到校门口等啸风吧。”谭正铭说着弯腰要去拎旅行袋。

　　张卫东见状急忙弯腰要帮谭正铭和楚建轩拎包，不过谭正铭和楚建轩却笑着推开了他道：“别忘了我们现在可是要赶去参加武林大会的武林高手，难道连个包都拎不动吗？”

　　张卫东见两位老大哥这样说，只好笑笑没再坚持。

　　于是三人各自拎着包出了老房子，路上楚建轩打了个电话，说到学校门口碰面。

　　“吴州除了我们还有其他人要去吗？”等楚建轩挂了电话，张卫东想起刚才谭正铭说起什么啸风，有些好奇地问道。

　　“是还有一位，叫鲁啸风。鲁啸风的父亲、你大哥还有我，以前被人称为吴州三杰，说起来在武林界还是小有名气的。可惜鲁啸风的父亲没能扛过文革，很早就走了。”楚建轩道，说到后面眼神里流露出一丝感伤和追忆。

　　张卫东听到吴州三杰时本来还有点想笑，心想现实中竟然还真有这种狗血的外号，只是听到后面，心情也受到点影响，变得有些伤感起来。


第212章 制药

　　说话之间，三人看到一辆奔驰商务车从校门口开了进来，然后在隔他们数米开外停了下来。

　　车上下来一位中年男子，男子身材不高，但长得却很魁梧，脖粗肩宽，走路大步流星的，很有点气势。只是肚子还是有点凸出来，隐隐有发福的迹象。不过相对于现如今大多数挺着个啤酒肚的人来说，中年男子到现在还能保持这样的身材已经是很不错了。

　　中年男子穿着考究，手腕上还戴着个一看就价值不菲的手表，显然是位成功人士。

　　莫非他就是鲁啸风？不过看样子修为比起楚朝辉却是差了一大截，跟现如今重新开始修炼的谭永谦倒是相差不多，张卫东看着中年男子迎面走来，心中暗自猜疑。

　　“楚师伯，谭师叔，你们好，这位是……”中年男子也就是鲁啸风走到两位老人面前，含笑跟两位长辈打过招呼后，最终将目光落在张卫东的身上，脸上微微露出一丝疑惑的神色。

　　“张卫东，是吴大的老师，也是你谭师叔的结义兄弟，论辈分你要叫师叔了。”楚建轩笑着解释道。

　　鲁啸风闻言眉头下意识地皱了下。他是个好面子的人，今年四十八岁，是一家制药公司的老总，个人资产过亿，在吴州算是有头有脸的人物，而眼前这位小年轻看起来却不过二十出头而已，要他开口叫他师叔，委实有些难以启齿。

　　只是眼前这两位老人不仅是他故去父亲的最好朋友，而且他们两人的儿子如今也都是吴州市政坛上举足轻重的人物，尤其谭永谦是市委常委、秘书长。在国内像他这类办企业的人最需要打好交代的就是官场中人了。若不是考虑到这两点因素，以鲁啸风的性格和如今的地位他是根本不会去考虑这个师叔的称呼，也就不用皱眉头了。

　　“别听楚师兄的，我们各交各的，这样吧，你年长我就叫你鲁师兄。”张卫东也委实不习惯被四五十岁的人叫师叔，见鲁啸风皱眉，急忙笑着伸手道。

　　鲁啸风虽不知道为什么谭正铭会跟张卫东结拜，但见眼前这个年轻人很懂谦虚，心头不禁暗暗一松，否则如果他非要坚持，鲁啸风势必也不能不卖谭正铭的面子，也只能违心叫一声师叔。毕竟鲁啸风的父亲跟谭正铭还有楚建轩三人当年被人称为吴州三杰，素来是平辈之交，按武林规矩，谭正铭的结拜兄弟，他也确实得叫声师叔。至于心里把不把张卫东当师叔来尊敬，谭正铭他们不在时还会不会叫师叔那就是另外一回事了。

　　“这怎么行呢，都是武林中人还是要按武林规矩来的。”鲁啸风伸手跟张卫东紧紧握在一起，面露难色道。

　　“什么行不行，现在都什么年代了，谁还管那一套，在国外人家连长辈都直呼其名呢！”张卫东看得出来鲁啸风心里其实挺赞成的，不过他当然不会傻得去点破。

　　“既然这样，那我就托大，都以师兄相称吧。”鲁啸风顺势勉为其难道。

　　楚建轩和谭正铭两人一大把年纪了，哪会看不出来鲁啸风那点心思，不由得都暗自摇了摇头，知道鲁啸风因为世俗的偏见失去了一个与张卫东交好的绝好机会。不过这话两人是不会点破的，张卫东现在是高人，既然是高人自然有高人的那份清高。如果非要把张卫东神奇之处点出来，鲁啸风才叫师叔，不仅这师叔称呼的分量也就跟师兄没多大差别，恐怕张卫东也会觉得无趣。还不如顺其自然，一切看鲁啸风的机缘。

　　“就这样定了。”张卫东怕两位老人反对，急忙把事情给敲定。

　　“行了，你们爱怎么称呼是你们的事情。时间也不早了，我们还是上车吧。”谭正铭深深看了鲁啸风一眼，然后道。

　　鲁啸风被谭正铭这一眼看得突然有点后悔，因为他突然想起，如果张卫东真的跟谭正铭正儿八经的结拜为兄弟，那么现任的市委秘书长谭永谦是肯定要叫他叔叔的，如果连市委秘书长都管他叫叔叔，自己却要管他叫师兄会不会有点过了？要知道谭正铭这位长辈，因为父亲早已故去的缘故，鲁啸风跟他是很少来往的，但谭秘书长那边，他却还是跑得比较勤的。

　　不过很快鲁啸风就为自己这个担忧感到好笑，一个吴大的年轻老师，若不是因为这次武林大会，恐怕两人一辈子也不见得会碰面，更别说以后三人会聚到一起了。

　　奔驰商务车里面的空间很大，除了前排驾驶、副驾驶位，后面有五座。一排两座，一排三座。

　　两位老人坐在前面，张卫东和鲁啸风两人坐在后面。四人坐妥后，车子边缓缓启动驶出吴州大学。

　　“啸风啊，最近是不是一直忙着生意，连武功都荒废了？”车子开出吴州大学后，楚建轩先开了口。

　　鲁啸风摸了摸自己已经微微有些发福的肚子，有些不好意思道：“是啊，最近生意忙，功夫荒废了不少。”

　　“你呀你，我看你这次去武林大会恐怕也主要是为了你的生意吧？”楚建轩摇了摇头道。

　　鲁啸风有些尴尬地笑了笑没否认。

　　楚建轩和谭正铭见鲁啸风没否认，互相对视一眼，都看到对方心中的无奈和感叹。现如今习武之人虽还不少，但武林没落却已是大势所趋。

　　“鲁师兄是做什么生意的？”张卫东见车里的气氛似乎有些压抑，主动问道。

　　“制药公司的，这是我的名片，以后张师兄要是有什么事情需要用的着我的尽管开口。”张卫东适时的开口，让鲁啸风松了一口气，急忙取出一张名片递给他道。

　　“原来鲁师兄是位老总啊，不知道你们公司主要生产什么药？”张卫东接过名片，见上面写着鲁氏制药公司董事长兼总经理鲁啸风。

　　鲁啸风自然不知道张卫东不仅是位武林高人而且还是位神医，见张卫东问起，也没多想：“主要是一些中成药，也生产一些保健产品。不过现在市场竞争激烈，生意难做啊。其实楚师伯说得也没错，我这次去参加武林大会，切磋研讨是其次，主要还是想结交些武林同道，看看大家有没有合作的机会。”

　　张卫东闻言心中微微一动，笑道：“原来是这样，不过我认为生意难做，其实最主要还是没有质量过硬的产品。”

　　“张师兄这话说的是，不过却难啊。这年头你别看市场上的新药层出不穷，其实都是换汤不换药，无非改了个名字而已。”鲁啸风感慨道。

　　张卫东笑笑，他心中倒有几个适合不同体质人都能服用的方子，只是适不适合工厂化生产他心里没数，同时对鲁啸风这人他心中也没底，所以就适可而止没继续说下去。


第213章 暗器高手

　　张卫东终究还是显得太年轻了点，鲁啸风放下身段跟他正儿八经地谈论商场上的事情，主要还是看在谭正铭的面子上。如今见张卫东没接着自己的话说下去，鲁啸风便也就没了继续跟他谈论制药的兴趣，转而把精力放在两位老人的身上。嘘寒问暖了一番，又谦虚地向他们讨教起武功修炼上的事情。

　　楚建轩和谭正铭见鲁啸风放着身边真正的高人不请教，却来请教他们，心中都暗暗感叹鲁啸风这个精明的商人也有看走眼的一天，不过却没点破。

　　鲁啸风的司机是个三十岁左右的男子，脸庞棱角分明，眼神坚定锐利，显然是个性格坚韧稳重的人。他开车又稳又快，一路上任凭车厢后面如何谈论，他都没有插嘴。

　　车子在快到南州高速公路出口的地方，司机脸色突然微变，沉声道：“鲁总，前面好像有状况。”

　　鲁啸风等人闻言往车外看，果然高速出口收费站不远处，停着数辆警灯闪烁的警车，警车以半包围的方式围着一辆大巴车，其中一位警官模样的男子正举着高音喇叭冲着大巴车说话。

　　因为出口出了状况，所以此时高速路口出现了排队堵塞状况。有高速交警在边上指挥车辆从边上通过，边指挥边不时拿眼朝警车和那辆大巴车看。

　　“好像有人劫持了大巴车。”鲁啸风神色肃然道。

　　鲁啸风说话时，大巴车门打了开来，有位满脸络腮胡的男子拿着把刀子挟着位女子，冲着警察嚷嚷。虽然隔得有点远，但还是能依稀看到女孩子慌张的神色。

　　“妈的，还是不是男人，竟然抓一个女孩子来威胁警察！”鲁啸风重重拍了下车门，满脸气愤地骂道。

　　“劫犯不止一个，车里还有一位，看来这事情很棘手。”楚建轩年少时曾经历过战火的洗礼，遇到这种事情比起鲁啸风却冷静多了。

　　说着楚建轩把目光投向张卫东，眼里流露出一丝期待。

　　“是很棘手，也不知道警察怎么这么不小心，竟然会让这种事情发生。”谭正铭微皱眉头，面露忧色道。

　　说话时，同样将目光投向了张卫东。

　　“不止两个，总共三个，车尾还有一个。”张卫东淡淡道，只是目光却有点冷。

　　“三个？你怎么知道？”鲁啸风闻言有些不信地看了张卫东一眼。他虽然岁数比楚建轩还要小不少，但因为修为缘故，眼神反倒不如楚建轩锐利，到如今为止他还没办法锁定另外一位劫匪的位置。若不是知道以楚建轩的身份不会胡乱开口，他恐怕连楚建轩的话都要怀疑。没想到张卫东却语不惊人死不休，竟然煞有其事地说劫匪不是两个，而是三个。

　　“三个，那就更棘手了。”让鲁啸风大大吃惊的是，楚建轩竟然丝毫没有怀疑张卫东的判断，似乎他说的就一定是对的。

　　“卫东你有没有办法？”谭正铭接下来的话差点让鲁啸风以为这两个老头子是不是脑子有毛病。一个不假思索地就信了小年轻的话，另一个则更夸张，竟然问他有没有办法。难道他一个小年轻还能比特警还要厉害吗？

　　“问题不大。”张卫东沉声道。

　　张卫东这话把鲁啸风听得差点连下巴都掉下来，现在这情形就算傻子都看得出来，形势非常严峻，恐怕连特警都不知道下一步该怎么办。毕竟车里有那么多乘客，一个不小心，恐怕劫匪没打死，倒送了乘客的命。却没想到张卫东这个小年轻手无寸铁，遥坐商务车里却大言不惭说问题不大，真是坐着说话不腰疼啊！

　　好在鲁啸风及时想起身边这位小年轻是谭正铭的兄弟，这才没开口嘲讽他年少狂妄。

　　只是鲁啸风以为张卫东年少轻狂，谭正铭和楚建轩却是半点也不这么认为，闻言都大大松了一口气道：“卫东，迟恐生变，还是抓紧时间吧。”

　　张卫东也明白这个道理，推了鲁啸风一把道：“鲁师兄我们换个位置。”

　　鲁啸风此时心里正在怀疑两位长辈是不是疯了，竟然会把解救一大巴车人质的希望寄托在张卫东的身上，没想到张卫东却还真准备出手了。心里虽然一点都不信张卫东能帮上什么忙，但鲁啸风还是依言跟张卫东换了位置。

　　张卫东跟鲁啸风换了位置之后，把车门打了开来，然后从口袋里掏出三个硬币，手一扬，日光下三点寒光一闪而没。

　　接着远处便响起三声惨叫声，那三个劫匪竟然应声倒下。

　　正犹豫着是否要发起强攻的特警见三个劫匪突然莫名其妙倒下，也顾不得深思，早已跃身而起，飞速朝大巴奔跑而去。

　　到了大巴时，特警们不由分说就把劫匪扣了起来。当他们把劫匪扣起来之后，这才大大松了一口气，开始打量劫匪和四周，看看刚才究竟发生了什么事情。

　　这一打量，特警们全都猛吸一口冷气。只见劫匪们的印堂处无一例外有个硬币的印子，全身瘫软，好似没了行动的能力。再在周围一找，果然有个硬币。不仅如此，本是好好的大巴车玻璃出现两条小狭缝，拿着硬币一塞，竟刚刚好穿过。

　　这！当硬币与狭缝吻合时，特警们寒毛全都根根立起，这究竟是什么样的高人才能做出这样的事情。好在那位高人是帮着他们对付劫匪，要是帮着劫匪对付他们，就算他们手中有枪，恐怕也要连怎么死都不知道。

　　张卫东打开车门时，鲁啸风就一直注意着张卫东的一举一动，想看看这个看似斯文但却极为狂妄的年轻人究竟要怎么帮忙。没想到他只看到张卫东拿出三个硬币，然后随手一扬就缩回了车子。鲁啸风一开始心里还在暗自惊疑，不知道张卫东在搞什么鬼。没想到还没等他开口问，那边就看到站在大巴车门口，挟持着女孩的劫匪已然倒地。接着又看到特警们冲上了大巴，然后是三个劫匪像死狗一样被拖了出来。

　　鲁啸风看着三个劫匪被拖出大巴，吓得差点魂都飞上了天。车门口的劫匪被硬币给打倒，虽说极其让人震撼。不过在武林传说中，暗器高手也不是做不到。但隔这么远，用硬币穿过大巴车玻璃，又同时打中另外两个劫匪，这种暗器手法简直可以用匪夷所思来形容了。到这个时候，鲁啸风才真正明白过来，为什么像谭正铭这样的人物都要跟张卫东结拜为兄弟了。这等本事，简直已经超出了人可以想象的范围。同时鲁啸风也明白过来，师兄的称呼让自己错过了跟一位真正高人结交的绝好机会。


第214章 天南省武林同道

　　谭正铭和楚建轩虽早已知道张卫东厉害无比，但见状还是忍不住感到一股寒气从脚底板直往上冒。隔这么远用硬币打中劫匪就已经很难，更别说将硬币硬生生穿过大巴车的玻璃窗同时击中三人了，这种暗器手法简直已经到了神鬼莫测的境界。

　　好一会儿，直到后面响起喇叭催促声，众人才猛一激灵清醒过来，却是司机也被震惊得走了神，没发现前面的车队已经开始缓缓移动。

　　车子出了高速路口，一路往机场方向开去。车子里却是一片安静，甚至鲁啸风下意识地朝车窗边移了移，似乎有些不敢靠近张卫东，看他的目光也带着丝敬畏的神色。

　　随着社会的发展，武功没落已是必然趋势，武功更多已经成为强身健体的一种手段，而无法成为衡量一个人身份高低的标准。就如鲁啸风，别人尊敬他绝不会因为他能一个人打十个八个，而是因为他身缠万贯。武功高强，也无非就是锦上添花而已，否则鲁啸风也不会因为生意而荒废了武功。但像张卫东，可以说他的武功完全已经到了杀人以无形的程度。武功到了这种程度，他真要杀个人，又有谁能制止得住？事后又有谁能发现得了？

　　可想而知，当对上张卫东这种绝世高手，无论你有多少钱财，身居多高的位置，一旦他决定出手杀你，那一切全都成了虚无的摆设，在他眼里根本没有半点意义。事实上鲁啸风坐在张卫东的身边，此时就有种小命被捏在他手中的感觉。

　　这种感觉让他平生第一次发现自己原来是那么的渺小！钱财再多，也无法让他能多半点安全和成就感。

　　选择今天从南州机场出发去武林大会的除了张卫东等四人，还有南州市及南州市附近的一些武林人士。

　　当张卫东进入候机室时，便远远看到五位气度不凡的中年男女朝他们迎上来。一碰面这五人便纷纷先跟楚建轩和谭正铭两位年长者抱拳打招呼，然后是鲁啸风，至于张卫东这位小年轻倒没什么人在意，只是含笑点头示意，以为只是跟三位长辈出来见识见识世面的小辈。

　　“咳咳，各位我介绍一下，这位是我义弟张卫东。卫东这五位都是我们省的武林同道，这位是南州的刘广鹏，是鹏盛集团的老总，这次盛会我们省他是负责人。”谭正铭见众人竟然把张卫东当后辈来看待，只好无奈开口介绍道。

　　张卫东现在已经有了跟鲁啸风打交道的经验，谭正铭一介绍，他便笑呵呵地冲正一脸愕然看着自己的刘广鹏抱拳道：“原来是刘师兄，幸会幸会！”只是打招呼时，心中却难免有些吃惊，因为鹏盛集团乃是省内极富盛名的大集团。同样是老总，鲁啸风跟刘广鹏一比就明显差了个档次，却没想到他也是位武林人士。

　　张卫东吃惊，刘广鹏更吃惊。谭正铭什么身份，刘广鹏自然一清二楚，没想到临老竟然跟这么一位小年轻结成了忘年交。

　　不过刘广鹏终究非常人，微微一愣神也就马上恢复了过来，抱拳笑道：“我还以为你是楚师叔的孙子，没想到却是位深藏不露的武林前辈。失礼，失礼。”

　　张卫东见刘广鹏这样一位大集团老总跟他一位小年轻说话能这么直来直往，倒对他产生了几分好感，闻言摆手笑道：“刘师兄千万别提什么武林前辈，一提我就头疼。”

　　武林中人天南地北的，同门同家辈分排位自然没问题，但不同门派世家之间的辈分却不好排，所以一般都按岁数来排。比如刘广鹏和鲁啸风，刘广鹏年稍长一些，便是师兄，像楚建轩和谭正铭都是七老八十的人了，叫师兄显然不合适，便尊称一声师叔。这里的师叔其实也就是寻常人口中的叔叔、伯伯之类的称呼。不过不同门派世家之间的辈分排位，有一些却还是有讲究的。比如两派或者两家之见关系比较亲密，就如谭、楚、鲁三家，曾经三家的家长亲如兄弟，其后面子弟的辈分排位显然就不能乱来。这也是为什么楚朝辉要称张卫东为师叔的原因。

　　当然现在武林中的规矩已经远没以前那么严格，像鲁啸风这样考虑到年纪和身份的缘故跟张卫东各交各的，以平辈相称也无可厚非。至于刘广鹏跟谭家本就没有什么特别深的渊源关系，自然就更没必要去讲究那些规矩了。只是当着人家两兄弟的面，一个叫师叔，另外一个却叫师弟，总有些不给两人面子的感觉。所以刘广鹏这才提了句武林前辈，也算是间接地表达了对谭正铭这位武林前辈的尊重，否则以他今时今日的地位还有已过不惑的年纪又何必恭维张卫东这么一位小年轻是什么武林前辈呢？

　　现在张卫东既然说不要提什么武林前辈，刘广鹏自然要借势而下，否则传出去他堂堂一位掌控上百亿资金的上市公司的老总竟然叫一位小年轻为师叔，那还不被人笑掉大牙，所以张卫东话音一落地，刘广鹏便马上抱拳笑道：“既然张师弟谦虚，那我们就各交各的，要不然这个师叔我还真难开口，实在是你太年轻了。”

　　刘广鹏这话讲得张卫东对他又多了一分好感，笑道：“这样好，要不然你叫我师叔我心里也渗得慌。”

　　大家见张卫东这个小年轻倒也识趣，闻言都轻声笑了起来，唯有鲁啸风三人心里暗暗摇头，像张卫东这样神奇的人物，能叫上一声师叔那也是一份荣幸。至少谭正铭和楚建轩两人心知肚明，两人虽跟张卫东是以平辈相交，但如今修炼的内家心法却都是经张卫东改良的，说起来却有师徒之实。

　　刘广鹏和张卫东的称呼定下来后，后面的人就没有什么顾虑，都纷纷跟张卫东打招呼，并递上名片。

　　张卫东见名片上面印着不是什么董事长就是总经理，心里不禁暗暗感慨，敢情现如今的武林人士都是有钱人。不过细一想却也能理解，一个门派一个世家能传承到现在，自然有其过人之处，若碌碌无为才是怪事。

　　“张老师！”正当张卫东暗自感慨之际，身后突然响起熟悉的惊讶声音。

　　张卫东闻言急忙扭头一看，脸上忍不住流露出惊讶的表情。只见不远处，白洁正摇曳着婀娜的身姿朝他这边走来，漂亮妩媚的脸蛋上此时写满了惊讶之色。


第215章 张老师还是张师叔

　　“张老师真的是你，你怎么也在这里？”白洁见果然是张卫东，不禁一脸惊喜地向他快步走去。

　　“怎么张师弟你跟我女儿认识？”江南红餐饮有限公司的老总白远博一脸惊讶地道。

　　“爸，什么张师弟？他是我中医科的客座医生。”白洁一脸不解地道。因为走得有点急，此时白洁俏脸粉嫩，高挺的酥胸波澜起伏，却是别有一番妩媚诱人味道。

　　“哈哈，张师弟看来我们还真是有缘，没想到你跟我女儿还是同事。”白远博闻言微微一怔，随即哈哈笑地拍着张卫东的肩膀。

　　“啊，难道张老师也是……”白洁一脸不敢置信地指指张卫东又指指白远博等人，这时她当然明白过来张卫东为什么在这里，只是张卫东长得眉清目秀，一股子书生气，要说医生有人信，但要说是练家子实在有些让人意外，况且张卫东才多大的岁数，而她爸又多大的岁数，两人却以师兄弟相称，就更让白洁感到意外了。

　　“是啊，没想到吧，不过我也没想到你竟然也是武林中人。”张卫东笑道。

　　“她哪算是什么武林中人，纯粹就是想去雁荡山玩一玩。”白远博笑道。

　　“什么吗，人家也会两下子的好不好？”白洁白了她爸一眼，翘着嘴巴一脸不服气地道。

　　“当着这么多武林前辈的面，就你那两下子也好意思拿出来显摆？行了，快点来见过各位前辈。”白远博没好气地瞪了白洁一眼，然后拉过她的手道。

　　白洁这时才发现自己去洗手间这一会儿工夫，人群中又多了好几人，其中有两位发须都已经发白，显然年事已高，倒不敢失了礼数。在白远博的介绍下，白洁急忙楚爷爷、谭爷爷、鲁叔叔地一一叫了过去，听得张卫东暗暗流汗不已。这真要严格按辈分来排，白洁恐怕得喊自己张爷爷了。

　　“你们是同事，就不用我再介绍了吧！”张卫东正暗自流汗时，白远博已经兜了个圈，话题重新落在他的身上。

　　“你说我该叫你张老师呢？还是张师叔呢？”白洁偏着脑袋笑盈盈看着张卫东问道，说话时美目还冲他眨了眨，带着一丝调皮。

　　“咦，白洁你的年纪应该比张师弟大一些吧。要说跟着你爸来排辈分叫张师弟为师叔我能理解，但你们是同事，你叫他张老师我就有些糊涂了？”没等张卫东开口，九针纺织有限公司的老总李雪英一脸不解地道。

　　李雪英年纪大概在四十岁左右，眉宇如剑，透着股英姿煞爽的气质，是除白洁外的唯一女性。不过她神气内敛，双眸清澈有神，修炼的显然是内家功法，功力已达练气二层境界，却远不是只会两下子的白洁能比的。

　　因为张卫东是谭正铭的义弟，就算刘广鹏他们也要看在谭正铭的面子上跟他一个小后生以平辈相交，所以有这个先入为主的原因，白洁刚才叫张卫东为张老师，他们也没觉得有什么。如今听李雪英这么一说，才发现白洁叫张卫东为老师有些不对劲，都纷纷用疑惑的目光看向两人。

　　“怎么你们难道不知道？张老师他虽然年纪轻轻，但却已经是主任医生了，不仅如此还是省专家医疗小组的专家，是我们院长好不容易给我们中医科请来的客座医生兼老师，我只是个小小主治医生，当然要叫他老师啦。”白洁有些惊讶地道。她还以为张卫东既然跟众人一起参加武林大会，又师兄师弟的称呼，自然知道他医术高明的事情，却没想到他们似乎都不知道还有这么一档子事情。

　　张卫东见白洁这样说，就知道事情要遭。果然白洁话音才一落下，刘广鹏等人都用看怪物的眼神盯着他看。张卫东年纪轻轻竟然跟谭正铭称兄道弟就已经让刘广鹏等人很是震惊了，不过倒也能理解。武林中人，性格相对普通人都直爽一些，七老八十的前辈跟一个小后生看对眼，一时兴起结个忘年交在武林中也是时有发生的。但要说一个才二十出头的小年轻竟然不仅是主任医生而且还是省专家医疗小组的成员，那就未免太过夸张了。这事只有两个解释，一要嘛张卫东背景很深，甚至可能是京城某位高官子弟也说不定，二那就是他的医术确实很高明。

　　不过显然，前者的可能性要比后者大许多。要知道中医从某种角度上讲比武功还要讲究岁月的积累和沉淀。武林中还有百年一遇的天才人物之说，但中医很多时候除了传承还需要有许多看病的经验积累，经验的积累显然是不可能一跃而就的。所以中医往往是越老越吃香，其中道理主要也就在这里。顺着这个思路往下想，堂堂吴州大学老校长跟一个小后生结为兄弟也就不难理解了。

　　毕竟在中国素来讲究权财，权是排在财的前面，有权就有财。况且谭正铭的儿子是市委秘书长，若能借张卫东的势再上一层楼自然是大大的好事。

　　念头在脑子里这么稍微来回打转几下，刘广鹏等人就想当然地下了定论，只是唯一让他们不解的是，他们也算是天南省有头有脸的人物，怎么就从来没听过没见过张卫东这号人呢？

　　当然心里明白归明白，但谁也不会把这种事情挑明，都纷纷道：“真看不出来，原来张师弟竟然还是杏林高手，以后我们看病就不用发愁了。”

　　只是众人表面上虽纷纷赞叹恭维，但语气却反倒不如之前来的亲切。显然这些老总兼武林高手，虽然因为生意的缘故要跟官场的人打交道，但骨子里其实还保留着一些武林人士的傲气，瞧不起那些仗着权势给自己和家人谋钱财谋位置的官员。

　　当然鲁啸风经历过高速路口的事情，却是知道张卫东乃是真正的奇人，就算真是什么杏林高手也不是什么值得大惊小怪的事情，所以他赞叹的话倒是真心实意的。

　　“各位过奖了，不过以后真要有什么身体不舒服来找我，我是肯定义不容辞的。”张卫东道。

　　虽说对张卫东的医术很怀疑，但张卫东讲的话却很对刘广鹏等武林人士的胃口。

　　“好，就冲张师弟这句义不容辞，以后你在南州有什么事情需要我帮忙的，尽管开口。”刘广鹏抚掌豪迈道。

　　“呵呵，那就先谢谢刘师兄了。”张卫东淡淡道。

　　见资产过百亿的鹏盛集团掌舵人说出这样的话，张卫东都能如此淡定自若，众人不禁越发认定张卫东背景很深，不是寻常人家子弟。

　　“先别说什么谢不谢了，张老师反正现在闲着也是闲着，要不麻烦你帮我爸先看看吧，他这几年身子大毛病没有，但小毛病却时不时有，尤其一到下雨天，身子总有地方莫名其妙的酸痛，不是手就是脚的。”白洁把她爸拉到张卫东跟前说道。

　　白远博闻言脸色不禁微变，看张卫东的眼神也有些变了味。他知道他这个女儿除了贪玩，还是个眼界很高的人，很少佩服人的。没想到她竟然当众把他拉到张卫东面前，请他给他看病。显然眼前这位年轻人，还是应该有点真本事的。

　　不过白远博也没怎么在意，他的身体他知道，都是小时候一心追求强大，超负荷练外家功夫伤了筋骨。年轻时还感觉不到，现在年纪大了就渐渐显露出来。这种病看也没什么好看，只能慢慢调养。不过既然女儿已经把他拉到张卫东面前，白远博还是客气地道：“张师弟我这是老毛病了，看了不少医生都不起效，今天既然碰巧遇上你，要不麻烦你帮我随便看看？”

　　谭正铭和楚建轩闻言都暗暗摇了摇头，他们当然听得出来白远博这番话其实是好心给张卫东一个台阶下，言外之意看不好也是正常。只是这世界上有张卫东不能治的病吗？谭正铭和楚建轩还真不知道。

　　“白师兄你这是年轻时因为修炼外家功夫过勤而落下的病根，问题不大。等到了雁荡山我到药店抓些药帮你熬炼些药汤出来，到时你每日把药汤放在浴缸里坚持泡上一段时间，包你没事。”张卫东倒是比较喜欢这些武林人士，不仅因为他们性格比较直爽的缘故，也因为跟他们在一起有种同道中人的感觉，虽然说两者的差距其实很大。所以也没推托，装模作样地帮白博远把了下脉后说道。

　　“真的，那太好了，到时我跟你一起去抓药。”要说武功，白洁对张卫东是绝对没什么信心的，但要说医术，白洁是打心眼里佩服张卫东，闻言不禁大喜道。

　　白远博本来对张卫东是没存多少信心的，那仅有的一点信心也是因为女儿的缘故。如今见张卫东一言切中病因，倒不禁有些动容，道：“张师弟果然医术高明，目光如炬，我看了不少医生都没能像你这样一言中的的。不过抓药的事情也不用急，反正我这病也不是一天两天的事情了，等回南州再说。”

　　“没事，反正到了雁荡山我也就玩，还是白师兄的身子要紧。这病说大不大，但缠着总是浑身不舒服，还是尽早解决为好。”张卫东道。

　　不管张卫东医术如何，但他这番话委实让白远博等人对他好感倍增，觉得这年轻人是个重情重义的性情中人，就算真是靠着家庭背景爬上去，那也是值得交往的人。


第216章 抵达

　　“那真谢谢张师弟了。”白远博重重拍了拍张卫东的肩膀，感激道。至于张卫东说的“包你没事”，他是不相信的，若能缓和一些，在白远博看来就已经很不错了。

　　“大家都是武林中人，白师兄这话就客气了。”张卫东笑道。

　　白远博闻言再次重重拍了下张卫东的肩膀。

　　“张师弟，如果方便的话帮我也弄点试试看，我的毛病跟远博差不多。”刘广鹏笑道。

　　“没问题。”张卫东闻言看向刘广鹏，发现他的身子状态比起白远博还要差一些，心中不禁一动，心想恐怕武林中像他们这种情况的人应该不少。

　　这事说过之后，大家也就算了，没再继续说下去，而是东南西北地聊了起来。张卫东发现他们除了偶尔聊一些武林中的事情，聊得最多的却是生意上和国家政策变动方面的事情。生意做到他们这种程度，国家政策上的变动对他们的生意影响是很大的。

　　对生意上还有国家政策变动方面，张卫东并不怎么感兴趣，倒是武林中的一些奇闻轶事听起来有点意思，不过他们却鲜少聊起。白洁显然跟张卫东一样，对生意上的事情不大感兴趣，没一会儿工夫就挪到了张卫东的身边。

　　白洁今天一身休闲打扮，上身纯棉长体恤，下身穿着洗得发白的牛仔裤，紧绷的牛仔裤完美地勾勒出诱人的曲线。长长的头发用丝带随意扎了起来，显得既青春活力又妩媚动人。

　　“张老师，你真的会武功吗？”白洁用不信的目光盯着张卫东，低声问道。

　　“应该比你那两下子会强上一些。”张卫东见白洁竟然怀疑他的武功，忍不住打趣道。

　　白洁闻言还真以为张卫东就跟自己一样，只会两下子，横了他一眼道：“看你也不像是真会武功的人。不过说真的就你这点武功怎么也跟我爸他们称兄道弟啊？我可告诉你，你别看他们个个人到中年，小肚子也微微有点发福，其实撂倒三五个大汉根本没问题。还有你看李阿姨，别看她是女流之辈，听说身手比我爸还厉害。”

　　张卫东见白洁真把自己当成去凑热闹的人，只好哭笑不得地点了点头道：“那是，那是，我也就纯粹去凑个热闹。”

　　“嘻嘻，我也一样。到时要是大会上没什么好玩的，我们一起溜出来爬山怎么样？”白洁抿嘴轻笑道。

　　白洁笑起来时，细长的眉毛弯了下来，两颊露出浅浅的梨涡。张卫东突然发现，白洁是属于那种笑起来特别妩媚特别好看的女人。

　　“没问题。”张卫东微微一愣神，然后点头道。

　　“那就这样说定了。”白洁开心道。

　　张卫东笑着点了点头，这时登机的时间到了。

　　机票是刘广鹏安排人统一订的，坐的是头等舱。宽敞的空间，高挑漂亮的空姐，让第一次坐飞机的张卫东忍不住感叹这人口袋里还是需要有点钱的。

　　张卫东一行有十个人，几乎把整个头等舱给包了下来。本来张卫东的位置是跟鲁啸风安排在一起的，不过鲁啸风见张卫东跟白洁是医院同事，而且白洁人又长得漂亮可人，刚才一路上两人一直窃窃私语，便主动冲白洁招手道：“白洁我们换个位置，你坐我张师兄这边吧。”

　　白洁见鲁啸风一把年纪竟然称张卫东为张师兄，脸上不禁露出一丝疑惑的神色，不过还是依言跟鲁啸风换了个位置。白洁却不知道，此时鲁啸风是恨不得改口叫张卫东师叔，只是之前既然已经叫师兄，如今却拉不下脸来改口罢了。

　　女孩子好奇心终究比较强，白洁坐定后忍不住把嘴凑到张卫东耳边低声问道：“张老师，刚才鲁叔叔怎么叫你张师兄啊？”

　　因为这件事有点怪，白洁怕让别人听到，所以凑得张卫东比较近，说话时热气直往张卫东的耳朵里吹，吹得他心里痒痒的，有股子蠢蠢欲动的感觉。

　　不过白洁的声音虽小，却逃不过就坐在他们前面的谭正铭和楚建轩两人的耳朵。楚建轩是个性格比较直爽健谈的人，之前他就有些不满鲁啸风因为张卫东年纪轻而跟他平辈相交的做法。不管怎么说，楚、鲁、谭三家渊源深厚，既然张卫东是谭正铭的结义兄弟，自己一把年纪也跟他以师兄弟相称，当着两位长辈的面，鲁啸风还是应该谦虚地叫声师叔的，至于心里怎么想那是另外一回事。所以楚建轩闻言忍不住扭头笑道：“白丫头，这没什么好奇怪的，真要严格来说，你鲁叔叔还得叫你张老师一声师叔呢！”

　　“啊！”白洁惊讶得忍不住捂住了嘴巴，一双妩媚的眼睛不敢相信地看着张卫东。而鲁啸风则老脸通红，他生意场上打滚了半辈子，当然听得出来楚建轩对他之前的做法不满。

　　不过鲁啸风也是厉害的人，脸红归脸红，嘴上却不含糊，急忙接过话来道：“是啊，张师兄是谭师叔的结义兄弟，说起来我是应该叫声师叔的。不过张师兄实在太年轻，我这人又比较好面子，这才没大没小地叫张师兄。”

　　白洁听说张卫东竟然跟发须都已经发白的吴州大学老校长谭正铭是结义兄弟，吃惊得脱口道：“不会吧，那按武林辈分来排，我不是得叫张老师张爷爷了！”

　　众人见白洁说得有趣，不由得都笑了起来，倒是张卫东被说得有些不好意思，急忙摆手道：“各交各的，各交各的。”

　　众人见张卫东脸嫩，又忍不住笑了起来。倒是白洁那双妩媚明亮的眼睛像看怪物一样盯着张卫东看。她发现眼前这个比她还要年轻的男子似乎处处透着神秘，让她看不透。

　　……

　　武林大会对外的名义是“武林文化交流研讨会”，从字面上理解似乎是纯粹的学术活动，来参加的应该大多数是文人学者。实际上那只是对外的一种说法，毕竟在国内对大规模聚会还是控制得比较严格的，尤其中国素有“侠以武犯禁”的说话，天南地北数百号武林人士聚在一起，而这些人大多数又都是地方上乃至国内有头有脸的成功人士，若没有个上得了台面的说辞，恐怕当地政府都要被惊动。

　　武林大会活动地点在雁荡山脚下的一家四星级度假山庄酒店。依山傍水，空气清新，环境幽雅。据说这家度假山庄是这次活动其中一位组织者开的，从昨天开始就已经全部停止营业，只招待来参加武林大会的武林人士及其家属。

　　刘广鹏的鹏盛集团生意做得很大，在温州也有分公司。张卫东等人一下飞机，就有鹏盛集团温州分公司的负责人亲自过来迎接。武林人士在性格上除了豪爽，重情重义，显然还有一个特点，那就是比较好面子。来接机的五辆车子是清一色的黑色大奔，引得不少人都侧面相看。张卫东看着那一溜的黑色大奔，第一次感到大老板的气派果然就是不一样。

　　白洁似乎跟定了张卫东，从下飞机到上车一直都是紧跟他身边。这让张卫东感觉有点不自在，好像两人成了一对似的。

　　张卫东等人到度假山庄时已经是下午两点钟，山庄大厅除了有酒店服务员，组织者还特意安排了大会组织成员配合接待。

　　刘广鹏这位天南省大老板，天南省武林界的代表人，显然在武林中名声显赫。他一到，那位配合接待的大会组织者也是当地一家企业的老总郑长明，立马便两眼一亮，大步流星地迎了上来，人未到双手却已经伸了出去。

　　“刘总欢迎，欢迎！”

　　“郑师弟，今天这种场合就不要叫我刘总了吧。”刘广鹏抱拳笑道。

　　郑长明脸上闪过一丝尴尬之色，随即就恢复了正常，也笑着抱拳道：“刘师兄说的对，说的对。”

　　说着郑长明又像是发现了新大陆一样大声道：“楚前辈，您老也来啦，难得，难得啊。”

　　“都快入土的人了，再不走动走动就没机会啰。”楚建轩笑道。

　　“哪会啊，楚前辈您是内家高手，是越老越厉害，我看怎么说也能活个一百岁。”郑长明恭维道。

　　说着又把目光转向谭正铭，显然谭正铭在武林中的名声不如楚建轩来得响，郑长明看着谭正铭语气很不肯定地道：“这位前辈是……”

　　“谭正铭，谭秀才，老头子的兄弟。”楚建轩笑道。

　　郑长明闻言立马一拍额头，然后抱拳连连赔罪道：“原来是谭老校长，谭前辈，失礼失礼。”

　　“哪里，哪里，这次辛苦你们了。”谭正铭微笑着客气道。

　　“应该的，应该的。”郑长明谦了一句，然后又将目光转向鲁啸风等人。

　　鲁啸风等人，郑长明显然都认识，笑呵呵地一一抱拳打过招呼。只是张卫东和白洁，他不认识，以为是与会者带来的徒弟或者子女，正想稍微说几句客套话时，刘广鹏作为此次天南省的负责人，已经拉过张卫东的手，主动介绍道：“这位是张卫东，张师弟，也是谭师叔的结义兄弟。卫东，这位是郑长明郑师兄，也是这次大会的组织者之一。”


第217章 真正的武林高手

　　郑长明一听不禁大吃一惊，急忙抱拳道：“原来是张师弟，失敬，失敬。”

　　张卫东见状急忙抱拳还礼，说了几句文绉绉的客气话。白洁倒不用人再介绍，等张卫东跟郑长明打过招呼后，便主动甜甜地叫了声郑师叔。

　　双方都打过招呼，郑长明又跟刘广鹏和楚建轩等人客套了一番，方才吩咐服务员带众人去房间休息。

　　因为整个度假山庄已经停止对外营业，所以房间很是宽裕。除非与会者要求一起住，否则都是按一人一个房间来安排。

　　山庄房间都很宽敞，布置装潢也比较高档。打开窗门，迎面清风吹来，抬头就能看到青山绿水，倒是非常适合休闲度假居住。

　　张卫东把行李放好，参观了一番房间，稍微洗了把脸便开门走出了房间。

　　当张卫东打开房门时，刚好看到住在他对面的鲁啸风也打开了房门。

　　“旅途劳累，张师兄怎么不休息一下？”鲁啸风见张卫东开门而出，急忙用带着丝敬畏的语气问道。到现在他一想起在高速出口发生的事情，还是有种汗毛悚然的感觉。

　　“鲁师兄不也一样吗？”张卫东含笑道。

　　“不少老朋友多年不见了，想早点跟他们碰个面。”鲁啸风笑着解释道。

　　“呵呵，我是第一次来参加武林大会，有点迫不及待想走走看看。”张卫东道。

　　鲁啸风闻言和张卫东相视一笑，心情倒放松了不少，道：“那刚好，我带师兄到处走走看看。”

　　“那麻烦鲁师兄了。”张卫东点了点头，客气道。

　　鲁啸风闻言老脸微红，不好意思道：“张师兄你千万别跟我客气。说起来你是长辈，只是我这人比较好面子，又见你年纪轻，所以才……”

　　见鲁啸风这人倒也能拿得起放得下，是个男人，张卫东目中闪过一丝欣赏之色，边走边笑着摆手道：“称呼不过只是表面仪式而已，不重要。”

　　“哈哈，那是，那是。”鲁啸风嘴上笑呵呵地说着，心里却是有些苦涩。

　　度假山庄很大，光住宿楼就有数十幢，有些还是别墅。除了这些，到处可见松柏绿地，甚至山庄中间还有一个十多亩大的人工湖。

　　张卫东和鲁啸风说笑着走出了8号楼。隔八号楼不远处便是一大片的草坪，还有露天网球场、羽毛球场等运动场地。此时草坪还有那些运动场地上，正聚着七八十人。有相互推手太极，也有虎虎生威地打着套拳，还有互相对打的，旁观的人不时鼓掌喝彩，场面颇为热闹。

　　张卫东目光稍微扫了一圈，发现场地上大多是中年人，也有像他这样的年轻人，倒是像楚建轩和谭正铭这样的老者看不到几个。显然不是来得少，就是到了他们这个年纪已经不喜欢在后辈面前表演或者对打。众人的修为大多泛泛，当然这是以张卫东的标准去衡量的。要是用常人的目光来衡量，能来参加武林大会的人，其实武功都是很不错的。至少一个打五六个大汉是应该没问题。就如张卫东身边的鲁啸风，虽然小肚子已经有些发福，武功落下不少，但底子还是有的，真要打起架来，别看他已经奔五的人，但寻常几个小伙子肯定干不过他。

　　虽说大部分人的修为在张卫东的眼里都是很寻常，不过还是有三人引起了张卫东的注意。那三人都是男子，远远站在边上并没有参与表演打斗或者围观，只是偶尔会用淡淡的目光看上一两眼，然后又互相低声聊着天。显然那些人的武功都入不了三人的法眼。不过那些人的武功也确实难入他们的法眼，因为三人的修为都已达练气五层左右的境界，已是练气中期，比起谭正铭和楚建轩都要高上不少。

　　“那三人是谁？”张卫东低声问鲁啸风。自从无意中得到五彩玉石，这还是张卫东第一次见到修为达到练气五层的武林高手，而且还是一次出现三个。

　　当然以张卫东如今筑基期的修为，对三位练气中期的武林高手也仅仅只是有些惊讶好奇而已。

　　“哪三位？”鲁啸风顺着张卫东的目光看过去，身子不禁微微一震道：“你是说那棵雪松边的三人吗？”

　　张卫东点了点头，笑道：“那三人修为好像不错。”

　　“何止不错，他们才是真正的武林高手。”鲁啸风目中流露出一丝敬仰之色，不过马上鲁啸风想到，那三人虽是真正的武林高手，但要跟身边自己这位比起来肯定还是要差上一些，所以马上又道：“当然跟张师兄你比起来还是……”

　　“呵呵，这些话就不用讲了吧鲁师兄，还是说说他们吧。”张卫东笑着打断道。

　　鲁啸风老脸微微一红，顿了顿这才道：“他们三人都是大有来头的人，当中那位穿青色唐装的男子叫张自悠，是天师道张天师的后人。不仅修为高深，听说还会一些法术，不过谁都没有亲眼见过。”

　　“哦！”张卫东两眼不禁亮了一亮，这是他修真以来，第一次听到有人谈起法术。

　　鲁啸风并没有发现张卫东的异常，继续介绍道：“左边那位老道人则是青城山青城派的长老叫尘虚道长，据说也会一些法术，当然同样没人见过。右边的那位中年人叫陶吉斌，你别看他穿着打扮跟我们差不多，但祖上却是茅山道士，是茅山派的代表，据说他画的符很灵，是千金难求一符。”

　　听到这里张卫东真有点想去跟三人打声招呼，顺便谈谈符箓法术的事情。只是这个念头在脑海里打了个转，最终还是非常理智地压了下去。张卫东觉得自己现在的日子过得非常滋润，他也很满意现在的生活。参加武林大会，凑凑热闹也就罢了，却没必要再去掺和其他事情，以免打破现在如此美好惬意的生活。

　　“哈哈，鲁师兄好久不见！”正当张卫东压下心头的好奇心时，迎面走来了一位满脸络腮胡的大汉，一看到鲁啸风就哈哈笑着抱拳道。

　　“哈哈，方师兄！”鲁啸风见是老朋友也笑哈哈地抱拳。

　　“这位是？”方师兄跟鲁啸风打过招呼后，将目光落在张卫东的身上。

　　“这位是吴州的张卫东张师兄，张师兄这位是武夷山的方钟平方师兄，是宗鹤拳高手。”鲁啸风急忙介绍道。


第218章 两下子

　　“原来是方师兄，听说武夷山是个很好玩的地方啊。”张卫东心中一动，想起秦虹教授提起过学院十一月要组织教职工去武夷山旅游的事情。

　　方钟平和鲁啸风年纪差不多，所以大家谦虚点互称师兄并不足为奇，但鲁啸风一把年纪却叫张卫东张师兄，在方钟平看来就有点谦虚过了头，眼中不禁闪过一丝疑惑的神色，不过却也没深究，见张卫东抱拳打招呼，急忙也含笑抱拳道：“武夷山地方是远不如你们吴州富有，不过山清水秀，污染也少，倒确实是个不错的地方，下次什么时候有空去武夷山玩玩，我给张师弟你当导游。”

　　张卫东本想说我十一月份就过去，但还是忍住了，笑道：“呵呵，有空一定去。”

　　“那说定了，这是我的名片，你要是去武夷山一定记得给我打电话。”方钟平倒是个豪爽之辈，闻言还真马上掏出一张名片递给张卫东。

　　张卫东接过名片，目光一扫，得，又是一老总。敢情来这里参加武林大会的，也就他身家最差劲了，一个穷教书的。当然张卫东也就心里这么一想，倒还不至于因此而自卑。不过面上还是难免有些不好意思地道：“谢谢方师兄，不过我名片还没做。”

　　“那你给我打个电话吧。”方钟平目中闪过一丝惊讶之色，随即笑道。

　　张卫东依言按名片上的号码给方钟平拨了个电话，方钟平说了声有了，然后掐掉电话把张卫东的号码存了进去。

　　“鲁师兄，手有点痒了，要不我们俩过两招？”方钟平把手机放好后，目光盯着鲁啸风跃跃欲试道。

　　鲁啸风闻言不禁吓了一跳，急忙摆手道：“方师兄，当着张师兄的面，我们就不要献丑了吧。”

　　方钟平不禁大感意外地转向张卫东道：“鲁师兄这么说，难道张师弟是深藏不露的高手？那我倒想向张师弟讨教上几招。”

　　鲁啸风一听，这回连脸都吓白了，刚想开口断了方钟平这个不自量力的念头，张卫东已经笑着摆手道：“我也就会两下子，哪算什么高手。鲁师兄还是你跟方师兄过过招，让我开开眼界吧。”

　　方钟平见张卫东这样说，信以为真，又把目光转向了鲁啸风。毕竟张卫东也就二十出头，要是长得高大魁梧一点，说不定他还相信他有位高手，但偏生又长得这么斯文清瘦，要说他是个武林高手，方钟平还真不敢相信。

　　你要是只会两下子，那天底下就没有人会两下子了！鲁啸风心里暗想，不过嘴上当然不敢说出来，不仅不敢说，张卫东让他跟方钟平过招，他也不敢有半点推辞。不管怎么说，张卫东不仅是真正的武林高手，而且按辈分排他这个小年轻也是他的长辈。

　　于是鲁啸风很是心虚地冲方钟平抱拳道：“那行，方师兄我们就过两招吧！”

　　方钟平见鲁啸风应战，不禁大喜，纵身一跃，跳到边上空阔无人之地。方钟平人长得高大壮实，又满脸络腮胡，看起来就像个莽汉，但纵身时却轻如飞鹤，给人一种巨大的视觉反差。

　　方钟平一落地，便浑身猛地一抖，摆出格斗的架势，双眸如电，整个人气势竟变得格外的凌厉，再也找不到刚才那股子热情豪迈的气息。

　　鲁啸风见状不敢怠慢，也摆出了格斗的架势。

　　张卫东不懂宗鹤拳，也不懂鲁啸风的意形拳，但一看两人的气势，便已经知道鲁啸风不是方钟平的对手。

　　果然方钟平深谙宗鹤拳刚、柔、虚、实、直、横、斜七劲精髓，在打法上见力生力，见力化力，见力克力，见力弃力已用得炉火纯青，从一开始便打得鲁啸风节节败退，没几下，鲁啸风便猛一发力逼退方钟平，然后跳出战圈，连连摆手道：“不打了，不打了，你这家伙现在是越来越厉害了。”

　　方钟平见没几下鲁啸风就举手认输，显然很不过瘾，又把目光转向了张卫东。虽说他不相信张卫东是什么深藏不露的高手，但心下还是有点起疑的。

　　张卫东自然不想跟方钟平过招，见他把目光转向自己，急忙道：“鲁师兄你和方师兄叙旧，我再到处走走看看。”

　　说着向鲁啸风使了个眼色，鲁啸风人老成精，自然明白张卫东意思，有心想陪他到处看看，顺便加深一下感情，但却又不敢忤逆他的意思，只好道：“那行，有事电话联系。”

　　张卫东点了点头，又笑着跟面露失望之色的方钟平打了声招呼，这才独自离去。

　　绕着度假山庄随意走了大半圈，不时可以看到来参加武林大会的武林人士，只是却没看到修为达练气后期的高手。

　　修为一旦达到练气后期，便能勉强把真气运转到内脏器官，在张卫东看来，已经算是踏入修真的门槛了。

　　走了大半圈后，张卫东见暂时没什么事情，便干脆往山庄外走，准备趁现在有空把药材给买回来。

　　度假山庄依山而建，山清水秀，环境虽好，只是附近却没什么人家，更别说什么商业闹区了。张卫东出了门，见四周连辆出租车也看不到，不禁皱了皱眉头，无奈折身问门卫，这里好不好叫出租车。

　　“先生是来参加会议的吧？”门卫神色恭敬地问道。

　　张卫东点了点头，不知道叫车跟来参加会议有什么必然的联系。

　　见张卫东点头，门卫神色不禁又恭敬了几分道：“先生请稍后，我马上安排车子。”

　　说完门卫便用对讲机跟里面联系，不一会儿就有一辆奥迪A6停在了张卫东身边，一位身穿黑色西装，身杆笔挺的男子从驾驶室下来，然后帮张卫东开了车门，“先生请上车。”

　　张卫东惊讶地张了张嘴巴，最终点头说了声谢谢，然后弯腰坐了进去。

　　“先生要去哪里？”车子缓缓启动，司机问道。

　　“我想买些中药材，不知道附近哪里买比较方便？”张卫东问道。

　　“隔这里最近的便是雁荡镇，镇上是有卖中药的药店，只是不知道有没有先生要买的药。”司机道。

　　“那就去雁荡镇吧，我买的都是些普通药材，应该问题不大。”张卫东笑道。

　　司机点头说好，然后开着车子朝雁荡镇的方向开去。

　　坐在奥迪车里，看着窗外的青山，零星的村庄飞掠而过，张卫东不禁暗暗感叹，武林高手都是有钱人啊，一次大会都办得这般气派奢华，随便一个与会者出门都有专门的车子接送，看来自己这个修真者真有点落魄穷酸了。


第219章 张师弟到

　　温州市是沿海经济发达的城市，雁荡镇虽只是个山边的小镇，却也车来人往，房屋林立，街道两边广告牌一个接着一个。

　　司机对这一带很是熟悉，没一会儿就开着车子把张卫东带到了一家中药材店。中药材店不仅卖中药，也有帮人煎药的业务。张卫东在药店里抓了药，又直接花了点钱请店里的人帮忙煎药。

　　煎药的时候，张卫东接到了白洁打来的电话，问他在哪里，张卫东告诉她自己在雁荡镇抓中药。白洁虽没说什么，但张卫东听得出来她似乎对他独自去买药有些失望。

　　等药煎完，张卫东又买了些小塑料瓶，准备用来分装药水，然后才坐着奥迪车返回度假山庄。

　　当张卫东到度假山庄时已经是傍晚五点多钟，奥迪车一直把张卫东送到8号楼门口这才停下来。本来司机是准备帮张卫东把东西提上去的，不过在张卫东的坚持下这才作罢，让张卫东不禁再次感叹大会组织得非常细心周到。

　　回到房间，张卫东并没有急着下去，而是从旅行包里取出行符的材料摆在书桌上，然后屏气凝神，运笔书符。

　　张卫东运笔书符时，笔端似有青光亮起，又有丝丝清润气息从山庄外的林木绿草升腾而起，然后朝张卫东所住房间的窗户汇聚而来，转眼间整个房间便生机盎然，让人仿若置身青山绿水之中。

　　这事形容起来甚是神奇，但整个过程却不过只是几个呼吸之间，等张卫东收笔时，一切又都恢复了正常。张卫东拿起书桌上刚刚制作完成的灵木益身符，看了几眼，脸上露出一丝满意的神色。

　　随着最近对五帝真经研究的深入，以及境界的平稳提升，张卫东发现自己现在书符比起以前来熟练高明了不少。就像现在手中这张符，虽只是黄品低阶的符箓，但蕴含的乙木灵气却是又纯净又巨大。

　　张卫东打开装有药水的瓶子，然后拿着灵符往瓶口一指，那灵符便化为一道青光射入瓶中。本是平静的药水竟立马咕咕冒泡，像是沸腾了一般，好一会儿才恢复了平静。不过这时药水的颜色却由黑色变成了碧绿色，不仅如此还隐隐散发出一丝淡淡的清香，让人吸上一口竟有神清气爽的感觉。

　　张卫东深深吸上一口，脸上不禁露出了满意的微笑。今天他买的药材都是很普通的通筋活络壮骨之类的药材，按他的方子熬炼汤药虽对白远博的病情也有一定的疗效，但药效缓慢，也无法根治，真正起效果的却是这张蕴含巨大乙木灵气的灵木益身符。

　　若按中药处方君臣佐使来定位药方中各类药材的作用地位，那么张卫东这张灵符便是君王，若少了它，这药方效果便截然不同。

　　张卫东把药水分装到特意买回来的小塑料瓶中，然后放置妥当，这才出了房间。

　　刚出了八号楼，手机响了起来，却是谭正铭打电话通知他好去餐厅就餐，张卫东这才发现时间已经不早，问清就餐的地址，然后匆匆朝一号楼大餐厅走去。

　　张卫东到的有些迟了，他到的时候，餐厅里已经差不多坐满了来参加武林大会的各地武林人士。餐厅门口，郑长明站在那里迎客。郑长明认得张卫东，看到张卫东后竟然像电影中演的一样朝里喊了一声：“天南省张卫东张师弟到。”

　　随着郑长明的喊声，餐厅里就坐的四百来号人齐刷刷地朝他看了过来，见竟然是位才二十出头，还像是在学校里读书的小年轻时，都忍不住流露出惊讶的表情。要知道，像张卫东这样年轻的小伙子来参加武林大会的并不是没有，但一般情况下，像张卫东这样的小年轻都是小辈，是不用专门报喊的。

　　张卫东见四百来号人都朝他看来，不禁头皮阵阵发麻，正想着要到哪里就坐时，白洁不知道什么时候从他身后钻了出来，拍了下他的肩膀，白眼道：“张老师，怎么到现在才来，人家等你老半天了。”

　　说完，估计想起这话似乎容易让人误会，脸蛋不禁微微有些红发。

　　张卫东倒没多想，笑道：“酒店里不方便煎药，我就让药店帮忙煎药，所以耽误了点时间。”

　　白洁这才想起张卫东这么迟才来都是为了她的父亲，心里不禁感到一丝甜蜜，感激道：“谢谢你张老师。”

　　“不必客气，只是举手之劳而已。”张卫东笑道。

　　白洁却是知道像张卫东这样医术高明的专家，这样亲力亲为忙活了大半天可绝不是什么举手之劳，闻言心下不禁越发感激，一双美目水汪汪盯着张卫东看。

　　白洁的眼睛其实不大，但是眉毛弯弯，睫毛细长，却是格外的妩媚勾人。张卫东见白洁盯着他看，一双眼睛能勾人魂魄似的，倒有种刚进餐厅面对四百来双眼睛时的感觉，急忙挪开了目光，不敢跟她对视。

　　白洁见张卫东不敢跟她对视，眼里闪过一丝狡黠得意，然后伸手拉过张卫东的手臂，指着不远处道：“张老师，我坐那边，一起吧。”

　　张卫东顺着白洁的手指方向看去，见那一桌都是年轻人，便点了点头跟白洁一起坐到她那一桌。

　　白洁显然特意为张卫东预留了位置，一张桌子能坐十人，此时包括白洁在内已经坐了九人，就白洁边上的位置还空着。

　　“白洁，他就是你要等的人吗？人倒是长得不错，但就是看起来太单薄了，好像不像是什么练家子，怎么还跟郑师叔同辈？难道你要叫他师叔不成？”张卫东刚挨着白洁坐下来，坐在白洁另外一边的一位年轻女子看了他一眼，然后叽里呱啦口无遮拦地道。

　　那女子穿着一身火红的衣服，看起来就像一团火一样，头发是那种接近男生的帅气发型，一张脸倒长得还算漂亮，眼睛很有神，有种咄咄逼人的味道。

　　女子讲话的时候，同桌的人都用好奇的目光盯着张卫东看，好像他那张斯文白净的脸庞上长了花似的。

　　张卫东性格总体而言还是偏内向，见众人都用别样的眼光盯着他看，那位像小辣椒一样的女孩子又那么的咄咄逼人，不禁暗暗苦笑，本以为找了一桌子年轻人，大家应该能打成一片，没想到却因为郑长明那句张师弟横生枝节。


第220章 上座

　　“按理来说我是应该叫张师叔的，不过我习惯叫他张老师。”白洁不以为然地道，丝毫不觉得张卫东高她一辈有什么不妥。

　　“叫他张老师？不是吧，难道他还教过你武功？”红衣女子瞪大了眼睛，指着张卫东一脸不信道。

　　其余人嘴上虽没说，但脸上惊讶的表现却表露了他们根本不相信张卫东这样一位斯文白净的小年轻会是武林高手。

　　“难道叫老师就一定要教武功的吗？”白洁横了红衣女子一眼，道。

　　“那当然不是，不过这里是武林大会，这老师啊，师叔啊什么的可不是随便叫的哦。”红衣女子道，脸上的惊讶之色倒是少了不少。显然在她看来，甭管张卫东是什么老师，反正不应该是武术老师。

　　“啊，这我倒没想到。不过张老师武功厉害不厉害我不知道，他的医术却是一等一的厉害，也给了我不少指点，所以是我医学上的一位老师。”白洁道。

　　正如武打小说所写的，现实中其实也是存在着以医术闻名武林界的武林中医世家。曾经谭正铭为了谭永谦的缘故就拜访过不少武林中的中医世家。这些武林中的中医世家往往因为有妙手回春的本事，或多或少曾经有恩与武林人士，所以在武林中的地位一般比较超然，也比较受尊重。至于武功强弱倒是成了次要的，甚至都没人去关注他们究竟会不会武功。

　　酒桌上的年轻人都是武林世家或门派的后辈子弟，或多或少也知道点这方面的事情，听白洁这么一说，都幡然明白过来，以为张卫东是出生中医世家，身份超然，所以就连郑长明都要叫他一声张师弟。至于白洁说他医术是一等一的厉害，大多数人都认为只是恭维客气之话，却鲜少有当真的。就算当真，这一等一的厉害出自白洁这样的年轻医生口中，又能厉害到哪里去。当然这话如果换成一位老中医来说，分量肯定就不一样了。

　　“原来张……”红衣女子张了张嘴有点不知道该怎么称呼张卫东。叫张师叔嘛，感觉张卫东年纪也就她这么大，年轻人拉不下这个脸，况且两家也没什么渊源关系，用不着这么较真，叫张老师嘛，她又没向他学过医术。当然按红衣女子的想法，最好是叫名字，只是终究还是有些顾忌武林规矩，毕竟大会组织者成员的郑长明都叫张师弟了，她一个小辈大咧咧地叫名字，有些说不过去。

　　“大家都是年轻人，就不要那么讲究了，叫我卫东吧。真要讲究我也不坐这边来了，对不对？”张卫东见红衣女子为难，笑道。

　　年轻人都比较好面子，尤其习武之人本就有点争强好胜的性子。在座的大部分人其实年纪都比张卫东大，要他们开口叫张卫东师叔，还真是有点勉为其难。但又有点怕事后家中或者门内长辈怪他们不懂规矩，所以内心其实都跟那红衣女子差不多矛盾，不知道该怎么称呼张卫东为好。张卫东这番话却刚好正中他们的心意，大家闻言都轰然叫好。

　　其中一位脖子上挂着半斤重，在灯光下金光灿灿金项链的男子还拍了下桌子道：“这话说的好。不过这桌上怎么说还是属你辈分最高，我看我们就都叫你东哥吧，当然白洁除外。”

　　金项链男的提议得到了众人一致的拥护，显然这帮年轻人因为出身武林世家或门派的缘故，倒也不敢太没分寸。

　　张卫东觉得东哥这个称呼比较亲切也较为喜欢，所以也就没再推辞，笑着点了点头道：“那我就不谦虚了。”

　　“谦虚什么？你要真谦虚我们就把你轰到其他桌当大叔去。”红衣女子白了张卫东一眼道。

　　张卫东正想说我才不去，坐在他对面的好几个年轻人已经纷纷起身冲他背后道：“楚前辈，谭前辈好。”

　　张卫东不用回头也知道是楚建轩和谭正铭两人来了，不禁一阵头疼，心想自己好不容易跟这桌子的人打成一片，没想到他们两个老头子却来这里凑热闹。

　　“卫东，你坐这里怎么行？坐我们那桌去。”谭正铭拍了下张卫东的肩膀道。

　　既然是武林大会，席位安排肯定是有讲究的，像楚建轩之类的武林前辈或者张自悠之类的大门大派掌门人或代表，又或者像刘广鹏这类一方武林势力的代表人物是肯定要坐上席的。鲁啸风、白远博之类的武林人士安排在中间位置，至于白洁之类的年轻后辈位置则肯定比较靠后。

　　武林人士都比较讲究这些场面上的规矩。别看谭正铭和楚建轩对刘广鹏等跟张卫东以平辈相交没什么意见，但只有他们自己知道，其实内心深处他们还是挺在乎的，原因无他，张卫东与他们虽是兄弟相称却有师徒之实，无非跟刘广鹏等人各属不同门派、家族却是不好较真罢了。

　　如今跟他们有师徒之实的张卫东却坐到年轻后辈一桌去，这两个老头子委实看不下去，便联袂来邀请张卫东。

　　众人见两位白发斑斑的武林前辈竟然是特意来邀请张卫东去坐他们那一桌，不禁全都吓住了。他们是知道张卫东因为身份超然的缘故，所以连郑长明也要叫声师弟，没想到却连两位七老八十的武林前辈都要来邀请他。

　　张卫东也被吓住了，跟楚建轩他们坐一桌的可几乎全都是七老八十的老头，他一个小年轻过去跟他们凑一桌，那吃饭还有什么意思？真要这样，他还不如呆在吴州大学呢！

　　“大哥，楚师兄，这就不必了吧。”张卫东苦着张脸道。

　　见张卫东竟然叫两武林前辈大哥和师兄，除了白洁，众人全都浑身猛一哆嗦，然后像看怪物一样盯着张卫东看。

　　“我和你楚师兄坐上桌，你坐这里，这给人怎么看？”谭正铭好言好语劝道。对张卫东这个弟弟，谭正铭也是不敢发脾气，要是换成谭永谦，他早就爆栗伺候。当然如果是谭永谦，他也不用特意过来劝说了。

　　“也没什么好看不好看的，不就吃个饭吗？再说你们看看你们那桌子的人，我一个小年轻坐那里能搭上话吗？还是这里好，大家都是年轻人，热热闹闹的。”张卫东也好言好语地回劝着。

　　谭正铭和楚建轩扭头看了看自己那一桌，发现他们那一桌基本上都是头发发白的老家伙，不禁对视一眼，脸上露出一丝无奈的苦笑。心意已经到了，既然张卫东不愿意他们也不好坚持。


第221章 踢馆

　　“好吧，既然你坚持我就不勉强你了。”谭正铭拍了拍张卫东的肩膀，然后跟楚建轩又折回席位。

　　谭正铭和楚建轩走后，张卫东这桌突然安静了下来，全桌的人都瞪大眼睛盯着张卫东看。尤其那位红衣女子更是夸张，远远地指了指大厅上席，又指了指张卫东，然后艰难地吞咽了口口水道：“那，那个东，东哥，刚才那两人你叫什么来着？”

　　“谭前辈和楚前辈跟张老师是忘年交。”白洁帮张卫东解释道。

　　“怪不得啊！”众人幡然醒悟，武林中确实有性格比较古怪的老前辈会跟后辈结成忘年交，只是他们却从来没这个荣幸。所以明白归明白，心中却对张卫东敬佩得不得了。

　　“东哥就凭你能跟两位前辈称兄道弟的本事，兄弟我不佩服你都不行啊！”金项链男子朝张卫东竖起大拇指，佩服道。

　　张卫东笑着摆了摆手，然后转了话题道：“对了，这里除了白洁，我还都不认识呢！”

　　“哈哈，差点忘了这件大事。我叫王立彬，这度假山庄就是我爸跟他朋友开的。这位是欧阳红杭州的，这位是汪亮是温州的，也是我大学校友，这位是项祖鹏……”金项链男也就是王立彬一一介绍道。

　　张卫东随着王立彬的介绍一一重新跟众人打了招呼，这么一圈下来，大家就算正式认识了，接着一帮小年轻天南地北地聊了起来。话题基本上都是绕着武林中谁谁武功高，谁谁资产多，还有谁势力大等等展开。说到武功时，张卫东发现他们提到最多的是天师道的张自悠，青城派的尘虚道长等人，而且提起他们时脸上都会流露出发自内心的向往和敬佩神色，显然这几人在他们心目中属于武林中的传奇人物。说到资产势力时，刘广鹏榜上有名，显然在这些年轻人心目中，刘广鹏也算是个大人物。

　　张卫东等人正低声聊着时，张自悠代表大会组织上台发言，他说完后宴会就正式开始了。

　　或许正如小说中写的武林人士都有大口吃肉大碗喝酒的作风，酒宴刚开始时大家还都是文质彬彬，边吃边说说笑笑。不过很快，这些在地方上大多都是上层社会有头有脸的人嗓子就慢慢大了起来，甚至开始有人拍桌子，也有划拳猜拳，很有点放荡不羁的古风。唯有坐在上席的武林人士，还有坐在下席的后辈们没有放开手脚来。坐在上席的，像楚建轩、张自悠等人是因为自重身份的缘故，而坐在下席的王立彬等人则是因为辈分低，不敢在长辈面前乱来。

　　张卫东见场面乱哄哄的，大家面红耳赤地喝着酒，却有一种很奇怪的感觉在心头荡漾。感觉这些来自五湖四海的人，就像同个村子里的人因为村里某人结婚而聚到了一起。这种场面小的时候张卫东经历过，那时候他还住在农村里，村民与村民之间的感情也很是单纯。村里某人被另外一个村的人欺负了，往往整个村的人都要惊动，只是如今大多数人却是只认钱不认人了。甚至一些村官都能往死里整同村的人。

　　就在张卫东受气氛影响胡思乱想时，王立彬手机突然响了起来。电话接起来没讲两句话，王立彬就变了脸色，然后拍了拍汪亮的肩膀低声道：“和道会馆来踢馆，我去看看。”

　　说完王立彬也不等汪亮回话已经起身冲张卫东及众人抱了抱拳道：“东哥，还有各位兄弟姐妹我临时有些事情，先走一步。”

　　“王立彬真不够意思，不是说好喝完酒要带我们去市区逛逛的吗？怎么现在就脚底抹油了！”欧阳红看着王立彬匆匆离去的背影，一脸不满道。

　　“没事，彬哥不在，不是还有我这个地主在嘛！”汪亮道，只是说话时神色有些不安。

　　大厅里虽然声音吵杂，不过王立彬与汪亮低语还是没能逃过张卫东的耳朵，本来他也没怎么在意，但见汪亮神色有些不安，忍不住关心问道：“刚才我好像听到王立彬说什么踢馆，事情是不是有麻烦？”

　　“踢馆？什么踢馆？”欧阳红一听到踢馆两个字，两只眼都亮了起来，其余人也好不到哪里去。

　　“麻烦不麻烦倒不清楚，不过看彬哥急匆匆的样子，形势应该不是很妙。不过彬哥很能打的，应该没问题。”汪亮解释道。

　　“我靠，打架！怎么不早说？哪里？”这回欧阳红等人算是听出来了，敢情王立彬匆匆离去是有人来踢馆，然后他出马帮忙打架去了，顿时纷纷站了起来，神情激动，一副热血沸腾的样子，就连白洁这位女医生那双妩媚的眼睛里都闪烁着兴奋期待的目光。

　　张卫东一看，得，这帮家伙果然是出身武林，个个都是好战分子，如今凑到一起来，那还不唯恐天下不乱。

　　“汪亮，这究竟是怎么回事？”张卫东是大学老师，当然不能跟这帮热血青年一样一听打架就热血冲昏了头。

　　“什么怎么回事，边走边说。”欧阳红拉起汪亮就往外走。

　　其余人见状，也都纷纷起身跟了出去，张卫东见状只好摇了摇头跟了出去，不管怎么说大家现在已经成了朋友，总不能他们都去助阵了，自己一个人落下吧。

　　汪亮边走边解释，等张卫东坐上车子往瓯江大学赶时，已经大致知道了点来龙去脉。

　　原来这王立彬和汪亮都是瓯江大学的大学生，因为出身武林世家，家里又有点钱，就在学校里办了个勇胜武馆，寓意狭路相逢勇者胜的意思。王立彬任馆主，汪亮是副馆主。两人本身确实有点真材实料，再加上家里有钱，舍得把钱大把花在武馆上，武馆很快就办得风生水起，不仅男生纷涌而来，女生也不少。当然很多女生是冲着王立彬和汪亮这两位多金公子哥来的。

　　不管为了什么，反正勇胜武馆是越办越红火。只是如此一来，却惹恼了本来一直红红火火的和道会馆。和道会馆是一家空手道馆，这些年来，日本的空手道，韩国的跆拳道一直风行国内，这和道会馆自然也不例外，从开办以来，一直很是红火，不仅校内的学生，校外也有很多人参加了进来，其中并不乏当地那些有钱有势人家的子女。至于他们练习空手道，更多的是为了追求潮流或者为了多些炫耀的资本还是真的想学些防身术，那就只有他们自己知道。


第222章 凶狠

　　俗话说，文无第一，武无第二。习武之人骨子里比常人本就多了些争强好斗的热血性子。勇胜武馆半途杀出把和道会馆的势头给压住，和道会馆自然不愿意，于是便不时有踢馆子的事情发生。只是王立彬和汪亮身手确实不赖，所以和道会馆踢了几次馆子，不仅没把勇胜武馆踢倒，相反因为屡战屡败的缘故，反倒把自己牌子差点给踢掉了。

　　吃了几次败仗之后，和道会馆倒偃旗息鼓安静了下来。王立彬等人以为小鬼子终于怕了，没想到今日却又杀上门来，而且看王立彬行色匆匆的样子，这次颇有来者不善善者不来的架势，事情似乎不简单。

　　事实也确实如汪亮所判断，此时勇胜武馆正横七竖八躺了一地身穿练武服的人。剩下那些还站着的人却都已没了上前一战的勇气，个个两眼喷火地盯着正气焰嚣张，目中无人地站在练武场中间的五人。

　　这五人其中有三人算是勇胜武馆的老熟人了，一位是和道会馆的馆主田中次郎，一位是副馆主严建林，也是本地一富家公子，另外一位则是和道会馆的教练山本大雄。其余两人都是日本人，一男一女，岁数在二三十岁之间。男子神情倨傲冷漠，眼神凌厉，身板虽不如山本大雄那般强壮，却给人一种蕴藏了可怕爆发力的感觉。女的肌肤胜雪，面容娇媚，是个不可多得的美人儿，只是脸上的表情却比那男子看起来还要高傲几分，目光冷冷扫过武馆的人，带着一种高高在上的姿态。

　　严建林显然对那个日本女人有想法，不时谄媚着一张脸低声说着讨好的话，只是那女的却不大理会严建林。

　　“这么长时间，你们馆主都还不露面，看来是想做缩头乌龟了。”那位日本男子目光不屑地缓缓扫过众人，嘲讽道，中国话竟是讲得一板一眼。

　　“你妈才是缩头乌龟！”一位大个子见日本鬼子敢嘲笑自家馆主是缩头乌龟，忍不住破口骂道。

　　“八嘎！”那位日本男子闻言瞳孔猛地一缩，人已经如箭般朝大个子冲了过去，手起掌刀对着大个子胸口劈去。

　　大个子见状急忙横臂挡刀，日本男子嘴角勾起一抹残酷不屑的冷笑，掌刀去势不变，只是速度猛然加快，划过空中竟隐隐带起一股掌风，大个子感到一股寒气直冲脑顶，想后退却已经来不及了。

　　砰一声响，日本男子掌刀砍在大个子手臂上，大个子顿时感到手臂如断了一般，脸色刹那间变得惨白如雪，刚想退后，那日本男子却脸色一寒，手臂一弯，肘尖如枪一般朝大个子胸膛顶去。

　　咔！肋骨折断的声音骤然在练武场响起，大个子应声连退好几步，然后一屁股坐在地上，嘴角竟然流出了血丝。

　　“他妈的，这些小日本欺人太甚了，老子跟他们拼了！”众人见日本鬼子明明已经一掌击退大个子，竟然还要下此狠招，顿时个个气愤填膺，嚷着就要冲上去。

　　那个日本男子见状却只是冷冷一笑，跃身而起一个旋风腿，立时有两人闷哼一声，捂着胸口跌坐在地，一时半刻再也起不来。

　　其余人见状立时如被一盘冷水从头浇到了脚，再也没了勇气冲上去。日本男子见状不屑地撇了下嘴，傲然而立道：“这种花架子武功不练也罢！”

　　“你们日本人是不是都是数典忘祖的家伙，如果没有我们的花架子武功会有你们的空手道吗？”一个冷冷的声音突然在门外传了进来。

　　“师父来了！师父来了！”门外的声音一响起，武馆内的人顿时神情激动起来，就连一些坐躺在地上的人，似乎都一下子有了力气挣扎着要站起来。

　　王立彬是勇胜武馆的馆主，也是大教头，所以馆里的人都按着武林规矩叫他师父，王立彬也很喜欢这个称呼，觉得这个称呼比馆主更威风。

　　“总算来了！”那个日本男子双眸精芒一闪，目光如利剑般射向门口。

　　“田中次郎，我草你妈！”王立彬跨门而入，入目的却是一片惨不忍睹的场面，不禁怒火冲天，双拳猛地一握，大步朝田中次郎冲了过去。

　　不过王立彬还没冲到，眼前身影一闪，那个日本男子已经拦住了他的去路。

　　“你是谁？”王立彬立马停住脚步，目光死死盯着眼前拦住他去路的日本男子，从他的身上，王立彬嗅到了一丝危险的气息。

　　“在下井田大郎，阁下就是勇胜武馆的馆主王立彬吗？”井田大郎昂扬着头颅，傲然道。

　　王立彬刚想说话，已经有人跑到他身边附耳低声说了几句，王立彬脸色很快就冷了下来。

　　“井田大郎是吧？很好！”王立彬双眸喷火地盯着井田大郎，咬着牙道。

　　虽说踢馆这种事情是常有的事情，和道会馆踢过勇胜武馆，勇胜武馆未尝也没礼尚往来一下，不过勇胜武馆却从来没下过这么狠的手。

　　说着王立彬又抬头看向严建林，道：“严建林我知道你们家是跟日本人做生意，整天跟日本人混在一起也正常，但今天我发现你他妈的就是猪狗不如的东西。”

　　“王立彬你说什么？你他妈的有种再说一遍！”严建林在温州公子哥中也算是一号人物，闻言不禁暴跳如雷。

　　“难道我说错了吗？你跟小日本一起来踢馆也就踢馆吧，他妈的看到人家把我们中国人打成这样，你还在那里舔人家的屁股，我真他妈的替你感到丢人！”王立彬道。

　　“你！”严建林被王立彬骂得浑身发抖，但偏生却无言反驳。

　　踢馆说得好听点是相互切磋，这是无可厚非，但刚才井田大郎所作所为早已经超出了切磋的范围，不仅下手狠，而且还明显带着羞辱的味道。严建林身为中国人，又身为和道会馆的副馆主，没有出言劝阻，还在边上幸灾乐祸看热闹，显然比起日本人都还要恶劣几分。无怪乎王立彬忍不住连他也要破口骂上几句。

　　“王馆主，今天在下上门是想向你请教……”井田大郎一边头也不回地抬手朝后面摆了摆，示意严建林别冲动，一边对王立彬道。

　　“请教个屁，你直接说打不就行了，姥姥的熊，来吧！”王立彬不等井田大郎把话说完就很粗暴地打断了他。


第223章 动怒

　　井田大郎神色骤然阴沉了下来，双目射出狠戾的目光，拳随身动，呼的一声，井田大郎出拳如风，直取王立彬的胸膛。

　　王立彬虽是怒不可遏，但当井田大郎一拳朝他狠狠击来时，他的心已然沉静下来，目中透射出凝重神色，低吼一声，握拳朝着井田大郎的铁拳直击而去。

　　王立彬练的是形意拳，讲究的是硬打硬进，步法如大犁翻地，抢人中线进攻。空手道的打法讲的是直线运动，快打快收，出拳如风，收拳如钟，从某种角度上讲，两者有相近之处。

　　砰砰砰！双拳在空中不停交击，阵阵撞击声音不停响起，看得众人眼花缭乱，头皮发麻。

　　每一次交锋，王立彬都退后一步，而井田大郎则跨前一步。数十拳之后，王立彬已然挥汗如雨，脸色变得有些苍白，而井田大郎虽也大口喘着气，相对与王立彬却显得游刃有余。

　　武馆的人脸色都变得有些难看，反观田中次郎等人都露出得意之色。

　　砰又是一拳，王立彬已被逼到墙角，再无路可退。井田大郎嘴角勾起戏谑的冷笑，再度跨步上前，呼地又是一记直拳。

　　王立彬神色微变，瞳孔骤缩，脚下步子一挪，身子一侧闪过拳头，同时肩头一耸朝井田大郎胸口撞去。

　　井田大郎没想到王立彬在关键时候突然改变了打法，神色微变，不过他也确实了得，在紧急关头，上本身竟以大角度往后仰。王立彬肩膀撞空，想再变招，井田大郎双手突然出击，抓住王立彬的肩膀，然后双手猛地发力，咔一声，竟生生卸掉他的肩关节。

　　王立彬因为剧痛脸色刹那间变得惨白如纸，豆大的汗滴滚滚而下，但却愣是强忍住巨痛，怒吼一声，另外一手呼地对着井田大郎重重打去。

　　井田大郎没想到王立彬这么勇猛，躲闪不及被击中胸膛，不禁一声闷哼，手捂着胸口连连退后两步，这才稳住脚步。

　　井田大郎稳住脚步之后，摸了下胸口，神色狰狞地骂了声八嘎，然后朝王立彬冲了过去。

　　王立彬虽已经被卸掉了一个肩膀，肩膀无力地耷拉晃动着，疼痛无比，但看着井田大郎冲上来，目中却没有半点胆怯退缩之意，飞脚冲着他踢了过去。

　　井田大郎见状冷冷一笑，躲过一脚，然后再次欺身上前，王立彬挥拳直击其面，只是速度却终究受另外一只手臂影响，被井田大郎给抓住了手臂。

　　井田大郎哈哈一声大笑，手猛地一拉，竟把王立彬的肘关节给卸掉。

　　王立彬痛得差点要昏过去，但井田大郎似乎还觉得不过瘾，抬脚对着王立彬的肚子踹了过去。

　　王立彬连连后退，最终一屁股瘫坐在门口。

　　“师父！”武馆内的人见状不禁一声悲愤大呼。

　　“彬哥！”几乎同时，门口一个人身影闪了出来，扶住王立彬，正是急急赶来的汪亮。

　　“二师父！”众人见是副馆主来了，个个神色悲愤地叫道，再也没了刚才初见到王立彬赶来时的惊喜。因为他们知道，连王立彬都打不过井田大郎，汪亮也绝不是他的对手，况且这次和道会馆邀请来的高手不仅仅只是井田大郎一人，还有那个美艳的日本女人。虽然刚才踢馆时，那女子很少出手，但仅有的两次都是一招败敌，出手又快又狠，比起井田大郎似乎都要厉害上一筹。

　　“照顾好彬哥！”汪亮说着缓缓站了起来，健壮的身子散发着一丝让人心寒的杀伐气息，显然对方的残忍极大刺激了汪亮。

　　“汪亮，你不是他对手！”王立彬站了起来，挡住汪亮的身子。

　　汪亮又何尝不知道连王立彬都不是对方对手，自己上去也是白搭，但是这口气却又如何咽得下。

　　“那就让我来会会小鬼子。”一团火红的身子闪了进来，却是随后赶到的欧阳红。

　　九人分乘三辆车，欧阳红、项祖鹏和汪亮乘同一辆车。

　　见是欧阳红，王立彬和汪亮两眼都微微一亮。

　　欧阳红和他们都是浙江人，三人原来就较熟悉，所以都大概知道对方的底子。欧阳红练的是白鹤咏春拳，虽是女子，但身手却要比他们厉害上一些。

　　欧阳红出战虽不见得能战胜井田大郎，但却绝不会像汪亮一样有败无胜。

　　“巾帼不让须眉，好，好，今天终于出现了位女中豪杰。”就在欧阳红双目喷火地盯着井田大郎时，那位一直冷眼旁观，脸上挂着高傲不屑表情的日本女人终于上前一步道。

　　日本女人的汉语同样讲得很好，声音也很好听，但落在众人的耳中却是格外的刺耳。

　　“井田君，这个女人就让给我吧！”日本女人冷冷道。

　　“是，尤美小姐。”井田大郎心有不甘地看了欧阳红一眼，然后微微朝日本女人恭敬地鞠躬退了下去。

　　“我叫伊藤尤美，请多指教。”伊藤尤美双手放在腹部微微朝欧阳红行礼道。

　　欧阳红说起来也是出生名门，要是换成平时肯定也是以礼相待，只是今日和道会馆的人委实欺人太甚。以欧阳红火爆脾气没有暴走已经是难能可贵了，如今却又哪还会虚伪地跟小日本行礼。

　　“呸！指教个屁，见过虚伪的，还没见过像你们小日本一样虚伪的！”欧阳红不屑道。

　　“你们中国不是有句古话叫胜者王败则寇吗？嘴上逞强却是没用，还是手底见真章吧。”伊藤尤美的涵养似乎很好，竟然没有发火，只是神色有些阴冷。

　　“哼！”欧阳红冷哼一声，双瞳一缩，目光凝聚在伊藤尤美的身上，然后脖子一竖，头一昂。双手张开，脚一抬一垫，整个人好似要凌空飞起，同时一股凶悍的气势竟然从欧阳红这样一位漂亮的小女子身上砰然涌出。

　　“不错，看来有两下子，不过还不是我的对手。”伊藤尤美见状，脸上的傲慢不屑渐渐消失，取而之代的是一丝凝重。

　　“那就看看究竟谁厉害！”欧阳红冷喝一声，人已朝伊藤尤美飞扑而去，同时双拳瞬间化为鹤嘴，一手鹤啄缩在自己喉咙处，引而不发，既是防守又是伺机而动。另一手鹤啄发劲，直插伊藤尤美的右眼。

　　正是白鹤咏春拳！

　　伊藤尤美见状手起掌刀，呼的一声竟带起一股冷厉掌风，沿着右眼侧线劈下，正好砍在欧阳红鹤啄拳头嘴上。

　　欧阳红手臂微颤，鹤啄拳头收回，红润的脸色骤然褪色，身子也随之退后一步。伊藤尤美见状叱喝一声，另外一只手已呼的一声握拳朝欧阳红击去，却是步步紧逼。

　　欧阳红那只伺机而动的鹤啄手立马化啄为拳，闪电击出，砰一声响，欧阳红手臂再次微颤，身子再退一步。伊藤尤美这次虽没有被击退，但身子却是晃了晃，再没有紧逼而进的能力。

　　两人的交击虽只是才刚刚开始，但王立彬和汪亮还有项祖鹏都看出欧阳红已经落了下风，脸上不禁流露出担忧的神色。

　　下午张卫东去买药时，他们这桌子的人曾经私底下切磋过。一桌十人除张卫东外，欧阳红实力绝对数一数二。如今连欧阳红也不敌对方，那么其余人就算赶来也是白搭，除非他们采取一窝哄而上的战术。

　　就在众人色变担忧之际，欧阳红又和伊藤尤美拳脚交击，一会儿的功夫也不知道互相对打了多少拳脚，只是向来招式多变，运用灵活的欧阳红在伊藤尤美面前却很难占到上风，确切地说是已经落了下风。

　　众人脸上的忧色不禁又浓了几分。这时其余人先后赶到，最后赶到的是张卫东及同车的白洁两人。

　　当白洁看到满地伤员，尤其王立彬臂膀脱臼，一脸痛苦的样子，差点就要叫了出来，接着是极度的愤怒。她虽出身武林世家，同时也是医生，对这种凶狠残忍的手法却是格外的深恶痛绝。

　　张卫东没有说话，但他那张斯文白净的脸色却在看到眼前一幕时骤然间变得冷如寒冰。他向来是个性格温和的人，也鲜少真正动怒，但这次却动了真火。

　　“欧阳红回来，你不是她的对手。”张卫东脸沉如水地沉声道。

　　众人闻言都不禁皱了皱眉头，他们自然看出来欧阳红不是伊藤尤美的对手，但事到如今却只能进不能退，否则中国人的颜面何存？

　　欧阳红也知道这点，所以她憋着一口气，不到最后绝不言败。

　　张卫东见状微微皱了皱眉头，然后跨步朝两人走去。

　　“东哥你要干嘛？”

　　“张老师！”

　　几乎同时汪亮和白洁一左一右朝张卫东伸出了手想抓住的手臂，战况惨烈，又岂是他一个看似手无缚鸡之力的白面医生能分解得了的？

　　只是他们出手虽快，但不知道为什么竟都落了空，等他们发现落空时，张卫东已经到了战场，然后身子一闪竟插入两人当中。

　　“都住手！”

　　欧阳红见状脸色不禁一变，娇叱一声，硬生生收回拳头，而伊藤尤美却冷笑一声，掌刀去势依旧凌厉。

　　“张老师小心！”

　　“东哥！”

　　“我草你小鬼子！”

　　武馆内不同声音响起，白洁的脸色更是变得惨白。欧阳红也骤然变了脸色，只是她已收拳，却已来不及给予解救。

　　“没听到我说住手吗？”就在众人以为张卫东要吃大亏时，场面却起了意外，伊藤尤美那去势凶狠凌厉的掌刀竟然好像突然又重新变回了柔若无力的娇嫩小手，被张卫东抓在了手中。


第224章 出手

　　伊藤尤美的脸色骤然变得惨无血色，一双柔媚的眼睛睁得老大老大，不敢置信地看着张卫东抓住自己的手。

　　伊藤尤美不敢相信张卫东这样一个斯文白净的年轻人能如此轻松地抓住自己的手。同样，汪亮、白洁等人也不敢相信自己眼中所看到的。张卫东的辈分虽高，但一直以来他们却从未把他跟武林高手联系在一起，甚至因为他儒雅斯文的外表和气质，把他直接归类到医生行列而不是武林人士行列，却没想到他只是这么一探手，就把刚才压着欧阳红打的日本女人给抓得动弹不得。

　　当然同样震惊住的还有田中次郎等人，别人不知道伊藤尤美的身手，他们却是一清二楚，而且她的身份也很神秘，远不是空手道高手那么简单，就连一向自负的井田大郎也不敢对她有半点不敬。没想到张卫东一出手，就制住了她。

　　“你要干什么？还不快放开伊藤小……”就在众人震惊之际，严建林突然指着张卫东叫了起来。

　　张卫东目光冷冷扫了严建林一眼，严建林对上张卫东那冷厉的目光，忍不住感到一股寒气从后背冒起，后面的话却是再也不敢说出来。

　　“哼！”张卫东冷哼一声，手轻轻一抖，伊藤尤美便像是脚底抹了油似的，竟然站立不住，连连退后好几步，然后撞到严建林的身上。

　　一股巨大的冲力诡异地从伊藤尤美的身上传到严建林的身上，严建林竟站立不住，一屁股跌坐在地上，伊藤尤美跟着站立不稳，向后跌倒在严建林的身上。

　　武馆内的人见两人狼狈样子哄然大笑，终于感到出了一口恶气。唯有王立彬等真正的练武之人却猛吸一口冷气，看张卫东的目光都完全变了样。

　　最清楚张卫东厉害的莫过于伊藤尤美，她从严建林身上快速爬起，再也没了之前的傲慢，而是低声说了句日本话，然后就往外走，田中次郎等人也急忙跟着往外走。

　　“站住，我有说你们可以走了吗？”

　　伊藤尤美等人没走几步，耳边响起张卫东冷冰冰的声音。

　　“阁下是谁？凭什么命令我们？”井田大郎虽已看出张卫东不是简单之辈，但毕竟没有亲自跟他交过手，闻言顿足冷声质问道。

　　“你们不是来踢馆的吗？怎么事情还没完就准备走人了吗？”张卫东冷冷扫了井田大郎等人一眼，然后边说边走到王立彬身边，轻轻抓起他的胳膊，接着猛一发力。

　　咔一声，王立彬被卸下的肩膀恢复如初。

　　还没等王立彬从突然被接回去的肩膀中回过神来，又是咔一声，张卫东已经把他脱臼的肘关节也接上了。

　　王立彬甩了甩双臂，竟然已经感觉不到丝毫疼痛，吃惊得差点连眼珠子都掉在了地上，汪亮等人同样如此。唯有伊藤尤美等五人见张卫东转眼间把王立彬的肩膀和肘关节都给接上，情不禁自感到一丝寒气沿着尾椎骨悄然往上冒。

　　“我们不踢了，不行吗？”严建林色厉内荏地道。

　　“是吗？那改天我去你家把你家砸了，把你家的人打了，然后拍拍屁股说我今天不砸了，不打了，行吗？给你们二十分钟，好好休息，休息好后跟我打一架。”张卫东说完走到大个子身边，然后把手放在他的肩膀上，一缕真气顺着大个子的肩膀探入他的身体。

　　大个子捂着胸部，那里至少断了两根肋骨，张卫东手放在他肩膀上时，一阵剧痛让他额头直冒冷汗。

　　“忍着点！”张卫东通过真气感受到大个子体内的伤势，脸色阴冷了几分。

　　“没事张老师。”大个子强忍着痛，昂首道。刚才有人叫张卫东东哥，也有人叫他张老师，大个子觉得叫张老师更显尊敬一些，虽然张卫东的年纪看起来似乎比他还要小一些。

　　“好！”张卫东点点头，一股内劲从他手掌中突然发出透入大个子的身体，咔咔两声沉闷的声音从大个子的胸腔里传出来，不仅吓了大个子一大跳，也吓了众人一跳。

　　不过很快，大个子就一脸不敢置信地在自己的胸部一阵乱摸。

　　“啊，不痛了！我的胸口不痛了！”大个子脱口惊讶道。

　　“这两天注意休息，不要剧烈运动。”张卫东淡淡道，说着朝其余受伤的人走去。

　　看着张卫东朝其余伤者走去，武馆内一片寂静。如果说刚才帮忙把王立彬脱臼的肩膀和肘关节复位，说明张卫东在接骨方面有极深的造诣的话，那么大个子伤势的恢复，那就只能用神乎其神来形容了，谁也不知道他是怎么做到的。

　　正因为不知道，所以这件事就透着丝诡异，诡异得让田中次郎等人感到寒毛都竖了起来，而张卫东这个年轻人在他们眼里也变得极度可怕起来。

　　但张卫东却是看也不看他们一眼，继续出手医治其余人的伤势，只是每多医一人，张卫东心里的怒气就多一分。杀人不过头点地，这些日本人明明已经在占据了绝对优势的前提下，竟然对武馆这么多人下如此狠手，却已经远超出了踢馆的范围。

　　“张先生，我想您可能有些误会，我们只是来切磋的。我看今日就到此为止，改日我们再上门……”田中次郎看着一个个伤者经过张卫东随便摆弄几下之后，便恢复如此，终于有些心惊胆战地低声道。

　　“闭嘴！你说到此为止就到此为止吗？你以为这里是什么地方？”张卫东猛地转头朝田中次郎射去冰冷如剑的目光。

　　田中次郎情不自禁感到心脏重重跳了一下，后面的话硬生生吞了回去。

　　“你们中国有句话说得很好，冤家宜解不宜结，张先生又何必这么咄咄逼人呢？”伊藤尤美道。

　　“是吗？看来这位小姐中文学得非常好啊！那不知道我们中国还有一句话你听过没有，人不犯我我不犯人，人若犯我其远必诛！”张卫东终于医好最后一位伤者的伤势，然后缓缓转身，冷冷看着伊藤尤美道。

　　“你这话是什么意思？你知不知道伊藤小姐是谁？我告诉你，你要是敢……”严建林见张卫东不肯妥协，为了讨好伊藤尤美竟然也豁了出去，再度指着张卫东威胁道。

　　不过严建林的话还没讲完，就感到眼前突然一花，接着便看到一只手在眼中不断放大。还没等他回过神来是怎么一回事，脖子上突然感到一紧，后面的话就卡在了脖子里。

　　“哼！”张卫东就像拎小鸡一样抓着严建林的脖子高高提了起来，然后轻轻一甩手，严建林便腾云驾雾般飞了起来。

　　严建林被扔出数米远，然后啪一声重重撞在墙壁上。

　　一个一百四五十斤的大汉啊，就这么被人拎着脖子风轻云淡地甩出去五六米远，这需要何等大的力气！更何况刚才张卫东是什么时候走到严建林面前的，似乎谁也没看清楚。

　　看着严建林缓缓从墙壁上滑落下来，所有人都感到一股寒意从心底升起。如果说张卫东刚才的医术让人感到神奇，那么此时的张卫东才真正的让人感到可怕。

　　不过王立彬等人在感到可怕之后，接着却是浑身热血沸腾，看张卫东的眼神也变得极度的狂热和崇拜。而田中次郎等人却是遍体生寒，如坠入冰窑。如果说刚才他们还存有一丝侥幸，现在连这一丝侥幸也彻底破灭了。

　　“你们还可以休息十五分钟。”张卫东轻轻拍了拍手，然后缓缓走向自己人那边。

　　张卫东还没走到，汪亮早已搬来一张椅子放在他面前，一脸崇拜地道：“东哥，不，张老师您请坐。”

　　“还是叫东哥吧，亲切点。”张卫东冲汪亮淡淡一笑，然后不客气地一屁股坐在椅子上，跷着二郎腿用居高临下的眼神俯视着田中次郎等人。

　　田中次郎等人没想到报应来得这么快，就在前一刻他们还用这种眼神俯视着躺了一地的伤者，没想到现在却轮到他们被人用这种眼神俯视。

　　“是东哥。”汪亮开心地道。

　　“怪不得连谭前辈他们都要跟您称兄道弟的，原来您不仅医术高明，身手竟然也这么厉害，我看天师道的张前辈估计也就这么厉害吧。”在酒桌上讲话还像小辣椒一样呛人的欧阳红，此时却忍不住一脸崇拜地恭维道。

　　张自悠，张卫东暗暗摇头，凭他还不够跟自己相提并论，不过这话张卫东却是不会点出来，笑笑道：“这么说，之前你心里肯定是把我看成手无缚鸡之力的小白脸啰！”

　　“没，没，哪会呢！我一看东哥就知道东哥您是武林中的豪杰，要不然白洁怎么会叫您老师呢？白洁你说是不？”欧阳红急忙用胳膊肘碰了下白洁，使眼色道。

　　白洁此时心里其实也如同起了滔天巨浪一般，她震惊的不仅仅是张卫东的武功，更多的是那神奇的医术。因为她本身就是一位医生，没有人比她更清楚，张卫东刚才的医术是多么的惊世骇俗，相对那医术，张卫东轻轻松松把严建林扔飞反倒不算什么。


第225章 私人俱乐部

　　欧阳红见白洁没反应，胳膊肘加大力度地顶了她一下。白洁这才从震惊中回过神来，急忙点头道：“是啊，是啊！”

　　“东哥您看，您不相信我总要相信白洁吧，她可是您的同事哦。”欧阳红大大松了一口气道。

　　“我又没说不相信？”张卫东横了欧阳红一眼道。

　　欧阳红被张卫东一眼给看得心虚地缩了下脖子，然后冲他嘻嘻扮了个鬼脸，却哪还有刚才与伊藤尤美对决时的勇猛。

　　伊藤尤美等人见张卫东和欧阳红等人若无其事地聊着天，好像根本无视他们的存在，心里是又急又火，只是却威慑与张卫东刚才神奇的医术以及甩手间的冷酷，不敢轻举妄动，只能眼巴巴看着。

　　十五分钟说长并不长，但对于刚才还得意洋洋，不可一世的伊藤尤美等人而言却成了煎熬，他们不知道十五分钟之后等待他们的会是什么。

　　“时间到！”就在伊藤尤美等人心中忐忑煎熬时，张卫东突然拍了下手站了起来。

　　伊藤尤美等人看着霍然起身的张卫东，脸色微变，而王立彬等人却如同打了鸡血一样，两眼闪烁着兴奋的光芒。

　　“是一个个来？还是一起来？”张卫东目光缓缓扫过伊藤尤美等人，淡淡道。

　　伊藤尤美等人互相对视一眼，眼中燃起一丝希望。

　　一个个来他们实在没有半点信心打赢张卫东，但一起来，他们还是有信心的。

　　“我知道张先生是位真正的高手，所以我们决定一起来。”伊藤尤美道。

　　“切！”欧阳红等人忍不住流露出鄙视的目光。

　　张卫东却只是淡淡一笑道：“这样也好，省得浪费时间。”

　　说着闲庭信步地朝伊藤尤美等人缓缓走去，斯文白净的脸上看不出一点要以一挑五的凝重。

　　“我说白洁，东哥简直酷毙了，你好幸福啊！”欧阳红看着张卫东一脸平静地朝伊藤尤美走去，一派高手风范，忍不住一脸羡慕地对白洁低声道。

　　“幸福什么呀？啊，欧阳红你乱说什么呢！”白洁一开始没意会过来是什么意思，等她意会过来，一张白皙妩媚的脸早已变得通红，伸手掐了欧阳红一把，只是那双柔媚的眼睛却始终不曾离开过张卫东。

　　眼看着张卫东步步逼近，伊藤尤美那张俏丽的脸庞终于猛地一沉，透出几分凶狠之色，嘴中低吼了句日语。

　　身影闪动，五人终于朝张卫东发起进攻。

　　拳风脚影，五人一起发动进攻的威势还是极为壮观可怖。王立彬等人虽对张卫东充满信心，见状还是头皮阵阵发麻，感到一丝担忧不安。

　　就在这个时候，张卫东嘴角勾起一抹不屑残忍的冷笑，身影一闪，人已经悄然无息地直接迎上众人的攻击。

　　啊！啊！啊！惨叫声音几乎同时响起，接着是一个个身影腾飞而起，然后重重摔在地上。

　　转眼功夫，五人已经全部唉唉哼哼地躺在地上。所有人的右手手腕全都脱臼，看起来似乎伤势并不严重，似乎只要找个专业的接骨专家把手腕复位就可以，但张卫东却知道除非他肯出手，否则他们的手腕就算复原也要习惯性脱臼，也就是说他们的右手差不多已经废了，今后稍微用点力就会脱臼。

　　“给你们一个忠告，做人不要太猖狂，否则就不会像今天这么便宜了。好了，你们可以走了。”张卫东目光冷冷扫过伊藤尤美等人，淡淡道。

　　伊藤尤美等人闻言急忙爬了起来，二话不说就捂着手腕急匆匆离开了武馆。实力相差悬殊，再多说也无非自讨苦吃。

　　“就这样完了？这也太快了吧！”

　　“是啊，我才眨巴了下眼睛呢！怎么就没了。”

　　“我根本没看过瘾啊！”

　　“……”

　　“东哥，这样是不是太便宜他们了？”欧阳红大着胆子扯了下张卫东的衣袖道。

　　“是吗？那你要我怎么样？把他们大切八块？”张卫东没好气地白了欧阳红一眼道。

　　“那倒不必，不过至少也要像他们对待王立彬他们一样，把他们的肩膀卸下来，然后把他们的手腕给掰断，再把他们打得吐血什么的才行啊！”欧阳红咬着牙，手脚并用地比划道。

　　“然后呢？”张卫东道。

　　“然后，我看就这样差不多了啦！”欧阳红歪着脑袋想了下道。

　　“那他们要是报警怎么办？”张卫东白了欧阳红一眼道。

　　“报警？这是比武他们报什么警？”欧阳红不解道。

　　“这是你的想法，真要把他们打惨了，他们会不报警才怪？哼，人家是外宾，你说他们真要把黑的说成白的，又有一身伤势作证据，警察会怎么办？”张卫东反问道。

　　“东哥说的没错，那位伊藤尤美据说是日本伊藤财团当代家主的长孙女，伊藤财团在日本不仅经济雄厚，据说在政坛上也有一定的影响力。我爸虽然也有点钱，在温州也能说上点话，但真要把事情闹大，矛盾恐怕就会上升到国家外交对话的程度，在这种情况下，我爸是肯定说不上话了。”王立彬沉声道。

　　众人闻言一阵沉默，沉默的背后是不甘、愤怒和无奈。这就是国内目前的现状，外宾都是尊贵的，都是不好得罪的！就连招商政策，外资的优厚条件也根本不是当地企业能比的。

　　“那也是他们先把我们打伤的。”虽明白这是目前国内的大环境，半晌之后，欧阳红依旧很不服气地道。

　　“可是东哥都已经帮我们治好了。”王立彬低声提醒道。

　　“啊，是哦。早知道东哥就不要……”欧阳红话还没讲完，白洁早已经轻轻用胳膊肘顶了她一下，然后白了她一眼。

　　“嘻嘻，东哥，我，我不是那个意思，我，我只是”欧阳红也就性子直了点急了点，人还是很机灵的，白洁碰了她一下，她马上就意会过来自己说了糊涂话，急忙连连摆手道。

　　张卫东看着一脸着急辩解的欧阳红，很无奈地摇了摇头，然后道：“好了事情已经解决，都回去吧。”

　　“东哥今天您帮我们出了口恶气，我们还没表示感谢呢！不行，您得给我一次机会，我们找个地方晚上再喝几杯。”王立彬道。

　　“对，对，东哥刚才不是说好了吗？晚上要让我和彬哥尽下地主之谊的？”汪亮跟着附和道。

　　“是啊东哥，怎么说您把小日本鬼子打得落花流水，我们也要庆祝一下啊！”众人也跟着起哄。

　　张卫东见众人都是这个意思，倒也不好非要说回去，只好点了点头道：“那行，立彬你安排吧。”

　　“没问题。”王立彬见张卫东同意，不禁兴奋地打了下响指，然后跟武馆的人稍微交代了几句，带着张卫东等人离开了武馆。

　　王立彬在温州确实还是有点门路的，带着张卫东等人去的并不是一般的酒店或者酒吧，而是一家位于瓯江边，环境优美的私人俱乐部。

　　俱乐部掩藏在郁郁葱葱的林木中，不沿着弯弯曲曲的小路进去根本不知道里面别有洞天。

　　王立彬和汪亮显然是这里的常客，他们才刚到就有一位穿黑色套装，将雪白的真丝衬衫领子翻在外面身材高挑的女子走了过来，笑容可掬地对王立彬和汪亮打招呼道：“王少，汪少，还有各位朋友晚上好。”

　　王立彬点了点头道：“周菡给我安排幢独立的别墅，我要和我的朋友们一起喝酒。”

　　“今天6号楼还空着，要不就安排在六号楼怎样？”周菡轻声问道。

　　“可以。”王立彬点了点头。

　　“那各位请跟我来。”周菡见王立彬同意，先是对着耳麦交待了两句，然后微微鞠躬对张卫东等人道。

　　众人跟着周菡沿着幽径往六号楼走去，路上周菡又轻声问道：“王少，需不需要安排什么节目？”

　　王立彬犹豫了下，扭头神色恭敬地问张卫东：“东哥，需不需要弄几个节目助兴？”

　　周菡见王立彬特意请示张卫东，脸上不禁流露出一丝惊讶之色。在这种俱乐部工作，周菡自然有几分眼光。谁是有钱人，谁是高官，基本上一眼看去心里就会有些数。像今天来的十人，王立彬和汪亮是老会员是富公子，周菡当然清楚，其余八人，除了张卫东，周菡大致看出来都应该是出身豪门的有钱人，这种私人俱乐部肯定没少去。因为从始至终他们脸上都没有流露出什么惊讶好奇之色，而且他们身上的着衣看似普通，但却都不是普通牌子，裁剪也都非常得体。倒是张卫东不管是脸上不经意流露出来的，还有身上的穿着，都让周菡觉得他是众人中身家最低的人。但却大大出乎她意料的是，王立彬却偏生对他恭敬有加，甚至要安排什么节目都要先请示他。而看其余人的表情，也似乎认为这是理所当然的事情。

　　莫非我今天看走眼了，这位东哥是位大人物？

　　不过周菡马上又推翻了自己的猜测，因为张卫东正好奇地道：“我是第一次来这种地方，这方面不懂，一般像这种地方能安排什么节目？”

　　“嘻嘻，东哥节目可丰富了。比如您对某位明星或者某位节目主持人又或者某位模特有兴趣，您就可以要求这位周小姐安排她们陪您吃喝玩乐。”不等王立彬回答，欧阳红已经一脸坏笑道。


第226章 收我为徒吧

　　“今晚李惜雪小姐刚好也来我们俱乐部参加一个慈善舞会，如果东哥有兴趣我可以帮您约一下。”周菡笑着接过话道。

　　张卫东虽不知道李惜雪是谁，但也知道应该是娱乐界的美女，闻言急忙笑着摆摆手道：“节目就不用安排了。”

　　“不是吧东哥，李惜雪可是个当红的美人儿哦！”欧阳红促狭地笑道。

　　“那要不要我给你安排位帅哥啊？”张卫东没好气地白了欧阳红一眼道。

　　“那倒不用了，东哥就够帅了！”欧阳红笑嘻嘻道。

　　张卫东还真没有过被女孩子当着这么多人的面夸奖过，闻言也不知道该怎么对应，只好捂嘴干咳两声权当没听见。

　　周菡见状嘴角露出一抹淡淡的笑意，目光却请示地看向王立彬。

　　“既然东哥这样说，那就算了，其余的你看着办吧，对了东哥是吴州人。”王立彬道。

　　周菡是七窍玲珑的人，王立彬这么说，她自然明白今晚的主宾就是眼前这位最寒酸的东哥，菜肴也按着他的口味来安排。

　　“好的，我明白了。”周菡微笑点头。

　　说话间，众人到了一幢别墅前。门口早已站着一位职员，见张卫东等人过来，她微微地向众人鞠了一躬，微笑着说：“各位里面请。”

　　张卫东在王立彬等人陪同下走进别墅大厅。这是个豪华得令他咂舌的大厅，里面的风格典雅而简约，一个硕大的吊灯从楼上垂下，晶莹剔透。张卫东虽对灯具不在行，但也知道这灯肯定很值钱。

　　“王立彬这地方很不错啊，我看光这吊灯估计都要上百万吧。”项祖鹏微露一丝惊讶之色道。

　　“这位公子好眼力，这灯是施华洛世奇公司设计制造的，价格是二十万美元。”周菡道。

　　虽说张卫东真想赚钱，钱根本不是问题，但听说这一个吊灯就需要二十万美元，就算他现在已经是高薪阶层，也要赚个十来年，还是忍不住被吓得连连摇头，心想这年头，人跟人还真是不能比的，有些人为了一口饭拼死拼活地干着活，有些人却能把百多万人民币的灯当装饰。

　　喝酒的地方是安排在一间三面都能看到瓯江的房间，坐在里面，江景一览无遗，最是惬意舒适不过。

　　张卫东自然是被安排坐在主位，王立彬这位主人还有白洁这位美女则一左一右坐在他的两边。精致的菜肴在众人落座后，一一被端上来，基本上都是温州当地特色菜和吴州的一些名菜。

　　酒席一开始，众人就纷纷开始敬张卫东酒。张卫东推不开众人的盛意，便干脆来者不拒，只是想想这些酒应该值不少钱，心下难免有些可惜。

　　酒到半酣处，欧阳红俏脸生霞，拍着桌子愤愤道：“东哥，我现在想想还是太便宜了那帮小日本。凭什么他们就可以在王立彬的武馆横行无忌，我们就只能这么不痛不痒地教训他们一下？”

　　“是啊，不过不这样又能怎么样呢？”其余人也都心有不甘地道。

　　张卫东见状知道自己要不透露一点，恐怕这些人今晚要喝闷酒了，只好道：“其实也没怎么便宜他们。”

　　“就手腕受了点伤，还不算便宜他们？我小时候跟男孩子打架就没少受过这种伤，我爸都不用带我去看医生，他自己都能把我给摆正了。”欧阳红不服道。

　　“那你的手现在能拎东西不？”张卫东意味深长地问道。

　　“那是当然，我爸正骨本事可高着呢！当然比起东哥您来还是差了很多。”欧阳红道。

　　“不过他们右手就算治好，也拎不了稍微重点的东西了。”张卫东轻轻转了转酒杯，淡淡道。

　　“什么意思？”众人闻言不禁全都来了精神，两眼闪闪发亮地盯着张卫东。

　　“习惯性脱臼听过没有，如果没有听过可以让白洁给你们解释一下。”张卫东笑道。

　　众人闻言又全都把目光转向白洁，白洁看了张卫东一眼然后解释道：“习惯性脱臼在医学上又叫复发性脱臼，就是关节受伤后，经过治疗调整恢复了正常，但某天，患者在运动或者工作时，关节又会突然脱臼。”

　　说到这里，白洁惊讶地看向张卫东道：“难道他们……”

　　“是的，我做了点手脚，除非我亲自出手，否则他们右手就别想恢复如初。要不然，你们以为我会这么轻易放他们走吗？”张卫东淡淡道，目中闪过一丝寒芒。

　　众人闻言全都猛吸了口冷气，他们都以为张卫东是个斯文温和的人，没想到早已不声不响下了狠招。

　　不过猛吸一口冷气之后，接着却是满脸的兴奋。

　　“解气，东哥！”

　　“东哥，为了这个我敬你一杯。”

　　“……”

　　众人全都一脸敬佩激动地再度向张卫东敬酒，喝得张卫东不禁后悔透露这个信息。

　　因为这件事，众人都特别开心兴奋，酒也就越喝越多，很快就有点喝高了，就连白洁也不例外，唯有张卫东还是很清醒。

　　“东哥，我有个请求，您，您今晚无论如何也要答应。”酒喝到后来，王立彬摇摇晃晃地站了起来，结结巴巴道。

　　“什么事情，只要我能答应的，肯定没问题。”张卫东倒也有点喜欢这些性格豪爽的年轻人，闻言笑道。

　　“东哥，您，您收我为徒吧！”王立彬闻言突然跪地求道，那醉眼蒙眬的双眼似乎在这时也变得清透有神起来。

　　其余人见王立彬突然向张卫东跪地拜师，先是微微一愣，接着幡然醒悟过来，这等厉害的名师今晚要是错过了，以后可就不可能再有了。

　　个个急忙都起身离席，然后学王立彬一样跪地求道：“东哥，收我为徒吧！”

　　张卫东一看房间里黑压压一片的人头，头顿时大了起来，急忙起身道：“你们这是干什么，快起来，快起来。”

　　“不，要是东哥今天不答应，我们就不起来。”王立彬一脸坚定道。

　　这？张卫东头不禁越发大起来。

　　正在这时，周菡走了进来，看到王立彬等人竟然全都向张卫东跪拜，不禁惊得两个眼珠子都凸了出来，芊芊玉手急忙伸手捂住自己的嘴巴，生怕发出声音来。

　　只是周菡虽然极力不让自己发出声音，但是张卫东还是知道她来了，一阵头疼地扭头朝她看去。周菡见张卫东朝她看来，不知道为什么突然感到格外的紧张，竟站在原地不知所措，再也没了平时面对客人时的挥洒自如。

　　张卫东见周菡站在原地发傻，只好朝她挥了挥手示意她出去。周菡这才如梦方醒地朝张卫东鞠了一躬，然后急忙忙退了出去。出了房间之后，周菡这才用手捂住自己的胸口，那里此时跳得特别的厉害。


第227章 指点

　　周菡出去后，张卫东看着跪在地上的九个青年男女依旧头疼无比。长这么大，他还是第一次遇到这么棘手的事情。

　　拒绝自然是最简单也是最直截了当的事情，但俗话说男儿膝下有黄金，这些年青人跪都跪了，就这么直接拒绝他们，心地善良的张卫东委实有些做不出来。

　　“这样吧，你们先起来，这件事我们好好商量一下。”好一会儿，张卫东才模棱两可地道。

　　“那是不是说师父是答应收我们为徒了？”王立彬惊喜道。

　　张卫东见王立彬连师父都直接叫上了，不禁直皱眉头，想了想道：“你们也知道武林中收徒不是随随便便的事情，尤其到了我这等层次，更要慎重。所以你们都先起来，要不然我可就一走了之了。”

　　见张卫东这么说，王立彬等人互相对视一眼，最终心不甘情不愿地起身，只是站起来后，个个都摆出一副束手聆听教诲的姿态，却是没有一个人落座。

　　张卫东目光一一扫过众人，看着众人一脸期待的神情，有种哭笑不得的感觉。自己也不过才二十出头，要是一下子收九个徒弟，那像什么样子？况且眼前九人别说没有一人具有五行相衡的体质，就连修炼资质也是参差不齐，就算张卫东真收他们为徒，也不见得能有什么大成就。

　　只是这话张卫东却是不好说出口，可毕竟跪也跪了，求也求了，却又实在不好随随便便打发。

　　张卫东左右为难了好一会儿，最终还是认为收徒是肯定不行的，但稍微可以指点一二。前段时间他接连对谭家和楚家的修炼心法进行改良，对金木水火土五行修炼心法有过较为深入的研究。虽然要想凭空创建出高层次的修炼心法有些困难，但要根据不同人的体质量身定制一条初级的练气路径还是较为简单的。至于以后还要不要进一步指点，那还是要以观后效的。若修炼进展速度确实快，人品也确实不错，张卫东是不介意继续深入指点。反之，自然就到此为止。

　　拿定主意，张卫东清了清嗓子道：“拜师这件事就不要再提了。”

　　王立彬等人见张卫东张口就说不提拜师的事情，脑袋就全都耷拉了下来。

　　张卫东见状笑笑道：“不过我们也算是朋友一场了，指点一二是没问题的。这样吧，王立彬你先过来。”

　　听说张卫东愿意指点一二，总算是聊胜于无，王立彬勉强提起些精神来，出列走到张卫东面前，心有不甘道：“东哥，您就不能再考虑考虑？”

　　“行了，盘腿坐在椅子上。”张卫东不置可否道。

　　“盘腿坐在椅子上？”王立彬又是失望又是疑惑道。

　　张卫东点了点头。

　　王立彬心中虽是很疑惑不解，但还是老老实实盘腿坐在椅子上。刚坐好，王立彬便看到张卫东伸出手按在了他的头顶。

　　“东，东哥您不会是准备给我醍醐灌顶，帮我打通周身经脉吧？”王立彬见状不禁想起武打小说还有电视里的一些场面，本是沮丧的表情立马变得激动起来。

　　“你想得倒美，你以为我的内力是平白得来的吗？”张卫东没好气地瞪了王立彬一眼道：“现在给我闭上眼睛和嘴巴，静心凝神。”

　　王立彬虽然还很想问张卫东究竟要干什么，但不知道为什么突然感觉到此时的张卫东身上有股威严凝重的气息，到嘴边的话硬生生咽了回去，然后乖乖的闭上眼睛和嘴巴。

　　神识顺着真力从王立彬的百汇穴缓缓探遍王立彬的身子。张卫东很快发现王立彬五根中火根比较淳厚强大，倒是个有修炼天赋的人，心中不禁有几分欢喜。

　　谭家和楚家的功法经张卫东精心改良后，其实已经是一种修真心法，修炼到一定境界是能成为修真者的。而张卫东准备给王立彬等人的指点无非只是一条初级的练气行径，最终目的是帮助他们有朝一日能成为真正的武林高手。相对而言，后者比前者简单了许多。所以张卫东在摸清了王立彬的身体状况之后，微闭着眼睛思索片刻，心中就已经有了主意，然后对王立彬沉声道：“现在你集中精力感受体内气息的流动，我只帮你引导三次，以后你每天按这路径运气修炼，只要你能坚持不懈，尤其每日子时不可轻易中断，我保证不出两年，那几个小日本就不是你的一招之敌。”

　　要是换成之前在度假山庄，王立彬是肯定不相信张卫东的话，但现在却深信不疑，闻言不禁大喜，急忙集中精神去感受体内变化。

　　果然王立彬一集中精神，便感觉到两缕热气从左右脚底涌泉穴经大腿内侧阴脉至胯下生死窍然后往上直通冲脉……最终汇与心下绛官之位。

　　如此一个循环下来，本因为喝了酒，神智还有点模糊的王立彬突然感觉到整个人清醒了许多，身上毛孔仿若也舒张了开来，散发出丝丝酒气。

　　王立彬还未来得及惊讶，那两缕热气再次开始运转。王立彬是聪明人，知道这种机缘千载难逢，要是错过了这辈子恐怕就再也没有得窥如此神奇的运气方式的机会，急忙打起十二万分精神，意念跟着那热气走动。

　　如此三次，每一次王立彬都感到精神清醒了许多，整个人也是变得轻松了不少。只是三次过后，张卫东果真收回手，王立彬失望之余却不敢有半点怠慢，恭恭敬敬地朝张卫东鞠躬道：“东哥，您虽不愿收我为徒，但在我心里您就是我的师父，以后只要您一句话，赴汤蹈火立彬我在所不辞。”

　　张卫东闻言心下倒是有些感动，毕竟对于他而言其实只是稍微动了下脑筋，当然帮忙引导时也消耗了少许真力，但换来的却是一片真心。

　　“快去巩固一下吧，等会要是忘了我可是不会再教第二次的。”张卫东压下心头的情绪，笑着拍了拍王立彬的肩膀道。

　　“是东哥。”王立彬再次鞠了一躬，然后转身一脸严肃地盘腿坐在地板上，用意念带动体内那一缕微弱的气息缓缓沿着刚才张卫东引导的途经运转起来。

　　欧阳红等人本来见张卫东把手放在王立彬的头上，没一会儿就松开，并没有多大感觉。但见王立彬前后神情完全不一样，而且下了椅子后二话不说便一脸严肃地盘腿坐在地上。房间里的气氛不知不觉中变得严肃起来，而一脸平静坐在椅子上的张卫东整个人也似乎突然被一股神秘的气息给笼罩了起来，让他们面对他时克制不住地产生一种朝圣般的战兢和肃穆。

　　“欧阳红轮到你了。”张卫东朝排在最前面的欧阳红招了招手道。

　　“是东哥。”欧阳红有些拘谨恭敬地应了声，然后也像刚才王立彬一样盘腿坐在张卫东的面前。

　　张卫东等欧阳红坐好后，照样把手放在她的头顶。这回欧阳红出奇的乖巧，不用张卫东吩咐已经闭上眼睛，把一颗浮躁的心安静下来。

　　欧阳红同样是火根比较纯厚的根骨，甚至比王立彬都要强上一些，估计这也是她性格比较风风火火的原因之一。因为欧阳红和王立彬的根骨相似，有了之前的经验，这次张卫东更加迅速地敲定了欧阳红的练气经径。

　　把刚才向王立彬交代的话，张卫东同样向欧阳红交代了一遍，然后引导着她体内真气的按着一定途经运转。

　　三次之后，欧阳红也终于完全明白过来，王立彬事后为什么要向张卫东说那些掏心窝的话，也完全明白他又为什么急匆匆坐在地上开始闭目修炼。

　　本是话最多的欧阳红，这次却沉默了。她起身后只是一脸肃穆地朝张卫东鞠了一躬，然后转身跟王立彬并排坐在一起。

　　虽然欧阳红什么都没说，但房间里所有人都知道此时无声胜有声。

　　欧阳红之后，其余七位分别是白洁、汪亮、项祖鹏、朱峰、赵连良、蒋丽琴、顾大飞。张卫东也一一帮他们摸清根骨，然后引导他们练气。后面七人中白洁水根比较纯厚，若进一步指点深造是有可能跨入修真者行列的。但其余六人资质都只是比普通人稍微好一些，不过以他们的年龄，若按张卫东的指点坚持修炼，数十年后成为飞檐走壁的武林高手还是不会有任何问题。当然能不能成为修真者这也不是绝对的，有时候勤能补拙，又或者悟性高、机缘好，有朝一日未尝也不是没有突破自身极限的可能。

　　九人分别盘腿坐在地上巩固修炼，大概过了一刻钟后，众人这才先后结束修炼。

　　当他们意念重新回归时，所有人都发现自己整个人竟是出奇的神清气爽，眼睛似乎也明亮了许多，起身时有种身轻如燕，浑身又充满力量的感觉。

　　“东哥，您教给我们的功法实在太神奇了，我觉得现在要是对上那帮日本人，肯定能一拳打得他们屁股尿流。”王立彬使劲握了握拳头，一脸崇拜激动地道。

　　“是啊，是啊。我现在就感觉浑身充满力量，有种去找人打一架的冲动。”欧阳红连连点头道。

　　“呵呵，第一次效果那么好，是因为我刚才顺便帮你们疏通了一下经脉，也留了少许真气在你们体内。你们可别妄想天天有这种效果，不过只要持之于恒，我想有朝一日能挑战张自悠也不一定。”张卫东笑着道。


第228章 神奇药水

　　要是换成以前张卫东这么说，众人肯定以为张卫东吹牛不打草稿，竟然敢说经他指点的人能挑战张自悠，但此时众人有的只是满腔的热血沸腾。

　　张自悠啊，那可是现今武林中的真正高手，据说曾有人亲眼看到过他飞檐走壁的本事。若有资格挑战他，不管输赢都足以让习武的人引为一生的骄傲。

　　以前这种事情王立彬等人是想都不敢想，只是如今经张卫东指点之后，却是有了强烈的期待，期待着那一天的到来。

　　张卫东见众人两眼光芒闪烁，都沉浸在自己登顶武林高峰的武侠梦中，笑着起身道：“今天活动就到这，回去吧。”

　　众人这才从憧憬期待中回过神来，急忙道好，说着全都退后两边让出一条路来，请张卫东先行。

　　真正出身武林世家或门派的练武之人还是非常注重尊师重教的，也恪守着一日为师终身为父的传统训言。张卫东虽不肯收他们为徒弟，但所传授的本事却是比任何一位名师都要多，多要珍贵。所以哪怕张卫东不肯收他们为徒，他们却是不敢失了师徒之礼。

　　张卫东本身就是大学老师，见状自然有几分欣慰，点了点头道：“今晚指点你们修炼的事情，除了家里人就不要再跟其他人讲了。”

　　王立彬等人闻言马上一脸肃然道：“是，东哥。”

　　张卫东闻言再次点了点头，这才迈步一马当先出了房间。

　　回到度假山庄的房间，张卫东看了下时间已经是晚上十来点钟，顾不得洗澡，先急忙拿了两瓶药水，然后去敲白远博的房门。

　　白远博是江南红餐饮公司的老总，此时正趁着空闲时间通过网络处理一些公司的事情，打开门见是张卫东不禁有些惊讶。

　　“白师兄这是给你的药水，洗澡时倒一点进去，泡个二十分钟，一瓶分五次。五次之后如果没效果，你再跟我说。”张卫东笑着把药水递给白远博。

　　看着张卫东手中的药水，白远博这才想起今天在机场说过的事情，急忙一边接过药水，一边感激道：“张师弟，你看我都忙得差点把这事给忘了，没想到你倒把这事给记得牢牢的，谢谢你啊张师弟，让你费心了！”

　　“呵呵，白师兄客气了，只是举手之劳而已。”张卫东淡淡笑道。

　　“什么举手之劳啊？啊，张老师药你已经配好了啊！”这时白洁走了过来，看到她爸手中的药水不禁一脸惊喜地叫道。

　　“是啊。”张卫东点了点头，然后对白远博道：“白师兄，时间也不早了，你早点休息，我现在把药水给刘师兄送过去。”

　　白远博点了点头，然后举起手中的药瓶朝张卫东晃了晃道：“谢谢啊张师弟。”

　　张卫东笑笑，然后转身朝刘广鹏的房间走去。刘广鹏接到张卫东给他的药水时，同样是惊讶中有些感动。

　　当张卫东敲开刘广鹏房间时，白洁跟着白远博进了房间。

　　“这么晚了，还有事情吗？”白远博见女儿跟着进来，有些好奇地问道，然后随手把药水搁在桌上，准备继续处理公司的事情。

　　“帮你放洗澡水。”白洁回道。

　　“不是吧，我女儿什么时候变得这么关心老爸了，连洗澡水都要帮我放好。”白远博闻言转身看着白洁开心地笑道。

　　“我不是关心你洗澡，我是关心你的身体。”白洁说着转身进了浴室。

　　“我的身体？”白远博微微一怔，然后突然醒悟过来道：“你是说你张老师给我配得药水吗？”

　　“当然。”浴室里传出白洁的声音。

　　“傻丫头，我这病又不是一天两天的事情，哪用得着这么急。不过你这个张老师人还真不错，年纪轻轻就这么古道热肠的，有我们练武人的侠义之气，是个值得交往的人。”白远博笑道。

　　“那当然，张老师可不是一般人。”浴室里传来白洁带着崇拜语气的声音。

　　白远博本来见女儿这么关心自己这个老爸，心里就像大夏天喝了冰水一般舒服畅快，只是没想到女儿却话锋一转，竟说张卫东不是一般人，心里不禁有些酸溜溜道：“不是一般人，我女儿可是很少这么评价过一个男人哦，我好像就没听你这么评价过我。”

　　“你？咯咯，你怎么好跟张老师比！”浴室里传来白洁咯咯的笑声。

　　白远博本来只是有点酸溜溜的感觉，这回却感到胸口都有些发闷了，辛辛苦苦把女儿养这么大，没想到才没几天的功夫就被另外一个男人给比下去了。

　　“我怎么就不好跟你的张老师比了？我告诉你，你爸我年轻的时候也是帅哥一位，而且因为你爷爷过世早的缘故，你爸我早早就肩负起一个大家庭的担子，这点你张老师能比吗？”白远博走到浴室门口，像个小孩子一样不服气地道。

　　扑哧！白洁闻言忍不住笑了起来。

　　“笑什么？难道你爸我说错了？”白远博见状郁闷道。

　　“行行行，你没说错。不过你还是先去把更换的衣服拿出来，然后快点来泡澡吧。”白洁笑着起身把她爸推回房间。

　　“泡澡不急，你还是先把刚才的话说清楚。”白远博道。

　　“什么不急？张老师亲自配的药水你以为谁都可以拿得到吗？”白洁这回算是听出来了，她老爸不仅吃张卫东的醋，而且对他的医术也没有真正重视起来，忍不住没好气地白眼道。

　　“张师弟这么年轻，莫非他的医术真的很厉害？”白远博有些不敢相信道。

　　“不是厉害，是神奇！”白洁一脸严肃地纠正道。

　　白远博看着他女儿一脸严肃的样子，不禁吸了口冷气。他当然知道女儿表面上对谁都很亲切温和，但内心里却是个心高气傲的主。

　　“你就那么肯定？难道你亲眼见过？”白远博脸上的表情也不知不觉中变得严肃起来。

　　“爸，你还是先去泡澡吧，有关张老师的事情，我迟些再跟你说。”白洁道。

　　白远博见女儿今晚跟往常很不一样，似乎有很重要的事情要跟自己说，心中好奇心大起，但还是点了点头道：“那行，我先去泡个药澡，等会我们父女两好好聊聊。”

　　按照张卫东的吩咐，白远博把五分之一的药水倒入浴缸内。药水一入浴缸，整缸的水竟然渐渐变成如翡翠般的绿，一缕缕药草清香随着蒸汽升腾弥漫在浴室里。

　　白远博吸上几口，感到整个人似乎都精神了一些，脸上忍不住露出震惊之色。

　　“难道真的如白洁所言，张师弟的医术已经达到出神入化的境界？”白远博心里震惊着，人却早已急忙脱了衣裤然后急匆匆爬入浴缸。

　　他已经有些迫不及待想看看药效如何了。

　　不过白远博马上失望了，那一缸翠绿温水除了颜色翠绿煞是好看却与平常温水没什么两样，人躺在里面根本感觉不到什么特别，倒是那药水的香味倒是又好闻又提神，甚至白远博都动起来了把这药水开发成沐浴液的心思。

　　虽然感觉不到什么特别，但想起张卫东的一片热心还有女儿的一番话，白远博还是准备老老实实泡个二十分钟。

　　时间悄然流逝，白远博脸上的表情从失望渐渐地变成了惊喜。因为本来应该已经变冷的洗澡水，此时却似乎反倒变热起来，似乎有一股股的热气从水中通过他周身的毛孔渗透到他的皮肤里面，然后汇聚成一条条火蛇在他的身体里蹿动，舒服得白远博忍不住闭上了眼睛。

　　享受着这种奇妙舒服的感觉，时间过得特别的快。当那一股股的热气消失时，白远博睁开了眼睛，他发现洗澡水又变回了无色，只是有些浑浊。

　　呼！白远博长长呼了一口气，然后从浴缸中站了起来，张开双臂做了下扩胸运动，接着又上下举手弯腰，还把双手弯到后背。

　　在做这些动作时，白远博脸上的表情由平静转为震惊然后是狂喜。就泡了二十分钟的澡，身上经常酸痛处竟好了许多！

　　“爸感觉怎么样？”虽说白洁对张卫东的医术深信不疑，但见到他爸从浴室里出来，还是忍不住一脸紧张地问道。

　　“神奇，真的只能用神奇来形容啊！我已经好多年没感到这么舒服过了！”白远博一脸感慨道。

　　见父亲这么说，白洁不禁大大松了一口气，然后笑道：“这回知道张老师厉害，不吃醋了吧？”

　　“咳咳，你这孩子乱说什么！对了，我得马上跟你刘师伯说一声，这么神奇的药可是千金难买啊，要趁早用啊！”白远博有些尴尬地干咳两声，然后急忙出了门。


第229章 谁厉害

　　“咦，白师弟发生什么事情了？”刘广鹏见这么晚白远博还过来敲门，还以为发生了什么大事情。

　　“那个张师弟给你的药水你用了吗？”白远博急问道。

　　“你这么晚来敲我的门不会就为了问这个吧？”刘广鹏把白远博请进房间，笑道。

　　白远博一脸正色地点了点头道：“就是为了这个。”

　　刘广鹏没想到白远博还真是为了区区的药水而来，不禁吃惊道：“难道那药真有效果？”

　　“不是有效果，是太有效果了。要不是女儿逼着我用，我还不知道天底下竟然还有这么神奇的药水。我怕你跟我一样抱着无所谓的态度，辜负了张师弟的一片好意，这才特意来通知你一声，赶紧用吧。”白远博见刘广鹏果然跟他一样，并没有真正重视那瓶药水，急忙道。

　　白远博的话刘广鹏自然相信，闻言越发吃惊道：“真的？那我要赶紧用一下。你不知道，这年纪越大，再加上老忙活生意上的事情，这浑身的骨头越来越不舒服。”

　　“记住泡二十分钟，一瓶分五次。”白远博郑重其事地交代了一句，这才离开刘广鹏的房间。回到房间，女儿白洁还在。

　　“跟我说说有关张卫东的事情吧。”重新见到女儿，白远博早已恢复了常态，只是心中对张卫东却是越发的好奇。

　　“其实说来这次武林大会是我跟张老师第二次见面，以前只知道他医术很高明，就连我们科室的袁主任都要心服口服地称他一声老师，但今天晚上我才发现他不仅医术高明，而且武功也是出奇的高。”白洁一脸崇拜地道。

　　“什么？他的武功也很高！”白远博惊得差点站了起来。

　　“是啊，一开始我也以为他跟我差不多只是个半搭子，但今天晚上发生的事情却完全颠覆了我的想法。说起来，张老师现在应该是我还有王立彬等人的师父了，只是他不肯收我们为徒。”白洁一副遗憾道。

　　“哦，快点跟我说说究竟是怎么一回事？”白远博越发吃惊道。

　　白洁看了她父亲一眼，然后详详细细地把事情跟他讲了一遍，其中张卫东直接通过导气的方式指点她练气的事情以及交代不要把这事情传出去也都说了一遍。

　　白远博越听越是心惊，听到张卫东竟然直接将真气输入白洁等人体内指点他们练气途经时，人早已不知不觉站了起来。

　　相对于张卫东挥手间击败四个日本人外加一个二鬼子，这种传授修炼的方式更让白远博震惊。

　　“怪不得连谭师叔和楚师叔一把年纪都要跟张师弟平辈相交了，原来他竟是一位真正深藏不露的高人！”白远博听罢克制不住地连连感叹道。

　　“那是当然！对了爸，你说张老师跟那位天师道的张自悠张前辈比起来谁更厉害一些？”白洁突然想起张卫东曾经讲过的一句话，不禁好奇问道。

　　“张自悠具体修为达到什么程度我不大清楚，但他的修为却肯定不如张师弟。”白远博十分肯定地道。

　　“张老师倒是说过如果我们按着他教导的功法坚持不懈地修炼，有一天或许能挑战张前辈。不过爸你怎么这么肯定他的修为一定比张前辈厉害？”白洁不解道。

　　“傻丫头，你以为直接用真气传授你们修炼之法是件容易的事情吗？”白远博摸了下白洁的脑袋，脸上露出一丝溺爱的笑容。

　　“难道很难？”白洁道。

　　“何止难啊，对我们练武之辈来说简直就是难以登天啊。首先，他至少要修炼到真气外放的境界，光这一点，整个武林中能做到的恐怕就没几人，张自悠我不知道能不能做到这一点，但就算做到肯定也不能做到收放自如，更别说能将真气输入你们体内，然后指点你们修炼了。这种本事，恐怕也就小说里写写，现实武林中你爸我还真没听人说过。你这位老师是真正的奇人啊，好好修炼吧女儿，这是你的福缘能遇到他。”白远博再次摸着女儿的头，语重心长地道。

　　不过白洁此时却已经完全听呆了，她是知道张卫东很厉害，而且很有可能连张自悠都不是他对手，却没想到自己还是远远低估了张卫东。

　　当白远博父女在讨论张卫东时，还有几个房间同样上演着这一幕，而当事人张卫东此时却早已经静静盘腿坐在床上，一丝丝灵气萦绕着他，在黑夜中似乎散发出点点五彩光芒。

　　丹田之内，那五滴真元经过这么多天的修炼和自我运转孕育早已恢复过来，甚至光芒尤胜从前，而且此时正以可见的速度在增大。唯有那团混沌元气，乃是一身精髓所在，因为出于孝心大部分留给了父母亲，此时却还是如轻纱一般稀薄，要想恢复原来的水准并没有那么快。

　　张卫东向来心态平和，见状并没有一心急于求成，只管不急不缓地修炼着，等子时一过，依旧像从前一样停了修炼，然后躺在床上闭目睡觉。

　　第二日是个风和日丽的日子，张卫东独自下楼准备四处走走，不过他刚下楼到了大堂便看到刘广鹏和白远博站在那里聊着天。

　　刘广鹏和白远博显然是特意在等着他，见张卫东下来都停了讲话，然后一脸笑容地迎了上来。

　　“张师弟，谢谢你的药，今天我感觉好多了。”刘广鹏非常用力地握住张卫东的手，感激道。

　　“呵呵，只是举手之劳而已，刘师兄不必那么客气。”张卫东谦虚地笑了笑，然后松开了刘广鹏的手。

　　“张师弟，感谢的话我就不多说了，改天回天南我们兄弟两好好喝几杯！”白远博双手握着张卫东的手，用力地拍了拍道。

　　张卫东从白远博的眼神里看出来他应该已经知道白洁的事情，闻言会心地一笑道：“一定。”

　　“白师弟你这话我不爱听，敢情把我给撇开了。”刘广鹏不满道。

　　“刘师兄你可是大老总，大忙人，你的时间我可做不了主。”白远博道。

　　“你这话讲得不对了，生意再忙，陪张师弟喝酒的时间总是有的。”刘广鹏道。

　　“哈哈，是我不对，是我不对。现在我说我们兄弟三人一起去散散步，然后去吃早餐，这总对了吧？”白远博笑道。

　　“哈哈，这还差不多！”刘广鹏豪迈一笑，然后拍着张卫东的肩膀道：“一起走走吧。”

　　度假山庄的环境很美也很幽静，清晨的空气特别的清新。刘广鹏和白远博都是生意场上的人精，在人际交往方面都有其独到的魅力之处，所以张卫东年纪虽跟刘广鹏两人相差有点大，但走在一起，听两人讲话却有种如沐春风的感觉，丝毫感觉不到不耐烦。

　　三人走了一阵，见时间差不多便一起去餐厅吃早餐。

　　早餐是自助式早餐，三人到时里面已经有不少人。刘广鹏人面很广，端着盘子取食物时，不时有人跟他招呼。不过当别人跟他打招呼时，刘广鹏总特意把张卫东介绍给对方，这让不少人都感到有些惊讶。

　　武林大会虽然从昨天就开始了，但今天才算是正式开始。上午大会组织者安排了张自悠等内家高手和外家高手上台传讲些练武心得，下午则安排武学探讨、切磋等活动。对于年轻人来讲，下午才是整个武林大会的高潮。在度假山庄，到处可以看到武林人士尤其年轻人比武切磋的场面。本来下午的活动也是王立彬等人所期待的，但昨晚看过张卫东举手投足间便将五人放倒，再回过头来看其他人的比武，王立彬等人却提不起太大的兴趣。一行九人一整个下午都簇拥着张卫东，左转转右转转的，好似都成了他的跟班。

　　转悠中很快到了用晚餐的时间。中午因为下午有活动大会安排的是自助餐，晚上则跟昨晚一样安排的是酒宴。

　　张卫东自然还是跟王立彬等人坐一桌，不过今晚众人却规矩了许多，在张卫东没落座的情况下，竟是没有一人敢落座。

　　“我是老虎吗？干嘛这么拘谨？坐坐坐。”张卫东见众人全都束手拿眼看着自己，没好气地瞪了众人一眼，然后赶紧坐下招呼众人落座。

　　张卫东却不知道王立彬等人面对他本还不至于那么拘谨的，只是昨晚回去跟他们的父亲或者母亲一说昨晚发生的事情之后，却没想到平时在他们眼里很是厉害稳重的父亲、母亲竟是震惊得半天说不出话来，许久才神色极为凝重地警告他们无论在什么时候都要对张卫东持弟子之礼。事后也说出了跟白远博一样的话，那就是张自悠虽然厉害，却肯定还不是张卫东的对手。如此一来，这些本就受了张卫东大恩的年轻人哪还不敬他若神明。

　　王立彬等人见张卫东落座这才冲他笑笑，纷纷落座。

　　“东哥您要喝什么？”落座后，王立彬低声请示道。

　　“跟你们一样吧。”张卫东本想说喝饮料，但看众人现在对自己的态度，自己要是说喝饮料，估计他们都没人敢喝酒了。


第230章 主桌邀请

　　“那您看喝红酒可以吗？”王立彬再次低声请示道。

　　“可以。”张卫东看看王立彬，本想告诉他随意一点，但想想这帮年轻人也都算是富二代，平时行事为人肯定难免有张扬之时，如今能懂得收敛倒也是好事，便也就随他去了。

　　见张卫东点头，王立彬急忙亲自开了瓶红酒，帮他倒上。然后才帮众人倒上。

　　张卫东见众人杯中都已经倒上酒便举了举杯子，笑道：“好了，大家都随意点吧。”

　　“是，东哥。”王立彬等人闻言也急忙举起杯子。

　　张卫东见状笑笑，然后喝了口红酒，众人也都跟着喝了点。酒入口后，桌上的气氛这才开始活跃起来。

　　“张师弟，我这个地主不合格啊，到现在才来敬你酒。”酒宴开始没一会儿，一位身穿讲究的中年男子端着红酒走了过来。

　　张卫东见中年男子眉宇间与王立彬有些像，已经猜到他应该就是本次活动的组织者之一，也是度假山庄大股东的王溪岙，急忙端着酒杯起身道：“王师兄客气了。”

　　王溪岙举杯跟张卫东碰了下，一脸真挚道：“张师弟感激的话我就不多说了，一切都在这酒中。”说着王溪岙仰头便一饮而尽。

　　张卫东自然心知肚明王溪岙话中之意，见他一饮而尽，也只好笑笑要把杯中酒给喝掉。

　　“张师弟你随意，你随意。”王溪岙急忙道。

　　王溪岙是这次大会组织者之一，又是度假山庄的大股东，他端着酒杯特意来给一位年轻人敬酒自然引起不少人注意和惊讶。

　　不过更让与会者感到惊讶的却是后面，王溪岙之后接着竟然又有不少人起身特意去向张卫东敬酒。这些人虽然在武林中的地位比不上张自悠，但却也是有名气之辈，而且个个身价不菲，在地方上也都是能说得上话的人物。像这类人平时都是比较注重身份的，今日却纷纷起身特意去后辈桌敬一位小年轻的酒，还真是大大出乎人的意料之外。到后来当连刘广鹏也特意去敬张卫东的酒时，就连张自悠等身份超然的武林人士都注意到了张卫东。

　　要知道刘广鹏不仅代表了天南省武林，而且还是资产上百亿的鹏盛集团老总，到了他这样级别的人物，就算省长都要卖他几分薄面，如今却特意去向一个小年轻敬酒，这就未免有些夸张了。

　　“刘师兄那位小年轻面生得很，不知是哪位同道？”当刘广鹏端着酒杯回到位置上时，张自悠有些好奇地问道。

　　刘广鹏作为天南省武林的代表，跟张自悠等人同席坐在一张能坐二十余人的大桌子。张自悠虽是天师道张天师后人，在武林中身份超然，但年纪要比刘广鹏小上十来岁，所以出于谦虚反倒要叫刘广鹏一声师兄。

　　“说起来你可能不相信，那位小年轻年纪虽小，但在我们天南省武林中辈分却高。”刘广鹏轻抿了口红酒，面露神秘之色道。

　　“广鹏你这么一说，连老道我都好奇了。”青城派的长老尘虚道长闻言抚着白须道。

　　尘虚道长年事已高，在武林中身份也超然，刘广鹏闻言倒不敢再卖关子，急忙道：“他叫张卫东，是我们吴州谭正铭谭师叔的结义兄弟。真要严格按辈分来排，你们说他的辈分算不算很高。”

　　说着刘广鹏目光下意识地朝隔壁桌的谭正铭看去。谭正铭作为江湖散人式的武林前辈，辈分虽高，但却还是没资格坐上武林大会的主桌。

　　“哦，你说那小年轻竟然是谭秀才的结义兄弟？”酒桌上的人闻言都纷纷动容。

　　练武之人，十人中有七八人是不喜欢读书的，所以对真正有学问的读书人他们有种天生的敬仰之情，觉得他们很了不起。谭正铭因为后来当上吴州大学的校长，身为政府官员不适合参加这类大会，所以渐渐地在武林中便没了什么名声。但主桌上的人却都基本上知道谭正铭，而且对谭正铭这位老校长老教授也是素有景仰。只是都没想到，像他这样的人竟然也会跟一位小年轻结义。

　　“是啊，一开始我也有些惊讶。不过经过昨晚的事情之后，我才发现张师弟还真是位奇人啊。”刘广鹏感叹道。

　　“快说说看怎么个奇法。”这回就连茅山陶吉斌也忍不住好奇问道。

　　“首先他跟谭师叔一样也是大学里的老师。”刘广鹏道。

　　“大学里的老师？他才多少岁呀？”众人闻言心中不禁越发好奇。

　　“听谭师叔说才二十二周岁，却已经是博士了。不过这并没有什么，他真正让人惊奇的还是医术，你们肯定想不到他现在已经是主任医生了。就说我吧，各位应该也都知道因为年少时专修外家功夫，而且不注意节制，如今随着年龄增长，身上毛病不少，昨晚我用了张师弟给我配的药水泡了一次澡，事后竟是说不出的舒服，我看再泡几次估计身上的毛病就全都好了。”刘广鹏说道。说的时候，就连他自己都忍不住流露出一丝惊叹的神色。

　　他见过不少出色的年轻人，但像张卫东这样出色的委实没见过。不过此时刘广鹏还不知道张卫东的武功更是惊世骇俗，如果他知道这点，恐怕他对张卫东就不仅仅是惊叹而是敬仰了。

　　“竟然有这等年轻人，广鹏要不你去邀请他来我们这桌吧，我们也好跟他认识一下，顺便也谈下药水的事情，你也知道我们练外家功夫的人像你这种情况并不少啊。如果他能在这方面给点帮忙，那可是件造福武林的美事啊。”一位年纪大概在六十出头的男子说道。

　　这男子国字脸，说话语速不快不慢，声音也不大，但却给人一种很是威严的感觉。

　　此男子叫施逸群，祖上是以盐帮起家的。盐帮到了如今自然已经完全没落了，可是在以前那势力可是遍及全国，尤其江淮流域盐帮的势力更是达到了恐怖的程度。所以盐帮如今虽已经消失在历史的长河中，但其遗留下来的财富和势力却依旧不可小视。这施逸群便是当代盐帮帮主，在武林中地位非同一般。

　　刘广鹏见是祖上以盐帮起家的施逸群开口，自然不好拒绝，事实上他讲了这么多，也是想把张卫东往高处抬，闻言笑着起身道：“那行，我去把张师弟邀请过来。”

　　刘广鹏走后，施逸群让服务员给主桌添个位置，这个安排应该说在武林大会上是极少出现的。因为武林中的人都是比较注意酒桌位置的，尤其主桌上安排什么人坐，坐哪里，那是非常严谨的，往往武林大会在没召开前，大会组织者都要仔细研究讨论过的。现在临时要把一位名不经传的年轻人给安排进来，实属罕见。

　　不过刘广鹏却知道，这位置一安排，张卫东那药水就不好藏着掖着了。当然在刘广鹏看来这也是好事，要知道武林大会上的人来自全国各地，个个在地方上都是有头有脸的，若张卫东能帮众人这次忙，恐怕以后中国没有他吃不开的地方了，这也是刘广鹏回报张卫东的一种方式。

　　至于张卫东喜欢不喜欢这种方式，刘广鹏倒没深入思考过，在他看来，这社会人脉关系自然是越广越好。


第231章 看出端倪

　　“张师弟，去坐我们那桌吧，一些武林同道和前辈想跟你认识一下。”刘广鹏走到张卫东那桌，拍了拍张卫东的肩膀笑道。

　　王立彬等人虽心知肚明张卫东是个很厉害的人，但见到主桌的人特意过来邀请张卫东过去，个个还是忍不住流露出一丝激动的神情，好像张卫东能被邀请，他们也是与有荣焉。

　　倒是张卫东神情波澜不惊的谦虚道：“刘师兄这样不合适吧。”

　　刘广鹏见张卫东一位年轻人面对这样的邀请，还能这么沉得住气，心中不禁对他又多了一份欣赏，笑道：“没那么多讲究，走吧。”

　　没那么多讲究才怪！张卫东心里暗自嘀咕，但还是站了起来，跟王立彬等人打了声招呼，然后跟刘广鹏一起往主桌走去。

　　“张卫东是吧？果然是英雄出少年，坐坐。”当张卫东到了主桌时，施逸群指着刘广鹏旁边新添的一张椅子，笑道。

　　“这位是江苏盐帮的施帮主，施师兄。”刘广鹏急忙介绍道。

　　“什么盐帮帮主，早已经成历史了，我现在就一生意人。”施逸群摆手笑道，但说话时神色却有几分引以为傲的神色，显然还是比较看重自己盐帮帮主的身份的。

　　“原来是施师兄。”张卫东笑着拱了拱手，然后坐了下来，态度不卑不亢。

　　张卫东来时，主桌上的人就一直在暗中观察他，现在见他面对施逸群这种威震一方的大人物能做到神色坦然，不卑不亢，不由得暗暗点头，心想，能跟谭秀才结拜的人果然不是普通人。

　　等张卫东落座后，刘广鹏便一一给他介绍起桌上的人，每介绍一位，张卫东都很谦虚地起身拱手打招呼。

　　武林中的人都比较讲究你敬我一尺，我敬你一丈，众人见张卫东不卑不亢的同时又谦逊有礼，所以介绍到时也都纷纷起身回礼。

　　这边张卫东一一跟主桌上的人拱手打招呼，酒宴上的其他桌上的人则都开始私下纷纷议论起来，这年轻人究竟是何方神圣，怎么酒席吃到一半竟然被邀请到主桌上去了？

　　一番介绍下来，张卫东心中不禁有些暗暗震惊。他发现主桌上的人，除了张自悠、尘虚道长等人是身份比较超然的武林高手，其余的不少都是类似于刘广鹏一样掌舵大集团的老总。这些人要是拧成一股，绝对是能在中国掀起一场风雨的力量。

　　“卫东，听广鹏说你医术高明，手头有种药水能治筋骨方面的老伤。不瞒你说，我们盐帮以前都是干苦力的，练得武功也都是以蛮力斗狠为主，所以帮中也有不少人年轻时不注意，老了落下一身的伤痛。像我你别看现在精神抖擞的，其实也是一身老毛病啊，你看你那药水好不好给我们也配点？”施逸群倒是个讲话直爽的人，等张卫东跟众人都打过招呼后，便开门见山地道。

　　“昨天我给刘师兄和白师兄配药水时就考虑到武林同道中可能有不少人跟他们的病症是一样的，所以熬药水的时候已经多熬了一些，也分装好了。本来想大会结束前委托刘师兄帮忙送给一些需要的与会者，也算是我为大会尽一点微薄之力，现在既然施师兄提起，等晚饭之后我就给你送过去。”张卫东笑道。

　　武林中人本就最看重情义，张卫东这话一出，众人对他的好感不禁倍增，觉得这个年轻人不仅态度谦逊，为人也很是重情重义。

　　“张师弟真是古道热肠啊，现在这样的年轻人不多了，来我敬你！”施逸群举起酒杯道。

　　“施师兄过奖了。”张卫东谦虚了一句，举杯跟施逸群碰了下，然后一饮而尽。

　　主桌上的人喝的都是白酒，张卫东一口就干了杯中酒，颇有侠士豪风，看得桌上的人不少人大呼好，觉得这小年轻人虽长得斯文白净了点，但性格还真是豪爽，委实是个不错的人。

　　“老道我对歧黄之术倒是有点研究和心得，以前施居士还为了这身毛病找过我，我也曾开了点药方给他，只是效果甚微，所以我对张居士配的药水倒是有些好奇，不知道方便不方便现在让人取来让我过目过目。”尘虚道长轻轻抚了下白须，含笑问道。

　　“当然方便。”说完张卫东叫过一位服务员，把房间号还有要拿的东西跟她交代了一下。

　　服务员走后，尘虚道长不知是见猎心喜，还是想考究考究张卫东，不时问些中医方面的事情，张卫东都一一给与作答。

　　正所谓行家一出手就知有没有，别人听了倒没多大感觉，尘虚道长却是越问越心惊，到后来早已忘了要考究张卫东，不知不觉中把自己心中的一些医学疑问也提了出来。本来尘虚道长也就试着问问，也没寄希望张卫东能给予回答，没想到张卫东依旧不徐不缓地一一做了回答。

　　这下子尘虚道长就有些坐不住了，犹豫了下问道：“谭秀才前几年曾带着儿子来青城山找过我，不知你……”

　　后面的话尘虚道长就没再讲下去，因为谭永谦的病有些忌讳，不适合到处宣讲，但尘虚道长却又实在忍不住想知道张卫东有没有治好谭永谦的病，如果连那病都治好了，张卫东的医术自然就不言而喻比他高许多了。

　　尘虚道长一提谭正铭去青城山，张卫东就已经知道他问的是什么事情，闻言含笑点了点头道：“现在已经恢复如常了。”

　　“什么？”尘虚道长吃惊得差点要碰到桌前的茶杯。

　　能上主桌的都不是普通人，智商自然也不消说，见尘虚道长那吃惊的样子，哪还不知道张卫东的医术恐怕比这个闻名武林的老神医还要高明。

　　果然尘虚道长后面的话证明了他们的猜想。

　　“张居士老道我心中还有些疑惑，你看晚饭结束后我们两能不能找个地方好好聊聊？”尘虚道长一脸期待地看着张卫东道。

　　“求之不得，我也正有些疑惑想向道长请教呢。”张卫东笑道。

　　“不敢当，不敢当，是我向你请教才对。”尘虚道长急忙谦虚道。

　　张卫东见尘虚道长一把年纪能说出这般的话，知道他是个真性情的人，不由得对他好感大增，端起酒杯道：“道长你这话我可当不起，我们还是互相探讨吧。”

　　尘虚道长不喝酒，喝的是雁荡山的云雾茶，见状笑呵呵地举起茶杯道：“好，好，互相探讨，互相探讨。”

　　话说到这个份上，桌上的人就算再迟钝，此时也知道张卫东年纪虽轻，但医术绝对已经是国手级别了，对他不禁有些肃然起敬，同时心里也真正认可了他有跟他们一起坐主桌的资格。

　　尘虚道长和张卫东刚刚把杯子放下，去房间拿药水的服务员回来了。

　　因为这是尘虚道长提出的要求，所以张卫东拿到药水后先递给了尘虚道长，尘虚道长一拿到药水便迫不及待地打了开来，顿时一缕淡淡的清香从瓶口飘了出来。

　　几乎同时尘虚道长、张自悠还有陶吉斌的身子都微微颤了一下，目中闪过一丝异色。

　　张卫东见状心里不禁咯噔了一下，知道这三人因为修为高深，再加上门派的传承，可能在药水中看出了点端倪。

　　果然不一会儿，张自悠便神色凝重地向尘虚道长把药水讨要了过去，细细嗅了几口，接着又叫服务员拿过一个干净的杯子，然后把药水倒少许到杯中。

　　这时主桌上的人才发现那药水不仅散发着丝丝让人感到神清气爽的药草清香，而且颜色是翠绿如玉，光这卖相就绝非凡品，虽是没用过这药，但心中却已经相信这药必有奇效。

　　就在众人惊奇这药非同寻常时，张自悠竟端起杯中那少许药水，一口倒进了喉咙里，然后闭上了眼睛，好似那药水是什么陈年佳酿，正陶醉其中一般。

　　就在张自悠闭目之际，陶吉斌已经按捺不住好奇心，探手把药瓶拿了过去，用力嗅了嗅，然后也像张自悠一样向服务员要了个杯子，同样倒了点一饮而尽。

　　众人看着两位身份超然，身上还笼罩着点神秘色彩的武林高手做出这么奇怪的举动，脸上都不禁流露出诧异之色，他们实在想不通这是泡澡的药水，怎么到了他们俩的手中好像成了美酒一样呢？

　　“张师弟，这药水的方子可以卖吗？价格你随便出，以后你有什么事情，我们天师道也必鼎力相助。”许久张自悠张开了双眼，目光如电地凝视着张卫东，问道，本是一直保持淡然的神色流露出一丝紧张。

　　张自悠此言一出，主桌上的人全都哗然，接着都用非常好奇和羡慕的目光投向张卫东。

　　天师道可不是什么普通的门派，张道陵可以说是中国道教真正意义上的始祖，历史上，天师道的门徒或者与之有关系的人曾经引起过天下大乱，甚至好几次差点就要取得天下。所以历代帝王对天师都是忌惮三分，表面上不得不给于他们应有的地位和尊重。当然天师道经过这么多年的传承和战乱，尤其后来国内几次反封建迷信的运动，更是对天师道造成了巨大的打击，所以如今的天师道早已大不如前，但瘦死的骆驼比马大，别看天师道现在几乎没什么人说起，但实际上他暗中的力量还是极为可怖的。施逸群的盐帮虽然也很强大，但要跟天师道一比就有点小巫见大巫了。

　　当然知道这些内幕的人很少，张卫东当然也不知道，但张自悠的话他是听出来了，他对这药水很看重，也知道张自悠在喝下药水时肯定是感受到药水中所蕴藏了纯净的乙木灵气。


第232章 同道中人

　　陶吉斌听到这话猛然张开了双眼，嘴唇动了动，却最终目中闪过一丝遗憾之色，没有开口。

　　张卫东一直暗中关注着陶吉斌，见状心中不禁暗自一声叹气，显然陶吉斌也感受到了药水中蕴藏的乙木灵气，只是张自悠既已开口，他却不好再横插一手。

　　张卫东本没打算要暴露自己另外一个身份，只是千算万算没算到一片好心却出了问题。现在张自悠既已开口，而且条件这么优厚，他若拒绝显然不合常理，也会得罪天师道。只是这药水乃是以灵符入药，方有此功效，张自悠就算拿到药方没有灵符在手也熬不出这样的药水，事后恐怕会有上当受骗的感觉。

　　“张师兄客气了，我知道张师兄为什么这么重视这个方子，只是张师兄恐怕要失望了，这药水熬炼倒是简单，只是却是非常耗神的一件事，张师兄就算有了这个方子，估计也不会特意去熬炼这药水，因为这实在是一件得不偿失的事情。”说着张卫东朝服务员招招手，吩咐她拿来笔纸，在纸上面写上“以符入药”四个字，然后递给一脸疑惑的张自悠。

　　张自悠拿过纸，目光在上面一扫，神色顿变。他本以为找到了个可以增进功力的药方，却没想到这药方却需要以符入药。以符入药看似简单，但正如张卫东所言却是一件耗神的事情。而且不少符箓看似简单，但其中却深藏许多奥妙之处，甚至不少符箓还需要运转独门心法方才有效果。以张自悠如今的功力也就只能勉强画些黄品下阶的符箓，而且顶多十数张能成一张。这药水虽含有乙木灵气，但真要消耗大量真元制符，然后以符入药却绝对是得不偿失。况且，这药水既然是以符入药，这药方就不是普通的药方，张卫东也不是普通的人了。

　　“莫非张师弟……”张自悠神色很快恢复了正常，把那张纸随手转给身边的陶吉斌，然后看着张卫东欲言又止道。

　　不过张自悠知道张卫东能明白自己后面要问的事情。

　　张卫东当然知道张自悠问的是什么，只是那些事情太过神秘，就算在座的人心里都有些数，但却不宜摆到桌面上讲，正如昨日鲁啸风远远指着张自悠三人介绍时，也只是以据传说三人会点法术来点出三人在某方面的特殊之处，具体的恐怕只有真正经历过的人知道。只是真正经历过的人，却又不会把这种怪力乱神的事情拿出来到处乱说。

　　张卫东笑着点了点头，算是做了回答。

　　“呵呵，原来如此。张师弟还真是古道热肠，为兄孟浪了，还请张师弟不要见怪。”张自悠见果是如此，急忙面带歉意地朝张卫东拱拱手。

　　“不会，不会，张师兄客气了。”张卫东急忙摆手道。

　　张自悠见状笑笑，然后目光环视一周，最终落在施逸群的身上道：“有些话张师弟可能不好意思说出口，不过我虚长几岁，又恰好知道要熬炼这药不容易，所以就托大说几句吧。这药确实熬炼不容易，是要消耗内力的，今次张师弟特意为武林大会熬炼了一批药水，实乃侠义之举。以后啊，不是十分必要各位就不要向张师弟讨要这药水了，免得他为难。”

　　“是啊，若刚才张师兄没向张师弟讨要药方，我也不知道这药的珍贵。张师弟委实是侠义之辈，陶某我深感佩服。”陶吉斌把那张纸揉成一团塞到口袋里，然后一脸正色道。

　　能坐上主桌的人都不是泛泛之辈，也或多或少知道点张自悠和陶吉斌的特殊本事，他们俩一前一后这么一开口，众人也都隐隐猜到了一些，看张卫东的眼神不禁多了丝敬畏之色。不过谁也没有刻意点破，只是都一脸笑容地端起酒杯要敬张卫东。尤其施逸群更是特意跟张卫东干了一满杯，笑道：“张师弟，要不是他们两提醒，我还真不知道你炼药辛苦，都差点想让你批发一些给我了。不过，你这朋友我交定了，以后来江苏玩或者公办一定要通知我，我给你安排一切。”

　　“一定，一定。”张卫东倒有些不好意思地急忙起身跟施逸群干了一杯。那药水对于张自悠和陶吉斌而言可能确实非常难熬炼，但对于张卫东如今的境界还有对天地阴阳五行的领悟，其实是件较为简单的事情，只是却不好点破。

　　因为有了这么个插曲，主桌上的人对张卫东明显敬重了许多，同时又因为张卫东年纪最小，众人又难免把他看成小弟弟一般多了几分亲切感。如此一来，张卫东这个平时闷声不响的人，在主桌上渐渐地倒成了人缘最好的一个人。到后来众人干脆也不叫他张师弟了，直接叫卫东，这样显得既亲切又能跟张自悠区别开来。张卫东也比较喜欢大家这么称呼他，也比较喜欢这些武林人士的豪迈直爽。

　　如此一顿饭下来，张卫东倒是天南地北认了一堆的师哥师姐，话语竟也是比平时多了许多。

　　晚饭结束后，张卫东先是回房间把那分装的药水拿一部分给施逸群，剩余的部分则转交给刘广鹏，由他来处理，之后张卫东才去了尘虚道长的房间。

　　尘虚道长住的是独立别墅，张卫东到的时候，张自悠和陶吉斌也都在，显然刚才在酒桌上有些话不好问，这个时候却想问个明白。

　　“真没想到卫东你年纪轻轻不仅医术高明而且还是位深藏不露的高手啊！”张自悠笑着招手示意张卫东坐下。

　　“张师兄过奖了，我也只是无意中跟一位无名老道学了点皮毛而已。”张卫东把来前早已想好的谎言随口说了出来。

　　到目前为止，张卫东对修真界是一点都不了解，他是绝不会轻易泄露有关五帝真经的事情。

　　“原来卫东你是跟一位无名老道学的，不知道那道长的相貌是否方便透露一二？”张自悠问道。

　　张卫东沉吟片刻，然后胡乱描述了一番。

　　张自悠三人闻言都摇了摇头。

　　“难道连三位都不知道吗？”张卫东装着惊讶地问道，只是问这话时隐隐感到脸颊有些发烫。

　　“神州大地不乏奇人，只是如今真正有大本事的奇人在历经多次浩劫后，早已不在了。你既然能遇到懂得修道之人，也算是福缘深厚。”尘虚道长抚须道。

　　“是啊，像我们天师道曾经声势何等浩大，只是历经多次浩劫如今却是一代不如一代，虽说还留有点真才实学，却是早已登不了大场面了。”张自悠似乎想起了天师道曾经的辉煌，不禁叹气道。

　　“你们天师道算是好了，像我们茅山派如今就剩下我们祝由宗一个分支，留下的法术残缺不全之外，人才也是凋谢零落得一塌糊涂，只能靠祖宗留下的一点道术给人看相算命、画符驱鬼之类的赚点生活费。”陶吉斌跟着叹气道。

　　张卫东闻言这才知道修真界并不像他想象中那样强者如林，更不像小说中写的那样到处是弱肉强食，杀人越货什么的，从张自悠等人的现状来看，修真者倒跟凡夫俗子没多大区别，无非会那么点超自然的能力罢了。至于是不是因为张自悠等人还没接触到更深一层次的世界，这就不是张卫东所能知道的了。

　　不过张卫东倒是希望张自悠三人说的都是真实的，这样以他如今的修为也就没什么好担心了。当然在没有必要的情况下，张卫东是绝不会轻易暴露自己的真正实力的。

　　“如今人们都相信科学，不信鬼神，而且也早已被这花花世界迷了心窍，真正肯用心学道的同道中人已经越来越少了，难得今晚又遇到了一位，你们两应该高兴才对，怎么一个劲地唉声叹气啊！”尘虚道长见张自悠两人一脸感叹，忍不住出言道。

　　“道长，我们这也是看到了卫东才有感而发啊！”张自悠拍了拍张卫东的肩膀道，说话时神色已经恢复了正常。

　　“是啊，我们是有感而发啊。卫东，你和我们除了是武林同道中人之外，现在又多了另外一个身份，不容易啊，以后我们要多多联系多多亲近，就像兄弟一样，有什么事情需要帮忙的，也尽管打电话给我们。”陶吉斌也拍了拍张卫东的肩膀，很有感情地道。

　　张卫东这一刻突然体会到了他们鹤立鸡群，不为人所了解的孤单寂寞，也深深感受到了他们的真情，克制不住地动情道：“一定，以后你们有什么事情需要用得着我的，也尽管开口，能帮忙的我肯定帮忙。”

　　三人并不知道张卫东的修为比他们要高一大截，更不知道张卫东的修为每时每刻都在增进，以后的成就根本是人想象不到的，况且以他们如今的身份地位，却又哪用得着张卫东这个大学老师帮什么忙，所以三人闻言都笑呵呵地点了点头，至于帮忙什么的根本没往心里去。

　　接着四人又闲聊了一阵，然后张自悠和陶吉斌分别给张卫东留了联系方式便起身走了，留下张卫东和尘虚道长二人探讨医学上的事情。

　　说是探讨，但更多的还是尘虚道长在问，张卫东在答，一问一答中时间很快便到了子时。

　　修道者都很重视子时的修炼，尘虚道长虽意犹未尽，还是在快到子时时停止了这次的探讨，并说好下次张卫东若到青城山玩，他一定倒履相迎。


第233章 回学校

　　回到房间，张卫东心满意足地冲了个澡，然后上床盘腿修炼，他觉得这次武林大会收获非常大，不仅结识了许多武林中的英雄豪杰，还解开了心头多年的一个疑惑。虽然张自悠他们了解的也可能并不全面，但至少张卫东还是通过他们了解到了一些他以前只能通过想象的修真界。

　　第二天，一些真正抱着来探讨武学的人继续讨论切磋，大部分人则开始讨论商业合作上的事情，武林大会也就开始变成了武林商会。张卫东对商业上的事情不感兴趣，便由王立彬这个地主带着他还有白洁等一批年轻人游山玩水去了。

　　中午是在雁荡山上吃的，晚上再重新回到度假山庄就餐。

　　这次就餐张卫东才刚进大厅的门，就被站在门口负责迎接工作的郑长明给挽着手引到了主桌。这让很多人都感到意外和震惊，若说昨晚张卫东这个小年轻被拉到主桌上，可能是主桌上的人有事情要跟他交谈，所以临时把他拉了过去。但今晚郑长明的举动却无疑在告诉所有与会者，张卫东这个小年轻已经被武林大会视为在武林中拥有跟张自悠等人平起平坐的地位。

　　张卫东再不谙人情世故，也知道今晚自己被直接安排在主桌跟昨晚临时拉到主桌的意义是完全不同的，但尘虚道长等人厚爱，他却不好推辞，否则就显得矫情了，只好依了郑长明的引领坐到主桌上。反倒是王立彬等人见张卫东今晚正式列席主桌，个个兴奋的满脸通红。

　　因为有了昨晚的私聊，张自悠和陶吉斌对张卫东的态度明显亲切了许多，尘虚道长跟张卫东讲话时更是明显带上了一丝推崇的语气，这让主桌上的人感到惊讶的同时，看张卫东的眼神也多了丝神秘感。要知道，张自悠、陶吉斌还有尘虚道长在武林中都是身份超然的人物，能让三人中任何一人看重的人，都不会是普通人，更别说三人一同看重的人了。

　　武林大会第四天，也就是最后一天，主办方安排了雁荡山旅游，并在大会闭幕时给每位与会者分发了一本参加大会人员的通讯录，并且还给一些因为年少时修炼外家功夫不注意而导致筋骨受伤的武林人士送了一瓶药水。

　　通讯录记录在册的人员分两部分，一部分是武林大会主席团成员，也就是坐主桌的那些人，一部分是普通参加人员。张卫东的名字还有联系方式，工作地点等等也都登录在册。不仅如此，他的名字还放在了大会主席团当中，而且根据姓氏就写在张自悠的后面，再加上那药水也是张卫东送的，这么一来，张卫东这个本是武林中名不经传的小年轻，在武林大会后突然间却成了名动武林的大人物。

　　张卫东一行人是在武林大会第五天一早离开度假山庄，然后去温州飞机场乘飞机回南州市，回到南州市已是中午。按张卫东等人的意思，本来想直接就从飞机场乘车回吴州市，但刘广鹏、白远博等人盛意邀请，无奈只好先去了白远博开在南州市中心的江南红酒店吃饭，吃完午饭再乘车回到吴州已经是下午三点。

　　回到学校，张卫东把东西往宿舍里一放，顺手拿了一盒走前王立彬送的雁荡白云茶，然后急匆匆直奔学院大楼而去。

　　既然回来了，首先要做的自然是向秦虹副院长报道。所以一到学院大楼，张卫东便敲开了秦虹副院长的办公室。

　　秦虹教授像往常一样，一身职业套装，坐在大班桌后面显得端庄威严中带着丝女性高级知识分子的知性美。

　　见敲门进来的是张卫东，秦虹教授似乎有些激动，一边招呼张卫东坐下，一边起身拿了个杯子要给张卫东倒水，嘴上道：“刚到学校吧？”

　　“是的，刚刚到。”张卫东接过水杯回道。

　　“那你怎么也不先休息一下？学院的事情又不是一时一刻能忙完的。”秦虹教授嗔怪道，眼里流露出一丝心疼之色。

　　“反正也不累，学院这边离开好几天了，有点放心不下。”张卫东笑道。

　　“你呀你！”秦虹白了张卫东一眼，“武林大会怎么样？好玩不好玩？”

　　“还行，认识了不少人也长了点见识。”张卫东实话实说道。

　　秦虹教授想知道的显然不是这些，闻言笑看着张卫东道：“就这样？不是说是武林大会吗？难道没跟人比武吗？”说着还比划了几下。

　　张卫东看着平时在人前很是端庄严肃的秦虹教授，说起比武的事情像个好奇的少女一般，不禁大感好笑，便半开玩笑半认真地道：“我在武林中是很有地位的，怎么好随便出手跟其他人比武。”

　　“就你在武林中还很有地位？咯咯！几天不见，没想到连你也学会吹牛了！”秦虹教授抿嘴轻声笑了起来。

　　“我是说真的。”张卫东把脸板起来道。事实上，他说的也确实是真的。整个武林大会，参加的有差不多四百来号人，有资格坐主桌的也就二十多号人，可见张卫东如今在武林中的地位之高。

　　只是这话出自张卫东之口，然后落在秦虹教授的耳中就完全变了味道。

　　“咯咯，你是不是想笑死我呀！”秦虹教授忍不住伸出手指点了下张卫东的脑门。

　　一缕幽香入鼻，张卫东感到心儿微微一荡，然后急忙坐正身子，心想，这年头说真话还真不容易。

　　秦教授笑了一会儿便停了下来，捋了捋秀发，白了张卫东一眼道：“你呀，几天不见都变得有些油腔滑调了。好了，该干嘛干嘛去吧。”

　　张卫东闻言把特意给她带来的雁荡山白云茶放在茶几上，道：“带了点雁荡山的茶。”

　　“得，果然长见识了，都知道给领导送礼了。”秦教授笑指着张卫东道。

　　张卫东有些不好意思地笑笑，然后起身出了办公室。

　　当张卫东出了办公室后，秦虹教授拿起了茶几上的白云茶，摇了摇头轻笑道：“这家伙！”

　　刚离开主任办公室没几步，张卫东迎面遇上了学院篮球队队长曹永安副教授。

　　“好小子，总算回来了，我真担心你会赶不上明天晚上的决赛，真要那样，我们就只能拿亚军了！”曹永安看到张卫东很高兴，竟然在走廊里给了他一个热烈的拥抱。

　　“电话里不是说好了，只是临时有事离开几天，肯定会赶在比赛前回来的嘛！”张卫东有些不习惯地推开了曹永安，但心里却感到一阵温馨。

　　“谁知道呢，你小子事特多，上次你不也说肯定赶回来的，结果呢，我们差点第一场就被淘汰出局。”曹永安当胸给了张卫东一拳开心笑道。


第234章 师生恋？

　　“那次是意外，这次肯定不会了。”张卫东有些不好意思道。

　　“这可是你说的，要是明天再出意外，你把冠军的奖金给补上。”曹永安指着张卫东一脸正色道。

　　“没问题。”张卫东很干脆地道。

　　“哈哈，开玩笑啦，我们学院能走到今天说起来你是最大的功臣，我们怎么能让大功臣出力又出钱呢！好了，不跟你扯了，我有事情要忙。”曹永安哈哈笑着又当胸给了张卫东一拳，然后跟他擦肩而过。

　　张卫东笑着摇了摇头，继续朝办公室走去。

　　办公室的门是开着的，学院教学秘书任晨怡也在。看到张卫东进来，任晨怡黑框眼镜后面的双眼微微一亮，笑道：“好巧，刚说曹操曹操就到了。”

　　“趁我不在都说我什么了？”张卫东笑着走到自己的位置，目光习惯性的朝身后靠窗边的位置看去，位置空空，苏凌菲不在。

　　“说你很受学生的欢迎，而且特别是女生。”李丽横了张卫东一眼道。

　　“是啊。往年毕业生毕业课题，一般都是由学院教学部直接分配学生和老师的。不过今年有不少学生主动要求跟你做毕业课题，尤其以女生居多。”任晨怡扬了扬手中的打印纸，双眼却直视着张卫东道。

　　任晨怡说这话时，李仲蒙看张卫东的眼神明显带着丝嫉妒。

　　“也许是因为我打篮球厉害的缘故吧。”张卫东耸耸肩一副无所谓的样子道。

　　“是吗？”李丽和任晨怡闻言都斜视着张卫东，语气有些阴阳怪气的，显然不相信张卫东这个说辞，因为张卫东第一次打篮球的时候，就有不少女生特意跑去给他加油。

　　张卫东有些心虚地笑了笑，然后保持沉默。有些事情只会越描越黑，还不如不说，这种处理方法倒比较适合张卫东的性格。

　　“虽然有不少女生要求跟张老师做毕业论文，不过很遗憾，一位老师只能带两位学生，所以张老师也只能带两位，而且具体哪位老师带哪位学生也是学院领导最终决定的。”任晨怡道。

　　见任晨怡这样说，张卫东突然想起吕雅芬上次因为新生报到的缘故跟李仲蒙闹过一点矛盾，心里不禁一个咯噔，忍不住脱口问道：“吕雅芬跟谁？”

　　“吕雅芬跟我做毕业论文，怎么张老师莫非有意见？”李仲蒙脸上带着几分得意之色，问道。

　　张卫东没有回答李仲蒙，而是将目光投向任晨怡道：“任秘书，关于毕业论文的事情，在开学不久的时候吕雅芬就曾跟我提过，说希望能跟我做，我也答应了。你看这件事是不是好重新考虑安排一下？”

　　“这是胡院长敲定的，恐怕不妥吧。”任晨怡脸上的表情突然变得微妙起来。

　　任晨怡口中的胡院长便是分管教学的胡光亮院长，上次新生报到时，张卫东有事迟到，因为李仲蒙打小报告被他批评过。

　　“胡院长敲定的？”张卫东微微皱了皱眉头，脸色变得有些不好看。

　　任晨怡是教学秘书，像这种事情一般是她在操作，只需最后的时候给分管领导过目一下罢了。吕雅芬是学院学生会主席，在学院里还是有一定地位的，如果她主动提出要跟张卫东做毕业论文，任晨怡一般情况下应该同意才对。所以，任晨怡特意说这件事是胡院长敲定的，显然这件事有点蹊跷。

　　“是啊，本来我是安排了吕雅芬跟你的，不过后来胡院长调整了一下。”任晨怡道，说话时眼角余光却瞥向李仲蒙，显然身为女人她还是察觉出了点异常来。

　　“原来是这样，那我去跟胡院长商量一下。”张卫东点了点头，起身道。

　　“卫东你这是干什么？学生跟谁做毕业论文不都是一样吗？”李丽见张卫东竟然要为这件事去找胡院长，急忙拉住他，白眼道。

　　“就是，张老师我们可是为人师表，对学生可不能以貌取人，不能因为吕雅芬漂亮就非要让她跟着自己，这种事情真要传去，我们老师的脸可就丢光了。”李仲蒙语中带刺地道。

　　张卫东毕竟才二十三岁，论年龄跟吕雅芬这个毕业生还是同岁。若不是学校里禁止在校师生搞师生恋，张卫东和吕雅芬这对年轻男女处对象也很是正常。

　　本来李仲蒙不这样说，李丽还不会多想。经李仲蒙这么一说，李丽还真有点担心张卫东因为年轻，血气方刚，一时克制不住喜欢上了吕雅芬，如果这样那就麻烦了。毕竟吕雅芬现在还没毕业，还是在校学生。

　　“李老师你这话可不能乱讲，卫东也是因为之前答应过学生，不好言而无信罢了。”李丽说着用力捏了张卫东一下，示意算了。

　　“我乱不乱讲不重要，重要的是别人会怎么想，领导还有学生又会怎么看待这件事？再说了，吕雅芬跟我做毕业论文难道就不行了？难道我的学术水平就很臭吗？”李仲蒙说到后面流露出一副愤愤不平，受了很大委屈的样子。

　　“卫东，我也觉得你这做法不对，你不会真对……”钱川扶了扶镜框道。

　　“钱教授你瞎说什么，卫东是老师，这点分寸……”李丽急忙打断钱川道，说着还把张卫东朝位置方向推了一把。

　　张卫东感激地看了李丽一眼，他当然知道流言可畏，只是要让他看着吕雅芬跟李仲蒙做毕业论文，心里委实不爽，总感觉辜负了学生一样。

　　“好了丽姐，你也不用为我开脱。清者自清，我心里有数。”说着张卫东轻轻拍了拍李丽的肩膀，然后朝外走去。自始至终，张卫东都没正眼看李仲蒙一眼，他生怕自己会控制不住对他下手。

　　见张卫东出去，李丽急忙追了出去，把他拉到一边掐了他一把，低声道：“臭小子，你不会真对那个吕雅芬动情了吧？就算真动情，你现在也要忍住，反正再过半年多她就毕业了，到时你们想怎么样就怎么样，现在这么猴急干嘛？”

　　“丽姐你胡乱说些什么啊？你看我像是这种不懂分寸的人吗？”张卫东闻言哭笑不得道。

　　“那你干嘛非要把吕雅芬给抢过来，难道不是怕那丫头迷上李仲蒙吗？他可是比你更帅更有型，而且还更多金哦！”李丽道。

　　“既然你认为李仲蒙这么出色，那你干嘛还站在我这边？”张卫东没好气地反问道。

　　“你要死呀？我们可是姐弟关系，嘻嘻，还做过一次假恋人呢？他再帅再有钱能跟你比吗？”李丽白了张卫东一眼，顺道又掐了他一下道。

　　“那倒也是。不过，这件事我还是得去跟胡院长说一说。我担心李仲蒙会故意刁难吕雅芬，新生报到时因为我的缘故，吕雅芬跟他闹过点矛盾。”张卫东担心李丽继续胡思乱想，只好跟她托了底。

　　“原来是这样，那刚才任秘书说胡院长后来调整了一下，莫非是他搞的鬼？”李丽说着咬起了牙，显然是完全相信了张卫东的话，直接把李仲蒙归类到小人行列。

　　张卫东见状心里感到一阵暖烘烘的，心情也不禁转好了不少笑道：“是不是他故意弄的并不重要，大家都是同事，我也不可能因为这件事跟他对质，或者搞得办公室的人都不愉快。”

　　“那倒也是，有些事真要闹开了，大家都没意思。反正心里有数，少跟他来往就是了。”说到这里，李丽两眼微微一亮继续道：“对了，要不我去跟胡院长要求调换学生吧，我是女老师，总不会有人说三道四吧。”

　　张卫东想想这样也好，虽然吕雅芬有可能会有点失望，不过却也少了些是非，再说吕雅芬那帮女生干部也确实比较黏自己，总归有点不合适。

　　“那行，麻烦你了丽姐。”张卫东感激道。

　　“麻烦倒不必了，不过再过三天就是我生日，记得给我买件……算了不说了，不说了，一说就伤心，天哪！我整整三十一岁啦！”李丽哀嚎一声，然后边走边唉声叹气地朝胡光亮副院长办公室走去。

　　张卫东看着李丽垂头丧气的背影，不禁有些无奈地摇了摇头，为什么像丽姐这样的女人就找不到一个欣赏她，疼她，爱她的男人呢！

　　心里无奈着，张卫东转过身看到任晨怡正盯着他看。

　　“要不我去跟胡院长说下吧？”任晨怡低声道。

　　张卫东闻言心中微微一暖，不管上次两人的关系如何变化，任晨怡的心终究还是向着他的。

　　“谢谢，不用了，丽姐帮我去说了。”张卫东道。

　　“这样也好，她说更合适。”任晨怡道。

　　“嗯。”张卫东点了点头，然后跟任晨怡擦肩而过，朝微生物实验室走去，他想去看看苏凌菲，顺便了解下课题进展情况。

　　“张老师。”张卫东走没几步，任晨怡突然叫住了他。

　　“什么事情，任秘书？”张卫东顿足，转头问道。

　　“其实半年多的时间很快就可以过去的。”任晨怡低声说了一句，然后踩着高跟鞋，扭着腰肢快步离去。

　　“半年多的时间很快就可以过去？”张卫东微微一怔，等他明白过来这话是什么意思时，任晨怡已经走远了。

　　“女人的想象力怎么就这么丰富呢？”张卫东哭笑不得地摇了摇头，也懒得追上去解释，抬步朝微生物实验室走去。


第235章 张开嘴巴

　　推开微生物实验室的门，穿着白大褂的苏凌菲正坐在无菌操作台前工作。

　　穿着白大褂的苏凌菲看起来格外的清秀娇媚，只是脸色却显得有些憔悴，还长了两颗小小的青春痘，不过那青春痘却丝毫不损她的娇美容颜。

　　“回来啦。”苏凌菲见是张卫东，脸上露出一丝笑意，本是略显憔悴的脸庞突然变得生动美艳起来，只是声音却有些嘶哑。

　　“你嗓子怎么了，好像有点不对劲。”张卫东见自己才离开几天，苏凌菲不仅连青春痘都冒出来了，而且连嗓子都不对劲。

　　“怎么了，还不都怪你？自己去风流快活了，把事情都留给我！”苏凌菲没好气地白了张卫东一眼，然后把接种好的培养皿从无菌操作台取出来，起身放到培养箱里面。

　　“不是吧，我前后也就离开了五天，至于有那么多活吗？况且不是还有董云杰和赵明华两人帮忙吗？”张卫东不解道。

　　“你前脚刚走，赵明华后脚就进了医务室了。”苏凌菲道。

　　“怎么会进医务室的？那他现在怎么样？”张卫东急忙问道。

　　“现在还好，能吃能喝就是手脚还有些不方便。具体原因好像是晚上出去玩时，莫名其妙被一群人打了，估计是年轻人争风吃醋或者争强好斗吧，你也知道赵明华这人性格跟董云杰不一样。”苏凌菲没好气地道，显然对赵明华出去跟人打架颇有意见。

　　“赵明华性格虽然活泼了点，但毕竟是读硕士搞科研的人，我想这点分寸应该还是有的。”张卫东帮赵明华解脱道，心里却已经决定等会要去问个明白。赵明华现在怎么说都算是他的手下，哪里能容别人说打就打的。

　　“好了不说他了，说说你吧，武林大会好玩吗？有没有泡到什么小师妹？”苏凌菲显然对打架的事情比较感冒，不想多说这方面的事情，又或者潜意识里她对张卫东的事情更感兴趣一些。

　　“泡了好几个，这个回答满意吧！”张卫东没好气地白了苏凌菲一眼道，他就想不通这个女人为什么就这么死心眼地认定他是个大色狼呢？

　　“切，好几个小师妹？好几个站街女郎吧？”苏凌菲不齿道。

　　“你？”张卫东差点气结。

　　“行了，别装出一副被冤枉的模样。刚回来吧？这么急巴巴到实验室来干什么，还不回去蒙头睡个大觉。”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　张卫东听到这话心里总算感到舒服了一些，心想，不管怎么说，这女人还是关心自己的。

　　“我不累。”张卫东道。

　　“泡了好几个小师妹啊，你会不累？行了，行了，别强撑着了，快回去先好好休息一下吧。”苏凌菲闻言却瞪了张卫东一眼，然后伸手将他往外推。

　　张卫东看着苏凌菲彻底无语，他不知道这个女人究竟是真关心他呢？还是存心挖苦他的？

　　“行了，我自己会走。对了，张开嘴巴一下。”张卫东摆开苏凌菲的手，道。

　　“张开嘴巴干嘛？”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　“看下你喉咙有没有发红？”张卫东道。其实他是完全可以通过观其气色判断苏凌菲的大致病情，只是却不知道为什么却还是提出了这个要求，或许是想反击她一下又或者是关心则乱吧。

　　“切，你又不是医生，你看得懂吗？再说医生看喉咙都会拿根木棒压下舌头，还要拿个小手电筒的往里照的好不？连这个都不懂还装给人看病呢？”苏凌菲再次白了张卫东一眼不屑道，不过语气听起来似乎并不像之前那样咄咄逼人了。

　　“我是属猫头鹰的，夜视功能特好，你喉咙再黑我都能看得一清二楚。”张卫东笑道。

　　“你喉咙才黑呢！”苏凌菲瞪了张卫东一眼，然后最终却还是乖乖地冲他张开了嘴巴。

　　张卫东发现苏凌菲的喉咙果然红得有点厉害，心中莫名有些心疼，但嘴上却道：“行了，有空多刷牙！”

　　说完就急忙身子一闪往外走，果然张卫东才到门口，身后就响起了苏凌菲气急败坏的声音：“张卫东，你，你给老娘我站住！”

　　张卫东哈哈一笑，却哪会听她的话，三两步就走得没影了。

　　苏凌菲看着张卫东急匆匆离去的背影，冲他的背影使劲地挥了挥粉拳，直到张卫东不见了影子，这才嘟着嘴跺了下脚道：“没良心的家伙，还真回去休息了！也不想想人家这几天都还没睡过一个好觉呢！咦，难道我的嘴巴有气味还是牙缝里夹了东西？”

　　张卫东出了实验室给赵明华拨去电话，电话响了一会儿后才响起一个有气无力的声音：“谁呀？”

　　“是我，张卫东。”张卫东微微皱了下眉头，他听得出来赵明华这声音好像不是因为病的缘故，而是因为意气消沉。

　　“啊，张老师啊，你回来了吗？”赵明华听是张卫东的声音，精神倒似乎好了一些。

　　“刚回来，听说你被人打了，现在在哪里？我去看看你。”张卫东问道。

　　“不用了，没什么大碍，休息几天就……”赵明华急忙道。

　　“别废话了，现在在哪里？”张卫东不由分说地打断了他。赵明华这个硕士研究生被打，身为老师还有课题组副组长，张卫东心头是有股火气的。

　　“在研究生宿舍楼，309房间。”赵明华见张卫东语气不善，只好老老实实地回道。

　　“好，我马上过去。”张卫东挂断了电话，然后大步朝研究生宿舍楼走去，经过学校水果摊时，犹豫了下，还是买了些水果。

　　309房间里有些乱，床上扔满了衣服，被子什么的也堆成一团的，这是男生宿舍普遍现象，硕士研究生也并没有因为学历高一些，就变得跟女生一样爱卫生爱整洁。

　　房间里就赵明华一个人，脸上还留有些淤青，左手手臂处还缠着些纱布。看到张卫东进来，赵明华神色有些尴尬地站了起来，平时性格活泼的他似乎有些不知道该说什么。

　　张卫东目光犀利，几乎一扫已经知道赵明华的身体基本上没什么问题，估计最大的问题还是心理的问题，不由得暗暗松了一口气，把水果往赵明华的书桌上一放，然后直接问道：“究竟怎么回事跟我说说看？”

　　“没什么事，就是莫名其妙被人打了一顿。”赵明华低着头说道，双眼却难以抑制地流露出一丝屈辱的目光。

　　“什么叫莫名其妙被人打一顿，难道跟我也不能说真话吗？别忘了我虽然岁数比你要小一些，但怎么说也是你的老师以及课题组的副组长，作为学生你出了事情，我这个老师应该知道真相。如果是对方的错，身为老师我肯定是要替你主持公道的。”张卫东脸色微微一沉道。

　　赵明华听得出来张卫东的语气有些严厉，本是低着的头抬了起来，冲他露出一丝苦笑道：“张老师，什么主持公道就算了。不过你岁数虽然比我小，但我却一直很尊敬你，既然你这样说，那我就把这件事跟你说说吧，你听过也就算了。”

　　张卫东闻言心中不禁有几分生气，他张卫东的学生又岂是谁都能欺负谁都能打的？不过他还是按捺住了，沉着脸点了点头道：“你说。”

　　“前段时间我在学校的英语角认识了一位工商管理学院的女生。”赵明华说道，本是消沉的脸庞微微露出一抹红色。

　　国内大学一般都会设一个英语角，吴州大学的英语角在体育馆前的大草坪，每周二晚上爱好英语的人都可以聚到那里用英语交流。这是学校里的一大风景线，也是不少狼友们喜欢去的地方。因为在英语角，你可以光明堂皇地以锻炼英语口语为理由，找任何一位你看中的学生美眉搭讪聊天，当然前提是你口语不要太逊，要不然结结巴巴的，估计没多少人愿意跟你交流。所以在读大学还有读研那段时间，张卫东的室友没少去英语角厮混，其中也有个把还真的在英语角泡到了美眉。不过张卫东因为性格的缘故，大学还有读研那几年都没去过英语角。也正因为在英语方便缺少与人交流的缘故，张卫东的口语并不好。

　　“喜欢上了？”张卫东不禁想起了以前的那帮室友，虽然交流不多，现在回想起来却多了些温馨。

　　“嗯！”赵明华有些不好意思地点了点头。

　　“那后来呢？”张卫东倒起了好奇心，难道真被苏凌菲说中了，是年轻人之间的争风吃醋？

　　“她对我也挺有好感的，我们每次都聊得比较开心，有几次英语角结束后还一起出去吃了几回宵夜。”赵明华的脸上露出一丝回忆的甜蜜，不过很快他的脸色就有晴转阴。

　　“后来突然冒出了一个人，自称是她的女朋友，警告我不准跟她交往。事后我问了她，她说是她暑假实习的鼎峰酒店老板的儿子，还是我们学校经贸学院的大三学生，对她有点意思，不过因为她听酒店里的人说起，他曾经搞大过好几个服务员的肚子，所以她就一直对他保持距离。”

　　“你的意思是他找人打你的？”张卫东眉毛一挑，问道，声音有些冷。


第236章 嚣张的学生

　　赵明华莫名地感到一股寒意，抬头看了张卫东一眼，然后点了点头道：“应该是他，因为那帮人打我的时候还提到了顾柳倩的名字。”

　　“所以你就怕了，就认栽了？”张卫东问道。

　　“要不老师你说怎么办？人家是大老板的儿子，我只是个穷读书的怎么跟他斗？而且听说我被打了，顾柳倩似乎也有些怕了，都不敢再跟我联系。”赵明华抓着自己的头发，一脸苦恼道。

　　“行了，你也别气馁，这件事我帮你处理，对了，那个人叫什么名字？”张卫东暗暗叹了口气，他知道赵明华说的是事实，这年头普通老百姓是没办法跟有钱有势的人斗的，所以也不怪赵明华认怂。

　　“刘磊，不过张老师你可千万别去找他。你虽然是老师，他是学生，不过他家有钱，而且开酒店的人面一般都比较广，黑道白道估计都能沾上边，真要闹开了，万一这小子……”赵明华虽然不认为张卫东真会去处理这件事情，毕竟张卫东也不过就一新扎讲师而已，但还是有些担心地劝阻道。

　　“放心，我心里有数。”张卫东拍了拍赵明华的肩膀，然后转身要走。

　　正在这时，门被猛地推了开来，走进来三个年轻的男子，为首的一身名牌，手腕上戴着欧米茄机械男表，头发梳得光亮，看起来倒是有几分帅气，只是那脸上的表情却是一副欠揍的样子。他身后的两个男子看起来就顺眼多了，脸上看起来还有点学生气，其中一个手中还提着个水果篮。

　　“你们来干什么？这里不欢迎你们。”张卫东还以为是来看望赵明华的朋友，微微点头示意了下正准备离去，身后却响起了赵明华带着丝颤抖，说不清是气愤还是害怕的声音，或者两者都有。

　　“赵硕士你这就不对了，我们磊哥听说你被人打了，特意好心好意买了点水果来看望你。”提着水果篮的男生话中带刺地道。

　　“我不稀罕，请你们快走。”赵明华指着门口，手指有些发抖。

　　“啧啧，赵哥这么生气干嘛？我不是早就跟你说过了不要碰顾柳倩，这不出事了吧！”欧米茄男却不仅没走，而且还像到了自己家一样，一边随意打量着乱糟糟的寝室，一边冷嘲热讽道。

　　“你就是刘磊吧？”张卫东伸手拦住有点要暴走的赵明华，看着刘磊淡淡道。

　　“哦，看不出来我刘磊在吴州大学还是有点名气的吗？怎么有事吗？”刘磊把手搁在上铺的床沿上，双目漫不经心地挑视着张卫东，嘴角挂着一丝不屑的冷笑。

　　显然，他以为张卫东无外乎也就是个研究生，根本没有把他放在眼里。

　　“没什么事情，只是想警告你一声，做人不要太嚣张，太嚣张是会有报应的。”张卫东淡淡道。

　　“你是谁？磊哥嚣不嚣张关你什么事情？”不等刘磊开口，身后两个男生已经一脸凶巴巴地走了上来，好像张卫东要是敢再说一句就要跟他打架似的。

　　“我是环工学院的老师，叫张卫东，赵明华是我的学生，你们应该也是学生吧？怎么胆子挺大的，敢跟老师叫板了？”张卫东依旧一脸平淡地道，只是语气却已经开始转冷。

　　毕竟还是学生，虽然也沾染了点欺男霸女的恶习，但听说张卫东是环工学院的老师，两位男生脸上明显露出了胆怯退缩的表情。

　　“我们只是来看望赵硕士，难道这样不行吗张老师？”不过刘磊却是占着家里有钱，老子在吴州市也是有点脸面的人，并没有被老师两个字给吓住，反正像他这种人，也就来学校镀镀金，真在学校里混不下去，出了学校照样能混得很风光。

　　张卫东见刘磊那副样子还真想揍他一顿，不过最终还是忍住了。老师打学生，真要传出去，他的名声也就臭了。而且身为老师，还是应该尽量引导学生归向正道，而不是以暴制暴。当然到了刘磊这种年龄，都已经是成年人了，如果非要梗着脖子做恶人，张卫东倒不介意让他们受一些应有的惩罚和教训。

　　“刘磊，你也别跟我耍嘴皮子，具体是怎么一回事大家都心知肚明。这样，你现在马上向赵明华赔礼道歉，然后向你的班主任老师写个检讨，这件事我可以考虑从轻处理，否则……”张卫东强忍着心中的火气说道。

　　“哈哈，张老师你这话还真是好笑啊！道歉，我道什么歉？行了，张老师你还真以为自己是老师就很了不起吗？我告诉你，我虽然是学生，但你却没有资格管我。”说完刘磊手一挥，道：“我们走。”

　　“把水果篮带走。”张卫东随手拎起桌上的水果篮朝刘磊他们扔了过去。

　　刘磊急忙伸手去接，没想到水果篮的冲击力很大，接是接住了，却站立不住，一屁股坐在地上。

　　刘磊指着张卫东气急败坏地你了一声，最终还是拍拍屁股转身走人，毕竟这里是学校，就算给刘磊一个天大的胆子也不敢打老师。

　　“看来得给这小子点教训，否则以后出了校门那还了得！”看着刘磊三人转身离去，张卫东的脸色有些阴沉地想道。

　　吴州大学是所综合性大学，有两万多近三万的师生，以前只是所三流院校，后来在谭正铭当校长时才渐渐挤入二流大学，学生录取分数并不高。所以不少学生人可能是很聪明的，但从中学起估计就热衷于打架、玩游戏、泡妞等等多与学习，整个吴州大学可以说是良莠不济，打架斗殴也是时有发生的，不像东方大学之类的全国重点大学，学校里的学生大多数是乖乖生。只是像刘磊这样的行径，却已经是非常恶劣了。

　　“张老师你别跟这种人生气，犯不着。”赵明华见张卫东脸色不是很好，急忙小心翼翼地劝道。

　　“呵呵，没事。好了，你安心再休息几天吧，这件事我会处理。”张卫东收拾起情绪，笑着拍了拍赵明华的肩膀道。

　　赵明华以为张卫东是身为老师被学生这么无礼嘲讽，面子上过不去，所以强调要处理这件事，事实上以他的身份却也根本拿刘磊无奈。不过他也不好点破，只好点了点头说了声谢谢张老师，然后把张卫东送出宿舍楼。

　　出了研究生宿舍楼，张卫东抬头看到蓝色的天空，心情这才开朗了一些。想想反正现在没事，不如先去找鼎峰酒店老板谈谈他儿子的事情。

　　正所谓子不教父之过，刘磊之所以这么嚣张，无非就仗着一个有钱的老爸。若他老爸是个知情达理的人，肯出面教训这个儿子，并让他承当责任则罢，否则张卫东身为老师也不得不走些非寻常途经来给刘磊这个行径恶劣的学生一点终生难忘的教训。

　　鼎峰酒店是一家在吴州算得上档次的酒家，老板刘伟也算是一位颇有经营能力的商人。从第一家鼎峰酒店开业到发展到开第二家鼎峰酒店仅仅只用了四年的时间。据说，刘伟最近打算把第三家鼎峰连锁酒店开到省城南州市去。

　　张卫东到位于江北区的鼎峰酒店时大概四点左右，这时离酒店营业高峰期还早许多，酒店里除了一些营业员几乎看不到客人。看到张卫东朝酒店而来，迎宾小姐很是奇怪，但还是很有礼貌地问道：“先生您是要用餐吗？请问几位？”

　　“我是吴州大学的老师，想找你们老板谈谈刘磊的事情。”张卫东含笑回道。

　　迎宾小姐显然知道老板的儿子在吴州大学读书，所以闻言急忙客气地把张卫东引进酒店，让他先稍等，然后跟大堂经理汇报有吴州大学老师找老板的事情。

　　大堂经理跟刘伟通过电话后，很是客气地把张卫东带到鼎峰餐饮董事长办公室。

　　刘伟是位大腹便便的中年男子，但气质看起来还算不错，颇有点成功人士的风度。

　　看到张卫东进来，先是微微一愣，估计一方面是不认识张卫东，另外一方面是没想到对方那么年轻的缘故，但还是急忙站了起来，然后很热情地伸手跟张卫东握手道：“老师稀客，稀客啊，快请坐，快请坐。”

　　张卫东跟刘伟握了握手，然后毫不客气地坐在正对大班桌的沙发上，那位大堂经理急忙帮张卫东泡了杯茶，这才离去。

　　大堂经理离去后，刘伟这才问道：“不知道这位老师怎么称呼？”

　　“我叫张卫东，是环工学院的老师，这次来是想跟你谈谈你儿子刘磊的事情。”张卫东很直接地道。

　　听说张卫东不是他儿子所在的经贸学院老师，而是环工学院的，刘伟脸上的热情不动声色地收起了一些，人也绕过大班桌坐回老板椅子上。

　　“原来是张老师，不过我那小子是读经贸学院，我想张老师你是不是……”刘伟话说到一半就停住了，然后拿眼看着张卫东，质疑的意思再明显不过，你是环工学院的老师，怎么跑我这来跟我谈我儿子的事情了？

　　“身为吴州大学的老师，对任何吴州大学的学生都有教导帮助的责任和义务。”张卫东正色道。

　　“那是，那是。”刘伟脸色微变，然后笑呵呵地道。

　　张卫东从刘伟的话语中听出了他的敷衍和不以为然，不过也并没有往心里去，而是直接把事情挑开了说，不过张卫东话还没说完，刘伟已经脸色有些难看地摆手打断了张卫东道：“张老师，看你的意思好像是向我兴师问罪来了？”


第237章 注意淑女形象

　　“我不是向你兴师问罪，而你儿子这样你做父亲的也负有一定的责任，而且你儿子仗着自己家里有钱，有些行为已经构成了犯罪，我不希望将来他成为……”张卫东看得出来刘伟很溺爱自己的儿子，而且也容不得别人向他说三道四，但张卫东记着自己老师的身份，还是强忍住怒气道。

　　“张老师你这话是什么意思？难道你学生被人打就一定是我儿子指使的吗？知不知道若不是看在你是老师的份上，我可以告你诽谤，还有你是环工学院的老师，你不觉得你来这里很不合适吗？”刘伟终于彻底拉下了脸面，跷着二郎腿，随手从桌上取过一根烟，点上火，然后歪着脑袋看着张卫东。

　　张卫东脾气再好，这时也终于没办法再跟刘伟交谈下去，他看得出来，之前刘伟是看在自己大学老师的身份而对他保持表面上的客气，心里却压根没把他区区一个年轻的大学老师放在眼里。而刘磊行事为人之所以这么嚣张，跟他拥有这样一位父亲也有很大的关系。

　　“看来我确实不适合来这里，不过我希望刘老板记住今天说过的话。”说着张卫东站了起来。

　　“这就不需要张老师提醒了，还有我顺便提醒张老师一句话，你们经贸学院的杨院长是我们鼎峰餐饮公司的商业顾问。”刘磊朝天空吐了口烟圈，慢条斯理地道。

　　张卫东当然听得出来刘磊后面一句话有炫耀和威胁的意思，意思是我跟你们学校的经贸学院院长关系很好，你一个小小刚参加工作的老师在我面前根本不算什么。

　　张卫东脸色阴冷了一丝，不过却默不作声地转身出了董事长办公室。

　　“妈的，就一穷教书的，给脸不要脸！”张卫东出去后，刘伟将烟蒂重重往烟灰缸里一按，一脸不屑地道。

　　已经走出门口的张卫东脚步微微一顿，他有点想转身直接揍刘伟一顿的冲动，这对于他而言是一个最简单也是最直接的解决办法，不过也是最笨最粗暴的方法。所以微微一顿后，张卫东还是选择了大步离去。

　　现在张卫东总算是真真切切地体会到赵明华内心的憋屈和无奈。

　　连他一个大学老师，人家都根本不放在眼里，你一个研究生被打了又能怎么样？好在他除了是一位大学老师，还拥有别人不知道的能力，否则，今天张卫东今天这样好意上门，也无非只是自取羞辱。

　　出了鼎峰酒店，张卫东扭头看了眼装潢气派的门面，眼里流露出一丝讥讽。这世界就是这样，有些人有点钱就忘了做事做人的根本，就开始得意忘形，就开始以为自己高人一等。

　　不过，我到底该怎么给刘伟父子一个深刻的教训呢？还别说张卫东除了暂时能想到直接揍刘伟父子一顿，一时半刻还真想不出狠狠教训他们一顿的好办法。

　　远处，一家饮料店前，五辆哈雷戴维森在夕阳下闪烁着张扬的光芒，吸引了不少过路青年人羡慕的目光。不过更吸引他们的却是慵懒地斜靠在一辆蓝色真皮坐垫的哈雷戴维森上，一手拿着灌装可口可乐仰头往嘴里灌的长发女子。

　　夕阳下，年轻的女子长发飞扬，身穿一件黑色紧身皮衣裤，身子在皮衣裤的紧裹下显得健美而丰满，胸前的拉链拉得有点低，一对丰乳仿若要喷涌而出。

　　此时此景，让人很容易联想到一些美国大片里的女主角，冷艳、性感、狂野！

　　不过女子拿着可乐瓶的手突然缓缓放了下来，一双化着淡淡眼妆的媚眼直勾勾地盯着远处酒店门口的一位年轻男子。

　　“雀姐是东哥嘢！”脖子短，肩膀宽，看起来格外壮实的刚子也看到了不远处的张卫东，一脸兴奋地低声叫了起来。

　　“还真是东哥嘢！”其余人也都看到了张卫东，也跟着一脸兴奋地低声叫道。

　　张卫东如今早已成了飞车党人人敬仰的大哥式人物。

　　“叫什么叫！”依旧一头鸡窝发型的鸡窝随手拿起一个矿泉水瓶对着每个人的脑袋敲了下去。

　　“你这是干嘛？鸡哥！”刚子等人摸着脑袋一脸不满地埋怨道。

　　“你们说干嘛？难道雀姐看不到吗？需要你们这么穷嚷嚷？”鸡窝瞪了众人一眼，然后又偷偷朝朱晓雀那边撇了撇嘴。

　　众人这才发现朱晓雀一双美丽的眼睛此时依旧直勾勾地盯着远处正在沉思中的张卫东，那张比以前少了浓妆，却美艳上无数倍的脸庞此时正在夕阳下散发出一丝动人的红晕，就像天边几片被夕阳衬上了浅红彩霞的薄云。

　　众人这才恍然大悟地朝鸡窝竖了下大拇指，然后纷纷上车冲朱晓雀嬉皮笑脸道：“雀姐，要不我们先走一步？”

　　“那还愣着干嘛？还不快给老娘滚得远远的！”朱晓雀这才回过神来，然后随手拿起头盔朝他们凶巴巴地做出要砸过去的动作。

　　“淑女！雀姐，要千万注意自己的淑女形象！”鸡窝急忙道。

　　“滚！”朱晓雀很干脆利落地用一个字回应了鸡窝，不过抓在手中的头盔却最终还是放了下来，然后捋了捋一头被拉直了的秀发。

　　“这样就对了嘛！”鸡窝笑道，然后还不等朱晓雀反应过来，早已经把手一挥道：“兄弟们走啰！”

　　说完，一阵马达轰鸣声响起，四辆哈雷戴维森带起一阵热风，转眼间消失在大街上，只剩下朱晓雀羞恼得差点就要翻身上车追上去，最终却还是再次拢了下秀发，然后骑着摩托车朝张卫东开去。

　　熟悉的轰鸣声在身后响起，正在琢磨着该怎么给刘伟父子一个深刻教训的张卫东有些惊讶地转过头。

　　夕阳下，他看到了一袭劲爆黑色皮衣裤的年轻女子正骑着哈雷戴维森朝他冲过来，飘逸的长发随风飘扬。

　　冷艳、性感、狂野！

　　突然间，张卫东有种口干舌燥的感觉，血液也似乎在这一瞬间加快了流动。

　　“东哥，好巧啊！”当张卫东还沉浸在那一瞬间的冷艳、性感、狂野之中时，耳边响起了朱晓雀羞涩中带着丝娇滴滴的好听声音。

　　“啊，是啊好巧。”朱晓雀好听的声音将张卫东的思绪从惊艳中拉了回来，但他的目光还是忍不住有意无意地扫过皮衣领子下喷涌欲出的胸器。

　　“东哥要去哪里？我送您！”朱晓雀似乎也感到了张卫东今日看自己的目光有些异样，但她不仅没有躲避和羞恼，相反还感到了一丝窃喜，还故意将上半身往前倾了倾。刹那间，那一片雪白和黑色的皮衣形成巨大的视觉反差，晃得张卫东一颗心都跟着晃了起来。

　　“咳咳，不用了，我自己打车回去。”张卫东强行将视线从那杀伤力突然变得极强的部位挪开，稳了稳情绪道。

　　“这个点打车有点困难东哥，反正我现在也没事，您就上车吧。”朱晓雀轻轻拉了下张卫东的衣袖，目光中带着一丝火热的期待。她倒是想直接抱住张卫东的手臂，然后施展女人的撒娇大法，但面对张卫东却终究没有那个胆子。

　　“那麻烦你了，阿雀。”张卫东本就不是个善于拒绝的人，况且他也不是第一次坐朱晓雀的车子，所以犹豫了下最终还是点了点头。

　　“那上车吧，东哥！”朱晓雀见张卫东同意，俏丽的脸上露出甜美的笑容，修长的美腿在空中划过漂亮的弧线，骑上摩托车，然后拍拍身后的位置道。

　　不知道是因为大白天的缘故，还是因为今天的朱晓雀给他的感觉委实不一样，看到蓝色真皮坐垫上朱晓雀那性感的屁股，张卫东总感觉有些不自然，但既然话已出口，张卫东却也不好再反悔，否则倒显得他做贼心虚似的。

　　翻身坐到朱晓雀的身后，看到朱晓雀因为身子前俯而露出的一节又细又白的腰身，还有那腰臀间的红色小鸟纹身，张卫东发现今天比起第一次看到时竟动人许多。

　　“东哥去哪里？”朱晓雀扭头问道。

　　“回学校。”张卫东道。

　　“好嘞，东哥坐稳了，我开车了。”朱晓雀说了一声，然后扭转把手，哈雷戴维森稳稳地开了出去。

　　这次朱晓雀把车子开得比以前慢了不少，一路上秋风拂面吹来，长发飞扬，不时拂过张卫东的脸庞，痒痒的也香香的，让张卫东有种想抓在手中深深吸上一口的冲动。

　　车子在路上慢慢地开着，朱晓雀的精神却一直处于紧绷之中，想说些什么，却发现自己跟身后那位男子根本就是两个世界的人，根本不知道该说些什么。

　　张卫东以前坐在朱晓雀后面都是很坦然的，但今天却总感觉有些别扭和不自然，也想找些话题聊聊。只是同样发现，大学老师和女阿飞实在是两个世界的人，这话题还真不知道该从哪里谈起。难道要跟她谈人生，谈从良？

　　张卫东暗自好笑地摇了摇头，他还真没想过有一天自己堂堂一位大学老师竟然会三番五次跟一位女阿飞厮混在一起。

　　“东哥，刚才您怎么一个人站在酒店门口啊？”朱晓雀终于没话找话，找出了个话题。只是话出口后，却又觉得非常不妥。东哥是什么人？他在干什么，岂是她一个小小女混混可以过问的？

　　“你这一说，我倒想起有件事情可能需要你帮忙一下。”张卫东当然不会反感朱晓雀问他这种小问题，相反朱晓雀这个问题还让他灵光一动，想到了些点子。

　　“东哥的事情就是我们的事情，您尽管说。”朱晓雀闻言不禁有些激动道。


第238章 老师是不好知法犯法的

　　“鼎峰酒店的老板你知道吗？”张卫东闻言也不跟朱晓雀客气，直接问道。

　　“有听过，好像是叫刘伟，在江北区黑白两道都有点门路。怎么了，他得罪您了吗？晚上我就叫人去把他的店砸了，我……”说到后面，朱晓雀总算想起了鸡窝说过的淑女形象，没把我字后面的XX说出来。

　　张卫东见朱晓雀开口就说要去砸人家的店面，心中感激的同时也有点哭笑不得。真要像朱晓雀那样暴力，又何必找她帮忙？这世界上论施暴的能力，又有几个人比得上他？至少目前为止，张卫东还不知道。

　　“还是要讲究文明的，你去叫人把店砸了动静太大了，到时还要惊动公安来破案不是？而且你别忘了我是大学老师，大学老师指使人去砸人家店铺你说合适吗？”张卫东虽然不认同朱晓雀的做法，却也不忍心批评她的一片热心肠，语气温和地道。

　　“东哥说的是，我在社会上混习惯了，有些习惯一时改不了，以后一定注意。”朱晓雀微红着脸道，不过从张卫东的话中，她是听出来，这刘伟还真是得罪了张卫东。

　　“嗯，像你这么漂亮的女孩子，平时是应该注意点。”张卫东笑道。

　　虽然被张卫东给批评了，但那句漂亮的女孩子却让朱晓雀整个人都似乎像她的长发一样飞扬了起来。

　　“其实我请你帮忙，并不是要你帮忙对付鼎峰酒店，而是想让你帮忙查件事。”张卫东继续道。

　　“东哥您说。”朱晓雀闻言急忙稳住心情道。

　　“是这样的，我们学校经贸学院有个大三学生叫刘磊，也就是刘伟的儿子，他叫人打了我的一位学生，但却不承认。我今天去鼎峰酒店就是出于一片好心，想让刘伟出面管教管教他的儿子，免得他以后在歧路上越走越远。没想到却是好心没好报，刘伟的性格也跟他儿子差不多，所以我动了教训他们一顿的心思。你这几天帮忙打听一下，刘磊究竟找了谁打我的学生？这件事我是不可能就这样算了，也一定要他吞下自己犯下的苦果。”张卫东道。

　　“这事好办，铁手哥的至尊娱乐城还有我们飞车党罩着的几个酒吧都在吴州大学附近，像刘磊这样的学生平时肯定没少到这些地方玩乐。而像他这种档次的人，找的人无非就是些不入流的混混。一般找的人应该不是他老爸鼎峰酒店所在的江北区也就是东城区一带，我们稍微找人打听一下，肯定能打听出来。不过东哥，要不要我们先找人把他抓过来打一顿再说？”朱晓雀道。

　　张卫东没想到平时朱晓雀打扮得人不人鬼不鬼的，思路却是那么的清晰，不过至于说把刘磊抓起来先打一顿，张卫东倒不是很赞同，想了想道：“像这种学生，简简单单地打一顿恐怕并不能让他接受教训，我要让他清楚地意识到，这个世界钱并不能代表一切，他也根本没什么好嚣张的，不仅他，就连他向来赖以依仗的老爸在有些人眼里也根本不算什么。做人还是要做好人，要做得本份低调一些。况且他知法犯法，我身为一位老师总也不能知法犯法呀！”

　　“东哥我明白了，我会找出那些打人的混混，让他们当着刘磊的面向您的学生道歉，并去派出所自首。”朱晓雀道。

　　张卫东见朱晓雀果然是个难得的聪明人，能明白他身为一位老师，有些事情不到万不得已还是会坚持遵守的，而不会因为有点能力就胡乱滥用，心中不禁起了丝欣赏之意，犹豫了下请教道：“阿雀，有件事我想向你请教一下，像刘伟这种人，你说要怎么教训比较合适？当然打砸什么的就算了。”

　　“这简单，咳咳，东哥我的意思是像您这样的大人物要收拾刘伟这种人还不手到擒来，简单得很。”

　　“呵呵，阿雀你也别拍我马屁。实话说吧，我只是位大学老师，思想确实也比较简单，社会上的阅历也是远不如你的，所以现在我是向你请教，你该怎么说就怎么说，不要太在意我的感受。”张卫东笑道。

　　朱晓雀闻言脸颊有些发烫，她知道自己刚才及时改口的心思还是被张卫东发现了，不过张卫东能这么评价两人，而且还这么谦虚，委实让朱晓雀感到意外。一直以来，她总觉得张卫东不仅神秘，而且还是那种让她高山仰止的大人物，没想到却也能说出这样一番话来。

　　“其实，刚才我说的话也是心里话。东哥您认识的人多，好像市公安局的常务副局长楚朝辉还有市委秘书长谭永谦跟您都认识。开酒店的最怕的就是各种检查了，像酒店消防安全检查，消防队真要存心找麻烦，找点问题出来实在太简单了，消防是归公安领导的，只要楚局长一句话，消防队来个检查，保准刘伟叫苦连天。还有食品安全，现在国内的酒店有哪一家是经得起食品安全检查的，真是不检查则已，真要严格一检查，绝对是问题一大堆，真要严格处理起来，都能让有些酒店直接关门了。不过食品安全不归楚局长和秘书长直接管理，要不然还是采取严格的食品安全检查好，也算是杀鸡儆猴，给吴州餐饮行业一个警告，若真要能因此而改善吴州市的餐饮环境，应该也算是造福百姓了吧。当然除了这两种检查还有许多，比如税收，逃税漏税一直是国内企业的通病，估计真要……”朱晓雀滔滔不绝地讲了起来。

　　张卫东发现朱晓雀虽然是个女阿飞，但内心深处还是保留着普通老百姓的善良和纯朴，尤其她提到的食品安全突击检查实在是太符合张卫东的行事风格，这让张卫东非常欢喜，对朱晓雀的好感也是倍增。

　　“行了，其他你不用说了，我心里已经有数了。你把车开得稍微慢一些，我打两个电话。”张卫东笑着打断了还在滔滔不绝介绍整治方案的朱晓雀，然后拿出了手机。

　　第一个电话，张卫东先打给了楚朝辉，电话很快就被接了起来。

　　“师叔，您对我这个师侄还真是关心啊，刚回吴州就给我打电话啦。”电话里传来楚朝辉开心朗爽的笑声。显然接到张卫东的电话，他心情很好。

　　“你这样说，我后面的话都有些不好开口了。”张卫东笑道。

　　“师叔您说，有什么事情需要我效劳的？”楚朝辉急忙正色道。

　　“是这样的……”张卫东把大致事情给楚朝辉解释了一番，然后道：“听说很多酒店消防安全是经不起检查的，你看方便安排一下突击检查吗？不需要没事找事地整他，但要是有问题一定要严格秉公处理。”

　　“没问题师叔，检查酒店消防安全也是我们的职责，我马上安排人员检查，一有问题也一定秉公处理。”楚朝辉听后马上道，眼中闪烁着一丝寒光。

　　“你看着安排吧，也不用这么急。”张卫东交代了一句，然后挂断了电话。

　　张卫东这边刚挂断电话，那边楚朝辉马上一个电话打给了消防支队支队长苏励，要求他马上安排人员对江北区一带的餐饮酒店进行一次突击检查。

　　在中国官场上揣摩上级领导的心思是一门大学问，只有这门功夫学好了，你才有晋升机会。

　　苏励能坐上消防支队支队长的位置，揣摩上司的本事自然也不会差到哪里去。他见楚朝辉竟然在快下班的时候，突然下了这么一个命令，马上就知道这件事有蹊跷。所以应了声好之后，又小心翼翼地问道：“楚局，您看这次检查要不要树立个典型，好让其他酒店引以为戒？”

　　“你这个想法比较好，消防安全不容忽视啊，要在平时抓紧这方面工作，多敲警钟，不能等出了问题再回过头来补救，这样不好。当然既然要树立典型，就一定要考虑到社会影响力，我看这个典型还是要在有一定规模的酒店中找，比如鼎峰酒店之类的。不能因为这类酒店已经上了规模，我们就姑息纵容他们知法犯法，相反，我们更要严格对待，这样他们才能发展得更好更健康。当然也不能为了树典型而一定要找出典型来，一切还是要依法执法，违法必究！”楚朝辉沉声道。

　　苏励一听心中已经明亮如灯，这次突击检查只要检查出问题，其他酒店还可以网开一面，唯有鼎峰酒店却是执法必严，违法必究，没有任何情面可讲。

　　“楚局您放心，我们这次一定严格依法执法。”苏励大声说了一句，这才挂了电话。

　　挂了电话后，苏励摇了摇头，他知道这年头真要严格执法，没有几家酒店经得起检查的，这次鼎峰酒店既然被楚局长给盯上了，估计肯定是在劫难逃了。

　　苏励却是不知道，刘伟得罪的并不是楚局长，而且是一位大学老师。当然若刘伟知道张卫东身后站着的是一位公安局常务副局长，他是肯定不会轻易得罪张卫东的。只是这世界的事情，往往总是有许多出人意料的。

　　苏励摇了一会儿头后，没敢拖拉，拿起电话开始安排临时突击检查的事情来。

　　那边苏励在安排消防安全突击检查的事情，这边张卫东再次拿起了手机给吴州市卫生局局长林志雄拨去电话。本来张卫东是想通过谭永谦来安排这件事，但想想反正自己跟林志雄也认识，没必要弄得这么麻烦，所以还是亲自给林局长拨去电话。


第239章 女朋友？

　　张卫东打给林志雄时，林志雄正在局里开会。因为下面出了点事情，所以会议的气氛比较压抑，林志雄正端着茶杯，低着头面无表情地吹着漂浮在上面的茶叶。所有人都知道，这是林局长要发火的前兆，个个都心情忐忑，生怕局长这阵火会发到自己的身上。

　　正在这时，林局长搁在桌子上的手机发出了振动的声音，接着众人看到林局长脸上的表情突然变得生动了起来，一边接起手机一边走出了办公室。

　　“张专家您好。”林局长出了办公室，脸上的阴沉早已一扫而空，取而代之的是一丝苦苦克制着的兴奋神采。

　　自从那次特大交通事故之后，林志雄就一直想找机会跟张卫东拉上关系。这不仅仅因为张卫东的医术已经高明到惊世骇俗的程度，更因为后来有一次他去省厅开会，崔厅长竟然特意把他叫了去，跟他谈起了上次吴州特大交通事故中的张卫东，告诉他平时不要轻易惊动这位专家，但一旦他有什么事情，却务必要全力配合。

　　卫生厅厅长那可是跟吴州市市长、市委书记平起平坐的厅级干部，更何况她还有个身份更显赫的丈夫，天南省省委第三号人物。她亲自特意交代的人，可想而知那人的分量有多重。更何况，吴州市公安局常务副局长楚朝辉还有市委常委秘书长谭永谦在那次特大交通事故中，都对张卫东表现出异乎寻常的尊敬。

　　林志雄身在官场如果连这么重要的人物都不懂得拉好关系，他这么多年的官场也算是白混了。只是一直以来却苦于崔厅长的交代，以及没有合适的借口，生怕贸然请张卫东吃饭，反倒适得其反，这才没有主动找张卫东套近乎，却没想到今日张卫东却主动给他打电话了，这如何不让林志雄喜出望外。

　　“林局长你好，有件事想麻烦你，也不知道合适不合适？”张卫东有些不好意思道。第一次做这种事情，他总有点假公济私的感觉。

　　林志雄就怕张卫东不麻烦他，闻言急忙道：“张专家您这是什么话，上次特大交通事故您帮了我们一个大忙，我还没找机会当面谢谢您呢！您怎么反倒跟我客气起来了，有事您尽管说。”

　　张卫东不想让林志雄误会他恶意整人，便把大致的事情说了遍。

　　张卫东才把事情说完，林志雄已经完全明白了他的用意，道：“张专家您放心，我知道该怎么做。”

　　张卫东为人终究正直，闻言道：“不过一切务必依法办事，不要为了我故意为难人家。”

　　“这个请张专家放心，我们是肯定会依法办事的。”林局长正色道，心里倒是对张卫东升起几分敬意。

　　“那谢谢林局长，改天我请你吃饭。”张卫东闻言放下心来，笑道。

　　“张专家客气了，应该是我请您才对。”林局长心花怒放地笑道。

　　“呵呵，客气了，客气了，那先这样，改天空了我约你。”张卫东笑道。

　　“好的。”林局长挂了电话，然后转身折回会议室。

　　这一出再一进，林局长的心情却是迥然有别，本是阴沉的脸色也变得红润起来。当他重新回到会议室时，看着一副春风满面的林局长，所有人都暗暗松了一口气，同时也是大大惊奇，不知道刚才那个电话是谁打的，竟然有这么大的魔力。

　　众人正暗自惊奇之际，林局长扬了扬手中的手机道：“刚刚接到了一个关于鼎峰酒店食品安全方面的举报。”

　　我靠，一个举报至于让你春风满面吗？众人闻言都不禁大跌眼镜，不过很快，他们就意识过来，这个电话很不简单，而可怜的鼎峰酒店接下来估计要遭殃了。因为他们比谁都清楚，现在的酒店没有几家是真正经得起检查的。只是中国是个到处讲人情，讲关系的地方，所以就算明明查出某家酒店有问题，只要酒店的老板花钱活动，很快就会大事化小小事化了。

　　这或许就是中国特色吧！

　　当然这次的鼎峰酒店肯定是个例外！

　　果然林局长接下来大义凛然地讲了一大堆食品安全的大道理，然后亲自安排卫生监督所当天晚上对鼎峰酒店在吴州的两家店面同时进行突击检查。

　　张卫东挂断林局长的电话后，坐在朱晓雀身后突然有些迷惑起来。他不知道自己这样的做法究竟是对或者错，不过有一点他可以肯定，在动用这些关系时，他没有夹杂一分私心。

　　在张卫东挂断电话心里头感到有一丝迷惑时，朱晓雀有的却只是惊讶。她没想到自己随口一说，张卫东竟然还真给卫生局局长打电话了，好像吴州官场上没有他不认识的人似的，而他真正的身份却只是一位大学老师。

　　李丽的电话打断了张卫东的沉思，电话里李丽很是沮丧地告诉张卫东胡光亮副院长不同意她调换毕业实习生的请求。

　　“我看，这件事肯定是李仲蒙在胡院长那里说了什么话，要不然胡院长没理由不同意啊，毕竟这又不是什么大不了的事情，真是气死我了！”李丽咬牙切齿地道，颇有跟张卫东同仇敌忾的味道。

　　“呵呵，这也不是什么大不了的事情，丽姐你也不用太在意。”说完张卫东又补充了一句道：“生气容易变老哦！”

　　“反正马上就要成灭绝师太了，无所谓啦。”李丽自嘲道。

　　“你要是灭绝师太就好了，那样胡院长哪敢说个不字！”张卫东笑道。

　　“扑哧，那倒也是，他要敢说个不字，我就用倚天屠龙剑一剑削了他。”李丽笑了起来。

　　张卫东也跟着笑了起来，然后又聊了几句，便挂了电话。

　　张卫东跟李丽通过电话后，摩托车已经开到了学校所在的东新路，当车子经过一家药店时，张卫东让朱晓雀停下车来，然后道：“谢谢你了阿雀，这里离学校就几步路，我买些药自己走路回去就行。”

　　“那行，东哥我就不送你了。”说完朱晓雀朝张卫东挥挥手，然后调转车头，长发飞扬，潇洒地绝尘而去，不过在车子飞驰过东新路时，朱晓雀的脸上流露出一丝怅然。

　　是啊，大白天的，她一个小太妹开着摩托车送一位大学老师回学校，让人看见多不合适！

　　要是朱晓雀还像以前那样打扮得人不人鬼不鬼的，张卫东还真有点顾忌，毕竟为人师表还是要注意影响。不过今天他还真没想到这点，之所以这里下车，确实是买药而不是故意找借口。

　　走进药店，张卫东买了一些川贝，然后走路回学校，经过学校门口附近的一家水果摊时，又买了几个雪梨，然后提着雪梨和川贝往谭正铭家走去。

　　张卫东推开围墙的门时，白容正弯腰在自家菜园子里摘小葱。她见张卫东来了，笑着直起身道：“卫东来啦，刚好我正准备晚饭。”

　　“呵呵，想借用嫂子的厨房炖点东西。”张卫东拎起手中的雪梨笑道。

　　“川贝炖雪梨吗？是不是喉咙不舒服？”白容一脸疑惑地道，说完她自己就笑了起来道：“你看我，你看我都老糊涂了，这世界任何人喉咙会不舒服，但你却肯定不会。”

　　“呵呵，是一个同事。”张卫东笑道。

　　“哦，原来是这样，把梨和川贝给我吧，我来弄。”白容笑着伸手要接过张卫东手中的雪梨和川贝。

　　“不用了，我自己来吧。”张卫东笑道。

　　“那随你，对了，这位同事是不是女的？”白容边跟张卫东一起进屋边问道。

　　“是的。”张卫东点了点头道。

　　“漂亮不漂亮？”白容又问道。

　　张卫东想了想，最终还是点了点头，虽然苏凌菲的脾气让他有点感冒，但不可否认她确实是位漂亮的女人。

　　“那什么时候带来让嫂子和你大哥看看。”白容一脸笑容地开心道。

　　“干嘛带来给你们看？”张卫东不解道。

　　“好小子，跟你嫂子还遮掩什么啊，交了女朋友难道不应该让我和你大哥认识一下吗？”白容白了张卫东一眼道。

　　“卫东交女朋友了吗？在哪里？”谭正铭显然也听到楼下的谈话，一脸兴奋地从书房里冲了出来，然后一双老眼四处乱瞄。

　　女朋友？张卫东不禁哭笑不得，自己就算找朱晓雀当女朋友，也不可能找一个整天骂自己色狼的小女人做女朋友，心里想着，脑子里竟然真的闪过大街上，朱晓雀一袭劲爆性感皮衣，长发飞扬，骑着摩托车朝他冲过来的冷艳狂野样子。

　　我肯定是疯了！张卫东被脑子里突然冒出来的画面给吓了一跳，急忙甩了甩头。

　　“好小子，摇什么头，脸都红了，还想否认啊！”谭正铭下了楼来，一掌拍在张卫东的肩膀上，笑道。

　　“你们别乱猜了，只是一位普通女同事喉咙上火，我准备弄个川贝炖雪梨给她下下火而已，不是你们想的那种关系。”张卫东幡然惊醒过来，急忙摆手否认道。

　　“唉，也不知道永谦那小子什么时候能回家给女同事炖雪梨川贝什么的！”白容却似乎根本没把张卫东的话听进去，闻言叹气道。显然她压根不相信，张卫东这样一位男人亲自买雪梨、川贝，又特意拿到她这边来炖，会仅仅只是普通同事的关系？况且那个女同事还很漂亮呢！

　　“你不说那小子还好，一说我就来气。以前身体有问题，不谈对象我们能理解，可现在呢？都三十六岁了，还不赶紧谈个回来。每次一说起这事，就马上脚底抹油走人。”谭正铭吹着胡子一脸生气道。


第240章 老校长出马

　　“大哥，这你有什么好急的。以永谦的相貌、身份，还怕找不到对象吗？迟早而已罢了。”张卫东笑道。

　　“怎么能不急啊？卫东，你看看我和你大嫂都是快入土的人了，别人到我们这个年纪孙子都上大学了，就拿楚老头来说吧，他都快抱曾孙了啊！每次看到别人抱着孙子，我这心就急啊！”谭正铭叹气道。

　　张卫东看看两位老人，发须早已半白，倒也能理解他们的心情，嘴上却道：“什么入土不入土的？看你们的气色，长命百岁都是小儿科。”

　　“就算长命百岁，我们也等不起啊！对了，卫东，要不你什么时候有空劝劝永谦，让他别老是一门心思放在工作上，也该早点解决个人问题了。”白容先是叹了口气，然后突然盯着张卫东道。

　　“我？”张卫东指了指自己，一脸的无语。自己才这么屁点大的岁数，连恋爱都没谈过一次，却老气横秋地去劝谭永谦早点交朋友结婚，这不太荒唐了吗？

　　“哎呀，我怎么没想到这点呢！”谭正铭闻言却笑呵呵地拍着张卫东的肩膀道：“永谦这家伙现在对你这位小叔最是敬重了，你说话他肯定会听。”

　　张卫东看着两位老人期待的目光，只好无奈地点了点头道：“好吧，什么时候我找永谦谈谈这件事。”

　　“要抓紧时间。”谭正铭闻言大喜地重重拍了下张卫东的肩膀道。

　　“好的，大哥。”张卫东只好再次点了点头，然后拎着雪梨和川贝赶紧进了厨房，他真怕再说下去，两位老人现在就催他去办这件事。

　　厨房里厨具齐全，张卫东先挑了个形状和色泽都上好的雪梨，然后洗净削皮切开去核掏空，做成一个梨蛊，接着在梨蛊里放入数粒川贝和冰糖，盖上梨盖，用牙签固定，最后才把雪梨放入碗中，隔水蒸煮。

　　张卫东在做这些的时候，白容也在厨房里忙碌着，见张卫东一丝不苟认真的样子笑道：“行了，接下来我帮你看着，你去客厅跟你大哥聊聊吧。”

　　“那我出去了，对了，大概煮三十分钟就够了。”张卫东到了厨房门口的时候又有些不放心地转头交代道。

　　“行了行了，你嫂子我今年都七十，难道连这个都不知道吗？你呀，都快变成跟我老太婆一样啰唆了，还说跟那女同事是普通同事关系！”白容笑着挥了挥手道。

　　张卫东被白容说得脸蛋有些发红，赶紧闪身出了厨房，只是心里却是不以为然：我会喜欢那女人？不过是因为自己的离开忙得她喉咙上火，心里过意不去罢了。

　　回到客厅看到谭正铭正摆弄棋盘，张卫东突然想起了吕雅芬的事情，觉得这件事或许可以让谭正铭跟胡光亮说一下，怎么说谭正铭都是吴州大学的老校长，就算胡光亮再没脑子，这点面子总要给他的。

　　“大哥，有件事想请你帮个忙。”张卫东一边坐下来摆放棋子，一边随口道。

　　“什么事情，还需要我帮忙？”谭正铭不禁有些好奇地抬起头问道。

　　“是这样的，环工学院的学生会主席吕雅芬，跟我比较熟，她想跟我做毕业论文。只是胡光亮副院长却因为某些原因把她给安排到另外一个老师手下，吕雅芬曾经因为我的缘故跟这个老师有点合不来，我怕那个老师会故意刁难她。”张卫东道。

　　“你是不是想把吕雅芬调给你做毕业论文，却又不合适开这个口？”谭正铭是什么人，那可是曾经当过校长的大人物，自然也是人老成精，闻言马上听出了张卫东的心思。

　　“是这个意思，你看这件事你方便开口吗？”张卫东问道。

　　“就连吴文庆都是我一手带出来的学生和提拔上去的，就这点事情有什么不好开口的？如果不是因为你不想过高调生活，要不然直接放出你是我结义兄弟的消息，不是你哥我吹牛，从此以后吴州大学绝对没人敢不卖你面子。”谭正铭老脸露出一丝得色道。

　　“啊，连吴校长都是你的学生啊！”这事张卫东倒是才听说，忍不住有些惊讶道。

　　“你哥我教了一辈子书，还当过校长，或多或少总也带出几个有出息的学生和手下的。怎么样？要不要我把这事个挑破了，也省得别人因为你资历浅人又年轻，动不动就欺负到你头上来。”谭正铭笑道。

　　“算了吧，我可不想每天被人围着转，还是不借用大哥你的光环了。”张卫东摆手笑道。

　　“就知道你会这么回答，行了，我现在就给胡光亮打个电话。”说着谭正铭起身去书房找吴州大学教师通讯录。

　　很快谭正铭就拿着一本通讯录走了下来，翻了几页找到环工学院胡光亮副院长的手机号码然后拨了过去。

　　谭正铭手机里没有记录胡光亮的号码，还要特意去翻找，但胡光亮显然在自己的手机里存有老校长的电话号码。电话还没响几声就被接了起来，接着里面传来胡光亮热情中带着丝谦卑的声音：“是老校长吗？我是胡光亮，您有什么事情吗？”

　　“小胡啊，有件事我要跟你说说。”谭正铭淡然道。

　　“老校长您说，您说。”胡光亮闻言声音显得越发的谦卑。

　　没办法啊，谭正铭虽然已经从校长的位置上退下来，但吴州大学能发展到今天的地步，他是居功至伟，所以在谭正铭在位和退下来前，提拔了不少人，都毫无阻拦地通过了，甚至连现在的吴校长还有一位副校长都不仅是他的学生而且还是他退休前一力提拔上来的。所以可想而知，谭正铭在吴州大学的影响力有多大。更何况，谭正铭还有个市委常委、秘书长的儿子。

　　“大学生都已经是成年人了，身为老师应该尊重他们的选择，给予他们更多的自主和独立，尽量多调动他们的主观能动性，这样他们以后毕业后才能更快地适应并融入社会。”谭正铭不急不缓地道。

　　张卫东看着谭正铭不急不缓地说着话，身上隐隐散发出一丝位居高位者的威严，这时他才突然发现谭正铭的另外一面。而可怜的胡光亮却是听得一头迷雾，不知道老校长为什么突然跟他讲起这个，但却又不敢反驳，只能连连点头道：“老校长说的是，我以后一定会注意学生这方面的教育的。”

　　“吕雅芬这个孩子不错，曾经在湖边跟我碰过几次面，也聊过天，今天我又碰到了。听说她向学院提出要跟一位张老师做毕业论文，我觉得身为学生她能主动提出这个要求，本身就是一种独立和自主的表现，身为老师我觉得应该尊重学生的选择。以前老师的教学评分都是由学院和学校教务处来打的，但现在已经有不少学校让学生也参与进来评分，这就是一种进步。学生才是最直接的受教者，他们认为好才是真的好。我看，这方面小胡你还是要多注意、多思考啊。”谭正铭语重心长地道。

　　胡光亮这才幡然醒悟过来，谭正铭这个电话的真正目的，不禁吓出了一身冷汗，心里头更是懊悔万分，他就是做梦也没想到，吕雅芬竟然会跟老校长认识，更想不到竟然告状告到老校长那边去了。

　　“老校长说的是，这件事我有欠考虑。”既然明白过来是怎么一回事，胡光亮自然不会傻得为了这点小事跟老校长唱反调，急忙谦虚地承认错误。

　　“人老了，有时候难免啰唆点，小胡你可别往心里去啊！”见胡光亮承认错误，谭正铭自嘲道。

　　“哪会，哪会，老校长能打电话给我，那是关心我。”胡光亮道。

　　“呵呵，不说了，不说了，再说就真啰唆了。”谭正铭说着挂了电话。

　　“大哥，我突然发现你们领导讲话还真是一门艺术啊！”等谭正铭挂断电话后，张卫东看着谭正铭不禁有感而发道。

　　“艺术？”谭正铭自嘲地笑了笑：“应该叫虚伪才对，本来一件简单的事情非要绕个一圈！不过人在江湖身不由己啊。等哪一天你若也进了官场，你就会发现中国的语言是多么的奇妙了。好了，不谈这些了，跟我杀一盘！”

　　“没问题，不过这次你不准悔棋。”张卫东笑道。

　　“你这种人是注定做不了官的！”谭正铭指着张卫东哈哈笑道。

　　这边张卫东和谭正铭开始棋盘厮杀，那边胡光亮已经拿起电话给任晨怡拨了过去。

　　“小任啊，吕雅芬的毕业论文我看还是要尊重她本人的意见，让她跟张卫东吧。”电话通了后，胡光亮交代道。

　　“啊！好的胡院长。”任晨怡此时正跟李丽一起在学校食堂吃饭，听到这个消息差点有点不敢相信自己的耳朵，就在刚才李丽还跟她说胡院长不同意她的要求呢。

　　“胡院长的电话？什么事情啊，看你一副惊讶的样子？”李丽看着任晨怡问道。

　　“胡院长说让吕雅芬跟张卫东做毕业论文。”任晨怡说道，脸上到现在还挂着不敢相信的表情。

　　“你不会听错了吧？刚才我还跟他好说歹说的，他愣是不答应，还说通知都发下去了，学生跟谁做毕业论文不都一样什么的讲了一通的道理，怎么又突然改变主意了？”李丽也是一脸惊讶地道。

　　“应该没听错，胡院长说还要尊重学生本人的意见呢！”任晨怡道。

　　“这话真是胡院长说的？他很多时候连我们老师的意见都不听，还会说出尊重学生意见的话来？”李丽脸上的表情惊讶中带着一丝讽刺。

　　“你们在说什么呢？一脸的怪表情！”就在这个时候，苏凌菲端着快餐盘走了过来，坐在李丽边上道。


第241章 给你的

　　“说胡院长今天行为怪异。”李丽看了苏凌菲一眼道。

　　“我看不是胡院长行为怪异，是你们俩吧。真是的，两个单身女人聚在一起谈论谁不好，竟然谈论他，难道对他有兴趣？”苏凌菲没好气地扫了两人一眼，埋头往嘴巴里送饭菜。

　　“切，当然不是对他有兴趣，而是因为这件事关系到我们办公室的两大帅哥。”李丽白了苏凌菲一眼道。

　　“这事怎么又扯上我们办公室两大帅哥了，说来听听。”苏凌菲听说这件事竟然跟张卫东有关系，不禁来了兴趣。

　　“今天太阳真是打西边出来了，怎么一说帅哥，连我们的苏大美女都来精神了。”李丽坏笑道。

　　“不说拉倒，我自己去问卫东。”苏凌菲微红着脸瞪了李丽一眼，没好气地道。

　　“卫东，卫东叫得这么亲切，还说自己对他没意思！”李丽不齿地道，看向苏凌菲的目光里流露出一丝意味深长的东西。

　　“切，我怎么可能对那个大……反正难道只准你跟卫东发展姐弟关系，就不准我跟他发展姐弟关系吗？”苏凌菲再次瞪了李丽一眼道，只是不知道为什么心跳却莫名有些加快。

　　“咯咯，任秘书你相信这话吗？我们学院的苏大美女竟然会跟男人发展姐弟关系？”李丽轻笑一声，然后问任晨怡。

　　任晨怡看看李丽，又看看苏凌菲，笑道：“这种事情只有苏老师自己最清楚了。”

　　“你们做秘书的人就是滑头，这话跟没讲有什么区别。”李丽白了任晨怡一眼，不满道。

　　任晨怡笑笑，然后对苏凌菲道：“苏老师应该知道吕雅芬吧？”

　　“知道，我们学院的学生会美女主席，怎么这件事跟她还有关系？”苏凌菲越发奇怪道。

　　“这有什么好奇怪的，谁让我们两人的弟弟天生就是招蜂引蝶的男人。这不这一届很多女毕业生都希望能跟卫东做毕业论文，吕雅芬就是重量级的一位学生。”李丽接过话来道。

　　李丽说这些话时，苏凌菲夹了块精肉，狠狠地嚼了起来，目光里流出一丝特别的东西。若张卫东现在在场的话，肯定会感到其中的杀气。

　　“照理来说，这只是小事，胡院长应该会答应吕雅芬的要求，毕竟她是学生会主席，没想到胡院长竟然非要把吕雅芬分给李仲蒙老师。”任晨怡接着李丽的话说道。

　　“这就是你们所谓的行为怪异，我倒觉得胡院长做事情挺有风格的。”苏凌菲脸上露出一丝幸灾乐祸的表情。

　　大色狼，美女主席被安排走了，心里一定很失望吧！

　　李丽和任晨怡都用怪异的目光看着苏凌菲。

　　“难道我说错了吗？，对学生难道不应该一视同仁吗？难道就因为吕雅芬是学生会主席就要搞特殊对待吗？”苏凌菲不以为然地耸耸肩道。

　　“如果我没记错的话，这是你参加工作以来第一次给予胡院长正面的评价。”李丽道。

　　“这又怎样？”苏凌菲有些心虚地道。

　　“不过你可能要再度对胡院长失望了，因为就在刚才胡院长打电话给任秘书，又决定让吕雅芬跟卫东做毕业论文了。”李丽道。

　　“不是吧，就这么一件小事，堂堂一位学院副院长还要反复思考决定吗？”苏凌菲再次重重地嚼起了精肉。

　　“所以我们才说胡院长今天的举止很怪异啊，之前李丽老师受张老师的委托特意跑去跟胡院长商量，希望能让吕雅芬跟她，胡院长都没同意，没想到现在竟然突然来了个一百八十度的大转弯。”任晨怡说道，说话时脸上还是忍不住流露出一丝不可思议的表情。

　　“卫东为了吕雅芬的事情还特意让你去找胡院长？”苏凌菲扭头看着身边的李丽，突然感到嘴里的东西特别的酸。

　　这个大色狼，简直是色胆包天了，竟然连学生的主意也打！

　　“本来卫东是准备自己去的，我怕影响不好，这才主动请缨。”李丽回道。

　　“什么！”苏凌菲闻言两个眼珠子都突了出来，恨不得手中的筷子变成两把飞剑，飞过去在张卫东的身上戳出个千百八个洞眼来。

　　竟然还准备自己去，真是越来越过分了！

　　“这么惊讶干嘛？难道你以为张卫东对吕雅芬有意思吗？”李丽道。

　　“难道不是吗？”苏凌菲反问道。

　　“你不会吃吕雅芬的醋了吧？”李丽指着苏凌菲嗤嗤笑道。

　　“切，我吃谁的醋也不会吃他的醋！”苏凌菲不屑道。

　　“那可难说，卫东又年轻又帅气，对人又亲切，可惜我和他年纪相差大了点，要不然真想倒追啊！”李丽露出一脸花痴的表情道。

　　“拜托这里是食堂，请你注意一点形象好不好？”苏凌菲捅了李丽一下道，任晨怡则抿着嘴轻笑，她还真没想到张卫东不仅在学生中的女人缘好，在办公室里也这么有女人缘，怪不得那个李仲蒙看他很不爽。

　　“反正灭绝师太一位，什么形象不形象的，真要能引起人注意也好。”李丽无所谓地耸耸肩道。

　　苏凌菲和任晨怡看着一脸无所谓的李丽，一阵无语。

　　“行了，你们也别用这种眼光看我。等你们到了我这样的年龄你们就能理解我此时的心情了，不过你们都是美女，估计也不会有成为灭绝师太的一天。”李丽白了两人一眼道。

　　“行了，行了，你也别自艾自怜了。你要是眼界稍微放低一点，又何至于像现在这样。”苏凌菲白了李丽一眼，没好气道。

　　“你说得倒轻巧，难道就不准我有点理想有点追求吗？结婚可是一辈子的事情，难道你以为只是找个跟自己睡觉的男人吗？”李丽不服气地道。

　　在这方面，估计女人都有同感，所以苏凌菲和任晨怡闻言都没有反驳。别看有时候她们对男人拒之千里，但只有她们自己心里明白，那是因为那个男人还达不到她们心里的要求。

　　“算了，不谈这些，一谈起来连胃口都没了。”李丽说着埋头闷声不响地吃起饭来，显然因为想起终身大事，心情受到了不小的影响。

　　苏凌菲见状也没了继续追问的兴趣，反正在她看来不用问也知道，以张卫东的“狼性”，吕雅芬跟他做毕业论文，肯定就是与狼共舞了。

　　吃完饭，苏凌菲没有回宿舍楼，而是绕着明镜湖散步。只是走路的时候眼睛看什么东西都有点凶巴巴的味道，不时咬下牙齿，似乎饿急了眼的猛兽一样。

　　走着走着，苏凌菲就看到一个熟悉的身影正优哉游哉地在她前面走着，手里还提着袋子，那样子说有多悠闲就有多悠闲！

　　“本姑娘辛辛苦苦熬夜帮你干活到嗓子发痛，你倒好，一回来就先忙着安排美女毕业生的事情。更可恨的是，本姑娘竟然还傻乎乎地怕你旅途劳累，让你先回去好好休息！真是气死我了，气死我了！”苏凌菲越想越气，然后重重跺了下脚，冲着张卫东的背影叫道：“张卫东！”

　　“咦，凌菲，好巧啊，我正准备找你呢！”张卫东一转身见是苏凌菲，急忙满脸笑容地朝她走去。

　　“是好巧啊，休息得好不好啊？”苏凌菲看着张卫东那张笑嘻嘻的小白脸，就恨不得把它给撕得稀巴烂，但发出来的声音却刻意保持柔柔的。

　　“咳咳，下午有点事，所以也没回宿舍休息。对了，你的脸色好像不大好啊，看来体内火很旺啊！”张卫东哪会想到苏凌菲此时已经恨不得一脚把他踹倒明镜湖里，见她脸色红得有些不正常，关心地道。

　　那都是被你气出来的！苏凌菲心里暗自骂着，嘴上却道：“是啊，喉咙更痛了一些，可能最近没休息好吧，你看连痘痘都长出来了，所以明后两天想休息一下，你看行不行？”

　　“没问题，这两天你就好好休息，事情交给我就行了。”张卫东笑道。

　　“嗯。”苏凌菲点了点头，目中闪过一丝奸计得逞的得色，让你风流快活，让你没心没肝，忙死你！

　　“既然累，那就早点回去休息吧。”张卫东看了苏凌菲一眼，发现她脸色确实有点不好，不禁关心道。

　　“嗯。”苏凌菲再次点了点头，她今晚实在不想多开口，也不想跟张卫东在一起溜达，一来是嗓子确实有点痛，二来是怕自己会控制不住心头的火气。

　　因为苏凌菲故意不讲话，张卫东又不是个喜欢主动多言的人，两人一路闷声不响地回到了宿舍楼。

　　“给你的。”到了苏凌菲房间门口，张卫东把手中的袋子递给她柔声道。

　　“给我的？什么东西？”苏凌菲很是意外地看着张卫东，然后打开袋子，看到袋子里面是一个精美的瓷罐。

　　“川贝炖雪梨，听说可以化痰止咳，滋阴润肺。”张卫东笑笑，然后迈步往自己的房间走去。

　　看着张卫东离去的背影，苏凌菲再看看袋子里面的精美瓷罐都有点不敢相信，这个整天跟自己作对的花心大色狼竟然也会有这么细心温柔的一面。

　　难道说他说下午有点事就是为了给我弄川贝炖雪梨去吗？不可能！绝对不可能！他怎么可能有这么好心呢？苏凌菲闭着眼睛使劲地摇了摇头，等她睁开眼睛时，走廊里已经空无一人，而她手中却依旧提这个沉甸甸的袋子。


第242章 不准勾引老师

　　“一定是阴谋，这小子肯定是对本姑娘动歪心思了，对，一定是这样了！川贝炖雪梨，还化痰止咳，滋阴润肺、养颜？哼，难道本姑娘看起来那么单纯无知吗？难道就这点伎俩就想让本姑娘动心了吗？哼，本姑娘早已经看穿了你色狼的本性，你就别做白日梦了！”苏凌菲在门口发了阵呆，然后翘着性感的红唇冲空无一人的走廊示威性地挥了挥拳，这才转身推门进屋。

　　进了房间，苏凌菲找了支调羹，又把瓷罐从袋子里取出来，然后才端着瓷罐一脸喜滋滋又得意地摇摆着她又圆又翘的屁股朝卧室走去。至于之前因为吕雅芬而变得郁闷的心情此时早已不知道飞到哪里去了。

　　“看看这家伙水平究竟如何！”回到卧室，苏凌菲把瓷罐放在书桌上，然后迫不及待地打开盖子。

　　打开盖子，里面放着一个去了皮，显得格外白润诱人的雪梨，雪梨上面还插着牙签。

　　苏凌菲本以为张卫东会很简单地把梨切成块状，把川贝稍微碾碎，然后直接加冰糖加水煮起来。以前她喉咙上火发痛时，她妈就是这么简单处理的。反正效果一样，她妈也懒得像酒店里一样弄得那么讲究。没想到，张卫东倒比她妈还要讲究，苏凌菲不禁两眼一亮，心窝窝里有股甜滋滋的暖流悄然流过，嘴角也不知不觉中勾起一抹迷人的微笑：“哼，还挺用心，挺讲究的嘛！再看看味道如何。”

　　苏凌菲用牙签把雪梨的盖子给挑了起来，顿时一股清淡中带着一丝酸酸的气息飘入鼻尖，让苏凌菲忍不住深深吸上一口：“闻起来好像还不错哦。”

　　苏凌菲有些迫不及待地张嘴对着牙签上的雪梨盖子咬了一口，雪梨入口即化，不仅清清凉凉，甜滋滋中还带着一丝酸溜溜的味道，竟然比她妈妈给她煮的川贝炖雪梨不知道好吃多少倍。

　　苏凌菲却是不知道，这雪梨味道好，除了做法跟她妈妈有区别之外，还因为张卫东对木系气息有独到的感觉，挑的梨味道酸甜适中，削梨的时候还特意输入一丝乙木灵气入雪梨之中。可以说，就算是大酒店里最好的厨师也整不出这么好吃的川贝炖雪梨，至于功效那就更不消说了。

　　苏凌菲两眼再次猛地一亮，三两下就把雪梨盖子给吃光了。吃完之后，又迫不及待地拿调羹舀了些梨蛊里的汤，同样是清清凉凉，酸酸甜甜的，川贝的苦涩味竟然几乎感觉不到。

　　“看不出来，这大色狼还真有两下子啊。”苏凌菲很快就把川贝炖雪梨给吃光了，吃光之后还意犹未尽地抹了下嘴巴，然后端着瓷罐再度夸张地摇着又圆又翘的屁股向厨房走去。

　　到了厨房，苏凌菲一边哼着小曲，一边洗刷瓷罐，心里却突然想起一件事情。

　　好像他房间里没有厨具啊，这川贝炖雪梨他是去哪里整的？啊，我说呢，怎么这么好吃，敢情是去酒店里特意买的！

　　想到这里，苏凌菲本是愉快的心情突然变得有些低落起来，然后三两下就把瓷罐洗干净，出了门直奔张卫东房间而去。

　　女生第三宿舍楼，吕雅芬、隋丽、俞敏、吴晓意四个学生会女生干部聚集一堂。吕雅芬用手支着下巴，一脸的苦恼和无精打采，其余几人也好不到哪里去。

　　“雅芬姐，那李色狼明显对你心怀不轨，而且上次你又得罪过他，这次跟他做毕业论文，他肯定会找机会故意刁难你，这回你是凶多吉少啊！”吴晓意道。

　　“这还用你说，现在是想办法该怎么解决这个难题的时候！”俞敏道。

　　“要不给张老师打个电话？”隋丽提议道。

　　“这是胡院长定下来的事情，打给张老师那不是为难他吗？难道要他为了一个学生毕业论文的事情特意去找胡院长更改决定，那别人要怎么看他？”吕雅芬道，显然身为学生会主席，她看事情的目光比隋丽等人更远一些。

　　“那倒也是，难道就这样认命了？”隋丽沮丧道。

　　“不这样能怎么样？你们也别太担心，不管怎么说我都是学生会主席，李色狼就算真对我有意见，也不敢做得太过分的。”吕雅芬宽慰道。

　　“唉，也只能这样了。张老师也真是的，关键的时刻怎么连个消息也没有呢！”吴晓意叹了口气道，语气中带着丝幽怨。

　　“张老师也有张老师的难处，再说只是做毕业论文，又不是多大的事情。而且听李忠说，这几天张老师都不在学院。”吕雅芬替张卫东开脱道，只是说这些话时心里却难免有些被人忽视、抛弃的感觉。

　　“话是这么说，可张老师总也应该打个电话关心过问一下嘛！”吴晓意道。

　　吴晓意这话让吕雅芬更多了一丝失落，鼻子都有些发酸起来。说到底，她跟李仲蒙的结怨也是因为张卫东而起。而且这次她也特意跟学院里说过，要跟张卫东做毕业论文。在这种情况下，就算张卫东不好出面帮忙，打个电话过来，吕雅芬心情也就不至于这么低落了。

　　就在这个时候，吕雅芬手机突然响了起来。吕雅芬有气无力地拿出手机，一看竟然是个很帅气斯文的头像在屏幕上闪动，顿时整个人跳了起来，那张酷似周海媚的脸庞也露出了开心的笑容。好像所有的委屈，所有的失落都因为这个电话而全部消失得无影无踪。

　　这个帅气斯文的头像，是吕雅芬特意为张卫东老师设置的。

　　“嘘。”吕雅芬把食指贴在嘴唇边朝众人做了个噤声的动作，然后接起电话甜甜地叫了声：“张老师。”

　　一听是张老师，隋丽等人也立马来了精神，个个把脸蛋贴到吕雅芬的手机上。吕雅芬使劲用脚踢了三人几下，却是徒然无功，只好由她们去了。

　　“关于你毕业实习的事情，我跟你说下。”电话里传来张卫东温和亲切的声音。

　　见张老师果然是关心着自己，吕雅芬顿时心花怒放，慌忙道：“张老师没关系，没关系，不就跟李老师做毕业论文嘛？他还能吃了我不成？”

　　这个时候，吕雅芬觉得就算李仲蒙真的很过分的刁难她，她觉得也能忍受了。

　　“谁说你要跟李仲蒙做毕业论文的？”张卫东笑道。

　　“任老师跟我说的呀，说这是胡院长定的。”吕雅芬不解道。

　　“改了，跟我做。”张卫东笑道。

　　“啊，真的吗？”吕雅芬惊喜道，一颗心嘭嘭嘭得跳动得特别欢畅。

　　“当然真的，我让谭老校长亲自给胡院长打了电话，胡院长难道还能不卖他老人家的面子。”张卫东听到电话里惊喜的声音，心里也忍不住有些感动，心想幸好我让大哥出面帮忙，要不然吕雅芬肯定会很伤心。

　　“啊，太谢谢老师了。”吕雅芬没想到张卫东为了她毕业论文的事情，竟然还找了谭正铭老校长，感动得声音都有点哽咽了。

　　“傻丫头，你这是怎么了？别忘了我们可是患难之交。”张卫东鼻子有些发酸道。

　　“是，是，我和老师是患难之交！”吕雅芬抹了把眼泪，破涕为笑道。

　　“这就对了，还有我请谭老校长出面的事情不宜让其他人知道，谭老校长跟胡院长的说辞是你跟他在湖边无意遇到几次而认识的，今天又碰到他顺便说起了毕业实习的事情，然后他才打的电话，所以胡院长要是问起你和谭老校长的关系时，你可别说不认识哦。”张卫东笑着交代道。

　　“嗯，我知道了。不过张老师，隋丽、俞敏还有吴晓意三人也在我寝室里，所以谭老校长的事情，她们恐怕也……”吕雅芬吞吞吐吐地道。

　　“呵呵，她们没关系，这件事仅限与我们这帮患难之交。”张卫东笑道。

　　“嘻嘻，老师我们知道了，这件事肯定不会说出去的。”隋丽等人耳朵都贴在手机边，自然也听到了张卫东的话，心里就跟吃了蜜一样甜蜜，个个笑嘻嘻地冲电话甜甜地道。

　　“那行，我挂了。”张卫东听到电话里传来的青春声音，心情愉悦地挂了电话。

　　“嘻嘻雅芬姐，张老师好像对你很关心啊，为了你竟然连老校长都请动了。”隋丽看着吕雅芬笑嘻嘻地道。

　　“要是换成你们，张老师也肯定会这样做的。”吕雅芬强压下心头的喜悦，装作很平静的样子道，只是任谁也看得出来她心里头那股窃喜和得意劲。

　　“这就只有天晓得了，反正张老师为了你连老校长也请动了这是摆在面前的事实。”隋丽有些酸溜溜地道。

　　“是啊，雅芬姐，你说张老师是不是对你有意思，所以听说你要跟李色狼做毕业实习，嫉妒心大发，然后就……”吴晓意眨巴着眼睛道。

　　“喂，你们都胡说些什么，张老师怎么可能对我有意思？”吕雅芬羞红了脸瞪眼道。

　　“反正雅芬姐，张老师是我们大家的，你可不能在跟他做毕业论文的时候，趁机勾引老师，还有你就算毕业了，也不能采取主动，捷足先登，要等我们都毕业了，咱们再公平竞争！”隋丽笑嘻嘻地道。

　　“对，对，张老师是我们大家的，雅芬姐你可不能趁机勾引老师！”其余两人都跟着起哄附和。

　　“懒得理你们！”吕雅芬把头发一甩，然后转身就准备走人。

　　“不准走，你得先把这件事答应了先！”隋丽三人马上就把吕雅芬给包抄了。

　　“我要是说不呢？”吕雅芬红着脸道。

　　“那我们就不客气啦！”隋丽三人咯咯笑着朝她扑了过去，很快四个人扭在了一起，满室笑声，满室春光。


第243章 美男出浴图

　　张卫东自然不知道女生宿舍有四个女生正为了他上演一场“惨烈”的厮杀，跟吕雅芬通过电话后，张卫东终于发现劳碌奔波了一天，身上有种风尘仆仆的感觉，便转身进了浴室准备冲个澡，然后舒舒服服地休息一下。

　　水哗啦啦地从头淋下，张卫东感到心情无比的舒畅。他发现自己现在越来越享受目前的生活，无忧无虑，轻松写意，偶尔借着医术做点悬壶济世的善事，比起以前学生时代的生活不知道逍遥惬意多少。

　　舒舒服服地冲了个澡，张卫东随手拿过浴巾把身子和头发擦干，然后哼着歌曲光着身子从浴室里走了出来。反正屋子里就他一个人住，没有那么多讲究。

　　就在这个时候，门突然从外面被推了开来，紧接着响起女人的尖叫和陶瓷品落地砸碎的声音。

　　门口，苏凌菲就像被施了定身术一般，正两眼发直地盯着浴室门口光着身子的张卫东，嘴巴张得大大的，脚下是一地的瓷罐碎片。

　　还没等张卫东回过神来苏凌菲怎么会突然出现在自己家的门口时，苏凌菲已经像只受到了惊吓的小白兔，捂着脸快速地转身跑了，连门都忘了帮张卫东关上。

　　“老天！刚才竟然忘了锁门了！”等苏凌菲转身逃走后，张卫东才拍了下额头，然后抬手隔空朝大门一挥，门已经自动关上并上锁。

　　刚才被人无意撞进来，那是意外，如果开着门光着身子在屋里走，那就是暴露狂，就是耍流氓了！

　　苏凌菲跑回自己的房间，然后砰地一声重重关上门。关上门后，人有些无力地靠在门后，双手按在剧烈起伏的高挺酥胸上，一张俏丽的脸庞通红通红的。

　　她从来没想过有一天竟然会是在这种情况下看到裸男，更没想到还是那个大色狼，更让她难以忍受的是，她现在竟然还满脑子是那个大色狼的身子。

　　穿着衣服时看起来清瘦斯文的，但没穿衣服时，竟然是那么的结实健壮，没有一块赘肉，虽然只是惊鸿一瞥，却给人一种无法言明的刚阳、充满力量的感觉。

　　“色狼！流氓！无耻！暴露狂……”苏凌菲突然双手抱着脑袋，使劲地摇摆着，嘴里咬牙切齿地骂着。

　　可是任苏凌菲如何咬牙切齿地骂着，如何抱着脑袋摇摆，那充满阳刚、力量的身子就像无孔不入的触须不断攻入她的脑海，让她防不慎防。

　　“我要疯！我要疯了！”苏凌菲对着头发一阵乱抓，脚不停跺着，婀娜的身子大幅度高频率地扭动着，就像发了疯的婆娘。

　　好一会儿，苏凌菲才似乎渐渐恢复了正常，想起前次是她被他看走了身子，这次却是她把他的身子看走了，而且看的还是全貌，按理论讲貌似还是她占了便宜，可是她却感到欲哭无泪。

　　707房间里苏凌菲欲哭无泪，不过701房间的张卫东却浑然没觉得自己吃了亏又或者占了便宜。男人嘛，在这方面总表现得比女人豁达一些。而且事实上，很多时候在很多人看来，男人看了女人的身子，是女人吃亏，男人的身子被女人看了，还是女人吃亏。这或许就是男女的天生不平等吧。

　　张卫东利索地穿好衣服，然后打开房门，看着一地的碎瓷片，这时他才感到了一丝心疼。这瓷罐是景德镇出产的上好瓷器，也在谭家用了几十年，没想到今日却遭了苏凌菲的毒手。

　　不就看到了我没穿衣服的样子吗？至于把罐子都砸了吗？张卫东摇了摇头，然后弯腰把地上的碎片一块块捡起来放入垃圾桶中。

　　做完这些后，张卫东朝苏凌菲的房间方向看了看，发现一点动静都没有，不由得再次摇了摇头：“啧啧，这个女人啊，真是的，吃了我煮的川贝炖雪梨，看走了我的身子，打碎了我的瓷罐，却连个表示都没有。”

　　自语时脑子里不禁闪过刚才苏凌菲目瞪口呆的样子和仓皇逃跑的狼狈样，张卫东突然又忍不住笑了。发现自己笑了后，张卫东不禁有些愕然，为什么自己被她看走身子，反倒似乎很开心呢？难道我真的有暴露倾向吗？

　　直到重回房间，张卫东心里还是有些纠结与这个问题。不过比起苏凌菲，张卫东这点纠结根本不算什么，此时的苏凌菲已经早早躺到了床上，但却翻来覆去地转着身子，不管是张着眼睛还是闭上眼睛，看到的都是同样的一副美男出浴图。

　　晚上七点，正是酒店餐饮的高峰期。一般这个时候，刘伟要么坐在董事长办公室里悠然地抽着烟，要么端着酒杯周旋在一些来酒店用餐的政府官员或者富商老板之间，但今天却是个例外。因为市卫生监督所联合江北区卫生监督所对他名下的两家鼎峰酒店同时开展了卫生突击检查。这种检查后果可小可大，小的时候塞几包烟，请他们吃好喝好，也就走走过场结束了，大的时候，却有可能开出巨额罚单还要停业整顿，更严重的还可能登报点名批评，真要闹到这一步，恐怕就没有多少人愿意到鼎峰酒店用餐了。所以发生这种事情时，身为老板，刘伟肯定是要出面并亲自陪同，以表示对卫生监督部门领导的尊重和对食品卫生这块工作的重视。

　　往日像这种检查一般也就走走过场，最多也就象征性的批评两句，然后大家开开心心地吃一顿，你好我好大家好，毕竟刘伟能在市区开出两家上规模的酒店，不仅有钱，也肯定认识并结交了不少政府官员，卫生监督部门的人也不会刻意跟他过不去。这是国内的一种不正常却又很普遍的现象。但今天刘伟却明显感到气氛有些不对劲，一是因为这次的检查事先没有一点消息传到他耳中，二是他明显感觉到检查人员对他态度很冷漠。这种冷漠，往往预示着事情的棘手。

　　不过刘伟还不至于慌了神，在他看来这个世界上并没有钱不能摆平的事情，就算这些检查人员不卖他的面子，但他们的领导却总有卖他面子的。在中国官大一级压死人，只要上头摆平了，下面也就兴不起风浪了。

　　但随着卫生检查人员表情严肃地将一个个问题找出来，并登记在册，拍照留证，甚至拿出封条封印、没收时，刘伟终于有些慌了。

　　“李所，王所辛苦了，这些检查的事情交给兄弟们就可以了，我们去我办公室喝点茶吧。”刘伟陪着笑脸道，说着还向王所使了下眼色。

　　他口中的李所是市卫生监督所的所长，王所则是江北区卫生监督所的所长。刘伟两家酒店都开在江北区，跟江北区的王所长打交道的机会自然很多，平时王所长也没少在他这边吃喝。

　　只是一个市卫生监督所所长，一个是区卫生监督所所长，两者之间差了一级，这件事就算王所长有心帮刘伟开脱，却也不敢自作主张，而是小心翼翼地请示道：“李所，您看，要不我们……”

　　中国人向来以和为贵，尤其当对方不是什么简单角色时，双方就更不想撕破脸皮了。但问题是，这件事是市局局长亲自下的命令，而且明确交代不能徇私枉法，要严肃对待，摆明了是要拿鼎峰酒店开刀，李所长就算有天大的胆子也不敢跟局长大人唱反调啊，况且这鼎峰酒店表面上看起来豪华气派的，但食品卫生方面委实做的非常差。

　　“王所长，我们是来检查的，不是来喝茶的。”李所长这个时候当然不敢松口，而是用责备的目光看了王所长一眼，一脸严肃道。

　　王所长闻言脸色有些尴尬，但嘴上却道：“李所长批评的是。”说完王所长朝李伟投去一个爱莫能助的目光。

　　刘伟见李所长一点面子都不给他，知道今天这件事恐怕很难善了，想起自己跟江北区主管经济、卫生、质检方面的梁路明副区长关系还算不错，每年逢年过节也都没少登门拜访，刚巧今晚他也在鼎峰酒店吃饭，便动了请他出面帮忙说话的心思。

　　于是刘伟打了个哈哈道：“李所长真是尽职尽责，那我就不勉强了。酒店那边还有点事情，我先暂时失陪一下。”

　　说完刘伟笑容可掬地朝卫生检查人员拱拱手，然后转身出了厨房，只是转身后，他的脸色马上就阴沉了下来。

　　江北区副区长梁路明是个肥头肥脑，长了一张弥勒佛般的笑脸，让人看起来格外的和蔼可亲，好像跟谁都是好朋友一般。不过只有真正了解他的人才知道，这人的心思深得很，他的心肠也绝不像他表面看起来那样和蔼可亲。

　　刘伟进了包厢，先是笑呵呵地跟酒桌上的人打过招呼，然后才走到梁路明的身边俯身低声跟他说起了卫生所到酒店突击检查的事情。

　　梁路明副区长因为分管着江北区卫生部门，不仅江北区的重大卫生决策、人事安排什么的都需要向他请示批准，而且市卫生局的领导他也都是非常熟悉的，所以刘伟跟他说起卫生突击检查时，他只以为小事一桩，没怎么放在心上，问了突击检查的领队是谁后，笑容可掬地跟酒桌上的人告了罪，然后起身与刘伟出了包厢。


第244章 事态严重

　　“晚上好梁区长。”见是江北区分管卫生这一块的副区长来了，李所长倒不敢怠慢，急忙上前打招呼，心里不禁高看了刘伟几分。

　　至于王所长本就是江北区卫生局的，见梁副区长亲自过来，自然更不敢怠慢。

　　刘伟见梁路明一来，李所长等人就马上改变了态度，脸上不禁闪过一丝得意，心里暗想，刚才不是很拽吗？现在怎么就不拽了？

　　“李所长辛苦了，走走跟我喝几杯去。”梁路明一边一脸亲切地拉过李所长的手说道，一边不动声色地偷偷观察四周，见检查人员一丝不苟地在进行检查工作，心里不禁微微一沉，隐隐觉得今天似乎来得有些孟浪了。

　　只是身在他这个位置，既然已经出头了，如果再缩回去，事后传出去，他的脸面可就丢大了，在官场中的威望恐怕也会受到影响。

　　果然李所长并没有卖他面子而是婉言拒绝道：“谢谢梁区长，今晚实在公务在身不方便，改日我请你。”

　　刘伟闻言脸色微变，一颗心不禁沉了下去。他万万没想到，梁路明亲自出马，李所长都会不卖面子。

　　梁路明闻言脸上虽然依旧挂着笑容，但那笑容已经有些勉强了，双目直视着李所长道：“怎么李所长，这么点面子都不给我老梁？”

　　梁路明毕竟是江北区手握实权的副区长，因为分管卫生的缘故跟市局的领导也都比较熟，李所长倒也不敢往死里得罪。但今儿这事却是林局长亲自交代的，他又哪敢擅自放水，除非他这个所长不想当了。

　　权衡轻重，李所长露出一脸为难的表情道：“梁区长，不是我不给你面子，实在是鼎峰酒店的问题有些严重，有人都举报到林局长那边了，你是分管卫生的区领导，你可以问问王所长就知道今儿发现的问题有多严重了。”

　　听话听音，举报年年有，为什么这次就来真格的呢？显然这事也不是李所长要故意刁难刘伟，而是林局长的意思。若早知道这件事涉及到林局长，梁路明肯定是不会贸然出面的，至少也要采取隐晦点的方式，而不是这么大咧咧地出面。但现在既然已经出面了，梁路明却已经是骑虎难下，闻言只好绷着脸对刘伟批评道：“刘总，李所长的话你也听到了。食品安全可是关系到老百姓的健康和生命安危，怎么可以儿戏呢，这次检查之后，你一定要好好整改并向市局做个深刻的检讨。”

　　“是是，梁区长批评的是，这次检查之后，我一定会加强食品卫生安全措施，并向李所长做出深刻的检讨。”刘伟急忙态度诚恳谦虚地连连点头道。

　　李所长见梁路明和刘伟一唱一和，跟唱双簧似的，哪里不知道这时只要自己一点头，恐怕今儿这事又是大事化小，小事化了的结果。但林局长严厉的声音犹在耳边，李所长委实不敢松这个口。最终还是一脸为难道：“梁区长，这次发现的问题实在太严重，我看……”

　　“这样吧，我给你们的林局长打个电话。”梁路明摆手打断了李所长的话，然后当着李所长的面拿出了手机，脸上招牌式的笑容早已经消失不见，取而代之的是一脸的阴沉。

　　李所长看着梁路明脸色难看地拨打着林局长的电话，心里只能暗暗祈祷林局长能顶住压力，不要做好人，否则，他可就算是彻底把梁路明得罪死了。相反如果林局长坚持依法办事，那么就是林局长的事情，他李所长不过只是听领导的命令，公事公办而已。

　　见梁路明掏出手机亲自给市局的林局长打电话，刘伟不禁暗暗松了一口气，他看得出来，今晚梁路明一而再地被人拂了面子，已经有些动了火气。梁路明动火气对于刘伟而言当然是好事，这说明，这件事已经不单单是他刘伟的事情，还涉及到了梁路明了。

　　电话很快就接了起来，梁路明和吴州市卫生局的局长林志雄都是吴州市官场老人，双方都比较熟。电话接通之后，相互寒暄客气了几句，梁路明便开始把话转入正题：“林局啊，今晚我打电话给你，是有些事情想请你通融通融的。”

　　“呵呵，你说，只要不违反原则、法律，能通融的我肯定会通融。”林志雄笑道。

　　“我现在就在鼎峰酒店，你也知道，鼎峰酒店是我们江北区餐饮行业的龙头企业，是纳税大户。这样的企业，原则上我们是要给予更多政策上的关照和保护的，好使它们更快的成长壮大，为社会做出更大的贡献。”梁路明说道。

　　“梁区长这话说的很有道理，但所有政策的关照和保护是有底线的，那就是不能触犯法律。尤其像鼎峰这类在行业内有起带头作用的企业，更应该以身作则。”林志雄这时哪里会听不出来梁路明是给刘伟来做说客的，闻言收起笑容，义正词严地道。

　　两人虽然都没有明说卫生突击检查的事情，但该表达的意思却基本上已经表达清楚了。梁路明脸色不禁又阴沉了几分，沉声道：“林局，没那么严重吧？”

　　“严不严重要由检查的结果来说明，我们是依法办事。还有梁区长身为多年的朋友，我劝你一句，在这件事上你千万别陷进去。”林志雄道。

　　林志雄话说到这个份上，梁路明哪还听不出来这件事后面还另有其人在推动，而这个人肯定不是他或者林志雄能得罪的起的，想到这里梁路明不禁吓出了一身冷汗，慌忙道：“林局长说的是，改天我请你吃饭。”

　　“行，改天一起吃饭。”

　　挂掉电话后，梁路明绷着张脸一言不发转身就往外走，只要稍微有点脑子的人，都能看出来梁路明肯定碰了一鼻子的灰。

　　李所长见状不禁大大松了一口，而刘伟见状则脸色刹那间变得很是苍白，慌忙追了出去。

　　“梁区长，梁区长。”刘伟追上去叫道。

　　“刘总，你老实跟我说最近有没有得罪什么人？”梁路明顿足问道。

　　“得罪人？不可能吧！开门做生意的，这点分寸我还是有的。”刘伟想了想很肯定地道。至于张卫东这样的大学老师，自然被他自动过滤。或许在刘伟这种人眼里，只有那些有权有势有钱的人，方才能称为人。

　　这就奇怪了，难道事情并不像我想的那样？梁路明脸上闪过一丝惊讶不解神色。

　　正当梁路明心中暗暗惊讶不解时，酒店大堂经理行色匆匆地走了过来，看到刘伟和梁路明副区长在一起，先跟梁路明打了声招呼，然后才对刘伟道：“刘总，市消防支队来人突击检查了。”

　　大堂经理此话一出口，刘伟和梁路明同时变了脸色。

　　如果说市卫生局对鼎峰酒店进行突击检查还有可能真是因为局长接到群众举报电话，但这个时候市消防支队也突然来检查，那这件事怎么看都透着丝不寻常。

　　一想起两大政府部门今晚先后突然对鼎峰酒店进行突击检查，再想起梁路明刚才的问话，刘伟彻底慌了，一把抓住梁路明的手臂，面带哀求之色道：“梁区长您可得想办法帮帮我呀。”

　　“刘总，执法部门来酒店检查，也是为了督促酒店能更好更健康地发展。同时你也要相信我们政府的执法部门一定会秉公办事，不会贪赃枉法的，所以，只要你把工作做到位，这件事没什么好担心的。好了，我还有客人在。”梁路明先是义正词严地说了一通，然后微微一用力把手抽了出来，头也不回地就走了。

　　开玩笑，先有市卫生局和林局长好心警告在先，现在连市消防支队也来了，两者都是市级部门，他梁路明又不傻，他一个副区长去跟市里的领导唱反调，那不是吃饱了撑着吗？况且人家是公事公办，他怎么去唱反调，搞不好一个帽子戴下来，那就是他身为政府官员带头妨碍公务执法了。

　　见梁路明转身就走，像逃避瘟疫一样从他面前远远躲开，刘伟心里又是惊慌，又是咬牙切齿地暗自骂道：“秉公办事，不贪赃枉法？他妈的，老子现在怕的就是秉公办事，要是能贪赃枉法，老子还需要请你出马吗？妈的，平时逢年过节也没少孝敬你，到了关键的时候却掉链子，老子的钱真是喂猪了！”

　　只是心里骂归骂，刘伟却也拿梁路明无奈。只要他还要在江北区混，梁路明他是万万不能得罪的。况且，现在最关键的事情还是要怎么摆平眼前的危机。所以刘伟向大堂经理匆匆交代了两句，让他赶紧回去好好接待消防支队的人，而他自己则匆匆转身朝李所长等人所在的厨房走去。

　　重新站在李所长面前，刘伟这时是一点架子都不敢摆，态度更是非常的谦卑。

　　“李所，万万请您跟老弟我透个底，这件事究竟是谁在背后使力？”刘伟低声问道。

　　李所长看了刘伟一眼，绷着张脸指了指四周道：“刘总，难道你还认识不到问题的严重性吗？你自己看看这些，不是我说句严重的话，都足够让你的酒店直接关门了。”

　　“是，是，不过李所长，您就给老弟我稍微透露一下吧，只要您这次帮了我，老弟我一定会铭记在心的。”刘伟一边摸着额头的冷汗，一边用带着哭腔的声音说道。

　　李所长见刘伟平时春风得意的脸庞，如今却如丧考妣，最终还是起了一丝恻隐之心，道：“不是我不帮你，实在这件事我也不清楚。你真想弄清楚，还是去问林局长吧。”


第245章 好自为之

　　刘伟看得出来李所长讲的是真话，也正因为这样，刘伟心里越发的没底。

　　“谢谢李所长。”刘伟道了声谢，然后匆匆离开了厨房。

　　卫生局局长可是正处级干部，在省城南州市可能算不上什么大官，但在吴州市却绝对算得上大官了。刘伟虽然有心直接打电话给他，但苦与跟林局长不大熟，在今晚这种情况下倒也不敢贸然打这个电话。

　　这次消防安全检查的负责人是一位许姓副大队长，穿着一身制服看起来格外的威严。许副队长的态度比起李所长可就刻板严肃多了，一双眼睛射出来的目光也是格外的锐利。

　　刘伟身为老板上前客套了几句，本想打探些消息，但都被义正词严地挡了回去。看着一群身穿制服的消防检查人员一丝不苟，一副严肃的表情，刘伟是欲哭无泪，一颗心不停地往下沉，知道今天这事若没有幕后的人发话，不管是市消防支队还是市卫生局的人，肯定是一点人情都不讲的。

　　只是任刘伟搜肠刮肚，也想不起他最近得罪过什么人。事实上，也正如他所言，他是开门做生意的，又哪会蠢得去得罪人呢？当然像张卫东这类的人除外。

　　刘伟正毫无头绪，濒临绝望时，突然两眼微微一亮，他看到了鲁氏制药公司的老总鲁啸风正陪着市药监局的几位领导有说有笑地走了出来。

　　刘伟跟鲁啸风本来不熟，但因为鲁啸风比较喜欢鼎峰酒店风格和菜肴口味，来鼎峰酒店的次数比较多。鲁啸风身价过亿，在吴州也算是有头有脸的人了，而且一次偶然的机会，刘伟还听人说起鲁啸风跟市公安局的常务副局长楚朝辉是世交，关系较好。所以每次他来，刘伟都会特意跑到包厢里敬上一杯，一来二往，倒也算得上熟人。只是今日因为忙昏了头，倒忘了鲁啸风今晚也在这里请客用餐。

　　想到鲁啸风跟楚朝辉的关系，以及最近风传楚朝辉明年不仅可能会转为正局长，而且还会接任市政法委书记一职，刘伟心中不禁一动，急忙迎了上去。

　　“哈哈，鲁总、陈局还有各位领导，不好意思，不好意思，今日因为有领导来酒店检查，忙得焦头烂额的都没能好好招待。”刘伟一迎上去，便连连拱手陪笑道歉。

　　“刘总客气了。”鲁啸风和几位药监局的人打了个哈哈道。

　　刘伟又跟几人寒暄客气了几句，然后面露难得地对鲁啸风道：“鲁总有件事情想请您帮个忙。”

　　鲁啸风本就是武林人士，为人豪爽热情，闻言笑道：“刘总客气了，你说说看。”

　　几位药监局的人见刘伟找鲁啸风有事要谈，都识趣地跟两人打了声招呼，然后先行告退了。

　　等几位药监局的人走后，刘伟这才道：“鲁总听说您跟楚局长关系很铁。”

　　“怎么有人犯事？我可告诉你，如果是小案子我还能帮忙说说话，大案子你就不要开口了。朝辉这人是出了名的铁面无私，我和他虽然是兄弟，但这种事情他肯定不会卖我面子的，而我也绝不会开这个口的。”鲁啸风直话直说道。

　　刘伟见鲁啸风提到兄弟两字，心中不禁一喜，知道这回是绝对找对人了，急忙陪笑道：“鲁总误会，误会了。您看我像是那种不知道轻重的人吗？而是今晚消防队的人来检查。您也知道，这些人比较难缠……”

　　鲁啸风是办企业的，倒也深知道在国内办企业的苦恼。有时候固然是自己的工作没做到位该接受惩罚，有时候却是明明做到位了，但有一些政府人员就是故意没事找事找你麻烦。不过好在鲁啸风跟市公安局常务副局长楚朝辉还有市委秘书长谭永谦都是好朋友，一些没事找事的人最终反倒差点因此丢了铁饭碗，渐渐地找他药厂麻烦的人这才少了下来。当然有些该做的工作，还是得鲁啸风自己去做的，毕竟县管不如现管，就像今晚他请药监局的人吃饭一样。但楚朝辉可是消防支队的上级领导，像检查这种事情只要刘伟不要做得太过分，还不是他一句话的事情？所以鲁啸风闻言不等刘伟把话讲完，就打着哈哈豪迈地道：“我还以为是什么事情呢？我现在就给朝辉打个电话。”

　　说着鲁啸风掏出手机给楚朝辉拨去了电话。

　　见鲁啸风说打电话就打电话，刘伟一颗心终于安当了不少。只要楚朝辉肯松口，那么说明事情并没有严重到不可收拾的程度，接下来他完全可以通过鲁啸风再来个打蛇顺棍上，请楚朝辉帮忙替他说上几句话。

　　电话很快就接通了，里面传来楚朝辉朗爽的笑声：“今天吹的是什么风？你这个大老板给我打电话呀！”

　　“少来了，官商，官商，这年头谁不知道在中国，官比商要大一级啊，当然是要我主动给你这个大局长打电话啦。”鲁啸风笑道。

　　“连你这个大老板都这么深有体会，看来我们政府官员的形象确实不好啊！”电话那头楚朝辉声音突然变得有些沉重起来。

　　“行了，行了，你也别在我面前玩深沉，反正大环境如此，你也改变不了什么。况且不管怎么说，形势总会一天天朝好的方向发展的。”鲁啸风笑道。

　　“那倒是，说吧，都这个时候了找我有什么事情，总不会是请我吃饭吧，那样就太没诚意了。”楚朝辉道。

　　“你要真想我请你吃饭，我明天就上门请你，不过今晚我还真有点事情找你这位领导帮个忙。”鲁啸风笑道。

　　“你也知道我的个性，违纪犯法的事情你就不要开口了。”楚朝辉道。

　　“没那么严重，就是有市消防支队的人今晚来鼎峰酒店检查。你也知道，这种事情可大可……”

　　“刘伟求上你了？”楚朝辉打断了鲁啸风，声音有些冷。

　　这个刘伟为富不仁，纵容儿子为非作歹，更可恶的是竟然连他师叔的学生都敢打，别说是鲁啸风求情了，就算是鲁啸风他老子重新活过来求他，楚朝辉也绝对不会卖这个面子。

　　“是，你看这件事……”鲁啸风隐隐感觉到一丝不对劲。

　　“这件事你别管，还有刘伟这种人最后以后也尽量不要交往。”楚朝辉再次打断道。

　　“我知道了，不过能知道为什么吗？”鲁啸风终于发现今天这事不简单。

　　“他仗着有几个钱得罪了张师叔，具体的迟些我跟你解释。”楚朝辉道。

　　鲁啸风一听，一张满是络腮胡的脸顷刻间阴冷了下来，楚朝辉的张师叔可不就是他的张师兄，而且真讲究起来，他也得叫声师叔。眼前的人行恶得罪了张师兄，自己竟然还傻里傻气地帮他出头？这不是摆明了胳膊往外拐吗？这要是让楚师叔和谭师叔两位长辈知道，还不直接上门把他骂个狗血淋头。

　　“好，等会我去找你。”鲁啸风说完挂断了电话。

　　“鲁总，事情怎么样？”刘伟见鲁啸风挂了电话，急忙一脸谄笑地上前问道。

　　“你好自为之！”鲁啸风冷冷瞥了刘伟一眼，然后转身就走。

　　满心期待的刘伟顿时如被一盆冷水从头到脚淋了个透，等他回过神来，鲁啸风差不多已经到了门口。

　　刘伟这时也顾不得身份，急忙追上去拦住鲁啸风，连连拱手苦笑道：“鲁总，您这是干什么？我要是得罪您了，您就说一声，我肯定向您道歉。”

　　“我可当不起你的道歉刘总，不过有句话我要送给你，千万别以为有几个钱就很了不起，有些人不是你能得罪的起的。”鲁啸风说完头也不回地走了，留下刘伟一个人傻乎乎地站在原地，怎么也想不懂一前一后鲁啸风的态度为什么变化这么大，更想不通他后面那句话是什么意思。不过有一点，他总算肯定了，他真的得罪人了，而且得罪的人还是一个不得了的大人物。

　　现在怎么办？现在怎么办？刘伟急得跟热锅上的蚂蚁，好一会儿，他才狠狠跺了跺脚，转身回办公室取了包又拿了几瓶茅台酒和一些超市购物卡，然后出了酒店开车直奔市卫生局的家属大院而已。

　　酒店里的两队人马，目前已经不是关键了。反正上面不发话，他们只会公事公办，刘伟费再大的劲也是白搭。现如今唯有找上面的人，通过上面的人再找“那人”讲情。

　　本来通过鲁啸风找楚朝辉是最好的，但鲁啸风刚才那冰冷的目光，简直就像跟他有仇似的，刘伟直接就打消了找楚朝辉的念头，而选择了卫生局的林志雄。

　　到了林志雄局长的家，开门的是他的夫人。不过显然林志雄已经预料到刘伟最终肯定会来找他，已经交代过他的夫人。他的夫人打开门刚看到刘伟时还笑容可掬的，但听他自报家门说是刘伟时，她的表情就变得很冷淡：“老林已经睡了，你要是有事明天去他办公室找他吧。”

　　刘伟当然知道林志雄不可能这么早睡觉，闻言心都凉了大半截，但事关酒店生存关头，刘伟又哪会死心，急忙把手中准备好的烟酒还有超市购物卡放在门口道：“那行我就不打扰了。”

　　林局长的夫人哪敢收刘伟的礼，急忙提起东西往他手中塞道：“这些东西你拿回去，我们老林是不收礼的。”

　　现在当官的有几个不收礼的？刘伟心里暗自冷笑，但表面上却越发的谦虚客气，死活要把礼物留下。

　　礼物留下，那就说明事情还有几分希望，真要连礼物都留不下，这件事可就真正的麻烦了。

　　两人正推推让让之际，书房的门打了开来，传来林志雄的声音：“小珺是谁呀？”

　　“林局长，是我，是我。”刘伟见林志雄出来，哪肯放过这个机会，急忙死皮厚脸地提着东西挤了进去。

　　中国人向来讲究伸手不打笑脸人，林志雄还没回过神来刘伟是谁时，刘伟已经拎着东西进了门，等他明白过来眼前这人是谁时，倒也不好再赶他出门，只好冷着脸一言不发地坐到沙发上。


第246章 一起去吴州大学

　　“林局长，我知道是我不对，工作有疏忽，食品卫生安全方面没做到位，我愿意接受惩罚，只是还请您考虑到我们开酒店也不容易，能不能稍微……”林志雄不讲话，刘伟可不能不讲话，三两步走到林志雄跟前，态度诚恳谦虚地道。

　　“刘总，你要是为这事而来，现在可以回了。我是局长，在这方面更要以身作则。”林局长站起来道。

　　“那是，那是，不过林局长，求求您，这次就帮帮我吧。您这次要是不帮我，我，我就真的走投无路了！这酒店是我辛辛苦苦发展壮大起来的，我，我实在……”见林局长站起来，刘伟彻底慌了，说到后来一个大男人都开始掉眼泪了。

　　不得不掉眼泪啊，过惯了有钱人的生活，真要酒店关门，他刘伟很有可能就会重新被打回原形，真要这样，真是让他生不如死！

　　林志雄见刘伟一个大老板、大男人在自己面前掉眼泪，一张脸实在再也绷不起来，指了指刘伟道：“你呀你，早知现在何必当初呢？而且酒店的卫生安全关系到老百姓的生命安危，你身为一个酒店的老板，怎么就不知道重视呢？”

　　“林局长批评的是，今后我一定改，一定会在食品卫生安全方面加强管理力度。能不能请您让我跟那人说上一句话，当面道个歉。”刘伟小心翼翼地求道。

　　林志雄意味深长地看了刘伟一眼，最终还是点点头道：道：“你先在这里等一下。”

　　“谢谢林局，谢谢林局。”刘伟见林局长没拒绝他的要求，急忙一脸感激地道。

　　林志雄摇了摇头，然后转身回了书房。不过很快林志雄就从书房里走了出来，看刘伟的眼神就像看已经被判了死刑的人一样，因为张卫东的回答是一切依法办事，该怎么样就怎么样，至于说跟刘伟通话什么的，他只说了三个字，没必要。

　　当初好心好意上门跟你谈教育儿子的事情，却仗着有几个钱根本不把老师放在眼里，事后还在背后骂人，若不是张卫东考虑到老师的身份，都想直接揍他一顿了。如果吃到苦头了，就想息事宁人，这世界却又哪有这么便宜的事情？况且这种为富不仁的奸商，又岂能轻易放过？

　　“你走吧！还有把东西带走。”林局长朝刘伟挥了挥手，面无表情地道。

　　刘伟见状一颗心沉到了无底深渊，但却还想把东西留下来做最后的挣扎，林局长却冷冷道：“东西你真要留下也可以，我马上叫人来拿走，明天上交给纪委。”

　　刘伟见林局长把话说到这个份上，知道再说也是枉然，只好道：“那行，打扰您了林局。”

　　说完刘伟提着东西有气无力地往外走，整个人也突然变得苍老了许多。

　　“对了，林局长您能不能告诉我，那人究竟是谁？”到了门口，刘伟突然转身问道。

　　林志雄闻言脸上先是露出一丝惊讶之色，接着是讥讽之色。都落到这种地步了，到现在竟然还想不起得罪了谁，这种人也实在是没什么好可怜的，也怪不得张专家不肯跟他通话，因为自始至终他都没把那位被他赶走的好心老师放在心上。

　　“既然你到现在都不知道，我想我也没必要告诉你，好自为之吧！”林志雄摇摇头，然后砰一声关上了房门。

　　这是刘伟今晚第二次听到“好自为之”四个字，他站在门口脸色苍白地发呆了好一会儿，这才拖着沉重的步伐一步步往楼下走去。

　　高新街，佳人酒吧一个幽暗的角落，刘磊正一脸淫笑地抱着一位穿着暴露，打扮妖艳的女孩子，一双手不时在她的身上游走着，而女孩子也似乎很享受他的侵犯，嘴中不时发出诱人的呻吟声。这诱人的呻吟回响在刘磊的耳边，仿若催情剂一般让刘磊越发的亢奋。

　　“坐上来！”刘磊拍了下女孩子被红色超短裙紧紧裹着的豪臀，淫笑道。

　　女孩子翻身双腿分开跨坐在刘磊的身上，短裙早已经撩了起来，两条雪白的大腿完全地裸露了在空气中，在灯光变幻的酒吧中显得格外的诱人。

　　刘磊一双眼睛顿时红了，急躁躁地伸手就想把自己的裤子拉链给拉开，正在这时走来了两个男人，这两个男人一位头上包着绷带，一位手上吊着绷带。

　　“刘少，真懂得享受啊！”那位头上包着绷带的男人皮笑肉不笑地道。

　　刘磊看到这两人在这关键时刻走来凑热闹，皱了皱眉头，然后拍了拍横跨在他腿上的女孩子，道：“宝贝，我有点事，等会再找你玩。”

　　女孩子嘟着嘴亲了刘磊一下，然后才心不甘情不愿地从刘磊的身上下来。

　　“小骚货！”当女孩子摇曳着豪臀从两位男人身边擦身而过时，那位手上还吊着绷带的男人忍不住伸手摸了她的屁股一下。

　　女孩子“啊！”地叫了声，然后急匆匆逃走了。

　　“两位大哥，你们这是……”刘磊对刚才跟自己还亲亲我我的女孩子被耍流氓没有丝毫反应，反倒看着两人一脸疑惑地问道，好像挺关心他们似的。

　　“这还不是拜刘少你所赐？”头上包着绷带的男人瞟了刘磊一眼，目中带着一丝怨恨。

　　“拜我所赐？王刚你这话是什么意思？”刘磊闻言蓦然变了脸色，他现在虽然还只是一位大学生，但他爸是开酒店的，三教九流的人都认识一些，在江北区一带也算是黑白两道都吃得开的人，所以他不仅不怕这些道上混的人，而且跟其中一些人还称兄道弟，像眼前这两人的大哥城东区的光头哥他就认识。这次赵明华被打，就是他找光头哥办的。现在眼前这两位混混跟他讲话阴阳怪气的，刘磊自然有些恼火。

　　“没什么意思，你还是去见了我们大哥再说吧。”说完两人也不管刘磊愿意不愿意，一人伸出一只手抓住他的胳膊就往外拽。

　　刘磊这才意识到今天的气氛有些不对，脸上不禁露出一丝惊慌之色，急忙陪着笑脸道：“两位大哥，这大晚上的光头哥叫我有什么事情啊？”

　　“什么事情？你小子他妈这回可害惨我们了！”其中一人道。

　　“说笑了吧，我怎么可能会害惨你们呢？”刘磊慌忙一脸无辜地道。

　　刘磊自然不知道，自从张卫东放出话后，不仅飞车党的老大铁手亲自出马，就连高新街派出所的警察也出动了。这两人的老大光头哥，也无非曾经跟张卫东闹过矛盾的小刀帮的刀哥冯小刀一样的级别，如今城东区黑白两道同时出马，哪还有他们的好果子吃。他们身上现在这副惨状就是飞车党的杰作，而且若不是张卫东曾经有过交代到时还要他们投案自首，恐怕他们现在还能不能走路都是个问题。

　　见刘磊一脸无辜的样子，两人就一阵来气，举手就给了刘磊一巴掌骂道：“妈的，害得老子等人被打，等会还要去蹲局子，这还是说笑吗？”

　　刘磊被打了一巴掌，气得刚想发飙，但当他看到酒吧一处幽暗角落，那个曾经在东城区也算是小有名气的光头哥那颗标志性的光头，如今被白色的纱布包的严严实实时，顿时猛吸了一口冷气。

　　“光头哥，您这是？”刘磊急忙上前一步关心道，一颗心却是七上八下的，虽然不知道这件事怎么会跟自己扯上关系，但隐隐约约中却还是感到了大大的不妙。

　　“是你妈的头！”光头哥抬脚就把刘磊给踹倒在了地上。他肚子里也是憋了一肚子的火，怎么说在东城区他光头哥也算是一号人物，没想到却因为眼前这个家伙，如今不仅被人狠狠揍了一顿，而且还被派出所的人找上门来。他现在之所以还能坐在这里，那是因为有人说了要他先带着眼前这家伙当面向上次被打的研究生道歉，否则现在他就不是在这里，而是在牢房里了。

　　真他妈的，简直就是无妄之灾，而这个无妄之灾恰恰就是眼前这家伙带来的，这让光头男看到刘磊如何能不火冒三丈。

　　“光头哥，你这是什么意思？是不是我哪里得罪你了？如果有，你跟我说，我向你道歉，如果不是，你也别忘了我爸……”

　　“你爸？哈哈，你爸很了不起吗？我就打你怎么样了？”光头哥当然知道刘磊他爸比较牛，要不然他也不会帮刘磊去打人，但此一时彼一时，现在连堂堂飞车党老大铁手都重操旧业当起了打手，还有高新街的派出所所长唐松鹏为了这么点屁大的案子都亲自出马，他爸又算个屁。

　　光头哥一边骂，一边打，直到打得气喘吁吁，光头哥这才住了手。可怜的刘磊这时哪还有半点公子哥的派头，整个人蜷缩在地上连大气都不敢喘一声，生怕惹恼了正在火头上的光头哥。

　　光头哥发了一通火之后，终于感觉舒服了一些，然后踢了刘磊一脚道：“给老子爬起来，跟老子一起去吴州大学。”


第247章 害怕

　　刘磊不知道像光头哥这种道上混的人为什么突然想到要去吴州大学，但这个时候给他一个天大的胆子，也不敢多嘴。

　　刘磊连滚带爬地站了起来，然后跟在光头哥等人的后面出了酒吧。

　　出了酒吧，刚好有一辆出租车停在酒吧门口。出租车司机看到光头哥那在黑夜中都特别刺眼的白纱带，忍不住浑身打了个哆嗦，只是想开车走人已经迟了，因为光头哥已经伸手拉开了副驾驶位的车门，接着又有三人挤进了后车厢。

　　“去吴州大学！”光头哥说了一句，然后就有些痛苦地闭上了眼睛。

　　身为一位在东城区小有名气的老大，不仅被人打得脑袋开花，还要亲自跑到大学给一位在校生赔礼道歉，这个脸面真是丢大了。不过这还不算什么，最让光头哥感到痛苦的是，事后他还得亲自跑去派出所自首，接受法律的制裁。当老大当到他这个份上，也确实够窝囊的。可是有什么办法呢？现在东城区黑白两道的大人物都亲自找上门来了，他区区一个小头目还敢跟他们对抗不成？

　　赵明华像前几日一样，一个人哭丧着张脸和衣躺在床上，哪里也没去。前几日的事情给他的打击很大，不仅仅是因为被人打了一顿，更因为顾柳倩到现在都没主动打电话过来问候一声。

　　正当赵明华百无聊赖地躺在床上，脑子里稀里糊涂连他自己都不知道在胡思乱想着什么时候，敲门声突然响了起来。

　　赵明华有些疑惑地朝宿舍门看去，像他们这种男生宿舍，一般别说敲门了，能不用脚直接踹进来算是非常文明了。

　　“难道是顾柳倩？”赵明华突然兴奋了起来，急忙从床上爬起来，只有女生来男生宿舍才会这么有礼貌。

　　可是当门打开时，赵明华的脸刹那间变得惨无血色，眼睛里流露出深深的恐惧。因为他认得门口的四人，其中两人正是当日出手打他的两个混混，还有两人一个则是罪魁祸首刘磊，另外一位赵明华也认识，虽然那天他没有动手，但那天就是他指着自己说了声“打”，那两人才动手的。

　　“你们要干什么？这里可是学校！”赵明华慌忙退后一步，指着眼前的四人声音有些发颤地道。

　　“赵哥，您别误会，您别误会，我们这是来给您道歉来的。”说着光头哥点头哈腰，小心翼翼地把手中的一个水果篮搁到书桌上。

　　“向我道歉？”赵明华闻言不禁吓了一大跳。

　　“是啊，是啊，上次都是我们有眼无珠，得罪了赵哥，还请赵哥大人不计小人过，饶过我们这一回！”光头哥再次点头哈腰地道。

　　赵明华这时才发现光头哥本是油光发亮的脑袋如今被白纱布缠得跟木乃伊似的，当初打他的两个混混也好不到哪里去，至于刘磊就更惨了，一脸的淤青，显然是刚刚被人狠狠揍了一顿。不过刘磊的表情似乎比赵明华还要震惊，此时正张大着嘴巴，一脸不敢置信地看着赵明华，好像他突然变成了外星人似的。

　　赵明华正暗自吃惊，他们这是唱哪出戏时，光头哥却突然脸色一沉，抬脚对着刘磊的膝盖窝踢了过去，骂道：“你他妈的傻了吗？还不马上向赵哥道歉。”

　　还别说刘磊这回还真傻了，要说被光头哥他们打，他还真认了。可要他向赵明华这个穷读书的家伙低头道歉，他还真低不下这个头。

　　“光头哥，你让我向他道歉？”刘磊指着赵明华一脸不信地道，语气中带着一丝高高在上的味道。显然到现在，刘磊还是压根瞧不起赵明华这种穷书生，认为自己高他一等。

　　“连大哥都要道歉了，你他妈的还摆什么架子，老子告诉你，等会我们还要去派出所坦白从宽呢！”身后的一个混混抬起手就给了刘磊脑袋一巴掌，骂咧道。

　　听说光头哥他们还要去派出所坦白从宽，刘磊不禁有些慌了。要知道他可是幕后主使人，他们要是坦白从宽，那他肯定也吃不了兜着走。

　　“光头哥，没那么严重吧！”刘磊道，脸色已经有些发白。

　　见刘磊这样说，光头哥不禁怒火中烧，一脚把刘磊踹翻在地骂道：“他妈的，你以为老子愿意吗？还不都被你害的。”

　　骂完后，光头哥这才重新转向早已看得目瞪口呆的赵明华，小心翼翼地哀求道：“赵哥，您看我们也已经受到了惩罚，而且等会还要去派出所自首，您看之前那事能不能就这样揭过？”

　　“可以是可以，不过你们……”能有这样的结果，赵明华还有什么不满意的，只是眼前发生的事情实在让他一脑子的浆糊，根本不知道是怎么一回事。

　　“谢谢赵哥，谢谢赵哥。”见赵明华答应下来，光头哥这才如释重负，急忙连连点头道谢，然后也不等赵明华反应过来，已经转身带人逃也似地离开了宿舍。见光头哥三人逃也似地走了，刘磊当然也不愿意留下来，也急匆匆爬起来追了上去。

　　“光头哥，就为了这个穷书生，你们难道真要去派出所自首吗？”追上光头哥三人后，刘磊一肚子疑惑地问道。

　　“难道你们以为我们愿意吗？你好自为之吧！”光头哥这时也懒得再打刘磊，只是用可怜的目光看了刘磊一眼，然后带着两个手下扬长而去。

　　看着三人扬长而去，想起光头哥说的话，刘磊彻底慌了，他就算再傻，这时也明白过来，这次他似乎惹上大麻烦了。

　　惊慌之中，刘磊想到了他的父亲。一想到父亲，刘磊慌乱的心慢慢平静了下来，苍白的脸蛋也恢复了一些血色。在刘磊看来，以他爸的财富和人脉，在吴州市应该很少有摆不平的事情。

　　终于刘磊拿出手机给他爸拨了过去，而这时他爸刘伟正有气无力地提着东西出了卫生局局长的家。

　　“什么事情？”见是儿子的电话，刘伟皱了皱眉头接起电话道。

　　“爸，您这回一定要救救我呀！要不然我就要坐牢了。”电话里传来刘磊带着哭腔的声音。

　　儿子就是刘伟的心头肉，虽然此时酒店的事情整得他焦头烂额，但一听到儿子带着哭腔的声音，刘伟还是心头一紧，急忙关心地道：“发生什么事情了？”

　　“前几天我找人打了我们学校的一位研究生，没想到……”刘磊这个时候也不敢有所隐瞒，急忙把事情的来龙去脉一一道了出来。

　　刘伟越听脸色越是难看，心里头更是懊悔得连肠子都要青了，到这个时候，他如果还想不到今天发生的所有事情，包括他儿子身上发生的事情，都跟张卫东有关，他这一大把岁数也算是白活了。

　　只是想到归想到，他却是怎么也想不明白，张卫东，一个年轻得不像话的大学老师，怎么可能会有这么大的能量，就这么几个小时的功夫，不仅卫生局，公安局，甚至连吴州市道上的力量都突然间被调动了起来。

　　但此时显然不是深思这些的时候，而是应该想办法尽快平息那位被他称为穷教书的年轻老师的怒气的时候，否则不仅他酒店要关门，恐怕他儿子也真的要去牢房里呆上一段时间了。

　　一想到这里，刘伟再也不敢迟疑，冲着电话里吼道：“我现在就去吴大，你给老子好好呆在吴大什么地方也不要去，否则老子打断你的狗腿！”

　　刘伟带着满肚子怒气的吼声吓得刘磊浑身一个哆嗦，难道这次，我真的要大难临头了，不可能，不就一个穷书生吗？况且打得也不严重！

　　刘磊却不知道，若是打得严重，恐怕他现在已经在牢房里了。

　　挂了儿子的电话后，刘伟飞奔坐上车子，然后往吴州大学赶去。

　　“看来我确实不适合来这里，不过我希望刘老板记住今天说过的话。”

　　下午当张卫东说这句话时只让刘磊感到狂妄和可笑，但一路上这句话就像鞭子一样，不停地狠狠抽在他的心脏上。

　　刘磊此时后悔得只想开着车子直接冲下高架桥，当初若是稍微谦虚点那该多好啊！

　　车子一路飞奔很快就到了吴州大学。车子一开到吴州大学，刘伟就看到了儿子刘磊站在校门口四处张望。

　　一看到这个儿子，刘伟气就不打一处来。他就算做梦也没想到，有朝一日他的事业会因为对儿子的放纵而被逼到绝境。

　　嘎！一声刺耳的刹车声在黑夜中响起。

　　“爸！”看到父亲从车上下来，刘磊急忙迎了上去，心头也同时大大松了一口气。在他看来，不过就一个硕士研究生，他爸都亲自赶来了，这件事肯定就小事化了了。当然惊动了他爸，挨一顿骂肯定是难免的。

　　“啪！”

　　“他妈的，你才是我爸！”但事情的严重性显然远远超出了刘磊的想象，他爸一下车，竟然冲上来就狠狠给了他一巴掌。

　　“爸，你打我！”刘磊捂着脸颊不敢置信地看着他爸。这么多年，虽然他因为闯祸没少挨骂，但却从来没挨过打。但这次，他明明已经伤痕累累了，他爸竟然一见面还这么凶狠地给了他一巴掌。

　　“啪！”

　　“老子打的就是你！他妈的，你知不知道你给老子捅了一个多大的篓子！”刘伟见这个时候刘磊还不知道忏悔，还一脸委屈的样子，气得抬手又给了他一巴掌。

　　这回刘磊算是看出来了，他老子这回是真正的发火了，只是他实在想不通不就打了一个硕士研究生吗？事情至于那么严重吗？

　　心里想着，刘磊退后了一步，然后看着他爸怯生生地低声道：“爸，不就一个研究生吗？没那么严重吧？”

　　见儿子到这个时候还没意识到事情的严重性，刘伟抬手又想打过去，但见儿子双手捂着脸颊，最终还是放下了手，阴沉着脸道：“就一个研究生？知不知道就因为你打了这个研究生，老子的酒店都马上要关门了！”

　　“啊！”刘磊吃惊得张大了嘴巴，这时他才真正感到了害怕。

　　他爸的人脉刘磊还是知道一点的，江北区很少有人会不卖他爸面子的，没想到就因为打了赵明华，连酒店都要关门，可见事态的严重。


第248章 拽什么拽

　　“爸，难道赵明华家里背景很深？不可能呀，我都打听过了，他爸就一乡下农民。”刘磊震惊害怕过后，依旧百思不得其解。

　　“难道非要赵明华家背景深厚才行吗？”刘伟恨铁不成钢地瞪了刘磊一眼道。

　　“你是说赵明华的老师张卫东？”刘磊终于想起了今天下午去研究生宿舍时遇到的那位年轻老师。

　　“哼！”刘伟冷哼一声道：“总算开窍啦！”话说出口之后，刘伟突然愣了一愣，他又何尝不是到儿子打电话给他时才开的窍？

　　“真的是他！”得到确认后，刘磊整个人傻了。他就是做梦也没想到，那个看起来斯文白净，年轻得不像话的大学老师会有这么大的能量！

　　“爸，你会不会弄错了？他真要有这么大的能耐，怎么可能会回到吴州大学这种二流学校来教书，怎么也要到东方大学之类的重点学府才对啊。”刘磊发了一会儿傻后，看着他爸小心翼翼地道。

　　听他儿子这么一说，刘伟也不禁起了一丝疑心。只是静下心来，把前后所有的事情联系在一起仔细一琢磨，却又发现除了张卫东委实想不起其他的人来。

　　“不管是不是他，总之这件事情你做错了，理应向那个赵明华还有张卫东当面道个歉。”刘伟这回倒学聪明，知道事情已经到了这等田地，只要有一线可能都不能放弃。

　　“那好吧。”刘磊也知道今天的事态严重，因为若他爸的酒店真的关门大吉，从此以后他也就做不成公子哥了，所以闻言虽然心里千百个不愿意，但最终还是点了点头道。

　　“什么叫那好吧？态度要诚恳一点！”刘伟见他儿子的表情好像是有人用刀架在他脖子上似的，气得又一巴掌甩了过去。

　　刘磊被他爸又甩了一巴掌，刚想说话，他爸已经一眼瞪了过去：“还不带路。”

　　“哦！”刘磊应了声，然后垂头丧气地在前面带路往研究生宿舍楼走去。

　　宿舍里，赵明华的脑子里还在回想着刚才发生的事情，只是越想却越糊涂，越糊涂就越害怕，害怕光头哥突然回过神来发现表错对象时，又回头来收拾他。等在这个时候，敲门声响了起来。

　　赵明华忍不住一个哆嗦，但还是起身打开了宿舍门，映入眼帘的是两张谄媚讨好的笑脸。

　　其中一张赵明华是再熟悉不过，但另外一张却是很陌生，而且看对方的年纪和着装也不应该是特意跑到宿舍向他陪笑脸的人。

　　赵明华心里不禁一个咯噔，很是疑惑地看着刘伟道：“这位大叔您……”

　　“你就是赵同学吧，我是刘磊的爸爸刘伟，听说这小子竟然无法无天到找人打了你，真是对不起啊。”刘伟微躬着身子面带歉意道。

　　听说眼前这男子竟然是刘磊的爸爸，赵明华比之前看到光头哥等人绑着绷带还要吃惊许多。要知道，光头哥三人顶天了也就是几个混混，但眼前这人却是吴州市名副其实的富翁，别说在江北区，就算在吴州市也是小有名气的。要不然，刘磊也不至于嚣张到那种程度。赵明华就算做梦也没想到，有一天这样一位大老板竟然会亲自跑到他的宿舍来像他鞠躬道歉。

　　“事情都已经过去了，算了，算了。”赵明华毕竟还是个学生，受的也仅仅只是些皮外伤，见人家大老板都特意跑来道歉，心头就算有再大的怨气，此时也不敢发作，甚至还有些许受宠若惊的感觉，所以发了会儿呆后，急忙连连摆手道。

　　“臭小子，你看看人家赵同学多么懂事，再看看你？还给老子愣着干嘛，还不给我向赵同学道歉。”刘伟见赵明华很好说话，而且他的表现还带着一丝学生的稚气，不禁暗暗松了一口气，但面上还是恶狠狠地瞪了他儿子一眼，训斥道。

　　这回刘磊也学乖了，急忙低着头对赵明华说道：“学长我不该找人打你，请你接受我的道歉！”

　　赵明华看看刘磊，又看看刘伟，最终道：“我可以接受你的道歉，不过你能不能不要为难顾柳倩？”

　　“不会，当然不会。”刘磊急忙摆手道。

　　赵明华闻言脸上这才有了笑容，道：“那我接受你的道歉。”

　　见赵明华已经放下芥蒂，刘伟急忙笑呵呵地谢过他，然后跟他谈起了家长话，连称呼也由赵同学变成了小赵。

　　赵明华本就是个性格较为开朗的人，如今刘伟这个大老板又刻意巴结讨好，没一会儿，两人就开始有说有笑起来，关系很是融洽。

　　见前面铺垫得差不多，刘伟这才用试探的口气问道：“小赵，你那位张老师似乎很年轻，他是哪里人，怎么这么年轻就当上了大学老师？”

　　见刘伟问起张卫东，赵明华也没多想，只以为是刘磊跟他爸提起过他，闻言脸上流露出一丝佩服之色道：“张老师啊，他也是我们吴州人，文昌县的。他确实是个厉害的人，二十三岁就博士毕业并当上大学老师，比我都还要小两岁呢。”

　　刘伟虽然吃惊与张卫东的年轻，但听说他是文昌县的人，心中却更惊讶。身为吴州人，吴州市出过什么大人物，刘伟心里还是有点数的，但却从来没听过有姓张的，更别说还是下面文昌县的。

　　难道我真弄错了？刘伟心里虽万分疑惑，但面上却不动声色地道：“确实厉害，也不知道什么家庭才能培养出这样的人才？”

　　“具体的我不大清楚，不过听说他父母亲都是镇上的老师。”赵明华回道。

　　“哦，这样的家庭能培养出这样的人才，那可真了不起啊！”刘伟闻言暗暗松了一口气的同时，却又有一种难以说明的心情，如果不是张卫东，那酒店的事情又该怎么办？

　　“是啊！”赵明华深有同感道。

　　“对了，张老师住哪里？今天下午他特意来找过我，当时我没意识到事情的严重性，态度可能有些不好。现在想想他好心好意，也是位有责任心的老师，我们身为家长应该全力配合他的工作才是，所以晚上还想去拜访他一下，也向他表达一些谢意。”刘伟了解后心中虽然觉得这件事应该不是张卫东在推动，但事到如今，他也不知道该去拜哪座庙，所以还是决定去拜访一下张卫东。

　　小心驶得万年船，非常时期还是小心一些为妙啊！

　　赵明华闻言笑容顿时僵固在了脸上，到这时他才幡然醒悟过来为什么刘伟这位大老板会亲自带着刘磊上门道歉，心中不禁大是感动。只是光头男等人为什么那么一副悲惨样，赵明华却依旧百思不得其解。他当然不会认为，张卫东堂堂一个大学老师会去找道上的混混打架，而事实上张卫东也确实没有跟光头男等人打架。

　　“小赵难道你不知道张老师住哪里吗？”刘伟见赵明华半天没回答，忍不住问道。

　　“张老师住在单身教师宿舍楼，707房间，要不我带你们去吧？”赵明华回过神来道。

　　听说张卫东竟然住在单身教师宿舍楼，刘伟心中越发认定这件事应该不是张卫东在幕后推动，至于刘磊闻言则嘴角习惯性地勾起一抹不屑。

　　“不用，我们自己去就行了。”刘伟摆手道，经过交谈刘伟已经完全肯定赵明华就是一个普通的在校研究生，所以这件事的幕后者不管是不是张卫东，他都不希望赵明华参合进来。

　　赵明华也觉得自己若去，刘伟有可能抹不开面子，所以也就没再坚持，点了点头道：“那行，反正刘磊对校园也很熟悉。”

　　刘伟闻言含笑冲赵明华点了点头，然后才带着刘磊离开了研究生宿舍楼。

　　“爸，你真的要去向那个张卫东道歉吗？他就一穷教书的，酒店的事情还有光头哥的事情显然跟他无关啊。”出了楼，刘磊不以为然道。

　　“不管是不是他，别以为老子以前纵容着你，就以为自己找人打架就是对的！等会给老子规矩点，要是再敢吊儿郎单的，回去打断你的腿！”刘伟顿足瞪眼道。

　　刘磊闻言虽然不服气，但也知道这时他爸正在气头上，缩了下脑袋，老老实实地带路往单身教师宿舍楼走去。

　　很快两人就到了707房间门口，刘伟犹豫了下，最终还是举手敲了敲门。

　　门很快就打了开来，露出一张斯文白净的脸庞，这张脸庞的主人冷冷地扫了两人一眼，然后一脸冷漠道：“我这里不欢迎不懂得尊重别人的人，你们请回吧。”

　　“不就一个穷教书的吗？拽什么拽？要不是我爸非要我来，你以为我真愿意来吗？”刘磊见张卫东一副拒人千里之外的表情，连他爸的面子都不给，公子哥的脾气顿时上来了，嘴一撇，一脸不屑道。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声在黑夜中响起。

　　刘磊万万没想到，张卫东竟然敢当着他爸的面给他一个巴掌，傻傻地愣了一会儿，才捂着脸，气急败坏地指着张卫东道：“你他妈的竟然敢打我？”

　　刘磊的话音才刚刚落下，蓦然间喉咙突然一紧，然后整个人就不由自主地双脚离地而起。

　　“若不是考虑到你还是个学生，若不是考虑到我是一位老师，你以为就凭你爸那几个钱能在我面前耍威风吗？你以为现在还能安然无恙地站在这里跟我说话吗？但是现在看来，我显然错了，你根本就是无药可救！或许牢房才是教你好好做人的地方。”张卫东声音冷冰冰地响起。


第249章 该怎么样就怎么样

　　随着张卫东冰冷的声音响起，刘磊感到脖子越来越紧，一股彻骨的寒意从他的心底升起，他似乎嗅到了一丝死亡的气息。而边上的刘伟刚才也是有些气愤张卫东竟然敢当着他的面给他儿子巴掌，但此时看着张卫东寒着张脸仅凭一只手就像拎小鸡一样抓着他儿子的脖子给拎了起来，却是吓得脸都苍白了。当张卫东说出后面的一番话后，刘伟的心更是猛地一个哆嗦。

　　到了这个时候，他又哪里会不知道张卫东就是这一切事情的幕后推动者。

　　“张老师有话好说，有话好说。”刘伟心里虽然是又怕又后悔万分，但却不敢有半点耽误，急忙连连哀求道。

　　“有话好说？你儿子找人打赵明华的时候有没有想过有话好说？我下午好心去找你的时候，你这个做父亲的又有没有有话好说？现在到了我家门口，你们又有没有有话好说？怎么现在看到我不好惹了，开始有话好说了？”张卫东寒着张脸连连质问道。

　　说这些话时，张卫东的心也跟着凉透了。本来刚才他虽摆出一副拒人千里之外的冷漠表情，但只要两人能真认识到错误，真心悔改，他未曾就不会给他们父子一个悔改的机会。但却没想到，他们压根就没认识到错误，他们依旧以为自己有几个钱就能瞧不起人，就能践踏别人的尊严。

　　刘伟被张卫东质问得哑口无言，到现在他才是真正后悔的肠子都青了！

　　张卫东用冷漠的目光扫了刘伟一眼，冷哼一声，然后松开了手。

　　张卫东手一松开，刘磊就无力地瘫坐在地上，双手捂着喉咙，大口大口地喘着气。

　　张卫东冷冷看了他们父子两一眼，然后转身进了屋，砰一声把门关了起来。

　　看着冷冰冰的门，刘伟欲哭无泪。本以为找到了正主，没想到事情的结果却是更糟糕。

　　“爸，现在怎么办？”刘磊终于缓过劲来，苍白着张脸，小心翼翼地问道。

　　“怎么办？我，我，我怎么就生了你这么一个儿子啊！”刘磊不问还好，这一问把刘伟气得差点又要抬手给他一巴掌，但最终却似乎连打他的力气都没了，手无力地耷拉了下来。

　　好一会儿，刘伟才瞪了刘磊一眼道：“这回你给老子记住，今天我们父子要是不能让张老师满意，你就等着以后走路来上学吧。”

　　刘磊闻言忍不住浑身打了个哆嗦，过惯了有钱人的生活，要是一下子让他过穷日子，还真不如杀了他。况且刚才张卫东那冰冷的眸子，就算给刘磊天大的胆子，他也不敢再在张卫东面前放肆。

　　“爸，我知道我错了，这回我一定会痛改前非的。”刘磊低着头道，这回他的语气里总算有了点悔改的味道。

　　刘伟叹了一口气，然后又深深吸了一口气，再次举手敲门。

　　房间里，张卫东听到敲门声响起，有心不想去开门，但又担心他们会一直敲下去引起其他人注意，无奈只好再度打开了门，冷冷看着两人道：“我这里不欢迎你们，你们走吧。”

　　说完张卫东再度要关门。

　　“别，别，张老师我求求您，就给我们一个向您道歉的机会吧。”刘伟急忙挤到了门口，哭着张脸哀求道。

　　这时刘伟再也没了之前老板的意气风发，而更像一个可怜虫。

　　“张老师，都是我不好，我不是人，我，我……”刘磊也急忙上前一步，一脸懊悔地道，说到后面还扇了自己两个巴掌。

　　张卫东本来就不是个硬心肠的人，心中虽然对眼前这对父子有千百个不满意，但看他们一个哭丧着脸，一个还在自己面前自虐，只好松开门把手，一言不发地转身进了卧室。

　　刘伟父子见状，急忙跟了进去，然后又轻手轻脚地把门关上。

　　“张老师，真的对不起，之前是我有眼不识泰山，是我……”刘伟轻手轻脚进了卧室，看着张卫东坐在书桌前，也不敢找位置坐下，微躬着身子道歉道。

　　“有眼不识泰山？你的意思是如果我只是一位普通的老师，你们就不会上门道歉对不？你们以为我吃饱了撑着故意折腾你们吗？”张卫东看着他们两心灰意懒地摇了摇头。

　　他发现这父子俩真是无药可救了，他这么大费周章，自然不是想向他们炫耀显摆或者逼迫他们就犯，而是想通过这件事给他们一个深刻的教训同时，也给他们一个省察的机会。要不然张卫东又何需这么麻烦，又何需亲自上门找刘伟，直接让谭永谦或者楚朝辉给刘伟打个电话不就得了，难道他还敢不卖他们两人的面子？

　　刘伟总算是个聪明人，闻言终于明白过来问题出在哪里，急忙痛心疾首地道：“张老师，我错了。我以后一定踏踏实实做人，不再仗势欺人，不再……”

　　“行了！”张卫东受不了一个大男人在他面前眼泪汪汪的，不等刘伟把话说话，急忙挥手打断道。

　　刘伟见状急忙闭上嘴巴，好一会儿才小心翼翼地道：“那张老师，您看这件事……”

　　“这件事该怎么样就怎么样，至于以后，你们只要踏踏实实做人，我是不会特意找你们麻烦的。尤其是你”张卫东指了指刘磊，声音转冷道：“如果让我下次再发现你敢在校园里为非作歹的话，可就没有今天这么好说话了。”

　　“是，是，我下次再也不敢了。”再次听到张卫东那冰冷冷的声音，刘磊似乎感到脖子又是一紧，冷汗忍不住就刷刷流了下来，急忙连连点头保证道。

　　张卫东见状，脸色这才稍缓，然后挥了挥手示意他们可以走了。对这对父子，张卫东委实没什么好感，自然不会因为他们的道歉转而对他们客客气气的。

　　“谢谢张老师能够不计前嫌，不过卫生局和消防局那边能不能麻烦张老师帮忙说个话，要不然我的酒店恐怕……”刘伟并没有走，而是露出一脸可怜的哀求样支支吾吾地道。

　　“这件事该怎么样就怎么样，难道这句话你听不懂吗？还有给你一句忠告，老老实实做生意！”张卫东闻言脸色复又阴冷了下来。

　　刘伟闻言欲哭无泪，他算是听出来了，赵明华的事情和他酒店被查的事情是一码事归一码事，并不能因为张卫东接受他们的道歉，酒店就能躲过这次劫难，无非以后张卫东不会再刻意针对鼎峰酒店采取行动罢了。

　　但事到如今，刘伟却也不敢再继续哀求下去，否则惹恼了眼前这位年轻而又可怕的大学老师，恐怕就算酒店接受了这次惩罚，后面的麻烦还会接连不断。

　　“是，是，我以后一定老老实实做生意。”刘伟点了点头，这才哭丧着张脸无可奈何地带着刘磊离开了教师单身宿舍楼。

　　两人离开教师单身宿舍楼没一会儿，刘磊就接到了他班主任的电话，让他到保卫处治安科走一趟。

　　治安科是负责校园治安交通安全管理，接待师生报案，协助公安、交警等部门查处刑事、治安案件和交通事故等具体事宜的部门。要是以前刘磊接到这个电话，肯定不会放在心上，但现在这个电话却让他脸色刹那间变得苍白。

　　虽然光头哥三人曾经说过会去派出所自首，但刘磊总是有些不信，却没想到光头哥三人不仅去自首了，而且派出所的行动竟然会这么快。

　　“怎么了？”刘伟见儿子挂掉电话后，整个人魂不守舍的，急忙问道。

　　“班主任让我去一趟治安科，应该是派出所的人来了。”刘磊蹲在地上双手抱着脑袋，懊悔、害怕地说道。

　　以前刘磊仗着他家里有钱，总以为这世界上没有钱摆不平的事情，总以为自己高人一等，但今天他才知道，在某些人面前他同样什么都不是！

　　看着儿子这般懊悔、害怕的样子，刘伟心中不知道为什么竟生不起一丝对张卫东的恨意，相反他突然有些感激张卫东。指使人打架斗殴，无非也就给个治安拘留，但若是继续放纵下去，有一天儿子指使人杀人放火，那结果恐怕就是枪毙了，到那时懊悔、害怕也已经迟了。

　　想到儿子，刘伟又不禁想到自己这些年经营酒店的所作所为，这次被查处，只要卫生部门和消防部门不故意刁难，也就罚款，整改，事后只要认真对待，酒店也不见得就会关门大吉。但若是继续像以前那样下去，会不会有一天，他也最终走向不归路呢？

　　想到这里，刘伟终于有种大彻大悟的感觉，抬头朝教师单身宿舍楼深深望了一眼，然后蹲下身搂着儿子的肩膀重重拍了拍语重心长道：“儿子，一次跌倒不可怕，怕的是跌倒了后再也爬不起来。起来吧，是个男人就勇敢去面对自己曾经犯下的错误！”

　　刘磊身子微微颤了一下，抬起头看着仿佛突然变得有些陌生的父亲，但很奇怪，从突然变得有些陌生的父亲身上，他却感到了真正的父爱，那是一种无法说清楚的感觉。

　　“爸，我知道了！”许久刘磊才点了点头，眼里流露出一丝坚定。

　　感受到儿子眼神中的坚定，刘伟欣慰地笑了。正如他所言，一次跌倒不怕，怕的是跌倒后再也爬不起来。如果不是这次惨重的教训，或许下次跌倒，他们父子两很有可能全都再也爬不起来，那时才是真正的可怕。

　　在治安科办公室里，刘磊不仅看到了班主任，治安科科长，派出所的警察，还有赵明华。赵明华是受害者，当然也要跟着去派出所录口供。

　　赵明华录完口供很快就出来了，但刘磊却被留在派出所。走在回学校的路上，赵明华接到了顾柳倩的电话。电话里顾柳倩激动地告诉他，她刚刚得到消息说，刘磊被警察带走了，并问他是不是认识什么厉害的大人物。


第250章 上火

　　要是换成之前顾柳倩打这个电话过来，赵明华可能会很激动，但现在当期盼了许久的电话终于来时，赵明华的心反倒平静了下来，至于说他认识什么厉害的大人物，那更是无从说起。要说大人物，这件事自始至终也就张老师替他在奔走，难道张老师会是什么大人物不成？

　　赵明华当然不这么认为，张老师要是是大人物，像他这样的杰出人才还会来吴州大学吗？早就在毕业的时候留在了东方大学了。

　　赵明华心平气和地跟顾柳倩聊了几句，然后就跟她结束了通话。

　　“大人物？是不是我如果认识什么大人物，你就不会再躲着我？”挂掉电话后，赵明华看着手中的手机自嘲地摇了摇头。

　　第二天，当东方的天边，几片浓云的薄如轻绡的边际，衬上了浅红的霞彩时，张卫东缓缓睁开了双眼，然后慵懒地抬手朝阳台移门一指，移门连同窗帘全都自动拉了开来。

　　秋天清晨的清风带着明镜湖湿润的气息吹了进来，张卫东精神为之一振，然后跃身而起，然后穿上衣服，信步走到阳台上。

　　迎着朝阳的方向，清风拂面，张卫东惬意地舒张开双臂，做了几个扩胸运动，一切都是那么的美好。

　　不过突然间张卫东的表情起了细微的变化，他扭头朝宿舍楼的另外一端望去。

　　苏凌菲正哈欠连天地从卧室里走了出来，然后站在阳台上迎着东方太阳升起的地方，慵懒地伸着懒腰。虽然隔得老远，张卫东仍然能清楚地看到她的黑眼圈和脸上出落得越发显目的两颗青春痘，当然还有她伸懒腰时不经意露出的一截又细又白的腰身。

　　不会吧？难道她没吃我特意给她煮的川贝炖雪梨吗？怎么火气还是那么旺啊！

　　当苏凌菲放下伸展的双臂时，张卫东的目光也由那被重新遮掩起来的一截雪白腰身转移到她的脸上，脸上不禁露出一丝诧异的表情。要知道，川贝炖雪梨本身就有清火润肺的作用，而张卫东更是在雪梨中输入了一丝木系灵气，经过一个晚上的休息，在张卫东看来再大的火此时也应该消下去了。

　　张卫东却不知道，苏凌菲因为昨晚那“惊艳”一瞥，整个晚上春心萌动，辗转难眠，这火气又如何下得去？

　　当张卫东的目光远远盯着苏凌菲的脸看时，苏凌菲似乎也感应到了什么，扭头一看，发现张卫东正朝她这边看来，想起昨晚一个晚上脑子里都是他光身子的样子，一张脸情不自禁就红了起来。

　　“流氓！暴露狂！”苏凌菲远远瞪了张卫东一眼，然后如丝长发酷酷地一甩，扭着又圆又翘的屁股，转身回屋去了。

　　虽然苏凌菲的声音很小很小，但以张卫东的耳力还是听得分毫不差。

　　对于流氓两个字，张卫东早已经免疫了，但“暴露狂”这三个突然多出来的字眼，却让张卫东当场就愣在了原地。

　　这实在是没天理啊，当初自己不过不小心看到了这女人的上半身，就差点被骂得狗血淋头，如今可好，自己好端端在家里洗澡却被她给看了个精光，自己没找她算账，反倒是自己又多了个头衔。

　　没天理啊，没天理！张卫东仰天一声长叹，心想，早知道就不给这女人弄什么川贝炖雪梨了，真是好心没好报啊！

　　张卫东这么感叹了一番，然后摇摇头开始把目光重新投向被水汽笼罩着的明镜湖。明镜湖边是晨练和晨读的莘莘学子，那青春的身影，如朝阳一般蓬勃的朝气，让张卫东的心情霍然间变得无比的舒畅。

　　这般欣赏了一会儿校园晨景，张卫东才静下心来开始把神识潜入五彩玉石中，刹那间，包罗万象，浩瀚如烟的五帝真经便呈现在了张卫东的眼前。

　　研读五帝真经是一件非常耗神的行为，当张卫东感到有些疲倦将神识从五彩玉石中退出来时，东方那轮红日已经从浓云后面跳跃了出来，金色阳光洒落大地，带给人们的再也不是夏日炎热的感觉，而是一丝让人舒适无比的温煦。

　　时间已经到了可以去食堂吃饭的时候了。

　　张卫东转身进屋洗漱一番，然后背起单肩包出了门。

　　当张卫东关门时，走廊另外一头，701房间的门也开了。看到701房门也开了，张卫东急忙装作没看到，转身就往另外一边的楼梯口走去。

　　虽然他不介意昨晚被那女人看去了身子，但总觉得有些不自然，当然最主要的还是他怕那女人又故态重萌，冲上来找他算账。虽然这次委实错不在他，可谁叫他是男人呢？谁叫如今两人已经成了朋友的关系呢？

　　“喂，你往哪边走呢？难道我是老虎吗？”不过张卫东没走两步，身后就响起了苏凌菲不满的声音。

　　张卫东暗自苦笑着转过身子来，然后装作刚看到苏凌菲的样子，笑道：“咦，凌菲你也这么早呀！你今天不是不上班吗？怎么不多睡一会儿？”

　　苏凌菲闻言暗暗咬牙，心想，你以为姑奶奶不想多睡一会儿吗？这还不都是你害的，洗澡也不锁好门，害得人家看了不该看的。至于她自己不敲门就闯进去，自然被她自动给忽略了。

　　“再睡就赶不上吃早餐了。”苏凌菲捋了下秀发道。

　　见苏凌菲并没有发飙，一切如旧，张卫东暗暗松了一口气道：“那倒是。”

　　说着两人并肩往楼梯口走去，只是经过昨晚的事情，张卫东总感觉两人走在一起气氛有些怪怪的，总觉得要找些话题来聊聊。

　　张卫东心里想着，不经意又看到了苏凌菲的红眼圈和她那张俏丽脸庞上的青春痘，下意识地脱口道：“凌菲，你昨晚是不是没休息好啊？”

　　张卫东这话不说还好，这一说，苏凌菲就像被踩住了尾巴的猫咪，整个人差点跳了起来，涨红了脸道：“谁说我没休息好？我睡得比什么都香呢！”

　　张卫东没想到一句脱口而出的关心话，苏凌菲的反应竟然会这么大，不禁怔怔地看着苏凌菲。

　　苏凌菲被张卫东那双凌厉的目光看得浑身发毛，似乎自己所有的心思在这双目光下全都无处遁形。

　　“看什么看，没看过美女吗？”苏凌菲瞪了张卫东一眼，凶巴巴地道。

　　“确实没见过有这么大黑眼圈还长青春痘的美女！”张卫东讪讪笑道。

　　“那还不都怪你！”苏凌菲脱口而出道，只是话一出口，苏凌菲却差点羞得无地自容，扭着腰肢蹬蹬蹬独自快步下楼去了。

　　都怪我？张卫东不解地挠了挠头，然后追了上去问道：“你的黑眼圈和青春痘又关我什么事情？昨天我还特意好心好意借了朋友家的厨房帮你煮了川贝炖雪梨呢！”

　　苏凌菲见张卫东并没有听出她的言外之意，不禁暗暗松了一口气，接着想起那川贝炖雪梨竟然不是酒店里买的，而是张卫东特意借了朋友家的厨房煮的，心里又不禁涌起一丝甜滋滋的味道。昨晚一晚上的苦恼，仿佛在这一刻都完全消失不见了。

　　只是张卫东的问题，苏凌菲也确实不知道该怎么回答，只好避而不答道：“那川贝炖雪梨真是你亲手做的？味道不错。”

　　“那当然。不过很奇怪，照理来说川贝炖雪梨有清火润肺滋阴的效果，可昨晚你吃了后，不仅一点都没转好，反倒越发厉害起来，不对，你昨晚肯定没休息好！”张卫东看着苏凌菲道。

　　“就是没休息好，怎么啦？难道我睡不睡觉？还要你管吗？”苏凌菲被张卫东一言说中，顿时又羞又恼地道。

　　张卫东目瞪口呆地看着苏凌菲，他实在想不通今天这个女人的表现为什么会这么反常，虽然在他眼里，这女人从来就没正常过，但也不至于不正常到这种地步啊。

　　“我只是关心你的身体，你用不着反应这么大吧？”好一会儿张卫东才讪讪道。

　　看着张卫东一副委屈的样子，苏凌菲真是欲哭无泪。她当然看得出来张卫东是在关心她，她也知道昨晚的事情不能怪张卫东，可是，可是那副美男出浴图却已经深深印入了她的脑海，却是怎么也挥散不去，更可恶的是这幅图的主角还是个招蜂引蝶的大色狼，这才是苏凌菲真正郁闷的地方。

　　她怎么可以对大色狼的身子动心呢？那她不成女色狼了？

　　“对不起，或许是昨晚没休息好的缘故吧。”好一会儿，苏凌菲才压下心头的郁闷烦躁，朝张卫东勉强露出一丝微笑道。

　　“哦，没关系。”张卫东本想说之前你不还是说睡得很香吗？现在怎么又承认没休息好呢？但看着苏凌菲那不自然的微笑，他还是改了口。


第251章 我是来找张老师的

　　见张卫东终于没再纠结刚才那个话题，苏凌菲暗暗松了一口气。

　　两人下了楼，并肩一路往食堂走去。虽然苏凌菲今日神色憔悴，脸上还长着两颗青春痘，却依旧无损她俏丽的容颜。一路上，不时有人朝张卫东投去艳羡的目光。

　　张卫东最近与苏凌菲交往比较密切，倒也已经习惯了这些目光，表现得很是坦然。倒是苏凌菲在面对这些目光时突然显得有些心虚，不动声色地刻意跟张卫东拉开了些距离。

　　到了食堂，两人买了早餐对面而坐。

　　“中午你在房间里休息的吧？到时我再给你准备一份川贝炖雪梨。”快吃完早餐时，张卫东突然道。

　　“谢谢，不用这么麻烦了。”本是低头闷声不响吃饭的苏凌菲闻言心里不禁一甜，抬头冲张卫东露出一个迷人的微笑。

　　“不麻烦，只要你不要再把瓷罐给我摔碎就成了。”张卫东笑道。

　　“那还不都怪你！”苏凌菲微红着脸白了张卫东一眼道。

　　“这怎么能怪我？是你门没敲就闯进来的！”张卫东见苏凌菲羞涩的样子很是妩媚诱人，忍不住揶揄道。

　　“谁知道你会没穿衣服的！”苏凌菲脱口而出后才猛然意识到这话有问题，美目往四周偷偷一看，果然发现很多人都用别样的目光看着她，不禁大囧。

　　“都怪你！”苏凌菲伸脚狠狠踩了张卫东一下，然后连饭也不吃完起身扭着性感的腰肢匆匆往食堂外走去，一张俏脸的脸庞早已红霞满布。

　　张卫东看着苏凌菲急匆匆离去的背影，笑着摇了摇头，然后继续坐在位置上慢条斯理地吃完早餐后，这才起身背着单肩包出了食堂。

　　只是出了食堂却发现苏凌菲正站在隔食堂不远的一棵梧桐树下，红着脸蛋嘟着性感的小嘴，似乎独自在那里生闷气。不过因为人长得漂亮，身材又好，就是生气的样子，远远看去，张卫东也觉得是一道美丽的风景线。

　　“你站在这里干什么？”张卫东快步走到苏凌菲的跟前，好奇地问道。

　　“干什么？当然是等你啦！真是的，吃个饭都要吃这么长时间！”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　“等我干什么？”张卫东越发好奇道。

　　“当然是一起去办公室啦。”苏凌菲继续白眼道。

　　“可是你不是说很累，要好好休息两天吗？”张卫东不解道。

　　苏凌菲闻言不禁微微一怔。是啊，我不是说要累死这个大色狼吗？怎么又突然变成大好人了呢？不行，绝对不能说是要去工作，否则这家伙还不蹬鼻子上脸，指不定还以为本姑娘喜欢上他这个大色狼了呢？

　　“我，我去办公室看看书不行吗？”苏凌菲说完瞟了张卫东一眼，然后如丝长发酷酷地一甩，转身扭着腰肢往学院大楼走去。

　　虽然又是被白眼又是被挖苦，但张卫东看着苏凌菲踩着高跟鞋，又圆又翘的屁股在前面一扭一摆逐渐远去，嘴角却忍不住露出一丝开心的微笑，然后大步追了上去。

　　啧啧，这女人有时候虽然不大讲道理，但身材委实不错！

　　“张老师，苏老师，早上好。”当张卫东和苏凌菲刚到学院大楼门口时，遇见了赵明华。

　　赵明华脸上手上虽然还贴着几块狗皮膏药，但整个人精神看起来还不错。张卫东见状心中一宽，知道赵明华已经走出心理阴影了。

　　“赵明华昨天你不是说身体还没好，要再休息几天吗？怎么今天就过来了？”苏凌菲并不知道赵明华身上发生的事情，见状不禁奇怪地问道。

　　“呵呵，这些小伤都不碍事了。”赵明华神色有些不自然地道。

　　“真的不碍事了？”苏凌菲有些郁闷地问道。她本想让张卫东也尝尝忙得焦头烂额的味道，没想到这赵明华身体早不康复，晚不康复，偏偏张卫东一回来，他就好了。

　　“不碍事了，不碍事了。”赵明华急忙道。

　　“既然不碍事那就今天开始上班吧？你看就因为你这几天没来工作，把苏老师给累坏了。”张卫东自然知道赵明华前两天为什么没来上班，拍了拍他的肩膀笑道。

　　什么人嘛？明明是自己把一大堆事情扔给人家，然后自己去外面风流快活，却把责任都推到赵明华的身上！再说了，人家都伤成这样了！苏凌菲闻言忍不住狠狠刮了张卫东一眼，心里很不齿地腹诽着。不过当着赵明华的面，这话她却是不好说出来。

　　“我一定会好好学习工作，不让张老师你失望的！”不过让苏凌菲极度郁闷的是，赵明华闻言不仅没有半点埋怨张卫东不体恤他受伤的事情，反倒一脸郑重的点了点头道。

　　“那就好，我相信你。”张卫东再次拍了拍赵明华的肩膀道。

　　苏凌菲见张卫东一个才二十三岁的小白脸拍着明显比他看起来老相好几分的赵明华，一副语重心长的样子，不禁直翻白眼。她就想不通，张卫东这个小白脸究竟有什么魅力，为什么在学生中就那么受欢迎，不仅学院里的女生对他崇拜有加，就连赵明华这样比他大了好几岁的研究生也是如此。

　　“嗯。”赵明华再次郑重地点了点头，然后才转向苏凌菲道：“苏老师对不起，前阵子没来工作，害得你都没有足够的休息时间。”

　　“没关系，只要你身体好了就行。”苏凌菲道。说话时，苏凌菲忍不住再次白了张卫东一眼，真是的，这家伙才是罪魁祸首呢！

　　张卫东似乎根本没看到苏凌菲丢过来的白眼，他一边往大楼里走，一边向赵明华交代接下来的工作安排。交代得差不多时，三人也已经到了三楼楼梯口。

　　赵明华的办公室在四楼，所以他向两人打了声招呼，然后继续往上走。

　　张卫东和苏凌菲今天来得有点早，他们推门进去时，303办公室空无一人。

　　因为赵明华的归来，手头的活一分为二，张卫东的时间自然变得宽裕起来。所以到了办公室，张卫东倒也不急去实验室，先泡了杯茶，然后边喝着茶，边上网看看新闻，查查资料。

　　苏凌菲坐在张卫东的后面，看着张卫东跷着二郎腿一副悠闲的样子，心里特不平衡，特郁闷，可也没办法，谁让这家伙运气就是好。出去玩了几天后，回来竟然又遇上赵明华这厮病愈归来呢！

　　两人孤男寡女共处一室不一会儿，门被推了开来，进来的是李仲蒙。当他看到办公室里就张卫东跟苏凌菲两人时，眼中忍不住闪过一丝嫉妒之色。前几天张卫东不在时，他每天都特意早早地来办公室，想制造一个跟苏凌菲单独共处一室的机会。机会倒是让他碰到了好几次，不过每次苏凌菲见办公室里只有他一个人，都直接起身走人，从没给过他单独搭讪的机会，但张卫东的待遇显然跟他不一样。

　　只是这是人家的自由，李仲蒙也只有嫉妒眼红的份，却也不能说什么。皮笑肉不笑地冲两人点了点头，然后坐回自己的位置。

　　李仲蒙来后，很快办公室里其余的人也都陆续来上班。

　　大学老师的工作，总体而言还是比较轻松悠闲的。一大早过来除非刚好有事，否则一般都是泡杯茶，或上上网，或聊聊天，然后才正式开始着手工作。所以人到齐后，办公室里马上就变得热闹起来。不过今天聊的主题只有一个，那就是今天晚上的“吴江杯”篮球决赛，而张卫东身为学院篮球队的灵魂人物，自然成为话题的焦点。

　　“卫东，这次要是拿了冠军，你可要请客哦。”李丽笑吟吟道。

　　“那是肯定的，我平时都不看篮球赛的，现在都特意去给张老师加油了，张老师要是不请客那不是太对不起我这个铁杆粉丝了！”王亚琴笑道。

　　“别高兴得太早了，我听说建工学院也很厉害，而且还是去年的亚军呢！”钱川见李丽和王亚琴都吹捧张卫东，不禁有些酸溜溜地道。

　　至于李仲蒙心里自然更不是味道，只是上次他因为张卫东的缘故，直接被踢出篮球队，实在没脸再提篮球赛。

　　“那倒也是，建工学院个个人高马大的，而且听说为了这次篮球赛，还特意请了位篮球教练。”王亚琴点头道。

　　见王亚琴赞同钱川的观点，钱川和李仲蒙脸上都露出一丝喜色，觉得总算稍微把张卫东的风头给压下去一些了。

　　只是就在这个时候，苏凌菲抬手动作优雅地捋了下秀发，淡淡道：“机电学院还是去年冠军，而且也个个人高马大的。”

　　苏凌菲这话一出，303办公室突然安静了下来。

　　张卫东、李丽还有王亚琴脸上都露出一丝奇怪的神色，他们还真没想到，这种场合苏凌菲竟然会特意插话替张卫东出头。至于李仲蒙和钱川脸色都变得有些难看。

　　一个办公室，三男三女。他们两个，一个比张卫东英俊高大和有钱，一个比他职称高，资历老。没想到办公室的三个女人竟然全都瞎了眼，个个都倒向张卫东那边，甚至连苏凌菲这个在学院乃至学校都出了名的冷美人此时都开口主动替张卫东说话了，这叫他们情何以堪啊！

　　“就是，就是，连机电学院第一轮就被淘汰了。有卫东在，建工学院还不是照样手到擒来。”很快李丽打破了平静，一脸深有同感地笑道。

　　见李丽这样说，王亚琴自然也跟着附和，只有李仲蒙和钱川脸上的表情变得越发难看起来。

　　正在这个时候，敲门声响了起来，然后门被轻轻推了开来，吕雅芬微红着脸有些拘谨地站在门口。

　　“吕雅芬你来啦，刚好我也正想找你。”李仲蒙见是吕雅芬来了，两眼不禁微微一亮，然后大咧咧地朝她招了招手，说话时眼角余光还颇为得意地斜了张卫东一下。

　　“我是来找张老师的。”吕雅芬微微一怔，然后将目光投向张卫东。


第252章 坐我边上吧

　　来找张老师的？李仲蒙闻言大感脸上无光，拉着脸道：“那你先跟张老师谈吧，谈完后来找我，我跟你交代一下毕业课题的事情。”

　　“毕业课题？不是说跟张老师做吗？”吕雅芬微微一愣道。

　　“这是由院里定的，不是你想跟谁就跟谁，也不是老师个人能决定的。”李仲蒙脸上微露得色道。

　　“可是刚刚任老师通知我，说我的毕业课题改跟张老师做了。”吕雅芬微露惊讶之色道。

　　李仲蒙闻言得意之色顿时僵在脸上，好一会儿才有些气急败坏道：“任老师？你是说教学秘书任晨怡？”

　　“是的。”吕雅芬点了点头道，妩媚好看的双眼闪过一丝得意之色。

　　李仲蒙这回彻底傻了，昨天下午下班前李丽信心满满而去，败兴而归，那时他还暗自得意，怎么也没想到今天才上班一会儿，事情就来了个一百八十度大转弯，吕雅芬竟然又重新跟张卫东做毕业课题了。

　　傻了吧，竟然敢打本姑娘的主意，也不想想本姑娘可是张老师的患难之交，是你能觊觎的吗？吕雅芬见李仲蒙傻在原地，心里暗自得意着，嘴上却早已经甜甜地冲张卫东打招呼道：“张老师早上好。”

　　张卫东自然心知肚明是怎么一回事，见吕雅芬这妮子笑得弯成弯月亮的美目中闪烁着一丝得意和顽皮，不由得暗暗好笑。

　　“毕业课题不是下个月才正式开始吗？你怎么这么早就来了？”张卫东冲吕雅芬点点头道。

　　“反正现在也没课，闲着也是闲着就早点到老师这里来学习啰。”吕雅芬走到张卫东的身边，甜甜笑道。

　　“这样啊，那也行。”张卫东闻言也就不跟吕雅芬客气。

　　吕雅芬见张卫东答应下来，脸上的笑容就更甜美了。一双美目一瞄，见张卫东桌子上的茶水已经喝了一大半，很是自然地就伸手拿起杯子，笑道：“老师我给您添点水。”

　　说完吕雅芬便端着茶杯，转身往饮水机那边走去。

　　吕雅芬的个子很高挑，大概有一米七左右，脸蛋和神韵都有点像周海媚，笑起来时格外的妩媚，转身走路时两条长腿还有鼓鼓的屁股也特别性感诱人。

　　这样的美女这么主动殷勤地给张卫东端茶倒水，办公室里的人看了，心中自然是滋味各不相同。像李丽、王亚琴倒还好一些，一个是对张卫东不存奢望的女人，一个是有夫之妇。苏凌菲就不一样了，盯着吕雅芬那两条堪比自己的浑圆修长美腿，还有又圆又翘的屁股，小嘴忍不住就翘了起来，心里早就骂开了。当然身为一位老师，她是不会在肚子里骂学生的，也不会认为是吕雅芬主动勾引张卫东，在她看来肯定是张卫东这个大色狼诱拐欺骗纯情小女生。

　　至于办公室里的其余两位男士，心里的滋味那就更别提了。尤其李仲蒙简直就觉得吕雅芬现在的表现比扇他几个耳光，还要让他感到难堪，气得他直接起身，阴沉着张脸出了办公室，直奔胡光亮副院长办公室而去。

　　“张老师您的茶。”吕雅芬很快就把茶水轻手轻脚地放在张卫东的桌子上，然后轻声提醒道。

　　张卫东抬头冲吕雅芬笑了笑，然后指了指饮水机道：“那里有一次性杯子，你要是想喝水自己倒。”

　　虽然只是简单的一句关心话，却把吕雅芬美得脸上再次露出甜美的微笑：“谢谢老师，我知道了。”

　　大色狼！大骗子！暴露狂！坐在后面的苏凌菲见张卫东一句简单的话就哄得吕雅芬脸上笑成了一朵花，郁闷得心里直抓狂。

　　张卫东见吕雅芬并没有去倒水的意思，依旧站在自己的边上，想了想道：“院里办公室有点紧张，没办法给你们专门腾出办公室来。这样吧，反正我的办公桌大，你搬张椅子过来坐我边上吧，到时你和还有个毕业生周静需要写些什么，或者休息一下的也方便一些。”

　　吕雅芬闻言自然巴不得，见饮水机边上还摆放着几张空椅子，便立马走过去搬过来一张，放在张卫东的边上，然后喜滋滋地坐在他的身边，凑过头轻声问道：“张老师，今天我要做什么？”

　　“这两天先帮我做些实验吧。顺便你也熟悉一下实验室的环境，思考一下自己毕业课题的方向，等周静来了，我再跟你具体敲定毕业课题。”张卫东道。

　　“嗯，我全听老师的安排。”吕雅芬笑道。

　　还全听他的安排，小心被他骗了都不知道！苏凌菲坐在后面见两个人脑袋凑在一起低声说话，那样子说有多暧昧就有多暧昧，忍不住就暗自咬牙切齿，恨不得拿起桌上的书本对着张卫东的脑袋砸了下去。

　　或许是张卫东感觉到身后某人散发出来的杀气，他扭头用异样的目光看了苏凌菲一眼关心道：“凌菲，你脸色有些不好，还是回去休息吧。反正现在赵明华也来工作了，现在又多了雅芬，工作的人手足够了。”

　　苏凌菲一听，肺都差点气炸了。她就想不通，为什么这家伙一来上班，不仅赵明华来了，就连毕业生也提前来实习，更可恶的竟然还是位院花，真是工作、赏花两不误啊！

　　“是啊，苏老师你的脸色确实有点不好，还是回去好好休息一下吧。”吕雅芬当然是希望能跟张卫东单独相处，闻言也跟着一脸关心地附和道。

　　本来苏凌菲是气得想拎包就走，可吕雅芬这么一说，倒是让她冷静了下来。

　　不行，我不能让大色狼奸计得逞！哼，你想我走，本姑娘偏不走！

　　“呵呵，没关系，到时中午回去睡个午觉就好了。”苏凌菲冲吕雅芬有点勉强的笑道。

　　对学生，苏凌菲素来还是挺亲切，不摆什么架子的。

　　“真的没关系？”张卫东再次关心地问道。

　　“干嘛，你这么希望我有关系啊？”苏凌菲对张卫东就没那么客气了，再说张卫东这句话听在她耳中也别有用意，所以闻言瞪了他一眼道。

　　张卫东知道今天苏凌菲的脾气有点怪，见状只好扭过头不再劝她，然后笑着对吕雅芬道：“我先跟你大致介绍一下课题，然后等会带你去实验室指导你具体要做的事情。”

　　吕雅芬嗯了声然后歪着脑袋一脸认真地看着张卫东。张卫东的办公桌虽大，但两人并排而坐，就显得不那么大了。吕雅芬脑袋这么一歪，那张俏丽粉嫩的脸便尽在咫尺，笔挺小巧的鼻子似乎就在眼皮底下，连呼出来的气息似乎都能嗅到。

　　张卫东的心忍不住重重跳了几下，然后急忙稳住情绪，开始向吕雅芬介绍起课题的大致安排。

　　这边张卫东在向吕雅芬介绍课题的大致安排，那边李仲蒙已经敲开了胡光亮副院长的办公室。

　　因为李仲蒙的舅舅是市科技局副局长，可以给学院在拉课题上带来不少方便，李仲蒙本身在科研上也有一定的水平，又懂得拍领导的马屁，所以胡光亮副院长对李仲蒙还是很器重的。尤其这次市科技局的项目申报上，因为李仲蒙的缘故，胡副院长这次申请的市局项目基本上已经稳中。虽然这个项目不大，但也有十五万元，按着学校的有关规定，以及现在国内学术界关于项目经费的“潜规则”操作，胡副院长怎么说也能在这个项目中折腾出四五万费用入自己的腰包。正因为这件事，胡副院长对李仲蒙越发的喜欢和器重。在一次吃饭时，李仲蒙跟他提起吕雅芬毕业实习的事情，胡副院长想都没想就让吕雅芬跟了他。至于李仲蒙是不是看中吕雅芬，想发展什么师生恋，他才懒得管，相反还乐得做个顺水推舟。反正吕雅芬再过半年多也就毕业了，只要李仲蒙不要闹得太不像话，谁又会真没事找事管这种事情。所以后来李丽去找他时，他想都不想就拒绝了。只是胡院长万万没想到，小小一个本科毕业生的毕业课题竟然会牵扯出谭老校长来。

　　谭老校长可不简单啊，几乎可以说门生遍天下，至少在吴州大学，不少位居重位的校领导甚至校长都是他的学生或者他在任时提拔上来的，不仅如此，他还有位市委秘书长的儿子。可以说谭老校长人虽然走了，但茶却还热乎着，为了这点小事，胡光亮哪敢跟他老人家唱反调，除非他这个副院长不想当了。

　　这些李仲蒙当然不知道，他敲开门见胡光亮摸着秃顶的脑袋，一副悠然的样子，心里不禁憋了一肚子气，心想，老子为了讨好你，特意给你穿针引线，帮你提前敲定十五万元的科研项目，你倒好，连这么点小事都出尔反尔，害得老子丢尽了脸面。

　　当然这话李仲蒙也只敢心里想想，到了嘴边却早已经变了：“胡院长早上好。”

　　“原来是仲蒙啊，坐坐，我刚好也想找你。”胡光亮见是李仲蒙，笑着朝他招招手，示意他坐下。


第253章 爱看就看吧

　　“胡院长找我有什么事情？”李仲蒙边坐下边问道。

　　胡光亮脸上微微闪过一丝不自然的表情，然后道：“是关于吕雅芬毕业实习的事情。”

　　“我也正想找院长您说这事呢，吕雅芬提前来实习了。我明明记得上次的通知是安排她跟我做毕业课题的，怎么她又说任秘书通知她跟张卫东了呢？”李仲蒙一脸不解地问道。

　　“哦，吕雅芬已经提前来实习了？这孩子还真是个急性子。”胡光亮闻言无奈地摇了摇头。

　　“那么说关于吕雅芬的事情是胡院长您……”李仲蒙欲言又止道，心里却早把胡光亮骂得狗血淋头。

　　“是啊，在这件事上我是有欠考虑啊。身为老师，我们还是要充分尊重学生的自主性的。”说到这里胡光亮看了李仲蒙一眼，估计自己也觉得这样说有些勉强，犹豫了下继续道：“昨天快下班的时候，谭老校长给我打了电话，也提到了关于充分尊重学生自主性的问题。”

　　“谭正铭老校长？”李仲蒙闻言不禁吓了一跳，他怎么也没想到这么一件小事竟然会惊动到谭正铭老校长。

　　“是啊，吕雅芬认识谭老校长，偶然跟他谈起了有关毕业论文的事情，所以仲蒙啊，这件事还是要尊重吕雅芬同学的选择。”胡光亮点头道。

　　李仲蒙听说是吕雅芬认识谭老校长而不是张卫东，心头暗暗松了一口气，接着就感到格外的郁闷和沮丧。他就想不通，张卫东这小白脸究竟哪里好了，怎么只要是个女人似乎都特别的喜欢他。

　　“原来是这样啊，那我尊重领导的安排。”李仲蒙勉强笑道。想不通归想不通，既然吕雅芬认识谭老校长，给个天大的胆子给李仲蒙也不敢再打吕雅芬的主意，甚至都很后悔当初为什么要在迎接新生的事情上跟吕雅芬闹矛盾。

　　“那好，这件事就这样定了。”胡光亮笑道。

　　连老校长都出马了，能不这样定吗？李仲蒙心里暗自腹诽，嘴上却道：“那是，那是。没其他事情，那我先回办公室了。”

　　“去吧。”胡光亮笑着朝李仲蒙点点头道。

　　李仲蒙郁闷无比地回到大办公室，门才刚推开就看到吕雅芬和张卫东并排坐在一张桌子后面，两个脑袋凑在一起说有多亲热就有多亲热，尤其吕雅芬看张卫东的眼神，简直就跟朝圣一样虔诚，看得李仲蒙郁闷得只想撞墙。

　　阴沉着脸，李仲蒙重重地坐回了自己的位置。可是这个时候，偏偏钱川哪壶不开提哪壶，转过头低声道：“李老师，有没有搞错啊，昨天不是还说吕雅芬跟你做毕业论文的吗？怎么现在……”

　　李仲蒙一听，差点气得要拿起桌上的书本对着钱川的脑袋砸过去，但最终还是忍住道：“这是领导决定的事情，我又哪会清楚。再说跟谁做毕业论文不都一样吗？”

　　钱川闻言翻了翻白眼，他又不是白痴，又哪会看不出来李仲蒙这是打落牙齿往肚子里吞，其实是非常的不甘心。

　　不过既然连当事人都认了，大家同个办公室的，钱川自然也不会跳出来说话。只是他实在弄不明白，张卫东这小子究竟用了什么手段，竟然让胡光亮改变了主意？

　　难道是秦虹帮忙说的话？肯定是这样了，秦虹对张卫东特别看重，而且他这张小白脸似乎天生对女人有吸引力，如果张卫东说动她，大家都是领导，估计胡光亮肯定不好拒绝，钱川心里琢磨着，遮挡在厚厚镜片后面的小眼睛极度嫉妒地看了那张小白脸一眼，手下意识地摸了摸自己的脸蛋，却突然发现自己这张老脸委实没人家小年轻那么细嫩，心里不禁有些酸溜溜的。

　　“好了，大致情况也跟你介绍了，我们去实验室吧。”就在钱川心里酸溜溜不是滋味时，张卫东笑着站了起来。

　　“好的。”吕雅芬也跟着站了起来，她这一站起来，高挑婀娜的身材展露无疑，站在张卫东的身边，一脸笑意盈盈的，看得钱川和李仲蒙心里就跟刀插在心窝似的，难受得无法形容。

　　这人跟人，怎么差距就这么大呢？

　　“我也要一起去。”一道清脆动听的声音紧跟着响了起来，却是苏凌菲也站了起来。

　　全办公室的人全都愕然地看向苏凌菲，而李仲蒙和钱川那颗本已经很脆弱的心脏，自然又是被狠狠插了一刀。

　　“你脸色这么不好，还是好好休息一下吧。”张卫东不知苏凌菲别有用心，见她都憔悴成这副模样了，还惦记着工作的事情，心中大是感动，急忙用很是温柔的声音说道。

　　哼，大色狼，少假兮兮了！有本姑娘在，想骗小女生，没门！苏凌菲心里暗自冷笑，嘴上却道：“都说没关系了，再说前几天的实验都是经我的手，有些事情还是我亲自参与比较好。”

　　“那好吧。”张卫东见苏凌菲坚持，只好随她去。

　　看着张卫东一马当先，后面亦步亦趋跟着一位青春妩媚的院花和一位以冷傲闻名吴大的美女老师，办公室里的人都感觉到视野受到了前所未有的冲击，而李仲蒙和钱川的心早已千疮百孔了。

　　到了实验室，因为有苏凌菲在，吕雅芬没敢跟张卫东表现得太亲昵，反倒是苏凌菲却故意时不时跟张卫东表现得很亲热，不仅说话柔里柔气的，偶尔还会来点亲密的肢体接触，害得张卫东心里毛发的同时，又有点黯然销魂的感觉。连自己都分不清楚，究竟是喜欢苏凌菲现在这个样子，还是害怕她这个样子，不过有一点张卫东是可以肯定的，他的身体并不抗拒跟她不经意间的亲密碰触。

　　周旋在两个美女之间，在喜欢和害怕忐忑中，一个上午很快就过去了。

　　“卫东，吃饭去。”当张卫东脱下白大褂，洗完手，正准备叫上吕雅芬一起去吃中午饭时，手臂突然一紧，感到了两团富有弹性的压迫，接着耳边响起了让他又是销魂又差点毛孔悚然的发嗲声音。

　　苏凌菲竟然主动挽住他的手臂！

　　当着吕雅芬的面被苏凌菲这样亲密地挽着手，张卫东感到浑身的不自在，想抽出手来，却发现苏凌菲竟然突然挽紧了一些，只好表情很不自然地冲吕雅芬道：“呀，原来已经到吃饭的时间了，雅芬也一起去吧。”

　　张卫东可能心里还以为苏凌菲今天吃错了药，从一大早开始就表现得很不正常，但吕雅芬作为一个女人，却看出来苏凌菲这是有意为之，心中虽早已经知道，像张卫东这样的男人并不是她这样的小女生可以奢望的，但见两人手挽手的，心里还是忍不住有些黯然神伤，勉强冲张卫东笑笑道：“您和苏老师一起吃吧，我跟隋丽她们说好了中午一起吃。”

　　说完，吕雅芬冲两人挥了挥手，转身快步离去。

　　看着吕雅芬离去的背影，张卫东总感觉有些不对劲，只是究竟不对劲在哪里他却是说不清楚。

　　“别看了，人家已经走了。”正当张卫东看着门口发呆时，手臂处突然传来一阵锥心的痛。

　　“喂，苏凌菲你干什么啊？”张卫东急忙把手抽了出来，没好气地瞪了苏凌菲一眼道。

　　“干什么？你心知肚明我干什么？”苏凌菲不甘示弱地反瞪道。

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你想干什么？还有你刚才干嘛跟我表现得这么亲热？让学生看见了误会多不好？”张卫东道。

　　“哼，我就是故意让她误会的。别以为我不知道你心里想干什么？我警告你张卫东，只要吕雅芬没毕业，就不准你碰她，不对，就算她毕业了，你也不能碰她！”苏凌菲叉着腰，挺着胸道。

　　看着苏凌菲叉着腰，挺着胸，凶巴巴的样子，这时张卫东哪还不知道她的用意，气得狠狠地盯着她高挺的胸部看。

　　“喂，喂，你贼眼往哪看呢？”苏凌菲被张卫东那双凌厉的目光看得再度感觉到胸前凉飕飕的，就像当日被突然推开房门，胸前空无一物一样，急忙退后一步，双手交叉在胸前，瞪眼道。

　　“你不是一直认为我是大色狼，是大流氓吗？你说大色狼的眼睛会往哪看？”张卫东故意露出色迷迷的表情道，一双眼睛掠过被她抱着的酥胸，落在她修长笔直的两条美腿上。

　　“你，你，流氓！”苏凌菲被张卫东看得感觉浑身有千百只蚂蚁在爬似的，终于红着脸抬脚对着张卫东的脚背狠狠踩了一下，然后转身扭着又圆又翘的屁股逃也似地往门口快步走去。

　　竟然敢说我是大流氓？别以为我就不会耍流氓！

　　见苏凌菲落荒而逃，张卫东再次狠狠刮了她那扭摆着性感屁股一眼，脸上这才露出奸计得逞的得意表情。

　　不过张卫东的得意表情很快就僵在了脸上，因为苏凌菲走到门口却又突然转过身来，然后夸张地扭摆着腰臀走到他跟前，接着又挺起那高挺的酥胸，双眸直视着张卫东道：“我想通了，你爱看就看吧，反正你又不是没看过。总之，不准你对吕雅芬下手。”


第254章 二选一

　　“你……”张卫东情不自禁地退后一步，突然间他发现女人一旦耍起流氓来，似乎比男人还要强悍啊！

　　见张卫东被自己的回马枪给吓得退后一步，苏凌菲嘴角忍不住挂起一丝得意的微笑。

　　哼，谁怕谁！

　　张卫东见苏凌菲嘴角挂着的得意，哪肯就此认输，急忙稳住脚步，再次用色迷迷的眼神盯着她身子上下打量起来。

　　苏凌菲这次是有备而来，所以一开始倒显得泰然自若，不过毕竟是女人，哪怕她的身子已经被张卫东看过，抱过，甚至嘴巴也亲过了，但终究还是无法长时间忍受男人色迷迷的目光。尤其张卫东的目光变得越来越炙热时，好像恨不得把她给吞掉时，她的心还是忍不住慌了，也终于想起眼前这家伙可是三更半夜还要左拥右抱地出去寻欢作乐的大色狼，自己这可是真正在玩火啊！

　　“看够了没有？看够了吃饭去！”苏凌菲终于恨恨地瞪了张卫东一眼，说完跺了下脚转身离去。

　　张卫东意犹未尽地扫了眼她婀娜的背影，然后急忙挪开视线跟了上去。刚才色迷迷的举动虽是故意，但看了一会儿还是忍不住有种口干舌燥的感觉，脑子里更是情不禁自想起那一幕幕惊艳的画面，以至于当他的目光定格在她高挺的酥胸上时，好似那两只小白兔会随时随刻蹦出来似的。

　　食堂里，两人对面而坐，各自默默地吃着桌前的饭菜。好几次，张卫东想开口澄清一下自己真不是色狼，但想起苏凌菲那认死理的脾气，就算说了也白搭，再加上自尊心作怪，最终还是作罢。

　　吃过午饭，苏凌菲便回宿舍休息去了，而张卫东则去了谭正铭的家。

　　虽说苏凌菲老是误会他，但不管怎么说，张卫东还是无法看着她上火的憔悴样子而不管。

　　见张卫东又特意来给他那位女同事准备川贝炖雪梨，谭正铭夫妇看他的眼神自然又多了几分深意。这倒不怎么让张卫东难堪，最难堪的还是白容问他那个瓷罐的事情，张卫东当时脸就红了。

　　准备好川贝炖雪梨，重新从谭家拿了个瓷罐装好，张卫东拎着袋子回到了单身教师宿舍楼，站在707房间门口。犹豫了下，张卫东举手敲了敲门。

　　卧室里，昨晚一夜未眠的苏凌菲正睡得很是香甜时，隐隐听到外面传来敲门声，她艰难地张开了眼睛，然后揉着眼睛起来下了床，迷糊不清地问道：“谁呀？”

　　“是我，张卫东。”门外传来熟悉的声音。

　　见敲门的是张卫东，迷迷糊糊中苏凌菲想起了川贝炖雪梨的事情，急忙出了卧室打开房门。

　　打开房门，苏凌菲看到张卫东手中果然提着一个袋子，心中不禁一甜，睡意也突然间全跑了。只是当苏凌菲刚要伸手去接过袋子时，却发现张卫东正盯着自己的胸部看，目中跳动着不一样的光芒。

　　苏凌菲下意识地顺着张卫东的目光朝自己的胸口看去，却看到了一抹深深的雪白沟堑。

　　苏凌菲这才想起迷糊中，竟然忘了自己还穿着低领真丝睡衣。

　　“啊！”苏凌菲一声低呼，急忙一手捂着胸口，一手猛地把门一推。

　　张卫东见状急忙把手一缩，然后看看手中的袋子，再看看紧闭的房门，很是无奈地再次举手敲门。

　　不过张卫东还没来及得再次敲门，门又突然被打了开来，然后从里面伸出一只手一把夺过他手中的袋子。

　　“谢谢啦。”苏凌菲的脑袋探出来冲张卫东说了一句，然后又急忙关上了门。

　　“躲什么躲，又不是没看过？”张卫东见苏凌菲像做贼一样躲着他，笑着摇了摇头，然后转身往自己的房间走去，只是刚才不经意间看到那一抹深深的雪白沟堑却似乎带有某种魔力，不时钻入他的脑海。

　　“真是的，我现在怎么对这家伙越来越随便了？怎么一听说是他连自己还穿着睡衣都没意识到？”屋内苏凌菲一脸羞恼地跺着脚。

　　晚上七时，吴州大学体育馆如期举行教师“吴江杯”篮球决赛。

　　因为有张卫东的参与，环工学院自然是有惊无险地击败了人强马壮的建工学院，拿到了环工学院自成立以来的第一次冠军，而张卫东也自然而然成为当天晚上最耀眼的明星。

　　吴江杯决赛后接下来两天是吴州大学秋季运动会。秋季运动会分学生组和教师组。因为学校里老师少，学生多，再加上老师不像学生那么热衷体育竞技，所以老师比赛时候，往往喊加油的人是稀稀拉拉，看不到几个人。但今年却出现了一个很奇怪的现象，只要有张卫东出现的比赛，就会出现一支很是壮观的拉拉队。更让人感到奇怪的是，这些啦啦队竟然大多数都是学生而不是老师。

　　张卫东当然没让隋丽等人失望，参加的五项比赛，每一项都拿到了第一名。张卫东取得这样出色的成绩，差点让所有环工学院的老师跌破眼镜。任谁也想不到，张卫东这个文文弱弱的小白脸，不仅是篮球高手，而且还是田径场上的运动健将。尤其是303办公室的人和当初负责报名的任晨怡见张卫东一项接着一项地拿冠军，更是吃惊得差点连下巴都要掉在地上。

　　这家伙当初果然没吹牛，他真的是冲着奖金去的！

　　倒是张卫东本人拿了五个第一之后，却一点都感觉不到兴奋。这也难怪，当初张卫东因为穷得叮当响，这才为了奖金的缘故报名参加比赛，如今他身兼数职，收入都已经达金领级别，这奖金自然也就对他失去了吸引力。

　　不过有种比没有强，况且看着隋丽等人兴奋得小脸蛋红扑扑的，好像是她们拿了冠军似的，张卫东的心情还是挺高兴的。

　　张卫东参加的五个项目在第二天上午就结束了比赛，下午赛场上就没他什么事了。本来比赛结束后应该是无事一身轻，只是想起今日是李丽的生日，张卫东却有些头疼。

　　李丽是他到吴州大学后结交的第一位朋友，双方关系亲如姐弟。她的生日，张卫东自然不能没有表示。只是从小长这么大，张卫东还真没有特意给朋友买过什么生日礼物。唯一的一次，估计也就上次在吴江仿古步行街给刘胜男做了个糖人。那次刚好是适逢其会，做个糖人当生日礼物倒是合适，这次显然不大合适送糖人。

　　躺在床上，双手枕在脑袋后面，但脑袋里却是空空的，张卫东发现自己根本没有给女孩子买礼物的经验，更不知道在这个特殊的日子里应该送什么礼物会比较合适。

　　要不叫个女孩子一起上街？同是女人，她们应该懂得更多一些。张卫东心里突然冒出了个主意。

　　那该叫谁呢？叫吕雅芬或者隋丽，还是苏凌菲？张卫东脑子里闪过一道道靓丽的身影，他突然间发现，其实自己认识的女孩子还是挺多的，而且个个都挺漂亮。不过吕雅芬和隋丽是学生，一位年轻的男老师带着女生去逛街购物，张卫东感觉有些不妥，况且吕雅芬和隋丽尤其是隋丽本来就比较黏他，真要再带上街，张卫东还真有点担心这两位小妮子胡思乱想。苏凌菲倒是个合适的人选，同事兼朋友，而且对李丽也了解，但张卫东很快就把她给否定了。一来是怕她的性格会拒绝又或者会笑他对她有什么不良企图，二来张卫东也不想在她面前表现得太菜。

　　左思右想，张卫东发现想找个人上街购物也不是一件容易的事情，后来干脆想不行就直接拉上李丽去商厦，让她看中什么就买什么，反正最近省人民医院也发了万元左右的工资进卡，他的腰包还是比较鼓的。

　　正准备豁出去直接拉上李丽时，张卫东脑子里忽的闪过一个一身黑色皮衣裤，骑着摩托车，就像电影中冷艳女杀手似的女人。

　　阿雀！我怎么把她给忘了呢！张卫东开心地拍了下脑袋，然后拿出手机急忙给朱晓雀拨去了电话。至于大学老师找女阿飞一起逛街购物合适不合适，阿雀这个另类的女人跟李丽这种高级知识分子之间的审美观会不会完全不同，张卫东却压根没考虑到。在他看来，首先，阿雀是个女人，而且是一个绝对不会拒绝他的校外女人，跟她在一起张卫东完全不会有什么心理负担，其次，两人上次已经逛过一次街购过一次物，一回生二回熟嘛。

　　至尊娱乐场，一间宽敞的棋牌室。阿雀手中握着牌，晒着窗外透进来的阳光，慵慵懒懒，无精打采的。跟她一起打牌的阿虎、阿龙还有阿武三人也好不到哪里去。他们都是属于夜猫子型的家伙，晚上精神特好，到了白天哪怕睡到下午一两点钟还是一副病猫子的样子。

　　“不打了，不打了，一点劲都没有！还是去找几个靓妞松松筋骨吧！”阿虎把手中的一副臭牌往桌上一扔，嚷嚷道。

　　“这个主意不错。”本来病怏怏的阿龙立时来了精神，也把手中的牌一扔道。

　　唯有阿雀和阿武两人依旧有气无力，两眼无神地抬头瞟了两人一眼，然后指了指桌上的牌异口同声道：“要吗我们帮你们松松筋骨，要吗继续打牌，二选一。”

　　本来精神抖擞的阿龙和阿虎闻言顿时浑身一个哆嗦，这两人一个是直接能把人筋骨给拆掉的暴力女，一个是喜欢走后门的玻璃男，让他们松筋骨那还不生不如死。

　　“继续打牌，继续打牌。”两人斩钉绝铁地异口同声道。

　　阿雀和阿武闻言打了个哈欠，然后再次无精打采地看着自己手中的牌。阿虎和阿龙两人对视一眼，一脸无奈的苦笑。

　　他们有时候很想不通，像阿雀这样漂亮的女人怎么会那么喜欢暴力，他们同样也想不通，像阿武这样牛一样壮的人，怎么就偏偏喜欢男人。

　　正当阿虎和阿龙继续无奈地坐回位置时，阿雀的手机响了起来。

　　阿雀没理会，只管继续出牌。像她这样的女人，除了飞车党的人，很少会有人主动给她打电话的，尤其在白天，连飞车党的人都不会给她打电话，生怕惊醒她的美梦。所以，这个时候响起的电话，十有八九是保险推销或者商铺推销之类的垃圾骚扰电话。


第255章 是不是很土？

　　但手机铃声持续地响着，吵得本就不在状态的朱晓雀终于恼火起来，把手中的牌往桌上一扔，然后抓起手机看也不看就骂道：“我XX，有完没完的。”

　　“大白天的发这么大的火干嘛？谁惹你了？”电话里传来一道熟悉的声音。

　　阿雀吓得浑身一个哆嗦，接着是满脸惊喜地跳了起来，刚才无精打采的样子早不知道跑哪里去了。

　　“哦，哦，是阿龙这帮混蛋，打牌一点牌风都没有。”跳起来后，阿雀急忙解释道。

　　阿龙被无缘无故骂混蛋，又被冤枉打牌没牌风，自然不服气，刚要张嘴反驳，阿雀早已经握拳冲他挥了挥，阿龙到嘴的话只好硬生生咽了回去。只是心里却很是好奇，究竟是谁的电话让阿雀这么激动这么紧张。

　　“原来是这样啊，我还以为你在睡觉，我的电话吵着你了呢。”张卫东笑道。他也是突然意会过来，阿雀是上晚班的，这个时候估计还在睡觉。

　　阿雀闻言差点吓得脸都白了，连连摆手道：“没，没，怎么会呢东哥，我都是早睡早起的。”

　　阿龙等人这才知道电话那头竟然是张卫东，也被吓了一跳。不过随即听到阿雀竟然说自己早睡早起，三人差点被雷得里焦外嫩。

　　“你早睡早起？”张卫东不禁愕然。

　　“咳咳，我的意思是自从上次东哥提醒过后，我比起以前来生活有规律了许多。”阿雀也知道自己吹得有点过头了，急忙纠正道。

　　“呵呵，有规律好。”张卫东也不知道阿雀这句话说的是真还是假，不过听了心情还是很舒畅的。

　　“东哥，您打电话给我有什么事情吗？”阿雀见张卫东没再追问早睡早起的事情，暗自松了一口气。

　　“哦，是这样的，有位朋友生日，想去买件礼物，但又不知道该买什么礼物，所以就想到了你这个参谋，怎么样，下午有没有空？”张卫东道。

　　“有，有，有。”阿雀连连点头道。说这话时，她的心差点就要飞上了天，甚至有种想哭的冲动。她从来没想过，有一天像张卫东这样的男人竟然会主动找她一起逛街购物，虽然是给别人买，甚至有可能是给他女朋友买，但他能想起她，至少说明在他的心里，她朱晓雀是占有一定位置的，至少他从来没有鄙视过她，瞧不起她过。

　　“那你现在在哪里，我去找你。”张卫东笑道。

　　“还是我开车去你那边吧。”朱晓雀急忙道。

　　“二十分钟后我在老校门口等你，你看行不？”张卫东也有点习惯了坐朱晓雀的摩托车出行，闻言犹豫了下道。

　　“足够了，我现在就在高新街。”朱晓雀开心地道。

　　“那就这样定了，二十分钟老校门口见。”张卫东笑着挂了电话。

　　“刚才真的是东哥的电话？”阿龙三人看着满脸兴奋的朱晓雀，一脸不信地问道。

　　“那当然。”朱晓雀得意地甩了下秀发。

　　“他约你？”三人继续问道。

　　“是啊。哎呀，不跟你们说了，我得赶紧准备准备。”朱晓雀再次得意地甩了下秀发，然后像一阵风似地冲出了棋牌室。

　　冲出棋牌室后，朱晓雀又像一阵风似地冲入化妆室，把小脸蛋冲洗干净，又把耳朵上一排排夸张的耳钉一个个拿下来，然后照了照镜子，见整个人看起来清爽纯洁了许多，这才满意地点了点头。只是当她的目光落在自己很是夸张前卫的着装上时，忍不住皱了皱眉头，然后又一阵风似地出了化妆室冲下楼去。

　　出了至尊娱乐城，朱晓雀骑着摩托车直奔高新街一家女装店而去。

　　至尊娱乐场那间宽敞的棋牌室窗口，三个大男人的脑袋凑在一起望着朱晓雀骑着摩托车绝尘而去。

　　“你说阿雀是不是喜欢上东哥了？”阿龙问道。

　　“那还用说，像东哥这样又白又帅的男人，谁不喜欢？”阿武接过话说道。

　　阿龙和阿虎两人同时感到一阵恶寒，瞪了阿武一眼道：“我们是说阿雀，不是说你。”

　　“我就是站在女人的角度说的呀。”阿武很无辜地道。

　　阿龙和阿虎翻了翻白眼，然后阿龙继续问道：“那么像东哥这样高学历的大人物会不会看上阿雀呢？”

　　“那也说不定，阿雀卸掉妆后，其实还是很漂亮的，而且身材也很好，屁股翘翘的，胸部挺挺的，只要是个男人一般都会喜欢她的。”阿武回道。

　　“那你呢？”阿龙和阿虎翻着白眼问道。

　　“我不一样，你们也知道我是不喜欢女人的。”阿武道。

　　“既然知道不一样，那你插什么屁嘴。”两人同时瞪眼道。

　　阿武闻言气得抬脚对着两人的屁股踹了过去，骂道：“他妈的，男人不让说，女人也不让说，那天底下还有什么人老子可以说的？”

　　“人妖！”阿龙和阿虎捂着屁股，同时哈哈笑道。

　　老校门口，张卫东几乎有些不敢相信地看着阿雀。

　　长长的直发随意披洒在肩上，宽松的毛线衣直垂到臀部，还有紧裹着两条美腿的牛仔裤。若不是她身边还停着一辆夸张的哈雷戴维森摩托车，此时的阿雀活脱脱就一清纯美丽的女大学生。

　　“东哥。”阿雀见张卫东盯着她看，有些不好意思地低下头，小手忸怩地摆弄着衣摆。她还真有些不习惯穿成这样子，当然更不习惯张卫东看她的眼神。

　　“呃，走吧。”张卫东微微一怔，才发现自己这样盯着一个女孩子看有些失礼。

　　“嗯。”阿雀翻身上了摩托车。

　　她上车的动作依旧很潇洒很酷，但此时却有了一种别样的味道。

　　张卫东见不少人目光朝阿雀看去，倒也不敢拖延，急忙上了车。阿雀说了声坐好，摩托车发出夸张的轰鸣声，快速蹿了出去，留下一群男生久久驻足不愿离去。

　　“阿雀你今天穿的很特别。”张卫东坐在阿雀的身后，长发不时随风吹拂过他的脸庞，让他心里总有点痒痒的感觉。

　　“是不是很土？”阿雀微红着脸，很没自信地问道。

　　“不是，很漂亮。”张卫东发自内心地道。

　　现在的他确实再也无法把此时的阿雀跟以前那个人不像人鬼不像鬼的阿雀联系在一起。

　　“真的吗？”阿雀闻言一颗心差点就要跳出了嗓子眼。刚刚穿上这套临时买的衣服时，她还感到浑身别扭。只是考虑到穿得很前卫到学校门口，恐怕会让人误会东哥，这才改了行头，没想到东哥竟然会因此而夸她漂亮。

　　“当然是真的，你没看到学校门口有很多男生都盯着你看吗？”张卫东笑道。

　　“我才不稀罕，只要东哥您认为好看就行了。”阿雀心里甜滋滋地道，长发随风越发的飘扬起来。

　　两人这次去的还是吴州大厦购物城。两人并肩走进大厦，虽然身上穿的并不是什么高档货，但一个青春漂亮，一个斯文白净，还是吸引了不少人的眼球。

　　阿雀见大多青年男女来这里逛商厦都是手挽手的，心里也很想像那些女人一样亲密地挽着身边的男人，不过却没那个胆。

　　“我有个女同事，也是我的好朋友，要过三十一岁的生日，你看买什么礼物合适？”张卫东边走边问道。

　　阿雀虽然是个女阿飞，对高校里的老师并不了解，但毕竟是女人，在这方面比起张卫东有天生的优越性，闻言想了想道：“女人一般都喜欢香水，不过香水是比较暧昧的礼物，您和这位……”

　　“那香水不合适。”张卫东直接否定掉。他和李丽虽然假扮过男女朋友的关系，但两人之间的关系还是比较纯的，张卫东可不想整出什么暧昧的味道。

　　“既然如此，像项链之类的东西也不大合适了。要不这样吧，买个包好了，既不会太暧昧，又够档次，而且女人天生喜欢各种不同类型的包包，从来不会嫌包多的。”阿雀想了下道。

　　“听你的，买包。”张卫东在这方面本就什么都不懂，听阿雀这么一说，两眼不禁一亮，觉得请阿雀出马实在是一个英明的决定。

　　阿雀见张卫东接受自己的建议，不禁心花怒放，指了指电梯道：“东哥女包在三楼。”

　　张卫东笑着点了点头，然后两人一起上了三楼。

　　三楼是女装和女包区，在里面逛的大多都是女人，当然也有一些陪女人过来买东西的男士。至于张卫东和阿雀则刚好掉了个，是阿雀这个女人陪张卫东这个大男人来东西。

　　在阿雀的参谋下，张卫东最终花了两千一百元买了一个名为PIERO GUIDI的意大利牌子的手提包。

　　付钱的时候，想想光一个包就花了两千一百元，张卫东不禁有些感慨起有钱就是好，要是换成以前，打死他都舍不得花这么大一笔钱。

　　买完包，经过二楼时，张卫东看到有家名为朋友的休闲吧，是商场里专门供顾客休息和享用点心、咖啡的地方。张卫东见里面布置典雅，柜台里摆放的点心看起来也很精致美味的样子，心中微微一动，指了指休闲吧道：“去那边休息一下吧，我请你喝杯咖啡。”

　　阿雀自然是巴不得，只是要张卫东请客心里有些不安，急忙道：“我请您。”

　　张卫东闻言没好气地瞪了她一眼，道：“哪有请你帮忙，还要你请客的道理。行了，走吧。”

　　说着张卫东不由分说地抓起阿雀的手往休闲吧走去，只是触手的那一瞬间，他发现阿雀的手有些汗，同时也发现她的手比起苏凌菲似乎粗糙了不少。

　　“经常打拳？”张卫东突然有些心疼地问道。


第256章 阿雀的亲戚

　　“嗯，初三开始就学打拳了。”阿雀有些自卑地把手抽了回去，低声道。

　　“过两天我给你配个药水，每次练拳前后泡上几分钟，包管你的手以后变得细嫩柔滑。”张卫东柔声道。

　　“真的？”阿雀惊喜地抬起头看着张卫东。

　　“不相信我吗？”张卫东笑看着阿雀道。

　　“当然相信。”阿雀道。

　　“那就行，不过练拳归练拳，但打架最好还是少打。”张卫东道。

　　“嗯，我听东哥的。”阿雀有些不好意思地低下了头。

　　看着阿雀低着头一脸羞赧的样子，张卫东有些发愣，他实在无法把眼前的清纯女孩跟以前那个暴力女联系在一起。直到阿雀抬起头，张卫东才回过神来，急忙道：“你要喝什么？我去买，你找个位置坐下。”

　　“卡布基诺。”阿雀冲张卫东甜甜一笑，然后转身去找位置。

　　阿雀转身正准备朝靠窗的位置走去，却看到有个妙龄女子朝她招手，妙龄女子的对面坐着一对穿着讲究的中年夫妇。男的看向阿雀的眼神有些威严和惊喜，但那女的却直皱眉头，露出一丝厌恶和不屑的表情。

　　阿雀神色微微变了变，微咬着唇，最终还是朝三人走了过去。

　　“舅舅，舅妈。”阿雀表情有些不自然地冲那对中年夫妇叫了声，然后又向那妙龄女子勉强笑了笑。

　　“嗯，坐吧。”阿雀的舅妈朱秋珍故意偏过头没理会阿雀，舅舅卢思鸿有些无奈地看了舅妈一眼，然后指了指前面的空位置道。

　　“等会赵明辉还要来呢。”阿雀的舅妈朱秋珍闻言扭过头，有些不满地道。

　　“小赵不是还没来吗？再说等会他来了，把边上的桌子拉过来不就行了。”卢思鸿轻声道。

　　“那等会让赵明辉看到阿雀你怎么介绍啊？”朱秋珍瞪了卢思鸿一眼道。

　　“是我外甥女有什么不好介绍的？”卢思鸿终于觉得面子有些挂不住，声音有些大了起来。

　　“你外甥女当然好介绍了，可是人家要是问她干什么的，你怎么介绍啊？”朱秋珍用鄙视厌恶的眼光斜了朱晓雀一眼道。

　　卢思鸿支支吾吾顿时有些不知道该怎么回答。

　　“行了，行了，你们也真是的。明辉是跟我在谈恋爱又不是跟阿雀，哪有那么多讲究啊。”妙恋女子也就是阿雀的表姐卢青青见父母亲闹得有些不愉快，白了两人一眼道，心里却暗暗有些后悔刚才跟朱晓雀打招呼。

　　朱晓雀心中虽然有些恼火舅舅的懦弱，但也知道舅妈在家里向来强势。

　　“不用了舅舅，我坐那边，我跟朋友一起来的。”阿雀勉强冲卢思鸿笑道，至于朱秋珍却是再也懒得看上一眼了。

　　“怪不得表妹今天打扮得这么漂亮，是不是交男朋友了？在哪里？”卢青青闻言两眼微微一亮，不禁好奇地问道。

　　“哼，什么男朋友，还不是跟她一样，整天混那种不三不四的地方。”朱秋珍不屑地冷哼道。

　　朱秋珍嘲讽阿雀时，阿雀还能忍受，毕竟朱秋珍是长辈，而且她也确实在道上混。虽然不偷不抢，但在大多数人眼里，像她这样的女人就是坏女人。但朱秋珍连带着把张卫东也给骂了进去，阿雀却火了，双眉一竖，正想开口反驳时，身后突然响起了一道温柔的声音，接着手被一把有力的手给抓在了掌心。

　　“怎么阿雀？你们认识？”

　　“我是阿雀的舅舅，你就是阿雀的朋友吗？”卢思鸿心中虽也像朱秋珍一样，先入为主认为阿雀的男朋友可能也是个混混，但见张卫东长得斯斯文文的，心里头总算还是稍微松了口气。

　　“原来是阿雀的舅舅，我叫张卫东，是阿雀的好朋友。”张卫东笑着朝卢思鸿点点头道。

　　“我看不仅仅只是好朋友吧？”卢青青用暧昧的目光扫了两人一眼道。

　　张卫东笑笑没有否认，以他的耳力，刚才双方的对话他又岂会没听到？阿雀张嘴想否认也被张卫东的手用力捏了下而咽了回去。

　　见两人都没否认，卢思鸿再也顾不得妻子的脸色，指了指边上的桌子道：“都一样。卫东是吧？把桌子拉过来一起坐吧。”

　　自从妹妹过世后，卢思鸿虽然碍于妻子的缘故，没办法给与阿雀这个外甥女更多的关心和帮助，但既然知道她交了男朋友，还是想了解一下。

　　张卫东闻言也不客气，把边上的四方桌子拉过来，跟卢思鸿那一桌凑成了长条桌，又亲自给阿雀搬来了张椅子。

　　“你这个男朋友不错啊！人长得帅，也挺有风度的。”卢青青附在阿雀耳边低声道。

　　阿雀心里暗暗苦笑，他要真是我男朋友就好了！不过事已至此，阿雀也不想刻意否认。

　　阿雀心里正暗自苦笑着，卢思鸿已经旁敲侧击道：“卫东，看起来你岁数还不大，参加工作了吗？”

　　“呵呵，参加工作了。”张卫东笑笑道。

　　“什么工作？”卢思鸿紧跟着问道。

　　张卫东刚想回答，朱秋珍突然一脸笑意地冲正朝这边走来的一位年轻男子招了招手道：“明辉来啦。”

　　朱秋珍口中的明辉不管是相貌还是身高都很一般，而且还长了对金鱼眼，偏生他的脸上却带着一丝骄傲的表情。当朱秋珍站起来向他打招呼时，他也没表现出见到长辈时该有的谦虚，只是点了点头，然后大步朝这边走了过来。不过当他的目光落在朱晓雀的身上时，那对金鱼眼一下子就亮了起来。

　　几乎同时，桌子上的三个女人都微微皱了下眉头，不过朱秋珍的眉头却是对着朱晓雀皱起来的。

　　赵明辉显然也是场面中人，马上就恢复了常态，然后笑容满面地看向张卫东和朱晓雀道：“他们是？”

　　“我的表妹朱晓雀和她的朋友张卫东，这位是我的男朋友赵明辉。”卢青青介绍。

　　“明辉是东方大学财经学院的高材生，现在在市财政局工作。”朱秋珍面露得意之色地补充道。说这话时，还用高人一等的目光有意无意地扫了坐在斜对面的张卫东和朱晓雀一眼。

　　“什么高材生，也就硕士毕业。本来想自己创业的，但父母亲觉得公务员工作稳定，就到市财政局工作了。”赵明辉急忙谦虚道，不过任谁都能从他的谦虚中听出几分骄傲来。

　　不过赵明辉也确实有骄傲的资本。东方大学硕士毕业，又是市财政局这样富得流油的政府实权部门的职工，尤其后者，若没有过硬的关系，就算东方大学硕士毕业也不见得就能进去。

　　当然跟张卫东一比，赵明辉就什么都不是了。至少阿雀此时心里就在想硕士毕业牛什么牛，东哥还是博士毕业的大学老师呢！不过毕竟赵明辉是卢青青的男朋友，阿雀也不好太落她的面子，闻言道：“对了，表姐好像已经大学毕业了吧？现在在哪里工作？”

　　“你这孩子，平时都不跟我们联系，青青都大学毕业一年多了，现在在市财政局下属事业单位社保征收中心工作。说起来，这件事还要多亏小赵他帮忙。”卢思鸿说道。只是说到后面时，声音里透出一丝无奈。

　　“叔叔客气了，我帮青青是应该的，况且这也不是什么大不了的事情。”赵明辉急忙谦虚道，但脸上的得色却又浓了几分，胸膛也挺高了不少。显然在他看来，要是没他帮忙，青青恐怕就要失业在家了。

　　“看你这孩子这么谦虚干嘛？现在这社会要找个工作多难啊，更别说进市财政局下面的事业单位了。”朱秋珍脸上含笑地嗔怪了一句。

　　“有什么了不起的，不就是一个合同工！”卢青青不以为然地道。显然她并不满意目前的工作，当然也不满意她妈老是把赵明辉捧得高高的，好像她求着要嫁给他似的。

　　“你这孩子，怎么说话呢？你以为现在工作好找吗？有多少大学生毕业呆在家里无所事事你知道吗？”朱秋珍见女儿不给赵明辉面子，气得瞪眼道。

　　见她妈生气，卢青青就不吭声了，她当然也知道现在工作难找，也知道赵明辉这个人长相虽然逊了点，人也傲了点，但在如今这个社会，像他这样家里有点背景，自己又有高学历，又在政府部门上班的男人，无疑是很多女人梦寐以求的理想丈夫。

　　朱秋珍见女儿低头不吭声，也就没继续责怪下去，而是转向赵明辉，面带歉意道：“明辉啊，这丫头就这样心高气傲的，你别见怪。”

　　“不会，怎么会呢。”赵明辉笑着摆手道。

　　见赵明辉这么说，好像若不是她妈开这个口，他还真怪她一样，卢青青眼里不禁闪过一丝委屈和无奈。

　　“不过明辉，社保征收中心今年空出了几个编制名额，还面对社会公开考试招人。青青也去参加了考试，笔试成绩是第二名，又已经在社保征收中心工作了两年，业务熟悉，你看这次面试有没有办法请你爸再帮忙走走关系？”朱秋珍道。


第257章 你是教小学还是教初中？

　　赵明辉的父亲是社保征收中心的副主任，不过却在两年前已经退休了。当时卢青青毕业时，朱秋珍托了不少人，最终找到了他父亲，然后卢青青就成了社保征收中心的一名合同工，也就是现在人们常说的临时工。也因此，卢青青才认识了赵明辉。赵明辉见卢青青长得比较漂亮，便动了几分心思。朱秋珍见赵明辉对女儿有意思，当然是极力撮合，这才有了两人的交往。事实上，卢青青对赵明辉倒没多大感觉，只是她不是一个很有主见的女人，再加上现在这个社会，女人要找个好归宿也确实比较困难，也就将就着处着对象了。

　　“我爸已经退休了，再加上这次参加考试的人中，有好几个背景都比较硬，这件事难办，等下一次机会吧。”赵明辉面露难色道。

　　张卫东闻言微微皱了皱眉头道：“这种公开考试不是要看成绩的吗？青青笔试已经第二名了，再加上又有过社保征收中心的工作经验，难道面试还会被刷下来？再说了，面试不还是没开始吗？”

　　张卫东毕竟在社会上混得很少，并没有意识到社会的黑暗程度远超过他的想象。像这种公开考试，表面上看起来很公正、公开，透明，但实际上幕后却藏着很多大家都心知肚明的暗箱操作。招收人数多的时候，或许还能留几个名额给普通老百姓，招收的人数紧张时，暗地里基本上都早已经被内定好了。至于笔试、面试，尤其是面试很多时候都是走走过场的。这些内幕，赵明辉等人都心知肚明，所以卢青青虽然笔试考了第二名，但面试若没有打通关系，基本上还是会被直接刷下来，朱秋珍这才希望赵明辉能请他爸再出面走动走动关系。

　　但张卫东心性还是过于单纯，并没意识到这点，所以他这话一说，落在朱秋珍等人耳中，立时让他们觉得眼前这个人很是幼稚无知。

　　“小张你不会还是学生吧？思想怎么还这么单纯？”赵明辉用看白痴的目光看着张卫东，皱了皱眉头道。

　　“东哥才不……”阿雀见赵明辉竟然敢用这种目光看张卫东，而且还敢说张卫东思想单纯，差点就要拍桌子暴走，好在张卫东及时伸手在桌底下抓住她的手轻轻捏了下，她这才没有暴走。但看赵明辉的眼神已经非常不善了。

　　“我不是学生，我是一名老师。”张卫东安抚住阿雀后，看着赵明辉淡淡道。

　　“小张原来你是老师啊！老师好啊，老师好。”卢思鸿本来也有点担心跟外甥女一样是个混混，但听说张卫东是老师，有稳定而正当的职业，不禁面露喜色地抢着道。

　　“好什么好，能有明辉好吗？”见丈夫表现得那么激动，好像老师是比财政局公务员还要牛逼的职业似的，朱秋珍闻言忍不住白了卢思鸿一眼道。

　　“当然没有小赵好，不过老师这个工作稳定，收入也可以，还算不错啦，你说是不是小赵？”卢思鸿说着扭头问赵明辉，希望他这个未来女婿能帮他说几句圆场的话。

　　“老师这个职业算是比上不足比下有余啦，对了，小张，你是教小学还是教初中？在哪个学校？我姨父就是市教育局的，以后说不定能帮上忙。”赵明辉用领导高高在上的语气说道，好像他是张卫东的领导似的，说话时目光还有意无意地扫过阿雀。但阿雀却连鸟都不鸟他一眼，这让他很是失落。

　　“是吗？原来你姨父还是教育局的，明辉你家当官的人还真不少啊。”朱秋珍急忙恭维了一句，然后转向阿雀和张卫东道：“阿雀，小张，你们还不快先谢谢人家明辉。要不是有他，像小张这样年轻的老师，哪有什么机会接触教育局的领导。”

　　张卫东对阿雀的舅舅还是有几分好感的，虽然他性格懦弱了一点，但对阿雀这个外甥女还是有几分亲情的，也看得出来阿雀对她这位舅舅也有感情，要不然张卫东也不会特意过来跟他们打招呼了。但对阿雀这位势利眼的舅妈，张卫东委实有些讨厌。而现在朱秋珍更过分了，竟然还自以为是地要他们为莫须有的事情先谢过赵明辉，好像他们能借她家的光攀上赵明辉是多么荣幸的一件事情似的。

　　“我对升官发财什么都不大敢兴趣，就不用麻烦赵明辉了。”不过看在阿雀的面子，张卫东还是压下了心头的厌恶，淡淡道。

　　“小张你这是什么话？”朱秋珍闻言马上拉下了脸色。

　　“算了，阿姨，人各有志。再说像小张境界这么高的人，我也怕引见。”赵明辉面带嘲讽地摆了摆手道，心里也是有些恼火，认为张卫东是给脸不要脸。

　　“明辉，你说话注意点。”卢青青当然听得出来自己男朋友话语中的讽刺意思，用胳膊肘顶了他一下，轻声提醒道。

　　“本来就是嘛，自以为很清高，其实根本就是……”赵明辉不以为然地道，声音也没有刻意压低。

　　“姓赵的你说什么呢？”朱晓雀见赵明辉竟然敢当面讽刺贬低张卫东，终于竖眉瞪眼道，就差拍桌子了。

　　赵明辉等人不禁傻眼了，他们还真没想到朱晓雀的反应竟然会这么大。尤其赵明辉，他见朱晓雀很青春漂亮，心里对张卫东本来就存了几分嫉妒，所以处处显摆，不时有意贬低张卫东，就是想告诉朱晓雀，自己才是真正出色的男人。没想到自己显摆了半天，人家根本就没把他放在眼里，更让他郁闷的是，竟然还为了一句话直接向他瞪眼睛叫骂了。

　　“阿雀你这是干什么？”卢思鸿急忙绷着脸道。

　　阿雀对卢思鸿还是有几分尊重的，闻言脸色这才稍缓，道：“你们怎么说我都可以，但不准说东哥。”

　　张卫东虽然根本不需要阿雀替他出头，事实上他特意过来跟卢思鸿等人坐一桌，也是想让他们转变对阿雀的态度，给阿雀撑撑场面，但看着此时阿雀一脸严肃认真的表情，张卫东心里却很是感动。

　　“就知道会是这样，你看你看，刚才我就说了，这丫头就是个……”朱秋珍的脸色已经变得有些铁青。

　　“够了，你给我闭嘴。”朱秋珍的话还没说话，就被一道冷冷的声音给打断了。

　　朱秋珍几乎有些不敢相信地看着张卫东。在她看来，张卫东一直是斯斯文文白白净净的，像个很好欺负的人，没想到此时他那张脸却冷得让她都有点害怕。

　　见张卫东因为自己突然发火，阿雀心里是又开心又是害怕。别人不知道他的可怕之处，她心里可是知道的一清二楚，要是因为自己的缘故，导致张卫东真迁怒与舅舅一家，那绝对不是阿雀所希望看到的，毕竟她对她的舅舅还有表姐都是有感情。

　　“东哥，算了。”阿雀怯生生地扯了下张卫东的衣袖，用哀求的目光看着他。

　　张卫东见状心里一软，笑着拍了下阿雀的肩膀，道：“我们走吧。”

　　“嗯。”阿雀见张卫东并没有真的生气，急忙乖巧地点了点头。

　　“阿雀你先别走，先留下来把话说清楚了！”朱秋珍见两人当着他们的面发了一通飚，却说走就走，指着朱晓雀脸色极为难看地道。至于张卫东，毕竟跟他们家没有半点关系，她倒不敢用命令的口气叫他留下。

　　“这句话要是换成舅舅说，我留下，但是舅妈，你没这个资格。”阿雀冷冷道。

　　“老卢你也看到了，你也看到了，你的外甥女就是这样对我的！好，那就你来说吧。”朱秋珍有些气急败坏地道。

　　卢思鸿看看朱秋珍又看看阿雀，最终很无奈地叹了口气道：“阿雀你这孩子，怎么可以这么跟你舅妈说话呢？好了，好了，你们都消消气，都坐下来好好说话不行吗？”

　　阿雀见舅舅最终站在舅妈那一边，心中又是难过又是无奈，正不知道接下来该怎么办时，赵明辉却突然表情一僵，然后压低声音道：“好了，好了，你们都先别吵。局里的领导来了。”

　　阿雀不满意舅舅最终站在舅妈那一边，朱秋珍也不满意她丈夫那副息事宁人的做法，正要嚷嚷，见赵明辉这么一说，到嘴的话马上生生地咽了回去，然后低声问卢青青道：“青青，是谁呀？”

　　卢青青看了眼正迈步走进休闲吧的楚榆林，低声道：“是经济建设处的处长楚榆林。”

　　“赵明辉不就是经济建设处的吗？”朱秋珍一听神情情不自禁变得有些紧张起来。

　　“是啊，听说他很有可能会升任副局长，而且他叔叔还是市公安局常务副局长，明年很有可能会进市委常委并任局长和政法委书记。”卢青青压低声音说着偷偷看了楚榆林一眼，眼里闪过一丝异样的光彩。

　　楚榆林不仅高大英俊，而且不论身份地位、背景还是政治前途都非常的优秀，赵明辉虽然也在财政局上班，家里也有点背景，但跟楚榆林一比那就是小巫见大巫了。

　　几乎同时朱秋珍的眼里也闪过一丝异样的眼神，那是遗憾的眼神。这么好的年轻人，要是看上我家青青就好了。


第258章 前倨后恭

　　朱秋珍心里正感叹着，赵明辉脸上的表情再次僵住，然后突然堆起一脸讨好的笑容站了起来。因为他意外的看到楚榆林竟朝他这边走来。

　　同是年轻人，同在财政局，但两人的身份地位却是天差地别。赵明辉没想到自己正想着上去主动跟楚处长打招呼会不会冒昧唐突时，楚榆林竟然主动朝他这边走来了。

　　朱秋珍一家三口见赵明辉站起来，也急忙跟着站起来，脸上都带着一丝紧张的表情，不过张卫东却丝毫没有起身的意思。

　　卢思鸿见状急忙给阿雀使眼色。

　　阿雀其实无所谓财政局领导不财政局领导的，干她们这一行的最怕的还是公安局。但考虑到表姐卢青青也是归财政局管，而且她这次能不能进事业编制，财政局领导的话肯定是关键，所以倒也不想在这个时刻再跟舅妈闹别扭，所以当舅舅卢思鸿向她使眼色时，下意识地阿雀也抬起屁股准备站起来。不过她还没站起来，有只手却很有力地按住了她的肩膀。

　　“好好坐着。”一道沉稳的声音在阿雀的耳边响起。阿雀屁股不由自主地又落回了位置。

　　赵明辉还有朱秋珍见张卫东在这个时候拆他们的台子，心里都是极为恼火，但这个时候却不好发作，倒是卢思鸿和卢青青没这么认为，只是觉得这张卫东太老实太单纯了，简直就是个书呆子。

　　“楚处，您好。”赵明辉抢前几步，露出一脸谦卑的笑容打招呼道。

　　楚榆林冲赵明辉点了点头，然后跟他擦肩而过，心里暗暗有些奇怪他怎么会跟张卫东在一起。

　　见楚榆林跟赵明辉擦肩而过朝他们走来，卢思鸿一家人显得很是紧张，尤其朱秋珍母女两尤为紧张。

　　“楚处长，您好。”一家三口人有些拘谨地冲楚榆林打招呼道，卢思鸿还轻轻伸手扯了下阿雀，示意她也站起来跟财政局的领导打声招呼。

　　“你们好。”楚榆林不知道这一家三口跟张卫东什么关系，倒也不敢失了礼数，很有礼貌地冲他们打了声招呼，然后走到张卫东跟前露出一脸的谦卑微笑道：“张前辈，您好。”

　　这个时候的楚榆林早已经没了那一晚上跟张卫东还有刘胜男等人一起吃饭时的意气风发。没办法，此一时彼一时，现在楚榆林不仅知道连他最尊敬的叔叔楚朝辉都非常尊敬张卫东，就连他的爷爷楚建轩都跟眼前这位小年轻称兄道弟，而且老爷子多年的顽疾也是他一手给治好的。所以哪怕楚榆林再年轻有为，遇到张卫东这样年轻的长辈，也不敢有半点逾越之举。

　　楚榆林这句张前辈一出口，而且态度还是那么的恭敬，顿时把赵明辉和卢思鸿一家三口人给吓了一大跳。尤其赵明辉和朱秋珍想起两人刚才对张卫东的态度，脸色都刹那间变白了。

　　“嗯，你也到这里来买东西啊！”张卫东冲楚榆林微微颔首道，但却没有半点要起身的意思。

　　开玩笑，人家的爷爷跟他都是兄弟之交，他要是特意起身，楚榆林承受得起吗？

　　但张卫东这副“傲慢”的态度落在赵明辉等人眼里，却如同晴天霹雳。楚榆林什么身份，他都主动上来打招呼了，人家却只是微微点头，根本连起身的意思都没有。更夸张的是，楚榆林竟然没有表现出丝毫不满的表情，好像这样是理所当然的。

　　“是啊。”楚榆林急忙道，然后看向依旧站在那里，表情很是不自然的卢思鸿一家人，疑惑道：“他们是？”

　　张卫东心中虽然有些恼火朱秋珍的势利眼，但考虑到其中毕竟有一位还是阿雀的舅舅，而且她的表姐卢青青似乎对阿雀也还算可以，闻言只好压下心头的不快道：“我给你们介绍一下，这位是我的好朋友朱晓雀，你叫她阿雀好了，这三位都是阿雀的亲戚。阿雀，这位是市公安局局长的侄子楚榆林，你就叫他名字吧，不用什么楚处楚处的叫，怪拗口的。”

　　楚榆林是混官场的，见张卫东介绍朱晓雀时眼中流露出几分温柔，还在朋友面前加了个好字，而介绍到卢思鸿三人时，不仅一语带过，而且表情也有些不耐烦，再把之前卢思鸿等人看到自己跟张卫东认识的反应一联系起来，心里头已经明白了几分。

　　估计这些人都是朱晓雀的“富亲戚”，对朱晓雀这位“穷亲戚”并不怎么友善，连带着把张卫东也得罪了。

　　想明白了其中的关窍，楚榆林急忙掏出一张名片双手递给朱晓雀道：“既然阿雀小姐您是张前辈的好朋友，也就是我的好朋友，这是我的名片，有什么事情需要我帮忙的，尽管打电话给我。”

　　听到楚榆林后面的一句话，朱秋珍后悔得连肠子都青了，早知道这样，刚才对这位外甥女还有她的朋友客气一点多好，这时女儿的机会不就来了吗？

　　朱晓雀不过也就是个女混混，除了跟警察打交道的机会多一些，跟政府官员基本上很少有什么接触，更别说像楚榆林这样手掌实权的年青官员了。她见连刚才还牛逼哄哄的赵明辉还有一向看不起她的舅妈都要紧张兮兮地起身迎接的政府官员，如今这么客气谦卑地双手给她递名片，而且连阿雀这个名字都不敢直接称呼，还要文绉绉地加上小姐两个字，顿时让她受宠若惊，看着递过来的名片都有些手足无措了。

　　好在最终朱晓雀还是接过了名片，不过接过来后，她却红着脸说了一句很让张卫东无语的话：“对不起楚处，不是，楚榆林，我没有名片。”

　　虽然朱晓雀的表现很菜，但楚榆林哪敢在脸上表露出半点异常，闻言急忙道：“没关系，没关系。”

　　说完楚榆林重新将目光转向张卫东，很是殷勤地道：“张前辈，需不需要再来点甜点什么的？”

　　赵明辉和卢思鸿一家三口自然不知道，真要按辈份来，楚榆林得叫张卫东一声爷爷，楚榆林就算表现得再谦虚再殷勤一点也丝毫不为过。他们见以楚榆林的身份竟然谦虚殷勤到要给张卫东当服务生，不禁再次大跌眼镜，甚至朱秋珍眼珠子都红了，心想，自己的女儿要是能找到像张卫东这样的男朋友就好了。

　　“去吧，我这边你就不用管了。”张卫东笑着朝楚榆林挥挥手道。

　　“那我就不打扰了。”楚榆林微微朝张卫东躬身，然后冲阿雀笑了笑，转身离去。至于赵明辉，楚榆林见张卫东自始至终都没看他一眼，更没有向他提起的意思，哪还不知道张卫东肯定对他很感冒，要不然知道两人同是财政局的，肯定会稍微提一下。所以楚榆林跟赵明辉擦肩而过时，神色有点冷，甚至心里已经动了把他调到其他部门的想法。

　　楚榆林走后，气氛有些怪异。朱秋珍用脚踢了卢思鸿好几下，卢思鸿才腆着老脸有些拘谨地冲张卫东道：“小，张老师，你不是教书的吗？怎么会跟楚处长认识？”

　　“老卢，你这话是怎么讲的。难道教书的就不能认识楚处长了吗？”朱秋珍见自己丈夫这话明显有看不起教书的意思，白了他一眼，然后转向阿雀，脸上堆起一丝讨好的笑容问道：“阿雀你说是不？”

　　“那也不一定，像教小学的，初中的老师，别说认识楚处长了，连教育局的领导都没机会认识呢。”阿雀心中对她的舅妈和赵明辉都还有气，闻言忍不住冷嘲热讽道。

　　虽然明知道阿雀这话是针对自己，朱秋珍和赵明辉都丝毫不敢表露出不快的表情。没办法，女儿能不能入事业编制，甚至能不能在社保征收中心继续上班，楚榆林还是很有话语权的。至于赵明辉那就更不敢了，他在外人面前可能很牛逼哄哄，觉得在财政局工作很了不起，但在楚榆林面前，他就只是一个办事的小啰啰，真要因为阿雀的缘故得罪楚榆林，那他以后的日子恐怕就很难过了。

　　所以不仅不敢表现出来，朱秋珍更是急忙陪笑道：“哪会，哪会。像张老师这样年轻有为的人才，怎么可能会没机会认识教育局领导呢！”

　　阿雀见一向以来瞧不起她家的舅妈，终于也有向自己讨好陪笑脸的一天，心里头大大出了口恶气的同时，鼻子也不禁有些发酸。

　　“是啊，是啊。我姨父也就教育局的一个小小科长，张老师连楚处长都认识，哪还需要我姨父帮忙啊！”赵明辉也跟着急忙道。这回他的态度却是谦虚了许多，甚至连教育局的科长前面都要加上小小两个字。

　　卢青青见自己一向很高傲，甚至在她父母面前都表现得有点傲慢的男朋友在张卫东和表妹面前却前倨后恭，眼中不禁闪过一丝厌恶之色。她突然发现，阿雀虽然只是个混混，但比起自己来，她的眼光却要好上无数倍，甚至此时看着阿雀，卢青青都感到有点自卑。

　　阿雀和张卫东都不是那种得理不让人的人，见朱秋珍和赵明辉都一脸讨好的样子，虽然有些讨厌，但也懒得再跟他们计较。

　　张卫东抬手看了看时间起身道：“阿雀，我要先回学校了，你要不……”

　　“我送您回去。”阿雀不等张卫东说完，已经站了起来。

　　“张老师，阿雀，东西还没吃好呢？再坐下来聊聊吧。”朱秋珍见张卫东和阿雀要走，急忙道。说话时还连连向卢思鸿和女儿使眼色。


第259章 他真的是老师？

　　“是啊，难得今天遇上，坐下来再聊一会儿吧。”卢思鸿神情有些不自然地道。

　　卢思鸿自然知道妻子的用意，只是自从阿雀的妈妈去世后，他这个做舅舅的并没有尽到做舅舅的义务，而且刚才妻子的态度也很是过分。如今见阿雀攀上了贵人之后，却突然又换了一副嘴脸，卢思鸿委实有些尴尬。只是事关女儿工作大事，而且卢思鸿也确实想多了解一下外甥女的情况，最终还是开了口。

　　见舅舅开口，阿雀脸上不禁露出一丝为难之色。这时卢青青又急忙拉着阿雀的手，很亲切地道：“阿雀，我们两姐妹也很久没见面，你就再陪我聊一下吧。”

　　阿雀见表姐也留她，心里不禁又多了一份为难。

　　张卫东看得出来，阿雀其实还是非常看重这份亲情的，于是把阿雀按回了位置，柔声道：“既然难得遇上，就多聊聊吧。我还要给朋友送礼物去，只好失陪了，有事你给我打电话。”

　　“可是我还要送……”阿雀左右为难道。

　　“傻丫头，我难道不会自己打车吗？记住，有事给我打电话。”张卫东笑道。

　　阿雀见张卫东叫她傻丫头，娇躯忍不住颤了一下，然后甜滋滋“嗯”了一声。

　　张卫东见状又轻轻拍了拍阿雀的肩膀，然后冲卢思鸿和卢青青点了点头：“那阿雀舅舅、表姐，我有事先走一步了。”至于朱秋珍和赵明辉他却是看也懒得看一眼。

　　不过张卫东虽然懒得看他们俩一眼，但表现得最热情的反倒是他们。

　　“张老师，您慢走啊，有空跟阿雀一起到我们家来玩。”朱秋珍急忙站起来，一脸笑容地冲张卫东挥手，好像跟他非常熟似的。

　　“张老师，您要去哪里？我开车送您。”赵明辉更是厚着脸皮，一脸谄笑地讨好道。

　　“不用了。”张卫东冷冷说一句，然后转身就走。赵明辉脸上的笑容顿时僵住了，目中透出一丝怨恨的目光，但却根本没胆子说出一句不满的话语。

　　不过赵明辉目中的怨恨很快又转为震惊和害怕，因为他看到财政局最炙手可热的年轻处长，他的部门领导，楚榆林竟然猛地喝了两口刚刚买到的咖啡，然后把咖啡杯往桌上一搁，起身朝张卫东追了出去。

　　“张前辈要回学校吗？我送您。”楚榆林追上张卫东后，态度恭谦地问道。

　　“不用麻烦了，我自己回去就行。”张卫东笑道。

　　“不麻烦，不麻烦，我车子就停在楼下，而且我现在也没什么事情。”楚榆林急忙道。

　　张卫东扭头看了楚榆林一眼，见他一脸殷勤的样子，只好笑笑道：“既然这样，那就麻烦你了。”

　　“张前辈，您跟我说麻烦，这不折煞我吗？以前我不知道您跟我叔叔，还有我爷爷他们……”楚榆林见张卫东跟他这么客气，不禁苦着张脸道。

　　“呵呵，以前的事情就不要再提了。以后你叔叔他们不在时，你也别前辈前辈的叫，让别人听到感觉怪怪的！你还是叫我张老师吧。”张卫东闻言笑着拍了拍楚榆林的肩膀道。

　　“这怎么行，您跟我爷爷都……”楚榆林面露难色道。

　　“行了，大家都是年轻人哪有那么多讲究？再说不是说好你叔叔爷爷他们不在的时候吗？”张卫东没好气地瞪了楚榆林一眼道。

　　以前不知道张卫东身份，楚榆林还没什么感觉，现在知道了张卫东的身份，他这一瞪眼，楚榆林还真有点害怕，只好点头道：“既然张前，张老师您这样说，那就这样吧。”

　　“哈哈，这样才对嘛。”张卫东笑着大步朝楼梯口走去。

　　楚榆林见状无奈地摇了摇头，急忙追了上去。

　　这家伙究竟是谁啊？为什么楚处长要叫他前辈？为什么对他要那么恭敬呢？赵明辉远远看着楚榆林追上张卫东，显然是要亲自送张卫东回去，心里又是震惊又是害怕地想着。因为就在不久前，他得罪了这家伙，若他真跟楚榆林提起这事，楚榆林要是认真追究起来，别说他老爸只是个早已过气了的社保征收中心的副主任，就算还在职，他以后恐怕也只有做冷板凳的份，再也没有什么升迁的机会。一想到这个有可能会发生的可怕后果，赵明辉就不禁浑身发冷，然后赶紧转身。一转身，他的脸上就堆起了很虚伪的笑容。

　　张卫东已经走了，估计以后他也不会有机会跟张卫东这样大人物接触，所以现在扭转形势的希望只能落在朱晓雀的身上了。

　　“阿雀，你也知道舅妈这人，刚才的事情……”见张卫东已经走远，朱秋珍红着老脸很是不好意思地自嘲道。

　　“行了，过去的就过去了。”阿雀本就不是个斤斤计较的女人，况且朱秋珍再不好也是她舅妈，她又能怎么样呢？所以闻言只好没好气地摆摆手道。

　　“阿雀小姐，刚才我也……”赵明辉不识趣地凑上来道。

　　“你一边去。”阿雀毫不客气地瞪了赵明辉一眼道。对这个竟然敢在东哥面前显摆，又出言不逊的家伙，阿雀心里恼火得很，若不是看在表姐卢青青的份上，她早就一脚踹过去了，哪还会这么客气。

　　“咳咳。”赵明辉后面的话顿时被卡在喉咙里，红着脸连连干咳。

　　要是换成以前，朱秋珍肯定要维护这位前途光明的“好”准女婿，只是今日却保持了沉默，她心里的算盘打得可精明。维护这个准女婿又不能换来女儿的事业编制，而且这个准女婿以前在她面前也没少得瑟，她为了女儿的前途也没少曲意逢迎，难得有人出面压压他的气焰，也不是什么坏事。况且如果女儿真的成了社保征收中心的正式职工，以她女儿的相貌，又有这么好的工作，还愁嫁吗？又何必非要在赵明辉这棵树上吊死呢！

　　卢思鸿本来就对这个女婿不大满意，尤其赵明辉在卢思鸿面前也时不时会摆摆架子，好像他才是丈人，是他女儿没人要，求着要嫁给他似的。只是如今女孩子找个家庭条件好的人家也确实难，就像很多女人明知一入豪门深似海，还是争先恐后的要嫁入豪门一样，当然赵明辉家跟豪门差了十万八千里。再加上朱秋珍的坚持，卢思鸿这才处处忍让着这个傲慢的准女婿。现在看着赵明辉在阿雀面前吃瘪，卢思鸿只有解气的份，哪会主动替他解围。

　　卢青青的心思其实跟她爸差不了多少，但两人毕竟也相交了一段时间，虽然经过这件事后心里对赵明辉越发没感觉，见他吃瘪还是忍不住心一软，替他解围道：“阿雀算了，他这人就这样，喜欢到处显摆，你别往心里去。”

　　要是换成以前卢青青这么说他，赵明辉肯定要发火，但此时却是如释重负，急忙苦着张脸道：“是啊，是啊，阿雀小姐，我这人就这个缺点，您有空帮我跟张老师说说，算我求您了。”

　　没办法啊，连楚处长都殷勤到连咖啡都顾不得喝上两口，就眼巴巴地追上去要亲自送张老师回家，他赵明辉要不赶紧把之前得罪他的事情给摆平了，天知道，他要是在是楚处长面前抖露几句，他会有什么下场。

　　阿雀见赵明辉刚才还牛逼哄哄，头昂得高高的，腰挺得直直的，好像一头骄傲的大公鸡，只一转眼的功夫就变成了可怜兮兮的可怜虫，一点骨气都没有，心里不禁越发的瞧不起和讨厌他，闻言不耐烦地挥了挥手道：“行了，行了，这话我会跟东哥说，至于他会怎么样，那我就管不着了。”

　　赵明辉见阿雀总算答应下来，这才暗暗松了一口气，然后乖乖地坐到一边去，再也不敢打扰她。

　　“阿雀，那个张卫东他真的是一位老师？”见赵明辉到一边安静坐着后，朱秋珍忍不住好奇心，小心翼翼地问道。

　　其余人闻言都面露紧张、好奇之色地盯着阿雀看，他们委实无法相信一位老师会值得财政局的处长对他那么尊敬。

　　“是啊，有什么不对吗？”阿雀喝了口咖啡，不以为然地道。

　　“对，倒没有不对的。就是感觉怪怪的，好像楚处长有点怕他啊。”朱秋珍讪讪道。

　　这有什么好奇怪的？你要是看到有个人把硬币捏着玩，你也要怕他呀！阿雀心里暗道，但嘴上却道：“这是东哥的事情，我就不大清楚了。”

　　事实上，阿雀还真不清楚。她也是上次东城区副区长的儿子许明鑫还有叶锋、吴富友三人在娱乐城闹事，张卫东出面帮忙时，才知道原来他在吴州市的人脉很强大，连高新街派出所的所长见到他都要尊称一声前辈。

　　“对了，张老师究竟在哪里教书？”见阿雀说不清楚，众人这才想起张卫东究竟在哪里教书他们都不清楚。

　　“吴州大学。”阿雀说道，眼中情不自禁流露出一丝敬佩的神色。

　　像她这样在道上混的人，其实很佩服两种人，一种是很能打的人，另外一种就是读书很厉害的人。张卫东才二十三岁就博士毕业，并且还是大学老师，在阿雀看来简直就跟他把硬币拿在手指间随意拿捏一样神奇厉害。


第260章 请求

　　“吴州大学？他是大学老师？”几乎所有人都惊呼出声，尤其赵明辉惊呼过后，脸上更是尴尬得一塌糊涂。

　　就在不久前，他还牛逼哄哄地炫耀自己的硕士身份，还问他是不是小学或者初中老师，没想到人家是大学老师，而且还那么年轻。

　　“是啊，很了不起吧。东哥可是一位博士毕业的大学老师哦。”阿雀见众人惊讶的表情，想起当时她、鸡窝还有铁手哥听到张卫东说自己是大学老师而不是学生时的惊讶表情，嘴角忍不住勾起了一抹微笑。

　　又有谁想到，无意中打了一架，她这样一位女混混竟跟一位神秘的大学老师交上朋友了呢？

　　“这怎么可能？他看起来这么年轻！”卢青青很不可思议地道。之前，她还以为张卫东比她还要小，却没想到人家已经是博士毕业的大学老师。

　　“是啊，他今年才多少岁数呀？应该不会比青青大吧？”朱秋珍道。

　　“这我就不大清楚了，不过应该比表姐小。”阿雀回道，其实她早已经侧面打听过张卫东的年纪，只是不想把具体的数字透露出来。

　　“不是吧，他博士毕业，我才本科毕业，而且他还是大学老师，年纪竟然比我还要小！”卢青青张大了嘴巴，接着是一脸的挫败表情。

　　卢思鸿两口子虽然表情没卢青青那么夸张，但也都惊讶了好一会儿才回过神来，至于赵明辉更多的则是尴尬。

　　不过卢思鸿一家人更关心的还是卢青青的工作问题，所以惊讶过后，朱秋珍连连向卢思鸿使眼色，示意他跟阿雀谈谈卢青青工作的事情。

　　卢思鸿当然也知道朱秋珍的意思，只是却觉得很难开这个口。一方面是之前自己这个舅舅对这位外甥女关心不够，另外一方面则是怕阿雀为难，毕竟这可不是什么小事情，赵明辉也说过这次参加面试的人，不少人都是有过硬的背景，连他和他爸都根本帮不上忙。当然张卫东若肯帮忙，凭他和楚处长的关系应该能帮上点忙。但又不是阿雀要面试，张卫东凭什么要帮这么大的忙，况且之前他们家还得罪过人家呢！

　　但最终为了女儿的前途，卢思鸿还是厚着脸皮看着阿雀支支吾吾地道：“阿雀，那个张老师好像跟楚处长的关系很不错，你看有没有办法让他帮忙说说情，请楚处长帮忙疏通疏通关系？”

　　“是啊，是啊，阿雀你也知道，青青这次笔试都考了第二名，又本来就是社保征收中心的合同工，本来应该很有希望的，但明辉说这次名额估计已经被内定了，没有一定背景很难再走动关系。你也知道你外公那边都没人当官的，你舅舅也老实巴交了一辈子，现在就看你了。你要是不帮青青，青青估计这辈子都只能干临时工了。至于钱没关系，你舅舅钱还是有几个的，只要能让青青通过这次面试，需要多少钱跟我们说一声就行。”朱秋珍见老公开了个头，急忙跟着道。

　　阿雀闻言脸上不禁露出很为难的表情。她不过只是一个混混，能认识张卫东这样的大人物，并被他当着被人的面介绍为朋友，那已经是她很大的荣幸了。现在她若再开口求这求那，岂不是得寸进尺？况且表姐进国家事业单位编制可不是小事，至少在普通家庭来说是一件非常大的事情。这点从赵明辉家都使不上力就能看出来。但这件事却又关系着表姐的事业前程，既然有那么一线希望，如果不帮忙说说，阿雀又觉得很过意不去。

　　“阿雀你就帮我这一次忙吧。你不知道，表面上看起来我在社保征收中心工作很光鲜，但实际上身为合同工在里面真的很憋屈的。有事都要你做，福利还有奖金什么的全要比那些事业编制的人少很多，就跟三等公民似的。有时候真想还不如去企业里干，还图个痛快平等。不过你也知道，这年头女孩子到企业里工作也不容易，既然当初已经选择了进社保征收中心，也熟悉了里面的业务，总想能继续留在里面，至少这份工作还是稳定的，收入也不低。”卢青青抓着阿雀的手，哀求道。

　　“可是，我跟东哥的关系其实也只是一般。这种事情我怕……”阿雀看着卢青青很为难地道。

　　“不会的，你这么漂亮，我看东哥肯定是很喜欢你。你没见刚才他这么爱护着你吗？你要是开口他肯定……”卢青青急忙道。

　　“表姐你瞎说什么呀？你也知道我是干什么的？他怎么可能会喜欢上我呢。无非互相认识，偶尔能像朋友一样相处罢了。”阿雀急忙红着脸打断了卢青青。不过虽然嘴上这么说，阿雀的心却跳得特别的快，脑子里一直有个声音在问她，东哥会不会真的喜欢我呢？不过很快，阿雀就理智地否定掉了。

　　正如她所言，她是什么身份？东哥又是什么身份？他要真是喜欢上她，那绝对比王子喜欢上灰姑娘还要夸张离奇。

　　阿雀这么一说，卢思鸿一家人才突然意识到，阿雀可不是什么名门闺秀，而是一位女混混。要是张卫东仅仅只是一位小学或者初中老师，见她这么漂亮倒也有可能一头栽进去，但像张卫东这样连财政局处长都要毕恭毕敬对待的年轻大学老师，他身边怎么可能会缺美女呢？又怎么可能会喜欢上一位女混混呢？

　　朱秋珍的脸色不禁有些阴沉了下来，卢思鸿则有些苦恼地皱起了眉头，他现在反倒希望张卫东仅仅只是个小学老师或者初中老师，这样至少他的外甥女或许就有个好归宿了。而如今的张卫东自然也是个好归宿，但却是空中楼阁，根本不现实的。

　　“阿雀为了表姐的幸福，你就打个电话稍微探探口气看，要是他没表示，那就算了。”卢青青虽然也认识到阿雀讲的是事实，但还是不死心地挽着她的手求道。

　　只有一边的赵明辉做梦也想不到身边这位看起来清纯漂亮的女生其实是飞车党的女混混，所以听得云里雾里的，一脑子的迷糊。

　　阿雀看看卢青青，终于抵不住她的哀求，勉强点了点头道：“那我打个电话试试看，不过你还是不要抱太大的希望。”

　　“你真是我的好姐妹！”卢青青见阿雀答应下来，开心地抱了她一下。

　　朱秋珍本是有些阴沉的脸色闻言微微动容，看着阿雀的目光中闪过一丝愧疚的神色。

　　阿雀推开了卢青青，没好气道：“等东哥答应了，你再说这句话吧。”

　　说完阿雀掏出了手机，拿着手机，阿雀的脸上克制不住地流露出一丝紧张忐忑之色。

　　她不知道张卫东会怎么看待这个电话，会不会因为这个电话从此以后就不再跟她来往，又或者这个电话会让他也很为难，毕竟这不是件小事。

　　夕阳下，一辆黑色的别克君威行驶在吴州市繁忙的马路上，楚榆林把车子开得很稳，两只手都老老实实抓着方向盘，没敢随意地放开一只手。

　　张卫东很悠闲地坐在副驾驶位上，看着以前在酒桌上自信满满，意气风发的楚榆林如今却面色严肃，给人一种如履薄冰的感觉，不禁感到暗暗好笑。

　　“我看起来很可怕吗？”张卫东笑问道。

　　“呃，没有，怎么会呢！”楚榆林微微一怔，然后急忙道。

　　“那你看起来那么紧张干什么？”张卫东没好气地道。

　　楚榆林脸上露出一丝苦笑，心里想，我能不紧张吗？您老一拳就把我爷爷打得吐血，顺带着还把他的多年老病给治好了，不仅如此，您老还是市委常委、秘书长他老爸的八拜之交。光这身手这辈份，都能压得我喘不过气来，更别说我叔和秘书长都对您老尊敬有加了。

　　当然这话楚榆林只是在心里想想，到了嘴边马上就变成了：“是吗？可能是因为听爷爷说起您身手很厉害，所以有些紧张吧。您也知道我出身武林世家，所以从小我就很崇拜那些武林高手的。”

　　“哈哈，果然当官的说话水平就是不一样。”张卫东开心地笑道。

　　楚榆林见张卫东哈哈大笑，一点都没有把自己当长辈或者武林高手来看，心情不禁放松了一些，笑道：“我这是实话实说。”

　　张卫东闻言笑着看了楚榆林一眼，然后道：“对了，有件事情想问下你，你要实话实说。”

　　“在您面前我哪敢有半点虚言。”楚榆林急忙谦虚地道。

　　张卫东也知道凭自己的身份，楚榆林绝不敢糊弄自己，闻言点了点头，神色渐渐有些严肃起来道：“听说现在不少事业单位或者政府部门招人，不少岗位其实已经都内定瓜分好了？”

　　楚榆林闻言有些惊讶地看了张卫东，显然是很惊讶他这样的人会问出这样的问题，当然他是绝不敢像赵明辉一样认为张卫东是幼稚无知的。

　　楚榆林虽然还没说，但张卫东已经从他的眼神中看出了答案，脸上不禁露出一丝苦笑，看来赵明辉说得没错，自己的思想是太单纯了，这个社会绝没有自己想象中那么公正、美好。当初自己和吕雅芬等人被抓去派出所的事情，前两天赵明华被打的事情，这些看似是偶然发生的事情，实际上却又是每时每刻在社会中发生的事情。


第261章 小题大做

　　“行了，这个问题你不用回答。”在楚榆林正斟酌着措辞时，张卫东已经有些沮丧地摆摆手阻止了他。

　　“唉，大环境如此，不过不管是法律还是监督体制，总是会一天比一天健全起来的。”楚榆林见张卫东沮丧的表情，心里突然有些受感动，情不禁自开口宽慰道。

　　混迹官场多年，楚榆林也算是见识和亲身经历过许多黑暗面，也曾经有过满腔的正义，也曾经有过许多理想抱负，但最终却发现在中国的官场一味的讲究公正、理想什么的，那绝对是寸步难行。就像香港特首收礼超过四百元就要上交政府，但在国内，别说像香港特首这样的大官，就楚榆林这样的小小财政局处长，逢年过节收的超市卡、烟酒等等加起来估计至少要上万，而这些礼物只要不过分，楚榆林还不好拒收，更不好上交。否则不仅要得罪那些送礼的人，也会在无意中成为政府机构里完全不合群的人。

　　“是啊，总会一天天好起来的。”张卫东叹了口气，然后看向楚榆林继续：“听说社保征收中心现状在招人，按你的说法估计位置已经被内定好了吧。”

　　社保征收中心是市财政局下属事业单位，是归市财政局管的。中心在招人，楚榆林这个市财政局的处长自然知道，也有不少人找上他，希望他能帮忙出面活动活动。不过楚榆林毕竟还不是市财政局的局领导，再加上那些上门来托关系的人与他也没有什么直接利害或者很铁的关系，楚榆林都推脱掉了。但从上门托关系的人口中，以及在局里侧面听到的一些消息，楚榆林还是大致知道，这次社保征收中心的岗位估计基本上已经被内定好了。至少他知道，这次中心招的五个名额，财政局一位副局长已经要去了一个。剩下的四个，估计也早已经有相关领导打过招呼了。至于具体给谁，那除了八仙过海各显神通，还要看谁的官大了。

　　没办法，现在的公务员和事业单位的岗位，就像唐生肉一样，全国的人都眼巴巴地盯着，谁都想咬上一口。一旦有消息放出来，简直就跟以前考状元一样，大家一窝哄的全上，而家长则到处托关系，找人帮忙。这是一种不正常的现象，也是一种很无奈很残酷的现象。

　　“应该是吧。”毕竟也是财政局的一员，楚榆林回答这个问题时神色还是有些不自然。

　　得到肯定的答案之后，张卫东脸色阴沉了一些。

　　楚榆林偷偷看了张卫东一眼，心里不禁一个咯噔，突然发现自己脑子今天似乎特别的笨，因为像张卫东这样的人，怎么看也不像是那种无缘无故会关心起社保征收中心招人事情的人。

　　“张老师是不是有什么朋友也参加了招聘考试？”楚榆林急忙问道，心里不禁有些忐忑。

　　连他叔和市委秘书长都要发自内心当长辈尊敬着，他的人要是因为别人走后门而被刷下来，那他叔还有市委秘书长的面子往哪搁？最怕的是，张卫东要是因此而恼火，估计财政局局长的日子都有点难过了。

　　“也不算什么朋友。是阿雀的表姐，她笔试考了第二名，还是中心的合同工，之前他们还说就算这样，面试也肯定要被刷下来，我还不相信，现在看来是我把事情想得太简单了。”张卫东面带自嘲地道。

　　虽然张卫东说不算什么朋友，看起来似乎对卢思鸿一家人也没什么特别好的印象。但毕竟是阿雀的表姐，而且张卫东也特意提起来了，楚榆林哪敢马虎，急忙道：“不是张老师把事情想简单了，而是现在的人把事情弄复杂了。不过既然阿雀小姐的表姐参加了考试，而且笔试成绩又那么好，这件事我一定会关注的，绝不会……”

　　楚榆林的话还没讲完，张卫东的手机响了起来。

　　张卫东一看电话是阿雀打来的，根本不用细想就知道肯定是她舅舅家的人托她来找自己帮忙的。

　　“果然是大环境如此啊！”张卫东深有感触地摇了摇头，然后接起了电话。

　　“东哥，是我阿雀，有件事情，我，我……”电话里传来阿雀很是紧张的声音。

　　“是不是你表姐的事情？”张卫东开门见山道。

　　“是，不知道您，您……”阿雀的声音显得越发的紧张。

　　“告诉她让她好好准备面试吧，不要有心理负担。只要她有实力，就绝对没有人能把她刷下来。”张卫东朗声道。

　　电话那头忐忑紧张了半天的阿雀，没想到具体的事情自己还没开口，电话那头的张卫东就已经一口答应了下来，而且态度是如此的坚定，没有半点含糊措辞。

　　“谢谢东哥，谢谢东哥。”阿雀愣了一会儿后，然后急忙道，说话时激动得小脸蛋通红通红的。

　　“不必客气，好了，你表姐的事情你就别担心了，我也不打扰你们继续聊天。”张卫东笑着挂了电话。

　　挂掉电话后，张卫东转向楚榆林道：“一般这种面试谁当考官的？”

　　“考官成员一般是社保征收中心的领导和财政局人事处的干部，如果招的人有涉及到专业技术知识，还会请这方面的专家参与。不过社保征收中心这次招人应该不大会涉及到什么特别的专业技术知识，所以考官成员估计就中心领导和财政局人事处的干部。”楚榆林回道。

　　“这么说你不会参与这次面试。”张卫东道。

　　“一般不大会，不过您放心，阿雀表姐的事情肯定没问题。”楚榆林一脸自信地道。

　　他楚榆林怎么说也是财政局最年轻的处长，而且身后还有位实权派的叔叔，要搞定下属事业单位的一个事业编制名额还是很容易的。

　　“你怎么弄？去跟社保征收中心主任打招呼？然后请他帮忙留个名额给阿雀表姐？她表姐又不是没考好？为什么要求他？而且你这样做岂不是要欠他一个人情？原本十拿九稳的名额却反倒要求人家，还要欠别人人情，你说这社会还真有意思。”张卫东道。

　　“这……”楚榆林惊讶不解地看着张卫东，一时语噎。心想，不这样又能怎么样呢？毕竟他不是财政局的局长，无权直接干涉社保征收中心的招人。而且五个名额基本上已经内定好了，他这样做其实已经相当于虎口夺食，让社保征收中心的主任为难。当然既然大家都是靠关系，在结果还没最终出来前，那就各凭本事，你拿不到名额，也只能说明在这场角力中你手中的权力还不够。

　　当然，如果一切按规章制度公事公办，那么所有背后这些围绕着名额的权力较量都是浮云，只是在如今这个社会这有可能吗？

　　楚榆林正惊讶不解之际，张卫东拿出了手机。见张卫东拿出手机拨打，楚榆林越发的惊讶。

　　张卫东的性格其实还是很怪的。身为一位大学老师，身为一位修真者，他可以把阿雀这样的女混混当好朋友来看待，可以亲切地跟鸡窝这样的男混混说话，或许在他看来只要看对眼了，什么身份地位都是一样。但有时候，他却又特别难相处难对付，甚至会为了一件事会倔拗到底。像赵明华被打的事情，他明明有能力直接让刘伟父子老老实实地给赵明华认错道歉，但他却非要整到刘伟父子切身体会到那种被人踩，被人整的痛苦，才放过他们。

　　这或许也是张卫东的一种处事方式，他认准了一件事，很多时候就会一条心走到底。现在卢青青的事情，就让他恼火了，让他非常讨厌通过楚榆林说的那种方式来解决，虽然楚榆林说的这种方式看起来是最合乎常理也最简单。所以为了这么一件小事，张卫东拨通了一个电话，省委副书记段威的电话。

　　张卫东知道他接下来要做的事情不好找楚朝辉和谭永谦，因为他们两虽然完全有实力可以往财政局里安排人，财政局局长也绝不会不卖他们的面子，但他接下来想要做的事情，以他们目前的实力还不宜直接出面。就算勉强做到，恐怕也要被人诟病甚至要得罪不少人。毕竟财政局是政府里数一数二的实权部门，不是谁都能随随便便插手进去的，就算谭永谦也不能。

　　“段书记是我，张卫东。”电话很快就被接通了。

　　“哈哈，知道是你，很难得你今天主动打电话给我嘛。”里面传来段威书记朗爽的笑声。

　　“那我检讨，不过今天打电话给你是有件事情想找你帮忙，可能有些小题大做了，但我还是希望你能帮这个忙。”张卫东正色道。

　　“说吧，我很想知道什么事情值得张大师你小题大做。”段威收起笑声，沉声问道。

　　“我有位朋友的亲戚参加了吴州市社保征收中心的公开招聘的考试，具体叫什么名字，你就不用问了。她的笔试成绩不错，按理说她只要面试发挥正常，是很有希望被录取的，但我在一位财政局的处长那里得到确认，她几乎不可能会被录取。”张卫东道。


第262章 这个名字好熟啊

　　段威书记闻言脸色渐渐沉了下来，他当然知道真要只是为了一个社保征收中心的岗位，张卫东又何必亲自打电话给他这位省委第三号人物呢？随便楚朝辉和谭永谦都能搞定，而且还算是小题大做了。但他却偏偏打电话给他这个省委第三号人物，所以张卫东话说到这里，电话那头的段威已经完全明白了他的意思，也完全明白他为什么说是小题大做了。

　　他要的不是一个岗位，他要的是一个公平竞争的机会！

　　虽然张卫东这样的人物突然跟这种事情较真起来有点可笑，但同时却又透出这个社会的可悲现状。

　　不求岗位，只求一个公平竞争的机会，这种最基本的要求，在如今的社会却似乎变得如登天般困难，甚至都要把电话打到他这里来！他是谁呀，他是省委副书记，堂堂的省委第三号人物，他每天过问、操劳的应该是事关天南省四千万老百姓的大事，可如今呢？

　　虽然早已经知道如今社会大环境如此，并不是他一个省委副书记就能扭转的，但听着电话里的话，段威书记的心情却怎么也无法轻松。

　　“要我一个堂堂省委副书记出面过问吴州市社保征收中心的招聘工作，确实是小题大做了，不过身为省委副书记，我要向你道歉，也向你朋友的亲戚道歉。这件事我会处理的。”段威书记声音依旧很大，但有些低沉。

　　见段威书记竟然向自己道歉，张卫东突然发现自己在这件事上太较真，似乎有些迂腐有些幼稚，特没劲，特无聊。

　　“段书记要是真觉得……”张卫东有些意兴阑珊地道。

　　“没事，这本来就是我一位政府官员应该做的事情。再说这是你第一次开口找我帮忙，我怎么也要给办得漂漂亮亮的。”段威书记似乎也听出了张卫东声音中的消沉，声音再次变得朗爽起来。

　　“你说我是不是太较真了？”张卫东自嘲地笑了笑道。

　　“这是个很矛盾的问题。一方面我希望社会上多一些像你这样较真的人，另外一方面，处在我这个位置，我希望民众能相信政府，相信我们的政府会一步步走向真正的民主和执政为民。”段威书记道。

　　“哈哈，看来你这个书记也是怕人人都像我一样较真啊！”张卫东霍然有些明白过来，然后哈哈笑道，至于明白了什么，他也说不清楚，只知道，生活有时候还是要把心态放平，要不然苦闷的恐怕还是自己。当然要是心情不爽，偶尔发一下飚，高调一下，张卫东也觉得不错。当然前提是，他有发飙和高调的实力。

　　“那是当然，尤其是你这样的高人，要是较真起来，我还真有点怕。”说完段威书记也跟着哈哈大笑了起来。

　　“既然你这样说，那我还是赶紧挂电话吧。”张卫东笑着挂了电话。

　　“阿雀表姐的事情你不用管了。”挂断电话后，张卫东对楚榆林说道。

　　“其实张老师您没必要跟我见外的，这种事情交给我来办就行了。”楚榆林道。

　　“呵呵，要是早点想通说不定就找你帮忙了，现在电话也打了，就算了。”张卫东笑道。

　　“我刚才听到张老师您说段书记，不知道是不是我们财政局的段副书记？”楚榆林小心翼翼地问道。

　　“你们财政局也有姓段的书记吗？”张卫东有些意外道。

　　“是的，他还是我们局的副局长，不过大家一般称呼他段局长，很少称他段书记的。”楚榆林道。

　　“哦，原来这样，不是他。”张卫东笑笑道。

　　楚榆林闻言微微皱了皱眉头，他还真想不起来吴州市还有什么姓段的书记能影响到财政局的人事的。

　　张卫东见楚榆林一副猜不透的苦恼样子，倒没觉得有瞒着他的必要，笑了笑道：“别想了，是段威。”

　　“段威，段威，这个名字好熟啊！”楚榆林心里念叨着，突然间想到这可不就是省委副书记，天南省的第三号大人物吗？

　　顿时，楚榆林双手一哆嗦，差点就要撞到前面的一辆车子上。

　　“注意安全。”张卫东见楚榆林失魂落魄的样子，提醒了一句。

　　“是，是。”楚榆林连连点头，然后急忙深呼吸，想把心情给稳定下来，可是愣是没办法稳定下来，因为张卫东随口说出的段威两个字给他的震撼实在太大了！

　　省委副书记啊，那可是天南省真正的大官，不要说他这个小小财政局的处长，就算吴州市的市长、市委书记见了还不是得毕恭毕敬，大气也不敢乱喘。但身边这位年轻得不像话的大学老师，竟然随随便便就给他打电话了，而且竟然还是为了这么屁点大的事情。要不是楚榆林稍微知道点张卫东的底细，肯定认为他吹牛吹上了天。

　　“行了，就校门口停下来吧。”就在楚榆林心情还在剧烈起伏时，耳边响起了张卫东的声音。

　　楚榆林马上一个激灵，然后小心翼翼地把车速放慢，最后稳稳停在了学校门口。

　　车一停下来之后，楚榆林就飞快跳下车，准备去给张卫东开车门。不过当他跳下车时，张卫东已经自己打开了车门，这让失去一次替张卫东效劳的楚榆林不禁感到有点小小的遗憾。

　　“谢谢了榆林。”张卫东倒浑然没察觉到自己刚才那两个字所带给楚榆林的震撼是多么大，下了车后朝楚榆林挥了挥手，然后肩上背着单肩包，手中提着给李丽买的包优哉游哉地沿着学校的林荫大道往里走。

　　楚榆林目送张卫东离去，这才转身坐回驾驶位。

　　坐回驾驶位后，楚榆林连续几个深呼吸，但还是无法抑制住内心的激动。省委副书记或许对于一个普通老百姓，那是很遥远也是八竿子打不上关系的人。但对于楚榆林这样一位官场中的人，那意义可就非常重大了。如果能沿着张卫东这条线攀上省委副书记，哪怕只要张卫东在他面前稍微提那么一两句，恐怕他的仕途就一片光明了。而张卫东跟他的关系虽然一般，但跟他叔和他爷爷还是不错的。

　　想到这里，楚榆林就再也按捺不住内心的激动，急忙拿出手机给他叔叔楚朝辉拨去了电话。

　　“你小子有什么事情，怎么想到给我打电话了？”电话一接通就传来楚朝辉洪亮中不乏威严的声音。

　　“叔你知不知道刚才我跟谁在一起？”楚榆林强压下心头的兴奋，问道。

　　“你小子是不是吃饱了撑着没事干，考起你叔叔来了。有事快说！我可没闲工夫跟你猜谜语。”楚朝辉没好气地道。

　　“我刚才跟张老，不，是张前辈在一起。”楚朝辉的不配合，丝毫并没有影响楚榆林的心情，他的声音依旧透着丝亢奋。

　　“你是说张师叔，你小子没干什么惹他生气的事情吧？”楚朝辉的声音陡然高了起来，隔着电话楚榆林都似乎能感到一股逼人的气势。

　　“我又不是不知道他老人家现在跟爷爷都称兄道弟的，哪敢啊。我是偶然在吴州大厦碰到他，然后开车送他回学校。”楚榆林道。

　　楚朝辉闻言这才松了一口气，笑道：“算你小子有长进。”

　　“那是，不过叔，你知道刚才我在车上听到张前辈跟谁通电话了吗？”楚榆林再次忍不住卖关子道。

　　“你这小子，刚夸你一句呢，你尾巴就翘上天了，张师叔跟谁通电话也是你该过问的吗？”楚朝辉没好气地骂道。

　　“是是，不过你真不想知道？”楚榆林道。

　　“你这小子，信不信我拿棍子抽你，还不快说。”楚朝辉笑骂道。

　　“嘿嘿，是段威，省委副书记段威，叔你没想到吧？而且看他的样子，跟段威书记很熟啊。”楚榆林得意洋洋地道。

　　“废话，张师叔当然跟段威书记很熟啦。要不然你以为程阳怎么会突然从秘书长秘书升调为省委副书记秘书？”楚朝辉反问道。

　　楚榆林这才知道，原来之前程阳突然高升为省委副书记的秘书，幕后的推手竟然是张卫东。

　　而此时的程阳正轻轻推门走进省委副书记段威的办公室，看了看他桌上的茶杯，见茶水不多了，先帮他添点茶水，然后站在他边上，轻声道：“老板，吴州市的逸风书记今天来南州了。”

　　秘书对他服务的领导的称呼是一件很微妙的事情。称段书记固然很正规很尊敬但却显得有些疏远，称呼同志又不够尊敬。所以一般私底下程阳一般称呼段威为老板，既显得尊敬又显得亲切一些，不过公开场合还是要规规矩矩地称段威为段书记的。

　　“哦。”段威书记抬起头来。

　　程阳见状知道段威书记有见李逸风的意思，便继续道：“逸风书记希望能跟您见个面，您看……”

　　“晚上有没有安排？”段威问道。

　　“晚上暂时还没有安排。”程阳回道。

　　“那好，你跟李逸风说让他晚上到我家吃个便饭吧。”段威道。


第263章 要不来一场姐弟恋？

　　“好的。”程阳应了声，然后出了省委副书记的办公室。

　　出了副书记办公室后，程阳给吴州市市委书记李逸风的秘书打去了电话，不过接起电话的却是李逸风本人。

　　“程老弟段书记怎么说？”电话里传来李逸风亲切的声音。

　　“段书记让你晚上去他家一起吃个便饭。”程阳道。

　　“好，好，谢谢程老弟。明天晚上我请你吃饭！”李逸风虽然尽量克制，但声音里还是忍不住透出一丝兴奋。

　　到省委第三把手家吃饭，看似一件小事，但它透露出来的信息却非同寻常，甚至有可能会直接关系到李逸风今后的仕途前程。

　　“呵呵，谢谢李书记，不过您也知道像我这样的身份，时间不是由我定的。”程阳道。

　　“这个我能理解，这样吧明天晚上的时间我给你留着，你有时间就给我打电话，没有的话我们改天再约。”李逸风丝毫没有半点不满地道。

　　“李书记您是大忙人，怎么能让您……”程阳急忙道。

　　“你不要再推托，就这样定了。”李逸风不由分说地打断了程阳，然后笑呵呵地挂了电话。

　　拿着电话，程阳不禁发了一阵呆。想起以前在吴州市时，他身为市委秘书长谭永谦的秘书，他几乎连跟李逸风说上一句话的机会都没有，而现在堂堂地级市的一把手李逸风却要口口声声地叫他老弟，还要照顾到他的时间来安排饭局，这在以前，是程阳根本不敢想象的事情，但现在就那么自然地发生了，而他也似乎慢慢习惯了。

　　当然程阳心里比什么都清楚，这些主政一方的大佬真正尊重的并不是他，而是他身后的老板天南省第三号大人物，也正因为这样，程阳在段威书记身边一直都兢兢业业，不敢有半点疏忽。

　　当程阳因为突然有感触而发呆时，吴州市一把手李逸风书记正掩饰不住内心的激动，在房间里走来走去。

　　按党政干部任用的有关规定，地方党政一把手最多在同个地方连任两届，如果不到退休年龄，要嘛提拔重用，要嘛平调到其他地方去任职。李逸风已经在吴州市当过一届书记，现在是第二届。所以明年他要嘛提升一步，到省里当个副省长或者人大、政协副主席，要嘛就是平调到其他地方去任职。

　　李逸风今年才五十四岁，当然希望能在退休前干一届副省长，若不行也希望能平调到其他地方再干一届一把手而不是提前到人大或者政协退养。段威书记是省委副书记，在人事上的话语权还是非常大的。段书记如果肯支持他，李逸风在换届中升任副省长希望就会大很多，而段威书记目前表现出来的态度，似乎对他非常有利。

　　吴州大厦休闲吧。

　　“阿雀，张老师怎么说？”卢青青抓着阿雀的手臂，一脸紧张期待地问道。

　　“东哥说让你安心准备面试，只要你有实力就绝对没人能把你刷下来。”阿雀很自豪地说道，她觉得张卫东后面一句话讲得很酷，很有霸气，而这种话也只有东哥这种人才说得出来。

　　卢青青两眼猛地一亮，她对自己是有信心的，而且像这种考试，笔试和面试成绩是各占总分一半。这次社保征收中心招五个人，她笔试已经第二名了，按理而言只要面试发挥正常，一般是十拿九稳，唯一的问题就是怕不公平，怕暗箱操作。

　　不过很快卢青青眼中的光芒又暗了下来，“只要有实力就绝对没人能把你刷下来”，这句话看似很给力，很绝对，但细一琢磨却又发现很模棱两可，答应了跟没答应一样。什么叫有实力，这是由考官说了算的，而不是她卢青青。换句话说，如果没考上，那是不是只能怨自己实力不够，而不能怨被人刷下来呢？

　　“张老师还有没有说点别的，比如说楚处长什么的？”朱秋珍陪着笑脸小心翼翼地试探道。显然她也想到了这个问题，只是想到归想到，却是绝不能提到明面上来说。

　　“放心，既然东哥这么说了，就说明只要表姐发挥正常就绝对不会有问题。”阿雀也是聪明人，闻言马上很肯定地道。她对张卫东有着一种近乎盲目的信心，也相信张卫东绝不屑于跟她玩这种模棱两可的文字游戏。他既然说绝对，那就是绝对！

　　见阿雀这样说，卢思鸿一家人就不好再说什么了，只是心里却终归有些不踏实和怀疑。

　　……

　　吴州大学的田径赛场上，运动会已经快要接近尾声，但运动场上依旧热火朝天，到处可见青春的身影。

　　张卫东肩上背着个包，手中拎着个包在运动场地上逛了一圈，没看到李丽，便离开运动场往学院大楼走。

　　因为这两天开运动会，所以办公室里的老师如果手头有事会到办公室或者实验室办公，如果没事，一般都会去田径赛场凑个热闹。当张卫东推开办公室的门时，办公室里空空荡荡，只有李丽一个人坐在位置上发呆。

　　“咦，怎么今天有活吗？一个人呆在办公室也不去赛场凑个热闹？”张卫东笑问道。

　　“有什么好凑热闹的？反正都快结束了。哦，差点忘了祝贺你小子，竟然拿了五个第一名，用学生现下流行的话来说，那就是你实在太牛逼了！”说到后面无精打采的李丽精神才似乎好起来一些，朝张卫东竖了下大拇指。

　　“也没什么啦。”张卫东见李丽夸他倒有点不好意思，都是能飞的人了还跟别人去比跑步，实在没什么好值得夸奖的。

　　“怎么没什么？五个第一名啊，我们学院这么多年，能偶尔拿一次第一名就很不错了啦！”李丽不服气地道。

　　张卫东嘿嘿笑了两声，然后随手把装有PIERO GUIDI手提包的袋子递给她。

　　李丽面带疑惑之色地接过袋子，道：“给我的？”

　　“丽姐，生日快乐！”张卫东微笑着道。

　　“不是吧，你真的给我买生日礼物啦？”李丽先是微微一怔，接着有些激动地道。

　　“那还有假，礼物不就在你手中吗？”张卫东笑道。

　　李丽闻言夸张地深吸了一口气，然后开心笑道：“那我得赶紧打开看一下，看看我的小弟给我这个姐姐买了什么好东西。”

　　说着李丽打开了袋子，然后从里面拿出了PIERO GUIDI手提包。手提包上色彩缤纷、充满跳跃、动感的马戏团图案立马吸引住了李丽的眼球，她的呼吸也变得有些急促起来。

　　“哇，老天，竟然是意大利的PIERO GUIDI！”李丽夸张地叫了起来。

　　“你认识这包？”张卫东见李丽一口叫出包的牌子，而且一脸欢喜的样子，心里头不禁一喜，对女混混朱晓雀又高看了几眼，心想看来下次买东西还得找她。

　　“当然认识，我老早就想买一个这样的包了。不过太贵了，至少要两千，差不多一个月工资呢。”李丽边喜不自禁地拎着包在眼前翻过来转过去地看，边说道。

　　“那就好，看来买对了。”张卫东笑道。

　　“啊，不对。卫东，你也才参加工作，手头肯定也拮据，怎么可以让你花那么多的钱，要不这个包算我买的！”李丽突然想起张卫东也才工作两个月，这一下子就去掉一个月的工资，那日子肯定不好过。

　　“别忘了，我拿了五个第一，还有吴江杯冠军，光奖金就可以拿个四五千呢！”张卫东笑道。

　　“那也不行，这包实在有点贵了！”李丽还是不同意道。

　　“你要再这么说，就是跟我这个弟弟见外了。”张卫东终于绷起脸装作生气道。

　　李丽见张卫东那张小白脸绷起来，似乎真的生气了，只好白了他一眼道：“那我收下了，下次没钱追女朋友可记得跟我说一声，姐我赞助。”

　　“要是真有那么一天，肯定向你求援。”张卫东没好气地道。他现在怎么说也是月入两万多的人，怎么可能会没钱追女朋友呢？

　　“那还差不多！”李丽又白了张卫东一眼，然后手臂挎着新包，喜滋滋地在办公室里来来去去地走着。

　　走着走着李丽突然停下来，看着张卫东一脸认真地道：“卫东，要不我们来一场姐弟恋？”

　　张卫东一听差点连脸色都变白了，天地可鉴，他对李丽这个姐姐思想可是很纯很纯的。

　　“咯咯！”就在张卫东脸色大变时，李丽突然弯腰大笑了起来。

　　好一会儿才直起腰，抬起粉拳打了张卫东一下，白眼道：“我就那么差劲吗？看把你吓得，连脸色都白了。”

　　“不是那么一回事，只是……”张卫东这才知道李丽是在开玩笑，暗暗松了一口气的同时，也不免有些尴尬。

　　“行了，行了，还不是嫌我老，又没有凌菲漂亮吗？你们男人都一副德行。”李丽摆摆手打断张卫东道，然后又突然发神经似地抬手对着头发一阵乱抓：“老天，过了今晚我就是三十一岁了！”

　　张卫东看着李丽有些神经错乱一般的样子，也不知道该怎么劝她，只好站在那里默默地看着她。

　　好在李丽也就发了一小会疯，很快就恢复了平静，然后拿出镜子，对着镜子整理了下头发，这才冲还在一边发愣的张卫东道：“看什么看，没见过女人发神经吗？真是的，人家已经够衰了，偏偏老天还找了个你这么优秀这么好的男人来刺激我！这叫我以后怎么挑男人嘛？”


第264章 楚朝辉提前升官

　　张卫东看着李丽冲自己发火的样子，有点哭笑不得，这能怨自己吗？不过如今他也学聪明了，知道这个时候还是保持沉默的好。

　　果然李丽见张卫东没反应，狠狠刮了他一眼，好像她到现在还嫁不出都是张卫东害的似的。

　　张卫东见状耸了耸肩，做出一副无辜的样子。

　　李丽见张卫东一副无辜的样子，突然扑哧一声笑了出声，然后走过去挽起张卫东的手臂，道：“走啦，晚上陪姐喝酒去。”

　　“行，不过你要先答应我不要喝太多！我可怕了醉鬼了。”张卫东道。

　　“行啦，对了，你老实告诉我，上次凌菲喝醉了，你送她回去有没有发生了点什么？”李丽随口回了句，然后突然两眼发亮地盯着张卫东问道。

　　张卫东看着李丽，他实在想不通女人的脑袋是怎么长的，怎么跳跃性这么强呢？不过嘴上却马上很坚定地道：“没有。”

　　“真的没有？”李丽不信地道。

　　“真的没有！”张卫东越发坚定地道。他可不会傻到把帮苏凌菲脱衣服的事情也透露给这个姐姐。

　　“没有就没有嘛，这么一副认真的表情干什么啊？”李丽白了张卫东一眼。

　　张卫东心想，我不这样你会放过我吗？

　　张卫东心里正想着，李丽的手机响了起来。

　　李丽松开了张卫东的手臂，然后接起电话，不过很快李丽就讲完了电话。

　　挂掉电话后，李丽看着张卫东耸耸肩道：“看来晚上没机会陪帅哥喝酒了，我爸妈也给我准备了一份特别的生日礼物，你猜猜是什么生日礼物？”

　　张卫东刚才其实已经听到了，但还是问道：“什么礼物？”

　　“一个男人，一个听说家里有好几套房子的有钱男人。”李丽道。

　　“你准备去？”张卫东问道。

　　“我能不去吗？至少也要去看看，多相亲一次，就是多一次机会。说不定因为今天生日的缘故，老天特别眷顾我，会赐给我一个高富帅也说不定。”李丽笑道。不过从她的笑容里，张卫东看到了一丝无奈和不甘心。

　　男大当婚女大当嫁，这是中国多年流传下来的传统，或许在国外三十一岁的单身女人很正常，但在国内真的有点不正常了。

　　李丽真的不知道还有多少时间能留给自己去找一个能跟自己过一辈子的男人，或许已经没有了，或许她真的只能随便找个男人凑合地过一辈子。

　　“我相信丽姐一定会找到真正懂你的男人！”张卫东一脸真挚地道。

　　“谢谢。”李丽声音有些低沉地说了一句，然后拎着包出了办公室。

　　……

　　第二天，张卫东在学院大楼门口碰到了李丽。

　　李丽挎着他送给她的PIERO GUIDI包，再加上清爽整洁的着装，看起来很有白领气质。不过她的脸色却显得有些憔悴，眼圈也有点发黑，显然昨晚没怎么睡好。

　　“昨晚怎么样？”张卫东虽然估计昨晚的相亲结果不大乐观，但还是忍不住问了一句。

　　“能怎么样？继续朝灭绝师太这个伟大的目标前进呗。”李丽伸手扫了下长发，故作洒脱地道。

　　张卫东不自然地笑了笑，没敢再说下去。

　　经过两天运动会的忙碌，大多数人手头或多或少都落下了一点活，所以今天办公室里的人到得特别的齐。一大早，六人全都到齐，还外加一个吕雅芬。不过吕雅芬乖巧地帮张卫东倒了茶水，然后请示了这两天需要做的事情后，便先去实验室了。吕雅芬的乖巧自然让李仲蒙和钱川很受刺激，心里都暗暗不平，怎么自己就遇不上这乖巧又漂亮的女生。

　　吕雅芬前脚刚走，教学秘书任晨怡后脚就到了，而且手中还拿着一个厚厚的信封。

　　任晨怡一进门，视线就锁定了张卫东，眼中闪烁着一丝不可思议的目光。到现在她还不敢相信，这样一位清秀文弱的家伙，竟然不仅是篮球高手，而且还是田径场的健将，一人独得教师组五个项目的第一名。

　　“任秘书这么看着我们张老师干嘛？不会这么快就发奖金了吧？”王亚琴见任晨怡两眼直勾勾地看着张卫东，笑着打趣道。

　　“是啊，这次我们学院比赛成绩出奇的好，领导很高兴，所以一大早就把奖金批下来了，都是百元大钞哦！”任晨怡笑着扬了扬手中鼓鼓的信封，然后啪一声放在张卫东的桌上道：“嘻嘻，张老师应该是我们学校历史上拿田径比赛奖金最多的老师了！今天可一定要请客哦。”

　　“不是吧，这么鼓鼓的一刀，要好几千吧，我算算看第一名八百，五个第一名就是四千，再加上篮球赛的，哇，有差不多五千啊！不行，张老师今天不仅要请客，而且还一定要请顿好的。”王亚琴夸张地道。

　　李丽和苏凌菲自然也跟着起哄要张卫东请客。

　　见四个女人，不管是结婚的没结婚的，漂亮的平庸的都嚷着要张卫东请客，李仲蒙和钱川心里感觉特不是滋味。只是却没办法，谁让人家是体育健将，谁让人家拿这么多奖金呢？

　　张卫东现在腰包里有货，再加上也知道这次请客是注定逃不掉的，自然不会小气，笑呵呵地道：“行，晚上我请各位去茗竹轩撮一顿。”

　　四个女人自然拍手叫好，就连一向态度冷淡的苏凌菲也不例外。李仲蒙和钱川看了自然又是一阵酸溜溜。

　　“今天还有一个好消息。”敲定了晚饭后，任晨怡又道。

　　“什么好消息？”李仲蒙见话题总算从张卫东的身上转移开来，急忙问道。

　　“下个月十日和二十日，我们学院将分批组织教职工赴武夷山游玩，十日那一批将有秦院长带队，二十日那一批是由胡院长带队，各位可以根据自己手头的工作，报名参加这次旅游活动。”任晨怡笑道。

　　听说是出去旅游，办公室里自然又是一阵热闹。张卫东和苏凌菲是秦虹教授这边的人，在工作没有什么冲突的情况下，自然报了第一批。其余四人，只有钱川报了第二批，其余都是第一批。

　　……

　　时间过得很快，转眼第二天就是出发去武夷山的日子。

　　这段时间，张卫东日子过得悠闲、平淡却又不失充实。但吴州市的政坛却在李逸风书记拜访过段威书记后这段日子发生了一场不小的地震。

　　因为原吴州市政法委书记兼公安局局长姚和川心脏病突发，意外身亡，公安局常务副局长楚朝辉接连被提升为公安局局长、政法委书记，进而成为市委常委，真正进入吴州市的决策层，一跃成为比谭永谦还要炙手可热的大人物。

　　除了这件事，市财政局下属事业单位的社保征收中心主任在年纪刚过五十岁的情况下竟然被直接调到市政协工作，提前进入了退养阶段。之后社保征收中心举行了公开招聘的面试，出乎大多数人意料，那些本已经暗中走好门路的人员全部落选，整个过程真正做到了公正、公开。卢青青发挥出色，如愿以偿地被正式录取。不过社保征收中心只是市财政局下面的一个事业单位，它的变动相对于楚朝辉的上位实在是不足一提，除了财政局还有与它有切身利益关系的人，其余却很少有人会注意到，更不会想到社保征收中心主任的提前退养，竟然会是因为这次的公开招聘。

　　这一天下午因为明天就是去武夷山旅游的日子，办公室里自然难免有些热闹。王亚琴、李丽等人都在讨论着明天出武夷山的事情，张卫东偶尔也会参与几句，不过江山易改本性难移，更多的时候张卫东还是选择静静地倾听。

　　就在众人讨论正酣时，张卫东很意外地接到了楚朝辉的电话。


第265章 冤家路窄

　　“师叔是我朝辉，晚上有没有空？想请您吃顿饭。”电话里传来楚朝辉朗爽的声音。

　　“在哪里？”张卫东也懒得啰唆，很是干脆地问道。

　　“茗竹轩怎么样？”楚朝辉请示道。

　　“那儿不错，环境好，菜肴也合胃口。”张卫东笑道。

　　“那六点半开车到学校接您，您看行不？”楚朝辉再次请示道。

　　“不必了，茗竹轩隔我这也就一小段路，我下班后没事情慢慢踱过去。”张卫东笑道。

　　楚朝辉知道张卫东是那种干脆直接的人，不喜欢客气来客气去的，闻言也就不坚持，笑道：“那行，我、永谦还有鲁啸风师兄六点半准时在茗竹轩等您。”

　　“好的。”张卫东笑着挂了电话。

　　……

　　下了班，张卫东一个人无所事事地在校园里瞎逛了几圈，见时间差不多了，这才背着单肩包慢慢朝校门外走去。

　　茗竹轩隔吴州大学不远，走路大概也就十多二十来分钟。张卫东吹着凉爽的晚风一路慢慢走着，很快就远远看到了“轩在湖中湖在轩中”，很有一种江南水乡味道的茗竹轩，而这时离约定的时间还至少有十多分钟。

　　张卫东看了下时间，刻意放慢了脚步。虽然茗竹轩的环境很不错，不过他并不喜欢一个人傻傻地在饭店里等人。

　　正慢慢走着，张卫东听到身后响起了熟悉的马达轰鸣声，下意识地回头一看，只见远处，一身黑色皮衣裤的朱晓雀正骑着哈雷戴维森摩托车，长发飞扬，非常冷酷潇洒地朝这边疾驰而来。

　　张卫东见是朱晓雀，想起上一次多亏了她才买到李丽满意的皮包，嘴角不知不觉中流露出一丝微笑，脚步也早已经停了下来。

　　“东哥！”但张卫东脚步停下来时，朱晓雀也看到了他，忍不住一声惊呼，摩托车早已加速飞奔而前，然后一长长的轮胎擦地声音，稳稳停在了张卫东的身边。

　　“东哥，您要去哪里？我送您。”朱晓雀下了车，婷婷立在张卫东面前，本是比较硕大丰满的双峰在紧身皮衣的束缚下，显得越发的壮观诱人。

　　“不用了，我马上到了。”张卫东目光不由自主地扫过朱晓雀皮衣包裹下的丰满坚挺，然后指了指不远处的茗竹轩，笑道。

　　“东哥也去茗竹轩吃饭吗？我也是哦。”朱晓雀惊喜道。

　　“是吗？”张卫东有些意外地看了朱晓雀一眼，在他看来在茗竹轩吃饭似乎不是朱晓雀的风格，况且她今天的穿着和打扮也似乎跟茗竹轩有点格格不入。

　　“是啊，我表姐卢青青考上社保征收中心了，所以舅舅一家人准备在茗竹轩庆祝一下，说起来这件事还要谢谢东哥您呢。”朱晓雀一脸感激道。

　　“呵呵，那就好。不过你表姐能考上，主要是她自己有这个实力，我并没有特意打什么招呼。好了，我们也别站在路边聊，一起去饭店吧。”张卫东笑道。

　　“嗯。”朱晓雀上了摩托车，然后看着张卫东有些难为情地道：“东哥，要不……”

　　张卫东看看就数百多米开外的茗竹轩，笑了笑，还是翻身上了摩托车。

　　朱晓雀感受到身后一股熟悉的男子气息袭来，心里不禁一甜，然后发动摩托车朝茗竹轩开去。

　　茗竹轩还是一如既往的幽雅，人才到饭店门口就已听到清脆而幽远的风铃声，鼻尖已经嗅到阵阵竹子清新的气息。

　　横跨湖面的长廊便是饭店的入口，也是等候的地方。长廊临湖的两边是长椅，人多的时候客人可以坐在长椅上等号子也可以在这里等朋友。因为长廊就横跨在湖面上，水中有鱼，有碧绿的睡莲，人却在水上，所以在这样的环境等候丝毫不会觉得烦闷。

　　张卫东和朱晓雀到时，卢思鸿一家人已经在长廊上等候。见到朱晓雀是和张卫东一起来的，先是一惊，接着马上一脸热情地迎了上去。

　　“你们好，我们又见面了。”张卫东见卢思鸿一家人起身迎上来，笑着朝三人点了点头道。

　　“是啊，是啊。张老师上次青青的事情，太谢谢您了。正想找机会向您当面道谢，又怕您贵人事忙，不敢轻易打扰。”朱秋珍是个很会说道的女人，急忙道。

　　“阿姨你不要这么客气，这事主要还是青青自己有实力，否则我就是帮忙了也没用。”张卫东摆了摆手道。

　　张卫东这话是实话实说，不过卢思鸿一家人当然不这么认为。卢青青本来是没什么希望的，没想到却顺利地被录取了，要说这件事不是张卫东帮忙说话，打死他们也不相信。

　　“张老师看您说的，这件事要不是有您帮忙，我家青青哪有什么机会。”朱秋珍恭维道。

　　“是啊，张老师，我都已经做好了被刷下来的准备了，没想到最后竟然得了第一名。”卢青青说道，看向张卫东的目光充满了敬佩。

　　同样是年轻人，对方说起来岁数比她还要小，但对方却不仅是大学老师，而且随便一句话就能决定她的前途命运。以前还觉得赵明辉在财政局上班是个人物，现在跟眼前这位一比，再想想赵明辉人五人六的骄傲模样，卢青青真怀疑自己当初的眼睛是不是瞎了。

　　张卫东也知道这件事跟他们解释不清楚，况且他也确实帮卢青青制造了一个公平的竞争环境，所以闻言笑了笑也就没再否认。

　　“张老师实在不好意思啊，阿雀也没跟我们说您要来，再加上我们也没想到这茗竹轩生意这么好，我们电话打得稍微迟了一点竟然连包厢的位置都没了。您看要不我们换个地方？”朱秋珍突然神色有些拘谨地道。

　　“舅妈您误会了，我们是路上碰巧遇上的，东哥今晚这里也有饭局。”朱晓雀急忙道。

　　“啊，这样啊。”朱秋珍闻言不禁有些失望。现在女儿终于如愿以偿地拿到了事业编制，接下来当然是要求上进，不过这年头想上进，除了自己有实力，还得上面有人肯提拔你。卢家只是寻常百姓家，朝里没人。这个时候，朱秋珍当然希望能跟张卫东这位神通广大的年轻人加深感情，希望有朝一日他能帮忙替她女儿再说说话。

　　“是的，我今晚还约了几个朋友在这里吃饭，你们就不用管我了。”张卫东笑道。

　　说完张卫东又转向阿雀道：“阿雀跟你舅舅他们进去吧，省得等会人多连大堂的位置都没了。”

　　阿雀虽然有心想再陪陪张卫东，但怕自己这个形象和身份反倒给张卫东丢面子，闻言点了点头道：“那东哥我们先进去了。”

　　等阿雀他们进去后，张卫东见时间还早便随便找了个位置坐下来等人。

　　“张卫东！”张卫东坐下还没一会儿，耳边响起了一道透着刻骨仇恨的声音。

　　张卫东微微皱了皱眉头，扭头朝入口的方向看去。

　　不远处，大腹便便，手腕上带着瑞士帝舵手表，一身名牌的鸿泰拍卖行老总朱枫正双目喷火地死死盯着他，跟他并排而站的还有一位一身名牌的中年男子。中年男子体型健硕，双眼中不时会有一抹凌厉的目光闪过，显然不是个简单的人物。此时他正昂着头，用高高在上的目光远远看着张卫东，脸上微微露出一丝糅合着好奇的不屑冷笑。

　　估计因为长廊比较窄的缘故，有两位打扮得比较时尚妖艳的女子并没有亲热地挽着两人的手，而是紧跟在他们身后，其中一位正是任晨怡以前的同事李燕茹。看来这李燕茹还是有点手段的，至少在床上的功夫应该比较了得，到现在朱枫还没玩腻。李如燕身后则跟着三位身穿笔挺黑色西装，看起来很是彪壮的男子，那形象，那气势很容易让人联想到电影里演的保镖。

　　张卫东当然认得朱枫，上次他跟任晨怡去江边烧烤，这家伙自以为有点钱有点势，在他面前显摆来显摆去，又当着他的面打任晨怡的坏心思，最终却被阿武一脚给踹翻在地。本来阿武等人还想狠狠揍他一顿的，最后还是张卫东开了口，这小子才有机会逃过一劫。只是没想到，这家伙似乎不记打，今天偶然遇到却似乎有找他麻烦的迹象。

　　张卫东再次微微皱了皱眉头，然后扭过了头，他当然不是怕打，只是却嫌麻烦，尤其这里还是酒店。

　　朱枫却显然不这么想，见张卫东扭过头，自然以为他怕了，想当作没看到他，只是这可能吗？朱枫脸上露出一抹狰狞的冷笑，大步朝张卫东走去。

　　自从姐夫何泰文升任市中级人民法院的执行局局长之后，朱枫就渐渐在吴州市混得风生水起，不管是黑道白道都卖他几分面子，钱财更是滚滚而入。渐渐地朱枫也开始把自己当个人物来看，自我膨胀得也很是厉害，有时候走路眼睛都是朝天看的。但朱枫万万没想到，以他今时今日在吴州的身份地位，竟然会被一个穷教书给扫了面子，接着还被人打得落荒而逃。

　　可以说朱枫这辈子还从来没这么窝囊过！

　　所以自从那日烧烤被人打了后，朱枫肚子里就一直憋着一口气，心情极度的不爽。但张卫东是大学里的老师，给个朱枫天大的胆子，也不敢直接冲到大学里打老师，他也不至于目中无人到这种程度。

　　没想到今天天公作美，会在今天让他遇到这家伙，他又岂会放过眼前这找回场子的大好机会？


第266章 能打的小白脸

　　感受到一股凶悍气息逼迫而来，张卫东再次皱了皱眉头，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，脸却依旧面对着湖面，欣赏着红色锦鱼在睡莲下面游来游去。

　　朱枫终于站到了张卫东的面前，“张卫东”三个字一个字一个字地从他牙缝里蹦了出来。

　　张卫东见避无可避，只好皱着眉头扭过头，用很是厌恶的目光静静看着朱枫。

　　装，你他妈的就装吧！没了那些混混，你他妈的就一个小白脸！

　　朱枫见张卫东表情平静如水，心里憋了一个月的怒火差点就要像火山一样爆发出来，不顾三七二十一就想一脚把张卫东给踹进湖水里。不过总算今天他还没喝酒，还清醒地知道这里是饭店，人多眼杂，还是要稍微收敛一点点为好。

　　况且好不容易逮到张卫东落单在外的机会，朱枫怎么样也要玩他一玩。

　　“怎么张老师不会贵人多忘事，这就忘了我了吧？”朱枫强压下心头的怒火，皮笑肉不笑地道。

　　“怎么上次被踹得还不够厉害，还想被人踹一次吗？”张卫东见朱枫今天铁定了心要找他的麻烦，自然也不会跟他客气，瞟了他一眼嘲讽道。

　　自从那天晚上在江边被阿武踹了一脚之后，朱枫就特意雇佣了一位身手过硬的保镖，这位保镖今天也跟来了，就站在李燕茹的身后。不仅如此，今晚站在他身边的那位中年男子更是东城区道上赫赫有名的一位大佬李丰宇。李丰宇的名气在东城区比铁手杜威还要威盛不少，主要从事物流运输和夜总会生意。这次东城区有家酒店资不抵债，被法院强行拍卖。朱枫通过他姐夫市中级人民法院的执行局局长何泰文拿到了拍卖权，李丰宇对这家酒店有想法，所以请朱枫吃饭想暗中运作一下捡个便宜。李丰宇既然是一位大佬，出门除了要带小蜜，自然也要带两位体型彪壮的小弟充充门面。

　　也正因为这样，朱枫见张卫东今晚独自一人坐在长廊，才格外得意，才想要好好地玩一玩张卫东。丫的，你就一个小白脸，老子这边光能打的小弟就有三个，更别说边上站着的还是东城区一等一的大佬，收拾你小子还不跟玩似的。

　　但朱枫万万没想到，张卫东不仅没有半点害怕的样子，还一开口就提他被踹的糗事。朱枫当场一张脸就涨得通红，脖子上青筋都根根爆了起来。

　　“小伙子小心祸从口出啊！”李丰宇目中凶光一闪，阴沉着脸道。

　　朱枫气得一脸涨红，李丰宇也不见得就开心，毕竟朱枫今天是他邀请的客人，不给朱枫的脸面自然也就是不给他李丰宇脸面了。

　　张卫东这人就是这样，人家跟他客气，他也跟他客气，哪怕像鸡窝、阿雀这一流的人，他也能引为朋友。但要是有人敢在他面前人五人六，甭管什么人，他都不会有什么好脸色。

　　眼下李丰宇话中的威胁之意再明显不过，张卫东自然不会有什么好脸色给他看，闻言冷冷看了他一眼，然后淡淡道：“我也同样奉劝你一句话，小心祸从口出！”

　　李丰宇的两个小弟脾气显然比朱枫雇佣的保镖火爆多了，见张卫东一个小白脸竟然敢这么跟自家老大这么说话，马上就从后面冲了上来。不过李丰宇显然不是个鲁莽的人，朝后面摆了摆手。两人倒也听话，立马顿足站在李丰宇的身后，但双目却都死死盯着张卫东，似乎只要张卫东嘴巴里再蹦出一个字，就要冲上去揍他似的。

　　张卫东自然不会理会他们，回了李丰宇一句话后，便跷着二郎腿撇过脸继续欣赏湖中的红色锦鱼。

　　长廊里的人都感到了气氛不对，纷纷离张卫东远远的。

　　李丰宇见张卫东这么拽，眼中不禁燃起了一团怒火，脸色也越发阴沉。在东城区，他李丰宇也算是有头有脸的人了，尤其在道上更是说一不二的大人物，谁不惧他几分，没想到今儿竟然有个小白脸在他面前端起架子来了，这话要是传去，他李老大的面子岂不要丢光了。

　　“朱总，这人是谁？”李丰宇终究还是见过一些场面的人，还不至于像那些纨绔子弟一样冲动，最终还是强行压下了怒火。

　　“一穷教书的，我以前一小秘的同事。妈的，这小子认识了几个混混，就自以为老子天下第一了。”朱枫咬牙切齿道。

　　“李总，上次这家伙占着刚好有几个混混在，竟然对朱总动手了！”李燕茹对张卫东自然也是恨之入骨，闻言也急忙跟着煽风点火道。她知道李丰宇在城东有些势力，今晚又刚好有事求朱枫帮忙，这小白脸交给他来办最合适不过。

　　李丰宇一听就彻底放心了，也明白了张卫东为什么这么拽。敢情他以为有几个道上朋友，就很牛逼，就没人敢动他了。

　　这年头很多年轻人都这样！

　　心里这么想着，李丰宇嘴角不知不觉中流露出一抹不屑的冷笑，看张卫东的目光也开始变得高高在上。

　　不就几个混混吗？老子还是东城区数一数二的老大呢！

　　“行了，朱总这种人不值得动气，免得跌了身价，让手下们去招呼就可以了。”李丰宇轻描淡写地说了一句，然后对身后的两人打了个手势：“带这位小兄弟去外面玩一玩。”

　　站在李丰宇身后的两位男子闻言脸上露出一丝兴奋的表情，朝李丰宇躬身应了声是，然后走到张卫东的面前，看着他，用高高在上、不容置疑的口气道：“小子，跟我们走一趟吧。”

　　“滚！”张卫东牙缝里冷冰冰地蹦出一个字。本来他对李丰宇也说不上有多少厌恶，反正大家素昧平生，你不认识我，我也不认识你。没想到这李丰宇一听说自己没什么来头，竟然就不分青红皂白叫小弟收拾自己了？

　　“他妈的小白脸还挺拽的！”其中一个男子冷冷一笑，大咧咧地就伸手朝张卫东的领子抓去。

　　张卫东目中寒芒一闪，冷哼一声，手一动，手已经抓住了男子大咧咧伸过来的手腕。

　　能跟在老大身边，当然是能打的人。男子看似大咧咧伸手去抓张卫东的领子，但没有两下子的人又哪能这么容易抓到他的手臂。所以张卫东一抓住他的手腕，男子心中不禁一惊，心想这小白脸看来也有点本事。不过想归想，男子依旧没怎么把张卫东放在眼里，冷冷一笑，手掌握拳，手臂猛地一发力，不退反进地狠狠当胸朝张卫东击去。

　　不过男子才刚一发力就猛地倒吸一口冷气，那手腕就跟被铁钳夹住一样，又冰又硬的，不仅让他痛得额头直冒冷汗，更是使不出半点力气，整个人也跟着张卫东扳动手腕的方向弯了下去。

　　另外一个男子见同伴一出手就吃了瘪，不敢迟疑，抬脚就冲张卫东的肚子踹去。

　　不过他的脚才刚刚抬起，却眼前一花，接着肚子感到一股巨大的撞击力，然后整个人不由自主地就往后飞了起来。

　　噗通一声，男子竟被一脚给踹到了湖里。

　　从张卫东出手扣住男子手腕，再出脚把另外一个人踹入湖中，不过只是转眼之间，等众人回过神来时，张卫东手中的男子几乎已经是整个人跪在了地上，而另外一个已经变成了落汤鸡，正一副狼狈地往上爬。

　　李丰宇的脸色骤然变得很是难看，看张卫东的眼神也变得格外凌厉起来，双手早已悄然握紧了双拳，他万万没想到眼前这个小白脸身手竟然这么厉害。

　　朱枫的脸色也很是难看，不过他却并不认为张卫东的身手厉害，只以为李丰宇徒有虚名，带的小弟都是脓包，竟然会被一个教书的小白脸三两下给干翻。

　　“李世军，他妈的还愣着干嘛，他妈的给我打，狠狠地打，出了问题老子负责！”朱枫冲他高薪聘请来的保镖怒吼道。对自己请来的保镖朱枫还是有几分信心的，他可是亲眼看过他一人干翻过四五个壮小伙子。

　　那位被称为李世军还真有点高手风范，见朱枫暴跳如雷，他竟是半点也不急，而是走到朱枫面前，面色沉稳地朝他微微一鞠躬说了声：“是，老板！”然后才转向张卫东。

　　张卫东当然不会把李世军放在眼里，只是既然又来了个家伙，也就没必要再折腾手中的窝囊货了，所以便松开了手，然后抬脚对着他一踹，同样把他一脚给踹入了湖中，跟他那个同伴做了个苦命鸳鸯。

　　不过张卫东才腾出手来，还没来得及动手，一阵香风袭来，接着是一声熟悉的：“我草！”

　　接着就是一条浑圆修长的美腿在张卫东的眼前一晃，呼地对着高大健壮的李世军踢了过去。

　　李世军没想到会半路杀出一个程咬金来，而且那一脚踢来竟然带起一阵劲风，很有几分凶悍霸气，不禁吓了一跳，急忙往后一退。


第267章 没听到东哥的话吗？

　　这一退李世军才发现出脚的人竟然是一位妙龄女子，这女子长发披肩，相貌秀美，乍一看似乎很有点清纯少女味道，但细一看却一袭黑色皮衣裤，目光凶厉，哪有半点清纯少女的味道。

　　张卫东也没想到阿雀会横插一手，见她双拳紧握，目光凶厉又警惕地盯着李世军等人，摆出一副只要敌方稍微有点异动就全力出击的架势，不由得笑着摇了摇头。

　　“阿雀这里没你什么事情。”张卫东淡淡道。他看得出来李世军确实有两下子，阿雀不见得就是他的对手，况且这种事情他一个大男人怎么好让一个小女人出手呢。

　　李丰宇身为东城区道上数一数二的大佬，自然认识铁手杜威以及他手下最赫赫有名的四大金牌打手。只是阿雀形象大变，一时间没认出来罢了。如今张卫东一叫阿雀，李丰宇才发现眼前的女打手竟然是杜威的手下阿雀。

　　刚才张卫东的表现还委实吓了李丰宇一跳，一时间有点吃不准张卫东，如今见阿雀蹦跶出来，李丰宇就彻底放下心来了。不就是铁手杜威下面的一个头目吗？他可是比铁手杜威更牛叉的老大。

　　“阿雀不错嘛，耍威风耍到我头上来了，杜威是怎么教小弟的？”李丰宇悄然松开双拳，挺直了腰板，神色威严地教训道。

　　要说换个时间换个地点，阿雀还真怕了李丰宇。毕竟人家可是东城区道上响当当的人物，就算她家老大杜威见了他也得礼让三分，但今天却不行。她身后站着的可是东哥，那是她家老大都得毕恭毕敬叫声东哥的大人物。况且别人不知道东哥的厉害，她难道还不知道吗？别说李丰宇在东城区算个人物，他就算在吴州市算个人物又怎么样？人家一脚就能把你给踢上天。

　　“怎么阿雀这人你认识？”张卫东见李丰宇在阿雀面前摆威风，瞟了李丰宇一眼，然后问道。

　　“他是李丰宇。”阿雀回道，一时间倒忘了李丰宇在东城区混混们眼里是如雷贯耳的大人物，但张卫东又哪里知道他是哪根葱哪根蒜。

　　李丰宇显然以为张卫东既然跟阿雀一道，那肯定知道他老人家的大名，见阿雀提到他的名字，不禁把头昂得高了一些，双眼高高在上地投向张卫东。

　　他以为光自己这个名字，应该能把张卫东吓得面无血色。

　　不过张卫东却微微皱了皱眉头道：“李丰宇是谁？很有名吗？”

　　李丰宇的脸马上黑得都能滴下水来，一个跟阿雀混在一起的人竟然会不知道他李丰宇是谁？这简直就是赤裸裸地无视他李丰宇的存在！

　　“小子，你很拽啊！信不信只要老子一句话，你今晚只能爬着回家？”李丰宇也彻底放下了老总的架子，露出狰狞的真面目来。

　　“我XX！”阿雀见李丰宇竟然敢当着张卫东的面这么嚣张，哪里还管他是不是东城区的大佬，也不等张卫东发话，早已经爆了一句粗话，然后猛地抬腿，呼的一声就朝李丰宇踢了过去。

　　“阿雀！”卢思鸿一家三口人这时当然也反应过来了，急匆匆从大堂里跑出来，见阿雀竟然抬脚冲一个高大健壮的男人踢去，吓得都脸色苍白地叫了起来。

　　卢思鸿一家人看到了，茗竹轩的大堂经理自然也看到了，本来是想冲上来调解的，一看其中有一人竟然是东城区赫赫有名的大佬李丰宇，迈出的脚马上就缩了回去，脸色也刹那间变得苍白。

　　开玩笑，李丰宇的事情也插手，这饭店还开不开？他还想不想在东城区混的？不过放任不管显然是不行的，于是急忙打电话联系茗竹轩的老板兰诗芸。

　　李世军显然不会让阿雀踢到李丰宇，阿雀一动，他也马上动了。

　　嘭嘭嘭！拳脚相击，短短时间内，两人在狭窄的走廊里已经互相对打了十多下，谁也占不到上风。

　　张卫东见自己话还没讲几句，阿雀已经出手了，真有点哭笑不得。不过看着阿雀出手干脆利落，英姿煞爽，还真是有些养眼。

　　当然这是东哥自己的事情，哪愿意眼睁睁看着一个女人替自己出头，见阿雀厉害是厉害，好看是好看，但一时半刻打趴不下李世军，嘴角冷不丁勾起一抹冷笑，手指微微一曲然后朝李世军轻轻一弹。

　　一道细不可闻的破空声音响起，李世军骤然感到腰间一麻，还没等他反应过来是怎么一回事时，眼前一花，一道黑影带着一道劲风当胸迫来。

　　蓬！噗通！

　　接连两声响起，李世军被阿雀一脚给踢入了湖水中，成为第三只落汤鸡。

　　朱枫见自己高薪聘请来的保镖，竟然没几下就被一个女人给踢下湖水，一下子傻了眼，接着脸色就变得铁青铁青。

　　妈的，本来以为今天带了两个小弟，一个保镖，能把张卫东当孙子来玩，没想到没两下三个看似很强壮的家伙全都成了落汤鸡。

　　“阿雀你他妈的疯了，你还想不想在吴州混了！”要说朱枫脸色难看，李丰宇则是差点连肺都要气炸了。

　　在东城区，谁不卖他李丰宇宇哥几分面子？没想到今天先是被一个小白脸给踹翻了两个小弟，接着竟然连一个女混混都敢当着他的面抬脚踹他。

　　啪！啪！两声清脆响亮的耳光声在长廊里响了起来。

　　随着这两声清脆的巴掌声响起，李丰宇整个人都在原地转了圈，然后傻傻地盯着张卫东。

　　一时间他还真被打懵了！

　　李丰宇傻了，茗竹轩的大堂经理也傻了，他还真没想到那个小白脸竟然这么牛，竟然敢扇李丰宇的嘴巴！这还想不想活了？

　　朱枫也傻了，或许来吃饭的很多人都不知道李丰宇是什么来头，朱枫却是知道的一清二楚。这可是东城区黑白通吃的家伙，明面上是个东城区的富豪，暗地却养着一群小弟，是个真真切切的恶霸。平时普通老百姓躲都来不及，更别说抽他嘴巴了。

　　不过很快朱枫脸上就露出了幸灾乐祸的表情，这回这仇算是结大了。李丰宇今儿要是不把这场子找回来，以后也就别在吴州混了。

　　“我操！”李丰宇终于回过神来，大吼一声，抬脚就冲张卫东踹过去。

　　李丰宇的身手算是敏捷的，也很有打斗经验，他这一脚踹得又快又狠，再加上他人也长得高大健壮。卢思鸿一家人都以为张卫东是个教书生，这回肯定要被踹得惨不忍睹，见状早已吓得脸色惨白，卢青青更是“啊”地一声尖叫了起来。

　　不过卢青青的尖叫声还没停下来，长廊里又响起了一噗通声。

　　高大健壮，衣冠楚楚的李丰宇成为了今晚的第四只落汤鸡。

　　那两个已经爬上岸的小弟见老大也落入湖中，也顾不得上前找张卫东麻烦，急忙重新返回湖中，手忙脚乱地去搀扶李丰宇。

　　“朱总是我踹你下去呢？还是你自己主动一点下水凉快凉快？”张卫东一脚把李丰宇踹到湖水中后，扭头冷冷地看着朱枫，皮笑肉不笑地道。

　　朱枫不禁浑身打了个哆嗦，要说刚才张卫东接连把李丰宇的两个小弟给踹入湖中，还有可能是那两个家伙草包没用。但李丰宇能混到今天的地位，除了手段过人，当年也是一拳头一拳头打出来的，这点朱枫还是有耳闻的。没想到李丰宇这脚才刚抬起来，下一刻就成了落汤鸡了！

　　“张卫东别太嚣张，别忘了这里是公众场合？别忘了打人是犯法的！”朱枫哆嗦过后，马上色厉内荏地道。

　　“你不说我都差点忘了！那看来还是你自己主动下水凉快一下，省得动手动脚触犯了法律。”张卫东斜视着朱枫道。

　　“小子你等着瞧！”朱枫当然不会真听张卫东的话下水凉快，咬着牙说了句狠话，转身就准备走。

　　不走能怎么样？难道他还真等着人家把他踹入水中。

　　“我草！没听到东哥的话吗？”朱枫才刚转身准备走，阿雀早已经忍不住了，冲上前去对着朱枫的屁股一脚就踹了过去。

　　噗通！衣冠楚楚，一副成功人士的朱老总也紧随李丰宇之后成了落汤鸡。

　　李燕茹和李丰宇的小蜜见自己依仗的男人，平时威风凛凛不可一世的，没想到在一个小白脸前啥都不是，转眼间就被整成了落汤鸡，都吓得脸无血色。尤其李燕茹更是瑟瑟发抖，看张卫东的眼神也充满了恐惧，她还真怕张卫东会把她也给踹下水去。

　　张卫东自然不会无聊到这种程度，看也懒得看李燕茹一眼，而是转向卢思鸿一家三人。见他们三人一副惊魂未定的样子，淡淡一笑道：“没事了，继续用餐去吧。”

　　不过卢思鸿一家人显然不这么认为，看着朱枫等一群人从水里爬上来急匆匆离去的背影，低声道：“张老师还是快走吧，我看刚才那几个人不是什么好惹的人，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　“舅舅，有东哥在没事的。”阿雀当然不愿意弱了张卫东威风，闻言急忙道。

　　“阿雀，都什么时候了，你还逞强啊！”卢思鸿闻言焦急道。

　　“阿雀说的没错，你们只管安心去吃饭吧，就他们还兴不起风浪来。”张卫东淡淡道。


第268章 气昏头了

　　张卫东说话的分量当然跟阿雀不一样，但想起刚才李丰宇几人离去时的羞恼表情，卢思鸿一家人却又哪敢安心坐下来继续吃饭。

　　“张，张老师还是小心为好。”卢思鸿战战兢兢地提醒道。刚才张卫东的手段他也看到了，早已经颠覆了他对张卫东文质彬彬的印象。

　　“是啊，是啊，张老师我们还是换个地方吧。”朱秋珍平时性格比较泼辣，但遇到这种事情早已经两腿发软了。

　　张卫东见朱枫这么一闹，搞得卢思鸿一家人吃个饭都没安心，心里倒是有几分过意不去，正想宽慰几句时看到茗竹轩的老板兰诗芸出现在大堂门口。大堂经理正站在她的边上，朝张卫东这边指来。

　　兰诗芸似乎对旗袍情有独钟，今晚还是穿着旗袍，双峰高耸挺拔，臀部浑圆挺翘，开叉处裙摆摆动时不经意露出的一抹雪白格外的诱惑。

　　大堂经理朝张卫东这边指来时，兰诗芸就已经发现了张卫东。虽然两人只有一面之缘，但连市委秘书长谭永谦和市公安局常务副局长楚朝辉都要奉为上座，尊为长辈的人物，兰诗芸又怎么可能会忘得掉。

　　兰诗芸一双媚眼不禁猛地一亮，也不等大堂经理解释，已经摇曳着让人怦然心动的婀娜腰肢朝张卫东走去。大堂经理见状，自然也是急忙跟了上来。

　　“张老师大驾光临，小店是蓬荜生辉啊！”兰诗芸笑吟吟道。

　　“呵呵，哪有什么蓬荜生辉，倒是把你这边弄得乱糟糟了，真是不好意思啊。”张卫东白皙的脸蛋微微一红道。

　　毕竟身为一位大学老师，光天化日、大庭广众之下跟人打架影响总是不好的。况且还把人家本是很清澈的湖水搞得一团浑浊，连本是碧绿悦目的睡莲如今都被弄得七零八落的，煞是狼藉。

　　“瞧您说的，是我们工作没做到位，还请您不要怪罪。”兰诗芸急忙道。

　　兰诗芸这话倒是说得一点都不过分，张卫东可是市委领导的长辈，今晚他要是真的在她的店里被人打了，而店里的人却没有出手相帮，恐怕兰诗芸也是吃不了兜着走。

　　“老板，刚才来的人是李丰宇。”大堂经理在边上小声地提醒道。他是生怕兰诗芸不知轻重，把李丰宇给得罪了。要知道李丰宇算得上是东城区一霸，眼前这小白脸虽然能打，现在看起来也似乎很威风，但惹恼了李丰宇又岂会有什么好果子吃？兰诗芸要是不明不白还跟眼前这小白脸搅合在一起，这茗竹轩以后铁定就没好日子过。

　　要说平时兰诗芸还真怕了李丰宇，但今日非同寻常。那李丰宇再牛还能牛得过市委领导吗？况且那楚朝辉以前是公安局常务副局长，现在是政法委书记兼公安局局长，管的就是这帮凶神恶霸。李丰宇得罪了张卫东，这不是自己活得不耐烦找死吗？

　　所以兰诗芸闻言并没有理会大堂经理，而是看着张卫东关心地问道：“对了，张老师您没事吧？”

　　“你看我像是有事的样子吗？”张卫东笑问道。

　　兰诗芸闻言还果真上下打量了张卫东一番，然后才松了一口气道：“真没想到张老师您看起来斯斯文文的，竟然还是打架高手。”

　　张卫东有些不好意思地笑了笑，大学老师被称为打架高手可不是什么光荣的事情。

　　兰诗芸显然也意识到自己这话说得有些不妥，一双媚眼一转，落在了卢思鸿等人身上，笑吟吟道：“我是这里的老板兰诗芸，你们都是张老师的朋友吧，不好意思啊，让你们受惊了。”

　　茗竹轩虽然算不上什么大酒店，但因为布置雅致，风格独特，在吴州市也算是小有名气，没有一点财力和人脉是开不起来的。兰诗芸身为茗竹轩老板，亲自向卢思鸿等人道歉，还是颇让他们受宠若惊的。

　　“没关系，没关系。”卢思鸿等人急忙道。

　　兰诗芸又客气了几句，然后对张卫东道：“张老师，要不我们里面请？”

　　张卫东也觉得发生了这种事情再站在长廊里不自在，闻言点了点头，然后对卢思鸿等人道：“没事了，都进去吧。”

　　见连饭店的老板都出面了，卢思鸿一家人就不好再说什么，只好忐忑不安地跟在后面走。

　　“阿雀，那个李丰宇是什么来头啊？”女人的胆子总是小一些，往里走的时候，卢青青拉着阿雀很小声地问道。

　　“佳丽夜总会听过没有，他是大股东，除了经营夜总会他也经营物流运输，在东城区算是个人物。”阿雀轻描淡写地回道。要是换成以前，她是万万不敢用这种轻描淡写的语气来介绍李丰宇的，要知道这可是东城区比铁手杜威还要牛逼的人物，只是他得罪了东哥，那当然是另外一回事。

　　卢青青虽然才参加工作一年，但也知道夜总会三教九流的人都有，没有点财势的人根本无法玩得转，至于物流运输她倒不是很清楚。不过就光一听夜总会，卢青青都已经吓得不轻了。那种地方的人，又岂是她这种正经女孩得罪的起的？

　　卢青青被吓得不轻，卢思鸿和朱秋珍也好不到哪里去。他们这种正经老百姓，最怕的就是得罪这类不三不四的人。尤其听阿雀的意思，这李丰宇还是不三不四中有头有脸的大人物，那就更可怕了。

　　“阿，阿雀，那，那这个李丰宇比，比起你跟的那个大哥……”卢青青问道，声音都变得有些结巴颤抖了。

　　“牛不少。不过没关系的，有东哥在呢。”阿雀没心没肺地回道。

　　卢青青一家人一听差点两腿发软，迈不出脚步了。阿雀毕竟是他们的亲戚，虽然不待见她，但总归还是知道一点她的事情，也知道东城区的至尊娱乐城还有几家酒吧就是她老大罩着的，小弟没有一百也有好几十个，没想到这李丰宇比她的老大还牛不少。

　　一想到李丰宇比阿雀的老大还要牛不少，卢青青一家人脑子里就忍不住浮起一些电视电影里演的一群混混拿着铁棍、西瓜刀叫嚷厮杀的场面，三人都不禁汗毛悚然。这要是让李丰宇看到他们跟阿雀还有张卫东混在一起，谁知道会不会叫几个小弟拿着西瓜刀当街砍他们呢？

　　这么一想，他们都有点后悔认识张卫东了。这工作再重要也没身家安全那么重要啊！

　　只是这世间的事情往往都是你不愿意它发生，它还偏生就要发生。这不，卢思鸿一家三人正犹豫着要不要继续跟着张老师往大堂走时，茗竹轩外面却突然起了骚动，几个站在门口的迎宾小姐个个惊慌失措地往边上躲。

　　一群至少二十来人的混混们个个拿着棍子、西瓜刀之类的家伙，凶神恶霸般地冲了进来，而李丰宇等人则铁青着脸跟在后面。

　　要说李丰宇如今早已经不是当初只会在街头打架的混混，一些生意也早已经洗得半白不黑了，俨然已经有点上流社会人士的样子。一般情况下，他肯定不会采取这种过激的做法，就算真要这么真刀真枪地跟人对干，他也肯定不会亲自露面。毕竟，到了他今时今日的位置，有些事情做起来还是要稍微注意社会影响，不能太嚣张、太高调，否则就算有人罩着他，万一闹大了，上面的人要追查，他李丰宇照样也吃不了兜着走。

　　只是今天李丰宇委实气昏了头！

　　堂堂东城区的大佬，东城区社会上颇有点名气的老总，竟然被一个小白脸给踹到了湖里，这脸面丢得可不是一般的大，简直就比杀了他还要让他难受。

　　这场子要不马上找回来，要不亲眼看着那小白脸被狠狠修理，他李丰宇这口鸟气出不了！

　　至于朱枫，此刻的心情自然也是跟李丰宇差不了多少。这些年借着姐夫的关系，朱枫捞了不少钱，在吴州市俨然也算是一位富翁了，再加上他姐夫的法院执行局局长的身份，不管是在黑道还是在白道也都颇有点人脉面子，从李丰宇也要跟他交好就可见朱枫在吴州还是挺吃得开的。可没想到上一次被踹，这次还是被踹。而且这次更惨，不仅是大庭广众之下，而且还直接被踹成了落汤鸡，这叫朱枫心里如何不恨。要不是顾及到自己的身份，以及身手不咋地，估计冲动下他都会拿把西瓜刀亲自上阵了。至于说以他的身份适不适合跟着一群混混冲进饭店，此时他是管不了那么多了。况且就算真出了事情，他不是还有位姐夫吗？到时找人花点钱，还不是大事化小，小事化了。

　　卢思鸿一家三口人刚才还走得犹犹豫豫的，寻思着是不是转身离去，但一见突然间冲进来这么多凶神恶煞般的“古惑仔”，早就吓得跟兔子似的飞一般地跑到了大堂里面，然后脸无血色地看着外面。

　　没想到，这事情还真被他们给猜中了！

　　卢思鸿一家人被吓得脸无血色，来这里用餐的其余人自然也好不到哪里去。唯有张卫东和阿雀还有兰诗芸神色自如。


第269章 三头恶虎

　　阿雀神色自如是因为亲眼领教过张卫东的身手，当时他们飞车党可是精英尽出，而且还个个骑着钢铁巨物，最终怎么样，几秒钟内全部放倒。所以在她看来，别说就眼前这二十来号人，就算再来个百八十人，估计也不够东哥收拾。

　　至于兰诗芸她当然不会认为张卫东能一个打几十个，那是电视里演演的，现实中还真没有几个人有这么厉害的。真正让兰诗芸到这个时候还能镇定自如的是张卫东的后台。市委秘书长、市政法委书记兼公安局局长，这可是吴州市真正的实力派巨头。这种级别的人物任何一个都不是寻常人能招惹得起的，更别说一下子有两个了！

　　不过心里认为归这么认为，兰诗芸毕竟是茗竹轩的老板，李丰宇也毕竟是东城区的一个人物，做生意求的就是以和为贵，她自然是希望双方能够化干戈为玉帛。况且事情发生在茗竹轩，她这个老板想躲也躲不开，所以还没等张卫东开口，兰诗芸已经远远冲李丰宇道：“李总，你这是干什么？”

　　她知道自己一个女人跟这帮混混讲不通，以她的身份也不屑跟这帮混混打交道。

　　兰诗芸能把饭店开到这等规模，自然也有几分本事，倒也有不少混混认得兰诗芸，知道她也算是东城区一带的女强人，见她开了口，又是直接找他们老大讲话，便都停了下来，但目光却都凶狠地落在张卫东的身上不曾离开。

　　兰诗芸给张卫东的印象是属于那种很妩媚又很典雅的女人，本以为遇到这种情形，她会惊慌失措，没想到却表现得这么镇定，脸上不禁闪过一丝惊讶之色，便静观其变，没有马上出手。否则他真要出手，这帮拿着刀、棍，看起来不可一世的混混们早已经躺了一地了。

　　“兰老板，这事跟你没关系。”李丰宇排开众人，走到兰诗芸面前一脸冰冷地道。

　　换成平时李丰宇还有可能会给兰诗芸一个面子，毕竟兰诗芸不仅有钱，而且还是个很漂亮很有味道的女人。但今天李丰宇吃了这么大一个亏，又怎么可能会给兰诗芸面子？

　　见李丰宇神色冰冷，那目光饱含怨毒，似乎恨不得把张卫东生吞活吃了，要说兰诗芸心里不慌那肯定是假的，但她还是强行镇定，勉强露出一丝微笑道：“李总发这么大的火气干嘛？要不今天看在我的……”

　　“今天这事谁来讲也没用，老子今天要不把这王八蛋给剥下一层皮来，老子就不姓李！”李丰宇此时正在气头上，见兰诗芸分不清形势竟然还想做和事佬，不等她把话说完就已经咬着牙发狠道。

　　兰诗芸毕竟只是个女人，见李丰宇目露凶光，面色狰狞，讲的话又是那么凶狠，不禁有些花容失色，壮着胆子还想说一两句时，有只手从后面伸了过来，非常有力地把她拉了回去。

　　“李总，我看今晚之后你真要改姓了！”把兰诗芸拉到身后之后，张卫东平视着李丰宇不屑地道。

　　“他妈的，死到临头还嘴……”朱枫最看不惯张卫东在他面前嚣张的样子，李丰宇还没开口，他已经跳了起来骂道。

　　啪！朱枫的话还没讲完，突然间眼前一晃，接着便感到脖子一紧，呼吸都骤然间变得不畅，还没等他回过神来发生了什么事情，紧急着就挨了一个耳光。

　　“你，你要干什么，快放下我！”等朱枫回过神来时，发现自己不知道怎么得突然就到了张卫东的手上，不禁慌得一边挣扎一边叫起来。

　　“朱总我发现你的嘴巴就是欠揍的！”张卫东却丝毫没有放手的意思，依旧紧紧扣着他的脖子，目光淡淡地平视着他，冷声道。

　　说完，张卫东目光又冷冷地扫过李丰宇等人，此时他们看张卫东的目光都带着丝畏惧。到现在他们都还没弄清楚，朱枫好端端的怎么就突然被眼前这个小白脸给抓住脖子了。

　　不过毕竟人多，再加上手头有家伙，很快他们就克服了心中的那一丝畏惧，只是朱枫在张卫东的手中让他们有些投鼠忌器。

　　“快、快放手，老子警告你，老子的姐夫是法院的……”朱枫的脖子被张卫东扣得有点喘不过气来，心慌之下下意识地就抬出了他姐夫的名头。

　　“法院的就可以无法无天吗？”不过朱枫的话还没说完，长廊入口突然响起一道愤怒的声音。

　　接着门口出现了三位中年男子，正是鲁啸风、楚朝辉和谭永谦。说话的正是楚朝辉，此时他那双眼睛是通红的，就跟要吃人的凶兽一般。

　　楚朝辉此时简直可以说差点连肺都要气炸了，他是新上任的政法委书记，按规定公安局、检察院、法院、司法局等都要归他管。可此时竟然有一批地痞流氓拿着砍刀、棍子围攻他的师叔，还有个家伙更是抬出法院的名头来威胁他的师叔。

　　这不是狠狠打他堂堂公安局局长兼政法委书记的脸吗？

　　当然此时怒火中烧的绝不止楚朝辉一人，鲁啸风和谭永谦也差不了多少。

　　“他妈的，嚷什么嚷，滚一边去！”站在后面的混混眼见朱枫被张卫东拿捏在手中，心里正憋着一口气，见突然来了三个男人，竟然牛皮哄哄地在后面叫嚷，立马转头气焰嚣张地冲楚朝辉叫骂道。

　　这些混混不叫还好，这一叫，楚朝辉这位新上任的政法委书记兼公安局局长彻底暴走了！此时他哪还顾得了自己如今是市委领导，跟这些小混混打架很丢身份，怒吼一声，抬脚就对着那位冲他叫嚷的小混混踹了过去。

　　楚朝辉何等身手，可是整个天南省公安系统赫赫有名的高手，年轻时曾经一个人单挑了一个黑社会团伙。这些日子修炼了改良过的功法，修为更是猛涨。他这一脚踹出去，小混混又如何躲得开？

　　顿时“啊”地一声惨叫，当场就被踹飞。

　　其他混混见状，当然不肯罢休，拿起刀棍就朝楚朝辉冲上来。楚朝辉见这些混混们无法无天到这等程度，几乎气得连嘴巴都歪了，双拳一握，不管三七二十一，如猛虎下山般朝那些混混冲了过去。

　　谭永谦和鲁啸风说起来也都是吴州市有头有脸的人物，尤其谭永谦更是市委领导。换成平时，他们是绝不会轻易动手以免丢了身份。但今日，他们却都铁青了脸互相对视一眼，然后也双拳一握，满脸杀气地一左一右紧跟着楚朝辉冲入了人群。

　　连楚朝辉都动手了，难道他们还能无动于衷？难道还真等着张卫东亲自动手收拾这些不入流的混混吗？

　　谭永谦和鲁啸风的身手自然不如楚朝辉，可怎么说也是出生武林世家，算得上武林人士，一个人收拾五六个大汉那绝对不在话下。他们两这一加入，跟楚朝辉一合起来，那简直就是三头恶虎入羊群一般。那些混混们哪是他们的对手，不过数秒间的时间，噼里啪啦，二十来个混混横七竖八就倒了一地，刀、棍也散落了一地。

　　转眼前便只剩下李丰宇一个人目瞪口呆地站在原地，他是老大，有小弟在自然不会亲自出手，也正因为这样，他才能继续站在，否则也是难逃厄运。

　　但是虽然逃过一劫，但李丰宇此时却宁愿自己被人一拳给打昏过去得了。

　　没办法，这突然杀出来的三人实在太牛逼了！

　　楚朝辉不用说，新扎市公安局局长，管得就是他们这类社会的败类。谭永谦同样不消说，市委常委、秘书长，吴州市真正的决策层，又岂是他可以得罪的起的。至于最后一个鲁啸风，虽然不是当官的。可是人家鲁家可是吴州市真正的大家族，而且还是武林世家，虽然他鲁家走的是正道，不走偏门，但吴州市没有一个道上的人敢惹鲁家。为什么？因为鲁家的人子弟众多，而且拳头硬。鲁啸风要是真去道上混，那绝对是吴州市的教父。李丰宇在东城区道上虽然是个人物，但跟鲁啸风一比，那就是小巫见大巫了，不是一个层次的。

　　目瞪口呆的远不止李丰宇一个人，还有兰诗芸，还有阿雀，还有朱枫……

　　兰诗芸这辈子长这么大，还从来没见过市委领导大庭广众之下跟人火拼的，最让她感到意外的是，儒雅稳重的市委秘书长谭永谦不仅也会当街打架，而且竟然还这么能打，一个人就干翻了好几个！

　　阿雀倒不认识谭永谦三人，但他们的身手委实让她佩服，尤其是楚朝辉，铁拳过处无一人可敌，甚至西瓜刀都被一拳给打卷了，饶是阿雀认为自己很能打，看到楚朝辉那威猛凶狠的样子，也感到浑身汗毛悚然。

　　“你们来啦。”张卫东冲谭永谦三人点了点头，然后松开了手。

　　张卫东手一松，朱枫便一屁股瘫坐在地上，然后捂着脖子剧烈地咳嗽起来。

　　“对不起师……”楚朝辉微躬着身子满脸羞愧地道。他现在是政法委书记兼公安局局长，吴州市的治安归他管，但今天这事却让他脸面大丢。


第270章 大人物啊

　　三个如此牛逼的人物突然横空杀出，早已经吓得李丰宇魂不守舍，心里更是把张卫东恨到了骨头里去。

　　要不是张卫东太“嚣张”，他能气昏了头，亲自带人冲入饭店以至被如此牛逼的三个大人物逮了个正着吗？

　　当然此时不是恨谁的时候，而是要尽快想办法解决眼前问题，尽快平息三个大人物怒气的时候。显然道歉是必不可少的，还有那个第一位冲楚书记开骂的不长眼家伙肯定要再次狠狠修理一次。

　　不过正应了一句俗话，计划赶不上变化。当李丰宇正想着该怎么平息三位大人物的怒气时，他看到了新官上任的楚书记正一副忐忑不安地冲张卫东鞠躬并道歉。

　　李丰宇整个人一下子如坠入了冰窖，遍体生寒，四肢发软。原本以为只是运气不佳，被三个大人物逮了个正着，却万万没想到连楚书记见了小白脸都要毕恭毕敬地鞠躬道歉。

　　能当得起堂堂政法委书记、公安局局长如此毕恭毕敬地鞠躬道歉的整个吴州市又能有几个？至少绝对不可能只是一穷教书的！

　　想到这里，李丰宇恨不得把朱枫给剁成肉酱。

　　他妈的，你有见过这么牛逼哄哄的穷教书的吗？

　　不过朱枫显然还没分清楚形势，毕竟大部分人还是不认识市委领导的。就在楚朝辉向张卫东道歉时，朱枫终于缓过劲来了。

　　虽说好汉不吃眼前亏，但刚才那副被人抓着脖子扇耳光，委实让朱枫气昏了头，况且输人不输阵，哪怕败走麦城，总也要讲两句场面话不是，要不然这么多人看着，这脸面往哪里丢？

　　“他妈的，张卫东你给老子等着蹲局子吧！”朱枫站起来远远退后几步，然后指着张卫东色厉内荏地叫嚣道。

　　这局子当然指的就是公安局！

　　楚朝辉的脸当场就黑了下来，霍一下就猛地转过身来，两眼发红地死死盯着朱枫。

　　简直就无法无天，嚣张到了极点，竟然有人敢当着堂堂公安局局长的面威胁说要把他的师叔给整到局子里去。难道公安局现在已经沦落到这么不值钱的地步，谁都能指挥，都能调动吗？公安局真要是这么不值钱，那不就是他楚朝辉不值钱，不就是说他楚朝辉这个局长没当好吗？当然以前楚朝辉只是个副局长，很多大权都是掌握在姚和川手中，很多看不顺眼的地方他也管不了。但现在他可是正儿八经的政法委书记兼公安局局长，朱枫这话就是赤裸裸地打在他的脸上！

　　见楚朝辉突然转身，双眼发红，杀气腾腾地盯着自己，朱枫顿时感到一股寒气从脚底板直往脑门顶冲，指着楚朝辉道：“你，你要干什么，我警告你，老子的姐夫可是法院执行局局长。你，你要是敢打我……”

　　“执行局正副局长有四位，你姐夫是哪位？”楚朝辉怒极反倒平静了下来，冷冰冰地问道。

　　毕竟朱枫没拿棍子没拿刀的，身为市委领导也不好直接冲他动手。

　　见楚朝辉没有冲上来，而是问他姐夫是哪位局长，朱枫以为他怕了。毕竟民不与官斗是几千年来中国老百姓的处世哲学之一，更何况法院也算是政府的强力机关，并不是谁都敢惹的。

　　“我姐夫是执行局的正局长何泰文！”朱枫面露几分得意之色道。

　　“很好。”楚朝辉闻言嘴里蹦出两个字，然后转过身再次走到张卫东的面前恭敬道：“师叔要不您先进去，这里交给我来处理吧。”

　　饭店毕竟人多眼杂，而且这种事情交给楚朝辉处理正合适，所以张卫东闻言点了点头，低声跟他大致交代了几句，然后转身往里走。

　　见张卫东转身往里走，阿雀自然也跟着张卫东往里走，至于兰诗芸则急忙向大堂经理交代了两句，然后追上去在前头带路。

　　迎面看到卢思鸿一家三口子站在大堂里个个脸色苍白，神情慌张，张卫东倒是非常的过意不去，对阿雀道：“阿雀今晚害得你舅舅一家人也跟着受惊了，要不请他们也一起吃吧？”

　　“不用了，不用了，我们在大堂里就行了。”阿雀急忙谦让道。

　　朱晓雀自从把头发拉直，不化浓妆之后，整个人早已今非昔比。虽说不上倾国倾城，但也绝对美艳动人。谭永谦见张卫东对阿雀比较亲切，自然不敢怠慢她，谁知道小叔对她有没有意思呢，闻言急忙很热情地道：“还是一起吧，人多热闹。”

　　“就这么说定了。”张卫东笑着拍了拍阿雀的肩膀道。

　　阿雀见张卫东这样说，自然不敢再拒绝，轻声道：“那我去跟舅舅他们说一下。”

　　说完阿雀急忙朝卢思鸿一家人那边快步走去。

　　要是换成之前张卫东邀请卢思鸿一家人一起用餐，他们肯定高兴万分，只是刚刚经过这么一场惊心动魄的场面，此时的他们委实有些怕跟张卫东扯上关系。但张卫东既然发出了邀请，他们也不敢不给面子，况且刚才混混冲上来时，他们正跟张卫东和阿雀在一起，现在就算想撇清关系也已经来不及了。所以阿雀跟他们一说，他们也只好战战兢兢地朝张卫东等人迎上去。

　　“张老师，这样会不会打扰你们啊？”卢思鸿有些难为情地道，说话的时候眼睛下意识地往外面瞄。实在是外面横七竖八躺了一地的人，让他很有压力。

　　“呵呵，不会，不会，也就是朋友间随便聚个餐。”张卫东笑道。

　　“那我们就不客气了。”卢思鸿见张卫东这样说，只好笑着客气了一句，只是笑容却有些勉强。没办法，小老百姓这个时候还敢留下来，已经算是有点胆色了，要让他再像张卫东那样坦然委实有些困难。

　　张卫东笑笑，摆了个请的动作，然后大家一起往里走。

　　走了几步，朱秋珍终究是女人家，心里藏不住话，小心翼翼地问道：“张老师，您朋友一个人在外面会不会有问题？我看外面那些人个个都不是好惹的，事后他们会不会再找您麻烦啊？”

　　其实朱秋珍最关心的还是他们这帮人会不会找他们一家人麻烦，当然话却不能这么问。

　　“你放心好了，外面的人就算胆子再大也不敢跟市公安局局长对着干！”张卫东笑着宽慰道。

　　“市公安局局长？您说外面那位是市公安局局长？”朱秋珍闻言吓了一大跳，眼珠子都瞪圆了，卢思鸿、卢青青还有朱晓雀也同样惊呆了。

　　市公安局局长在普通老百姓眼里，那绝对已经算是位大官了。

　　好一会儿，朱秋珍他们才回过神来，这时他们看张卫东的眼神就完全变了，连带着看谭永谦和鲁啸风的眼神也全都变了。

　　既然外面那位是市公安局局长，那么眼前两位应该也不会差到哪里去。

　　“是啊，所以你们就放心好了。”张卫东笑道。

　　说话间，兰诗芸已经推开了包厢的门，依旧是那一间位于湖中的竹轩。

　　进了包厢，谭永谦自然请张卫东上座。

　　“朝辉还没来，先等等吧。”张卫东笑着摆了摆手道。

　　“哪能让您等他，先点上菜再说吧。”谭永谦笑道。

　　谭永谦这话说得很自然，听在鲁啸风耳中也很是正常，但落在卢思鸿等人耳中，那就实在太吓人了。

　　这张卫东究竟什么人啊，似乎他肯等，市公安局局长还承受不起呢！这也太牛了点吧。

　　不过张卫东接下来的表现更让他们跌破眼镜，他竟然不置可否地点了点头道：“那也行。”

　　瞧瞧，这话说得太牛皮哄哄了！

　　于是张卫东在谭永谦邀请下，坐在了主位上。而卢思鸿一家人则又激动又忐忑紧张，无论谭永谦怎么邀请，他们都不敢坐到张卫东的边上去，只把阿雀推到张卫东边上就坐，自己三人则在下方陪坐，饶是如此，三人还是正襟危坐，不敢随便开口说话。

　　“啸风、永谦我来给你们介绍一下吧，这位是我的好朋友朱晓雀，大家都叫她阿雀，这是她的舅舅……”等大家都落座后，张卫东开口替双方做介绍，只是介绍到朱晓雀的舅舅时才发现自己还不知道他叫什么名字。

　　“卢思鸿，这位是我的爱人朱秋珍，这位是我女儿卢青青。”卢思鸿急忙主动接过话道。

　　“这位是鲁啸风，这位是谭永谦。”等卢思鸿自我介绍完后，张卫东重新接过话指了指鲁啸风和谭永谦说道。

　　张卫东说话的时候，鲁啸风和谭永谦都主动站了起来，跟阿雀和卢思鸿一家人握手。

　　卢青青说起来也是在政府单位里工作，对市委领导的名字还是比较熟悉的。刚开始张卫东介绍到谭永谦的名字时还没什么特别强烈的感觉，只是觉得这名字好像有点熟悉，当谭永谦朝她伸出手时，卢青青脑子里突然划过一道闪电。

　　“秘，秘，您是秘书长！”顿时卢青青握谭永谦的手都颤抖起来，声音也开始变得结结巴巴。

　　市委秘书长，那可是真正的市领导！就算财政局局长见了也得客客气气，更别说卢青青这样一位财政局下属单位的普通员工了。


第271章 这句话你去跟你姐夫说吧

　　谭永谦很快就松手重新落座，但卢青青的心情却是波涛汹涌，无论如何也平静不下来。

　　卢青青做梦也没想到，有一天自己能跟市委秘书长握手，还一起同桌用餐，这事要是让社保征收中心的人知道，绝对能引起轰动，那些什么副主任正主任，也绝不敢再对她胡乱指手画脚的。

　　“青青，什么秘书长啊？”见女儿魂不守舍的，朱秋珍凑过头低声问道。

　　“我们吴州市的市委秘书长！”卢青青极力压抑内心的澎湃，低声回道。说话的时候，眼睛还小心翼翼地朝谭永谦看了一眼。

　　“市委秘书长，那不是比公安局局长还大！”朱秋珍闻言脱口惊呼道，等她意识到失态时，已经迟了，大家都纷纷向她看去。

　　当然卢思鸿和阿雀的眼神是充满震惊的，而张卫东等人的目光却含着笑意。

　　“对不起，对不起，我……”朱秋珍下意识急忙起身，满脸紧张不安地道歉道。至于道歉的原因，连她自己也说不出来。

　　是啊，有谁规定在酒桌上不能说市委秘书长官比公安局局长大的？

　　谭永谦虽然看得出来卢思鸿一家人跟小叔的关系比较普通，不过再普通，人家也是阿雀的亲戚，而阿雀则是小叔的好朋友，却是不好落了她的面子，于是急忙笑呵呵地替朱秋珍化解尴尬气氛。

　　“看来朱女士对官场比较了解。”

　　“哪里，我这是瞎说，啊，不是，我不是……”朱秋珍却是越说越乱。

　　“朱阿姨，大家都是自己人，你不用紧张。”张卫东见朱秋珍手足失措的样子，笑道。

　　“是，是。”朱秋珍连连点头，但依旧很是紧张。

　　张卫东见状不知道该怎么舒缓卢思鸿一家人紧张的情绪，只好笑笑随他们去。

　　包厢里，卢思鸿一家人紧张不安，尤其连一向能说会道的朱秋珍连话都讲不清楚了，而外面长廊里，当楚朝辉转身之际，李丰宇却是吓得两腿发软，连话都讲不出来，唯有朱枫还傻乎乎地自以为有姐夫撑腰，就算楚朝辉很能打，也奈何他不得。

　　这时混混们已经开始从地上纷纷爬了起来，拿棍的拿棍，拿刀的拿刀，但看着楚朝辉却没有一个人敢冲上来。

　　所谓男儿血性，很多时候也是看对象的，像楚朝辉这种拥有如此可怖身手的人，这些混混想起来心里就发抖，哪还有什么男儿血性。

　　楚朝辉却似乎浑然没看到那些混混已经重新站起来，也似乎浑然没看到他们手中的凶器，只管阴沉着脸从口袋里拿出手机，一边拿手机一边冲李丰宇道：“让你的人全部都不许走，否则老子毙了你！”

　　听到后面一句话，李丰宇浑身打了个哆嗦，终于彻底清醒过来，急忙道：“是，是！”

　　说完李丰宇又冲入人群看到人就踹，一边踹一边气急败坏地骂道：“我操，谁让你们拿棍子，拿刀子的。知不知道这里是什么地方？知不知道这是犯法的？我操你们这群王八蛋，就整天知道打打杀杀！”

　　那群混混个个都被李丰宇给打得目瞪口呆的，我草，我们当然知道这是什么地方，当然知道这是犯法的，可这不是老大您让我们干的吗？

　　不过这些混混也都是明白人，看着李丰宇气急败坏的样子，没有一人敢出口质问。唯有朱枫还傻里吧唧地伸手一把抓住李丰宇的手臂道：“李总，你这是干什么？不就……”

　　朱枫不拉李丰宇还好，这一拉，倒是提醒了李丰宇这一切祸事都是他惹出来的。于是李丰宇的全部怒火似乎一下子找到了宣泄口，抬脚就一脚把朱枫给踹倒在地，骂道：“干什么？干你老妈的头！”

　　朱枫也不是什么善茬，被李丰宇这么一踹，火气也立时被踹了出来，一下子从地上爬了起来，指着李丰宇铁青着脸威胁道：“李丰宇，火红酒店的事你小子想都不要想了！”

　　李丰宇见这个时候朱枫还分不清形势，有些可怜地看着他道：“朱总你还是好好想想你的拍卖行什么时候关门吧！”

　　李丰宇当然知道朱枫那拍卖行压根就是靠着他姐夫的职权才开起来，并且还开得有声有色，红红火火。要说他和他姐夫两者之间没有什么猫腻，打死李丰宇也不相信。要说在国内，当官的亲戚做生意，当官的在幕后捞好处，委实不是什么稀奇事，只要不要做得太过分，也没什么人会过问。没人过问，自然也就没事情。但今日非同寻常，朱枫竟然嚣张到连楚朝辉也不放在眼里，这不是自己找死吗！别说他姐夫只是市中级人民法院下面的一个执行局局长，就是法院院长得罪了政法委书记也不照样吃不了兜着走，况且，刚才可不仅仅只是楚朝辉一人，还有市委秘书长。

　　两个市委常委啊，在吴州市这是何等的分量，别说小小法院执行局局长了，就算市委书记、市长一下子也不敢同时开罪两位市委常委。他们要是联手，收拾一位执行局局长还不是跟玩似的，更别说这位执行局局长屁股下面还粘着一坨屎呢！

　　“李丰宇你这是什么意思？你威胁我！”朱枫气急败坏地道。他也是这几年顺风顺水惯了，压根就没想到像张卫东这种穷教书的朋友竟然会是市委常委级别的大人物。

　　李丰宇见朱枫脑子还是不开窍，也懒得理他，现在最关键的还是该怎么平息楚朝辉的怒气。

　　“楚局长，楚局长，对不起，对不起，这一切都是朱枫搞出来的，我，我真的不知道原来张先生是您朋友啊。”李丰宇弯着腰走到楚朝辉的跟前，陪着比哭还难看的笑容求饶道。至于朱枫很理所当然地被他推到前面，当替死鬼了。事实上，这件事还真是朱枫引起的。

　　“对不起，这是对不起一句话能解决的事情吗？你自己看看你们手中拿着是什么，你们眼里还有没有王法的！”楚朝辉铁青着脸质问道。

　　“是，是，我们下次一定不敢了，一定不敢了！”李丰宇冷汗像豆子般滚滚而下。

　　“是你妈的头！全部给老子站好！”楚朝辉怒吼一声，然后开始拨电话。

　　见楚朝辉开始拨电话，李丰宇就知道今晚这事彻底搞大条了，而他这几年拼命洗白白的努力恐怕也将付诸东流。但知道归知道，李丰宇却是压根不敢忤逆楚朝辉的命令。

　　整个吴州市道上的人，谁不知道楚局长是出了名的钢铁手腕，如今他由副转正，开始全面掌控公安局的工作，这时候跟他作对，那基本上就是自寻死路。唯有乖乖地配合，或许还有几分希望。

　　这时朱枫也终于发现事情有些不对，也顾不得刚跟李丰宇闹了一顿，急忙走到他边上低声问道：“李总，什么楚局长？”

　　拼搏了一辈子，总算看到一点上岸的希望，没想到自己把自己亲自送到公安局局长的手中，而且闹得动静还这么大，李丰宇此时已经心灰意冷了，所以闻言也懒得再揍朱枫，白了他一眼面露讥讽之色道：“你姐夫不是法院执行局局长吗？难道他没告诉过你楚局长是谁吗？”

　　“你是说楚朝辉！”朱枫吓得差点一屁股瘫坐在了地上。

　　他就算做梦也没想到，张卫东那个穷教书的竟然认识他姐夫领导的领导！

　　“你他妈的总算明白了！”李丰宇看了朱枫一眼，又忍不住有踹他几脚的冲动。

　　朱枫这时哪还顾得上揣摩李丰宇此时心里在想什么，连滚带爬就到了楚朝辉跟前，满头冷汗地连连道：“楚书记，对不起，对不起。”

　　这时楚朝辉已经打完电话，看着朱枫冷冷道：“这句话你去跟你姐夫说吧！”

　　朱枫一听这话吓得差点连魂都丢了，这不是明摆着要向他姐夫动刀了吗？

　　“楚书记，有话好说，有话好说，刚才的事情都是误会，都是误会！”朱枫连连冲楚朝辉鞠躬道歉。

　　“这话你还是等会到局子里慢慢跟警察交代吧，对了，你不是跟局子里的人很熟吗？”楚朝辉冷笑道。

　　“我那都是瞎说的，瞎说的。”朱枫闻言恨不得抽自己两个嘴巴，这局子里的人再熟也顶不上公安局局长的一句话啊！

　　楚朝辉最看不惯的就是朱枫这种人，见他还在跟前罗里吧嗦，寒声怒喝道：“瞎说，这话能瞎说的吗？滚一边去！”

　　楚朝辉这么一喝，朱枫就再也不敢哼声了，急忙躲到一边给他姐夫打电话。

　　可怜的何泰文算是躺着也中枪，本来好好的在家里吃饭，没想到小舅子一个电话打来，告诉他得罪了楚朝辉，而且还是拿棍、拿刀的那种，吓得何泰文差点两眼一翻直接昏过去。

　　楚朝辉可是刚刚上任的政法委书记，正所谓新官上任三把火，正等着拿人开刀立威的时候，没想到他小舅子就迫不及待地把他这个姐夫给推到了楚朝辉跟前，这不是找死嘛？

　　还好何泰文还不知道今晚除了楚朝辉，还有位市委秘书长谭永谦也在，要不然估计他真的会直接吓昏过去。

　　“姐夫，你要想办法救救我呀！”朱枫用带着哭腔的声音说道。

　　“王八蛋，我他妈的救你，谁来救我呀！”何泰文气的把手机都给直接扔掉了。


第272章 你觉得大学老师怎么样？

　　茗竹轩外很快就响起了尖锐的警笛声，整整六辆警车先后冲到了茗竹轩门口，然后猛地急刹车。

　　接着警车的门被猛地拉了开来，一个个身穿警服，全副武装的警察，接连不断地从车上急匆匆跳了下来。

　　公安局局长竟然被小混混们拿着刀、棍围攻，这还了得！

　　那些混混们看到茗竹轩里一下子冲进来一大群全副武装，威风凛凛的警察全都吓得浑身直哆嗦。

　　那些警察才不管小混混们吓得直哆嗦，个个如狼似虎地朝他们扑了过去，把他们一个个全都扣了起来。

　　他妈的，简直活得不耐烦了，打架都打到了局长的头上！

　　警察把混混们一个个抓起来时，东城区公安局局长傅毅然已经快步走到楚朝辉跟前，然后一个立正敬礼，额头上却冒出了点点冷汗。

　　这可是他的辖区，没想到竟然惹出这么大的乱子，他这个公安局局长绝对难逃其咎。

　　“傅局长，你们东城区的治安要好好管一管了。如果你觉得自己没办法管好，你跟我说，我换其他人来。”楚朝辉沉着脸道。

　　“楚局放心，我有信心！”傅毅然马上立正，高声回道。心里却是恨不得把那些混混全部给狠狠修理一顿，他妈的，个个眼睛都长到屁股上了，好惹不惹竟然惹到市局局长的头上。

　　楚朝辉不置可否地冷哼一声，然后指了指朱枫道：“这位听说是何泰文的小舅子，嚣张得很啊。”

　　说完楚朝辉便转身往里走，傅毅然见状总算松了一口气，随即他的目光就如剑般射向了朱枫，楚局长话中之意他又岂会听不出来，朱枫要处理，他的姐夫也得想办法给挖出来。

　　楚朝辉回到包厢时，菜已经陆续上桌了，不过大家都还没动筷。

　　楚朝辉见大家都在等他，不禁吓了一跳。

　　“楚书记，今天你的面子很大啊，小叔说要等你过来才能动筷子。”谭永谦见楚朝辉回来，半开玩笑道。

　　“师叔，这怎么敢当，这怎么敢当。”楚朝辉急忙道。

　　“有什么敢当不敢当的，我也是现在才知道你升官了，今晚你是主角，当然要等你啦。”张卫东笑道。

　　“什么主角不主角的，朝辉能走到今天也都亏了师叔您帮忙。”楚朝辉急忙谦虚道。

　　如今卢思鸿一家人当然已经知道楚朝辉不仅是市公安局局长而且还是政法委书记，论实权比谭永谦这位市委秘书长还要强大一些。没想到他不仅要叫张卫东师叔，而且听他的意思他能升官还是靠了张卫东的帮忙。卢思鸿一家人听得一颗心扑通扑通地直跳，看张卫东的眼神也情不自禁充满了畏惧。

　　“你也别谦虚，过来坐吧。”张卫东笑着朝楚朝辉招招手，他的身边还空着一个陪坐的位置，是特意给楚朝辉留的。

　　楚朝辉笑笑，急忙走上去坐到张卫东的边上。

　　等楚朝辉落座后，张卫东提议大家一起敬楚朝辉一杯，祝他步步高升，饭局算是正式开始了。

　　撇开卢思鸿一家人不算，这里数张卫东辈分最高，谭永谦等人一起敬过楚朝辉后，自然开始一一向张卫东敬酒。

　　“师叔，我敬您，以后还请您多多指点。”楚朝辉和谭永谦敬过张卫东酒后，鲁啸风也跟着端起酒杯敬张卫东。因为前面有楚朝辉和谭永谦打头阵，鲁啸风这声师叔叫起来就显得很自然。

　　张卫东自然也不会特意跟他谦虚客气，非要他改口叫什么师兄，笑着跟他举杯碰了下道：“没问题。”

　　鲁啸风见张卫东笑容可掬，心中暗暗松了一口气。他早就想改这个称呼了，只是苦于没有合适的机会。今日这种场合刚好合适，要不然独独他一人叫张卫东师兄反倒显得突兀。

　　……

　　“永谦，有件事想问问你，不知道合适不合适？”东新路上，张卫东和谭永谦并肩慢慢往吴州大学走去。

　　就在不久前，他们结束了饭局，谭永谦想回去看看两位老人家便顺道跟张卫东一起慢慢走路回学校。

　　“小叔您跟我还这么客气干嘛？有事您就问呗。”谭永谦笑道。

　　张卫东撇了撇嘴，心想我当然不会跟你客气啦，实在是你家老头子老太婆交代的事情让我不好开口啊。

　　“也不是什么大事情，就是想问问你现在有没有对象了？”张卫东表情有些不自然地问道。他总觉得自己一个二十出头的小伙子问这话有点老气横秋的味道。

　　不过谭永谦早已经完全忽略了张卫东的年龄，真心实意地把他当成自己的叔叔来尊敬，所以闻言也没觉得张卫东问这话有什么突兀。

　　“还没有。”谭永谦苦笑道。

　　“为什么不谈一个，你年纪应该不小了吧？”既然开了个头，张卫东倒渐渐有些进入角色了，闻言不禁关心道。

　　“是不小了，已经三十六岁了，我爸我妈也催过我好几回了。”谭永谦继续苦笑道。

　　“既然这样，你干嘛不赶紧找一个？以你的条件我想肯定有一大群女孩子排队等着嫁给你吧？”张卫东笑道。

　　“叔，问题就出在这里啊。”谭永谦很无奈地道。

　　“这话怎么说？”张卫东不解道。

　　“怎么说呢，很多女孩子愿意嫁给你固然是件好事。可是您也知道处于我这样的位置，很多女孩子看重的恐怕不是我本人而是我屁股下面的位置。您说两个人结婚，对方爱的是你的身份而不是你的人，您说这个婚结起来还有什么意思。况且，像我这样的年纪，又处在现在这样的位置，工作忙，行事作风也肯定跟普通人不一样，您说找个二十几岁的小姑娘，要是整天缠着我要浪漫什么的，您觉得合适吗？可要找一个跟我年纪相差不大，又没结婚，条件还要过得去，看重的又不是我屁股下面位置的女人，真的不是一件容易的事情啊！”谭永谦苦笑道。

　　张卫东这才明白谭永谦为什么身体痊愈了却依旧没处对象，实在是到了他这个年纪，这个位置看问题还有考虑的东西早已经跟年轻小伙子不一样了，如此一来想找个合适的人还真不是件容易的事情。

　　“可是也不能这样一直拖着啊，毕竟你爸你妈的岁数也都大了，都想着早一天抱孙子，而且你年纪也不小了，再拖下去也不是个办法。”张卫东虽然知道处在谭永谦的位置也不容易，但既然接受了任务也只能苦口婆心地继续劝道。

　　“谢谢叔叔关心，我会尽快解决这个问题的。”正如谭正铭两口子说的，他们跟谭永谦讲这个问题，谭永谦会选择逃避，但由张卫东开口，他就不好再逃避了。

　　张卫东看着谭永谦一脸苦瓜的样子，很是同情地拍了拍他的肩膀道：“虽然要抓紧，但也不能随随便便，毕竟是一辈子的事情。”

　　“我知道，要是早几年遇到叔叔您就好了。如今经历的事情太多了，不知道为什么总有些看不惯现在年轻女孩子的一些行为。”谭永谦点了点头，然后大发感慨道。

　　张卫东现在还年轻当然没有谭永谦这般感慨，不过谭永谦再次提起对年轻女孩子比较感冒，让他心中不禁突然一动，想起了李丽。

　　李丽今年三十一岁，除了相貌稍微显得普通了点，其他条件张卫东倒觉得比较符合谭永谦的要求。反过来说，张卫东也认为谭永谦的条件也非常符合李丽现在的择偶要求。

　　“你觉得大学老师怎么样？”张卫东试着问道。

　　“大学老师当然好啦，我妈也是大学老师。不过一般大学老师都是名花有主了，不容易找啊。况且您也知道，我工作忙，总不能像您一样整天泡在学校里吧？而我又不是那种合适让人给我做媒介绍对象的，真要这样倒不是我自夸，估计相亲的人要排成一长队了。”谭永谦半开玩笑道。

　　“那倒是，真要放出话说英俊稳重的市委秘书长要相亲，估计学校里的所有未婚女老师都要赶去凑热闹了。”张卫东哈哈笑道。

　　见张卫东也这样说，谭永谦自嘲地笑了笑。社会就是这么现实，倒也不是说那些老师就个个像朱秋珍一样势利眼。只是一旦想到相亲的对象是市委秘书长，大多数人恐怕还是会情不自禁地被他这个身份影响了她们对谭永谦本人的判断。

　　正在这时，张卫东的手机响了起来。

　　张卫东拿起来一看，还真巧竟然是李丽打来的。

　　电话才刚接起来，话筒里就传来李丽着急的声音：“卫东你现在在哪里？这回你一定要帮我一个忙。”

　　“在学校附近，有什么事情啊搞得这么急的？”张卫东有些诧异道。

　　“我爸妈来了。”李丽道。

　　“你爸妈来了跟我有什么关系？”张卫东听得一阵糊涂。

　　“我知道我爸妈来了跟你没关系，但问题是他们是来见我男朋友的，这就跟你有关系了。”李丽解释道。

　　“等等，你越说我越糊涂了，你不会又准备让我冒牌一回吧？”张卫东哭笑不得道。


第273章 郁闷的秘书长

　　“对，对就是这个意思，这回你无论如何要帮姐一把，要不然这回他们非得把你姐我许配给上次生日相亲的那位暴发户不可！”李丽见张卫东终于明白过来，急忙道。

　　“不是吧，上次那个不是说不成功吗？”张卫东见果然被自己猜中了，不禁傻眼，他明明记得上次李丽说又失败了的呀。

　　“是不成功啊，可问题是人家觉得我不错，而且我家里还有他家里的人也都觉得很好啊。所以这段时间我家里一直在催，刚才我被催急了就胡乱说已经找到合适的了，现在正跟他在学校附近逛街呢！”李丽很郁闷地道。

　　“那也不用这么急啊，你爸妈不是在老家飞云县吗？难道他们大半夜的还赶过来不成？就算真赶过来，你不会随便找个借口说男朋友临时有事吗？”张卫东没好气道，他真想不通李丽平时看起来这么聪明的一个人，怎么到了关键的时刻竟然连这点弯都不会转。

　　“废话，难道这我会不知道吗？问题是他们打电话的时候已经在吴州了，你说这一时半刻的我能改口吗？”李丽越发郁闷道。

　　张卫东一听不禁傻眼了，心想李丽她爸妈也够绝的，都已经在吴州市还打电话催什么催？

　　“快说你在学校哪里，我现在就开车去你那边。”李丽见张卫东没反应，又急忙忙地道。

　　“丽姐你还是饶了我吧，这种事情我去肯定会穿帮的。”

　　张卫东一听这话顿时浑身打了个激灵。上次不过假办男朋友去K歌，这次可是去见“丈母娘”，这扮演的级别和难度可是成几何数上升，以张卫东这种性格，恐怕“丈母娘”稍微拷问几句就马上露馅了，况且两人年纪相差这么大，糊弄糊弄年轻人还可以，又怎么糊弄得过老人家呢。

　　“一时半刻我去哪里找成熟稳重的男人，不管了，你就咬咬牙帮姐顶上去吧，等事成后我请你吃饭。”李丽见张卫东打退堂鼓，不禁急了。

　　成熟稳重的男人？李丽这句话倒是提醒了张卫东，自己的边上不就有一位吗？而且自己还不正想着介绍他们认识吗？

　　这么一想，张卫东急忙道：“丽姐你先不急，我身边就有一位成熟稳重的男人，而且还是市委秘书长，要不我先问问他的意思，看看能不能友情客串一下？”

　　既然要介绍两人认识，张卫东倒也不想隐瞒谭永谦的身份，要不然就显得不尊重李丽了。至于到时他们如何向李丽的父母怎么介绍谭永谦的身份，那就是另外一回事了，总不能真跟他们说李丽正在跟市委秘书长谈对象吧，这要是传出去事情就闹大了。

　　“得了吧，市委秘书长，你干嘛不说市委书记啊！”李丽当然不相信就张卫东这身份还能跟市委秘书长交上朋友，更别说还能请动他老人家友情客串她的男朋友。

　　张卫东一时倒没想到自己实话实说李丽却压根就不相信，不过随即一想，这样也好，一来省得自己解释，二来也能让李丽以平常心跟谭永谦交往，真要两人成了，李丽发现谭永谦果真是市委秘书长，到时也没理由埋怨他和谭永谦故意瞒着她。

　　这么一想，张卫东也就不再特意解释，而是笑道：“市委书记不是已经名草有主了嘛。”

　　“咯咯！你小子倒是越来越油腔滑调了！按照你的说法，人家官做到市委秘书长还是孤家寡人一位，这可能吗？我看真要这样，这家伙取向绝对有问题。”李丽闻言先是咯咯笑了一阵，然后没好气地道。

　　张卫东一听暴汗，心想幸好谭永谦在他接电话时特意走远了一点，要不然让他听到还不得郁闷死。

　　“还别说，我身边的这位还真就是孤家寡人一位。”张卫东笑道。

　　“行了，行了，你别跟我耍嘴皮子，现在你马上帮我问问你身边那位秘书长朋友，问他能不能稍微帮个忙，事后本姑娘必有重报，当然他要是不同意客串，那就只好麻烦张老师您老人家了。反正我现在就开车往学校赶。”李丽没心没肺地道。

　　“算我交友不慎！”张卫东很是郁闷地嘀咕了一句，而电话那头的李丽则开心地咯咯笑了起来，然后挂掉了电话。好像现在应该着急的不是她而是张卫东似的。

　　张卫东听到那咯咯的笑声，很是郁闷地摇了摇头。不过想起万一李丽跟谭永谦成了，她要改口叫自己叔叔，张卫东心情又突然豁然开朗起来，嘴角露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“永谦晚上没什么事情吧？有件事需要你帮个忙。”张卫东挂掉电话后，走到谭永谦的身边，拍着他的肩膀笑眯眯地道。

　　不知道为什么谭永谦，突然感到一股寒意，总有股很不详的感觉，但既然小叔开口了，就算是上刀山下火海，他也得咬着牙上啊，所以谭永谦急忙道：“叔您跟我这么客气干嘛？有事您吩咐就行了。”

　　张卫东闻言嘴角露出一丝罕见的狡黠微笑，道：“其实也没什么大事，就是刚才有位很要好的同事打来电话，说想找个人假扮一下她的男朋友……”

　　张卫东把事情原原本本跟谭永谦说了一遍，谭永谦越听脸色越苍白，堂堂市委秘书长假扮大学女老师的男朋友去见女方的家长，这简直比上刀山下火海的难度还要大啊，而这个异想天开，胆大妄为的主意也只有张卫东这种人才想得出来。

　　可这又不是什么杀人放火，贪赃枉法的事情，张卫东既然开了这个口，谭永谦能拒绝吗？

　　显然不能啊！

　　谭永谦这个时候真想一个人躲到哪个角落里痛哭一场，市委秘书长的一世英名今晚恐怕就要毁于一旦了。

　　只是这个时候显然不是痛哭的时候，因为张卫东的双眼正盯着谭永谦看，等着他的回答呢。

　　谭永谦看着张卫东，硬着头皮道：“叔，问题是没问题，不过能不能不说我是市委秘书长啊，我怕传出去有损吴州市市委形象啊。”

　　“这你就放心吧，就算你说自己是市委秘书长也得人家肯相信才行。”张卫东笑道。

　　谭永谦一听顿时狂郁闷，得，自己堂堂一个市委秘书长说出去还没人信了。

　　张卫东难得见到谭永谦憋屈的样子，见状倒也颇觉有意思，不过却不敢笑出来，要不然万一谭永谦真撂担子不干，那就得他自己顶上去了。

　　张卫东正忍着笑时，手机又响了起来，还是李丽的。

　　“我快到学校了，你那位秘书长怎么说？”李丽问道。

　　“已经答应了，我们快到老校门口了，就在门口等你。”张卫东道。

　　“那太好了！不过，咳咳，卫东那个秘书长形象还过得去吧？”李丽听说谭永谦答应了，先是大大松了一口气，随即又有点患得患失地问道。

　　“包你满意！”张卫东笑道。

　　“油嘴滑舌！”李丽红着脸啐了一口，然后急忙挂了电话。

　　挂掉电话后，李丽稍微加快了车速，很快远远地她就看到了老校门口，以及一个熟悉的身影。

　　那个熟悉的身影旁边还站着一位颀长挺拔的男子，虽然隔得老远又是晚上看不大清楚容貌，但李丽已经很满意了，一颗心都情不自禁加快了跳动速度。毕竟今晚这个男人将要扮演的角色，可是非常特殊的。

　　“丽姐，这里。”张卫东认得李丽的车子，远远便冲车子开来的方向挥了挥手，然后又低声对谭永谦交代道：“记得叫我卫东。”

　　“叫名字委实有点不自在，要不还是张老师吧。”谭永谦低声道。

　　“随你。”张卫东看了谭永谦一眼笑道。

　　两人话刚说完，李丽的奇瑞QQ车已经停在了他们边上。

　　“卫东你说的市委秘书长呢？”李丽一下车就问道，目光却早已经下意识地朝谭永谦看去，小脸蛋在黑夜中微微有些泛红。

　　她发现那位“秘书长”不仅远看身材好，近看连相貌和气质都上佳，简直就是女性杀手。只可惜看起来年纪似乎已经上了三十岁，要说这样的男人还是孤家寡人，打死李丽也不敢相信。

　　李丽在打量谭永谦，谭永谦也在打量李丽。谭永谦官能做到市委秘书长，脑袋瓜自然不是一般的灵光，张卫东那点心思又岂会瞒得过他，只是感觉让他堂堂一位市委秘书长去假扮人家男朋友很荒唐罢了。不过内心里，他还是很感激张卫东的，而且既然小叔那么有心，他自然也不好打马虎，还是要好好打量李丽一番。

　　应该说，李丽除了相貌稍显普通一些，无论身材、气质都还是挺不错的。而到了谭永谦这样年龄的男人，早已经过了光看女人脸蛋的年龄，所以应该说李丽给他的第一印象还算不赖，当然要说心动还差了些。

　　“这不是吗？”张卫东指了指谭永谦笑道。

　　“真的是你呀！果然有点秘书长的气派。我叫李丽，是张卫东的同事兼好朋友，今晚要麻烦你了。”李丽主动朝谭永谦伸出手，尽量让自己表现得自然一点。

　　谭永谦一听，自己正儿八经的秘书长到了李丽的口中就成了有点秘书长的气派，心里那个郁闷嘛，可面上还得带着笑容跟李丽握了握手道：“李老师客气了，我和张老师也是好朋友，互相帮助是应该的。”


第274章 秘书长你在哪里上班？

　　见谭永谦谈吐稳重，李丽不禁暗暗松了一口气。她还真怕眼前这人是金玉其外败絮其中，不好交流，如今看来张卫东还真找了位好演员。

　　“秘书长，我的事情卫东大概都跟你提过了吧？”李丽笑问道。

　　平时这个秘书长在别人的口中说出来是一种尊称，但到了李丽的口中就完全成了一种带有玩笑色彩的外号，让谭永谦心中很是郁闷。

　　不过郁闷归郁闷，眼前这位可是小叔的同事兼姐妹，谭永谦当然要给她面子，闻言含笑回道：“大致情况我都了解过了，问题不大。”

　　“那太好！我爸妈现在快到我家了，要不我们先上车，其他的事情我们在车上再详谈？”李丽道。

　　“没问题。”谭永谦很干脆地道。

　　李丽闻言眉毛一扬，冲张卫东竖了下大拇指道：“卫东，你这位秘书长朋友真够哥们！”

　　谭永谦听到李丽的表扬，心里只想哭，不是我够哥们而是他是我叔，我不答应不行啊！

　　“那当然！”张卫东大言不惭地回了一句，然后冲李丽和谭永谦挥挥手道：“快去吧！”

　　“好，那我们先走了。”谭永谦和李丽也冲张卫东挥挥手，然后急匆匆上了车子。

　　“别演砸了！”当车子快要开动时，张卫东冲谭永谦交代了一句。

　　谭永谦又想哭了。

　　活了一大把年纪，官至市委秘书长，副厅级干部，他还真没接受过这么荒唐的任务，好在李丽的父母是飞云县的小老百姓，应该不会认识他这位市委秘书长，要不然他真是哭都来不及了。

　　“哦，对了，秘书长你叫什么名字？”车子缓缓启动，李丽一边开车，一边问坐在副驾驶位上的谭永谦。

　　谭永谦闻言额头上立刻爬满了黑线，你都叫我秘书长了，还不知道我叫什么名字嘛？

　　不过谭永谦还是老老实实地回道：“谭永谦。”

　　说话的时候，谭永谦一直盯着李丽看，不过显然李丽并不像卢青青那么关注市领导的事情，闻言并没有什么反应，只是随口赞了一句：“嗯，这个名字不错。”

　　“还行吧。”谭永谦闻言也不知道该庆幸呢还是该郁闷，不过见李丽压根不知道自己就是货真价实的市委秘书长，谭永谦突然发现其实这样子似乎也比较有意思。不像以往，每个围在他身边的女人，总是刻意的迎合巴结他，特假！

　　“对了，秘书长你在哪里上班？”李丽又问道。

　　谭永谦闻言差点一头撞到车玻璃上，这还用问吗？秘书长当然是在市委大楼上班啦。

　　不过谭永谦还是老老实实地回道：“我在市委办公室上班。”

　　“咯咯，我是说认真的，等会我爸妈肯定会问起的，我们得先核对好。”李丽闻言忍不住笑了一阵，然后没好气地白了谭永谦一眼道。

　　“我真在市委办公室上班。”谭永谦很无语道，一时半刻他也不知道该给自己安排个什么单位，还是市委办公室好，具体情况比较熟悉，真要问起来也不至于露馅。

　　“不是吧，你真在市委办公室上班，怪不得卫东叫你市委秘书长呢！不过你这人还真有点秘书长的派头，要是在市委大楼突然遇见你，指不定还真以为你是位大领导呢。”李丽有些惊讶道。

　　谭永谦听到这话彻底无语！

　　“对了你在市委办公室干什么的？秘书吗？”李丽又问道。

　　李丽这话问的倒也没错，秘书长说起来也是秘书，不过却是秘书中的一哥！当然李丽口中的秘书显然指的是小秘一个。

　　“对。”谭永谦现在非常受打击，变得惜字如金。

　　“卫东还真是给我找对人了，你人帅、气质稳重，而且又在市委办当秘书，我看这回铁定能把那暴发户给比下去，这样我爸妈应该不会再逼我了吧！”李丽却压根就没发现谭永谦此时很受伤，听说谭永谦竟然在市委办当秘书，顿时很是兴奋地道。

　　见李丽拿自己跟暴发户比较，谭永谦心里那个苦啊，不过李丽夸他人帅、气质稳重，这倒是让谭永谦颇为享用。自从当上官后，他还真没听到这么本色真实的评价。

　　“其实你条件也很不错啊，干嘛拖到现在？”既然人家夸他，谭永谦总也得有来有往一下，所以便随口问了一句。

　　当然这话也是大实话，在谭永谦看来，李丽这女人其实还是挺不错的。

　　“唉，说起来一言难尽啊！以前只顾着读书，没想到要谈男朋友。等想到要谈朋友时，发现好男人都已经有主了，像卫东这样的好男人呢，年纪又太小了，不合适。当然就算合适，人家也看不上我这个大龄女子啊。想将就着找一个吧，可又不甘心。就说我爸妈给我介绍的这位暴发户吧，资产上千万，说起来很不错了，不少女人都排着队想嫁给他。可是你说，像我这样的人跟他能有共同话语吗？你说两人连共同话语都没有，生活一辈子多没趣。还有你说我真同意了，到底是嫁给他人呢，还是嫁给他钱？而他想跟我结婚，估计也不是看重我这个人，而是看重我这个大学老师的身份，你说一个暴发户娶了一位大学老师那多有面子啊！唉，早知道啊，当初就不要读这么多书，也就没那么多烦恼了！”谭永谦这么一问，李丽想起今晚即将演出的一场戏，忍不住大发感慨。

　　看着李丽大发感慨的样子，谭永谦情不自禁升起一股同病相怜的情绪。当初李丽是因为只顾着读书耽误了谈情说爱的青春年华，而他呢则是因为身有隐疾，耽误了谈情说爱的青春年华。耽误到现在再想找个人结婚却发现原来要想找个真正合适自己的另一半，竟然是这么难！

　　“那也不能这么说，古时候说女人无才便是德，但现在社会不同了，我觉得女人还是要有文化有思想才吸引人。你说要是一个女人光有相貌身材，脑子里却一点货都没有，那两人生活在一起还有什么意思？”谭永谦接过李丽的话说道。

　　“咦看不出来，你这人还有点境界啊，不像其他男人那么肤浅。”李丽有些惊讶地看了谭永谦一眼，目中闪过一丝惋惜的眼神。

　　怎么好男人都轮不到我呢！

　　“呵呵，谢谢夸奖。”谭永谦开心地笑道，实在是平时没女人敢这么跟他说话，突然遇到这样一位有什么话说什么话的女老师，感觉还真不赖。

　　“我发现你这人名不副实啊！”李丽瞟了谭永谦一眼，笑道。

　　“这话怎么讲？”谭永谦不解道。

　　“你看你名字叫永谦，可我发现你一点都不谦虚啊！人家夸什么，你都坦然受之，跟卫东有得一比。”李丽抿嘴笑道。

　　“咳咳。”饶是谭永谦身处高位，大风大浪见得多了，冷不丁被李丽这么一挤兑，却还是忍不住一阵尴尬。

　　李丽见谭永谦这么气质稳重的人，竟然也有尴尬害羞的一面，情不自禁地咯咯笑了起来。

　　谭永谦见李丽笑得这么肆无忌惮，忍不住暗暗咬牙，今天他这个市委秘书长的脸面算是彻底丢光了。

　　就在这个时候，谭永谦突然发现前面马路边有个老太太摔倒在地上，旁边不时有人走过，有些人视若无睹，有些犹豫了下，最终似乎顾忌什么，还是选择了离去，竟是没人肯帮忙搀扶一把。

　　谭永谦眼中不禁闪过一丝愤怒和悲哀，正想叫李丽停一下，车子已经嘎然一声停了下来。接着只见李丽快速地打开车门下车，然后飞似地跑到老太太旁边，蹲下身小心翼翼地把老太太搀扶了起来。

　　看着李丽搀扶老人时小心翼翼的神情，谭永谦突然间发现李丽其实长得很漂亮，比他见过的所有女人都还要漂亮，这一刻，谭永谦甚至看得入迷了，以至于好一会儿才猛地想到自己也应该下车帮忙。

　　“老人家您没事吧？”谭永谦下了车，也急忙上前帮忙搀扶着老人，并且关心地问道。

　　“没事，没事，就是不小心摔了下。人老了，一下子缓不过劲来。”老太太感激地道。

　　“老奶奶您住哪里，要不坐我的车，我送您一程，然后让您的家人陪您去医院检查一下，看看有没有哪里摔着了？”李丽不敢确信老人是否无恙，毕竟老人摔一跤可不是小事情。

　　“不用，不用我家就在这附近，这不我儿子来接我了。”老太太连连摇头，然后突然指着不远处一位正急急赶来的中年男子说道。

　　李丽还是有些不放心，直等到那位中年男子过来，大致跟他交代了一下，这才和谭永谦一起上了车。

　　车子继续开着，谭永谦不时忍不住扭头看李丽一眼，不知道为什么，谭永谦觉得此时的李丽身上似乎有一种特别迷人的味道。

　　“干嘛老是看我？”李丽被谭永谦看得浑身不自在，终于忍不住问道。

　　“只是有点好奇，刚才那么多人都没去扶老人家，你怎么就想都不想停车下去扶她了？难道你就不怕好心没好报，被老人家反咬一口，就跟最近吵得很火的南京彭宇案一样？听说这种事情，现在报道得很多啊！”谭永谦问道。


第275章 出发武夷山

　　“这种老人毕竟是少数，我们总不能因为害怕这个，就失去了做人最基本的道德准则。就像刚才那老人，如果我们不去扶她一把，万一大晚上的有车子没注意撞上去，而这一切就因为我们的明哲保身，就因为我们的冷漠无视，你说事后我们能安心吗？”李丽回道，神情突然变得出奇的严肃。

　　李丽的话就像带着某种神奇的魔力骤然间紧紧揪住了谭永谦的心，使得他的目光情不自禁被李丽严肃的表情给深深地吸引住了。

　　李丽说完话习惯性地朝谭永谦看去，正好迎上了他炙热的目光，芳心突然变得有些慌乱，微红着脸自嘲道：“是不是觉得我的思想很不成熟？”

　　“不是，我觉得你说的很有道理。如果我们的社会缺少了像你这样的人，那么总有一天我们的社会将会彻底沦落为一个冷漠无情的社会，而当有一天灾难降临到我们头上时，那时我们将会亲自吞下自己种下的恶果。”谭永谦摇摇头一脸正色道。

　　“看不出来，你还是个挺善良正义的人。”李丽笑道，眼中再次闪过一丝惋惜的神色。

　　为什么好男人都轮不到我呢！

　　……

　　环工学院这次武夷山旅游是自己包团坐大巴车，八点钟在学院大楼前集合。

　　张卫东去学院大楼的路上遇到了拉着旅行箱的李丽，李丽眼圈有些发黑，显然昨晚没睡好。

　　“早。”李丽无精打采地跟他打了声招呼。

　　张卫东见李丽无精打采的样子，心里不禁一个咯噔，莫非昨天演砸了？

　　“昨晚我给你找的人，应该还好吧？伯父伯母应该还满意吧？”张卫东小心翼翼地问道。

　　“很满意。”李丽回道。

　　呼，张卫东松了一口气，然后道：“那你怎么顶着两个黑眼圈，一副无精打采的样子，我还以为昨晚演砸了呢！”

　　“我能有精神吗？秘书长走了后，我爸我妈问我跟他准备什么时候结婚呢！”李丽白了张卫东一眼有气无力地道。

　　“不是吧？你爸妈也太心急了吧，这就开始谈婚论嫁了？”张卫东不禁傻眼道。

　　“他们能不急吗？家里跟他们差不多年纪的人，孙子孙女什么的有些都读小学了！”说到这里，李丽忍不住伸手掐了张卫东一把道：“说起来都怪你，没事找秘书长这么优秀的男人干嘛，现在我爸妈就怕煮熟的鸭子飞了，恨不得昨晚就让我们直接去民政局领结婚证了！”

　　张卫东见李丽郁闷的样子，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“还笑？早知道昨晚就拉你去，也就不会这么麻烦了。”李丽见张卫东一副幸灾乐祸的样子，气得又伸手掐了他一把。

　　张卫东被李丽这话给说得当场就郁闷了。

　　“不是吧丽姐，就算你认为永谦很优秀，也用不着这么贬低我呀！”张卫东白眼道。

　　“本来就是嘛！人家长得高大英俊，气质稳重，谈吐优雅，又在市委办公室当秘书，你说你哪点比得上他了？”李丽反驳道。

　　张卫东被李丽反驳得直翻白眼，好一会儿才道：“既然你认为他这么好，那就嫁给他呗！”

　　“你以为你姐我是花痴啊，看到优秀的男人就哭着喊着要嫁过去啊！”李丽白了张卫东一眼道。

　　“那是，那是。”张卫东很没正经地笑呵呵道。他算是看出来了，李丽对谭永谦的印象很不错，现在就看谭永谦了。

　　不过反正现在两人已经见过面了，又假扮过情侣，张卫东倒也不急。

　　说话间两人到了学院大楼，旅游公司的大巴车已经停在大楼门口。

　　“李丽这边。”张卫东和李丽刚上车，就看到苏凌菲冲李丽挥手，她的边上还有个空位。

　　“嘻嘻，要不要我把位置让给你。”李丽低声跟张卫东说了句。

　　张卫东没好气地白了李丽一眼，然后举目朝车子里扫了一眼，发现车子里已经坐了不少人，秦虹教授也已经到了。

　　秦虹教授今天穿得很休闲，上身穿着米黄色的薄针织衣，下身穿着牛仔裤，本是齐耳的短发，经过一段时间的蓄发如今已经不短了，随意用皮筋扎在后面，整个人看起来少了几分端庄却多了几分成熟女性的妩媚，也显得年轻了不少。真要是就这样走在马路上，看起来顶多也就像三十岁的都市丽人，不认识她的人，绝对不会想到她会是大学里的教授，而且还是一位副院长。

　　不过领导就是领导，再加上还是一位平时不苟言笑，特严肃的美女领导，所以秦虹教授坐在那里旁边空了一个位置，愣是没人敢主动去坐在她边上。

　　当然不敢坐并不意味着是不想坐，其实像秦虹教授这样知性中又带着一丝威严的成熟美女，很多男性老师还是很想跟她套套近乎的，只是一想到秦虹教授的做事风格，他们就马上望而却步了。

　　张卫东当然没那么多想法，他因为性格的缘故，来学院三个多月，真正交往比较密切的除了李丽、苏凌菲，恐怕就要数秦虹教授了。见她边上还空着个位置，便很自然地拎着旅行袋走到她的边上，然后随手把旅行袋塞到架子上，一屁股坐在了秦虹的边上。

　　看着张卫东把行李放到行李架上，又一屁股挨着秦虹教授坐下，几乎一车子人的眼珠子全都直了。张卫东到学院三个月以来，一直都表现得很安静，甚至不少人都觉得他的性格很内向，没想到不声不吭的人才最厉害，一个新扎老师竟然敢主动亲近秦虹教授！

　　不过很快，几乎所有人脸上就露出一丝幸灾乐祸的表情，心想，这小子肯定还摸不清秦虹教授的性子，要是坐在别的领导旁边，还能近水楼台先得月，拍拍马屁，增进增进感情，但秦虹教授的马屁又岂是好拍的？要是真的好拍，像她这样的美女领导还轮得到你这个小年轻吗？这一路上能讲上几句话，算是很不错了！

　　张卫东显然没那么高的觉悟，坐下后上下打量了秦虹教授两眼，见她今天的打扮格外休闲清爽，成熟女性的魅力似乎在她的身上得到了完美的展现，忍不住开玩笑道：“秦教授看来这次旅行我得全程跟在你身边才行。”


第276章 有一位武林朋友

　　“跟着我干嘛？”秦虹教授闻言扭头看着张卫东，很是不解地问道。

　　“我担心秦教授你这身打扮会引发武夷山狼群暴动，当然要做好贴身保护的准备啦！”张卫东见秦虹教授一脸不解，不禁开心地笑道。

　　“狼群暴动？啊，你这卫东说话越来越不像话了！”秦虹教授先是微微一怔，随即霍然醒悟过来，忍不住白了张卫东一眼，嗔怪道。

　　“秦教授这你就冤枉我了，我做事说话一直都是抱着严谨的科学态度的！”张卫东一脸愤愤不平地道。

　　这天底下的女人估计是没有不喜欢听男人称赞她漂亮的，况且秦虹教授对张卫东本就欣赏有加，再加上张卫东的年纪还比较小，就像一位邻家大男孩似的，她也自然不会把张卫东的行为往异性骚扰、调情等不好的行为方向考虑。所以张卫东一脸愤愤不平的反驳，反倒听得秦虹教授心情大好，白皙端庄的脸庞微微浮起一抹红晕，忍不住伸出如葱玉指轻轻点了下张卫东的额头，含嗔带笑道：“你这家伙！还严谨的科学态度呢？你有没有仔细评估过就你这瘦胳膊瘦腿的能阻止得了狼群暴动吗？”

　　大巴车的电视机里此时正播放着MTV，再加上秦虹教授和张卫东的说话一直都是轻声轻语的，别人倒是听不清楚两人在说什么，但秦虹教授那含嗔带笑的表情，还有用如葱玉指点张卫东脑门的亲昵动作，却是清清楚楚地落在不少人的眼中。顿时间，几乎车子里所有的人全都大脑当机，眼珠子差点落了一地，甚至有位正好上车的老师，看到这一幕，哐当一声脑袋都撞到了车门边拐角处的一根杆子上。

　　其实也难怪众人反应剧烈，要说换成冰雪美女苏凌菲做这个动作，虽然也很是让人震惊，但还是勉强能接受。毕竟男未婚女未嫁，而且张卫东除了性格内向一些，身子单薄一些，人倒长得斯文清秀，算得上一位帅哥，苏凌菲喜欢上他也并不是不可能。但换成一向端庄稳重，作风严谨的秦副院长做出如此亲昵的动作，那就实在太不可思议了，简直就是天方夜谭嘛！

　　难道现如今这世道真的是小白脸当道！就连秦虹教授这样高智商，高文凭，高位置的美少妇都挡不住小白脸的魅力吗？

　　不少男老师心里想着手下意识地摸了摸自己被剃须刀刮得铁青的下巴，那扎手的胡须，被胡须刀刮过的铁青颜色，曾经让他们站在镜子面前沾沾自喜不已，觉得自己很男人，但现在那扎手的感觉却让他们感到一阵说不出的酸溜溜味道。

　　唯有苏凌菲看得直皱眉头，心里暗骂张卫东色胆包天，竟然连秦虹教授的主意都敢打。不过秦虹教授毕竟不是吕雅芬，苏凌菲可没胆子去横插一手。

　　张卫东却浑然没觉得秦虹教授轻轻点他脑门一下有多么不可思议，不过秦虹教授伸手点他脑门子时那妩媚的神韵倒是让他的心跳情不自禁地加快了速度，甚至脑子里都冒出了一丝不应该有的念头，当然这个念头马上就一闪而逝了。

　　“秦教授，做科学的不能只看表象，要以实际为依据。你别看我细胳膊细腿的，但结实程度却是不亚于钢筋，不信你捏捏看？”张卫东轻轻弯了下自己的手臂，往秦虹跟前凑过去，一本正经地道。

　　秦虹教授闻言下意识地抬手，不过马上又微红着脸收了回去，然后瞪了张卫东一眼轻声道：“快拿开啦！”

　　张卫东见秦虹教授似乎有点羞恼的样子，倒也不敢再开玩笑，讪讪地笑了笑，然后收回了手臂，正正经经地坐在位置上，恢复了沉默寡言的本性。

　　秦虹教授见张卫东突然安静了下来，目不斜视的正经样子，心里不知道为什么突然有些失落甚至有些担心什么似的，偷偷看了四周一眼，然后轻轻用胳膊肘顶了张卫东一下，轻声道：“真是的，很多人都在看着呢，还这么没规矩！”

　　那轻轻的一顶，还有轻柔的娇嗔声音，让张卫东差点就要脱口而出说出“是不是没人的时候就可以没规矩了？”的话来，好在及时意识到身边这位可是学院副院长，而且年纪也比自己大了不少，真要说出这话就真的是没规矩了。

　　“知道了，下次会注意的。”张卫东及时改口道。

　　“知道就好。”秦虹教授很女人地白了张卫东一眼道。

　　张卫东笑笑，不敢继续看秦虹教授，他发现秦虹教授丢起白眼来，特别的具有诱惑力，总会让他情不自禁会产生一丝遐想，还是眼不见为净的好。

　　见张卫东扭过头，秦虹教授也没多想，沉默了片刻后，主动开口问道：“以前去过武夷山吗？”

　　“没有，第一次。”张卫东回道。

　　“我也是，不过听我同学说武夷山很不错，山清水秀，几乎没有什么工业污染，空气非常清新，在大城市里呆久了去那里爬爬山，透透新鲜的空气也不错。”秦虹教授说道。

　　“你有同学在武夷山吗？”张卫东有些惊讶地扭头看了秦虹教授一眼。

　　“是啊，有位大学同学在武夷山，好多年没见了，听说现在当官了，副镇长。”秦虹教授回道，眼里流露出一丝追忆往昔的神色。

　　“那跟你差多了，他是副科级干部，你可是副处级的。”张卫东笑道。

　　张卫东最近跟谭永谦等人接触多了，对官场的一些东西知道得比以前多了不少。

　　“看不出来，你对官场的级别还比较熟悉的嘛。不过我这个跟她的是两码事，她是真正的政府官员，管的人和事可多了，我这个副院长虽然说起来是副处级干部，但管的人和事可没办法跟她比。”秦虹教授有些诧异地看了张卫东一眼，道。

　　秦虹教授说得倒也没错，她的级别虽高，但真正的实权恐怕还真比不上副镇长。

　　“呵呵，那是因为你没下放到地方，要是下放到地方那就直接是县领导了。”张卫东笑道。

　　秦虹教授闻言又有些诧异地看了张卫东一眼，不过她显然对当官什么的不怎么感兴趣，没有继续就做官的话题说下去，而是问道：“对了，你在武夷山有没有什么认识的人？”

　　“有一位武林朋友。”张卫东回道。

　　“我倒差点忘了你还是位武林高手，五湖四海都有朋友呢！”秦虹教授闻言似笑非笑地看着张卫东道。显然她并没有把张卫东什么武林高手还有什么武林朋友真当一回事。

　　也是，就一个二十出头的小伙子，又长得细胳膊细腿的，还是读书人，就算学了点武功，又能高到哪里去？至于什么武林朋友，估计也就跟他差不多年纪的武术爱好者，秦虹教授当然不会放在心上。


第277章 出乎意料的热情

　　武夷山位于闽北地区，风景秀丽，历史悠久，人文荟萃，素有“碧水丹山”之誉。

　　大巴车开到武夷山旅行社安排的酒店时已经是下午三点半左右。除了张卫东等少数几人，大多数老师因为平时缺乏锻炼，都不堪长途劳累颠簸。不过当地来接的导游是一位二十来岁，拥有着麦芽色健康肌肤，相貌还算漂亮的兰姓畲族女子，这让不少不堪旅途劳累的男老师精神了不少，纷纷主动上前配合办理入住的相关手续。

　　张卫东和曹永安副教授被安排在同一个房间。曹永安曾经是学院篮球队队长，性格又开朗，跟他安排在同一个房间，张卫东还是比较开心的。

　　因为是学院自己包团旅游，所以行程安排的比较悠闲宽松，住宿的条件也不错，是家三星级酒店。当天下午是自由活动，傍晚五点三刻聚餐，聚餐后仍然是自由活动，老师们可以选择逛逛街，也可以去一些娱乐场所放松放松，休息充足后，第二天出发去景区游玩。

　　曹永安不仅身强力壮，精力充沛，而且还是一位闲不住的好动分子，在房间里把行李放置妥当，洗了把脸后便出去串门去了。张卫东最近性格虽然开朗了不少，但大多时候还是喜欢一个人安安静静的，再加上考虑到大家都刚到，难免劳累，就没跟着曹永安出去。

　　曹永安出去后，张卫东也好好洗了把脸，然后打开窗户。

　　正如秦虹教授说的，武夷山是个山清水秀空气清新的地方。窗户一打开，便有一股清凉的风吹了进来，让人不禁精神一振。站在窗户口，眺望远方是一座座云雾缭绕的葱郁青山，天空则碧绿如洗，偶有几朵白云悠悠地飘着。

　　这一副自然景色在大城里却已是难得一见了，尤其那碧绿如洗的蓝天，就算天南省的一些乡下地方都难得一见，也只有像武夷山这种几乎没什么工业污染的山区方才有机会欣赏到。

　　张卫东站在窗户口欣赏了一会儿远景，不禁想起在武林大会上遇到的宗鹤拳高手方钟平。那时方钟平非常热情地向张卫东递交了名片，并叮嘱他如果去武夷山一定要打电话给他。没想到时光飞逝，转眼间自己如今已经人在武夷山了。

　　心里想着，张卫东决定还是给方钟平打个电话。毕竟上次人家可是特意叮嘱过，不管是不是客气话，如今到了他的地盘还是要说一声，也免得以后遇到万一说起，那就是张卫东没礼貌了。

　　张卫东用的是房间里的电话打的电话，电话铃声响了许久才被接了起来。

　　“我是方钟平，请问哪位？”电话里传来方钟平的声音，声音中透着丝威严还有一丝疲倦的味道。

　　“方师兄你好，我是张卫东，不知道还记不记得？”张卫东道。

　　“张卫东，张师弟，你，你现在在武夷山？”方钟平的声音陡然高了起来，显然他不仅记得张卫东，对他的到来也感到很是惊喜。

　　“是啊，学校里组织旅游，这不就到了武夷山。”张卫东笑道。

　　“啊，你怎么不早说，你要是早说我就专门留在家里等你了。”方钟平道。

　　“方师兄不在武夷山吗？”张卫东问道，心里却暗暗松了一口气，虽然性格转变了不少，不过他还是不怎么喜欢跟不大熟悉的人打交道。跟方钟平在武林大会上虽然有过几次会面，但两人的关系说到底还只停留在武林同道的程度上，只是出于礼貌这才打了个电话。真要两人凑在一起，张卫东知道以自己的性格估计也聊不上几句话。

　　“是啊，现在人在外地，不过我现在就马上赶回武夷山，估计大概六点钟能赶回武夷山！”方钟平道。

　　张卫东闻言不禁吓了一跳，同时心中大是感动，两人说起来不过只是会过几次面，没想到方钟平却是这般的热情。

　　“不必，不必，方师兄你忙你的，再说这次也不是一个人来的，是跟单位的同事们一起来的。”张卫东急忙道。真要是让方钟平为了他，赶来赶去的，张卫东还真过意不去。

　　“这怎么行，你到了我的地盘，我怎么可以不出面接待，这事要是被武林同道知道，还不骂我方钟平不讲江湖义气吗？张师弟你别再说了，我现在就赶回去，你要是再说其他的那就是看不起我方钟平。”方钟平大声嚷嚷道，语气颇为强硬，好像张卫东真要再说个不字，他就要跟他翻脸似的。

　　“这……”张卫东感到心头一股热流不受控制地涌了上来，话堵在嗓子眼有些说不出来。一直以来，他性格都比较孤僻内向，也没什么谈得来的朋友，他也向来不会主动去交朋友，就像今天这个电话，若不是上次在武林大会上方钟平特意叮嘱过，他是十有八九不会打这个电话的。但没想到他性情冷冷淡淡，别人心里却一直把他当朋友来看待，仅仅一个电话就马上放下手头的事情，花上两个多小时特意赶回来见他。

　　“对了，你现在住在哪里？”方钟平没察觉到张卫东情绪的变化，继续道。

　　张卫东把所住的酒店名称以及房间号告诉方钟平。

　　“到了我的地盘怎么能住这么差的酒店，负责你们的是当地哪个旅行社？你告诉我，我打电话给他们，让他们把你们给安排到高尔夫度假酒店去。”方钟平闻言再次嚷嚷道。

　　高尔夫度假酒店是武夷山唯一一家五星级酒店，不仅依山傍水，环境优美，里面还有许多休闲娱乐健身场所。

　　张卫东虽然不知道高尔夫度假酒店是几星，但一听到高尔夫三个字也知道肯定比他们现在住的酒店要高档上不少。

　　“方师兄你太客气了，要是我自己过来游玩，那一定不推辞。不过一大帮子人的就真不必了，再说我学院里的人大多数都不知道我是习武的。”张卫东急忙道。

　　方钟平的热情简直有点让张卫东受不了。

　　“既然这样，那好吧。不过晚上你得把时间留给我，让我尽尽地主之谊。”方钟平见张卫东这样说，知道他不想高调，倒也没再坚持。

　　“没问题，我在酒店里等你。”张卫东很是干脆地道，现在他倒是有点期待跟方钟平喝上几杯。

　　“那就先这样，我马上回武夷山。”方钟平笑着挂了电话。

　　挂了电话后，张卫东重新回到窗户口远眺远处山景，脑子里却情不自禁回忆起上次武林大会，一张张武林人士的脸庞从脑海里划过，突然发现那一张张脸庞竟是特别的亲切。

　　想着想着，张卫东又想到谭永谦，想起了他跟李丽的事情，从李丽的表情不难看出，她对谭永谦应该还是比较满意的，至于她父母亲那就更不消说了，现在最大的问题应该是谭永谦的问题。

　　吴州，市委大楼。

　　刘泊言轻轻推开了市委秘书长办公室，看到秘书长又站在窗户口望着大楼前的那棵四季常青的香樟树，一颗心不禁又沉了沉。

　　自从程阳高升当了省委副书记段威的秘书之后，刘泊言就接任了程阳的位置。刘泊言也是一个心细又不失稳重的年轻人，跟了谭秘书长一段时间后，很快就发现谭秘书长有一个习惯。每当有什么难以下决定的大事情，或者烦心事总会站在窗户口望着楼下的那棵枝叶繁茂的香樟树发愣。

　　今天刘泊言也记不清这是第几次看到谭秘书长站在窗户口发呆，反正每次他推门进来，总会看到那个熟悉的背影站在窗户口。

　　这是刘泊言给谭秘书长当秘书以来，第一次看到他这么长时间地站在窗户口望着香樟树发愣，所以一整天刘泊言的心情都很忐忑很紧张，总有一种即将有什么大事情要发生的预感。

　　但身为秘书，领导不说，秘书是不好随便开口问领导的事情的。

　　刘泊言心情沉重地看了谭永谦背影一眼，然后走到大班桌前看了下杯子，发现杯子里的水依旧满满的。刘泊言心情不禁又沉重了一些，欲言又止地看了谭永谦一眼，然后转身轻手轻脚地准备离去。

　　正在这个时候，谭永谦突然转过身来道：“小刘，你今年多大了？”

　　见秘书长无缘无故地问起自己的年龄，刘泊言心里不禁一个咯噔，但还是老老实实地回道：“二十七了。”

　　“二十七，那已经不小了，我记得你还没结婚吧。”谭永谦若有所思地道。

　　“是的。”刘泊言小心翼翼地回道，他现在彻底被秘书长给搞糊涂了。

　　“有女朋友了吧？”谭永谦又问道。

　　刘泊言额头的冷汗情不自禁就滚落了下来，领导对你的私事特别关心，有时候可能是好事，是关心你，但有时候也可能是一种间接的提醒和警告。

　　看今天这情形，显然秘书长不可能心情好到跟他聊家常，关心他的婚姻大事。

　　莫非秘书长觉得我工作不够用功？看来下次要注意了，不能因为陪女朋友而影响到工作。

　　谭永谦不经意一抬头发现刘泊言额头冷汗都渗出来了，不禁暗自好笑，急忙道：“小刘，坐坐别紧张，我没别的意思，只是突然想了解了解现在年轻男女朋友交往的一些事情。”


第278章 对上眼

　　刘泊言闻言这才暗暗松了一口气，然后小心翼翼地挨着沙发上坐下来道：“秘书长我有女朋友了，差不多已经交往了一年。平时也没什么特别的活动，无非也就逛逛街，看看电影，有时候也会出去旅游一趟……”

　　“你们是怎么开始的？别人介绍的，还是原来就认识的？”谭永谦认真听了一会儿后又问道。

　　刘泊言忍不住用惊疑的目光偷偷看了谭永谦一眼，实在是秘书长今天的言行举止非常奇怪，甚至都有点八卦了。不过既然谭秘书长非要八卦，刘泊言身为秘书也只有满足他八卦的心理。

　　“是朋友给安排的，见了后感觉比较满意，就尝试着开始交往起来，后来……”刘泊言就像汇报工作一样一脸认真地说道。

　　“哦，说说看你们第一次是怎么主动开始交往的？是你先约她还是她先约你？”谭永谦听到这里，顿时来了兴趣，直接打断道。

　　刘泊言闻言终于忍不住傻眼了，他还真没想到他心目中向来高大稳重的秘书长竟然会八卦到这等程度。可怜的刘泊言估计做梦也没想到，眼前这位向来以儒雅稳重著称的市委秘书长，这辈子活到三十六岁因为身有隐疾的缘故，还从来没跟女人正儿八经地约会过，更别说谈恋爱什么了。可以说在谈男女朋友上他还是个雏儿，比起他刘泊言都不如。

　　“咳咳，要是不方便说那就算了。”饶是谭永谦经历过许多大风大浪，处理起官场的事情来也是游刃有余，但这时还是忍不住感到有些尴尬。

　　“没有，没有，只是没想到秘书长这么关心我们！”刘泊言急忙摆手道。

　　谭永谦闻言一阵心虚，他还真没对手下关心到这等细致入微的程度。

　　偷偷看了秘书长一眼，见他并没有不高兴的表情，刘泊言压下心头的好奇急忙接着道：“这种事情一般都是男方先主动的，毕竟男人脸皮厚嘛，就算被拒绝也没什么大不了的。刚好那个周末有一场不错的电影，我就给她打电话，约她看电影，她同意了，后来，呵呵……”

　　说到这里刘泊言有些不好意思地挠了挠头。

　　“去帮我查一下，这个周末吴州剧院有没有什么好的演出？”谭永谦看了刘泊言一眼，说道。

　　毕竟年纪有些大了，再加上双方的身份一个是高官，一个是高级知识分子，约对方去看电影显然有些不合适，去剧院看些歌剧表演什么似乎更合适一些。从这点看，谭永谦虽然是第一次下定决心交女朋友，但经历多年官场磨练，做事还是很老道的。

　　刘泊言毕竟是做秘书的人，脑袋瓜还是很灵光的，谭永谦这么一说，他把今天秘书长很是异常的言行举止，再把他钻石王老五的身份前后一联系起来，顿时有些明白过来，不禁一脸惊喜地看着谭永谦。

　　跟在谭永谦身边做秘书也有一段时间了，刘泊言对他还是很敬重的，现在猜到他的个人事情终于有了眉目，自然替秘书长高兴。

　　“发什么呆，没听到我说的话吗？”谭永谦见刘泊言惊喜地盯着他看，忍不住绷起脸瞪了他一眼。

　　“是，是，我这就查查看。”刘泊言急忙缩了下脑袋，然后急匆匆地转身往外走。

　　“等等，这事别到处瞎说。”刘泊言才到门口又被谭永谦给叫住。

　　谭永谦这话相当于间接承认了刘泊言的猜想，刘泊言闻言急忙一脸严肃地道：“秘书长您放心，要是有走漏半点风声您尽管拿我是问好了！”

　　谭永谦看着刘泊言严肃的表情，哪不知道此时这小子估计心里老早笑翻天了，堂堂秘书长有一天竟然还向他这样一位小年轻取经学习。

　　“行了，你也别整的跟国家保密局特工似的。去吧，下次跟女朋友结婚时别忘了请我喝喜酒。”谭永谦没好气地瞪了刘泊言一眼道。

　　谭永谦这话听得刘泊言心花怒放，他知道从今日开始他这个秘书的位置算是坐稳了。以谭永谦现在的年龄和能力，他的前途绝对一片光明，而身为他的秘书，刘泊言自然也是水涨船高，前途无量啦。

　　“谢谢秘书长关心，我爸妈和女朋友要是听到这话肯定要高兴坏了。”刘泊言朝谭永谦微微鞠躬，然后才转身出去查歌剧院演出的事情了。

　　看着刘泊言开心地转身离去，想起明天自己可能会跟李丽一起坐在歌剧院观看演出，谭永谦的心脏竟然砰砰砰地跳了起来，那种感觉竟有点像马上要迎接省领导到来似的。

　　刘泊言不一会儿就重新回到了办公室，告诉谭永谦明天也就是星期六晚上七点钟有一场西班牙弗拉明戈舞剧，并请示需不需要跟剧院打声招呼，先预留两个好位置。

　　“现在暂时不要，需要的时候我再通知你。”谭永谦朝刘泊言轻轻挥了挥手，示意他先出去。

　　刘泊言憋着一肚子的疑惑出了门，他不知道究竟是什么样的女人竟然让秘书长这样的男人如此郑重其事，举棋不定的。

　　刘泊言出去后，谭永谦在办公室里来回踱了几趟，最终还是决定先给张卫东打个电话探探口气。

　　打电话的时候，谭永谦突然觉得自己真的年纪大了，没了年轻人那种勇往直前的锐气，也突然发现，原来自己并不像自己想象中那样有自信。

　　谭永谦打电话给张卫东时，张卫东正在想着他和李丽的事情，见手机上显示着谭永谦的号码，忍不住开心地笑了起来，然后接起了电话。

　　“叔，是我谭永谦。”电话里传来谭永谦熟悉的声音。

　　“嗯，有什么事情吗？”张卫东问道。

　　“咳咳，那个，叔，你今天有没有碰到李丽老师？”谭永谦有些支支吾吾地问道。

　　“我们是同个办公室的，你说呢？”张卫东笑道。

　　“那个，李丽老师有没有跟你说起我？”谭永谦又问道，这回堂堂秘书长忍不住感到脸颊有些发烫，好在这个时候办公室里没有其他人在。

　　“你不会自己去问她吗？哈哈！”张卫东心怀大开地笑道。

　　听到电话里传来张卫东肆无忌惮的笑声，谭永谦郁闷得只想扔电话，堂堂秘书长何时这么糗过，但电话那头是他尊敬的小叔，他也只好很无奈地实话实说道：“叔，你就别笑我了。你又不是不知道我今年虽然三十六岁，还是市委秘书长，但这辈子却从来没谈过一个女朋友，这心里实在是有点没着没落的。再说，我在李丽老师眼里可是大龄未婚冒牌秘书长啊！”

　　见谭永谦这样说，张卫东倒不好再笑话他，不过谈恋爱是两人的事情，张卫东却不想介入太多，再说什么事情都由他来说透了，岂不是很没意思。

　　于是张卫东道：“我不是笑话你，而是替你开心。不过，你要真想知道李丽对你的印象怎么样，还是你自己去问吧。再说了，没了秘书长的身份，不正好是你的本色演出吗？”

　　“那您知不知道李老师喜欢什么？比如歌舞剧她会喜欢看吗？”谭永谦觉得张卫东说得也有道理，也就没再继续追问下去，而是换了个话题。

　　“这我倒不是很清楚。怎么你想请她看歌舞剧？”张卫东道。

　　“是啊，明天有一场西班牙弗拉明戈舞剧，想邀请李老师一起去看。”谭永谦回道。

　　“那你恐怕要失望了。”张卫东不禁有些惋惜这次旅游的时间不是时候。

　　“您认为她会拒绝？”谭永谦的心脏不禁一紧。

　　“拜托，你可是堂堂秘书长，又长得这么高大帅气，对自己有信心一点行不？”张卫东没好气地道。

　　“我现在这不是成了冒牌秘书长了嘛！”谭永谦苦笑道。

　　“哈哈”张卫东开心地笑了两声然后道：“你还是等过了星期一再找时间约她吧，这个周末我们在武夷山旅游，要星期一坐车回去。”张卫东道。

　　“原来是这样啊，那行，谢谢叔啊！”谭永谦闻言松了一口气，同时也有点失望。本来想好的明天约会，看来要推后了。

　　挂掉谭永谦的电话，张卫东忍不住又开心地哈哈笑了起来。

　　李丽和谭永谦的婚事一直都是他搁置不下的心事，没想到这两人如今却对上了眼，倒真是好事成双了。只是当李丽发现谭永谦是货真价实的市委秘书长，父亲不仅是吴州大学的老校长，而且还是他张卫东的结拜大哥时，不知道会是怎么一副惊讶表情。

　　“还真是期待啊！”张卫东自言自语了起来。

　　独自一人在房间里开心了一会儿，又无所事事地钻研了一会儿五帝真经，很快时间便到了五点半，再过一刻钟便是聚餐的时间。想想这次毕竟是集体活动，自己不去聚餐还是最好跟领导打声招呼，于是张卫东出了房门，神识悄然放开，瞬间便锁定了秦虹教授的房间。

　　秦虹教授是跟任晨怡同个房间，不过当张卫东敲开秦虹教授的房门时，任晨怡并不在，估计不是去酒店四周瞎逛便是去哪个房间聊天、打牌去了。

　　秦虹教授显然不久前洗了个澡，身上还带着一缕沐浴后的清香，身上的衣服也换了一套。经典牛仔色直筒型衬衫，搭配一条卡其色长裤。成熟女性丰满的酥胸把衬衫高高顶了起来，裤子把臀部和长腿包裹得恰到好处，让人看了有一种怦然心动的感觉。


第279章 小鬼头

　　如果说在车上秦虹教授那一身休闲的打扮让张卫东很难将她跟大学里的教学联系在一起，而现在她这身打扮，张卫东则完全忘了她大学教授的身份。成熟少妇的风韵，这一刻在秦虹教授身上演绎得淋漓尽致。

　　饶是张卫东定力过人，乍一看到另一种风格的秦虹教授，还是忍不住看得有些两眼发直。

　　秦虹教授见敲门的是张卫东显然有些意外也有些欢喜，一时间倒没发现他看自己的眼神有些异常，微笑道：“原来是你呀，进来吧。”

　　等张卫东进了房间，秦虹教授探头朝走廊里左右看了两眼，然后虚掩房门，走到张卫东跟前转了个圈道：“卫东，你觉得我这身打扮怎样？合适不？”

　　“这还用问吗？秦教授你穿什么衣服都漂亮。”张卫东实话实说道。

　　“看不出，拍马屁的功夫越来越炉火纯青了！”秦虹教授白了张卫东一眼道。

　　“我这是实话实说，不信你自己去问问其他男人。”张卫东马上不服气地反驳道。

　　“我要是能问其他男人，我还用问你这个小鬼头吗？”秦虹教授伸手点了下张卫东的脑门。

　　“既然秦教授认为我是小鬼头，那还问我干嘛？”张卫东也说不清为什么，心里莫名有股气，似乎秦虹教授这句话让他很受伤，说完转身就走。

　　原来，在她心里我不过只是个小鬼头啊！

　　就在这个时候，一只温润柔滑的手突然抓住了张卫东的手。

　　“干嘛？生气啦？”秦虹教授白了张卫东一眼，嗔道。

　　“我堂堂一位大学老师，变成了小鬼头，你说我不应该生气吗？”虽然被秦虹教授抓着手似乎非常享受，她嗔怪的表情也带着一种很诱惑迷人的味道，但不知道为什么越是这样，张卫东心里越是有种不爽的感觉。

　　“好好，是我错，我向你道歉，以后不叫你小鬼头总成了吧！”秦虹教授也不知道为什么，见张卫东似乎真的生气了，身为领导，道歉的话竟脱口就说了出来。

　　“那还差不多。”既然秦虹教授都道歉了，张卫东当然也不好再跟她别扭着。

　　扑哧！见张卫东脸色缓和下来，秦虹教授忍不住抿嘴笑了起来，然后白了张卫东一眼：“真是的，年纪不大，脾气倒不小。现在张老师可以好好评价一下了吧，我晚上还要去见多年没见的同学呢！”

　　见秦虹这样说，张卫东倒也有点不好意思起来。说起来两人年纪相差十来岁，秦虹教授又是学院领导，真要叫他一声小鬼头，那也是一种跟他关系比较亲近的表现，别人就是想秦虹教授这样叫他都是痴心妄想呢！

　　“非常好看！估计你同学要嫉妒死了！”张卫东一脸严肃地道。

　　“真的？”秦虹闻言开心地再次转了个圈，被衬衫纽扣束缚着的丰满胸部随着她的转动微微颤动，仿若要破帛而出。

　　“你可以怀疑我的年龄，但你不能怀疑我的眼光。”张卫东依旧一脸严肃地道。

　　“咯咯，还在耿耿于怀啊！”秦虹教授显然非常开心，见张卫东绷着脸一本正经的样子，忍不住咯咯笑着伸手轻轻打了张卫东一下。

　　张卫东被秦虹轻轻打了一下，脸上的表情就再也保持不住，也跟着笑了起来道：“被一位像秦教授你这样漂亮的女士叫做小鬼头，我想任何一位男人心里都会耿耿于怀的。”

　　“越来越油腔滑调了，说吧，找我有什么事情？”秦虹教授白了张卫东一眼问道，不过脸蛋却微微有些发红，显然内心里还是比较享受张卫东这句恭维话的。

　　“哦，差点忘了正事了。晚上跟朋友有约，不参加聚餐了，特意向领导请个假。”张卫东笑道。

　　“朋友？武林朋友？”秦虹教授面露惊讶之色问道。

　　“是的，还请领导代为保密我是武林高手的身份。”张卫东点头道。

　　“放心吧，还保密，就你这瘦胳膊瘦腿的，就算我说出去也不会有人相信的。”秦虹教授忍不住笑道。

　　张卫东看了看自己的胳膊和双腿，很是无语地摇了摇头，然后道：“那我晚上就独自行动了。”

　　“行，我知道了，不过要注意安全。”秦虹道。

　　“看来领导也对我武林高手的身份也很怀疑啊！”张卫东道。

　　“你说呢？”秦虹白了张卫东一眼然后推了他一把道：“行了，行了，快出去吧，我还得准备准备，等会还要跟多年不见的同学见面呢！”

　　方钟平差不多是晚上六点十分钟的时候赶到张卫东住的酒店。

　　一见面方钟平便紧紧握着张卫东的手，连连道歉道：“不好意思啊，张师弟怠慢了，怠慢了。”

　　“方师兄你这样说可就不把我当朋友看了。”张卫东闻言脸色微微一沉道。

　　“哈哈，不说这些，不说这些。那要不我们现在就出发去吃饭吧？”方钟平打了个哈哈道。

　　“一切由方师兄安排。”张卫东笑道。

　　“那张师弟请。”方钟平摆了个请的手势道。

　　张卫东跟着方钟平一起下了楼，酒店门口停着一辆香槟色的宾利车，一位一身黑色西装冷峻男子正站在车门边。

　　男子看到方钟平下来，急忙转身打开后车厢的门。

　　“张师弟请。”方钟平没有急着坐进去，而是转身冲张卫东做了个请的动作。

　　男子见状，目中闪过一丝震惊色神色。他是知道今天老板特意急匆匆赶回来要见一位武林朋友，只是没想到这位武林朋友竟然这么年轻，而看老板的态度似乎对他很是尊敬。

　　张卫东不是个喜欢推让来推让去的人，闻言也就依言弯腰钻进了宾利车。好在这个时候李丽等人早已经由导游带着出去用餐，要不然看到张卫东竟然弯腰钻进一辆价值至少好几百万的宾利车，还不惊得连眼珠子都要掉下来。

　　等张卫东坐进车子后，方钟平这才从另外一个门弯腰坐了进去。

　　方钟平带张卫东去的是当地一家很有特色的饭店。饭店依山傍水，水榭亭台，庭院石雕，青砖幽径，柳池鱼翔，松涛竹影，光看环境和布局就让人感到一种别样的意境，至于菜肴估计绝不会差到哪里去。

　　当张卫东在方钟平的带领下走进包厢时，包厢里已经到了不少人，看到方钟平和张卫东进来都急忙纷纷站了起来，只是当他们的目光落在张卫东的身上时，都无法克制地流露出一丝震惊的表情。


第280章 方钟平的难事

　　“我来介绍一下，这位是天南省的张卫东张师弟，是这一届武林大会主席团成员。张师弟这些都是我们武夷山的武林同道，这位是桃源观的庄敬则庄大师，这位是武夷宫周翰宇大师，这位是朱思源朱师弟，这位是……”方钟平先向众人介绍张卫东，接着又向张卫东一一介绍包厢里的武林同道。

　　众人本来见张卫东只是个小年轻，心里还有点埋怨方钟平小题大做。竟让他们这些在武夷山算得上有头有脸的人都齐齐赶到酒店，还如此郑重其事地眼巴巴等着迎接一个小后生，尤其庄敬则和周翰宇两位大师，在武夷山一带算得上德高望重的人物，年纪也已过六旬，平时在武夷山只有别人等他们的份，哪有他们这么早早赶到酒店等他人的事。虽说如今武林没落，武林一脉更应该同气连枝，有武林同道来武夷山做客，理当热情招待，但凡事也讲究个度不是？

　　不过当他们听说张卫东竟然是这一届的武林大会主席团成员，大家心里头的怨气就全都没了，剩下的全都是震惊了。虽说现今武林没落，但中华大地地广人多，或明或暗的武林人士的数目还是极为庞大的。每年一次的武林大会，能坐到主席团位置的，无一不是武林中真正的强者，甚至有些都是神龙见首不见尾的传奇人物。就像张天师的后人张自悠，又或天南省的刘广鹏，又或当代盐帮帮主施逸群，不是身手出神入化甚至充满传奇色彩，便是武林中富可敌国的大头领大富豪。

　　张卫东年纪虽轻，但既然能跟张自悠等人平起平坐，又岂可等闲视之？

　　众人都一一热情客气地主动伸手跟张卫东握手打招呼。打过招呼后，在方钟平的坚持下，张卫东坐到了主位上。等张卫东落座后，众人这才纷纷落座。

　　众人都落座后，一位有点发福的男子，堆着一脸的笑容走到方钟平的边上小声地问道：“平叔可以上菜了吗？”

　　刚才张卫东进来时，这位男子就在了。介绍时，方钟平也稍微介绍了一下他，说是这家酒店的老板，也姓方，是他一位堂侄，不过年纪看起来却跟方钟平差不多。

　　方钟平点了点头，老板便转身冲身穿旗袍，模样儿特靓丽的服务员叮嘱了几声，然后又回过身也找了位置在下面陪坐着。

　　菜肴很快就端了上来，都是一些当地的特色菜，有彭祖药膳，碧绿石磷腿，武夷肉皮冻，冻糟羊肋片，莲花托红鲟等等，每上一个菜，老板都会亲自向张卫东介绍一番。酒上的是当地的名酒，武夷山酒，据方老板介绍，武夷山酿酒已经有两千两百多年的历史，自古以来不少文人墨客、商宦布衣皆因武夷山酒而“闻香下马、知味拢船”。可谓源远流长、文化底蕴丰厚。

　　江湖武林人士大都好喝酒，在以前不少武林豪杰都是大碗喝酒，大口吃肉，很是豪迈不羁。现如今当然甚少有人大碗喝酒，大口吃肉的，不过大多武林人士还很是好酒，喝起酒来也大多颇为豪爽，方钟平等人自然也不例外。

　　不过众人见张卫东长得斯斯文文，细皮嫩肉的，再加上武林大会主席团成员的头衔实在耀眼，一开始倒也不敢灌他酒，只是非常客气地敬着酒，点到即止。不过很快大家都发现，张卫东喝白酒就跟喝白开水一样，喝了三四两酒不仅没有半点上脸，整个人也清醒得很。于是慢慢地大家开始放开了手脚，开始有说有笑地你一杯我一杯地敬起酒来。

　　白酒对于张卫东而言除了入口没有饮料来得好喝一点，还真跟白开水差不了多少，见大家放开来喝酒，他也不推让。对方说干，他也就干，那豪爽的态度真让人怀疑他是一位北方大汉。

　　连续数杯下肚，张卫东面不改色，看得酒桌上的人都有点傻眼了，同时对张卫东的好感也是倍增，觉得张卫东够豪爽，够给面子，一点都不摆架子。

　　在中国，酒桌上的气氛往往是喝酒喝出来的。既然张卫东作为今晚的主宾酒量不错，喝酒又很是豪爽一点都不像他斯文的外表，酒桌上的气氛自然也就调动起来了。

　　整个包厢顿时热热闹闹起来，不过今晚的宾客毕竟只有一人，众人自然不好意思光敬张卫东的酒，武夷山武林同道之间也互相敬酒，否则那就是仗着人多故意要把张卫东给灌醉了。只是喝着喝着朱思源等人就掉转了枪头，轮流着敬张卫东酒。因为他们发现白酒喝了差不多一斤，张卫东浑然没事，倒是他们这边有好几个酒意上头了。

　　这怎么行？张卫东身为武林大会主席团成员，要是武功厉害，又或者像刘广鹏一样钱多得数不过来，他们都无话可说。可要是这一顿酒席下来，张卫东浑然没事，他们这边却趴倒了好几个，这个消息要是传出去，别人还以为他们武夷山的武林人士全都是饭桶，一桌人连个酒都喝不过张卫东一个人呢。

　　不过张卫东的酒量那可真不是盖的，任朱思源等人怎么敬酒，他都是来者不拒，不消片刻，那几个本就有点酒意上头的人就喝趴下了。看得方钟平还有庄敬则、周翰宇两位大师直皱眉头，心里更是惊骇不已。今晚他们三人一个是武夷山武林领袖，地方富豪，另外两个是身份比较超然的武林人士。所以敬酒都敬得比较含蓄，酒喝得也少，不像朱思源等人一样大大咧咧的，压根就是想把张卫东灌倒。只是如今看来，今晚他们三人要是不拿出点本事，恐怕他们一桌子的人，还真会被张卫东一个人给全干翻了。

　　这当然不行！

　　于是除了方钟平这位主事人，庄敬则、周翰宇两位大师也不顾得年纪已大，也亲自上阵一杯接一杯地敬张卫东的酒。可以说一桌子十来人，除了方钟平暂时还不好意思跟着众人一起发起车轮站，其余人现在是一致酒杯对着张卫东了。

　　现在已经不是客气不客气的问题，而是面子的问题！

　　张卫东见连发须半白的庄敬则和周翰宇都红着脸一杯接一杯地敬他酒，对这些武林人士在酒桌上死要面子的作风不禁有些哭笑不得。

　　眼看着一桌子的人倒下了一半，真要再喝下去，估计庄敬则和周翰宇这两位方外人士都要失了常态，张卫东正犹豫着要不要干脆来个假醉时，包厢的门突然被推了开来。

　　刚才开着宾利车在酒店门口接张卫东的那位冷峻男子神色匆匆地走到方钟平身边，弯腰附耳低声道：“老板，小姐病情突然发作了！”

　　方钟平闻言脸色大变，低声问道：“不是时间还没到吗？怎么会突然发作！罗大师怎么说？”

　　“大师说这是厉鬼开始反抗挣扎了。”男子又低声道。

　　“你认为他这话可信吗？”方钟平犹豫了下低声问道，问完后，自己便低头思考了起来，显然这问话只是下意识而已，并不是真要男子做出判断。

　　“按理说小姐这病一般都是子时开始发作，很少有提前的，所以罗大师的话有一定可信度。”男子低声道。

　　“如果是就好了。好了，你密切关注此事，一有消息就立马通知我。”方钟平闻言紧皱的眉头舒展了开来，眼中流露出一丝期望的眼神。

　　“是。”男子低声应了句，然后转身离去。

　　张卫东目光有些疑惑地看了一眼男子离去的背影，虽然刚才他没有刻意去听方钟平和男子的对话，但两人之间的对话还是依稀落入他的耳中。只是因为两人的对话比较零星，他也不大清楚方钟平家究竟发生了什么事情，不过从方钟平的表情，以及刚才他讲话的语气上看，张卫东知道方钟平遇到了比较棘手的事情。

　　“怎么家里有事？”张卫东关心地问道。两人如今也算是朋友了，朋友有难，张卫东自然不能不闻不问。

　　“没事，没事，张师弟我敬你。”方钟平脸上勉强挤出一丝笑容，试图掩盖他内心的担忧。

　　“方师兄你要是当我是朋友，你就实话跟我说，是不是家里发生了什么事情？或许我能帮上点忙也不一定。”张卫东一脸真诚地道。

　　“是小女犯病了，没关系，这也不是第一次。”方钟平见张卫东这样说，倒也不好再隐瞒。

　　“方师兄这事你怎么不早跟我说？要是早说我就先去帮侄女看看病情了。”张卫东闻言不禁责怪道，同时心中对方钟平在这种情况下还能热情招待自己很是感动。

　　张卫东这一说，方钟平倒想起这次武林大会曾经给一些因为少时修炼外家功夫过勤或不慎留下后遗症的武林人士，每人发了一瓶药水，那药水便是张卫东所配。

　　联想到这个方钟平两眼不禁微微一亮，燃起一丝希望的光芒，不过很快眼中的光芒又黯淡了下来。他女儿这病要是好医，凭他的身家财富什么医生请不到，张卫东年纪轻轻的，医术就算真的较为高明难道还能比青城派的尘虚道长还要厉害吗？

　　“谢谢张师弟，我都差点忘了张师弟是杏林高手，只是小女的病情委实特殊，我也曾走访了各地名医全都束手无策。”方钟平苦笑道，不想麻烦张卫东的言外之意再明显不过。


第281章 做法

　　“张师弟古道热肠让人钦佩，只是方静那孩子的病情委实罕见，我看张师弟就不必麻烦了。”众人中庄敬则是武夷山一带比较有名的老中医，方钟平女儿的病他也看过，连一点头绪都看不出来。他见张卫东想去看看，怕真去了年轻人好面子下不了台，胡乱给开些药，真要这样还不如不去。

　　张卫东也知道自己的年纪总是很容易让人轻看，闻言倒也一点都不恼火，坚持道：“不管如何，既然知道了，不去看一下心里总是不安，至于能不能医，那还是得看具体病情而定。”

　　张卫东一句“不去看一下心里总是不安”，一下子就道出了其内心的善良和重情重义，让方钟平等人听了都是颇为感动。

　　“既然张师弟这么关心小女，那等明天……”

　　“这事如何能拖，现在就去。”张卫东不等方钟平把话说完便打断道。

　　众人闻言不禁都傻眼了，尤其庄敬则身为老中医更是连脸色都黑了下来。

　　看病岂同儿戏，张卫东今晚白酒至少喝了三斤，在这种情况下换成另外一个人，别说看病，能不能走路都是个问题。

　　但张卫东毕竟是一片好意，又远来是客，况且也有可能是喝多了说话不经大脑，庄敬则倒也不好直接开口骂他，只是神色有些不善地道：“张师弟，看病还是要慎重的，你晚上喝了不少酒，我看还是等休养好了，明天再看比较稳妥。”

　　“呵呵，庄大师批评的是。不过说句实话，不管多少高度的酒对我来说真的跟喝白开水没什么区别。”说着张卫东取过一个碗，然后伸出右手食指往碗里一指，顿时一滴滴晶莹剔透的液滴从他的手指尖往碗里滴滴答答地滴落。

　　随着液滴的滴落，一丝丝淳厚的酒香飘逸在整个包厢里。

　　这！除了喝多酒趴在桌上的人，所有的人全都看得差点连眼珠子都掉了出来。

　　内家功夫练到厉害之处，确实有把毒液或者酒之类逼出体外的说法，但那毕竟只是一个接近与传说的存在。或许像张自悠、尘虚道长之类的武林高手能做到，但反正庄敬则等人活了大半辈子是第一次看到有人把酒直接逼出体外，那种感觉就像在看金庸先生小说里写的段誉运用六脉神剑逼酒一样，很神奇也很虚幻。

　　张卫东虽然早已经意料到众人会有这般表情，但看着众人瞠目结舌的样子，还是暗暗摇了摇头，他是已经尽量收敛了，要不然按他真正的实力，这酒就不是滴滴答答，而是直接像水枪一样射出来。

　　好一会儿，众人才从那骇人的一幕中回过神来。

　　回过神来后，众人看张卫东的目光情不自禁就带着一丝敬畏的神色。

　　要说之前，他们尊敬张卫东主要是因为他是武林大会主席团成员之一，能跟张自悠等武林中近乎传奇的人物平起平坐，那么现在他们则是完完全全被张卫东近乎神奇的武功所折服，也终于明白张卫东年纪轻轻为什么能成为武林大会的主席团成员。但实际上，他们还是没弄明白。张卫东之所以能坐上武林大会的主席团，并不是因为他的武功，而是因为那一瓶药，他被张自悠、尘虚道长还有陶吉斌三人给划到同一类人中。

　　“张师弟好武功！”也不知道是谁率先鼓起了掌，很快包厢里就响起了热烈的掌声。

　　热烈的掌声把那些醉酒中的人吵醒，他们抬起头，张着醉眼蒙眬的眼睛，一脸不解地看着众人，嘟哝了几句，然后又一头栽到了桌上，看得那些还清醒的人不禁大大庆幸自己没喝醉，否则就要错过这辈子难得一见的精彩一幕。

　　掌声直到张卫东起身连连摆手示意才停了下来。

　　见众人终于停下来，张卫东重新将目光转向方钟平道：“方师兄，酒也喝得差不多了，要不我们现在就去？”

　　“好好，那就有劳张师弟了。”方钟平紧紧握住张卫东的手感激道。

　　虽然对张卫东的医术不甚了解，但刚才张卫东把酒逼出体外的武功实在过于惊骇，让方钟平心中也重新燃起一丝希望。

　　方钟平的家是一幢建立在半山腰的独立欧式别墅，房前有一片大大的绿草坪和私人游泳池，四周青松翠柏，山溪流水，风景秀丽，空气清新，是个真正有钱人住的地方。

　　不过就是这样一个地方，张卫东还没下车，就远远看到那里灯火通明，山风吹来，隐隐还有香烛的气味和乱糟糟的声音，跟四周幽静的环境格格不入。

　　等张卫东下了车，才发现原来方钟平家正在做法。草坪当中正摆放着做法的法台，法台上摆放着好多乱七八糟的东西和灯烛香火，不仅把雅静幽美的别墅搞得烟雾缭绕，阴森森的，那翠绿平整的草坪也被践踏的一塌糊涂。

　　法台前一位少女正蜷缩在地上，脸色苍白中带着一丝青色，嘴唇呈绛紫色不时颤抖着，四肢僵硬，晚间山间的露水滴在她的身上，竟转眼间成了一层薄薄的冰霜。

　　少女的瞳仁漆黑如墨，纯净得如同一尘不染的深邃夜空，此时正惊恐万分地看着一位发须皆白，但皮肤却很是白嫩，发髻高束的道士。道士身穿绣有阴阳八卦太极图案的道袍，手持桃木剑，嘴中念念有词地围着少女手足舞蹈地乱舞着。离道士和少女不远处，还有两位眉清目秀的年轻道士手持拂尘，站在法台两边，此时也正一脸肃穆地念念有词。

　　除了这些人，别墅台阶口，草坪四周还站着不少人，其中一位中年孕妇正满脸担忧着急地看着少女，嘴中也不时念叨着，估计是在求满天神佛保佑之类的话。

　　张卫东一看到法台前少女那纯净漆黑的那对眸子，一股怒气忍不住就冲上了脑门顶。

　　“全都给我住手！”张卫东怒不可遏地冲了上去。

　　站在法台两边手持拂尘的年轻道士见张卫东冲上来，立马上前拦阻，张卫东阴沉着脸抬脚就对着两人踢了过去，两人顿时哎呀一声，然后抱着肚子一屁股跌在地上。

　　张卫东却是看都不看两人一眼，三两步走到女孩子身边，一把把她紧紧抱在怀里，一股纯净无比的火元力从他身上隐隐散发出来，悄然将女孩子包裹了起来。

　　女孩子皮肤很白，长得非常秀丽，尤其那一对眸子漆黑清澈得就像那无边的黑夜，让张卫东忍不住想起了《指环王》中的精灵公主，是那样的纯真美丽。

　　女孩子突然被一个陌生的男子抱着怀里，一开始还很害怕，就像一只被惊吓到的小鹿，但当她抬头看到他眼中流露出来的怜惜眼神，她就不再害怕了。接着，很快她就感到了一辈子从未享受过的温暖，那温暖就像冬天的太阳一样暖烘烘的，让人恨不得飞向太阳，汲取更多的热量。现在女孩子就是这样，她情不自禁就蜷缩着身子往张卫东的怀里拱，双臂也张了开来，绕过张卫东的腰身紧紧抱着他。

　　“你是谁？知不知道自己在做什么？”就在这个时候，一道暴跳如雷的指责声音突然响了起来。却是那位发须皆白，皮肤白嫩，很有点童发鹤颜，仙风道骨风范的道士，正满脸怒气地手持桃木剑指着张卫东叫骂道。

　　“我是谁？我还想问你是谁？又在做什么呢？”张卫东抱着女孩子站了起来，双眸冰冷如剑地盯着道士问道。

　　道士被张卫东冰冷的目光一看，情不自禁感到一股寒意在心底升起，竟忍不住往后退。

　　这一退却发现方钟平正急急朝这边走来，道士急忙稳住脚步，沉着脸冲方钟平竖掌行礼道：“方居士，此人是谁？我正行法到关键时刻，怎可以让人在此如此胡闹！”

　　“对不起，对不起，罗大师，这位是我一位朋友，也是好心来替我女儿看病，却没想到冲撞了大师行法。”方钟平连连道歉道。

　　“看病？”罗大师闻言脸色一沉，然后袖子一甩一言不发迈步便走。

　　方钟平见罗大师拂袖便走，自然明白他是恼怒他信不过他的道法，急忙伸手拦住罗大师，陪着笑脸道：“罗大师有话好说，有话好说。我这位朋友精通医术，听说起小女的事情就一定要急急赶来，实在是出于一片好心，并不是存心要破坏大师的法事，也不是在下信不过大师。”

　　见方钟平这样说，罗大师脸色这才稍缓，点了点头道：“原来是这样，不过刚才贫道本已经行法到关键时刻，已经差点就要逼得厉鬼现身，可惜却被你这朋友撞破，不仅功亏一篑，贫道一身道法也受损严重。救你女儿的事情，恐怕是无能为力，还请方居士另请高明。”

　　说完罗大师微微作揖，迈步又准备要走，那两个年轻道士也急忙起身跟在他的身后。

　　方钟平见罗大师要走，自然又是急忙伸手拦住，道：“大师留步，留步。小女的事情，还请大师万万再好好想想办法。”

　　那什么罗大师显然也不是真想走，无非也就想坐地起价，顺便也有挑衅张卫东的意思，让他瞧瞧今晚谁才是这里的主角，所以方钟平这一挽留，他又顿住脚步，然后伸手抚着花白的胡须，流露出一副悲天悯人的表情道：“看在方居士爱女心切的份上，那贫道就再想想办法，不过今后可万万不能再发生像今天晚上的事情，否则贫道就算本事通天，也是乏天无术。”

　　说着罗大师眼睛也不知道是故意还是下意识地看了张卫东一眼。


第282章 吃同一行饭的？

　　张卫东见罗大师装模作样的样子，嘴角忍不住勾起一抹冷笑，要说今晚真正算得上大师，懂道法的也就张卫东一人而已，这罗大师能把走投无路的方钟平骗得团团转，却又如何骗得了张卫东？

　　不过既然他不识趣，非要再留下来捞一把，张卫东倒也不急着揭破他，先帮怀中的少女调理调理一下身子再说。

　　见罗大师肯留下来想办法，方钟平自然大大松了一口气，急忙亲自搬来一张椅子请罗大师坐下，这才一脸为难地走到张卫东面前。

　　不过当方钟平走到张卫东跟前，发现女儿正蜷缩在张卫东怀中，双臂紧紧搂着他的腰身，一副很眷恋张卫东的样子，不禁暗暗惊奇不已。

　　他这女儿自幼犯病，性格素来孤僻，别说别人，就算他这位做父亲的，她也从来没表现过这么亲密过。

　　惊奇中的方钟平却没发现，他女儿原本苍白无半点血色的肌肤，此时正渐渐变得红润起来，嘴唇也不再发抖，四肢也变得柔软起来。

　　“咳咳，张师弟，都怪我之前没跟你说清楚。”方钟平神情颇为尴尬道。

　　“这个我可以理解，不过方师兄，恕我说句不中听的话，你这是病急乱投医啊！”张卫东道。

　　“唉！”方钟平偷偷看了罗大师等三人一眼，生怕这话传到他们耳中，直到见他们似乎一点反应都没有，这才露出一脸无奈的表情道：“我也知道，可是小女这病不仅各地医生都束手无策，而且病情又那般奇怪，让我不得不怀疑啊！”

　　张卫东倒也能理解方钟平的心情，只是想起怀中少女刚才那惶恐无助的表情，心里还是有些不痛快道：“你这女儿是受了阴煞之气入侵，跟厉鬼有什么关系。再说你就算真怀疑，你也该请陶吉斌陶师兄来做法啊，他是茅山派嫡传门人，这方面他还是有真本事的。”

　　方钟平听到阴煞之气入侵之语，浑身一震，情不自禁伸手紧紧住着张卫东的手臂道：“对对，阴煞之气入侵，当初我带着女儿特意去拜访过陶大师，陶大师也是这样说的。不过他说我女儿受阴煞之气入侵太过厉害，他也没办法解救，只赐给了我一张符箓，说能保小女在十岁前少受些痛楚，十岁之后他也是无能为力了，并且说小女很难活过”说到这里方钟平松开双手向张卫东做了个十八岁的手势，显然是不想让女儿知道这件事。

　　“今年小女已经十七岁了。”说着说着方钟平忍不住流下了两行热泪，显然是想起女儿还只剩下一年的寿命，大好的青春年华就此流逝，突然间伤心难耐。

　　听着方钟平的话，想起怀中的雨季少女受这阴煞之气折磨了整整十七年，张卫东心中充满了爱怜之意，不禁又把怀中少女抱紧了一些。同时张卫东也完全明白，为什么像方钟平这样的人竟然也会上江湖术士的当。实在是爱女只能再活一年，哪怕只有一线的希望他也不愿意放弃。

　　“张大师既然您也知道阴煞之气，不知道您有没有办法？”当张卫东爱怜地把少女抱紧一些时，方钟平看着张卫东又是期待又是小心翼翼地问道。

　　此时一语道破阴煞之气的张卫东在方钟平眼里，已经不仅仅只是武功高强到骇人程度的年轻武林高手，而且还跟陶吉斌等人一样身上带着某种神鬼怪力的神秘色彩，使得他内心深处不知不觉中产生了一丝敬畏，就连称呼都很自然地由张师弟转为张大师。

　　陶吉斌当初无法出手相救，无非是因为修为有限，心有余而力不足。但张卫东却不同，他的境界已达筑基中期，比起陶吉斌的练气五层实在厉害太多，修炼的又是上古五大帝所传的大混沌五行心法，又岂是修炼一般功法的修士可比。故方钟平的女儿方静虽受阴煞之气入侵厉害，对于张卫东而言却不是什么难事，不过既然当初陶吉斌也表示力有不逮，张卫东倒不好表现得太轻松，否则岂不显得陶吉斌大师很无能，而他也很有可能会因为锋芒太露而招来一些不必要的麻烦。

　　故张卫东没有马上回答，而是面露难色地低头沉思。

　　方钟平一见张卫东这副表情，不由得想起了当初请陶吉斌大师帮忙时，他也是同样一副表情，一颗心不由地沉了下来，眼中那燃烧的希望也渐渐熄灭了。

　　是啊，张卫东这么年轻，能一语道破阴煞之气，已经是非常了不起了。难道还能寄希望他比久负盛名的陶大师还要厉害吗？

　　见方钟平一脸绝望的表情，张卫东再也硬不起心肠，开口宽慰道：“办法倒不是没有，只是要好好斟酌思考。”

　　“真的？”听到张卫东这话，方钟平浑身如被电击，猛抬头一脸不敢置信地死死盯着张卫东。

　　张卫东怀中的方静那长长的睫毛也颤了一颤，抬起那双漆黑深邃得如无边黑夜的双眸充满惊喜期待地凝视着张卫东那张酷似邻家大哥哥的脸庞。

　　“哼，年轻人治病救人可不是开玩笑的事情！况且这姑娘的病可不是凡夫俗子能医治得了的。”正当这时一道带着嘲讽的声音响了起来。

　　原来是那装模作样在沉思的罗大师见张卫东说有办法，终于按捺不住起身插话了。

　　罗大师用一丝警惕中略带不屑的目光看着张卫东，显然此时的张卫东在他眼里同样成了行走江湖，骗吃骗喝的江湖术士。无非一个是装神弄鬼的神棍，一个是假扮神医的郎中。

　　既然如此，这到嘴边的肥肉又岂容别人抢去？

　　“大师倒也有几分眼光，既然如此，你倒说说看这病是什么病？小姑娘又是什么时候得的病？”张卫东闻言冷笑道。

　　罗大师见张卫东跟他当面锣对锣鼓对鼓，眼中闪过一丝不屑的冷笑。

　　虽然他那一头白发白须都是染的，可怎么说行走江湖也有二三十年，又岂会怕了一位乳臭未干的小年轻。

　　“这姑娘得的可不是普通的病，乃是民间常说的鬼上身。这鬼在小姑娘还只大概一岁左右就上了她的身，如今算来已有十六年之久，每日子时是阴气最重之时，厉鬼要借小姑娘之身吸收天地阴气，故每每这时要犯病，这些又岂是肉眼凡胎能看懂的。至于什么阴煞之气入侵，阴气过盛，更只是凡夫俗子的胡言乱语。”罗大师抚着发白的胡须一副胸有成竹地缓缓到来，再配上他童发鹤颜的形象，倒颇有几分得道高人的样子。

　　“对，对，罗大师说的对极了，我家女儿就是一岁时候开始犯的病，从此之后每日子时就要发作一次，如今却是越来越厉害了。”还没等张卫东回答，刚才站在边上一脸着急担忧的孕妇早已经冲了上来，满脸钦佩地看着罗大师，连连点头附和道，却浑然忘了这些话自己先前在谈话中早就跟罗大师提起过。

　　孕妇的话让方钟平脸色很是尴尬，这岂不是变相着赞同罗大师的话，说张卫东阴煞之气入侵之言是胡言乱语吗？但事关女儿性命，万一张卫东和陶吉斌都是看走了眼呢？况且罗大师又说得有眼有鼻的，如果女儿真是被厉鬼缠身，这得罪罗大师的事情显然也不能做。

　　罗大师见孕妇连连点头附和自己，又见方钟平一脸尴尬却没提出反对意见，双眼很隐晦地朝张卫东得意地瞟了一眼。

　　小子，本道爷出来行走江湖时，你还在你娘的肚子里呢！跟本道爷斗，切，不自量力！

　　“哦，如此说来，罗大师道法如此高明，肯定抓过厉鬼，也见过厉鬼啰！”张卫东问道。

　　“那是当然。要不是刚才你不知轻重冲撞了贫道行法，此时厉鬼早已被抓！”罗大师抚着白须道，心里却想被这乳臭未干的小子无缘无辜冲撞了一下也好，处理起这小姑娘的事情回旋余地就更大了。

　　“对，对，钟平要不你还是带……”罗大师话音刚落下，还没等张卫东开口，那位孕妇又抢着说道。只是方钟平向来是一家之主，张卫东又是他带来的，那孕妇说话还是比较含蓄的。不过言外之意却是再明白不过，这人还是赶紧带走吧，别再影响大师行法了。

　　“这位是嫂子吧？”张卫东却没有丝毫恼火地客气问道。为人父母的心情他完全可以理解，况且一个是毛头小子，一个是仙风道骨的道长，她能没破口大骂张卫东坏了救治她女儿的大事，算是非常忍耐了。而且方钟平也实在够朋友，家里为了女儿的病在做法，他还专门抽出时间来陪他。

　　“张大师，这位正是在下妻子，叫薛碧珠，冒犯之处还请……”不管怎么说那道长是有神棍之嫌，而张卫东却是嫡嫡正正的武林大会主席团成员，又是一片好意，这点方钟平心里就算再乱，还是分得清清楚楚的，而且张卫东还说要想办法救治方静，所以见张卫东问薛碧珠是不是嫂子，方钟平可是不敢有半点怠慢。

　　“嫂子的心情我能理解，方师兄不必在意。不过如果我没推断错的话，嫂子自从生下方静后，孩子每到四五个月就习惯性流产了。”张卫东摆手打断方钟平道。


第283章 鬼啊！

　　罗大师见张卫东信口雌黄，竟然连这种毫无根据的话也敢乱说，不由得露出一丝鄙夷和幸灾乐祸的表情。

　　虽说混他们这一口饭的人，有时候就要讲一些石破天惊的话，这样才能起到意料不到的惊天效果，让对方对他们深信不疑。但那些石破天惊的话却往往要经过多方推敲琢磨，有比较大的把握才行，否则就适得其反，还不如不说。

　　不过罗大师的鄙夷和幸灾乐祸马上就僵凝在了脸上，因为他发现方钟平夫妇全都傻在原地，目瞪口呆地盯着张卫东。尤其是方钟平，那因为震惊而张大的嘴巴足以吞得下一只鸭蛋了。

　　因为或许薛碧珠不知道丈夫究竟有没有跟张卫东提起过这件事，但方钟平却心知肚明，自己根本没跟张卫东提过此事，而且这里也唯有他知道张卫东的真正身份。

　　武林大会主席团成员又岂是常人可比？

　　而张卫东怀中的方静，则眨巴着黑漆漆的眼睛非常好奇地看着张卫东。她实在想不通这位大哥哥怎么这么有本事，竟然能一言道破她妈妈的事情，莫非他是神仙不成？

　　“张大师，您真是神人。自从我爱人生下方静后，已经接连流产了三胎，这是第四胎了，也已经四个月了，我们现在每天都是提心吊胆的，不知道您有没有办法？”好一会儿方钟平才回过神来，一回过神来便抓着张卫东的手，一脸紧张地问道。

　　方钟平今年四十有五，膝下只有一女。武林人士都比较重传香火，再加上方静也不知道能活多久，所以一直想在生个一男半女，却没想到妻子自从生下方静后却连连流产，为了此事方钟平可没少操心。

　　这真要绝了后，他方家偌大的家产就没人继承了！

　　方钟平紧张，薛碧珠又何尝不紧张，也两眼发直地盯着张卫东，至于什么刚才冲撞罗大师行法的事情，早已抛到了九霄云外。

　　薛碧珠的事情，张卫东倒没必要装为难，见方钟平和他老婆很紧张的样子，急忙宽慰道：“方师兄，嫂子不用担心，既然我看出来了，自然有办法解决。不过在解决这件事之先，我想还是先把罗大师的事情处理一下。”

　　说完张卫东转过脸，目光平平地直视着罗大师。

　　看着张卫东平淡无奇的目光，罗大师莫名地感到一阵心惊胆战。实在是这个年轻人的表现太过镇定，而且刚才他又一语道破薛碧珠习惯性流产的事情，使得他在罗大师眼里也变得神秘起来。

　　莫非这小子真有点本事不成？

　　“既然罗大师见过鬼，也抓过鬼，那我想给大师看一样东西，不知道大师认识不认识？”说着张卫东弯腰想轻轻放下方静，却没想到方静却死死不肯松手。

　　“你叫方静对不？乖乖听话，我先给这个装神弄鬼的臭道士吃点苦头，帮你出口恶气，等会再抱你。”张卫东轻轻拍了拍方静娇嫩的后背，柔声道。

　　刚才罗大师一个劲地指着方静叫着什么厉鬼，又在她面前拿着木剑比来比去，好像恨不得把她给杀了似的。所以在别人眼里，罗大师是位道法高深，仙风道骨的老神仙，但在方静的眼里他就是一位凶神恶煞，现在听说大哥哥要帮她出气，收拾这位臭道士，方静自然开心，便乖乖地松开了双手，然后站在地上。

　　“咦，静儿你怎么可以站起来了？你不冷了吗？你身子不僵硬了吗？”一开始张卫东把方静放在地上，方钟平两夫妻还没感觉到异常，等张卫东朝罗大师走去，而女儿却亭亭玉立在草地上，两人才发现了异常，忍不住惊喜地叫了起来。

　　以前方静犯病时，总会有一个时辰发寒发冷，四肢僵硬，无法起身，很是痛苦。但现在她犯病还远远没到一个时辰，没想到竟然就能站立了，而且看她的样子似乎也不是很寒冷的样子。

　　方静本来也是没感觉的，方钟平夫妇这么一叫，她才感到一阵寒冷，忍不住打了个哆嗦，双手抱着肩膀道：“大哥哥身子很暖和，他抱着我就感觉不到冷了，爸你说大哥哥是不是能治好我的病呢？”

　　方钟平这才猛然想起一件事，往日方静犯病时，那冰冷的身子根本没办法碰，就算以他这么强壮的身体抱着她都要冷得直打哆嗦，但刚才张卫东抱着他却都一直面色如常。

　　一想到这里，方钟平终于开始相信张卫东之前说过的话，他是有办法救治方静的，不过需要好好斟酌考虑。

　　“能，一定能！”方钟平抱着女儿，情不自禁热泪盈眶。忧心了十多年，这回终于看到了希望的曙光。

　　这个时候，罗大师当然也察觉到了方静的异常，看着张卫东一步步逼近，忍不住心虚地一步步往后退道：“你，你要干什么？”

　　“不干什么？让你跟厉鬼来个亲密接触。”说着张卫东手指捏着一张乱神符伸手在罗大师眼前一晃，嘴角勾起一抹不带丝毫感情色彩的冷笑。

　　行骗江湖张卫东当然不认同，不过还不至于深恶痛绝。但一个雨季少女被病痛折磨了整整十七年，这个时候还要雪上加霜，这就是禽兽不如了。

　　就在张卫东伸手在罗大师眼前一晃时，罗大师看到了一个披头散发，两只眼珠子血淋淋地吊在眼袋下面，沾满污秽东西的舌头从黑漆漆的嘴巴里伸出来至少有一两尺长，正往他的脸上舔，那黏糊糊的感觉竟是跟真的一模一样。

　　乱神符，乱人心神灵智！

　　“啊！鬼啊！”罗大师吓得脸无惨色，一双手在脸上胡乱抓，嘴中发出凄惨万分的尖叫声。

　　此时差不多已经是晚上八点半，山里面夜幕漆黑，四周安静。罗大师凄惨无比的尖叫声，再加上烛火映衬着他被自己抓得血肉模糊的脸蛋，显得格外的阴森恐怖。别墅里的人看了，都忍不住浑身寒毛悚然，看张卫东的眼神更是充满了敬畏恐惧。

　　那两个年轻道士见罗大师这样，早已经吓得两腿发软，但还是强打起精神转身便跑。

　　再不跑，可就跑不掉了！方钟平可是武夷山乃至整个闽北地区真正的强势人物，不仅钱多，势力更是盘根错节，就连市长、市委书记也得卖他几分薄面的大人物。他们三个人竟然合伙起来骗他，可想而知被揭穿后的后果有多可怕。

　　当然高风险高回报，他们在方家才做了两天的法，就已经赚了这辈子都吃喝不完的钱财！如果没有张卫东横插一腿，那么后半辈子他们就真的不愁吃喝玩乐了。

　　只是方家又不是普通老百姓家，哪有这么容易能逃脱得了的？

　　两人才刚跑没几步，早已有两个身穿黑色西装的冷峻男子冲了过来，一人一脚就把两人踹倒在地上，然后不管三七二十一先狠狠地踢上两脚，这才把他们拎了起来。

　　“先看着他们！”回过神来后的方钟平咬牙切齿，两眼凶光毕露地道。

　　女儿这辈子吃了这么多的苦头，他这个做父亲的心里不知道有多疼爱，平时重话都没讲过一句，没想到却在这三个骗子的手头吃了一个大大的苦头，幸好张卫东及时赶到，要不然天知道女儿还要吃多少苦头。可以说现在方钟平连杀了三人的心思都有，要不是心里惦记着女儿的病情和妻子肚子里的孩子，他现在非亲自收拾他们不可。

　　“是，老板！”两位身穿黑色西装的冷峻男子躬身应了一声，然后像拎小鸡一样拎起地上的两人就走。刚才给张卫东开车的那位冷峻男子则走到罗大师的面前，狠狠扇了他两个巴掌，制止了他的鬼哭狼嚎，这才抓着他的衣领也离开了草坪。

　　“多谢张大师，多谢张大师，要不是张大师……”等罗大师三人被带走后，方钟平急忙收拾起心情，走到张卫东跟前怀着一颗又是感激又是敬畏的心情，连连道谢。

　　方钟平就算再笨，此时也知道眼前这位年轻人拥有着一身神鬼莫测的神秘能力，恐怕比起陶吉斌、张自悠等人都要厉害一些。至于究竟厉害多少，就不是他这位凡夫俗子能明白得了的。

　　至于刚才还建议方钟平把张卫东带走的薛碧珠此时根本连走都不敢走近张卫东，看他的眼神充满了敬畏恐惧，仿若张卫东并不是什么一个斯斯文文，白白净净的年轻人，而是一尊神明。

　　是啊，若不是神明，怎么之前还仙风道骨的罗大师被他伸手在他眼前一晃，就叫嚷着说见到鬼，把自己的脸都抓得血肉模糊呢？

　　这事情让薛碧珠想想都感到寒气直冒！

　　“方师兄你还是叫我卫东或者张师弟吧？大师，大师的，我怎么总感觉怪怪的。”张卫东拍了拍方钟平的肩膀笑着打断道。

　　要说以前张卫东拍方钟平的肩膀，方钟平倒没什么感觉，这一回却是忍不住浑身打了个激灵，同时张卫东的话也让他是受宠若惊。

　　这位可不是凡夫俗子啊！


第284章 您太神了

　　“这怎么行呢？您……”虽然张卫东这样说，方钟平心里还是不踏实。

　　“方师兄，这可不像你的作风哦。你要是再这样扭扭捏捏的，我可就走啦！”张卫东故意把脸一绷道。

　　之前方钟平以诚待他，张卫东可不想因为自己拥有一身神鬼莫测的能力，就变成了高高在上的大师。

　　“别，别。我叫你张师弟总行了吧！”见张卫东说要走，方钟平可就真正慌了，急忙伸手抓住张卫东的胳膊笑道。

　　“这还差不多。”张卫东笑道。

　　说完，张卫东才将目光重新投向方静，见她抱着双肩在山风中瑟瑟发抖，不由得怜爱之心大起，忍不住张开双臂笑道：“小丫头过来吧，到我这里暖和暖和。”

　　方静见张卫东张开双臂，本是苍白的脸色微微泛起一抹红晕，然后轻轻咬了下嘴唇，像小鸟归巢似地飞向了张卫东的怀抱。

　　其实张卫东也就二十三岁的小年轻，再加上人长得比较白嫩，就算跟别人说十八九岁很多人也不会有半点怀疑。但看着张卫东把已到雨季年龄的女儿抱在怀里，此时别说周围的人，就算方钟平夫妇都感觉不到半点突兀，好像张卫东根本不是一位小年轻，而是一位德高望重的长者。

　　一到了张卫东的怀中方静便感觉犹如重新回到了暖洋洋的太阳光怀抱中，修长的双臂很自然地又紧紧箍着张卫东的腰身，白皙秀丽得犹如精灵公主般的脸蛋紧紧贴在张卫东的胸怀里。

　　“大哥哥你的怀抱怎么这么温暖？”方静微红着脸轻声问道。

　　“没大没小，叫师叔！”方钟平的耳朵比较尖，闻言马上沉下脸道。

　　“是啊，张大师是你爸朋友，你要叫叔叔的。”薛碧珠跟着道。至于卫东或者张师弟什么的，方钟平敢叫，她却是万万不敢叫。

　　“师兄、嫂子，没关系的。反正我也比方静大不了几岁，她爱叫什么就叫什么吧。”张卫东对怀中的少女充满了疼爱，倒是无所谓地笑道。

　　“那怎么行？这辈分可不能乱了！”方钟平和薛碧珠急忙道。

　　见方钟平和薛碧珠这样说，张卫东只好爱莫能助地看着方静。

　　“那好吧，不过我又不练武，师叔叫起来怪怪的，还是叫大叔吧。不过，既然大叔是长辈，你也叫我静儿吧。”方静歪着脑袋道，说话时漆黑深邃如无边黑夜的纯净眼眸里却闪过一丝狡黠的目光。

　　貌似韩剧里，女孩子叫比自己大的男人都叫大叔的！

　　张卫东和方钟平夫妇对视一眼，都呵呵笑了起来。

　　说话间，张卫东抱着方静和方钟平夫妇一起走向了别墅大门，所过之处，无论是保镖还是帮佣看到张卫东走来，都纷纷低下了头，眼里流露出深深的敬畏。

　　“静儿快点下来，叔叔会累的。”进了客厅，方钟平夫妇一边招待张卫东坐下，一边对还赖在张卫东怀中的女儿说道。

　　刚才在草坪里还不觉得有什么，但现在坐在客厅里，灯光通明，方静说起来也有十七岁了，该发育的也都发育了不少，再坐在张卫东的怀中，看起来就有点晃眼了。当然也是担心张卫东会感觉不自在。

　　“我不嘛，大叔这里暖和。”方静嘟着嘴不依道。

　　“没关系，让静儿就这样坐着吧，她身上阴煞之气太重，需要阳刚之气冲煞。”张卫东摆摆手道。

　　方钟平夫妇这才知道为什么张卫东一到方家就一直抱着女儿，原来一开始他就已经着手给她治病了，可笑他们还对他的医术疑神疑鬼，还差点被罗大师给迷糊了。

　　“张大师太谢谢你了，你不知道这孩子从出生到现在不知道受了多少苦！她冷的时候，我们恨不得用火去烤，但却半点用都没有。”薛碧珠忍不住抹着眼泪道。

　　“我知道。”张卫东闻言爱怜地摸着静儿的秀发，她的秀发乌黑发亮，非常的柔顺。

　　张卫东抚摸她的秀发时，静儿越发柔顺乖巧地蜷缩在他的怀里，就像一只小猫咪似的。

　　“张师弟，我女儿的阴煞之气究竟有没有办法医治？”方钟平看着张卫东爱怜地抚摸着女儿的秀发，最终还是忍不住开口问道。

　　毕竟这病连陶吉斌大师也是束手无策啊！

　　“那罗大师虽然可恶，但他说静儿被厉鬼缠身，也不是完全没道理。”张卫东沉吟片刻道。

　　“啊！那难道说……”方钟平夫妇脸色顿时又苍白了下来，方静更是冷不丁打了个寒战。

　　“呵呵，别紧张。说实话厉鬼长什么样子，我也没见过。不过鬼属阴煞之物这是毫无疑问的，但既然能成为厉鬼，还是有点意识存在的，跟静儿身上中的阴煞之气又是不同的。不过从这点看，当初你找陶吉斌师兄算是找对人了，他在这方面应该是颇有研究的，反倒是尘虚道长虽然医术高明，但在这方面反倒不如陶吉斌师兄。”张卫东打断道。

　　方钟平三人闻言都松了一口气，然后方钟平一脸佩服地道：“张师弟你说的对极了，当初我是先带着女儿到各家医院的名医看病，后来见都治不好，这才特意上青城山找尘虚道长帮忙。尘虚道长看了，说这病还是找陶吉斌大师看，或许有几分希望。我这才又找了陶吉斌大师，陶吉斌大师看了后倒是道破了病因，但却说功法有限，救不了静儿。”

　　张卫东点点头道：“静儿是在她母腹之中就中了阴煞之气，可以说这阴煞之气是随着她一起出生的，跟她几乎融为一体。随着她岁数的增长，那阴煞之气也跟着增长，所以年纪越大，她犯病就会越严重，到了一天她身上的经脉都被阴煞之气封冻，也就是她命丧之日。当初陶吉斌师兄之所以说功法有限，救不了静儿，正是因为阴煞之气已经与静儿融为一体，他没办法将阴煞之气与静儿本身的阴气分开，如此一来，他若全力而为，恐怕救命不成反倒害命了，倒不是陶吉斌师兄不愿出手相救。”

　　“原来是这样啊，那张师弟您……”听张卫东这么一分析，方钟平不禁心里越发没底。

　　“方师兄放心，我修炼的功法与陶师兄不同，小心一些问题应该不大。”张卫东宽慰道。

　　“真的！”方钟平夫妇还有方静都一脸的惊喜。

　　张卫东点了点头，然后又道：“还有嫂子的流产其实也是阴煞之气引起的。当年嫂子怀静儿的时候，肯定去了什么特阴冷的地方，然后回来就着凉生病了。后来虽然病好了，但阴煞之气却分成了两部分，绝大部分当然被尚还是胎儿的静儿吸收了，其余的少部分却留在了嫂子的体内。嫂子已经是成人，一点阴煞之气自然无碍，无非平时觉得比常人怕冷一些罢了。但一旦怀孕，那胎儿却受不了寒意，就容易流产了。”

　　“张师弟你不说我还想不起来，你这一说，还真有那么一回事。”方钟平重重拍了下大腿，满脸钦佩地看着张卫东继续道：“我记得那时应该距离静儿预产期大概还有二十来天，她外婆过世送她上山。碧珠也非要跟着爬上去，没想到爬到半山下起了雨，她是有孕之身，我怕她着凉，便叫了人带着她到附近一个山洞躲雨。回来之后，她还是着凉了，之后不久静儿也跟着出世。之前我以为她是被雨淋着凉了，如今才知道原来是受了阴煞之气入侵啊！”

　　“张大师您太神了，您这一说我也想起来了，那山洞其实很小，但不知道为什么当时我站在那里感觉特别的阴冷。”薛碧珠跟着满脸钦佩地附和道，看张卫东的眼神也充满了希望。

　　话说到现在，他们两口子对张卫东已经是完全心服口服了，这次要是连张卫东也束手无策，他们也只能认命了。

　　“这就是了。好在静儿当时已经快到临产的日期，否则我就看不到这么一位可爱的小姑娘了。”张卫东笑着摸了摸静儿柔顺的秀发道。

　　“那张师弟你看，是不是请你……”见张卫东神态轻松，方钟平不禁大大松了口气，然后小心翼翼地问道。

　　虽说张卫东一再要求两人以师兄弟相称，但张卫东的表现实在太惊世骇俗，简直就像个无所不知道的神仙一样，连十七年前她妻子怀胎时受凉的事情都能推断得出来，仿若亲眼所见一样，由不得他不小心翼翼。

　　“你看我，光顾着跟你们探讨病因，倒把正事给放在了一边。这样吧，静儿受阴煞之气入侵较为严重，一时半刻倒也急不来。当然你们放心，既然我说没问题，那静儿就一定没问题。倒是嫂子的事情，说难不难，却不能再拖，我还是先帮你看看吧。”张卫东有些不好意思地挠了挠头。

　　见张卫东这样说，方钟平夫妇当然大大欢喜，眼泪都忍不住流了下来。

　　“好好，那就麻烦张师弟了，有什么需要的，你尽管开口。”方钟平抹了把眼泪，急忙道。

　　“还要麻烦师兄去买些行符的材料来，就是毛笔，黄表纸，朱砂，最要紧的是能找到一块上好的和田玉。前者是为嫂子准备的，后者是给静儿的。”张卫东道。


第285章 奇人行事

　　方钟平家大业大，为了妻女，别说就这些东西，就算一下子要他挪个亿把的巨款，他都会马上安排人去筹集。

　　“行符的材料，那罗大师，咳咳，是罗骗子倒是有一大堆，不知道张师弟有没有什么特别要求，要是没有，我这就让人去取来。至于和田玉，我也收藏了几块，我这就去拿来给你过目。”方钟平急忙道。

　　“行符的材料没什么要求，倒是那玉石还是有点讲究的，需要过目后才能下定论。”张卫东道。

　　见张卫东这样说，方钟平自然急忙叫佣人去取行符的材料，又亲自去书房将珍藏的一些玉石取下来。

　　不一会儿，张卫东眼前就整整齐齐摆放着他需要的施法用具包括三块上好的和田玉。

　　方钟平终究是武林人士，跟陶吉斌等玄门中人或多或少有些接触，也多少知道张卫东要和田玉是拿来制玉符用的，所以挑的三块都是或方或圆的块状类似于挂件的和田玉，一些被雕刻成山水之类的艺术品的和田玉就没拿过来。

　　张卫东把那三块和田玉拿起来看了看，以前他是不懂玉的，不过如今玉到他手中，他一摸就知道这玉是好还是坏，因为玉也是天地珍品，若是好玉，自是受过天地灵气淬炼，拿在手中感觉自然不一样。

　　方钟平果是财大气粗的人，收藏的三块和田玉都是上等货色，张卫东偷偷输入一丝真气，竟隐隐散发出一丝毫光，却没有任何要碎裂的迹象。

　　“这玉可以，不过只需要一块就够了，其余两块方师兄还是收起来吧。”张卫东挑了一块最好的，然后把其余两块推向方钟平。

　　“这玉放在我这里也就只是看看，既然张师弟觉得这玉是好玉，不如就收起来留着以后备用吧。”方钟平急忙道。

　　张卫东当然不肯要，他虽不懂玉的价格，但既然是方钟平珍藏的，量来至少也要以万元为单位来计算。事实上这几块玉，最差的也要近二十万。

　　“不过只是几块玉石而已，对于你我又算得了什么，张师弟你就别跟我客气了吧。”方钟平笑道。

　　“那可不是这么说，我可是个穷教书的，这玉石对我而言确实贵重了点。”张卫东半开玩笑道。

　　“张师弟，你要真这么说，那可就是瞧不起我方钟平了！”方钟平闻言沉下脸道。

　　张卫东见方钟平果真有些羞恼，便笑了笑，随手把三块玉石都收了起道：“方师兄你要这样说，那我就收了。”

　　方钟平见张卫东收起了玉石，脸色这才转好，同时心里也好过一些。

　　方钟平自己和祖上都算得上是江湖中人，自然隐隐知道像张卫东这类奇人往往是千金难请。就如陶吉斌这类奇人，寻常人求上门，随便做个法都要以百万计，甚至以百万计那还得看他心情。当然大家都是武林同道，陶吉斌身为武林一份子跟方钟平倒是不会摆架子，事后也特意拿了张符给方静。不过方钟平也特意备了一份厚礼，陶吉斌也收了。

　　这倒也不是说陶吉斌势利，眼睛钻到钱窟窿里。实在是像他们这类真正有本事的人，做法、行符当然不是像罗大师之类的江湖骗子一样糊弄人，虽不至于像一些算命先生说的要损耗寿命那么严重，但真元法力是肯定要消耗一些的，也有可能会因此延误了修行。所以若不拿一些巨额回报，若不摆些架子，任谁都能找上门来请他们帮忙，那估计累也要把他们累死了。

　　方钟平看得出来，张卫东是真心要帮他们的忙，但也正因为这样，如果连一点表示都没有，方钟平心里委实难安。事实上就那两块和田玉，若不是张卫东说了一句还可以，他也是万万拿不出手的。

　　女儿还有妻子肚子里的孩子，两条人命又岂是两块和田玉换得回来的？别说换不回来，若不是遇到张卫东，哪怕他散尽万贯家产也没用。

　　不过方钟平暂时也只敢这么做，他是真看出来张卫东是性情中人，真要搞得铜臭味太浓，反倒会惹恼张卫东，失去张卫东这个神奇的朋友。

　　这就是俗话说的凡事都讲究个度，方钟平是个聪明人，这点他心里明白得很。

　　张卫东收起三块玉石后，把手掌按在方静的后背，缓缓渡过一缕纯阳真气，然后轻轻拍了拍她的香肩，柔声道：“静儿先下来吧，现在应该不会再感到冷了。”

　　方静知道张卫东要保她妈妈怀中的胎儿，倒也不敢再赖在张卫东的怀中，闻言乖巧地从他的大腿上爬了下来，挨着他坐在边上。

　　不过很奇怪的是，正如张卫东说的，她再也感觉不到寒冷，甚至感到体内似乎有万千缕热气在爬动，暖洋洋的很是舒服。

　　等方静下来后，张卫东冲薛碧珠笑道：“嫂子，麻烦你把手伸出来，我帮你把个脉。”

　　薛碧珠急忙把手伸了出去，然后满脸期待紧张地看着张卫东。

　　张卫东把手搭在她的脉上，微微感受了一番便松开了手，笑道：“小侄子身体无恙，就是受寒气所扰在里面住的有点不舒服，等我画两张符给嫂子贴身带上，然后再开个药方，服上一段时间保管没事。”

　　“那太好了，太好了！”方钟平一家人先是一阵欢喜，接着方钟平和薛碧珠突然想起了张卫东刚才说是小侄子，不由得又大大惊喜道：“张师弟，你，你的意思是，这胎是男孩？”

　　“是的！”张卫东笑笑道。

　　方钟平此时对张卫东的话当然是深信不疑，闻言一把年纪的人竟然忍不住跳了起来，喜极而泣道：“哈哈，我方钟平终于后继有人啦！”

　　这么激动了一阵之后，方钟平又伸出双手不由分说地紧紧握着张卫东的手道：“张师弟，你真是我方钟平一家的救命恩人啊！以后只要你有需要，一句话，我方钟平绝不皱一下眉头！”

　　张卫东笑着拍了拍方钟平的手背，笑道：“方师兄言重了，言重了！”

　　“不，不，张师弟你不知道这些年……”

　　“呵呵，我能理解，现在还是让我先画符行不？”张卫东见不得方钟平一鼻涕一把泪的感激模样，笑着抽出手打断道。

　　方钟平这才想起正事要紧，急忙抹了把眼角，尴尬道：“让张师弟见笑了，你看我们是不是需要回避一下？”

　　“不用回避，其实我画的跟那罗大师也没什么区别，无非他画的徒有虚表而已。这符真正有用的，却不是这符号，而是倾注在里面的精、神、气。”张卫东摆了摆手，随口解释道。

　　张卫东虽然是随口而言，方钟平却是一脸肃穆，他知道这话看似随口而言，但普通人却是一辈子也无法明白其中奥秘，他也是如此。至于薛碧珠和方静娘俩更是满脸崇拜地看着张卫东，对于她们而言，张卫东差不多已经成神仙了。

　　张卫东见方家三人的表情，知道跟他们说这些也只是对牛弹琴，便不再往下说，而是沉心静气开始书符。

　　书符时，张卫东脸沉如水，身上自然而然散发出一股庄重肃穆的气息，让人情不自禁屏住呼吸，不敢发出半点声音。

　　张卫东如今画符比以前多了许多心得，龙飞凤舞，两张符箓一张驱煞符，一张安胎符不仅几乎是一气呵成，而且全都成功。

　　好在方钟平一家人是外行人，若是换成陶吉斌等人知道张卫东一口气画了两张符，全都成功，还不吓得下巴都要掉在地上。

　　张卫东把符画好，深深吸了口气调整了下气息，这才把两张符折好递给薛碧珠道：“这两张符嫂子收好，贴身挂带，胎儿就不会有事了。”

　　薛碧珠小心翼翼地接过那两张符，好似什么珍宝似的，然后起身道：“我先去把这两张符用囊袋装好，贴身佩戴。”

　　说完便急匆匆去了卧室。

　　薛碧珠去了卧室后，张卫东又开了一张方子给方钟平，然后才将目光重新落在方静的身上，道：“方师兄，静儿跟嫂子的情况不同，我不仅需要专门回去帮她制作玉符，还需要运功帮她驱赶阴煞之气。运功驱赶阴煞之气时，比较忌讳人打搅，你看哪个房间比较方便，帮忙腾出一个来。”

　　“去我的房间吧，很整洁不需要专门再收拾。”不等方钟平开口，方静已经抢着说道。

　　只要女儿的病能治好，方钟平当然没意见，至于张卫东当然就更没意见了。

　　于是由方静带着张卫东去了她的房间，而方钟平则把门关上，亲自站在外面护着。

　　方静的房间布置得有点类似与公主房间一样的，看起来很温馨也很女孩子气，还充满着淡淡好闻的幽香。房间里有贴着方静的几张照片，不过照片虽然拍的很美，但她的眼神始终看起来带着一丝忧郁之色。

　　张卫东正在打量方静房间时，方静已经盘腿坐在了自己的床上，然后唰地一下拉掉了耐克运动服的拉链，露出了白嫩的香肩和一件白色的卡通贴身小背心。

　　因为常年收阴煞之气折磨，不管是冬天还是夏天，方静都是穿得比较严实，所以她的肌肤带着一丝病态的白，竟真跟白雪一般。

　　不过她的身子虽然虚弱，但似乎继承了她母亲优美的身材，十七岁的雨季，一对处女峰已经发育得把小背心撑得鼓鼓的了，雪白的手臂也很是修长就跟雪藕似的。

　　“喂，你干嘛？”张卫东不禁被方静的举动给吓了一跳，急忙道。

　　“大叔不是要运功帮我驱赶阴煞之气吗？我看电视里运功排毒什么的都要脱掉衣服的。”方静眨巴着纯净的大眼睛，很无辜地道。


第286章 别哭

　　张卫东闻言看着穿着贴身背心，露着雪白香肩和胳膊，挺着鼓鼓酥胸的方静，不禁哭笑不得道：“你也说那是电视啊！电视里演的你也能信吗？”

　　方静闻言有些不好意思地冲张卫东吐了下小香舌，然后又把运动服给重新穿了回去。

　　张卫东看着方静把运动服重新穿回去，不禁暗暗松了一口气。刚才心中一直涌动着怜爱之情，总把方静看成一个小女孩，如今她在床上一坐，穿着贴身小背心，露肩膀露胳膊的，这才发现方静其实已经是一位雨季少女，身上那股青涩的诱惑气息却也是不可小觑的。

　　“好了，你就像刚才一样盘腿坐好，然后不要胡思乱想。”张卫东也跟着脱掉鞋爬上方静的床。

　　顿时一股少女睡过的特殊幽香钻入张卫东的鼻尖，让他心里感觉到一丝不自然，不过张卫东很快就恢复了常态，然后把双手贴在她的后背开始运功驱赶阴煞之气。

　　张卫东一发功便发现，正如他之前所言的，方静体内的阴煞之气已经跟她与生俱来的阴气已经差不多融为一体，已经很难分开了。

　　当然这种情况换成另外一人恐怕很难解决，但换成张卫东却不是什么难事。他修炼的是大混沌五行心法，体内有五行真元，各自形成一滴真元，又各自不断散发出真气在丹田内融会交合，渐渐孕育出天地最原始的一缕元气，混沌元气。

　　《易经》有言，易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。这太极指的便是天地最原始的那一缕元气，混沌元气，而两仪指的便是阴阳二气。

　　故阴阳二气，不管是阴气也好，阳气也罢，都不外乎混沌元气。这也正是为何五帝真经有言天地万法皆不出混沌五行。

　　方静体内的阴煞之气虽是厉害，还跟她有生俱来的阴气差不多融为一体，但在张卫东的混沌元气面前却是泾渭分明。这便如有些物质的差别，肉眼根本看不出来，但在一些精密仪器扫视下，差别却是十分巨大，一目了然。

　　所以张卫东混沌元气一运转，所过之处方静体内的阴煞之气和与生俱来的阴气便如油与水一般，泾渭分明地分了开来。阴煞之气纷纷被卷入混沌元气之中，在混沌元力面前却是连一点抗拒的能力都没有。

　　大概十多分钟，方静体内的阴煞之气就七七八八全都被混沌元气给吞噬了去，至于剩下的少许阴煞之气，已经很难对方静造成什么大的伤害，张卫东想再运转混沌元气吞噬也有点困难。因为那点阴煞之气可以说已经真正跟阴气融为一体，已经是你中有我我中有你，就像油跟水一样，虽说互不相溶，但总还是有那么一点点的互溶，要想再分开难度非常的大。

　　于是张卫东便收回了混沌元气，然后拍了拍方静的肩膀笑道：“好了。”

　　只是张卫东万万没想到，自己这轻轻一拍，方静竟然会突然转过身来，整个人扑到他的身上，双臂紧紧搂着他的脖子，然后“哇！”地一声大声哭了起来。

　　张卫东还从来没经历过这种场面，再加上不久前刚刚见过方静发育得初具雏形的身子，那鼓鼓的胸部紧紧贴在胸膛，之前是没感觉，这时却有了一丝犯罪的感觉。

　　“傻丫头，别哭，别哭啊！这不是好了吗？”但此时显然不是推开方静的时候，张卫东只能强压下心头那一缕犯罪的感觉，轻轻拍着她的嫩背柔声劝道。

　　可是方静却还是哭个不停，似乎想把这辈子所受的苦楚全都给发泄出来。

　　张卫东很快就被方静给哭得有些心酸，终于也忍不住伸开双臂抱着她，轻轻地拍着，任由她把泪水浸湿自己的肩膀。

　　张卫东帮方静治病差不多用了十多分钟，而方静哭也差不多哭了十来分钟，直到实在没眼泪也不肯松开张卫东的脖子，白嫩的脸颊贴在他的脸上，耳鬓厮磨，搞得张卫东浑身不自在，想生硬地推开她又委实心疼她。

　　“静儿，你爸妈还在外面等着，先放开叔叔好不？”张卫东柔声劝道。

　　听张卫东这样说，方静才有些心不甘情不愿地松开张卫东的脖子，不过在松开前却用小嘴“啵”地亲了张卫东一下，然后附在他耳边，吐气如兰地轻声道：“谢谢你大叔，我永远都不会忘记你的！”

　　张卫东见方静总算肯松开双手，不禁暗暗松了口气，然后轻轻刮了下她的鼻子，笑道：“傻丫头！”

　　“我才不傻呢，我成绩一直都是年段第一名，以后考个清华北大都不是问题。”方静嘟着嘴巴一脸不满道。

　　张卫东也是成绩优秀的人，当然知道要想取得好的学习成绩，除了天赋聪明，勤奋和汗水是绝对不能少的。方静在这种身体状况下，学习成绩还这么优秀，委实让张卫东吃惊和心疼，忍不住伸手轻轻摸了下她滑嫩的小脸蛋道：“是叔叔错了，静儿是天底下最聪明的女孩子。”

　　方静这才微红着脸，得意地扬了下下巴道：“这还差不多。”

　　张卫东见方静少女的稚气未脱，不由得开心地笑了起来，笑了一阵后才发现自己还跟方静亲密地一起坐在她的床上，心中不禁一慌，急忙下了床。

　　方静见张卫东下床，眼中闪过一丝失落，不过人却很乖巧地跟着下了床。

　　下床打开房门，门外方钟平夫妇正一脸紧张地在门口等着，薛碧珠的脸上更是挂满了泪水。刚才张卫东和方静的对话，因为声音不大隔着房门听不清楚，但方静的痛哭声音却隐隐听到了，两人一直都很紧张担心，以为女儿正在忍受很大的痛苦。如今见房门打开，两人才大大松了一口。

　　“静儿，现在感觉怎么样？好了吗？”薛碧珠顾不得擦脸上的泪水，一脸紧张地拉过女儿的手连连问道。

　　“嗯，现在感觉整个人很舒服，暖阳阳的！”方静点了点头一脸欢喜地道。

　　听说女儿真的好了，薛碧珠终于忍不住一把抱住女儿，眼泪就像决堤的水一样忍不住哗啦啦地流了下来。本已经哭了十多分钟的方静见母亲这样，忍不住也抱着她又开始一把鼻涕一把眼泪起来。

　　方钟平毕竟是做大事情的人，这个时候心中虽然又是心酸又是高兴，但还是强行忍住去跟家人抱成一团的冲动，而是双手紧紧握着张卫东的手一脸感激道：“张师弟，真的谢谢你了！”

　　张卫东轻轻拍了拍方钟平的手，道：“客气话就不用说了，静儿应该没什么大碍了，不过她体内还留有少许阴煞之气一时半刻比较难除尽，我今晚回去会帮她制作一块玉符，明晚会给她带过来，然后再教她一套简单的修炼心法吸收化解那阴煞之气。她自母胎开始便受阴煞之气入侵，虽受了极大的苦楚，不过祸福向来互相相伴，她受阴煞之气淬炼，身子已接近纯阴之体，修炼上应该能事半功倍，以后必能寒暑不侵，倒也不用再担心她以后身体虚弱，生病什么的了。”

　　张卫东现在在方钟平的心目中已经是真正的世外高人，就算张自悠等传奇人物在方钟平看来也要比张卫东逊色不少，现在他听说张卫东不仅已经差不多治好了女儿的病，而且接下来还要传她一套修炼心法，使得女儿真正的因祸得福，饶是方钟平大风大浪见多了，此时也是激动得双手直发抖。

　　“张师弟，我，我……”方钟平使劲地握着张卫东，偌大的一个大男人抖着嘴唇，愣是不知道该说什么才好。

　　好一会儿，方钟平才幡然醒悟过来，转身对正跟母亲互相抱脖子低声抽泣的女儿道：“静儿，快快来拜见你师父！”

　　薛碧珠和方静闻言都停止了抽泣，一脸惊讶不解地看着方钟平。

　　“刚才张师弟跟我说了，还要传静儿一套修炼心法，以后啊，我们家的静儿可就是真正的武林高手啦。”方钟平激动地道。

　　“啊！”薛碧珠闻言忍不住惊喜地张大了嘴巴，然后很快又推了一把方静，道：“傻丫头，快，快拜师啊！”

　　张卫东没想到自己只是提了下传授一套让方静修炼心法的事情，方钟平转眼间就想到了拜师的事情，眼看着方静被她母亲推了下，要上前来拜师，张卫东急忙摆手道：“别，别！叫叔叔也一样。而且我年纪还小，暂时还没打算收徒弟。”

　　方静显然没意识到师父的分量有多重，闻言也就站在了原地。而方钟平脸上则明显流露出一丝失望之色。

　　武林虽然没落了，但真正的武林世家或者大门派还是比较重视传承的，并不是你想跟人家学武功，人家就会教你的。尤其像张卫东这等世外奇人，更是可遇不可求。不要说拜他为师了，就算指点一二都能让你毕生受用无穷。

　　方钟平当然是希望能趁这个机会让方静拜在张卫东的门下，不过张卫东摆手婉拒，他自也不敢强求。不过想想张卫东说过要教方静修炼，又认了她这个侄女，却也是别人求也求不来的机缘了。

　　这么一想，方钟平心态也就平静了，笑道：“那这件事就以后再说。”

　　张卫东当然听得出来方钟平还是心有不甘，留了一手准备日后再提，不过他也懒得再驳回，闻言笑笑道：“时候也不早了，我先回去。”


第287章 吃醋了？

　　“大叔就住我们家好了。”方静听说张卫东要走，马上道。

　　“是啊，我们这里房间多，环境也不错，我马上去收拾一下，张大师今晚就住这里吧。”薛碧珠也急忙跟着劝道，不过因为之前的事情，她对张卫东还是敬畏有加，不敢改口叫名字。

　　“呵呵，还是不必了。我们这次是集体出来旅游，开小差可不是什么好职员。”张卫东笑道。

　　“啊，张大师还工作？”薛碧珠不敢置信地张大了眼睛道。

　　在她看来，像张卫东这样的神奇人物，只要他愿意赚钱还不跟玩似的，还打什么工啊？

　　“人当然要有工作啦，要不然生活不是很无趣吗？”张卫东笑道。

　　“碧珠这你就不懂了，张师弟这就叫大隐隐于市。而且你别看张师弟年纪轻轻，他可已经是大学里的老师，学识渊博着呢！”方钟平笑道。

　　“啊，大叔还是大学老师啊？是哪所大学的？到时我就报考你那所大学。”方静闻言两眼不禁猛地一亮，急忙问道。

　　“吴州大学，目前还差了些。你可是真正的尖子生，要考就考名牌，吴州大学就算了。”张卫东笑道。

　　“我不管，反正我以后就考吴州大学。”方静马上兴奋地道。

　　要是换成以前，吴州大学自然不放在方钟平的眼中，但如今张卫东在那里教书，吴州大学在他眼里可就是马上变成了一等一的名校，见女儿说要考吴州大学，不仅不反对，还跟着附和道：“我看这个想法好，以后考起来轻松，到了学校里又有你叔罩着，我也放心。”

　　张卫东见父女一唱一和的，只能摇头哭笑不得道：“随你们，反正毕业后找不到工作别怪我。”

　　张卫东这句话，方家一家人直接无视，方钟平的女儿还需要为找工作发愁吗？

　　张卫东一看方家人的表情，就知道自己说了句傻话，不由得再次摇头道：“得，我还是先走吧，刚才那句话算我没说。”

　　从刚才张卫东那句“人当然要有工作啦，要不然生活不是很无趣吗？”话中，方家三人都听得出来，张卫东是比较在意现在的工作和生活的，所以闻言也就没再挽留。

　　“那我送你，不过下次你来武夷山，可一定要由我来安排。”方钟平笑道。

　　“我也要送。”方静跟着道。

　　“行了，静儿身体刚好，不适合吹风，还有你们一家人晚上也肯定有很多话要说。你只需要安排一辆车送我回去就行了。”张卫东摆摆手笑道。

　　“这怎么行！”方钟平当然不同意。

　　“方师兄你这就见外了吧，我又不是出国什么的，就回一趟宾馆而已，没必要搞得这么隆重吧。”张卫东没好气地道。

　　有时候过于客气，其实也是一种疏远，张卫东越这样说，方钟平倒越是欢喜，闻言也就不再坚持，笑道：“那行我让小李送你。”

　　方钟平口中的小李就是之前那位开宾利车的冷峻男子。

　　当小李站在车门边再一次见到张卫东时，他的眼神再也不像一开始那样犀利和惊讶，而是充满了敬畏。见张卫东下台阶，急忙便去开了后车门，然后发自内心地微微谦卑躬身，请张卫东上车。

　　武夷山虽是旅游城市，每年游客云集，但毕竟只是闽北山区的一个县级市，夜间的繁华还是无法跟吴州市相比。

　　宾利车行驶在马路上，路灯闪烁，但真正还在街上游逛的人已经不多了。不过武夷山夜间的空气委实清新，坐在宾利车后面，打开车窗，迎面夜风吹来无比的让人感到清凉舒爽，抬头望天，更是可见深邃的夜空有繁星点点，预示着明天应该是个晴朗的天气。这些在吴州这种沿海大城市已经看不到了，张卫东是环境专业的博士和老师，呼吸到如此清新的空气，看到如此美丽的夜空，心中还是忍不住有些感慨。

　　经济确实发展了，人民的生活水平确实提高了，但回过头来看着灰蒙蒙的天空，呼吸着浑浊的空气，这一切真的值吗？

　　宾利开得又稳又快，很快张卫东就远远看到了酒店，不过几乎同时张卫东也看到了两个手挽手的熟悉身影，正是逛街归来的李丽和苏凌菲两人。

　　张卫东不禁吓了一跳，急忙关上窗户把身子缩回了位置。

　　宾利车啊，这要是让她们两人看到小白脸优哉游哉地坐在宾利车里那还了得，还不把他祖宗八代都审问个遍。

　　张卫东刚刚缩身坐回真皮座位时，宾利车从两人的身边开了过去。

　　“哇，这里竟然也有宾利车！”当车子从两人身边开过时，张卫东听到了李丽的惊呼声。

　　张卫东不禁暗道了一声好险，刚才要是在窗口露脸铁定就要被李丽看到了。

　　张卫东让车子在酒店附近一个不起眼的地方停下来，然后下了车，然后才慢悠悠地朝酒店走去。

　　“咦，卫东你也现在才回来呀。到哪里去了？吃饭也不见人影。”在酒店门口，张卫东碰到了李丽和苏凌菲两人，李丽看着张卫东惊讶地问道。

　　“咳咳，武夷山这边有个朋友，一起吃了个饭。”张卫东实话实说道。

　　至于什么朋友，他当然没必要说清楚。

　　“是女性朋友吧？”苏凌菲瞟了张卫东一眼，语气有些怪。

　　“男的。”张卫东继续实话实说道。

　　“你的这位朋友还是挺有个性的，身上这么香，而且头发貌似也很长呀！”苏凌菲像小狗一样把秀鼻凑到张卫东的身前嗅了嗅，然后还随手从他的肩膀上取下两根长长的黑发，一边用手指搓着长长的秀发，一边用讽刺的目光看着张卫东道。

　　张卫东这才猛地想起自己刚才跟方静那丫头至少“缠绵”了大半个小时，身上难免沾染了一点女孩子的香气和她的秀发，一时间看着苏凌菲，微红着脸倒不知道该怎么解释才好。

　　总不能说，这是因为心疼一个雨季少女，抱着她时不小心留下的，真要这样说，张卫东毫不怀疑自己在苏凌菲心目中的色狼地位会直接上升为丧心病狂的色魔。

　　苏凌菲见张卫东微红着脸，半点也说不出句话来，自然更证实了自己心中的猜想。

　　虽然早已经知道张卫东就是色狼一头，最喜欢寻花问柳，也早下定决心，自己跟他只发展友情，不发展爱情，他爱干啥就干啥，根本不关她的事情。可是看着张卫东这样子，想起就这么出来旅游一趟，他都耐不住寂寞，还要去那种不三不四的地方，苏凌菲也不知道为什么心里就跟插了把刀子似的，恨不得冲上去狠狠踹这个大色狼几脚。

　　怎么天下的男人都是这么一副德行呢！

　　“哼，李丽我们走，别理这个大色狼！”但当着李丽的面，苏凌菲最终还是没出脚，狠狠刮了张卫东一眼，然后把如丝秀发酷酷地一甩，挽着李丽的手便往电梯走。

　　李丽虽然不相信张卫东会好色到这种程度，但他身上的香气，还有长长的发丝，还有这个时候才独自回来，却也由不得她不相信，她这位弟弟刚才出去采花觅食了。不过李丽的反应倒没苏凌菲这么大，相反她还回头给了张卫东一个爱莫能助，自求多福的眼神，然后才跟苏凌菲一起往电梯走。

　　苏凌菲和李丽进了电梯，苏凌菲二话不说就按了楼层。

　　“等等卫东吧！”李丽急忙道。

　　“等他干嘛？他不是喜欢风流快活吗？晚上住外面好了。”苏凌菲穿过正缓缓合拢的电梯门，双眸恨恨地盯着不远处的张卫东，赌气道。

　　张卫东本来还想快走两步，但听到苏凌菲的话，还有她那恨不得吃了他一般的目光，最终还是停住了脚步。

　　根据这段时间的相处，张卫东算是积累了一些经验，这女人精神失常的时候还是少惹她为妙。况且真要挤进电梯，张卫东也不知道该怎么解释自己身上的香味，还有那两根秀发。既然如此，那就离她远一些为妙，反正当色狼也不是一天两天了，只是被李丽误会让张卫东有点不好意思。

　　不过反正李丽迟早是谭永谦的女人，以后还得管他叫叔，他是什么人，她迟早也要知道，张卫东倒也不用急着去解释。

　　“吃醋了？”当电梯关上门时，李丽侧脸看着苏凌菲，小心翼翼地试探道。

　　“切，我吃醋？我干嘛吃醋？他又不是我男朋友，我吃什么醋？”苏凌菲闻言不屑地道，但脸颊却不知不觉中有些发烫，似乎有种被人窥破心思的感觉。

　　“那你生气什么？”李丽问道。

　　“我有生气吗？我只是觉得这家伙太，太过分了。大家都在外面旅游，他就不能稍微收敛一点吗？”苏凌菲咬着牙道，心里憋着一股恨铁不成钢的火气。

　　“行了吧，还说没生气！反应这么大，你看看自己的脸都发红了。你再看看我，有你反应那么大吗？”李丽指了指电梯中的镜子道。

　　“反，反正，我就看不惯他这样胡来，真是的！”苏凌菲往镜子中一看，果真如李丽所言，一时间倒是支支吾吾起来，脸颊也越发发烫。


第288章 需不需要我护送一下？

　　“行了，你也别生气，男人有几个不是用下半身考虑问题的。卫东算是很好了，你看他来学校这么久就从来没像其他男老师时不时找些烂借口去跟女老师搭讪。至于偶尔出去一趟，也是可以理解的，毕竟是男人啊，而且还这么年轻。”李丽宽慰道。

　　“不是吧，李丽对这事你就这么看得开？”苏凌菲就像第一次认识李丽一样，一副惊讶地看着李丽。

　　李丽耸耸肩笑道：“我对别人的男人一向是很宽容的。”

　　“好你个李丽，你还是拐着弯在说我！看我饶不饶你。”苏凌菲闻言不禁又羞又恼，举起粉拳就要打李丽。

　　正在这时电梯打了开来，李丽笑嘻嘻地急忙跑了出去，苏凌菲则不依不饶地追了出去。正巧有几个男老师在走廊里，看到苏凌菲在追李丽，那扭动着的性感身姿顿时看得他们两眼发直。

　　苏凌菲很快就发现了几个男老师正色迷迷盯着她看，急忙顿住了脚步，眼中闪过一丝厌恶之色，心中却下意识地想起了电梯里李丽说的话。突然觉得她说得还是有点道理的，张卫东这人色归色，但貌似还色得有点绅士品格的。至少她好几次在他面前走露春光，他就没对她动手动脚过，也没因此对她死皮赖脸过，要是换成另外一个男人，苏凌菲还真没把握。

　　“哼，那又怎么样？还不是色狼一头！真要得病了，看你后悔都来不及！”苏凌菲心里马上又恨恨地骂了一句，只是不知道为什么总感觉有点酸溜溜的味道。

　　酒店大堂，张卫东重新按了电梯键，想起刚才苏凌菲走时的表情，以及站在电梯里看自己的眼神，不由得摇了摇头。

　　看来自己在苏凌菲心目中色狼的地位是牢不可撼了！

　　正想着，叮一声，电梯的门打了开来。身穿经典牛仔色衬衫和卡其色长裤的秦虹教授从电梯里走了出来。贴身的长裤完美地勾勒出了她丰满的臀部和修长的美腿，腰臀扭动间，一股成熟女性特有的性感气息刹那间迎面扑来。

　　“卫东！”秦虹教授见张卫东在等电梯，有些惊讶道。

　　“咦，秦教授这么晚还要出去啊？”张卫东见到秦虹也有点惊讶。

　　“是啊，出去买点东西。”秦虹回道。

　　“需不需要我护送一下？”张卫东开玩笑道。

　　“不用了。”秦虹急忙摆手道，说话时不知道想起了什么，脸蛋闪过一抹红晕。

　　“真不需要，那我就上楼了。”张卫东笑着说了一句，然后迈步走进电梯，然后按下了电梯。

　　秦虹看着电梯门缓缓关上，又看了眼酒店外路灯依旧通明，但却已经变得人影稀疏的街道，突然冲张卫东道：“喂，等等。”

　　张卫东闻言急忙按了下电梯开门键，然后从电梯里走了出来。

　　“有没有事情？没有事情还是陪我走走吧。”秦虹抬手优雅地捋了下秀发，微红着脸道。

　　“有什么事情比领导的事情还重要的吗？”张卫东正色问道。

　　“油腔滑调！”秦虹闻言白了张卫东一样，然后催道：“快走啦，再不走估计商店都关门了。”

　　说完秦虹便快步往外走，张卫东见状笑笑急忙跟了上去。

　　秦虹先去前台问了附近哪里有超市，然后才出了酒店。

　　武夷山地处山区，日夜温差还是比较大的，尤其深夜时温度更低。如今虽然算不上深夜，但也已经不早了。

　　秦虹今天穿得不多，就一件比较厚一点的棉质衬衫，两人并肩出了酒店，一阵夜风吹来，秦虹忍不住打了个哆嗦，双手下意识地抱了抱双臂。

　　“好像有点冷，要不回去再拿件衣服吧？”张卫东见状关心道。

　　“不用了，刚才服务员说就一小段路，这里走过去大概也就七八分钟的光景。”秦虹道。

　　“那好吧。”既然秦虹这样说，张卫东也不好坚持。

　　两人并肩走在异乡的路灯下，或许因为天气有点凉起来，也或许从始至终秦虹只把张卫东当成可以信得过的小鬼头来看，走路时挨得张卫东比较近。

　　秦虹的胯臀比较宽，因为挨得比较近，走路时扭动腰臀，不经意间臀部外侧会跟张卫东发生一些碰撞。秦虹倒是没多大感觉，但张卫东正值年轻气盛，血气方刚的年龄，突然间碰触到成熟女性那软软又很有肉感的部位，难免会有些心神荡漾。

　　“你那武林朋友是位女的？”就在张卫东有些走神时，秦虹突然问道。

　　“呃，不是，是位男的。”张卫东下意识地脱口否定道。

　　“你不是说自己行事说话很有科研的严谨态度吗？怎么跟我也不老实，学会说谎啦。”秦虹白了张卫东一眼道。

　　“没有，真是男的。”张卫东道。

　　“你难道不知道，女人的鼻子对香味很敏感的吗？”秦虹教授再度白了张卫东一眼，然后似笑非笑地看着他。

　　张卫东看着秦虹脸上挂着那种抓奸在床般的笑意，不由暗自腹诽，难道女人的鼻子都是属狗的，就这么点香味，大晚上的走在马路上吹着风都能闻得到？

　　不过嘴上张卫东却不敢耽误，已经被苏凌菲和李丽误会了，如果连秦虹也跟着误会，今晚他还真是比窦娥还冤了。

　　“我那朋友有位女儿，所以……”张卫东微红着解释道，毕竟现在想想方静也不小了，真要详细解释起来，还真容易让人浮想翩翩。

　　“哦，没想到你那朋友连女儿都有了，我说呢，你身上怎么突然会有女孩子的香气。”秦虹幡然明白过来，倒微微露出一丝不好意思的表情。

　　“是啊，他年纪比我大不少。”张卫东暗暗松了一口气道。同时心里不禁暗自感叹，还是秦虹教授对自己有信心，不像苏凌菲那女人，简直就跟狗一样一根筋的，咬住了就不松口。

　　也不知道秦虹是不是有读心术，张卫东正想着，秦虹又道：“下次可要注意了，这次幸好是我，要是换成是你女朋友，可就麻烦了，要知道热恋中的女人心眼是特别小的，也总容易疑神疑鬼的。”

　　“谢谢领导指点，不过我还没女朋友呢。”张卫东耸耸肩不以为然地道，心里却不禁一个咯噔，苏凌菲反应那么大，不会是看上本老师了吧？不可能，绝对不可能，我在那女人眼里可是一等一的大色狼，她要是看上本老师才有鬼呢！

　　“呵呵，我这不是提前给你提醒一下，免得你以后吃苦头吗？”秦虹笑着白了张卫东一眼道。

　　嘿嘿，张卫东笑着抹了下鼻子，然后道：“对了，你晚上也见到你同学了？”

　　“见到了，不过饭吃到一半就成她丈夫陪我了。”秦虹摇了摇头道。

　　“怎么回事？”张卫东惊讶道。

　　“吃饭的时候看到领导了，然后就去敬酒，这一敬，等回来的时候已经差不多醉醺醺了。唉，我现在突然发现，中国的官表面上看着光鲜、威风，其实也有他们不容易的地方。尤其女人当官更不容易，他丈夫在她不在的时候就一直向我吐苦水。好在我们是搞科研的，这种场合不多，要不然我还真不如留在德国了。”秦虹大发感慨道。

　　秦虹的话勾起了张卫东对刘胜男的回忆，自从跟这位年轻漂亮而又干练的女镇委书记分开后，张卫东总会在不经意中想起她，想起她偎依着自己肩膀，就像个柔弱女子一样一起行走在江堤上，想起她坐在自己的自行车后面，修长的玉臂从后面箍着自己腰身，还想起临走前她的突然亲吻。

　　她也是一位女官员，而且还是一位漂亮的女官员，不知道她的生活是不是也是这样？有时候会不会感觉很累，很无奈？

　　“想什么呢？”就在张卫东有些入神地想着刘胜男时，耳边响起了秦虹的声音。

　　“没什么，我只是想你同学的老公跟你估计也是第一次见面，却当着你的面大吐苦水，显然对你不怀好意，想让你爱心泛滥安慰安慰他。”张卫东几乎下意识地脱口而出，只是话说出口后，连他自己都感觉有些惊讶，他为什么会有这种推断，难道自己也……

　　张卫东不敢朝这方面想下去，秦虹虽然非常美丽端庄，身上充满了成熟女性的知性美，但她是有夫之妇，而且她的年龄也比他大了不少，对他也比较信任，那种想法却是半点也不应该有。

　　“瞎说什么呢你？”秦虹闻言倒是没往深处想，而是微红着脸伸手狠狠点了下张卫东的脑门。事实上，她对她同学的老公印象并不怎么好，总感觉他看自己的眼神有些色迷迷的，不时瞄向自己丰满的胸部，不像张卫东，虽然有时候胆子大了点，不像其他老师在自己面前那么拘束，但他看自己的眼神还是比较清澈正直。当然他的眼神偶尔也有走神的时候，不过也恰恰是这偶尔的走神，让秦虹身为女人的虚荣心得到了某种程度上的满足，也越发喜欢、放心地跟张卫东这个小年轻相处。

　　毕竟秦虹虽然作风严谨端庄，但她也是一个女人，还是一个在国外生活过的女人，一些男女交往时正常的反应，她是完全能理解的。要是张卫东真的完完全全把她当成中性人，那才是让她大受打击呢！


第289章 我们是大学老师

　　张卫东摸了摸自己被秦虹手指点过的脑门，笑笑没继续纠缠这个问题，他怕说多了反倒显得他思想龌龊。

　　“不过不管怎么说。换成我，我也不喜欢我先生在别的女人面前诉我的苦，所以对他我的印象不大好。”秦虹见张卫东不接话，便接着说道，只是说这话时，不知道想起了什么，眼里流露出一丝落寞的神色，心情也似乎突然间变得低落了起来。

　　张卫东敏感地察觉到秦虹心情的细微变化，心里没来由涌起一丝心疼的感觉，脱口道：“来学院这么久，也从来没见过你的先生，听人说他现在在德国，是这样吗？”

　　“是啊，他跟我的思想理念有点不同。他说不喜欢国内的环境，不管是生态还是政治环境，所以坚持要留在德国。而我有些过于理想化了，总想回国做点事情。”秦虹抬手捋了下被风吹乱的头发，声音有些低沉。

　　说这话时，秦虹脑子里不受控制地浮起一个金发碧眼，丰胸翘臀的德国女人，她是她老公的科研伙伴，虽然她老公没说，但她知道她应该也是他坚持留在德国的原因之一。

　　回国对于秦虹而言是一件爱国举动，又何尝不是她衡量自己在她老公心目中分量的一种手段。不过最终的结果，他老公爱德国或许还要加上那个科研伙伴，胜过爱她。

　　张卫东当然不知道秦虹和他丈夫之间还有别的故事，闻言问道：“回国后悔吗？”

　　“说实话，国内的大环境确实让我失望，但这不正是我回国的价值所在吗？如果国内一切都很好，我又何必回来呢？你说我是不是有点像傻大姑？”或许是张卫东的话勾起了秦虹的心事，她竟破天荒地在张卫东面前吐露真情，面带自嘲地问道。

　　“怎么会呢！秦教授你的行为让我自惭形秽啊，如果换成我是你先生，拥有一位这么漂亮又伟大的妻子，别说德国了，就算是在天堂也要跟着你一起回来。”张卫东肃然道。

　　“咯咯，得了吧，还伟大呢！就知道哄人开心！”见张卫东一本正经的样子，不知道为什么秦虹心情突然变得开朗了起来，忍不住再次伸手点了张卫东脑门一下。

　　“小心！”就在这个时候，张卫东看到路边有两个男子左右扶着一个醉醺醺的男子，东倒西歪地冲秦虹撞来，急忙伸手把秦虹往身边一拉。

　　“啊！”秦虹被张卫东冷不丁一拉，整个人撞向了张卫东，胸前两团丰满的肉球结结实实地顶在了张卫东的胸膛上。

　　突然间的亲密碰撞，几乎让两人同时怔住了，两颗心忍不住扑通扑通加快跳动了起来。

　　“咦，是个美女嘢！”就在这个时候，两人的耳边响起了很不协调很刺耳的声音。却原来是两人的一拉一撞，引起了那个醉醺醺男子的注意。

　　此时他正眯着醉眼蒙眬的双眼色迷迷地盯着秦虹看，显然像秦虹这样端庄高雅又成熟性感的女人，让他非常的心动，连哈喇子都从嘴边流了下来。

　　秦虹很讨厌那男子看她的眼神，急忙拉了下张卫东道：“卫东，我们快走。”

　　“走，走什么走呀？陪哥去喝几杯。”那男子见秦虹要走，笑嘻嘻地伸手就朝秦虹的玉臂抓去。他身后二十来米处的地方便是一家酒吧，估计他刚刚就是从那里面出来的。

　　“你要干什么？”秦虹毕竟是高级知识分子，又是女人，哪里见过这等场面，见男子伸手朝自己抓来，不禁吓得尖声叫了起来，身子更是下意识地就往后退。

　　就在这个时候，一只手突然伸了出来，啪的一声就抓住了那只朝她伸来的魔爪。

　　“哇，好痛，你他妈的快放手！”张卫东何等力量，手掌只是微微发力，那男子便痛得哇哇叫了起来，冷汗从额头滚滚而下，酒意也突然间醒了大半。

　　“卫东！”秦虹没想到张卫东长得斯斯文文白白净净的，这个时候胆子倒也大，竟然毫不犹豫地出手，不禁一副吃惊地看着张卫东。

　　“你他妈的，快放开章少，要不然……”那本是扶着章少的两个男子，一个是扎着马尾辫，一个是一头绿毛，两人见张卫东拿捏着章少的手腕，立马擦拳撸袖，一脸凶恶嚣张地叫起来。

　　“咔！”张卫东却根本不理那两人的叫嚷，猛地一发力，直接卸了章少的胳膊，然后又抬脚对着他的肚子一脚踹了过去。

　　章少立马整个人飞了起来，然后噗通一声来了个狗吃屎。

　　夜一下子就静了下来，风似乎也停止了吹动。

　　秦虹瞪大了眼睛，就像第一次认识张卫东一样，傻傻地盯着他看。她做梦也没想到，张卫东如此斯文白净的一个教书生，面对三个大男人，不仅毫不犹豫地出手，而且出手还是那么的狠！

　　其余两人也同样像是见鬼了一样盯着张卫东看，在武夷山，年轻人中他们还真一时半刻想不起有什么人敢这么对章少的，况且还是个陌生的小白脸！

　　就在众人发呆之际，耳边突然响起了章少杀猪般的惨叫声。

　　“章少，章少，您怎么样？”马尾辫和绿毛见章少抱着胳膊在地上打滚，一时间倒也顾不得找张卫东算账，急忙跑过去一脸着急关心地问道。

　　趁这个功夫，秦虹已经紧紧抓着张卫东的手，苍白着脸同样一脸着急地道：“卫东，我们快跑！”

　　张卫东刚想宽慰秦虹不要慌时，那边章少已经爬起来，对着那两个一片好意关心他的跟班，一边抬脚踢过去，一边气急败坏地骂道：“怎么样？没看到老子的手都断了，你们还站在这里问老子怎么样？老子难道是白养你们了吗？”

　　“啊！那我们赶紧去医院！”两人听说章少的手断了，彻底慌了，急忙建议道。

　　“医院？医你妈的头？马上给老子把那小子还有那妞给抓过来！”章少见两人还搞不清楚情况，气得又抬起了脚。

　　两人这才想起，“肇事者”还“逍遥法外”呢！这怎么行？章少什么时候吃过这么大的亏！

　　“章少您稍安，我们马上把那小子还有那妞给你抓过来！妈的，真是吃了熊心豹子胆了！”两人再次擦拳撸袖，满脸凶相地朝张卫东大步走去。

　　见两个大男人一脸凶恶地朝自己两人走来，秦虹脸一下子变得苍白无比，但也不知道哪里来的勇气，竟然突然把丰满的胸部一挺，站到了张卫东的面前，大声道：“你们要干什么？我们是大学老师，我，我还是教授，你们要是……”

　　“哈哈，大学老师？还教授？我草，什么时候大学老师，教授都变得这么不值钱了，随便出来两个小年轻就可以自称是大学老师，教授！老子还是大学校长呢！”马尾辫微微一怔，随即满脸嘲讽地哈哈大笑了起来。

　　也是，秦虹今年说起来也不过才三十五岁，正当风华的年龄，今晚又打扮得很时尚年轻，要说是教授说出去还真没人相信，至于张卫东就更不用说，说是大学老师，还不如说是大学生更容易让人相信一些。

　　“哈哈，他妈的，教授干起来才带劲呢！”绿毛跟着满脸淫荡地笑了起来。

　　“刚才那话你敢再说一句试试看？”绿毛的话音才刚落下，一道冷冰冰的生意突然在黑夜中响了起来。

　　张卫东已经在秦虹一脸着急惶恐的眼神下，伸手有力地把她拦在了身后。

　　马尾辫和绿毛还有那个章少闻言情不自禁打了个哆嗦，不过马上绿毛就气急败坏地叫了起来道：“妈的，装酷是不，老子就说，教授……”

　　绿毛的话还没说完，就感到肚子猛地一痛，一下刻他已经抱着肚子躺在了地上。还没等他反应过来，脸上又是一痛，一只运动鞋带着少许泥土已经一脚踩在了他的脸上，然后重重地来回碾了几下。

　　绿毛的脸随着张卫东大脚丫的碾动，跟水泥地亲密地摩擦着，一道道在灯光下显得格外刺眼的血色在水泥地上亮起来。他的脸扭曲着，他的眼珠子暴凸了出来，似乎随时要被张卫东给碾爆出来。

　　“呜呜！”绿毛嘴巴里含糊不清地发出愤怒中带着一丝惊恐的声音，一双手却紧紧抓着张卫东的脚踝使劲地想把他的脚挪开，可是张卫东的脚就像生了根似的，任他如何用力就是不离他的脸蛋。

　　“他妈的，马尾你还傻愣着干什么！”就在这个时候，章少的声音再次响了起来。却是马尾辫没想到张卫东出手这么快速凶狠，一下子就把绿毛给制服了，竟站在原地再次发起愣来。

　　不过章少这声叫嚷马上就把马尾辫唤醒了，他大叫一声猛地朝张卫东冲过去，然后挥拳对着他的脸猛地打过去。

　　“小心！”秦虹见状尖声叫了起来。

　　不过秦虹的声音还没落下，就感到眼前一花，张卫东已经闪电般伸手，一把就抓住那马尾辫的拳头，接着黑夜里响起咔咔骨头被捏碎的刺耳声音。


第290章 我记得我给过你机会了

　　“我的手，我的手碎了！”几乎同时马尾辫的惨叫声在黑夜中响了起来，整个人也随着惨叫声像虾米一样弯了下来，额头冷汗如黄豆一般滚落下来。

　　“大哥，饶命，饶命！”很快马尾辫的惨叫声变成了比哭还难听的求饶声。

　　“怎么知道痛啦？知道求饶啦？你们不是很嚣张吗？”张卫东冷声道。

　　“不敢了，下次再也不敢了！”马尾辫眼泪鼻涕齐飞地道。

　　“哼，还有下次吗？”张卫东冷哼一声，抓着马尾辫的拳头猛地往脚下一拉，马尾辫便不由自主地噗通一声整个人压在了绿毛的声音。

　　绿毛本就被张卫东踩得眼冒金花，马尾辫那百多斤的身子再猛地往他身上一压，顿时一声哀嚎，差点就昏死过去。

　　不过张卫东才不管他昏死不昏死过去，再度抬脚一脚就踩在了马尾辫的背上，竟然敢当着他的面羞辱甚至企图强奸他尊敬的秦虹教授，真是不知道死字是怎么写的！

　　“你，过来！”张卫东没理会绿毛嘴中发出的又一声哀嚎，寒着脸朝不远处早已经完全吓醒了的章少勾了勾手指头，冷声道。

　　“你，你要干什么？我是章世伦，我爸是……”章少脸色苍白地看了眼张卫东脚下如同两只死狗一般的跟班，声音有些发颤地说道。

　　他就算做梦也没想到，这个不起眼的小白脸竟然这么能打，早知道这样，他也就不随便调戏那个美女了，就算要调戏也得找个好地方好时机，万事俱备了才行啊！

　　“我管你爸是谁？现在要是不马上给老子滚过来，我保证你左手跟右手一样的下场。”张卫东最烦听到什么“我爸是某某某”的话，闻言立马喝道。

　　章少闻言左手下意识地往背后藏了一下，见过张卫东刚才的手段，他是完全相信眼前这位小白脸是说得出做得到。

　　“卫东，还是算了吧。”就在这个时候，秦虹走到张卫东身边低声道。

　　她现在倒不是怕张卫东打不过那个章少，就章少如今这窝囊样，别说一个就算再来个五六个，秦虹都认为根本不是张卫东的对手，她倒是怕张卫东真把人家另外一只手也给卸了。这里毕竟是武夷山不是吴州，要是在吴州，秦虹怎么说也是大学里的副院长，在占着理的情况下倒也不怕。但身处他乡，人生地不熟的，秦虹还是有点担心事情闹大。

　　“对，对，这位美女说的是，我们就这样算了行不？”章少见秦虹替他说话，急忙陪着笑脸道，只是说这话时他的眼里闪过一丝怨恨的眼神。

　　好汉不吃眼前亏，先认了这一回。只要你们还在武夷山，老子就不信收拾你们不了！

　　张卫东才不会去理会章少，不过秦虹的话他却不能不听，况且秦虹神色紧张不安的样子，也让他颇为不忍，心中已经决定就这样算了。至于章少事后会不会再找麻烦，张卫东还真不怕，这些家伙真要是不开眼，那也就不能怪他真的心狠手辣了。

　　不过就在张卫东刚刚松开脚，放他们一马时，不远处的酒吧突然冲出了十多个年轻人，个个手中不是拿着酒瓶就是凳子、钢管之类的东西，气势汹汹，叫嚷嚷地冲了过来。却是酒吧的门童看到这里发生的事情，进去报信了。

　　其中一个块头高大，胸肌块块凸起的家伙，显然是这群人的老大，一上来就冲章世伦嚷道：“章少，是哪个不开眼的东西得罪您了？”

　　章世伦突然间见大批人马赶到，而且个个手中都拿着家伙，顿时精神就抖擞了起来，腰也站直了，甚至似乎连那无力耷拉着的手臂也不疼了。

　　“是那个小白脸！给老子狠狠地打，往死里打，出了事情老子负责！”章世伦指着张卫东，咬着牙，脸部肌肉扭曲地叫道。

　　“就他？”大块头看着张卫东那站在路灯下瘦削的身子，还有脸色煞白，十指跟张卫东紧紧扣在一起的秦虹，不禁有些傻眼。

　　章世伦这些年天天在女人的肚皮上折腾，身子骨早已经被掏空了，这点大块头是知道的，说他打不过一个小白脸他相信，可章世伦身边还有两个混混呢？那两个家伙可是经常打架的主，怎么也可能打不过一个小白脸呢。

　　正在大块头傻眼的时候，章世伦又指着秦虹道：“那个妞给老子留着，老子一定要让她爽得死去活来！”

　　章世伦不知道自己在说这些话时，张卫东的眼里闪过一丝冷到了冰点的杀机。这种杀机，张卫东只曾在别墅里对那些绑架了华裔小女孩黄晓怡的日本人动过。

　　大块头脸上闪过一丝鄙夷的眼神，显然对章世伦的做法很不屑，但还是点头道：“放心章少，绝对跑不了那妞。”

　　说着大块头把手一挥，那些早已等急眼了的混混们，马上就敲打着手中的东西，脸上露着淫荡的笑容，大摇大摆地朝张卫东走去。

　　在他们看来，就张卫东这副身板子，就算真是个练家子，难道还能打得过他们十多人吗？

　　看着十多人脸上挂着淫荡的笑容，手中个个拿着家伙，步步逼近，秦虹当然不会认为张卫东还能打得过，就刚才张卫东一打三，她都已经大感不可思议了。

　　“你快跑，然后马上报警。”不过越是这样的时候，秦虹反倒冷静了下来，手使劲地捏了张卫东手掌一下，低声道。说话时目光还不忘警惕地看着那帮步步逼近的人。

　　见秦虹突然间不仅表现得格外的冷静，而且还让他先逃，张卫东的身子不禁一震，然后轻轻拍了拍她的手，宽慰道：“没事，别忘了我是武林高手，就这些人还奈何不了我。”

　　秦虹当然不认为张卫东真是什么武林高手，这年头一个打十几个的都是电视里演演的，现实中能有几个？更别说就张卫东这身子板了。她只以为张卫东不愿意抛下她独自离去，心里不禁一阵感动。

　　“傻瓜，现在不是逞强的时候，只有你跑了，我们两才能全部得救！”秦虹强忍着眼中的眼泪，狠狠掐了张卫东一把低声道，似乎想一下子把他掐醒，又似乎想让他记住些什么。

　　秦虹的话似乎起了作用，张卫东松开了秦虹的手。

　　秦虹的心一下子就空了，眼泪也忍不住流了下来。她突然发现，自己其实是不想张卫东走的，哪怕这样的选择才是最明智的，但她还是希望就像电视里演的一样，在生死关头有个男人不顾一切地傻傻地守护着她，而不是像她的丈夫，宁愿选择了德国也不愿选择她。

　　不过很快，秦虹那噙着眼泪的双眼就猛然睁得老大老大，因为她看到张卫东竟然不是选择离去而是选择前进。

　　“不要！”秦虹使出了全身的力量尖声叫了起来，眼泪就像决堤的江湖一般奔涌而出，然后整个人竟然不顾一切地也向前冲了过去。

　　可就在这一瞬间，张卫东出手了。

　　他一出手，那些刚才还大摇大摆，吃定了张卫东的混混们就像一个个草包一样，被张卫东抓起来随手扔上了天空，然后噗通噗通又纷纷像草包一样从天上落了下。

　　那场景很有点像周星驰演的《功夫》里木楼大战的场景。

　　秦虹歇斯底里冲上去的身子，一下子就僵在了原地，目瞪口呆地看着天上下起“人肉包子”。

　　这种武林高手扔人如探囊取物一般的场景，身为一个武侠迷，秦虹在脑子里幻想过无数遍，但今天却是第一次亲眼目睹，而且那一个个“人肉包子”就活生生地在她的眼前噗通噗通落下，最近的相隔绝不超过半米。

　　不过转眼功夫，刚才还大摇大摆的十多个混混，已经横七竖八躺了一地，个个唉唉哼哼，不是断胳膊就是断腿的，没有一个人能爬的起来。而张卫东此时却已经面无表情地重新站在了章少和那个大块头的面前。

　　“大，大，大哥饶命！”大块头上下牙齿打颤地道。

　　这辈子他也算是打过很多场架了，也是见过血的人，可是像张卫东这样打架像吃饭一样轻松的，他还真是平生第一次见到。

　　这，这根本就是在演武侠剧嘛！

　　张卫东对这个大块头没感兴趣，抬脚对着他的肚子就一脚踢了过去。

　　大块头少说也有一百七八十斤重，可是在张卫东含怒的出脚下，整个人就像子弹一样飞了起来，然后也跟那些人一样重重地摔到了地上，半天也爬不起来，估计内脏出点血是免不了了。

　　不过这还算是轻的了，要是张卫东真动了杀机，那就不是内脏出点血那么简单了。

　　“我，我，你，你要干什么？”章世伦见张卫东一脚就把那个平时很能打的大块头给踢飞了，之前嚣张得意的表情早已经不见了，吓得两腿发抖，连话都讲不清楚。

　　“我记得我给过你机会了，可惜你没好好珍惜！”张卫东目光毫无感情地平视着章世伦，淡淡道。


第291章 真正的杀机

　　“你，你想怎么样，我爸，我爸是……”章世伦听着张卫东没有丝毫波动起伏的声音，寒毛都根根竖了起来，习惯性地又抬出了他爸的名头。

　　“啪！啪！”章世伦后面的话还没讲完，张卫东已经随手两巴掌甩了过去。

　　张卫东此时已经动了真正的杀机，他才懒得管章世伦的老爸是谁，就算是天王老子也没用。

　　章世伦被张卫东这两巴掌打的当场就蹦了好几颗牙齿，血顺着他的嘴角流了出来。

　　秦虹看着这血腥残忍的一面，把头扭了过去，但她的心里却感到了痛快。若不是张卫东能打，今晚她堂堂一位大学教授恐怕就要遭受人生有史以来最大的凌辱了。

　　见秦虹把头扭过去，张卫东怕这些场面会吓着她，这才压下了心头的怒气，伸手轻轻拍了拍被他两巴掌打晕了头的章世伦，淡淡道：“像你这种人，真的是活着还不如死了好。”

　　说话间，一股阴寒的劲道顺着张卫东掌心透入章世伦的身子，章世伦情不禁自打了个冷战，不过他却不知道这个冷战已经给他敲响了生命的丧钟。

　　他不会马上死，张卫东还不至于笨到惹麻烦上身的程度，但他也不会活太长的时间。

　　“对了，我跟方钟平是好朋友！如果你们觉得不服气，还想打击报复，可以好好掂量掂量。”张卫东嘴角勾起一抹不屑的冷笑道。之前在酒店里一起吃饭，张卫东从众人的口中已经得知，方钟平是武夷山乃至闽北地区真正的权势人物。

　　此时秦虹正被张卫东高深莫测的身手和狠劲给深深震撼着，再加上方钟平三个字对她而言也毫无意义，故张卫东说这句话时，秦虹根本就没什么反应。但章世伦还有横七竖八躺在地上的混混，听到这三个字却如同五雷轰顶，心底直冒寒气。大块头等人更是后悔的连死的心都有了。

　　方钟平啊，在武夷山那可是通了天的大人物，他的好朋友是可以欺负的吗？他好朋友的女人是可以随便侮辱凌辱的吗？这话要是传入方钟平的耳中，那还不被他给活生生打死！

　　当然要是之前张卫东说自己跟方钟平是好朋友，打死他们也是不会相信的，但现在，张卫东露了这一手后，他们信了。

　　在武夷山谁不知道方钟平，方爷是宗鹤拳高手，他的朋友会武功再正常不过，当然眼前这位小白脸的武功似乎厉害得有些过头了。

　　张卫东见众人听到方钟平的名字，个个的表情立马变得如丧考妣，便知道给个天大的胆子，他们也不敢再有什么后续动作，心中不禁稍宽。

　　毕竟人在异乡，这些人要是老是像苍蝇一样纠缠不清也是件麻烦的事情。张卫东势必又不能大开杀戒，真要这样，恐怕总有一天他的暴戾之气会极度膨胀，容不得有人对他半点不利、不敬而最终沦为杀人魔王。

　　这当然不是张卫东愿意看到的。当然真有必要的时候，杀一两个人，张卫东也是下得了手的。

　　新生报到那一天的那几个日本人，还有今天的章世伦便是真正触犯张卫东底线而招致杀身之祸的可恨人。

　　“秦教授我们走吧！”抬出方钟平的名号镇住众人后，张卫东轻轻拍了拍秦虹教授的肩膀，轻声道。

　　秦虹教授心有余悸地看了一地还在唉唉哼哼的混混们，又用很复杂的目光看了张卫东一眼，道：“还是算了，我们回去吧。”

　　“没关系的，量他们也不敢再动歪心思，不信你问问他们？”张卫东笑着宽慰道，然后目光冷冷的缓缓扫过众人。

　　“不敢了，不敢了，我们要是再敢冒犯两位，天打五雷轰！”张卫东目光冷冷一扫，那本来还在唉唉哼哼的混混们都急忙爬了起来，连连点头哈腰道，章世伦也同样连连点头哈腰。

　　他爸虽然牛，跟方钟平比起来还差了不少，在理亏的情况下，真要闹起来，被他老子知道这事跟方钟平还有关系，还不狠狠地修理他才怪。况且，张卫东那恐怖的身手也让他想想小心肝就发抖，哪还敢再找他们麻烦，这不是嫌自己命活得不够长吗？

　　当然章世伦还不知道，他的命本来就不长了。

　　秦虹见众人个个怕张卫东怕得跟老鼠见了猫似的，又是好笑又是好气，不过心里终究还是有点不放心，正犹豫着，张卫东已经拉着她的手往前走去。一边走一边笑道：“怕什么，别忘了还有我这个武林高手呢！”

　　张卫东这样一说，秦虹想想也是，就他那身手，估计再来个几十个人都是白搭，有他在身边倒也确实没什么好怕的。

　　这么一想，秦虹的心也就放宽了，一边由着张卫东拉着她的手往前面走去，一边白了张卫东一眼嗔怪道：“还说呢？也不早点跟人家说，还得人家刚才担心害怕的半死！”

　　“我不是早告诉你，我是武林高手了吗？是你自己不相信！”张卫东笑道。

　　“我怎么知道你瘦胳膊瘦腿的，打起架来真那么厉害！”秦虹闻言白了张卫东反驳道。

　　“看来，天下的女人都是不讲理的，连大学教授也不能避俗。”张卫东笑着摇头道。

　　“怎么啦？不讲理一下不行吗？你不知道刚才你冲上去的时候我一颗心都快跳了出来，差点就要冲上去跟他们拼命了！”秦虹教授见张卫东这样说，竟有点像个小女孩似的嘟起嘴巴很不服气地道。

　　张卫东听到这话，想起刚才自己走向混混们时，一向端庄稳重的秦虹教授歇斯底里的疯狂样子，一颗心忍不住荡漾了起来，手控制不住地伸过去轻轻擦了下秦虹的眼角，那里还挂着刚才眼中流出来的眼泪。

　　张卫东伸手帮秦虹擦眼泪时，秦虹表现得出奇得安静，只是默默凝视着张卫东专注温柔的眼神，好一会儿才道：“假如刚才你不会武功，你还会那样吗？”

　　“我只知道，我不会眼睁睁看着你受伤害！”张卫东目光凝视着秦虹，很坚定地道。

　　秦虹闻言身子僵了一下，不过很快她就伸手打掉了张卫东的手，笑道：“快拿开啦，胆子真是越来越大了，连领导的脸也敢摸！”

　　虽然很尽力地假装做很随意、无所谓，但说到最后一句话时，秦虹的脸还是红了，在灯光下格外的有女人味。

　　只是张卫东被秦虹这么一说，却是心头一惊，整个人立马变得规矩了许多。

　　见张卫东突然变得规矩起来，秦虹心里突然有点失落，但却也没有再说什么。两人一路肩并肩，默默无声地朝最近的超市走去。

　　这是一家二十四小时都营业的小超市，到了超市的门口时，秦虹的脸突然微微一红，神情有些不自然地对张卫东说道：“你在外面等我一下。”

　　“一起进去好了。”张卫东很自然地道。

　　“叫你在外面等就在外面等！”秦虹突然很不讲理很霸道地道。

　　张卫东怔怔地看着秦虹，在他印象中，秦虹不应该是这么不讲理、霸道的人啊。不过这一看，张卫东突然明白过来了，原来她买的东西不适合他跟着进去。

　　见张卫东的表情由发愣到突然明白了什么似的，饶是秦虹身为学院副院长，脸还是腾地一下红了，羞恼地瞪了张卫东一眼，然后逃似的扭着腰肢急匆匆走进了超市。心里暗自埋怨，怎么会这么大意，明明知道这两天会来那事，怎么就一时疏忽，竟然忘了带了呢？

　　秦虹进去不一会儿就出来了，不过出来时手中却多了一袋东西。虽然超市里的袋子比较厚实，提在手中别人根本不知道里面装着什么东西，但张卫东下意识的目光还是让秦虹脸颊有些发烫，然后有些恼羞成怒地瞪了他一眼。

　　张卫东被秦虹一瞪，急忙收回了目光，故作一点都不知情地随意道：“买什么东西呀？这么快就买好啦。”

　　秦虹见张卫东明明已经知道自己大半夜出来买什么，偏偏要做出一副不知情的样子，又好气又好笑地白了他一眼道：“女人家的东西，你一个大男人管这么多干嘛？”

　　说完之后，秦虹自己都忍不住抿嘴笑了起来，轻轻打了张卫东一下，嗔道：“真是个讨厌的家伙，快走啦。”

　　张卫东被秦虹这么轻轻打了一下，小心肝都忍不住颤了下，急忙嘿嘿笑了两声以掩饰内心的情绪变化，然后扭过头跟秦虹一起肩并肩往酒店的方向走去。

　　这时夜空越发的黑暗深邃，一阵夜风带着武夷山山里的阴凉吹了过来，正处于女人每个月最虚弱的一段特殊时期的秦虹忍不住被这阵风给吹得浑身抖了起来，白嫩的皮肤都有点起鸡皮疙瘩。

　　张卫东看着在夜风中有点瑟瑟发抖的秦虹，心中虽是心疼却也没办法。他也只穿着单衣，总不能脱下来给她然后自己光着膀子吧？

　　就在张卫东不知道该怎么办法时，突然感到一团柔软轻轻挨近了自己，下一刻他的手臂就被秦虹的双臂给紧紧挽住，胳膊避无可避地压在了她饱满而柔软的两个肉球上。

　　“小鬼……嗯，有点冷，你不准胡思乱想！”秦虹教授低声警告道。

　　只是她的警告落在张卫东的耳中似乎更像一种暗示和挑逗！


第292章 好心有好报

　　“要不，你还是先在超市里等一下，我回去帮你拿件衣服过来，很快的！”张卫东犹豫了下说道。

　　这不是张卫东第一次被女人这么紧紧挽着手臂，但秦虹教授那如同熟透了桃子般的成熟丰腴身子，还有她特殊的身份，却似乎有一种让他很难抗拒的诱惑力，使得他宁愿选择逃避。所以他说了一句无异于明着告诉秦虹他无法做到不胡思乱想的话。

　　秦虹显然没想到张卫东给她的会是这样的回答，一时间都有点手足无措。一直以来，秦虹因为身份和年龄的缘故，和张卫东相处得很是融洽，从来不用去考虑什么男女之间的那点破事。但今天才突然发现，男女之间的事情是最微妙的，谁也无法预测什么时候它会像一团被加入了酵母一样的面粉，不经意间它就发酵膨胀。

　　虽是有点突然，秦虹还是很快抽回了手，捋了捋秀发，故作什么事情都没发生过的样子，道：“回去拿就算了，我们还是走快点吧。”

　　张卫东默默点了点头，心里却不知道此时究竟是失落还是松了一口气。

　　也不知道是武夷山的晚上突然变得越发冷起来，还是因为女人特殊时期的缘故，又或者是刚才剧烈冲突造成的强烈情绪波动留下的后遗症，反正松开手后，没走几步，秦虹就又冷得直发抖。

　　看着秦虹冷得直发抖的样子，张卫东犹豫了下，弯着胳膊示意道：“要不还是挽着我吧？”

　　“那你保证不能胡思乱想。”秦虹道。

　　“尽量吧！”张卫东苦笑道。

　　“你就非要这么实话实说吗？”秦虹脸微微一红，最终还是伸手紧紧挽住了张卫东的胳膊，不过却很女人地狠狠掐了他一下。

　　一个男人明明只是说尽量控制非份之想，而秦虹却还是靠了过去，对于她而言这还真是平生第一次这么荒唐，这么不矜持。

　　“我做事一贯很严谨的，你又不是不知道？”张卫东一本正经地道。

　　“你！”秦虹被张卫东一句话给顶得差点气结，不过很快她又扑哧一声笑了起来，笑时还白了张卫东一眼。

　　相对那些表面上一副正人君子，心里却全是男盗女娼的龌蹉思想，秦虹倒更喜欢，更放心张卫东这种有点小人的赤忱坦白。

　　至少她不用担心他会乱来，至少他已经把选择权交给了她，而不是用假象欺骗她，然后对着她的身子满脑子龌蹉乱想。

　　正如张卫东说的尽量吧，这一路走回去的七八分钟，张卫东真的尽量控制了自己的思想，直到到了酒店门口，秦虹松开他手臂的那瞬间，张卫东才再度意识到她身子的柔软，她胸部的坚挺丰满，才有点后悔刚才一路走来自己干嘛这么老实，竟然真的控制住了自己的思想。

　　不过当两人在电梯门口分手时，看着秦虹真心诚意地对他说“谢谢”时，张卫东却突然不后悔了。

　　这是位值得他这样做，值得他用心尊重的女人！

　　回到房间，房间里空空的，曹永安还没回来。现在这些大学老师，在学校里个个都文质彬彬，一副为人师表的样子，但真要到了外面，摆脱了学校的桎梏，远离了学生和熟知他们身份人的视线，来到一个完全不认识他们的地方，就跟放出笼子里的鸟没多大区别。喝酒、打牌、K歌甚至偷偷溜出去搞点异乡情调也有，当然后者属于少数。

　　既然曹永安不在，张卫东倒也落个清静。先去浴室冲了个澡，然后才手中握了一块和田玉躺到了床上。

　　制玉符和制纸符有些区别，纸符需要张卫东通过毛笔和朱砂把一些蕴藏有沟通天地能量的特殊符号书写在黄表纸上，但玉符却不需要这样。

　　张卫东一手拿着和田玉，一手在玉上不停地刻划着，一道道蕴含着纯净真元的能量通过张卫东手指的不停刻划，形成一个个特殊的符号烙印在了和田玉里面。许许多多的特殊符号又组成了一个蕴藏着更多神秘复杂能量的符号，直到和田玉无法再容纳下更多的能量时，张卫东才停止了刻划。

　　当张卫东停下来时，脸上微露一丝疲倦。这是他第一次完全凭神识意念驱动真元直接探入到玉石里面刻划符箓，其中困难比起制作纸质符箓却要难上不少，消耗的真元也不可同日而语。当然同样级别的符箓，用玉石制作和用纸质制作的符箓，差距也是很大的。用一句比较通俗的比方来形容两者的话，玉符属于耐用品，而纸质制作的符箓属于易耗品。

　　方静身上那残留的阴煞之气，就连混沌元气也很难再区分吞噬，可见要想彻底消除是非常困难的。除了方静通过本身努力修炼，将那缕阴煞之气炼化吸收之外，张卫东制作的玉符也是必不可少的。这块玉符能抑制那一缕已经跟方静本身阴气融为一体的阴煞之气的增长。否则那缕阴煞之气随着她身上与生俱来的阴气的增长而增长，她就是拼命修炼却也是枉然。

　　张卫东制作好玉符后过了大概十多分钟，曹永安才哼着小曲摇晃着开门进来，估计是饭后去KTV唱歌了，而这时差不多已经是子时，张卫东每日修炼的时间。

　　因为有曹永安在，张卫东倒不好盘腿在床上修炼。好在这大混沌五行功法并不拘泥于外在修炼姿势，只是盘腿而坐能让人更容易静心入定罢了。

　　于是张卫东便干脆闭上眼睛躺在床上假寐，曹永安本来是哼着小曲的，见张卫东已经睡了，忍不住摇了摇头，自言自语道：“还以为这家伙独自一人风流快活去了，没想到已经乖乖在房间里睡觉了。”

　　说完又摇了摇头，然后便轻手轻脚冲澡去了。

　　张卫东睁开双眼，很无语地瞥了一眼浴室，然后重新闭上眼睛，开始每日子时的修炼。

　　白、青、黑、赤、黄五滴真元悬挂在丹田之中，缓缓旋转着，闪烁着不带一丝杂质的纯净光芒，如同黑夜中的璀璨星辰一般，五滴真元的中心是一团朦朦胧胧，混混沌沌，散发着一丝让人心悸的可怕力量的混沌元气。

　　自从大耗真元帮父母亲伐毛洗髓并留了很大一部分混沌元气在父母亲的体内后，经过一个多月的修炼，那五滴真元不仅已经恢复如初，甚至尤胜从前，唯有那一团混沌元气，依旧稀薄，短时间内无法恢复元气。

　　只是今日那团混沌元气之中，却多了一团从方静体内吞噬而来的阴煞之气。因为阴煞之气的存在，似乎整个丹田都多了一丝阴冷的寒意。

　　“咦！”张卫东不禁感到一阵惊讶。

　　混沌元气乃天地最原始的元气。别看张卫东的丹田之内只有这么一小团薄的如同轻雾般的混沌元气，可是其中蕴藏着的能量是极为可怕的，别说就这么一点点阴煞之气，就算再多个十倍百倍，这么长的时间呆在混沌元气中，也早已被分解消熔得一干二净，却没想到那团阴煞之气竟然犹在，而且看情形似乎那团混沌元气也比昨日壮大了不少。

　　“莫非？”张卫东突然想到了某种可能，不禁喜上眉梢。

　　原来胎儿在母腹之中禀天地灵气、父母精血而生，是含有一口与生俱来的先天真气，只是人一旦离了母腹，那一口先天真气也就化为虚无。

　　阴煞之气入侵方静时，方静尚在她母亲腹中，原本像这种情况，方静是必死无疑，却没想到她那口先天真气似乎较常人强大，竟挡住了阴煞之气并融合到了阴煞之气之中。也正因如此，方静现今大难不死，反倒差点成了纯阴之体。

　　之前张卫东倒也没深入思考，如今见阴煞之气经过这么长时间竟然仍留在混沌元气之中，而混沌元气隐隐中似乎也壮大了一些，这才想到了先天真气。

　　张卫东正愁上次混沌元气消耗过大，一时半刻无法修炼回来，影响了修炼进度，没想到这次好心有好报，平白得了一团带有一丝先天属性的阴煞之气。

　　不知炼化吸收了这团阴煞之气，我的混沌元气是否能恢复到跟我目前境界相符合的程度？张卫东暗暗开心地想了一会儿，然后彻底平心静气，开始了修炼。

　　大混沌五行心法悄然运转，金木水火土五滴真元便缓缓加速转动，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生，又有天地五行元力从天地中源源不断地被吸入体内，液滴的光芒渐渐变得越发璀璨明亮，体积也在渐渐变大。

　　随着五滴真元的变强，一丝丝颜色各异的灵气从它们身上散发出来，随着心法的运转在丹田内融合在一起，渐渐归一化为一缕天地最原始的混沌元气融入那一团朦朦胧胧，混混沌沌，散发着一丝让人心悸的可怕力量的混沌元气之中。而同一时间，那团阴冷的阴煞之气也在逐渐消融变小。

　　丹田中央的混沌元气正在以肉眼可见的速度变得浓厚起来……

　　就在张卫东静心修炼时，在另外一个房间，秦虹教授却辗转难眠。一个是文弱白净的教书生，一个是神武英勇的武林高手，两个似乎完全不可能联系在一起的身影，在她的眼前不停交替晃过，让她感觉之前发生的一切就像在做梦……


第293章 真想拿把刀阉了你

　　当武夷山清晨的第一缕阳光透过纱窗洒落在张卫东的脸上时，他醒了过来。

　　子时修炼的结果，让张卫东到现在还感觉如梦似幻。

　　凭借那团带有先天属性的阴煞之气，他竟然又突破了，筑基后期！

　　筑基后期之后，便是金丹期。当张卫东突破到筑基期的那一天，他曾经估计不出三年应该能踏足金丹期，饶是如此，他还是觉得这种修炼速度已经非常可怕了，要知道从练气期到筑基期他整整修炼了七年，而且这七年的修炼勤奋程度跟现在这种休闲式的修炼是完完全全的不同，但结果呢？却远远地超乎了他的意料，短短三个月左右，他竟然从筑基初期突破到了筑基后期，隔金丹期只有一步之遥了。

　　当然这一步，是筑基期到金丹期最关键的一步，或许能像之前一样在短时间内再突破，也或许需要酝酿更长的时间。但不管怎么说，张卫东知道自己距离金丹期又近了一步。

　　清晨的阳光透过纱窗斑斑驳驳地洒落在身上，已经是筑基后期的张卫东似乎嗅到了阳光里隐藏着的太阳真火的气息，甚至当阳光照射进来时，四周天地能量的波动都仿若细微可察。

　　这在昨晚之前，张卫东是不可能做到的，而现在他却自然而然做到了。那种感觉就像自己跟天地自然又亲近了一步，甚至张卫东怀疑有一天，随着他境界的提升，自己是否会跟天地自然融合在一起，就像大自然中的山川河流，又像那浩瀚无垠的星空。

　　……

　　“昨晚你去哪里了？怎么都不见你的人影？”酒店自助早点餐厅，曹永安端着一个盘子，边往盘子里大夹特夹鸡翅、香肠等肉类食品，边随口问边上同样端着一个盘子的张卫东。

　　“哦，我有个朋友就住在武夷山，昨晚跟他聚了一下。”张卫东随口回道。

　　“哼！”张卫东话音刚落便听到对面传来一熟悉的冷哼声。

　　张卫东抬起头，看到对面苏凌菲也正端着一个盘子，往里面夹早点。她今天一身运动着装，宽松的运动服依旧遮掩不住她婀娜性感的身段，乌黑发亮的如丝秀发用彩带随意扎在背后，显得格外的休闲清爽。

　　不过此时她那对秀目正恶狠狠地瞪着他，显然对他昨晚出去“鬼混”的事情依旧耿耿于怀。

　　见苏凌菲一副耿耿于怀的凶巴巴样子，张卫东也只能暗暗苦笑，假装没听到也没看到，低着头继续往盘子里夹东西。

　　见张卫东故意装作没看到自己，苏凌菲也只能自个生闷气。毕竟大家只是比较要好的朋友，又不是那种男女关系，他真要出去寻花问柳，她还真管不着。

　　随着修为的提升，张卫东对食物的欲望似乎淡了不少，像鸡翅、香肠这类比较油腻的东西，已经少了不少兴趣，吃的量也比以前少了一些。当然以张卫东现在的修为，就算不吃不喝个把月也没多大问题。只是自小习惯了一日三餐，不吃点东西别说别人会把他当怪物来看，他自己也会感觉有件重要的事情没做似的。

　　随便夹了点清淡的食物还有些水果蔬菜，张卫东便端着盘子找了个没人的位置坐了下来。

　　张卫东才刚刚坐下没一会儿，一股熟悉的幽香飘了过来，张卫东不禁暗自一声苦笑，心想，看来因为昨晚的事情，这女人盯上自己了！

　　张卫东心里正想着，苏凌菲已经把盘子往桌上一放，然后一屁股坐在他的对面，一双黑白分明的妩媚眼睛死死盯着他。

　　“凌菲，早啊！”张卫东见避无可避，只好抬起头跟苏凌菲打了声招呼。

　　不管怎么说，大家都是好朋友，苏凌菲也是出于担心他在外面“乱搞”，搞出问题来，这才耿耿于怀的。

　　见张卫东看向自己的眼神躲躲闪闪的样子，苏凌菲对他真是又好气又好笑，忍不住抬脚暗暗在桌子底下踢了他一脚，咬牙切齿道：“真想拿把刀阉了你，看你还怎么去找女人！”

　　“不是吧！”张卫东没想到这女人一大早竟然会说出这种狠话来，不禁吓得浑身寒毛都竖了起来。

　　见张卫东似乎吓得脸色都白了几分，苏凌菲这才出了心头那口恶气，白了他一眼得意道：“什么不是？这样总比你死在女人的肚皮上好一些。”

　　见苏凌菲露出这么一副表情，张卫东就知道警报已经过去了，不由得暗暗松了一口气，笑道：“那倒是，不过昨晚我真的……”

　　“你还说？大丈夫男子汉敢做还不敢当了是不？”苏凌菲细长好看的眉毛一扬，打断道。

　　张卫东见状，知道自己就算说干了口，估计也难以转变自己在苏凌菲心目中伟大的色狼形象，只好耸耸肩随她去了。

　　见张卫东认罪伏诛，苏凌菲那张俏丽的脸蛋这才冰雪消融，恢复了往日的妩媚的，白了他一眼道：“晚上你要是敢再……”

　　说着苏凌菲举起一把叉子，刚想配合自己的话语威胁一下张卫东，却看到秦虹教授也端着个盘子朝这边走来。

　　秦虹教授不仅是学院领导，而且还是苏凌菲的博士导师，在她面前苏凌菲当然不敢“舞刀弄枪”的，急忙忙心虚地把叉子放下来，然后主动含笑打招呼道：“秦教授早上好。”

　　“秦教授早上好。”张卫东也跟着打了声招呼。

　　“嗯，你们好。”秦虹朝两人点了点头，然后端着盘子一屁股挨着张卫东坐了下来。

　　见秦虹教授选择坐在张卫东身边，而不是选择坐在自己的身边，苏凌菲不禁微微一错愕，不过也仅此而已。就算她再怎么认定张卫东是一头大色狼，但也不至于会胡乱猜想一向端庄严谨的秦虹教授会跟张卫东有一腿。

　　“秦教授你的脸色似乎不大好，怎么昨晚没休息好吗？”就在苏凌菲错愕之际，张卫东偏过脸看了秦虹一眼，见她脸上没什么血色，不禁关心地问道。

　　“还好，只是睡得有点迟。”秦虹微笑道。

　　“今天听说要爬天游峰，你没问题吧？”张卫东知道女人在特殊的生理时期身子一般会比较虚弱，再加上昨晚没睡好，爬山估计会比较困难。

　　“我还没老到这种程度吧？”秦虹闻言不禁白了张卫东一眼道。

　　苏凌菲闻言幸灾乐祸地看着张卫东，大色狼这回马屁拍到马腿上了吧，让你花心！让你花心！

　　“秦教授正当年华怎么会老呢？我只是担心……”张卫东急忙笑道。

　　“咳咳，你也说今天要爬山的，怎么早餐就拿这么点东西啊？”秦虹这才突然意识到张卫东的关心是指着那事，白皙的脸庞不禁微微一红，急忙转移话题指了指他桌前的盘子道。

　　“呵呵，我饭量不大，这些差不多了。”张卫东笑道。

　　“像你这个年纪还会长身子的，吃这么点怎么行？怪不得长得这么清瘦，我再帮你去拿点吧，真是的，都是当老师的人了，还不懂得照顾自己！”秦虹教授见张卫东这样说，不禁很是不满地嗔怪了一番，然后起身准备去帮张卫东再去拿一点吃的。

　　本是幸灾乐祸的苏凌菲一看，彻底傻眼了！

　　她可是秦虹教授最心爱的学生，也从来没见她这么关心心疼过自己，没想到张卫东这个大色狼竟然这么得她的宠爱。堂堂海归教授，学院副院长，竟然亲自帮他去拿早点！

　　一边正端着盘子走过来，准备过来凑个热闹的曹永安也不小心听到了这番话，忍不住手一抖，差点连盘子都要掉在了地上。

　　秦虹教授啊，这可是学院一等一的大人物，不仅人美，而且还是学院领导，更主要的是，她还是位一向不苟言笑，学术作风严谨到了让人害怕程度的领导。别看曹永安平时大大咧咧的，好歹也是副教授一名，但每次看到秦虹教授他心里就忍不住有点发悸。没想到就是这样一位强势女人，今天竟然会突然变得这么温柔，要不是亲眼所见所闻，打死曹永安也不会相信，张卫东那张小白脸的杀伤力竟然强悍到这等程度。

　　张卫东倒没觉得秦虹教授的举动有什么出格的，两人私底下的关系本来就不错，昨晚又经历了点意外，使得两人的关系又得到了迅猛的发展，甚至连秦虹教授那白皙光滑的脸蛋他都轻轻摸过了，两人的关系亲密到这等程度，帮忙拿点吃的又有什么大不了的？

　　当然这些苏凌菲和曹永安是不可能知道的，直到秦虹教授起身离去后，两人才渐渐缓过神来。

　　本来曹永安是想坐到张卫东那一桌，凑个热闹的，这时却悄然改变了目的地，坐到了另外一桌去。没办法，张卫东实在太强大了，学院两大美女，师生二人，一成熟一青春似乎都被张卫东这家伙给勾搭去了，曹永安这要是硬要往那里一坐，岂不是自己给自己找不自在？

　　曹永安是走了，但苏凌菲却依旧稳稳地坐在张卫东的对面，不仅稳稳坐着，她那双明亮好看的眼睛还直勾勾地盯着张卫东看，似乎想在他的脸上发现些什么。

　　“这么看着我干嘛？我脸上长花了吗？”张卫东被苏凌菲看得不禁有些发毛。


第294章 非常牛叉的色狼

　　“没什么，看几眼不行吗？”苏凌菲突然清醒过来，白了张卫东一眼没好气道。只是说这话的时候，她的心里有些酸溜溜的，很想狠狠地踢张卫东几脚。

　　“行行，当然行。不过请你别看得那么专注行不？要不然别人还以为你喜欢上我了呢！”张卫东耸耸肩道。

　　苏凌菲闻言扭头往四周一扫，发现果然有不少人正偷偷朝他们这边投来惊疑的目光，其中就有不少学院的老师。

　　苏凌菲俏脸不禁微微一红，然后再次忍不住在桌子底下踢了张卫东一脚，压低声音道：“喜欢你这个大色狼，你就做梦吧！”

　　“还好我不喜欢做梦，要不然可就麻烦了。”张卫东明知这个时候得罪这个女人不是什么明智之举，但见她羞恼时俏脸泛红的诱人模样，还是忍不住挤兑了一句。

　　“你！”苏凌菲见张卫东如释重负的表情，虽明知道他是故意的，但还是气得拿起了叉子。

　　不过苏凌菲才刚刚拿起叉子，张卫东却已经扭过头，两眼直勾勾地盯着秦教授手中的盘子。

　　那上面堆满了足够两个人分量的烤肉、香肠、鸡蛋等高蛋白食物！

　　“啊，不是吧秦教授，拿这么多！”张卫东忍不住惊呼道。

　　“多什么多？年纪轻轻的，难道连这点都吃不下，再说等会还要爬山呢！”秦虹教授白了张卫东一眼，然后把盘子往他面前一放老实不客气地道：“全吃光了。”

　　张卫东看着秦虹，又看看眼前堆积如山的食物，最终还是露出一脸夸张的苦瓜样道：“那好吧。”

　　说完便埋头狼吞虎咽起来。

　　秦虹见张卫东苦着张脸狼吞虎咽起来，忍不住抿嘴开心地笑了起来，看他的眼神也多了一种说不出的温柔味道，而早已放下叉子的苏凌菲看着对面大色狼狼吞虎咽的样子，心里却不知道为什么堵得特别的厉害。

　　吃！吃！吃成一个大胖子，看你以后还能去勾搭谁！苏凌菲心里暗暗咬牙切齿地骂着。

　　天游峰是多数人来武夷山必登的一座山，与其说它是山，倒不如说是石头，它号称是世界上最大的完整岩石，一柱擎天，素有“一块石头玩半天”的说法。

　　天游峰海拔四百一十余米，远远望去，一座光滑陡峭的山峰巍峨耸立，一条从山脊的岩石壁上凿出来的，仅容单人通行的狭窄山路上满是登山者，像一条倒挂的细长水流，迤逦向上。而当人真正站在山脚下，仰头而望，只见万丈巨石平地而立，仿若压顶而下，让人有种头皮发麻要窒息的感觉。再看看正沿着那狭窄山路攀爬的游人，因为天游峰陡峭直立又光秃秃几乎不见一树木，看起来特别的惊险，仿若一不小心就要掉入万丈深崖似的，让人还没开始攀山，两脚已经有点发软了。

　　张卫东现在已经是能飞的人了，站在山脚下自然没有那种头皮发麻，两腿发软的感觉，不过之前在早餐上说得自信满满的秦虹教授，如今可就有点打退堂鼓了，脸色也苍白了几分。

　　山高，峰陡，换成平时秦虹倒也不怕，但今天是个特殊的日子，还真有点担心吃不消。

　　“不用担心，还有我呢！”就在秦虹有点担心，正犹豫着要不要选择在山下等时，耳边响起了张卫东的声音。

　　秦虹一扭头看到张卫东正含笑看着她，突然间心里就踏实了。

　　“这可是你说的，到时可别爬得不见人影了。”秦虹笑道。

　　“放心，就算爬得不见人影了，只要你大叫三声卫东，我就会马上出现在你眼前的。”张卫东笑道。

　　“油嘴滑舌，你以为你是孙猴子吗？大叫三声就能出现？再说这山路这么窄，你就算听到了也回不了头。”秦虹闻言忍不住就抬起手要朝张卫东的脑门点去，但手才刚抬起来，又马上微红着脸放了下来。这里可是人多眼杂，而且大多数还都是学院里的老师，动作太过亲昵总是不好。

　　“我虽然不是孙猴子，可我跟孙猴子一样会飞呀，到时你一叫，我飞过来便是。”张卫东一脸认真道。

　　秦虹教授当然是不可能相信张卫东的“鬼话”，闻言没好气地白了他一眼，道：“快走啦，再不走就落后了。”

　　不过话虽这么说，秦虹心里却感到了久违的温暖。

　　张卫东笑笑然后陪着秦虹一起跟着众人沿着往上爬的路走去，他当然知道秦虹是不可能会相信他的话的，否则他也不敢这么说。

　　正如秦虹说的，山路确实非常窄，路都是悬崖峭壁之上凿出的石阶，人一旦加入登山者的行列就只能随着人流前进，不要说往回走，就算停下来休息都有点困难，要不然就很容易造成“交通堵塞”，倒是应了古时一句话“一夫当关万夫莫开”。

　　不过随着越爬越高，武夷山那如巨幅丹山碧水画卷也缓缓在游人的眼前展了开来。云海茫茫，群峰悬浮。幽深清碧的九曲溪盘绕于丹崖群峰之间，跌宕蜿蜒。青山绿波中，有竹筏轻荡。薄云缭绕山腰，有鸟语花香，让人仿若置身仙境。

　　景色虽是无限好，但秦虹却因为身体的缘故，有种被吊在半空中，上上不去，下下不来的感觉，心里不禁有点后悔刚才的逞强。

　　正在这时，秦虹眼前突然出现了一只皮肤白得跟她有得一拼的手。

　　秦虹惊讶地抬起头，看到一直不紧不慢走在她前面的张卫东此时正面带微笑伸手看着她。

　　秦虹心里一暖，抬手捋了下秀发，给了张卫东一个很迷人的微笑，然后动作很优雅地轻轻把自己的手放在张卫东的手掌中。

　　立时秦虹发现，那只看起来皮肤很白，很秀气的手，竟是那么的温暖有力，握着那手，整个人不仅踏实了许多，爬起山来似乎也轻盈了不少。

　　环工学院作为一个团队，除了少数几个爬得特别快的又或者爬得特别慢的，大多数人还都是隔三岔五走在一起的。一向端庄稳重，好似神圣不可冒犯的秦虹教授，那白嫩嫩的手被张卫东紧紧抓在“魔掌”中的一幕，当然被很多人看了个正着。

　　一时间，不少环工学院的老师看得脚一打滑差点就要跌入万丈深崖。尤其那些对秦虹教授有贼心却没有贼胆，只敢在心里对她动动邪念的男老师们，看着那双手紧紧扣在一起，真是后悔得差点要跳入山底的九曲溪。

　　早知道这样也能牵到美女副院长的白嫩小手，刚才就应该跟秦虹教授寸步不离啊，如今可好，却被张卫东这个小白脸捷足先登，既占了便宜，又跟领导拉近了关系。

　　当然这些人中反应最大的，莫过于李仲蒙和苏凌菲。

　　李仲蒙当然是不服气张卫东处处表现得比他抢眼，现在更是夸张，连学院副院长的小手都给光明正大地给牵上了。而苏凌菲看着张卫东和自己的导师兼领导双手紧扣，又是气愤又是酸溜溜的。

　　这，这家伙，简直无耻大胆到了极点，竟然连秦教授的便宜都敢占！

　　在苏凌菲的心里，自然是张卫东色胆包天，借机揩油！只是她万万没想到，这家伙竟然大胆到连秦虹教授都敢碰，而且还是这么明目张胆的！

　　“啧啧，我这个弟弟就是牛啊！”就在苏凌菲心里又是气愤又是酸溜溜的时候，走在她前面的李丽却扭过头火上添油地低声感叹道。

　　苏凌菲一听那张俏丽的小脸蛋都差点扭曲了！可偏生她还就没法反驳了。

　　美女副院长的小手啊，这么多年，除了正常的蜻蜓点水般的握手，整个学院又有哪个男人碰过？不，切切地说是整个吴州大学。可人家张卫东就是牛逼，一来还没几个月，就这么明目张胆，光明正大地给紧紧抓在手掌中了！

　　“有什么牛的？趁人之危，小人一个！”好一会儿，苏凌菲才咬着牙低声道。

　　“就算是小人，那也是非常牛叉的小人！”李丽扭头低声笑道。

　　李丽一句话把苏凌菲顶得差点一口气顺不过来，好一会儿才很沮丧地发现，还真是这么一回事！就像她自己，口口声声骂人家色狼，可是呢？人家愣是把她两只珍藏了多年的小白兔看了又看，衣服脱了又脱，甚至后来连嘴也亲了。可她呢，除了偶尔咬牙切齿地骂几声色狼、流氓，平时还不是跟他有说有笑，好得跟男女朋友似的。

　　要是用李丽的话来形容，那就是“就算是色狼，那也是非常牛叉的色狼！”

　　这么一想，苏凌菲倒有点万念俱灰的感觉。算了，算了，你爱怎么色就怎么色，你爱勾搭多少女人就去勾搭多少女人，反正本姑娘又没想过要嫁给你，最好有一天你个大色鬼死在女人的肚皮上，也省得本姑娘心烦！

　　张卫东当然不知道自己学雷锋做好事，竟然会一石激起千层浪，不知道让多少男老师郁闷得直吐血，又让多少女老师吃惊得差点连眼珠子都要掉到了山崖底下去。他只管紧紧抓着秦虹的手一步步往山上爬，期间也会悄悄输过去一缕真元。因为秦虹一直进行着往上攀登的剧烈运动，倒没注意到这些细微的变化，还以为有了张卫东的搭手，这才轻松了不少，却不知道如果没有张卫东偷偷输到她体内的那一缕真元，恐怕她现在早已累得要散架了。


第295章 出了点问题

　　一路攀登，一路欣赏美景，张卫东拉着秦虹的手不知不觉中爬上了天游峰顶。

　　天游峰顶有一座飞檐翘角的楼阁，上有一匾：遨游霄汉。楼内塑有隐居武夷山水之间，茹芝饮瀑，遁迹养生的彭祖及其二子彭武、彭夷之像。楼上有“宋美龄舞厅”，据说是当年为了迎接宋美龄来此而特地修建的，不过，宋美龄并没有真的来过。

　　站在彭祖及其二子塑像之前，想起中国神话故事中一些有关彭祖的传说，张卫东不禁有些入神。

　　“在想什么呢？”秦虹随手递给张卫东一瓶在峰顶商店里买的农夫山泉，看着张卫东入神的样子，忍不住好奇地问道。

　　“我在想这世界上究竟有没有真的神仙存在？如果真的存在他们现在又在哪里呢？”张卫东接过水，若有所思地说道。

　　以前张卫东是不相信这世间有神仙存在的，只是如今他自己能御风而飞，让他身不由己地渐渐相信起世间的神仙传说。只是也正如张卫东所问的，若神仙真的存在，为什么这么多年他特意留心，却又丝毫不见踪迹呢？

　　扑哧！秦虹忍不住笑了出声，然后白了张卫东一眼道：“我还以为你在想什么呢？搞得这么深沉！”

　　张卫东看了秦虹一眼，不以为然地笑了笑道：“休息够了没有？休息够了的话我们下去吧。”

　　他知道这些问题跟秦虹没办法解释。

　　“对不起，我不知道你信这个。其实我自己虽然是个无神论者，但我却一直觉得人还是有神论有信仰好一点，这样人就会有所畏惧，就不敢随便违纪犯法了，至少也会有所顾忌吧。”秦虹看着张卫东低声说道，显然她突然间意识到张卫东刚才并不是故作深沉而是认真的。

　　“没什么，其实我自己也不知道我究竟信还是不信。不过你说的信仰畏惧论我还是比较赞同的，人还是要有所惧好一点。”张卫东惊讶地看了秦虹一眼，随即耸耸肩笑道。

　　见张卫东这样说，秦虹暗暗松了一口气，笑道：“时间不早了，下山吧。”

　　张卫东点了点头，然后跟秦虹一起出了阁楼往山下走去。

　　天游峰的后山和前山迥然不同，前山光秃秃，路窄山峭，好似一不小心人就要掉下万丈山崖，后山却郁郁葱葱山清水秀的，石阶也平坦了许多。

　　秦虹走在这样的山路上就轻松了许多，不过也不知道是不是习惯使然，养成了依赖性，下山的途中，她还是时不时会抓着张卫东的手搭一把，看得不少老师眼珠子都绿了，恨不得一脚把张卫东踹到山脚下，然后自己取而代之。

　　到了山下，已差不多到了中午用餐时间，倒还真应了那句俗话“一块石头玩半天”。

　　站在后山山脚，仰头正面观望，此时眼前已不再是天游峰，而成了“晒布岩”——由上而下，有一条条宽窄相当的道道，仿佛神仙在此晾晒制作仙家霓裳的巨大“布幅”，别有一番景致。

　　当张卫东和秦虹两人到了山下时，拥有麦芽色健康肤色的兰姓畲族导游和吴州跟团来的导游都已经在那里，并且似乎还在低声争论着什么，不过见到秦虹教授下来，两人就立马停止了争论，然后一起迎了上去。

　　“秦院长，天游峰风景不错吧？”兰导笑问道，不过笑容却显得有些不自然。

　　“不错，不错，山清水秀，美极了，就是爬得有些累。我现在啊，就想找个地方解决吃饭的问题，然后乘坐竹筏漂流九曲溪。爬了半天山，再坐在竹筏上优哉游哉地顺水漂流，一览九曲风景，我想应该是一件非常享受的事情。”秦虹笑道，眼里流露出一丝期待的神色。

　　“偷得浮生半日闲啊！”张卫东跟着附和了一句。

　　“对，对，就是这种感觉。”秦虹笑着拍手道。

　　见秦虹教授这样说，两位导游脸上的表情显得越发的不自然起来，一副欲言又止，难以开口的样子。

　　“有什么问题吗？”秦虹教授总算发现了不对劲，问道。

　　两位导游互相对视了一眼，最终还是吴州跟团的导游露出一丝苦笑道：“秦院长，对不起，下午可能要改变行程。”

　　“小赵为什么要改变行程？我觉得像今天这样的安排很好啊。”秦虹脸色微变，有些不快地问道。

　　环工学院是自己包团的，当初也说好一切游玩安排是要依据学院老师的意见，而不是由导游牵着鼻子走。否则像那种打着低价的旗号，却把游客尽往购物区带的旅游又有何乐趣可言？况且半天山爬下来，大家也确实累了，下午正好坐竹排轻松轻松。

　　见秦虹神色不快，小赵也就是吴州旅行社跟团的导游不禁不满地看了兰导游一眼。

　　“对不起，对不起，秦院长，都是我们工作上的疏忽，出了点差错，没能提前把竹排票的事情落实好。”兰导游急忙道歉道。

　　“那就现在马上去买啊。”秦虹虽然有点不满意旅行社的工作态度，但既然事情已经出了，她也不想为难一个小小的导游。

　　“这个，竹排票一般都是旅行社提前预定的，散客票一般都是开排前二十分钟到窗口买的，我们人这么多，我担心有点困难……”兰导游支支吾吾地推脱道。

　　“既然这样，我看事情没那么简单吧。我们的行程安排在来时就定下来的，而且也不是什么五六个人的小团，你们旅行社会不知道提前预定好竹排票？”秦虹毕竟是当领导的人，闻言马上听出了不对劲，神色越发不满地问道。

　　“这……”兰导游被质问得脸都红了。

　　“行了，我来说吧。其实秦院长，这件事并不是什么疏忽，而是他们旅行社的老板得罪了不该得罪的人，所以才会有今天这事。”

　　“竟然会有这种事情，而且就算旅行社的老板得罪了人，但也不能在这种事情上搞名堂啊，难道漂流是他们家开的吗？”张卫东闻言不禁眉头微微一皱插话道。

　　不管双方的矛盾谁是谁非，但首先那人这种报复手段却让张卫东很是不满。

　　“咳咳，话是这么说，但国内的情形，这位老师还有秦院长您又不是不了解，有些人是真的罪不起的！这件事，我也正跟我们经理联系，让他尽快重新联系一家本地旅行社。不过因为事发突然，再加上今天是周末，竹排较为紧张，所以今天的漂流估计是安排不了了。”赵导游有些惊讶地看了张卫东一眼，也不知道是惊讶他的年轻，还是惊讶他的“单纯”，然后一脸无奈地对秦教授继续道。

　　见竟然是这么一回事，秦虹倒也不好责问两位导游。不过身为这次领队，今天下午玩不成漂流，秦虹心里总难免不是个滋味，犹豫了下道：“我有位同学是你们这里下面的一位副镇长，我先打个电话问问她看看吧，真要实在不行，也只能重新改行程了。”

　　于是秦虹给她那位副镇长的女同学拨去了电话，电话响了一会儿就被接了起来，秦虹把情况大致跟她说了一下。她的同学一听对方连放排的事情都能干涉，不禁有些为难，但还是答应打个电话问问看。

　　很快，秦虹的同学就回了电话。电话里她很无奈地告诉秦虹，对方得罪的是市里的一位衙内，这位衙内做事素来蛮横嚣张，是衙内中有名的二愣子。他已经放出话来要搞死对方，所以只要是他们接的团，一律刁难。不过像景区门票什么的是没限制的，他倒也没办法为难，但漂流放排每天都是有数量规定的，所以才会发生现在这样的事情。

　　“要不，你们还是马上换一家旅行社吧。这样我倒是可以帮你解决票的事情，要不然我要是出面帮忙，那个二愣子铁定以为我是故意扫他面子。唉，你也知道，我只是下面小小一个副镇长，很多人还是得罪不起啊！”解释了一通之后，秦虹的同学给出了一个建议。

　　虽说同学的建议非常合理也非常诱人，但秦虹看着正眼巴巴盯着她看的畲族姑娘，总觉得这样做有点雪上加霜，落井下石的味道，犹豫了下道：“我再考虑考虑吧，如果有需要再打你电话。”

　　“秦院长您同学怎么说？”赵导游见秦虹通完话，急忙问道。

　　“票倒是能解决，不过要先换一家旅行社。”秦虹微皱着眉头回道，显然她心里有些矛盾。

　　“既然票能解决，那我马上联系经理，让他重新联系一家。”赵导游说道。

　　“这样会不会不大好？毕竟他们也不是故意的。”秦虹指了指兰导游犹豫道。

　　“可这也不是我们的错呀！再说了我们不……”赵导游很理所当然地道。

　　“行了，我来打个电话吧。”张卫东摆手打断赵导游。虽然赵导游说的有一定道理，但张卫东心里总有些不爽。他觉得是非对错是一回事，但做人做事又是另一回事。


第296章 有什么脸面见你和弟妹啊！

　　“你？”赵导游很是不敢相信地看着张卫东。连秦院长的副镇长同学都难搞定，他一个小年轻在武夷山又能有什么人脉？而且赵导游刚才虽然没听清秦院长和她同学的通话，但之前他跟兰导游了解过，还是知道点内幕的，那个衙内可不好惹啊！

　　拥有健康肤色的畲族姑娘也睁大了眼睛，吃惊地看着年轻得不像话的张卫东。到现在她都有点吃不准，张卫东究竟是大学里正儿八经的老师，还是大学里面类似于任晨怡这样的行政工作人员。但不管怎么说，她是真没办法相信，这件事张卫东能帮上忙。

　　其实别说两位导游不相信，就连秦虹若不是见识过张卫东那夸张的武功，她也是绝不会相信张卫东能在这件事上使上力。不过饶是如此，秦虹心里还是一点底都没有，闻言忍不住轻轻扯了下张卫东低声道：“卫东，你是准备找你那位朋友吗？他能行吗？”

　　“不管行不行，问问反正也没损失。”张卫东笑笑道。他是知道方钟平在武夷山乃至闽北地区都很有点势力，这种事想来应该没半点问题，不过话总要留几分回旋的余地。再说连秦虹教授的同学也这么为难，他要是说得太自满了，岂不是落了院长的面子。

　　见张卫东这样说，两位导游就基本上对他断了希望，以为他只是想在领导面前表现表现而已，秦虹则信以为真，闻言点头道：“说的也是，那要不你打个电话试试看吧。”

　　张卫东点点头，然后拿出手机给方钟平拨了过去。

　　张卫东给方钟平打电话时，方钟平正阴沉着脸站在一练武场上，他的手中拿着根鞭子，一双眼睛缓缓扫过正噤若寒蝉，低着头垂手站在练武场上的章少还有昨晚跟张卫东动手的大块头等人。

　　方钟平毕竟是武夷山真正的地头蛇，不管黑道还是白道，他方家都有非常广的人脉。昨晚在酒吧附近发生的斗殴事件最终还是传入了方钟平的耳中。

　　要是换成普通的斗殴事情，方钟平当然不会在意，这是警察该管的治安事情，他方钟平可没闲功夫去管这种上不了台面的小打小闹，但这件事涉及到张卫东，那可就是天大的事情了。

　　张卫东啊，那是什么人？可是近乎神仙般的奇人，而且还是他方钟平的大恩人！在他的地盘，竟然有人敢打他女人的主意，这还了得？

　　还好有张卫东在，把这帮家伙给收拾了，要不然他的女人真要发生点什么意外，他方钟平以后还哪有什么脸面见张卫东！指不定人家张大师一怒之下，连他方钟平也给恨上了！

　　越想方钟平是越后怕，越想他心里是越怒。

　　“我方钟平他妈的还没死呢！你们这些兔崽子就敢在老子头上拉屎拉尿了！知不知道那年轻人是谁？还有他妈的章世伦，别以为你爸当个屁大点官就可以胡作非为，老子告诉你，要是昨晚真要出点意外，别说你爸保不住你，就是你爸，老子也非要让他好看！我草！”

　　怒极之下，方钟平终于举起了鞭子，没头没脑地冲章世伦还有大块头等人抽去。而昨晚在酒吧附近还牛逼哄哄的章世伦等人此时却只敢双手护着脑袋，一脸惨无血色地任由方钟平发泄他的怒火。

　　别看方钟平平时在武夷山都是安安当当作个老百姓，但方家不仅财大气粗，朝中也是有大人物在的，方钟平真要发怒起来，整个武夷山还真没什么人敢跟他顶岗的！

　　见方钟平拿着鞭子没头没脑地往自己等人身上抽着，根本没有停手的意思，那目中射出来的凶狠光芒，更是似乎要把他们活生生给抽死一般。章世伦等人不禁吓得差点连尿都要拉出来，至于后悔那就更不用提了。

　　他们就算做梦也没想到，那个年轻人在方钟平心目中的分量竟然是这么重！昨晚真要是动了那个女人，他们还真不知道方钟平会不会直接拿刀子杀了他们。

　　不过最让他们感到害怕的是，方钟平身边的人竟没有一个人出面劝阻方钟平的暴力行为，而且看他们的目光也全都像似看死人一般，毫无感情可言，似乎他们被这样抽打是非常理所当然的事情。

　　事实上，方钟平的手下们也确实这么想。张卫东啊，那是什么人？那可是真正拥有神鬼怪力的大师，那可怕的能力，昨晚他们可是亲眼目睹的，到如今想起来他们都心有余悸。章世伦等人竟然敢对他的女人动手动脚，这不是嫌自己的命活得太长了吗？更别说张大师还是方钟平的大恩人呢！

　　正当章世伦等人被方钟平的疯狂暴力举动给吓得差点屁股尿流时，方钟平的手机响了起来。

　　方钟平这才把鞭子随手一扔，喘着粗气拿出了手机。

　　手机拿出来一看，方钟平脸上的怒气刹那间就消失得无影无踪，急忙接了起来。

　　“张师弟怎么想到给我打电话了？难道今天没跟同事们出去玩吗？”方钟平接起电话问道。

　　“有啊，刚刚爬完了天游峰，现在正在休息呢，这武夷山的风景还真是美啊！”张卫东笑道。

　　“哈哈，既然张师弟这么想，干脆就多呆几天吧。”方钟平闻言道。

　　“呵呵，我倒是想，不过我可是有工作在身，没你大老板这样自由啊！”张卫东半开玩笑道。

　　“张师弟，你这不是挖苦我吗？你真要想自由，谁还能拦得着你？”方钟平道。

　　“呵呵！”张卫东不置可否地笑了笑，以他如今的实力，想要自由确实易如反掌，不过教书这份工作却是他享受生活的一种方式，他是甘愿被束缚。就像热恋中的男女一样，甘愿为情所困还乐在其中。

　　“不谈这些了，我今天打电话给你是有件事情想问问你的。”张卫东转了话题。不过他没直接说帮忙的事情，他知道以方钟平的性格和他对方家的大恩，他要是开口说出帮忙的事情，就算再难，恐怕方钟平都会给他办得稳稳妥妥的，所以张卫东还是想先探个气，也免得方钟平为难。

　　“你是想问章世伦这帮混蛋吗？这件事你放心他们肯定不敢再骚扰你们了。刚才我还正在收拾这帮王八蛋呢！他妈的，我非把他们一个个给抽得半个月下不了床为止！”方钟平很自然就把事情给联系到了章世伦等人身上，急忙道。他还真有点担心，张卫东会因为此事而对他心生不满。

　　不管怎么说，武夷山可是他的地头！张卫东的女人真要出了什么事情，就算张卫东不怪他，他心里也肯定过意不去。

　　看着方钟平那咬牙切齿的凶狠模样，又听到他口里发出来的狠话，章世伦等人吓得都一屁股瘫坐在地上。

　　抽得半个月都下不了床，那还不被抽得遍体鳞伤，屁股开花！

　　张卫东没想到方钟平这么快就听说了昨晚的事情，又听说他为了自己的缘故，正私自对章世伦等人采取暴力行动，不禁又是感动又是吓了一跳，急忙道：“这个方师兄，今天我是有另外事情问你。至于章世伦等人不过只是小事一桩，我也教训过他们了，就算了吧！”

　　“这怎么行！这帮混蛋连弟妹的主意也敢打，要不是昨晚幸好你也在，真要发生点什么意外，你叫我以后还有什么脸面见你和弟妹啊！”张卫东越是不计较，方钟平心里却越是过意不去。至于秦虹，方钟平听人说她跟张卫东半夜三更还孤男寡女的一起上街，而且还长得非常漂亮，自然而然认为她是张卫东的女朋友。

　　张卫东听到方钟平在电话里口口声声叫秦虹为弟妹，差点吓得连额头的冷汗都冒了出来，一双眼睛更是心虚地连连朝秦虹瞄，生怕她也听到似的。好在秦虹的听力毕竟跟张卫东没法比，而且就算零零星星听到一些，恐怕也很难将电话里头的弟妹跟自己联系在一起。

　　见秦虹没流露出什么异样，张卫东这才暗暗松了口气，不过却是再也不敢让方钟平这么口没遮拦地说下去，况且章世伦身上他是下了阴招的，若方钟平真要把他打重了，过段时间他突发身亡，万一有人把他的死亡跟方钟平的暴力行为联系在一起，终究不好，于是张卫东急忙打断并比较隐晦地暗示道：“这件事的主事人我已惩罚，方师兄插手过多反倒不好。”

　　方钟平可是老江湖了，一开始他还微微一怔，有些糊涂，不过马上他就意会过来。

　　这章世伦是主事人，方钟平当然知道。但事实上，从章世伦的伤势，还有听到的消息上来看，张卫东给章世伦的惩罚相对于马尾辫等混混来说，反倒还要轻一些。这让方钟平心中一直有些不解。要说张卫东忌惮章世伦这个小衙内，换成昨晚之前，方钟平还相信，现在就算打死他也不信。张卫东是什么人？那可是有大本事的人，会怕一个小地方的衙内，况且他方钟平也不是吃素的！

　　现在张卫东这么一说，方钟平才猛然意识到事情非常的不简单，尤其张卫东还说他插手过多反倒不好，这让方钟平听了总有种直冒寒气的感觉。


第297章 不会是吹牛吧？

　　“莫非……”方钟平忍不住小心翼翼地问道。

　　“方师兄心里有数就是了，这种人渣，哼！”张卫东淡淡道。

　　饶是方钟平这辈子大风大浪见多了，也不是没有见过血的人，但听到张卫东最后那声鼻音，还是猛吸了一口冷气，根根寒毛都立了起来。

　　跟张卫东相处下来，他一直认为张卫东斯文儒雅，为人非常和蔼可亲，重情重义，也不摆半点架子，没想到真要发起狠来，不声不响却能要了你的命！

　　想到这里，方钟平又不禁有点庆幸，幸好自己跟张卫东是朋友而不是敌人，若是敌人，就算他权势再大，他财富再多，那又有什么用？人家随便动动手指头，就能无声无息地至你于死地！

　　“呵呵，张师弟说的是。对了，你刚才说有其他事情问我又是什么事情？”方钟平压下内心的澎湃心情，拿着手机转身边走边朝身后挥挥手，示意让章世伦等人滚蛋。

　　既然张卫东都已经暗中下了狠手，他方钟平自然没必要再多事。

　　章世伦等人没想到方钟平会突然放他们一马，不禁喜出望外，连连说了句谢谢平叔，然后连滚带爬就往外跑，生怕走迟了一步，方钟平会改变主意。

　　张卫东大致把他们旅行团现在遇到的问题一一跟方钟平述说起来，不过他话还没讲完，方钟平就已经怒火中烧。

　　他妈的，好不容易张卫东来武夷山玩一趟，先是昨晚有人打他女人的主意，接着又是有人在漂流九曲溪上故意刁难，这不是打他方钟平的脸吗？而且还不是打一下，而是噼里啪啦地连着打！

　　“张师弟你别说了，我草他奶奶的，这帮败家子老……我非收拾了他们不可！”方钟平怒极道，那雄壮的胸膛都因为怒极而剧烈起伏。

　　“呵呵，方师兄你也别生气。这世道不管是在哪里，总有那么几个恶人当道的。这件事，你看看方便不方便处理，不方便也没事，改天坐竹筏也是一样的。”张卫东见方钟平连粗话都爆了出来，还真怕他会因为这件事而乱来，急忙安抚道。

　　张卫东不说这话还好，一说方钟平越发觉得脸面没地方搁，急忙道：“张师弟你再别说了，你再说老哥我真的没脸面再见你了！这样吧，你让那个当地的导游接个电话，我来跟她说几句。其余的你都不要管了，只管安安心心地吃饭然后去坐竹排漂流。”

　　张卫东见方钟平真急上了，倒也不好拂了他面子，只好把手机递给兰导游道：“你接个电话，我朋友想跟你说几句。”

　　兰导游看着张卫东递过来的手机，不禁很是惊讶，心想这位年轻老师的朋友倒也有意思，我就一个小小的导游，跟我通话又有什么用？

　　不过想虽这么想，兰导游还是接过了电话，然后道：“你好，我是本地导游，姓兰，您可以叫我小兰。”

　　“小兰是吧，我是方钟平，不知道你听说过没有？”兰导游才刚自我介绍完，电话里传来的一句话吓得她差点把手机都给扔了。

　　武夷山是座旅游城市，当地搞旅游的又有几个人没听说过方钟平的名字的？

　　方钟平不仅有位弟弟在省里当大官，而且他本人更是当地首富，武夷山不少酒店就是他开的，茶山也有好多座。这还不算，因为方家世代习武，是大家族，武夷山不少老老少少都曾在他家拜过师，习过武，而他本身不仅是当代方家族长而且还是宗鹤拳高手，在武夷山绝对是跺跺脚都能让大地震一震的大人物。别看那个被称为二愣子的衙内很嚣张，但真要站在方钟平面前，绝对连大气都不敢喘一下。

　　“听，听，听说过！”兰导游的牙齿都开始有些上下打颤起来。

　　她不过只是一个小小的导游而已，每个月也就几千块的收入，而电话那头可是当地手法通天，身家数亿的首富啊！

　　“好，那你给我听仔细了。那位张老师是我的好朋友，他不喜欢张扬，所以住宿方面反正已经定下来就算了。但吃的方面，你一定要尽量安排好一些，超过的部分到时我自会跟你们老板结算。现在你把你们老板的电话报给我，然后带他们去饭店吃饭，至于竹排票的事情你就不用管了！那个王楞子不是很狂吗？那就让他到时亲自给你送过去。”方钟平道。

　　兰导游闻言自然是连连点头说好，接着又把她老板的电话报给了方钟平，然后才挂了电话，双手有些发颤地把手机递还给张卫东。

　　这一回兰导游看张卫东的眼神可就完全不一样了，能当得起方钟平好朋友称呼的人，武夷山又能有几个呢！更何况眼前这人还这么年轻！

　　秦虹和赵导游刚才见张卫东把手机递给兰导游时就一脸的不解，现在见兰导游通了个电话后，对张卫东的态度突然来了一百八十度转弯，不仅如此还很害怕他似的，两人不禁越发的不解。

　　“卫东，你那朋友怎么说？”秦虹很是好奇地问道。

　　“他叫我们只管先去吃饭，其余的事情他会来处理的。我想既然他这样说，应该没什么问题吧。”张卫东有些无奈地耸耸肩说道。他要是早知道方钟平会因此大发雷霆，他就不打这个电话了，现在连他也不知道方钟平会做出什么出格的事情来。不过不管他会怎么做，但有一点张卫东还是有把握的，下午漂流是不会有问题的。

　　“你那个朋友是干什么的？他的话可信吗？不会是吹牛吧？”赵导游见刚才副镇长都不敢直接接手的事情，张卫东的朋友却说只管去吃饭，心中大是不敢相信。

　　这事真要那么简单，这么容易，人家堂堂一个副镇长会至于那么谨慎？

　　张卫东这个人有个小毛病，自己吃点亏，或者被人埋汰一下，问题都不大，但要涉及到他的朋友就不一样了。就像在吴州，叶锋曾陷害过他，事后张卫东也没有下多大的狠手，直到他在至尊娱乐城闹得实在有点过分，张卫东才下了点阴招。但这次章世伦竟然想强暴秦虹，张卫东却是立马动了真正的杀机，直接下暗招给他埋下了杀身之祸。

　　现在赵导游就有点犯忌了，他可以怀疑张卫东的话，但却不能说他的朋友吹牛，这就有点怀疑方钟平人品的味道了。

　　这也是赵导游见张卫东实在年轻，又见他话说得这么牛逼，这才脱口而出，说话有点没轻没重，否则身为一位导游，一般是不会轻易说这种话的。

　　“小赵注意你的言辞，我的朋友还轮不到你来说三道四！”张卫东脸色微微一沉，毫不客气地道，甚至在称呼上也毫不客气地改为小赵。

　　方钟平好心好意帮忙，张卫东是绝不容许有人贬低他的，不管是有意的还是无意的。

　　秦虹闻言有些惊讶地看了张卫东一眼，认识张卫东这么久，这是她第一次看到张卫东表现得这么咄咄逼人，当然昨晚打架的事情例外。

　　赵导游见张卫东一个看起来还像是位大学生的年轻人这么当面给他脸色看，一时间有些放不下脸，冷哼了一声道：“我也是好心提醒一下，万一你的朋友……”

　　“小赵，张老师的朋友我信得过。”这回不等张卫东开口，秦虹已经拉下脸，有些不快地道。

　　正如张卫东不容许别人对他的朋友说三道四一样，秦虹也见不得赵导游因为张卫东的年轻而轻视他。况且这事虽然是意外，但怎么说都是旅行社的责任，张卫东好心好意打电话给他的朋友，赵导游又有什么资格说三道四。

　　“我只是觉得既然秦院长的同学……”赵导游见秦虹也拉下脸，倒不敢再说什么吹牛的事情，只是依旧有些不服气地抬出秦虹的同学来说事，言外之意既然秦院长的同学能解决，就没必要再节外生枝了。

　　见赵导游还分不清形势，兰导游倒是急了。方钟平既然是张卫东的朋友，那张卫东又岂是简单的人？况且这次她们旅行社能不能渡过这一劫，希望还全落在张卫东的身上呢。

　　“赵导，赵导既然张老师跟方总是朋友，那我们就只管放心去吃饭好了，竹排的事情肯定没问题。”兰导游急忙轻轻扯了下赵导游的衣襟，打断了他的话。

　　能当导游的人，基本上个个都是察言观色的高手，赵导游也只是一时脑筋出问题，说话这才没了往日的水准。如今连兰导游也这么说了，他要是再不明白张卫东那个朋友是当地的一个大人物，他也好直接跳入九曲溪寻死得了。所以兰导游这话一出，赵导游心里不禁吓了一跳，急忙道：“那就好，那就好，刚才是我多心了。”

　　见赵导游这样说，张卫东自然懒得跟他计较，见这一会儿的功夫，山脚下已经三三两两聚了不少人，而且还有老师不时朝他们这边投来疑惑的目光，显然也在关注他们这边的动静，只是因为秦虹一向给人古板严谨的感觉，所以才没人上来凑热闹。于是张卫东对兰导说道：“兰导要不你点下人，然后安排下午饭的事情吧。”

　　虽然这次环工学院的领队是秦虹副院长，但现在在兰导游的心中张卫东绝对是凌驾与秦虹之上的领导，闻言急忙连连点头道：“好的，好的，我这就去安排。”

　　说完，兰导游把手中的小旗子举了起来道：“吴州大学的老师们注意了，请到这边来集合。”

　　而赵导游虽有心想弥补一下跟张卫东的关系，但终究见张卫东那张脸太过年轻，放不下脸面，犹豫了下还是走到兰导游身边帮忙。

　　“卫东，刚才生气啦？很难得啊！”赵导游走了后，秦虹饶有兴趣地笑看着张卫东道。


第298章 我让你笑！

　　“谈不上生气，只是不想听到别人说自己朋友的不是。”张卫东笑笑道。

　　“看来做你的朋友很不错哦！”秦虹捋了下秀发，笑道。

　　“这你不是现在才知道吧？”张卫东笑问道。

　　“以前确实不知道你斯斯文文的，竟然还这么讲朋友义气。”秦虹认真道。

　　“有谁规定长得斯斯文文的就不能讲朋友义气的？那我瘦胳膊瘦腿的是不是就不能是打架高手？”张卫东反问道。

　　秦虹闻言白了张卫东一眼道：“是我看走了眼总行了吧？真是的，别忘了我还是你的领导，有你这么跟领导讲话的吗？小心我给你小鞋穿！”

　　张卫东看着秦虹很无所谓地耸耸肩，他压根就不信秦虹会给他小鞋穿。

　　秦虹见张卫东一副吃定了她的样子，郁闷得她这个副院长差点也要变成苏凌菲，狠狠地给张卫东来一脚。不过这时兰导那边已经把人召集起来，然后举着旗子带着众人出山往停车场走去。而秦虹教授最终还是没敢踢出那一脚，只是恶狠狠地瞪了张卫东一眼，不过瞪完眼之后，估计连她也觉得这样对张卫东没有半点威慑力，最后又变成了很有女人味的白眼，没好气地道：“别以为我不敢公报私仇，走了啦！”

　　张卫东见一向端庄威严的秦虹教授似乎突然间变成了百变女郎，不由得开心地哈哈笑起来，引得不少人纷纷转头朝他和秦虹教授看去。

　　饶是秦虹教授自认为跟张卫东并没有什么，但还是忍不住有些心虚地脸红了，终于有些羞恼地一扭那风韵迷人的腰肢，故意不理张卫东追上了众人。

　　张卫东见秦虹教授似乎真的有点恼羞成怒，倒也不敢再没大没小，急忙追了上去，然后老老实实地跟秦虹肩并肩慢慢走着，一句话也不说。

　　这么走了大概十来分钟，倒是秦虹最终憋不住，低声道：“对了，你那个武林朋友究竟是干什么的？搞得比我同学还要厉害似的。”

　　“具体做什么我也不大清楚，不过他家很有钱，在本地也有不小的势力吧。这件事他既然答应帮我们办，你就不用再担心了。”张卫东笑道。

　　“这样会不会让你朋友为难啊？”秦虹见张卫东这么说，也拿不准他的朋友到底多有钱，又有多大的势力，闻言不禁有些担心地问道。

　　“呵呵，只是小事情，应该不会的。”张卫东笑笑道。

　　秦虹见张卫东这样说，也不好再说什么，只是心里却难免有些好奇张卫东这位武林朋友究竟有多大的能耐。

　　就在张卫东和秦虹说这事时，兰导游也接到了她老板的电话。

　　她老板显然心情比较激动，电话里声音都似乎有些颤抖，讲起话来都失去了往日的条理性，不过总体的意思兰导游却听得很明白，那就是下午漂流的安排照旧。票的事情不用她操心，她唯一要做的就是尽一切努力带好这个团，在吃的方面也一定要尽量安排好一些，不要替旅行社省钱。当然重中之重的事情还是一定要让那个张老师玩得满意，玩得开心。

　　其实自从电话里那个人自称是方钟平后，兰导游就知道如果对方身份属实的话，那么漂流的事情压根就不是什么事情，恐怕那个二楞子衙内还要因此而倒霉。如今老板亲自打来电话，说话的声音又是那么兴奋，显然张卫东的朋友是方钟平应该是确认无误。

　　不过兰导游还是低声问了句：“那，那个王少？”

　　“呸，屁个王少，在方钟平面前他妈的他就一王八。妈的，让他嚣张，我看这回这小王八蛋要怎么收场。知道章世伦不？”说到这里老板压低了声音。

　　章世伦算是本地跟王二楞子有得一拼的衙内，不过前者是喜欢玩女人，各种各样的女人，而后者喜欢恃强凛弱，谁不给他面子就整谁。

　　“当然知道，他怎么了？”兰导游不禁好奇问道，她是有点不明白，怎么话说着说着就扯到了章世伦这个变态色狼身上了。

　　“我有位侄子是火焰酒吧的老板，这你知道吧？”估计这老板也是被方钟平的横空而出给高兴坏了，竟然克制不住地跟手下的职员兜起了圈圈。

　　“嗯，知道，不过这跟章世伦又有什么关系？”兰导游所在的旅行社并不大，老板对员工也一向比较好，所以他有位侄子是火焰酒吧的老板，她倒是知道的。不过也正因为如此，兰导游更是满头雾水了，怎么说着说着又扯到他侄子身上去了，这老板不会是因为方钟平的突然插手，大悲大喜后神经错乱了吧？

　　“怎么会没关系，章世伦这小子玩女人是出了名的。只要他看上的女人，都会想方设法弄上床，不过，嘿嘿，听我这位侄子说昨晚他又看上了一位女人。你猜怎么着，被这女人的男朋友打了。不仅昨晚被打，听说今天还被叫到了飞鹤武馆去了，又被打了！知道是谁下的手不？方钟平，方爷亲自抽的鞭子！”老板极度亢奋地说道，仿若被抽的就是那个王二楞子。

　　“啊！”饶是兰导游常年带队，也算是听过见过不少事情，但还是被这个消息吓得差点花容失色。

　　方钟平可是个大人物，平时可是很注重身份的。今天他老人家却亲自动手抽鞭子可见其内心是愤怒到了何等程度！

　　“知道那个女人的男朋友是谁不？”老板又问道。

　　“难道是……”兰导游脑子倒是转得快，下意识地想到了张卫东，说话的时候眼睛也情不自禁地朝张卫东偷偷看去。

　　“据说他长得年轻斯文，而且还姓张，是外地来这里旅游的！嘿嘿，他奶奶的，我想王楞子这回就算做梦也想不到想整老子，却阴差阳错把方爷也给得罪了吧！好了，不跟你说了，千万记住要招待好这个团，别出什么纰漏。”老板把心里头憋的痛快事说了一通之后，总算想起兰导游还在带团，又急忙严肃地交代了一句，这才挂了电话。

　　其实老板不用说，兰导游也知道该怎么做。方钟平亲自打电话交代的好朋友，她敢怠慢吗？

　　不过方钟平交代过张卫东不喜欢张扬，所以兰导游倒也不敢刻意跑到张卫东面前巴结，这估计也是她老板没有亲自跑来招待而只是打电话过来交代的缘故。

　　“彭老板的电话？”见兰导游挂掉电话，赵导游低声问道，刚才兰导游在通话时，他一直关注着。

　　“嗯。”兰导游点了点头。

　　“关于漂流的事情？这么快就解决了？”赵导游暗暗吃了一惊，然后有些不敢相信地问道。

　　“是啊。”兰导游一副理所当然地点了点头道。

　　在武夷山，方钟平出马还能有摆不平的事情？现在应该着急后悔的是那个可怜的王二楞子。

　　“那个刚才电话里那人究竟是谁？”赵导游强压下内心的惊讶，低声问道。

　　刚才兰导游只说是方总，这年头开个皮包公司的也能叫老总，他又不是本地人哪知道这方总是哪根葱哪根蒜。

　　“方钟平，听说过没有？”兰导游低声道。

　　哧！赵导游听了不禁猛吸一口冷气，他经常跑武夷山的团，自然也听过方钟平的大名。

　　“你是说那个，那个小……不是张老师的朋友是你们这首富方钟平，方爷！”赵导游猛吸一口冷气之后，张着嘴巴不敢置信地道。

　　“小声点，别张扬，张老师不喜欢别人乱嚼舌头的！”兰导游倒是个机灵人，闻言偷偷看了后面一眼，然后扯了下赵导游低声道。

　　别看刚才赵导游因为张卫东太过年轻，有点轻视他，但如今一听说他竟然跟本地的首富都是称兄道弟的，心里对张卫东的看法马上就转了一百八十度，闻言立刻乖乖闭上嘴巴，再也不敢乱声张。

　　张卫东是在吃中饭的时候见到那个嚣张蛮横的王衙内。

　　这个王衙内留着半长的飘逸头发，手上戴着金表，一身的名牌，应该说是有点大哥的派头的，只是可惜今天鼻青脸肿的破坏了大好形象。

　　王衙内是专门来送竹排票的，虽然王衙内因为被人警告过，没敢跟张卫东打招呼。但兰导游、赵导游还有秦虹却都心知肚明，这王衙内之所以亲自上门来送票，全都是张卫东那个电话的缘故。

　　“这人怎么鼻青脸肿的？不会是被你那朋友打的吧？”秦虹看着王衙内把票子亲手交到兰导游手中，忍不住凑到张卫东的耳边低声问道。

　　“应该是吧，不过秦教授要注意影响啊，大家都在吃饭呢！”张卫东倒是比较享受秦虹这么近距离地往自己耳朵里吹热气，但还是好心地压低声音提醒了一句。

　　秦虹一开始还没意会过来，等她突然感觉到四周的气氛有些不对时，才猛然发现自己跟张卫东的动作似乎过于亲昵了一些，甚至因为凑得太近，她那对丰满的双峰都轻轻地压在了张卫东的上臂上，这也就难怪餐桌上的人都拿奇怪的眼神看着她和张卫东了。

　　秦虹差点窘得当场失态，好在女人天生是个演员，再加上又是做领导的人，随机应变的本事总是比普通人强上一些。

　　秦虹很快就坐正了身子，并且故作随意地道：“关于省自然基金项目的事情，回学校我们再详细谈吧！”

　　“好的。”张卫东又不是傻子，马上配合了一句。只是看秦虹的眼神里却带着一丝笑意，当然这丝笑意里藏的内容只有秦虹能看的懂。

　　感觉到张卫东眼神里的笑意，秦虹突然发现自己似乎成了一个生怕被人发现什么奸情一样的偷情少妇，而事实上她压根就是清清白白的。

　　终于秦虹郁闷得忍不住在桌子底下偷偷踢了张卫东一脚。

　　笑！我让你笑！眼里还有没有我这个领导的！


第299章 李丽的春天到了

　　九曲溪是武夷山脉主峰——黄岗山西南麓的溪流，蜿蜒穿流武夷山三十六峰，九十九岩。峰岩交错，溪流纵横，水清如玉，有三弯九曲之胜，故名九曲溪。

　　“溪流九曲泻云液，山光倒浸清涟漪。”九曲溪全长约9.5公里，山挟水转，水绕山行，每一曲都有如诗情画意般的旖旎风光。

　　九曲溪漂流的竹筏一般是坐六人，有时候溪水流量大，出于安全考虑会减少到五人。因为张卫东等人来前，曾下过一场比较大的雨，所以九曲溪今天的水流量比较大，一个竹筏只能坐五人。

　　环工学院这次组团出来旅游的教职工有三十五人，刚好分成七组。

　　在漂流等候厅，兰导游开始分发手中的竹排票。因为张卫东身份的悄然变化，兰导游自然而然把第一张票先分给了他，至于他跟谁组队，那就是他的事情了。

　　见拥有麦芽色健康肌肤，浑身充满青春活力的畲族姑娘想都没想就笑盈盈地特意跑到张卫东面前，然后把票递给他，不少男老师心里都是酸溜溜的，尤其李仲蒙心里更不是滋味。

　　要说苏凌菲跟张卫东好，他也认了。毕竟人家比他先来学校工作，正所谓先下手为强，后下手遭殃，也不见得就是他李仲蒙不如他张卫东。要说，这第一张票先给秦虹教授他也认了，毕竟领导优先这是国内的规矩。可是凭什么，自己这么一个大帅哥就站在她面前，她却非要舍近取远眼巴巴地先把票送给那个小白脸。况且从昨晚吃饭起，自己可都是跟这个畲族姑娘打得火热，有说有笑的，反观张卫东昨晚连影子都不知道在哪里，今天也一直跟秦虹教授泡在一起，根本没跟她谈过什么话啊。

　　兰导游把票给了张卫东后，这才继续给秦虹发票。

　　“不用了，我跟张老师一个竹筏吧。”秦虹没接过票，而是指了指张卫东笑道。

　　见秦虹这样说，兰导游并不感到有什么意外。这个年轻人可是个大人物啊，昨晚秦虹教授也没跟大家一起吃饭，估计那个章少想非礼的女人就是眼前这位。

　　想到这里兰导游看秦虹副院长的眼神就变得有些暧昧起来，不过饶是秦虹是个很聪明的人，估计也绝想不到，自己堂堂一位教授，学院的副院长，在这位畲族姑娘眼里，已然成了张卫东这个小白脸的情妇。

　　兰导游当然不敢把内心的猜想完全流露出来，见秦虹不要便又随手把票递给她身边的任晨怡。

　　“我也跟张老师一组。”任晨怡很自然地道。虽然有点忌讳张卫东跟社会上的混混有交往，但对张卫东她内心始终保留着一份特殊的感情。烧烤时一起吃同一串羊肉串的情景，还是会时不时回想起来。

　　见张卫东才拿到票，转眼间就有两位美女主动提出要跟张卫东同船，不少老师眼睛都差点绿了。

　　这什么世道吗？难道小白脸真的这么吃香吗？

　　不过还没等他们心中给出答案，苏凌菲和李丽两人已经走到了张卫东的身边。

　　“再加上我们，五个人了。”苏凌菲几乎是抢着说道。虽然她对张卫东这个大色狼有时候恨得恨不得把他身上的肉咬下来一口，但不可否认，若要她选择一位跟她一起共乘一竹筏游览九曲溪的男老师的话，那这个人选无疑只能是张卫东。

　　现在已经有两个女人选择了跟张卫东同组，苏凌菲还真怕再突然冒出两个女人来，然后她只能别无选择地跟其他老师组队。

　　有时候连苏凌菲自己想想都很是奇怪，为什么明明认定了他是色狼，但偏偏就还是要跟他厮混在一起，有时候就算恨不得咬他一口，但不知道为什么事后感觉得真正能让她看顺眼的男老师偏偏还是他？

　　这回男老师们差点要集体崩溃、暴走了！

　　得，看今天这形势如果这竹筏允许坐十二人的话，估计所有的女老师全张卫东一个人包了。他们二十三个大老爷们就只能盼着给他们撑竿的是位女艄公了。

　　其实别说男老师们差点集体崩溃，就连女老师见一向冷傲的苏凌菲都抢着要跟张卫东一组，好像迟了怕被别人捷足先登似的，也不禁都傻了眼。

　　这小白脸真有这么好吗？我怎么没感觉？难道是因为我没跟他近距离接触过的缘故，所以没法体会到他身上的男人魅力吗？

　　但不管其他老师怎么想，反正张卫东今天似乎“艳福齐天”了，学院的几位美女，上至副院长，下至教学秘书和老师全都跟他同船渡了。

　　如果说古语“百年修得同船渡”这话是真的，也不知道张卫东为了今天这次漂流，上辈子修了多少年？

　　顺着九曲溪一路漂流而下，沿途风景确实美轮美奂。不过这次漂流给张卫东印象最深的却不是沿途的风景而是那放置在悬崖峭壁洞穴中的悬棺。

　　武夷山作为悬棺葬俗的发源地，是学术界所公认，但古人怎么把船棺放置到那悬崖峭壁的洞穴中，到现今却还是个谜。倒是武夷山民间有传说：“有仙人乘舟渡月而来，将至地，为女子所睹，仙人化白鹤去，船留于此”。又有：“或风雨之夕，闻人马箫管之声，及明，则有棺椁在悬崖之上。”

　　当然这种神仙传说这年头却是没人会相信，不过当张卫东仰望那悬与峭壁洞穴之中的悬棺时，听着艄公说着神仙之事，却是颇为神往。

　　或许在那远古时代，在这片神州大地上真的住着很多神仙奇人！

　　……

　　旅行团是在周一下午回的吴州，回到吴州后，生活又重新回到了原来的轨道上。一个星期七天，张卫东基本上在宿舍楼，食堂，学院大楼还有教学大楼四个地方来回。期间也会抽出个一天半天去省城人民医院中医科坐诊。

　　“我先走啦！拜拜！”临快下班时，李丽挎着张卫东给她买的PIERO GUIDI手提包，神采飞扬地冲张卫东和苏凌菲挥挥手，然后迈动着轻快的脚步走了。

　　看着李丽欢快的背影，张卫东不禁会心地笑了。

　　属于李丽的春天终于到了！

　　自打武夷山回来后，谭永谦就隔三岔五地找借口约李丽出去。有时候连张卫东都看呆了眼，不知道这个秘书长平时忙得要死要活，连回家的时间都没有，怎么一谈起女朋友来，时间怎么就那么多。今天看歌剧，明天喝咖啡，后天还可以去江边吃烧烤！

　　私底下，张卫东曾经问过谭永谦，最近进展到哪种程度，有没有跟李丽表白了？谭永谦堂堂一个秘书长，在这种男女事情上面却开始变得有点扭扭捏捏，支支吾吾起来。最终的答案是还没有。至于身份的问题，谭永谦期间倒是郑重其事地提过两次，不过每次一提，李丽就笑得上气不接下气，压根就不相信。在这点上看，李丽和苏凌菲是属于那种在认定的事情上都是一根筋的女人。谭永谦其实也是蛮享受以普通人的身份跟李丽交往，既然提过两次她都不相信，也就乐得不再提起。反正他已经说过好几次了，就算最后水落石出，估计也怨不得他。

　　张卫东当然也不会催谭永谦快点搞定李丽，三十好几的人了，第一次谈恋爱也不容易啊，朦朦胧胧，你猜我猜一段时间也不错。

　　就在张卫东想着李丽和谭永谦的事情时，坐在他身后的苏凌菲伸手轻轻拍了他一下。

　　“什么事？”张卫东转头有些惊讶地问道，因为在武夷山，张卫东第一天晚上外出“鬼混”就被苏凌菲给抓个正着，第二、第三天晚上依旧不顾吃自助早餐时她的好意警告，继续独自一人开溜出去“鬼混”，所以自从回吴州后，苏凌菲一气之下就不主动跟他讲话了，好像两个人的关系一下子回到了解放前。

　　苏凌菲看着张卫东那张一脸惊讶的小白脸，心里就忍不住有股气直往上冒，你说这人都瘦得跟小白脸似的了，怎么还不忘天天去找女人，怎么就不能稍微消停一会呢？

　　不过最终苏凌菲还是强压下心头的火气，从武夷山回来也差不多有两个星期了。这些天故意不主动跟张卫东说话，但结果好像是这小白脸没心没肝浑然没事似的，反倒是她自己差点被憋出了内伤。甚至刚才看着李丽满脸春风地转身离去时的样子，想想她不也知道张卫东在武夷山老是出去“鬼混”吗？她怎么就可以这么无所谓，为什么自己就非要呕着气呢？

　　这么一想，苏凌菲都差点认为自己有毛病了！

　　“李丽是不是谈恋爱了？怎么最近心情这么好？”苏凌菲深吸一口气，然后问道。

　　这一开口，心里的气似乎也就在不知不觉中顺了。

　　张卫东刚才转身之际，见苏凌菲眼里暗含“杀机”，以为这女人憋了两个星期之后，终于要发飙了，没想到却是问这个事，不禁暗暗松了一口气，知道这女人总算会恢复了正常。


第300章 有了媳妇忘了爹娘

　　“你们不是好姐妹吗？干嘛不自己去问她？”张卫东不解道。

　　“你以为我不想问啊，可是她现在对这个问题比较敏感，我也不敢轻易开口提这事。”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　“这倒也是，不过我看这次八成是找到对象了。”张卫东惊讶地看了苏凌菲一眼，说道。

　　他还真没想到，这个女人对朋友其实还是很细心的。不过一想起她对自己一棍子打死的态度，张卫东却又难免有些郁闷。同样是朋友，她怎么就不考虑考虑自己被冤枉的心情呢。

　　至于李丽是不是在谈恋爱这个问题，估计除了当事人，也就张卫东最清楚了。

　　“既然连你也这么想，我看应该没错。”苏凌菲见张卫东也这么认为，脸上不禁露出了开心的迷人笑容。

　　李丽的终身大事有着落，作为好朋友苏凌菲心情自然大好。

　　“那是，以我对她的了解，绝对错不了。”张卫东见苏凌菲笑得开心又迷人，忍不住加强语气道。

　　“应该说以你对女人的了解才对！”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　张卫东闻言只能看着苏凌菲讪讪苦笑，敢情这女人问他意见，并不是因为他跟李丽是好姐弟，而是因为他是阅女无数的大色狼。

　　“行了，你也别做出一副被冤枉的表情，谁不知道谁呀！下班了，吃饭去吧。”苏凌菲见张卫东被自己一句话给顶得无语，不禁得意地瞟了他一眼道。

　　张卫东不禁微微一怔，这两个星期以来，苏凌菲还是第一次主动叫他一起吃饭，不过晚上谭正铭已经给他打过电话，要他去他家吃饭，所以张卫东只能道：“你自己去吧，晚上我已经答应去朋友家吃饭了！”

　　“你！”苏凌菲恨铁不成钢地盯着张卫东。

　　“真的是朋友。”张卫东很无辜地补充道。

　　“唉，算我服了你了！去吧，去吧。”苏凌菲哀莫大于心死地拍了拍额头，然后挥挥小手道。

　　“你没事吧？”张卫东见苏凌菲一副绝望痛苦的表情，犹豫了下问道。

　　“我能有什么事情？难道离了你这个大色狼，我还找不到一个陪我吃饭的男人吗？”苏凌菲见张卫东还“假惺惺”地问她有没有事，气得霍地站了起来，拿起包往背后一甩，扭着纤细的腰肢，蹬蹬蹬快步走出了办公室。

　　只是当苏凌菲一路快步出了学院大楼后，走在人来人往的校园林荫道时，却蓦然发现，偌大的校园，除了张卫东，她还真提不起一丝兴趣跟哪个男人共进晚餐的。

　　“这个死色狼！肯定又是去泡妞了，还说什么去朋友家吃饭！真是气死我了！”苏凌菲恨恨地跺了跺脚，然后又是颇为无奈地独自一人往食堂走去。

　　环工学院大楼，303办公室，张卫东站在窗户口看着苏凌菲离去的背影，眼里流露出一丝迷惑的目光。

　　为什么，自己不跟她彻底解释清楚呢？为什么她这么冤枉自己，自己不会生气呢？为什么看到她因此事生气的样子，心里反倒有一丝得意呢？

　　站在窗口这么发了一阵呆，张卫东最终摇了摇头，然后背起单肩包离开了办公室。

　　到谭正铭家时，白容正在厨房忙碌，而谭正铭则坐在客厅里看报纸。

　　见张卫东进来，谭正铭把报纸放了下来，然后指了指茶几上的棋盘道：“正等你呢，你嫂子还在烧，我们先来一盘怎么样？”

　　张卫东一看，棋都已经摆好了，不由得笑道：“你都把棋摆好了，我还能说不吗？”

　　“哈哈，还是你这个弟弟好，不像那臭小子，整天连个影子都见不到。这不晚上叫他回来吃饭，他又说没空。”谭正铭道。

　　“永谦可是市委大管家，你以为跟你一个退休老头一样，整天没事吗？”正好这时白容知道张卫东来了，端了一盘切好的哈密瓜出来，闻言白了谭正铭一眼道。

　　“市委大管家怎么啦？就可以不顾老头老太啦！再说了，现在不是下班时间吗？按我说，这个时候没时间回来肯定又是搞什么迎来送去的名堂。香港就没这么多名堂，上班就上班，下班就下班，哪会动不动就公款吃喝啊！”白容不说还好，一说谭正铭这个退休老头似乎一下子变得气愤起来。

　　“行了，行了，你又不是不了解永谦，你以为他愿意吗？你们习武的人不是有句话说，身在江湖身不由己吗？你这个做老爸的不体谅儿子也就是了，还老是用有色眼光看他，好像这官场的风气就是被他给带起来似的，怪不得他最近都不愿意回来呢！”白容把哈密瓜往茶几上一搁，瞪眼道。

　　“我这不是怕他走上歧路，时不时给他敲敲警钟吗？”白容一瞪眼，再加上说得也确实在理，谭正铭的气势就立马软下来了。

　　张卫东饶有兴趣地看着两位老人斗嘴，心里却暗笑不已，心想这谭永谦保密工作倒是做得挺好的，到现在还把两位老人蒙在鼓里。

　　“行了，我生的儿子我了解，不需要你每天敲警钟。你现在真正应该关心的是他的终身大事，也真是的，都三十五六的人了，还不带个女孩子回来让我们瞧瞧。”白容说道。

　　白容话说完，两口子就都把目光投向了张卫东。

　　张卫东一看，心想，得，这两老口子绕了一圈，其实这才是今晚的重点所在，还好自己不仅已经劝说过谭永谦，而且还直接给他安排了一位，要不然还真不好向两位老人交代呢。

　　“你们觉得要是永谦找个大学老师怎么样？”张卫东不等两人开口，主动笑问道。

　　“好，当然好啦。我们又不需要门当户对什么的，真要找个千金小姐回来，我们也看不惯，还是普通人家好，如果是大学老师那当然是最好。不过问题是永谦不肯谈啊。你也知道，我和你大哥都是老师，认识的老师多了去，有些老师都是知根知底的，之前也向他推荐了几个，虽然说不上美如天仙，但个个也算是年轻漂亮的，可这孩子死活不肯谈，我们也没办法啊！”白容先是两眼一亮，接着叹气道。

　　张卫东不禁笑了，都知根知底了，谭永谦肯谈才怪呢！

　　“是啊，我也觉得老师好。你看我跟你嫂子，这么多年风风雨雨走过来，到现在感情还好得跟年轻时一样。”谭正铭感叹道。

　　“一大把年纪了，还在年轻人面前说这话！”白容被谭正铭说得老脸都有点发红，忍不住瞪了他一眼，但张卫东却从她的眼中看到了甜蜜和幸福。

　　执子之手，与子偕老！张卫东突然想起了这么一句话。

　　“卫东又不是外人，有什么关系。再说了，我说的也是事实。”谭正铭不服气地道。

　　“好了，好了，你别岔开话题了。卫东，你究竟找永谦谈了没有？”白容哭笑不得地白了谭正铭，然后直奔主题地问道。

　　“当然找啦，要不然他最近怎么可能忙得连家都没时间回呢！”张卫东笑道。

　　“这臭小子不回来还不是因为……啊！你的意思是……”两位老人听到张卫东旧话重提，先是一肚子火气，不过见张卫东一脸意味深长的微笑，心脏不禁突然重重一跳，然后满脸惊喜地盯着张卫东。

　　张卫东看着两位老人惊喜的表情，不由得开心地哈哈笑了起来。

　　“这臭小子，竟然有了媳妇忘了爹娘，看他回来我不好好收拾他！”见张卫东哈哈大笑的样子，谭正铭哪还不知道是怎么回事，立马笑骂道。

　　“你敢？好不容易谈上了一个呢！”白容先是瞪了谭正铭一眼，接着也笑了起来。

　　不过很快，白容就拉着张卫东一脸心急道：“卫东，你快跟嫂子说说看，他现在谈的女朋友是什么样的？干什么的？”

　　至于烧菜什么的，一时间也都忘了。

　　“是啊，是啊，快说说看。”别看刚才谭正铭好像对谭永谦一肚子不满，但这时却比白容还心急。

　　“你们不是说大学老师最好吗？那当然就是大学老师啰。”张卫东笑道。

　　“真的吗？”谭正铭和白容都有点不敢置信地看着张卫东，甚至心里都有点酸溜溜的。

　　这做父母的，操心得四处安排了半天，他连个面都不肯见，如今可好，张卫东一出马，别说见面了，谈都谈上了，而且女方职业还是他们最中意的大学老师。

　　“这事我敢骗你们吗？据我观察，两人应该是对上眼了，不过还没最终摊牌，所以永谦也就没敢告诉你们。不过你们放心，永谦谈的对象是我同个办公室的同事，也是我很要好的朋友，所以一切尽在我掌握之中。”接着张卫东又把谭永谦之前为什么不愿意谈对象，又如何跟李丽谈上的事情，大致说了一遍。

　　两位老人听了，这才知道问题出在哪里。敢情自己儿子并不是想找个对他仕途有帮助的官二代或者富二代，而是想找一份真爱。也正因为这样，通过他们两位老人找的人，基本上都知道他们家的状况，还真有点不合适。倒是张卫东，这个大隐隐于市的叔叔更适合当这个媒人。


第301章 年轻人你不会是学医的吧？

　　“卫东啊，你又了了你大哥大嫂一件大心事啊！”两位老人开心了一阵之后，谭正铭忍不住双手紧紧握着张卫东的手，动情地道。

　　“是啊，要是没卫东你，别人看看我们谭家一副书香名门的样子，肯定以为我们都过得很幸福，其实谁又知道我们心里苦着呢！现在好了，总算真的幸福了！”白容说着抹了把眼泪。

　　“呵呵，嫂子快去烧菜吧，我肚子饿坏了。”张卫东受不了两个老人眼泪汪汪的样子，夸张地摸了下自己的肚子，叫道。

　　白容急忙抹了把眼泪，站起来笑道：“你看我，你看我，都忘了你还饿着肚子呢！”

　　张卫东在谭家吃晚饭，再稍微坐了一会儿就回宿舍了。不过可怜的谭永谦可就惨了，陪李丽逛到十来点钟，回到常委楼冲完澡，刚要躺下好好休息一下，老爸老妈的电话就打了来。

　　这次谭正铭是以命令的口气跟谭永谦说的话，所以谭永谦根本不敢怠慢，急忙赶回了家。没想到才刚到家，就迎来了有史以来两位老人家最严厉的拷问，把谭永谦逼问得差点要崩溃。

　　不过第二天差点崩溃的却是张卫东，因为一大早，这对老头老太竟然就在环工学院楼下转悠，看到张卫东时，还故意装作不认识。更夸张的是，中午张卫东跟李丽、苏凌菲两人一起吃饭时，这对老头老太竟然也赶到食堂来用餐，吃饭时，还一个劲拿眼往李丽身上瞄，当然坐在张卫东身边，不时跟他有点小动作的苏凌菲也是他们关注的对象，搞得李丽和苏凌菲两人感觉怪怪的。

　　“卫东，凌菲，你们有没有发现那边那对老人家老是在看我？是不是我脸上有什么东西啊？”李丽摸了摸自己的脸蛋，低声问道。

　　张卫东闻言差点一口饭就要喷出来，可又不能说那两人就是你情哥哥的老爸老妈，今儿就是特意来看你的，只好强忍着笑意道：“没有啊，人家两老人盯着你一个大姑娘看干嘛？”

　　“但我好像也有这种感觉嘢！”苏凌菲微微皱了下眉头，也低声道。

　　张卫东一听，冷汗都差点流了下来，敢情，这对老人把苏凌菲看成是他的女朋友了，所以连她也瞄上了。

　　“这就怪了，要不要我去问问他们看看，为什么老是盯着你们看，难道没看过美女吗？”张卫东低声道，然后做出一副要站起来过去质问的架势。

　　“去你的！”几乎同时苏凌菲和李丽都没好气地踢了张卫东一脚。

　　见张卫东被踢，两老人估计也意识到可能出问题了，急忙假装低头吃饭，心里却难免有点心虚。

　　这苏凌菲踢张卫东当然没问题，人家可是一对儿，可李丽可是他谭正铭未来的儿媳妇，以后可以得管张卫东叫叔叔，这叔叔是能随便踢的吗？

　　张卫东见两老人一副心虚地埋头吃饭，心里差点笑翻了天，两位老教授啊，其中一位还是吴大的老校长，还真是难为他们了。

　　好在两位老人家见过李丽后，心里总算踏实了，后来就没再“鬼鬼祟祟”地在环工学院和食堂转悠，否则张卫东估计就真要崩溃了。

　　……

　　周五早上的一场雨，给原本空气混浊的省城南州带来了一阵难得的清新。

　　下午张卫东没有课程，科研项目方面也暂时没有什么工作安排，张卫东便抽空赶到省人民医院，准备坐半天的门诊。

　　出租车把张卫东从车站送到了省人民医院外，不过当张卫东刚刚打开车门下车时，一辆红色的宝马车从他身边没有丝毫减速地朝医院开了进去。

　　因为早上的一场雨，道路上还积着一些水，车轮子从积水上飞快开过去，脏水四溅，路人纷纷躲闪，但还是有个别人躲闪不及被溅到了点脏水。

　　张卫东微微皱了皱眉头，刚才他正开门下车，若换成普通人就算想躲也来不及，好在他不是普通人，这才没被溅着。

　　车子在不远处，门诊大楼前的停车场停了下来。车上下来两位穿着都比较时尚讲究的女人，其中一位较为高挑，烫着大波浪的头发，口唇涂得有点红，另外一位则显得有点虚胖，脸色也不是很好。

　　见是两个女人，张卫东不禁摇了摇头，也就懒得上去跟她们计较。

　　中医科在六楼，当张卫东站在电梯里时，看到一位腿脚有些不便的中年大叔正拄着拐杖一边朝电梯里摆手势示意等等他，一边急忙忙朝电梯走来。

　　因为走得急，再加上腿脚有些不便，眼看快到电梯时，中年大叔手中拐杖却不小心一滑，整个人便斜斜地朝地上栽倒下去。

　　就在电梯里的人看着这惊人的一幕，还没反应过来时，张卫东早已经飞快地从电梯里蹿了出去，然后手一探，一把就搀扶住了中年大叔。

　　“谢谢你年轻人，谢谢你。”中年大叔见有人帮了他一把急忙感谢道。

　　“不客气，不过大叔你腿脚不方便，走路不能急啊！”张卫东扶着他一边朝电梯走去一边笑道。

　　“是，是，下次一定注意。”中年大叔一脸感激道。

　　说话间，两人已经到了电梯口，张卫东正准备搀扶着中年大叔迈脚进电梯时，突然身后涌来一股浓浓的香水味道，接着便看到之前开着宝马车的女人手挽着那位有点虚胖的女人抢在他们面前挤进了电梯。

　　张卫东眉头不禁微微一皱，眼中闪过一丝厌恶之色，终于忍不住质问道：“喂，你们抢什么抢？没看到这位大叔腿脚有些不方便吗？”

　　“谁抢啦，谁抢啦，是你们走得慢好不好！”那位涂着较为浓艳口红的女人见张卫东竟然质问他，立马眉毛一竖反驳道。

　　张卫东见这女人竟然这么不讲理，心头也有几分怒火，刚要再质问几句时，那位中年大叔显然是个怕惹是非的人，急忙拉了张卫东一下道：“年轻人，算了算了，挤挤就是。”

　　说着中年大叔率先挤了进去，张卫东也不是个习惯跟这种女人争吵的人，况且这里是医院争吵起来也不合适，也只好作罢跟着走了进去。

　　没想到他的脚才刚迈进去，电梯便发出了超载的警报声音。

　　中年大叔见电梯发出超载警告声音，便拄着拐杖往外走，边走边对张卫东道：“年轻人谢谢你啊，我乘下趟吧。”

　　张卫东见状不禁有些恼火地瞪了那个涂着浓艳口红的女人一眼，然后也跟着出了电梯，而那个女人却哼了一声，不屑地撇过头，电梯的门在这个时候缓缓关上。

　　那位中年大叔见张卫东跟着下了电梯，有点过意不去道：“年轻人，你这是……”

　　“没事，我就是看着这种人心里不舒服，对了大叔你的腿怎么了？是不是中风引起的？”张卫东道。

　　“是啊，半年前中了一次风，虽然抢救较为及时，但还是留下点偏瘫的后遗症。据说像我这种情况，半年以后后遗症就难以恢复了，不过最近听人说这里的中医科不错，就过来碰碰运气。”中年大叔苦笑道。

　　“大叔不要灰心，中国传统的中医理论和西医是不同的，治疗手段也是不一样的，所以西医没办法治疗，并不代表中医也没办法，主要还是在于自己要保持好心态，平时也要注意修心养身，这样就算有病也会慢慢好起来的。而且我看你中风的后遗症也不是很重，用一些中医的传统方法比如针灸、推拿、按摩等坚持治疗，应该能慢慢恢复的，当然要想完全像以前一样行动自如是不大可能了。”张卫东道。

　　中年大叔闻言不禁有些惊讶地看了张卫东一眼道：“年轻人你不会是学医的吧？”

　　“呵呵，大叔我就是中医科的医生，等会轮到你时，我帮你好好看看。”张卫东笑道。

　　“啊，这么年轻就已经当医生啦！怪不得说起来头头是道的。太谢谢你了年轻人，大叔看得出来你是个好人，是位好医生。不过你也知道大叔这病可是个世界难题，你呀就不必再为我费心了，我听说你们这袁主任的医术很高明，我让他看看，他要是说没办法就算了。”中年大叔先是不敢置信地看着张卫东，接着紧紧抓着张卫东的手一脸感激道。

　　张卫东除了第一天比较高调地在中医科露面坐诊外，后来一直都比较低调，基本上是躲在后面“筹谋划策”，所以最近省人民医院的中医科虽然名声逐渐走红，但张卫东这个真正的神医却依旧默默无闻，反倒是袁志宏这位老中医名声鹊起，不少人慕名而来。当然袁志宏名声鹊起除了跟中医科因为张卫东在后面指点治愈了不少疑难杂症，使得袁志宏这个科室主任水涨船高有关之外，还有一个很重要的原因就是袁志宏本身的医术也在这段时间内得到了急速的提高，经他手治愈的疑难病人最近多了不少。

　　所以中年大叔根本不可能想到眼前这位年轻人才是真正的神医，就连袁主任现在都是他的学生，闻言又一脸感激地说了声谢谢。

　　“会有办法的。”张卫东笑着宽慰了一句，却没特意做解释。

　　这时电梯又到了，张卫东便扶着中年大叔一起进了电梯。

　　电梯在六楼停了下来。在中医科门诊部前的候诊室坐着比以往多了好几倍的患者和家属，不时有人拿眼看屏幕上显示的叫号。

　　当张卫东跟中年大叔走出电梯时，他看到了那两位穿着讲究的女人在一位医生的陪同下正往中医科门诊部的就诊室走去。


第302章 成肥羊了

　　“大叔我先去工作了，你先在候诊室等着，等叫到号时再去门诊室，袁主任在608。”张卫东看了那两个女人的背影一眼，然后笑着对中年大叔说道。

　　“谢谢你年轻人，时间不早了你赶紧去忙吧，要不然领导要生气的。”中年大叔慌忙道。

　　张卫东看了下时间，发现已经两点多钟，时间还真是不早了，换成一位刚参加工作不久的医生这个点才来，还真要被科室领导责怪。不过他是客座医生，而且整个中医科的医生现在都是他的学生，他能来那是整个中医科的喜事，谁还有胆责怪他？

　　“那我先走了，你放宽心，慢慢来。”张卫东又笑着说了声，然后才转身大步朝中医科门诊室走去。

　　看着张卫东转身离去的背影，中年大叔大发感慨地摇了摇头，低声自言自语道：“所有的医生要是能有这个年轻人一样的态度那该多好，就算多花点钱，心里也舒坦一些啊！”

　　以前的中医科很小，办公室连同就诊室也就四间。自从张卫东来了后，在院长卢益存力排众议下，中医科得到了迅速发展，不仅短时间内引进了三位中医大学毕业的优秀生，办公室和门诊室也增加到了十间，专门设立了针灸室、推拿室。中医科门诊部还像其他科室一样专门设了个前台，有专门的护士在那里做些咨询引导之类的服务工作。

　　一般叫到号的病人要进门诊室，是需要先经过前台护士确认的，免得心急的或者想插队的患者乱哄哄的都往里挤。

　　前台护士是一位刚参加工作不久的女孩子，她远远看到张卫东朝这边走来，便立马整了整护士服，又急忙把挂落在额前的发丝往后面捋了下，然后挺直上身，面带甜美微笑地看着张卫东。她的目光中带着毫不掩饰的崇拜和炙热。

　　张卫东的具体身份包括他还在大学里教书的事情，医院里除了卢益存等少数几人，几乎很少有人知道。这位刚参加工作不久的年轻护士自然也不清楚。第一次见到张卫东时，她还特意把他拦住，要他出示挂号票。后来才知道，这个年纪估计最多跟她差不多的年轻人，不仅是一位主任医生，而且连袁主任等人个个都张口闭口叫他张老师，对他尊敬得不得了。

　　年轻人大多都有一些崇拜心理，尤其是女孩子。张卫东年纪轻轻就当上了主任医生，而且连袁主任等人都要叫他张老师，再加上张卫东人长得斯文儒雅，较为帅气，年轻护士自然就把张卫东给崇拜到骨子里去。至于曾经让她很向往很憧憬的高富帅，跟张卫东这个小白脸一比，她发现根本不是一个档次的。

　　“张老师下午好。”年轻护士双手交叉在小腹前，面带甜甜的笑容冲张卫东微微鞠躬，声音嗲嗲地道，鞠躬时那被护士服紧紧束缚的傲人双峰因为地球引力夸张地凸了出来，不过更夸张的还是她那炙热的目光，似乎恨不得一口把张卫东给吞吃了。

　　虽说这种架势已经经历过了好几次，张卫东心里还是忍不住猛一哆嗦，然后急忙点点头道：“殷护士下午好。”

　　说着，张卫东早已急匆匆地往里大步走去，心里却突然有点想念苏凌菲那动不动就要杀人似的目光。

　　至少那目光不会让他感到心慌慌，不会觉得自己成了被色狼盯上的肥羊啊！

　　“啊，老师你来啦！”正当张卫东被前台殷护士那炙热的目光、发嗲的声音搞得心有余悸时，一道熟悉的惊喜声音在耳边响了起来。

　　接着张卫东便嗅到一缕好闻的幽香飘了过来，美艳动人的白洁，穿着洁白的白大褂已经一脸惊喜地亭亭玉立在他的面前。

　　“是啊，你今天没坐诊吗？”张卫东见白洁是从大办公室里推门出来的，点点头道。

　　“是啊，本来想趁机偷懒一下的，没想到你来了，看来偷懒计划泡汤了。”白洁叹气道，不过她那双妩媚动人的眼里却闪动着喜悦的目光。

　　“我又不是来了一次下次就不来了，学习的机会多得是，你还是可以继续选择偷懒的。”张卫东笑道。

　　“干嘛？讨厌我在你后面当跟屁虫啊？我偏不如你的意！”白洁很女人地嘟了下嘴，红润性感的嘴唇娇艳欲滴，让人忍不住会产生亲上一口的冲动。

　　说话时白洁风情万种地扭了下那只堪盈盈一握的小蛮腰，玉臂很熟练地挽上张卫东的胳膊道：“拿白大褂去。”

　　自从武林大会回来之后，白洁对张卫东的言行举止便显得越来越亲昵起来，好几次张卫东有意疏远一些，但她却又很自然地黏了上来，而且似乎有变本加厉的趋势。几次之后，张卫东就放弃了。等到后来，他反倒很享受这种被白洁黏着的感觉，当然还有一个好处就是避免了前台殷护士还有新招进来的女医生的骚扰。否则，张卫东真怀疑要不是有白洁在，殷护士等人会不会色心大发强行把他给倒推了。

　　不过今天白洁挽得似乎比往日紧了一些，以至于张卫东都能清晰地感受到她双峰的饱满和坚挺，身体里的血液不知不觉中加快了流动速度。

　　好在中医科也就那么大的地方，没几步就到了办公室。

　　到了办公室后，白洁便松开了手，然后帮张卫东去拿白大褂。张卫东虽然最多只是每周来一趟，白大褂几乎不会脏，但每次之后，白洁还是坚持把张卫东的白大褂带回去清洗。

　　“我自己来吧。”张卫东见白洁拿着白大褂要帮他穿上，急忙笑道。

　　“干嘛？让学生帮忙一下老师不行吗？”白洁嘟嘴白眼道。

　　见白洁嘟着红润的嘴唇，那副透着女性妩媚又带着点调皮味道的模样，张卫东一颗心就软了下来。

　　曾经好几次，张卫东有意疏远白洁时，白洁也是摆出这么一副模样，然后又抬出老师和学生表现得亲密一点又有什么关系的理论来反驳他。

　　张卫东那时便心软了，也有点无语反驳。毕竟，在中医科，他和白洁的关系是比较特殊的。像袁志宏等人顶多就跟他学医术，但白洁却不仅学了医术，而且她现在修炼的功法也是张卫东传授的，甚至当时传授时还帮她打通了些经脉。现在的白洁可再也不是当初只会点花架子的漂亮女子，真要打起来，恐怕就连她爸爸江南红餐饮公司的老总白远博一时半刻都没办法打败她。

　　正所谓一日为师终身为父，真正的武林世家还是比较重视尊师重教的传统，虽然张卫东当时不同意收白洁等人为徒弟，但白洁等人心里却早已认定张卫东为师了。

　　见张卫东乖乖的伸开双臂，白洁这才转嗔为喜，喜滋滋地帮他把白大褂给穿上。

　　穿上白大褂，鼻子里闻到白大褂散发出来的一股阳光味道，张卫东心里不禁感到一阵温馨。

　　“我感觉老师穿上白大褂的样子，特英俊，怪不得小殷她们每次看到你眼珠子都是圆鼓鼓的，好像恨不得要把你给吃了似的。”白洁上下打量着张卫东说道。

　　“瞎说什么，上班啦。”张卫东被白洁说得心里渗得慌，急忙道。

　　“我才没瞎说呢！你不知道，那几个小妮子私底下整天都在谈论你。我看，要不是我，老师你早被她们给吃了！不过小殷她们要相貌有相貌，要身材有身材，倒也不错哦！”白洁说完抿嘴轻声笑了起来。

　　张卫东见白洁越说越不像话，干脆直接甩手转身就往办公室外走去。

　　白洁见状急忙追了上去，然后拉着张卫东的手，一副可怜兮兮的样子道：“老师我也就说说嘛，谁让你长得又帅，本事又这么高呢！你不会生气了吧？”

　　“你说呢？”张卫东瞪了白洁一眼没好气地道。

　　别看白洁平时在张卫东面前有点没大没小黏着他，但见张卫东似乎真的生气，她心里却忍不住慌了，急忙道：“对不起老师，你别生气，我保证下次再也不说这些话了。”

　　其实张卫东又哪会真的生气，见白洁一副惶恐的样子，忍不住笑着瞪了她一眼道：“这可是你说的，下次要再说这种话，小心我让卢院长把你给开除了。”

　　白洁冰雪聪明，这时哪里还会不知道张卫东压根就没生气，不过却还是不敢在这种事情上再跟张卫东开玩笑，闻言吐了下舌头，做出一副再也不敢的害怕样子。

　　像白洁这样的美女当着男人的面吐舌头，其诱惑力可不是一般的厉害，张卫东见状心脏差点颤抖了一下，然后急忙扭过头再次一次言不发地往前走。

　　国内的医院尤其像省人民医院这种大医院，一般都比较忙碌，病人总是络绎不绝的。有时候当天挂出去的号，要是不抓紧时间当天都看不完。所以一般情况下，为了节省时间，又或者避免报到号时患者刚好离开不能及时到门诊室就诊，耽误医生的时间，候诊室的报幕上都会提前报个一两个号子，让他们先到门诊室门外等着。一旦里面的人看完，后面的人就可以马上跟上去。

　　以前来省人民医院看中医的人少，中医科的医生倒也都清闲，基本上门外不会有什么病人在等的。但如今却不同了，中医科在省内名声渐大，来省人民医院看中医的病人也越来越多。当张卫东走到608主任门诊室门前时，就有两位患者及其家属在等候，看到张卫东和白洁穿着白大褂便急忙让了道。

　　推开门诊室房门，里面除了袁志宏主任，一位患者和他家属，还有之前跟张卫东闹过点矛盾的那两位女人以及那位带她们进来的医生。


第303章 你们都给我出去

　　当张卫东和白洁推门进来时，袁志宏主任已经帮病人看好病，此时正埋头给病人开方子，倒没注意到他们进来。而那两位女子显然对袁志宏没能在第一时间内先给她们看病有些意见，尤其那位口红涂得有点红艳的女子，看着袁志宏在纸上龙飞凤舞，脸上毫不掩饰地流露出不耐烦的表情，似乎恨不得上前一步直接夺过他的笔扔掉。

　　直到发现张卫东穿着白大褂走进来，那两位女子脸上才微微露出一丝惊讶的表情，显然没想到电梯里遇到的张卫东年纪轻轻的，竟然也是位中医。

　　不过很快两位女子就撇过脸，当作没看到张卫东。顶了天也就一刚大学毕业的实习医生，她们才不会把张卫东放在眼里，更不会主动去向他道歉，倒是白洁的美艳让她们有些嫉妒，让她们忍不住多看了几眼。

　　608房间是专家门诊室，本就比普通门诊室稍微宽阔一些，后来因为张卫东的到来，为了方便大家观摩学习，前段时间卢益存又特意让人把隔壁的办公室打通，合成一间门诊室。所以608房间现在比起其他房间宽阔了许多，七八人在一个办公室里也丝毫不显得拥挤。

　　门诊室里有专门为张卫东摆放的办公桌，就摆放在袁志宏后面。张卫东每次来就坐在那里静静地听着、看着，一般情况下都不会插嘴，只有遇到不妥的地方或者袁志宏等人比较难以解决的病人，他才会出面，事后也会就这些病例跟众人进行详细的分析讨论，以达到授业解惑的目的。

　　正因为张卫东一周最多也就来一趟，作风低调，卢益存等人又刻意保密，所以到现在张卫东这个人物依旧是默默无闻，就算省人民医院里的医生，除了中医科的人和卢益存等少数几人，也甚少有人知道张卫东才是中医科室的真正神医。

　　张卫东当然懒得跟那两个女人啰唆，像往常一样不声不响地径直走向自己的位置，然后坐下，白洁紧跟其后，然后搬来一张椅子挨着他坐下。

　　两人并排静静地坐在袁志宏主任后面，不知道的人，基本上都会认定他们俩是来学习观摩的实习医生，那两个女人自然也这么认为，眼里闪过一丝不屑的眼神。

　　医生这个职业在如今的社会上虽然很吃香，不过中医却是越老越吃香，就张卫东和白洁这年纪，恐怕还要熬许多年才可能熬出头，她们自然是根本看不上眼。倒是那个带她们来的医生很是惊讶地多看了张卫东一眼。

　　中医科虽然在省人民医院是个小科室，白洁也不是个喜欢张扬的女孩子，但美女就是美女，医院里盯上她的人可不少。不过到目前为止，据说她还没接受过任何一位追求者的鲜花，依旧孑然一身。如今这位医生却看到白洁亦步亦趋地吊在张卫东身后，甚至还特意搬来椅子坐在他边上，这就由不得他不对张卫东另眼相看了。

　　当然袁志宏肯定是知道白洁为什么这么亦步亦趋地跟着张卫东，不过张卫东除了第一次来时有点高调外，后来一直都很低调，也不喜欢袁志宏等人在病人或者其他人面前对他表现得太特别，所以当袁志宏发现是张卫东和白洁两人从他桌子边走过时，见办公室里人多，也就没再特意转身跟张卫东打招呼，而是继续写方子。

　　“去抓药吧，连续服用一个星期，如果没有明显好转你再过来看看。”很快袁志宏便写完了药方，然后把方子递给病人，面带和善的微笑说道。

　　“谢谢袁医生。”病人站起来接过药方谢道。

　　袁志宏刚要开口跟病人客气一下，那位口红涂得有点红艳的女人已经拉过那位有点虚胖的女人往位置上一按，然后道：“袁主任，现在可以轮到我们了吧？”

　　袁志宏看了口红女一眼，脸上微微露出一丝不快之色，不过显然之前那位医生已经跟他打过招呼，所以最终还是道：“把病历本和挂号单子给我。”

　　显然号子是那位医生帮忙挂的，闻言那位医生急忙把挂号单连同病历本一起放在桌上，陪笑道：“袁主任麻烦你了。”

　　中国是个比较讲究人情和关系的地方，像这种通过关系插队的事情在国内医院里是很常见的一种现象，有时候作为医生心里也反感，但更多的时候却是抹不开面子。当然如果是涉及到官太太官小姐，那就不是抹得开抹不开面子的问题，而是前途的问题了。

　　要是换成别人，既然袁志宏都已经开口了，那位医生态度也算还好，张卫东估计也不会说什么。大环境如此，真要事无大小都计较，别人看你不爽，自己也会很累。

　　但这两个女人的态度，还有之前她们的行径委实让张卫东感到不爽，所以最终还是没能忍住内心的反感，开口道：“袁主任看病还是要讲究先来后到的，是不是应该先让那些报到号子的人先看？”

　　袁志宏其实也反感这两个女人，但却碍于同事的情面，再加上这两位女人的背景也不简单，这才无奈先给她们看病。只是他没想到，张卫东竟然会特意出言提点，心里不禁一惊，神色也变得有些不自然。

　　传统武林人士向来尊重尊师重教，传统中医也同样如此。像现在中医学院的一些学中医的学生可能对老师没多大感情，毕业了很多人往往就把老师脑后一抛了事，但老中医却不同。在他们那个年代，中医还是很讲究师门传承的，一位中医没有老师手把手地倾心传授，是很难成长为一位真正的名医的。

　　袁志宏今年五十九岁，他父亲就是一位老中医，他的医术是跟父亲学的，跟眼前中医学院出来的学生不一样，他是属于师承家传，所以别看袁志宏已经是五十九岁了，但自从知道张卫东医术出神入化，并跟他学习医术后，就打心里眼里把张卫东当老师来尊敬。一把年纪也规规矩矩地尊称张卫东为一声张老师。

　　现在既然张老师开了这个口，显然表明他对他这种做法是不满意的。既然老师不满意，身为学生的袁志宏心里自然难免会有些惶恐。

　　但那两位女人还有那位医生却不知道张卫东跟袁志宏的关系。那位医生见白洁对张卫东另眼相看，心里本来就有点不爽。如今见张卫东这个毛都没长齐的小年轻明明知道这两位女人是自己这位副主任医生带来的，竟然还敢横插一嘴，心里不禁越发不爽，脸色也变得有些难看。但张卫东是中医科的人，而且袁主任就坐在这里，这位副主任医生倒也不好喧宾夺主开口训斥张卫东。况且，张卫东这样没大没小，讲话一点分寸都没有，最难堪的还是袁志宏，也犯不着他开这个口。

　　但那位口红女可就没那么好的耐性和脾气了，见张卫东明摆着说她们插队，还没等袁志宏开口，就已按捺不住，伸手远远指着张卫东开口嘲讽道：“袁主任都没说什么，你一个小年轻又有什么资格说三道四的！”

　　那虚胖女虽然没说什么，但嘴角明显露出一丝不屑的表情，显然也认为张卫东这年轻人少不更事，自取羞辱，一点都不觉得自己插队看病是件更羞耻的事情。

　　两人却都没注意袁志宏此时气得脸都发青了。

　　张卫东是什么人？他没资格说这话，这里谁有资格？再说了，这两女人当着袁志宏的面抬出他的名头打击嘲讽他的老师，这不是明摆着打他袁志宏的脸吗？

　　“出去，你们都给我出去！”就在两人以为吃定了张卫东这个小年轻时，袁志宏突然拍案而起，然后指着门口铁青着脸道。

　　“你，你，你是指我们吗？”口红女和虚胖女都指着自己，一脸不敢置信地看着脸色铁青的袁志宏。

　　在她们看来，张卫东这个小年轻说话没大没小，一点规矩都没有，应该出去的是他，怎么反过来却要她们出去了。况且，她们的身份刚才孙副主任也早已经向袁志宏提点过了一句，就算不看僧面也要看佛面，她们又岂是谁都可以呵斥的？莫非这袁志宏吃错药，发神经了？

　　那位带她们来的孙副主任医生也同样一脸不敢相信地看着袁志宏，他是知道袁志宏这个老中医的脾气有点硬有点怪，但也不能这么没谱啊！活了这么一大把年纪，该有的人情世故应该懂的呀？

　　“不是你们，难道还是我吗？”袁志宏见这两个女人还自我感觉良好的样子，差点气得肺都要炸了。

　　难不成还要为了你们，我把自个老师给赶出去不成？就算我丧心病狂做出欺师灭祖的事情，院长也不愿意啊！

　　见袁志宏果然是叫她们出去，那口红女和虚胖女都气坏了。

　　“我们是花钱挂号来看病的，凭什么要我们出去？”虚胖女霍地站了起来，有点上气不接下气地质问道，脸上浮现出一丝病态的红晕。


第304章 我找你们许院长去！

　　“有话好说，有话好说。袁主任，你这是干什么呀？”那位孙副主任见双方闹开了，急忙上前来劝架。

　　“孙医生你不要说了，这件事刚才本来就是我做的不对，我们做医生的不应该自己带头破坏医院立的规矩。但既然这位病人说是花钱挂号来看病的，那好，我也确实没权拒绝，那就请出去按规定排号吧。”孙副主任一劝，袁志宏倒突然醒悟过来，这里是医院，不适合这么大吵大闹，刚才已经做错一件事了，现在要是再闹得乱哄哄的，岂不是又犯错误了，于是急忙强忍下怒气，尽量心平气和地道。

　　“好呀，袁志宏你牛！别以为是个主任医生就了不起，我找你们许院长去！”口红女见袁志宏根本不上道，又见始作俑者自始至终一脸平静地坐在那里看着，气得咬着牙指着袁志宏骂了句，然后拉过虚胖女的手道：“走，我们去找许院长去，我就不信邪了，看个病还要受这鸟气！”

　　说完，口红女和那虚胖女踩着高跟鞋，怒气冲冲地冲出了门诊室，而孙副主任看看袁志宏，又看看打开的房门，最终指了指袁志宏，摇头道：“袁主任啊，袁主任啊，你这唱的是哪出戏啊？”

　　说完，孙副主任便急匆匆地追了出去。

　　“金璐，我们不是真要去找许院长吧？”中医门诊部外，虚胖女拉着口红女也就是金璐的手问道。

　　“怕什么？他袁老头敢叫我们出去，我们难道就不能去找许院长吗？”金璐气呼呼地道。

　　“可这事毕竟理不在我们这边啊！”虚胖女有些心虚地道。

　　“理不在我们这边又怎么了？我说王家少奶奶，你不会准备就这样吞下这口鸟气了吧？我告诉你，我金璐从小到大还从没受过这种气的！”金璐气呼呼道。

　　“要不然又能怎么样？省人民医院又不是我家开的，要是我家开的，我第一个就先开除了那个小白脸，然后就是那个袁老头！”虚胖女咬牙道。

　　“你们有钱人做事情就是缩手缩脚的，不是你家开的又如何？我爸是六合区区长，省人民医院就座落在他的地盘上，不就看个病吗？难道他们医院领导也跟那死老头一样脑子有病吗？连这点面子都不给！再说许院长不跟我爸是老熟人吗？他要是不帮我们把这口气给出了，我看他以后有什么脸面见我爸，哼！”金璐不以为然道。

　　“那倒也是，在中国还是当官的好，要不然怎么说官商，官商，这官啊就是排在商前面。像我爸和我公公虽然有点钱，但说到底还只是老百姓一个，无非多点钱而已。”虚胖女深有感触地道。

　　“怎么董琴，后悔嫁入王家啦？得了吧，你这是身在福中不知福。你羡慕我爸有权，我还羡慕你家有钱呢。行了别酸溜溜地发牢骚了，去找许院长去，我就不信邪，我金璐带朋友来看病还得排队等叫号！”金璐拉着董琴的手说道。

　　“两位等一下，等一下。”就在这个时候孙副主任终于追了上来。

　　“是孙主任啊，有什么事情吗？”金璐和董琴见是孙副主任追上来，便顿足脚步，因为心里有气，连带着对这位为了拍马屁而好心好意帮她们挂号，又亲自送她们去门诊室的孙副主任也没什么好脸色。

　　孙副主任见两位官小姐富小姐一脸怨气冲天，似乎连他也恨上的样子，心里不禁既气愤袁志宏脑子有毛病又忍不住暗骂这些官小姐富小姐更不是个东西，若不是看在他们老头子的份上，若不是许院长交代，他孙成章堂堂省人民医院消化科的副主任医生会鞍前马后的给她们跑腿，去他妈的见鬼去吧！

　　“两位不好意思啊，这个袁志宏脾气在我们医院本来就出了名的臭。要不干脆去省中医吧，我认识几个老中医，都是省内名中医……”孙成章心里虽然憋了一肚子气，但还是强忍着道。

　　“省中医我老早去看过了，就连燕京都去过，要不是最近听说你们这中医科不错，我才懒得来这里呢！现在可好，病没看成倒受了一肚子的气。”董琴一脸不快道。

　　“就是，不行，我们还是去找许院长去，我就不信，这袁老头还能牛得过许院长。”董琴这一说，金璐又是一阵来火，拉着董琴的手就要去找许院长。

　　许院长全名许传云，是省人民医院的副院长，同时也是消化内科主任医生，孙成章算是他的亲信。因为不是金区长亲自来省人民医院看病，许传云副院长自然不会亲自陪同，这才叫了孙成章陪同一下。

　　见这么点小事要闹到许院长那里，孙成章脸上也倍感无光，急忙道：“还是算了吧。那个袁志宏的脾气就像茅坑里的石头又硬又臭的，况且怎么说也是个主任医生，就算你们找上许院长，许院长也是难办。”

　　言外之意，这事咱不占理，袁志宏又是个主任医生，还是不要闹得好。

　　没成想，孙成章这话不说还好，这一说无异于添油加火，金璐马上就道：“那按孙医生的意思，我们就活该被赶出来？就得乖乖地听那袁老头的话？”

　　倒是那个董琴年纪终究大一些，再加上看病的也是她，事情闹到这般地步，也不是她愿意看到的，于是便拉了拉金璐，示意她不要这么冲动，然后才道：“这件事说起来主要还是那个年轻人乱插嘴引起的，没有他事情也不会闹到现在这个样子。”

　　“对，对，就是那个小白脸，之前乘电梯时就看他不顺眼，没找他算账算是本小姐大人有大量了，没想到他反倒主动找碴来了！”董琴这么一说，金璐立马就咬牙切齿道。毕竟袁志宏是位小有名气的中医，年纪也大了，被他赶出来，金璐心里虽然有火气但还不至于这么大，最主要的原因还是因为张卫东。

　　小白脸一个，竟然就因为他一句话，搞得堂堂区长女儿被人赶出来，这口气金璐还真是咽不下去。

　　“孙医生，既然你说那个袁老头许院长难办，那一个小小的实习医生，我想许院长总不会难办吧？”金璐生气了一阵后，突然说道，眼里闪过一丝怨毒的目光。

　　孙成章今天其实就像风箱里的老鼠两边受气，心里也委实窝囊憋气得很，恨不得找个人发泄一下，金璐这一说，他心中不禁一动。

　　是啊，袁老头资格老，医术高，许院长难动他，难道一个小年轻许院长还动他不得？妈的，袁老头既然你不给我面子，也就别怪我拿你的人开刀，看看最后到底是谁倒霉！

　　“话是这么说，不过……”心里此时虽然乐得见金璐去找许院长告状，但孙成章却还是假兮兮做出一副为难的表情。

　　毕竟人家张卫东也是据理说话，人家区长千金可以这么说，孙成章身为一位医生可不能乱说。

　　“不就一个实习医生，有什么了不起的，董琴我们走。”说着金璐就拉起董琴的手，踩着高跟鞋蹬蹬蹬往许院长办公室走去。

　　孙成章见状，脸上露出一丝冷笑，也跟了上去。

　　还没到副院长办公室时，金璐三人便看到许副院长和卢院长正肩并肩有说有笑地迎面走来。

　　金璐和董琴见状，两眼不禁一亮，急忙迎了上去。

　　“许叔叔好。”在许副院长面前，金璐和董琴很乖巧地微微鞠躬道，显得很有修养，很有家教的样子。

　　“是你们啊，快来见过卢院长。”许传云笑呵呵道。

　　金璐和董琴显然知道省人民医院的正院长姓卢，听说眼前这位就是卢大院长，两眼不禁一亮，急忙又甜甜地叫了声卢叔叔。

　　“传云这两位是？”卢益存有些疑惑地指了指金璐和董琴两人问道。

　　“呵呵，这两位可不简单，都是千金大小姐啊！”许传云笑道。

　　“许叔叔说什么呢，在您和卢院长面前我们哪敢称什么千金大小姐！”金璐先是不依地扭了下身子，然后又对卢益存道：“卢叔叔我叫金璐，我爸是金全胜，这位是我的好朋友董琴，她爸是丽文服装公司的老总，她公公是宁远电器的老总。”

　　“原来你就是金区长的女儿，果然都是千金大小姐啊！对了，你们今天怎么到医院来了？是不是身体不舒服？”省人民医院就座落在六合区，卢益存自然认识金全胜，至于董琴的什么老爸、公公，他倒没听说过，闻言脸上的笑意不禁浓了几分。

　　“对呀，金璐你不是说跟董琴一起去看病的吗？这么快就结束了？医生怎么说？”许传云接过话道。

　　“看什么病啊，气都气饱了！”金璐正寻思着怎么开口，没想到医院两大巨头同时开问，立马摆出一副气愤的表情，嘟着嘴巴道。

　　“怎么回事？是医生态度不好吗？”许传云闻言脸色不禁沉了下来，说话时把目光投向了跟在后面的孙成章。

　　金璐去看病，他许传云可是亲自交代过的，还特意让孙成章带了去，就算对方不知道金璐的身份，也应该看在他许传云的面子上热情对待才是啊？如今看情形，事情却并不顺利，这让许传云堂堂副院长的脸面往哪搁？


第305章 那就按规矩排队

　　“何止不好啊？简直，简直……”金璐说着说着眼泪就在眼眶里打滚。

　　看着金璐眼泪说来就来，一副楚楚可怜的样子，孙成章几乎无法把眼前这位千金大小姐跟之前那种张扬蛮横的她联系在一起，心里不禁大大感慨，女人就是天生会演戏啊！

　　“金璐，别急，别急，慢慢来，有什么事情好好说，许叔叔一定给你做主。”见区长的千金要在自己面前哭鼻子，许传云又是心急又是恼火，连连安慰道。

　　“对，对，慢慢说，是我们医生的问题，我一定严惩不贷。”毕竟是医院所在辖区的区长千金哭鼻子投诉，卢益存也不好等闲视之，闻言也跟着劝道。说话时，心里自然也难免有几分恼火。

　　医生有时候对患者态度不好，其实并不少见，但也不能过分到把人家给弄到哭鼻子的程度啊？更何况眼前这位还是官小姐呢？是能随便打发的吗？

　　见医院正副院长都开口说替她做主，金璐心里不禁暗自得意，表面却很委屈地抹了把眼泪道：“我们病还没看，医生就把我们赶出去了！”

　　“竟然有这种事情？”卢益存有点不敢置信道。

　　“成章，到底怎么回事？我不是交代你让你陪金璐她们过去的吗？”许传云的反应可就完全不一样了，脸阴沉得差点都滴下水来，直接冲孙成章质问道。

　　“孙医生陪我们去了，也跟袁主任说了。本来袁主任也没说什么，可旁边有位实习医生非要说什么先来后到。这也没什么，可袁主任不应该拍桌子让我们出去啊！干嘛？是医生就了不起，就可以对病人大呼小喝的吗？许叔叔、卢叔叔我不是说你们。”金璐说着说着差点控制不住，连许传云和卢益存都差点骂了进去，因为他们也是医生。

　　“竟然有这种事情，那个实习医生叫什么名字，怎么这么没规没距的，主任医生在看病，轮得到他插嘴吗？还有卢院长你看看这个袁志宏，脾气是越来越臭了，他眼里到底有没有领导的？”许传云倒也知道袁志宏那个老头，他这个副院长是搞不定的，便避重就轻地把张卫东拎出来骂了一句，然后把袁志宏这个老头子推给卢院长。

　　“你们今天去看中医科了？”卢益存脸色猛然沉了下来，问道。

　　到现在，他才知道眼前这位区长千金告的是中医科。至于什么实习医生，卢益存就算用屁股想也能想到一定是张卫东，整个医院还有哪个“实习医生”那么牛逼，连主任医生在看病，他都敢插嘴说什么先来后到的？

　　见卢益存的脸色突然变得极为难看，金璐和董琴心里不禁大喜。

　　副院长的权力当然没办法跟正院长比了，如果卢院长肯替她们出头，别说什么实习医生了，就连那个牛逼哄哄的袁老头恐怕也没好日子过。

　　“是啊。我们最近听说这里的中医科不错，所以就来看看。没想到病没看成，气倒是被气饱了！”金璐急忙道。

　　“你们除了找孙医生插个队，还说什么没有？”毕竟是区长的千金，还涉及到许副院长的脸面，卢益存倒也不好急着发火表态，有些事情还是先问清楚为好。

　　“没有啊，能说什么，无非也就是说了那个实习医生一句。真是的，袁主任都没说什么，他较什么劲！”金璐愤愤不平道。

　　卢益存一听心里就什么都明白了，真是恨不得一脚把眼前这位不开眼的大小姐一脚给踹上天去。还没什么？你插队不说，竟然还敢当着袁老头的面骂他的老师，他不把你们赶出去才怪呢！

　　“这件事你们插队是不对的，我们医院有明文规定，按号子排队。还有那位年轻医生指出来并没有错，你们不应该反过来指责他。”卢益存最终还是强压下心头的不满，沉声道。

　　“什么！”所有人本来都在期待着卢益存的火山爆发，没想到到头来却反倒指责起金璐等人，不禁全都傻眼了。

　　好一会儿，众人才回过神来。

　　回过神来后，数许传云的脸色最难看，这卢院长可是当着众人的面打他这位副职的脸啊！金璐和董琴也好不到哪里去，本来想到许院长这里告状，让他出面替她们出口气，没想到，这回倒好，反倒成她们不是了。

　　不过许传云毕竟是当领导的人，城府深着呢，心里虽然很不爽，但还是默认了卢院长的话，没有开口反驳，但金璐毕竟小姐脾气惯了，却忍不住破口指责道：“卢院长，你这是什么意思？我承认，插队什么的是我们不对，但难道偌大的医院看病插队只有我们一个人吗？为什么就针对我们？”

　　许传云继续保持沉默，他倒想看看卢益存怎么回答，是不是也觉得他许传云也是好欺负的？

　　卢益存怎么说也是省人民医院的院长，正儿八经的副厅级干部，归省卫生厅管，金璐她爸虽然是区长，却也管不到他的头上来。当然因为省人民医院就在他管理的辖区内，一般情况下，卢益存还是要卖这位行政长官的面子，不会轻易得罪他的。但问题是张卫东是谁？那可不仅是位神医，而且他还是省委副书记的救命恩人，跟卫生厅厅长都是姐弟相称。你金区长再牛，能牛得过省委副书记吗？能牛得过卫生厅厅长吗？更何况，这件事本来就是金璐做的不对。

　　所以金璐不嚷还好，这一嚷卢益存的脾气也差点被勾了上来，不说张卫东不是他金璐能惹得起的人，难道他卢益存堂堂省人民医院的院长也是你一个小丫头片子可以当面指责的吗？

　　“不像话，既然知道不对，那就按规矩排队！还有以你们的身份会跑到我们医院的中医科来，我想之前肯定已经看过不少名中医，无奈之下才到这里碰运气的。既然这样，看在金区长的面子上，我给你们一个忠告，对那位实习医生还有袁主任客气点，必要的时候道个歉，或许还有希望治愈，否则我只能劝你们继续去其他医院。”卢益存说完之后再也懒得理金璐和董琴，而是转向许传云道：“传云等会到我办公室一趟，前几个月你不在国内，有些事情我得跟你提一提。”

　　许传云有些疑惑地看看卢益存，最终还是点了点头道：“好的卢院长。”

　　官大一级压死人，金璐少不更事敢跟卢院长叫板，他可不会蠢到为了这点事情跟院长闹翻。

　　“许叔叔，气死我！这卢院长怎么跟那个袁老头一副德性啊！”卢院长一走，金璐就跺着脚气愤愤地道。

　　许传云看着卢院长远去的背影，眼里流露出一丝疑惑的眼神，刚才他确实也有点生气，感觉卢院长不给他面子，但现在冷静下来想想，自己跟卢院长平时也没什么矛盾，照理来说他不应该故意针对自己，再怎么说自己也是副院长啊。

　　这么一想，许传云倒是心平气和地劝道：“气不气我们先不管了，那袁主任有几分真本事这事确实是真的，最近有不少很多西医甚至老中医都没办法的顽症都被他给治好了。所以一般情况下，医术高的老中医，脾气怪点臭点也是正常，还有卢院长护着他估计也是出于这方面考虑。来医院嘛，不就是为了把病治好吗？如果袁主任真能把病给治好，受点气也没什么大不了。要不还是排队等等？”

　　“那您的意思就这样算了！不仅算了，我们还得老老实实去排队？”金璐气愤地道。

　　许传云见自己这般好言跟她说，金璐还在发脾气，好像自己欠她似的，心里也不禁微微有些不快，但最终还是压下不快道：“袁主任的脾气你又不是没领教过，而且卢院长也发话了，我看还是排队吧！”

　　“算了，算了，不看了，不看了！”到这个时候，金璐也懒得管什么有修养没修养的，跺了跺脚，拉起董琴的手就往走。

　　许传云见状，不禁摇了摇头，这小姐脾气！

　　“许院长，您看现在……”孙成章也没想到事情最后竟然会是这样的结果，看着许传云也不知道该走还是该留。

　　“去忙吧，这事我会处理的。”许传云摆摆手道。

　　“金璐，我们真就这样走啦？”门诊大楼台阶前，董琴小心翼翼问道。

　　“不走能怎么样？难道真要去排队，我可受不了那鸟气！”金璐道。

　　“可是，我这病已经跑了这么多家医院，看了这么多名医也都没什么效果，难道就这样算了？还有，既然卢院长和许院长都这么说，我想那袁主任应该还是有点真本事。要不，你先回去，我还是去碰碰运气吧，万一真能治好，受气也就受气吧！”董琴道。

　　“你是不是疯了？难道天底下就这一家医院吗？”金璐见董琴还是准备去看，气得指着她的脑门骂道。

　　“事实上这病要是真治不好，我才是真的要疯了！”董琴苦着张脸道。


第306章 你没骗我？

　　“疯什么疯？又不是什么不治之症，大不了去动手术整个给切了！”金璐不耐烦道。

　　“说什么呢！真要这样，我还需要这么折腾吗？你又不是不知道他们王家三代单传，这要是整个给切了，这还了得？”董琴被金璐说得一肚子苦闷。

　　“行了，排队去总行了吧！奶奶的，一想起还要去受那臭老头还有那小白脸的气，心里就不爽！”金璐见董琴脸色不好，也只好摆摆手道。

　　“要不还是我一个人去吧。”董琴也知道这金璐从小就含着金钥匙出生，小姐脾气大得很，真要去了，指不定还要吵。

　　“干嘛？怕我跟他们吵吗？放心，就算要吵，我也会先确认他无能为力后再吵！”金璐白了董琴一眼道。

　　董琴闻言也就不再反对，事实上，她的小姐脾气也不见得就比金璐逊色多少，无非还需要袁志宏帮她看病，否则她才不愿意吞下这口气呢！

　　608房间，金璐三人走后，袁志宏转身，神色有些尴尬地道：“张老师，不好意思，刚才……”

　　“呵呵，没什么，大环境如此，你真要次次都像刚才一样，肯定会被人骂怪物。我其实也只是因为之前看不惯那两个女人张扬的行为，这才忍不住较劲了一下。”张卫东笑笑，然后大致把之前发生的事情跟袁志宏说了下，说完后随口问了句：“对了，这两人什么来头？”

　　“一位是六合区金区长的女儿，一位是她朋友，应该不是官家小姐就是富家千金，要不然也不敢在医院还这么张扬。”袁志宏面露讽色道。

　　“想想也是，这年头普通老百姓到了医院又有几个人敢这么张扬的？”张卫东摇摇头感慨道。

　　“我抗议，张老师，你这是对富二代有偏见！”白洁嘟着嘴不服气地道。

　　“呵呵，我倒忘了，你也是富二代！不过我并不是对官二代富二代有偏见，其实大部分官二代富二代还是很有家教修养，很有风度也很懂得收敛，就像你一样。”张卫东笑道。

　　“那还差不多。”白洁得意地扬了下下巴。

　　“不过，到了医院，当着医生的面都还敢这么张扬的也只有那些有钱有势的人，毕竟普通老百姓真要敢这么张扬，不是嫌活得不耐烦，就是脑子有问题了。”张卫东继续道。

　　白洁其实心里也明白得很，如今的普通老百姓都习惯了夹着尾巴做人，除了那些有权有势的公子哥小姐们，又几个人敢那么嚣张。也正因为不习惯那个圈子的一些风气，白洁才会选择了中医这个职业。

　　“好吧，反正我不是那种人！”白洁有点沮丧道。

　　“哈哈！”张卫东和袁志宏互相对视一样，不禁大笑了起来。这年头多少人想嫁入豪门，当个富太太，没想到白洁却为自己的富二代身份而沮丧！

　　因为听说张卫东也来了，很快张志理、岳会博等医生也都赶到主任门诊室，然后静静坐在后面观摩。

　　这是中医科的一大习惯，只要张卫东过来，当天没安排到坐诊任务的医生都会赶过来。张志理等人心里都清楚得很，神医指点，机会难得，只要好好在他身边多学习，迟早有一天他们都能成为国手级的医生。

　　病人一个接一个的进来，遇到病症比较特殊的，或者袁志宏诊断、药方开得不到位的，张卫东都会亲自指点解说，其余时间一般都是静静看着。

　　门诊室的门再一次被推了开来，刚才张卫东在电梯里遇到的那位大叔脸上带着谦卑的笑容，微躬着身子走了进来。

　　不过当他看到办公室里竟然坐着五六位医生，张卫东也赫然在场，不禁吓了一跳。看病这么多年，他还真没见过这等架势的。

　　不过让他更吓一大跳的是，有这么多年纪大的医生在，张卫东这个小年轻竟然站起来冲他招手，老气横秋地道：“大叔你来啦，到我这边来吧，我帮你看看。”

　　“啊，不用了，不用了，我挂的是袁主任的号。”大叔愣了一下，然后连连摆手道。

　　“那也行，袁主任要不你先帮这位大叔看看吧。”张卫东闻言笑笑，然后对袁志宏道。

　　袁志宏当然知道眼前这位中年人应该就是张卫东刚才提过的病人，心里不由笑这位中年人有眼不识泰山，神医明明就在他眼前，却还舍近求远。

　　不过既然张卫东这样说了，他也不好推脱，点点头谦虚地道：“好的张老师，那我先看看。”

　　中年大叔见袁志宏主任头发都有点发白了，竟然还叫张卫东这个小年轻老师，惊讶得嘴巴都张得老大老大，不知道是不是自己听错了，还是这个年轻人的名字跟“张老师”谐音。

　　袁主任见中年人吃惊的样子，不由得笑了笑，然后问道：“你这是中风引起的吧？”

　　“是的。”见袁志宏问话，中年人这才回过神来。

　　“隔现在有多长时间了？”袁志宏又问道。

　　“半年左右了。”中年人回道。

　　“半年了？”袁志宏微微皱了皱眉头，脸上露出一丝难色，张志理等人同样如此。

　　中风这种病，最佳的康复期是在三个月之内，过了三个月后康复就会变得很缓慢，半年之后，差不多就定型了，要想有更多的起色非常的困难。

　　见袁志宏皱眉头，中年人的一颗心不禁沉了下去，问道：“是不是没什么希望了？”

　　袁志宏没有回答中年人的问话，而是转头看向张卫东，用不是很确定的语气请示道：“张老师你看……”

　　正如中年人之前跟张卫东说过的，中风偏瘫是世界性难题。中风者虽然被抢救回来，但他控制手脚行动的部分脑神经已经死了。人死不能复生，脑神经死亡也同样如此，在医学上是不可逆的过程。所以哪怕袁志宏知道张卫东医术出神入化，心里也是没底。

　　见袁志宏竟然专门回身请教张卫东，中年人震惊万分的同时，也终于明白过来刚才自己并没有听错，这年轻人还真是袁志宏的老师。

　　“中风偏瘫半年要想再恢复到原来的状态肯定是不可能了，但通过中医的一些手段，刺激周围神经，使之逐渐代替已死亡的神经功能，使病人手脚再便利一大步还是完全可以的。”张卫东面带微笑回道。

　　袁志宏等人闻言全都被震惊住了，都半年了，该刺激的早已经刺激了，虽说后期坚持下去肯定也有一定功效，但其功效已经非常微弱了。后期的康复运动主要还是为了防止复发还有肌肉萎缩等目的。

　　但话出自张卫东的口，众人除了震惊，却没有一个人敢持怀疑态度！否则这话要是出自别的医生之口，袁志宏等人早已破口骂他欺骗病人，想赚病人的钱了。

　　“这个，小年，不，张医生，你刚才说的是真的吗？我的手脚还能便利一大步？”袁志宏很是紧张地问道，似乎生怕刚才听错了。

　　“大叔别紧张，我先帮你把把脉，看看情况。”张卫东笑着宽慰了大叔一句，然后起身取代了袁志宏的位置，平心静气地帮他把了脉搏。

　　“情况还算好，脚应该能恢复一大部分，当然想像正常人一样跑步是不大可能了，但手的动作是比较精密复杂的，恢复起来会困难一些，但还是能好上一些。”张卫东把过脉后，沉吟片刻道。

　　要是别的医生说这些话，中年大叔肯定不敢相信，认为他是在骗他的钱。毕竟现在国内医院里的医生为了赚钱，坑人的也不少，中年大叔曾经心急这病，也上当过两三次。不过张卫东的人品，中年大叔信得过，而且这里毕竟是省人民医院，总比小医院正规。

　　虽是信得过，但中年大叔还是因为激动紧张，下意识脱口而出道：“真的，你没骗我？”

　　“怎么说话呢？我们张老师怎么可……”见中年大叔竟然怀疑张卫东，一下子就有好几个人一脸不满地脱口指责道。

　　“我，我不是那个意思。”中年大叔没想到一言不慎，竟然会引起众怒，不禁吓得脸色都发白了。

　　好不容易看到了点希望，可别被一句话给搞砸了！

　　“呵呵，没关系，可以理解。”张卫东笑着摆摆手，然后继续道：“不过你有高血压、高血脂，就算康复了一部分，还是要时刻注意饮食习惯。”

　　看了这么多医生，中年大叔已经开始习惯了医生问他有没有高血压、高血脂之类的问题，突然间眼前这位年轻的医生问都不问就很肯定地说他有高血压、高血脂，不禁让中年大叔大感惊讶佩服的同时，对张卫东的信心也是倍增。

　　“谢谢医生提醒，我会注意的。”中年大叔急忙道。

　　“这样吧，去针灸室，今天是第一次，就由我来先给你针灸和推拿一下，事后还会开点通经活络的方子，下次来就由其他医生帮你针灸，至于推拿下次你可以带家属来，让医生手把手教他们，以后没事可以在家里让家人多多帮你推拿推拿，这是一种需要长期坚持的治疗手段。”张卫东笑道。


第307章 华佗再世

　　听说张卫东要亲自给病人针灸和推拿，众人都很是期待，不过袁主任却难免有点失落，因为今天他坐诊，不方便长时间走开。

　　张卫东显然知道袁主任的心思，笑道：“我治疗中风偏瘫的针灸手法和穴位都有点特别，袁主任一起去看看吧，花不了多少时间。”

　　张卫东的话正中袁主任的心意，闻言自然喜出望外，急忙站起来说好。

　　推开门，看到门外正在候诊的竟然就是刚才大发小姐脾气的金璐和董琴，知情的人都不禁有点惊讶。而金璐和董琴两人看到门诊室的门突然被推开，然后从里面走出一大堆的医生，颇感尴尬的同时也不禁大吃了一惊。

　　什么时候门诊室里突然多了这么多医生？

　　见在门外等候的是金璐和董琴，袁主任也就懒得搭理，只管同众人一起簇拥着张卫东往针灸室走去，当然还有那位中年大叔。

　　见自己两人在门外候诊，坐诊医生却走开了，金璐和董琴心里恼火万分的同时却又越发的惊讶，因为她们发现众人似乎都像众星拱月般簇拥着那位小白脸。

　　“董琴，你有没有发现不对劲，看架势，好像那小白脸才是袁主任似的？”金璐忍不住一脸疑惑地问道。

　　“我也正想这么说呢！还有你有没有发现之前袁主任赶我们出来时，就是在那个小白脸发话之后？好像那小白脸的话对袁主任来说很重要似的。”董琴点了点头，然后若有所思道。

　　“刚才只顾着生气，也没细想，你这一说还真是那么一回事。而且现在想想，好像卢院长也是听到那小年轻后，突然态度大变的。”金璐脸上的疑惑更浓了。

　　正在这时，金璐的手机响了起来，电话是许传云副院长打来的。

　　“许叔叔好。”金璐心不甘情不愿地叫了一声。

　　“你们现在是回去了还是在医院？”许传云问道。

　　“有什么事吗？”金璐不想被许传云知道她们最终还是选择了留院排队，闻言反问道。

　　“不管你们是回去了还是还在医院，我现在郑重告诉你一件事，你一定要记住，想治好病就一定要对那位年轻医生倍加尊敬，最好向他道个歉。”许传云郑重其事地交待道。说这话时，许传云依旧有点不敢相信，以张卫东这点年纪，不仅是主任医生，而且竟然还是省医疗专家小组的成员，医术出神入化，就连袁主任等人现在都算是他的学生。

　　就在不久前，卢益存向他稍微透露了点张卫东的事情，毕竟他是医院的副院长，有些事情是绕不开他的。

　　“什么！你说我还要向那个小白脸道歉？”金璐忍不住尖声叫了起来。

　　电话那头听到金璐近乎尖叫的刺耳声音，脸上闪过一丝恼怒之色，若不是看在她爸是区长，又有几分交情的份上，他还真想就这样把电话给挂了。

　　但饶是如此，许传云的声音还是冷了下来，道：“我的意思是最好这样，当然道不道歉是你们的事情，具体的我就不多说了。”

　　说完许传云就挂了电话。

　　金璐拿着电话站在原地发愣，按规矩排队对于她金大小姐来说已经是破天荒的一件窝囊事，没想到许传云竟然打电话过来建议她道歉，而且对象还是那个让她恨不得千刀万剐的小白脸！

　　这算什么？难道她金区长的千金小姐就那么不值钱？就那么低贱吗？

　　“是许院长吗？他说什么了？”董琴见金璐气得脸色都完全变了，很是好奇地问道。

　　“什么？他说如果想治好病，最好向那个小白脸道歉！”金璐气愤愤地道。

　　“不是吧？他真这么说？”董琴一脸不敢置信地问道。

　　“他就是这么说！不过就一实习医生，凭什么啊？哼，不管了，反正是袁老头看病又不是他，想让姑奶奶向那个小白脸道歉门都没有！”金璐撇了下嘴，不屑地道。

　　“你说许院长特意打这个电话到底是什么意思？你说是不是我们不向小白脸道歉，袁主任就不会好好给我看病呢？”毕竟生病的是董琴，金璐可以耍小姐脾气，但有求于人的董琴心里却终究有点虚。

　　“他敢？他要是敢这样，我非告他不可！”金璐横眉竖眼道。

　　“什么敢不敢，他真要不好好给我看病，随便胡扯几句，我们也不懂呀！再说，你有没有感觉刚才那些医生还有卢院长他们对那个小白脸似乎都很看重啊？”董琴道。

　　“好像是有那么一点！不过就他一个小白脸，顶天了也就一位主治医生，你觉得这种猜测现实吗？”金璐若有所思了一会儿，然后面带嘲讽地反问道。

　　董琴无言反驳，金璐说的是事实上。医生这个职业可不是小孩子过家家，是需要真材实料的，尤其中医是需要经验积累的，就张卫东那张小白脸，一看最多也就二十出头，确实不可能在医院里达到那样的地位，换成袁主任这种老中医还差不多。

　　当金璐和董琴在门诊室外说着话时，针灸室里张卫东已经让中年大叔躺在床上准备给他施针了。

　　“我学过点内家功法，施针时会运气在里面，所以第一次施针的效果会比较好，以后的效果就不会有那么明显，不过在一个月内施针肯定是有效果的，你的腿脚也会一天比一天便利。一个月之后，就没必要再来施针了，主要还是靠自己运动和家人推拿，还有饮食方面慢慢调理。”张卫东边取出针边向中年大叔解释说明。

　　关于张卫东会内家功法，袁主任等人都知道一些的，尤其白洁更是知道张卫东所谓的学过一点是何等的可怖，简直就比武打小说里写得还要厉害神奇，所以袁主任等人闻言都没感到意外，而中年大叔却听得有些玄乎其神的。若不是张卫东这人实在不像是个骗子，袁主任等老中医又这么尊敬他，他还真要怀疑张卫东是个假装神医的骗子。

　　张卫东跟大叔解释过后，就不再继续跟他说话，而是拿着针开始施针，一边施针他还会一边向袁主任等解释，施针手法以及穴道位置。

　　一开始，中年大叔还没有多大感觉，不过随着一根针一根针的插入，他感到了一缕缕热流从他感知迟钝麻木的左半身悄悄流动，然后就像无数细水一般渐渐汇聚成一条涓涓小溪，流过他的左半身。

　　中年大叔下意识地动了动他的左手五指，没想到竟然比较轻松地做到了，他似乎又像没中风以前一样，重新夺回了对身子的控制权。

　　这一刻，中年大叔眼睛湿润了，半年多来，他一直梦想着自己能像以前一样轻松的迈腿伸臂，但现实的残酷一次次地把他的梦想给击碎，现在他终于再次看到了希望。

　　虽然张卫东已经跟他说过，要想再像以前一样是不可能的，但只要能再好上一些，对中年大叔而言已经是天大的惊喜了！

　　就在中年大叔还沉浸在能较为轻松地控制手指的行动时，张卫东已经把针取了出来。

　　“大叔你现在下来走走看，有没有好一些？”张卫东把针收了起来，笑着轻轻拍了拍中年大叔的手臂道。

　　中年大叔依言有些紧张地准备起身，他实在有点担心刚才那奇妙的感觉只是一时的错觉。

　　习惯性地中年大叔用他正常的右手支撑着身子起来，然后双脚着地，小心翼翼地试探着要站起来，这一刻，他的心提到了嚷子眼。

　　同样紧张的还有袁主任等人。

　　中风偏瘫半年的病人啊，真要就这么针灸一下就恢复了一部分，这在医学界无疑是件近乎神迹的事情。这种事情，并不是每个人都有机会都有资格亲眼目睹的。

　　中年大叔很快就发现脚着地时，左脚的感觉明显跟以往不一样，更有力，更有种脚踏实地的感觉。

　　中年大叔一脸激动地在针灸室里走了几个来回，他的行动虽然还有点别扭，不方便，但比起之前看起来却明显利索不少。好像蹒跚学步的小孩，突然又进步了一些。

　　袁主任等人虽然对张卫东的医术有着无法形容的信心，但这一刻，看着中年大叔在针灸室里来回走路，却还是无法克制地陷入震惊之中，个个呆若泥塑，直到中年大叔泪流满面地站在张卫东面前，连连向张卫东鞠躬感谢时，他们才如梦初醒，然后个个双目看向张卫东。

　　这一刻，他们看向张卫东的目光充满了朝圣般的虔诚敬仰，仿若眼前站着的不是一个小年轻，而是一尊神祗！

　　“大叔不必客气，救死扶伤本来就是我们医生的职责所在。现在你再躺在床上，我借这次机会再向同事们示范一下中风偏瘫推宫活血的手法，下次就由他们帮你针灸和推拿。”张卫东笑道。

　　“下次还能请您帮忙吗？”中年大叔依言躺到床上，然后非常小心翼翼地问道。

　　在中年大叔眼里，此时的张卫东无疑就是华佗再世！哪还敢把他当小年轻来看待。


第308章 我给你提个醒

　　“如果我在的话，当然可以。不过我很少来医院的，而且刚才针灸我是耗了点功力的，所以第一次的效果才会这么好。这种治疗方式肯定不可能经常为之，否则我迟早要虚脱，所以还请大叔别到处向人宣传我。要说就说袁主任他们，他们都是我的同事，虽然没学过内家功夫，但跟我的医术是一脉相承的，所以以后他们给你或者其他人针灸、推宫活血都是有效果的，无非没有第一次效果那么明显而已。”张卫东笑道。

　　中年大叔本就怀疑像张卫东这样的神医是可遇不可求的，否则像他医术这么高明的人早已经名扬天下了。现在听他这么一说，才知道自己今天是走了大运，不仅刚巧遇上张神医，而且张神医为了他的缘故还耗了“不少功力”！

　　“谢谢张医生，谢谢张医生！您放心，我不会到处乱说的。”中年大叔感激涕零地连连道。至于宣传什么的，既然张神医这么解释了，肯定是不能乱说的，否则像张神医这么好的人，别人求上门推又不好推，岂不是要害得他累得内力耗尽？那岂不是成忘恩负义的小人了？

　　“呵呵，只要不特意提我就可以了。”张卫东笑道。

　　“我知道，我知道。”中年大叔闻言又急忙道。他知道，像张卫东这样的神医根本不在乎那些虚名，甚至那些虚名对于他而言反倒是累赘。

　　张卫东闻言笑笑，然后开始示范起推宫活血的手法，一边推拿一边解说，大致示范了一两遍，就停了下来，道：“过犹不及，今天针灸的效果很好，推拿我就这么示范一下，等大叔下次来，再让袁主任安排人给你好好的推拿。”

　　中年大叔闻言心里微微有些失望，他现在是巴不得张卫东的手能在他的身上多来回推拿几下，总觉得他的手是带有某种魔力，不过却也不敢奢求，还是依言起身下了床。下床后自然免不了又是一阵感激。

　　“大叔不必客气了，回诊室吧，我再帮你开张通经活络的方子。”张卫东笑着打断了中年大叔。

　　接着，众人又簇拥着张卫东出了针灸室。

　　看着众人众星拱月般地簇拥着张卫东走过通道，金璐和董琴心里总不是个滋味，至于那位腿脚便利了不少的中年大叔她们倒没怎么注意。

　　“拽什么拽？等哪天你落在姑奶奶的手中，非让你好看不可！”看着门诊室的门被推开接着又被关上，金璐咬着牙很是气恼地冲房门挥舞着拳头。

　　“金璐，你有没有发现那位柱拐杖的病人腿脚似乎便利了不少？”董琴此时却一脸疑惑地问道。

　　“瞎说什么啊？一看那人的样子就像中过风的！中风呀，大小姐你以为是脚扭了吗？就算脚扭了，估计效果也没这么快吧！”金璐像看白痴一样看了董琴一眼，没好气道。

　　“可能是我看错了吧。”董琴闻言想想也变得不确定起来。

　　正在这时，门诊室的门再次被推了开来，中年大叔手中拿着一张方子，一脸欢喜地从里面走了出来。

　　金璐和董琴的目光下意识落在了中年大叔的身上。

　　这一看，两人陡然全都变了脸色。虽然之前没怎么关注这位中年大叔，但依稀中还是有点印象，中年大叔腿脚不是很方便，走路起来比较倚重那根拐杖，可此时呢，那根拐杖似乎突然间变得可有可无，走路竟是便利了不少。再把他脸上欢喜的表情一联系。

　　答案不言而喻！

　　金璐和董琴互相对视一眼，然后突然很有默契地拔腿追上了那位中年大叔。

　　“大叔，大叔，请留步。”金璐和董琴拦住中年大叔道。

　　“什么事情？”见是金璐和董琴，中年大叔的脸色微变，不过因为心情极好，倒没有拂袖而去。

　　“大叔，你的腿？我记得……”董琴指了指中年大叔的腿有些紧张地道。

　　“你说我的腿啊？好多了，好多了，那张医……咳咳，袁医生他们的医术真的很高明啊！”中年大叔见董琴问起他的腿，一时兴奋差点就讲漏了嘴。

　　“什么张医生？”虽然中年大叔及时改口，还是被本有疑心的董琴听出了点端倪。

　　“没什么，没什么。对了，两位姑娘也是来看病的吧？大叔我托大，奉劝一句话，以后啊，做人还是要谦让一点，要不然是要吃亏的！”大叔怕言多必失，说完头也不回就走了。

　　“他，他这是什么意思？我金璐轮得到别人来教训吗？”金璐看着中年大叔快步离去的背影，郁闷地跺着脚。

　　“算了，算了，别跟他斗气了，轮到我们快进去吧！”董琴若有所思地看了中年大叔背影一眼，然后拉着金璐的手臂往门诊室走去。

　　“哼！”推开房门，看到袁老头那张古板脸，还有张卫东那张小白脸，金璐就一肚子来气，忍不住冷哼一声，扭过头故意不看他们。

　　董琴心里虽然也憋着股气，但毕竟有求于人，只能老老实实把挂号单和病历本放在袁主任的面前，然后坐在就诊椅上。

　　“请问你是什么情况？是哪里不舒服？”袁主任虽然不满两人的态度，但还是心平气和地问道。

　　“你们中医不是讲究望闻问切吗？袁主任您医术这么高明，应该不用问就能诊断出我朋友得的是什么病才是啊？”金璐因为心里憋着一肚子火气，见董琴一坐下来，袁主任便直接开口询问病情，忍不住出口嘲讽道。

　　现在的中医真正不开口询问而直接下诊断的其实是极为少数的，一方面这样做需要很深的医学造诣，另一方面也是担心万一误诊，说错了病情，岂不是徒惹人笑话？尤其这年头到中医科来看病的，一般不是疑难杂症就是不治之症，甚少有什么感冒发烧还特意跑到中医科来看的，所以还不如老老实实先询问一番，然后再通过望、闻、切等手段再一一应证，最终下诊断病人得的是什么病，以免出差错。当然这样做，也能加快看病诊断的时间。

　　所以金璐这话说得看似有道理，其实大家都知道她是在故意刁难挤兑袁主任。

　　董琴闻言没有吭声，一来她不好当着别人的面拂了金璐的面子，二来也想通过这个方法试试袁主任是不是有真本事。这几年她也看了不少中医，其中并不乏名中医，之前说得很牛似的，但最终却也不见什么效果。

　　袁主任不禁微微皱了皱眉头，想不理金璐的故意刁难，却又觉得未免弱了气势，真要应招，袁主任心里却又没底，万一诊断错了呢？看金璐这架势，肯定免不了一通冷嘲热讽！这当然又不是他想要的。

　　当然这也就换成金璐这种官小姐敢这么刁难袁主任，换成普通老百姓是万万不敢这么放肆的。

　　“袁主任的医术高明不高明，还轮不到你在这里嚷嚷！”张卫东知道袁主任为难，再加上也确实看不惯这两女人，闻言脸色微微一沉，毫不客气地训斥道。

　　“你又算什么？我们在看病，你又有什么资格在这里插嘴？”金璐见又是张卫东，气得差点嘴都歪了。

　　“放肆！”金璐话音刚落下，除了张卫东，所有的医生全都站了起来，双目怒视着金璐，好像要冲上去揍她似的。

　　在中医科，在中医科张卫东没资格插嘴谁还有资格？金璐这句话简直就是在挑衅整个中医科。

　　金璐虽然是官小姐，却也从来没见过这等架势，见办公室里的医生下至漂亮动人的女医生上至发丝已经有点斑白的袁主人全都凶巴巴地怒视着她，好像恨不得把她撕成碎片一样，脸色不禁有点泛白道：“你，你们要干什么？”

　　“干什么？我还要问你干什么呢？”别看白洁年轻漂亮，但此时表现得最是激动的就是她，插着腰指着金璐质问，简直就跟悍妇一样。

　　“算了白洁，她也没多少好日子过了，别跟她一般见识。”张卫东摆摆手阻止了白洁的继续暴走。

　　“你这话是什么意思？威胁我吗？”金璐一见张卫东“老气横秋”的样子，心里就一阵来火，一时倒忘了门诊室里正有许多双眼睛怒视着她。

　　“威胁你？说实话我实在没这个兴趣。这样吧，不管怎么说我们也算是认识了，我给你提个醒，有空最好去做个乳房检查。至于你这位朋友，因为数年前生育之时产程过长，子宫脱垂的比较厉害，普通的中医治疗方法我想效果不大，建议还是去做个手术吧。”张卫东不屑地瞟了金璐一眼，说道。

　　金璐刚开始还一脸寒霜，不过当听到乳房检查四个字时，似乎想起了什么，手轻轻按了按胸部，脸色的血色不禁突然褪去，等张卫东说到什么子宫脱垂时，金璐的脸部已全无血色，只剩下两只本是嚣张的眼睛直愣愣地盯着张卫东，好像是在看怪物一般。

　　至于董琴，刚开始听到什么乳房检查时，脸上还有点莫名其妙，但当张卫东说出后面一句话时，她整个人顿时如被雷电击中，彻底呆住了。


第309章 滚！

　　张卫东说完这些话后，压根连看也懒得看两人一眼，起身冲袁主任等人点点头道：“袁主任还有各位，今天时间不早了，我就先回去，有事电话联系。”

　　袁主任等人见张卫东要走，急忙起身道：“张老师走好。”至于白洁则起身笑盈盈道：“老师我送你。”

　　本来已经被张卫东的话给震得七荤八素，好不容易回过点神来的金璐和董琴，突然见到袁主任等人竟然都叫张卫东老师，脸色不禁再变，整个人的身子都骤然间僵住了。

　　实在是变化来得太快太大了，一直以来她们都认为这个小白脸顶天了也就一位主治医生，却没想到现在一不把脉，二不询问病情就能一口道破病症，更让她们想不到的是，办公室里所有的医生，包括头发已经半白的袁主任都要谦卑地叫他一声老师！

　　白洁陪着张卫东经过金璐和董琴身边时，忍不住用可怜的目光看了两人一眼。

　　既然张卫东都这样说了，估计金璐的乳房是百分百出了问题。现在乳腺癌是女性排名第一的常见恶性肿瘤，指不定得的就是这病。如果早期还好，还能采取保乳手术，若不然整个给切了，对于如此年轻的金璐实在是个非常残酷的打击。至于董琴，既然张卫东说普通的中医治疗方法效果不大，那肯定就是不大，剩下的途经就只有直接手术了。

　　当然张卫东如果肯出马情况肯定会完全不同，可是以两人之前的态度，张卫东肯出手才怪？

　　真是自作孽不可活啊，做人还是要低调，要谦虚点好啊！

　　陪着张卫东出了门诊室，白洁心里不禁暗暗感慨着。

　　……

　　秘书长谭永谦今天提早下班了，这对于一向对自己要求非常严格的谭秘书长而言实在是破天荒的事情。

　　不过却也能理解，三十六岁的男人。换成其他当官的，外面早已经不知道养了多少二奶三奶。但堂堂市委常委，副厅级干部的谭秘书长从小到大却因为隐疾的缘故从来没有跟一个女孩子谈过恋爱，哪怕牵个小手，亲个小嘴也没有。如今突然陷入热恋中，那迸发出来的激情绝对是普通人所无法想象的。

　　当然守身如玉这么多年，差点成了灭绝师太的李丽老师也不例外。谭永谦那成熟男人的气质，文雅却不失幽默的谈吐，还有因为长年从事秘书工作而养成的对人体察入微和细心周到都深深吸引了她，让她痴迷甚至疯狂。

　　也正因为这样，李丽从来没敢主动开口问谭永谦的事情。因为她总不敢相信，这么优秀的男人会到这个年龄还留着她这样的女人来采摘，除非其他女人都瞎了眼。

　　又或者他本就是有妇之夫，或是个单身主义者，也或许他是个猎艳高手，喜欢猎取不同女性的芳心，当得到手过了新鲜劲后又会把目标锁定在下一个女人身上……

　　反正这些猜测远比谭永谦这样一位拥有稳定工作，又如此优秀的男人，就像个等待真爱一样，等待着她来挖掘的男人要靠谱无数倍。

　　所以李丽不敢问，她怕问了后，看清谭永谦的真面目后，自己就没办法再跟他继续交往下去。

　　因为她是大学老师，因为她骨子里还是一位传统的女人！她可以选择不问，然后心安理得地沉迷在这美轮美奂的情爱世界中，却不能当知道事情真相后还继续沉沦下去。

　　是的，就是沉沦，此时的谭永谦对于李丽而言就像毒品一样让她欲罢不能，让她每天就像个欲求不满的女人一样，等着跟他的幽会。

　　“今天想去哪里吃饭？”开着李丽的奇瑞QQ车，谭永谦笑问道。

　　谭永谦是市委领导，有专车和司机，又是孤家寡人一个，所以自己根本没必要再买车，像这种约会就只能开李丽的QQ车了。

　　当然到了他这样级别的领导，不管是私家车还是公家车都不是问题，只是谭永谦不喜欢浪费也不喜欢公车私用而已。

　　李丽甜甜一笑，正要回答，手机突然响了起来。

　　“你先接电话吧。”谭永谦笑道。

　　这也是李丽特别喜欢谭永谦的地方，他总是把她的事情放在第一位。

　　“嗯。”李丽幸福地点了点头，然后拿出手机。

　　手机上显示的是李丽的妈妈陶善敏的号码。

　　李丽急忙接了起来，刚要开口就听到里面传来她妈妈抽泣的声音。

　　李丽一听不禁慌了，急忙道：“妈，你怎么了？家里发生什么事情了？”

　　谭永谦见情况似乎有异常，便把车停在路边，然后轻轻拍了拍李丽的肩膀，示意她不要慌。

　　李丽扭头感激地看了谭永谦一眼，慌乱的心情微微平静了点下来。

　　“你爸被人打了，现在在医院，你快回来看看吧。”陶善敏带着哭腔说完这些话后，又断断续续地抽泣起来。

　　“爸怎么会被人打的？谁打的？严不严重？现在在哪个医院？”听说父亲被人打了，李丽稍微平静下来的心情又彻底慌了，接连急急问道。

　　不过陶善敏的老公被人打得住进了医院，此时她早已乱了神，李丽这么急急的一问，她心里更乱，哽哽咽咽的根本讲不清楚。

　　李丽本就是个性情中人，性格也是个比较急的人，陶善敏越这样，她也就越急。

　　“还是我来跟阿姨说吧。”谭永谦毕竟是市委秘书长，虽然自己的准丈人被人打，他心里早已怒火中烧，但还是能保持冷静，见李丽跟她妈妈说了半天也说不出个事情来，便轻轻伸过手抱了抱李丽的肩膀，柔声道。

　　李丽毕竟是个女人，突然听到这种事情也早已乱了神，谭永谦此时无疑就是她最大的依靠，便依言把手机递给谭永谦，眼泪却早已忍不住流了下来。

　　见心爱的女人流眼泪，谭秘书长真是又心疼又愤怒，但他还是极力冷静地道：“陶阿姨，我是谭永谦。您别急，我和李丽现在就马上开车赶回飞云县，现在您告诉我叔叔在哪个医院？”

　　男人的声音在这种时候总比女人的声音更容易让人产生依赖和安全感，陶善敏见是谭永谦说话，情绪总算稳定了一些，闻言道：“现在在县人民医院重症室，医生说四肢多处骨折，其中右脚骨头粉碎的厉害，恐怕要残废啦。他今年还不到六十岁啊，这以后可怎么办啊？”

　　说到这里，陶善敏又忍不住哭了起来。

　　听说李丽的父亲伤势这么严重，饶是谭永谦涵养功夫很好，此时也是气得脸色铁青。

　　被打的可是他未来丈人！

　　“陶阿姨您别急，我有位长辈医术很高明，由他来医治，叔叔不会有问题的。”不过谭永谦还是强忍着怒气宽慰道。

　　“真的吗？”陶善敏对谭永谦的印象非常好，觉得他儒雅稳重，不是那种随便夸夸其谈的人，所以闻言心中不禁燃起了几分希望。

　　“绝对是真的。这样我现在就给他打电话。你呢，现在就放宽心在医院陪着叔叔，我们一个小时之内肯定会赶到医院，一切事情等我们去了医院，由我们来解决。”谭永谦宽慰道。

　　“好好，我等你们过来。”见谭永谦这样说，陶善敏的心安定了不少。

　　挂断陶善敏的电话后，谭永谦不敢耽误，马上给张卫东拨去了电话。

　　此时张卫东正被白洁挽着手从门诊室里出来，见手机响起便趁机把手抽了出来，然后拿出手机。

　　见是李丽的电话，张卫东脸上不由得露出开心的笑容，接起电话笑道：“丽姐没跟秘书长约会吗？怎么有空打电话给我呀！”

　　电话那头的谭永谦此时虽然火燎火急，但意外听到这句调侃的话还是老脸有些发红，干咳两声道：“叔是我，李丽的爸爸被人打了，现在正在飞云县人民医院。”

　　见电话那头的不是李丽而是谭永谦，张卫东正想再加大幅度调侃两句，却突然听到李丽爸爸被打的消息，脸色顿时冷了下来，冷声问道：“有生命危险吗？”

　　“我现在人在吴州市区，具体情况也不是很清楚，不过听说多处骨折，右脚骨头粉碎得比较厉害，生命危险应该不会有。”谭永谦回道。

　　张卫东闻言心里稍安，只要没有生命危险，他就有办法救治，否则若赶到时人已断了气，那时就算神医再世也只能束手无策。

　　“我现在人在省城，马上就坐车赶去飞云县。”张卫东说完便很干脆地挂了电话。

　　当张卫东挂掉电话时，门诊室的门猛地被拉了开来，金璐和董琴从里面跑了出来。

　　两人终于回过神来，张卫东年纪虽轻医术却绝对比袁主任还要高明。

　　“张医生，我这病还请你帮我看看。”董琴拦住张卫东道。

　　李丽的父亲被人打得都要残废了，张卫东哪有什么心思跟这两个女人纠缠，闻言直接伸手，面无表情地把董琴拨到一边去：“别挡着我的路，我没空。”

　　“站住，你这是什么态度？告诉你，本小姐不怕花钱，只要你把董琴的病看好，多少钱你尽管开口好了！”见张卫东寒着脸直接把董琴给推到一边去，金璐冲了上去，挺着胸，扬着头用高人一等的语气说道。

　　“滚！”张卫东见这个时候金璐还在他面前这么拽，这么张扬，目中寒芒一闪，毫不客气地再度伸手一拨，把她给拨了开去。


第310章 一语成谶

　　金璐没想到张卫东竟然这么拽，连她堂堂区长千金也敢碰，一不留神，高跟鞋一撇，一屁股坐在了地上。因为是穿着A字裙，坐在地上时两条雪白的大腿分叉了开来，难免就露出裙底的一片春光。

　　不过张卫东对这种女人却是毫无兴趣，别说走漏点春光，就算脱光了，估计他也懒得看上一眼，更何况此时他心系李丽的父亲。

　　“你，你，你知不知道我爸是谁？”金璐指着张卫东气急败坏地道。

　　她金璐身为区长的女儿，又有点相貌和身材，这些年来，不管是在学校里读书还是后来到单位上班，多少男人变着法子讨好她，又什么时候受过这种气？

　　张卫东却是根本懒得理会金璐，一边继续往前走，一边问身边的白洁：“你开车了吗？”

　　“有，是去飞云县吗？我送你。”白洁虽然不知道究竟发生了什么事情，但从刚才的通话中还是隐约听出来，一位对张卫东比较重要的病人，需要他马上赶过去。

　　“好。”张卫东点了点头。

　　见张卫东同意让她送他去飞云县，白洁虽然知道这个时候不应该是开心的时候，但嘴角还是忍不住逸出一丝不易觉察的笑意。

　　“小子，你给我等着瞧，总有一天我会让你哭着来求姑奶奶的！”见张卫东带着白洁飞快地进了电梯，根本对自己不屑一顾，金璐气得差点连肺都炸了。

　　她倒宁愿张卫东再推她一把，也不愿意被人完全当成空气，这简直就是对她最赤裸裸的羞辱！

　　“算了，人都走了，骂也没用，还是想想现在该怎么办吧。”董琴拉了拉金璐道。

　　金璐也知道自己再发火，人家不鸟她也是白搭，闻言只好恨恨地跺了跺脚道：“能怎么办？继续找袁老头呗。既然他一个小白脸都这么厉害，袁老头身为主任总应该不会比他差吧。”

　　话虽是出自自己的口，不过就连金璐自己也觉得这话讲得特蠢！她要真这么想，刚才还需要跑出来吗？

　　不过此时两人谁都不愿意去纠正这么蠢的一个结论。

　　“应该是这样的吧。对了，刚才那小子说什么要你最好去检查一下乳房？这究竟是怎么一回事？难道你……”董琴道。

　　“听他瞎说个屁！本小姐那里罩得严严实实的，他看得出问题来？他以为他是谁呀？扁鹊吗？”金璐闻言气不打一处来，连粗话都爆了出来。

　　“真的没问题？”董琴有些不信地追问了一句。

　　实在是张卫东的望诊太神奇了，在不闻不问甚至连脉都没把的情况下，竟然就准确地诊断出她几年前因为产程过长而导致子宫脱垂的病症，所以由不得董琴不怀疑。

　　“无非也就最近一段时间左乳房里多了块小硬块，又不痛，能有什么问题。”金璐道。

　　“啊！”董琴彻底震惊了。

　　她岁数比金璐大了好几岁，而且她有位姑姑就曾经得过乳腺癌，刚开始的症状就是乳房里有小肿块，不痛也不痒的，一开始也没注意，后来体检的时候一查发现得了乳腺癌，最终把整个都给切了。这件事董琴印象非常深。

　　“这么吃惊干嘛？有什么问题吗？你不会是怀疑？”见董琴那副震惊的样子，金璐心里也不禁恐慌起来。虽然刚才她嘴里对张卫东的提醒表现得不屑一顾，但实际上她心里还是虚得很。

　　“问题没问题姑且不去管它，不过最好还是小心谨慎一点为好，这样吧，我先去找袁主任看看，等会再陪你去挂个号，检查一下。”怕金璐担心，董琴暂时不敢提她姑姑的事情。

　　“检查就检查，我怕什么。等检查后没有问题，姑奶奶非撕烂他那张臭嘴！”金璐心中虽发慌，但嘴上的语气还是很强硬。

　　董琴心里暗暗叹了口气，这时她也不知道该怎么说，最好的结果自然是检查后没问题，只是一想起张卫东其他的都不提，偏偏就提金璐的乳房，而偏偏金璐的乳房还真有个硬块，董琴心里就完全没了底。

　　重新推开门诊室的门，重新面对那一张张脸孔。董琴和金璐发现众人看她们两的目光有些奇怪，似乎很讨厌她们又似乎有点可怜她们。

　　“袁主任，之前态度有些不好，现在能不能麻烦您仔细帮我看一下？”经历了这么多，董琴总算学乖了一点，坐下后，客客气气地对袁主任说道。

　　袁主任深深看了董琴一眼，摇了摇头道：“既然张老师已经下了诊断，我看不看都是一样的。我看，你还是去看西医，必要的话就动个手术吧。”

　　“你不是连脉都没把，病情也都没问吗？怎么就知道董琴的病需要动手术呢？”金璐闻言不禁又气又急道。

　　袁主任嘴角逸出一丝嘲讽之意，却也懒得跟金璐争辩，而是看着董琴道：“既然你们坚持，那我就仔细帮你看看，不过你不要抱太大的希望。真要论医术，我是拍马也赶不上张老师的，可惜，你们……唉，年轻人啊！”

　　言外之意再明显不过，你这病只有张老师能医，可惜你们有眼无珠却把人家给得罪了！

　　“不可能，这绝对不可能！他今年才多少岁，怎么可能医术比你还厉害很多呢，你一定是骗我们的！”金璐和董琴这时才真正意识到事情的严重性。

　　“信不信由你们，不过金小姐你最好还是听张老师的建议，早点去检查一下乳房，免得到时后悔莫及。”袁主任说着把手指搭在董琴的手腕上，细细把起脉来。

　　袁主任发现董琴的脉象沉弱而细，又看了她的舌头发现舌淡胖，边有齿痕，接着又问了细细问了些病症，发现董琴小腹坠胀，年纪轻轻便气短乏力，果都是子宫脱垂之症，而且还是比较严重的那一种，与张卫东的诊断丝毫不差。

　　“我的诊断和建议跟张老师是完全一致的，你如果还想保守治疗，我也可以给你开一张方子，不过估计跟你以前吃的中药应该没多大差别。”袁主任诊断完毕之后说道，心里对张卫东越发的崇敬。

　　“那您还是帮我开一下吧。”董琴犹豫了下说道，她心里还是抱着一丝希望。

　　袁主任见董琴这样说，便沉吟片刻然后提笔开了张药方给董琴。

　　董琴接过药方，然后细细看了起来。

　　久病成医，吃了不少中医开的药方，董琴如今倒也记住了些方子。她细细一看发现果真如袁主任所言，里面的药跟以前有几位名中医开的没多大区别，心里最后的一丝希望随着这张方子也破灭了。

　　“袁主任，请您帮个忙？能不能给张医生，不，是张老师打个电话，诊金不是问题！”希望破灭后的董琴，这时再顾不得什么富家千金小姐的面子，抓着袁主任的手求道。

　　“诊金？你以为像张老师医术如此高明的医生会缺钱吗？”袁主任摇头不屑道。

　　“但我可以出很多钱，一百万，不，只要不动手术，只要能保留我生育的功能，再多的钱都不是问题！”董琴见袁主任摇头不禁有些急了。

　　“年轻人，有些东西是钱买不来的，好了不要打扰我工作，还有其他病人在外面等着呢！”袁主任把手抽了出来道。

　　“袁主任……”董琴有些不死心还想继续纠缠。

　　“董小姐，该说的我已经说了，还请你不要干扰我工作，否则我只能叫保安来请你出去了。”袁主任神情转冷道。

　　“不就打个电话吗？有什么了不起的！我们去找许院长，我就不信许院长也叫不动他。”见袁主任根本不给面子，金璐的小姐脾气又发作了。

　　金璐这么一说倒提醒了董琴，这年头在国内权可比钱好使。张卫东可以不在乎钱，但他在省人民医院工作，难道还敢公然反抗院长的命令不成？

　　“对找许院长去，许院长不行就找卢院长，我就不信医院里还有比院长更大的医生！”想通了这点，董琴猛地站了起来，冰冷冷地丢下一句话，然后扬着头和金璐一起出了主任门诊室。

　　出了门诊室后，两人憋着一肚子气一路往许院长办公室走去，走到一半的时候，董琴突然想起一件事，不禁顿足道：“金璐，找许院长什么时候都可以。我觉得还是你先去检查一下比较合适，等检查了，没问题最好，要是有问题也好一起找许院长，让他打电话叫那个张医生过来。”

　　心中虽然憋着气，不过对张卫东的医术董琴现在还是打心眼里佩服，倒也不敢再胡乱叫他什么小白脸。

　　金璐心里也确实有点疑虑，闻言犹豫了下，还是听从董琴的话，去挂了乳腺外科的号子，挂号的时候又特意给许副院长打了个电话，请他先给乳腺外科的医生打声招呼。

　　只要不涉及到中医科，许副院长自然乐意帮忙。至于中医科，自从不久前卢院长跟他提醒过后，他可是不愿意再出面，免得堂堂副院长丢了面子还没地方说理去。而且卢院长也特意交代过了，中医科由他自己亲自负责，现在他就算想管也管不着。

　　别的科室当然没有中医科那么牛，许副院长一个电话，当天坐诊的主任医生便亲自接待了金璐，询问了详细情况，做了简单的触摸检查，又马上亲自安排人员给她做了乳腺钼靶X线检查。


第311章 让他马上回来给我们看病

　　检查的结果自然不容乐观，为谨慎起见，主任医生建议金璐再做个细胞学穿刺检查，以便最终明确病变性质，实际上基本上已经确诊金璐得了乳腺癌。

　　金璐含着金钥匙出身，贵为区长女儿，这辈子顺风顺水惯了，突然听到这个噩耗，双腿一软，差点就要瘫坐在地上。

　　董琴的子宫脱垂，真不行大不了做个手术，无非是不能再生育，但乳腺癌性质可就完全不同了，且不说癌症手术后还有个存活率的说法，单单如果需要切除乳房，对于一向把自己高挺双峰引以为傲的金璐而言也是个致命的打击。她绝对无法想象只剩一个乳房的她，怎么继续生活下去。

　　“董琴，我该怎么办？我该怎么办？”金璐拉着董琴的手，眼泪不受控制地滚滚而下，这一刻她再也没了往日大小姐的高高在上和张扬。

　　“别急，别急，不是还有那个张医生吗？”董琴也被这个消息给震惊住了，同时内心深处情不自禁对张卫东升起一丝敬畏之意。

　　仅凭望诊就能断定金璐的乳房出了问题，这等医术简直可以说神鬼莫测！

　　“对，对，我们去找许院长，让他马上给那个小……张医生打电话。”董琴的话就如黑夜中的一盏明灯，一下子照亮了金璐本已经黑暗一片的人生。

　　说着金璐就亟不可待地拉着董琴的手往许副院长的办公室走去。

　　“许叔叔，麻烦你马上给那个中医科的张医生打电话，让他马上回来给我和董琴看病。”急匆匆推开许副院长的办公室，金璐不顾许副院长一脸惊讶不解的表情，噼里啪啦地说道。

　　“慢慢说，慢慢说。你说张医生？是那个张卫东吗？他现在不在中医科吗？”许副院长一边示意金璐和董琴坐下，一边问道，心里却暗自叫苦，那个张卫东可是卢院长好不容易请回来的一尊大神，估计连卢院长也不一定能叫得动，他一个副院长又哪有那么大的权力和面子，一个电话说把他叫回来就叫回来。

　　当然这种丢面子的话，许副院长是肯定不愿意说出口的。

　　“就是那个小年轻，他已经走了。”金璐也知道这个时候急也没用，只能强行按捺住性子回道。

　　见果然是张卫东，许副院长眉头微微一皱，又道：“对了，不是董琴看病吗？你刚才怎么说连你也要看？”

　　正如董琴说的，官商官商，在中国官是排在商前面的。省人民医院隶属省卫生厅，许传云身为医院的副院长说起来也是仕途中人，他真正看重的还是金璐这个区长千金，而且也跟金区长有点交情，至于董琴也就看在金璐面子上而已。

　　如果仅仅是董琴看病，自然好推脱一些，反正人家老爸有钱也不会落到他一个医院副院长的口袋里，但如果是金璐也要看病，许传云就不好推脱，否则就不是不给金璐面子，而是不给金区长面子了。

　　“我，我，我得了乳腺癌！唔……”许传云不问还好，这一问金璐一想起自己得了癌症，就控制不住失声哭了起来。

　　“乳腺癌？你刚才打电话是你自己要检查？会不会搞错了？”许传云闻言不禁大吃一惊。

　　“不会错，肯定不会错，医，医生都叫我做细胞学穿刺检查，而，而且之前那个张医生也说过了，我乳房有问题，我这才想到去检查的，没想到，没想到……唔，许叔叔，这回你可一定要帮我，我知道那个张医生医术肯定很高明，你赶快打电话给他吧。”金璐边落泪边道。

　　“什么？你说之前是张医生说你乳房有问题，他有用手检查过你乳房吗？”这回许传云越发吃惊了，他没想到金璐之所以去检查乳房，竟然是因为张卫东的缘故。

　　“没有，他只是看了我几眼，然后说的，而且他也没帮董琴看病，就准确无误地诊断出她是得了严重的子宫脱垂。”金璐一脸懊悔地说道。她要是早知道张卫东医术这么高明，早知道自己竟然得了乳腺癌，她肯定不会这么傲慢嚣张。

　　“什么！”刚才许传云只是吃惊，这回却是听得猛吸一口冷气，整个人也失态地站了起来。

　　就在不久前他从卢院长半遮半掩的提醒中，大致知道张卫东医术很高明，不过心里却还是有点不相信。毕竟年纪摆在那里，任谁没有亲眼所见也是难以相信，一个才二十出头的小年轻在中医上会有极深的造诣。只是没想到，张卫东的医术比他想象中的还要神奇，竟然仅凭望诊就准确诊断出金璐和董琴的病症。

　　“许叔叔你还是快打电话吧，让他马上回来给我们看病，钱不是问题。”董琴见许传云只顾着发呆吃惊，却没提打电话的事情，忍不住催道。

　　打电话？许院长闻言回过神来，脸上不禁露出为难之色。

　　之前他还认为卢院长夸大其词，身为副院长其实心里不见得就待见张卫东，无非不想惹麻烦是非罢了。但如今才知道，卢院长根本没有丝毫夸大其词，这张卫东果然有神鬼莫测的医术，这等人物，还真不是他许副院长能招之则来挥之则去的医务人员。

　　“金璐，董琴，不是许叔叔不帮你们这个忙，实在是张卫东这个人身份有点特殊，他是我们医院的客座医生，跟我们医院里的普通医务人员不一样，并不是随叫随到的。而且我跟张医生也不熟，中医科又是归卢院长直接负责的，这样吧，我看还是直接找卢院长，由他出面会比较妥当一些。”许传云尽量斟酌着言辞说道。

　　金璐和董琴本来以为，张卫东医术再高明，也无非就一医生。就算再牛逼，再拽，总也得听领导的话！这就像金璐她爸爸金全胜一样，他是区长，下面的人就算再有本事，要是敢不听他区长的话，他就能让他出不了头，让你一直原地踏步。这是国内官场的规则，所以才有那么多不务正业，整天只想着挖空心思讨好上级的官员。

　　只是两人万万没想到，这一套用在张卫东的身上却失灵了。堂堂许副院长竟然连打电话叫个医生都推三阻四的，明显是怕人家不鸟他，面子挂不住。

　　“许叔叔，你，那好，我，我叫我爸过来。”金璐傻傻地看了许传云一会儿后，含着眼泪跺了跺脚，然后拿出手机。

　　在她看来，除了面对比她爸官还大的，其余的还没有她爸搞不定的。

　　电话很快就通了，电话一通金璐就哭哭咽咽地把自己得了乳腺癌的事情跟他爸说了一遍，让他马上赶到省人民医院。

　　金全胜区长听说女儿得了乳腺癌，也是慌了神，哪还敢耽误，马上让秘书安排司机和车子。

　　省人民医院就座落在六合区，区政府和医院也就隔两条街，没几分钟金全胜就气喘嘘嘘地赶到了许副院长的办公室。

　　金全胜长得肥头大耳，挺着个啤酒肚，一身名牌，手腕上戴着是名表江诗丹顿。

　　金璐见她爸爸赶到，一下子便扑到了他的怀中，然后一把鼻涕一把泪地哭了起来。

　　不管金全胜这个区长对普通老百姓怎么样，但对自己的女儿委实还是心疼得不得了，见状急忙抱着她轻轻拍着她的后背宽慰道：“璐璐别哭，别哭，以现在发达的医学，乳腺癌也不是什么大不了的病，爸爸一定给你请最好的外科医生帮你动手术，保证没有一点问题。”

　　“我不要什么外科医生，我不要动手术，我就要中医科的张卫东，我要他帮我看病！”金璐抹了把眼泪，嘟着嘴巴道，说话时还故意拿眼看了许传云一眼。

　　“中医科的张卫东？他医术很高明吗？”金全胜有些疑惑惊讶地问道。

　　说着抬眼带着询问的目光看向许传云。说起来两人曾经还共过事，那时金全胜是副县长，而他是该县卫生局局长，刚好归金全胜分管。如今两人已经今非昔比，一个是省会南州市六合区的区长，副厅级干部，而许传云也已经是省人民医院院长，正处级干部。不过论级别，许传云依旧低金全胜一级，当然金全胜现在已经管不到许传云了。

　　“很高，我得乳腺癌就是他先看出来的，董琴的病……”金璐急忙把张卫东医术如何高明大致说了一遍。

　　金全胜虽然不是学医出生，闻言也是大为震惊，接着他看向许传云的目光就有点不满了，既然张卫东的医术这么高明，女儿又指定要他给她看病，不管他治不治得了癌症，也应该早早把他叫过来才是啊。

　　不过许传云现在毕竟不归他管，金全胜也不好指责他，眼中不满之色很快就收敛了起来，开口道：“老许，那个张卫东医术真有璐璐说得这么厉害吗？要不先把他叫过来看看？”

　　“爸，那个张卫东现在不在医院里。”金璐道。

　　“那就打电话给他呗。”金全胜很理所当然地道，不就一个省人民医院中医科的一位中医吗？就连许副院长以前都曾经是归他管的，更何况现在他是六合区的父母官，你省人民医院就算隶属卫生厅，辖区区长的面子总要给的吧。


第312章 你爸一定会没事的！

　　“爸，许叔叔说要去找卢院长才行。”金璐扬起下巴，一脸不满道。

　　“老许这是怎么一回事？”金全胜的脸色不禁变得有点难看，现在可是他金全胜的女儿得了乳腺癌啊，打电话叫个中医又怎么了？

　　“金区长，这事有点特殊啊。”许传云心里对金全胜的质问有点不满，但还是一五一十地把之前跟金璐说过的话说了一遍。

　　金全胜毕竟是当官的人，看问题肯定不会像金璐和董琴这种千金小姐那般简单，闻言脸色反倒变得有些凝重，沉吟片刻道：“既然这样，那我去找下卢院长。”

　　卢院长的办公室就跟许副院长的办公室隔了三四个房间，一行人出了办公室很快就站在了卢院长办公室门前。

　　当许传云陪着金全胜敲开卢院长办公室门时，卢院长正在收拾东西准备下班，看到金全胜亲自赶到医院，心里暗暗涌起一丝不快，以为金璐这个千金大小姐就因为那点事情还特意把老爸搬过来施压。却也不想想，那是人家张卫东不跟她一般见识，真要较起劲来，就他老爸一个区长在他面前根本算不了什么。

　　不过心里不快归不快，金区长大驾观临，卢院长脸上还是堆起了笑容，起身笑呵呵地冲金全胜伸出手道：“金区长难得大驾光临嘛，欢迎，欢迎。”

　　“什么大驾不大驾的，我这是无事不登三宝殿，是有事求卢院长帮忙来的。”金区长道。

　　“哦，什么事情还需要金区长亲自上门啊？”卢院长一边笑着摆手请金全胜等人坐下，一边笑道。至于金璐之前跟中医科发生的事情，却是只字不提。

　　“卢院长，我要请张卫东给我和董琴看病。”金璐虽然心里依旧担心自己的病情，不过有了她爸撑腰之后，底气却是足了许多，还没等他开口，已经抢着说道。

　　“请张专家看病，这事……”卢院长见果然是跟张卫东有关，脸上不禁露出一丝难色，当然心里更多的却是不快和不屑。

　　真以为自己是区长的女儿就可以随便对张卫东指手画脚吗？当初保健局长陈光标亲自打电话给张卫东，请他出马给秦松副省长看病。这两人不说副省长比她爸区区一个区长官职大多了，就算陈光标这个保健局局长论职级也跟她爸平级了，可结果呢？

　　张卫东还不是直接一句“没空”就给回绝了！

　　“怎么，卢院长这事有困难吗？”金全胜眼中不快之色一闪而逝，问道。

　　“本来没什么的，只是金璐两人之前跟张专家闹过点矛盾，这事就不好说了。你或许不知道，张专家不仅医术高明，而且还是省医疗专家小组成员，你也知道省医疗专家小组成员个个可都是不简单的。”卢院长解释道。至于金璐两人后来再次得罪了张卫东，卢院长就不知道了，否则他的说辞恐怕就不是这么圆滑了。

　　金全胜倒也知道女儿的脾气，要是换成平时少不得要做做样子当着卢院长的面责备几句，只是如今知道她得了乳腺癌，又哪里忍心责备，闻言苦笑道：“卢院长这件事是金璐她们的不对，不过现在不是说这些的时候啊，金璐她被检查出来得了乳腺癌，这事还得请卢院长帮忙打个电话。”接着金全胜又把张卫东准确诊断出金璐和董琴病症的事情说了一遍。

　　卢院长听说金璐得了乳腺癌，不禁大吃一惊，这才知道为什么金全胜会亲自赶过来，也知道自己再也不好开口拒绝，否则那就真的是往死里得罪金全胜了。

　　“金区长你们不要急，乳腺癌就现在的医术来说，只要发现得早，是完全有可能治愈的。至于张专家那边，电话我肯定会帮你们打，但是他要是不肯帮忙，我也是没办法的。”卢院长先是宽慰了金区长和金璐一句，然后也表明了自己为难之处。

　　“你是院长，他难道还敢不听你的？”金璐有些不服气地反问道。

　　卢院长见金璐到现在还拎不清楚，自以为是区长的女儿就很了不起的样子，真想把她给轰出去，但最终考虑到她的身份又身患重疾，还是稳住情绪，摇摇头道：“像他医术这么高明的人，只有人请他的份，又有哪个院长能管得了他。”

　　金璐闻言还想开口，不过却被金全胜使眼色给止住了。

　　“卢院长，那就麻烦你了。”金全胜陪着笑容道。

　　“不必客气。”卢院长摆摆手，然后拿起电话给张卫东拨了过去。

　　当卢院长给张卫东打电话时，张卫东正坐在白洁的车上飞驰在开往飞云县的高速公路上。

　　“卢院长你好，有什么事情吗？”对卢院长张卫东印象还是可以的，虽然心里火燎火急，接起电话时语气还是非常平和。

　　“张专家您好，是这样的，六合区金区长的女儿金璐得了乳腺癌，她想请您……”卢院长很是恭敬客气地道。

　　张卫东一听说是金璐，脸色微微一沉，语气也变得有些冰冷道：“让她该怎么治就怎么治，我没那个闲功夫。如果没其他事情，那就这样吧。”

　　说完，张卫东便挂了电话。

　　开玩笑，他现在是医生没错，只要在医院坐诊，遇上的病人哪怕像中风偏瘫这样难治的病人他也会出手，但他并不是什么大善人，谁求上门都要帮忙医治的。

　　卢院长拿着电话不禁有点发呆，跟张卫东认识也有一段时间了，卢院长还是比较了解张卫东的为人的。一般情况下，他都是非常平易近人，也不会轻易发脾气，对到中医科看病的病人也都是一视同仁，没想到今天却似乎发火了，连带着对他也没什么好脸色。

　　“你们是不是后来又跟张专家发生过什么事情？”卢院长放下电话后问金璐和董琴。

　　张卫东的脾气他是有点数的，若说仅仅为了排队等号子这件小事连带着连他卢益存的面子也丝毫不给，卢益存还是有点不相信的。

　　见卢院长话都没讲完，就拿着电话发呆，接着又问她们这个问题，金璐和董琴就知道卢院长这个电话算是白打了。

　　两人这个时候，终于真正意识到事情不妙，尤其是金璐，她的心终于彻底慌了。

　　乳腺癌啊，谁知道能不能治好，就算能，那乳房又能不能保住呢？虽然现在的保乳手术一般情况下都比较成功，可是不把整个给切了，总让人感觉癌细胞会处理不干净，心里不踏实。

　　心慌意乱之下，金璐这时再也不敢摆什么千金大小姐的架子，一五一十地把前后跟张卫东发生的矛盾都说了一遍，包括张卫东是在什么情况下指出她的乳房有问题，也不敢有半点隐瞒地说了出来。

　　卢益存越听脸色越难看，心想怪不得张卫东一听金璐的名字就直接挂电话。

　　这要是换成他，估计连金璐得乳腺癌的事情都不提起，说起来，张卫东已经以德报怨了。现在倒好，还想张卫东帮她看病，她真的以为自己是谁？又以为张卫东是谁？

　　“看来这事我真的帮不上忙了，我建议你们还是接受常规的治疗方式吧。”卢益存听完后，直截了当地对金全胜说道。

　　金全胜闻言脸色变得有点难看，他就算做梦也没想到，自己堂堂一个省会城市的区长，竟然会请不动一位医生。

　　“卢院长，那张卫东就一点面子都不给？”金全胜阴沉着张脸问道。

　　卢院长摇了摇头。

　　“既然这样能不能麻烦你把他的电话还有大致情况跟我说一下，我就不信我金全胜连个医生都搞不定。”金全胜见卢院长摇头，火气也有点上来。

　　当官多年，只有他在老百姓头上摆架子耍威风的份，又哪有老百姓在他面前摆架子耍威风的份？

　　卢院长见金全胜牛气哄哄的样子，好像张卫东如果不给他面子，就要给他好看似的，脸上忍不住流露出一丝鄙夷的表情道：“金区长，恕我说句不中听的话，你最好不要去招惹张专家，他，你惹不起。”

　　金全胜一听不禁猛吸一口冷气，道：“卢院长你这话是什么意思？”

　　“具体什么意思你就不要问了，反正我言尽于此。”卢院长回道。

　　听到这话，金璐感到一阵头昏眼花，两腿一软终于瘫坐在地上。

　　且说谭永谦给张卫东打过电话后，把手机往李丽手中一塞，又用力握了一下她的手，然后发动油门，调转车头快速往飞云县的方向开去。

　　“秘书长，你刚才给打去电话的那人，医术真的很高吗？我爸真的不会有问题吗？”车子开动后，李丽一脸担心地问道。

　　虽然李丽认为谭永谦是秘书长只是个笑话，不过这些日子以来一直都习惯了用秘书长称呼他，而不是叫他的名字。

　　谭永谦差点就要冲口说出他说的医生其实就是张卫东，不过最终还是忍住了。这个时候李丽正担心的要死，真要说出张卫东这个小年轻，她不相信倒是小事，就怕会让她更失望。倒不如等张卫东赶到了，眼见为实再说也不迟。

　　“相信我，你爸一定会没事的！”谭永谦伸手过去再次紧紧握了握李丽的手。


第313章 我绝对不会罢休！

　　李丽抓着谭永谦的手心情平静了不少，好一会儿才抹了把眼泪道：“你放心，我没事。”

　　见李丽心情似乎平静不少，谭永谦心中稍宽，加快了速度往城外开去。

　　好在今天稍微提早了点下班，高峰期还没有真正到来，一路疾驰，车子很快就上了吴州市通往飞云县的高速公路。

　　“你知不知道你爸最近有没有跟什么人结仇？”车子在高速上飞驰，谭永谦见李丽闷声不响，便主动挑起话题道。

　　一方面是想转移她的注意力，另外一方面也确实想了解一下。

　　若是理在准丈人这边，自然一切好办，他这个市委秘书长岂是吃素的？但若理亏的是准丈人，谭永谦就未免有些为难了。仗着手中权力徇私枉法是肯定不行的，可是准丈人被打，他身为秘书长却不帮忙出气，李丽会怎么看待他？她的爸妈又会怎么看他？会不会就一脚把他给踹了呢？

　　“我爸这人你也接触过，为人豪爽大方，怎么可能会跟人结仇呢！不过最近听说我们那边拆迁因为补偿的问题闹得比较厉害，不知道会不会因为这个缘故而打起来。”李丽果然被转移开了注意力，开始思索起来。

　　“拆迁？”谭永谦眉头微微一皱，眼中闪过一抹寒光。

　　这些年关于暴力拆迁的报道屡见不鲜，吴州市下面的六县四区也时有发生。其中固然有极少数钉子户趁机坐地起价的原因在内，但绝大部分的原因还是在于官商勾结无视人民群众的生命财产，通过一些非法暴力手段低买高卖强行拆除老百姓的房子。

　　若真是因为拆迁缘故引起的，谭永谦几乎可以肯定这是一件暴力拆迁案件。

　　“这些年飞云县发展比较快，大搞城市建设，旧城改造。我们家在的新云街是条老街，前一段时间听我爸说要拆迁，那时他还是比较高兴的，毕竟房子也老了，若能换套新房子也好。但后来打电话过来他就很气愤了，说补偿价每平米只有七百元。当时我听了也很生气，现在我们那边跟我家同个地方的房子都已经涨到五千左右了，就算房子破了点，每平方总也有三四千的光景。真要按这个补偿方案，房子补偿的钱还不够付个首付。”一说起拆迁的事情，李丽就有点控制不住怒气。

　　谭永谦是市委秘书长，对于有关拆迁政策还是很清楚的，闻言脸上也浮起一丝怒气道：“谁允许他们这样干的？市里关于拆迁补偿管理有明文规定的，拆迁是要按市场价进行补偿的！”

　　“得了吧，还不是官商勾结。官字下面两个口，什么规定不规定，什么市场价不是市场价，还不是他们说了算。”李丽面露嘲讽不屑道。

　　谭永谦闻言老脸不禁有点发红，因为李丽这个官字下面两个口可是把他也给骂进去了。偏偏他还是吴州市的市委常委、秘书长，这就更让他无法反驳。

　　不过更多的却是愤怒，五千块钱的市场价仅仅补偿七百元，这不是强取豪夺，不是逼得老百姓流离失所，家破人散是什么？

　　“你放心，这事要是属实，我绝对不会罢休！”谭永谦寒着脸道。

　　“你还真以为你自己是市委秘书长啊？行了，专心开车吧。”李丽见谭永谦一脸怒气的样子，白了他一眼道，不过心情却突然好了不少，感到一丝甜滋滋的。

　　谭永谦很想脱口说出自己就是市委秘书长，但最终还是忍住了。这话李丽是不会相信的，而且在这种情况下，隐瞒自己的身份反倒能听到事情更真实的一面。

　　时令已经到了十二月，天黑得比往日早了一些。当谭永谦开着奇瑞QQ车赶到飞云县时，天已经隐隐有些暗了。不过车子开过新云街岔路口时，谭永谦看到的是一片狼藉，一片废墟。在废墟之中，还有些完整的房子挺立着，有些房子上还挂着一些横幅，上面写着一些抗议的字眼。不过那些横幅在那一个个大大画在墙上的红色“拆”字映衬下，却显得那么的苍白无力和悲凉。

　　“我的家呢？我的家怎么不见了！”李丽突然尖声叫了起来。

　　谭永谦的脸色阴沉了下来，但还是轻轻拍了拍李丽道：“现在先不管这些，还是先赶去医院吧！”

　　谭永谦话音刚落，就看到有一位大概二十七八岁的年轻人从新云街里跑了出来，他们的身后有七八个壮汉手中拿着钢管正在追他。

　　突然有个大汉把手中的钢管朝年轻人扔了过去，啪一声，钢管刚好砸中年轻人的小腿，小年轻人吃痛，“啊”地叫了一声，腿一软整个人就摔倒在了地上。

　　“跑啊，你他妈的继续跑呀！”那些大汉见小年轻捂着脚一时半刻起不来，个个敲打着手中的钢管，脸上露着狰狞得意的冷笑一步步朝年轻人逼近。

　　路上有行人经过，看到这一幕眼里都流露出极度的愤怒，但却没人敢上前。

　　“凯旋！”李丽指着那个从新云街里跑出来的年轻人脸色苍白地叫了起来。

　　嘎地一声响，谭永谦猛地刹住了车子，然后对李丽道：“你别出来。”

　　说完还没等李丽反应过来，谭永谦已经飞快地下了车子。

　　“不要！”李丽见谭永谦下车直奔那帮壮汉而去，脸上的血色刹那间退得一干二净。

　　“站住，光天化日之下聚众殴打，你们知不知道这是犯法的！”谭永谦身子往年轻人面前一站，然后指着那帮手拿钢管的暴徒厉声喝道。

　　“呸，跟老子讲犯法？你他妈的是谁呀？告诉你，马上给老子滚远点！”其中一位胸口纹着一头恶狼的壮汉露出白森森的牙齿，手握钢管指着谭永谦不屑地骂道。

　　“我要是不滚呢？”谭永谦脸色铁青地问道。

　　“不滚，哈哈，兄弟们听到了吧，看来这年头还真有路见不平拔刀相助的侠客啊，啧啧，了不起，了不起啊！”胸口有恶狼纹身的壮汉拍着手，满脸嘲讽地道。

　　其余人闻言都肆无忌惮地笑了起来。

　　“这位大哥，你还是快走吧，这帮人都是我们这边的地痞流氓，现在又有开发商给他们撑腰，根本不会跟你讲什么法律的！”被李丽称为凯旋的年轻人忍着痛冲谭永谦说道。

　　谭永谦听到这话，脸上的肌肉都变得有点扭曲。到现在他当然知道，这帮人就是开发商雇来的打手，专门用来对付那般所谓不肯拆迁的“钉子户”的。只是他没想到，这帮人竟然胆大到这等程度，更没想到有一天这种事情就活生生地在自己的眼前上演。

　　“凯旋！”

　　“姐！你怎么来啦？”

　　就在谭永谦因为眼前的一幕而感到极为愤怒时，身后响起了李丽的声音。

　　“他是你弟弟？”谭永谦猛地扭头，又是吃惊又是震怒地问道。

　　堂堂市委秘书长的女朋友的弟弟，竟然当街被一群地痞流氓拿着钢管追打，而且若不是他及时下车拦阻，恐怕李丽的弟弟现在已经被按在地上暴打了！

　　可想而知，此时谭永谦心中的愤怒是何等的大！

　　“姐，他难道就是大伯和大婶老是提起的姐夫，谭永谦？”见谭永谦竟然认识李丽，李凯旋也不由得很是吃惊。

　　李丽没想到父母亲早已经把谭永谦这个当初冒牌女婿已经到处宣扬了，饶是身处险境，还是忍不住脸涌红潮，承认也不是，不承认也不是。

　　“哈哈，我说这年头哪里还有什么路见不平一声吼的傻子，原来是一家人！”就在李丽羞涩难耐时，耳边突然响起了嚣张的嘲讽声音。

　　李丽不禁一惊，脸上的血色再次褪去，而李凯旋也猛然意识到李丽和谭永谦来的不是时候。

　　“姐，姐夫，你们快走，这帮人无法无天，什么事情都干的出来的。”李凯旋挣扎着站起来，一脸着急地叫道。

　　“走，嘿嘿，既然都是一家人就都留下来吧。”那个纹有恶狼的大汉拍打着手中的钢管，很是嚣张地说道。

　　本来之前，他看谭永谦相貌堂堂也有几分气势，心里还是有那么点顾忌的，所以一直忍着不敢动手，否则按他的脾气，竟然有人敢不开眼挡着他的去路，早就一脚踹过去了。现在可好，听说他们是一家人，自然就再也没什么顾忌。

　　这条街上人的底细，他们老早就调查过了。家里有当官什么的，早已经私底下多给点补偿费摆平，剩下的也就那些无权无势，没什么门路的小老百姓。既然是这样，当然也就没什么好顾忌的。

　　“你们敢！”谭永谦听说这帮人竟然还想把李丽也给留下来，气得双目一瞪，厉声喝道。

　　“我靠，比老子还嚣张。给我上，妈的，老子不仅敢，老子等会还当着你的面玩你的马子！妈的，在老子面前装逼，你小子算哪门子葱，哪门子蒜，我呸！”恶狼纹身的大汉朝地上恶狠狠地吐了口痰，然后抡起手中的钢管就朝谭永谦的脑袋砸去。


第314章 无法无天

　　谭永谦知道这个时候跟这帮家伙讲话或者讲什么市委秘书长什么都是白搭，目中寒芒暴涨，五指齐张，伸手就朝当头砸下的钢管抓去。

　　谭永谦人虽然长得还算高大，但毕竟出身书香门第，人长得儒雅清秀，怎么看都不像是个打架的人，李丽和她堂弟李凯旋见谭永谦竟然赤手空拳伸手去抓钢管，吓得差点连魂都掉了。

　　李丽甚至连眼泪都掉了下来，这一刻，她宁愿面对这钢管的是她自己也不愿意是谭永谦，这一刻，她觉得是自己害了谭永谦。

　　恶狼纹身的大汉见谭永谦竟然赤手空拳想来抓自己的钢管，脸上不禁露出狰狞的冷笑，看谭永谦的目光也如同死人一般。

　　不过马上他脸上的冷笑就凝固住了，因为他发现眼前一晃，看起来像个文化人的谭永谦已经一把抓住了朝他砸下去的钢管。

　　“撤手！”

　　还没等大汉明白过来，谭永谦怎么可能抓得住他钢管时，耳边响起了一声暴喝，接着便感到肚子传来一阵巨大的冲击力，却是谭永谦在伸手抓住钢管时，早已经手脚并用，抬脚对着他的肚子狠狠踹了过去。

　　谭永谦本就是出身武林世家，虽说后来荒废了一段时间，但最近几个月坚持修炼张卫东改良过的长青功，不曾断过一天。

　　张卫东花费心血特意改良的长青功已经算是真正的修仙功法了，又岂是普通内家功法可比的。谭永谦静心修炼，其进步可谓一日千里，或许跟真正的武林高手还不能相提并论，但打几个地痞流氓却还是不在话下。

　　所以谭永谦含怒踹过去的这一脚力道可不是普通的大，饶是这大汉是带头大哥，却也吃不消这一脚，忍不住一声惨叫，整个人连连向后退了好几步，然后像虾米一样弓了起来，嘴里吐出一地的脏物。至于手中的钢管则早已经易手，落在了谭永谦的手中。

　　谭永谦突然的发威，一下子就镇住了众人。当然最震惊、最高兴的莫过于李丽，她以为谭永谦是市委办的秘书，是个笔杆子，应该是个手无缚鸡之力的书生，却没想还是个打架的高手。

　　谭永谦可就没时间发愣或者高兴了，他知道以自己的身手又要打架又要保护李丽是有点难度，所以钢管一到手，就不敢有丝毫迟疑，抡起钢管便如饿狼扑羊般，杀气腾腾地朝发愣中的众人冲了过去。

　　那些人没想到谭永谦竟然是个打架高手，更没想到他竟然还敢主动冲杀上来，一时不备，在谭永谦钢管闪电般狠狠挥舞攻击之下，竟被杀了个人仰马翻，倒了一地。

　　谭永谦毕竟担心照顾不到李丽，再加上她的父亲还在医院里躺着，趁众人不备，把他们放倒后，倒也不敢再继续纠缠，转身急忙拉起李丽和李凯旋道：“快走。”

　　李丽和李凯旋也知道对方人多势众，指不定等会还有人会赶来，谭永谦一说走，也便急忙跟着他往奇瑞QQ车跑去。

　　三人刚刚上了车，那边混混们终于缓过劲来，个个爬了起来，怒气冲冲地想要追上去，但人哪里跑得过车子，却也只能望车兴叹。

　　“妈的，狼哥现在怎么办？”一个混混走到刚才吐得七荤八素，胸口纹有恶狼的大汉面前，问道。

　　“怎么办？多叫些人操家伙去医院！李凯旋不是叫那个女的叫姐吗？这女的十有八九就是李老头的女儿。”狼哥双目流露凶光，面貌可狰地劈头骂道。

　　这狼哥算是飞云县的一恶霸，在自己的地头上还真没吃过这么大的亏。

　　“不过狼哥，医院可不是普通地方。那地方人去多了不合适，但去少了，我怕打不过那小子。”一个长得獐眉鼠目，一看就特别猥亵的男子陪着笑容，小心翼翼地道。

　　“老鼠，你他妈的就是胆小！”狼哥抬手对着猥亵男的脑袋甩了一巴掌骂咧道。

　　不过打过后，狼哥心有余悸地摸了摸自己的肚皮，那一脚踹得可真不是一般的重，到现在都还隐隐作痛，以他多年的打斗经验，正如老鼠说的，人去少了还真干不过他。

　　“不过，你他妈说的也有点道理，那小子确实是个硬点子。但是不去医院，难道就这么算了？”狼哥说着再次摸了摸肚皮。

　　“嘿嘿，怎么可能就这么算了？狼哥，您难道忘了我们可不是开发商，他们跟政府的关系可好着呢，而且据说这个明扬建筑幕后老板可是省里的公子哥哦！所以这种事情不一定非要我们出马的，比如条子，我觉得让他们去医院抓人就比较文明。”老鼠那双鼠目滴溜溜转动着，流露出阴险狠毒的目光。

　　“我操，老鼠你的脑袋瓜怎么就这么好使呢！哈哈，走走，今儿轮到我们当受害人去公安局报警，我操，这事真他妈的好玩！”狼哥闻言甩手对着老鼠的脑袋又是一巴掌，然后满脸嘲讽地哈哈笑了起来。

　　“姐夫，看不出来你长得斯文清秀的，竟然一个人能干翻八个人，真牛！”奇瑞qq车里，李凯旋冲谭永谦竖起大拇指，一脸佩服地道。

　　李丽见李凯旋张口闭口叫谭永谦姐夫的，一时倒忘了之前的凶险，只知道红着脸，也不知道该怎么跟李凯旋解释她与谭永谦的关系。

　　“以前练过一点，很久没打了，都有点生疏了。”谭永谦淡淡道，只是说话时眉宇间却笼罩着浓浓的担忧和愤怒。

　　身为政府官员，谭永谦也不是没见过暴力拆迁，但像今天这样嚣张，这样肆无忌惮的，还真是没见过。从这一点不难看出，这些地痞流氓背后不仅有开发商的支持，应该还有地方政府的默许，换一种说法，政府的沉默就是一种变相的支持。

　　如果事情真的像他推测的一样，那说明飞云县的领导班子已经出现了严重的问题。真要这样，身为市委常委，市委秘书长，谭永谦就不能不引起高度重视。

　　“哇，姐夫你太谦虚了，生疏了都还有这么厉害，真要处于巅峰时期，那么打那些人不跟切白菜一样容易？”李凯旋闻言夸张地叫了起来，看谭永谦的目光越发充满崇拜之意。

　　谭永谦谦虚地摆了摆手，心想，你要是知道你姐的同事会飞，就知道我这点根本不算什么了。

　　“行了，凯旋别没完没了的。说说正事吧？究竟是怎么一回事？我爸又是怎么一回事？”李丽怕李凯旋张口闭口姐夫的会烦着谭永谦，急忙打断道。

　　事实上，她也确实想知道这究竟是怎么一回事。

　　“能怎么一回事？还不是他妈的官商勾结合起来欺负我们小老百姓！四五千一平米的房子，说补偿七百就补偿七百。我们说不行，说不卖，说不开发了，可结果呢，他们先是给我们停水、断电，甚至还叫来一些地痞流氓，半夜三更的往房子里放蛇，甚至像强盗一样冲进房子里，抡起大锤、铁锹，一通乱砸。一些胆子小点的，不堪其扰，只好老老实实地签了字，大部分人还是不同意。姐，你也知道，大伯的脾气是比较倔的，再加上你家还是沿街房，是有门面的。这一刀切的补偿方案执行下去，那损失可就海了去，所以大伯当然是坚决不肯。没想到，这帮狗娘养的，竟然强行冲入你家一通乱砸，大伯不服气就被打了。而且他们还扬言，要是不搬，大伯就是其他人的下场！”李凯旋说着说着双目圆瞪，一张脸涨得通红。

　　“无法无天，简直无法无天！难道飞云县的政府就任由他们这些人乱来吗？”谭永谦气得脸色都变得铁青，发丝都差点根根立起来。

　　“政府？得了吧！他们还巴不得这帮家伙早点把我们给摆平，他们也好又捞政绩又捞钱的！有几次，我们报了警，你猜怎么着？派出所的人是来了，可愣是当没看见，绕了一圈就走了！”谭永谦不提，一提李凯旋连眼珠子都红了，好像要杀人似的。

　　“无法无天！简直无法无天！他们还是执法人员吗？还是人民的公仆吗？”谭永谦再次气得差点七窍生烟。

　　“公仆？姐夫别开玩笑。我听伯父说过你，知道你是公务员，不过这年头像你一样的公务员和官员又有几个呢！”李凯旋面露嘲讽之色道。

　　谭永谦很想说，大部分公务员和官员都是好的，但面对鼻青脸肿的李凯旋，他发现自己的嗓子堵得厉害，这话愣是说不出口。

　　“这事你们没有上访吗？”谭永谦又问道。

　　“上访，怎么上访？我们这里就有两位邻居去上访了，还去了市里，结果呢，直接被关起来，关了好几天才放出来。”李凯旋又是气愤又是无奈地道。

　　谭永谦闻言脸色不禁黑得难看，这事都已经有人跑到市里反映了，他这位市委大管家竟然还丝毫不知，不仅如此，上访的人还被关了起来。可见这件事黑暗到了何等程度，而且市里也肯定有人充当了不光彩的角色。

　　“对了，姐夫，你不是在市委里工作吗？这件事你有没有办法反应上去？这帮混蛋实在做得太过分了！”李凯旋突然想起谭永谦似乎在市委里工作，眼中不禁燃起一丝希望。


第315章 秘书长的杀机

　　李丽闻言身子僵了一下，看向谭永谦的目光变得非常复杂。

　　她既希望谭永谦能为了她，也为了这一片地区的老百姓仗义而出，又怕官官相护，反倒会连累了谭永谦。毕竟谭永谦说到底只是个拿笔杆子的小秘书。

　　“你放心，这件事我一定会反映上去，不管涉及到谁，只要触犯了法律一定严惩不贷！”谭永谦一脸严肃地道。

　　身为市委秘书长，身为市委领导，面对这种情况，他有责任挺身而出，有责任替老百姓出头，更何况，这帮老百姓很多还是他女朋友的家人和街坊邻居。

　　堂堂市委秘书长，女朋友的家被拆了，准丈人被人打得住进了医院，如果还不能讨回公道，他谭永谦还有何颜面活着？活着又有何意义？

　　见谭永谦一脸坚定的表情，李丽感到鼻子有些发酸，眼眶不知不觉中湿润了。

　　“永谦！”李丽动情地叫了一声。

　　“放心没事的！”谭永谦轻轻握了下她的手。

　　车子在这时开到了县人民医院。

　　下了车，李凯旋微瘸着腿带着两人快步朝重症室走去。

　　谭永谦稍微落后了几步，一边走一边掏出手机给楚朝辉拨打了过去。

　　身为市委秘书长，谭永谦看问题的角度跟普通人是不一样的。

　　这件事如果真如李凯旋说的，涉及的面和人将会很广，一旦要把这个锅盖给揭开，必将是牵一发而动全身，就算谭永谦身为秘书长搞不好都要被人倒打一耙。当地的公安谭永谦是信不过了，所以谭永谦必须让楚朝辉带人赶来，必要的时候，由他采取雷霆手段控制犯罪嫌疑人以及保护受害证人。

　　“永谦听说你最近，嘿嘿，怎么有空给我打电话啊？”电话很快就被接了起来，里面传来楚朝辉暧昧的声音。

　　楚朝辉如今是市委常委，政法委书记兼公安局局长，在吴州市绝对是真正手握重权的官员。不过他跟谭永谦的关系不仅没有因为官职的提升而改变，反倒变得越发的亲密。私底下讲话都是非常随便，只有在正式场合才会一本正经。

　　“我现在在飞云县人民医院，你马上带一批人赶过来，暂时不要走露风声。”谭永谦神色严肃地低声道。

　　要是换成另外一人当政法委书记兼公安局局长，谭永谦一个秘书长是肯定没资格直接指挥他的，也不可能直截了当地说出这话，但楚朝辉坐这个位置就完全不一样了。

　　“好，我马上带人过去，随时联系！”楚朝辉闻言神色不禁一凛冷声道，他知道肯定发生大事情，因为他太了解谭永谦了。谭永谦是个办事讲规矩的人，就算两人关系非常铁，他做事也从来不会逾越半步，但今天他却逾越了，而且他的声音很冷。虽然隔着电话，楚朝辉还是感到一股杀意。

　　温文尔雅的秘书长动杀机，这简直是破天荒的事情！

　　“好！”谭永谦冷冷回了一声，然后挂断了电话。

　　当谭永谦走进重症室时，他看到了李丽的父亲李正浩整个人包得跟木乃伊一样躺在病床上，病床边李丽的母亲陶善敏正在边上抹鼻子。病房里除了陶善敏外，还有其他几个谭永谦不认识的人坐在边上，女的都在抹眼泪，而男的则一脸的气愤和无奈。

　　显然李正浩目前的病情暂时已经稳定，不过因为伤势比较重依旧被安排在重症室。

　　“爸！”看到自己的父亲包得跟木乃伊一样躺在床上，李丽忍不住悲从中来，哀嚎一声，扑到了病床边上，眼泪就像断了线的珍珠一般扑扑地落了下来。

　　看着李丽扑到病床上哭得跟泪人似的，谭永谦心如刀割，恨不得把那帮混蛋给千刀万剐了！

　　“啊，李丽回来啦！”

　　“别哭啊，你这一哭，你妈又要跟着哭了。”李丽这一声哭叫，把众人都叫醒了，也把还沉浸在愤怒中的李正浩给叫醒了。李正浩扭过头看着李丽，眼眶发红地道。

　　谭永谦上前几步，轻轻拍了拍李丽的肩膀，示意她不要哭，然后伸手紧紧握着李正浩的手，沉痛地道：“叔叔，对不起，我来迟了！”

　　“永谦你来了就好。呵呵，你跟叔说什么对不起啊，怪来怪去就怪那帮混蛋！”李正浩反手握着谭永谦的手，看着他长得一表人材，还有那一脸沉痛的表情，心里感到一阵欣慰，心情也转好了一些。

　　至于谭永谦那声对不起所包含的深意，李正浩却没读懂。

　　“大哥，嫂子这位就是李丽的男朋友啊，听说在市委里工作，啧啧，在市委里工作的人气质果然不一样。”

　　“读书读得高就是不一样，找的对象档次也不一样，不像我们家美芬……”

　　“铭泽现在在国外读书，李丽在大学里教书，还找了这么一个好对象，唉，要是没出这档子事情，大哥和大嫂还有什么好烦心的啊！”

　　病房里的人基本上都是李正浩的亲朋好友，听说眼前这位长得儒雅清秀，身材颀长的男子便是李丽的男朋友，便纷纷拿眼上下打量谭永谦，然后七嘴八舌地讨论开了，一时间倒也冲淡了病房里不少悲愤压抑的气氛。

　　见病房里的长辈都夸谭永谦，李丽心里既是甜滋滋开心，却又发愁的要命。

　　当初那可是一场戏啊，虽说之后两人关系亲密有加，好得跟热恋中的情侣似的，但李丽却从来没敢幻想会跟谭永谦走入婚姻的殿堂，就像她不敢奢望跟张卫东这样的小年轻发展姐弟恋一样。所以李丽从来没想过有一天要把谭永谦带回家来给长辈亲友看，真要这样，那就真的收不了场。只是没想到，阴差阳错下，就这样把谭永谦给带到了飞云县，带到了长辈亲友面前。

　　可现在怎么办呢？说谭永谦是个冒牌货，那肯定是不行的！不说父母亲的面子丢不起，就父亲现在这种情况估计也经受不起这个打击。

　　倒是谭永谦一副受之坦然的样子，而且在陶善敏的介绍下，还煞有其事地张口叔叔、婶婶一个个叫过去，搞得真成了李家女婿似的。

　　这么一个个叫了一圈之后，谭永谦这才有机会再次握着李正浩的手，宽慰道：“叔叔，你放心我有位长辈医术很高明，他现在正在赶来的途中，你的伤势肯定不会有事的。”

　　见谭永谦这样说，陶善敏等女人又开始抹起眼泪来。

　　“你看看，多好的女婿啊！”

　　“是啊，有这么好的一个女婿，就算腿有点什么也没关系。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌又说了开来。

　　李正浩紧紧握了握谭永谦的手，叹气道：“永谦，你也不用安慰我。医生已经说了，我右腿的骨头粉碎得厉害，肯定是要废了，至于左腿现在还难说。不过你放心，叔叔还有个儿子在国外读书，过两年就会回来，哪怕两条腿都断了，也不会成为你和李丽的累赘的。”

　　李正浩这么一说，李丽忍不住一阵辛酸，眼泪再次像断了线的珍珠一般扑扑滚落下来。

　　“叔叔，你这讲的是什么。不要说你的腿肯定能治好，就算真治不好，有长辈健在，时刻给我们晚辈一些教导，也是我们做子女的幸福啊！”谭永谦的心脏被李正浩中国式长辈朴实的话语给深深击中，眼里也忍不住噙着眼泪，强忍着不让它落下来。

　　都是他们这些人不争气啊，才累得老百姓这般受苦！

　　谭永谦的话听得李正浩心宽了许多，儿子他是不用担心的，反正像他这么优秀的人不怕以后找不到媳妇，但女儿李丽的婚事却一直是他的心头病。三十一岁还没嫁出去，对于他们这种小地方的普通人家真的是件天大的事情。现在好不容易找到一位合适的，要是因为自己成了残疾又泡汤了，李正浩倒宁愿死了算。

　　李丽听谭永谦这样说，眼泪却落得更欢，她多么希望谭永谦就是她的真命天子！

　　可是，市委办秘书，身材标准，相貌英俊，谈吐风雅，气质稳重，而且还已经三十六岁了，这些条件集中在一个人身上，还轮得到她李丽来采摘吗？

　　这跟体育彩票中特等奖有什么区别？

　　谭永谦虽然是个睿智的人，但显然没意识到自己在李丽的心里是那么一位完美的男人，就像李丽没意识到，她在谭永谦的心目中同样是非常完美的。

　　他见李丽眼泪哗哗的，也不知道该怎么劝慰，只是更坚定一定要把那帮家伙给绳之以法。不过这时他单枪匹马的却也做不了什么，只能等楚朝辉带人来时再做打算和布置。

　　谭永谦在重症室陪着李丽一家人和几个亲朋好友坐着，不时有医生过来看李正浩，期间还有一位护士拿来了一份做脑部检查的通知。谭永谦一问才知道李正浩的脑部也受到了一定程度的打击，心中自然又怒了几分。

　　如此大概过了三十来分钟，重症室外突然响起呼喝之声：“李老头就住那个病房，那小子肯定在那里。”

　　重症室里的人闻言脸色都大变，尤其妇女们个个脸色都变得煞白。

　　谭永谦脸色也猛然沉了下去，他听得出来那声音有点熟悉，应该是之前被他一脚给踹得直吐的狼哥。


第316章 谁让你们抓秘书长的？

　　“我出去一下。”谭永谦怕那些人冲进来影响李正浩，转身大步朝门口走去道。

　　不过谭永谦还没到门口，门就砰地一声重重被推了开来。

　　出现在门口的是四位警察，他们身后还跟着狼哥和老鼠两个开发商找来的地痞流氓。

　　见是警察和狼哥等两个地痞流氓，病房里的人个个又是气愤又是害怕。

　　“你们要干什么？知不知道这里是医院？”谭永谦腰杆一挺，寒着脸冲警察和狼哥们质问道。

　　“干什么？你说干什么？你以为打了人躲在医院里就没事了吗？”狼哥等人如今有了警察撑腰，当然不怕谭永谦“逞凶”，事实上，他们还巴不得谭永谦像个热血青年一样冲动一下，这样警察们抓起来就更名正言顺一些了。

　　“什么打人？是你们先打我，我姐夫为了救我才跟你们动手的！”李凯旋见狼哥等人叫来警察反咬一口，立马跳了起来道。

　　“那就是说你们之前确实动过手啰？那好，跟我们往公安局走一趟！”一位大腹便便的警察目光居高临下地扫了众人一眼，最终落在谭永谦身上道。

　　这位警察肩上有两杠一星，是个三级警督。

　　听说警察要把谭永谦带走，病房里的人都慌了，躺在病床上的李正浩更是挣扎着要坐起来，一边挣扎一边嚷道：“你们不是要老子签字吗？老子签总行了吧！但人你们不能带走。”

　　说完李正浩眼中流下了两行屈辱无奈的老泪。

　　“嘿嘿，李老头你早说也不用受这个罪嘛！”狼哥见李正浩屈服，脸上露出得意的冷笑，然后像变法戏一样拿出一份合同，大摇大摆地朝病床走去。显然狼哥这次来医院，除了想报之前被谭永谦打的仇，也早已有强迫李正浩签字的安排。

　　“滚开！”谭永谦铁青着脸一把将狼哥推了开去。

　　狼哥就势往后连退了好几步，然后对警察道：“警察同志你们也看到，这人性格粗暴，刚才又动手推我，妨碍我工作！”

　　听到这话，那位三级警督脸色一沉，喝道：“好大的胆子，你眼里还有法律？还有没有我们警察的？”

　　“警察？你现在的行为配得上你警察的称呼吗？你这是知法犯法，你这是无法无天！”谭永谦指着三级警督气急败坏地骂道。

　　“法？你跟我讲法是吧？那好，把他给我带回去，到公安局我再慢慢跟他讲！”三级警督脸色彻底黑了下来，目中带着丝不屑和凶光。

　　三级警督话音刚刚落下，后面就有两位警员如狼似虎地走了上来，准备把谭永谦带走。

　　病房里的人见警察真要带走谭永谦，都彻底慌了，真要去公安局，用屁股想都知道谭永谦肯定不会有什么好果子吃！

　　“站住！要抓我是吧？好，去把张顺涛给我叫来！我倒要好好问问他，凭什么抓我？”谭永谦丝毫不惧地昂然而立道。

　　两个警察本已经伸手要抓谭永谦，但听到张顺涛三个字不禁微微一愣，他们怎么觉得这名字很熟悉啊，好像在哪里听过似的。

　　很快，包括那个三级警督在内都猛吸了一口冷气，张顺涛那可不就是他们的局长吗？

　　难道这人认识局长？三级警督用警惕的目光看着谭永谦。不过很快，他脸上又重新露出了狰狞不屑的冷笑道：“好小子，差点就被你唬住了！就你也认识我们局长？你要真认识我们的局长，你的丈人还能躺在这里？”

　　三级警督不提这事还好，一提这事谭永谦就恨不得狠狠扇他几巴掌，堂堂市委秘书长的女朋友老爸竟然被人打成残废，这简直就是天大的嘲讽和羞辱！

　　不过谭永谦最终还是忍住了，病房里人多，真要发生什么冲突，他可是照顾不过来。

　　“好，你不是认为我吓唬你吗？好，我打电话给张顺涛，让他亲自跟你说！”谭永谦铁青着脸拿出了手机。

　　吴州市共六县四区，谭永谦作为市委秘书长，市委的大总管，对各县主要领导的电话号码大多都了然于胸，以便万一发生突发事件时，他这位大总管能及时联系。

　　见谭永谦“装模作样”地拿出手机，三级警督等人都冷眼旁观，嘴角挂着讥讽的冷笑。

　　正如三级警督说的，谭永谦真要跟他们局长认识，真要这么牛逼哄哄，他的丈人怎么可能会被人打成这样呢？把别人打成这样还差不多。

　　在他这种人眼里，这年头的世道就这样，只有当官欺负老百姓的份，没有当官被欺负的时候！

　　张顺涛的手机里显然存有谭秘书长的号码，手机一通，没几秒钟就被接了起来。

　　一接起来电话里就传来张顺涛恭谦讨好的声音：“秘书长，我是张顺涛，有什么指示吗？”

　　“张顺涛，你他妈的马上给老子滚到县人民医院来！”谭秘书长听到张顺涛的声音，今天自从踏入飞云县起憋了一肚子的火终于爆发了出来。

　　一向斯文儒雅的他，也终于斯文扫地，怒不可遏地爆出了粗话。

　　市委秘书长啊，那可是市委常委，吴州市真正意义上的领导层，而且还是市委书记的大秘，最亲信的人！别说张顺涛一个县公安局局长得罪不起，就算飞云县的县长、县委书记也得罪不起啊！

　　所以一听到向来斯文儒雅的市委秘书长在电话里怒不可遏地爆粗话，张顺涛吓得两腿都忍不住抖了一下。

　　“好，好，我马上赶到人民医院！”张顺涛急忙道。

　　“还有，这里有几位人民警察想抓我进局子，麻烦你跟他们通个话。”谭永谦深吸一口气，强行压下心头快要爆掉的怒气，语气突然变得非常平静道。

　　听说有人竟然敢抓市委秘书长进局子，张顺涛猛地打了个冷战，额头的冷汗忍不住滚滚而下。尤其秘书长的语气由暴怒突然转为平静，让张顺涛越发感到寒气直冒。

　　市委秘书长啊，那可是跟市局局长平起平坐的大人物，能随便抓的吗？

　　“哪个兔崽子不长眼竟然敢抓您，秘书长您放心，回头我非剥了他的皮不可！”张顺涛擦了擦额头的冷汗，咬牙切齿地恨恨道。

　　他这话说的倒是发自内心的，市委秘书长可是市委常委，是有人事投票权的，而且市委秘书长一般都是市委书记最信任的人，他的话对市委书记还是很有影响力的。可想而知以张顺涛如今的位置，得罪了市委秘书长简直就是跟自己的仕途前程过不去。

　　这当官的不就盼着升官吗？那几个不长眼的警察竟然要抓市委秘书长，岂不是要断他张顺涛的升迁之路吗？他能不火，能不含恨在心吗？

　　可怜的张顺涛并不知道，几个警察要抓谭永谦还不是什么大事，真正大的事是竟然有人把秘书长女朋友的老爸打成了残废！

　　在这种情况下，张顺涛说什么都已经无济于事了！

　　“哼！”怒火中的谭永谦根本不理会张顺涛的说辞，冷哼一声，冰冷着一张脸把手机递给那位三级警督。

　　三级警督本来还想看看谭永谦要演戏到什么时候，又究竟要怎么收场，没想到他竟然真的把手机递给他了，浑身不禁一个激灵，用满是狐疑的目光看了谭永谦一眼，然后接过了电话。

　　“混蛋！谁让你们去医院的？谁让你们抓秘书长的？”三级警督才刚刚接过手机，听筒里就传来张顺涛愤怒的咆哮声。

　　能不怒吗？这可是关系到他的仕途前程的大事啊！

　　三级警督显然听过张顺涛的声音，一听电话那头果然是张局长，吓得差点连魂都飞了。

　　要是说市委秘书长跟县公安局局长过不去，想搞掉他，可能还没那么容易。毕竟到了县委常委这一级别，他上下关系网已经非常错综复杂，就像谭永谦一样，他的上头就连着省委副书记段威，有人要对谭永谦动刀子，想撤他，除非谭永谦有什么真凭实据的犯法证据在他们的手中，否则就是跟段威书记过不去。这也是谭永谦打电话给楚朝辉的原因，就算他的准丈人被打了，他也不能说自己是市委秘书长想撤哪位县领导就哪位的，还是需要掌握真实证据的，还是需要各方势力的角力的。

　　但像眼前这位三级警督这种小科员或科长，那当然另当别论！张顺涛作为县公安局局长，真要撤他还不跟玩似的，更别说市委秘书长了。

　　“张，张局长！”三级警督牙齿上下打颤地叫道。

　　“张，张你妈的头！”张顺涛这时还不知道该怎么收场呢，闻言忍不住再次劈头骂去。

　　刚才谭永谦可是直接冲张顺涛骂老子的，连局长都敢骂？三级警督当然知道自己这回捅破了天，所以闻言摸着冷汗无语伦次地道：“是，是，是！”

　　“是，是什么呀？我操！”张顺涛忍不住又骂了句，总算他还想起谭秘书长还在边上，骂了一句后最终还是压下怒气，问道：“你是谁？什么职务？”

　　“报告局长，我叫洪沧海，是治安中队队长。”洪沧海说到自己的名字时脸都苍白了，此时他是恨不得撒腿就跑，然后把事情推得一干二净，可是这现实吗？

　　这回张顺涛倒没再骂人，闻言严严道：“好，洪沧海是吧，你现在给老子记住，你眼前的人是市委秘书长谭永谦，在老子赶到前，你千万别再惹什么乱子，否则老子一枪崩了你！”


第317章 对不起，刚才都是误会

　　听到市委秘书长五个字，洪沧海差点两腿一软，要一屁股瘫坐在地上。刚才张顺涛叫嚷秘书长时，他就怀疑刚才冲局长骂老子的男子不是市政府秘书长就是市委秘书长。

　　洪沧海当然希望谭永谦是市政府秘书长，市政府秘书长是不进市委常委会的，级别也比市委秘书长低一级，一般是正处级干部，说起来是跟县长、县委书记平级，但真论实权可能还不如县长、县委书记。但市委秘书长可就不同了，不仅级别比县长、县委书记高一头，而且还是市委常委，对县长、县委书记的任职去向，他是有投票权的，可想而知，市委秘书长别说张顺涛这个局长得罪不起，就连县长、县委书记也是得罪不起的，更别说他这个小小公安局的中队长了。

　　不过既然已经得罪了，洪沧海当然是希望得罪的人官职越小越好，可惜事与愿违，得罪的还偏偏就是市委常委、市委秘书长。

　　“是，是，是！”洪沧海强忍着发软的双腿，一边抹着额头的冷汗，一边连连应道。

　　张顺涛当然懒得听洪沧海的废话，现在这个局面已经不是他一个小小中队长的问题，而是他这个局长，乃至飞云县领导的问题。

　　张顺涛挂了电话后，便立马打电话给分管治安的副局长，让他马上查清楚县人民医院究竟发生了什么事情？为什么市委谭秘书长会突然跑到人民医院？为什么洪沧海那混蛋也跑到了人民医院，还要抓谭秘书长？

　　这件事必须在张顺涛到人民医院前问清楚，他才能决定下一步棋该怎么走。

　　给副局长打过电话后，张顺涛又给县委书记吴自安打了电话，把谭秘书长到人民医院的事情大致跟他说了一遍。

　　这件事涉及到市委秘书长，他张顺涛一个局长可扛不住，还得请县委书记出马。

　　且不说张顺涛在火燎火急地想办法平息这件事情，且说洪沧海挂了电话后，重新面对谭永谦那张清瘦儒雅的脸庞时，两腿都忍不住打起了哆嗦。

　　“秘，秘书长，您，您的手机。”洪沧海颤抖着双手把手机捧回给谭永谦，说话都结结巴巴，再了也没了之前的嚣张气焰。

　　“秘书长！”众人见之前还嚣张无比的洪沧海接了个电话后，变得就像刚刚被大灰狼给强暴了似的小白兔，不禁全都傻了。

　　尤其李丽张着嘴巴啊在那里，半天都合不拢。

　　秘书长？难道之前他说的都是真的，不是开玩笑？那张卫东怎么会认识市委秘书长呢？还有他一个市委秘书长又怎么可能会荒诞到去假扮自己的男朋友呢？

　　李丽一脑子的浆糊，感觉眼前的一切就像天方夜谭一样！

　　至于狼哥和老鼠一听吓得差点尿裤子。秘书长啊，甭管是什么秘书长，反正他敢冲公安局局长骂老子，可想而知这是他们区区几个地痞流氓能惹得起的吗？最要命的是床上躺着的李老头，那可是他们下的手啊！

　　秘书长马子的老爸啊，被他们给打成了残废，就算用屁股想想都知道等待他们的将是一种多么可怕的下场。

　　坐牢那是百分百逃不掉了，至于坐多长时间，估计十有八九这辈子进去就不用再想出来了。

　　这么一想，狼哥和老鼠倒也顾不得尿裤子，转身撒腿就准备逃跑。

　　做了这么多年的地痞流氓，他们也都不是傻子，像这种情况，就算那个明扬建筑幕后老板真的是什么省领导公子哥，为了平息谭秘书长的怒气，也肯定会把他们这种为虎作伥的马前卒给抛弃。指不定还会主动帮忙把他们抓起来，然后亲手送到谭秘书长面前呢！

　　可惜他们也太小瞧谭秘书长的智慧了。从暴露自己的身份开始，谭秘书长就已经在时刻关注着狼哥和老鼠。这两人不仅是伤害李正浩的罪犯而且也是这件事暴力拆迁案的重要人证，谭秘书长又岂容他们逃脱。

　　“还想走！”谭永谦见两人一动，早已一个大跨步上前，同时双手以迅雷不及掩耳之势闪电般朝两人的手腕扣住。

　　一个是心惊胆战下仓促逃亡，一个是蓄意待发，而且还是位武林高手，狼哥和老鼠又哪里逃得掉？

　　两人只感手腕猛地一痛，如被冰冷的铁钳给紧紧夹住一般，忍不住啊地一声惨叫，额头冷汗情不自禁滚滚而下。

　　不过两人毕竟是整天打架的狠角色，嘴巴虽然惨叫，脚却没闲着，抬脚就冲谭永谦的肚子踹过去。

　　没办法，虽然明知道眼前这位是秘书长，得罪不起，但此时要是不逃，恐怕这辈子就要在牢房里渡过了！

　　刚才在街上，对方人多，手中又都有家伙，谭永谦担心会照顾不到李丽，这才有点束手束脚，出其不意掩其不备乱打一通便转身撤退。如今就狼哥和老鼠两人，谭永谦又心无旁骛的，先发制人后又哪会被他们给踢到身子。

　　见两人穷途末路下，竟然还敢对他这位秘书长动脚，不禁脸色一寒，冷哼一声，抬起右腿猛地来了一个横扫千军。

　　啪啪！两声骨头相撞的脆响，接着是两声凄厉的惨叫声，狼哥和老鼠两人被谭永谦一脚给横扫倒地，然后抱着被扫中的小腿，整个人蜷缩了起来嗷嗷乱叫。

　　看着转眼间被放倒在地，抱着小腿嗷嗷乱叫的狼哥和老鼠，病房里不禁一阵死寂。

　　所有人都猛吸冷气，尤其是那四个警察更是直冒冷汗。他们万万没想到谭永谦不仅官居高位，而且出手竟是如此又快又狠！想想刚才自己要是真对谭秘书长动武，恐怕这时也要跟这两个混混一样了。

　　“还愣着干什么？没看到这两人企图对我行凶吗？”就在四个警察站在边上直冒冷汗时，谭永谦寒着脸冷声叱喝道。

　　四个警察猛一个激灵，手忙脚乱地拿出手铐，然后如狼似虎地扑上还蜷缩在地上的两人，然后把他们按在地上，非常粗暴地给他们上了手铐。

　　“妈的洪沧海，你竟然抓老子？你别忘了，你屁股也是不干净的。这次老子要是被抓了，你也跑不掉！”狼哥见四个警察翻脸不认人，动手粗暴，再想想反正这次被抓，估计也没什么出路了，干脆也就霍出去冲洪沧海骂了起来。

　　洪沧海几个警察又哪里不知道，这次自己扮演了极为不光彩的角色，尤其还跑到秘书长准丈人重症病房里抓秘书长，这次十有八九是吃不了兜着走了。但他们的身份毕竟跟狼哥和老鼠不一样，心里头终究存有侥幸心理，至少不会认为需要跟狼哥和老鼠一样亡命江湖。

　　“闭嘴！”洪沧海见狼哥大嚷大叫的，气得一脚踹在了他的肚子上，狼哥马上蹲了下去，再也说不出话来。

　　谭永谦见洪沧海对狼哥动粗，眉头皱了皱，但没有开口拦阻。

　　狼哥无法无天到那种程度，谭永谦也确实气愤到了极点。

　　踹了狼哥一脚之后，洪沧海又急忙转身，弯着腰，谗着脸连连道：“秘书长，对不起，对不起，我们有眼不识泰山，刚才，刚才都是误会，都是误会！”

　　“误会，放你妈的屁！上次我们报警，你来了没有？然后呢？你妈的屁都没放一个就走了！”还没等谭永谦开口，李凯旋就已经怒不可遏地骂道。

　　之前不知道谭永谦的身份还没关系，如今知道谭永谦竟然是位官，而且看样子是位大官，刚才还唧唧咋咋的大妈们可就拘谨多了。见李凯旋抢谭永谦的话，而且说话也没个分寸，李凯旋的母亲急忙轻轻扯了他一下。

　　李凯旋这才有点回过神来，急忙扭头对谭永谦道：“姐……秘书长，您别听他胡说，这些人根本就是蛇鼠一窝的！要没有他们在背后支持，这些地痞流氓也没敢这么嚣张，这次您一定不能就这样算了。”

　　“你放心，这件事我一定会追查到底，严惩不贷！”谭永谦寒着脸重重拍了拍李凯旋的肩膀道，语气中透着股让人毛孔悚然的肃杀。

　　洪沧海一听脸上的血色尽褪，这要是追查到底，那还了得，他洪沧海作为冲在前头的马前卒还不立马被抛出来当牺牲品了。

　　“秘书长，秘书长，上次的事情是我不对，是我不对，可是我们具体做事的人也是有难处的，还请您大人有大量，放我们一马。”洪沧海急忙哭丧着脸冲谭永谦连连哀求道。

　　“有什么难处？难道有人逼你知法犯法吗？难道有人逼你来医院抓我吗？”谭永谦也早已经知道这件事不简单，若说上面没有人支持和指示，量洪沧海还没胆大到这等程度，所以闻言马上紧逼道。

　　“这，这，这”洪沧海被谭永谦逼问得冷汗滚滚而下。

　　他能把这个责任往局领导身上推吗？真要这样，估计谭永谦不收拾他，事后局领导也会直接剥了他这一身制服。可是要是不把这责任推掉，市委秘书长的怒气又岂是好承受的，尤其此时他的准丈人还躺在病床上呢！


第318章 县领导赶到

　　“秘书长大驾光临我们飞云县，自安有失远迎，有失远迎啊！”就在这个时候，门外飞云县的县委书记吴自安、县长马建晨还有公安局局长张顺涛等领导集体赶到。一马当先的是县委书记吴自安，吴自安长得倒是挺端正的，看起来也一表人材的样子，他一进来便直冲谭永谦而来，一脸歉意地伸出双手说道。

　　要是换成以前，吴自安身为县委一把手，在吴州市地区也算是一方诸侯了，谭永谦就算身为市委常委、秘书长，也得卖他几分面子。但此时准丈人还躺在病床上，谭永谦恨不得扇吴自安几个耳光，又哪有什么好脸色给他看，更别说握手了！

　　“大驾光临？吴自安，你告诉我什么叫大驾光临？啊？我女朋友的父亲现在就因为拆迁的缘故被打成这样躺在这里！我女朋友的堂弟当街被人追打，是我救了下来？而后来呢？竟然还有警察跑到这里来抓我？你们说？你们领导是怎么当的？你们这里还是共产党的天下吗？”谭永谦铁青着脸咆哮道。

　　平时还可以客客气气，现在人都打成这样了，还给个屁面子。他谭永谦平时虽然是个稳重的斯文人，但此时却也是血性沸腾。

　　如果说刚才李丽家人还有亲朋好友听说谭永谦原来是个官员时，还只是惊讶，还不清楚这个官到底有多大，有多牛。可当他们看到李家未来的女婿竟然当着他们的面对着县委书记，县长等领导铁青着脸咆哮时，他们全都震惊得张开大了嘴巴！

　　县委书记、县长啊，这在他们飞云县，那可是最大的官了！他们小老百姓也就在县电视台一些新闻上看到他们出现过，平时又哪有机会跟他们面对面。没想到李家未来女婿竟然这么牛叉，县里最牛逼的官眼巴巴来迎接他，他反倒劈头就对着他们一阵咆哮怒骂。

　　李丽家人还有亲朋好友被谭永谦的咆哮给震得傻住了，吴自安等人又何尝不是如此？

　　他们来之前由于比较匆忙，虽然也大致了解过一点情况，但毕竟时间太匆忙，只以为下面人没长眼跟谭永谦发生了误会，得罪了秘书长，饶是如此，也把他们吓个够呛，党政一把手还有公安局局长等全部在第一时间赶到人民医院，以表示对这件事的高度重视和道歉的最大诚意。可事情却远远超出了他们的想象之外，病房里那位被包裹得跟木乃伊一样的人，竟然是谭秘书长女朋友的父亲！而且竟然还是因为拆迁的缘故被人打成这样的！

　　这就难怪秘书长震怒了，换成是他们也是如此，而且这件事真要在官场上传开，秘书长要拿他们开刀，别人也无话可说啊！秘书长的准丈人都被打得躺在床上了，难道还不准他发火，难道还不准他反击吗？

　　好一会儿，吴自安等人才从谭秘书长的咆哮中回过神来，一回过神来，饶是吴自安、马建晨等都算是吴州市地区的一方诸侯，额头也都吓出了点点冷汗。

　　“大叔，对不起啊，是我们工作上的疏忽，让您受苦了，我代表……”回过神来后，吴自安反应倒也快，知道现在关键是要取得李正浩的谅解，他如果肯息事宁人，秘书长那边就好说多了。他要是一根筋拗到底，秘书长为了讨好女朋友势必不会手软。

　　当然就算李正浩肯谅解，飞云县这边该检讨的还得检讨，该抓的人还得抓几个。毕竟床上躺的可不是什么随便人可以欺负的阿猫阿狗，而是市委秘书长的准丈人。

　　“疏忽？这是一句疏忽可以解释的吗？出去，现在全都给我出去，有事情我们出去说，别影响病人休息！”谭永谦见吴自安猫哭耗子，嘴里爆出一串很是耳熟的话语，心里就一阵来火，直接冷声打断吴自安。

　　事情闹到这般地步，谭永谦从没想过要跟吴自安握手言欢！

　　吴自安见谭永谦根本不容他跟李正浩说话，脸色微变，眼里有一抹怨恨的目光一闪而逝。不过，几乎一瞬间，吴自安又恢复之前悲痛、关心的表情，轻轻拍了拍李正浩的手道：“大叔，您先好好休息，您放心，我们一定会给您一个交代的！”

　　李正浩毕竟是一小民，虽明知这件事要不是谭永谦缘故，他就是被打死在医院，估计也不会有县领导来看望他，更别说这么好言好语，但见县委一把手这般“关心”他，还是有点受宠若惊，说了声：“谢谢吴书记。”却似乎浑然忘了，自己被打成残疾，眼前这人身为县委一把手绝对有不可推卸的责任。

　　李正浩这声“谢谢吴书记”却如同一根针般刺在谭永谦的心窝里。多么朴实，多么容易满足的老百姓！

　　“行了，大家都出去吧，让老人家好好休息。”李正浩都这样说了，谭永谦倒也不好再当着他的面怒声斥责，挥挥手说道。

　　见谭永谦态度总算有点放软，吴自安等人稍微松了一口气，依言都出了重症室。

　　刚才在病房里因为一时震惊与躺在病床上的竟然是谭永谦未来的丈人，吴自安等人倒没来得及关注洪沧海等人。等出了病房后，才发现洪沧海四人还抓着两个一看就不像个好人的男子站在一边，吴自安不禁一阵恼火地瞪了公安局局长张顺涛一眼。

　　张顺涛露出一个讪讪的表情，心里也暗自恼火洪沧海不懂得办事情。就算来医院抓人需要指证的人，那也要带个像样点的，这样就算真出了什么事情，也方便找理由搪塞、解释。可现在，只要明眼人一看，就知道这次事情你们警匪是一窝的，张顺涛就算想解释一两句，也无从说起来。

　　从这点上看，到了张顺涛这种级别的官，就算做的明明是坏事，但也会尽量做得富丽堂皇一些。但因为上梁不正下梁歪，到了底下具体办事的人，可就没那么讲究方法方式了。再加上在他们看来，反正上头是那个意思，出了事情有上面罩着，做起事情就更肆无忌惮。

　　这点或许是吴自安等人始料未及的，当然若没遇到谭永谦，就算办事手段粗暴一点、流氓一点，过段时间总会风平浪静。

　　“真是越来越不像话了，还不马上把这两个犯罪分子带回局里？一定要严格审问！”不过此时当然不是训斥洪沧海的时候，而是要赶紧把这些人弄走，免得他们在秘书长面前说出不该说的话来。

　　当然人弄走了，整个案件怎么处理主动权也就在飞云县的手中。一旦主动权在县里，县领导就容易从这件事中抽身而出，撇清关系。否则，谭秘书长真要一追到底，这件事还真是难办。

　　只是他们的如意算盘却是打空了，谭永谦在街头亲眼目睹暴力拆迁后便已经决定要采取行动，不能让飞云县牵着鼻子走。所以刚到医院便立马给楚朝辉打了电话，为的就是防止此类事情发生。如今又岂会容张顺涛将眼前比较关键的人证给带走？

　　“身为人民警察却伙同地痞流氓来医院抓人？张局长，你告诉我这是什么性质？又叫我怎么相信你们？我看这件事还是由市局来处理比较合适。”谭永谦冷声道。

　　本来已经准备把人带走的洪沧海闻言脸色刹那间苍白了下来，只要不出飞云县，再怎么弄，总是自己的地盘，洪沧海总也有脱身的希望，顶了天估计也就免职处理，但真要由市局来处理，那事情的发展就完全不受控制了。指不定，他洪沧海就要从一名光荣的人民警察沦为阶下囚，因为他很清楚，他的屁股很不干净，根本经不起查。

　　吴自安等县领导闻言脸色也都是大变，刚才谭永谦咆哮也好，冷言冷语也罢，那都没什么，无非就是人在愤怒时的表情，这完全可以理解，毕竟任谁看到女朋友的父亲裹成木乃伊一样的躺在病床上也很难控制住情绪。但身为市委秘书长说出最后那句话时，整个事情的性质就完全不一样了，事态的发展也陡然变了方向。

　　张顺涛一脸为难地拿眼偷偷看吴自安和马建晨，身为公安局局长，下面的人做出这样的事情，他是很难在谭秘书长面前据理力争，而且他的身份也差了一些。这时显然由县委书记和县长开口说话比较合适。

　　“秘书长，这件事我要向您检讨，我也向您保证，这件事我们县委县政府绝对不会姑息，一定会严惩到底，给您，给李大叔一个交代。您看……”吴自安心里虽然也有点懊恼，但此时却也不敢跟秘书长撕破脸皮，急忙一脸郑重地道。

　　不过吴自安的话还没讲完，身后突然传来一阵沉重的脚步声。

　　接着便听到张顺涛有些嘶哑的声音：“楚书记！”

　　吴自安听到“楚书记”三个字，身子忍不住僵了一下，脸色也刹那间阴沉了下来。

　　整个吴州市，姓楚的书记并不多，但能让张顺涛这么害怕的楚书记却只有一位，那就是新扎市委政法委书记兼公安局局长楚朝辉。


第319章 我们是从小玩到大的兄弟

　　果然当吴自安转身时，他看到了市委常委，政法委书记兼公安局局长楚朝辉正铁着张脸，大步朝这边走来，他的身后还跟着七八位身穿制服，神色冷峻的警察。

　　看着楚朝辉向这边大步走来，吴自安脸色变了好几变，他做梦也没想到，楚朝辉竟然会亲自赶来，而且还这么快就赶到！

　　但这时却容不得他有半点迟疑，吴自安脸色变了几变之后最终定容在略带一丝谦卑讨好的微笑上，做出要恭迎楚书记大驾的架势。

　　不过楚朝辉却寒着张脸，理都不理吴自安等飞云县领导，而是大步走到谭永谦面前，双手紧紧握着他的手道：“永谦，我来迟了。”

　　简简单单的一句话，让谭永谦倍感兄弟情义的同时也已经知道，楚朝辉这个老公安在来的路上已经通过各方面途经对飞云县的事情大致了解过了。估计此时他人虽在这里，但外面包括新云街那边恐怕已布置了不少人手，并且已经开始着手调查暴力拆迁的案件了。

　　而事实上也确实如谭永谦所预料的，身为一位老刑警，楚朝辉对案情的嗅觉不是一般的敏锐。而且身为一位从基层一步步爬上来的局长，楚朝辉在公安系统内的人脉网是非常巨大的。当车子还没上高速时，他就已经通过电话联系一些曾经由他下派或者一手提拔起来的警察，通过他们打听情况并果断地下达了一些命令。等楚朝辉带着一帮警察开车进入飞云县时，巨大的一张网已经悄然张开。

　　这些都是吴自安等人所不知道的，不过当他们看到楚朝辉的手跟谭永谦的手紧紧握在一起，当他们听到楚朝辉直呼秘书长永谦时，吴自安等人的眼皮还是情不自禁地跳个不停，感到了一股极度的不安。

　　以前他们也曾耳闻过楚局长和谭秘书长的关系比较铁，不过却没怎么当一回事。认为官场的关系也就那么一回事，没有绝对的好不好，只有绝对的利益结合。但今天他们才意识到，两人的关系显然远超乎官场同事的关系。

　　这对于吴自安等人而言绝对不是件什么好事，市委秘书长一个人的震怒，他们还能承受得起，也能应付得过去，真要撕破脸皮，也敢斗上一斗。但要是再加上楚朝辉这位分量极重的政法委书记，两大市委常委联手，哪怕吴自安再自负，哪怕幕后的人权力再大，此时也是头皮阵阵发麻，两腿有点发软。

　　“你来的刚好。这两位地痞流氓因为新云街房子拆迁的缘故，刚才伙同其他人当街追赶李丽的堂弟李凯旋同志，刚好我经过出手，这才使李凯旋同志脱险。但没想到事后，这两人竟然搬来了这四位警察，要抓我回公安局审问，不仅如此，他们还想借此机会逼迫已经被打伤并躺在床上的李丽父亲李正浩就同意拆迁赔偿的协议签字。而这四位警察却知法犯法，不仅公然无视两人的犯罪行为，而且还助纣为虐，要抓我回公安局。”楚朝辉的到来，让谭永谦安心了不少，也不管吴自安等人的脸色有多难看，指着洪沧海等人神色严厉地说道。

　　楚朝辉是干刑警出身的，脾气本就比谭永谦火爆一些，如今又听说公安系统内竟然出了如此无法无天的败类，尤其这件事竟然还涉及到谭永谦准丈人被打伤的事情，不禁气得暴跳如雷，当场就冲跟着他一起来到医院里的公安一脸凶相地喝道：“把他们四个也给我抓起来，然后全部带走！妈的，简直无法无天了！这还是人民警察吗？这是土匪！”

　　跟着楚朝辉来的都是他信得过的人，也是较为正直的人民警察，刚才听到谭永谦的话时早就憋了一口气，现在楚局长一声令下，哪还会迟疑，个个寒着脸，不由分说地把洪沧海等人抓了起来。

　　见楚朝辉带来的人把洪沧海等人都抓了起来，并且准备带走，首先慌起来的是张顺涛。

　　这次拆迁，县公安局算是冲在了比较前面，扮演了很不光彩的角色，如果任由市局的人把洪沧海等人抓起来带走，真要审问起来，张顺涛这个公安局局长绝对难咎其职。这倒是其次，最怕的是楚朝辉借着这件事情深度追究挖掘下去，那时可就真麻烦了。

　　当官多年，张顺涛的屁股底下可不干净啊！

　　“楚书记，这件事可能有点……”首先慌起来的张顺涛按捺不住跳出来陪着笑脸小心翼翼地道。

　　“可能？可能什么？是不是需要我也跟这帮混蛋一样把秘书长也抓起来审问一顿？妈的，张顺涛，你他妈的脑袋上有没有长眼睛的，你自己看看那两个家伙？像什么？”张顺涛不劝阻还好，这一开口，彻底把楚朝辉的怒火给点燃了，指着他的鼻子便声色严厉地骂了起来。

　　楚朝辉跟谭永谦可不是同类人，他是刑警，是开过枪，见过血的人，他这一发怒，双目凶光四射，身上很自然就有一股杀气散发出来，让人情不自禁会感到一股不寒而栗的感觉。

　　饶是张顺涛大小也是一个县的公安局局长，被楚朝辉这么一骂，也吓得不敢再吭声。

　　见张顺涛被楚朝辉骂得不敢吭声，吴自安知道就凭他们几个县处级干部跟两个两位市委常委叫板，绝对是自讨苦吃，于是便换了策略道：“楚书记，秘书长，这里是医院，说话不是很方便，要不我们换个地方，然后再由我和马县长向两位领导汇报最近的工作？”

　　该抓的人已经抓走了，楚朝辉当然也知道不能逼得太急，见县委书记吴自安开口，便扭头看向谭永谦。

　　吴自安见楚朝辉没回答而是将目光投向谭秘书长，摆明了在这件事情处理中，他是唯秘书长马首是瞻的，心里不禁又是猛一哆嗦。

　　楚朝辉可是政法委书记兼公安局局长，手下强兵猛将一大堆，真要狠了心介入调查，这件事可就真麻烦了。

　　可怜的吴自安并不知道，楚局长和谭秘书长是穿同一条开裆裤的哥们，开发商把谭秘书长准丈人的房子给拆了，人给打残了，跟有人把楚局长自个丈人的房子给拆了，人打了又有什么区别，他怎么可能不介入？事实上在来的路上就已经调兵遣将开始调查了！

　　“汇报？”谭永谦嘴角勾起一抹嘲讽之色，不过最终还是道：“李叔叔才刚刚脱离危险期，我也才刚到没一会儿，我看这件事明天再说吧。”

　　吴自安自然希望这件事能拖一拖，也好准备一下，闻言心里暗暗松了一口气，急忙一脸严肃道：“秘书长您放心，明天我一定会给您一个交代和李大叔一个交代，一定严惩有关犯罪违法分子。”

　　“行了，你们都走吧！”谭永谦也懒得看吴自安的表演，挥了挥手道。

　　吴自安也知道以如今谭永谦的心情，再呆下去估计也是自讨没趣，闻言陪笑道：“那秘书长我们先走了，我让我的秘书留在这里，您有事情随时吩咐。”

　　“不用了，全都走！”谭永谦再次挥手。

　　吴自安讨了个没趣，只好和马县长等人陪着笑容向谭永谦和楚朝辉告辞离去。

　　“我进去看看李叔叔。”吴自安等人走后，楚朝辉说道。

　　谭永谦点了点头，然后陪着楚朝辉走进了病房。

　　刚才谭永谦跟那些县领导到外面谈话时，病房里的人都没敢跟出去，见谭永谦陪着楚朝辉进来，脸上都忍不住流露出一丝疑惑的表情，不知道这人又是谁？

　　楚朝辉却一眼就看到了躺在病床上的李正浩，急忙上前几步走到病床边上紧紧握着李正浩的手。

　　“李叔，这位是市政法委书记也是我们市的公安局局长楚朝辉。”谭永谦在一边介绍道。

　　公安局是个强力机构，在老百姓眼中的分量无疑很重。听说现在正紧紧抓着自己手的竟然是市公安局局长，李正浩不禁大吃一惊，挣扎着想坐起来。

　　楚朝辉急忙按住李正浩道：“李叔叔您别动，我和永谦是从小玩到大的兄弟，他的事也就是我的事。您放心，这件事我一定追查到底，给您也给新云街所有的老百姓一个交代！”

　　说到后面楚朝辉脸上的神色渐渐变得严厉起来。

　　“谢谢，谢谢！”李正浩听说市公安局局长都是谭永谦的铁哥们，心里总算彻底安定了下来，连连动情地道。

　　“李叔叔您这句话让我惭愧啊，是我这个局长没当好啊！”楚朝辉听到李正浩说谢谢，偌大的一位铁汉眼眶也忍不住有些湿润，重重拍了拍他的手一脸愧疚道。

　　接着楚朝辉又宽慰了几句，这才起身把手伸向站在谭永谦身边的李丽道：“李老师你好，老早就想跟你见个面，没想到却是在这种情况下见面。”

　　“谢谢楚局长能过来。”李丽急忙伸出手跟楚朝辉握了握。

　　“你叫我楚局长就见外了吧，叫我名字就可以了。”楚朝辉道。

　　李丽闻言有些不知所措地拿眼看向谭永谦，今天这短短的时间发生的事情实在太多了，先是父亲被人打成重伤入院，接着冒牌男朋友竟然真是市委秘书长，而且现在又突然冒出来一位市公安局局长。

　　“朝辉是我的兄弟，不过他岁数比我大，你就叫他楚大哥吧。”谭永谦道。


第320章 向上汇报

　　虽然明知道谭永谦成了货真价实的市委秘书长，跟她两人应该更不可能往那方面发展，但听到谭永谦这句话，李丽的心脏还是不禁剧烈地跳动了起来，犹豫了一下，最终还是微红着脸道：“那我就叫你楚大哥吧，你也别叫我李老师了，就直接叫我名字吧。”

　　“这样好，这样好。”楚朝辉心情终于有些转好地连连点了点头。

　　接下来，谭永谦又向楚朝辉介绍了李丽的母亲陶善敏和其他亲朋好友。不过那些人听说眼前这位器宇轩昂的中年男子是市公安局局长时，个个都很是拘谨。

　　楚朝辉见状也就没跟他们深谈下去，冲众人一一打了招呼后，便重新转向谭永谦道：“你已经给师叔打过电话了吧？”

　　“来时就给他打过电话了，不过他人在南州，估计还要再过一会儿才能赶到。”谭永谦回道。

　　“师叔能赶来那就好。”楚朝辉点点头道。

　　“你们说的师叔，是不是就是秘……永谦说的那位医术很高明的长辈？”李丽闻言面带疑惑问道，只是不知道为什么以前认为谭永谦不是秘书长时，这秘书长叫得很是溜嘴，如今知道他是货真价实的秘书长了，反倒不愿意用秘书长来称呼他了。

　　楚朝辉闻言不禁有些疑惑地看向谭永谦，谭永谦很无奈地耸耸肩，然后对李丽道：“是的，我这位叔叔说起来你也认识。”

　　“我也认识？是谁呀？”李丽闻言很是惊讶地道。

　　“等到了你就知道了。”谭永谦本想说出张卫东的名字，想想这消息实在有点匪夷所思，一时也很难说清楚，最终还是卖了个关子。

　　李丽闻言心里不禁越发惊讶好奇，但却没再问下去。

　　“你先在这里陪叔叔吧，我和朝辉出去谈些事情。”谭永谦见李丽没再问下去，轻轻握了下她的手道。

　　李丽知道他们两人出去要谈重要的事情，先是点了点头，接着又拉着他的手面露忧色道：“永谦、楚大哥，我刚才听我爸他们说，这次开发商好像来头很大，是省里的公子哥，如果……”

　　“你放心，不管是谁，只要违反了法律，哪怕我这个秘书长不当，也一定要追究到底！”谭永谦一脸坚定地拍了拍李丽的手道。

　　李丽看着谭永谦铮铮铁骨，一副男子汉正直的气概，心里既喜欢得不得了却也越发担心。

　　她担心的不就是这个吗？

　　“李丽你放心吧，没事的。你家秘书长上头还有省委段威副书记罩着呢！只要他不犯法，就算省长和书记也不能轻易动他！”楚朝辉是旁观者清，见李丽看谭永谦的目光既是说不出的爱慕喜欢又是担心得不得了，急忙宽慰道。

　　李丽闻言这才松了一口气，道：“那就好，那就好。”

　　只是当这话说出口时，李丽才突然想起刚才楚朝辉在提到谭永谦时用了“你家秘书长”的说辞，一张脸不由得红了。

　　谭永谦真切地感受到李丽对自己的关心，心中感到一丝甜蜜和幸福，暗暗用力握了下她的手，然后才跟着楚朝辉并肩出了病房。

　　看着谭永谦那颀长笔挺的背影走出病房，李丽眼里流露出非常复杂的目光。

　　谭永谦身份的突然转变，让李丽发现心爱的男人就像放飞的气球离自己越来越远……

　　“我在来的路上已经找人打听过了，这件事在飞云县搞得民愤很大，但因为开发商是明扬建筑，涉及到副省长的儿子秦松远，所以飞云县的领导一直都压着，就算有个别领导有不同意见，但也保持了缄默。”出了病房后，楚朝辉神色严峻地对谭永谦说道。

　　“秦松远，又是这个秦松远！”谭永谦咬着牙，神色冰冷地说道。

　　“是啊，秦天副省长的儿子，有风声说秦天最近在京城找到了条线，很有可能会活动上常务副省长的位置，这也就难怪吴自安等人要大力讨好秦松远了。我看这件事有点棘手，最好还是先向李逸风书记报告一下，如果有必要还得先跟段威书记通个气。”楚朝辉冷静道。

　　“你说的有道理，我也正有这个意思。这样吧，我先打电话给李逸风书记做个简单报告。”谭永谦当机立断地拿出手机，然后给李逸风书记拨了过去。

　　李逸风书记听过谭永谦的报告后非常的震怒，但同时也不无担心。向副省长的儿子开火，肯定会无法避免地要面对副省长。

　　一个省的副省长，其能量又岂容小视？况且李逸风目前正处于争取在退休前谋一届副省长位置的关键时刻，这一动搞不好就惹火上身，提前去政协或人大养老去了。当然若能借这件事把秦天给搞下去，副省长的位置就空了出来，李逸风身为市委书记机会自然也就来了。

　　不过一个市委书记跟副省长斗，惹火上身那肯定是免不了的，但如果副省长的位置能空出来轮得到轮不到他那却很难说。

　　“这件事你有没有向段威书记汇报过？”好一会儿李逸风书记才沉声问道。

　　“没有。”谭永谦很干脆地回道。

　　谭永谦的回答让李逸风书记很满意，这也是他欣赏谭永谦这个秘书长的地方，身为一位秘书长，他很懂规矩也很稳重细心，做事情一直都按程序来，几乎没做过什么逾越规矩的动作。本来像今天这种事情，涉及到他女朋友的丈人和副省长，以他跟段威书记的关系，就算先向段威书记通个气也是正常的。但他还是按着程序来，没有越级向段委书记汇报。

　　“这件事一定要严查到底，但一定要注意方法方式，不容有半点差错。段威书记那边，我会亲自向他汇报的！现在你让朝辉同志接下电话。”李逸风又沉默了片刻，终于咬了咬他，果断地道。

　　谭永谦闻言眼中闪过一抹兴奋之色，李逸风书记是吴州市真正的一把手，就算在整个天南省，市委书记也算得上是一方诸侯。有他支持，这件案子将会顺利很多。如果连他也不支持，就算上报段威书记，这件案子查起来也将困难重重。

　　楚朝辉接过手机，听着电话那头李逸风书记一句句铿锵有力的指示，两眼闪烁着点点寒光。

　　他这个新扎政法委书记兼公安局局长，终于要真正亮剑！

　　只要这一个案件办下来，他这个政法委书记兼公安局局长的威信必将真正树立起来，那时他才算是名副其实的政法委书记兼公安局局长。

　　这便如军人的威风不是嘴巴说出来的，是打仗打出来的！

　　楚朝辉跟李逸风书记通过话后，不一会儿便走了，走时他还带走了李凯旋，希望他能给那些被殴打或被砸的受害人打气壮胆，让他们放心说出被害被强迫的证词。

　　“你说谭永谦的女朋友竟然是你们飞云县的人，而且还住在新云街？”飞云县最高档豪华的海城大酒店一间豪华房间里，头发依旧梳得油光发亮的秦天远有些吃惊地道。

　　“是啊，这件事我看棘手了啊，秦公子你看好不好请秦省长出面说个话，我这边压力很大啊！”吴自安苦笑道。

　　“吴书记你也别急，城市要发展就要拆迁，这是大潮流，他谭永谦是秘书长没错，但他也不能违背大潮流对不？我看这样吧，他女朋友家人那边特事特办多赔一点。”秦天远摆摆手道，虽说上次吴州市江滨路改造时，两人闹过矛盾，但谭永谦毕竟是市委秘书长，秦天远还是不敢在这种事情上得罪他的。

　　见秦天远这个公子哥说得这般容易，心里不禁直骂娘，心想要真是那么简单的事情，自己堂堂一个县委书记需要求上门来吗？

　　不过秦天远可是秦省长的儿子，吴自安还想借着这条线爬得更高一些，当然不敢当着他的面骂娘，而是越发一脸苦笑道：“秦公子，现在不是赔钱不赔钱的问题，而是你们公司找来的那帮人把谭永谦女朋友的父亲给打进了医院，而且伤势很重。”

　　“什么！”秦天远闻言终于大惊失色，猛地站了起来：“你说有人把谭永谦女朋友的父亲给打进医院了？”

　　“是的。”吴自安重重叹了口气道。

　　秦天远得到肯定的回复后，脸上的吃惊表情不禁转为着急。

　　市委秘书长这个官职说起来确实还没办法跟他老爸相比，所以上次滨江路没拿到标，秦天远也敢拐弯抹角说点狠话，但人家好歹也是副厅级干部，手中还是有不小能量的，况且飞云县就属于吴州市地区，这市委秘书长还是不能轻易得罪的，更别说把人家女朋友的父亲给打进医院了。

　　“打人的混蛋给抓起来了没有？”秦天远着急了一阵之后，突然目露狠色地问道。

　　“抓起来了。”吴自安说道。

　　“那就好，谭永谦那边我会来解决的，不过打人的混蛋你得叫人想办法控制，不该说的……”秦天远听说打人的混混已经被抓起来，不禁松了口气。

　　“秦公子，人虽然抓起来了，但却是楚朝辉抓的。”吴自安打断道。


第321章 态度坚决

　　“什么？你们吴州市新上任的政法委书记楚朝辉？这件事跟他又有什么关系，为什么他会跑到你们飞云县来抓人？”秦天远闻言脸色不禁再变。

　　在这次新云街开发项目上，秦天远通过金钱还有权力的各方面运作，取得了吴自安的全力支持。

　　吴自安作为飞云县的一把手，要想在谭永谦的眼皮底下做到一手遮天，那肯定是不大现实，不过只要人在飞云县手中，吴自安身为县委书记要搞点小动作还是非常容易的。所以秦天远刚听到人已经被抓起来，反倒松了一口气。只是没想到事情却远没他想象的那么简单，抓人的竟然会是吴州市的新上任政法委书记楚朝辉。如此一来，事态的发展就超出了他的控制范围。

　　“具体的我也不大清楚，不过问题应该是出在谭永谦的身上。”吴自安道。

　　“又是谭永谦，看来他是准备把这件事搞大方才肯罢休，不过难道他就不怕搬起石头砸自己的脚嘛，哼！”秦天远脸色阴沉了下来，目中透出一丝阴狠之色。

　　吴自安见秦天远眼中流露出阴狠之色，心脏不禁砰砰砰地剧烈跳动了起来。

　　身为县委书记，吴自安刚才在医院被谭永谦一点都不留情面地一阵咆哮，要说他不记恨那肯定是假的，要说他不想通过秦天远背后的势力弄倒谭永谦也是假的。但问题是，市委秘书长可不是什么小官，就怕秦天远搞不倒谭永谦，到头来他可以仗着自己的父亲是副省长拍拍屁股走人，而他吴自安却惹上一身的麻烦。

　　当然最关键的问题，还是这件事本身他们就办得不地道！

　　“秦公子，我看这件事还是要慎重，最好不要硬着来。毕竟谭永谦女朋友的父亲被打成重伤，这事闹大了不好收场啊。”吴自安心脏砰砰砰跳了好一会儿，最后还是出言劝道，生怕秦天远乱发公子哥脾气。

　　“嗯，你说的也有道理。要不我就给谭永谦一个面子，亲自去医院看望一下他的准丈人？”秦天远终究还是知道事情的轻重缓急，闻言摸了摸下巴，无奈道。

　　“那是最好。”吴自安起先还怕秦天远放不下身段，闻言不禁大喜，只要秦天远出马，他的责任可就小多了。而且他也相信，就算谭永谦怒火再大，总也要对秦天远的身份有些顾忌。毕竟人家的父亲可是副省长，真要逼急了，他谭永谦还真有可能是搬起石头砸自己的脚。吴自安相信以谭永谦为官多年的智慧，应该懂得判断形势。

　　“这样吧，反正现在还早，闲着也没事，就现在去吧。”秦天远见吴自安同意自己这个点子，抬手看了看表，一脸自信地笑道。

　　他同样相信，只要自己亲自出马，谭永谦一定会选择退让。

　　吴自安自然希望这件事早点解决，免得夜长梦多，闻言便陪着秦天远出了酒店，至于医院，他没有陪着去，一方面是为了避嫌，另外一方面他也放心不下新云街那边的事情，得做些周全的准备，不能等着楚朝辉带人调查，那样就会很被动。

　　张卫东因为是从省城出发的，所以秦天远到医院时，他还没赶到。

　　秦天远并不是一个人来的，他还带着两个保镖。

　　当秦天远推开病房的门时，病房里的气氛有些沉闷。其中固然有李正浩的伤势让人感到心情沉重的原因，但还有一个很大的原因是谭永谦的身份带给众人的压力，让李丽的那些亲朋好友都不敢轻易开口说话。而李丽心里头纵有千万个疑惑，此时却也不好当着他人的面直接问谭永谦。

　　至于谭永谦自己，他想起这件事情的背后还有副省长的影子，心情也很是沉重。

　　秦天远的推门而进打破了病房里沉闷的气氛，李丽等人都用疑惑的目光盯着秦天远还有他身后两位保镖看，不知道他们又是什么人？而谭永谦见到秦天远进来，脸色不禁猛地一沉，然后缓缓站了起来。

　　“谭秘书长你好，好久不见。”秦天远见谭永谦神色不善，心里微微有点恼火，但还是主动笑着朝他伸出了手。

　　谭永谦并没有伸出手，而是目光冰冷地直视着秦天远冷冷道：“有事出去说吧。”

　　李正浩躺在病床上，说起来是狼哥等地痞流氓下的手，但谭永谦知道罪魁祸首却是眼前这位仗着副省长的老子无法无天的公子哥。

　　“秘书长，何必呢？我今天来的主要目的是来看望李大叔的。”秦天远见谭永谦态度冰冷，脸色也阴沉了几分，不过还是强忍着公子哥的脾气，缓缓收回手，淡淡说了一句，然后转身取过身后保镖提着的水果篮。

　　“不劳秦总费心！”谭永谦伸手拦住正迈步准备上前看望李正浩的秦天远，神色越发冰冷道。

　　中国有句古话叫伸手不打笑脸人，李丽一家人见谭永谦对秦天远态度这般冰冷，再加上这秦天远一看就不像是个普通人，心里都有几分不安。

　　“退一步海阔天空，谭秘书长又何必把事情做得这么绝呢？”秦天远顿住脚步，神色阴冷道，看向谭永谦的目光中隐隐带着丝威胁的味道。

　　谭永谦见秦天远到了这个时候，还没意识到自己犯了多大的错误，还敢这么嚣张，双目不禁燃起浓浓怒火，恨不得上前扇他几个耳光。

　　“永谦，他是谁呀？”李丽见谭永谦铁拳紧握，额头上的青筋都凸了起来，生怕发生什么意外，急忙扯了他一下，低声问道。

　　“想必你应该就是谭秘书长的女朋友吧。”秦天远见李丽跟谭永谦动作亲密，眼里不禁闪过一丝疑惑，显然她相貌的普通程度有点出乎秦天远的意料。不过很快，秦天远的目光就由疑惑转为不屑，扬起下巴道。

　　李丽微红着脸点了点头。

　　“我是秦天远，秦松副省长是我的父亲，这次是特意来看望你父亲的，不过看情形谭秘书长似乎很不欢迎啊。”秦天远说到自己父亲的名字时，下巴扬得更高了一些。

　　李丽听说秦天远的父亲是副省长时，先是大大吃了一惊，接着便马上明白过来谭永谦对秦天远的态度为什么这么恶劣，心里不禁又是感动又是担心。

　　市委秘书长与副省长官职谁大谁小，她李丽又怎么可能不清楚？现在谭永谦这样的态度，摆明了在她父亲这件事上不肯退让半分，要跟副省长的公子斗争到底，其最终的结果必然会牵扯到副省长。

　　一个市委秘书长跟副省长斗，只要稍微有点官场常识的人都知道，这是官场大忌，是一种仕途自杀行为。

　　而李丽的父母亲还有其他亲朋好友听说眼前这位年轻人是副省长的儿子，一个个震惊得半天都回不过神来。等他们真正回过神来后，脸上都无法克制地流露出一丝惊慌的神色。

　　对于他们而言，县长、县委书记就已经是很了不得的大官了，如今却突然冒出来一个副省长的儿子，而谭永谦态度还这么恶劣，这还了得！

　　当然他们也都不傻，都猜出了秦天远为什么来这里，也知道谭永谦对他态度为什么这么恶劣。但那又如何？人家可是副省长的儿子啊，难道一个市委秘书长还能把副省长的儿子给抓起来不成？

　　“没有，没有，永谦怎么会不欢迎您呢。只是因为他看到我伤势比较重，心情有些差而已，你说对不对永谦？”李正浩突然挣扎着要坐起来，脸上带着丝勉强挤出的屈辱笑容，眼眶里有些湿润。

　　准女婿愿意不顾一切为了他这个即将残废的老头子跟副省长的儿子做对，但他这个准丈人又怎么能眼睁睁地看着这么好的准女婿自毁前程呢？

　　李正浩的态度，还有病房里其余人脸上流露出的表情，让秦天远很满意也很得意，不等谭永谦回答，已经接过话道：“看来是我多心了，谭秘书长现在的心情有些不好，我是完全可以理解的。不过既然事情已经发生了，该过去得就让他过去吧。人嘛，总要向前看才是，你说是不是谭……”

　　“出去！”谭永谦面无表情地打断了秦天远。

　　秦天远脸色猛地阴沉了下来，目光冷冷地直视着谭永谦阴声道：“我自然会出去，不过希望秘书长还是要三思而后行啊。”

　　说完秦天远冷哼一声，转身走出了病房。

　　“呸！妈的，给脸不要脸！”坐在车子里，秦天远冲医院的方向脸色极为难看地骂了一句。

　　秦天远刚骂完，手机铃声响了起来。

　　电话是吴自安打来的，他的声音显得有些着急。

　　“秦公子，刚刚得到消息，市局的人找了不少人谈话，并且还逮捕了好几个人。我看新云街那边要是再让市局的人搞下去，事情会搞大啊。”

　　秦天远刚刚在医院里受了一肚子气，没想到这口气还没顺过来，吴自安又带来了这么一个消息，不禁火冒三丈，冲着电话骂道：“他楚朝辉想干什么？还有你们飞云县的公安局是干什么吃的？不会事先把人给控制起来吗？”


第322章 赶到医院

　　吴自安又哪里想到楚朝辉动作这么快，更何况这件事若不是有秦天远仗着自己的身份在他面前威逼利诱，又拍着胸部保证没有问题，他吴自安也不会越陷越深。现在可好，事情有些不妙，他秦天远倒冲他嚷嚷起来，好像错的都是他吴自安似的。

　　不过如今两位市委常委都在怒头上，吴自安可不认为自己一个县委书记能扛得住两位市委常委的雷霆之怒，这时他的希望大多只能寄托在秦天远这位公子哥身上，倒也不敢跟他顶嘴，所以吴自安心里恼火归恼火，但语气上还是心平气和地道：“秦公子，从各方面看楚朝辉是有备而来的，而且事先也没有向我们透露过一点消息。若不是县局的人去医院抓谭永谦，闹了些动静，恐怕我们到现在都还蒙在鼓里。现在当务之急已经不是责问县公安局，而是要想办法阻止楚朝辉进一步调查下去，尽量避免事态扩大。您也知道市局办案我们县里是不好阻拦的，这件事还是得秦公子出面才行。”

　　“那行，我给楚朝辉打个电话试试看，希望他不要像谭永谦那白面书生一样给脸不要脸！”秦天远闻言只能强压下怒气，很不爽地说了句，然后挂了电话。

　　吴自安听说谭永谦不给秦天远面子，心里不禁沉了一沉。说到底这件事的关键在谭永谦，如果谭永谦不肯妥协，这件事想不闹大估计都有点困难。

　　秦天远挂了电话后，皱着眉头翻查了一下电话本，找到楚朝辉的电话后给他拨打了过去。

　　“我是楚朝辉，请问哪位？”电话很快就被接了起来，里面传来楚朝辉洪亮有力的声音。

　　“你好楚书记，我是秦天远啊。听说你现在也在飞云县，刚好我也在飞云县，一起喝个茶吧？”秦天远听到电话里传来的声音，心里虽然恨得直咬牙，但嘴上还是笑呵呵地道。

　　听说电话那头就是秦天远，楚朝辉的声音马上就冷了下来：“我现在没空！”

　　说完楚朝辉便毫不客气地挂断了电话。

　　发生了这么严重的事情，谭永谦是绝不可能罢休的，他楚朝辉也同样不肯罢休，双方肯定是要兵戎相见，拼个你死我活，既然如此，楚朝辉又何必再给秦天远什么面子！

　　“他妈的楚朝辉，你以为当上了市政法委书记就很牛逼，很拽吗？竟然挂老子的电话，我草！”秦天远听着电话里的挂断音，先是有些不敢置信地微微一愣，接着破口大骂了起来，甚至差点连手中的手机都给扔出了车窗外。

　　这样怒不可遏地骂了一通之后，秦天远才渐渐冷静下来，眉头再次紧紧地皱了起来。

　　在中国有句话叫花花轿子人抬人，像他这样的公子哥，下面的官员给他面子，那他就是太子爷，绝对是威风八面。但要是不给他面子，那他也就一屁民。

　　既然是一屁民，又怎么可能斗得过两位市委常委呢？

　　冷静下来之后，秦天远终于意识到事情棘手，已经不是他这个狐假虎威的公子哥能够摆平的，也不是吴自安这个县委书记能摆平的，为今之计也只能打出王牌，请家里那位老头子出面施压了。

　　想到这里，秦天远心不甘情不愿地给自己的老爸打去了电话。

　　把儿子养成这样子，秦松当然也不是什么好官。不过论老奸巨猾，那秦天远是拍马也赶不上他老子。

　　秦松静静听完儿子有些夸张的诉苦，神色变得很是凝重。

　　“在这件事上，你自己有没有出面打过人？”秦松问道。

　　“没有，这种事情哪用得着我出面。”秦天远撇了撇嘴道。

　　“那好，你现在给我听仔细了，马上从飞云县这个项目中给我撤出来，至于什么打人的事情你一概推说不知道，至于吴自安还有谭永谦、楚朝辉那边我会帮忙做工作。”秦松闻言当机立断道。

　　“爸，不是吧，你要我马上撤出？我前期可是投入很大一笔钱啊。而且不就是在不知情的情况下打伤了谭永谦女朋友的老爸吗？你出面给打声招呼不就行了？难道他一个市委秘书长还敢跟你顶缸不成？”秦天远听说要马上撤出新云街项目，马上嚷嚷了起来。

　　在新云街项目上，秦天远心疼的并不仅仅只是目前投入的钱，而是心疼不久之后就要到手的大把钞票化为水漂。

　　“糊涂！你以为你爸是省委书记吗？你以为谭永谦是纸糊的吗？”秦松叱喝道。

　　“可是……”秦天远当然知道谭永谦不是纸糊的，要不然他也不会打电话向他老爸求援了，只是心里实在不甘心。

　　“没什么可是的。钱没了可以再赚，但争取常务副省长的机会只有这一次，绝不能因为赚钱而影响到这件事，明白吗？”秦松沉声道。

　　秦天远听到这话身子微微一震，接着脸上露出一丝兴奋的神色道：“爸，难道说上面开口了？”

　　“嗯，所以最近这段时间你要稳住，别出什么乱子！”秦松见儿子提起这事，心里也有点兴奋，但还是尽量冷静地道。

　　常务副省长是省委常委，不仅在政府工作上的分管区域大大增大，在全省重大决策和干部的人事任免上也都有表决权，其在省内官场上的分量绝不是一位非常务副省长所能相比的。

　　“放心爸爸，我知道了！”秦天远听到父亲这话，不禁兴奋地紧紧握着拳头道。

　　秦松倒也清楚儿子的性格，虽然平时张扬纨绔了一些，但在这种大事情上还是不敢添乱的，闻言便挂了电话。

　　挂了儿子的电话后，秦松还是有点不放心，沉吟了片刻，然后给吴州市市长夏严冰打了个电话。而秦天远挂了电话后，依旧兴奋地紧紧握着拳头，两眼闪烁着一丝狠劲。

　　“谭永谦、楚朝辉，走着瞧，老子绝不会善罢甘休的！”

　　车子在秦天远的发狠中，开回了海城大酒店。

　　当秦天远到海城大酒店时，吴自安已经苦着一张脸在酒店里等着他。市委秘书长的准丈人还躺在医院，而市政法委书记则带着人马在县城到处调查，吴自安这个书记能轻松得起来才怪。

　　“秦公子，楚朝辉是什么态度？”一见到秦天远，吴自安就像看到了救星一样，急忙上前问道。

　　“哼，楚朝辉他算个球，他爱调查让他调查去，反正都是些地痞流氓干的事情。”因为提前知道父亲十有八九会坐上常务副省长的位置，秦天远底气足了许多，说起来话也恢复了不少之前的嚣张。

　　“话是这么说，但怕就怕他对新云街拆迁补偿的事情不放口！”吴自安道。

　　“怕什么，大不了新云街我不开发了，他爱怎么闹就怎么闹去。”秦天远不以为然地道。

　　在他看来，他砸出去的钱都不要了，还能怎么样？况且，他身为副省长的儿子退让到这种地步，那绝对是破天荒的事情。

　　吴自安的脸一下子就黑了下来，他怕的就是秦天远拍拍屁股走人，留下一堆烂摊子给他。真要这样，他一个县委书记一下子往死里得罪了两位市委常委，这辈子估计也就不要再想什么升迁了。

　　可偏偏他怕什么，偏偏就来什么，秦天远这个公子哥果然准备拍拍屁股走人了事。

　　“放心吴书记，我秦天远也不是什么过河拆桥的人，也不是什么任由忍拿捏的软柿子，实在是现在是比较特殊的时期。”说着秦天远凑近吴自安的耳边嘀咕了几句。

　　吴自安的脸色很快就转忧为喜，还算端正的脸庞露出一丝小人谄媚的笑容道：“秦公子，那可要恭喜您啦。”

　　“嘿嘿，好说，好说！吴书记你放心，反正我已经准备放弃了，这件事只要我们不松口，他楚朝辉和谭永谦再折腾也兴不起什么风浪。”秦天远面露得色地笑道。

　　至于那点打水漂的钱，跟他老头子常务副省长的位置一比，还真算不了什么。

　　“好，有秦公子这句话我就放心了。”吴自安也跟着笑道。

　　当官多年，常务副省长跟非常务副省长的分量轻重，他当然一清二楚。秦松的官当得越大，他冒的风险就越有价值。

　　接着两人又商量了一阵，正商量时吴自安亲自接到了副省长秦松的电话。秦松的来电当然是为了坚定这个县委书记的立场，避免他临阵倒戈，真要这样，就算他秦松也回天乏力了。

　　秦松的电话让吴自安受宠若惊的同时，也安心了许多。

　　秦松跟吴自安通过电话后，又跟秦天远通了话：“我已经跟夏严冰市长还有省厅的蔡厅长打过招呼，你呢，最好再去一趟医院，向谭永谦道个歉，最好能取得他的谅解，最不济也要向他当面撇清跟这件事的关系。”

　　秦天远心里是一百个不愿意再去医院，但也知道他老子不想在这个档口再起什么风波，希望能尽快把这件事抚平，所以挂掉电话后只好心不甘情不愿地再次往医院赶。

　　嘎！黑夜中刺耳的刹车声在人民医院门口骤然响了起来，一辆黑色的沃尔沃XC90急速停了下来。

　　经过近三个小时的疾驰，张卫东和白洁终于赶到了飞云县人民医院。


第323章 甩巴掌

　　车子一停下来，张卫东和白洁就快速地下了车，然后直奔重症病房而去。当张卫东经过重症病房护士站时，他看到了一道熟悉的身影，秦天远那梳得油光发亮的头发在医院的日光灯下显得格外的刺眼。

　　张卫东眉头微皱，闪过一丝疑惑的眼神，但脚步却丝毫没停地带着白洁与秦天远擦肩而过。

　　秦天远并没注意到张卫东，但却注意到了他身边身材婀娜性感的白洁。那被牛仔裤紧紧包裹着的翘臀和长腿，让他忍不住两眼一亮，脸上露出一丝淫邪的笑意。

　　病房里，气氛沉闷。就在不久前，谭永谦给楚朝辉打了电话，得知案件的调查突然变得停滞不前，要把几个当事人给绳之以法绝对没问题，但凭目前掌握的一些证据要把秦天远给抓起来，还是非常困难。而且秦松那边也已经有行动了，夏严冰市长和省厅的蔡厅长都先后分别给楚朝辉打了电话，虽然话没有挑明，但这个时候打电话，希望楚朝辉适可而止的意图却是再明显不过。

　　抓几个当事人，谭永谦自然不甘心，可是秦松这个副省长并不是随便叫叫的，没有点够分量的真凭实据，他又岂容人随便动他的儿子。而在这件事上，在证据不充足的情况下，不管是李逸风书记还是段威书记，都只能采取默许的态度，而不能大张旗鼓地亲自参与进来，否则那就不是要动秦松的儿子，而是针对秦松本人，如此一来这件事情的性质就完全变了，也必然会引起秦松所在阵营所代表的势力的强烈反击。所以，这个案件不追查到底很容易，但要想追查到底，必须要快、狠、准，否则时间一拖长，介入的人越多，谭永谦和楚朝辉的压力就越大，案件的调查也越困难。

　　“永谦，我看这件事要不就这样算了吧？”李正浩看着一脸阴沉的谭永谦艰难地说道。

　　“叔叔，您放心，法律面前人人平等，他秦天远就算是副省长的儿子，违法也同样要受到法律制裁的。”谭永谦闻言猛地一惊，然后急忙紧紧抓着李正浩的手，神色坚定道。

　　“永谦，我知道你是好人，好官，也很高兴李丽能找到你。不过你叔我虽然是小老百姓一个，没什么文化，但也知道官大一级压死人，这秦天远既然是副省长的儿子，那副省长肯定不会眼睁睁看着你们把他儿子抓起来的。反正我的腿都已经废了，就算你真把他抓起来也于事无补，反倒会连累到你啊！”李正浩拍拍谭永谦的手背道。

　　“是啊，永谦，真要因为你叔的事情连累到你，你叫我和你叔怎么能安心呢！”陶善敏在边上附和道。

　　其余人心里虽然也都恨不得把秦天远给抓起来，但也生怕连累到谭永谦这个秘书长，毕竟跟副省级干部做对可不是闹着玩的，也跟着在边上劝道。唯有李丽心里极为矛盾，不知道该怎么开口，父亲被人打成这样，身为子女这口气她实在忍不下，可真要因此误了谭永谦的仕途前程，她却又委实过意不去。

　　正当李丽矛盾着该怎么办时，病房的门被推了开来。

　　“卫东！”见推门进来的是张卫东和一位漂亮的女子，李丽不禁满脸惊讶地叫了起来，而本是一脸沉重的谭永谦见是张卫东赶过来，终于大大松了一口气，惊喜地道：“小叔您来啦。”

　　“小叔？你叫卫东小叔？”李丽见谭永谦竟然叫张卫东小叔，不可思议得差点连眼珠子都掉了下来。

　　病房里除了谭永谦，没有人比李丽更了解张卫东的身份。他就一个刚博士毕业的新扎老师，自己同个办公室的同事、好友，怎么突然间成了谭永谦的小叔呢？

　　至于其余人，同样是一脸的不可思议，张着嘴巴像看怪物一样地看着张卫东。

　　虽然说没人规定市委秘书长不能叫别人小叔，但眼前这位男子也未免太年轻了一点吧！

　　因为张卫东的到来，谭永谦心情放松了不少，见李丽一副吃惊的表情，不由笑道：“没错，张老师就是我的小叔，也是我之前跟你提过的医术很高明的长辈。只是说出来怕你无法相信，这才没说。”

　　“他，他，就是你说的长辈，而且还医术很高明？”李丽再次吃惊得嘴巴张得大大的，指着张卫东，讲话都有点结结巴巴了。

　　张卫东见李丽吃惊的表情，本想调侃几句，但当他看到被包裹得跟木乃伊似的李正浩时，脸色骤然沉了下来，一股森冷的气息从他的身上散发了出来。

　　“现在不是说这些的时候，李叔叔是怎么一回事？谁打的？”张卫东上前一步，用手在李正浩的身子骨上摸了摸，寒着脸问道。

　　李丽是他参加工作以来最好的朋友，如今又马上要成为自己的侄媳妇，她的家人就是他张卫东的家人。如今竟然有人把他的父亲打成这样，可想而知他心中的怒气有多大！

　　面对神色冰冷，仿若换了一个人似的张卫东，李丽突然有些不敢正视他，而谭永谦却重重叹了一口气道：“打人的犯罪分子朝辉已经抓起来了，不过真正的幕后者却仍然逍遥法外，有些难处理。”

　　“是谁？”张卫东冷声问道。

　　“秦天远，说起来小叔也应该认识。”谭永谦回道。

　　谭永谦的话音刚刚落下，秦天远推门走了进来，看到张卫东和白洁都在，不禁微微一愣。

　　“就是他吗？”张卫东见说曹操曹操就到，目中寒光一闪，早已伸手一把抓住秦天远的领子，冷冷问道。

　　李丽等人万万没想到张卫东竟然这么“冲动”，秦天远一进来竟然就把他的领子给抓住，不禁吓得脸色都有点泛白了，下意识地点了点头。

　　眼前这位可是副省长的儿子啊，别说张卫东一个小年轻了，就连谭永谦刚才明明憋了一肚子的火气，也不敢对他动手动脚，没想到张卫东倒好，人家一来，二话不说就先拽过他的领子。

　　“你，你是谁？知不知道我是……”秦天远冷不丁被张卫东抓住了领子，先是一愣，随即脸色铁青地叫了起来。

　　不过秦天远后面的话还没叫出来，只听“啪啪！”两声，张卫东已经抬手给了他两巴掌。

　　别说一个副省长的儿子了，就算省长的儿子，敢指使人把李丽的老爸打成这样，他也照打无误！

　　随着清脆的两个巴掌声在病房里响起，整个病房都变得静悄悄，只有人们粗重的喘息声。

　　整个病房除了谭永谦和白洁神色还算冷静之外，其余人包括秦天远本人都被这两巴掌给吓傻了。

　　副省长的儿子啊，这巴掌说甩就甩，这甩巴掌的人不是牛逼得不得了，就是脑子出问题了！

　　不过很快，秦天远就大声叫了起来：“我草，你他妈的是谁？竟然敢……”

　　咔咔！张卫东神色一寒，手已经如冰冷的铁钳一样直接扣住了秦天远的脖子，秦天远后面的话立马便卡在了喉咙里，伸手使劲抓着张卫东的手掰动着。

　　不过就秦天远那点力气，又如何掰开得了张卫东的手，他越挣扎反倒感到脖子卡得越紧，呼吸也越来越困难，一张本是油光发亮的脸蛋渐渐得变成了死猪肉一样难看。

　　就在这时，站在门外的保镖听到声音闯了进来。看到张卫东一个文弱书生竟然神色冰冷地扣着秦天远的脖子，不禁大吃一惊，接着神色一冷，手握铁拳冲张卫东挥了过去。

　　见秦天远的保镖冲进来，李丽等人不禁再度吓得脸色苍白。他们做梦也没想到，因为张卫东的到来，事情竟然会发展到现在这等匪夷所思的地步。

　　不过更让他们想不到的是，张卫东见保镖冲进来，不仅没有流露出半点惊慌，反倒冷哼一声，然后手起掌刀，呼呼两声，掌刀破过空气以不可思议的速度砍在两人的脖子上。

　　两位人高马大的保镖便应声倒地，竟是睁着眼睛再也动弹不得，至于秦天远则依旧被张卫东卡着脖子，一对眼珠子看着瘫躺在地上的两位保镖暴凸了出来，流露出惊恐的目光。

　　“哼！”张卫东再次冷哼一声，终于松开了手，然后在秦天远的身上轻轻拍了一下，冷声道：“你也给我好好呆着！”

　　秦天远果然应声乖乖地立在原地，除了一对眼珠子惊恐地转来转去，竟是再也动弹不得丝毫。

　　张卫东定住秦天远之后，这才扭头对表情还算镇定的谭永谦道：“打电话让楚朝辉带几个人过来，还有再让这里的医院准备一间手术间，我要马上给李叔叔做个手术，至于这个家伙，等我帮李叔叔做好手术后，再来处理。”

　　“好的。”谭永谦立刻拿出手机给楚朝辉拨了过去，而李丽等人却依旧处于目瞪口呆的状态，直到谭永谦挂了电话，李丽才率先回过了神来。

　　回过神来之后，李丽看看像被施了定身术的秦天远等人又看看张卫东，好一会儿才鼓起勇气，小心翼翼地道：“卫……咳咳，张老师！”


第324章 我会让他回忆起所有干过的坏事

　　“丽姐现在还是叫我卫东吧，至于等以后嫁入谭家，你要跟着永谦改口，我是不会反对的。”张卫东见李丽面对自己有些胆怯结巴的样子，嘴角终于露出了一丝揶揄的微笑。

　　“你……我……”李丽被张卫东这句话给揶揄得又羞又恼，要是换成以前她老早就冲上去给张卫东一点颜色瞧瞧了，但今天却愣是没这个胆子。

　　而其余人到现在还都被张卫东搞得丈二和尚摸不到头脑，不知道这个张卫东究竟是什么人，跟谭永谦还有李丽是什么关系，只是傻傻地看着他们。

　　张卫东见李丽又羞又恼的样子，心中觉得很有趣，本还想揶揄几句，这时人民医院的董院长急匆匆赶了过来。

　　本来大晚上的，一院之长很少会亲自留在医院值班的，但因为李正浩身份的突然转变，董院长大人自然被吴自安书记给叫来，亲自在医院坐镇。

　　本来董院长是想在重症室中亲自陪着谭秘书长的准丈人的，这可是个讨好市委秘书长的大好机会，但因为谭永谦的坚持，这才无奈离去。饶是如此，他也不敢离开医院，坐在办公室里随时等候谭永谦的召见。

　　如今接到市委秘书长的电话，自然便第一时间就赶了过来。

　　董院长一到医院就看到了被定在病房里的秦天远三人，不过他并不认识秦天远等人，很是好奇地看了他们三人一眼，不知道他们三个大男人的，怎么两个一动不动地坐在地上，另外一个则一动不动地站着。

　　不过也仅此而已，董院长的关注点主要是在谭秘书长身上。所以董院长好奇地看了秦天远三人一眼后，便立马带着谦卑的笑容走到谭永谦跟前，道：“秘书长有什么事情要吩咐的吗？”

　　“不是他是我。”张卫东接过话说道。

　　董院长闻言眼中不悦之色一闪而逝，自己和谭秘书长说话什么时候又轮得到一个小年轻插话了。不过既然张卫东能站在这里，说明跟病房里的人非亲即故，他倒也不敢摆什么架子，依旧带着笑容问道：“不知道这位小兄弟找我有什么事情？”

　　“我是省医疗专家小组的，这是我的证件，院长你先过目一下。”给病人动手术是需要行医资格证的，张卫东不想让董院长为难，也不想节外生枝，闻言微笑着取出自己省医疗专家小组专家的证件递给董院长。

　　省医疗专家小组可是直接归省卫生厅保健局管理的名医，整个天南省有资格进入这个小组名单的绝对是寥寥无几。董院长不过只是区区一个县城的人民医院院长，乍一听到眼前这位年轻人竟然是省医疗专家小组，不禁猛地吸了一口冷气，随即连接过证书的手都忍不住有点发抖。

　　当着谭秘书长的面，董院长自然不会认为张卫东敢信口胡言，也正因为这样，他接过证书的手才忍不住会有点发抖。

　　如此年轻，就已经是省医疗专家小组的成员。若不是他的背景通天，便是他的医术委实非常高明。

　　拿过证书董院长下意识看了两眼，发现果然没错，正是省医疗专家小组专家的证书。

　　“原来是张专家，欢迎张专家来我医院指导工作。”董院长确认了张卫东的身份之后，早已经伸出双手热情地握着张卫东的手使劲地摇晃着。

　　至于李丽等人虽然刚才已经听谭永谦提过张卫东其实还是位医生，终究觉得太过不可思议，心里总有些怀疑。尤其李丽，她是最了解张卫东的，也知道他的大学老师身份，突然听说他成了一位医术高明的医生，总感觉非常的突兀，很难接受这个信息。

　　不过如今看着连董院长都热情地握着张卫东的手，口口声声叫着张专家，他们才终于相信，眼前这位年轻人还真是一位医生，而且还是专家级的。

　　“董院长客气了。病床上的病人是我好朋友的父亲，我需要马上给他动个手术，你看方便现在给我安排间手术室吗？”张卫东抽出手，问道。

　　“没问题，没问题，我现在马上就去安排。”董院长忙不迭地应道。

　　“那就麻烦董院长了。”张卫东含笑点了点头客气道。

　　“应该的，应该的，张专家您稍等，我这就去安排。”董院长倒也很懂得事理，知道这个时候讲千百万句还不如做一点实事更能讨好张专家和谭秘书长。

　　董院长说完便又匆匆走出了病房去安排手术间，只是走到门口时忍不住回头看了一眼秦天远三人一眼，心里很是好奇，这三人是如何做到这样一动不动的。

　　不过给董院长一个天大的胆子，也不敢在这个时候问这样一个无聊的问题。

　　董院长走后，李丽双眼定睛看着张卫东道：“卫东，永谦说你能医治好我爸的伤势，这是真的吗？”

　　“放心吧丽姐，我肯定会还你一个完完整整的老爸。”张卫东充满自信地点了点头道。

　　刚才他已经摸过李正浩的身子，虽然他的右腿在普通骨科医生看来，骨头粉碎的很厉害，基本上治好也要残废，但对于张卫东而言这并不是多大的难题。

　　“可是医生说，我爸右脚骨头粉碎得比较厉害。”虽然张卫东说得很是自信，但李丽终究还是有点不敢相信。

　　“放心啦丽姐，只要张老师出马，没有看不好的病的。”白洁见李丽始终有点担心和怀疑，微笑着挽过她的手道。

　　白洁人长得漂亮，又出身名门，气质高贵，李丽见她这样的女人也这么推崇张卫东，心里倒是信了几分：“谢谢，不知道你是？”

　　“我是省人民医院的医生叫白洁，现在是张老师的学生。”白洁说着看向张卫东，目光中充满了崇拜之意。

　　听说白洁本身就是省人民医院的医生，李丽信心又增添了几分，只是同时心里也有点替苏凌菲着急。

　　这白洁人长得漂亮不说，还是位医生，对张卫东又这么崇拜，而苏凌菲虽然相貌和职业都不输白洁，但对张卫东的态度那可就差多了，如此一对比，李丽自然认为张卫东肯定会喜欢白洁多一些，若真这样恐怕苏凌菲只能跟张卫东做一辈子的同事了。

　　就在李丽暗暗替苏凌菲着急时，董院长过来说已经安排好了手术间。

　　“我先给李叔叔做手术，朝辉过来的话，让他先把秦天远这混蛋看好，我会让他回忆起所有干过的坏事。”张卫东说着目光阴冷地看了秦天远一眼。

　　别人没被定住身子，或许还无法体会明明神智清楚却无法控制自己身体那种无助和恐惧的感觉，但秦天远现在却是亲身体会到了这种无助和恐惧。所以现在他对张卫东这个小白脸是充满了惧怕，觉得他那张小白脸简直比来自地狱的恶魔还要恐怖。张卫东那阴冷的一眼，几乎让他整个灵魂都要颤栗起来。

　　他知道这个可怕的恶魔肯定有办法让他说出以前所有干过的坏事，真要是这样的话，别说他老子救不了他，恐怕连他老子也难免牢狱之灾。

　　但张卫东根本无视秦天远那恐慌到了极点的目光，交代过谭永谦又随口吩咐白洁跟着自己做助手后，便出了病房。

　　“张专家这几位是我们医院最好的麻醉师，还有骨外科医生，您看还需要安排什么人吗？”当张卫东带着白洁走到手术间门口时，门口早已经等着好几人，董院长殷勤、简单地做了下介绍。

　　“都不需要了，有白医生给我做助手足够。”张卫东道。

　　董院长等人一听个个全都瞠目结舌，就李正浩这伤势，可绝对不是什么小手术啊，两个人又怎么可能忙得过来？况且这么大的手术，麻醉师总要配一个的吧？

　　不过张卫东是省医疗小组专家，其他医生可不敢对他提出质疑，只有董院长轻轻抹了下额头的冷汗，小心翼翼地道：“张专家，这样是不是有些不妥？”

　　“谢谢董院长，你放心，我比你们更关心我朋友父亲的安危，我知道我在做什么。对了，有关这件事还请你们务必帮忙保密。”张卫东笑着拍了拍董院长的肩膀道。

　　“没问题，没问题。”董院长等人闻言连连点头，心里却很不以然，就这么夸张的事情，不是亲眼所见，说出去有人相信才怪！

　　张卫东见状笑笑，然后带着白洁进了手术室。

　　一声轻响，手术室的门紧紧关了起来。外面一下子安静了下来，李丽的手紧紧抓着谭永谦的手。

　　“放心吧，小叔是神仙般的人物，我爸曾亲眼看过他像鸟儿一样飞过一段距离。”谭永谦见李丽紧张的样子，终究不忍心，忍不住凑到她耳边低声道。

　　“什么？像鸟一样飞？”李丽闻言吃惊得眼珠子都瞪得圆圆的。

　　“小声点，这事可不好随便乱说的，而且小叔想过的是普通人的生活，你千万要记住，到了学校里哪怕是最好的朋友也最好不要透露小叔的消息。”谭永谦见李丽大惊小呼的，急忙拉着她压低声音道。

　　经历了这么多事情，李丽现在当然知道谭永谦不是在开玩笑，闻言急忙捂住嘴巴，连连点点头，倒很有点小女生可爱的样子。

　　谭永谦见状李丽捂着嘴巴的可爱样子，不禁笑着摸了下她的头发，低声道：“等这次你爸的事情了结后，我带你去见我爸妈，他们可整天唠叨着你呢。”


第325章 秦大公子害怕了吗？

　　“啊！”李丽闻言忍不住再次惊呼出声。

　　“啊什么啊？难道你不想见他们吗？”谭永谦笑问道。

　　“不，不，不是这个意思，我……”李丽闻言急忙摆手否认，只是说到一半时发现谭永谦正看着她坏坏地得意地笑着，白皙的脸庞一下子就变得通红，玉手早已经偷偷掐了他一把，羞恼道：“我才不稀罕！”

　　“这可是你说的，那我就这样跟我爸妈说了。”谭永谦摸了摸被李丽掐过的地方，坏笑道。

　　“你……”李丽见谭永谦明明知道自己不是这个意思，还故意这样说，羞恼得差点要当场发飙，好在意识到这里是医院，母亲还有叔叔婶婶的都在不远处，这才无奈地实话实说道：“我只是感觉太快了，再说，我总感觉这事就像做梦一样不真实。你说你一个市委秘书长，长得又这么英俊，干嘛到现在还单身？干嘛会喜欢上我这样的女人啊？”

　　谭永谦听李丽这样说，突然感到一丝心疼，情不自禁伸手揽过她的腰身柔声道：“傻瓜，喜欢一个人还需要理由吗？你就是我心目中最完美的女人！至于我为什么到现在还是单身，说起来这件事还多亏了小叔的帮忙，否则我就算明明喜欢上你，也是不敢向你开口的。”

　　接着谭永谦简单地把自己以前得了隐疾之事，以及被张卫东给医好的事情说了一遍。

　　李丽听完后，这才知道谭永谦这么优秀的男人为什么到现在还没结婚，终于又放心又幸福地把脸贴在他的胸口，低声道：“以前我老是抱怨老天不公平，一大把年纪了都没让我遇到人生的另外一半，现在我才知道，原来老天早已经预备了你！”

　　“是啊，我以前也老是抱怨老天，为什么会让我得那种病，现在才知道，原来是为了你我的相逢。”谭永谦满是柔情地抚摸着李丽的秀发。

　　“对了，永谦你爸妈是干什么的？会不会像电视里演的那些豪门长辈一样很严肃的呀？”对谭永谦的疑虑消除后，李丽又不禁担心起未来的公公婆婆。毕竟像谭永谦这样的人，一般不大可能会出生于普通家庭。

　　“你放心，我爸妈他们都是老师，肯定跟你有很多共同话语。”谭永谦笑道。

　　“是吗？那他们在哪所学校教书？”李丽惊喜道。

　　“嘿嘿，先保密一下，等要见面时，你自然会知道。”谭永谦笑道。

　　李丽见谭永谦卖起关子来，刚不甘心地想要逼问，看到楚朝辉带着几个警察龙行虎步地朝他们走来。

　　李丽见楚朝辉远远地就看着他们两人笑，这才意识到自己还偎依在谭永谦的怀中，不禁急忙直起身子，一张脸却早已红得跟火烧云一般。

　　倒是谭永谦跟楚朝辉从小玩到大，表现得很倘然，起身道：“小叔正在给李叔叔动手术，秦天远还有他的两个跟班已经被小叔控制起来了，你先带人看住他们，等小叔出来后，由他亲自过问。”

　　上次破美籍华商女儿绑架案时，楚朝辉可是亲眼目睹过张卫东神鬼莫测的法术，听说张卫东要亲自审问秦天远，不禁一脸惊喜道：“我正愁这案件拖得越长越难办，现在可好，有师叔出马，我看这秦天远是在劫难逃了！”

　　李丽见楚朝辉叫张卫东师叔，不禁有些好奇地道：“楚大哥，你怎么叫卫东师叔？”

　　“呵呵，这话说来就长了，这事还是由永谦慢慢跟你解释吧，我先把秦天远这混蛋看好先。对了，你也应该改口叫小叔了。”楚朝辉笑道。

　　李丽闻言顿时又羞得满脸通红，心里却是甜滋滋的。叫张卫东小叔，不也正说明她李丽要成为谭家媳妇了吗？

　　李正浩的手术不到半个小时就结束了，当张卫东推着李正浩出来时，脸上微微露出一丝疲倦。

　　倒不是说这个手术对于张卫东很难，而是李正浩是李丽的父亲，为了让他能尽快完全恢复如初，张卫东在这半个小时内花了不少心力。

　　至于与张卫东一起出来的白洁，她的目光始终没离开过张卫东，那水汪汪的妩媚双眸带着无尽的崇拜仰慕。刚才那不到半个小时的手术，对于她而言简直就像仙家法术，似幻似真又无比的神奇。

　　“卫东我爸怎么样了？”李丽见张卫东出来，第一个冲了上去问道。

　　“手术很顺利，不出十天李叔叔应该能下地行走，完全恢复估计需要两个月左右，不过我已经尽力了，李叔叔右脚骨头粉碎的实在有点厉害。我刚才怕叔叔受苦，封了他一部分经脉，估计再过几分钟他就会清醒过来。”张卫东指了指依旧闭着眼睛，但脸色红润的李正浩说道。

　　李丽自从听了谭永谦的话之后，已经完全相信了张卫东的医术，闻言一脸惊喜地连连道了几声谢谢，而陶善敏等人见李正浩脸色红润，比起之前精神了许多，身子也不再裹得跟木乃伊一样，对张卫东的话也大多深信不疑。至于特意留下来的董院长看着如深睡了一般的李正浩，再看看他身上几乎细不可见的疤痕，吃惊得差点下巴要贴到了地上，看张卫东的眼神也自然而然多了几分敬畏之意。

　　张卫东向李丽等人简单介绍了一番手术情况之后，将目光投向谭永谦，脸上的表情也在这时冷了下来。

　　“朝辉来了没有？”张卫东沉声问道。

　　“已经来了，现在正在医院五楼会议室看管着秦天远三人。”谭永谦回道，双眸寒芒闪烁。

　　“好，李叔叔这里已经没事了，你随我一起去会议室吧。”张卫东点了点头道。

　　“是。”谭永谦声音有些兴奋地道。

　　因为秦天远特殊的身份，这口气谭永谦已经憋了许久，现在终于等来了报仇的时刻。

　　普通人的经脉是不能长时间封闭的，否则会有生命危险，下手时张卫东很有分寸，所以当他和谭永谦到达五楼会议室时，秦天远三人的身子已经恢复了部分自由，也能开口说话，只是腿脚酥麻无力，暂时还无法行走。

　　“楚朝辉，你这是非法刑拘，我要告你！”会议室里秦天远对着楚朝辉声色俱厉地叫嚷道。

　　“非法刑拘？你他妈为了一己之力，暴力拆迁别人房子的时候，你有没有想过非法？”秦天远不嚷还好，这一嚷楚朝辉顿时面露杀机地拍着桌子质问道。

　　“你血口喷人，我是按规定给了补偿的！至于下面会闹成这样子，跟我一点关系都没有。我警告你，楚朝辉，你现在要是不放了我，真要把事情闹大了，你也吃不了兜着走！”秦天远毫不示弱地道。

　　“是吗？我倒想看看你怎么让楚局长吃不了兜着走！”秦天远的声音刚刚落下，会议室的门被推了开来，张卫东寒着张脸走了进来，他的身后还跟着同样一脸冰冷的谭永谦。

　　见是那个拥有神奇能力的小白脸，秦天远身子忍不住颤抖了一下，油光发亮的脸蛋都刹那间变得惨无血色，眼里流露出深深的恐惧。

　　不过很快，秦天远便挺直了腰杆子，色厉内荏地道：“你是谁？知不知道我是副省长秦松的儿子，你要是敢再动我……”

　　啪！啪！秦天远的话还没讲完，张卫东就像刚刚见到他时一样，再次面无表情地直接甩了他两巴掌。

　　“你，你敢……”

　　啪！啪！张卫东毫不客气地再次甩了两巴掌。

　　“你可以再说一两句试一试。”张卫东抬手仔细地看着自己的如玉般光洁修长的手掌，淡淡道。

　　秦天远见状眼里燃起浓浓的怒火还有恐慌，嘴巴张了张，但最终还是乖乖地闭了起来。

　　张卫东见秦天远乖乖地闭上嘴巴，这才慢条斯理地坐了下来，而谭永谦和楚朝辉则很自然地一左一右站在他的身后。

　　秦天远见张卫东坐着，而谭永谦和楚朝辉这两位吴州市市委常委竟然像跟班一样站在他的身后，身子忍不住哆嗦了起来，一贯嚣张的秦大公子终于意识到暴力强拆惹到了不该惹的可怕人物。

　　张卫东看着曾经很是嚣张的秦天远身子瑟瑟发抖，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，淡淡道：“怎么，秦大公子害怕了吗？你不是还有位副省长的老爸吗？可以叫他过来啊！”

　　“你，你究竟是谁？”张卫东越是这样平静，这样有恃无恐，秦天远越是心虚，尤其想起他那可怕的手段时，说话忍不住上下牙齿都打起颤来。

　　“我是谁你不用管，你只需要知道你千不该万不该不该派人拆了我朋友的房子还打了她的父亲。”张卫东脸色一沉，冷冷道。

　　“这事跟我无关，我只是个开发商，一切都是按法律程序办事，其余的都是下面的人搞出来的。”秦天远倒也聪明，知道在这件事上，自己绝对不能松口，否则就算他老子也保不住他。

　　“还嘴硬是吧？你放心，我不会屈打成招的，我会让你自己一五一十老老实实告诉我的。”张卫东不屑地笑了笑道。

　　“你，你想干什么？”秦天远见张卫东胸有成竹的样子，连汗毛都根根竖了起来。


第326章 你刚才对我做了什么？

　　“我不想干什么，就是想让你看一样东西。”张卫东淡淡道。

　　说着他的手中多了一块和田玉，正是去武夷山游玩时，方钟平送的玉石。

　　秦天远闻言下意识地朝张卫东手中的和田玉看去，这一看他整个人的灵魂似乎一下子就被那块玉给吸了过去，眼珠子直勾勾。

　　见早已精神恐慌脆弱的秦天远一下子就被自己小小施展的迷魂术给困住，张卫东嘴角逸出一丝冷笑，然后朝楚朝辉招了招手。

　　他不是警察，对于审问什么并不在行，自然还是楚朝辉这个警察来审问合适一些。

　　楚朝辉倒是很机敏，见状马上意会过来张卫东的意图，急忙稳了稳震惊的情绪，然后打开录音机，接着才用很缓和的语速开始询问秦天远。

　　秦天远此时已经完全被张卫东控制了心智，就像个无意识的傀儡，楚朝辉问什么，他便回答什么。

　　审问的内容并不仅仅局限与新云街暴力拆迁这一案件。

　　审问整整进行了一个半小时，从秦天远口中说出来的仗着自己副省长儿子身份进行的腐败贪污、贿赂还有玩弄女性的事情简直骇人听闻，甚至其中还涉及到了一起杀人案件。而这些案件中，涉及到官员面也很广，秦松副省长作为秦天远的父亲，也不可避免地卷入了其中，其一些贪污受贿的事件在秦天远的述说中也暴露无遗。

　　审问结束后，楚朝辉和谭永谦的神色都非常凝重。他们没想到审问秦天远不仅扯出了秦松副省长，而且连带着还扯出其他许多地方官员，若再顺着其他官员再追究下去，他们简直不敢想象，整个天南省的政坛会不会给掀个底朝天。

　　想到这里，两人下意识地看向了张卫东，眼里流露出深深的敬畏。

　　以前他们只以为张卫东就像神仙一般厉害，真要杀一个贪官污吏并不是什么难事，别人也根本发现不了什么。如今才知道以他的手段，要对付一个屁股底下不干净的官员简直就是易如反掌。那些官员得罪他，根本就是自杀的行为。

　　“你，你刚才对我做了什么？”当楚朝辉和谭永谦用带着深深敬畏的目光看向张卫东时，秦天远终于清醒了过来，大感不妙地问道。

　　“秦大公子，你应该问问自己，你都干了什么。”说着楚朝辉轻轻按了下录音机。

　　听着录音机里，自己就像个傻子一样一五一十地诉说着曾经犯过的案子，甚至连一些证据收藏在哪里都说得一清二楚，秦天远大叫一声，整个人就像一堆烂泥一样瘫坐在地上。

　　他知道自己完了，不仅自己完了，连他老子也完了！

　　“把秦天远马上给我押回市局，这里的消息也不准泄露半句！”看着秦天远像烂泥一样瘫坐在地上，楚朝辉脸上闪过一丝轻蔑的冷笑，然后拉了拉身上的警服，神色冷峻地沉声道。

　　“是！”楚朝辉亲自带来的市局干警闻言立正敬礼，然后如狼似虎地抓起秦天远还有那两位为虎作伥的跟班。

　　干警押着秦天远三人走后，楚朝辉对张卫东道：“师叔，这个案子涉及面很大，我需要立刻向上报告，并采取必要的强制手段，恐怕现在没时间陪您了。”

　　“你和永谦都去忙吧，有解决不了的事情及时打电话给我。我现在得去请白洁吃饭才行，白洁开车送我到现在连一口饭还没吃呢！”张卫东点点头，然后独自离开了会议室。

　　楚朝辉和谭永谦目送张卫东离去，这才神色凝重地开始打电话向上汇报请示。

　　两人的汇报让李逸风书记大吃一惊，果断要求楚朝辉马上调集警力对飞云县有关涉案官员采取监视，不准他们离开飞云县半步，等市委会议决定后立刻采取行动。至于其他县市，以及副省长秦松的问题，李逸风不敢私自做主，需要向上请示汇报。至于谭永谦必须马上返回吴州市，将有关具体情况一一详细汇报，在必要的时候还得直接去省城向省委程书记、省长、段书记等省委三大巨头亲自汇报。

　　不过这一切都已经跟张卫东无关了，该做的他已经做了，至于后续楚朝辉和谭永谦乃至段威会采取什么动作，那就是他们的事情了。

　　不过多少已经开始了解点官场规则的张卫东，知道这一场官场风波，天南省的政治格局肯定会发生点变化，各方面势力也肯定会围绕着一些官员的落马尤其是秦松副省长的落马，进行着多方面的政治利益博弈。而省委副书记段威无疑会成为这场政治博弈中最大的获胜者，因为在这场风波中冲在第一线的两大吴州市市委常委，不管是楚朝辉还是谭永谦都是段系官员，冒了这么大的政治风险，段威理所当然会争取最大的政治利益。

　　当张卫东离开会议室，重新出现在病房里时，病房里的人看张卫东的目光全都是充满了敬畏，就连一向和他很是要好的李丽也不例外。

　　“李叔叔您现在感觉怎么样？”张卫东大是吃不消众人看他的目光，只好笑着问李正浩，希望能把众人的注意力转移开。

　　“好多了，好多了。张专家您千万别叫我李叔叔，您是真正的神医，我受不起这个称呼啊。”李正浩急忙坐起来道。

　　之前李正浩包裹得跟木乃伊一样，根本无法坐起来，如今却很是轻松，不知情的人，根本无法想象就在两个小时前李正浩还是重伤至残废的人。

　　“李叔叔您就别跟我客气了，我跟丽姐是同个办公室的，是很要好的朋友。”张卫东笑道。

　　“话是这么说，不过李丽迟早得改口叫您小叔，要是您不嫌我托大，就叫声李大哥，什么李叔叔您就千万别再叫了。”李正浩见张卫东这个神医态度和蔼可亲，丝毫没有架子，不像之前对待秦天远一样那么凶悍冰冷，不禁放松了一些，胆子也大了一点。

　　“爸！”李丽见李正浩提起改口叫张卫东叔叔的事情，不禁很是害羞地跺脚叫起来。

　　“爸什么爸，有张专家这样的叔叔都不知道是你几辈子修来的福气，你还……”李正浩对着女儿又完全是另外一种态度了，两眼一瞪道。

　　“李大哥，别别，你千万别这样说丽姐，要不然丽姐回头找我麻烦，我可承受不起。”张卫东笑呵呵道，说话时还不忘向李丽挤了挤眼睛，只是当着人家父女的面，一个叫大哥，一个叫姐的，让张卫东觉得有点别扭。

　　李丽见张卫东向她挤眉弄眼的，对张卫东的敬畏感一下子沉到了内心深处，涌起的是两人曾经亲如姐弟般的友情，忍不住白了他一眼笑道：“算你还有点自知之明，要不然回学校看我怎么收拾你！”

　　“怎么说话呢，没大没小的！”李正浩和陶善敏闻言几乎异口同声地出言训斥道。

　　李丽立马吃瘪无语，只能看着嘴角挂着得意微笑的张卫东干瞪眼，却再也不敢摆姐姐的架子。

　　张卫东在飞云县住了一个晚上，第二天，也就是星期六便坐着白洁的沃尔沃回到了吴州市，而李丽终究还有点放心不下父亲，依旧留在老家陪着李正浩。

　　黑色的沃尔沃停在了吴州大学教师单身宿舍楼下，张卫东下了车，白洁也跟着下了车，抬头看了看教师单身宿舍楼，道：“老师，你就住这里吗？”

　　“是的。”张卫东点了点头，双目下意识有些心虚地抬头看了眼707房间的阳台。

　　今天是周六，苏凌菲休息。

　　“能带我上去参观一下吗？”白洁捋了捋乌黑的秀发，走到张卫东的身边，顺着他的目光看向707房间的阳台，眼里闪过一丝期待。

　　“当然可以，不过我的房间很简陋，跟你富家小姐的闺房可没办法比，这点你要有心理准备。”张卫东笑道，说话时，双目再次心虚地看了眼707房间的阳台。

　　“嘻嘻，老师住过的地方就算再简陋，肯定也是与众不同的。”说着白洁喜滋滋地挽过张卫东的手臂，然后往宿舍楼拽去。

　　站在宿舍楼下，手臂隔着衣服亲密接触到白洁那高高耸起的双峰，张卫东的心不知道为什么比以往任何一次都还要渗得慌。但看着白洁那看似纯真，毫无任何杂念的漂亮脸蛋，张卫东也只能由着她挽着自己往宿舍楼走去。

　　白洁今天穿着长款红色毛衣和黑色打底裤，红色的毛衣衬得她的脸色比以往更加娇柔艳丽，胸部和臀部在毛衣的包裹下也显得格外的丰满，再配上红色裙摆下那两条修长浑圆的美腿，简直性感美艳无比。

　　张卫东被白洁挽着，一路上碰到的人，无不向他投去羡慕眼红的目光，不过这却让张卫东感到越发的心慌。

　　七楼转眼就爬到了，当张卫东走在走廊里，双目有点心虚地朝707房间看去时，门竟然嘎吱一声打了开来。

　　一身休闲打扮的苏凌菲从里面走了出来，正好跟张卫东还有白洁来了个面对面。

　　苏凌菲的眼珠子当场就圆了，直勾勾地落在张卫东和白洁紧紧挽在一起的手臂上。


第327章 色字头上一把刀

　　完了！

　　张卫东虽然从来没想过有一天能纠正自己在苏凌菲心目中大色狼的形象，但不管怎么说以前自己还是能做到理直气壮地坚持不承认的。可是现在呢？虽然张卫东认为自己跟白洁没什么，但心里那份理直气壮的底气却开始动摇了。

　　“咳咳，凌菲要出去啊？”张卫东把手从白洁的胳膊弯中抽了出来，神色有些尴尬地道。

　　“是啊，这位是？”苏凌菲芳心猛地一震清醒了过来，然后尽量让自己保持心平气和，很自然的表情，微笑道。

　　“白洁，省人民医院的医生。你一定是张老师的同事吧，很高兴认识你。”白洁不等张卫东开口，已经主动朝苏凌菲伸出手。

　　听说眼前这位漂亮的女人竟然是位医生，苏凌菲不知道为什么心里比刚看到两人手挽着手时还要堵得慌，似乎她宁肯希望眼前这位只是个风尘女子。

　　“苏凌菲，卫东同个办公室的同事。”苏凌菲伸手轻轻跟白洁握了一下自我介绍道。

　　介绍完之后，苏凌菲看向张卫东用很温柔的声音说道：“卫东，我出去有点事情，你可要好好陪白医生在校园里到处走走看看哦。”

　　不熟悉苏凌菲的人，还以为苏凌菲这人不仅人长得漂亮，性格还非常的温柔体贴，不过张卫东却被苏凌菲这出奇温柔的声音给听得汗毛悚然，讪讪地笑笑道：“你忙吧，我会招呼好白洁的。”

　　苏凌菲用只有张卫东能懂的眼神看了他一眼，然后冲白洁微笑着点点头，这才跟他们擦肩离去。

　　“老师，你和这位苏老师是不是有男女朋友关系啊，我看她看我的眼神怪怪的，刚才我们手挽手不会引起她误会吧？”苏凌菲走后，白洁轻声问道。

　　“你瞎说什么，我和她是很要好的朋友，不过两人之间有点小误会，她一直认为我是位大色狼。”张卫东苦笑道。

　　“什么？像老师这样又帅又正直的人，她竟然会认为你是大色狼？”白洁闻言一脸不可思议道。

　　张卫东闻言倒有些不好意思地摸了摸自己的脸蛋道：“是吗？我有你说得那么好吗？”

　　“当然啦！你没见小殷她们每次看到你时，那眼珠子都是圆的，恨不得把你一口给吃了似的。”白洁一本正经地道。

　　“尽瞎说，到家了。”张卫东没好气地白了白洁一眼，然后拿出钥匙开了门。

　　“哇，这就是老师住的房间啊。简陋是简陋了点，不过比我想象中要干净整洁许多。”进入宿舍后，白洁一边好奇地四处张望，一边夸张地叫道。

　　张卫东见白洁这个白富美一脸大惊小怪，饶有兴趣的样子，不禁笑着摇了摇头，正想让她随便找个地方坐坐，却吃惊地看到白洁突然张开双臂，说道：“累死我了，先躺一下。”然后便面朝天花板，横卧在了他的床上。

　　红色毛衣包裹着的惹火娇躯横卧在床上，裙摆下修长的双腿顺着床落在地上，那姿势说多有撩人就有多撩人。

　　此时张卫东觉得自己床上躺着的不是一个女人，而是一团跳动着的烈火，让他猛然间有种口干舌燥的感觉。

　　“咳咳，那你先休息一下，我先去洗把脸。”张卫东强硬着心肠将自己的目光从那凹凸有致的娇躯上挪开，说道。

　　“好的。”白洁模糊不清地应了一句，等张卫东转身往外走时，她的嘴角逸出一丝狡黠的微笑。

　　张卫东在盥洗室里随便抹了把脸，等他重新回到卧室时，发现白洁依旧躺在他的床上，不过却换了个姿势。

　　手中不知道什么时候拿着一本书，整个人趴在床上，被红色毛衣裙摆紧紧包裹着的嫩臀有些夸张地翘了起来，让人恨不得上前拍打几下。

　　虽说张卫东跟苏凌菲之间发生过不少故事，该看得也看了不少，但那都是意外发生的，像今天这样的场面长这么大却还真是没经历过。

　　“咳咳！”张卫东干咳两声，想提醒白洁这里是自己的卧室，她一个女孩子要注意点言行举止。

　　“老师你嗓子是不是有点干？我帮你烧点开水。”听到张卫东的干咳声，白洁急忙起身道，然后张目四处寻找热得快。

　　“我来吧，昨晚到今天一直又是开车又是在医院里忙活的，你也确实累坏了。”张卫东见白洁这女人“纯洁”得一塌糊涂，只能暗自惭愧自己色心太重，经不起半点“勾引”，根本跟坐怀不乱的柳下惠没法比。

　　“那怎么行呢？你可是老师哦！”说着白洁抢先一步拿起书桌上的热得快，然后摇曳着婀娜的腰肢出去添水去了。

　　看着白洁这般尊师重教，这般殷勤，张卫东越发心中有愧。为人师表，色字头上一把刀，要不得，要不得啊！

　　不过张卫东却没发现，拿着热得快的白洁此时嘴角正挂着奸计得逞的微笑。

　　因为晚上还有事，白洁并没有在张卫东的房间里呆多久便走了。

　　张卫东亲自下楼目送白洁的沃尔沃离去后正准备回楼，敏锐的目光看到明镜湖对面，苏凌菲正一个人孤零零地坐在椅子上，雪白的贝齿咬着红润的嘴唇，手中拿着一根不知道从哪里拔下来的狗尾巴草，使劲地扯着。

　　张卫东犹豫了下，还是朝苏凌菲走过去。

　　“狗尾巴草都快被你肢解成寸断了，它跟你有仇吗？”张卫东一边大咧咧地挨着苏凌菲身边坐下，一边笑问道。

　　苏凌菲本被身边突然多出来一个男人吓了一跳，等发现是张卫东时，没好气地白了他一眼道：“怎么不去陪你的白医生？跑这里来关心狗尾巴草干嘛？”

　　张卫东闻言用很奇怪地目光看着苏凌菲道：“口气怪怪的，你不会是吃醋了吧？”

　　“吃醋，吃你个大头鬼啊！我只是很奇怪像你这种白日宣淫的家伙，怎么会放着大美女不去陪，却跑这里关心起一根狗尾巴草。”苏凌菲不屑地白眼道。

　　“你不是说我是大色狼吗？我怎么会关心一根狗尾巴草呢？我关心的是虐待狗尾巴草的美女老师。”张卫东笑道。

　　苏凌菲闻言心里突然感到一阵失落，以前她很不满张卫东标榜自己清白，但这一次，不知道为什么她很希望张卫东能反驳一两句，可是张卫东这次却偏偏什么也不反驳。

　　“你也该收收心了，白医生很漂亮，谈吐大方，气质高雅，看得出来她对你也很在意。”心里虽然感到一阵失落，但出于对朋友的关心，苏凌菲还是强打起精神，有些酸溜溜地道。

　　“瞎说什么呢？我跟她就普通朋友关系。”张卫东虽然知道苏凌菲肯定会误会自己跟白洁，只是却没想到这女人竟然还苦口婆心地劝起自己“改邪归正”了，不禁没好气地瞪了她一眼道。

　　“得了吧？普通朋友会手挽手的？”苏凌菲闻言嘴巴一撇，不齿道，心里却莫名舒服了一些。

　　“这个动作可能稍微亲密了点，但我们真的没什么。就像我们两，连嘴都亲过了，可是你说我和……”张卫东脱口反驳道。

　　“呸呸呸！谁和你亲嘴啦？”苏凌菲闻言就像被踩中尾巴的猫咪，立马跳了起来。

　　“这么大声干嘛？你是不是生怕别人不知道啊？”张卫东见苏凌菲反应这么大，急忙伸手拉了下她低声道。

　　“啊！”苏凌菲扭头往四周一看，果然明镜湖边有好几个人朝他们这边投来暧昧的目光。

　　苏凌菲顿时羞得满脸通红，气得抬起脚对着张卫东的脚狠狠踩了两下，然后如丝般长发一甩，扭着腰肢蹬蹬蹬逃也似地逃离了明镜湖。

　　张卫东见苏凌菲羞红着脸急匆匆逃走的狼狈样子，脸上忍不住露出开心的笑容，然后也起身追了出去。

　　走没几步，张卫东便看到苏凌菲站在一棵水杉树下，一双明媚的眼睛正死死盯着他看，好似恨不得把他给吃了一般。她那白皙的俏脸上还残留着一抹好看的红晕，高挺的酥胸也不知道因为生气还是走得太急的缘故，撩人地起伏着，让张卫东情不自禁回忆起当初无意中看到的那两只动人的雪白兔子。

　　“下次要是敢再提那事，我，我非……”等张卫东走到跟前，苏凌菲咬着牙道。

　　“这不能怪我，是你非要说我跟白洁有关系，我这才举例子反驳一下，其实我们还……”张卫东耸耸肩很无辜地道。

　　“张卫东！不准你再说，算我误会你总行了吧！”苏凌菲见张卫东摆出一副无辜的样子，差点气得肺都要炸了。可偏偏他们两之前还真发生了许多比手挽手还要亲密许多的事情，让她不知道该怎么辩驳。

　　见苏凌菲气急败坏，却又无奈认输的样子，张卫东脸上露出一丝得意的微笑道：“本来就是啊。”

　　苏凌菲闻言不置可否地白了张卫东一眼，道：“下午有空没有？”

　　“有空，干嘛？”张卫东问道。

　　“好久没逛街了，陪我逛街去。”苏凌菲道。

　　听说逛街，张卫东脸上的得意表情马上转为苦瓜脸，道：“可以找别人吗？”

　　“你以为我想找你啊，可是李丽说家里出了点事情，只好找你啰。”见张卫东一脸苦瓜相，苏凌菲脸上重新绽放出迷人的微笑，然后不由分说地伸手抓过张卫东的手往校门口走去。

　　只是没走几步，当苏凌菲目光无意中扫过两人紧紧拉在一起的手时，娇躯不禁微微颤了一下，脚步也不知不觉中停了下来。

　　她突然发现不知道什么时候起，自己竟然跟张卫东已经随意到如斯程度，可以随便地谈天说地，还可以这么自然地手拉着手。


第328章 官场变化

　　李丽是在周二回学校上班的，而她的父亲李正浩在伤势那么严重的情况下，经过张卫东的手术后，在李丽返回学校的前一个晚上已经出院回家休养了。当然李正浩的家已经被拆了，所谓的家是李丽叔叔的家。

　　虽说在飞云县时，李丽早已经和张卫东在私底下达成默契，平时尤其在办公室里称呼还是照旧，但当李丽回到办公室，乍一看到张卫东，脸还是忍不住一下子就变红了，平时很容易出口的“卫东”两个字也有点难以启齿。倒是张卫东见到李丽回来，想起她另外一个身份，不禁又多了一份亲切感，主动笑着冲她打招呼道：“丽姐来上班啦。”

　　“啊，是的。张……咳咳，卫东我帮你倒点水。”隔了两三天没接触，突然再次听到丽姐这个称呼，李丽的心忍不住有些战兢慌乱，把手提包往桌上一搁，拿起张卫东桌上的杯子道。

　　这其实也不能怪李丽，眼前这位曾经的好友，如今不仅是个充满神奇色彩的高人，更是她男朋友最为尊敬的长辈，要李丽一下子完全适应他身份的变化，还要表现得跟以前一样，委实有些困难。

　　看着李丽一来就拿着张卫东的水杯去倒水，苏凌菲等人都不禁看直了眼。虽说平时李丽和张卫东的关系很要好，但一来就忙着给张卫东端茶倒水未免也夸张了些吧。

　　张卫东也很是不习惯李丽突然的转变，但也知道李丽要适应他身份的转变也需要一段时间。所以接过水杯喝了几口水后，便离开了办公室，以便给李丽留够充足的时间来适应这种变化。

　　好在李丽本就是个性情开朗的女人，再加上两人以前的友谊本就很真挚深厚，在接下来的几天李丽总算渐渐调整了过来。而天南省的官场随着秦天远的被捕，接连发生了几件很重大的事情。其中在官场中最具轰动性的一件便是，副省长秦松在一次经济会议中被中纪委同志带走的事情，据说他的案子很严重，不仅贪污的金额巨大，而且外面还养了不少女人。

　　除了副省长秦松落马之外，天南省还落马了好几个厅、处级官员，其中就包括飞云县的县委书记吴自安，公安局局长张顺涛。只是相对于副省长秦松的落马，他们的落马显得不那么引人注目而已。

　　秦松落马之后，经过几番政治博弈，李逸风在段威书记的大力支持下，终于如愿以偿地在换届前，提前坐上了副省长的位置。李逸风被提拔为副省长，不少人认为夏严冰会接任吴州市市委书记的职位，但出乎人意料之外，接任吴州市市委书记职位的是省发改委常务副主任曾天烈，而夏严冰市长不仅没能顺势上位，还以正厅级别调任宣传部任副部长。

　　虽说宣传部在省委部门中算是要害部门，宣传部的部长一般都是省委常委，副省级干部，但夏严冰以一市之长之位调任宣传部副部长，却是实实在在地算是被贬谪了。事后官场中不少人传言，夏严冰的贬谪是受秦松案的牵连，只是问题不是很严重，再加上他是蔡省长提拔上来的人和省委不想继续扩大事态的缘故，这才只是被调离市长职位，没有继续追查下去。

　　夏严冰市长调任宣传部副部长之后，吴州市常务副市长秦航出任代市长，谭永谦任常务副市长。虽说常务副市长和市委秘书长都是市委常委，副厅级干部，但从实权上说常务副市长更大一些。而且秦航代市长年纪已大，明年换届肯定是要退居二线，可以说秦航注定了只是明年换届前的一个过渡市长。秦航退居二线之后，吴州市长便空了出来。本来以谭永谦市委秘书长的身份，要直接提升为市长的可能性是非常小的，但有了常务副市长这个职务的过渡，谭永谦一下子便成了竞争明年市长职位的重要官员。

　　当然谭永谦任职常务副市长时间短是他一大弱势，但官场的事情谁又能说得清呢！

　　这次秦松案件中的重要功臣楚朝辉的职位没动，但通过这次案件，楚朝辉真正树立了政法委书记的威信，成了吴州市政坛的一位铁腕人物，再也没人敢怀疑楚朝辉这位新扎政法委书记兼公安局局长的能力和手段。

　　谭永谦调任常务副市长自然是件值得开心的事情，唯一美中不足的是，因为突然调到一个新的工作岗位上，谭永谦一下子忙了起来，陪李丽的时间少了不少，至于结婚的事情更是只能押后。

　　在这件事上，李丽很理解也很支持谭永谦，反倒是谭正铭老两口颇有微词。不过谭永谦毕竟是市委领导，他的一举一动都关系着整个吴州市的数百万老百姓，他们倒也不好为了早点抱孙子的私念强迫谭永谦马上结婚。好在自从修炼了张卫东改良后的长青功，两位老人现在身体比以前还要健硕一些，知道张卫东所言不假，长此下去长命百岁应该不是什么问题。既然如此，迟点抱孙子就迟点抱孙子吧！

　　张卫东在这段时间内，依旧是学校、医院两头跑，当然偶尔也会回家一趟，看望看望父母亲。

　　今天是周五，往常这个时候，张卫东一般会选择抽空去省人民医院。但今天张卫东却坐着火车往家里赶，因为今天是他父亲张国栋五十岁的生日。

　　刘胜男坐在从省城南州市开外岭南省雍州的火车，出神地望着窗外。

　　这次刘胜男去省城南州市，除了看望因为生病住院的大伯，原文昌县县长刘定清之外，还去拜访了大伯刘定清的昔日同僚，省委组织部的一位处长周立书。

　　省委组织部是管官帽子的一个部门，在国内官场，官帽子很多时候决定了一切。所以省委组织部向来是省委部门中分量最重的一个部门，省委组织部部长也是一位话语权非常大的副省部级官员。而省委组织部的一位处长，看似只是处级干部，但一旦到了下面，市长、市委书记亲自出面接待也不是什么稀奇事。

　　刘胜男去拜访周立书处长是她大伯刘定清的意思，也是他牵线安排的。她大伯对于自己只官到县长职位就退了下来，一直耿耿于怀。后来他儿子出国不愿意回国从政，让他越发的耿耿于怀。以至于后来把刘家在仕途上的希望全部都放在了刘胜男的身上。

　　可以说，刘胜男以一个女人的身份年纪轻轻就爬到镇党委书记的位置上，除了她自身的不懈努力之外，和刘定清不遗余力的培养支持是分不开的。


第329章 昨日重现

　　现在刘定清已经完全退了下来，甚至因为不适应退休的生活身体每况愈下，以至于住进了省人民医院，但他心中依旧念念不忘的还是刘胜男仕途上的事情。特意牵桥引线，把刘胜男介绍给了省委组织部的人事干部五处的处长周立书。

　　想起周立书处长那几乎可以当自己父亲的年龄，却挺着个满腹肥肠的肚子，头发梳打的油光发亮，一双笑眯眯的眼睛扫过她高挺酥胸时流露出的色迷迷眼神，刘胜男就恶心得想吐。可是一想起他的身份，自己的身份，还有自己的抱负和大伯的期望，刘胜男只能望着窗外心里暗暗叹了一口气。

　　女人混官场不容易，尤其是漂亮的女人！

　　当然如果换一种角度思考，把女人的漂亮当成一种资本，那么女人混官场又似乎有着别人所没有的优势。可是她能把自己的漂亮当成一种资本，一种优势吗？

　　接着刘胜男又想起了昨晚陪周立书处长喝酒的事情，以及他话语中隐隐透露出要她陪他睡觉的意思，那时刘胜男真想狠狠扇他一巴掌。但最终，她还是只能假装不知领导意图，喝完酒之后便离去了。

　　这事她没敢告诉她大伯，甚至有时候她认为，他大伯估计也不会觉得这有什么。做了这么多年的政府官员，她大伯比她还清楚官场光面堂皇的表面下面隐藏的龌龊和黑暗。

　　想到这里刘胜男不禁又暗暗叹了一口气，脑子里情不自禁浮现起一张白净斯文的脸庞。

　　她知道如果当时他在场，看到刘定清那张色迷迷的肥脸，还动不动想对她动点手脚的样子，肯定会替她出头，就像那日在凯旋大酒店跟叶锋等人一起喝酒一样。

　　接着刘胜男又想起了张卫东的师叔楚朝辉。上次喝酒时，楚朝辉还只是市公安局常务副局长，现在已经是市政法委书记兼公安局局长。这个职位在吴州市算是真正的位高权重了，也是能在刘胜男争取副县长位置说得上话的大人物。从县管不如现管的官场规则上分析，楚朝辉若肯帮忙绝对比省委组织部的周立书处长更管用。本来刘胜男上次喝酒时已经跟楚朝辉认识了，应该说也攀上了关系，但不知道为什么，她却选择了舍近取远。

　　或许她是不想借着张卫东的名头行事，也或许是她不想让张卫东为难，不过最大的原因只有刘胜男自己心里清楚，她不想让张卫东这个“在校生”知道自己在为当官的事情跑动，不想让他看扁！因为张卫东是她当官这么多年深藏在内心世界的一片净土，她不想因为跑官的事情而玷污这片净土。

　　她永远忘不了那件特殊的生日礼物！

　　可是时下官场上流行一句话，不跑不送，原地不动；只跑不送，暂缓使用；又跑又送，提拔重用。

　　这句话说得虽然有点夸张，但却也点出了目前国内官场上的一种不好的风气。

　　以刘胜男的个性自然是讨厌这一种行为，但正所谓人在江湖身不由己。她不想原地不动，想要在官场有一番作为，却也只能顺应大流，只能接受她大伯的好意跑去拜访周立书。

　　正当刘胜男思绪纷飞，深感无奈时，一股迫人的气息突然压迫而来，接着刘胜男感到屁股下的座位猛地一颤，身边已然多了一位高大的长发男子。

　　“美女在想什么呢？想得这么入神？”男子不仅高大而且长得也还算英俊，他看着刘胜男脸上挂着一丝自以为很帅，但落在刘胜男眼里却格外讨厌的微笑。

　　刘胜男冷冷瞥了他一眼，然后继续扭过脸看向窗外。

　　男子见刘胜男不理他，脸色不禁变了变，随即又笑道：“这么酷干嘛？你不觉得坐车很无聊吗？大家聊聊天时间也过得快一些。”

　　刘胜男依旧不理他，她知道像他这种人只要对上话，他肯定会打蛇顺棍上缠着自己。

　　不过男子显然不是个轻易言放弃的人，又或者是刘胜男的相貌和气质实在太吸引人了，又是单身一人，男子心里委实有些痒痒。

　　“不是这么不给面子吧？开口说句话都不行吗？”男子说着抬手想去拍刘胜男的香肩。

　　“你要干什么？”刘胜男察觉到男子的举动，终于按捺不住猛地扭头，那对好看眸子里射出冰冷的目光。

　　男子没想到刘胜男的目光会这么冷，一时间心里倒是有点发毛，手也不知不觉中乖乖地放了下来。

　　“长毛哥，不是吧？这么快就认怂了！”就在这个时候过道那边响起男子同伙的起哄声。

　　那是一对打扮较为前卫的年轻男女，男的耳朵上打满了耳钉，女的浓妆艳抹，此时两人正用幸灾乐祸的目光看着长毛哥。

　　长毛哥闻言脸色微微变了变，然后冲那对男女笑骂了句：“给老子一边去！”

　　说完长毛哥又重新转向刘胜男，嘴角挂着一丝坏笑道：“看不出来，你还挺有个性的，不过我喜……”

　　说着，手又有点不老实地想要去碰刘胜男。

　　刘胜男脸色大变，刚想发火，耳边突然听到一道既熟悉又有点陌生的声音：“不过我觉得你就像一只苍蝇一样讨人厌！”

　　“卫东！”刘胜男娇躯不禁猛地一颤，然后急忙转过脸，一脸不敢相信地看着那张熟悉的小白脸，此时这张小白脸主人的手正扣在长毛哥的手腕上。

　　时隔数月之后，她没想到第一次相遇的场景再次重现！

　　只是这一次，她再也不会认为他只是一个手无缚鸡之力的白面书生！

　　不过显然，长毛哥却没有刘胜男那般认识。他见突然冒出一个毛都没长齐的小白脸，而且还敢抓着他的手出口教训他，顿时脸色就阴沉了下来，然后猛地站起来骂道：“你他妈的是谁？”

　　张卫东闻言目光一寒，扣着他手腕的手猛地往下一压。

　　“啊！你他妈的快放手！”长毛哥顿时疼得整个人都弯了下去，额头冷汗一下子便渗了出来。

　　“有种你再说一句粗话试试看！”张卫东见长毛哥手拿捏在自己的手中，还敢这么嚣张，冷笑一声，手再次微微加大力道。

　　“不敢了，不敢了！”长毛哥被张卫东拿捏着手腕不仅痛得厉害，而且还根本出不了力，只好急忙求饶道。

　　“滚！”张卫东见长毛哥求饶，也就懒得再跟他计较，冷喝一声然后松了开来。

　　“你他妈的找死！”长毛哥恢复了自由之后，马上便翻脸，双目凶光大放，腿早已经抬起来冲张卫东的肚子踹了过去。

　　几乎同时，坐在过道那边的同伙也站了起来，随手抓起一可乐罐准备冲张卫东的后脑勺砸去。

　　车厢里的人这时早已经注意到了这边的动静，见两个个子都比较高大健壮的男子一起冲张卫东这个文文弱弱的小年轻出手，除了女人的尖叫声，整个车厢一下子就安静了下来。

　　刘胜男虽然早已经知道就凭眼前这两个人肯定奈何不了张卫东，但见状还是忍不住有些担心地叫起来：“小心！”

　　张卫东冲刘胜男笑了笑，然后眸子猛地一缩，双手已经闪电般伸了出去。一只手拿捏住长毛哥的腰部，一只手拿捏住他的脖子，然后轻轻往上一举。

　　至少一百七八十斤的长毛哥顿时整个人被举在了半空。

　　车厢里的尖叫声戛然而止，取而代之的是猛吸冷气的声音。至于那个举着可乐罐准备砸张卫东后脑勺的年轻人，被张卫东这瘦弱身子里发出来的可怕力量一下子给吓傻了，可乐罐高高举在半空愣是没敢砸下来。

　　唯有刘胜男看着眼前似曾相识的一幕，眼中闪烁着一丝莫名的激动。

　　呼！就在车厢里的人猛吸冷气时，一个壮硕的身子带着一阵风飞过车厢半空，然后嘭一声重重砸在了车厢过道上，整个车厢为之重重颤了一下，之后整个车厢就是一片死寂。

　　除了刘胜男，没有一个人能想象得出这个文弱的身子里竟然会藏着这么可怕的爆发力。

　　“你等着我扔呢？还是自己走？”张卫东转过头，目光平平地看着举着可乐罐张着嘴巴站在那里发呆的耳钉男，淡淡道。

　　咣当一声，耳钉男手中的可乐罐落在了地上，然后身子猛地一哆嗦，连连道：“我自己走，我自己走。”

　　说完耳钉男急忙一边拿起座位上的东西，一边冲他的马子使眼色。

　　不过他的马子此时正用充满崇拜的目光傻傻地仰视着张卫东，嘴角的哈喇子似乎都要挂落了下来，简直就像个花痴。

　　“太酷了！太帅了！”那打扮得像个太妹一样的女人双手托着下巴，痴痴地说着。

　　张卫东听到这声音，目光下意识地往那太妹一看，顿时心里猛地打了个哆嗦，汗毛都根根立了起来，然后急忙转过身子。

　　他就想不通，同样是太妹，为什么以前的阿雀就算打扮得再过分，也从来没让他汗毛悚然过，而眼前这位却能让他汗毛都根根竖了起来。


第330章 水漫金山

　　依旧线条分明的脸庞，深邃有神的眼眸，笔挺的鼻梁，还有白色的翻领衬衣，黑色的风衣。数月不见的刘胜男给张卫东的印象一如既往的干净历练，冷艳性感。只是再次相逢，她看起来似乎比上次憔悴了一些。

　　“你又帮了我！”刘胜男深深凝视着张卫东道，只是话语还是像以前一样简练。

　　“其实你真不适合坐火车。”张卫东神色严肃地说了一句，然后挨着刘胜男坐了下来。

　　刘胜男微微一愣，随即面露喜色地白了张卫东一眼，道：“一段时间不见，嘴巴甜了许多。”

　　刘胜男的白眼总是别有一番诱人的味道，张卫东脸上的严肃表情瞬间瓦解，然后耸耸肩道：“人总是会长进会变化的，看你的样子似乎有点憔悴，看来这个父母官不好当啊！”

　　“是吗？是不是觉得我老了许多？”刘胜男摸了摸自己的脸庞说道，眼里流露出一丝紧张。

　　虽然她更喜欢别人关注她的身份而不是她漂亮的脸蛋，但张卫东是个例外。

　　“你要是老了，那全世界就没有年轻女人了！”张卫东脸上的表情再次变得严肃起来。

　　刘胜男双目一动不动地盯着张卫东看了好一会儿，才突然扑哧笑了出声，然后再度白了他一眼道：“真不敢相信，你就是我上次在火车上遇到的那个书呆子！”

　　“错，武林高手高高手。”张卫东一本正经地纠正道。

　　“咯咯！好吧，不过有一点确实没变。”刘胜男抿着嘴笑了起来。

　　她笑的时候梨涡浅露，门牙洁白整齐，一如既往的好看。

　　“哪一点？”张卫东不禁好奇地问道。

　　“一点都不懂得谦虚。”刘胜男道。

　　“这是事实，我用得着谦虚吗？”张卫东反问道。

　　刘胜男白了张卫东一眼，然后问道：“回家吗？”

　　“是的，你呢？也回蒲山吗？”

　　“嗯。”刘胜男点了点头，然后又问道：“最近在学校里过得怎么样？”

　　“还不错，你呢？”张卫东问道。

　　“老样子。”刘胜男回道。

　　说完两人突然沉默了下来，似乎一下子不知道该说什么，好一会儿，刘胜男才道：“有点累，下午还有个重要的会议，借你的肩膀休息一下。”

　　说着也没等张卫东同意，天鹅般修长白皙的脖子一歪，白皙的小脸蛋便轻轻贴在了张卫东的肩头。

　　如绸缎般柔顺的发丝带着一丝好闻的香味轻轻拂过张卫东的脖子，痒痒的，一种似曾相识的感觉涌上心头，让张卫东的心脏不经意间加快了跳动。

　　他想起了那个晚上两人偎依着漫步吴江岸堤，也想起来她坐在自行车后位，玉臂绕过他的腰身，脸轻轻贴在他的背上。

　　似乎是感觉到了张卫东心跳变化，刘胜男突然微红着脸补充道：“不准胡思乱想！”

　　说完，刘胜男便面带微笑轻轻闭上了双眼，这一刻，她本是纷乱的心绪突然便平静了下来。

　　刘胜男也说不清楚，为什么当她靠着张卫东时，整个人就会彻底放松下来，就会彻底平静下来。

　　张卫东偏过头看了一眼微闭着眼睛的刘胜男，看着她似乎变得越发清秀的脸庞，突然感到一丝心疼。

　　这个女人贵为镇党委书记，平时看起来风风光光，可又有几个人看到她女性柔弱的一面，又有几个人看得到她心力憔悴的一面。

　　心里想着，张卫东忍不住缓缓低下头，对着她光洁细嫩的额头亲了一下。

　　虽然上次为了感谢张卫东不仅陪她渡过一个美妙的生日，而且还送给了她一件非常特殊的生日礼物，在党校门口分手时，她曾经突然亲了他的脸颊一下，但突然被张卫东这么温柔的亲了下额头，还是让刘胜男芳心大乱，一抹红晕悄然爬上了她白皙的脖子。不知道该是推开身边这位“色胆包天”的大男孩，还是继续靠着他的肩头继续休息一下。

　　“放心睡吧！”就在这时，刘胜男的耳边响起张卫东温柔的声音。

　　刘胜男慌乱的心绪顿时便安静了下来，张开眼睛白了张卫东一眼嗔道：“真是的，人家本来都快睡着了啦！”

　　说着本是规规矩矩的两只玉臂突然老实不客气地绕过张卫东的胳膊，紧紧抱着它，然后再次闭上了眼睛，俏丽的脸蛋上挂着一丝甜蜜幸福的小女人微笑。

　　张卫东没想到自己一次情不自禁的举动，竟然引火上身，感受着刘胜男那娇柔惹火的身子紧紧贴着自己，本是平静的心湖一下子就被打破了，呼吸都变得粗重一些起来。

　　不过刘胜男却仿佛一点都没察觉到自己成熟性感的身子所带给张卫东这个小年轻的冲击力，闭着眼睛没有一会儿，那秀巧好看的鼻子竟发出轻轻的鼾声，两道细细的鼻息带着一丝热气对着张卫东的脖子有节奏地吹着。

　　张卫东见刘胜男果真睡着了，本是浮想翩翩的心绪顿时莫名地平静了下来，看着她那张精致美丽却带着一丝憔悴的脸庞，心底涌上来的只有心疼。

　　刘胜男这一觉一直睡到文昌县城才醒过来，她睁开眼睛时刚好看到一对清澈深邃的眸子正定睛看着她，而她的脸就贴在这双眼睛主人的胸膛上。

　　这种情景就像一觉醒来，突然发现身边躺着一位男人一样。但很奇怪的是，刘胜男竟没有感觉到一点错愕，好像这一切都很自然。

　　“到站了吗？”刘胜男坐直身子，一副慵懒地问道。

　　“马上要到了，再不到就要水漫金山了。”张卫东看着刚睡醒，别有一番女人韵味的刘胜男说道，嘴角挂着一丝似笑非笑的表情。

　　“什么水漫金山啊？”刘胜男一边抬手整理有些凌乱的头发，一边白眼道。

　　不过下一刻，刘胜男的动作便僵住了，一对眼珠死死盯着张卫东胸口的一片口水渍。

　　“嘿嘿！”张卫东见刘胜男发现了问题所在，故意发出两声坏笑。

　　“啊！”饶是刘胜男也是管着六七万老百姓的镇党委书记，经历过不少大风大浪，但这一刻也是羞得一下子失声叫了起来，两只手捂着脸深深埋了下去。

　　她做梦也没想到，自己会熟睡到流口水，更没想到还把口水流到了一个大男人的胸口。这简直是糗到了极点！什么形象都没了！

　　张卫东还是第一次见到一向看起来干净历练，冷静沉着的刘胜男有这么失态的一面，忍不住哈哈笑了起来。

　　张卫东越笑，刘胜男把脸埋得越低，脸颊也越烫。

　　好一会儿，估计刘胜男知道这样埋着脸不见人也不是办法，反倒豁出去，猛地抬起头，然后伸手对着还笑个不停的张卫东的大腿掐了下去。

　　“笑，笑，你还笑！快给我停下来！”刘胜男咬着牙又羞又恼地道。

　　“不笑了，不笑了，你快放手！”张卫东上气不接下气地道。

　　“放手可以，不过你要答应我下次不准提这件事！”刘胜男红着脸威胁道。

　　“行，行，坚决不提，不提。”张卫东见刘胜男此时脸红得跟火烧云似的，也生怕再闹下去，她会真的恼火，急忙举手投降。

　　“这还差不多。”刘胜男见张卫东答应下来，这才松开了手。

　　当刘胜男松开手时，火车也在这时开进了文昌县城的站台，然后缓缓停了下来。

　　张卫东和刘胜男一起下了车。

　　虽然在火车上两个人态度很是亲密暧昧，但一下火车，踏上这片熟悉的土地，刘胜男脸上的表情一下子变得严肃了起来，身上隐隐流露出一丝镇党委书记的威严。

　　张卫东知道刘胜男在顾忌什么，看着她笑道：“现在我是不是应该叫你刘书记了？”

　　“不要，我喜欢你叫我胜男姐！”刘胜男闻言突然冲张卫东很女人地白了一眼说道，随即又恢复了刻板的表情。

　　“呵呵，有个镇党委书记做姐姐，在文昌县应该比较牛了吧？”张卫东还是更喜欢刘胜男在自己面前表现得女人味一些，闻言故意有些夸张地道。

　　见张卫东一副要仗着她的名头去干坏事的样子，刘胜男习惯性地想伸手掐他一把，不过手才伸到一半便立马缩了回来，因为她看到了一个熟悉的身影和一辆车子。

　　那是镇党委办的车子和司机，是专门来接她这位蒲山镇的党委书记。

　　司机姓李，年纪大概四十左右，是位老司机了。

　　他一看到刘胜男从车站里出来，便急忙迎了上去。当他走近一些，发现张卫东自始至终都跟刘胜男肩并肩，手中提着的也是刘胜男的行李包时，脸上不由得露出一丝惊讶的表情。

　　“来接你的？”张卫东见李司机往这边迎来，问道。

　　“是的，你现在要回家吗？一起吧。”刘胜男点点头道。

　　“会不会影响不好？我还是自己坐车回去吧。”政府机关说起来也是个是非多的地方，况且刘胜男人又长得这么漂亮还是未婚的，张卫东觉得还是谨慎一些好。

　　刘胜男见张卫东为了自己这么谨慎小心，又是好笑又是好气，忍不住白了他一眼道：“你是不是书读傻了？什么影响不影响的，哪有这么夸张啊！”

　　张卫东闻言也觉得自己有些过了，不禁有些尴尬地笑笑。这时李司机到了，恭敬地叫了声刘书记，然后又很是殷勤地要帮忙拿张卫东手中的行礼。

　　张卫东架不住李司机的殷勤，便把行礼给了他。李司机提着行礼快走两步，先把行李往后备箱里放好，然后又急忙打开后车门。

　　很多乡镇干部都喜欢坐副驾驶位，觉得那样更威风，更能突出他的重要性。不过刘胜男一直都喜欢坐后面，不喜欢坐副驾驶位，这一点蒲山镇党委办的司机都知道。

　　张卫东也更喜欢坐后面一些，他见刘胜男坐进去，便也弯腰钻进后车厢挨着她的边上坐了下来。


第331章 办实业真的很难啊

　　回到驾驶位，正准备启动车子的李司机见张卫东一副很自然地一屁股坐在刘胜男书记的边上，盯着后视镜的眼珠子一下子就凸了出来。

　　不可否认刘胜男是位对男人非常具有诱惑力的女人，在蒲山镇党委、政府机关没有几个男人会对她没想法的。但同时刘胜男又是蒲山镇出了名的铁娘子，整个蒲山镇党委、政府机关又没有几个男人不敬畏她的。所以只要刘胜男书记往后车厢一坐，别说蒲山镇普通干部，就算镇长也不敢轻易往她身边凑。

　　只是李司机却万万没想到，刚刚跟刘胜男书记一起的小年轻竟然胆子这么大，面不改色心不跳地就那样大咧咧地挨着她坐进了后车厢。

　　“你要去哪里，先送你吧。”刘胜男接下来的话让正开着车子缓缓驶出车站大道的李司机，手一颤，差点没能抓稳方向盘。

　　“不用了，到镇里随便找个地方把我放下来就行。”张卫东笑道。

　　“说先送你就先送你，跟我客气什么？”刘胜男见张卫东跟自己客气，忍不住白了他一眼，只是白眼时，目光不经意扫过他胸膛上那一块口水渍，本是看起来格外平静的白皙脸庞上情不自禁涌上一抹羞涩的红晕。

　　张卫东笑道：“那好吧，送我去镇第三中学职工宿舍，我爸是第三中学的老师。”

　　这还是刘胜男第一次知道张卫东家里的信息，脸上不禁露出一丝笑意道：“原来你爸是老师，那你妈呢？”

　　“是四小的语文老师。”张卫东回道。

　　本来李司机见张卫东跟刘胜男书记似乎关系不浅，还有点紧张，如今听说他爸、妈都是镇里的老师，脸上不禁流露出一丝轻视的表情。

　　他知道刘胜男书记对政府工作人员要求严格，但对普通老百姓向来还是很亲切的，算得上是一位亲民的政府官员。所以不难推测，眼前这位小年轻肯定是一回家途中无意在火车上跟刘胜男偶遇的在校学生。

　　“那你毕业后有没有打算当老师？”刘胜男再次问道。

　　刘胜男书记的话，无异于完全证实了李司机的猜想，李司机脸上的轻视表情又浓了一分。

　　虽然只是个司机，但镇党委办里走出来的司机，哪个不是给镇领导开车的？在小地方也算得上是有点脸面的政府工作人员，还真瞧不上张卫东这种大大咧咧一点都不懂得规矩的大学生。

　　“有啊，其实我……”张卫东见刘胜男问起他毕业后的打算，犹豫了下说道。

　　“刘书记，第三中学教师宿舍楼在西一街那边，并不顺路，要不还是先送您回去？”李司机微微扭过头打断道。

　　张卫东本想旧话重提，实话实说的，但见李司机打断自己的话，不禁暗暗摇了摇头，心想，还是等下次吧。

　　在基层打滚多年，刘胜男当然知道李司机那点心思，闻言脸色不禁微微一沉，朝李司机投去严厉的目光，道：“不用！”

　　感受到刘胜男书记向自己投来的严厉目光和语气中的不满，李司机浑身不禁一紧，急忙道：“好的，刘书记。”

　　说完再也不敢随便往后视镜瞄。能被镇党委办看重，安排给书记开车，李司机本就是个玲珑心窍的人，这时哪还不知道刘胜男书记很看重身边那位大学生。至于为什么，他就百思不得其解了。

　　看着突然散发出一丝官威的刘胜男，张卫东心里流过一抹别样的甜美，同时也发现这样的刘胜男别有一种独特的魅力。

　　半个多小时后，车子停在了蒲山镇第三中学宿舍楼下。

　　“要不要上去坐一下？”虽然多半知道刘胜男不会同意，但张卫东还是开口问道，甚至问这话时心里竟然隐隐中有点小期待。

　　“不了，我还有事要办。”刘胜男抬头看了眼宿舍楼，想起那里面住着张卫东的父母亲，心里突然有点慌乱。

　　“那好吧，那我先上去了。”张卫东下了车冲刘胜男挥挥手笑道。

　　刘胜男透过车窗看着一副书卷子气的张卫东，心里突然涌起一丝深深的不舍。

　　一位是才二十出头的大学生，一位是二十八岁的镇党委书记，注定是两个完全没有交集的世界，这一次的分手，她不知道什么时候自己才会再次与他不期而遇。

　　或许是明天或许是永远！

　　不过刘胜男很快就把这丝不舍深深埋在了内心深处，她不是个喜欢儿女情长的女人，她也很清楚自己的人生奋斗目标是什么，能跟张卫东这种大男孩两次偶遇，两次的相处都是那么的和谐美妙，刘胜男认为自己应该满足了。

　　看着车子逐渐消失在视野中，张卫东的心底也有丝不舍，不过很快就被即将见到父母亲的喜悦给冲淡了。

　　“卫东。”就在张卫东转身准备上楼时，一辆别克君威停在了宿舍楼前，车子里下来一位身子有点发福的中年男子，一脸惊喜地叫住了他。

　　“三叔！”张卫东见到中年男子也一脸惊喜地道。

　　张卫东口中的三叔并不是他的亲叔叔，而是他三爷爷家的儿子，叫张国福。张卫东的老爸张国栋是根独苗，不过堂兄弟倒有七个。因为张国栋双亲早逝，早年家境贫寒，事实上现在也是过得比较清平，其他几家跟他来往不是很密，只有三叔家一直都比较照顾张国栋，三叔家中又数张国福跟张国栋走得最近最亲密。只可惜后来娶了个比较势利的老婆，再加上生意比较忙，这才来往少了些。不过来往虽然少了些，张国福和张国栋关系还是非常铁。

　　“怎么特意赶回来给你爸祝寿吗？”张国福走近张卫东，亲切的把手搭在张卫东的肩膀上，笑问道。

　　“三叔也记得我爸生日啊？”张卫东瞥了眼张国福手中的礼品袋，笑道。

　　“那肯定的，我跟你爸从小打光屁股长大，他的五十岁大寿我怎么可能忘掉？”张国福笑道。

　　“谢谢三叔，婶婶和卫远都还好吧？”张卫东笑了笑，一边跟张国福一起往上爬楼梯，一边问道。

　　张卫东口中的卫远是张国福的儿子，小张卫东两岁。因为读书不大用功，在国内肯定考不上什么好大学，张国福一咬牙干脆直接送他去了美国。

　　“你婶还是老样子，眼珠子整天掉在钱窟窿里，跟你爸妈这种知识分子说不到一块，我也就懒得叫她过来添堵，让她留厂里看着。至于卫远，唉，跟你简直差了十万八千里，你看你就大他一岁，已经是大学老师了，而他呢，每次打电话回来，除了向我要钱还会什么？”张国福一说起自己的老婆和儿子就直摇头。

　　张卫东自从参加工作后，人情世故懂了许多，见三叔说起老婆和儿子直摇头，急忙转移话题道：“听我爸说现在你的厂子办得很红火啊！”

　　“红火倒说不上，销量还不错。不过回款难，而且你一直在学校里生活可能不知道，这年头办实业真的很难啊，每年要按规定纳税不说，只要稍微跟厂子搭点边的政府部门都得好言好语好吃好喝哄着供着，所以你别看三叔我有点钱，但在那些当官人面前就整一孙子。所以，我是真羡慕你爸，日子虽然过得清贫了一些，但至少舒坦。”张卫东不提厂子的事情倒好，一提张国福顿时满腹牢骚。

　　“你就得瑟吧，住洋房开洋车，还羡慕我？”就在这时屋子里听到楼道声音的张国栋走了出来，笑道。

　　“二哥，这话没假，但你看看我，今年比你还小三岁，这身子已经明显走样了，这都是没办法陪那些人吃出来喝出来的。不知道的人，还以为我们整天下馆子，幸福、有钱！只有我们自个心里知道，那都是辛苦钱，谁愿意整天不着家地往酒店里扔啊！”张国福指了指自己的肚子苦笑道。

　　张卫东如今也接触了些世面，再不是当初两耳不闻窗外事的书呆子，想起如今社会的一些风气，倒是有点感触。不过社会大环境如此，也不是他一个人能扭转过来的，只能摇摇头，心想着合适的时候找谭永谦给张国福引进几个昌文县的领导，也省得什么阿猫阿狗都敢把手伸到他的厂子，都敢在他面前作福作威的。

　　“唉，现在社会风气真是不好啊。算了，不提这些，走走，我和你嫂子今天都请了半天假，中午我们兄弟两好好喝几杯。”张国栋跟张国福是知根知底的兄弟，知道张国福不是故意装苦，伸手拍了拍他的肩膀道。

　　“哈哈，今天确实要好好喝上几杯。”张国福笑着走进了屋子。

　　屋子里，杨瑗箐正在厨房里忙活，见到张国福和张卫东进来，满脸开心地分别跟他们打了招呼。张卫东本想在厨房里帮点忙，但却被杨瑗箐给推了出去：“难得回家，去陪你爸和三叔聊聊天吧，反正也就我们四人，我一个人忙得过来。”

　　杨瑗箐的娘家在岭南省，她是家里的老小。在张卫东读大学时，外公外婆因为年纪大分别去世。因为双亲已经不在，再加上路途遥远，杨瑗箐现在基本上已经很少回娘家。张国栋五十岁生日，她也没向娘家那边的人提起，只准备一家人小小庆祝一下。

　　张国福特意赶来，算是意外也是意料之中。


第332章 故意找碴

　　中午虽然只有四人，但菜肴却很丰盛，气氛也非常好。

　　吃饭期间聊的也大多是家里的一些琐碎事，不过却更显家庭温馨。以张卫东的性格，倒是更喜欢一家子这样简简单单地庆祝一下，不过张国福却在期间好几次提起张卫东如今这么有出息，难得张国栋过五十岁大寿，应该办得热闹一些。

　　张国栋夫妇虽然一再摆手说还是这样好，但张卫东却隐约看出来他们还是有点小遗憾。这时张卫东才猛然意识到，人和人的追求是不一样的。父母亲虽然一向艰苦朴实惯了，但辛苦劳累了一辈子，到了这个年纪，眼看着儿子当上了大学老师，总也想在人前风光一下，这是一种上了年纪的小老百姓的朴实想法！而自己如今已经是参加工作的成年人，在这些方面应该主动替父母操劳起来，而不应该再像读书时一样，事事都由父母亲来准备来做主。

　　这么一想，张卫东才觉得自己随意而安的恬淡性格，让自己疏忽了许多本不应该疏忽的事情。比如这次父亲的五十大寿，比如父母亲住的房子也该换一换了……

　　或许他们其实也无所谓，但做儿女的却不能无所谓。

　　这顿饭吃吃聊聊，一直到下午两点钟才结束。结束后，张国福非要让张卫东去他家坐坐，顺便也看看他的厂子。张卫东除了对三婶稍微有点感冒外，对三叔家还是很有亲切感的，倒也确实想去他家坐坐，顺便也看看他的厂子，便答应了下来。

　　因为中午喝了些酒，张国福开不得车子，叔侄两干脆步行往张国福家走。

　　张国福做的是保暖内衣裤生意，有时也生产一些内裤。说是厂子其实也就只是稍微大一点的作坊。一年的产值大概六七百万，年利润八九十万左右，平时也就二三十号人在生产。因为没有什么名气，生产出来的保暖内衣裤主要发往一些城市汽车站的批发市场，走的是中低端市场。

　　早年张国福是在村里叫几个人小打小闹，后来生意做开，赚了点钱，便在镇里买了一幢单层面积有一百多平米的五层楼房子。自己一家人住在四楼，其余楼层便拿来当加工间和仓库，这种家庭作坊式的生产方式在文昌县一带比较普遍。

　　因为这几年房地产火热，张国福买房子时虽然差点被掏空了积蓄，但随着房价的高涨，他买的那幢房子到如今至少翻了三四倍，说起来这几年房子的升值比起他办厂子赚的钱还要多。

　　“三叔，你办这个厂子也有好些年头了吧？”张卫东边走边问道。

　　“是啊，一转眼都十多年了，那时你还是个小孩子，现在都成大学老师了。”张国福感慨道。

　　“是啊，时间过得可真快。对了，三叔你难道就打算这样一直把这厂子在家里办下去吗？不准备买块地办个像样点的工厂吗？”张卫东跟着感慨了一句，然后问道。

　　张国福闻言有些惊讶地看了张卫东一眼，道：“当了大学老师眼光果然不一样。你还别说，我真有这个打算。这几年你三叔我也积蓄了点钱，再加上如今房子也值钱，拿到银行去抵押也能贷出一笔钱来，还是能买块小地的。我最近也正在跑这事，不过你叔我毕竟只是个小老板，认识的人不多，现在很多人都盯着土地，难啊！要是前几年就有你这眼光那就好了。”

　　“有这么难吗？国家现在不是鼓励像你们这样的小企业吗？”张卫东不解道。

　　“呵呵，你呀还是社会接触得太少了，思想啊跟你爸妈一样朴实。这国家鼓励是没错，但要是没有实惠落到那些当官的人口袋里，他们会真的好心好意来帮助你吗？现在的形势，只要买了土地一转手铁定赚钱，你说这么好赚的钱能轮到我们这种小老百姓头上吗？真要不行，我也只能从别人手中买了。”张国福摇头道。

　　“那要白白浪费不少钱吧？”张卫东微皱眉头道。

　　“那又有什么办法？厂子要发展总不能一直缩在家里。三叔我还是一句话，办实业难啊，还是像你一样安安当当地当个大学老师好，收入高又有名声、地位，也不用像三叔我一样交了钱还得陪笑脸。”张国福再次摇头道。

　　张卫东看着张国福摇头叹气的样子，只能宽慰道：“三叔这事你别急，到时我帮你找找人。”

　　“你能帮忙找到人吗？”张国福闻言两眼不禁猛地一亮，随即又暗了下来，然后摆摆手道：“还是算了，不说你刚参加工作认识不了什么人，就你这性子也跟你爸差不了多少，真要让你托人找关系，还真是为难你，还不如我自己来。”

　　张卫东闻言张张嘴刚想解释一两句，张国福的手机响了起来。

　　张国福接起电话没讲几句，脸色就黑了下来，说了句：“知道了，我马上赶回去。”说完便挂了电话。

　　“是不是厂子里有什么事情？”张卫东见张国福脸色不好，关心地问道。

　　“事倒是没什么事，就是安监所的人又来检查了。”张国福不想让张卫东操心，强挤出一丝笑容道。

　　“安监所是不是检查安全生产的？难道有什么问题？”张卫东见张国福的笑容很勉强，再次关心问道。

　　“屁个问题！他们纯粹就是找碴！”张卫东的再次发问，终于让张国福按捺不住心头的怒火。

　　“找碴？怎么一回事？”张卫东眸中寒光一闪，问道。

　　张国福是他的三叔，是他爸爸最亲密的兄弟，张卫东又岂容他人欺负？

　　“这事说起来也要怪你三婶太势利眼了一些。”张国福一边加快脚步一边说道。

　　张卫东眉头微皱，露出一丝疑惑不解的表情，三婶势利了一些，张卫东是知道的，但怎么跟安监所的人扯上关系，他就想不明白了。

　　张国福没去关注张卫东的表情，继续道：“你三婶有位远房表哥以前是安监所的副所长，因为有这层关系在安全检查上面一直都没什么问题。当然逢年过节该给他表哥送的礼一样都没落下，但坏就坏在你三婶占着有这层关系，没打点那位经常跟他表哥一起来检查的安监员。本来这也没什么，反正她表哥是副所长，事情还不是她表哥说了算。可是就在前一段时间他表哥被人查出问题，给撤职了，接任他位置的恰好就是那位安监员。因为被撤职并不是件光彩的事情，他表哥家人没提起，我和你三婶也都不知道。谁料到那位安监员对我们没打点他的事情耿耿于怀，你三婶表哥一被撤职，他就带人安全检查来了。恰巧那天我刚好在南州跑市场，你三婶估计仗着有表哥当副所长的缘故态度上可能表现得不太热情，事后也没请客送礼。这样一来就彻底惹恼那位安监员了，直接给我们下了个停电停产整改的处理单子，为这事你三婶还不服跟他顶了几句，如此一来算是把人给得罪死了。这件事后，你三婶自然要找她表哥，这一找才知道，她表哥被撤职了。”

　　说到这里，张国福叹了口气，然后继续道：“知道这件事后，你三婶很着急，我也立马从南州赶回家，亲自上门向那位升任副所长的安监员赔礼道歉，不过因为之前他心中本就有意见，再加上后来你三婶又顶过他，所以他的态度很冷淡，礼物也没收。没办法，我们只好老老实实停电停产整改。”

　　“其实这也不是坏事，毕竟赚钱重要，安全生产也重要。”张卫东宽慰道。

　　“可不是嘛，当时我也这么想的，大不了我就老老实实地来！可是卫东你不知道啊，这些部门真要整你，他们总有办法的。你整改好了，他们说不行，你还得继续整改。这样整改来整改去，弄了好一阵子，估计他也怕闹得太过分会惹出麻烦来，上个礼拜总算是同意我们恢复生产，没想到今天又来了！”张国福气愤道。

　　说话间，两人来到了张国福的厂子门口。

　　厂子的大门大开着，里面站着两个身穿制服的安监人员，其中一马当先站在前面的男子，嘴中叼着烟，眼睛微眯着斜视着前方，一副傲慢的神态。他正前方的墙上，挂着一个大大的禁止吸烟的牌子。

　　此时厂子里的人都已经停下手中的活，正面带一丝畏惧和气愤地盯着两个一脸傲慢得瑟的安监人员，而张卫东的三婶，一位穿着打扮都比较时尚的中年妇女正脸色忽晴忽阴地盯着那位嘴中叼着烟的男子。不知道为什么，她这样打扮比较时尚的女人，屁股上有一块很明显的灰尘印迹。

　　整个厂子的气氛有点紧张压抑！

　　“潘所，您好，您好，欢迎您莅临检查。”刚才还一脸气愤的张国福一到厂子门口，脸上立马堆上了讨好的微笑，快步上前，冲那位嘴中叼着烟的男子热情地伸出手。

　　显然这位嘴中叼着烟的男人就是张国福之前口里所言的蒲山镇安监所副所长。

　　张卫东见状摇了摇头，眼中闪过一丝怒火，然后也跟了上去。


第333章 暴力侄子

　　“莅临检查可不敢当，不过张总，你这厂子还准备不准备继续办下去的？”潘副所长并没有伸手跟张国福握手，而是仰着头，很吊地吐了口烟圈，不屑地问道。

　　“潘所有什么不对，您尽管批评指正，这厂子我们哪有不办下去的道理。”张国福见潘副所长态度不善，心儿不禁一沉，脸上的笑容却更浓了几分。

　　“想办下去？那你们就可以为了赚钱无视生产安全吗？就可以无视工人的性命吗？”潘副所长脸突然一绷，用夹着烟的手指居高临下地指着张国福的鼻子厉声质问道。

　　“潘所，以前我们厂在安全方面确实做得不到位，但我们都已经整改了，上次您也同意我们恢复生产，之后我们也一直没敢松懈啊！”张国福心里虽然憋着口气，但还是陪着笑脸小心翼翼地反驳道。

　　“按你的意思，我潘长振是冤枉你啰！”潘副所长闻言黑着脸，夹着烟的手指继续指着张国福的鼻子质问道。

　　“我没这个意思，只是……”张国福继续陪笑道。

　　“只是什么？继续停电停产整改，什么时候认识到错误，什么时候整改过来，什么时候恢复生产！”潘副所长不由分说地打断了张国福。

　　天气渐凉，寒冬逼近，这时停电停产对于一家生产保暖内衣的厂家而言无疑是致命的打击。

　　张国福闻言脸上的笑容一下子就僵住了，眼中燃烧着浓浓的怒火。而张卫东的三婶终究是个女人，再加上之前已经受了不少气，终于气愤得冲上前指着潘副所长的鼻子破口骂道：“好你个潘长振，你他妈的这是公报私仇！老娘，老娘我……”

　　“喂，你骂谁公报私仇呢？当谁的老娘呢？”潘副所长新官上任，这段时间过惯了吃吃喝喝，受人奉承的生活，突然听到这么刺耳的骂声，顿时火冒三丈，一边阴沉着脸骂着，一边伸手就去推张卫东的三婶。

　　张卫东看到潘副所长的动作，这才明白过来她三婶屁股上那块灰尘印是怎么一回事，脸一下子就冷了下来。

　　虽然三婶势利了一点，可怎么说也是他的长辈，哪里容得了别人推推攘攘的？

　　“就骂你们又怎么样？”就在张国福见双方闹僵，心中着急万分，不知道是应该帮老婆呢还是该劝架时，张卫东已经伸手一把抓住潘副所长的手，冷声道。

　　“你是谁？知不知道你这是在妨碍公务？是犯法的？”潘副所长见突然冒出一个小白脸抓住自己的手，脸色再变，指着张卫东的鼻子便骂道。

　　这一开口，顿时满嘴酒气，显然是喝了些酒。

　　“妨碍公务？你告诉我你这是在执行什么公务？安全生产检查吗？你睁大你的狗眼好好看看墙上挂着是什么？是禁止吸烟！你手中又拿着什么！身为安全监察员自己都不遵守安全规章，你有什么资格来检查别人？”张卫东脸色一寒，说着抬手就啪啪地给了潘副所长两个巴掌。

　　厂子里一下子就安静了下来，安静得似乎连根针掉在地上都能听得一清二楚。

　　没有人会想到，竟然有人敢公然给安监所副所长的巴掌。至于张国福和他老婆就更没想到了！他们两可是看着张卫东长大的，张卫东从小的性格就比较内向温和，不要说打架，跟人脸红都很少见。没想到士别三日，却像完全变了个人似，抓着人就又骂又打的，这还是他们以前认识的张卫东吗？

　　潘长振也被张卫东这突如其来的发飙给震住了，等他回过神来时，只感到两个脸颊火辣辣得疼，四周的人都直勾勾地盯着他看。

　　那些眼神虽然呆滞，但落在潘长振的眼中却全都是饱含着对他的嘲笑。

　　潘长振这段时日人前人后风光惯了，又哪里受过如此大的羞辱，顿时气得脸都变青了，两眼凶光四射，抬起脚对着张卫东的肚子就踹过去：“妈的，竟然敢打老子，你他妈的活腻了是吧？”

　　见潘长振抬脚踹人，张国福夫妇才如梦初醒，张卫东那两个巴掌，算是让他们跟潘长振结下了死仇，这回估计就算送再多的礼也都是白搭了。既然事已至此，张国福当然不愿意眼睁睁看着自家的侄子被踹，再说张卫东也是为了自己的事才一时气愤出手的。

　　于是张国福眼眸猛地一缩，手握拳头就准备冲上去给潘长振几拳。不过还没等张国福出手，厂子里便响起一声惨叫，出脚踹人的潘长振竟然整个人飞了起来，然后重重摔在了地上。

　　张国福夫妇又一阵傻眼，潘长振虽然整天吃吃喝喝，肚子早已明显发福，不像是个能打架的人，但怎么说那一身一百五六十斤的肥肉摆在那里啊，光那一身肥肉也能唬住几个人的。反观张卫东瘦瘦高高，又是读书人，怎么看都不像是一脚能把潘长振踹飞的人啊。

　　同时那个本来准备上前帮架的安监员见张卫东一脚就把潘副所长给踹飞，吓得迈出去的脚又缩了回来。好汉不吃眼前亏，眼前这家伙看似斯斯文文却显然是个愣头青，真要上前帮架还不落得跟潘副所长同个下场，还是看看形势再说吧。

　　很快潘长振就哎哎哼哼地爬了起来，这时他简直气得要发疯，脸上的肌肉都变得扭曲可怖。

　　见潘长振哎哎哼哼地爬起来，反观自己的侄子一点事情都没有。张国福之前突然涌上来的愤怒一下子便消失得无影无踪，取而代之的是恐慌。

　　安监所副所长这个职务，真要认真计较起来连个官都算不上，但在蒲山镇这种小地方还真就是个官，而且能牢牢吃定他这种小厂子的官。之前见他向自家的侄子踹脚，一时怒火冲头，没考虑那么多后果就握拳准备上前帮架，如今形势倒转，这才突然意识到把潘长振打成这样，只要他当安监所副所长一天，恐怕自己的厂子就没办法正常生产，这还是其次，最怕的是打了人的张卫东也要惹上一身麻烦。现在张卫东才刚刚当上大学老师，真要因为殴打国家公务员的缘故被拘留，肯定会对他将来的升迁产生影响。

　　这么一想，张国福便急忙慌慌张张地冲上前连连道：“潘所，对不起，对……”

　　“对你妈的……”潘长振这时胸口正憋着一股怒火没处发泄，见张国福上前来道歉，气得抬脚就想踹张国福。

　　潘长振的话还没骂完，脚还没踹出去，眼前一晃，接着啪一声，再次感到脸颊一阵火辣辣，整个人都因为这个巴掌转了一圈。

　　“卫东！”张国福万万没想到张卫东如今的性格变得这么火爆，呆了呆，不禁有些气急败坏地冲张卫东吼起来。

　　这是安监所副所长啊，不是什么阿猫阿狗，能随便打的吗？

　　张国福冲张卫东吼了一句之后，又急忙冲潘副所长连连道歉。

　　潘副所长见张国福再次向自己道歉，气得差点鼻子都歪了，恨不得再次抬起脚来，不过这次他却学乖了，知道有张卫东这个看似斯文实则是个暴力小子在这里，自己还是少动手动脚为妙，否则吃苦头的只能是自己。

　　“好，很好！张国福你他妈的厂子就等着关门吧！”潘副所长捂着脸指着张国福黑着脸威胁道。

　　张卫东见潘长振威胁三叔，目中寒芒一闪，冷着张脸朝潘副所长一步步走去。

　　张国福见状生怕张卫东再次打潘长振，急忙上前拉着张卫东。

　　“卫东别乱来，别乱来！”张国福这时连生气的心情都没了，哭丧着脸连连劝道。

　　他怎么也想不通，自己的侄子什么时候竟然会变得这么暴力，早知道这样，打死他也不敢在这种时候带他来厂子里啊！

　　“小子，你有种呆在这里别走，老子，老子非……”潘长振有点被张卫东给打怕了，见他寒着脸朝他走来，急忙跑到厂子门口，到了厂子门口，见张卫东被张国福给拉着，这才转过身指着张卫东威胁道。不过当张卫东那冷厉的目光像剑一般朝他射去时，他后面的话愣是被吓了回去，带着手下狼狈地逃走了。

　　见潘长振带着安监员走了，张国福想追上去，却最终还是指着张卫东连连说了几声“你呀你！”然后跺了跺脚，抱着脑袋一屁股坐在一个纸箱子上面。

　　事到如今他也懒得骂张卫东了，当务之急还是要想办法善后，他知道潘长振是又爱面子又小心眼的人，这一走是肯定不会罢休的。否则也不会为了那么点事情，三番五次地找他们厂子的碴。

　　张卫东见张国福一副烦恼害怕的样子，突然有点心酸，也突然深刻体会到他之前说的这年头办实业难的无奈和憋屈。

　　这年头说都是说服务部门，可个个都是爷，一个都得罪不起啊！

　　“三叔我打人确实有点不对，但他们的做法实在太过分了，这口气实在憋不住啊！不过您也别担心，这件事我的做法固然激进了一些，但这件事是他们错在先，说到哪里也是我们占理。”张卫东上前宽慰道。


第334章 三进宫

　　“话是这么说没错，可是官子下面两个口，有理没理还不是他们说了算。况且，你还打了人家，这事要闹起来，叔的厂子关闭倒是小事，大不了换个地方，就怕会影响到你的工作啊。”张国福看了张卫东一眼，叹气道。

　　他又何尝不知道张卫东说的在理，可这世道真要这么讲理，也就不会发生之前的事情了。

　　“卫东还是大学老师呢？怕他什么？况且你们没来之前，我跟他们争执时，他还把我推倒在地过，说起来也是他们先动的手。”张卫东的三婶突然插话道。

　　张卫东不禁有些惊讶地看了三婶一眼，以前一直觉得她很势利眼，没想到遇到这种事情倒也有点巾帼英雄的气魄。

　　“你懂什么，张卫东现在才刚参加工作，要是被学校领导知道他妨碍安监所执法，还跟安监所的副所长打架，你说学校领导会怎么看他？而且看潘长振走时的气愤样子，八成是去派出所找熟人报案了。”张国福瞪了老婆一眼气恼道。

　　张卫东的三婶虽然势利了点，可不管怎么说张卫东总是自家人，这胳膊肘总也往自己家里拐的，听说潘长振会找人来抓张卫东，脸一下子就白了下来，着急道：“那，那现在怎么办？要不要找我表哥想想办法？”

　　“算了，你表哥拿了那么多不该拿的，没有坐牢只是撤职已经算是走大运了，再去找他，你这不是给他添堵吗？”张国福皱着眉头道。

　　张卫东见张国福夫妇一副着急担心的样子，想想那潘长振真要找人来抓自己，自己固然不怕，但却免不了麻烦。毕竟自己不能公然抗警，毕竟三叔的厂子还得继续开下去，而且自己也不想看着三叔三婶担心着急。

　　这么一想，张卫东便干脆坦白道：“三叔，三婶别担心，没事的，我跟我们镇党委书记刘胜男比较熟，等会我给她打个电话就是了。”

　　张国福夫妇是办厂做生意的，平时除了要关注市场，想得最多的便是跟政府工作人员打好交道，当然也很关注一些镇领导的动向。只是因为厂子比较小，再加上张家也没出过什么政府官员，没有什么机会跟镇领导接触。至于刘胜男，那可是蒲山镇的一把手，张国福就更没机会接触了，否则他也就不用为买地建厂房的事情到处奔走跑关系了。所以张国福夫妇一听说张卫东竟然跟刘胜男书记认识，不禁吃惊得张大了眼睛，一脸不敢置信地盯着张卫东道：“真的？你跟刘胜男书记熟悉？”

　　“呵呵，这种事情我骗你们干嘛？不信，我现在就给她打个电话。”张卫东笑道，心想，若不是觉得因为这种小事给谭永谦这样级别的市领导打电话有点夸张，他还真不想麻烦刘胜男呢。

　　见张卫东这样说，张国福夫妇算是彻底放下心来。安监所副所长虽然在蒲山镇大小算是个官，但跟刘胜男书记这个一把手比起来，那就根本算不了什么了，她这个书记真要撤他的职位，也就几句话的事情。

　　“这个电话是肯定要打的，不过打之前得让三叔想想要怎么说才好。”张国福见张卫东果真拿出手机，急忙伸手拦住道。

　　镇党委书记啊，可不是什么阿猫阿狗，能随叫随到的。以前张国福就算想给她送礼，还找不到托关系的人呢，如今好不容易有侄子这条线，又是麻烦她的事情，这电话的说辞当然得好好琢磨一下，可不能让人家留下不好的印象。

　　张卫东见张国福一副紧张认真的样子，又见连一向因为几个钱很有点得瑟的三婶此时也同样流露出一丝紧张的表情，不由得暗暗好笑，心想，要是让他们知道就在不久前，刘胜男在自己的胸口留下了一滩口水，不知道他们是一副什么表情？

　　张国福还没想好该怎么说，潘长振就已经带着一位民警和两位联防队员气势汹汹地走了进来。

　　张卫东见潘长振这么快就带人过来，不由得摇了摇头，心想小地方的警察出警速度倒是很快。

　　“郑进，就是他妨碍公务，还打了我！”潘长振如今有了警察撑腰，胆子自然大了许多，一进来便远远指着张卫东对民警说道。

　　在乡镇里，不管是从前还是现在，警察都是特威风的，普通老百姓看到警察就算没犯什么事情，也会情不自禁心生几分惧意。

　　这郑进显然平时威风惯了，再加上跟潘长振也有点沾亲带故的关系，闻言立马便绷着张脸对身边两位联防队员道：“真是无法无天了，连国家公务员也敢打，把他扣起来带回去。”

　　张卫东见这郑进进来后，连句话都没问，就要抓自己，心中不禁有些恼火，冷冷道：“你们就是这样执法的吗？难道不应该问问我们发生什么事情吗？”

　　“你算老几，我们警察执法还需要你来教吗？给我带回去。”郑进见张卫东这个小白脸文文弱弱的样子，气焰倒是比他还要嚣张几分，脸色立马便黑了下来，指着张卫东训斥道。

　　两位联防队员闻言拿着手铐，如狼似虎地朝张卫东冲上来。

　　张卫东冷冷一笑，伸手朝两位联防队员推了过去。两位联防队员哪里受得了张卫东的手劲，被张卫东轻轻一推，连连后退了好几步才稳住脚步。

　　“不就是去派出所吗？跟你们去就是了，不过你们最好别想着给我上手铐，否则就别怪我不客气！”张卫东寒着脸目光不屑地扫过郑进等人。

　　郑进是干警察的，眼光还是有一点的。他见张卫东看似文文弱弱，但随便一推就把两个联防队员给推得差点一屁股坐在地上，知道他是个硬点子，真要闹僵了除非掏出枪来，否则还真奈何不了他。

　　知道归知道，但威风惯了，今天却被一个小年轻在自己的跟前嚣张了一回，郑进心里还真是不好受，脸色变了好几变，这才咬牙道：“好，不扣就不扣！”

　　说这话的时候，郑进眼里透射出一丝狠色，心想，妈的，先由得你嚣张一阵子，等到了所里，老子看你还怎么嚣张！

　　众目睽睽之下，张卫东也不想当众抗法殴打警察，见郑进还懂得进退，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，也懒得啰唆，率先抬脚大步朝停在厂子门口的警车走去。

　　张国福夫妇见状也急忙跟了上去，只是走路时却没张卫东那么昂扬坦然，心里终究还是有几分忐忑。

　　这侄子的变化实在太大了一些，这认识镇党委女书记的话可千万别是胡乱吹的！

　　郑进见张卫东一副昂然的拽拽样子，恨得牙齿只磨牙，当警察这么多年，今天还是第一次看到嫌疑犯的气焰比自己还嚣张的。

　　而潘长振则流露出幸灾乐祸的表情，他就喜欢张卫东嚣张，张卫东越嚣张得罪警察就越厉害，到了派出所吃得苦头自然也就越多！

　　“三叔，三婶那种地方你们就不要去了吧！”张卫东才懒得理他们这些国家公务员中的败类，见三叔两口子也跟上来，心里不禁一暖，急忙劝道。

　　“他们也得去派出所协助调查。”还没等张国福两口子开口，潘长振已经阴着脸打断道。

　　张卫东目中寒芒微微一闪，但最终还是按捺住心头的怒意。

　　张卫东和三叔两口子一起坐上警车。张国福偷偷看了眼前面的联防队员，然后神色很严肃地低声冲张卫东问道：“卫东，派出所不是什么简单的地方，里面的弯弯道道很多。你跟那个刘书记应该比较熟吧？她会出面帮忙吗？不行的话，你也别逞强，叔现在马上打电话托人找关系，大不了多花点钱。”

　　“是啊，是啊，卫东这事可开不得玩笑啊！”三婶毕竟是女人，刚才以为有刘书记撑腰去派出所没什么大不了的，但一坐上警车，心里就忍不住开始慌张起来，张国福一说便立马连连点头道。

　　张卫东当初为了吕雅芬等人被抓进派出所过，知道要是没有点关系和本事，进了那里还真是人为刀俎，我为鱼肉，只有吃苦头的份。所以闻言急忙笑着宽慰道：“三叔，三婶你们别当心，我现在就给她打电话。这种小事，我想她总会帮忙的。”

　　说着张卫东便拿出手机给刘胜男拨打了过去。

　　张卫东给刘胜男拨打电话时，刘胜男正准备宣布结束书记办公室会议。因为会议的内容主要是各级政府马上要迎来换届年，要加强社会治安管理，不容许出现大的社会治安问题，所以负责这一块工作的派出所李正前所长也参加了书记办公室会议。

　　刘胜男瞥了眼搁在办公桌上，正无声振动着的手机，看看有没有必要接这个电话。

　　不过当她的目光扫到手机屏幕时，娇躯不禁微微颤了一下。她怎么也没想到竟然是张卫东给她打电话过来。

　　“今天会议就到这里吧。”刘胜男不动声色地拿起桌上的手机，表情平静地说道，只是那对一向凌厉的眸子里却闪过一丝似乎生怕被人发现什么的心虚眼神。


第335章 有本事你动一下试试！

　　见刘胜男书记宣布结束会议，包括派出所所长在内的与会者都纷纷起身离开了书记办公室。

　　耐着性子，目送众人离开后，刘胜男这才急忙接起电话。

　　当刘胜男接起电话时，警车里的张国福夫妇见张卫东打了半天电话还没人接起两眼早已经望穿秋水。

　　“是卫东吗？难得你打电话给我，有什么事情吗？”刘胜男接起电话主动问道。

　　“是我，还真有事找你帮忙。”张卫东道。

　　“说吧，只要不是贪赃枉法的事情，姐我无条件帮你。”听到张卫东那熟悉而淡然的声音，刘胜男嘴角不知不觉中逸出一丝开心的笑意，心情也变得格外轻松起来。

　　“贪赃枉法倒没有，不过我现在正坐在开往派出所的警车上。”张卫东道。

　　“怎么回事？”刘胜男脸色一下子就冷了下来。

　　虽然两人相处的时间很短，甚至对各自的生活也都不大了解，但张卫东一直在她心里占据着一个很特殊的地位，那是一种很难说明白的感觉。她可以无条件地相信张卫东，同样她也相信，她要真有事情求上张卫东，张卫东也肯定会不顾一切地赶过来帮忙。

　　虽然隔着电话，张卫东还是感觉到此时的刘胜男身上散发出来的寒意，心里头不禁涌起一丝甜滋滋的感觉。

　　“也没什么事情，只是一点小纷争……”张卫东不想让刘胜男操心，而且怎么说她也是蒲山镇的镇委书记，发生这种事情她身为党委书记脸上也没光，所以尽量用轻松的语气说道。

　　虽然张卫东尽量用轻松的语气说话，但刘胜男却越听俏脸上的寒意越浓。

　　好呀！一个安监所的副所长竟然胆大妄为到这种程度，这样也就罢了，还欺负人欺负到了张卫东的叔叔头上，这不是给她刘胜男抹黑吗？

　　蒲山镇镇区比不得大城市，估计车子绕个一圈也用不了几分钟。张卫东电话还没讲完，警车已经开进了派出所大院，然后停了下来。

　　“下车！”刘胜男隐隐听到电话那头传来一个男子威风的喝声，一对美丽的眼眸不禁流露出慑人的寒芒。

　　“卫东，你让你三叔、三婶别急，我现在就赶去派出所，还有你让负责办案的警察接个电话。”刘胜男一边拿着手机往外走，一边打断张卫东道。

　　刘胜男说这话时，郑进正用一副吃定了张卫东的目光冷冷地看着他，而尾随而来的安监所副所长潘长振则满脸的幸灾乐祸。

　　就算张卫东真会几下子，那又怎么样？到了派出所还能由得你撒野吗？

　　跟刘胜男没什么好客气的，张卫东依言把手机向郑进递去，淡淡道：“我朋友想跟你通个电话。”

　　郑进瞟了眼张卫东和他递过来的手机，脸上露出一丝不屑的嘲讽之色。他以为张卫东到派出所终于知道害怕了，终于想起托人说情来了。不过张卫东那副死到临头还一副风轻云淡的表情，委实让郑进非常的不爽。

　　“你以为你是谁，你说你朋友想跟我通电话，我就要跟他通电话吗？”郑进很不屑地说了句，然后冲那两位联防队员喝道：“把他们都给我带进来，妈的，什么玩意，到了这里还敢跟老子摆架子！”

　　张卫东闻言把手机缓缓收了回来，冲电话里头的刘胜男淡淡调侃了一句：“胜男姐，看来你的面子不够大啊！”

　　刚才郑进说话的声音比较大，电话那头的刘胜男也听得一清二楚。堂堂蒲山镇的党委书记，一把手，竟然被一位派出所的民警给无视了，此时刘胜男早已气得脸若寒霜，闻言沉着气道：“我知道，你稍安勿躁，我现在已经出发了，四五分钟就能赶到。”

　　刘胜男是见过张卫东的身手的，还真有点担心他年轻气盛受不住气跟派出所的警察动起手来。

　　“放心，我知道分寸的。”张卫东淡淡说了一句，然后挂了电话。

　　挂断电话后，张卫东的手指微微一曲，朝着前方正大摇大摆走着的郑进轻轻连弹两下。

　　“哎呀！”郑进顿时感到两只腿一麻，整个人便直戳戳跪了下去。

　　联防队员等人见状急忙上前去扶郑进，张卫东却嘴角勾起一抹不屑的冷笑，从他身边走过。

　　张国福夫妇虽然有些吃惊郑进好端端的怎么会突然跪倒在地上，但此时他们更关心的是张卫东那个电话的结果，见状急忙追了上去，趁别人都在忙郑进的事情，低声问道：“卫东，那个刘书记怎么说？”

　　“三叔、三婶你们放心，刘书记马上就赶过来。”张卫东宽慰道。

　　“什么？刘书记亲自赶过来？”张国福夫妇闻言瞪大了眼睛，一脸不敢置信地盯着张卫东看。

　　镇党委书记在蒲山镇这种小地方可是最大的官，本以为张卫东跟刘胜男书记认识，能说动她打个电话跟所里的人交代一两句已经算是很大的面子了，没想到张卫东随便一个电话，刘胜男书记竟然会马上亲自赶过来。

　　自家的侄子什么时候有这么大的面子了？

　　“没错，所以你们就放心吧。”张卫东笑道。

　　见张卫东一副轻松，不像有假的样子，张国福夫妇算是彻底放下心来，一向有点势利眼的三婶用她那对丹凤眼上下打量着张卫东笑道：“卫东，你现在可真是有出息了，不仅是大学老师，跟刘书记都交上了朋友，以后啊，你可得多帮帮你三叔。”

　　“都是自家人，能帮忙的肯定会帮忙的。”张卫东笑道。

　　见张卫东这样说，三婶那对丹凤眼便笑眯成了一条缝，连连道：“对，对，自家人，自家人。”

　　就在张卫东三人有说有笑时，郑进终于缓过劲来。刚一缓过劲来，他便发现张卫东三人有说有笑，浑然没把派出所当一回事。没把派出所当一回事，当然也就是没把他郑进当一回事。

　　郑进莫名其妙地跪倒在地，心里本就憋着一团火，这时又见张卫东三人这副轻松写意的嚣张样子，火气顿时就压不下来，冲上去便对张卫东三人叫道：“吵什么吵，知不知道这里是什么地方？全部给我放老实一点！”

　　张卫东的三婶本就有点势利眼，刚才听说刘书记亲自会赶过来，心里的慌张早就没了，见郑进牛逼烘烘的样子，顿时双眉一竖，争锋相对道：“谁吵啦？谁吵啦？我们又没有犯法，难道说说话都不行吗？”

　　郑进刚才无缘无故跪倒在地本就感觉大丢面子，如今又被一个女人这么当着众人的面对骂，顿感颜面全无，气得额头上的青筋根根暴起，一边抽出警棍一边骂道：“在派出所吵吵闹闹，你还有理了是不？是不是认为老子不敢动手啊？”

　　骂着郑进便一脸凶恶地扬起了手中的警棍。

　　张卫东其实对别人得罪自己，只要不是太过分一般都不是特别在意，但一旦别人得罪自己的亲朋好友，张卫东往往不会选择善罢甘休，而之前他在厂子里突然变得有些暴力也正是这个原因。现在郑进竟然敢当着他的面对着他三婶扬起手中的警棍，这已经大大触犯了张卫东的禁忌！

　　“有本事你动一下试试！”张卫东双眸猛地一缩，射出慑人的寒芒，手早已经如闪电般朝郑进的手臂砍了下去。

　　“啊！”郑进一声惨叫，抱着被张卫东手刀砍中的手臂一脸痛苦地蹲在了地上，警棍也早已掉在了地上。

　　“住手！”几乎同时，一道喝声从派出所大门口传了进来。

　　一位身穿警服，肩上有两杠一星的三级警督正脸色铁青站在门口，他的身边还站着位英姿煞爽，俏脸寒霜的漂亮女子。

　　这女子不是别人正是紧急赶来的刘胜男，而那位男子正是蒲山镇派出所的所长严易顺。

　　镇党委大院隔派出所没几步路，因为走得急，刘胜男来得比预计中的还要快上一两分钟。至于严顺易所长则是在开完会后，在镇党委大院跟一些领导闲扯时被她给叫上的。

　　虽然一路上刘书记很少开口，但她身上散发出来的冰冷气息，却让跟随了刘书记多年，非常了解她脾性的严易顺心里渗得慌。

　　这可是刘书记生气的表现啊，书记生气可不是小事，搞不好就得有人掉官帽子，至于是谁？那就要看是谁惹她生气了。而现在刘书记直冲派出所赶去，显然这股怒气是跟派出所有关的，身为派出所所长严易顺能不心慌吗？

　　不过严易顺怕什么却偏偏来什么，刚到派出所大门口就远远看到郑进高高扬起手中的警棍，看样子似乎想揍正挺着胸跟他对峙的女人。

　　要是换成平时，这倒也不是什么大事情。毕竟派出所是执法机关，大多时候抓的都是坏人，其中不少还是惯犯，不吓唬吓唬，不给点苦头吃，是很难让他们老实的。严易顺身为所长见了一般也就批评几句，倒也不会上纲上线非要给手下定个滥用私刑的罪名。但今日非比平时，他的身边还站着镇党委书记呢！而且从刚才刘书记冷冰冰的只言片字中，严易顺也不难推测出，刘书记这次煞气冲冲地直奔派出所而来，多半也是为了眼前这三人。现在郑进竟然当着她的面抡起警棍，这还了得！别说郑进这次铁定吃不了兜着走，恐怕连他这个所长也得挨批。


第336章 书记发飙

　　张卫东的突然出手，一下子就把郑进给打得抱住手臂直流冷汗，一时间让潘长振等人都大吃一惊。随即又听到门口传来大喝声，顺着声音扭头一看，见原来是严易顺所长到了，他的身边还站着位漂亮的女子，定睛一看竟然是镇党委书记刘胜男，潘长振等人不禁吓了一大跳。

　　不过随即潘长振想起张卫东对郑进动手的事情，本是惊讶的脸上不由得露出幸灾乐祸的阴险冷笑。

　　小子，竟然敢在派出所动手，还刚好被刘书记和严所长碰个正着，这回还看你怎么嚣张？

　　正痛得撕心裂肺的郑进这时也看到了严所长和刘书记，一时间倒忘了疼痛，急忙抱着手臂站起来迎了上去。

　　“郑进这是怎么回事？”还没等郑进开口，严易顺已经铁青着脸质问道。

　　刘书记可就在身边，这种事情严易顺当然要先把自己撇开，事实上他对这件事也确实不知情。

　　郑进也没多想怎么刘书记今天会和所长一起到派出所来，闻言依旧抱着手臂，一脸痛苦怨恨地道：“报告书记和所长，你们来得正好，那个人是暴力分子，刚才不仅在哥华保暖内衣厂妨碍安监所执法还殴打潘副所长，而且刚才你们也看到了，还在派出所公然袭警，简直是无法无天！”

　　“是啊，是啊！刘书记、严所长这个人实在太嚣张，太无法无天了，刚才在……”潘长振这时当然不会忘记落井下石，还没等严易顺和刘胜男开口，已经急忙跑上来添油加醋地符合道。

　　潘长振只顾着落井下石，一时倒忘了中午自己还喝了点小酒，这嘴巴一张开，酒气就从喉咙里冒了出来。

　　严易顺微微皱了下眉头，朝潘长振投去可怜的目光。他当然认得安监所的副所长，也跟他喝过几次酒。只是没想到这小子刚新官上任就忘乎所以，竟然敢无视中央下达的有关公务人员工作日中午不得喝酒的禁令，而且偏偏还在刘书记震怒之际当着她的面冒出酒气来，这不是自己找死吗？

　　严易顺心里想着，偷偷朝刘胜男书记看了一眼，果然刘胜男脸色越来越是冰冷，那对漆黑的眸子更是射出慑人的寒芒。

　　严易顺跟刘胜男共事多年，早已很了解她的性格，此时哪还不知道这正是书记火山爆发前的征兆，一旦火山爆发，恐怕潘长振这个安监所副所长也就混到头了。

　　不过潘长振和郑进却不知道这点，他们见刘胜男书记的脸色越来越难看，自然以为她听了两人的报告，正在生气发火呢。

　　刘书记的分量当然不是他们两人可比的，她要是真的发起火来，不仅张国福厂子关门是铁板上的钉子，而且张卫东这个敢公然殴打国家公务员和袭警的家伙，肯定也难逃牢狱之灾。

　　这当然是他们乐意见到的，所以刘胜男书记脸色越难看，他们就越高兴，潘长振就讲得越带劲，口沫横飞，恨不得自己现在身上带着点伤痕，也好撩起来给书记过目过目。

　　“潘副所长，你讲完了没有？”刘胜男终于听得按捺不住心头的火气。

　　张卫东是谁？那可是她生命中一个非常特殊的男人！就算不提这个，人家还是市委常委政法委书记兼公安局局长楚朝辉的师叔，不管这师叔的分量有多少，那也是楚朝辉当着众人的面亲口承认的师叔，要是被一个小小蒲山镇派出所冤枉抓起来坐牢，他楚朝辉的面子往哪搁？一旦他追究起来，别说她刘胜男，恐怕县委领导都得挨批。

　　潘长振见刘胜男语气不善，自然不会以为她是在生他的气，眼中闪过一丝幸灾乐祸的喜色，急忙道：“差不多就这样了。”

　　“那好，你现在告诉我你满嘴酒气是怎么一回事？”刘胜男突然脸色一沉，冷声质问道。

　　潘长振本来正满心欢喜地等着刘书记痛斥张卫东等人，却没想到刘书记突然脸色一沉，指着他质问起来。潘长振微微懵了一下，随即浑身一个哆嗦，额头的冷汗一点点地渗了出来。

　　整个蒲山镇谁不知道刘书记是出了名的铁面无情，谁要是敢犯事落在她手中很少有轻易放过的。今日他一时得意忘形，竟然忘了中午喝了点小酒，满口的酒气还没散去。

　　“这，这，这，中午见到一位多年未见的老同学，一时推却不掉，就，就喝了一点。我检讨，我检讨！但刚才我说的绝对是千真万确的。”潘长振倒也知道跟刘书记顶缸那绝对是自寻死路，急忙检讨道。

　　只是末了却也没忘自作聪明地捎带上一句。但潘长振却万万没想到就是最后这一句话却让他彻底点燃了刘胜男心头的怒火。

　　“好！很好！生为安监所副所长喝了酒还能去安全检查？你告诉我，在这种情况下，你有什么资格去检查人家？还有知不知道保暖内衣生产间是不准抽烟的？人家的墙上也明明写着禁止吸烟，你倒好还叼着烟去给人家检查安全生产了？”刘胜男怒极反倒冷笑道。

　　“我，我，没有！”潘长振这时总算意识到事态不对，额头的冷汗滚滚而下，急忙用手抹了把，结结巴巴地道。

　　“没有是吧？那好，严所长叫人去哥华保暖内衣厂请几位当时在场的工人过来！”刘胜男冷冷道。

　　听到这话，潘长振的两腿不禁一软，差点一屁股就坐在了地上。

　　不过严易顺却是懒得看潘长振一眼，立马冲里面喊了几个人过来，让他们去保暖内衣厂请几个证人过来。

　　这时郑进当然也意识到形势不对，吓得脸色都苍白了，同时心里也简直把潘长振给恨到了骨子里去。

　　刘书记啊！这可是蒲山镇的一把手啊，她都亲自来给歌华保暖内衣厂撑腰了，这厂里的三人能抓吗？可怜的自己刚才还傻乎乎地竟然还抡起警棍要打那个老板娘，还好刘书记没看到，要不然不死也要脱层皮了。

　　想到这里郑进哪还敢迟疑，急忙偷偷抹了把额头的冷汗道：“刘书记，严所长，刚才，刚才的事情有点误会，我是听了潘……”

　　刘胜男没有理会郑进，而是冷冷地看了严易顺，然后举步朝张卫东三人走去。

　　“误会，误会你的头！我平时是怎么教导你的？要文明执法，要文明执法，可刚才呢？你举着警棍干什么？”严易顺见到了这个时候郑进还想辩解，恨不得一脚把他给踹翻，黑着脸指着他的鼻子破口大骂道。

　　就在严易顺指着郑进的鼻子臭骂一顿时，刘胜男已经走到了张卫东三人面前，见他正似笑非笑地看着她，想起自己刚才的发飙，想起站在他身边的一男一女是他的三叔和三婶，本是冰寒的脸突然浮上一抹红霞，尽量用很平静的语气道：“没事吧？”

　　“没事，就这几个人奈何不了我，倒是麻烦你跑了一趟。”张卫东很轻松地笑道。

　　“这是我的职责所在，对了，这两位就是你三叔和三婶吧？”刘胜男见自己火燎火急的，张卫东倒是一副轻松的样子，忍不住偷偷瞪了他一眼，然后看向有些拘谨和兴奋的张国福夫妇问道。

　　而那边潘长振等人见刘胜男书记跟张卫东很随意地交谈着，差点两眼一黑昏厥过去。这时他们才真正知道为什么刘书记会亲自赶来派出所，又为什么发那么大的火。原来，那个小白脸竟然是刘书记的朋友！可笑他们刚才竟然还想关人家叔叔的厂子，还想把他抓起来！

　　“是啊，这位是我叔叔张国福，也就是歌华保暖内衣厂的老板，这位是我三婶陶晓虹。三叔、三婶这位就是我们镇的党委书记刘胜男书记。”张卫东笑着替双方做了介绍。

　　见眼前这两人果然是张卫东的三叔三婶，刘胜男心里头倒微微有点慌张，不过面上却没有露出半分，微笑着主动冲张国福夫妇伸出玉手。

　　张国福夫妇见刘书记主动朝他们伸出手来，急忙受宠若惊地伸手跟她握了握道：“刘书记幸会幸会，老早就听过您的大名了，就是一直没机会见面。”

　　“现在认识了，以后啊有什么事情随时跟卫东说或者直接来找我都可以，不要跟我客气。”刘胜男微笑着道。

　　张卫东的叔叔，在力所能及的范围内，她还是很乐意帮忙的。

　　张国福夫妇的事业正处于发展期，只是在镇政府里没认识什么重要的人物，这才处处受制，买块地也找不到门路，发展也因此受到了一定程度的影响。如今听到刘胜男书记这句话，张国福夫妇哪还不喜出望外，面带感激之色连连道：“谢谢刘书记，谢谢刘书记。”

　　张国福夫妇不是政府机关里的人，厂子目前的规模也还小，平时根本没机会接触到刘胜男，对她也无从了解。但严易顺身为派出所所长，对刘胜男这位铁娘子的铁面无私可是非常清楚。别说要她主动开口说出这样的话无异难以登天，就算一个笑脸都是难得一见啊。没想到今日竟然因为那个叫“卫东”的年轻人，不仅始终面带微笑，竟然还主动提出张国福夫妇有事可以随时去找她的话！

　　严易顺听得浑身一震，差点有点不敢相信自己的耳朵，心里马上暗暗决定，以后一定得跟张国福夫妇搞好关系，至于张卫东那就更不消说了。

　　至于张卫东是不是他严易顺能高攀得上的，此时的严易顺倒还没想到这点。


第337章 明镜湖边

　　“你们企业家都是纳税大户，我们政府工作人员替你们服务是应该的。”刘胜男含笑着摆摆手道。

　　不过话是这么说没错，不过在场的人只要不是傻子都能听得出来，这不过是表面上的话，真正的原因还是出在张卫东这个小白脸的身上，人家刘书记之所以这么主动、热情也主要是看在张卫东的面子上。

　　“张总、老板娘，还有这位先生，对不起，对不起，刚才都是误会。”潘长振到这时当然已经完全明白过来，自己这回是闯了大祸，得罪了不该得罪的人，哪还顾得了面子不面子的，趁着刘胜男等人谈话的空隙，早已哭丧着走上前来，连连冲张国福、张卫东三人鞠躬道歉。

　　见安监所副所长潘长振上前道歉，张国福夫妇都大大出了口恶气，但人家毕竟是官，自己是老百姓，倒也不敢说什么。不过张卫东可没那么多忌讳，这家伙之前在自己叔叔厂子里耀武扬威的，还滥用职权，简直是可恶至极，哪肯就此罢休，闻言不屑地冷冷一笑道：“误会？就因为我叔叔以前少孝敬你一些礼物，就三番五次地故意找碴，还威胁要关掉我叔叔的厂子，这是误会吗？”

　　“这，这……”潘长振额头的冷汗忍不住一滴滴地滴落下来。

　　刘胜男本就是铁腕人物，这次又事关张卫东，她又哪会就此罢休，见潘长振被张卫东几句话就给逼得无言以对，忍不住冷哼一声，语气冰冷地道：“这什么？暂时停止工作，接受调查，什么时候等纪委把这些事情调查清楚了，什么时候再谈工作的事情。”

　　听到这句话，潘长振终于两腿一软，瘫坐在地上。这要是调查下去，屁股下还没坐热的副所长位置没有倒是小事，就怕还要因为违纪违法蹲牢子啊！

　　刘胜男见潘长振身为一位安监所副所长竟然这么窝囊，俏脸不禁冰冷几分，然后又转向正在抹额头冷汗的郑进道：“身为执法人员，不分青红皂白地抓人，谁给你这个权力的？还滥用私刑，你到底是警察还是土匪啊？严所长！”

　　“是！”严所长听到刘胜男的喝声，马上立正应道。

　　“这件事一定要严查，而且派出所的纪律也一定要抓紧，不能松懈，要是再出现这种类似的情况，我唯你是问！”刘胜男绷着张脸道。

　　“是。”严所长再次立正应道，心里却泛起一抹苦笑，他知道这次的事情算是给刘胜男书记留下很不好的印象了。

　　……

　　傍晚，张国福家里。

　　张卫东的三婶陶晓虹穿着围裙在厨房里忙进忙出的，张卫东的母亲杨瑗箐好几次要帮忙都被她推了开来，只好很不习惯地陪着她说着家常话。

　　客厅里，张国福看了眼像换了个人似的妻子，有些自嘲地摇了摇，对张卫东笑道：“卫东，你别见怪，你婶就是这样一个人，估计这辈子这脾气也改不了了，不过她这人心肠倒不坏，对你三爷、三奶奶也还孝顺。”

　　“国福，都是一家人，你跟卫东说这些干什么。”张国栋有些不满地说道。

　　“是啊，三叔，都是一家人，这话就不要说了。万一被三婶听到，你可就麻烦啰。”张卫东笑着说道，末了还像做贼似的偷偷瞄了一眼厨房。

　　“哈哈！不说，不说。不过，二哥，卫东现在可真了不得，文武双才，而且跟我们镇的党委书记都是好朋友。这次我要不是因为他，还真不知道该怎么办呢！现在可好了，不仅生产没问题，我看有了刘书记这层关系，买块地扩大生产也不是什么问题了。”张国福笑道，看向张卫东的目光充满了喜爱。

　　张国栋当然知道自己儿子现在何止是了不得，简直就是神奇无比，自从那次他们老两口经张卫东给他们伐毛洗髓后，身子骨一天比一天健壮，现在随便轻轻一跃都能跳个五六米远，有一次，出于好奇张国栋拿了根钢棍，然后使劲一用力，竟然把钢棍都给折弯了。

　　不过这些都太过于神奇，张国栋可不敢轻易跟张国福说。否则要是像科幻小说里写的一样，被什么特殊部门知道，然后把儿子抓去解剖研究什么的，又或者亲戚朋友都来求张卫东给他们伐毛洗髓，那可就麻烦了。

　　“呵呵，你别尽夸他，小心他会骄傲。”张国栋笑道。

　　“那也得看谁呀，卫东他有骄傲的资本。”张国福不以为然地道。

　　张卫东笑笑，道：“三叔，刘书记我是介绍给你认识了，以后有什么事情你只管去找她，我想只要不是违纪犯法的事情，她总会帮忙一二的。”

　　见张卫东说到正事，张国福神情严肃了几分，道：“这你放心，你叔我不是那么没分寸的人。不过，你说你叔我想搞块地的事情，找刘书记帮忙合适不？是不是你先跟她提一提？”

　　就像刘胜男不想通过张卫东找上楚朝辉一样，张卫东也不想把自己跟刘胜男两人之间本是很单纯的友谊搞得很复杂，闻言道：“叔以后有事还是你自己去找她吧，我想只要符合政策，能帮忙的她总会帮忙的。”

　　“这样也好，万一不行再说也不迟。”张国福闻言微微有些失望道，不过他们做生意人有做生意人的想法，觉得张卫东不出面也好，这样万一刘胜男拒绝，也有个回旋的余地。如果是张卫东亲自出面，刘胜男拒绝的话，就再也没有回旋的余地了，指不定还会让他们两人的友谊出现裂缝。

　　见三叔这样说，张卫东倒也不好再说什么，只好点了点头。

　　很快，饭菜就准备好了。

　　张国栋两兄弟两家五人围着餐桌坐在一起，因为陶晓红的态度转变，气氛非常好。期间张国栋两夫妇见张国福两口子没口子地称赞自己的儿子，当然是乐得合不拢嘴。

　　张卫东是在星期天傍晚左右坐火车回的学校。

　　到学校时天已经蒙蒙黑，时令已是逼近寒冬，夜晚的风有点寒冷。往日借着黑夜的掩护下，明镜湖边的长椅上到处可见一对对大胆地拥抱缠绵或偎依细语的男男女女，如今却少了许多，显得有些空空荡荡。

　　金黄色的银杏树叶落了一地，剩下光秃秃的枝干孤零零地树立在明镜湖边。

　　张卫东走过明镜湖边，目光习惯性往明镜湖望去，在一张长长的木椅上，他看到了一个熟悉的丰腴背影。

　　曾经这个熟悉的背影给人一股坚强干练甚至带有一丝威严的感觉，但如今在明镜湖边昏黄迷蒙的路灯下，望着湖面发呆的她却显得格外的孤零。

　　夜风吹乱了她的秀发，但一向很讲究整洁干练的她却没有想到去拢一下被风吹乱的头发。

　　张卫东脸上闪过一丝疑惑的表情，犹豫了一下，转身朝坐在长椅上的秦虹教授走去。

　　感觉到有人走近，秦虹下意识地扭头看了一眼身后，见是张卫东，秦虹脸上勉强挤出一丝笑容，然后又扭过头继续望着明镜湖发呆。

　　张卫东没有出声打断秦虹的发呆，而是选择默默挨着她的身边坐下。

　　一阵寒风吹来，秦虹的娇躯忍不住抖了下。

　　“如果不介意的话就靠过来吧，我保证不会胡思乱想的。”张卫东见秦虹冷得发抖的样子，情不自禁想起了那个武夷山的晚上。

　　或许是张卫东这句话也勾起了秦虹教授的回忆，她脸上呆滞中带着一丝伤感的表情渐渐变得生动起来，最终扭头白了张卫东一眼道：“你以为这里是武夷山吗？”

　　话说出口后，秦虹突然意识到自己的话有毛病，好像只要不是在学校，她就可以毫无顾忌地靠过去似的，端庄白皙的脸庞忍不住飞过一抹动人的红霞。

　　不过很快，秦虹脸上那抹动人的红霞又重新被伤感所代替。

　　“如果去武夷山能让你重新变得开心起来，我是很愿意再和你一起去趟武夷山。”张卫东看着又重新变回伤感的秦虹，脱口说道。

　　秦虹闻言娇躯微微僵了一下，眼中闪过一抹很复杂的神色，好一会儿才低声道：“谢谢。”

　　说完又沉默了下来，张卫东看着秦虹，也不知道该说什么，只好坐在边上默默地陪着她。

　　就这样两人静静坐了一会儿，秦虹突然道：“能不能陪我一起去喝点酒？”

　　张卫东最怕女人喝醉酒，但看着秦虹悲伤的眼神，拒绝的话却是无论如何也开不了口。

　　“行，要不干脆去KTV好了，又能喝酒又能唱歌。”张卫东建议道。

　　他觉得女人光喝闷酒容易醉，如果能唱唱歌情况应该能好一些，而且唱歌也能让人压抑的情感得到舒缓发泄。只是张卫东却没考虑到，孤男寡女一起找个地方喝点酒并没什么大不了的，但孤男寡女两人躲在包厢里唱歌喝酒，就难免让人浮想翩翩了。

　　秦虹是女人，在这方面自然比男人想得多一些，闻言虽是心动，但还是摇摇头道：“还是算了，被人看到不好，还是……”

　　不过秦虹话还没说完，张卫东已经有些生气地拉起她的手，不由分说地道：“不就唱歌喝酒吗？被看到又怎么样？”

　　见张卫东似乎有点生气，也不知道为什么秦虹就再也鼓不起勇气拒绝，只能由着张卫东拉着她的手一路往校园外走去。

　　走了一小段路后，秦虹才意识到这里是校园，微红着脸急忙把手抽了出来。


第338章 小红、香香、小艳你们好

　　“去哪里唱歌？我已经很久没唱歌了，对这一块不熟悉，可不要去什么乱七八糟的地方。”到了校门口，秦虹有些心虚地朝四周看了看，然后低声问道。

　　“你只管跟我来就是。”张卫东一边随手招来一辆出租车，一边笑道。

　　出租车停在两人面前，张卫东帮忙拉开后车门，秦虹弯腰坐了进去，张卫东也紧跟着挨着她坐了进去。

　　感受到张卫东身上散发出来的阳刚气息，想起等会要跟他一起去包厢唱歌喝酒，秦虹突然感到一丝紧张，还有那么一点点的刺激。

　　车子在至尊娱乐城门口停了下来。

　　秦虹随着张卫东下了车，站在霓虹灯闪烁着的至尊娱乐城外，看着进进出出形形色色的男男女女，心跳不禁有些加速。

　　她已经记不清楚有多长时间没来这种地方了，没想到今日却跟一位小年轻一起来这种地方。

　　张卫东见秦虹站在至尊娱乐城门口发呆，也不知道在想些什么，不禁笑着轻轻用胳膊肘碰了她一下道：“跟我来。”

　　“这里你经常来吗？”秦虹一边跟着张卫东往里走，一边问道。

　　“没有，只偶尔来过几次，不过这里我有几个朋友。”张卫东实话实说道。

　　说话间，张卫东和秦虹到了KTV的大厅，今天在至尊娱乐城坐镇值班的刚好是朱晓雀。她的工作主要是处理一些客人闹事之类的突发事件。

　　如今的朱晓雀打扮比起以前清爽了许多，少许的几个耳钉，还有稍微点缀的彩妆，不仅丝毫不显得夸张，反倒平添了几分野性的美。

　　当张卫东和秦虹到大厅时，朱晓雀整个人正缩在大厅角落的一张沙发上，无聊地看着大厅里进进出出的客人们。

　　突然一个熟悉的身影出现在她的视线内。

　　“东哥！”朱晓雀不禁惊喜地一声低呼，整个人也下意识地从沙发上蹦了起来。

　　雪白真丝的翻领衬衣，黑色的小西装，还有笔挺的黑色西裤。当朱晓雀站起来时，那姣好的身段在合体的小西装衬托下尽展无疑。

　　不过很快朱晓雀就发现了张卫东身边的秦虹，迈出去的脚马上便缩了回来。她知道张卫东喜欢低调，在有其他人在场的情况下，贸然上去迎接显然不合适。

　　当朱晓雀发现张卫东时，张卫东也看到了她。看到她咋见到自己时的惊喜表情，还有那一身干练中带着一丝野性的着装打扮，张卫东心脏不禁重重跳了两下，他发现每一次见到朱晓雀，她总会给他一种不一样的惊艳感觉。

　　因为在武夷山张卫东和秦虹教授之间曾经发生过不少事情，有些事情张卫东倒也觉得没必要瞒着她。况且看到阿雀咋见到自己那副惊喜的表情，张卫东也实在不忍心假装不认识。

　　“阿雀过来一下。”张卫东一边带着秦虹朝阿雀走去，一边笑着朝她招手道。

　　阿雀见张卫东主动招手叫她，急忙满心欢喜地迈动着两条笔直浑圆的美腿朝他和秦虹快步走去。

　　“东哥！”阿雀到了张卫东跟前，恭恭敬敬地叫了声。

　　秦虹不禁一脸疑惑地看着眼前突然出现的另类大美女，尤其她因为经常锻炼而显得格外矫健匀称的青春身段，就算身材丰腴性感的秦虹都自叹弗如。不知道眼前这位充满原始野性美的年轻女人是谁？跟张卫东又是什么关系？为什么对张卫东表现得这般恭敬？

　　“秦教授，这位是朱晓雀，是我在这里的一位朋友。”张卫东扭头对秦虹介绍道。

　　阿雀听说眼前这位美少妇竟然是位教授，不禁有些紧张地急忙微微躬身道：“秦教授晚上好。”

　　“朱小姐晚上好。”秦虹微笑着冲阿雀点点头。

　　“阿雀，给我们安排一个好点的包厢，秦教授晚上想唱歌。”等两人互相打过招呼后，张卫东对阿雀说道。

　　秦虹闻言不禁微微感到脸颊有些发烫，都三十好几的人了，还是大学教授，大晚上的跟一个小年轻跑到KTV唱歌，说起来委实有点荒唐，也容易让人产生误会。

　　不过秦虹却不知道，张卫东在阿雀心目中的地位就跟神明一样，对于她而言无论什么身份，多么漂亮的女人，跟东哥在一起都没什么好值得惊讶的。所以阿雀闻言想都没想就说道：“去帝王厅吧。”

　　帝王厅是至尊娱乐城数一数二的豪华包厢，是至尊娱乐城专门备在那里招呼贵客，没有什么特殊人物过来，一般情况下，这个厅是不做安排的。

　　东哥对于至尊娱乐城而言当然是最高级别的贵客，他带朋友来唱歌，阿雀自然要带他去帝王厅。

　　张卫东无所谓什么帝王还是什么，反正也就两个人，只要包厢过得去就成，闻言不假思索地点点头，示意阿雀在前面带路。

　　阿雀微微弯腰做了个请的姿势，然后靠边在前面带路。

　　一路走着，不时碰到一些服务生还有什么公主少爷之类的人，见到阿雀都纷纷站到一边恭敬地叫声雀姐。

　　本来秦虹见阿雀年纪轻轻，如果不是那一身打扮也就刚上大学的年纪，以为她只是这里的一位普通工作人员。如今才发现，她竟然好像是这里一位大姐级的人物。

　　这个发现让秦虹不禁很是吃惊，同时也对张卫东越发的好奇起来。

　　不知道自己学院这位年轻的老师，究竟是什么怪胎，怎么在这种地方都有认识的人，而且还是大姐级的，不仅如此看情形这位大姐级的人物对他还非常恭敬。

　　就在秦虹很是惊讶好奇时，迎面又走来了三位穿着低领紧身连衣短裙的妖艳女子。三位妖艳女子穿着尖尖的高跟鞋，走起路来腰肢摇曳，V型的低领遮不住那一对雪白的大奶子，在灯光下晃来晃去，看得秦虹都有点脸红，不敢正视迎面走来的三个女人。

　　可就在秦虹不敢正视迎面走来的三个女人时，那三个女人竟然突然一声惊呼，然后齐齐走到张卫东和她跟前，满脸媚笑地弯腰嗲声叫道：“东哥晚上好！”

　　当三个女人弯下腰时，那三对雪白的大奶子就像六只雪梨一样垂了下来，在灯光下白森森的晃得人眼睛生痛。

　　张卫东毕竟是个男人，而且还正处于血气方刚的年龄，突然看到这一幕，眼珠子都差点要直了，好一会儿才意会过来，眼前这三个穿着暴露的女人正是上次在帝王厅收拾叶锋和许明鑫时遇到的公主，后来还通过她们阴了叶锋和许明鑫一把。张卫东的记忆力很好，依稀还记得眼前三人的名字分别叫小红、香香和小艳，只是具体谁是小红，谁是香香什么的，就分不清了。

　　张卫东不是个喜欢摆架子的人，看人也不喜欢分什么三六九等。小红她们虽然是风尘女子，但她们既然这么有心，这么热情地上前来叫他一声东哥，张卫东当然不会端什么架子，回过神来后，强压下内心的骚动，把目光从那三对诱人的大肉团上挪开，然后笑着冲三人点头道：“小红、香香、小艳你们好。”

　　小红三人那天可是亲眼目睹东哥大发神威的高大形象，在她们眼里东哥那绝对是个真正的大人物，就算老板铁手哥也得毕恭毕敬地叫声东哥，本以为隔了这么长时间，他这样的大人物早已不记得她们这种风尘小女人了，却万万没想到，东哥这样的大人物不仅还认得她们，竟然连艺名都能一一给叫出来。

　　“东哥，原来您还记得我们呀！”三人顿时倍感受宠若惊，然后全都拥到张卫东的身边，高挺的双峰毫不客气地在他的身上磨蹭来磨蹭去，一双画得很妖冶的眉眼全都水汪汪地看着他，好似恨不得把他给吞了似的，那声音更是发嗲的让人汗毛都要竖起来。

　　张卫东这辈子哪里经历过这等架势，血气方刚的他被这三个女人缠绕的又是享受又是心慌意乱的，一时间也不知道该怎么办才好，只是点头苦笑道：“当然记得，当然记得。”

　　张卫东这话不说还好，这一说，小红三人顿时感觉浑身燥热，恨不得把东哥身上的衣服给扒了，然后一起把他给推倒在地。

　　“咳咳！”就在这个时候，过道里响起了秦虹的干咳声。

　　小红三人当然不会在意秦虹的干咳声，但这声音落在张卫东的耳中却不亚于雷电轰隆，心里暗呼一声不妙，急忙扭头朝秦虹教授看去，果然秦虹教授正一脸羞恼地盯着他看。

　　被苏凌菲误会，张卫东也认了，毕竟那女人的身子自己看也看了大部分，抱也抱了，嘴巴也亲了。可要是被端庄稳重的秦虹教授给误会，张卫东还真是连死的心都有。

　　“咳咳，你们都忙去吧，我今天跟我朋友还有点事情。”张卫东红着脸急忙道。

　　小红三人混迹这种地方，倒都是明白人，见东哥这样说，知道东哥比较看重秦虹这个女人，倒不敢再骚扰，笑嘻嘻地朝张卫东抛了个媚眼道：“那东哥您忙，我们走了噢。”

　　接着三人又向阿雀打了声招呼，这才摇曳着性感的蜂腰肥臀走了，只是经过秦虹教授身边时，都忍不住朝她投去一个羡慕、暧昧的眼神。


第339章 我相信你

　　小红三人羡慕兼暧昧的眼神，让秦虹教授满脸燥热的同时，也抓狂得差点要控制不住情绪狠狠掐张卫东几把。

　　秦虹就算没吃过猪肉也看过猪跑，小红三人个个露胳膊露腿的，声音发嗲，媚眼乱抛，一看就知道不是什么正经女人。偏生张卫东竟然还跟她们都认识，还小红、香香、小艳叫得来得亲热熟悉。更让秦虹抓狂甚至有点酸溜溜的是，那三个女人竟当着她的面，一身白肉尽往张卫东的身上贴。不难想象，今儿要是她不再，张卫东还不得马上左拥右抱了！

　　不过秦虹终究是当教授的人，前有阿雀在，身边又不时有人擦肩而过，倒也没当场发飙，也没有甩手离去，只是恶狠狠地瞪了张卫东一眼，然后沉着气继续跟着阿雀往前走。只是走路时，她丰满的酥胸起伏波动，显示着内心的不平静。

　　阿雀很快就带着张卫东和秦虹来到了帝王厅。

　　帝王厅空间宽阔，布置奢华。虽说秦虹也不是没去过KTV，也不是没见过世面，但突然来到这么一个奢华的包厢，还是忍不住一阵吃惊。

　　“就我们两人，没必要这么大的包厢？没必要这么浪费吧？还是换一个吧。”秦虹一时也顾不得去想小红三个女人的事情，急忙道。

　　“没事，反正已经来了，换来换去也麻烦。”张卫东倒是一副无所谓。

　　见张卫东一副无所谓的样子，秦虹不禁瞪了他一眼，嗔怪道：“敢情不是花你的钱，你不心疼是吧？”

　　阿雀很懂得掌握开口的时机，闻言不等张卫东回答，已经笑吟吟地道：“秦教授您放心，东哥是我们这里最尊贵的客人，别说就一间包厢，就算全部包下来，也是不收费的。”

　　至尊娱乐城虽然不能跟顶级的KTV相比，但在东城区也算是数一数二了。虽然不清楚真要包场下来需要多少钱，但秦虹知道就自己那点小工资是肯定不够付的，闻言不禁暗暗猛吸一口冷气。

　　她是知道张卫东身手很好，而且在武夷山认识的那位武林朋友在当地似乎也很吃得开，但没想到张卫东回到吴州竟然也很混得开，连来这种地方都能全部免单。

　　难得见到一向端庄稳重的秦虹教授吃惊的表情，张卫东心里还是有点小得意的，凑过头附在她耳边低声道：“别忘了我是武林高手，在武林中很吃得开的。”

　　秦虹以前是知道张卫东武功很厉害，但吃不吃得开倒不大清楚，现在倒是隐隐见识到了一点，不过张卫东那带着丝得意的语气，尤其在刚刚见过他跟三个火爆女郎亲密贴身的情况下，秦虹心里却是一阵来气，偷偷瞪了他一眼，然后微笑着冲阿雀点点头道：“阿雀小姐，让你见笑了，既然这样就这个包厢吧。”

　　“东哥、秦教授要喝点什么？”阿雀见秦虹教授点头同意，含笑问道。

　　张卫东当然喜欢喝饮料，不过他知道今天秦教授是来专门来喝酒的，唱歌倒是其次，所以闻言扭头看向秦虹道：“我对酒没讲究的，你决定吧。”

　　见张卫东这样说，秦虹以为他不会喝酒，今天纯粹是“舍命陪君子”来的，心里倒是微微感到一丝温暖，深深看了他一眼，然后对阿雀道：“来两支芝华士吧，再来点绿茶和碎冰。”

　　张卫东对酒没讲究，只知道芝华士是一种威士忌，外国货，至于味道什么，还真不知道，见阿雀向他投来询问的目光，便点点头道：“那就芝华士吧，再随便来点小吃果盘之类的。”

　　阿雀闻言微微朝张卫东和秦虹躬身说了声好的，然后转身向帝王厅的服务生低声交代了几句，交代完之后又亲自细心地向秦虹和张卫东演示了一下点歌方法，然后才很识趣地道：“东哥，秦教授如果没其他事情我先告退了。”

　　“谢谢你阿雀小姐。”秦虹笑着冲阿雀点了点头，对如今打扮干练中带着一丝野性，人又长得很是漂亮的阿雀，秦虹还是颇有好感的，不像小红她们，光打扮就让她很不喜欢。

　　可怜的秦虹教授并不知道，以前阿雀的穿着打扮虽然没小红她们那么暴露，但夸张程度若在深更半夜遇到准能把她给吓昏过去。

　　“不客气。”阿雀很乖巧地回了句，然后又冲张卫东露出一个迷人的甜甜微笑道：“东哥，我就在门外，有事情您随时叫我。”

　　“你忙你的，随便找个人站在门口就行了。”张卫东笑道。

　　“能替东哥服务是我的荣幸。”阿雀轻轻一笑，扭着腰肢出了门，然后小心翼翼地把门带上。

　　见包厢的门关上，憋了半天的秦虹教授终于按捺不住，指着张卫东道：“好你个卫东，你不是说才偶尔来几次的吗？怎么小红、香香、小艳叫得这么亲热啊？是不是她们就是你所谓认识的几位朋友啊？”

　　见憋了半天的秦虹教授终于提起这个问题，张卫东只好苦笑道：“误会，误会，我跟她们三人也就见过一次面，只是我这人记忆力比较好，所以就记住名字了。至于她们表现得这么热情，我也没办法啊。”

　　“你认为我会相信吗？”秦虹瞥了眼张卫东，问道。

　　想起刚才自己与三位公主亲密贴身的一幕，连名字都准确无疑地叫出来，整得跟风情场所的老客一样，张卫东不禁流露出沮丧的表情。

　　要说跟那三人不熟，别说秦虹了，换成自己都不相信。

　　见张卫东无语以对，秦虹又道：“需不需今晚也叫几位公主来陪陪你？我不介意的。”

　　见一向端庄稳重的秦虹教授突然变得有些阴阳怪气，张卫东听得不禁渗得慌，急忙摆手道：“不用，不用。”

　　话说出口后，张卫东又觉得这话怎么说怎么觉得有点问题，好像以前他还真叫过公主似的，又急忙改口道：“秦教授，你是真误会我，我真……”

　　见在暴徒面前都表现得异常冷静的张卫东，突然变得有些语无伦次，本是绷着张脸的秦虹忍不住扑哧一声笑了出来，然后白了他一眼嗔道：“看把你急的，行啦，我相信你。”

　　“真相信？”张卫东深受苏凌菲涂害，以为这次“证据确凿”，恐怕再如何辩解又一个色狼头衔是铁定跑不掉了，没想到突然间峰回路转，本是绷着张脸的秦虹突然轻笑出声，而且那白眼，那嗔怪的声音都是那么的勾魂动人，让人听了骨头都忍不住有点发酥。

　　“干嘛？难道你真跟那三个女人有问题？还是说很喜欢被人误会？”秦虹见张卫东一脸不敢置信的表情，不禁再次白了他一眼道。

　　“呵呵，不是，不是，只是没想到原来秦教授这么相信我。”张卫东心情大好道。

　　被人误会，尤其被秦虹教授这样的女人误会，那滋味还真是不好受。

　　见张卫东开心得跟捡了个宝似的，秦虹芳心莫名地颤了下，然后又急忙稳住情绪，瞥了他一眼道：“不是相信你，而是觉得我们张老师是当今武林大侠，这三个女人还入不了你的法眼。”

　　张卫东闻言知道秦虹对刚才的事情还是有点耿耿于怀，只好挠挠头讪讪地笑着。

　　见张卫东一副讪讪的表情，秦虹又好笑又好气，看看他现在这个样子，就像个单纯羞涩的大男孩似的，可偏生他的身手又高得吓人，不仅如此认识的人也多，甚至就连KTV的包厢公主都认识，而且看那三个女人的样子，恐怕只要张卫东张张口，让她们倒贴都愿意陪他睡一觉，不知道他的人，还真以为他是花丛老手呢。

　　包厢里有暖气，有点热。秦虹随手把风衣脱了下来，浅红色的高领束身毛衣把她丰满的身子紧紧包裹住，一对傲人的双峰惊人地耸立着，黑色的打底裤把臀部勾勒得格外的丰满圆润。在包厢里有些暧昧晃动的灯光下，此时的秦虹教授就像一个熟透了的诱人蜜桃，曲线起伏有致，婀娜动人！

　　张卫东还是第一次在这样的环境，在这样的灯光下，看着一个如此美艳动人又充满了知性美的秦教授在自己面前脱去外套，展露出那傲人丰腴的性感身段，一时间不禁有些看直了眼，那颗之前被小红三人暴露的着装和贴身磨蹭所撩起的原始欲望，一下子又蠢蠢欲动起来。

　　见张卫东双眼盯着自己看，那目光与平时似乎有点不一样，带着灼人的炙热，秦虹突然对跟张卫东一起来唱歌的行为感到有一丝后悔，但身体却在这个时候莫名地有些兴奋起来，似乎它很渴望这样的目光。

　　“还愣着干嘛？不是说陪我来唱歌的吗？”秦虹压下心头复杂的情绪，白了张卫东一眼道。

　　张卫东如梦初醒，暗暗骂了自己一声大色狼，然后笑道：“你要唱什么歌，我帮你点。”

　　只是说这话时，张卫东的目光却再也不敢往秦虹教授身上瞄，那凹凸丰满的成熟身体实在太动人了，张卫东生怕自己一不留意，目光又被深深吸引了过去。


第340章 不要走

　　“我喜欢唱邓丽君的歌，你随便点她的歌就行。”秦虹见张卫东的目光不敢往自己身上瞄，带着一丝微微有些失落也有那么点骄傲的心情说道。

　　张卫东虽然以前一直潜心读书和修炼，很少关注什么歌星，不过邓丽君他还是知道的，她的歌他也听过。她的声音甜美，每一首歌由她演绎都具有一种浑然天成的美，毫无斧凿痕迹，张卫东很喜欢。

　　见秦虹说自己喜欢邓丽君的歌，张卫东便把邓丽君的歌调了出来，然后随便点了首《美酒加咖啡》。

　　美酒加咖啡

　　我只要喝一杯

　　想起了过去

　　又喝了第二杯

　　明知道爱情像流水

　　管他去爱谁

　　我要美酒加咖啡

　　……

　　随着音乐旋律的响起，张卫东听到了近乎邓丽君般甜美动听的声音，那声音中带着淡淡的感伤，一下子就把张卫东的心给吸引了过去。看着射灯下，孤零零坐在长长沙发上拿着话筒轻声唱着歌的秦虹教授，张卫东情不自禁涌起一丝心疼的感觉。

　　他知道，她肯定是想起了曾经的爱情，想起了如今远在德国不愿回来的丈夫。

　　秦虹在唱歌时，阿雀陪着服务生把酒水还有各种果盘小吃送了进来，有些惊讶地看了一眼唱歌如此动听的秦虹后，然后小心翼翼地退了出去。

　　张卫东本想借唱歌来舒缓发泄秦虹的心情，让她能够少喝一点酒。但事态的发展却刚好跟他美好的愿望相反。

　　邓丽君那一首接一首伤感缠绵的歌，让秦虹越唱越伤心，加了绿茶和碎冰的芝华士，一杯接一杯如水般流入她的喉咙。

　　等张卫东意识到不对，想劝她少喝点时，秦虹已经喝高了。这时参了酒精的思维，已经不是张卫东能劝阻得了了。

　　张卫东看着秦虹满脸酡红，一手端着酒杯，一手拿着话筒，一边唱着一边喝着，也只好由着她去。

　　也不知道唱到了什么时候，秦虹终于不胜酒力，双手勾着张卫东的脖子，高挺丰满的酥胸重重压在张卫东的身上，嘴里也不知道喃呓着什么，人却是已经迷迷糊糊睡着了。

　　张卫东暗暗叹了一口气，他也不知道自己生了什么命，怎么老是遇到喝醉酒的女人。

　　把秦虹的风衣拿过来，小心翼翼地给她穿上，但喝了酒的秦虹就像没了骨头似的，东倒西歪的，穿个衣服，不经意间张卫东的手都好几次碰到了她那被紧身毛衣束兜着的丰满乳房。

　　触手处软软的却又不失饱满弹性，让也陪着喝了点酒的张卫东感觉到一丝口干舌燥。

　　好不容易帮秦虹穿好风衣，张卫东把她整个人横抱了起来。

　　看似失去了意识的秦虹倒也配合，张卫东一把她抱起来，她修长的玉臂便软绵绵地抬起来，然后抱着他的脖子上，脸颊紧紧贴在他的胸膛上。

　　这不是张卫东第一次这样抱女人，曾经张卫东也这样抱过苏凌菲。但那时他还是个懵懂青年，跟苏凌菲也颇有点过节，对她很有些意见，抱着她时并没有多想什么。但如今随着接触的女人多起来，张卫东那颗沉静多年的心开始活跃起来，对女人的身体渐渐开始有些渴望起来。而且三十出头的秦虹的身体就像一个熟透了的诱人水蜜桃，抱着她时有一种苏凌菲所没有的肉感，让血气方刚的张卫东差点受不住心神，有种想把她重新扔回沙发的冲动。

　　强忍着内心的躁动，尽量让自己不去想不该想的事情，张卫东抱着秦虹出了包厢。

　　阿雀果然在门口守着，当张卫东推开门时，她笔直站在那里就像一个尽职的保镖一样。

　　看到张卫东横抱着秦虹出来，阿雀并没有多想，急忙低声道：“东哥让我来吧。”

　　张卫东倒是挺想把手中的烫手山芋扔给阿雀，但身为一个男人，张卫东还不至于没有风度到这等程度，笑着摇摇头道：“不用了，你帮我叫辆车吧。”

　　“车子已经准备在门口了。”阿雀恭敬道。

　　张卫东见阿雀考虑得这么周到，不禁感激地看了阿雀一眼道：“谢谢你阿雀。”

　　“这是我应该做的。”阿雀开心地笑道。

　　说完，便转身在前面带着张卫东往外走。

　　停在门口的是铁手的座驾路虎越野车，铁手正斜靠在车门边抽着烟。

　　生意越做越顺的铁手，如今自信心饱满，抽烟的样子越来越有上海滩中许文强的老大风范。

　　不过看到张卫东抱着秦虹教授走出来，铁手急忙把烟给灭了，然后把后车门打了开来，恭敬道：“东哥请上车。”

　　张卫东如今跟铁手也算是老朋友了，倒也不再跟他过分客气，小心翼翼地把秦虹放进了后车位，自己也跟着坐了进去。

　　“东哥，阿雀的车技很不错，让她送您回去吧。”铁手没有马上关上门，而是微微弯腰恭敬地对张卫东说道。

　　张卫东看了眼软绵绵倒在自己怀中尽显慵懒妩媚的秦虹，倒也明白铁手的心意，笑着点了点头道：“谢啦，铁手！”

　　“东哥客气了。”铁手笑着谦让了一句，然后关上了后车门。

　　秦虹是学校引进的长江学者，如今又是环工学院副院长教授，待遇虽然不能跟谭正铭老校长相比，但比起张卫东这个新扎老师可就好多了。学校专门分了一套新建的坐落在校园里的三室一厅公寓给她。

　　当阿雀开车把张卫东和秦虹送到秦虹所住的教师公寓楼下时，已经是深夜。

　　张卫东谢过阿雀，然后再度抱着已经酣睡的秦虹下了车。

　　同样是喝醉酒的女人，张卫东抱着秦虹下车沿着楼梯往上爬时，觉得秦虹的酒风比苏凌菲好，因为她不会吐。否则真要吐了一身，吃过帮人脱衣服苦头的张卫东还真不知道该怎么办才好。

　　秦虹的家张卫东没来过，不过却听秦虹提起过一次，他记性好便记住了。

　　横抱着秦虹爬楼梯对于张卫东而言根本算不得什么难事，他最怕的是突然有人开门出来看到，那样就麻烦了。好在夜已深，估计老师们都已经睡着了，一路相安无事地爬到了秦虹教授的房门前。

　　张卫东也懒得找钥匙，直接动用点法力，从里面把门打了开来。

　　推门进去，然后迅速把门关上，张卫东这才大大松了一口气，心想幸好没被人看见，看来以后是绝不能再陪女人喝酒了。

　　心里想着，张卫东打开了灯。

　　秦虹教授的房子很整洁，但摆放的东西不多，给人一种特别空荡荡的感觉。

　　房子三室一厅，客厅、书房、客卧还有主卧。

　　张卫东稍微辨别了一下，然后横抱着秦虹推开了主卧的房间。

　　打开卧室的灯，柔和的灯光，粉红色调的房间里残留着一丝跟秦虹身上香水味一样好闻的幽香，让张卫东一下子感觉到温馨了许多。

　　床有些凌乱，上面散落着几件女性性感的内衣裤也没有折叠收拾起来，显然是因为秦虹心情低落不佳的缘故，否则以她爱整洁，一丝不苟的工作态度，应该不至于把床弄得凌乱如斯，就连内衣裤都没折叠收拾。

　　怀里抱着个成熟少妇，床上却凌乱地洒落着性感的内衣裤，张卫东明显感到腹下有股火往上蹿。

　　张卫东急忙深吸一口气，手隔空往床上一挥，那些性感的内衣裤全都花花绿绿地飞了起来，然后轻飘飘地落在床头柜上。

　　把那些惹人眼目，让人想入非非的玩意儿给收拾起来后，张卫东掀开了被子，然后小心翼翼地把秦虹放在床上。

　　合衣躺在床上的秦虹，高耸的胸脯随着呼吸起伏着，被黑色打底裤紧紧裹着的两条修长美腿不雅地叉开着，一向端庄白皙的脸蛋，如今红扑扑的，美眸微闭，长长的睫毛随着呼吸微微颤抖着，多了一份往日所没有的妩媚娇艳，让人一瞧之下忍不住欲念丛生。

　　张卫东不敢看下去，他不是什么圣人，他只是个未经历女人，正处于对女人身体和男女之事充满好奇心的年龄。他怕再看下去，那不断涌上来的欲念是对秦虹的一种亵渎。

　　再度深呼吸一口气，张卫东快速地脱掉秦虹的鞋子，然后拉过被子把她的身子盖了起来。

　　看着那性感诱人的身子被被子严严实实地盖起来，张卫东终于大大松了一口气，同时也有点小失落。

　　摇了摇头，张卫东转身往卧室外走，才没走几步就听到秦虹喃喃着：“热，热，好热。”

　　说着就把被子给蹬了，又胡乱去抓自己的领口。

　　张卫东回身一看，不禁一阵苦笑。可不是，现在虽然是冬天了，但穿着毛衣和外套然后盖着被子睡觉确实有点热。

　　见秦虹把被子蹬掉，胡乱抓了几下领口后又安静下来，张卫东只好转身走到床边，然后俯下身小心翼翼地准备帮她把外套脱掉，至于紧身毛衣和打底裤，打死张卫东也没胆子脱了。

　　帮女人脱衣服还真不是一件简单的工作，饶是张卫东本事超强，也是脱得额头都冒冷汗，好不容易才把她的外套给脱了下来，正准备要走时，突然熟睡中的秦虹抬起双臂勾住了他的脖子。

　　“不要走！”


第341章 醒了

　　秦虹这句“不要走”，就像晴空一道霹雳，饶是张卫东已是修炼到能御气飞行的修真者，在这一瞬间也双脚一软，差点整个人随着秦虹教授双臂的一勾压在她的身上。

　　张卫东最终还是站稳了双腿，不过因为秦虹玉臂勾搭着他的脖子，张卫东只能深深地弯着上身，秦虹高耸的酥胸就在他的胸膛下诱人地起伏着，张卫东敏感的触觉甚至能隐隐感受到一丝温热的体温正从那两个至高处散发出来，拂过他的肌肤。正处于血气方刚的张卫东，不禁感到一阵燥热，一股最原始的欲望在他的身子骨里就像被困在笼子里的猛兽，在笼子里狂躁地上蹿下跳着。

　　张卫东情不自禁低头看着就在眼皮底下那诱人的双峰，又快速地挪了开来，然后深吸一口气，伸手小心翼翼地想要掰开秦虹的手。

　　他知道，再这样被她勾搭下去，他真的不清楚自己是否还有勇气走出这个房间。

　　只是当张卫东的手碰到秦虹那温热柔软的玉手，想要掰开时，秦虹就像一个小女孩看到了自己喜欢的东西，发现有人要抢走一样，越发用力起来。

　　“不要走，卫东，不要走，卫东！”迷糊糊中，秦虹教授叫出了张卫东的名字。

　　张卫东的身子在这一瞬间彻底僵住了。他知道秦虹因为夫妻双方分居两地，感情出现问题，在她端庄威严的表面下面，其实内心有着一丝不为人知的伤痛。当秦虹迷糊中用手勾着他的脖子，说着“不要走”时，张卫东以为她是在睡梦中梦到了她的丈夫，只是万万没想到却在“不要走”的后面听到了他自己的名字。

　　就在张卫东身子彻底僵住时，秦虹再次勾搭着张卫东的脖子往自己身上拉，这一股原本相对于张卫东的能力小到几乎可以忽略不计的力量，这一刻就像带着无边的法力一样，一下子就把张卫东拉了下去。

　　张卫东的身子不由自主地压在秦虹的身上。

　　霍！

　　软绵绵的身子，两团柔软却又不失饱满的肉球，那种从未经历过的销魂滋味，使得张卫东的下半身一下子就起了变化，搭起了高高的帐篷。而秦虹却似乎根本没意识到自己此时正抱着个随时都会爆炸的“炸弹”。睡梦中的秦虹感觉到那种两个身子紧紧拥抱紧贴在一起的饱满，脸上本是哀求悲伤的表情终于转为满意踏实的微笑，嘴里发出一声模糊不清的声音。

　　或许是实在舍不得身子底下那种柔软所带来的从未经历过的销魂滋味，也或许是因为秦虹教授睡梦中的声声“不要走，卫东”。张卫东在他的身子压在秦虹那丰满柔软的身子后，没有马上起身，也没敢让自己的下半身碰触到她的身子。

　　此时的张卫东跟秦虹保持着一种非常奇怪的姿势。他的上半身几乎完全地压在了她的身上，但他的两腿却差不多有一半是搁在床沿上，那种姿势就像张卫东横扑在了秦虹的身上。

　　或许是感觉到被压得有些气喘不过来，很快秦虹黛眉微蹙，丰腴的身子在张卫东的身子下面烦躁地扭动着。

　　秦虹不扭动还好，这一扭动，饶是张卫东定力过人却也差点要崩溃，刚想咬咬牙起身时，也不知道秦虹哪里来的力量，竟然翻了个侧身，连带着把张卫东也给掀成了侧卧。如此一来，两人便成了面对面。更要命的是，侧身之后的秦虹估计觉得这样的睡姿还不够舒服，那丰满圆润的长腿竟然抬起来，然后弯曲着搁在张卫东的腰间及其以下。

　　不经意间，张卫东感觉顶到了一片柔软。

　　轰！张卫东感觉到自己的脑袋一下子便爆了开来，那头被他清醒的神智紧紧给困在笼子里的猛兽，似乎要马上破笼而出，张卫东那本是清澈的眼神也在这一瞬间也似乎突然变成了一片红色的火海。

　　一滴滴豆子般大小的汗从他的额头上渗了出来，张卫东的脸上露出了极为痛苦的表情。

　　这一刻，他真有点怀疑柳下惠是如何做到坐怀不乱的！

　　正在张卫东做着天人交战时，秦虹竟然就像小猫咪一样往他怀里钻，嘴里突然扑哧娇嗔道：“小鬼头，不准胡思乱想！”

　　秦虹这句突然冒出来的不准胡思乱想就像一盆冷水把张卫东从头浇到脚，吓得他一下子冒出了一身的冷汗，那高涨的情欲也一下子缩了回去。

　　等他低头朝怀里看时，才发现秦虹那带着一抹酒后红云的漂亮脸庞，此时洋溢着一丝似嗔似恼的表情，张卫东突然不禁哑然失笑，同时心里也大大松了一口气。

　　经此一闹，虽然两人的身子依旧紧紧贴在一起，张卫东的心境却似乎一下子成了校园里的明镜湖面，虽不时有微波荡漾，但却不会掀起滔天巨浪。

　　心境恢复平静之后，张卫东尝试着要从秦虹身边起来，但每次刚要起来却又被她给紧紧抱住，而且当他稍微离开她的身子一点时，她那张端庄白皙的脸庞上总会流露出一丝悲伤的表情，似乎在睡梦里她也感受到了张卫东要离去一般。

　　如此反复两三次，张卫东看着熟睡中却不时黛眉微蹙，脸上流露出一丝悲伤的秦虹，终于内心里暗暗叹了一口气，合衣躺在她的身边。

　　似乎也感受到了张卫东不会再离去，秦虹那微皱的眉头竟然舒展了开来，嘴角逸出一丝甜甜的微笑。

　　张卫东看着贴在自己胸膛，嘴角挂着微笑，就像进入甜美梦乡的小女孩一样的秦虹，心脏不禁一紧，很自然便伸出手臂，让秦虹的头枕在自己的手臂上，轻轻把她揽在自己的胸膛。这之后，张卫东才缓缓闭上眼睛，心情在微微一阵起伏后，进入了修炼大混沌五行心法之中。

　　丹田之内，代表着金木水火土的五滴真元液滴，经过这段时间自主的五行相生相克和每日子时的修炼，变得越发璀璨耀眼，丝丝纯净无比的五行灵气从五滴真元中悄然飘出，在丹田之内缓缓融合，孕育出一缕缕天地间最原始的混沌元气。

　　随着大混沌五行心法的运转，丹田内的五滴真元绽放出越发耀眼的光芒，如同璀璨的星辰点亮浩瀚无边的宇宙。张卫东明显地感觉到自己每一分每一秒都在变得强大有力起来，虽然不知道什么时候能凝结出金丹，但张卫东已经隐隐感觉到这一刻已经不远了，比起当初刚晋级筑基期时的猜测要快上许多。

　　不知道当我凝结出金丹时又会是怎么样？当子时过后，停止修炼的张卫东想起很多有关金丹大道的传说，不禁有些神往。

　　思绪纷飞中，张卫东搂着秦虹那丰满的身子悄然进入了梦乡。

　　在睡梦中张卫东感觉到了有个软绵绵的身子在与自己纠缠，很是舒服，当他下意识地挺起下身，想要搂紧那柔软的身子时，突然感到那软绵绵的身子僵硬了一下。

　　一下子张卫东便醒了过来，身子也僵了僵，高昂的下身也在这一瞬间被打回了原形。

　　张卫东张开双眼，他看到了一个让人血脉喷张的丰腴背影，那丰满圆满的肥臀正向后撅着，亲密无间地贴着自己的下身。

　　也不知道什么时候，两人竟然变成了这样一个姿势。

　　几乎又是一瞬间，张卫东的身子就起了变化。而秦虹教授显然也察觉到张卫东身子的变化，身子再度僵硬了一下，然后又马上发出一模糊不清的呓喃声，身子也随着这呓喃声仰面翻了过来，手臂大张着横搁在张卫东的胸膛，就像睡得非常深一般。只是她微微有些紊乱的呼吸声，还有体温的突然变化却又如何能逃得过张卫东的感知。

　　她醒了！张卫东看着故意摆出一副熟睡中翻身的秦虹，呼吸也微微变得有些紊乱起来，从没有经历过这种事情的张卫东不知道现在他应该怎么才好。他不知道自己是马上起来离开还是也跟秦虹一样假装熟睡。因为他觉得刚才睡梦中的下意识行为实在太冒犯秦虹了，若是现在就醒过来，实在太容易让秦虹误会他刚才的举动是在清醒下进行的。

　　这家伙明明已经醒了，怎么还不起来，难道非要我一个女人先起来吗？老天，我昨晚到底喝了多少酒啊，怎么会跟他睡到了一起？

　　秦虹刚才故意翻身时其实就已经从张卫东下身的变化察觉到他已经清醒了，否则她也不会故意翻身了。只是她没想到，张卫东这小子还是第一次跟女人睡到一张床上，从没有处理过类似情景的他又如何能知道女人那微妙的心理。更糟糕的是，随着脑子越来越清醒，秦虹似乎想起了一点昨晚的事情，包括睡梦中似乎抱着张卫东，哀求着他不要走的事情。

　　莫非？秦虹想起昨晚睡梦中模模糊糊的情景，不禁窘得脸颊火烫，一颗心也慌乱得一塌糊涂。


第342章 做贼心虚

　　长这么大，秦虹的行事为人一直都是非常端庄稳重，哪怕跟丈夫国内国外两地分居多年，哪怕知道两人的婚姻已经名存实亡，她还是牢牢恪守自己有夫之妇的身份，在学校这么多年，也不是没有男老师、男教授想趁虚而入，但她从来是不假颜色，渐渐得随着她坐上副院长的位置，也就没有什么男老师、男教授敢再对她存非分之想。

　　张卫东算是个例外，一方面是因为张卫东这位大学老师岁数委实小了些，人又长得斯文白净，在秦虹眼里几乎跟学生没多大区别，跟他相处起来一开始根本不会往男女关系方面去联想，另外一方面，两人刚开始接触，张卫东就表现出了严谨的科学态度、渊博的知识以及活跃的科学思维，这些一下子就让秦虹对张卫东产生了极大的好感甚至有点惺惺相惜的感觉。

　　正因为这样，张卫东是整个学院秦虹教授唯一不设防的男老师，或者更确切地说是她眼里的大男孩。只是随着两人相处时间的渐长，秦虹教授并没有意识到张卫东那独特的气质和男性气息正在不断地侵入她的思想，尤其在武夷山发生了那件事情后，秦虹教授的内心已经深深烙印上了张卫东的影子，只是两人的身份、年纪的差距，使得她一直习惯性或者下意识地去否认，不去深思面对罢了。

　　只是秦虹教授万万没想到，昨晚因为醉酒的缘故，自己竟然稀里糊涂地抱着张卫东睡了一晚上。一时间，以她的身份、年龄，又如何好意思在清醒后正面张卫东呢？

　　时间在两人都心知肚明在等待着对方先行醒过来中悄然流逝，早晨的阳光透过窗帘斑斑驳驳地落在两人的身子上。

　　两人的身子凌乱地交错在一起，若不是身上完完整整地穿着衣服，就像刚刚缠绵了一个晚上的恋人一般，让人看到忍不住会联想到两人昨晚的疯狂。

　　张卫东感觉到了阳光的温煦，同时也清晰地感觉到了秦虹的体温还有那柔软丰满的身子。

　　此时这种明明知道秦虹清醒着，两个人的身体却依旧躺在床上亲密地贴触着的感觉，跟昨天抱着喝醉得不省人事的秦虹的感觉，却是迥然不同。这是一种更刺激，更让张卫东蠢蠢欲动的感觉。

　　时间拖得越长，张卫东的身体就越燥热，成熟女性身体所散发出来的气息，有着一种难以形容的诱惑力。

　　张卫东如此，秦虹又何尝不是？

　　张卫东年轻帅气，那看似瘦削的身体其实却结实得让人无法想象，每一块肌肉都充满着男性的阳刚气息，都充满着让女人心醉的力量。

　　秦虹也是个有需要，有欲望的女人，如今她的身体跟张卫东的身体贴触着，又如何会没有感觉，尤其想起刚才侧卧时，张卫东抱着她的腰身，那昂扬顶着她的后面，秦虹就会情不自禁想夹紧自己的双腿。

　　豁出去了！反正睡也睡了，大不了再顶一个大色狼的头衔，又不是没被人误会过，张卫东感觉到再这样下去，估计不是自己憋死，就是会变成禽兽时，终于一咬牙，张开了双眼。

　　张卫东刚张开眼就看到秦虹也张开了眼。

　　冷不及措之下，两人四眼相对，时间好像在这一瞬间停止了转动，房间里安静得吓人。

　　好一会儿，两人同时开口道：“早上好。”

　　话说出口后，两人都微微愣了愣，随即都笑了起来。

　　“快起床啦，再不起床就迟到了。”秦虹见张卫东看着自己笑，似乎没有起床的意思，不禁轻轻瞪了他一眼，嗔道。

　　张卫东微笑着指了指秦虹横搁在自己身上的手臂和大腿。

　　饶是秦虹已经从一开始的慌张和羞囧中慢慢回过神来，乍一看到自己的玉臂和大腿都搁在张卫东的身上时，还是忍不住一阵慌张和羞囧，低呼一声后，手忙脚乱地从床上爬了起来。

　　双脚站在地上后，秦虹慌乱的心情这才稍微平静了一些，抬手捋了捋有些凌乱的头发，而这时张卫东也跟着下了床，然后朝门口走去。

　　虽然人情世故，张卫东到目前为止还不是很懂，至少比大多同龄人差了不少。但他也知道，发生了这种事情，虽然两人都故意装作很随意，不在意的样子，但再呆下去，秦虹教授肯定会感到尴尬的。

　　见张卫东要拉开门，秦虹下意识地脱口道：“不要！”

　　张卫东扭头有些不解地看向秦虹，心里却难免有些紧张。昨晚他可是搂着这位美女副院长睡了一晚上，而且早上在睡梦中还冒犯了她一下，天知道她把他叫住是为了什么？指不定就跟苏凌菲一样指着他骂他是大色狼！

　　见张卫东不解地看向自己，脸上带着一丝紧张心虚的表情，秦虹教授莫名地感到屁股有一种异样的感觉，俏脸不禁微微一红，低着头轻声道：“现在刚好是老师们出门的时间，你这样出去，万一被人看到……”

　　说到后面，饶是秦虹一向端庄稳重也是羞得脸颊绯红，声音细如蚊呓。

　　张卫东闻言这才知道秦虹为什么叫住自己，原来却是怕一大早自己从她房间里出来，被别的老师看到引起误会，同时也不禁暗暗怪自己脑子少一根筋，只想着早点离开这个是非尴尬之地，却忘了替秦虹教授考虑。

　　“那我再等等，等人走得差不多了，再溜出去。”张卫东急忙说道。

　　“什么溜出去？说得跟做贼似的。”秦虹虽然很是不好意思，但见张卫东这样说，还是忍不住白了他一眼嗔道。

　　张卫东挠了挠头，讪讪笑了笑。

　　见张卫东讪讪的样子，秦虹再次白了他一眼，道：“别愣着了，在我这里洗洗吧，我帮你去拿新的毛巾和牙刷。”

　　“这不好吧，我还是等会回一趟宿舍。”张卫东道。

　　“什么好不好的，跟我还需要客……”

　　若是以前，以两人的关系说这句话再正常不过，但经过昨晚的事情，这句话却突然变得暧昧万分，秦虹显然也意识到了这点，话讲到一半便红着脸转身回卧室帮张卫东拿毛巾。

　　翻找毛巾时，秦虹不经意看到了床头柜上面叠着的一些内衣裤，想起那些内衣裤本来应该是凌乱洒落在床上的，如今却放在床头柜上，显然昨晚张卫东抱她回来后动过了。

　　想起自己的贴身衣物被张卫东的手拿过，秦虹的脸颊不禁感到阵阵发烫。

　　不过当秦虹拿着毛巾重新回到客厅，已经恢复了正常，她把毛巾递给张卫东道：“也不早了，去洗把脸，洗脸盆下面的抽屉里有新的牙刷。”

　　张卫东看着秦虹把毛巾递过来，耳边听着她交代的话，心里突然涌起一种从未有过的感觉，那是另外一种有别于跟父母在一起的家的温馨感觉。

　　“那我先去洗了。”张卫东随手接过毛巾，然后转身朝盥洗室走去。

　　看着张卫东转身朝盥洗室走去的背影，秦虹心底涌起一种似曾相识的感觉，很想就这样不顾一切地冲上去从后面环抱着他的腰，然后把自己的脸颊轻轻地贴在他的背上，只是她的双脚却像生了根似的，一动不动地站在原地。

　　如果再年轻几岁，如果她像苏凌菲一样还是单身，秦虹毫不怀疑自己会冲上去，但现在……

　　“秦教授该你了。”就在秦虹发呆之际，耳边响起了张卫东的声音。

　　秦虹一惊，这才发现张卫东已经洗漱完毕，正面带微笑地看着自己。

　　“嗯。”秦虹俏脸微微一红，然后走进了盥洗室。

　　毛巾架子上，本只是孤零零地挂着一条毛巾，如今却整整齐齐地挂着两条，本是形单影只的牙刷，边上如今却多了个伴，变成了成双成对。

　　看着眼前的一幕，秦虹不禁有些痴了，好一会儿才暗暗叹了一口气，开始洗漱。

　　洗漱完后，秦虹低头朝身上嗅了嗅，一股酒气冲鼻而入，不禁微微皱了皱眉头，然后身子微微后扬，透过门框朝客厅看了看，见张卫东正随意地坐在沙发上，门外楼道上不时隐隐传来人走动的脚步声，秦虹不禁有些犹豫起来。

　　好一会儿，秦虹才咬咬牙走出盥洗室对张卫东道：“你继续在这里坐一下，千万别开门出去。”

　　说完秦虹也不等张卫东回答，快速走进卧室翻出换洗的衣物和浴巾，然后抱着它们低着头微红着脸飞快地走进浴室。

　　张卫东见秦虹抱着换洗的衣物和浴巾飞快地走进浴室，心里不禁微微一怔，随即有种想要马上逃走的冲动，但一想起秦虹的交代，还是忍住了。

　　很快浴室里传来窸窸窣窣脱衣服的声音，随即是水冲洗身子的哗啦声，张卫东虽然一再警告自己不要胡思乱想，但思绪就像个顽皮的小孩那般不听话，不经意间就会跑到浴室那边，不经意就会想起睡梦中顶到的一片柔软。

　　就在张卫东的思想总是走神时，浴室里突然传来一声重物砸地和秦虹的惊呼声。


第343章 有劳张大侠

　　张卫东不禁一惊，身子早已如飞鸟一般腾飞而起，如箭般朝浴室射去。

　　不过眼看着要破门而入时，张卫东突然停了下来，因为他想起了里面秦虹正在洗澡。

　　“秦教授你没事吧？”张卫东站在门口犹豫了下，问道。

　　浴室里，秦虹正一丝不挂地坐在地上，手不停地揉着脚踝处，脸上流露出一丝痛苦的表情，却是因为刚才心里惦记着张卫东还在外面，洗得匆匆忙忙没注意到地湿路滑，一不小心摔倒在地。

　　“没，没事。”听到张卫东的声音从门口传来，秦虹心中不禁一阵惊慌，急忙一边回道，一边挣扎着想要站起来拿浴巾。

　　“哎呀！”浴巾倒是拿到了，但因为单脚着地，秦虹却一个站立不稳再次摔倒在地。

　　张卫东虽然没有透视眼，但通过耳力辨别也能知道这时里面发生了什么事情，不禁有些心急道：“秦教授，你没事吧，需不需要我……”

　　“不用，不用。我没事，你不用管我。”秦虹听到张卫东的声音，心里不禁越发慌乱，她现在可是什么都没穿啊。

　　见秦虹这样说，张卫东只好道：“那行，有事你叫我。”

　　“好的。”秦虹闻言松了一口气，然后尝试着站起来。

　　嗤，双脚不动还好，这一动，秦虹不禁猛吸一口冷气，两道刺骨的痛从脚踝处直传到脑部神经。

　　秦虹无力的一屁股重新坐回地上，却是刚才那一跤把另外一只脚也给拐了。

　　这回可怎么办？秦虹看着浴室镜子里的自己，白花花的身子在镜子里特别的刺眼，不禁欲哭无泪。

　　“秦教授，你没事吧？”客厅里，张卫东见秦虹半点没有动静，忍不住再次关心地问道。

　　“我，我没事。”秦虹犹豫着回道。

　　“既然你没事，那我先走了，外面现在好像没什么人走动。”张卫东见秦虹说自己没事，想了想说道。

　　“好……不，不要，我，我现在走不动，你，你能不能进来帮我一下？”秦虹本想说好，但听到张卫东起身要走的声音，心里却不禁有些害怕，最终还是红着脸结结巴巴地说道。

　　张卫东是知道秦虹在里面摔了两跤，但没想到这么严重，闻言急忙道：“好的。”

　　说完人再次如飞鸟一般飞到了浴室门口，手轻轻用上点巧力，浴室的门便哗地一声被拉了开来。

　　雪白丰满的玉体一瞬间便如一道耀眼的闪电划入张卫东的眼中。

　　张卫东一下子就傻住了，他以为秦虹既然开口叫他进去，肯定已经把浴巾什么的把身子包裹起来，却没想到依旧是一丝不挂。

　　秦虹也傻住了，她刚才怕张卫东离开，一时脱口而出叫张卫东进来帮忙，可她万万没想到，张卫东会来得这么快，更没想到自己明明记得上了锁的浴室的门竟然会哗地一声被拉了开来，以至于她根本来不及用浴巾将身子围起来。

　　“啊！”饶是秦虹见过不少大风大浪，也不是未经人事的少女，等回过神意识到发生了什么事情时，还是忍不住一声惊呼，急忙把浴巾拿起来遮住自己的胸部。

　　只是秦虹却没意识到，仓促中她只遮住了上半身，那雪白浑圆的长腿、丰满的臀部，以及两腿间的神秘处却依旧完完全全地暴露在张卫东的视线之下，而且那种半遮半掩的样子，却比刚才一丝不挂的样子更加撩人。

　　这是张卫东长这么大以来，第一次亲眼目睹女人身子，那种惊心动魄的诱惑，让他差点有种心神失守的感觉。

　　不过张卫东毕竟是心地正直的修真者，很快便压下心头那澎湃的欲望，急忙转过身去。

　　秦虹见张卫东转过身去，也发现了自己刚才仓促的举止根本没把要害部位遮住，不禁羞红了脸，急忙又重新把浴巾裹好。

　　“可以了。”裹好浴巾后，秦虹尽量用平静的声音说道，只是任她如何尝试淡化这件事情，她脸上的红晕一时半刻却无论如何也褪不去。

　　张卫东闻言转过身来，看到秦虹裹着浴巾依旧坐在地上。白色的浴巾遮不住她丰满动人的身体，湿答答的发梢挂着晶莹的水珠，顺着她如天鹅般白皙的脖子滑落过她雪白滑腻的肌肤，别有一番诱惑的味道。

　　张卫东不敢多看，也不敢多想，上前轻轻抱起了秦虹。

　　昨晚抱着喝醉了酒的秦虹，张卫东还没有太大的感觉。但今天鼻子里不时钻入沐浴露的清香，触手处柔软滑溜，更要命的是此时的秦虹不仅是清醒的，而且那遮不住她丰满身子的浴巾里面还是完全真空。

　　张卫东又不是什么圣人，又哪会不心动，哪会没有想法？但他却只能用无上心法压下心头那不断涌起的原始欲望。

　　见张卫东抱着自己，目光直视着前方，露出一副严肃的表情，好像怀里抱着是什么圣物一般，秦虹心里不禁涌起一丝感激和敬佩。

　　她知道以自己如今所处的情形，张卫东就算真做出一些出格的举止，她也是不会责怪他的，毕竟他还是个血气方刚的年轻人。要怪也只能怪昨晚自己喝太多了，怪自己不应该这么不小心摔成这样子。

　　从浴室到卧室那短短的一段距离，张卫东感觉就像读初中时跑了个一千米，当他把秦虹整整齐齐地放在床上时，额头都冒出了不少汗水。

　　秦虹是亲眼目睹过张卫东那恐怖的身手，当时那些至少百多斤的男子到了他的手中都跟轻如无物一般，像沙包一样个个被他甩了出去，所以看到张卫东抱着自己走这么一段小路就“累得”额头冒汗，作为过来人，她当然知道张卫东备受煎熬的心情。

　　看着张卫东站起来抹了把额头的汗水，还深呼吸了一口气，秦虹心底突然涌起一股想疼他一下，想把自己的身子给他的冲动。但最终想起双方的年龄、身份，尤其是自己已婚妇人的身份，秦虹还是压下了心头这股冲动，冲张卫东道：“我书房的书桌抽屉里有一瓶红花油，你能不能帮我拿一下过来？”

　　把秦虹放在床上后，张卫东的心境平静轻松了许多，闻言笑笑道：“有我这位武林高手在，需要什么红花油，我帮你揉揉保证你马上就能落地走路。”

　　要是以前张卫东这样说，秦虹少不得要白他几眼，说他吹牛，但如今自然是信了几分，只是对于张卫东说马上就能落地走路的神奇疗效却还是持有怀疑。

　　“那就有劳张大侠了。”秦虹轻笑道。

　　“好说，好说。”张卫东为了使房间里的气氛更随意一些，故意装腔作势地抱拳说道，然后才在她脚边蹲下。

　　不蹲下还没有多大感觉，这一蹲下，张卫东才发现秦虹的双腿是那么的白皙诱人，小腿浑圆丰莹，修长优美的曲线一直延伸到丰满的大腿。最要命的是短短的浴巾就像超短裙一样，当张卫东蹲下时，根本遮不住那一片春光。

　　张卫东急忙挪开视线，而秦虹也意识到了这点，不禁满脸通红地微微夹紧了双腿。

　　张卫东挪开视线后，不敢耽误，急忙把手放在秦虹扭伤的脚踝处，轻轻揉了起来。

　　顿时两道清凉的感觉流过秦虹扭伤的脚踝处，所过之处疼痛尽消，还没等秦虹回过神来，张卫东已经松开手站起来，说道：“好了，我到客厅等你。”

　　说完，张卫东便逃也似地回到了客厅。

　　秦虹看了一眼张卫东逃也似的背影，眼里泛起一丝复杂的感情，然后才小心翼翼地把脚落在地上。

　　咦！秦虹嘴里不禁发出一声惊讶，就这么一会儿的功夫，刚才落地还如针刺的双脚，如今竟然真的一点都不疼了。

　　秦虹有些不信地在卧室里走了几个来回，竟真的不再疼了，内心深处情不自禁对张卫东涌起一丝敬畏的情绪。

　　秦虹很快就换好了衣服，黑色的风衣黑色的裤子。一身整齐的冷色调让秦虹重新恢复了以往的端庄稳重。当她以这样的方式重新出现在张卫东面前时，张卫东心里突然有点失落，他不知道什么时候，两人会再度像昨晚像今早这样亲密暧昧地相处着。

　　见张卫东看着自己若有所思的样子，秦虹俏脸不禁微微一红，心里暗自啐了一口，然后嗔道：“还愣着干嘛？再不走食堂的早餐就没了。”

　　张卫东这才回过神来，笑了笑，然后大步走向房门，伸手就要去拉。

　　“等等。”秦虹从后面蹿了上来，然后把耳朵附在门后面仔细听了起来。

　　张卫东看着秦虹谨慎小心的样子，心里不禁一阵好笑，就自己的耳力，楼梯上有人没人难道自己还不知道？

　　“应该没人了。”秦虹听了一会儿后，把门拉开一些，然后把头探出去四处看了看，这才伸手抓着张卫东的手一把拉了出来。

　　“快走，现在没人。”说完秦虹拉着张卫东的手便往下走。

　　“秦教授，楼道里虽然没人，但校园里人却很多，你这样拉着我的手，恐怕……”张卫东见秦虹拉着自己的手一脸紧张地往下走，好像地下工作者一般，不禁好笑道。

　　秦虹这才发现自己的手不知道什么时候竟然紧紧抓着张卫东的手，不禁啊了一声，然后急忙松了开来。


第344章 思想的变化

　　下了楼后，秦虹就完全恢复了正常，至少表面上是这样的。

　　一路上，她不苟言笑，跟张卫东走在一起始终保持着一定的距离，就算到食堂一起吃饭，她也很少露出微笑的表情，相反反倒有种心事重重的样子，这让张卫东心里微微有些失落。

　　两人是在秦虹教授的办公室门口分开的。秦虹把办公室的门一关，整个人就有点无力地靠在了门后，好一会儿才恢复了力气，然后绕过大班桌，坐在办公椅上。

　　坐在办公椅上后，秦虹不禁发起了呆。昨晚还有今早的种种就像电影画面一般从她的脑海里接连不断的掠过，她的脸上不时流露出很微妙的表情。

　　许久，秦虹才突然坐直了腰杆，脸上的表情也显得格外毅然坚定，好像做了什么重大决定一般。她拿起了电话，然后拨了个国际长途。

　　电话响了好一会儿才有人接起来。

　　“我们还是离了吧。”电话接起后，秦虹说道。

　　电话那边沉默了一会儿，然后才道：“这样也好，只是我最近不方便回国，要不等过年我回家时再具体谈？”

　　秦虹本以为自己听到这个回答心里会伤心会愤怒，但很奇怪的是除了有一点点的伤感外却有种莫名的轻松。

　　“回国不用了，我把协议书给你寄过去，你觉得可以就签字吧。”秦虹说道。

　　电话那头显然没想到秦虹竟然连一刻都不愿意等，虽然是自己对不起她在先，但听到这话心里头却还是难免一阵苦涩，甚至都有点气愤，好像是被甩了一般。

　　“是不是在国内找到人了？”电话那头有些不甘心也有点酸溜溜地问道。

　　听到这句话，秦虹脑子里下意识地闪过张卫东的身影还有他那张年轻得不像话的小白脸，当她意识到这点时，她的心一下子变得惊慌和恐惧起来，比起早上被张卫东看到她一丝不挂的样子，似乎还要让她惊慌。

　　“我知道了，你把协议书寄过来吧。有机会回国见个面，顺便大家也认识一下。”电话那头见秦虹半天没回答，冷冷说了一句后便挂了。

　　秦虹却拿着电话发起了呆，好一会儿整个人才无力地靠在了靠背上。

　　难道我真的喜欢上张卫东了吗？可他今年才二十三啊！

　　张卫东到办公室时，办公室里的人差不多都已经到齐。看到张卫东推门进来时，大家都下意识地抬头看向他。不过不知道为什么，当张卫东对上苏凌菲的眼睛时，却下意识地有些心虚地躲了开来，甚至心里还隐隐有些对不起她的感觉。当他意识到这点时，连他自己都觉得莫名其妙。

　　女人的第六感是非常灵敏的，苏凌菲见张卫东不敢跟她对眼，不禁暗自啐了一口，这个大色狼两天连影子都不见，肯定又去哪里鬼混了！

　　不过心里骂归骂，苏凌菲如今也有点习惯了张卫东的行为，倒也没像以前一样摆脸色给他看，只是轻轻瞪了他一眼。

　　虽只是轻轻瞪了一眼，但不知道为什么，这一次张卫东却有心惊肉跳的感觉。

　　接下来的几天，张卫东还像以前一样到学院大楼上班下班，当然还有去教学大楼给学生们上课。只是不知道为什么，张卫东发现最近秦虹教授有点故意避着他，两人相处也不再像以前那般的融洽，而张卫东自己也不知道出于什么心态，有意无意地拉远了跟苏凌菲的距离。

　　张卫东跟秦虹教授之前关系的微妙变化，外人自然是不知道。但张卫东和苏凌菲关系的微妙变化，李丽和苏凌菲本人都感觉到了。

　　李丽自然而然联想到了白洁医生，心中虽是有些着急也有点为苏凌菲惋惜，但也无可奈何。毕竟男女感情的事情，她一个外人很难参合进去，况且张卫东如今另外一个身份可是她的小叔，做晚辈的又如何好妄自干涉长辈的感情呢？

　　倒是苏凌菲这女人想当然地以为张卫东肯定又在外面干了什么见不得人的勾当，做贼心虚，所以表现得有点异常。至于凭什么张卫东做了见不得人的勾当，面对她苏凌菲就要显得做贼心虚，这点苏凌菲倒是没深入去细想。

　　时间很快就到了星期五，张卫东像往常一样一早坐上开往省城南州市的火车。在火车开到南州市时，张卫东接到了他三叔张国富的电话。

　　电话里张国富非常兴奋地告诉张卫东，因为刘胜男的缘故，短短一个星期不到的时间内，他不仅拿下了一块工业用地，而且还顺利在银行贷到了一笔不小的款项。

　　自家三叔事业能有发展，张卫东听了自然高兴。但同时他也不得不感慨，在中国朝中有人就是好办事，你就算符合条件，如果朝中无人，有些事情也不知道猴年马月给办下来。

　　说着说着，张国富还特意提到了蒲山镇的派出所所长严易顺，说批地还有银行贷款的事情都是他亲自陪着在跑。

　　随着接触社会越来越多，张卫东的思想渐渐也起了些变化，再不像之前一样固执或者说理想化。对于严易顺明显有讨好走关系的行为，倒也没什么反感。因为在国内，这种行为太正常了。要是严易顺不这样做，要不就是他跟刘胜男书记不对路，要不就是他这人比较笨。

　　“三叔，严易顺这人怎么样？”既然张国富提起严易顺，张卫东便顺口问了句，只要这人还可以，他倒想拉他一把。

　　经历了这么多，现在张卫东也算是逐渐悟了。一个人的本事再高，终究是孤家寡人，你不可能事事都用法力解决，就算用法力，恐怕很多事情也不见得能办得好。就像他三叔的事情，张卫东用法力可以把安监所的副所长给废了，但废了一个安监所的副所长，以后还会有另外一个安监所副所长，当然还有其他很多相关部门的工作人员，难道以后三叔遇到类似情况，张卫东都要亲自暗中用法力解决吗？而且还有买地的事情，银行贷款的事情呢？这种事情法力怎么解决？难道用法律去迷惑去威胁？

　　显然这事不现实，也是很笨的一种做法。

　　以前张卫东只想到要保谭永谦官路亨通，因为他是他的亲人，为人也正直，但现在却想得更多更远了。

　　他开始意识到，既然社会如此，不妨变被动为主动，在力所能及的范围内，建立和培养一些自己的人和势力，而严易顺就是他这个想法的开始。


第345章 撞鬼

　　“严易顺这人口碑还可以，这几天接触下来，觉得他还是很不错的。”张国富倒没想到自家的侄子认识的人可不仅仅只是刘书记，问此话时有动了拉严易顺一把的念头，闻言也没多想实话实说道。

　　既然三叔这么说，张卫东心里便也就有数了。至于什么时候提拔严易顺，怎么提拔，张卫东毕竟不是官场中人，也不是热衷官场的人，所以也还没深入细想，只是心里已存了念头，既然严易顺这人还不错，合适的时候便拉他一下吧。

　　接下来叔侄两又聊了些家常话，期间张卫东当然也不忘提醒三叔如果遇到什么难以解决的事情尽管给他打电话。要是以前张卫东说这话，张国富恐怕也只是笑笑，不会真往心里去。不过如今张卫东这个侄子在张国富的眼里可是位了不起的人物，闻言自然开心地连连说好。

　　张卫东到医院时，医院是正当人满为患的时候。省人民医院的中医科如今在天南省已经颇有名气了，而袁志宏也名声大噪成了天南省的名中医，来中医科看病的病人络绎不绝。

　　张卫东像往常一样换上白大褂，然后静静坐在主任门诊室的办公桌后面听着看着。

　　袁志宏本就是老中医，得了张卫东的指点后，医术越发精湛，现在隐隐已有了一代国手的水准，一个早上看下来，几乎没出过什么差错，张卫东自然也就没什么机会插口。这让张卫东很是欣慰，心想或许等过了年，自己就可以放手不用再来了。

　　就在上午临近下班的时候，又来了位病人。

　　这位病人年纪大概在四十岁左右，本是正当壮年，事业有成，意气风发的年纪，看他的穿着也是事业有成的成功人士，身边还傍着位打扮时尚艳丽的年轻女子。但这男子整个人却病怏怏的，脸黄肌瘦，两眼无神，一点精神都没有。

　　这位病人显然来袁志宏这边看过，见到他进来，袁志宏首先面露惊讶之色地道：“洪总，几天不见你怎么越发憔悴了，难道我开的药你没有吃吗？”

　　“吃了，只是却似乎更厉害了。”被称为洪总的男子慢腾腾地坐到位置上，然后有气无力地说道。

　　袁志宏闻言眉头不禁微微皱了起来，道：“没道理啊，我开的是安神补脑的方子，就算效果不佳，却也不至于这样。”

　　“什么没道理？明明是你开的方子有问题！”那打扮时尚艳丽的女人见袁志宏皱眉头推卸责任，马上俏脸寒霜质问道。

　　女人说话虽然有些咄咄逼人，但事实摆在面前，袁志宏却也不好反驳，只好转头将求助的目光投向张卫东，低声道：“张医生，您看这……”

　　那女人见袁志宏没理会自己，反倒扭头问坐在他身后办公桌的一位年轻医生，脸上不禁闪过一丝怒气，刚要发作时，张卫东却抬头用好奇的目光上下打量了下洪总，然后道：“洪总是吧，你最近是不是老做噩梦？”

　　“是啊，是啊，只要一睡着就做噩梦。”洪总病怏怏的，不像那个女人那么咄咄逼人，也不像她一样盛气凌人，闻言两眼微微一亮急忙道。

　　“这就是了，素我说句不中听的话，洪总得的不是病，来袁主任这里看是来错地方了。”张卫东淡淡道。

　　“这倒是奇怪了，袁主任说自己开的方子应该没什么大问题，你倒更有趣，说我先生得的不是病。你有见过健康的人像他这样的吗？”说着女人又将目光转向袁志宏继续道：“袁主任你要是看不出来我先生得的是什么病就直说，又何必找一个这么莫名其妙的年轻人在这里胡言乱语呢？”

　　女人这话虽然说得刻薄，要是换成平时有人这样说张卫东袁志宏早就拍案而起，但今日连他听到张卫东这话也是一脑子糊涂。这人明显是神经方面出了毛病，怎么说他没病呢？所以闻言一时倒不知道该如何应对。

　　倒是那位洪总似乎想起了什么，本是无精打采的眼睛竟闪过一丝精光，摆手道：“刘洛不要这么无礼，既然张医生说我得的不是病总有他的道理。”

　　说着洪总将目光投向张卫东继续道：“张医生既然你看出来我得的不是病，不知道能否看出来我为什么会这样？又有什么办法解决呢？如果张医生真有办法，洪某一定会重谢。”

　　本来见那位叫刘洛的女人一副盛气凌人的样子，张卫东本想甩手不管，但一方面心中对那事也存了好奇之心，另外一方面这位洪总总算还有点眼光，不像那女人这般讨人厌，闻言脸上流露出一丝高深莫测的微笑道：“如果我说洪总你是碰到鬼了，你相信吗？”

　　洪伟闻言身子不禁一僵，本是发黄的脸也苍白了几分。自从发妻过世后，他就一直做噩梦，梦里总梦到妻子一脸幽怨地似乎要跟他说些什么，但就是听不到，有时也梦到他妻子化为厉鬼的恐怖画面，那长长的鲜红舌头伸出来就在他的耳朵里搅啊搅的，似乎发出什么声音，但洪伟就是听不清楚。因为梦境跟死去的妻子有关，洪伟跟医生没好意思也不想说那么清楚，只说是做噩梦。其实他心里也隐隐觉得这事有点蹊跷，总感觉跟传说中的中邪遇鬼有点类似。为了这事，他还特意拜访了几位吴州市比较有名的得道高人，还花重价买了几件法器，只是却一点作用都没有。当然这件事他没跟现任的妻子刘洛说，一来是怕吓着她，二来，他也是有头有脸的人，真要传出去说他搞迷信，却难免惹人笑话。只是洪伟万万没想到，张卫东一位医生竟然口出惊人之言，竟然说他撞鬼了！

　　洪伟没想到，袁志宏等医生就更想不到像张卫东这样医术高明的医生竟然会说出这等神鬼怪力的话来，不禁个个都瞠目结舌地盯着张卫东，好像才第一次认识他似的。

　　至于那个刘洛本来就看不惯张卫东年纪轻轻却老气横秋的样子，闻言微微一怔，随即便满脸鄙夷气愤地道：“袁主任，你们这里是医院还是寺庙啊？竟然连撞鬼这种话都说得出来？我看干脆你们把白大褂都换成道袍算了！”


第346章 我相信

　　饶是袁志宏等医生对张卫东敬重有加，这时也被刘洛这句话给挤兑得一脸讪然，不知道该怎么回答。

　　在医院跟病人说撞鬼，这话要是传出去，别说中医科名声扫地恐怕整个省人民医院都要名声扫地。好在这话是出自张卫东之口，要是换成另外一个人，恐怕不用刘洛出口讥讽，首先袁志宏等人就不会轻饶了这等胡言乱语的医生。

　　不过当众人的注意都聚焦在张卫东的身上时，张卫东的注意力却一直放在洪伟的身上，洪伟听到撞鬼一说时的表情变化一丝不落地都收入他的眼中。

　　“有没有撞鬼，我说了不算，你说了也不算，一切还得由这位洪总来说。他如果说没有，那就当我什么都没说过，这病我也承认我们中医科看不好，还请你们另请高明，如果说有，正如你说的，我们这里是医院不是寺庙，你们是找错地方了，也请你们另请高明。”张卫东说完便再也不正眼看刘洛一眼。

　　“你这是什么话，我先生当然是没撞……”刘洛见张卫东满嘴胡说八道，还摆出一副自信满满的表情，不等洪伟开口便气呼呼地道。

　　不过还没等刘洛说完，洪伟已经摆手打断她道：“刘洛，你先少说两句。”

　　“什么少说两句，这人明显是满嘴胡说八道，难道你真相信他的……”

　　“我，我相信。”刘洛话还没讲完再次被洪伟打断，只是洪伟讲出这句话时明显费了很大的劲，脸色也比之前越发苍白了一些。

　　“你竟然会相信他的鬼话，难道你疯了吗？”洪伟此言一出，刘洛忍不住尖声叫了起来，一脸不敢置信地盯着洪伟看，好像才刚认识他似的。

　　袁志宏等人虽然没有惊呼出声，但一个个也都听得瞠目结舌。

　　做医生的不给病人看病却说病人撞鬼了，而病人竟然相信了，而且这位病人还是位在社会上有身份有地位的老总，这世界上还有比这更荒唐的事情吗？

　　“我没有疯，我很正常，我自己也一直在怀疑我是不是撞鬼了！”既然话已经说破，洪伟倒也不再有什么顾忌。说完也不顾众人惊讶的表情，起身向张卫东躬身道：“张医生，我看了这么多家医院，没有一位医生说到鬼的问题，只有您这么说，您肯定对这方面有研究，您有没有办法帮帮我？酬金方面不是问题。”

　　对金钱张卫东以前还真不怎么在乎，反正现在每个月有两万多的进账，在学校里开销又小，他也不出去花天酒地的，相比与大学时代拮据的生活，他现在可谓非常的富有。不过这次回家给父亲过五十岁生日时，三叔的有些话还是挺发人深省的，也让张卫东意识到，做儿女的应该开始替父母的生活考虑了。比如五十岁的生日本来可以操办的热闹一些，比如父母亲住的房子可以更舒适一些……而这些都是要钱的，所以前段时间手头阔绰的张卫东对金钱可能无所谓，但现在他倒还真想赚上几笔钱，显然眼前就是个好机会，而且还能满足一下他的好奇心。

　　不过一个医生在医院说帮病人赶鬼，显然是不合适的，传出去也与医院的名声有损，所以张卫东闻言没有马上答应下来，而是随口胡说道：“研究倒说不上，只是平时对中国民间的神鬼之事比较感兴趣，我见洪总的样子跟民间传说中的撞鬼甚是像似，所以才说这种事只有洪总自己心里有数。至于这世间究竟有没有鬼，那就仁者见仁智者见智，我个人是相信有的，毕竟这世间还是有很多东西和现象是科学解释不通的，并不是你说这世间没鬼就没有鬼的。”

　　见张卫东这样说，袁志宏等人暗暗松了一口气，这张卫东真要说替洪伟赶鬼他们是不敢拦阻的，但真要这样做传出去恐怕他们中医科的名声也就倒了。而刘洛见张卫东竟然只是因为平时感兴趣就胡乱对号入座，不禁又是哭笑不得又是恼火地拉起洪伟的手道：“洪伟我们不在这里看了，什么鬼地方，我们是来看病又不是来看相的，真是晦气！”

　　但洪伟显然不甘心，正如他自己说的，看了这么多家医院，唯有张卫东说他遇到鬼了，而这句话也正中他的心窝，因为做了什么噩梦，他自己最清楚。

　　“急什么急，就算去其他地方还不都是一样。我觉得张医生说的还是有道理的，这世间有没有鬼，谁知道呢，说不定就有，而且碰巧就被我遇上了呢？”洪伟把手抽出来说道。

　　张卫东的一说和洪伟的一合，还真让诊室里的人哭笑不得。这张卫东年纪轻轻，细皮嫩肉的怎么看也不像一个神棍，而洪伟相貌堂堂，衣着光鲜，怎么看也不像是个容易被忽悠的人，但偏生张卫东一说鬼，洪伟就信了。

　　刘洛见洪伟鬼迷了心窍，气得掐了他一把，但洪伟却压根就不理她，再次冲张卫东躬身道：“张医生既然您看出来了，我想您肯定有点门路。您要是自己没办法，还请您给我指个真正的得道高人。实不相瞒，最近我也拜访了不少天南省的古刹道院，也向不少名僧道长求了些法器，但都没什么用处。”

　　袁志宏等人听洪伟这么一说，才恍然醒悟过来他原本就有了疑心这才会被张卫东一说就给说心动了。照理来说，袁志宏等人既然已经明白是怎么一回事，心里应该释然才对，但心里却又情不自禁冒出另外一个疑惑，为什么其他病人张卫东都会规规矩矩地看病，而恰恰洪伟他就偏偏说撞鬼了呢？难道他早就知道他心里有这个疑惑？又或者这世间真有鬼？

　　这么一想，本是无神论的袁志宏等人突然感到门诊室里有点阴森森的，看张卫东的眼神也多了点不一样的东西。

　　刘洛也是第一次听说丈夫竟然还去寺庙道观里求了法器，一时听得也不知道该怎么办才好，只是看张卫东的眼神却很是不善，好像是张卫东把她的丈夫给带入歧途似的。

　　得道高人张卫东当然认识，像茅山派的陶吉斌，还有天师道的张自悠对于俗世间的人而言都算得上得道高人。虽然张卫东没见过他们的手段，但量来赶个小鬼什么的肯定不在话下。不过张卫东可没打算把他们指点给洪伟，因为他自己就是个比陶吉斌等人还要厉害的得道高人。

　　于是张卫东笑笑道：“我以前因为兴趣的缘故倒是学过几手鬼画符，如果洪总不嫌弃的话我画一张你带回家去试试看。”

　　“不嫌弃，不嫌弃，还有劳张医生帮我画一张。”洪伟听说张卫东能画符，虽然不知道这符有没有效果，但既然张卫东能指出他撞了鬼，心里对张卫东还是有那么一点信心的，其实事情发展到这一步，不管张卫东的符有没有用，洪伟也是要死马当活马用上一用。

　　刘洛见洪伟坚持，倒也不敢说什么，只是面露不屑的表情冷哼了一声，算是抗议，但却被洪伟瞪了一眼。

　　张卫东见状暗自摇摇头，然后跟洪伟等人打了声招呼起身往办公室走去。他的单肩包还有行符的一些材料都放在办公室里。

　　袁志宏等医生见张卫东果真要去给洪伟画符，心中虽是好奇得很但却没敢跟过去，倒是白洁急忙起身跟了出去。

　　张卫东见白洁跟过来也没说什么，反正白洁已经跟他学过修炼心法，以她的天赋以后迟早也是要踏入修真界，早知道点这方面的事情也没什么坏处。

　　进了办公室，看着张卫东把包里的朱砂、毛笔还有黄表纸等一一拿出来摆在桌上，白洁那双媚眼不禁越睁越大。

　　“老师，你究竟是大学老师还是道士啊？怎么包里竟然装的都是这些东西？”见张卫东熟练地调着朱砂，白洁终于忍不住好奇地问道。

　　“你是不是也觉得我那些话都是哄人的？”张卫东拿起毛笔蘸了蘸朱砂笑问道。

　　“难道那个洪总真的撞鬼了？这世界真的有鬼？”白洁不禁瞪大了眼睛道。

　　“武林大会上你不也见到茅山派的陶吉斌大师了吗？你不会不知道茅山派是干什么的吧？他如果没有点真本事能坐上主席位吗？”张卫东问道。

　　“难道江湖中传说茅山派赶鬼都是真的？”白洁脱口道。

　　“茅山派赶鬼是不是都是真的我不好说，但陶吉斌真有这个本事我是知道。”张卫东正色道。

　　“啊！”白洁不禁捂着嘴巴差点失声叫了出来。虽然武林大会上，坐在主席位的陶吉斌还有张自悠等人看起来很有股神秘的色彩，关于他们的传说也很多，但也仅此而已，像白洁等年轻人是不相信这世界上真有什么鬼神的，只是没想到张卫东今日却正色告诉她陶吉斌是真有赶鬼的本事，如此说来不仅说明这世界上的鬼是真的存在的，还说明这世界上还真有得道高人！

　　当然这话也就出自张卫东的口，白洁才会如此失态，要是换成一个人，她肯相信才有鬼呢！

　　张卫东见白洁大惊小怪的样子，摇了摇头，然后屏气凝神，运转真气与笔端挥笔画符。


第347章 辟邪符

　　张卫东画的是辟邪符，这是一种防护型的符箓，只是让当事人不会受鬼魂侵犯，却是无法伤害到鬼魂。不像驱邪符，有驱除之效，会伤到鬼魂。

　　张卫东不知道洪伟撞到的是什么鬼，事实上他自己也从来没见过鬼，出于对鬼的好奇，张卫东目前还不想伤害到它，所以想先让洪伟把辟邪符带回去试试功效。如果洪伟睡安稳了，他自然会回头来重新找他，若不然，说明张卫东对鬼的第一次判断出现失误了。当然失误的可能性很小，以张卫东如今的修为倒还不至连洪伟是不是得了病也看不出来。

　　驱邪符张卫东曾经画过，手头是有的，但辟邪符却是第一次画，所以才需专门回办公室画一张。

　　见张卫东果然画出一张符箓，白洁不禁万分好奇地道：“这就是符箓吗？我怎么感觉跟寺庙里求的好像没什么区别啊？”

　　见白洁竟然说自己画得符跟那些真正的鬼画符没什么区别，张卫东不禁没好气地白了她一眼道：“你懂什么！”

　　“我当然不懂啦，要不然老师您也教我画这个。”白洁被张卫东骂了一句，却丝毫不以为意，反倒抓着张卫东的手臂摇了摇央求道。

　　别人的话白洁不信，张卫东她可是深信不疑，只是突然听到鬼呀什么的，对原有的世界观冲击很大罢了。

　　既然相信，白洁当然也想学点这种神奇的法术。

　　“你以为画这符只是画画那么简单吗？这里面还有许多讲究的，没有一定功力是画不出来的，等你功力修炼到一定程度，我自会教你，但现在教你却反倒是害你。”张卫东正色道。

　　白洁见张卫东不肯教自己，本还想抓着他的胳膊摇晃几下，但见他一脸正色就不敢了，只是娇声道：“那到时候老师可一定要教我。”

　　“说会教你自然会教你。”张卫东笑道。

　　“老师你真好。”白洁闻言脸上露出迷人的微笑，甜甜道。

　　白洁虽然名义上是张卫东的学生，可也是一位靓丽无比的青春美女，她如此甜甜地说话，张卫东大感受不了，急忙把手抽了出来，然后拿着那张符箓出了办公室。

　　白洁见状嘴巴微微一翘，然后也急忙跟了出去。

　　重新回到门诊室，洪伟夫妇早已经等得有些不耐烦。当然洪伟是想早点拿到符箓，而刘洛则是想早点离开这个鬼地方。

　　不过当张卫东一出现在门诊室时，洪伟就马上收起了着急的心情，然后站起来迎接，而刘洛则是不屑地扭过头。

　　张卫东见刘洛一副不屑的表情，自是懒得理她，若不是心中好奇，还有洪伟这人看起来还算比较顺眼，张卫东才懒得管这种事情，他是医生又不是道士！

　　“这是辟邪符，洪总你贴身带好。当然这只是我个人兴趣爱好所在，胡乱画的，不管有效无效，你可不能在外头乱说，否则袁主任他们脸上不好过。”张卫东把辟邪符递给洪伟，一脸严肃地交代道。

　　见张卫东主动这样说，袁志宏等人不禁暗暗松了一口气。还别说，他们看着张卫东把那张鬼画符递给洪伟，他们心里还真是挺有压力的。要是张卫东不说，估计事后他们也会暗地里向洪伟交代一番。现在张卫东自己这样说了，那是再好不过。

　　洪伟倒也是个明白人，闻言急忙道：“这点张医生您放心，我洪伟不是那么没分寸的人。再说这种事情说出去，我脸上也没光啊。”

　　张卫东想想也是，也就没再继续交代，只是心里觉得有些憋屈，明明是实实在在的事情却搞得跟做贼似的。

　　“张医生，这次麻烦您了，我也不知道这张符值多少钱，要不您说个数？”洪伟是做生意的人，人家的符不管有用没有，这钱总要算的，所以接着又道。不过从这句问话也不难看出来洪伟心里并没有真正地把张卫东的符箓当一回事，无非是走投无路下什么都要试一试罢了，否则他要真的相信张卫东，此时就不会这么随意的说话，更不会张口问张卫东说个数。要知道这张符真有效，那张卫东可就是传说中的得道高人，洪伟的态度又岂敢这般随意？而赶出他身上的鬼这种事情又岂是用金钱能衡量的？

　　至于刘洛，刚才张卫东进来时她还故意转过脸，爱理不理的，但现在一听到钱这个字，她的脸马上就转了过来，脸色明显有点不好看，一双眼睛也是死死地盯着张卫东，充满了警告的味道。显然在刘洛眼里，张卫东现在已经跟街边摆摊算命的骗子已经没什么区别了。

　　“在医院给你画符本就不合适，再说钱的事情那就更不合适了。”张卫东对洪伟夫妇的心思洞若观火，不过他却丝毫不在意。只要洪伟把这符带回家，睡上一觉自然什么都明白了，他又何必在这里多费口舌往自己脸上贴金呢？至于在医院谈这种钱就更不合适，真要传出去医院就真成寺庙了。

　　刘洛见张卫东不要钱，脸色这才稍缓。至于洪伟本就是个明白人，倒也知道在医院里当着这么多医生谈这个钱确实不合适，闻言也就不再提钱的事情，说了几句感激的话，又递给张卫东一张名片后便带着刘洛走了。

　　张卫东扫了眼名片，见上面写着丰盛集团董事长，脸上不禁闪过一丝惊讶之色。这倒不是说丰盛集团多有财势，只是这丰盛集团主要经营的是零售连锁超市，张卫东也经常去丰盛超市购物，但没想到洪伟就是丰盛超市的老总。

　　张卫东把名片随手收起来，见袁志宏等人都用怪怪的眼神看着自己，不禁笑道：“都愣着干什么，不吃饭了吗？”

　　众人这才幡然惊醒过来，然后都装作什么事情都没发生一样笑呵呵地说去吃饭。至于张卫东为什么弄了张鬼画符，众人都不敢开口问他，生怕张卫东误会自己等人拐着弯责怪他在医院搞封建迷信。只有白洁心里有数，同时也对那张符好奇得要命，不知道洪伟拿回家又会发生什么事情。不过这种事情当着众人的面，她当然也不敢开口问。

　　出于对鬼的好奇，下午下班后，张卫东决定不回吴州而是在南州市逗留一晚。因为他相信，只要洪伟发现符箓有效后，明天必会亟不可待地请他出马。

　　像往常一样，下班时白洁主动挽着他的手臂要开车送他去车站。

　　“今晚我不回吴州，你开车送我到一家比较干净点的经济型酒店吧。”坐上车后，张卫东对白洁说道。虽然口袋最近不缺钱，但该省的张卫东觉得还是省一点好，反正也就睡一晚只要干净点就行，倒也没必要非要去住什么星级酒店。

　　“老师你今晚不回吴州吗？”白洁闻言不禁一脸惊喜道。

　　“是啊，有谁规定我一定要回吴州吗？”张卫东见白洁一脸惊喜的样子，不禁笑问道。

　　“没有，当然没有，要我说，最好老师天天都呆在南州。”见张卫东今晚果真不回吴州，白洁不禁眉开眼笑道。

　　“别忘了大学老师才是我的本行，这医生只是客座的，天天呆在南州还不马上被学校给开除了噢！”张卫东笑道。

　　“开除就开除呗，像老师这样的奇人难道还稀罕一个大学老师的职位和那点工资吗？”白洁撇了撇嘴不以为然地道。

　　“话是这么说没错，不过人要是没有点自己喜爱的工作和生活，那岂不是太无聊了点。行了，别废话，快点帮我找家酒店吧。”张卫东道。

　　“嘻嘻，老师放心啦，我家就是开酒店的，我现在就打电话让人把总统套房给留出来。”白洁调皮地朝张卫东做了个鬼脸，笑道。

　　“你家不是搞餐饮业的吗？”张卫东闻言不禁好奇道。

　　“也开酒店啊，最近我爸还进军房地产了呢！不过也不知道他累不累，赚那么多钱干什么？就现在这样子不好吗？”说着白洁嘟了嘟小嘴，显然对她父亲扩张太快颇有微词。

　　张卫东倒比较喜欢白洁这种平和的心态，闻言笑笑道：“每个人都有每个人的追求，你爸或许追求的不是钱，而是赚钱的那种感觉。呵呵，反正他这样做总有他的原因，你只管当好你的医生就是。至于什么总统套房就没必要了，反正也就我一个住人，再说我也没那么多钱啊。”

　　“老师你要提钱的事情，我，我……”白洁见张卫东竟然提起钱，雪白的贝齿不禁咬着红润嘴唇，一双媚眼水汪汪的噙满了眼泪，然后无声地滑落她光滑的脸庞，一副很是委屈的样子。

　　张卫东也就随口一说，没想到白洁竟然掉眼泪了，不禁有些慌起来，急忙拿起一张纸巾去擦她的眼泪：“你哭什么呀，我也就那么一提！你爱给我安排总统套房就总统套房，也不提钱了，这样总行了吧？”

　　“本来就是这样嘛，你是我老师，传我武功又传我医术的，作为学生给你安排一间总统套房又怎么了？要不就是老师你根本没把我放在心上？”白洁却不领情，一把抢过张卫东手中的纸巾，一边擦一边抽泣着说道，而且是越说越委屈越说越伤心。


第348章 有钱赚干嘛不赚

　　张卫东这才知道自己刚才那句话伤了人家女孩子的心，看着白洁越哭越伤心，一张美艳的脸庞如今梨花带雨怪惹人可怜的，心里不禁一阵自责，都当了快半年的老师了，怎么在人情世故方面还是不长进呢？

　　心里自责着，嘴上张卫东可没闲着：“是我不对，你别哭了行不？你看好端端一张漂亮的脸蛋哭得都是泪花多可惜啊。”

　　见向来沉默寡言的张卫东对自己连哄带骗，又说自己长得漂亮，白洁心头的委屈便去了一大半，抹了把眼泪抬头嘟着嘴巴道：“那还不都怪老师你，跟人家这么见外，人家这才伤心的。”

　　见白洁终于不再哭，张卫东不禁松了一口气，急忙道：“对，对，都怪我，都怪我，你也知道老师是个书呆子就原谅我这一回吧，下次啊，别说住总统套房了，就算住皇帝套房也由你说了算。”

　　见一向一副高人超脱风范的张卫东如今跟换了个人似的，白洁心里哪还有什么委屈，简直就跟吃了蜜一般甜蜜，终于忍不住破涕为笑，扑哧一声抿着嘴笑了出声。

　　见白洁破涕为笑，张卫东终于彻底放下心来，这时他才发现就刚才那一下额头都有点冒汗，不禁暗自苦笑，这哄女孩子的活还真是一门技术活，不简单啊！

　　“老师，刚才我是不是太小孩子脾气了？你不会怪我的吧？”就在张卫东暗自苦笑哄女孩子不简单时，白洁突然缩着脑袋小心翼翼地问道，却是这女人平静情绪后总算意识到刚才只顾着委屈，一时忘了眼前这位年轻人可不是什么寻常人，而是自己身具神秘力量的老师。这学生怎好逼得老师向自己认错呢？这岂不是大逆不道吗？

　　见刚才还一肚子委屈逼得自己连哄带骗的白洁，突然又变得一副怯生生的样子，张卫东不禁又是好笑又是好气，但刚刚被她这么闹了一回，张卫东可不想再惹她，闻言想都不想便摇了摇头道：“刚才确实是我不对，又怎么会怪你呢！”

　　“老师你真好！”见张卫东并没有怪自己，白洁大大松了一口气，甜甜一笑然后突然凑过嘴“啵”地在张卫东的脸颊上蜻蜓点水般地亲了一口。

　　感受着脸颊上遗留的口齿清香，张卫东也记不清这是第几次被美女偷袭，但白洁竟然也会来这一招还是大大出乎他的意料之外。白洁不是隋丽，虽然她在自己的面前一直尽量表现得很活泼可爱，但张卫东知道这是白洁刻意为之。在别人面前，她是受人尊敬的医生，是江南红餐饮公司老总的千金女儿，是真正的白富美，是一位端庄稳重中又透着都市时尚女性的妩媚、性感的女人。

　　也正因为这样，白洁突然的偷袭让张卫东心情起了一丝荡漾的同时，也隐隐感到一丝不安，一时间倒是呆呆地坐在位置上没有半点的反应。

　　白洁红着脸偷偷看了张卫东一眼，见他表情木然一点反应都没有，芳心不禁微微一颤，脸上的红晕也突然褪了下去。

　　难道他生气了？

　　就在白洁忐忑不安时，张卫东终于回过神来，然后尽量装作什么事情都没发生一样，淡淡道：“快开车吧。”

　　“哦！”白洁这才发现闹了半天车子还停在医院大院里，急忙手忙脚乱地发动车子。

　　车子很快开出了医院大门，出了大门，因为白洁的突然偷袭气氛似乎变得有些沉闷。张卫东不知道该开口说些什么，而白洁则还处于忐忑之中，不知道刚才那突然的举动是否会让张卫东反感。

　　好一会儿，白洁才小心翼翼地问道：“老师，你看晚餐是在房间里吃还是在酒店餐厅吃？总统套房里是配有单独餐厅的。”

　　白洁一开口，张卫东顿时感到车厢里的气氛为之一松，闻言回道：“在酒店餐厅里吃吧，也不用包厢了，就找个视野好点的位置。”

　　“好的。”见张卫东面露微笑，白洁终于松了口气，然后边小心翼翼地开着车边给酒店的经理拨去电话。

　　“杨经理，我是白洁，你让人给我收拾一间总统套房出来，还有我和我朋友要在旋转餐厅大厅用餐，你给我安排一个靠窗的位置。”通电话时的白洁，不管是语气还是神态都发生了变化，整个人显得成熟、性感、稳重，再也不像之前在张卫东有哭有笑的小女子状。

　　看着打电话时白洁像似突然变成了另外一个人，张卫东心里有种莫名的情绪在涌动。

　　江南红是一家五星级的酒店，高二十九层，装修豪华，在省城南州市是一家真正上档次的大酒店。

　　酒店的二十五楼是旋转餐厅，坐在窗边用餐可以俯瞰南州市万家灯火的繁华夜景。酒店的整个第二十八层是总统房楼层，近l500平米，分为东西两大套，每个大套都配备有总统房、夫人房、会客厅、书房和琴房、健身房等等。一个晚上就要近十万，不是真正的达官富人是根本住不起的。

　　张卫东以前在南州市读书时，不过只是个一心修炼和读书的穷书生，当然没来过这等高档的地方，甚至都没怎么听人说起江南红大酒店的名字。不过江南红连锁餐饮店他倒是听说过，他们学校附近就有一家，生意很好，大学毕业时他们就是在那里摆的谢师宴，那也是张卫东大学时代唯一次上这等档次饭店吃饭。

　　以前张卫东是知道白洁家有钱，是江南红老总白远博的千金小姐，但因为白洁除了开一辆还算不错的沃尔沃轿车之外，平时生活都比较低调，从不炫富，LV包什么的根本看不到，所以张卫东也没感觉白洁有多富有。但如今当白洁带着他走到高耸夜空，灯光辉煌的大酒店前，抬头看着江南红三个灯光大字在闪烁，张卫东这个刚参加工作不久，口袋里只有几万块钱的大学老师还是感到有些震撼的。想想当初自以为老子开了家鼎峰酒店就很牛气冲冲，不仅打了赵明华连他这个大学老师也看不起的刘磊，张卫东这时突然发现，那个富二代刘磊跟白洁这个富二代一比，根本就什么都不是。

　　“白洁其实你家这么有钱，还当什么医生啊？”站在酒店门口，抬头仰望那高耸夜空的金碧辉煌，张卫东忍不住感慨道。

　　“老师你这么有本事，不也还当个普普通通的大学老师吗？”白洁脱口回了一句。

　　张卫东闻言微微一愣，随即不禁莞尔，也是，这江南红大酒店确实气势恢宏，光拥有这么一家酒店就让人情不自禁心生敬佩羡慕之情。不过以自己的本事，到哪里还不让人捧为上宾，却还不是偏居一隅，心甘情愿地躲在一所二流大学当老师吗？这跟白洁贵为亿万富翁的千金小姐却还是喜欢当个小医生，似乎是一回事。

　　“好你个白洁，倒拿我来说事了。不过实话告诉你，你别看老师我本事高，口袋里却没几个钱，还真有点羡慕你这么有钱呢！”张卫东指着白洁笑道。

　　“以老师你的本事，老师你要真缺钱，你随便张张口，还不马上有人把钱给你送过来，就像你给我爸的那瓶药水，那就是无价之宝，多少钱也没地方去买。”白洁闻言嫣然一笑，毫不客气地拍着马屁。

　　张卫东是人又不是神，被一位这么漂亮性感的医生学生给猛拍马屁，心里自然是很享受，闻言不禁笑得眯起了眼睛，摆摆手道：“我要真开口向人要钱，还不如自己做点生意赚钱呢。”

　　“老师你真要做生意吗？能不能让我也参一股？”白洁闻言美目不禁微微一亮，急忙道。

　　“你呀你，我还以为你对钱根本无所谓呢，没想到也是个财迷。”张卫东见白洁一听到自己要做生意马上露出一副财迷样，不禁笑指着她说道。

　　“话不是这么说，老师你本事这么高，跟你做生意那肯定是稳赚不赔，有钱赚干嘛不赚啊！”白洁不以为然道。

　　“有钱赚干嘛不赚啊！哈哈，有道理，有道理。”张卫东闻言不禁拍了下额头，哈哈笑着说道。

　　刚才说做生意，张卫东无非只是看到江南红酒店这么气派恢宏突然有感而发罢了，倒没真打算做生意，但白洁一句“有钱赚干嘛不赚啊”，一下子让张卫东有种茅舍顿开的感觉。

　　别人赚钱可能很难，但张卫东真想赚钱说句毫不夸张的话，那是一点都不难。无非张卫东这人本来就没什么野心，长年修炼之后，心性越发平和淡然，虽没有像有些得道高人一样脱离尘世，不理人间俗事，却也更喜欢躲在学校里过着教书育人的平静生活。所以赚钱对张卫东虽不是什么难事，但他却从来就没动过要做生意赚钱的念头，哪怕刚开始囊中羞涩也只想到参加运动会赚点奖金。到后来，兼任了省医疗专家小组专家和省人民医院客座医生，月进两万多后小日子过得很滋润就越发不会去想赚钱的事情。直到这次父亲过五十岁大寿，突然发现自己现在独立了，应该替父母亲多多考虑，这才在钱方面多了些心思，只是依旧没有脱离原来的思维，并没有想着要赚多少多少的钱。反正在张卫东看来，钱够用就行了，又何必花那些心思呢？

　　只是如今白洁这句话却让张卫东从另外一个角度考虑了钱的问题，有钱赚干嘛不赚？这是很简单的一个思维，也是一个很符合自然之道的道理。钱够用就可以是没错，但有钱赚又干嘛不赚呢？至少以后有钱了，有房有车，临时有事也不用让白洁送，逗留在南州也不用为了总统套房的事情惹得白洁流眼泪。

　　正所谓一分钱难倒英雄汉，自己有钱了，有备无患，也不用麻烦别人，爱干什么干什么，这不更好吗？

　　一时间本是思想较为单纯的张卫东思绪万千，倒真起了赚钱成为一方富豪的念头。


第349章 巧遇导师

　　就在白洁和张卫东边说边往酒店里走时，大厅里正笑容可掬地跟客人打着招呼的大堂经理看到了他们，急忙跟客人告了声罪，然后快步迎了上去，快要到跟前时又很自然地放轻脚步，腰也微微有些躬下来，脸上带着无比谦虚的笑容。

　　“大小姐您来啦。”大堂经理微躬着身子，很是恭敬地打着招呼。

　　“嗯，我交代的都准备好了吗？”白洁点了点头问道。

　　“都准备好了。因为杨经理还有客人要招待，所以让我在这里等您。您看现在是先就餐还是先去房间？”大堂经理偷偷看了张卫东一眼，眼里闪过一丝疑惑之色，心想莫非这人就是大小姐特意打电话要招待的人吗？除了模样儿俊俏点，其他的都很普通嘛，心里虽然这么想，但大堂经理可不敢表现出丝毫的怠慢。

　　大小姐想招待谁，喜欢什么样的男人，可不是他一个员工能管的。

　　“老师，你看是先就餐还是先去房间？”白洁没有回答大堂经理，而是撇过头征求张卫东的意见。

　　见堂堂江南红餐饮公司老总的女儿竟然叫张卫东这个小白脸老师，而且看起来很尊重他的样子，饶是大堂经理表面涵养功夫很好也差点吃惊得眼珠子都要瞪圆了。

　　“现在还早，在医院里呆了一天，还是先去房间洗把脸再下来吃饭也不迟。”张卫东笑道。

　　大堂经理见张卫东说起什么医院，心里虽然疑惑万分，但既然白洁这么尊重张卫东，他可不敢小瞧眼前这位年轻人，闻言急忙说了声好的，然后陪着两人走到电梯边，又亲自帮忙按了电梯。要不是白洁说让他直接把房卡给她，估计他都要跟着上楼帮他们开门。

　　“千金大小姐果然不一样，挺威风的。”电梯关上后，张卫东想起刚才大堂经理恭敬的态度不禁笑道。

　　“老师你就会取笑我，他们尊敬我还不是因为我爸有钱又是他们的老板！”白洁微红着脸白了张卫东一眼。

　　“呵呵，看来钱还真是个好东西啊！”张卫东感慨道。

　　“那是啊，虽然我不喜欢我爸那么拼命，但不管怎么说他赚了钱，做儿女的总是得到了实惠，想买什么东西就买什么东西，也不用束手束脚的。”白洁道。

　　“呵呵，我今天算是沾了你的光了，连总统套房都能住上一住。”张卫东笑道。

　　“老师你又来了，再这样我可不理你了。”白洁嘟着嘴说着还特意不依地扭了扭身子。

　　白洁的身材本就好，婀娜多姿，该凸的凸该翘的翘，这撒娇似地一扭，还真是让张卫东有点受不了，急忙干咳两声道：“行行，我不说了。”

　　“这还差不多。”见张卫东这样说，白洁又开心地贴上来挽住张卫东的手臂。

　　张卫东感受到手臂的柔软，只能暗自苦笑。

　　虽然早已经知道总统套房不是普通人家能享受得起的，但当真正踏入总统套房，望着眼前哪怕一个小摆设一个小工艺品都展露出的奢华，还有那白、蓝、红三种不同色系组成的房间，一间连着一间，大得像似个迷宫，张卫东还是情不自禁涌起一种刘姥姥逛大观园的感觉。

　　“在这里住一晚究竟要多少钱啊？”饶是张卫东暗地也算是位高人，但此时还是按捺不住好奇心问了一个很俗的问题。

　　“八万八千八百八十八。”白洁回道，脸上微微露出一丝骄傲的表情。

　　其实换成任何一个人，家里经营着这么大一家酒店心里也难免有些得意，这跟他在乎不在乎钱是两码事。

　　“这么贵？谁住得起啊？”张卫东闻言不禁吓了一跳，他如今兼了三份工作，好歹也算是月入近三万的金领了，有时买东西时心里也难免沾沾自喜，如今哥也总算是个有钱人了，没想到这些钱却连住一个晚上都远远不够。

　　“能住得起总统套房的当然很少啦，平时总统套房的入住率也是不高的。不过能住进总统套房的不是真正的有钱人，就是那些手握大权不用自己掏钱的官员。”白洁解释道。

　　“还有我这一种的。”张卫东有些自嘲地补充道。

　　“嘻嘻，老师你真幽默。”白洁冲张卫东吐了下小香舌道。

　　张卫东摇了摇头，一晚八万八千八百八十八，要不是因为这酒店是白洁家开的，他现在还真住不起，就别提什么幽默了。同时他也不禁对白洁后面讲的那句话深有感慨，这等价格的房子若是自己掏钱住也就罢了，反正是自己挣的钱本来就是拿来花的，但真要是政府官员住，这官员该有多贪啊？

　　江南红大酒店有两套总统套房，因为是大小姐指点要的，酒店经理自然挑了一套视野最好的。拉开窗帘，巨大的落地窗外面是万家灯火，南州市最繁华的夜景在眼皮底下一览无遗。

　　张卫东站在巨大的落地窗前，望着夜空下的辉煌灯火，无数闪着灯光的车流连成一串串的光流在街道上来回流动着，路灯下的行人就跟蚂蚁一样，心里不禁涌起一种俯瞰众生的感觉。

　　怪不得很多人削减了脑袋要往上爬，那种手握重权，高高在上绝对比这种登高俯瞰更容易让人的心里感到满足和自我膨胀，站在落地窗前暗自发了一通感慨，想起白洁还在等着自己，张卫东转身去盥洗室洗了把脸。

　　二十五楼的旋转餐厅布置得典雅又不失豪华气派，有大厅的雅座也有包厢。

　　张卫东和白洁到时，餐厅里已经有不少人在用餐，不时有侍者端着托盘在餐桌间穿梭。

　　看到白洁和张卫东进来，早有餐厅经理亲自迎上来，冲白洁微微鞠躬道：“大小姐您和您的朋友位置已经安排好了，请跟我来。”

　　白洁微微点头，刚要和张卫东随着餐厅经理一起往窗边走去时，有四人从门口走了进来。

　　为首两人其中一个戴着眼镜，脸庞清瘦，看起来有点学者的气质，但他脸上讨好的笑容却又很容易让人联想到生意人。他身边的男人穿着较为考究，肚子微微挺出来，头也微微扬起来，脸上流露出一丝顾若自盼的神情，既不像是学者也不像是生意人，倒更像个当官的。

　　两人的身后是一男一女，男女的年纪都不是很大，男的大概三十三四岁光景，女的应该二十七八岁，样子还算周正，当然跟白洁比起来就差远了。两人跟在后面，神色有些拘谨，前面两人说说笑笑时，他们都没插嘴。

　　就在这时，正进门的四人都看到张卫东和白洁，除了那位官员模样的人注意力主要落在白洁身上，脸上流露出一丝惊艳的表情之外，其余三人都颇有些惊讶地看着张卫东，也不知道是吃惊在这里遇见张卫东还是吃惊他身边竟然站着这么一位漂亮的气质美女，或者两者都有。

　　“张卫东！”那位女子率先叫了起来。

　　“陆教授，好久不见了。”张卫东却没回答那女子，而是先向走在前面那位颇有点学者风范的男子打了声招呼，然后才冲跟着他们身后的那对男女笑着点点头叫了声白老师，杨博士。

　　“是好久不见了，没想到在这里碰到。”被称为陆教授的男子笑着冲张卫东点了点头。

　　“怎么陆教授，碰到熟人了，怎么也不介绍一下？”那位官员笑问道，说话时目光有意无意地扫过白洁，显然他更关心的是白洁。

　　不过这也是人之常情，男人嘛看到漂亮女人没有几个能做到无动于衷的。

　　“呵呵，何主任可不是，他是我以前的学生，现在是吴州大学的老师。张卫东这位是省自然科学基金办的何继文何主任，你以后要申请科研项目可得多多请何主任帮忙才是。”陆教授笑呵呵地替双方做起了介绍，只是介绍到张卫东现在的工作时陆教授的表情微微有些不自然。

　　当初张卫东的学术水平在东方大学环工学院博士生中是公认的NO1，按理来说毕业后是能留校的，但因为张卫东性格内向、孤僻的缘故并不怎么讨学院领导和导师陆教授的喜欢，最终没能留校去了吴州大学。

　　吴州大学虽然也是一所上了规模的综合性大学，但跟东方大学这等全国排名前列的名校当然不能相提并论。张卫东最终去了吴州大学，虽然并没有表现出任何对导师陆教授不满的地方，事实上也确实如此，但陆教授本人心里总还是有点疙瘩。不管怎么说，张卫东的学术水平在东方大学环工学院是公认的，当初他作为导师要是坚持，就算学院领导不喜欢张卫东，张卫东还是能留下来的，但最终因为他也放弃，这才使得张卫东只能去了吴州大学。所以介绍到张卫东目前的工作单位时，陆教授表情才微微有些不自然。

　　师生间这种微妙关系何主任当然不知道，他听说眼前这位年轻人不仅是陆教授的学生，而且现在已经是位大学老师了，不禁有些吃惊与他的年轻，但同时也因为张卫东的职业，一种身份上的优越感不禁油然而生，小肚子下意识地挺了挺，流露出一副领导的派头。


第350章 要努力了

　　“陆教授，帮忙这事可不好随便说啊，不过只要小张有好的科研项目，省自然科学基金办肯定会大力支持的。”何继文摆摆手说道。

　　本来何继文这话讲得也没错，但配合上他的架势就充满了打官腔的味道了。说话时目光还不忘斜了白洁一眼，颇有点向她显摆自身身份的意思在里面。

　　白洁见状暗暗不屑，心想就凭他也配在张老师面前显摆，真是有眼无珠啊！不过白洁在有人在的时候，还是很懂规矩的，在张卫东没开口前，她是绝不会乱出口。否则换成其它场合，她早就不屑离去。

　　省自然科学基金办主任虽然也是个不小的官，但又管不到他们开酒店的，白洁也用不着非要给他面子。况且他这个主任还不见得就是正主任呢，在中国叫官衔总是拣好听的叫，很多时候明明是副的，叫的时候非要把副的去掉，而被叫的官员却受之坦然。久而久之，哪天有人特意加了个副字进去反倒要惹他不满甚至记恨。

　　事实上，何继文主任他就是个副职！

　　“卫东啊，何主任可是开口了，以后你要跟何主任多多走动才是。”就在白洁暗自不屑时，陆教授已经接过话语重心长地对张卫东说道，说时还向张卫东使了使眼色。

　　要是换成以前，以张卫东的性格估计也懒得说些违心的话。但如今却也多了几分圆滑，况且何主任的面子可以不卖，但陆教授的面子却不能不卖，不管怎么说陆教授曾经当过他的导师，虽然最关键的时刻没有提他一把，但导师就是导师，张卫东心里对陆教授还是很尊敬的。

　　“那是当然，以后可要何主任多多关照才是啊。”张卫东闻言接过话说道。

　　陆教授三人见张卫东接上话，心里微微吃惊的同时也暗暗松了一口气，心想，这小子总算开窍了，不再像以前那样半天也蹦不出一个屁来。

　　何继文主任见张卫东这样说，当然觉得很自然。这年头只要是搞科研工作的，在天南省就没有不讨好巴结他这个省自然基金办副主任的。不过当着一个大美女的面被张卫东这样恭维，何继文还是颇感脸上有光，看张卫东也顺眼了几分，觉得这小年轻还是比较懂事的，嘴巴也甜。

　　“还是老话，只要你申请的项目有水平，省自然科学基金委肯定大力支持。”心里虽然有几分得意，不过何继文讲话还是很谨慎的，点水不漏，不知道的人还真以为何继文是个公事公办的人。

　　不过在学术界打滚多年的陆教授却是心知肚明，这年头学术界早已不如以前那么单纯了，也需要走关系，也需要公关，无非相对于更复杂的官场和社会，学术界又显得稍微单纯一些罢了。这也是当初陆教授为什么没把张卫东留下来的主要原因。陆教授除了学术水平较高，他还是个心思比较灵活的人，他一直认为在如今这个社会，一个人只知道搞学术是出不了头，也很难出得了成绩的，因为这样的人往往很难申请到科研经费，一个再好的科研想法如果没有经费支持，也就像巧妇难为无米之炊一样，最终不过是空想而已。

　　何继文这话也就听听而已，真要认为有好项目就一定得到关照的话，那就大错特错了，好项目还是需要运作，需要公关的。这也是为什么堂堂一流大学的知名教授还要陪着笑脸宴请何继文的原因所在。

　　没办法，钱捏在人家的手中，你要人家掏钱，除了要有好的项目，你还得把人给哄开心了。

　　“哈哈，何主任对科研项目把关就是严。”陆教授笑着拍了何继文一记马屁。

　　“那是当然，你们搞科研的要有严谨的态度，我们替你们服务的部门当然也要向你们学习。”何继文一本正经地道。

　　“呵呵，何主任谦虚了，是我们应该向您学习才对。”陆教授急忙道。

　　何继文不置可否地笑笑，然后道：“我们也不要站在门口讲话了，对了，小张这位漂亮的女士是你朋友吧，既然遇上了，要不也一起吧，我喜欢人多热闹一些。”

　　“对，对，卫东难得今晚碰巧遇到何主任，刚好凑这个机会多敬何主任几杯，以后你就不愁项目了。”陆教授急忙附和道，说着又再次向张卫东使了使眼色。

　　既然陆教授开口了，张卫东当然要给面子，况且他如今既然当了大学老师，跟省自然科学基金办自然免不了打交道，如今有这个机会也好，于是笑道：“我还正想着方便不方便凑个热闹呢。”

　　见张卫东这样说，陆教授便放下了心来。他还真怕张卫东会像以前一样孤僻，傻乎乎地拒绝何主任的邀请。如今倒好，他还懂得说上几句场面上的客套话。

　　“既然何主任开口了，哪有什么不方便的，走走，我们就不要站在这里说话了。”说着陆教授向何主任摆了个请的姿势。

　　何继文主任点点头，然后昂着胸跟陆教授肩并肩地在服务员的带领下往早已预定好的包厢走去。

　　那边白洁虽然有些不乐意跟张卫东的二人世界被人搅合了，但既然张卫东要去凑热闹她当然不好说什么，只好偷偷朝大堂经理挥挥手示意他不用管她和张卫东。

　　那位被称为白老师和杨博士的当然不知道白洁会是这家酒店老板的千金小姐，见状也没多想，只是有些暧昧地冲张卫东笑笑，然后低声道：“好你个张卫东，以前在学院里闷声不响的，没想到才毕业半年不到就交上了这样一位漂亮的女朋友。”

　　白洁因为修炼的缘故，耳朵很灵敏，虽然白老师是压低了声音说话，但还是被她听得一清二楚，本来她之前对二人世界被搅合心里有些不满，但见张卫东以前同个学院的老师当着张卫东的面夸她漂亮又说女朋友什么的，心里的不满早就被甜滋滋所代替，巴不得白老师一直误会下去，俏脸也偷偷飞上了一抹红霞。

　　“白老师你可别乱说话，她只是我一位朋友。”张卫东急忙纠正道。

　　白洁听到这话心里不禁有些失落，但目中却闪过一丝坚定的目光。

　　白老师本来就有些怀疑以张卫东的性格不大可能在这么短时间内交上这么一位漂亮的女朋友，只是见两人刚才站得比较近，又是孤男寡女到这种气氛比较幽雅的旋转餐厅来吃饭，这才忍不住出口试探了一下，如今见张卫东当面否认，白老师也就不好再胡乱说话，笑笑道：“那你可要努力了。”

　　说话间，服务员已经带着众人到了包厢。

　　包厢布置得非常雅致，有一面是临窗的，窗帘是拉开的，抬头往外能欣赏到南州市繁华的夜景。包厢不大，但相对于原本的四人还是会显得有些空荡，如今多了张卫东和白洁，倒是恰到好处。

　　陆教授把何继文主任请到上座，何继文也当仁不让地坐了上去。何继文落座后，陆教授和杨博士分两边陪着何继文主任坐下。

　　张卫东是陆教授的学生，师生两也有近半年没碰面了，所以张卫东很自然便挨着陆教授下面坐下，白洁自然是紧跟着张卫东坐下，白老师则挨着杨博士落座。

　　所谓男女搭配干活不累，这酒桌上也是如此。杨博士今年二十七岁，正当年华，人也长得还算周正。陆教授把杨博士带来的主要目的便是想活跃活跃气氛，让何主任多喝一些。只是如今白洁在酒桌上一坐，杨博士就完完全全地给比下去了，坐在何继文边上倒显得有些刺眼。

　　一桌子人坐下后，该点的酒菜点好后，陆教授便开口了：“卫东，你这位朋友怎么也不给何主任和我们介绍一下？”

　　张卫东这才想起还没向导师和何主任他们介绍白洁，心里不禁暗自苦笑，果然是江山易改本性难移啊，自己这性子终究还是偏内向了一些。

　　“不好意思各位，我来介绍一下，这位是我的朋友白洁。”张卫东心里苦笑着，人却已经站起来指着白洁介绍道。

　　白洁见张卫东站起来，自然要给他面子，也急忙跟着站了起来。

　　“朋友可分好几种，在坐的不是你导师就是你学院的老师同学，小张老师你这话讲得半遮半掩的，不地道，等会要罚酒！”何继文果然是当官的，这嘴巴就跟别人不一样，张卫东话才刚出口，他就已经指着张卫东打起了官腔。

　　当官的打官腔倒也正常，只要不过份，张卫东也不会真往心里去。况且中国酒桌文化向来如此，喜欢气氛热闹，要是不扯点话题出来反倒显得冷冷清清。所以何继文这官腔打得张卫东倒也不反感，而是有点不好意思，急忙解释道：“何主任不要误会，我们只是比较谈得来的普通朋友。”

　　听说白洁只是张卫东的普通朋友，何继文双眼不禁微微眯了一眯，闪过一丝喜色。


第351章 原来是医生

　　何继文谈不上好官，但也不能算是坏官。应该说以中国的官场标准来衡量的话，还马马虎虎算是个过得去的官员。大错不犯，小错不忌，有时也有点贪杯好色，但不犯浑。像今天，要是换成一个自我膨胀比较厉害的官员，看到白洁这样一个漂亮的气质美女，恐怕早就动了花花肠子，露出一副色相了。

　　不过何继文还是比较谨慎的，也比较注重自己的名声，如果白洁是张卫东的女朋友，等会在酒桌上对待白洁的态度肯定要注意一些，但如果只是普通朋友的话，正所谓窈窕女子，君子好逑，何继文当然也想借着喝酒的机会跟美女加深感情交流啦。

　　“还只是普通朋友啊，小张老师你可要努力了，像白小姐这么漂亮的年轻女人，不知道有多少双眼睛盯着呢，可别被其他人给抢走了。”何继文摆出一副语重心长的样子说道。

　　这是张卫东今晚第二次听到勉励他努力的话了，偏生还是有关白洁的。张卫东本就脸嫩，这事又不好解释，一时间不禁有些脸红。倒是白洁本来不是很喜欢何继文的，现在见他这么说看他倒是顺眼了一些，用幽怨的目光偷偷瞄了张卫东一眼，然后微红着脸道：“何主任你可千万别这样讲，像张老师这样年轻有为的人，身边不知道有多少漂亮女子围着呢。”

　　白洁微红着脸的样子在灯光下看起来越发的妩媚动人，只是越是如此，她这话越是让在座的男人听得心里都有些酸溜溜的，就连陆教授都难免微微起了一丝嫉妒，心想，这个臭小子，以前老是冷着张脸跟个老学究一样的，连个稍微谈得来的女生都没有，没想到这毕业才半年竟然成了女孩子眼中的香馍馍，竟然连白洁这样漂亮的女孩子似乎心里对他都暗藏爱慕之情。不过看张卫东这小子的样子，似乎还不知情。

　　“白小姐你这可就谦虚了，这年头哪有这么多像你一样的漂亮女子！对了，白小姐是从事什么职业的？”何继文摇摇头表示不信，接着又问到白洁的职业。

　　“我是省人民医院的医生。”白洁实话实说道，至于江南红酒店的老板就是她爸倒没提。

　　听说白洁是省人民医院的医生，何继文微眯的眼睛不禁一下子就亮了起来，那张还不算太油光发亮的脸庞仿若也一下子变的油光发亮起来，显得格外有精神。

　　很多医生除了看病，也是要申请医疗科研项目的，省自然科学基金项目在所有科研项目中是分量非常重的一种科研项目。像一些大学里老师的职称升评，有没有获得过省自然科学基金项目是一项非常重要的指标，医生的晋升考核涉及的方方面面可能更多，但毫无疑问有否获得过省自然科学基金项目对他们的晋升影响也是不小的。

　　既然医生也要申请科研项目，白洁又是位医生，那么何继文这个省自然科学基金委员会办公室的副主任分量自然就完全不一样了。

　　果然还没等何继文开口，陆教授已经笑呵呵地道：“原来白洁你是位医生啊，今晚你可要跟卫东一起多敬敬何主任了，只要把何主任敬高兴了，以后啊就不愁没项目可做了。”

　　“你这个老陆啊，就会给我下套子，这基金办的钱又不是我家的，哪能说给就给啊。不过白医生，说起省人民医院我倒跟你们的卢院长有几分交情，以后有机会我一定跟卢院长提起你。”陆教授的话显然很让何继文受用，以前何继文都是陆教授陆教授叫的，如今都改口叫老陆了。

　　老陆的称呼和陆教授比起来当然掉了个档次，但称呼出自何继文的口中，那又另当别论。陆教授是个心思很灵活的人，闻言不禁大喜，知道无意中借着白洁的光跟何继文的感情又加深了一步。

　　说话间，服务员已经把菜一一端了上来，又给每人倒上葡萄酒，于是在何继文和陆教授的举杯示意下，大家都端起酒杯先喝了一口。

　　酒杯才刚放下，陆教授又道：“白洁，何主任不仅管着科研项目，竟然跟卢院长还有交情，说起来我们这一桌子人最应该先敬何主任一杯的应该是你了。他在卢院长面前的一句话，可是比你平时辛苦工作还要顶用啊。”

　　陆教授这句话算是有心帮白洁，也存了讨好何继文的私心。大家都是男人，他当然看得出来何继文对白洁有意思，只要白洁表现得主动一些，这酒桌上的气氛就起来了，当然何继文主任估计也就满意开心了。

　　白洁当然无所谓这些，至于什么跟卢院长有交情那就更扯淡了，这里还有人比张卫东跟卢院长更有交情的吗？比他在卢院长面前说话更有分量的吗？恐怕何继文就算拍马也比不上。不过陆教授是张卫东的导师，不看僧面看佛面，他的面子白洁当然得给，闻言笑吟吟地端起酒杯娇声道：“何主任我先敬你一杯，以后可得麻烦你多多关照哦！”

　　美女讲话的分量当然是不一样的，刚才还把话说得滴水不漏的何继文这时却有些犯浑了，端起酒杯笑呵呵地道：“关照不是问题，主要还是得看白医生诚意够不够？”

　　见何继文主动挑起话题，陆教授就知道今晚的气氛差不到哪里去，气氛好，要谈的事情就自然容易谈拢，陆教授心里不禁暗暗高兴，不过张卫东却微微皱了皱眉头。他终究还是有些不习惯这种酒桌氛围，尤其不习惯男人仗着手中有点权要女人多喝酒。

　　不过这个话题是陆教授先提出来的，出于尊敬导师的心理，张卫东并不想破坏了酒桌的气氛，只是要白洁一来就被逼得空腹喝酒，张卫东也不愿意，正想揽过来自己喝时，白洁已经巧笑盈盈地道：“何主任，那我先干为尽，不知道这个诚意够不够？”说着白洁竟把半杯葡萄酒给干了。

　　“好酒量！”满桌子见白洁把杯中酒干了，都纷纷喝起来彩来，只有张卫东眼中闪过一丝心疼和感动。

　　他当然知道以白洁的身份犯不着这般讨好何继文这种科技厅官员，无非是看在他的面子上而已。

　　何继文平时工作主要打交道的毕竟是一些学院科研院所的知识分子，在酒桌上倒不像其他部门的官员那般坏心眼和端架子，见白洁把杯中酒给干了，随同大家喝了声彩后说道：“既然白医生这么有诚意，我也不能含糊。”

　　说着也一仰头把杯中酒给干了，见何继文把杯中酒干了，大家当然又是一阵叫好，杨博士也急忙起身帮何继文把酒给添上。

　　张卫东见何继文还不算太过份，心中的不快稍微少了一些，只是依旧有些不放心白洁，凑过头低声道：“喝这么急干嘛？又不是真有事要求与人家，等会不准这样了。”

　　见张卫东主动关心自己，白洁心里不禁一甜，低声道：“老师你放心啦，别忘了我家是干嘛的？这点酒又算什么。”

　　张卫东一听，得，自己倒忘了人家是开酒店的，这酒量估计跟苏凌菲有得一拼。

　　因为白洁的那一杯酒，包厢里的气氛提前高涨起来。接下来，大家你来我往喝得很是热闹。

　　何继文这人除了有时爱打些官腔，喝酒倒也豪爽，不像有些官员自以为很了不起，把架子端得高高的。唯一让张卫东有些不爽的是，这家伙对白洁显得过度热情了一些。不过何继文虽是对白洁过度热情了一些，但也没说出或者做出什么出格的话语和事情，张卫东倒也不好说什么。不过因为心里有些不爽，难免就多敬了何继文几杯。

　　岂知，如此一来气氛却更好。陆教授和白老师、杨博士三人见张卫东频频出击既是感到有些不可思议，又有些替他高兴，以为他真的完全开窍了。尤其陆教授都暗暗有些后悔当初在最后关头没有帮张卫东一把。否则以张卫东的学术水平，又是东方大学这等名校的老师，再加上如今表现出来的公关能力，想不出成绩都难。张卫东若出成绩，他陆定荣身为导师自然脸上有光，以后竞争学院的领导岗位也必然多了一个坚定而有力的支持者，只是如今后悔却有些迟了。

　　至于白洁当然察觉到了张卫东的异常，聪明的她一开始还没意会过来怎么一回事，等时间一长，她就琢磨出味道来了，心里不禁跟吃了蜜一般的甜，酒也就喝得更欢一些。

　　何继文是今晚的主角，大家都敬他，他喝酒又还算豪爽，酒过半巡他就有点憋不住了，起身离席出门。

　　洗手间回来，路过一个包厢时刚好看到科技厅的一位副厅长手中拿着手机推门出来。透过半开的包厢门，何继文还看到了一位年轻人坐在主宾位上，他依稀记得那是省委副书记段威新上任不久的秘书程阳。


第352章 小张老师，你也一起来吧

　　“丁厅长晚上好，您也在这里啊！”何继文急忙快步上前两步，然后满脸笑容道。

　　何继文口中的丁厅长，全名叫丁志庆，是科技厅分管政策法规处、计划财务处（挂重大科技专项办公室牌子）和省科技培训中心、省对外交流中心等部门的副厅长，算是科技厅六个副厅长中排名最靠前的副厅长。

　　丁志庆副厅长见是省自然科学基金办的何继文，一边点点头嗯了一声，一边指了指手中的手机，意思现在正忙着要打电话。

　　官大一级压死人，更别说丁志庆还是科技厅副厅长中排名最靠前的副厅长，何继文见状当然不敢流露出任何不满，相反他脸上的笑容更浓了一些，腰也弯得更低了一些：“丁厅长您忙，您忙，我等会儿过来敬酒。”

　　“嗯！”丁志庆拿着手机再次点了点头。

　　何继文见丁志庆没有反对，急忙又微微躬身，然后才跟丁志庆擦肩离去，经过包厢门口时，何继文又偷偷往里瞄了一眼。

　　见里面除了省委副书记段威的秘书程阳和一位不认识的男子之外，其余都是熟人，都是省科技厅跟丁厅长走得比较近的干部，何继文脸上流露出一丝若有所思的表情。

　　省科技厅是属于省政府下属部门，丁志庆副厅长却召集亲信宴请段威副书记的秘书，莫非最近有风声说蔡省长明年换届退居二线，段威副书记会接替蔡省长的位置是真的？如果真是这样，这次偶然遇到倒也是个好机会。

　　何继文心里想着，人却已经不知不觉中回到了包厢里。

　　包厢里因为何继文不在，气氛轻松了不少。张卫东如今虽暗地里早已今非昔比，但在陆教授面前还是时刻保持着谦卑的态度。这点让陆教授很欣慰同时也越发的愧疚。

　　何继文一回到包厢，陆教授等人的注意力又都重新回到他的身上。

　　“何主任，为了这些年您对我工作的大力支持，我要敬您一杯。”何继文刚坐下没一会儿，陆教授再次发出了攻击的信号。

　　“老陆，你这是存心要把我灌醉啊！”何继文急忙拦住陆教授道。

　　“何主任，您这可就冤枉我了。您的酒量谁不知道，在科技厅您要称第二就没人敢说第一。不过领导既然这么说了，这一杯我先干总行了吧？”陆教授说着就要先干一杯。

　　何继文见状急忙又拦住，然后摇摇头苦笑道：“你这老陆，搞科研厉害，嘴巴更厉害。不过今晚我们这里还是先少喝一点，刚才我遇到丁厅长了，要保存实力去那边敬酒呢！”

　　“丁厅长？是丁志庆厅长吗？”陆教授闻言两眼亮了起来，惊讶问道。

　　“科技厅还有第二个丁厅长吗？”何继文反问道。

　　“呵呵，看我这糊涂的，科技厅当然没有第二个丁厅长。”陆教授拍了下自己的额头，道。

　　说完顿了一顿，陆教授又用期待的目光看着何继文道：“要不等会我也跟您去，顺便也沾您的光跟丁厅长认识一下。”

　　“现在提前跟丁厅长认识一下，加深印象也好，指不定哪天他转正了，要想再结交就没那么容易了。”何继文点了点头道。

　　“莫非丁厅长？”陆教授眼皮不禁跳了一跳，小心翼翼地问道。

　　科技厅在寻常老百姓眼里比什么公安厅、财政厅、工商局等等肯定差多了，但对于大学、科研院所等单位来说那绝对属于实权部门，而科技厅厅长也是他们眼里一等一的财神爷。陆教授虽然也算是国内环境工程这一科学领域的知名教授，但毕竟无官无职，平时要想结交丁厅长还是有点困难的，更别说一旦他转正成了一把手了。所以如果真如何继文所言，这对于陆教授而言确实算得上是个大好的机会。

　　“不到最后时刻谁也不知道，不过处在他这个位置希望总比其他人大一些。这事我也就跟你老陆说说，你可千万别在外头乱说。”已经喝上了脸的何继文难得一脸严肃地道。

　　“谢谢何主任，您放心这事我不会出去说的。”陆教授也急忙一脸严肃地道。

　　见陆教授这样说，何继文的表情又松了下来，然后一手拿酒杯一手拿酒瓶站起来。

　　陆教授知道何继文主任这是要去敬酒了，急忙也端了个酒杯站了起来，顺便还伸手去拿何继文手中的酒瓶。

　　何继文也没谦虚推辞，由得陆教授帮忙拿着酒瓶。

　　白老师、杨博士等人当然知道那种场合他们还不够级别过去，就连陆教授要是没有何继文带头也是不好贸然前去敬酒的，所以都没跟着站起来。至于张卫东和白洁压根就没想到什么级别不级别的。

　　何继文和陆教授端着酒杯到了门口，何继文突然顿住了脚步，转头冲张卫东道：“小张老师，你也一起来吧。”却是何继文突然想起那个段威书记的新任秘书程阳似乎是吴州市来的，张卫东过去敬酒指不定能多谈一些话，就算不能，让程阳秘书知道自己比较关注吴州大学的老师，作为从吴州市出来的官员心里也肯定会欢喜一些。

　　白老师、杨博士两人当然不知道何继文动了这个心思，他们见何继文专门点了张卫东的名字，眼中不禁闪过羡慕的神色。在他们看来，不管这次张卫东去那边敬酒能不能给丁厅长留下印象，但至少跟丁厅长算是认识了，指不定哪天就能顺势把这条线给牵上。不过这还不是最主要的，最主要的还是通过这件事不难看出何继文主任对张卫东的印象很好。

　　很多老师可能费劲很多心思都没能跟省自然科学基金办领导说上一句话，但张卫东才当老师半年不到就已经得到了省自然科学基金办副主任的赏识，可想而知在白老师和杨博士看来张卫东的运气是何等的好，以后的前途当然也是不可限量的。

　　不过张卫东可不这么想，他今晚来陪酒，说到底主要还是看在导师陆教授的面子上，至于何继文的身份，说实话真算不了什么。无非以后迟早也会可能打上交道，能早点认识也不是什么坏事罢了。但要他当个跟班一样特意去敬丁厅长的酒，张卫东还真不想去。

　　当然当着众人的面张卫东也不好说自己并不在乎什么科技厅厅长不厅长的话，闻言只好急忙面露谦虚之色，摆手道：“何主任我就不用去了吧，那里都是领导我去了不合适。”

　　张卫东这话倒也是大实话，一个二流大学的新扎老师去敬科技厅副厅长的酒，这级别确实差了不少。所以张卫东这样说，别人也都没起疑心，陆教授也觉得那种场合张卫东去有点不合适。

　　不过何继文主任看重的可不是张卫东大学老师的身份，而是他是吴州大学的老师这个特殊的身份，所以闻言脸色微沉道：“什么合适不合适的，不还有我吗？”

　　张卫东还想推辞，这时陆教授见何继文主任坚持，生怕张卫东再拒绝辜负了他一片好意事小，真要惹恼他可就麻烦了，于是急忙道：“卫东这可是何主任的一片好意，别人想要这个机会还没有呢，你就别拖拉了。”

　　见陆教授也开口了，张卫东倒不好再推辞，只好也端着酒杯站起来朝包厢门口走去。

　　到了包厢门口，张卫东主动拿过陆教授的酒瓶。

　　白洁见张卫东跟在陆教授和何主任两人身后出了包厢，眼里不禁闪过一丝好玩的笑意，心想，不知道他们若知道张老师真正的身份，还敢不敢叫他过去敬酒？

　　丁厅长他们所在的包厢是2518，包厢的门是何继文主任亲自敲开的。

　　张卫东发现刚才还不时摆下官架子，打下官腔的何继文在敲门时脸上流露出特别谦卑的笑容，好像那扇门就是他的上级一般，而以前在学院里很有股威风的陆教授此时端酒杯的手微微露出几根青筋，显示着他的内心此时比较紧张。

　　张卫东不禁暗自摇了摇头，以前看古代官场剧，下级官员看到上级官员跪地就拜，一副战战兢兢的样子，那时总想着封建等级森严，如今才发现现在虽然不实行跪拜之礼，但人们的骨子里在官场等级制度面前依旧行着跪拜之礼。这也就难怪人人都想当官，都想大权在握凌驾他人之上了。

　　就在张卫东暗暗摇头之际，何继文微弯着腰，脸上挂着谦虚的笑容推开了包厢的门。

　　包厢里的人显然已经注意到了刚才的敲门声，当何继文推门进来时，大家的目光都看向了门口。

　　包厢里的人除了程阳和一位何继文不认识的男子之外，其余的都是科技厅的人，他们见是何继文进来。有些面露微笑冲他点头示意，有些则是脸上阴郁之色一闪而逝，随即也点头示意。后者显然便是跟何继文不是很对路的科技厅干部。

　　丁厅长见推门进来的是何继文，便偏过头准备继续跟程阳聊刚才在聊的话题，只是没想到程阳却慌忙站了起来。


第353章 事情变化太块

　　程阳虽然只是个秘书，论级别比起丁志庆这个副厅长至少还差了一级，但程阳现在是省委副书记段威的一秘，这就使得程阳这个秘书的份量大是不一样。要不然丁志庆怎么说也是副厅级干部，又何必如此隆重地宴请讨好程阳呢？

　　如今丁副厅长稳坐钓鱼台，程阳却慌忙站了起来，如何不让丁副厅长大吃一惊，急忙也跟着要站起来，不过随即一想，不对呀，这进来的三人，虽然后面两人是谁他不认识，但带头的何继文是科技厅下属单位省自然科学基金办的副主任他这个科技厅的副厅长又怎么可能不认识？既然那身后的两人特意跟着何继文身后来敬酒，显然身份不可能比何继文还尊贵，尤其走在最后面一位的年轻人，不仅非常年轻，还帮忙拿着酒瓶，那就更不可能是什么大人物了。

　　肯定是程秘书刚从吴州市调来省城不久，对自己的新身份还没很好调整过来，再加上对省城的官员还不大熟悉，出于谨慎缘故这才起身的。

　　自以为想通了其中关节，丁副厅长也就没再怎么惊讶。不过何继文是科技厅下属单位的副职领导，而今晚做东宴请程阳的又恰好是科技厅的丁副厅长，程秘书真要这么隆重地起身迎接，在官场也算是摆了个乌龙。等会互相介绍过后，程秘书肯定会脸上无光，指不定还会恼羞成恨在心，这当然不是丁副厅长愿意看到的。

　　不过丁副厅长在官场打滚了多年，应付这些场面倒也游刃有余，心里想着这些事情的时候，人却早已经随着程阳站了起来，然后还没等程阳表态，他已经冲何继文招招手，准备在程阳秘书还没有进一步行动时先把何继文的身份给挑明。

　　“小何啊，来来，我给你介绍一下，这位……”

　　何继文年纪其实已经不小了，没有四十岁也已经有三十八九岁了，但丁副厅长这声小何却叫得很是自然，好像何继文只是个刚出学校参加工作的小伙子似的。

　　何继文刚开始见省委副书记的贴身秘书程阳竟然一看到他就站起来，也被吓了一大跳。他是知道自己身份的，要是换一个场合他做东，这还好说，今晚可是丁副厅长做东请程阳秘书，包厢里也只有丁副厅长跟他能平起平坐，其余人都算是陪客而已。程阳秘书这么大张旗鼓地站起来，他何继文哪当担得起？搞不好这好心好意来拍领导的马屁，反倒惹了一身的骚。

　　好在丁副厅长马上也跟着站起来向他招手，又难得亲切地称呼他为小何，何继文这才放下心来，急忙心领神会地弓着身子快走几步迎上去。

　　照理来说，程阳这个秘书就算来自吴州，对省城官场上的人再不熟悉，听到丁副厅长这句话也应该知道，这推门进来的人一定是丁副厅长的下属，就算很迟钝不明白，看着何继文满脸恭谦地快步迎上来，这时也应该知道了。所以这时就算程阳人已经站起来，该端的架子也该端起来一些了。要知道，程阳现在的身份很大程度还代表着段威副书记，在某些人面前，该有的架子还是适当要有一些的。

　　但出乎所有人意料之外的是，程阳竟然就像初入官场，不谙官场规矩的雏儿一样，竟然没听丁副厅长话讲完就已经离席了，而且脸上也堆着跟何继文有得一比的恭谦笑容，然后大步迎了上去。

　　何继文见状浑身一个哆嗦，脸上的笑容一下子变得不自然起来，额头的冷汗都冒了出来。程阳这可是迎接领导的架势啊，可何继文再清楚不过自己的身份。别看刚才他在陆教授等人面前时不时摆下领导的架子，但论级别最多也就跟程阳相当，论实权、影响力却是不知道差到哪里去，人家的背后站着的可是省委副书记，天南省第三号大人物，而他呢？顶天了也就科技厅的厅长，哪能跟程阳这个当红的秘书相提并论？更别说程阳用迎接领导的架势迎接他！

　　何继文额头冒冷汗，丁副厅长等人也都看傻了眼，这当秘书的人哪个不是玲珑心窍的，像程阳这样粗神经的他们还是第一次看到。

　　可那又怎么样？人家可是省委副书记的贴身秘书，真要摆了乌龙，第一个记恨的恐怕就是他丁副厅长。这么一想，丁副厅长脸上的表情也变得极为不自然。甚至都有点恼恨起何继文没事来敬什么酒。

　　只是事情发展到个地步，饶是丁副厅长灵活多变一时间也不知道该怎么补救。

　　整个包厢中，只有张卫东最清楚程阳是为了谁站起来，摆出这么一副谦卑的态度又是为了谁。

　　程阳能坐到今天这个位置，真要深究起源头既不是段威书记也不是谭永谦，而是眼前的张卫东。若不是张卫东，段威如今恐怕已经退休养病，又哪有他程阳什么事情。正因为张卫东出手相救，段威才能继续坐稳省委副书记的位置，也才会有谭永谦推荐程阳一事。

　　当然撇开这个因素，张卫东的身份在程阳的心目中也是极高的，甚至可以说丝毫不下段威书记。因为张卫东还有个身份是谭永谦的小叔，而谭永谦则是一力培养提拔程阳的领导，而程阳心中最敬重的人也正是谭永谦。更何况，张卫东还是段威书记的救命恩人，崔厅长的干弟弟。

　　程阳就算脑子锈逗了，看到张卫东拎着酒瓶子进来，他也不敢坐着啊！

　　这些内情包厢里的人当然毫不知情，正当众人发愣时，程阳已经跟正堆着一脸笑容的何继文擦肩而过，冲张卫东伸出双手道：“张老师，您怎么来……”

　　包厢里的人本以为程阳这个来自下面城市的新任秘书不认识何继文，摆了个乌龙，没想到事态的发展急转直下，程阳秘书要迎接的竟然不是何继文，而是跟着他后面拎酒瓶子的小年轻！

　　整个包厢里的人几乎一下子都变成了泥塑，他们做梦也没想到堂堂天南省三号大人物的贴身秘书大张旗鼓迎接的竟然会是跟在何继文身后拎瓶子的小年轻！当然最想不到的是陆教授，别人可能还不清楚张卫东的身份，他难道还不清楚吗？这可是他带出来的研究生啊！

　　肯定是眼前这位官员认错人了！陆教授很快就得出了这个结论，他并不认识程阳，不过能跟丁厅长平起平坐，陆教授就算用脚趾头想也知道程阳的官小不到哪里去。不过陆教授聪明一世糊涂一时，他就没想想程阳如果认错人了，怎么张卫东的姓和职业却叫得准确无误，世间却又哪有这么巧的事情？

　　倒是当事人张卫东表现得很坦然，他见事情已经发展到这等地步，自己现在就算再想低调恐怕也不行了，只好冲程阳举了举手中的酒杯和酒瓶，笑道：“这不来敬领导酒嘛！”

　　程阳见张卫东说特意来敬酒，心脏都猛地哆嗦了一下，急忙道：“张老师您来敬酒我哪担当得起，应该是我去敬酒才对啊！”

　　说着程阳就很顺手地帮张卫东拿过酒瓶，又重新干回了秘书的本行，只是这回却是给张卫东当秘书。

　　见张卫东表现坦然，还跟程阳对上话，陆教授当然就回过神来了，知道眼前这位官员没认错人，自己以前那个性格孤僻，半天也蹦出一个屁来的学生还真跟人家认识，而且看情形好像对方还非常尊敬他。只是为什么会这样，就算陆教授想破了脑袋也想不明白。

　　不过想不明白没关系，这并不妨碍陆教授对张卫东身份的重新定位，脸上的表情也从一开始的呆滞到尴尬变到最后的一丝惊喜和担忧。

　　惊喜的当然是自己的学生突然变得这么牛逼，他这个老师当然也跟着水涨船高，至少在场的科技厅领导以后肯定会卖他点面子，担忧的是，当初张卫东毕业时，他这位导师并没有顺势提携他一下，以至于以他的学术水平只能去了吴州大学这等二流大学，也不知道张卫东心里会不会有疙瘩，会不会记恨着？若真是如此，那可就麻烦了。

　　陆教授在一边半忧半喜时，何继文额头的冷汗却一颗颗冒了出来。陆教授不知道程阳的身份，他何继文可是一清二楚的，连程阳都要对张卫东表现得这么尊敬，他何继文又算什么？可偏偏刚才他却完全把张卫东当小字辈来使唤的，甚至还对他身边那位美艳无比的朋友动了点色心，对她发起了不少攻击，这张卫东要是心眼稍微小点，他这个省自然科学基金办的副主任恐怕也就做到头了。

　　就在陆教授和何继文心情各异时，包厢里的人也终于回过了神来。虽然他们到现在还不知道张卫东为何方神圣，但既然程阳秘书对他这么尊敬，显然不会是什么小人物。至于为什么张卫东会跟在何继文身后拎酒，一时半刻他们也想不明白。

　　不过不明白没关系，反正只要知道程阳秘书对这个年轻人很尊敬那就足够了。所以其余人都急忙站了起来，丁厅长更是马上离席朝张卫东走了过去。


第354章 原来是张老师啊

　　“恕我眼拙，程秘书，这位张老师是？”丁副厅长走到程阳秘书和张卫东面前，面带微笑地谦虚问道。

　　当丁副厅长走上来时，何副主任和陆教授都已经很自然地站到了张卫东的身后去，把张卫东很好的凸显出来，好像此时他才是何副主任。

　　见丁副厅长叫程阳程秘书，而且态度来得谦虚，陆教授心里就猛跳，知道这个秘书不是什么普通秘书，估计至少也是副省级干部的一秘，否则人家堂堂副厅级干部也不用这么放低身段。而副省级干部的秘书竟然对张卫东表现得这么尊重，这里面的意义可就丰富了。是秘书的个人感情缘故还是因为张卫东跟他服务的领导有很要好的交情，又或者跟其他领导有很好的交情呢？如果是后两者，别说何继文了，就连丁副厅长估计都要好好巴结了。

　　“这位肯定是丁厅长了，自我介绍一下，张卫东，吴州大学的老师。”张卫东没等程阳秘书开口已经主动向丁副厅长伸出了手。

　　丁副厅长听说眼前这位年轻人仅仅只是一位吴州大学的老师，心里不禁满是惊疑，吴州大学的一位老师值得程阳秘书这般敬重吗？

　　心里虽然惊疑，但表面上丁副厅长还是很热情地跟张卫东握了握手道：“原来是张老师啊，幸会，幸会。”

　　张卫东笑笑抽回手，然后转头把自己的导师陆定荣拉上来，道：“我来介绍一下，这位是我导师，东方大学环工学院的陆定荣教授，这位是省委段威书记的秘书程阳。”

　　听说站在张卫东身后的是他的博士导师，程阳当然不敢怠慢，急忙谦虚地主动朝陆定荣伸手道：“原来是陆教授，真是失礼失礼。”而陆教授听说眼前这位男子竟然是天南省第三号大人物的贴身秘书，不禁吓了一大跳，这才明白过来为什么以丁副厅长的级别也要巴结他，见程阳主动朝他伸出手来，急忙受宠若惊地伸手跟他紧紧握在了一起道：“程领导，不敢当，不敢当！”

　　程阳见陆教授叫自己领导，心里猛地哆嗦了一下，在别的场合这样叫倒没什么问题，但今天张卫东在场，他哪当得起张卫东导师这个称呼啊。

　　“陆教授您可千万别叫什么领导，叫我小程或者程秘书就行了。”程阳慌忙道。

　　陆教授见程阳这么谦虚，心中越发震惊。他当然知道程阳秘书这么谦虚并不是因为他陆教授的面子而是因为张卫东的面子，只是任他想破了脑袋也想不明白张卫东这小子怎么会这么有面子？

　　丁副厅长因为不知道张卫东暗中的身份，见跟着何继文而来的两个人，无非都是大学老师，心里也就没了之前的重视，但看在程阳的面子上，丁副厅长还是非常热情地跟陆定荣握了握手，说了几声久仰大名之类的话。

　　大学跟科技厅的关系是很密切的，科技厅这个清水衙门的丁副厅长的实权在别人看来可能还不如程阳这个秘书，但在陆教授眼里却是比程阳的分量还要重，见丁副厅长这么热情，陆教授简直激动得心花怒放。

　　大家在边上互相介绍了一番，便开始回到酒桌边敬酒。

　　本来按规定，何继文是带头人，酒应该由他开始敬。但如今张卫东突然冒了出来，给个何继文天大的胆子这时也是不敢冒头，不仅不敢冒头，而且还主动当起了拎酒瓶的跟班。

　　张卫东是个尊师重教的人，有陆教授在，他当然也不好意思先敬酒。于是领头敬酒的反倒成了陆教授，陆教授先单独敬了丁副厅长和程阳秘书，然后才开始敬其余人。

　　酒桌上的可都是官场上的明白人，丁副厅长和程阳秘书当得起陆教授单独敬一杯，他们却不好当着丁副厅长和程阳秘书的面托大，陆教授把酒杯一端要敬下面一位时，满桌子的人便都端着酒杯站了起来，把陆教授心虚得心里直发颤。

　　在坐的可几乎全都是科技厅的领导，平时陆教授无官无职，要搞科研还得有求与人家，可以说在坐的都是他平时要讨好的大爷，这还得看人家给不给他讨好的机会，就像何副主任一样，陆教授也是请了好几回，今天才请到的。

　　这次跟着何继文主任来敬酒，也早已做好了吐一场的准备。没想到今天借着张卫东的面子，才敬了两个人，这酒杯一端，所有人便都站起来了，搞得他是科技厅的领导似的。

　　陆教授在敬酒时，张卫东和何继文都跟在后面一起喝，当然帮忙添酒的是何继文。

　　跟在陆教授后面敬完酒，张卫东三人准备回撤，这时包厢的门又被敲了开来。江南红餐饮公司的老总白远博在酒店经理陪同下端着酒杯走了进来。

　　白远博一进来就把目光落在了程阳的身上，张卫东这时还背朝着他，他并没有注意到。

　　“程领导还有各位领导，大驾光临，蓬荜生辉啊！”白远博边走边笑着冲程阳还有其余人抱拳道。

　　不过从他的称呼和举动上看，白远博主要是冲着程阳来的。

　　程阳虽然只是个秘书，但他的背后却是省委副书记兼政法委书记段威。这开餐饮酒店的，除了跟卫生、工商等部门打好交道外，公安部门是绝对不容忽视的部门。段威不仅是省委副书记还兼着政法委书，公安厅就归他分管。程阳是段威书记的贴身秘书，白远博自然不敢怠慢。至于丁副厅长，虽然是副厅级干部，但他是科技厅的副厅长，跟餐饮酒店八辈子也打不上关系，在白远博这个大老板眼里却是远不如程阳这个秘书来得重要。

　　“白总这话我可不敢当，不敢当啊！”程阳站起来冲白远博摆摆手笑道。

　　白远博也算是天南省餐饮行业内的一个大人物，人脉也广，程阳倒也不敢太摆架子。

　　白远博怎么说也是大老板、大富豪，有身份的人，特意赶来敬程阳的酒主要也是为了给程阳面子，加深感情，倒也不需要像一些小老板一样谄媚讨好他，闻言哈哈一笑，正要寒暄几句，却看到张卫东正笑看着他。

　　“张师弟，你怎么也在这里？”白远博发现张卫东后，不禁一脸惊喜道。

　　“跟你一样来敬酒啰。”张卫东半开玩笑道。

　　之前丁副厅长等人见张卫东不过只是一个吴州大学的老师，虽然看在程阳的面子上对他很是客气，但心里总无法真正把他重视起来。如今见身价至少数亿的酒店老板也认识张卫东，而且还叫张师弟，不禁都一阵吃惊，心想，这个张卫东究竟是什么来头，怎么一个吴州大学的老师，不仅程阳秘书这么尊重他，竟然连江南红老总也跟他称兄道弟的？

　　“这么巧，你们都认识？看我这脑袋，怎么忘了程领导是吴州过来的，跟你是老乡。”白远博先是一阵不解，随即恍然大悟地拍了下脑袋道。

　　其实白远博想到的却是更多，这程阳的来历，以白远博的身份还是知道些的，知道他是谭永谦以前的秘书。而张卫东却跟谭永谦的老爸是八拜之交，两人的渊源算起还是很深的，两人认识也就不足为奇了。

　　“哈哈！”张卫东笑笑，然后简单地替陆教授做了些介绍。

　　白远博听说陆教授是张卫东读研究生时的导师，自然很是热情地握手，然后又说了些客气话。

　　说起来陆教授也是东方大学的知名教授，在普通老百姓面前也算是个了不起的人了，只是今晚一会儿政府高官，一会儿亿万富翁的，还是把他给震得七荤八素，一颗心扑通扑通跳个不停。

　　“白师兄，我就不打扰你们先回了。”等众人又是一番客套后，张卫东端着酒杯冲白远博笑道。

　　“好，回头我再去你那边找你喝酒。”白远博点点头笑道。

　　张卫东点点头，这才转身同陆教授和何副主任一起出了包厢。

　　出了包厢后，陆教授和何副主任看张卫东的目光就跟刚才进包厢时完全不一样了。

　　“张老师，刚才不知道您跟程秘书是好朋友，有不敬之处，还请您不要见怪。”何副主任率先开了口，说话时眼里闪过一丝忧色，至于白远博何继文倒没提起。

　　毕竟白远博虽是有钱却不能影响到他的位置，但程阳是省委副书记的贴身秘书，却是能对他的位置施加影响的，是绝不好等闲视之，从丁副厅长这样级别的人都要宴请他就可以看出来这一点。

　　张卫东见何继文一副小心翼翼赔罪的样子，暗暗摇了摇头，然后淡淡笑道：“呵呵，何主任你这就见外了吧。大家一起喝酒聊天的，只要开心就行又哪有那么多说道，再说你跟陆教授是老朋友，那也就是我朋友。”

　　见张卫东这样说，何继文不禁暗暗松了一口气，连连点头道：“那是，那是，我跟陆教授可是多年的朋友了。”

　　这时何继文又重新把陆定荣的称呼改回陆教授，但这回陆教授的称呼却代表了尊敬。

　　张卫东这话让陆教授倍感脸上有光的同时，也倍感愧疚，情不自禁重重拍着张卫东的肩膀道：“卫东，我惭愧啊，当时我要是……”


第355章 总统套房

　　“教授，过去的事情就不要再提了，再说这件事也主要怨我自己。”张卫东笑着打断道。

　　见张卫东这样说，陆教授一直悬在心头的石头终于放了下来，道：“怎么能怨你呢，你的学术水平是学院公认的，主要还是我和学院的领导……”

　　“教授，过去的事情就不要再提了吧。”张卫东再次打断道。他很清楚当初自己的性格，不能留在东方大学也不能全怪别人，更不能怪在导师的头上。没人规定导师有责任和义务要帮忙把学生留在学校，真要肯帮忙那也是出于一片好心。

　　“好，好，你说不提就不提。”陆教授被张卫东再次打断，不仅没生气心里反倒越发开心，笑呵呵地道。

　　说话间，三人又重新回到了包厢。

　　“张老师您看这位置安排得，要不……”一进包厢，何副主任看到正对自己的主位就感到一阵刺眼。

　　在官场上，开会吃饭什么的，这位置可是非常讲究的，之前何副主任不知道张卫东竟然跟程阳还有白远博都认识，这位置自然坐得心安理得，只是如今却无论如何也得推托一下。

　　白老师、杨博士两人见才出去敬了一圈，回来后刚才还不时摆下官架子的何副主任对张卫东突然变得客气起来，好像张卫东才是领导似的，都不禁有些看直了眼，只有白洁心里明白张卫东的身份肯定是露馅了，只是难免有些奇怪，刚才丁副厅长那一桌除了科技厅的人还有谁？

　　张卫东当然不会在乎这些东西，闻言打断道：“何主任这些就不要客气了，请，请。”

　　何继文见张卫东这样说，只好继续去坐到主位上，只是此一时彼一时，如今坐在那位置上总有点如坐针毡的感觉，至于美艳动人的白小姐，在他眼里也突然间变成了蛇蝎美人，根本连一点心思都不敢再动。

　　大家都重新落座后，陆教授就给自己满满倒了一杯，然后端起来道：“卫东，来我敬你一杯，祝你鹏程万里。”

　　“谢谢教授，今晚您也喝了不少，您随意吧，我干了。”张卫东急忙端起酒杯，跟陆教授碰了一下说道。

　　陆教授却没听张卫东的，还是把杯中的酒给干了。

　　陆教授敬过酒后，何继文也马上端着早已添满的酒杯站起来道：“张老师，我敬您一杯，以后可要麻烦您多多关照了。”

　　陆教授刚才满满地敬了张卫东一杯时，白老师和杨博士就已经看得满脸惊讶，如今见何继文副主任竟然也端着酒杯站起来敬张卫东，而且还说出要他关照的话，不禁都看傻了眼，实在搞不懂这个世界为什么变化这么快。怎么才一会儿的功夫，好像张卫东成了科技厅的领导呢！

　　张卫东这人是经不起别人客气的，再说何继文这人除了刚才对白洁表现得稍微热情了点外，总体上为人还是比较直爽的，这点还是比较对张卫东的胃口，所以张卫东见他敬自己的酒，也就给自己满满倒了一杯，跟他碰了下道：“何主任说什么关照不关照就见外了，大家都是朋友嘛。”

　　张卫东这话说得何继文很是开心，咧着嘴连连点头说是，然后一仰头把酒就给干了。

　　何主任和陆教授敬过张卫东酒后好一会儿，白老师和杨博士才回过神来，虽然他们搞不明白为什么何主任两人突然对张卫东变得这么客气起来，但两人又不是傻子，哪还不知道该怎么做，很快也跟着要敬张卫东酒。

　　如此一来，张卫东就取代了何主任的位置成了包厢里的主角，一时间气氛又涌了上来。

　　正当大家酒喝得正酣时，白远博敲开了门。

　　在坐的除了白老师和杨博士不认识白远博，其余人都认识他。见是白远博进来，何主任等人都纷纷站了起来，心想，这张卫东的面子还真够大的，白远博才敬完那边就马上赶来了。

　　“张师弟，陆教授，咦，白洁你怎么也在？”白远博很快就发现了自家女儿在场。

　　“有什么好奇怪的，张老师在南州，我当然要陪着啦。”白洁见是自家老子来了，早已经跑到他边上挽着他的手笑道。

　　“你这丫头，既然张师弟在这里，你怎么也不提前跟我打声招呼，害得我都差点怠慢了。”白远博故作生气地瞪了白洁一眼道。

　　“这不是还没来得及嘛。”白洁嘟着小嘴道。

　　这时陆教授等人已经隐隐猜出白洁的身份，心里都不禁吓了一跳。尤其刚才还差点动了点歪心思的何继文更是差点要扇自己一个耳光，真是鬼迷心窍啊，白远博的女儿也是自己能打主意的吗？

　　同时两人对张卫东更是高看了一眼，亿万富翁的女儿啊，这可是真正的白富美，可刚才她在张卫东面前表现得是多么的乖巧，任谁都看得出来她一直都在讨好张卫东，偏生张卫东却似乎并不怎么往心里去，简直就是没天理啊！

　　“算你有理。”白远博笑着点了下白洁的鼻子，然后才端着酒杯子敬了一圈。

　　敬过大家后，白远博笑问张卫东道：“晚上不回吴州了吧？就住我这里吧，楼上的总统套房还空着呢。”

　　“还用你说，我早已经给老师安排了。”白洁得意地道。

　　总统套房！听到白远博随口爆出这四个字，而白洁又很理所当然的样子，别说陆教授等人眼珠子都差点掉了下来，就连何继文这个政府官员的身子都猛地哆嗦了一下。

　　这江南红大酒店他们虽然不经常来，但省城五星级酒店总统套房的大致行情还是知道的，一个晚上没有七八万是绝对拿不下来的。

　　一个晚上就七八万啊，陆教授想想这个数字心脏就有种要爆炸的感觉。他这样费尽心思地找关系，请何继文吃饭什么的，也无非就是想申请一个二三十万的课题，就这个数额在省里也已经算是重点项目了，如果是重大项目也无非就三十五万到六十万之间。可自己曾经的学生，随随便便一个晚上就要睡掉七八万，如果要是这个周末他都住在南州市，岂不是把省自然科学基金一个重点项目的科研经费都给睡掉了。一想起这个，如何不让陆教授有种心脏要爆掉的感觉。而何主任也好不到哪里去，省自然科学基金办虽然掌管着一些钱，可跟那些富得流油或者实权部门还是差得远了，而像陆教授这些老师就算走后门也不可能像某些大老板一样几十万几百万地往一些官员口袋里塞，要知道他们一个项目也就那么点钱啊，无非也就平时拿点小金额的超市消费卡，烟酒意思意思。可想而知，何主任一年的收入估计也就够张卫东睡三四个晚上。

　　至于白老师还有杨博士那就更不用说了，他们一个才工作不到两年，一个还在读书，前者每年抽取的科研经费、奖金还有工资加起来估计也就够让张卫东睡一个晚上，而后者现在还在给陆教授干活，拿多少钱还得看陆教授的心情，每年能够吃够用就很不错了，别说一个晚上七八万，就是七八十她都舍不得花。

　　“是啊，白洁已经给我安排了。不过总统套房太大了，其实我一个人住实在有些浪费。”张卫东接过话来说道。

　　陆教授等人听了直翻白眼，何止有些浪费啊，简直太浪费了，一个晚上七八万啊，整个天南省有几个人住得起啊！

　　“什么浪费不浪费，张师弟你跟我讲这话可就见外了。”白远博闻言却佯怒道。

　　张卫东也知道自己跟白远博的关系跟普通武林同道不同，闻言也只好笑笑道：“好好，是我不对，以后这话我都不讲了。”

　　白远博这才“转怒为喜”，搂了搂张卫东的肩膀笑道：“这才够兄弟嘛！好了，我就不打扰你们了，迟些我再找你叙旧。”

　　说完白远博才松开了手，然后冲陆教授等人抱抱拳道：“陆教授、何主任你们吃好喝好，有什么需要尽管提，别客气。”

　　陆教授等人急忙起身回礼，脸上都大有荣光。

　　白远博离开后，陆教授等人看张卫东的目光又变了。刚才他们都只以为张卫东跟程阳和白远博有些交情，但如今他们才发现事情远没那么简单。

　　总统套房啊，若仅仅只是有些交情，白远博会这么大方、客气嘛？显然张卫东在白远博这个亿万富翁心中分量极重，甚至都有巴结讨好之嫌。可是他只是个大学老师啊？又有什么值得白远博这样一位大老板如此重视呢？

　　不过这个疑问，他们可不敢当面问张卫东。

　　怀着心中这个疑问，何继文等人对张卫东的态度越发谦虚热情起来，敬酒也越发殷勤起来。

　　此后，不一会儿程阳和丁副厅长也带着两人端着酒杯敲开了包厢的门。

　　因为程阳的有意回避，丁副厅长到现在对张卫东的身份还是摸不透，但既然程阳和白远博都跟张卫东这么客气，他当然也乐得跟张卫东加深感情。

　　程阳等人都是官场中的人，敬酒最是拿手，一时间觥筹交错，包厢里又是一片热闹气氛，而张卫东自然就是这热闹气氛的中心。


第356章 辟邪符起作用

　　饭局是在晚上九点来钟才结束的。

　　结束时，喝酒最多的张卫东浑然无事，白洁是恰到好处，倒是陆教授、何主任等人却都有些喝高了。

　　重新返回总统套房，白远博已经在会客厅里等着他，见张卫东面色如常，反倒是他酒量过人的女儿俏脸绯红，不禁暗暗赞叹，高人就是高人，就连酒量也不是普通人能比的。

　　心里赞叹着，人早已经站起来把张卫东迎到真皮沙发上：“跟白洁念叨了好几回，今天总算把你念叨来了。”

　　“呵呵，白师兄客气了。”张卫东笑道。

　　“这不是客气话，是真心话。你治好了我多年的老病，如今白洁又跟你学了这么多厉害的本事，也不知道她哪里修来的福气，我一直都想当面向你说声谢谢，但师弟你就是不给我这个机会啊。”白远博一脸认真地道。

　　张卫东本就不是个善于言辞的人，被白远博这么一说脸倒是红了，也不知道该怎么开口。

　　这时，白洁捧着条热气腾腾的白毛巾走了过来，然后送递到张卫东面前甜甜笑道：“老师，洗把脸去去酒气。”

　　张卫东便顺势接过毛经，然后擦起脸来。

　　见女儿在张卫东面前表现得这么殷勤，虽然也知道这是应该的，但白远博还是难免有点酸溜溜的开玩笑道：“张师弟，也就你能把这丫头管得服服帖帖的。我这个当爸的跟你这个老师比起来，可就差远了。”

　　“爸，你说什么呢？哪里有啊！”白洁红着脸，扭着腰肢不依道。

　　“没有吗？你爸我酒喝多了就没见你这么殷勤过。”白远博说道。

　　张卫东本来早已经擦完脸了，见白远博父女这样说，又继续擦了起来。

　　“那不还有妈妈吗？”白洁嘟了下嘴，扔下一句话，然后扭腰去给两人倒茶去了。

　　“这丫头！”白远博摇摇头，然后对张卫东道：“张师弟，你看，你看，还是你的待遇比我高吧。”

　　张卫东表情有些不自然地笑笑，一时也不知道该如何辩解。

　　白远博见张卫东不适应这种玩笑话，便转了话题。白远博转了话题后，张卫东便轻松了不少，两人有说有笑谈了好一阵，白远博才起身告辞。

　　白洁原本是存了留下来的心思，反正总统套房的房间很多。但因为有父亲在，这话实在不好意思说出口，只好也跟着白远博一起离去。

　　白远博走后，张卫东冲了澡，见时间差不多便上床盘坐修炼，而这时把辟邪符放在枕头下，忐忑不安了好一阵的洪伟也终于迷迷糊糊进入了梦乡。

　　黑夜中，一缕肉眼不可见的幽灵盘旋在洪伟的上方，看着洪伟身上隐隐散发出来的金光，两眼闪烁着畏惧的目光，迟迟不敢下来。

　　第二天，张卫东像往常一样早早醒来，轻轻按了下窗帘的自动开关。长长的窗帘便缓缓朝两边拉开，露出一个巨大的落地窗。

　　远处天边，一轮笼着红色霞云的朝阳正缓缓升起，金色的阳光透过巨大的落地窗洒落在房间里，房间一下子便亮了起来。

　　张卫东躺在床上望着天边缓缓升起的朝阳，有些明白过来为什么人人都喜欢金钱。钱真是个好东西，它可以让你一大早躺在床上就欣赏到美丽的天空，火红的朝阳。

　　像张卫东一样早起床的还有何继文副主任，他一早起床洗漱过后便匆匆往单位赶去，让他的妻子好一阵惊讶，不知道何继文为什么突然变得这么勤劳上进。好在他不是半夜三更爬起来往外走，否则还真要怀疑他在外面养了小情人。

　　何继文副主任到了办公室后，便开始翻找吴州大学递交上来的申请资料。很快他就找到了跟张卫东相关的三个课题申请书。一个是张卫东作为主申请人的项目，是关于水资源污染治理方面研究的，金额不大只有十二万，一个是吴州大学环工学院副院长秦虹教授申请的，是关于有机污染研究方面的课题，这个金额有些大，需要四十万，在这个申请书中，张卫东作为项目组的主要科研人员紧跟在秦虹教授后面。最后一个是李丽申请的课题，金额八万，张卫东也是这个课题的主要参与者。

　　何继文先把张卫东负责申请的申请资料拿出来翻看。

　　何继文能坐到省自然科学基金办副主任的位置，虽然对具体的科研不在行，但眼光还是有的。比如哪个科研方向是目前比较热门的，哪个想法是比较新颖的，这些何继文心里还是很有数的。

　　虽说昨晚酒桌上陆教授一直说张卫东的学术水平很高，但何继文心里却一直不以为然，真要很厉害的话，就算东方大学留不下来，难道省城其他的大学也留不下吗？却跑去了吴州大学。况且，做项目搞科研也是需要时间和知识、经验的积累沉淀的，张卫东实在太年轻了一些，而且也才刚刚参加工作没到半年。不过这些都不重要，重要的是张卫东深得程阳秘书的尊重，所以就算张卫东的资历浅了一些，提交上来的申请平庸了一些，何继文也早已存了让他这个申请通过的心思。其实何继文心里也明白，就算他不同意，丁副厅长也会给他施加压力的。

　　但当何继文翻看张卫东提交上来的申请资料时，人一下子就精神了起来，接着便习惯性地抚摸起了下巴，却是张卫东这个项目申请书写得很有水平。

　　如此一来，何继文对张卫东再度高看一眼的同时心情也轻松了不少。本来他还在琢磨着，如果张卫东申请的项目比较差劲，该找哪几个跟自己关系比较好，比较好沟通的专家来评审，如今看来却是不必考虑那么多了。

　　以何继文如今的身份，如果张卫东的项目比较差劲，他硬要让他通过可能需要费些周折，但项目本身就优秀的话，何继文再特意关照几句，又有哪个专家会不懂得顺水推舟卖个人情呢？

　　看过张卫东自己申请的申请资料后，何继文又看了秦虹和李丽的申请资料，发现都很不错，心里便拿定主意要让它们都通过。

　　何继文这边刚拿好主意，办公室的电话便响了起来，却是丁副厅长打来的。

　　丁副厅长打电话过来当然是为了张卫东的事情，话里虽然没有明说，但话里话外的意思却再明显不过，只要张卫东这次有项目申请书递上来，就务必要保证让他过。

　　也不知道张卫东如果知道昨晚一顿意外的饭局，不仅把自己的科研项目给提前拿下，就连秦虹和李丽都跟着沾了光，是该哭还是该笑？

　　此时的张卫东正跟白洁一起在总统套房里用早餐，早餐非常丰富精致，饶是张卫东如今胃口清淡了许多，在美食面前还是难免多吃了一些。

　　张卫东吃早餐时，时间已经是早上八点，这时也不知道多久没睡过安稳觉的洪伟终于从睡梦中醒过来。

　　醒过来后，洪伟发了会呆，然后突然间猛地坐了起来。

　　“我没再做那个恶梦了？这怎么可能呢！”洪伟几乎不敢相信地喃喃道。

　　“大清早发什么呆呢？吃早餐了。”刘洛听到卧室里的动静，推门进来见洪伟坐在床上发呆，嘴里喃喃有声的，不禁没好气地道。

　　自从嫁给洪伟后，洪伟就老是做噩梦，搞得她都有点神经质。

　　“刘洛，我昨晚竟然没做噩梦了？你说神奇不神奇？”洪伟却一下子蹦下床，一脸激动地道。

　　“真的！”刘洛闻言不敢相信地道。

　　“当然是真的，现在都已经八点了，你什么时候见我一觉睡到这个点的？”洪伟继续激动地道。

　　“那倒是，莫非那个小白脸医生给你的符箓真起了作用了？”刘洛抬手看了下手表，见果真已经八点钟，不禁若有所思道。

　　“一定是，一定是，否则就没办法解释我以前都会做噩梦，为什么昨晚就不做了呢？”洪伟一脸肯定地道。

　　见洪伟这样说，刘洛也觉得是这样，然后忍不住浑身打了个寒战，脸也一下子苍白了下来道：“如果真是这样，那，那不是说你真的遇上鬼了？”

　　见刘洛这样说，洪伟也不禁浑身打了个寒战。虽然那个鬼好像就是跟他相濡以沫多年的前妻，可是一想起那是个鬼，洪伟还是怕了。

　　耀眼的阳光从窗外照进卧室，把卧室照得暖洋洋的，但此时的刘洛和洪伟觉得四周都是阴森森的，一阵阵凉飕飕的感觉在周身萦绕。

　　“搬家，马上搬家！”两人被鬼给吓了一阵之后，刘洛惨白着张脸尖叫道。

　　“搬家有什么用？我不在家里睡觉照样会做噩梦。”洪伟毕竟是男人，渐渐地有些冷静了下来。

　　“那，那怎么办？难道这鬼已经上了你的身了？啊！”刘洛被自己这个推论给吓了一大跳，一脸苍白地往后连退了好几步，像见了鬼似的害怕地盯着洪伟。

　　洪伟被刘洛这个推论也给吓得浑身寒毛耸立，但总算还没乱了神，深深呼吸几下后道：“不管这鬼现在在哪里，既然张医生的符箓有用，说明他是真有本事的高人。”

　　“对，对，马上请他帮忙。”刘洛本来是很瞧不起张卫东的，如今洪伟一提起张医生，她却如吃了定心丸似的，惊慌的心反倒一些子平静了许多。


第357章 高人难寻

　　此时洪伟也顾不得埋怨刘洛昨日在医院里对张卫东的态度，先是把枕头下的纸符翻找出来小心翼翼地贴身藏好，然后才拿出手机准备打电话。

　　可当要打时，才想起昨日虽然出于礼貌自己给张卫东留了张名片，但因为心里其实对张卫东这个自诩只是对神鬼怪力有点兴趣爱好的小医生并没抱什么希望，再加上刘洛在一边冷言冷语的，所以也就没向他索取联系方式，如今却又哪有他什么电话号码。

　　“哎呀，昨天忘了向他问电话，要不现在马上去医院找他？”刘洛见洪伟拿着手机皱眉头，不禁失声叫道。

　　洪伟见刘洛这时才知道张卫东的重要性，不禁瞪了她一眼道：“今天是星期六，除了急诊、住院，大部分医生是不上班的。”说完便去翻找一些朋友、熟人的电话。

　　洪伟是丰盛集团的董事长，也算是南州市一富豪。有钱人的人脉总是比普通老百姓广很多，洪伟打了几个电话后便问到了省人民医院中医科袁志宏主任的电话。至于张卫东，实在是知名度太小，他那些朋友、熟人根本连听都没听过，洪伟只好改变策略打听袁志宏主任的联系方式。袁志宏主任如今已经名声在外，果然就被洪伟很容易打听到联系电话。

　　洪伟给袁志宏打电话时，袁志宏正在家里浇花。最近因为省人民医院中医科名声渐扬，袁志宏也忙了许多，今天周六却是偷得浮生半日闲。

　　只是袁志宏这偷得浮生半日闲的雅兴却很快就被洪伟的电话给破坏得一干二净。

　　“什么？你要问张医生的电话号码？”当袁志宏听说洪伟要找张卫东时，声音都陡然大了起来，他首先想到的就是莫非那符箓真有用，如果真是这样，那岂非洪伟真遇鬼了？

　　可是老人家无神论了一辈子，要他一下子接受这个现实谈何容易！所以反应也就难免大了一些。

　　“是，是，难道袁主任也没有张医生的联系方式吗？”洪伟见袁志宏反应这么剧烈，一颗心都忍不住颤了下，患得患失地问道。现在张卫东在他心里可已经是高人了，高人往往都是神龙见首不见尾的，洪伟还真怕张高人会突然离职，然后云游四方去了。

　　“那倒不是，只是你为什么突然要张医生的联系方式？难道你昨晚没做噩梦了？”袁志宏也总算稳定了情绪，依旧不敢相信地问道。

　　“是的，是的，所以我这才急需要张医生的联系方式。”洪伟急忙道。

　　见果然被自己猜中，袁志宏脑子里乱糟糟的，他当然不会认为像洪伟这样身份的人会一早跟他开玩笑。

　　可是，一直做噩梦的洪伟为什么有了符箓之后就不做噩梦了呢？难道是心理暗示的缘故，不可能，他也说过了，以前曾拜访过高僧道长，求过不少法器，要说是心理暗示作用，那些法器心理暗示效果肯定会比张老师这个小年轻的鬼画符效果更强。可若不是心理暗示作用，又该怎么解释这个现象呢？

　　“袁主任，袁主任，麻烦您把张医生的联系方式给我吧。”就在袁志宏脑子乱糟糟时，洪伟焦急不安的声音把他拉回了现实。

　　“洪总，实不相瞒，张医生的身份比较特殊，他的联系方式我是不好随便透露的，这样吧，我先给他打个电话，他说可以我再把号码告诉你，要不然我也爱莫能助。”

　　袁志宏的话越发证实了洪伟对张卫东高人身份的猜测，想起昨日刘洛对张卫东的不敬，心里不禁懊恼了几分，生怕张卫东芥蒂在心不肯出手帮忙，不过这时却不是计较这个的时候，洪伟急忙道：“那麻烦袁主任了，还请您跟张医生说务必要帮帮忙，钱什么的都好说。”

　　听到钱这个字眼，袁志宏不禁勾起了一些回想。想想上次金区长的女儿和一个富豪的女儿就是因为仗着有钱有势，在张老师面前非常不敬，导致后来张老师撒手不管，就连院长出面都没用，昨天洪伟的妻子刘洛对张老师也很不尊敬，不知道张老师会不会迁怒到洪伟的身上，如果真是这样，这洪伟可就倒霉了。

　　“我尽力吧，具体的还是要看张医生自己的意思。唉，不是我多嘴，如果昨日你夫人对张医生表现得尊敬一点，我想以张医生的慈悲心肠，肯定会答应的，不过现在我可就不敢打包票了。”袁志宏忍不住说了一句，然后挂了电话。

　　“袁主任怎么说？要到电话了没有？”洪伟电话一挂断，刘洛就急忙一脸紧张地问道。

　　“袁主任说先打个电话问下张医生的意思。”洪伟看了刘洛一眼，忧心忡忡地道，至于袁志宏后面的话，他却没提起。

　　“这个袁主任既然有张医生的电话直接把电话报过来不就行了，弄那么多名堂干什么？我看肯定是他们想从你这里多弄点钱。”刘洛一脸不满地道。

　　“钱，钱，钱，又是钱，你什么时候变得这么势利了？知不知道人家是高人？知不知道要不是你昨天，算了，算了，等电话吧。”见刘洛一脸不满，好像所有人都得卖她面子似的样子，洪伟终于有些火气上来，但最终又压了回去。

　　不知道为什么，洪伟发现以前的刘洛非常迷人，非常贤惠善良，但自从嫁给他之后就开始渐渐变了，变得势利、高傲，变得让他都感觉到有点陌生。

　　刘洛还是怕洪伟的，见洪伟发火了，又欲言又止地提到昨天，倒不敢再说诋毁张卫东的话，而是勉强挤出一丝笑容道：“好了，好了，昨天是我不对，你先洗把脸，然后吃饭吧。”

　　洪伟闻言深深看了刘洛一眼，然后默不作声地转身去盥洗室洗漱。

　　袁主任很快就打通了张卫东的电话。

　　“袁主任早上好。”听到听筒里传来的熟悉声音，不知道为什么袁主任总觉得四周有股阴风在吹动的感觉。

　　“张老师早上好，刚才洪伟也就是昨天您说遇鬼的那位病人打电话给我，向我打听您的手机号，您看可以告诉他您的手机号码吗？”袁主任强压下心头那股阴风吹动的恐慌感，恭敬地问道。

　　有病人在或者跟病人说话时，在张卫东的坚持下袁主任一般都叫张卫东张医生，但私底下还是叫张老师。

　　“你跟他说让他该干什么干什么去，到时候我自会打电话给他。”张卫东想了想说道。倒不是张卫东要摆架子，实在是昨天刘洛的态度让他有点不爽，倒也不介意让他们急上一急。

　　见张卫东听到这个消息一点都没感到意外，好像算准了洪伟会求上门来似的，袁主任感到那股阴风吹得更起劲了，忍不住声音有些发颤地道：“张老师，难道，难道那个洪总真的是遇上鬼了？”

　　张卫东没想到这鬼还没见到，倒把袁主任给吓到了，不禁有些哭笑不得地道：“袁主任，世上就算有鬼，能遇上也跟摸彩票中奖一样，否则鬼就不会只存在于民间传说了，所以你根本无需担心。”

　　“张老师说的有道理，那我就让洪伟等您电话。”袁主任闻言想想也是，再说不还是有张卫东这个厉害的高人在吗？恐慌的心情也就平静了下来，只是心里对张卫东却越发敬畏起来。

　　“洪伟真遇上鬼了？”张卫东刚挂掉电话，边上的白洁便两眼圆瞪地问道。

　　她的听力随着修为的提升现在是越发的敏锐，显然电话里袁主任的声音被她听到了。

　　“不是遇鬼了难道你以为我昨天跟洪伟是满嘴胡言，闹着玩的吗？”跟白洁张卫东就没必要遮遮掩掩，闻言没好气地瞪了她一眼道。

　　“我不是那个意思啦老师，我只是觉得好神奇哦，这世界上竟然真有鬼！”白洁连连摆手道。

　　张卫东闻言翻了翻眼，说来说去还不是同个意思。

　　白洁似乎并没有看到张卫东翻白眼，说完后又突然站了起来，然后抓着张卫东胳膊，央求道：“老师你等会是不是要去帮洪伟抓鬼啊？带我去好不好？求求你了。”

　　张卫东见白洁竟然也想跟过去凑热闹，想想一个大学老师去抓鬼就已经够夸张了，身边还跟着一个白富美，这组合未免也太荒唐了。

　　“一个女孩子家去抓什么鬼？你难道不知道鬼都长得很可怕的，小心吓得你以后吃不下饭睡不着觉！”张卫东摇头道。

　　“有老师在，我什么都不怕，就让我去嘛，老师。”见张卫东不同意，白洁干脆抱着张卫东的胳膊，像个调皮的小女孩一样摇晃起来。

　　高挺的酥胸随着她的摇晃，磨蹭着张卫东的胳膊，吓得张卫东急忙抽出手，然后绷着脸道：“说不行就不行，太早看到这些东西，对你的修炼有害。”

　　张卫东这话倒不是故弄玄虚，白洁如今才刚刚开始修炼不久，正需摒除杂念专心修炼的阶段，太早接触这些东西容易影响心境，对修行确实不利。

　　白洁见张卫东绷起脸，很严肃的样子，就不敢再求，满腔委屈地低头道：“哦，知道了。”

　　张卫东见白洁委屈的可怜样，心一软差点就要改变主意，最终还是忍住了。


第358章 高人出马

　　酒店这边张卫东终于断绝了白洁的好奇心，而另外一边洪伟在忐忑不安中终于接到了袁志宏的电话。

　　袁志宏的电话让洪伟喜忧参半，喜的是张卫东并没有拒绝的意思，担忧的是他只有一个等待的选择，而等待往往是最折磨人的。

　　好在张卫东本身对鬼魂也很是好奇，到夜幕再度降临南州市，华灯初上时，焦急不安的洪伟终于接到了张卫东的电话，电话里张卫东让他派人到江南红酒店来接他。

　　被鬼缠身可是比被病魔缠身还要来得可怕多了，因为这年头只要有钱想找个医术高明的医生比找一位真正的得道高人要容易千百倍。所以洪伟接到张卫东的电话后，一点都不敢怠慢，马上亲自开车去接，刘洛也坐着车一起赶过去。

　　到了酒店，张卫东已经在大厅休闲吧等着他，跟他一起的还有白洁。

　　“张医生，昨日多有怠慢，还请您见谅。”一见到张卫东，洪伟这位老总便急忙迎上去，然后双手紧紧握着他的手，满脸愧疚地说道。

　　既然都要出手帮忙抓鬼了，张卫东倒也不想再扯上昨天那些芝麻琐事，闻言点点头很干脆地道：“现在走吧。”

　　“张医生，您请。”洪伟急忙弯腰做出一个请的姿势。没办法，恶鬼缠身，现在自己这条小命就捏在张卫东的手中，洪伟这个老总当然要放低身段。倒是刘洛再度见到张卫东这张小白脸，总觉得怎么看张卫东也无法把他跟得道高人联系在一起。不过毕竟昨晚那张辟邪符起了作用，她倒也不敢像昨天一样摆架子，也急忙让到一边，请张卫东先行。只是心里已经下定了决心，要是这家伙没有真本事，少不得要他好看。

　　张卫东冲白洁挥挥手，这才大步朝外走去，而洪伟夫妇则左右两边亦步亦趋地落后他半步，引得不少人侧目观望。

　　洪伟开的是大奔，张卫东还没到车子，他就已经抢先一步帮忙拉开了后车厢的门，好在停车场没有认识洪伟的人在，否则看到堂堂丰盛集团老总竟然给张卫东这个小后生开车门，不惊得眼珠子掉下来才怪。

　　张卫东没跟洪伟客气，一副坦然地弯腰钻进了后车厢。刘洛见一个小年轻竟这么拽，心里总感觉很不舒服。他们也算是南州市有头有脸的人物，什么时候这般低声下气，卑躬屈膝过？倒是当事人洪伟见张卫东这么“拽”，心里越发踏实起来。

　　张卫东真要只是一位普通医生，能这么坦然地接受他这样一位重量级富豪的服务吗？只有真正有本事的得道高人，才能做到这么坦然，这么风轻云淡！

　　而他现在需要的恰恰不是医生，而是得道高人，所以张卫东表现得越坦然，越“拽”，洪伟心里反倒越踏实。

　　刘洛没有过他被鬼魂缠身的经历，是无法理解洪伟这些日子所忍受的痛苦，可以说，只要张卫东能帮他把鬼给赶走，就算让他把资产分他一半他都不会有半分犹豫。至于帮忙开车什么的，那又算得了什么。

　　张卫东坐进车子后，洪伟又帮忙把车门关上，这才回到驾驶座。

　　车子缓缓启动，然后稳稳地开出酒店，驶入滚滚车流中。

　　洪伟心里虽然急得要命，但还是把车子开得不慢不快。

　　“洪总，现在方便说说你做的都是什么梦吗？”看着路边的灯光在车窗前晃过，张卫东淡淡问道。

　　鬼，在五帝真经中有提及过。按五帝真经中的记载，人死后，人的魂魄就离开了人的肉身。而魂魄若没有原来主人的意识，其实也就是一缕能量，随着时间流逝，很快就会自动消散回归天地。当若死去的人幽怨比较大或者心里一直记惦着什么事情又或者有其他什么特殊原因，死后这股意识没完全消散，便会附在魂魄上。如此一来，这魂魄便有了一缕意识，在这缕意识的收拢下，魂魄就不容易消散，可能在一段时间内都会游荡在天地间，就成了人们所说的孤魂野鬼。

　　若没有什么特殊的际遇，孤魂野鬼还是会随着时间的推移，最终化为点点能量回归天地。但若孤魂野鬼碰巧吸收了某些能量变得强大起来，又或者那缕意识变得清醒起来，开始有意识地去吸收、掠夺天地能量，孤魂野鬼或许就会进一步变强，甚至到后来可能会修炼成一个强大的鬼修。

　　不过这个几率极低，至少在张卫东看来人有数十年甚至百年的光阴，到如今自己也没看到几个修真者，那死后没多久就要魂飞魄散的魂魄修成的鬼修如今究竟有没有估计都是个问题。

　　张卫东之所以问这个问题，是好奇究竟是哪个鬼魂竟然会找上洪伟，要知道鬼是无体之躯，又是属阴的，而活人不管是男是女身上都是带有阳气的，阴阳相吸也相克，鬼真要上人的身体，其实无意义是一种自杀行为，除非这个鬼已经修炼有成，就算如此，那也是伤敌一千自损八百的愚蠢行为。所以这年头，鬼上身什么的也只在民间传说，真正遇到的却是极为少数。

　　当然这些都是张卫东根据经书所言所得出的推论，具体如何，他自己到如今也没见过鬼，却是不好下定论。

　　见张卫东问起梦的事情，洪伟一开始还流露出一丝为难的表情，但很快他还是开口道：“不怕张医生您笑话，其实这些日子在梦里缠绕我的都是我的前妻，梦里她化为比较恐怖的样子，老是在我耳边说话，可偏偏我又听不到她在说什么。”

　　听说缠着洪伟的是他前妻鬼魂，张卫东倒是有些释然。两人本是夫妻，身前夫妻阴阳媾和，本就亲如一体，她若有一缕意识存在找上洪伟也是正常，而洪伟对她的伤害也是最小的。只是唯一让张卫东不解的是，洪伟的前妻为什么死后不会魂飞魄散，而是以鬼的形式找上洪伟，她又想向洪伟说些什么呢？

　　就在张卫东觉得鬼是洪伟的前妻既合理又充满了疑问时，刘洛却脸色惨白地尖声叫了起来：“啊，向珊，你说那个鬼是向珊！”

　　“是的，我怕吓着你，所以一直没跟你说。”洪伟表情沉重地点点头，说道。

　　“怎么可能？怎么可能是向珊呢！”刘洛却似乎根本没听到洪伟的解释，两眼发呆地喃喃道。

　　“刘洛别害怕，有张医生在一切都会过去的。”洪伟见刘洛吓成那样子，急忙伸手过去轻轻拍了拍她的大腿，宽慰道。

　　听到张医生三个字，刘洛这才捂着起伏的酥胸，使劲使自己镇定下来，但脸色却依旧有些苍白。

　　“不好意思，张医生，刘洛跟我前妻以前是朋友，我前妻心脏病突发出事时，她是当时唯一在她身边的人，所以说起我前妻时她会特别害怕。”洪伟扭头对张卫东解释道。

　　“没关系，我能理解。”张卫东点点头，双目意味深长地看了刘洛一眼。

　　“张医生，依您看我老是梦到我前妻，是不是这个鬼就是我前妻，还是因为我脑子里一直有我前妻的影子，所以那个鬼就变成我前妻的样子？”洪伟小心翼翼地问道。

　　洪伟虽然只是凡人一个，但他这话问得却是有几分道理的。鬼魂本就是无形之体，没有修炼到一定程度，它是根本没力量伤害到人的，唯一的方法便是扰乱人的精神世界来达到伤害的目的，就算如此，若那人没有心理漏洞又或者鬼魂的精神力量不够强大，也是无法做大的。所以在张卫东看来，洪伟的后者推论虽然有一定道理，但却几乎不会发生。因为鬼就算害人也要有害人的道理，无缘无故，他又何苦自损力量伤害洪伟呢？所以古语言，不做亏心事，不怕夜半鬼敲门还是有一定道理的。倒是洪伟前妻魂魄化身为鬼，可能性最大，甚至在张卫东看来这是八九不离十的事情。

　　“具体如何需到了你住的房子，我找到鬼魂才能下定论，不过我想八九不离十应该是你前妻，除非之前你曾经干过什么害人的事情，否则就算有其他鬼魂存在，也是不会找上你的。”张卫东淡淡道，说话时目光有意无意地看向刘洛，只见刘洛听到张卫东说到后面一句话时，脸色明显苍白了下来，身子也忍不住微微颤抖起来。

　　“张医生说笑了，我怎么可能会做害人的事情呢。不过我听张医生的意思，莫非传说中因为人死时有怨气或者未了心愿死后魂魄会化身为鬼是真的？如果是这样，我前妻她莫非……”洪伟很是不解地道。

　　“什么怨气不怨气的？向珊是心脏病突发，哪有什么怨气！”洪伟的话还没说完就被刘洛给打断了，刘洛说这话时脸色是铁青的，目光在窗外路灯的照射下显得有些可怕。

　　“这我知道，我只是举个例子请教一下张医生。”洪伟也没在意刘洛反应为什么这么大，闻言解释道。

　　“这种事情有什么好举例子的，不管那个鬼是谁，反正鬼都不是好东西，请张医生帮忙赶走就是。”刘洛却似乎像受到了什么刺激，不由分说地反驳道。


第359章 抓鬼

　　洪伟以为刘洛还是无法接受那个鬼是他前妻王向珊的推测，所以反应才会这么剧烈，闻言伸手拍了拍她的大腿道：“我知道，我知道，这不我们请来了张医生了吗？”

　　刘洛闻言这才情绪稍稳，伸手捋了捋头发，然后转过头对张卫东道：“张医生，无论如何都要请您这次帮帮忙，只要把鬼赶走，多少钱都不是问题。”

　　张卫东看着刘洛突然张嘴笑了笑，露出两排白森森的整洁牙齿道：“洪夫人，难道你不想知道你曾经的好朋友为什么会化鬼找上你先生吗？或许她有什么未了的心愿呢？”

　　“这，这不过都只是民间传说胡言乱语而已，鬼就是鬼，哪能真有什么心愿什么的。”刘洛身子抖了一下，然后强作镇定地道。

　　张卫东闻言意味深长地又笑了笑，道：“鬼也只是民间传说，但现在它却真实存在了，既然如此，为什么有关于鬼的其他传说就是胡言乱语呢？”

　　听到张卫东这样说，刘洛放在大腿上的手有些发抖起来，怎么也控制不住，而洪伟却忍不住好奇地问道：“难道张医生有办法跟鬼交流吗？”

　　张卫东高深莫测地笑笑，没回答这个问题。有没有办法交流，张卫东还真不敢说，如果那个鬼保留的意识很少，思想混混沌沌的，就像个刚牙牙学语的小孩，张卫东就算有办法看到鬼也没办法交流啊，但若这个鬼意识稍微强一些，张卫东自然是有办法了。怎么说他继承的是上古五帝真经，修为也已快到结成金丹的境界，跟鬼交流委实不是什么难事。

　　“交流？跟鬼有什么好交流的，早点把鬼赶出去才是最要紧的。”刘洛看到张卫东笑得高深莫测就感到全身汗毛悚然，急忙回头瞪了洪伟一眼道。

　　“话是这么说没错，但如果真是向珊，有些话我总是要问清楚的，万一她真有什么未完的心愿，我总也得帮她完成。”洪伟这回倒没再顺着刘洛，而是一脸认真地道。

　　刘洛见洪伟这样说，眼里闪过一丝惊慌的神色，正要开口反驳，车子已经开到了家。

　　洪伟的家是一幢依山畔水的三层楼别墅，青山绿水是个风景优美的地方，但晚上却是看不出来，不过空气却比市区清新了许多。

　　洪伟把车子停在车库前，张卫东没等洪伟帮忙开门就已经自己推开了车门，一下车，一阵夜风吹来，他便感到一缕阴森森的气息。

　　果然有问题，张卫东两眼精芒一闪，信步朝别墅走去。

　　黑夜中，一条大狼狗突然蹿出来冲着张卫东大声咆哮了起来，白森森的牙齿在月光下甚是吓人，不过因为有链条锁着却是枉然。

　　“回去。”张卫东见状瞪了大狼狗一眼，大狼狗便感到一股寒意袭来，顿时吓得浑身一抖，尾巴一下子就垂了下来，然后飞快地缩回了自己的狗窝，却是这家伙很敏锐地感觉到眼前这个小年轻是个非常可怕的人物。

　　洪伟和刘洛本来见自家的大狼狗突然蹿出来大声咆哮，还被吓了一跳，正准备想把它喝退，没想到张卫东抢先了一步，更让他们想不到的是，平时很傲气凶猛的大狼狗竟然吓得浑身一颤，飞快地跑回了自己的狗窝。两人都不禁下意识地抬头看向张卫东，眼里流露出一丝抑制不住的震惊之色。

　　张卫东却没意识到自己刚才那无意之举已经一下子拔高了他在洪伟夫妇心目中的地位，就算心里本来还有一点点怀疑，此时也一下子全都消散了。

　　自家养的狗的性格，有谁比他们还要了解呢！

　　“张医生里面请。”洪伟比在酒店还要恭谦地弯腰请张卫东往里走，就凭刚才那一下，他已经认定张卫东是真正的高人，而此时他所有的希望全都寄托在眼前这位高人身上。

　　张卫东点了点头，不客气地迈步走进别墅，然后在洪伟的引领下坐到了客厅的沙发上。

　　昨天在医院里还颐指气使，很是一副贵妇人架子的刘洛此时也突然变得格外谦虚热情起来，张卫东才刚刚坐下就已经端来了一杯热腾腾的茶水。

　　“张医生请喝茶。”

　　张卫东并没有喝茶，而是定睛地看着刘洛。刘洛被张卫东看得心里发毛，但却不敢发作，而是掩饰地捋了捋秀发道：“张医生有什么问题吗？”

　　“到现在我都还不知道夫人叫什么名字呢？”张卫东端起茶杯轻轻抿了一口问道。目光有意无意看了眼不远处客厅角落的一盘万年青，一个女鬼正缩在那翠绿色的叶子后面，一双带着若有若无幽光的双眼正透过叶子的缝隙看向客厅的三人。当那目光落在刘洛身上时，女鬼的眼中流露出刻骨的仇恨。

　　张卫东不用猜都知道那女鬼应该就是洪伟的前妻，当着她的面再叫刘洛洪夫人显然不合适。

　　“哦，我叫刘洛，文刀刘的刘，洛阳的洛。”刘洛暗暗松了一口气，回道。

　　“刘女士你一定听过一句古语叫没做亏心事，不怕半夜鬼敲门，所以做人一定要行得正坐得端。”张卫东说完，把茶杯轻轻放了下来，说时双眼再次有意无意地扫了万年青一眼。

　　当张卫东说这句话时，那女鬼眼里一下子流露出惊慌的眼神，不过很快就稳定了下来，但看张卫东的眼神开始带着一丝警惕和好奇。

　　“张医生说的是，说的是。”心中有鬼的刘洛却是被张卫东说得心惊肉跳，目光不敢正视张卫东。

　　张卫东见刘洛不敢正视自己，再把前后洪伟在车上说的话，她的反应，以及现在躲在万年青后面女鬼看她的怨恨眼神联系起来一琢磨，心里不禁暗暗叹了口气，他是看刘洛很不爽，但看到她此时唯唯诺诺，眼中闪烁着惊惶的眼神，心里还是微微有些不忍。做人还是要做好人啊！

　　“刘女士难道你真不明白我在说什么吗？有些事情，我想还是你主动向洪总坦白得好，或许事情还有回旋的余地。”张卫东再次暗暗叹了一口气，然后看着刘洛说道。

　　“我是请你来赶鬼的，不是来听你胡说八道的？如果你继续这样，请你马上离开。”刘洛先是眼里惶恐之色更浓，但很快就猛地抬起头，脸色铁青地冲张卫东尖声斥责道。

　　“刘洛你这是干什么？有话好好说不行吗？”洪伟脸色有些难看地站起来，拉住了刘洛。

　　能把生意做这么大，洪伟当然不是傻子，通过两人的对话还有之前刘洛在车里的反应，他也隐隐猜到了些，但两人很早就认识，而且同床共枕生活了大半年，从内心底，他是真不愿意相信前妻的死跟刘洛有关。但若前妻的死真的跟刘洛有关，那眼前的刘洛还值得自己爱护吗？自己又对得起相濡以沫多年的妻子吗？

　　“洪伟，这人一定是个骗子，没有本事赶鬼就在这里胡说八道，故弄玄虚，马上让他走！”刘洛见洪伟拉住自己的手，好像一下子找到了依靠，指着张卫东声色俱厉地道。

　　这时刘洛的表情很可怕，就像走火入魔疯了似的。

　　张卫东用可怜的目光看了刘洛一眼，然后转到洪伟的身上淡淡道：“洪总，你也是这个意思吗？”

　　“麻烦张医生把话说明白。”洪伟沉着脸说道，眼里流露出坚定而痛苦的眼神。

　　见洪伟已经被张卫东说动，对自己起了疑心，刘洛反倒突然镇定了下来，松开洪伟的胳膊，然后抬手捋了捋发丝，盯着张卫东道：“对不起张医生，刚才我的举止可能有些不得体，现在还请你把话说得明白一些。”

　　张卫东闻言嘴角勾起一抹淡淡的笑意，没有回答而是打开自己的单肩包，把毛笔、朱砂和砚台放在茶几上，调了些朱砂后，张卫东用毛笔蘸了些朱砂，然后突然手持毛笔闪电般画向两人的眼皮。

　　“开！”张卫东冷喝一声，两道金光随着张卫东的朱砂画过两人的眼皮时闪了一下，接着洪伟和刘洛感到眼睛一阵刺痛，急忙闭上了眼睛。但当他们重新睁开眼睛时，本是熟悉无比的世界，似乎一下子变了。有奇怪的光在空中扭曲，还有一缕缕轻雾般的气流不时在空中流过，大厅吊顶上的灯光也似乎突然闪烁着五颜六色的灯光。

　　就在两人感到眼前的世界变得既熟悉又陌生时，他们似乎突然心有所感，目光齐齐投向了客厅角落的那盘万年青。

　　“向珊！”洪伟一脸不敢置信地激动出声。

　　“向珊！”刘洛却吓得连连后退，然后一屁股跌坐在沙发上，脸色苍白，大口大口地喘着气，好像呼吸系统一下子出了问题。

　　王向珊所化的女鬼也被两人突然的出声给吓了一跳，倏地化为一缕青烟缩在长势旺盛青翠的万年青叶子后面。

　　王向珊的突然化为一缕青烟再度吓了洪伟和刘洛一大跳。他们长这么大，又何曾见过这等光怪陆奇的场面。

　　“洪夫人出来吧，他们现在看得到你。”张卫东朝躲在叶子后面的那缕青烟招招手说道。


第360章 另类的英雄救美

　　张卫东如此随意地招招手，王向珊便感到一股可怕的威严笼罩在她的头上，就像她刚化为鬼，天上雷电闪烁时所带给她那股可怕的天地威严似的。

　　青烟再次化为王向珊生前的模样，然后两脚凌空，就像一阵清风一般飘了出来，但她的脸色非常苍白，头发也是长长地披散下来，却使得四周凭空产生一股阴风习习的氛围。

　　洪伟虽然明知道眼前这位女鬼是他的妻子所化，还是情不自禁感到阵阵头皮发麻，而刘洛早已经整个人缩在沙发上，浑身发颤地冲着王向珊连连摆手道：“不要过来，不要过来，求求你不要过来。我知道我错了，我知道我对不起你，求求你饶过我吧！”

　　张卫东见之前一直骄傲得像个贵妇人似的刘洛，如今却吓成这副模样，不禁摇了摇头，这王向珊要是有能力伤害她，早就伤害她了，又何必整日缠着洪伟呢？实在是，人鬼殊途，除了她至亲的人，她接近谁都是自寻死路。这刘洛却是自己把自己给吓倒了。

　　不过张卫东自然不会点破这事，他的注意力大部分都好奇地落在王向珊的身上。

　　鬼果如五帝真经所言只是一缕阴属性的能量，不过这股能量中还带着一缕精神波动，不难推测这便是王向珊死后残留的一抹意识，也正是因为这缕残留的一抹意识，她才会成为鬼，才会没有很快随风散去。

　　张卫东在打量王向珊时，王向珊已经飘到了张卫东跟前两米处，然后就不敢再前进，而是用哀求中带着丝敬畏的目光看着张卫东，然后朝他缓缓凌空跪了下去。

　　就在王向珊朝他跪下时，张卫东突然感觉到了王向珊的迷茫、痛苦还有悲伤。

　　死前的不甘心，让她死后保留了一缕意识，可是死后四周却到处是充满危机的世界，还有天地间可怕的阳气不时撕扯着她的魂魄，让她无时无刻不生活在痛苦折磨之中。但生前那缕饱含怨恨的意识不散，她却是无法随风散去。

　　“洪总，你不是一直想知道你夫人睡梦中跟你说了什么吗？现在你可以知道了。”张卫东看看王向珊又看看刘洛，最终再度提笔蘸了点朱砂。王向珊不是鬼修，只是最低级的孤魂野鬼，张卫东除了能感知她精神世界里所包含的情绪外，要跟她详细沟通还有些困难。而洪伟作为她身前最亲密的人，借助张卫东的法术却是可以。当然张卫东感兴趣的也仅仅只是鬼的本身，而不是洪伟的家事。

　　“开！”张卫东毛笔在洪伟的耳边画了一画，轻声喝道。

　　又是一道金光闪过，王向珊再次向张卫东拜了一拜，然后飘向了洪伟。

　　不管怎么说眼前这位女鬼是洪伟相濡以沫多年的妻子，他们认识的时候，他还是个穷光蛋，当日子一天天好起来时，她却突然离开，这件事一直是洪伟心头无法抹去的伤痛和遗憾。如今再度见到妻子，虽是人鬼殊途，但经历过刚开始的一阵惊慌后，洪伟此时剩下的只有激动。

　　梦境里的情景再一次的出现，洪伟看到王向珊对着他的耳朵伸出长长的舌头，嘴巴不时张合着，但这一次洪伟却听到了声音。那声音带着丝阴森冰冷，却又是那么的熟悉，让洪伟情不自禁就流下了眼泪。

　　他想伸手去摸王向珊的脸庞，但手却从她的脸庞上穿了过去。

　　张卫东看到洪伟流泪，轻轻叹了口气，然后迈步走出了客厅，来到了别墅前的草坪。

　　站在草坪上，张卫东久久仰望着夜空，第一次抓鬼带给他的不是新奇而是沉重。

　　鬼，这个民间传说中可怕的东西，第一次给他展现的却是一段家庭悲剧。

　　张卫东也不知道在草坪里站了多久，直到他感到一阵阴风从别墅里飘了出来，然后随风散去时，他知道，夙愿得偿的王向珊走了。

　　我也该走了！张卫东轻叹一口气，然后脚步一抬，人已经出了围墙。

　　别墅坐落在山清水秀近郊区，大冬天的这些地方很少有出租车经过，就算有也基本上都是有客，至于行人就更少见了。

　　好在张卫东早已寒暑不侵，出了别墅区沿着马路往市区走，走了好一段路，随着马路上渐渐热闹起来才打到了一辆出租车。

　　江南红大酒店在真正的市中心，出租车载着张卫东一路往市中心开，一路灯光飞掠，很快车子便开到了南州市后河街。这条街是南州市比较有名的一条酒吧街，倒跟京城很有名的后海酒吧街遥相呼应。

　　因为是冬天，街上的行人很少，估计就算来这里逛也基本上都已经钻入热火朝天，到处充满暧昧、激情的酒吧里了。

　　张卫东透过车窗看着街道两边林立的酒吧，带着诱惑的灯光，突然笑着摇了摇头，却是想起自己从小到大还从没进过这种场合，也不知道里面究竟怎么样？是不是在这里真的特意容易有艳遇？

　　张卫东正胡思乱想想着时，突然看到前面有八九个男男女女正追着一个男人。

　　张卫东双眉不禁一挑，心想，这也太夸张了吧，在省城，夜还未真正深时，大街上竟然也有这么暴力的场面？

　　正惊讶间，车子从那八九个男女边上开过去，张卫东不禁一阵狂汗。他以为的女人竟然也全都是男的。长长的头发，性感的着装，在昏黄的灯光下从背后看过去，还真有几分妖娆婀娜，但正面一看才发现不仅有胡子，就连鼻毛都长了出来。

　　“我草，一群弯男追一个，这场面太他妈的劲爆了！”司机大是兴奋地拍着方向盘叫道。

　　张卫东又是一阵狂汗，这才意会到正跟车子擦肩而过的全都是弯男，心想，年代真的不同了，记得以前弯男都是偷偷摸摸的，如今追人都追上了大街，还真是敢爱敢恨啊！

　　心里想着，车子又从前面被追的男人身边开过，出于好奇，张卫东特意看了眼那个男人。那个男人打扮得很潮，鸭舌帽加围巾。鸭舌帽虽然压得很低，又是晚上，不过张卫东凭着锐敏的观察力依旧能很容易地发现，鸭舌帽男子长得非常英俊，高高的鼻梁，精致的脸庞，就像个男明星。

　　怪不得这么多弯男追求，看来弯男也跟女人一样是喜欢英俊的！张卫东摇了摇头，正要扭过头去，突然发现鸭舌帽下，英俊男子的眼神很是慌乱，那种慌乱的眼神好像是遇到了凶险而不像是男人被很多女人追的那种慌乱眼神。

　　“停一下！”张卫东心中微微一动，脱口叫住了司机。

　　司机微微愣了一下，最终还是依言踩了刹车，只是当张卫东打开车门冲身后鸭舌帽男人招手时，司机的表情突然变得很是微妙，显然把张卫东的举动看成了“英雄救美”，至于张卫东这个小白脸，当然也就成了某人眼中的弯男。

　　鸭舌帽男子见前面突然有辆出租车停下来，反应倒也挺快的，飞快跑上来，然后弯腰就钻了进来，嘭地一声带上门，然后喘着气急匆匆地冲司机道：“师父快点。”边说还边一脸惊慌地往后看。

　　果然不愧为兔子，速度一流，司机心里暗自腹诽了一句，然后把油门一踩，车子倏地蹿了出去。

　　“妈的，竟然让他跑了！”一个同样打扮得很潮的男子，见鸭舌帽男子钻入出租车，出租车一溜烟就汇入了车流中，不禁懊恼地抓起头上的帽子狠狠摔在了地上。

　　“太可惜了，这家伙长得真像侯东雄，要是能够……”一个长发披肩，一身妖艳打扮的男子非常女人地用手往后甩了下头发，一脸惋惜地道。

　　“那还不都怪你，人家才刚进门，你就色迷迷地盯着他看，还大呼小叫的。”一个长发男子打断道，顺便还丢了个白眼过去。

　　“就是，这家伙明显就是第一次来这种地方，你也不想想，当年我们要踏入这个门需要多大的勇气，如今人家才一来，你就这样大呼小叫的，不把他给吓跑才怪！”一个看起来非常Man的男人符合道。

　　“谁让他长得这么像侯东雄呢，你又不是不知道侯东雄是人家的偶像？”非常Man的男人一开口，那个打扮妖艳的长发男立马黏了上来，嗲声嗲气地道。

　　“既然知道他长得像侯东雄，那就更不能大呼小叫了。侯东雄啊，你想想看这次被你吓走，什么时候才能再次遇上啊！”非常Man的男人闻言瞪了长发男一眼，道。

　　“唉！”听到非常Man的男人这样说，几乎所有的男人都看着远处出租车消失的方向幽幽叹了一口气。

　　且说那个被众多弯男形容成酷似侯东雄的男子，见离后面的人越来越远，这才大大松了一口气，然后像是突然想起了什么似的，急忙拿起胸口的墨镜带了起来。

　　带完墨镜后，酷似侯东雄的男子才一脸尴尬地冲张卫东道：“这位先生谢谢您。”


第361章 冬天里的一把火

　　大晚上还带着墨镜，张卫东怎么看怎么觉得别扭，不过考虑到人家或许真是弯男，刚才那一幕又刚好被自己和司机看了个正着，这样的怪异举动倒也能理解，所以闻言倒也没多想，笑着摆摆手道：“不客气，对了，你要到哪里，顺路的话可以带你一程。”

　　“谢谢，不用了，前面找个方便停车的地方把我放下来就可以。”酷似侯东雄的男人说道。

　　跟一个很有可能是弯男的男人这么近距离地坐在一起，说实话张卫东也不舒服，虽然对弯男他并没有什么偏见，所以闻言也就没再客气，笑着点了点头然后对司机道：“师父找个地方先让这位先生下车吧。”

　　张卫东跟司机说话时，司机正盯着后视镜看那位酷似侯东雄的男子，脸上的表情比刚才见张卫东招手叫他上车还要丰富许多，直到张卫东提醒他找个地方停车时，才急忙靠边把车子停下来。

　　“这趟车费算我的，不用找。”酷似侯东雄的男子见司机把车子停下来，随手把一张百元大钞递给司机，然后急匆匆下了车，下车时，他还特意把帽子拉低一些，好像生怕被人认出来似的。

　　张卫东见状不禁很好笑地摇了摇头，看来这个男人刚才被吓得不轻啊，都看不见人影子了还这般小心。

　　“小伙子，你有没有发现刚才那个被弯男追的人很像侯东雄啊？”司机一边把一百块钱放好，一边面带疑惑地笑问道。

　　南州市虽然是省会城市，但跟上海、京城这等特大都市根本没法比，一般打个车五十块钱算是比较远了，今天这趟车司机算是白白赚了五六十块，心情很是不错。

　　“侯东雄？谁是侯东雄，很有名吗？”张卫东不解问道。

　　“不是吧，小伙子年纪轻轻的怎么会连侯东雄都不知道呢？你看看，像我今年都奔四了，也都知道侯东雄。”司机闻言一脸不敢相信地叫道。

　　“呵呵，是有点落伍了，我这人平时不大关注明星的。”张卫东这时已经意识到侯东雄应该是一位大明星。

　　“何止才落伍一点啊，你是完全落伍了。侯东雄是这几年最红的歌星，不仅人长得英俊，歌唱得好，连舞也跳得很不错，不知道有多少女孩子迷他呢。”司机说道。

　　“原来这个侯东雄这么出名啊。”出于礼貌，张卫东笑着附和了一句，其实他才不关心这个侯东雄出名不出名。

　　“对了，小伙子你有没有女朋友啊？”司机突然问道。

　　张卫东微微愣了一愣，他的思路有点跟不上司机的跳跃性问话。

　　不过既然司机这么好奇，而这个问题也并不是什么不可告人的隐私，所以张卫东回过神来后，还是老老实实回道：“还没有。”

　　回答这个问题时，张卫东的脑子下意识地闪过好多女人的身影，不仅有刘胜男、苏凌菲，而且竟然还有秦教授和阿雀。后两个冒出来的身影，吓得张卫东赶紧甩了甩脑袋。

　　秦教授可是个有夫之妇，而阿雀更夸张是个女阿飞，当初张卫东每次看到她还要被她夸张的打扮给吓住呢！

　　“那小伙子你可要记住侯东雄了，到时女朋友问你侯东雄是谁时，你可千万别回答不知道，要不然她非把你给踹了不可！”司机笑道。

　　司机的话把张卫东从那一个个靓丽的身影中拉了回来，这才明白司机为什么突然问起自己有没有女朋友的事情，原来谈女朋友竟然跟知道不知道侯东雄有关。

　　当然这种话听听一笑而过也就是了，张卫东才不会把它放在心上。

　　就在司机凭白多赚了几十块钱，心情大好地跟张卫东聊侃着时，酷似当红歌星的侯东雄正坐在一辆出租车里打电话。

　　“我大概十分钟左右到酒店，你准备一下。”酷似侯东雄的男子对着手机说道。

　　电话那头，江南红大酒店总统套房，一个看起来很是干练的女子闻言面露惊讶之色道：“你不是习惯在演唱会前独自泡两三个小时的酒吧吗？今天怎么这么早就回来了？有什么问题吗？”

　　这时如果之前给张卫东开车的司机听到电话里头的声音，肯定能知道他半路上从一群弯男手中救出来的男人就是侯东雄。不过幸好司机没听到，否则要是传出侯东雄在南州演唱会前一晚，还特意跑到同志酒吧鬼混，估计会有很多女粉丝要对人生感到绝望了。

　　“别提了，进了一个同志酒吧。”侯东雄很是懊恼地道。

　　“啊！”

　　干练的女子也就是侯东雄的经纪人先是一阵吃惊，接着咯咯笑了起来。

　　“笑够了没有？笑够马上给我去安排人。”侯东雄估计这辈子还没这么糗过，见经纪人笑得上气不接下气，不禁没好气地道。

　　经纪人被侯东雄这么一说，倒是马上停止了笑声，停下来后她才猛然意识到若侯东雄刚才在同志酒吧里被人发现真实身份，那这新闻可就真正闹大了，这么一想，经纪人倒是吓出了一身冷汗，急忙问道：“没被人发现吧？”

　　“应该没有，我一看不对就马上退了出来。”侯东雄没提在街上被一群弯男追的事情，一来是怕经纪人唠叨，二来也实在羞于启齿。

　　不过饶是如此，冷静下来的经纪人还是很严肃地道：“东雄，我看你演唱会前一晚泡吧的习惯得改一改，要不然迟早要出问题。”

　　侯东雄闻言眉头紧紧皱了起来，他也不是不知道这个习惯不好。但他没出名前是酒吧歌手，习惯了酒吧那种氛围，一到酒吧他就会有灵感，就能写出打动人心的歌来，甚至还养成了一种怪癖，演唱会前一晚要是不单独地泡上两三个小时的酒吧，演唱会时就没办法在舞台上很好地投入。当然因为是大明星的缘故，他到酒吧一般都是很小心的，不仅把一个人遮掩得很严实，一般到了酒吧也会径直走到一个没什么人关注的角落，静静地坐着。

　　一般像酒吧这种吵杂混乱的地方，灯光也昏暗，侯东雄一个人躲在角落里是不会有什么人注意的，就算有，也不会联想到他是个大明星。毕竟一个大明星独自一人来泡酒吧，想想都不大可能。只是万万没想到，有朝一日会误入同志酒吧，一进酒吧就跟羊入了狼群一样，就有男人对着他吹口哨，还一个个色迷迷地涌了上来，侯东雄这才吓得落荒而逃。好在半途当中被一个好心小伙子给救了，否则真要被那群弯男给逮住，恐怕侯东雄就算跳进黄河也洗不清了。

　　“这件事以后再说吧。”经过晚上的事情，侯东雄也知道自己这个怪癖迟早要惹出事情来，但还是打断了这个话题。

　　经纪人也知道江山易改本性难移，这种事情并不是电话里两三句就能解决的，闻言也就没再就这个问题继续纠缠下去，说了声好的，然后挂了电话。

　　侯东雄挂了电话，有些烦恼地靠在靠位上。他烦恼的不仅仅是经纪人刚才提的建议，更烦恼的是今晚竟然没泡成酒吧，这让他的心里对明天晚上的演唱会悄然产生了一丝阴影。不过经过刚才那恐怖的一幕，现在就算给他天大的胆子也不敢再回头去泡吧。

　　侯东雄在没到江南红大酒店时就下了车，然后钻入一辆早早就等在那里的黑色奔驰轿车，奔驰轿车里除了驾驶位和副驾驶位上坐着两位身穿黑色西装的精壮男子外，后车位还坐着侯东雄的经纪人。

　　侯东雄一坐入车子便问道：“酒店那边还好吧？”

　　“有不少歌迷聚集在酒店周围，小心一点，动作快一点应该问题不大。”经纪人神色沉着地回道。

　　侯东雄点点头，然后就靠在靠背上闭目养神，这种场面他经历得多了，倒也没什么好紧张的。

　　就在侯东雄坐着奔驰轿车稳稳地朝江南红酒店开去时，张卫东坐着出租车到了酒店。

　　“还真巧，侯东雄这次南州演唱会就下榻在江南红。”司机指了指挂在酒店门口上面的一条横幅笑道。

　　张卫东这才发现不知道什么时候，酒店大门上面多了一条写着什么热烈庆祝侯东雄下榻江南红之类的横幅。酒店门口不远处三三两两还聚着不少人，其中不少手中还举着写有“雄仔我爱你”、“雄仔最棒”之类的荧光牌子，那些拿牌的人很多脸上还带着稚嫩纯真的神情，不时探头往酒店里看，显然还是在读书的学生。

　　“还真……”张卫东刚笑着要点头时，表情突然僵住了。

　　人群中，他竟然看到了一个熟悉的身影。

　　黑色的紧身皮衣裤，把凹凸有致的身段勾勒得格外的火爆和狂野，本是寒冷的冬天也似乎因为她的存在突然变得火热起来。

　　阿雀的旁边还站着一位比她挨半个头，前卫的打扮跟以前的她有的一拼的少女。少女的手中举着个写有荧光字的牌子，上面写着的字赫然就是“雄仔我爱你”。

　　“阿雀！”张卫东心里突然感到一阵说不出的酸溜溜。

　　他还真没想到阿雀这个大姐大竟然也是侯东雄的粉丝，而且大冬天的竟然还特意从吴州赶到南州来。


第362章 这个小白脸是谁呀？

　　“师父停车。”张卫东没等车子真正开到酒店门口，就叫停了车子。

　　出租车司机不解地看了张卫东一眼，他当然不会以为一个连侯东雄是谁的小年轻会特意赶来这里凑热闹，不过还是依言提前把车子停了下来。

　　张卫东下了车，一阵夜风迎面吹来，带着一丝刺骨的寒意，张卫东明显看到阿雀缩了下脖子，心里没来由地升起一丝恼火，这大冬天的，竟然还跑这里来活受罪，真不知道这个侯东雄有什么好的？

　　就在张卫东看着阿雀时，阿雀似乎感应到了什么，猛地扭头朝张卫东那边看去。

　　大酒店高大建筑体的辉煌灯光下，那颀长的身影，斯文秀气的脸庞，不是东哥还能是谁？

　　“东哥！”阿雀不敢置信地一声惊呼，然后急忙朝他快步走去。

　　紧身的黑色皮衣裤把阿雀性感火爆的娇躯包裹得紧紧的，尤其浑圆挺翘的臀部和丰满的酥胸被勾勒得格外的诱惑，快步走起路来时，性感的腰肢一扭一扭的，就像冬天里的一把火，一下子就把张卫东的所有注意力给吸引了过去。

　　张卫东很难想象，这世界上怎么会有像阿雀这样浑身上下都充满了青春、野性的女人，似乎随时都能点燃男人内心最原始的欲望。

　　“喂，雀姐你去哪里？”阿雀快步朝张卫东走去时，她身边那位举着牌子的小太妹一边不解地叫着，一边也急忙跟了上去。

　　阿雀越走越近，灯光下那张洋溢着发自内心喜悦的青春脸蛋越来越是清晰，张卫东看着这样一张脸，之前莫名涌起的酸意甚至恼火都一下子烟消云散，甚至莫名其妙地涌起一丝心疼。

　　阿雀，张卫东虽然不知道她具体年龄有多大，但知道最多也就在二十岁左右徘徊，像她这样年龄的女孩子是正当肆意挥霍青春的时候，逛街，旅游，读书，谈朋友乃至追星等等才是她现在应该过得生活。可是阿雀却因为家庭的缘故，早早进入了一个本不应该属于她的社会，每天混迹在本不应该混迹的场合，坐上了本不应该坐的大姐位置，生活让阿雀变得比同龄人成熟许多，以至张卫东都忘了，她其实还是一个很年轻的女孩子，甚至比他的学生还要小一些。或许现在的追星行为才真正的符合她现在的年龄。

　　心里正想着，一团带着浓浓青春气息的热气迎面扑来，阿雀已经俏生生地立在张卫东面前，被紧身皮衣包裹着的双峰高高地耸了出来，好像随时会蹦破皮衣的拉链跳出来似的。

　　“东哥。”阿雀站在张卫东面前，此时她已经藏起了刚见到他时的惊喜，像往常一样神色拘谨恭敬地叫了一声。

　　“呵呵，真巧，没想到你也在这里，怎么也喜欢侯东雄吗？”张卫东笑着点了点头，然后指了指酒店门口上面的横幅问道。

　　“不是，不是。”阿雀闻言很是慌张地摆手否认，一张脸在灯光下也变得有些发红。

　　虽然明知道阿雀应该还是喜欢侯东雄的，否则她也不会大冬天的从吴州跑到南州来，心里也希望阿雀还能保有一份像其他少女一样纯真稚嫩，但见阿雀慌张摆手否认，张卫东也不知道出于什么心理，心情却是格外的好。

　　“雀姐，这个小白脸是谁呀？”就在阿雀红着脸连连摆手否认，张卫东心情莫名高兴时，举着牌子的小太妹终于赶了上来，一边好奇地打量着张卫东，一边指着他问道。

　　“没大没小，叫东哥！”阿雀见自己新收不久的小妹竟然敢当着张卫东的面叫他小白脸，虽然张卫东长得斯文白净确实像小白脸，但还是气得抬手就对着小太妹的脑袋瓜甩了下去，绷着脸喝道。

　　见穿着性感得像团火一样的阿雀，性格也突然变得跟火一样，张卫东不禁暗暗摇了摇头，暗叹，真是个特别的女人！

　　“啊，他就是你天天念叨的东哥吗？”小太妹被阿雀打了一下，不仅没生气也没害怕，反倒满脸惊讶地叫了起来，然后盯着张卫东上上下下打量了起来。

　　“说什么呢？还不叫东哥？”阿雀见小太妹说她天天念叨张卫东，脸上还没褪去的红云又浓了一分，抬起手来做出一副又要打人的样子，倒是张卫东听到这话心里有些怪怪的，但总体还是很高兴。

　　见雀姐又要打自己，小太妹急忙缩了下脑袋，然后冲张卫东吐了下舌头，笑嘻嘻地道：“东哥是吧，你好，我叫叶芳莹，你叫我叶子好了，是雀姐的小妹。”

　　见叶芳莹在张卫东面前依旧一副吊儿郎当，没大没小的样子，阿雀终于有些惶恐起来。

　　叶芳莹不知道眼前这位小白脸有多厉害，阿雀可是再清楚不过。当初张卫东刚来吴州市时，飞车党所有精英可是几乎全都出动，可是结果呢，不过几秒钟就全都被放倒，那恐怖的场面，那可怕的身手，到现在阿雀想起来都是心有余悸的。当然这件事因为张卫东的交待，知情者最终也仅限于那天参加围攻的成员，其余人都不知道。叶芳莹是阿雀新招的小妹就更不可能知道飞车党这段被刻意隐藏的历史。

　　当然张卫东除了那可怕的身手，人际关系也是非常可怕的，可怕到连飞车党的老大铁手都只有仰望的份，这点阿雀当然也不会特意跟叶芳莹这个新收不久的小妹具体提起。

　　“对不起东哥，叶子是新人，不懂规矩，还请您……”阿雀战战兢兢地说道，脸色也由红转白。

　　东哥可是连铁手哥见了大气都不敢喘一口的大人物啊，是你一个小太妹可以嘻嘻哈哈打招呼的吗？

　　“我又不是什么大人物，哪有什么规矩不规矩的，叶子这样很好。”张卫东轻轻拍了拍阿雀的肩膀，打断道。

　　阿雀的娇躯微微颤了一下，然后小心翼翼地看了张卫东一眼，见他面带微笑，果真没有半点不快的意思，这才大大松了一口气。

　　这时叶子总算察觉到阿雀似乎很怕眼前这位被称为东哥的小白脸，在他面前哪还有平时大姐大的威风，简直就跟小白兔似的，但叶子实在看不出张卫东除了人长得斯文白净，当然还有一点点帅气之外，还有什么值得让人害怕的。

　　至少在叶子看起来，张卫东既没有侯东雄帅气，也没有阿虎那般威猛强壮，说到底还就是小白脸一个。也正因为这样，叶子虽然收起了嘻嘻哈哈的表情，但一双画着浓浓彩妆的眼睛却还是不时好奇地打量着张卫东，似乎想认真地看个明白，这个小白脸究竟有什么特别的地方。

　　不过最终叶子还是失望了，眼前的东哥还真就是一个再普通不过的小白脸，就连身上穿的衣服，肩上背的单肩包都很普通。

　　“你们在这里是等侯东雄吗？”张卫东倒无所谓叶子好奇的目光，在他看来叶子也就一叛逆的少女。

　　见张卫东提到侯东雄，叶子就立马变得格外兴奋起来：“是啊，是啊。侯东雄是我的偶像，他今晚就住在江南红大酒店。我在这里已经等了一个多小时了，也不知道他什么时候会出来，好期待啊！”

　　虽然现在的天气还算不上真正的寒冬，但夜风吹过肌肤，常人还是能感到一丝像刀割过一般的寒冷。张卫东听说两人已经在酒店前等了一个多小时，不禁皱起了眉头，道：“你们还真是疯狂，这么冷的天，谁知道他会不会出来，他要是不出来，难道你们就在这里等一晚上吗？”

　　“没有，没有，我们也就准备再稍微等一下，要是再不出来就不等了。”阿雀见张卫东皱眉头，慌忙道。

　　“什么稍微等一下就不等了？雀姐，你答应过要陪我一直等到十二点的。”叶子闻言立刻嘟着嘴叫了起来。

　　见叶子口没遮拦的，阿雀气得差点就想踹她一脚。

　　没见东哥皱眉头了吗？还等，不等会死人吗？

　　“十二点？”张卫东再次皱起了眉头，把询问的目光转向阿雀。

　　“其，其实我只是比较喜欢听侯东雄的歌，但叶子特迷他，所以之前拗不过她就答应她如果侯东雄没出来就一直等到十二点，没想到晚上实在太冷，所以准备……”阿雀见张卫东皱着眉头看向她，心里就情不自禁一阵慌乱，急忙解释道。

　　“不要，雀姐，我一定要等到十二点，万一我们一走雄仔就出来了呢？那我不是失去了近距离跟他接触的机会了吗？”阿雀还没讲完，叶子已经一肚子不满地抗议道。

　　这回阿雀被皮裤紧紧裹着的圆浑长腿忍不住绷直了，她真想踹叶子了。虽然这个新收的小妹很像以前的她，所以她特别护着她，但那也要看面对谁的？

　　面对阿虎、鸡窝等人，阿雀自然护着、向着叶子，但在东哥面前哪还能再护着她，迁就她？

　　就在阿雀被叶子气得想摆下大姐大威风时，张卫东却开口道：“呵呵，真是服了你们追星族，行了，爱等就等吧，不过不要在外面等了，就到里面大堂休闲吧坐着等吧，里面暖和。”

　　“切，你以为我们不想到里面去等啊，可人家不让。”叶子撇了撇嘴道。


第363章 东哥就是牛逼

　　张卫东看看外面三三两两的歌迷，想想也是，这么多人要是都进里面等，这酒店大堂休闲吧还成什么样了？况且叶子打扮的又这么夸张，一看就像个小太妹，人家这里可是五星级酒店，能放她这样的歌迷进去等才怪呢！

　　当然张卫东不会把这点事放在心上，酒店的老板是他的朋友，老板的女儿是他的学生。有他陪同，除非大堂经理脑袋进水了才会不让阿雀和叶子进去。其实以张卫东如今的身份，只要跟白远博打声招呼，就算让阿雀和叶子直接跟侯东雄见个面谈几句话也只是小事一桩。不过张卫东觉得像叶子这样迷侯东雄的追星族，估计等待对她来说也是一种很美妙的过程，倒也没必要惊动白远博或者白洁，多此一举。

　　“没事，你跟我进去就是。”张卫东笑道。

　　“真没事？我可不想被人赶，很丢人的！”叶子半信半疑地看着张卫东道。

　　见叶子竟然质疑张卫东的话，阿雀就想抽她。不过张卫东却觉得有意思，本以为像叶子这样的女孩子是天不怕地不怕的，没想到却也是怕丢面子的。

　　“肯定没事，我今晚就住这家酒店，你有见过不让住宿客人进休闲吧休息的酒店吗？”张卫东笑道。

　　“哇塞，看不出来你还挺有钱的，竟然住五星级酒店，对了，你订的是单人房还是标准间？要是标准间的话，有两张床，干脆我和雀姐跟你凑合一晚上，反正我们还没去找住宿的地方。”叶子听说张卫东这个小白脸竟然住的是五星级酒店，不禁像是发现了新大陆一样很是兴奋地道，看张卫东的眼神也变得意味深长起来，如果张卫东经常在酒吧混这时就应该明白，这是某些女人看凯子的眼神。

　　虽然内心里阿雀也是很希望能跟东哥挤同一间房，但东哥是谁啊？能跟她们两个小太妹挤同一间房吗？所以见叶子竟然提出要跟东哥挤一间房的建议，阿雀终于暴走，抬手就要冲叶子的脑袋甩下去。

　　张卫东当然知道阿雀为什么暴走，见状急忙伸手一把抓住她的手，笑道：“既然你们还没找到住宿的地方，那就跟我一起吧，反正我住的是套房，有多余的房间。”

　　“哇，太酷了！东哥我爱死你了，从小到大我还没住过五星级酒店呢，而且还是跟雄仔住同一家酒店哦。”叶子见张卫东答应，一下子就兴奋地蹦了起来，然后兴奋之下又嘟着猩红的嘴唇就要往张卫东的脸上凑。

　　张卫东不禁被吓了一跳，急忙挪了一挪，这才没让叶子得逞。好在叶子也只是一时忘情，没亲着张卫东也只是微微一错愕，随即又两眼冒星光地拉着阿雀道：“雀姐，你说有没有可能雄仔就住在我们隔壁呢？哇塞，要是就住在我们隔壁那该多好啊！”

　　叶子双手捧着下巴，一脸陶醉，跟个花痴似的。

　　阿雀见东哥这样尊贵的大人物竟然会答应叶子这样荒唐的请求，心里其实也是兴奋得很，当然她兴奋的不是可以跟雄仔住同一家酒店，而是能跟张卫东住同一套房。只是见叶子这般花痴，却又有种心虚和想打她的冲动。

　　“你就做梦吧！”最终阿雀还是没打叶子，瞪了她一眼道。

　　“也许会梦想成真呢！”虽然被阿雀瞪了一眼，泼了冷水，叶子依旧很是兴奋。

　　张卫东见状不禁有些莞尔，心想，有谁知道这些看起来在社会上混，整天抽烟酗酒泡吧打架很酷很拽的太妹，其实她们也拥有一颗跟同龄少女一样追求梦想的心，只是人们都被她们的表面现象给遮蔽了，忽略了她们真正的内心世界。

　　“不管能不能成真，我知道再在这里站下去，明天你就得流鼻涕了。”张卫东笑着摇了摇头，然后迈步朝酒店大门走去。

　　见张卫东往酒店大门走去，阿雀和叶子急忙跟上几步。

　　“雀姐，东哥到底行不行啊？别是吹牛哄人的？”叶子跟在后面，看着张卫东那略显单薄的背影，还有普通的着装、普通的单肩包，就像个邻家大男孩似的，突然觉得怎么看怎么都不像一个随随便便就住五星级酒店的有钱人，忍不住拉住阿雀，一边往张卫东后背瞄，一边压低声音问道。

　　“哄你个头！”阿雀闻言气不打一处来，随手甩了她的脑袋瓜一下，低声骂道。

　　“可是，我怎么看他怎么没料啊！你别是被他那张小白脸给骗了哦，这年头吃软饭的小白脸可多着了，表面上说得……”叶子摸了摸被打的地方，不以为然地说道，而且越说到后面，连自己都越觉得有道理。

　　阿雀被叶子的异想天开差点给气结，正想着是不是要一脚把她给踹了，省得在边上胡说八道时，叶子突然睁大了眼睛，指着门口低声道：“看来被我说中了，你看酒店里的人都直接出来拦人了，还说什么晚上就住这里？就知道是吹牛逼！”

　　阿雀闻言抬头朝前看去，果然一位酷似大堂经理的人本来在大堂里跟一位员工在交代着什么，见到他们三人朝大门走来，急忙大步朝他们迎了上来，还真有点像叶子说的要拦住他们似的。当然阿雀肯定不会这样认为，她心里很清楚就算全世界的男人吹牛逼，但东哥却肯定不会。至于那位大堂经理为什么迎出来，阿雀就不清楚了。

　　“张先生晚上好。”

　　当叶子怕丢不起人，拉着阿雀准备扭头走人，而阿雀正有些疑惑时，她们的耳边响起了一句带着非常恭敬的声音，却是那位大堂经理是特意出来迎接张卫东的。

　　叶子当时两眼就瞪得圆鼓鼓的，一张涂着鲜艳口唇的嘴巴张成了血盆大口，半天都合不拢。大堂经理跟客人打招呼是常有的事情，但这般特意走出来迎接打招呼，那还是较为少见的，至少一般的住客是没有这等待遇的，要不然来个人大堂经理就要亲自上来迎接打招呼，累估计都要累死他，更别说有时间去管理大堂的正常工作运行了。

　　倒是阿雀早已经知道张卫东不是普通人，没像叶子那般吃惊，但看着张卫东的背影时目光里却又多了几分崇拜，心想，东哥就是牛逼，到哪里都一样。

　　“晚上好。”张卫东含笑冲大堂经理点了点头，然后扭头冲站在他身后发呆的阿雀和叶子看了一眼道：“别愣着了。”

　　阿雀和叶子闻言这才如梦初醒，急忙快步赶了上去。

　　大堂经理这才发现张卫东后面还跟着两个女人，脸上不禁闪过一丝惊讶之色。阿雀倒还可以理解，除了打扮显得野性了些，有点不像正经女孩子家，但相貌还有身材委实正点，尤其身材在紧身皮衣裤的包裹下，该凸的凸该凹的凹，简直就是男人心目中最理想的床上尤物。把这样的女人带回酒店，风流快活一晚，大堂经理是完全可以理解的。但像叶子这样明显还有点稚嫩，又把妆画得跟鬼似的太妹，张卫东竟然也看上并带回酒店，大堂经理就委实感到震惊了。

　　要知道昨天晚上张卫东来时，可是老板女儿亲自陪同的，而且给他的感觉老板的女儿似乎还有点想跟他亲热讨好的意思。老板的女儿可不仅仅是真正有钱人，而且人也长得是一流的漂亮，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要气质也有气质。大堂经理觉得如果自己能摊上这样一位女朋友，哪怕一辈子不看其他女人一眼他都心甘情愿。可大堂经理万万没想到，张卫东竟然放着白洁这样的白富美不追，这才第二个晚上，就带了两个女人回酒店，而且口味似乎也有点特别。

　　不过大堂经理也知道像张卫东这样的人物，自己是根本没资格说三道四的，甚至连心里的有些想法都不好随随便便地流露出来。所以大堂经理脸上的惊讶之色一闪而逝之后，马上便面带微笑地冲正走上来的阿雀和叶子说道：“两位晚上好，里面请。”

　　叶子见五星级酒店的大堂经理都要亲自站在门口向自己微微鞠躬，请自己进去，不禁倍觉脸上有光，还未完全发育的小酥胸也挺得高高的，只是看张卫东的眼神在悄然间又起了变化。

　　三人进了大门，大堂经理便准备去帮张卫东按电梯，但张卫东却指了指休闲吧道：“我和我的朋友去那边坐一下。”

　　大堂经理闻言自然又很是恭谦地把三人引到休闲吧最好的空位置上，又亲自帮三人端来了三杯热气腾腾的咖啡和一些小甜点，然后才轻声告罪一声转身离去。

　　“哇塞，东哥你酷毙了，在五星级酒店都这么牛逼。”大堂经理一走，叶子就两眼冒星光地冲张卫东兴奋道。

　　“别，我可当不起你这么说，我就一吃软饭外加吹牛的。”张卫东摆手道。

　　刚才叶子在后面嘀嘀咕咕又怎么可能躲得过他的耳朵。


第364章 原来您是个超级富二代啊

　　“嘻嘻，像东哥您这样英俊高大多金的男人，怎么可……”叶子倒丝毫没有被揭穿背后说人坏话的尴尬，闻言笑嘻嘻地猛拍马屁道。

　　英俊高大？张卫东一听到这话就浑身直发毛，急忙道：“打住，喝你的咖啡。”

　　这回叶子倒是挺乖巧的，马上就闭上嘴巴，然后双手捧着热热的咖啡杯，只是那双画着浓浓彩妆的眼睛却不时好奇地打量着张卫东。

　　不过很快，叶子就按捺不住好奇心，再度开口道：“东哥，你经常住这里吗？怎么大堂经理好像跟你很熟似的？”

　　张卫东刚要回答时，外面突然有人尖声叫了起来。

　　“啊，是雄仔！”

　　“雄仔我爱你！”

　　“……”

　　不过转眼的功夫，外面便乱成了一团，黑压压的人就像潮水一样往正停在酒店大门口的奔驰车涌来，好在酒店的工作人员早已经严防以待，这才没让歌迷冲上来。而这时一身黑西装的保镖早已飞快地打开车门，护着把鸭舌帽拉得低低的侯东雄匆匆往酒店里走。

　　张卫东看着把鸭舌帽拉得低低，行色匆匆的侯东雄，不禁一阵发愣。他还真没想到，那个当街被一群弯男追逐的竟然还真是当红歌星侯东雄，也就是叶子心目中的偶像。

　　难道他是弯男？如果真是，那叶子等女粉丝估计要伤心欲绝了！

　　“啊！是雄仔！”就在张卫东发愣之际，身边突然响起一高分贝的尖叫声，接着便是一阵风从身边刮过去，却是叶子早已经以百米的冲刺速度冲出了休闲吧。

　　不过叶子还没冲到侯东雄面前，就已经被他的保镖给提前拦住，而叶子却像着了魔一样，冲侯东雄高高举起手叫着：“雄仔，我爱你！雄仔！雄仔！”

　　张卫东见叶子这样子直摇头，他实在是无法理解追星族那种疯狂，至于阿雀则握紧了拳头，心里恨不得冲上去揍叶子几拳。

　　当着谁的面这么疯狂不行？非要当着东哥的面，她这个大姐大的面子算是被叶子丢光了。面子丢光其实也没关系，反正在东哥面前阿雀也从来没觉得自己一个小太妹有什么面不面子的，但阿雀却当心东哥会误会她也跟叶子一样这么疯狂地迷上侯东雄。实际上，她只是比较喜欢他的歌，这次主要是拗不过叶子的缘故，也怕叶子一个女孩子大晚上在南州市不安全，这才陪同一起来，但要说追星族什么的还远远谈不上。

　　无论叶子叫得多深情，多歇斯底里，但最终还是徒劳一场，侯东雄丝毫没为她停顿一下，甚至连看都没看她一眼便快步走到了电梯里，直到电梯门快要关上时，他才抬头往外看去，透过电梯的门缝和大堂里明亮的灯光，他看到了一位打扮得很前卫的女歌迷，失望得他急忙扭过了头。

　　不过虽然侯东雄只是那么下意识地朝叶子看那么一眼，却被叶子逮了个正着，顿时把她激动得抓着头发一阵尖叫：“雄仔！雄仔我爱你！”

　　直到电梯门关上好一会儿，叶子才转身回休闲吧。

　　还处于兴奋中的叶子并没有发现阿雀那如刀子般的警告目光，人还没到位置，便一脸激动得意地道：“你们看到没有，雄仔刚才看我了，雄仔刚才看我了！”

　　张卫东看着像着了魔一样的叶子，终于彻底无语。现在他总算明白了，为什么会时不时有新闻报道某某歌迷为了哪个大明星自杀什么的新闻。人生处于叶子这等特定的时段，其实跟处于热恋时的疯狂时段几乎没什么区别。

　　“行了，这里是大堂别丢东哥的脸！”阿雀虽然恨不得揍叶子几拳，但最终还是只动口不动手。

　　叶子这才醒悟过来，这里是大堂而不是在酒店外面，回头朝四周看了看，果然有不少人正用异样的目光看着她。

　　要是换成小饭店什么的，叶子现在估计已经瞪眼骂“看什么看，没见过美女”之类的话了，不过这里是五星级酒店，她倒还不敢这么放肆，只是瞪了那些人一眼，然后冲张卫东和阿雀吐了下舌头，坐回了位置。

　　等叶子坐下后，张卫东看着她，出于老师的职业习惯，还是忍不住啰唆了一句：“叶子，我觉得处于你这样的年龄阶段迷恋一个歌星很正常，但最好不要过度迷恋。”

　　阿雀知道像叶子这样的女孩子最是叛逆，最不喜欢别人说教，闻言急忙用恶狠狠的目光盯着她，生怕她说出惹张卫东不高兴的话。好在叶子心里还惦记着要免费住一次五星级酒店，再加上大姐大一双眼睛还如刀子般盯着她，倒是难得地点了点头道：“东哥，我知道了。不过，你不觉得雄仔真的很酷，很帅吗？”

　　张卫东一听这话就知道刚才自己的话算是白讲了，只好暗暗摇了摇头，也懒得再说教。

　　既然侯东雄已经进了酒店，三人也就没必要继续在休闲吧呆下去，喝了点咖啡后，张卫东便站起来道：“时间也不早了，你们要是没其他什么事情的话就回房间吧。”

　　“好呀，好呀，不知道雄仔住不住我们隔壁，要是住我们隔壁那该多好啊！”叶子说起雄仔又情不自禁流露出一副花痴的表情，直到被阿雀给踢了一脚后，才讪讪地起身。

　　大堂经理显然一直在关注着张卫东这边的动静，见张卫东三人起身往电梯走，便马上快步走到总统套房专用电梯边，先帮他们按开了电梯。

　　张卫东向大堂经理微微颔首说了声谢谢，然后领着阿雀和叶子迈进了电梯。

　　阿雀和叶子虽然没住过五星级酒店，更没住过总统套房，但见电梯只有一个二十八层的按键，心里还是隐隐起了一丝紧张。

　　阿雀倒还好，只要在张卫东身边，她就会很自然地把自己放在跟班的位置，张卫东不开口，如果没有必要，她绝不会因为好奇什么的随随便便开口问话。但叶子终究年少，又没见过张卫东那恐怖的身手，心里一紧张，就忍不住小心翼翼地问道：“东哥，您住的是什么房间啊？怎么电梯是直达二十八层啊？”

　　这小丫头如今也总算嗅到了点什么气息，对张卫东再也没了之前那么随便，就连称呼都用上了南方人不大习惯用的尊称。

　　“总统套房。”张卫东回道。

　　“啊！”叶子听到“总统套房”四个字忍不住尖声叫了起来，然后又快速捂住了嘴巴，但眼睛依旧不敢置信地盯着张卫东，瞪得老大老大。

　　要说张卫东这个小白脸住五星级酒店，叶子倒也勉勉强强能接受，毕竟现在人们生活水平高了，只要肯花钱，住五星级酒店也并没什么大不了的。但总统套房，顾名思义就知道这种房子不是普通老百姓能承担得起的，不是真正的富商巨贾，或者国家元首、政务要员、影视明星，几乎是不会去住总统套房的。要知道像江南红大酒店的总统套房，一个晚上至少要六七万，不是真正有钱人，谁会舍得花这个钱？但张卫东这个穿着普通，背的单肩包都普通的小白脸却住了，这如何不让叶子尖叫？

　　阿雀虽也有些吃惊，但很快便恢复了正常。在她看来，像东哥这样的大人物就算住总统套房也没什么好大惊小怪的。只是心里却难免有点奇怪，因为阿雀知道东哥一直是个比较低调的人，而且也不是随便大手大脚花钱的主。其实阿雀并不知道，她心中的偶像东哥口袋里压根就没多少钱，又何来的大手大脚花钱呢？

　　“哇塞，原来您是个超级富二代啊！”叶子捂着嘴巴好一会儿，然后像是突然想通了什么，指着张卫东，两眼冒星光地道。

　　“什么超级富二代？我只是个大学老师！”张卫东没好气地道。

　　“您就别骗我们了，大学老师一年能有多少收入，能住得起总统套房吗？”叶子不信道。

　　张卫东想想也是，只好继续解释道：“我跟酒店的老板是朋友。”

　　张卫东不解释还好，这一解释，叶子眼珠子却瞪得比刚才还要圆鼓，一副吃惊地道：“什么？江南红大酒店的老板竟然是您的朋友！”

　　张卫东看着叶子吃惊得似乎能把自己吞下去的目光，终于有些后悔一时好心收留这小丫头，他刚才就应该狠狠心把她留在外面吹风，至于阿雀当然要另当别论。

　　张卫东心里正后悔着，电梯的门“叮”地一声打了开来。

　　江南红大酒店整个二十八层近一千五百平的面积分成东西两套总统房，张卫东住的是东边套，他的脚刚迈出电梯的门，便看到西边套总统套房的门口站着一位身穿黑色西装的保镖，正是之前护着侯东雄进门的保镖中的一位。

　　张卫东不禁暗自一阵苦笑，心想，还真被叶子给说中了，今晚雄仔还真就住自己的隔壁。

　　张卫东正想着，后面的叶子也发现了那位保镖，顿时便激动地尖声叫了起来：“啊，雄仔，那是雄仔的保镖！”

　　那位保镖听到叶子的声音，心中一惊，猛地扭头朝张卫东这边看过来。


第365章 是你！

　　保镖见是三位年轻男女，其中一位还是刚才在大堂里大呼小叫的红毛小太妹，不禁皱了皱眉头，对着耳麦低声说了一句，然后大步走上前来拦住三人道：“对不起，请你们马上离开这里。”

　　保镖长得人高马大，又穿着一身的黑西装，看起来就像电影里演的保镖一样，非常冷酷，他寒着脸往前一站，叶子心里忍不住便有点发虚，脚步稍微往后退了退。但阿雀却哪管保镖冷酷不冷酷，她见保镖竟然敢拦住东哥，并且以命令的口气冲东哥说话，美目寒芒一闪，脚已经准备迈出去。

　　好在张卫东知道阿雀的脾气，而且他也不想为这么点小事跟保镖一般见识，及时伸手拦住了阿雀，然后冲保镖淡淡道：“我想你肯定误会了，我们就住这里。”

　　“知道这里是什么地方吗？你们住这里？”保镖上下打量了张卫东还有他身后的阿雀和叶子两人几眼，面带嘲讽鄙夷地撇了撇嘴：“你们这样的歌迷，我们见多了。还请你们马上离开，否则我要叫保安了。”

　　对于保镖的误解张卫东倒也能理解，毕竟自己三人怎么看怎么不像是住总统套房的人，尤其是叶子，整一太妹，但保镖的语气和表情却让张卫东有点不爽，所以张卫东闻言眉头不禁微微一皱，再也懒得解释，径直就往前走。

　　保镖见张卫东无视自己的警告，脸色猛地一沉，同时伸手再次拦住张卫东。

　　张卫东见状顿足，双眼平视着保镖冷冷道：“我想我已经说得够清楚了。”

　　“我想我也已经说得够清楚了，请你们马上离开，否则后果自负！”保镖争锋相对道，脸上的嘲讽之色更浓，看向张卫东的目光更是带着一丝赤裸裸的鄙视和挑衅。

　　“我草！”阿雀见保镖竟然一再贬低东哥，终于忍受不住，冲上一步，抬起浑圆修长的美腿对着保镖的肚子就踹了过去。

　　保镖倒没想到阿雀的胆子这么大，在五星级酒店的总统套房都敢闹事，见状微微一惊，急忙往后退一步，躲过阿雀踹过来的一脚，然后冷着脸用警惕的目光死死盯着阿雀。

　　就刚才那一脚，保镖已经感觉到阿雀并不简单。

　　“怎么回事？”就在这时，西边的总统套房门打了开来，又走出了一位保镖，目光扫过张卫东等人，冷声问道。

　　“荣哥，也不知道江南红酒店的保安是干什么吃的，竟然会让歌迷跑到总统套房来闹事。”保镖见另外一位保镖出来，暗暗松了一口气。

　　还别说，阿雀人虽然长得漂亮，身材又火爆，但她如刀子般凌厉的目光还真让面对她的保镖感到一股无形的压力。

　　听到“闹事”两个字时，被称为荣哥的保镖也看到了阿雀还有之前在大堂里尖叫着“雄仔，我爱你！”的叶子，脸色不禁变得有些难看。

　　“侯先生现在要休息了，请你们马上离开这里，不要打扰到侯先生。”荣哥沉着脸走上前来，表面上看似客气但语气里却带着不容反抗的命令味道。

　　见出来的荣哥还是自以为是地瞧不起人，张卫东既是恼火又觉得无奈。总不能为了这点事，真让阿雀跟两个保镖大打出手吧？况且这酒店是白远博开的，张卫东也不好意思在他的酒店里闹事。

　　但阿雀却哪管那么多，见荣哥跟之前的保镖还是同一副德行，浑圆修长的美腿瞬间再度绷紧。

　　荣哥是个练家子，见阿雀的脚猛地绷直，一股凌厉的气势扑面而来，脸色不禁猛地一变，冷声道：“别敬酒不吃吃罚酒，现在离开还来得及，否则……”

　　“否则怎么样？”张卫东见荣哥威胁阿雀，终于火了，上前一步，一把将即将暴走的阿雀拦在后面，寒着脸问道。

　　荣哥给侯东雄当保镖也好几年了，虽然见过不少举止过分的歌迷，却还没见过这么不知道进退的人，尤其一个看起来文文弱弱的小白脸都敢当面给他脸色瞧，这让荣哥觉得自己受到了莫大的羞辱。

　　“还真是不见棺材不掉泪，别以为我不敢把你们给扔出去！”荣哥双目寒光一闪，冷声道。

　　“是吗？”张卫东冷哼一声，信步走了上去，然后随手往前一探。

　　荣哥见张卫东朝他伸手过来，脸上涌起被激怒的神色，冷喝一声，五指呈爪，伸手朝张卫东的胳膊搭去。但只一霎间，荣哥的眼中就流露出骇然的神色，他明明觉得对方的手就在他的五指之下，但突然间那手却好像变成了水中幻影，他手落下那幻影便破碎了开来化为虚无，他的手抓的不过只是空气而已。

　　说时迟那时快，就当荣哥眼中流露出骇然眼神时，他感到胸口一紧，却是那只看起来格外白皙修长的手已经抓住了他的领口。还没等荣哥回过神来，那手怎么这么快就抓住自己的领口时，便感到一股力量把他整个人拎了起来，然后呼的一声，荣哥感受到了一阵腾云驾雾的感觉。

　　他飞上了天空，然后成抛物线往地上落下。

　　“啊！”一道尖叫的声音在过道里骤然响起，却是叶子瞪大了眼睛不敢置信地看着那高大的保镖在空中滑翔。

　　叶子的尖叫声还没落下，张卫东又跨前一步，手再次随意一探，一把抓住另外一位保镖的领口，然后轻若无物地往上一甩，那位保镖也同样飞了起来。

　　嘭！嘭！两声沉闷的重物落地声音在楼道里响了起来。

　　好在张卫东并不想把两位保镖怎么样，这一扔力道控制得很是巧妙，否则就这样直接扔出去，两位保镖估计想爬起来都很困难。

　　饶是如此，两位保镖也吓得差点魂都掉了一半。他们并不是没见过能打的，但像张卫东这样随手轻轻一拎就把他们给扔出去的高手，他们不要说见就连听都没听过。

　　“走吧。”张卫东淡淡看了一眼正飞快挣扎着从地上爬起来的两位保镖，回头对阿雀和叶子说道。

　　“是！”阿雀神色肃然地应了一声，然后挺直腰杆跟在张卫东的身后，看他的目光充满了无尽崇拜之情。

　　虽然这不是阿雀第一次见张卫东施展身手，但那种震撼依旧让她无法用言语表达。

　　至于叶子此时脑子已经完全变成了浆糊，听到张卫东的话，只知道机械的迈动着步子跟在后面，两眼却是发直的。

　　“怎么回事？”就在这时，侯东雄和他的经纪人听到外面的动静，终于按捺不住好奇心走了出来，见两位身手不凡的保镖正飞快从地上爬起来，都不禁变了脸色。

　　被张卫东这么一扔，给个天大的胆子，保镖这时也不敢说张卫东三人的坏话。

　　“没什么，只是，只是……”荣哥苍白着张脸，支支吾吾了半天也不知道该怎么把话说清楚。

　　“是你！”就在荣哥支支吾吾之际，侯东雄早已抬眼朝张卫东三人看去，当张卫东那张小白脸映入视线之内时，下意识地脱口惊呼道。

　　“你们认识？”经纪人指了指张卫东，惊讶道。

　　经纪人这句话却是提醒了侯东雄，他是不应该表现出认识眼前这位小年轻的举动的，要知道当时他可是被一群弯男给当街追逐，要是让对方知道自己就是当红歌星侯东雄，然后向一些娱乐报纸报个料什么的，那一向比较干净的他就有好一阵绯闻好闹了！

　　不过当侯东雄意识到这点时已经迟了，因为他看到了那位他在电梯门将要关上时看到的女歌迷，而眼前这位小年轻既然跟她在一起，又追到这里，显然已经把他给认出来了。

　　侯东雄倒也算光棍，见既然已经避无可避，也就没再遮遮掩掩躲躲藏藏的，冲经纪人点了点头，然后才向张卫东迎了上去道：“这位先生，我们又见面了！”

　　“是啊，真是人生何处不相逢。之前那位司机还说你像侯东雄，我还不相信，没想到还真是你。”张卫东点了点头道。

　　见张卫东这样说，侯东雄心猛地一沉，勉强笑道：“是啊，既然又见面了，要不到里面坐一下，今天的事情还没来得及好好谢你呢。”

　　说到“好好谢你”时，侯东雄特意加重了一下。

　　张卫东微微愣了一下，随即便明白过来侯东雄话中之意，不由得笑道：“侯先生，我想你可能跟你的保镖一样误会我了。我不是特意来找你的，我今晚也住这里。”

　　说着张卫东指了指东边那套总统套房。

　　“什么？你也住这里？”饶是侯东雄是个大明星，平时在人前都很注意自己的言行举止，听到这话也是瞪大了眼睛。

　　身为当红大明星，侯东雄平时也是接触过不少达官富人的，那些达官富豪尤其一些年轻的富二代，又有几个开的不是名车？穿的不是奢侈名牌？但张卫东呢？坐的是出租车，穿的呢，就更不消说了，怎么看怎么不像个富二代。倒是带两个女孩子来开房这个行为有点像富二代，但连那个红毛小太妹也看得上，这个口味又似乎太重了点。不过有钱人嘛，玩的就是新鲜，就是跟别人不一样，口味重点也正常。

　　说来说去，最大的问题还是张卫东怎么看怎么不像有钱人，就算有点钱，也绝不像随随便便就住总统套房那种层次的有钱人！

　　“是啊，要是你有兴趣的话不妨到我这边坐一坐，我身边这位可是你的忠实歌迷。”张卫东笑着指了指叶子说道，而这时叶子早已经被一连串的变化给搞得目瞪口呆，听到这话却连一点反应都没有，要是换成之前，恐怕早已经尖叫连连了。


第366章 你会催眠术？

　　“只要先生不嫌我打扰，我当然有兴趣。”侯东雄现在对眼前这位年轻人可是好奇得很，闻言不假思索道。

　　“怎么会呢？你是大歌星，好多人想跟你见一面都见不上呢！”张卫东边朝总统套房走去，边半开玩笑道。

　　“让你见笑了。”侯东雄谦虚道。

　　说话间，张卫东走到门口，然后打开了门。

　　门一打开，一股奢华、尊贵却又不失优雅时尚的气息似乎便迎面扑来，阿雀和叶子身子猛地僵了一下，脸上情不自禁流露出一丝震撼的表情。尤其叶子，看着眼前每一处装饰布置都透露着大师级别的匠心独具的巧思妙想，就连身边的偶像似乎都完全忘了。

　　至于侯东雄倒是见怪不怪，只是看张卫东的目光却越发的疑惑。他发现，张卫东这个年轻人就像个笼罩着一层神秘色彩的人物，让他无法看不透，甚至连一点揣测的头绪都没有。

　　张卫东把侯东雄邀请进会客厅，这是个足够容纳一个小型私人聚会的区域。华丽的气垫沙发，高档木质座椅和进口面料装饰，每一件家具都堪称工艺品。

　　进到会客厅里，阿雀已经收起了内心的震撼感，开始尽职尽责地当起张卫东的贴身跟班，两人才刚刚坐下，她便开始忙活着帮两人倒茶水。

　　张卫东看着阿雀忙碌的性感背影，眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“江南红大酒店两年前我住过一次，当时住的就是你现在住的这一套，这一套视野更好一些。这次本来也想住这一套，但酒店经理却告诉我已经有人住了，当时我还在想着是谁，没想到却是你。”就座后侯东雄笑道。

　　“那说起来是我夺人之爱了！”张卫东笑道。

　　“不，不，我可没这个意思，只是当时有些好奇。”侯东雄急忙摆手道。

　　张卫东闻言笑道：“说起好奇，我倒还真有些好奇之前在街上发生的事情，当然如果你不方便的话就当我没说过。”

　　要是张卫东只是个普通人，侯东雄当然不敢以诚相待，但张卫东能住得起总统套房，显然非富即贵，侯东雄可不想随便得罪他，况且要是当时没张卫东的好心帮忙，估计现在就不是说不说的问题，而是明天满大街的新闻头条恐怕都是“侯东雄深夜逗留同志酒吧，弯男为之争风吃醋”之类的报道，如果真这样，可想而知侯东雄要承受怎样的舆论压力。所以打心眼里，侯东雄还是很感激张卫东的。

　　“这也没什么方便不方便的，只是说起来有点话长，唉！”侯东雄想起自己这个怪癖，忍不住叹了一口气。

　　“东哥，侯先生请喝茶。”这时阿雀端来了茶水，一一帮两人摆上。

　　“阿雀你也别站着了，你要嘛四周看看去，要嘛就坐到这边来。”张卫东见阿雀帮自己和侯东雄摆好茶水后，要站在自己的身后去，笑着叫住了她，至于叶子，张卫东才懒得管她。

　　一丝欢喜的神色从阿雀的眼中一闪而逝，然后应了声是之后，默默地坐到张卫东的身边。

　　“我在没成名之前是个酒吧歌手，不知道是不是长期受那种环境的影响，我现在总没有办法摆脱以前酒吧歌手的影子，只要举办演唱会，前一晚我都要去酒吧找找感觉，第二天才会有好状态。只是今天却进错了酒吧，所以……”说到后面，侯东雄既是一阵后怕又是难免有些尴尬。

　　“原来是这样啊，说起来你这也应该算是一种心理上的病。”张卫东这才明白为什么侯东雄一个大明星会被一群弯男当街追逐。

　　“是啊，为了这事我找过好几个国内外享有盛名的心理医生，不过却都没什么效果。”侯东雄叹气道。

　　虽然侯东雄以前也有些担心自己这个心理障碍，但却从没像今晚这样担心，实在是今晚的经历让他一想起来就忍不住一阵心惊肉跳。

　　张卫东看着侯东雄唉声叹气的样子，犹豫了下，道：“像你这种心理疾病，其实可以以催眠的方式进行心理暗示来治疗。”

　　“这我知道，也尝试过，但没什么效果。”侯东雄摇摇头道。

　　“如果催眠到位，暗示到位，这种方式应该是有效果的。这样吧，我也学过点催眠术，你要是信得过的我话，我可以给你催眠一次。”张卫东笑道。

　　“你会催眠术？”侯东雄闻言比刚才听到张卫东住总统套房还要震惊几分，一双眼睛不敢相信地凸了出来。

　　“怎么不相信吗？”张卫东笑问道。

　　“是让我难以置信，不过我相信你不是个随便说话的人。”侯东雄回道，既没有否认自己的怀疑之意，又表达了他对张卫东信任之意。

　　侯东雄诚实的态度赢得了张卫东欣赏，所以张卫东决定帮他一把，闻言笑道：“怎么样，要不要试一试？”

　　“当然要试，不过我是不是需要准备一下？我现在的状态不对。”侯东雄道。

　　侯东雄以前也做过催眠治疗，每次治疗前，不仅需要准备一个安静舒适、温馨的环境，而且要排空大小便，不能吃得太多太饱；消除杂念，以平和的心态对待治疗；还有绝对禁止饮酒，尽量不服用人参、激素以及尽量保持有规律的生活。

　　侯东雄最近为了全国巡回演唱会的事情，生活早已没了什么规律，至于什么排空大小便当然就更没有提前准备了。

　　“我的催眠术没那么复杂，只要你人坐在我面前就可以了。”张卫东摆摆手很是自信地道。

　　侯东雄本来以为像张卫东这样的人应该不会随便打诳语的，但如今闻言心里却不由得产生一丝怀疑，这家伙不会是学了半吊子就以为自己是催眠大师了吧？

　　但这话侯东雄却不好意思说出口，只好顺着张卫东的意思很违心地道：“那我是不是坐在这里就可以了？”

　　“是的。”张卫东很肯定地点点头道。

　　“那现在就开始吗？”侯东雄看了眼坐在张卫东身边的阿雀，还有坐在他正对面的小太妹，非常不肯定地问道。

　　“如果你没其他事的话，是可以开始了。”张卫东再次肯定地点了点头。

　　侯东雄见张卫东连让旁人回避的意思都没有，闻言心里不禁一声哀嚎，他现在几乎百分百肯定自己碰上了一个只学了半吊子催眠术，却自以为自己是催眠大师的家伙了，而自己刚好恰逢其会地成了他的实验品。

　　不过话已经说出口，他也只好由着张卫东摆弄，只是等会到底要不要假装睡着呢？这个问题还真让侯东雄有点头疼！


第367章 喜欢你就留着吧

　　就在侯东雄还在头疼等会究竟要不要假装睡着时，张卫东拿出了一块挂有丝带的和田玉。

　　这块和田玉是在武夷山时方钟平送的，张卫东没事的时候会拿出来用灵气温养把玩，久而久之如今这块玉的光泽比起方钟平刚送时润泽上许多，甚至似乎还隐隐散发着一丝灵性，让人不经意间就会被这块玉给吸引了过去。

　　侯东雄倒也算是识货人，一看到张卫东拿出那块和田玉两眼便猛地亮了起来，然后目光直直地盯着张卫东手中的和田玉。

　　这块玉的皮色是呈云朵状的，侯东雄注意力一集中，顿时便感到整个人似乎都置身蓝天之上，四周全都是一簇簇棉花状的白云。

　　张卫东见状，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，然后道：“时间差不多了，你睡吧。”

　　张卫东话音刚落，侯东雄果真便闭上了眼睛，然后靠在沙发上酣然入睡了。

　　“就这样睡了？”阿雀和叶子都瞪大了眼睛，不敢置信地看看发出轻微鼾声的侯东雄一副熟睡的样子，又看看张卫东。她们还以为张卫东会像小说里或电影里演的催眠师一样，要用轻柔的话慢慢地说上一大筐，还要比划着手，那种感觉应该是会让人产生一种身处魔幻世界的感觉才对。她们也正期待着亲眼目睹这一充满魔幻色彩的一幕。可万万没想到，她们才刚刚满怀期待地想着东哥等会会怎么催眠，会不会也像充满神秘色彩的法师一样，侯东雄竟然已经入睡了！

　　若不是知道张卫东不是普通人，又知道侯东雄是当红大歌星，两人还真要怀疑他们是不是唱双簧的骗子，而且就算是骗子，这种演戏的水平也是差到了极点。

　　等阿雀和叶子都清楚过来眼前发生了什么事情时，两人都情不自禁颤抖了一下，一股寒气直从脚底心往上冒。尤其叶子，想起之前自己对张卫东的不敬，还有胡言乱语，心里就一阵阵的后怕。之前以为张卫东随手把两个保镖扔出去就已经非常厉害了，现在才知道更恐怖的却是在后头。那种神秘让人看不到也根本无法想象的力量，才是真正让人一想起就忍不住毛孔悚然，灵魂深处都要颤抖的力量。

　　张卫东没去理会阿雀和叶子，随手把玉石收了起来。

　　似乎那玉石是带有法力的凶器一样，阿雀和叶子见张卫东把玉石收起来，都有种如释重负的感觉。

　　“你现在已经不是酒吧歌手了，你现在是真正当红的大歌星。你能游刃有余地掌握着舞台……”张卫东收起玉石后，声音终于像传说中的催眠师一样变得轻柔温和，好像情人在耳边说话似的。

　　当张卫东说这话时，阿雀和叶子似乎都受到了一丝影响，眼里流露出一丝迷离的色彩。

　　就在阿雀和叶子似乎都受到了一丝影响时，张卫东两眼微微一亮，然后突然低声喝了一下。

　　阿雀和叶子顿时感到耳边如有雷声骤然响起，整个人猛地清醒了过来。但张卫东之前催眠时讲的话就像拥有某种魔力似的，依旧在她们的脑海里回荡着。

　　“歌星，要是真的能成为一位歌星那该多好！”叶子轻声喃喃着，眼里流露出向往的神色。

　　就在叶子轻轻自喃时，侯东雄也睁开了眼睛。

　　“刚才我不是在舞台上吗？怎么……”刚睁开眼睛时，侯东雄的思想还停留在催眠时张卫东给他营造的舞台氛围中，看着四周眼里不禁流露出一丝迷茫的目光。

　　不过当侯东雄的目光落到那张熟悉的小白脸上时，身子不禁猛地一震，目中射出骇然之色。

　　“刚才，刚才你把我催眠了？”侯东雄一脸不敢置信地问道。

　　张卫东面带微笑地点了点头，然后问道：“现在感觉怎么样？想想明天的演唱会，心里还会不会有焦虑的感觉？”

　　“你刚才真把我催眠了？怎么可能，我记得我就看了一眼那块玉石啊，难道那块玉石有魔力不成？”侯东雄答非所问道。

　　侯东雄这个问题，也正是阿雀和叶子想知道。刚才那一幕实在太快也太神奇了，让她们到现在还没从震撼之中完全回过神来。

　　张卫东闻言笑而不语，只是重新把那块和田玉拿出来，然后把它递给了侯东雄。

　　玉入手中，温润如脂，极是舒服，让人忍不住会轻轻把玩抚摸。侯东雄依稀记得自己就是注意力集中在这块玉上时，整个人便如坠入云团一般，然后就睡着了。但这一次，任侯东雄怎么看，再也找不到刚才那种感觉，唯一的感觉就是这块玉光泽还有皮色实在太美了，是块不可多得的好玉。

　　侯东雄又哪里知道，他的注意力若没被玉石吸引过去，张卫东是无法这么容易把他催眠的。正是因为他的注意力被玉石吸引过去了，张卫东便顺势以玉石为中介，施展法力催眠了他。现在张卫东没再施展法力，这玉石当然也仅仅只是玉石而已，他又如何能看出名堂来？

　　不过也正因为看不出名堂来，侯东雄内心深处情不自禁对张卫东产生了浓浓的敬畏之意。

　　“大师，这是块真正的好玉，请您收好。”侯东雄起身，恭恭敬敬地双手捧着玉。

　　“大师我可不敢当，我叫张卫东，你可以叫我名字。”张卫东笑着取过和田玉，然后见阿雀和叶子都目露好奇之色，便顺手又递给了阿雀，慌得阿雀急忙站起来双手给捧着，生怕把这么一块好玉给摔坏了。

　　见张卫东丝毫没有架子，还跟刚才一样，侯东雄这才没那么紧张，想起之前坐在张卫东身边的女孩子似乎叫张卫东东哥，便灵机一动，道：“如果您不介意的话，我也叫您东哥吧。”

　　而实际上侯东雄今年已经三十三岁，比起张卫东整整大了十岁。

　　对于东哥的称呼，张卫东还是比较喜欢的，闻言便笑笑，然后再次旧话重提道：“你现在想想明天的演唱会，心里还会不会有焦虑的感觉？”

　　侯东雄这才想起自己因为震撼于张卫东出神入化的催眠术，一时倒忘了催眠的真正目的，闻言急忙静下心来，然后去想明天晚上演唱会的事情。

　　不一会儿，侯东雄脸上便露出惊喜的表情，道：“好神奇，我现在想起明天的演唱会竟然一点焦虑都没有，不仅没有而且信心十足。这在以前，要是没泡过吧是完全无法想象的。”

　　“那就应该没问题了，从今天起你只管放宽心好了。”张卫东闻言便也就放下心来。以催眠暗示给人治疗心理障碍张卫东也是第一次施展，能不能一次见效他也没有十足的把握。

　　见张卫东这样说，侯东雄又是敬佩又是感激地道：“东哥太谢谢您了，以后您有什么用得着我的地方，请尽管说。”

　　“只是举手之劳而已，不必这么客气。”张卫东笑道。

　　张卫东说是举手之劳，侯东雄当然是不敢这么认为。到了侯东雄这样级别的歌手，他也算是见过世面的人，也是接触过一些所谓的大师高人的人。以前侯东雄也觉得他们很厉害，说起来一套套的，个个也很有风范，尤其在香港，他们都比较信风水，风水大师更是厉害，很有股子神秘的色彩，就算一些大富豪都要把他们奉为上宾。但经过刚才那一次催眠，侯东雄觉得像张卫东这样平时根本不显山不露水，但轻描淡写间却能施展神奇之能的人才是真正的高人，而他以前所认识的高人无非表面上很厉害，实际有没有真本事估计也只有他们自己心里最清楚，跟张卫东这样的高人却是根本没办法比。

　　“东哥我这不是客气，我这是肺腑之言。”侯东雄一脸诚恳地道。

　　张卫东闻言也就不再谦虚客套，笑笑没说话。这时阿雀和叶子都已经看过了那块和田玉，当然她们除了这块玉很漂亮，拿在手中手感很好之外，是看不出什么名堂的。

　　“东哥。”阿雀轻声叫了声张卫东，小心翼翼地捧着玉石送还给他。

　　“喜欢你就留着吧。”张卫东并没有伸手拿，而是面带微笑说道。

　　“不，不，这玉石太贵重了，我，我……”阿雀没想到张卫东竟然要把这块玉送给她，不禁吓了一大跳，急忙摇头道。

　　“什么贵重不贵重的，让你留着就留着。”张卫东不容分说地道。

　　这块玉经过张卫东真气的温养，如今已带有一丝灵气，贴身佩戴不仅有辟邪之效，还有清心安神，滋养生机之效，对于佩戴的人是有不少好处的。张卫东之前也没想过要送人，今天见阿雀拿着这块玉，却是突然起了这份心思。

　　虽然明明知道这块玉石很贵重，甚至很有可能带有某种神秘的法力，但既然张卫东这样说，阿雀当然不敢再推辞，既欢喜甜蜜又感动地道：“是，谢谢东哥。”

　　“把这玉石贴身戴好，对你会有好处的。”张卫东见阿雀小心翼翼地要把玉石收藏起来，好像生怕掉了似的，只好提醒了一句。

　　还别说，阿雀还真准备一回家就马上买个保险柜把这玉石放好。她可不敢随身戴着这么一块贵重的玉石，尤其这块玉还是东哥送的，要是丢了那可怎么办啊？

　　“东哥，戴这块玉有什么好处啊？”女孩子的好奇心最是强烈，再加上刚才叶子本来就对这块似乎带着魔力的玉石很是好奇，只是看了半天看不出来而已罢了，如今听张卫东这样说，忍不住脱口问道。


第368章 梦想

　　张卫东因为生怕阿雀真把这么一块好玉给珍藏起来，舍不得佩戴，闻言只好实话实说道：“这块玉除了有辟邪驱魔之效，还有清心安神，延年益寿，养颜美容等功效。”

　　辟邪驱魔什么的，在场的三人倒没多大感触，但听到延年益寿、养颜美容，三人的表情就变得格外精彩起来，叶子是“啊”地惊呼了一声，然后捂着嘴巴，两眼炙热地盯着阿雀手中的玉石，羡慕之意尽露无遗。侯东雄虽然没叶子那么夸张，但看阿雀的目光也是充满了羡慕。他是亲身经历过玉石神奇之处的人，就算后来肉眼无法看出玉石神奇之处，但也知道张卫东所言必然不假。

　　阿雀则先是一阵惊喜，接着便红着脸满心甜滋滋地拿起玉石往脖子上挂。挂到脖子上后又微红着脸扭过身子，躲开侯东雄的目光把玉石顺着领口放了进去，玉石顺着她白皙如天鹅般的修长脖子滑过，然后贴在了她的胸口上。

　　玉石一贴到胸口上，阿雀便隐隐察觉到一缕温暖的气息从玉石上散发出来，缓缓渗入到她的肌肤，竟是说不出的舒服，她的大脑也似乎一下子清醒了不少。

　　阿雀把手轻轻按了按挂有玉石的胸口，让玉石贴得胸口更紧一下，心里涌起一股无法用言语来形容的甜美和幸福。她觉得这辈子再也没有比这一刻更幸福快乐了。

　　张卫东见阿雀把玉石贴身挂好，这才看向叶子笑道：“叶子，你不是很喜欢侯先生的吗？现在我帮你把人请到了，你现在可以跟你的偶像面对面交流了。”

　　“东哥，您叫我雄仔就可以了。”侯东雄急忙谦虚了一句，然后才对叶子说道：“刚才在大堂不知道你是东哥的朋友，多有得罪了。”

　　要是之前侯东雄这么跟叶子说话，估计叶子都要兴奋得直接昏厥过去，但此时她却没表现出多少激动的表情。因为自从亲眼目睹张卫东从一个普通的小白脸变成住总统套房的有钱人，可怕的武林高手，到如今笼罩着一层神秘色彩的大师高人，侯东雄在她心里的地位不知不觉中已经变得不再那么重要，甚至她对他的兴趣也似乎一下子消失一大半。叶子此时的心态变化正应了唐代诗人杜甫的一句诗“会当凌绝顶，一览众山小”，而张卫东便是那“绝顶”，见过张卫东这样的“绝顶”人物，侯东雄这样的当红歌星自然而然便成了“众山小”。不知不觉中，张卫东已然取代了侯东雄在叶子心目中的偶像地位。

　　“没关系，没关系，你真要觉得过意不去就给我签个名吧。”叶子道。

　　“没问题，签哪里你告诉我。”侯东雄边说边从口袋里取出一支签名笔。

　　虽然现在侯东雄在叶子心中的地位一落千丈，但不管怎么说，他毕竟曾经是叶子心目中的偶像，所以见侯东雄取出签名笔叶子又开始变得兴奋起来，急忙从包里拿出本子，然后送到侯东雄面前请他签字。

　　看着侯东雄龙飞凤舞地签着字的酷酷样子，叶子想起自己从小就有的梦想，忍不住鼓起勇气低声问道：“雄仔，你觉得什么人才有可能成为歌星？像我这样的有机会吗？”

　　要是换个时间，换个地点，侯东雄根本不屑于回答这个问题，但既然叶子能跟在张卫东的身边，侯东雄当然不好不回答，更不好断然否定，想了想道：“要成为一个歌星，本身唱歌的天赋、个人的勤奋还有机遇等都很重要。像你这样我不好马上下定论，要不你唱个歌给我听听，先看看你有没有唱歌的天赋。”

　　见侯东雄这么说，叶子两眼不禁亮了起来，然后扭头用哀求的目光看向张卫东，道：“东哥，我可以试着唱一首吗？”

　　“当然可以，如果雄仔会弹钢琴的话，还可以去娱乐室，那里有架钢琴，可以让雄仔给你伴奏。”张卫东点头笑道。

　　“谢谢东哥！”见张卫东不仅没有嘲笑自己，反倒有鼓励之意，叶子满心感激地向张卫东深深鞠躬道谢，再也没了之前的随意嘻哈，仿若一下子成熟了起来。

　　“既然东哥这么说，那就去娱乐室吧。”侯东雄笑道。

　　众人一起去了娱乐室，然后由侯东雄伴奏，叶子唱歌。

　　很难想象像叶子这样的小太妹，竟然会拥有纯净清透得如同清泉般的声音。如果不看她的人，闭上眼睛光听她的歌声，那种感觉就像在深山幽谷里听着百灵鸟在唱歌，又仿若一个人走在沙滩上，静静地听着海浪声，让人浮躁的心不知不觉中会渐渐平静下来。只是一边看着叶子这副夸张的模样，一边听着如天籁般的歌声，却会让人不由自主地产生一种别扭的感觉。仿若两个本风马牛不相及的东西，却愣是凑到了一起来一样。

　　一首歌完毕，叶子紧张地看着侯东雄问道：“雄仔，我唱得怎么样？有没有成为歌星的潜质？”

　　“叶子的声音很干净，乐感也很强，若稍加培训是完全有机会成为一名歌星的。”侯东雄并没有直接回答叶子，而是偏过头对张卫东说道。

　　叶子这时似乎也意识到了什么，神色很是紧张地看向张卫东。

　　“叶子，你真的想要成为一名歌星吗？”张卫东想了想问叶子。

　　“嗯！”叶子十分肯定地点了点头道：“成为一名歌星是我从小的梦想，只是一直认为这个梦想太遥远，遥远得根本不敢去追逐。”

　　张卫东闻言点点头，然后沉吟片刻对侯东雄道：“我也觉得叶子歌唱的不错。有可能的话，你就帮帮她吧。”

　　“既然东哥这样说，叶子的事情就交给我好了，肯定没问题。”侯东雄拍着胸膛道。

　　他如今是当红大歌星，在公司里地位如日中天，要带个新人根本没什么难度，况且叶子本就有唱歌的天赋，唯一让侯东雄有点担心的是叶子的形象。如今她打扮得人不人鬼不鬼的，也不知道真要卸了妆究竟会是怎么一副模样。

　　“谢谢东哥，谢谢东哥！”叶子当然知道侯东雄在歌坛的地位，闻言激动得眼泪都掉了下来，急忙再次向张卫东连连鞠躬。

　　“谢我干嘛？要谢雄仔才是，以后你还得靠他多多提携你这个新人呢！”张卫东笑道。

　　叶子闻言这才向侯东雄鞠躬道谢，不过她心里却比什么都明白。若不是因为张卫东的缘故，侯东雄连看她一眼的兴趣都没有，更别说什么提携了！说到底，侯东雄之所以答应帮她，绝不是因为她的歌声有多好，而是因为张卫东发了话。


第369章 是不是这样很难看？

　　侯东雄虽然很想跟东哥这样的高人增进友谊，但因为担心打扰到东哥的“好事”，所以敲定了叶子向歌坛发展的事情后没敢多逗留，稍微又聊了几句并留下联系电话和几张演唱会VIP门票后便起身告辞。

　　侯东雄一回到自己住的总统套房便察觉到房间里的气氛很是奇怪，两位跟随自己多年的贴身保镖一副心神不宁像似掉了魂一样，而一向沉着干练的经纪人则一脸忧色地坐在沙发上。

　　三人见侯东雄回来，全都用异样的目光看着他。

　　“这么看着我干嘛？发生什么事情了吗？”侯东雄因为去了多年的心理障碍，心情却很好，说话时笑眯眯的。

　　“没有，那位先生没为难你吧？”经纪人见侯东雄笑眯眯的，心情放松了不少。

　　“没有，他为什么要为难我？对了阿荣，刚才在过道里你们跟东哥之间究竟发生了什么事情？”侯东雄不解道。

　　见侯东雄问起刚才的事情，两位保镖目中情不自禁透射出一丝惊恐之色，好一会儿阿荣才艰难地吞咽了一下口水，苦笑道：“之前我们以为他们是你的歌迷，追人追到了总统套房来，所以要求他们马上离开，但那位东哥却说他们就是住这里的。我们当然是不信，在言语和举动难免就有点冒犯。”

　　“后来呢？难道你们两个竟然不是东哥的对手吗？不对呀，我几乎都没听到什么打斗的响声啊！”侯东雄听到这里想起自己推开门时，两位保镖正快速从地上爬起来，不禁越发好奇地问道。

　　“何止不是他的对手，简直就不是同个档次的。我们都没看清楚他是怎么出手的，整个人就被他给拎起来扔了出去。”荣哥苦笑道，眼中却压制不住地再次流露出惊恐之色，显然一想起之前发生的事情，心里就一阵后怕。

　　“什么？他竟然把你们给拎起来扔了出去？”侯东雄闻言不禁惊讶失声。

　　两位保镖都长得人高马大，尤其荣哥身高近一米九，肌肉结实，少说也有一百八九十斤，别说拎起来扔出去了，就算把他抱起来离地都很是困难。而张卫东在侯东雄的印象中，虽然会神奇的催眠术，但人却长得委实文弱，就像个手无缚鸡之力的书生，他实在无法想象，那样的一个人竟然能把荣哥给拎起来扔出去。

　　“是的，非常轻松地就把我们给扔了出去，不仅如此，落地时我们明显感觉有股力量缓冲了一下，否则从那么远那么高的地方摔落下来，伤筋动骨是绝对免不了的。”荣哥很是肯定地点了点头。

　　侯东雄虽然没练过武，但也知道要控制一个人落地的力道比把一个人简简单单地拎起来扔出去要困难很多。后者只要力量大到一定程度，还是有人能做到的，但前者没有像小说中描写的绝世武功是绝对做不到的。所以听到这话，侯东雄又忍不住猛吸了一口冷气。这时他总算是知道为什么推门进来时，房间里的气氛很怪异。只要是个人，得罪这样一位深不可测的可怕人物都要提心吊胆的。

　　好一会儿，侯东雄才从震惊中回过神来。回过神来后，侯东雄暗暗下定决心，不管叶子卸了妆之后长成什么一副模样，他都要尽自己所有的能力把她捧红。

　　保镖和经纪人或许还以为东哥只是一个恐怖的武林高手，但侯东雄却知道他远不仅仅只是一位恐怖的武林高手。

　　“东哥，您累了吧，我帮您按摩按摩，我手法很不错的。”侯东雄走后，叶子渐渐从兴奋中恢复过来，看着张卫东眼珠子转了转，然后走到他的身后小心翼翼地道。

　　张卫东知道叶子想讨好自己，但叶子的打扮委实让他心里渗得慌，尤其那准备伸过来拿捏他肩膀的双手，指甲不仅很长而且还涂得鲜红，一点都不像少女的玉手，倒跟鸡爪有得一拼。所以闻言急忙摆手道：“不用了，你还是先去把自己弄得清爽一点吧。”

　　要是换一个人敢这样诋毁叶子的个性打扮，叶子肯定跟他急，但换成张卫东当然不一样。叶子闻言不仅不生气，反倒喜滋滋地道：“好的东哥，我马上去把妆给卸了。”

　　说完叶子便扭着小屁股急匆匆往盥洗室走去。

　　叶子走后，客厅里只剩下阿雀和张卫东两人。张卫东正想起身回自己的房间时，阿雀却站起来低着头小声地道：“东哥，要不我帮你按摩一下吧。”

　　张卫东本想说不用，但抬头见阿雀低着头一副忐忑不安的样子，拒绝的话便再也无法说出口。

　　“也好，刚好今晚出去忙活了一阵，还真有点累了。”张卫东尽量以随意的语气说道。

　　见东哥答应让自己给他按摩，阿雀不禁满心欢喜，急忙扭着如水蛇般的腰肢绕过沙发站到张卫东的身后，然后伸手轻轻拿捏着张卫东的双肩。

　　双肩被一双玉手轻轻拿捏着，脑袋靠在沙发的靠背上，一丝丝好闻的女人香不时飘入鼻端，张卫东不禁感到阵阵惬意。

　　“阿雀，叶子想当个歌星，你的梦想又是什么呢？”张卫东闭着眼睛一边享受着阿雀双手在自己的肩膀上有节奏地拿捏着，一边轻声问道。

　　“我，我没有梦想。”阿雀的娇躯微微颤了一下，好一会儿才小声地道。

　　“你怎么会没有梦想呢？没关系，说说看，只要东哥我能帮到的，我一定帮你。”张卫东张开眼说道，不过张卫东一张开眼便看到两座玉女峰忽地倒映入眼帘，那么的壮观，那么的充满诱惑，又急忙闭上了眼睛。

　　“谢谢东哥，我觉得现在这样很好。”阿雀说道。

　　“是吗？这点倒跟我很像，我觉得现在就很不错。”张卫东笑道。

　　见张卫东说自己跟他很像，阿雀看着眼皮底下那张清秀的小白脸，脸上的笑容不知不觉中荡漾了开来。

　　“东哥，我现在这样子可以吗？”就在这时叶子走了出来，很不自信地站在张卫东的面前。

　　张卫东闻言张开了双眼，入目的竟然是一张仿若不食人间烟火的清纯脸庞，尤其那双卸去了彩妆的眼睛，又黑又深邃就像深夜的天空。

　　“你真的是叶子？”虽明明知道眼前这位仿若不食人间烟火的少女就是叶子，张卫东还是忍不住脱口问道。

　　“是不是这样很难看？”叶子很不自信地低下头，怯生生地问道。

　　现在她对眼前这位小白脸可是发自灵魂深处的敬畏。


第370章 您现在就是我心中的皇帝

　　难看？张卫东一阵无语，好一会儿才道：“你现在这个样子才跟你刚才动听的歌声相匹配，很好。”

　　“真的吗？太好了！”忐忑不安中的叶子听到张卫东很好的评价，激动得蹦了起来。

　　“东哥，我帮你敲敲腿。”双腿落地后，叶子急忙殷勤地跑到张卫东的身边，蹲下身子，握着粉拳轻轻捶打着张卫东的大腿。

　　叶子捶打了一会儿后，讨好地小声道：“东哥，要不您躺下来吧，我给您全身按摩，那样会更舒服一些。”

　　张卫东又不是什么经常出入风月场所的男人，坐在沙发上让阿雀和叶子这样伺候都已经大感吃不消，又哪敢躺下来让两人按摩。

　　“不用了，今天就这样吧，时间也不早了，你们也早点休息吧。”张卫东说着张开眼站了起来。

　　阿雀和叶子见张卫东起身，都慌忙停了手。

　　“东哥，我帮您去放洗澡水。”叶子见张卫东往卧室走去，眼珠子一转，急忙扭着腰肢追了上去。

　　张卫东见叶子一下子对自己变得很是殷勤，百般讨好自己，不由得哭笑不得道：“行了，我又不是皇帝，哪里用得着连洗澡水都要你帮我放啊。”

　　“不是啊，东哥您本事这么大，又帮我实现了人生的梦想，您现在就是我心中的皇帝。”叶子冲张卫东甜甜地笑道。

　　男人嘛，又有哪个不喜欢被女人这么吹捧着的，张卫东见叶子如今不仅人变得清纯嘴巴也一下子似乎涂了蜜一样，不由得心情大好道：“行了行了，你也别拍我的马屁，我只是帮你牵一下线，以后行不行那是你的事情。不过有一点我可要提前警告你，娱乐圈是比较乱的，你要洁身自好，别自己辱没了自己。”

　　“东哥您放心，我绝不会给您抹黑的。”叶子挺着刚刚发育得有些规模的酥胸，一脸严肃认真地道。

　　给我抹黑？张卫东不禁暗自摇了摇头，这跟自己又有什么关系。

　　不过张卫东也懒得跟叶子计较，点了点头道：“行了，洗澡水我自己来放，你该干什么干什么去吧。”

　　见张卫东最终还是不同意自己帮他放洗澡水，叶子很是失落地哦了一声，然后讪讪地退到一边让开路。

　　张卫东一进房间就关上了门，还别说从小到大还从没有过被两个女孩子同时按摩的经历，突然间被两个女孩子一前一后给自己按摩，尤其身后的阿雀又是这般充满狂野性感的女人，让张卫东想以平常心去享受都有点困难。

　　如今终于回到自己的房间，门一关，张卫东这才松了一口气。

　　看着紧闭的房门好一会儿，叶子才转过身来。

　　转过身来后，叶子发现阿雀还愣愣地盯着房门看，嘴角不禁流露出一丝暧昧的笑意，走上前来凑到阿雀的耳边低声道：“雀姐你是不是喜欢上东哥了？”

　　“啊！”阿雀先是一惊，随即抬脚对着叶子的小屁股踹了过去骂道：“胡说什么，滚一边去！”

　　“我才没胡说呢？像东哥这样的男人谁不喜欢，我现在就喜欢死他了！可惜，他根本不理人家，也不给人家机会，我倒是想把第一次给他来着呢！”叶子摸了摸自己的小屁股不服气地道。

　　饶是阿雀也算是胆大叛逆的女人，听到叶子这话也是一阵汗颜，瞪了她一眼道：“你就做梦吧，洗洗白好睡觉去了。”

　　“嘻嘻，我知道我是在做梦，不过雀姐你身材这么火爆，我想如果雀姐你去主动勾引，估计东哥会上钩哦！”叶子丝毫不恼地道。

　　“勾你个头啊，你把东哥看成什么人了？”阿雀再次忍不住抬起了脚。

　　不过这次叶子却躲了开去，然后继续笑嘻嘻地道：“什么人，男人呗！不过东哥是我见过最牛逼的男人，我觉得一个女人要跟就要跟这样的男人。雀姐，如果以后你跟东哥好上后，可不可以让我也分享一点？”

　　“叶子，你是不是眼看着要当上大明星了，就不把我这个大姐放在眼里了！”阿雀见叶子越说越不像话，眼珠子都瞪了起来。

　　“哪会呢！以后就算我真成了天后级人物，你还是我的大姐大。”叶子见阿雀提到这么严肃的问题，倒不敢再嘻嘻哈哈，急忙跑上前，很亲密地抱着她的胳膊说道。

　　“这还差不多！”叶子这话让阿雀很是享用，满意地扬起下巴道。

　　“不过雀姐，刚才我说的可都是心里话，以后要是哪天你跟了东哥，我就跟在你后面做小的。反正我也不稀罕结婚，这年头结不结婚还不是一样，就像我爸妈一样，结了婚还不是离了，关键还是要喜欢。”叶子见阿雀脸色转缓，又紧跟着说道。

　　阿雀见叶子不像是在开玩笑，倒没再踹她，只是没好气地瞪了她一眼道：“你以为像东哥这样的男人，你想跟就能跟的吗？这辈子能有机会遇上他，就已经是莫大的幸运了。”

　　“是啊！”这回叶子倒没再反驳，而是幽幽叹气道。

　　不过很快叶子又道：“虽然是这样，说不定等我以后成了大歌星后，他或许会改观呢！所以我一定要加油！”

　　说着叶子还紧紧握了一下粉拳。

　　阿雀见叶子一副誓要把东哥弄上床的坚决表情，倒突然有点羡慕她。

　　或许真如叶子所言哪天等她成了大明星，星光四射时，东哥会喜欢上她一些。毕竟这年头还是有不少有钱有势的男人就是喜欢玩女明星，这也说明漂亮的女明星相比较于普通身份的漂亮女人对于这类男人而言是更具有吸引力的。而自己呢？就算身材再火爆性感，也依旧是个小太妹！

　　不过阿雀很快就摆正了心态，她从一开始就没奢望过跟东哥发生些什么超友谊的关系，东哥在她心目中的地位就像高不可攀的神明。若这辈子能时不时看到他，能时不时跟他说上几句话，阿雀觉得自己就应该很满足了。

　　“不管为了什么，这次东哥给你这个机会，你自己一定要把握住。否则不仅辜负了东哥的一片好心，你自己也将失去人生中最好的机会。”摆正心态后的阿雀轻轻拍了拍叶子的手背鼓励道。

　　“嗯，我会的。”叶子一脸认真地点了点头，然后犹豫了下小心翼翼地道：“那你呢？雀姐。我看东哥对你很好，连那么贵重的玉石都送给你，要不干脆你也请他帮忙，也往歌坛发展好了，对了，我们搞个姐妹组合！”

　　叶子越说越兴奋，两眼都在灯光下闪闪发亮，估计要不是张卫东的房门紧关着，她现在都要冲进去把自己的构想跟他说上一说了。

　　阿雀轻轻把手按在胸口，感受着那块玉石的温润，嘴角露出一丝幸福的微笑道：“瞎说，我又不像你一样拥有一副好嗓子，你让我去打架可以，让我去唱歌那还不吓倒一片人。”

　　“这你就不懂了雀姐，这年头在娱乐圈，只要有漂亮脸蛋和身材就已经成功了一半，你长得这么漂亮，身材又好，真要唱歌肯定迷死一大片人，又怎么会吓到人呢！要不现在我们去敲东哥的……”叶子笑嘻嘻道。

　　阿雀知道叶子这话说得不假，不过直觉告诉她，如果她仅仅只是想靠着脸蛋和身材在歌坛发展，东哥肯定是不喜欢的。况且一旦要在歌坛发展，就必须得远离吴州市，以后每年能回来几次也不知道，就算能回来估计也要偷偷摸摸的。真要这样，又哪还有什么机会再见到东哥！而只要她人在吴州，不管今后的发展如何，至少跟东哥见面的机会会很多。

　　“行了，做你自己的大歌星去吧，我是不会去凑那个热闹的。现在的日子，我已经很满足了。”阿雀见叶子还想继续劝说下去，打断道。

　　“雀姐实话实说，是不是舍不得东哥啊？”叶子有些失望地嘟了会嘴后，又突然暧昧地低声问道。

　　“舍你的头，洗澡睡觉去！”被叶子说中心事，阿雀微红着脸敲打了一下她的脑袋。

　　“才十点半，哪里睡得着啊！”叶子看了下时间，嘟着嘴道。

　　“你以为这里是娱乐城吗？睡不着也得睡，要不然明天东哥起床了，我们还在睡懒觉那成什么样子啊！”阿雀没好气道。

　　“那倒是哦，我都差忘了这点。那真的得赶紧洗洗白睡觉了，唉，也不知道东哥洗好澡了没有？要是能跟他洗个鸳鸯澡该多好啊！”叶子先是拍了下额头，然后又唉声叹气地道。

　　“做你的白日梦去吧！”阿雀终于再次没好气地抬脚踹了一下叶子的小屁股。

　　叶子一个趔趄，然后摸了摸屁股不满道：“雀姐，怎么又踹我屁股了，人家幻想一下不行吗？”

　　阿雀闻言气恼得再次抬起脚，叶子见状就急忙扭着小蛮腰跑了，跑到门口时小心翼翼地看了一眼张卫东紧闭的房门，才冲阿雀招招手低声道：“雀姐，我突然想起一件事。”

　　“什么事情？”阿雀走上前，没好气地问道。


第371章 不会是你的马子吧

　　“男人一般都非常好色的，你说刚才我们两人说要给东哥全身按摩，要是换成其他的男人，估计早巴不得了，他怎么就直接起身走了呢？你说他会不会跟武哥一样，是个喜欢……糟了，真要这样，那我怎么办啊？”说到后面，叶子捂着嘴巴做出一副痛不欲生的表情。

　　阿雀彻底被叶子丰富的想象力给逼疯了，抬脚就对着她的小粉臀猛踹，而叶子当然是急忙落荒而逃，心里却后悔得要命。又不是不知道雀姐的脾气，这不是自己找罪受吗？

　　就在阿雀追着叶子猛踹时，张卫东已然洗完了澡。

　　总统套房的隔音效果很好，再加上刚才在浴室里冲澡，水声哗啦，没有特意去关注的话，就算以张卫东的耳力也是听不到阿雀和叶子两人的对话的。

　　也幸好没听到，要不然张卫东听到叶子不仅想把自己弄上床，还想跟自己洗鸳鸯澡，天晓得他会是怎样一副心情。

　　洗完澡，见时间还没到子时，张卫东稍微研究了下五帝真经，然后才上床盘坐修炼。

　　或许是因为亲眼目睹了鬼魂的存在，张卫东对飘荡充斥在天地间的能量又有了进一步的理解，修炼时，张卫东感到修炼的速度隐隐中比以前还要快上一些。

　　各色璀璨的光芒从五滴真元散发出来，照亮了丹田天地，一团混混沌沌的气团在其中缓缓流动着，渐渐变浓。

　　一切都在向强大的方向前进发展，只是何时踏足传说中的金丹大道，张卫东还无法具体感受到，但知道应该已经不远了。

　　第二天，张卫东像往常一样睡到自然醒。醒来时，火红的朝阳正缓缓在天的东边破空而出，非常美丽。

　　张卫东躺在床上，透过巨大的落地窗遥望天边火红的朝阳，不禁再次感叹有钱人的生活就是不一样，以前他住在宿舍里，若不走到阳台上又如何能看到这么美的日出？

　　起床洗漱，穿好衣服，然后张卫东打开了房门。

　　客厅里，阿雀和叶子已经端端正正坐在沙发上等着他。

　　阿雀依旧一身紧身的黑色皮衣裤，把火爆的身材勾勒得淋漓尽致，让张卫东一大早就觉得一阵燥热。叶子今天没有再画浓妆，素颜朝天，虽然皮肤没什么血色，但却光嫩白洁，别有一翻清纯的气质。只是火红的头发，一时半刻没办法重归黑色，身上的着装也依旧前卫，要不然静静坐在沙发上，乍一看还真有点神仙姐姐的样子。

　　“东哥早上好。”见张卫东推开门，阿雀和叶子慌忙起身，然后微微躬身打招呼道。

　　“早上好。”张卫东点点头，然后问道：“早餐你们准备怎么吃？是去餐厅吃，还是让人送过来。”

　　“听东哥您的。”阿雀回道。

　　“当然是送过来吃啦，我还从来没享受过送早餐到房间里吃的服务呢！再说了，我喜欢就我们三人一起静静地吃着早餐，那该多温馨，多浪漫！”叶子的表现却跟阿雀截然相反。

　　张卫东本就喜欢安静的人，倒也确实不喜欢很多人聚在一起吃早餐。不过叶子说什么温馨、浪漫，委实听得他有点汗毛悚然，好在过了今天叶子就要踏上星光大道，估计以后也不会有什么相聚的时间，更不用说在酒店房间里一起吃早餐了。所以张卫东闻言没多说，点点头道：“那就让人送过来吧。桌上有菜单，阿雀你看看，喜欢吃什么就打电话让服务员送过来，我只要一个面包，一杯牛奶就可以了。”

　　“东哥您偏心，只顾着让雀姐挑自己喜欢吃的，怎么我却连提也不提。”叶子嘟着嘴巴，一副委屈地道。

　　“你还需要我提吗？”张卫东斜了叶子一眼，说道。

　　叶子闻言郁闷得差点要吐血，恨不得冲上去咬张卫东一口，不过给她一个天大的胆子却也不敢做出这般逾矩的动作，只能讪讪地快步去拿来菜单递给阿雀。

　　将菜单递给阿雀时，叶子一边用眼睛偷偷瞄向正坐在沙发上看报纸的张卫东，一边附在阿雀的耳边低声道：“雀姐，看到没有，东哥对你就是好！”

　　阿雀闻言心里虽然甜滋滋的，但还是不动声色地抬脚对着叶子的脚背轻轻踩了一下，提醒她别乱说话。

　　虽然昨晚叶子话讲得很大胆，好像不把张卫东搞上床誓不罢休，但当张卫东真正坐在她面前，那股胆魄却早不知道跑哪里去了，见阿雀踩她脚背，便马上乖乖地闭上了嘴巴，随手点了几个早点，然后快步绕过沙发站到张卫东的身后，伸手放在张卫东的肩膀上，轻轻拿捏着。

　　经过昨晚两人的按摩，张卫东倒开始渐渐有些适应这等待遇，叶子伸手给他拿捏肩膀时，也只是微微点点头表示了一下，然后继续看起报纸。

　　阿雀在这期间打电话订了早餐，然后给张卫东倒了一杯白开水。

　　张卫东顺手抽出一两张报纸递给阿雀，笑道：“反正现在没事，你要不先坐下来看看报纸？”

　　叶子见自己一大早起来这么乖巧地给东哥拿捏肩膀，他却连嘴巴都懒得动一下，但阿雀一过来便主动递报纸给她，不由得酸溜溜地嘟起嘴巴，不过这回却是不敢再发出任何牢骚。

　　“谢谢东哥。”阿雀甜滋滋地接过报纸，然后轻轻挨着张卫东坐下来。

　　总统套房的订餐，酒店是不敢有半点怠慢的，不一会儿就有服务员推着餐车敲门进来。

　　当三人刚围着餐桌坐下要吃早餐时，敲门声再度响起。

　　“我去开门。”叶子急忙站了起来，然后飞快朝房门走去。

　　看着叶子扭着小屁股飞快朝房门走去，一头红色的头发就像一团火一样在空中燃烧，张卫东突然感到一阵头疼，因为此时他已经感觉到敲门的是白洁了。

　　虽然白洁并不是苏凌菲那种女人，但一大早的房门打开，看到一个男人和两个女人共进早餐，尤其两个女的打扮一看就不像大家闺秀，反倒像是很容易跟男人上床的坏女人，只要是个正常人都难免会误会。

　　果然房门一打开，白洁看着突然出现在自己眼前的少女，一下子就懵了。

　　怎么一晚上不见，老师的房间里就多出一个女孩子呢？不会是……白洁不敢再往下想。

　　叶子看到白洁同样也懵了，她还以为是雄仔一大早过来拜访呢，没想到却是一位气质相貌身材都能让她产生自惭形秽的年轻女子。

　　“请问你找谁？”叶子微微一愣后，马上就用充满警惕的目光盯着白洁问道，人也很自然地把她挡在门外。

　　“白洁，这么早啊，快进来吧。”就在这时张卫东的声音从餐厅里传了出来。

　　“原来你是东哥的朋友啊。”叶子见张卫东已经发话了，当然不敢再拦着白洁，心不甘情不愿的让开了路。

　　叶子一让开，白洁透过餐厅的门看到了张卫东还有坐在他身边的阿雀。

　　竟然还有一个！白洁秀眉不禁往上微微一挑。

　　不过白洁不是苏凌菲，给她一个天大的胆子也不敢冲上去指着张卫东质问他胡乱搞女人，所以马上白洁便压下心头奔涌的情绪，捋了捋秀发，脸上勉强堆起一丝微笑，快步走了上去。

　　那优雅的气质，高挑婀娜的身材，迷人的微笑，阿雀咋一见到白洁也跟叶子一样感到一阵自惭形秽，见她进来慌忙要站起来给她准备位置。

　　张卫东却一边伸手拉住阿雀，一边指了指她身边的位置冲白洁笑道：“早餐吃了没有？”

　　白洁见张卫东伸手抓着阿雀的手，又见她身材委实火爆，心里难免有些酸溜溜，但却还是不动声色地按着张卫东的示意挨在阿雀的下面坐了下去，微笑道：“本来想过来跟老师你一起吃的，现在看来似乎打扰到老师了。”

　　虽然白洁自始至终没有表现出任何异常的表情，但最后一句话还是微微露出了一丝带刺的味道。

　　“有什么打扰不打扰的，她们都是我吴州的朋友，昨天刚好在酒店门口遇到，反正套房也大就让她们住这里了。”张卫东笑着解释了一句，心里却暗暗苦笑，看来自己这一辈子似乎注定要被人误会为色狼了。

　　“嘻嘻，原来是这样啊，我还以为……”虽然张卫东只是随口解释了一句，白洁却心情大好，笑嘻嘻地吐了下舌头道。

　　“你以为什么？”张卫东没好气地瞪了白洁一眼，心里却暗暗松了一口气，心想，还是白洁好说话，要是苏凌菲那个女人，估计自己就算费尽口舌也依旧是大色狼一头。

　　“没什么，没什么！”白洁说着急忙起身，然后转移话题道：“我打电话点些早点。”

　　“东哥，她是谁啊？好漂亮，不会是你的马子吧！”叶子见白洁起身去打电话，羡慕嫉妒地狠狠刮了一眼她那窈窕婀娜的背影，然后凑近张卫东小声地问道。

　　“马你个头啊！”张卫东也终于被叶子这丫头给气得拿起桌上的筷子，狠狠敲了她脑袋一下。


第372章 亲一下又不会怀孕

　　“不过我看她似乎对你有意思！”叶子摸了摸脑袋，咧嘴道。

　　“信不信我马上把雄仔叫来，取消你所有的安排？”张卫东见叶子满嘴胡说八道，没好气道。

　　“啊，不要东哥！我不敢了！”叶子尖声叫了一句，然后急忙乖乖地低头吃饭，果真一句废话也不敢再讲。

　　重新坐回餐桌，白洁很大方地冲阿雀和叶子微笑道：“自我介绍一下，我叫白洁，是省人民医院的医生，也是张老师的学生。”

　　“哇，你竟然是省人民医院的医生！”在叶子这种小太妹眼里，医生这个职业还是挺牛逼的，闻言不禁脱口夸张地叫了起来。

　　“有什么好大惊小怪的，这家酒店还是她爸开的呢！”张卫东瞪了叶子一眼道。

　　“什么？这酒店是她家开的！”这回别说叶子吃惊，就连阿雀都一副不敢置信地盯着白洁看。

　　她们万万没想到眼前这位气质优雅的漂亮女人竟然是亿万富翁的千金小姐，更想不到的是，这样一位千金小姐竟然一大早就特意跑酒店来跟张卫东共进早餐，明显有女追男的嫌疑嘛！所以很快叶子倒忘了震惊于白洁的身份，而是开始两眼充满崇拜地仰望着张卫东。

　　亿万富翁的千金小姐倒追东哥，而东哥竟然还一副倘然地在她家开的酒店里留宿两个女人，东哥真他妈的酷毙，帅呆了！

　　“不对呀，东哥您不是吴州大学的老师吗？怎么又成了白医生的老师？难道您还是医生不成？”很快叶子又想到了另外一个问题，忍不住好奇地问道。

　　“何止是医生啊，张老师可是神医哦。”白洁不失时机地拍了一记马屁。

　　“是，是，怪不得雄仔的心理疾病东哥一出手就解决了。”叶子闻言猛然想起昨晚的事情，连连点头道。

　　“怎么昨天雄仔也在这里？”白洁好奇道。

　　“是啊。”叶子点了点头，然后开始跟她讲昨晚的事情。

　　这么一来二往，白洁和叶子很快就打成了火热，只有阿雀只是静静地吃着饭，就像电影里演的冷艳女保镖一样。

　　张卫东见三个女人，一个小太妹和一个豪门小姐八卦来八卦去，一个本应该性格最为火爆的女老大却一言不发地静静坐在那里，总感觉有些不对劲，但具体不对劲在哪里他却也讲不出来。

　　早餐差不多快结束时，侯东雄特意过来拜访。

　　跑去开门的当然是叶子，当叶子把门一打开，侯东雄双眼一下子就直了，指着叶子半天说不出话来。因为他发现眼前这位女子不管是从着装还是身形上都跟昨晚自己见到的那位小太妹一模一样，就连那一头火红的头发都是一样的，但脸蛋还有那双眼睛却完全不同了，竟然会给他一种不食人间烟火的错觉。

　　“干嘛雄仔，不认识我了吗？”叶子指了指自己秀气的鼻子，眨巴着眼睛调皮地问道。

　　“你，你真是叶子？”侯东雄不敢置信地道。

　　“当然是啦，东哥说不喜欢我原来的样子，所以我就不化妆啰。”叶子很无奈地道。

　　“还是这样好，这样好。对了，东哥在吧？没打扰到他吧？”侯东雄连连点头道。

　　“不会，我们刚好吃完早餐。”就在这时张卫东从餐厅里走了出来，他的身后还一左一右跟着阿雀和白洁。

　　一个打扮得性感火爆，身材也性格火爆，一个打扮的优雅妩媚，气质也优雅妩媚。

　　侯东雄见才一晚上不见，早上一过来张卫东的房间里又多了一个女人，差点眼珠子都要瞪圆了。

　　等他看清楚白洁的相貌之后，眼珠子就彻底瞪圆了。

　　“白小姐！”侯东雄脱口惊呼道，却是有一次在高级会所里他跟白洁有过一面之缘，当时有不少富家公子打她的主意，但她却都爱理不理，那时侯东雄也曾对她动过心，还特意打听过她的来头，知道她是江南红餐饮老总的女儿，是真正的白富美。没想到，今天一早就在张卫东的房间里碰到了她。

　　莫非，昨晚她就睡这里？不会和阿雀小姐还有叶子一起……

　　一想到这里，饶是侯东雄拥有女粉丝无数，这时看张卫东的目光也只能用崇拜来形容了。

　　口味重点，泡几个小太妹对于一些富家公子真不是什么问题，但让气质高雅，性格冷傲的富家千金甘愿降尊纡贵跟两个太妹一起同床侍寝，那绝对不是一般富家公子能做得到的，那是绝对需要有绝世本事的人。

　　“侯先生你好，欢迎再度下榻江南红大酒店。”白洁落落大方地道，打断了侯东雄的浮想翩翩。

　　“原来你们认识，那我就不用多介绍了。”张卫东笑道。

　　“我们曾经在一次朋友的生日宴会上见过一次面。”白洁解释道。

　　张卫东点了点头，然后冲侯东雄问道：“雄仔，昨晚还睡得好吧？”

　　“在演唱会的前一晚，我从来就没睡这么好过！说起来，真要感谢东哥您。”侯东雄感激道。

　　“现在大家都是朋友了，就不要再这么客气，坐吧。”张卫东笑着指了指沙发道。

　　“不了，我只是过来跟东哥打声招呼，等会要马上去排练。”侯东雄说道。

　　本来侯东雄是有准备跟张卫东再套套近乎的，但人家一大早就有三位美女陪同，其中还有一位是亿万富豪的千金小姐，他一个大男人的掺和进来，岂不是大煞风景吗？

　　“这样啊，那你忙去吧，晚上一定会去捧你的场！”张卫东笑道。

　　“谢谢东哥，那我先忙去了。”侯东雄笑道。

　　侯东雄走到门口时，听到身后传来白洁央求的声音：“老师，晚上我也想跟你一起去，行吗？”

　　侯东雄听到这声音，当场差点两腿一软，心想，白洁这话要是给那些曾经千方百计讨好的公子哥听到，估计要直接吐血身亡了！东哥果然是大师级的高人啊！

　　“怎么你也喜欢雄仔？”张卫东问道。

　　“说不上喜欢不喜欢，既然老师也去了，我也想去凑个热闹。”白洁捋了捋秀发说道。本来她是想说“我是喜欢跟老师一起去”，但最终这话还是没敢说出口。因为她害怕这句话真要说出口，或许两人会连师生也做不成。

　　这个险，她现在是绝对不敢冒的！

　　“既然这样那就一起去吧，反正雄仔昨晚给的票有多。”张卫东笑道。

　　见张卫东答应，白洁自然很是高兴，笑道：“既然老师你晚上要去看演唱会，那么今天是肯定不会回吴州啰。”

　　张卫东不解地点了点头，这不是废话吗？吴州到南州一来一回可是要四个小时，还要去挤车子，他才懒得跑来跑去呢！

　　“那你今天有没有什么安排啊？”白洁闻言两眼亮了起来问道。

　　“暂时没有。”张卫东回道，不过话一出口他就后悔了。

　　果然他的话音才刚刚落下，三个女人的目光就全都落在他的身上，好像他一下子成了香馍馍一样，谁都想咬上一口。

　　“说吧，反正我今天没事，就舍命陪你们吧！”既然知道今天注定在劫难逃，张卫东倒也光棍。

　　“真的！”叶子当场就兴奋得蹦了起来，白洁和阿雀虽然没有蹦起来，却也是满脸激动。

　　见三个女人激动的样子，身为男人，张卫东心底还是情不自禁涌起一丝自豪感。

　　“那东哥，我想去逛街买衣服，您看能不能……”兴奋过后，叶子小心翼翼地问道。

　　白洁和阿雀见叶子竟然提出这么胆大妄为的要求，别说阿雀就连白洁都忍不住想抬脚对着她的小粉臀一脚踹过去。

　　让堂堂武林主席团成员，医学界的神医，能驱邪赶鬼的大师，陪三个女孩子逛街买衣服，亏叶子敢开这个口！

　　张卫东也有点想踹叶子一脚的冲动，但君子一言驷马难追，刚才既然已经开口说出舍命陪她们，也只好认命道：“没问题，反正你这身衣服稀奇古怪的，也好换一换了。”

　　“哇！东哥万岁！”叶子还正担心张卫东会变脸，没想到却答应了自己的请求，不禁激动地一下子抱住张卫东的胳膊，然后小嘴巴翘起来就要往张卫东的脸上凑。

　　叶子的年纪还小，但胸前的两团嫩肉紧紧压在胳膊上还是颇有感觉的，吓得张卫东急忙把她推了开去。

　　“真是的，亲一下又不会怀孕？别人送给我亲，我还不愿意呢！”叶子被张卫东一把推开，满腹委屈地道。

　　张卫东一阵无语，突然有种庆幸自己把叶子送去当歌星的决定，要不然以后在吴州经常碰到，还不知道会整出什么事情来。

　　倒是阿雀比较了解张卫东，怕叶子闹得过分东哥会生气，悄悄伸脚踢了她一下。

　　叶子被踢了一脚，才突然醒悟过来，眼前这位小白脸可是个牛逼得不得了的人物，自己可万万不能随着自己的性子来，否则真要把他惹恼了，那可就惨了，于是又急忙冲张卫东吐了下小香舌，道：“东哥下次我不敢占你便宜了。”


第373章 神仙哥哥

　　占我便宜？张卫东听到这话简直哭笑不得，只好权当没听到，大手一挥道：“逛街去。”

　　不过当真正走上大街时，张卫东才知道自己做了一个多么愚蠢的决定。

　　一个男人被三个女人簇拥着，其中一个清纯，一个火爆，一个优雅，这样的阵势不引人注意都难啊。

　　只要张卫东走过的地方，几乎所有男人都朝他投来无限羡慕、嫉妒当然还有如滔滔不绝的长江般的敬仰。至于女人则全都用充满好奇和兴趣的目光偷偷打量着张卫东，心里估计不是在揣测张卫东那方面功能便是猜想他是不是所谓的富二代、官二代。

　　倒是白洁三人根本无视其他人的注目礼，相反，她们的脸上还隐隐露出一丝自豪幸福的表情，也正因为这点，让不少男人把张卫东都崇拜到了骨子里去。

　　情圣啊！真正传说中的情圣啊！哥要是有他三分之一的本事，当年她也不会上了别人的床！

　　其实商场里顾客的目光倒还不至于让张卫东太不自在，真正让张卫东不自在的是，三个女人轮流试穿衣服，每次试穿好之后，都要在他面前转个圈，“搔首弄姿”一番，问他好看不好看。

　　三个女人除了叶子身材还显得稍微青涩稚嫩了一些，白洁和阿雀的身材简直是正点到了极点，看得张卫东眼睛都花了，而导购员同样也看花了眼。不过导购员是看张卫东看花了眼，卖衣服那么长时间，她也不是没见过所谓的成功人士带着小蜜、小三什么的来买衣服，但还真没见过像张卫东这样一带就带三个，不仅个个漂亮迷人，而且竟然没有半点的争风吃醋迹象，完全以讨好他为中心的。把三个女人能收服到这等程度，就算导购员身为一位女人也是佩服得五体投地。

　　这都还算好的，最让张卫东差点崩溃的是，经过一家情趣内衣店时，叶子这小丫头竟然提议进去逛一逛，当时张卫东的脸就黑了下来。好在白洁和阿雀总算知道分寸，慌忙出脚踢了叶子一下，叶子这才讪讪作罢。

　　逛街回到酒店，已经是下午三四点钟。饶是张卫东是有修为在身的高人，也大感有些吃不消，但白洁三人却依旧兴致高涨。一回到酒店，安排一个人给张卫东拿捏肩膀，其余两人又兴致冲冲地去房间里更换衣服。

　　也不知道她们是无意的还是根本就是有意的，更换衣服时连门也不关。张卫东不经意间眼角一瞥就能看到她们被紧绷保暖内衣所包裹的凹凸有致身体，比起脱光似乎更具诱惑力。

　　张卫东只好乖乖闭上眼睛，专心享受着阿雀给自己拿捏肩膀，只是房间里不时传来窸窸窣窣的换衣服声音，还有叶子不时夸张“白姐你的臀部好翘啊”“你这里怎么这么大，我怎么就大不起来呢！”之类的惊呼，把张卫东搞得感觉自己喉咙都要冒烟了。

　　不过最让张卫东受不了的还是换成叶子给自己按摩时，这丫头竟然还故意贴在他的耳边说：“东哥，白姐的身材实在是一流棒，就是胸部比雀姐小了一些，不过估计也差不多有D罩杯。”而叶子在张卫东耳边说这些话时，房间里还不时传出来白洁夸阿雀身材好的声音。

　　“我累了，回房间休息一下。”张卫东终于忍无可忍，只好起身回房间。

　　“啊，东哥您累啦，那您去床上躺着，我给您踩踩背，很舒服的。”叶子马上讨好地道。

　　张卫东听到这话也不知道是该哭还是该笑，有心想瞪叶子一眼，但这小丫头也是好心啊，最后也只好很无奈地道：“不用了，我进去稍微闭下眼睛就好。”

　　叶子本还想说“您只管闭着眼睛好了，不影响我给您踩背的。”不过叶子这话还没说出口，却骇然发现刚才还站在她面前的东哥脚一迈，竟然一步就迈过整个客厅，已然站在房间里了。

　　还没等叶子回过神来，张卫东已经把卧室的门给关上了。

　　“神仙哥哥！”好一会儿，叶子才像掉了魂似地喃喃道，双眼直勾勾地盯着那紧闭的房门。

　　这时，白洁和阿雀也听到了客厅里的动静，都急忙走出房间，见叶子傻傻地玉立在客厅盯着张卫东的房间发呆，不禁有些失落地问道：“东哥（老师）回房间休息了？”

　　“嗯。”叶子下意识地点了点头，然后又突然“啊”地尖声叫了起来，拉着阿雀的胳膊，满脸激动地道：“雀姐，白洁，我，我刚才看到东哥从这里才抬了下脚，人就到房间里去了。你们说，东哥不会是神仙吧？”

　　阿雀和白洁闻言也都大大吃了一惊，不过她们毕竟见过张卫东可怖的身手，倒很快就恢复了过来。

　　“东哥是不是神仙我不知道，不过东哥的本事很厉害，我是知道的。”阿雀轻轻拍了拍叶子的手，笑道。

　　“是，是，真的好厉害啊。刚才那一幕你们没看到，比东哥把两个保镖给随手拎起来扔出去还要酷上千百倍。姑奶奶我拼了，这辈子一定要跟东哥睡上一觉！”叶子先是连连点头，然后突然咬着牙蹦出了一句石破天惊的话来。

　　阿雀和白洁本来还听得好好的，听到最后一句话时，几乎同时抬脚对着叶子的小粉臀踹了过去：“做梦！”

　　张卫东当然不知道自己刚才那一步，让叶子更加坚定了把他搞上床的决心，否则他真是要后悔得连肠子都青了。

　　一个人躺在床上，把双手枕在脑后，张卫东望着天花板发起呆来。一个个靓丽的身影就像一张张电影的画面在天花板上一一闪过。

　　张卫东不是柳下惠，更不是弯男，要说这么多美女围绕在他的周围，到现在他还没往男女关系上思考问题，那绝对是不可能的。但正因为美女太多了，张卫东却糊涂了。

　　窈窕淑女君子好逑，可窈窕淑女多了，你却要选哪一个呢？你真正喜欢的又是哪一个呢？

　　或许就像苏凌菲说的，我就是一个大色狼！想起胜男、秦虹教授、阿雀、甚至那个曾经让自己避恐不及的苏凌菲都曾让自己不经意间怦然心动过，张卫东不禁抓了抓自己的头发。

　　算了，不去想了！一切顺其自然吧！想到最后，张卫东终于有些不耐烦地摇了摇头。

　　晚餐是在总统套房里吃的，在叶子的提议下还要了一瓶红酒。

　　烛光、红酒、美女，气氛倒是挺浪漫的，只是美女似乎多了一些，让张卫东总觉得有些荒诞。

　　因为答应过要去捧侯东雄的场，再加上张卫东也从来没去过演唱会现场，心里也确实有点好奇，所以吃过晚饭后，张卫东便再度带着三个女人出发。

　　依旧是白洁开车，到南州万人体育场时，那里已经聚满了人。有到处临时找票的歌迷，有倒卖票子的黄牛，更多的是疯狂的歌迷，他们有些拿着牌子在场外不时叫着侯东雄的名字，有些已经迫不及待地往场内走。

　　看着路灯下黑压压的一片人头，张卫东第一次真正感受到当红歌星的巨大影响力，也第一次感觉到作为一位公众人物，不管你是愿意也好，不情愿也罢，在某些方面还是要注意言行举止的，以免给这个社会带来不好的影响。

　　当演唱会真正开始时，那数万人齐声的叫喊，还有无数的荧光棒在摇晃时，张卫东不禁再一次感叹侯东雄的巨大号召力，同时也不禁庆幸昨晚在街上一时好心帮了他一把，否则天晓得真要传出侯东雄是个弯男会有多少懵懂少女会伤心欲绝甚至自杀，当然应该也会有很多弯男兴奋得难以入眠！

　　侯东雄的歌唱得非常好，台风也非常的棒，一次次把现场的气氛带到了高潮，直到按原先安排把所有的歌都唱完了，又一次次被歌迷们的呼喊声给叫上台，如此好几次才真正回到后台，演唱会才最终结束。

　　演唱会结束后，看着人如海潮，排山倒海地往外挤，甚至好几次张卫东看到有几个身材不错的女人被别有用心的男人给揩了油，张卫东不禁皱了皱眉头，然后对阿雀三人道：“等会你们就跟在我的身后走。”

　　阿雀三人也没多想，以为张卫东是怕她们三人被人群给冲散，阿雀更是主动道：“东哥人很多，还是让我在前面吧，省得他们挤到你。”

　　“对，对，我跟雀姐走在前面，您跟白姐走在后面。”叶子也急忙道。

　　张卫东看着阿雀和叶子一副要拼死护驾的样子，既是感动又是好笑，摆摆手笑道：“你们只管跟在后面就可以了。”

　　说着张卫东便率先把脚迈了出去，张卫东脚一迈出去，阿雀三人便惊讶地发现前面挡着张卫东路的人竟然都纷纷让了开来，好像受到了什么排力似的。

　　三人如今已经知道张卫东乃非常人，见状虽是惊讶得要命，人却早已经紧紧跟了上去。

　　有些走在后面的男人见前面三个女人正点，都想往她们三人身上挤，但不知道为什么到了她们身边差不多半米左右就受到了一股莫名的阻力，任他们如何发力也挤不上去。

　　一开始阿雀三人只关注着走在前面的张卫东，等走了一会儿后，她们才发现不仅张卫东前面的人纷纷往两边让了开来，就连她们身后的人都似乎被挡在了半米之外，不能靠近半分。

　　三人互相对视一眼，都流出一丝骇然的眼神，尤其白洁出身武林世家，虽然也知道内家功夫练到一定境界是能向外发功的，但要说像张卫东这样发出内力把她们四人全都给笼罩起来，对于她来说简直就是闻所未闻，比起当初张卫东给她醍醐灌顶还要让她吃惊上许多。

　　这等武功在武林中已经近乎神技了！


第374章 携美回吴州

　　因为有张卫东的保护，四人一路畅通无阻地出了人潮汹涌的演唱会现场。当出了现场，站在空阔的广场上时，阿雀三人甚至连一向叽叽喳喳不停的叶子都大气都不敢喘一口地跟在张卫东身后，不时用敬畏的目光小心翼翼地看他的背影一眼。

　　虽然三个女人表现得太活跃，张卫东有点受不了也有点怕，但当三个女人同时保持沉默，用小心翼翼的目光不时在身后偷偷打量他时，张卫东却又感到浑身的不自在，总感觉少了点什么似的。

　　“怎么，还在回味刚才的演唱会吗？”张卫东扭头看了三人一眼道。

　　“不，不，没有！”三人同时摇头否认道。

　　“那你们干嘛个个一声不吭的？对了，叶子你不是很喜欢叽叽喳喳讲个不停的吗？现在这样子可不像你的性格哦。”张卫东笑道。

　　见张卫东笑得依旧像以前一样亲切，三人这才暗暗松了一口气，叶子也逐渐又恢复了一些胆量，开口小心翼翼地拍着马屁道：“东哥，刚才你那一招好酷好神奇啊，就像电影里的绝世高手一样！”

　　叶子这一开口，张卫东才知道是自己刚才露的一手震住了她们。不过这种事情，张卫东不好过多解释，只好转移话题道：“回酒店吧。”

　　第二天，也就是周一，张卫东因为要上班，一早便起床。不过当他洗漱完毕，推开房门时，叶子和阿雀已经叫好早点在餐厅里等他了。

　　看着两个习惯了夜猫子生活的女孩子特意一大早起床眼巴巴等着自己，张卫东心里不禁感到一阵温暖，道：“你们又不用上班，起这么早干什么？”

　　“当然是陪东哥您一起吃饭，然后一起回吴州啦。”叶子眨巴着明媚的眼睛说道。

　　看着叶子，张卫东第一次觉得这丫头其实还是比较可爱漂亮的，当然如果那一头火红的头发重回黑色会更可爱更漂亮。

　　“我也是。”阿雀在张卫东面前依旧话不多。

　　“既然这样，那就赶紧吃饭吧。”张卫东笑道。

　　“是。”阿雀应了一句，然后赶紧帮张卫东拉开椅子。

　　张卫东如今也有点习惯了阿雀她们的殷勤服侍，点了点头一边坐上去，一边道：“你们也坐下来吃饭吧。”

　　赶上六点钟的火车，位置刚好是右边三人一排的座位。

　　当叶子拿着票见刚好是三人一排的位置，立即开心地欢呼道：“太好了，东哥您坐中间，我和雀姐坐您两边。”

　　叶子话音才落下，火车上人的目光便全都唰唰朝张卫东这边看来。见阿雀和叶子都长得很是漂亮，尤其阿雀身材委实火爆得让人流鼻血，不禁都大大感叹张卫东好艳福。

　　张卫东虽然对叶子的安排感到有些好气，不过还是依言坐在了中间，而叶子和阿雀则分别挨在他的左右边坐下。

　　火车的位置并不是很宽裕，再加上阿雀和叶子都有意识地靠张卫东近一些，尤其叶子压根就是故意拼命往张卫东身边挤，若不是心里终究对张卫东有畏惧，估计都要直接抱着张卫东的胳膊，把头靠在他肩膀上了，所以张卫东坐在中间难免会跟两人有些肢体上的接触，软软的，香香的，说是享受倒不如说煎熬更为贴切一些。

　　火车很快便开动起来，伴随着火车铁轨声，习惯了夜猫子生活的阿雀和叶子渐渐感到眼皮有些发重。很快扛不住睡意的叶子脑袋一歪，便靠在张卫东的肩膀上睡着了，睡了一会儿，估计感觉姿势不舒服，又伸出双臂把张卫东的手臂紧紧抱着，就像小猫咪一样偎依着张卫东。

　　张卫东感受到少女那诱人的娇嫩身子，不禁微微皱了皱眉头，想把叶子推开，但一低头看到她那张清纯得就像小孩似的脸庞，长长的睫毛一颤一颤的，最终还是轻轻叹了一口气，然后对坐在自己左边，还强忍着睡意的阿雀轻声道：“阿雀，真要很想睡，不介意的话就靠在我肩膀上睡一下吧。”

　　“啊！不，不。”阿雀猛一个激灵清醒了过来，急忙摇头道。

　　已经历经许多世故的阿雀可不敢像叶子那小丫头一样没心没肝，没大没小的。

　　张卫东见阿雀又坐直了身子，只好暗自摇了摇头。他知道阿雀对自己的敬畏是根深蒂固的，一时半刻很难扭转过来，也只好随她去。

　　火车的铁轨声就像催眠曲一样，不断瓦解着阿雀的意志，很快阿雀的眼皮又开始发重，头不时猛地点一下，然后又慢慢往下耷拉下去。

　　张卫东见状心儿不禁一软，主动伸手搂过阿雀的香肩。

　　阿雀的娇躯不禁微微颤了一下，但马上又顺从地把头贴在了张卫东的肩膀上，一颗心却扑通扑通跳得厉害无比，却哪还有半点睡意。

　　当阿雀也像叶子一样侧身偎依在他身上时，张卫东才真正感觉到阿雀那对胸器的威力，饱满坚挺而又富有弹性。

　　“东哥，白姐的身材实在是一流棒，就是胸部比雀姐小了一些，不过估计也差不多有D罩杯。”张卫东不禁突然想起叶子昨天贴在耳边说的话，又想起曾经看到过的那对诱人的小白兔。

　　那苏凌菲的呢？又是谁大呢？我靠，我在胡思乱想什么呢，苏凌菲说得还真是没错，我还真是个大色狼！

　　张卫东一阵自嘲后，强行让自己不去想小白兔的事情。正在这时张卫东感觉到一丝异样，抬眼一看，却见对面坐着的一对夫妇正用异样的目光打量着自己。

　　见张卫东抬头朝他们看去，女的急忙挪开目光，而男的则冲张卫东竖了下大拇指，让张卫东颇有些哭笑不得。

　　当火车快到吴州市时，阿雀最终还是睡着了。睡着的阿雀把张卫东的胳膊抱得比叶子还要紧，丰满坚挺的玉女峰自然也压得更紧一些，让一直强忍着不去想它们的张卫东差点要崩溃。

　　火车准时到达吴州市，或许是因为在火车上搂着张卫东睡过一觉的缘故，叶子胆子大了不少。下车的时候竟然一边偷偷观察张卫东，一边小心翼翼地伸手穿过张卫东的胳膊弯，只是张卫东微微一挪，叶子却落了个空。

　　叶子见张卫东避开，不禁翘起了嘴巴，但却不敢再占东哥的便宜。

　　回到学院办公室已经是上班时间，不过办公室里只有苏凌菲一个人在上网查资料。

　　苏凌菲见张卫东推门进来，脸上微微闪过一丝幽怨，道：“这几天你跑哪里去了，连个影子也见不到？”

　　“哦，去南州跟老师和同学聚了一下。”张卫东半真半假道，说着眼睛下意识地朝苏凌菲那高耸的酥胸看去。


第375章 邀请卡

　　女人有些地方是很敏感的，张卫东目光这一瞄，苏凌菲马上就感觉到了，不禁瞪眼道：“喂，你眼睛往哪看呢？什么同学聚会，我看八成是这几天跟女人鬼混多了吧，到现在魂还没回来。”

　　苏凌菲这话虽然未免夸张了许多，但还别说真被她给说中了一些，张卫东不禁心虚地老脸一红，脱口道：“你的想象力就是丰富。”

　　说着张卫东却是再也不敢往苏凌菲的酥胸瞄，把单肩包往办公桌上一放，开始准备起今天的工作。

　　苏凌菲见张卫东脸红，越发证实了自己心中的猜想，不禁气恼地翘起了嘴巴，故意不再搭理张卫东。

　　就在两人闷着头各自工作，谁也没搭理谁时，任晨怡任秘书推门走了进来，手中拿着一封信，见张卫东也在办公室里，不禁两眼微微一亮，走到他跟前道：“张老师，这里有你一份信。”

　　“我的信？”张卫东有些惊讶地接过信，以他的性格曾经就连同寝室的同学都难得说上几句话，又有谁会给他写信呢？

　　不过当张卫东打开信封时，才发现并不是什么同学或者朋友的来信，而是曾经的母校，蒲山高中发来的建校四十周年庆典的邀请卡。

　　突然收到母校发来的邀请卡，张卫东还是有些吃惊的，不过很快也就释然了。他是东方大学的博士毕业生，现在是吴州大学的老师，又这么年轻，说起来也确实算是蒲山镇高中建校以来毕业的成功人士了。如今蒲山镇高中要举办建校四十周年庆典邀请他去参加，倒也算是情理之中。

　　“有同学要结婚了？”任晨怡见张卫东信封里拿出来的是一张邀请卡，笑问道。

　　“不是，是以前就读的高中给我发来了邀请卡，邀请我参加母校建校四十周年庆典。”张卫东笑着回道。

　　“呵呵，张老师你真厉害，年纪比我还小，但连母校校庆都专门发邀请卡来请你参加。不像我，这么多年过去，估计连自己的班主任都不记得有没有我这一号人了。”任晨怡佩服道。

　　“张老师厉害的地方可多着呢！”苏凌菲话中带刺地道。

　　张卫东虽然明知道苏凌菲话中的厉害是另有所指，不过这时却也只能装糊涂，笑道：“什么厉害不厉害的，我的母校只是一所镇高中，本就没出过什么厉害的毕业生，我这只能算是矮子里选高个子吧。”

　　“那也已经很厉害了！”任晨怡笑道。

　　苏凌菲见张卫东装糊涂，虽然有心想再挖苦他几句，但任晨怡在场，她终究还是顾及到张卫东的面子，没再开口。

　　任晨怡是教学秘书，工作还是比较琐碎繁忙的，把信交给张卫东又稍微聊了几句后便告辞离去。

　　任晨怡走后，两人又恢复了沉默。张卫东有心想解释几句打破沉默，但想想以苏凌菲对自己根深蒂固的误解，就算解释也是白解释，于是干脆起身离开办公室往实验室走去。

　　看着张卫东离去的背影，苏凌菲有些气恼地嘟起了嘴巴。她也说不清楚自己究竟是在气恼张卫东老是在外面拈花惹草，还是气恼自己为什么这么在乎张卫东在外面鬼混的事情，她和他又不是什么男女朋友的关系，他在外面玩再多的女人又跟她有什么关系呢？但明白归明白，只要想到这一点，苏凌菲心里总觉得像梗了根刺一样难受，就想冲张卫东发火。

　　走到实验室里，张卫东就不再去想跟苏凌菲闹别扭的事情，一心一意做起实验来。

　　张卫东把心思一放在科研工作上，时间就过得特别的快，不知不觉中已经到了该吃午饭的时间，不过他却浑然不觉，依旧在实验室里忙碌着。

　　正忙碌时，苏凌菲推门走了进来。

　　看着张卫东忙碌的背影，苏凌菲眼里闪过复杂的目光。本来想起这两天这家伙又到外面花天酒地，非常不愿意理他，可到了吃饭的时间还没见他返回办公室，鬼使神差下还是忍不住推开实验室的门。

　　“有事吗？”张卫东感觉到苏凌菲的目光，转过身道。

　　见张卫东似乎一点都没把早上自己生他闷气的事情放在心上，苏凌菲真想就这样转身便走，但最终还是瞪了他一眼道：“吃饭去啦。”

　　“看我忙得都忘了到吃饭的时间了。”张卫东拍了下额头笑道。

　　“你除了记得去鬼……算了，懒得说你，快洗洗手，人家肚子都饿扁了。”苏凌菲说着有些夸张地摸了摸肚子。她也不知道为什么，一方面气恼张卫东，另外一方面在他面前她又总会特别的放松和随意，不时流露出女人的真性情来。

　　张卫东见状笑了笑，急忙放下手中的活，然后洗手跟苏凌菲一起离开了实验室。

　　在楼梯口时，两人遇到了正回办公室的秦虹教授。

　　秦虹教授本来是个稍显丰腴的女人，但现在整个人却看起来清瘦憔悴了许多，下巴也是尖尖的。

　　因为秦虹教授的有意回避，张卫东这几天跟她几乎没什么碰面，咋一见到曾经脸色红润、精神饱满的秦虹教授突然变得这般清瘦憔悴，心中不禁一疼，很想关心地问几句，但因为有苏凌菲在身边有些话却不适合开口，最终只是点头简单地打招呼道：“秦教授好。”

　　“嗯，你们好。”秦虹微微冲两人点头，只是目光掠过张卫东那张小白脸时微微停滞了一下。

　　“你有没有发现最近这段时间秦教授清瘦了许多？”秦虹教授走后，苏凌菲问道。

　　“嗯，好像是。”张卫东点点头道，脑子里却不禁想起了那一晚跟秦虹教授相拥而眠的事情。

　　她不会是因为那一晚发生的事情吧？

　　“你知不知道为什么？”苏凌菲又问道。

　　“这，我怎么知道。”张卫东不禁有些心虚道。

　　“我听说好像秦教授跟她丈夫闹离婚了。”苏凌菲道。

　　“是吗？”张卫东说着下意识地扭头看了一眼，不过楼梯上已经不见秦虹教授的身影了。

　　“秦教授多好的一个女人啊，他丈夫怎么就那么混蛋呢！哼，说起来，你也一样！花心大萝卜一个！”苏凌菲说着说着忍不住就伸手掐了张卫东一把，好像是他把秦虹教授给抛弃了似的。


第376章 合作

　　中午在食堂吃过午饭后，张卫东并没有陪苏凌菲一起返回教室单身宿舍午休，而是独自一人折回学院大楼。

　　张卫东跟秦虹教授的关系很微妙，是上下属关系？是朋友关系？还是那种亲密男女的关系？或许全都有之。但不管什么关系，看到秦虹教授那副憔悴的样子，张卫东都不能置之不理，哪怕他明明知道经过那一晚之事后秦虹教授一直在刻意地回避着他。

　　秦虹孤零零一人坐大班桌后发着呆，本以为离婚会是一种解脱，但残酷的现实却告诉秦虹离婚不过只是另外一个悲剧的开始。曾经相爱的男人，为了保持自己正面的形象、名声，把离婚的过错全都推到了她的身上，却只字不提自己的外遇。父母亲的质问，公公婆婆的质问，还有曾经同学们的电话，都让本以为解脱了的秦虹陷入一个更加困窘疲惫的境地。

　　自从来到吴州大学之后，秦虹第一次发现原来自己的办公室是那么的宽阔，也第一次发现自己原来这么的软弱和孤单。

　　就在这个时候敲门声突然响了起来，秦虹急忙抬手抹了下眼角，却是不知道在什么时候眼角已然湿润。

　　“请进。”秦虹坐正身子，声音一如既往的沉稳，只是透着一丝疲倦。

　　随着推门声，印入眼睛的是一张清秀白净的脸庞。

　　看到这张熟悉的脸庞，秦虹不知道为什么突然感到鼻子一阵发酸，就像见到了阔别很久的亲人一般，不过马上秦虹就稳住了情绪，把上半身坐得越发的笔挺，轻咳两声道：“是卫东啊，有什么事情吗？”

　　“没事情就不能找秦教授你吗？”张卫东凝视着秦虹说道。

　　张卫东的目光充满关怀深情，深深地射入了秦虹教授的双目，秦虹突然有种想起身投入他怀抱的冲动，但最终却硬着心肠挪开目光，故作镇定地捋了捋秀发道：“当然可以，坐吧。”

　　张卫东看着秦虹摆出一副领导的姿态，不仅没有丝毫气恼反倒越发的心疼。

　　“最近是不是很累？你整个人都憔悴了许多？”张卫东没有听从秦虹教授的话，而是绕过大班桌走到秦虹教授的边上，心疼地问道。

　　“是吗？可能吧，快到年底了，学院里的事情很多，这几天都没休息好。”秦虹摸了摸自己的脸蛋，没敢看张卫东，她怕自己会忍不住落泪，会忍不住寻求他的安慰。

　　他还这么年轻，又这么有才，秦虹不想让自己干扰到他以后的生活。自从那一晚两人相拥而眠之后，秦虹就已经这样暗暗警告过自己，所以这段时间一直都在回避着张卫东。她怕自己克制不住，同样也怕张卫东克制不住。身为一个过来的女人，她很清楚男女之间一旦发生过身体上的亲密接触后是很容易走火的。

　　“要不要我帮你头部按摩一下？保证你按摩过后，精神大振，晚上也能睡个好觉。”张卫东见秦虹不愿意向自己透露心事，只好无奈道。

　　见张卫东如此厉害的一个男人却屈身说出如此体贴的话，秦虹虽然很想硬起心肠拒绝，但拒绝的话却怎么也说不出口，或许此时此刻内心深处她本就期待着这个男人的陪伴。

　　见秦虹没吱声，张卫东便绕到她的靠背后面，把手温柔地放在她的太阳穴上，然后轻轻按揉着。

　　肌肤一碰触到张卫东的手，秦虹身为女强人的坚强一面一瞬间便瓦解了，两滴晶莹的泪珠顺着她的眼角悄然滑落。

　　张卫东见一向坚强的秦虹突然落泪，倒有些慌张起来，道：“秦教授，你要是不喜……”说话时手已经有些犹豫，不知道是不是要继续按摩下去。

　　“不，谢谢你卫东，谢谢你这个时候能陪着我，真的！”秦虹突然伸手抓住张卫东的手，说道。

　　“我们之间是不需要说谢谢的。”张卫东柔声道。

　　“是啊！”秦虹松开了手，心里泛起一丝苦涩，以前那个男人她也是不需要说谢谢的。

　　张卫东见秦虹松开手，再度把手放在她的太阳穴上轻轻揉按着，不过才过了一小会儿，秦虹却转过椅子，看着张卫东道：“现在我好多了，你忙你的事情去吧。”

　　“那好吧，如果不开心，想喝酒、唱歌什么的尽管找我，我一定奉陪。”张卫东本就不是个善于言辞的，闻言也不知道该怎么坚持和劝解，只好点点头道。

　　“嗯！”秦虹微红着脸点了点头，却是突然想起了那一晚两人相拥而眠，还有在浴室里被张卫东看走身子的事情。

　　见秦虹脸红，张卫东也突然想起了那一晚的旖旎，心中不禁一荡。

　　鲁氏制药公司会议室，一年一次的年度公司管理层会议正在进行，但气氛有些压抑。

　　鲁氏制药公司主要生产一些中成药和保健产品，中成药和保健产品在以前很是畅销。但这几年价格低廉，见效缓慢的中成药渐渐被西药所取代，很多医院的医生为了赚钱，一般都直接给病人开价格贵、见效快的西药，而不愿意开中成药。至于保健品，随着这几年的一些有关保健品的负面消息，国人对保健品的热情也正在逐年减退。

　　鲁氏制药公司经过多年的辉煌之后，受大环境影响这几年一直都在走下坡路，今年的生产和销售更是跌破了近五年的最低水平线。

　　“大家再说说看，要怎样才能扭转现在的局面？”鲁啸风揉了揉鼻梁有些疲惫地问道。

　　刚才公司管理层各部门的负责人都提了不少意见，包括推出新产品，加大广告投入，加强营销公关力度等等。

　　不过这些都是老生常谈的建议，鲁啸风听了之后一点启发都没有。

　　就拿推出新产品来说，谁不知道新产品对于企业的重要性，但现在医药产品已经逐渐趋于成熟，要想开发研制出一个新产品是何等的难。若只是换汤不换药换个包装换个名称地推出一个新产品，不说广告得重新投入，而且其他很多方面都要重新推翻来过，不过只是加剧成本投入罢了。至于广告什么的，鲁氏制药公司这几年一直都在加大投入，但销售却依旧在走下坡路，在这种情况下，再加大广告投入，对于销售不佳的鲁氏制药公司而言委实是一个巨大的负担。

　　会议室再一次陷入了沉默，没人敢正视鲁啸风那求贤若渴的目光，因为公司发展到现在这个局面，他们也实在想不出什么好办法来。

　　就在这个时候，鲁啸风的秘书敲门走了进来，低声道：“鲁总有您的电话。”

　　“谁的电话？”鲁啸风此时的心情很不好，并不想接电话。

　　秘书见老总心情不好，不禁有些后悔刚才没把那个电话给推掉，但既然已经进来了，只能道：“电话是一位叫张卫东的先生打来的，他说他是您的朋友，所以我才……”

　　秘书的话还没讲完，手中的电话就已经被鲁啸风给抢了去。

　　“师叔您好，我是鲁啸风啊，不知道您有什么事情要吩咐的？”鲁啸风一拿过电话一边朝没人的角落走去，一边恭敬地道。

　　会议室里的人，包括那个秘书都互相惊讶地看了一眼。虽然这几年鲁氏制药一直在走下坡路，但鲁啸风的实力还是很强的，在吴州能当得起他这么恭敬客气的还真没几个人。

　　“呵呵，吩咐倒没有。不过最近突然有点想做点生意，想起你是搞医药的，我手头倒有几个保健方子，不知道你有没有兴趣跟我合作？”电话那头，张卫东正独自一人走在明镜湖边。

　　鲁啸风此时正为医药公司的发展一筹莫展，没想到这个时候张卫东竟然会打电话来说自己手中有保健方子，要跟他合作，真是想睡觉就有人送枕头来，不禁大喜开外地连连点头道：“有，有，有。”

　　“那好，晚上你安排个地方，我们碰个头吧，顺便也把永谦和朝辉也叫上吧，也有一段时间没聚了。”张卫东见鲁啸风没口子答应下来，笑道。

　　“好，好，我马上打电话安排，等定下来后我再给您回话。”鲁啸风心情大好地道。

　　挂掉电话之后，鲁啸风容光泛发地大手一挥道：“散会。”

　　“鲁总是不是有什么好消息啊？”营销部经理，见鲁啸风心情很好的样子，壮着胆子问道。心里却在暗暗奇怪，刚才那个电话究竟是谁打来的，怎么三言两语就让老总的心情来了个一百八十度的大转弯。

　　“哈哈，是有好消息。你们不是说现在的产品难卖要推出新产品才行吗？这事啊，现在有眉目了。”鲁啸风因为心情大好，也就抖了点消息出来。

　　鲁啸风不说还好，这一说会议室里的人全都一脸的不解。这新产品研究中心不是一直在研究但却没有什么进展吗？怎么突然间又冒出什么新产品了呢？

　　“鲁总难道您准备买别人的技术或者专利吗？如果真是这样，那可要慎重才行啊，现在的很多药，说是新产品，但很多却都是国外淘汰的，到了国内却成新药了。”好一会儿，生产部部长才突然意会过来，神色凝重道。


第377章 饭店遇熟人

　　若换成另外一个人说要合作，鲁啸风自然要慎重，只是换成张卫东，他却是求也求不来，又何来慎重之说？

　　“呵呵，老宋，这点你能想到，我会想不到吗？好了，就这样吧。”鲁啸风摆手笑道。

　　众人想想也确实如此，鲁总是什么人，如果连这点警惕心都没有，鲁氏制药公司也早就关门大吉了。只是心中却越发奇怪，电话那头的人究竟是谁，为什么鲁总对他这么有信心呢？只是鲁啸风不提，他们也不好多问，只好带着心里的疑问纷纷告别离去。

　　众人离去后，鲁啸风先是让秘书在江南红饭店订了包厢，然后亲自给谭永谦和楚朝辉打了电话。谭永谦和楚朝辉如今都是新官上任三把火，忙得焦头烂额的，不过听说晚上张卫东也要来，二话没说便答应了下来，至于晚上其他的安排，自然全部推掉。

　　跟谭永谦和楚朝辉说妥之后，鲁啸风才怀着一颗恭敬的心给张卫东拨去了电话。

　　下午下班后，张卫东骑着自行车离开了东方大学。本来鲁啸风是准备开车来接他的，不过张卫东不喜欢接来送往，倒更喜欢自己自由自在、优哉游哉地骑着自行车。

　　江南红饭店是江南红餐饮公司在吴州市的分店，坐落在吴州市最繁华的江北区。

　　时令以至冬天，天黑得越来越早，当张卫东优哉游哉地骑到江南红饭店附近时，已是华灯初上。城市在万家灯火的映衬下，显得格外的繁华美丽。

　　江南红饭店在吴州市算是高档的用餐场所，来这里用餐的上流社会的人不少，人多眼杂，鲁啸风三人并没有特意在门口等张卫东，免得遇到熟人，动不动过来敬酒扰了清净。

　　张卫东把自行车停好，进大门时有穿着旗袍的迎宾小姐问张卫东是否有预订。张卫东把包厢名报给迎宾小姐，迎宾小姐显然已经接到过特别的指示，一听到包厢名，整个人明显变得有些紧张起来，看张卫东的眼神也带着一丝震惊和敬畏之色。

　　“您是张先生吧？鲁总已经吩咐过了，请跟我来。”迎宾小姐微微躬身，语气有些紧张道。

　　张卫东微微颔首，跟着迎宾小姐往里走，才没走几步就听到身后有人叫道：“张老师，张老师。”

　　张卫东扭头一看，原来是有过一面之缘的蒲山镇派出所所长严易顺。严易顺身边还有几个人，见张卫东扭过头来，大多微微点头示意，也有个别估计自恃身份依旧跟边上的人说着话，故作没看到他。

　　因为三叔特意打电话向张卫东提起过严易顺所长，说在购买土地过程中很多事情都是严易顺亲力亲为地帮忙着跑，所以对严易顺张卫东印象还是比较深的，也比较好，见原来是严易顺，张卫东脸上微微露出一丝笑意道：“原来是严所长啊，怎么来吴州出差吗？”

　　说话时张卫东很有礼貌地冲严易顺身后的人微微点头，算是打了招呼，至于个别故意不搭理他的人，张卫东当然也不会放在心上。

　　“是啊，有点公事，顺便约上以前几位警校的同学聚一聚。对了，张老师晚上在哪个包厢吃饭？方便的话等会我去敬你酒。”严易顺笑道。

　　张卫东笑道：“我在听涛阁包厢，你来敬酒我可不敢当。我叔的事情，我还没好好谢谢你呢。”

　　“都是自己人，有什么好客气的。”严易顺摆手谦让道。

　　张卫东见严易顺谦让，也就没再说下去，笑道：“那我就不客气了，严所长你忙吧，我也先去包厢看看。”

　　“行，行，张老师你忙吧，过会儿我再去你那边。”严易顺客气道。

　　“那好。”张卫东冲严易顺点点头，又冲他身后的人很友好地笑笑，然后才跟着迎宾小姐继续往包厢走。

　　“老严这个人是谁啊？年纪不大，架子倒挺大的。”张卫东走后，刚才故意只跟身边人讲话的那位男子面露不屑地问严易顺。

　　这位男子是市公安局宣传处的副处长，叫沈宝华，是严易顺这些人中混得最好的，也是级别最高的。

　　“是吴州大学的一位老师，跟我们镇党委书记是朋友。”严易顺见问话的是沈宝华，急忙陪笑道。

　　公安机关是属于双重管理的部门，也就是地方上的公安局既是当地的行政部门，接受当地党委、政府的领导，同时还要接受上级公安部门的领导。公安机关的双重管理一般仅下到县市级，之所以称为“派出所”，就是由上级机关向下级地方“派出”常驻机构，与下级地方的乡镇政府一般不存在直接管理关系。不过实际上，派出所还是要接受当地乡镇党委、政府领导的。

　　正因为有这个双重管理的关系在这里，沈宝华作为市公安局宣传处副处长对于严易顺的升迁还是能说上几句话的。事实上，这次饭局，除了想老同学聚一聚外，很大一部分人是抱着跟沈宝华这位身居“高位”的老同学增进感情的目的来的。没办法，哪怕是昔日的同窗好友，一旦入了社会，尤其入了仕途，总是难免要分个三六九等的。

　　“不是吧，老严你也真是越活越回去了。我见你对他这么客气，还以为他是你们县领导的子女什么的，没想到折腾了半天不过是你们那个美女书记的朋友。”沈宝华脸上的不屑表情越发得浓起来。

　　严易顺见沈宝华这么说自己，心里虽然有些不快，但脸上依旧笑容满面地道：“我又没有你这般好命，一毕业就进了市局，现在还坐上了领导的位置，当然可以不用跟别人这般客气。但我现在不过只是镇里一个小小所长，年纪也有了，再不谦虚地多拜几座菩萨，估计这辈子也就这样到头了。”

　　严易顺这话说得沈宝华心里很是舒坦，当年一帮同学中就属他的成绩最不好，可没想到时来运转，他却娶了个官小姐，一毕业便进了市局，然后在他岳父大人的帮助下，一路平步青云坐到了现在的位置。也正因为当时在学校里的不得志，所以跟同学们相聚，他总想摆弄摆弄，你们以前不是都认为比我强吗？现在呢？

　　当然沈宝华的显摆是建立在一帮同学混得都不如他的前提下，要是真正来个官职比他高的，他绝对是众人中最卑躬屈膝的一个。

　　“话是这么说没错，不过就一个镇党委书记的朋友，你这样做却是有点放低身段了。”沈宝华道。

　　“呵呵。”严顺易不置可否地笑笑。严顺易虽然只是个所长，但他也有自己的一套观人本事，张卫东虽然年轻，表面上只是刘书记的朋友，但他总觉得他不简单，跟刘书记的关系也绝不是什么普通朋友的关系。这样的人，严易顺觉得就算放低点身段打好交情，对他也是绝对没有半点坏处的。

　　大家毕竟是同学，沈宝华见严易顺不置可否，也不好再说下去，只是心里却更贬低他，觉得他的眼界和层次就是比自己低。

　　迎宾小姐帮张卫东敲开包厢的门时，楚朝辉、谭永谦还有鲁啸风三人都已经在里面恭候着他了。见张卫东进来，三人急忙起身叫道：“小叔（师叔），您来啦。”

　　楚朝辉三人没少在江南饭店安排饭局，迎宾小姐倒隐隐知道他们的身份，也曾亲眼见到他们经理亲自躬身陪笑迎接送往的，知道这三个人都是大人物，其中有两位好像是大官。只是没想到，张卫东一进来，三人竟然一起起身叫他小叔（师叔），吓得迎宾小姐腿都一软，高跟鞋都撇了下，若不是张卫东及时伸手轻轻扶了下她被旗袍束缚得格外苗条的腰肢，她倒真要一屁股坐在地上了。

　　“谢谢！”迎宾小姐被张卫东扶着腰肢，感觉自己的心脏都要跳出了嗓子眼。

　　“下次要小心了。”张卫东很友善地笑笑，然后松开手，径直走向主位。

　　迎宾小姐呆呆看了张卫东一眼，然后才恍然醒悟，微微躬身后急忙退了出去。

　　“最近跟李丽相处得还好吧？”张卫东坐下来后，第一句就问谭永谦跟李丽的事情。

　　谭永谦如今虽是吴州市常务副市长，手握大权，但面对年轻的张卫东他总是情不自禁地有些拘谨，闻言微微红着脸道：“谢谢小叔关心，我们很好。”

　　“有没有计划什么时候结婚？”张卫东又问道。

　　“本来是想尽快吧婚事办了的，但因为接任常务副市长的职务，再加上明年又要换届选举，委实没有时间，所以结婚的事情准备等明年换届选举之后举行。”谭永谦就像向领导作报告似的，一脸认真地道。

　　“呵呵，看来要吃你们的喜糖还得等过了年之后。”张卫东笑道。

　　“师叔，您只等个过年算是好了，我和鲁师兄都已经等了十多年了。”楚朝辉接过话笑道。

　　“是啊，是啊，还是师叔您厉害。您一出马，不仅把永谦的病给治好了，就连对象都帮他给安排好了，要不然我们都不知道什么时候才能吃上他的喜糖呢。”鲁啸风顺着话题拍了记马屁。

　　谭永谦的隐疾，以前只有家人知道，鲁啸风和楚朝辉是都不知道的，不过如今事已过去，自然也就没什么忌讳，也没有隐瞒他们的必要，所以才有鲁啸风这一说。


第378章 股份

　　“是啊，别人都以为我是市委领导，很是威风光鲜，只有我自己心里最清楚，若不是因为小叔，我的人生注定是灰暗的！”谭永谦深有感触道。

　　“行了，行了，今天把你们叫过来，可不是听你们拍我马屁来的。”张卫东笑着打断道。

　　三人闻言讪讪地笑了笑，最终还是鲁啸风先开了口道：“师叔，实不相瞒，您打电话给我时，我们公司正在开年度会议，今年销售的形势很不好，我正发愁明年的发展呢，没想到您给我打来了电话。您说吧，要怎么合作，我都听您的。”

　　“别，我只是个大学老师，对于经商可是一窍不通啊。具体的事情我是不过问的，我只负责提供可能适合工厂化生产的方子，你呢就算我技术入股吧，随便给我点股份就行。”张卫东笑道。

　　在张卫东没来之前，鲁啸风早已就此事征求过谭永谦和楚朝辉的意见。这种情况，一般有两种操作方法，一种是公司重金购买配方，一种就是以配方作为技术入股。按鲁啸风的意思，当然是希望张卫东能直接提出一个价格，或者提出技术入股的股份要求。不过谭永谦和楚朝辉明确告诉他，以张卫东的身份是肯定不会提出具体数额的，这事还得鲁啸风来提。而且最好专门成立一个公司，让张卫东技术入股，并让他占大头。

　　专门成立一个公司，鲁啸风也有过这个想法，只是张卫东仅仅提供配方就占了大头，一开始鲁啸风还是有点不乐意的。这倒不是说鲁啸风小气，而是作为生意人，他习惯了交情归交情，生意归生意的做事习惯。仅仅以一两个配方就占了股份大头，若换成另外一个人，鲁啸风根本连考虑都不会考虑。

　　见鲁啸风竟然似乎有些不乐意的样子，楚朝辉脾气比较火爆一些，当场就指着他鼻子道：“师叔可是神仙般的人，别人就算想跟他合作都没有门路，你倒还跟他算计起利益得失来了。实话告诉你吧鲁啸风，只要师叔肯跟你合作，就算你只占了百分之一的股份，也保管你以后财源滚滚！”

　　鲁啸风跟张卫东接触得并不是很多，虽然见识过他厉害的一面，但他所见到的是远远无法跟楚朝辉相提并论的，自然认为楚朝辉的话太过夸张，只是楚朝辉如今是市委常委，政法委书记，鲁啸风虽然跟他是世交，却也不敢跟他拍桌子较真，只好模棱两可地道：“话是这么说，不过……”

　　“别不过，不过了，你那点心思我还不知道。别以为若给了师叔大股份就一定是师叔占了便宜，我告诉你，只要师叔找上你，那就是你占了天大的便宜。要不是我现在当官不好经商，这种好事情哪轮得到你。”楚朝辉直接打断道。

　　“行了朝辉，鲁师兄没你我这么了解小叔，站在他这个角度有这个想法也正常。”谭永谦见楚朝辉的脾气上来，急忙插话道，接着又稍微向鲁啸风提了几句张卫东的事情，免得张卫东来时，他还分不清楚形势。

　　鲁啸风这才知道张卫东远比他知道还要厉害许多，已是接近于传说中陆地神仙般的人物，若不是他跟谭家有些渊源关系，却又哪里轮得到他跟张卫东合作。

　　现在鲁啸风见张师叔果然很随意地提起技术入股的事情，不禁大大庆幸事先跟谭永谦和楚朝辉商量过，要不然现在不知轻重地提出分配方案，生意搞砸了倒是小事，万一惹恼了张师叔才是真正的大事。这可是神仙般的人物啊，凡人这辈子能碰上就算幸运，更别说攀上关系了。

　　“既然师叔这样说，那我就斗胆说一说大致的计划。”鲁啸风谦虚道。

　　这时服务员开始陆续把酒菜端了上来，张卫东拿起筷子笑道：“边吃边说。”

　　张卫东虽这样说，鲁啸风却哪敢那般随意，依旧端正地坐着像做工作汇报一样道：“我打算出资金成立一个公司专门生产师叔您提供的方子所转化过来的产品，具体怎么运作，我会写出一个详细的方案给您过目的，不过方子方面就要麻烦师叔您了。”

　　“你是老总，什么方案不方案的你懂，给不给我看都一样。至于方子方面，我自会负责。”张卫东一边笑道，一边指了指菜肴示意鲁啸风吃点。

　　鲁啸风见状这才拿起筷子夹了一两口菜肴，然后又放下筷子，小心翼翼地道：“师叔，您看这公司的股份，按我们鲁氏制药公司以资金入股的方式占百分之二十五的股份，您以技术入股的方式占百分之七十五的股份如何？”

　　张卫东闻言皱着眉头把筷子放了下来，道：“啸风，虽然我没经过商，但也知道仅仅技术入股就占有这么多股份是不正常的。况且，我突然想到跟你合作，倒不是真想赚多少钱，只是想手头宽裕一些，以后想做什么事情方便一点。这样吧，我们两的股份调换一下，其实这样我都嫌多。”

　　见张卫东这样说，鲁啸风不禁为之前自己跟谭永谦和楚朝辉商量时的那点小算盘而感到万分惭愧，急忙谦让道：“这如何使得，如今医药市场缺的不是资金，而是真正能畅销的好产品，以师叔您的医术，给的方子必是畅销的好产品，我能跟师叔您合作就已经是捡了个大便宜，哪还能占大头啊。”

　　谭永谦和楚朝辉见鲁啸风之前还不乐意，如今却说得这么好听，不由得暗暗好笑，不过大家都是世交好友，这事他们当然不会点破。

　　张卫东对自己的配方是绝对有信心的，只是正如他说的，他找鲁啸风合作倒不是真想赚多少大钱，主要还是为了手头稍微宽裕一点，以后办起什么事情来方便一些，倒不想占太多股份，免得自己轻轻松松给几张方子就大把大把地往口袋里拿钱，而鲁啸风辛辛苦苦地又出钱又出力的，到头来反倒拿的是小钱，所以张卫东闻言道：“都是自家人，我也说了，只是想赚点钱手头宽裕一些，你就别跟我谦让了。”

　　张卫东越是这么说，鲁啸风反倒越谦让起来。好在包厢里的都是自己人，要不然让人看到鲁啸风这个生意精竟然嫌股份多，还不跌破眼镜，以为他脑子出问题才怪。

　　“我看小叔，您是长辈，又给了鲁师兄一个赚钱的机会，您要是股份比他还少，他肯定很忐忑的。要不这样，您就占百分之五十一的股份，鲁师兄占百分之四十九。”谭永谦知道张卫东的脾气，见鲁啸风还在跟张卫东谦让来谦让去的，生怕反倒过犹不及惹恼了他。

　　张卫东本就不是个善于客气来客气去的人，再加上他对股份也确实不是很在乎，所以见谭永谦这样说，也就懒得再跟鲁啸风推让，笑道：“那就按永谦的意思吧，不过有一句话我可要说在前头，我虽然是大股东，但除了配方，我是不管事的。”

　　鲁啸风虽然之前一直跟张卫东在谦让，好像不想要那股份似的，但真要拿了这么大的股份，心里其实却是高兴得很，闻言急忙道：“那是当然，哪能让那些琐事烦扰到师叔您啊。”

　　张卫东见合作的事情大致敲定，心里也很是高兴，笑着举起杯道：“来大家碰一下，庆祝我们合作愉快，哈哈！”

　　谭永谦三人见状，都笑着举杯跟张卫东碰了下，然后一饮而尽。

　　放下酒杯后，鲁啸风欲言又止道：“师叔，对您的配方我是百分百有信心的，但现在人心难测，再加上科技发达，如果没有特别的手段，我现在倒是有点担心到时配方会泄露出去。若不然，干脆申请专利。”

　　“原来是这事，这个你大可放心。我的配方中会有一味药是要我亲自栽培的，其中微妙之处常人是绝对无法知道的，就算他们分析出具体的配方甚至比例，如果入药的不是我栽培出来的药材，也是无济于事的。”张卫东笑道。

　　鲁啸风最怕的就是配方泄密，到时辛辛苦苦倒替他人做了嫁衣，如今听张卫东这么一说，不禁喜出望外道：“师叔果然是高人，如此我就再也没什么好担心了。”

　　“有师叔在，你本来就没什么好担心的。”楚朝辉指着鲁啸风笑道。

　　“那是，那是。”鲁啸风连连点头道。

　　鲁啸风话音才落下，敲门声响了起来。

　　谭永谦三人不禁微微皱了皱眉头，今日不同往日，他们并不希望有人来打扰。

　　张卫东却笑道：“是我一位熟人，刚才在门口的时候刚好碰到。”

　　张卫东话才刚说完，包厢的门已经被推了开来，严易顺和一位后来才赶来，但关系却跟他最铁的警校同学吕哲天端着酒杯走了进来。至于其余人，反正跟张卫东都不认识，再加上张卫东又不是什么大人物，自然不愿意兴师动众的特意跑过来敬酒，尤其沈宝华看着严易顺和吕哲天端着酒杯出去，还取笑了他们几句。


第379章 同事的老公

　　“张老师，还有各……”严易顺端着酒杯一进来就笑呵呵地说道，只是话说到一半，他就卡住了，然后艰难地蠕动着喉结，连吞咽口水都很是困难。

　　身为下面镇派出所所长，他可以不认识常务副市长谭永谦，但他却不能不认识市政法委书记兼公安局局长楚朝辉。楚朝辉不仅是他们的大领导，更是吴州市公安系统中充满传奇色彩的人，据说不仅身手厉害无比，而且刚上任不久就把副省长的儿子给抓了起来，连带着最终把副省长都给拉下了马。现在整个吴州市公安局干警谁对这位新上任的局长不是既敬仰又是畏惧的？

　　当然像严易顺这样一个小小派出所所长是难有机会见到楚局长这样的大领导的，更多的是在报纸、电视或者局网站上看到他的画面或者照片，但这并不妨碍他一眼就把楚朝辉认出来，至于谭永谦他只是觉得有些眼熟，一下子还没能认出来。当然光一个楚朝辉就已经让他大脑差点当机，他的大脑这个时候实在没办法再去回忆起其他的事情。

　　“楚书记好！”严易顺喉结在喉咙里艰难的蠕动了好一会儿，才突然像是想起了什么，猛地双腿并拢，挺直腰杆道。本来严易顺还想敬礼的，只是手中拿着酒杯，却没办法敬礼。

　　“楚书记好！”跟严易顺一起来的吕哲天此时当然也认出了楚朝辉，急忙也双腿并拢，摆出一副军姿道，只是手中端着酒杯，怎么看都有些别扭。

　　“你们是？”楚朝辉见两人虽然端着酒杯，但却摆出一副军姿的样子，显然是公安系统内的人，不禁有些疑惑道。

　　“报告书记，我是蒲山镇派出所所长严易顺，警号××××××。”严易顺把腰杆挺得更直，声音也越发得洪亮。

　　“报告书记，我是江北区北景街派出所干警吕哲天，警号××××××。”吕哲天同样声音洪亮地道。

　　吕哲天？张卫东闻言不禁微微一怔，心想不会这么巧吧，上次王亚萍老师不是说她的老公叫吕哲天，还是一位只知道埋头苦干却得不到提升的干警吗？不会就是他吧。

　　张卫东心里想着不禁多看了吕哲天几眼，发现吕哲天这人看起来果然有几分忠厚相。

　　楚朝辉见两人果真是自己管辖下的警察，但因为张卫东之前说过来敬酒的是他的熟人，他倒也不好在张卫东的面子摆局长的架子，闻言摆摆手道：“这里没有什么书记也没有什么局长，你们都放松一些。”

　　“是！”严易顺和吕哲天闻言立正道。

　　张卫东见状不由得笑指着楚朝辉道：“得，早知道你这个局长这么威风，我就不告诉严所长包厢号了。”

　　一开始严易顺和吕哲天都被突然冒出来的楚朝辉给震住，反倒把张卫东给忘在了一边，现在张卫东一开口，两人才惊骇地发现，一个包厢四个人，张卫东竟然是坐在主位上，而堂堂市政法委书记兼公安局局长楚朝辉却是坐在陪坐的位置上。

　　这？两人尤其稍微知道点张卫东底细的严易顺大脑彻底当机。他本以为像张卫东这样年轻的大学老师，能跟刘书记交上朋友算是很不错了，没想到他竟然跟市政法委书记兼公安局局长的楚朝辉也是朋友，而且看这架势，似乎他比楚朝辉还要牛逼。

　　这怎么可能呢？

　　别人要说楚朝辉威风，楚朝辉或许心里有几分自得，但张卫东说他威风，他可有些当担不起，闻言倒有些尴尬道：“师叔，在您面前我哪有威风可言啊。”

　　师叔！楚朝辉这一开口，差点就要把严易顺和吕哲天震得当场趴下，瞪圆了眼睛就像见了鬼似地盯着张卫东看。

　　见严易顺和吕哲天一副震惊的表情，张卫东心里不禁暗暗苦笑，这辈分高说起来很威风，但却也委实让他不自在。

　　“行了，严所长还有吕警官，你们别这么看着我，来来坐下来一起喝几杯。”张卫东冲严易顺和吕哲天招招手道。

　　严易顺和吕哲天这时已经有些清醒过来，闻言眼中不禁闪过一丝掩饰不住的喜色。

　　在中国的官场上，怕的不是出不了政绩。政绩这玩意，只要你用心做是总能做出来的，最怕的是上面没有赏识提拔你的人。就像那个沈宝华，在严易顺和吕哲天看来，除了溜须拍马，会写点锦绣文章，还会什么？但人家有个好丈人，这不就硬生生给他弄到了市局宣传处副处长的位置。严易顺和吕哲天，尤其吕哲天到如今还只是个干警，说来说去最大的问题还是没有人脉，上面没有赏识和提拔他的人。但他们万万没想到，有一天，他们竟然会跨过很多道门槛，直接跟市政法委书记兼局长对上话。

　　市政法委书记兼市局局长啊，这可是正好管着他们的大官。别看沈宝华刚才在他们面前人五人六的，但在楚书记面前也不过只是个小人物而已。只要他老人家高兴，他们升迁的问题还不就是他一句话的问题吗？

　　现在这个千年难逢的机会就这样突然摆在了他们的面前，当他们回过神来后，又如何能不喜？

　　虽然张卫东冲严易顺和吕哲天招手，但两人潜意识里还是朝楚朝辉望去，不敢擅自做主。

　　楚朝辉见张卫东招呼他们，他们却拿眼看自己，不禁气得把眼睛一瞪道：“没听到我师叔的话吗？”

　　严易顺和吕哲天这才端着酒杯战战兢兢地入席，而这时服务员早已经帮两人摆上了餐具。

　　“严所长，上次我叔的事情一直想当面谢谢你，难得今天刚好碰到，我先敬你一杯。”张卫东见严易顺和吕哲天虽然入席，但屁股却只是轻轻沾着椅子，依旧一副紧张的样子，便笑着举起杯子道，也好缓和一下他们的情绪。

　　“张老师您客气了，这是我应该做的。”严易顺见张卫东当着楚朝辉的面特意提起他叔的事情，又端起酒杯敬他，一颗心都欢喜得差点要颤抖起来。

　　张卫东这句话的分量绝对是沉甸甸的，一句话足抵他的千辛万苦和千言万语！

　　当然欢喜的同时，严易顺也万分庆幸当时那么卖力地帮张国福的忙，否则又哪有今天。

　　干杯之后，严易顺是万万不敢再耽误了，急忙给吕哲天使了个眼色，把杯子满上，然后和吕哲天一起双手捧着酒杯起身道：“张老师，吕哲天是我最好的朋友，我和他一起敬您一杯，以后有什么事情如果我们能帮得上忙的，您尽管开口。”

　　张卫东闻言笑着举起酒杯跟两人碰了下，然后道：“吕警官你的妻子是不是叫王亚萍？”

　　“是啊，莫非张老师认识她？”吕哲天一脸惊喜地道。

　　虽然这次吕哲天跟着严易顺过来敬酒，很意外地得到了跟领导同席喝酒的机会，说起来是莫大的机缘，但他终究只是过来陪衬的，谁知道事后领导还会不会记得他，心里正万分羡慕严易顺时，没想到眼前这位透着神秘色彩的年轻人竟然认识他妻子。

　　“呵呵，何止认识，她可是我同个办公室的同事。不过这事你可别跟她提起，要不然我以后可就没办法安心在学校工作了。”张卫东笑道。

　　“啊，是，是，我肯定不向她提起。”吕哲天万万没想到张卫东竟然会是他老婆同个办公室的同事，闻言先是一惊，接着急忙把头点得跟小鸡啄米一般，一颗心欢喜得差点要蹦出嗓子眼。

　　“原来吕哲天你的爱人也是环工学院的老师啊！”所谓爱屋及乌，正处于热恋中的谭永谦听说吕哲天的老婆竟然跟李丽是同个办公室的，忍不住插话道。

　　之前吕哲天和严易顺就觉得谭永谦稍微有些眼熟，总觉得在哪里见过他似的。不过被楚朝辉吓住后，一时没来得及细想这位面相有些熟悉的究竟是谁。如今谭永谦突然插话，吕哲天和严易顺似乎突然福至心灵，脑子里闪过一道闪电。

　　谭永谦副市长，整个江南省数一数二的手掌实权的副厅级干部，一位据说明年换届能更上一层楼的大人物！

　　“您，您是谭市长。”饶是吕哲天之前大脑神经已经经受了一次巨大的考验，这个时候讲起话来还是难免有些结巴。

　　他真是做梦也没想到，普普通通的一位干警，跟着老同学来敬个酒，竟然会遇到两位重量级的市委常委领导。若是之前知道这个，就算给他一个天大的胆子，他也是不敢敲开这个门的。开玩笑，两位市委常委在吃饭喝酒，他一个小小干警又有什么资格敲门敬酒？

　　“呵呵，很奇怪吗？既然楚书记能坐在这里，我当然也可以。”谭永谦一脸温和地笑道。

　　“是，是。”吕哲天再次把头点得跟小鸡啄米一般，心里却早已震惊得一塌糊涂，这个张卫东真的是我老婆同办公室的同事吗？他究竟是什么人啊，怎么吃个饭，竟然有两位市委常委陪同？


第380章 时来运转

　　很快，严易顺和吕哲天的目光下意识地看向鲁啸风，心里很自然地揣测着，不知道这位又是哪位高官？

　　“你们别看我，我叫鲁啸风，可不是什么高官，只是个奉公守法的平头老百姓。”鲁啸风笑道。

　　严易顺两人以前天天期望着哪天能攀上高官，也好上面有人罩着，一路青云，今天一下子就攀上了两位市委常委，还真有点把他们给吓住了，突然听说鲁啸风不是个官，反倒暗暗松了一口气。不过当他们把鲁啸风的名字在脑子里回一遍后，不禁暗暗苦笑不已。

　　虽不是官，却是个亿万富翁啊！看来今晚这个包厢里的人，要数张卫东这个大学老师身份最寒碜了，可偏生就这位看似身份最寒碜的人坐在主位上，两位高官一位亿万富翁却在下首作陪。

　　“原来是鲁总啊，久仰大名。”严易顺和吕哲天意会过来鲁啸风的身份后，急忙谦虚地拱手道。不过毕竟鲁啸风不是官场中人，相对来说面对鲁啸风他们没有那么紧张。

　　“不敢当，不敢当。”鲁啸风打着哈哈也冲两人拱拱手道。

　　严易顺和吕哲天虽然很想多跟两位市委常委当然还有身份看似最普通的张老师加深感情交流，不过他们也有自知之明。以他们的身份，能踏入这个包厢敬酒，本身就已经是人生一个巨大的转折点，却不好真把自己当成什么人物。所以两人敬了一圈酒后，便起身告辞。

　　因为张卫东的缘故，楚朝辉等人都很给他们两面子，两人敬酒时都是一饮而尽的。两人在仕途打滚多年，虽然没什么建树，但见自己敬领导酒，领导不是浅尝辄止而是一饮而尽，这个信号意味着什么，他们当然还是明白的。

　　从今天开始，因为张卫东的缘故，他们两个基层干部、干警，已经正式进入市级领导的视线！

　　呼！严易顺和吕哲天出了听涛阁包厢，同时长长呼出一口气，却是刚才虽是幸运当头，喜从天降，但同时他们也委实紧张得要命。

　　这不，两人呼出一口气后，才发现大冬天的，两人的后背却都被汗给浸透了。

　　“老严，看来你要时来运转了！”吕哲天一脸喜色地看着严易顺道。

　　“呵呵，你也要多年媳妇熬成婆了。这回弟妹应该不会整天在你耳边唠叨了吧。”严易顺也心情大好地道。

　　“说起来这都是托你的福啊！”吕哲天感慨道。

　　“托我的福？呵呵，说起来到现在我都云里雾里的！”严易顺闻言摇着头道。

　　确实，到现在严易顺还没整明白张卫东怎么就成了楚书记、谭副市长还有鲁老总的座上宾，他可是最了解张卫东底细的。他三叔是办小厂的，他爸妈是教书的，这些严易顺可全都是知道得一清二楚。

　　“管他呢，现实就摆在面前，反正，这回兄弟我是托了你的福了。”吕哲天倒没严易顺想得那么多，拍着他的肩膀笑道。

　　严易顺想想也确实是这个理，这现实就摆在面前，他一个小镇的派出所所长想再多也没用。这么一想，再回过头来细想当时刘胜男书记过激的表现，严易顺就觉得一切都是理所当然了，认为刘胜男书记早就知道张卫东跟市委领导有关系。而实际上，刘胜男虽然知道点张卫东跟楚朝辉有师侄关系，但张卫东跟常务副市长谭永谦还有叔侄关系，她却是半点也不知道，否则以她的洞察力是应该能察觉出异常来的，而不会仅仅认为张卫东跟楚朝辉只是武林同道的关系。

　　“什么托福不托福的，以后啊，我们兄弟两要有福同享有难同当，互相扶持才对。”严易顺笑道。

　　“是啊，绝不能像沈宝华那家伙，当上了官，眼睛就瞄上天上去。你好歹是个所长，他有时还跟你客气几句，我这个老干警，他还真是连正眼都懒得看我一下。”吕哲天深有感触地道。

　　“呵呵，原来你也看不惯那家伙啊，不过这次这家伙算是看走眼了，之前你没来之前，我碰到张老师时，他自以为是个官，还摆了下谱，等会要是知道张老师竟然跟楚书记和谭市长都是朋友，错过这个千载难逢的拍马屁机会，估计要后悔得肠子都要青了。”严易顺笑道。

　　吕哲天闻言不禁心怀大开地笑了起来，多年受的憋屈似乎在这一刻都得到了释放。

　　“不过，老吕我可要提醒你一句，上次在蒲山镇我和张老师有过一次交往，后来又跟他三叔成了朋友，所以知道他的为人是很正派的，我们现在算是借了他的光走进了楚书记和谭市长的视线，不过可千万别忘乎所以，放松了警惕。”严易顺见吕哲天开心大笑的样子，犹豫了下一脸严肃地提醒道。

　　“老严，多年的同学，我吕哲天的为人你还不知道吗？要不然我也不会混到今天还只是个干警。再说了，楚书记是出了名的严明，以前我们是苦于没机会入他的视野，如今既然已经走进他的视野，当然要好好工作，只要干出成绩来，还担心他不提拔我们吗？”吕哲天重重拍着严易顺的肩膀道。

　　“我还一直以为你吕哲天是个老实人，没想到却是大智若愚，很多事情看得比我都要透彻许多。还别说，这事正是你说的这个理。”严易顺微露惊讶之色道。

　　“嘿嘿！”吕哲天得意地笑了笑，露出一口洁白的牙齿，显出几分憨厚来。

　　说话间，严易顺和吕哲天已经回到了包厢门口。推开包厢的门，里面烟雾缭绕，几位昔日的同学正端着酒杯要敬沈宝华的酒，而沈宝华则摆出一副领导的架势在那里推脱。

　　严易顺和吕哲天见状不禁互相对视一眼，然后会心一笑。

　　此一时，彼一时，跟两位重量级的市委常委喝过酒，聊过天后，回头来再看沈宝华就有点超然的心态，而沈宝华在他们的眼中也颇有点小丑的味道。

　　“老严、老吕你们怎么到现在才回来？还脸红红的，不会刚才一个个敬过去吧？这也太掉身价吧！”沈宝华见严易顺和吕哲天两人回来，急忙借势推开要敬他酒的老同学，故意面带惊讶地道。

　　吕哲天闻言根本就懒得理沈宝华，心里暗暗冷笑，掉身价？就你这身份就算想去敬酒的资格都没呢，还掉身价！

　　严易顺这人为人较为圆滑，闻言心里虽然跟吕哲天一般想法，面上却笑道：“是啊，刚好遇到了两位领导和一位老总，自然是要一一敬过去的。”

　　“得了吧，还领导、老总，就一个教书的能认识什么领导、老总！”沈宝华见吕哲天一副不屑回答的表情，连带着对严易顺的话也变得有些尖酸刻薄起来。

　　不过沈宝华的话，除了严易顺和吕哲天不认同，其他人倒都觉得在理，只是大家都是老同学，这样说出来就难免有些过了。

　　吕哲天和严易顺闻言心里自然是不快，但也知道自己两人真要说出听涛阁包厢里坐着两位市委常委和一位亿万富翁，肯定没人相信，就算说了也只是徒增笑话罢了。

　　好在如今他们两眼界早比之前高了一个层次，心中虽是不快，却也懒得跟沈宝华计较，淡淡一笑，各自端着酒杯重新坐回了位置。

　　沈宝华等人见两人没有辩解，自然就更认定了他们俩是往自己脸上贴金。沈宝华本还想嘲讽上一两句的，但被身边的同学用胳膊肘碰了几下，这才心不甘情不愿地把到嘴边的话又吞了回去。

　　听涛阁包厢，严易顺和吕哲天走后，张卫东扭头对楚朝辉道：“朝辉，这两人我听说都还不错，又是你们公安局的人，你有空关注一下，如果确实如此，不妨提拔提拔。”

　　“师叔这事您就算不说我也会关注的。”楚朝辉点头道。

　　张卫东见楚朝辉点头应下，笑笑，然后又转向鲁啸风道：“啸风，你不是说要专门为我们的新产品成立一个新公司吗？这个公司具体开在哪里你有没有考虑过？”

　　鲁啸风闻言道：“我倒是想把新厂房，新公司开在吴州市工业开发区，不过现在市里的地皮涨得厉害，如今我手头资金也有些紧张，所以很有可能会考虑下面的县市。一来，下面的县市都在大力招商引资，我们过去肯定能给我们不少优惠政策，而且地皮相对也便宜许多。当然这只是我的初步构想，如果谭市长能开开金口，给出优惠的政策，我还是会选择市里的。”

　　“呵呵，这事你就别为难永谦了，该什么政策就什么政策。”张卫东不等谭永谦开口抬手拦住道。

　　鲁啸风见张卫东这样说，不禁微微有些失望。他是知道自己的面子谭永谦可以不卖，但张卫东的面子他是绝对不能不卖的，本想借此机会给新公司搞点特殊待遇，没想到张卫东直接插话给否定掉了。

　　谭永谦闻言感激地看了张卫东一眼，道：“师叔，其实鲁师兄说得未尝不可。别人不知道你这个新产品能取得多少效益，我却是知道的，把你们这个新公司留在市里就相当于留住一只会下金蛋的鸡，就算给再大的优惠，再大的代价也是值得的。”


第381章 肥水不流外人田

　　“永谦这话说得在理，凭什么人家外企来了，市里就拼命给优惠政策，而我们自家的企业反倒像外来孩子一样，给个优惠政策都要斟酌来斟酌去的，说实话，作为土生土长的本地企业家，我有时候心里很不是滋味的。我觉得只要有发展前途的，就要大力支持，尤其自己的民族企业更要如此。”鲁啸风见谭永谦主动把话给绕了回来，又是欢喜又是感慨道。

　　谭永谦如今是吴州市常务副市长，主管经济、工业等重要部门，在企业投资方面，他的话是非常有分量的。换成其他人坐这个位置，鲁啸风这话倒也不敢说得太过，但换成谭永谦自当另论。

　　“鲁师兄这话我是认同的，不过你也要看到，现在是全球经济，国内经济要发展，必须得大力引进外资和他们先进的管理理念和技术，而要引进，自然就得给优惠的政策，这也是当下不得已的举措。当然这个度要把握好，不能寒了自家企业的心。你这个意见，我会引起重视的，也会在适当的时候在常委会上提一提，免得到时外资是引来了，倒把自家人给逼走了。”谭永谦神色凝重地说道，显然鲁啸风的话让他颇有触动。

　　“呵呵，我是不在其位不谋其政，因为都是自家兄弟就顺便发发牢骚，你可别太当真，这引进外资是如今的大潮流，你真要提出相反意见可就是逆流而上了。”鲁啸风见谭永谦把自己的意见当一件大事来看，倒有些担心起来。

　　毕竟官场有官场的规矩，尤其现在谭永谦又处于这个敏感位置，而且换届又迫在眉睫，他首先要先求稳再求发展，这个时候是万万不适合提出与主流思想相反的过激言论的。

　　“别忘了同时你也是一位重量级企业家，你的话我当然要引起重视，当然鲁师兄你也放心，我为官多年，什么时候该做什么事情，怎么做，我心里有数的。”谭永谦笑道，但看向鲁啸风的目光里流露出一丝兄弟间的真挚感情。

　　“呵呵，是，是，我倒忘了，你们当官心里的门门道道比我们商人还要多呢。”鲁啸风笑道，心里却暗暗松了一口气。

　　“不管我们的新公司有没有发展前途，明年就要换届了，永谦正处于关键时刻，我想还是不要落人口实为好。我想干脆还是把新公司建在下面县市吧，如何合适的话就建在蒲山镇。”张卫东见鲁啸风和谭永谦的意思还是要把新公司建在市里，开口打断道。

　　鲁啸风和谭永谦不知道张卫东跟刘胜男的关系，见他提议把公司办在蒲山镇，颇有些不解，楚朝辉却是突然想起了刘胜男，急忙点头赞同道：“还是师叔考虑得周到，这样不仅解决了办公司成本高的问题，也给刘书记带去了政绩。”

　　上次因为在凯旋大酒店吃饭，叶锋得罪张卫东的事情，楚朝辉曾经特意跟谭永谦打过招呼，也隐隐提起过刘胜男。当然师叔和刘胜男具体是什么关系，在事态不明朗的情况下，身为晚辈的楚朝辉是不敢在谭永谦面前多嚼舌头的。所以谭永谦也只是知道有刘胜男这么一号人，但跟张卫东具体什么关系，他是不清楚的，自然也就没有特别的关注她。如今楚朝辉这么一提，谭永谦自然意会过来，这刘胜男书记在小叔的心目中是很有地位的，甚至连办个公司都能想到她升迁的问题。

　　“师叔确实考虑得周到，一旦有了好的政绩，又有我和朝辉在，提拔起来就很容易了。”谭永谦说道。

　　见楚朝辉和谭永谦说这话时，看自己的眼神颇有些暧昧，张卫东倒有些不好意思，欲盖弥彰地笑笑道：“我倒没想那么多，只是觉得反正要办公司，哪里办不是办，自然是肥水不流外人田啦。”

　　“对，对，肥水不流外人田！”楚朝辉和谭永谦急忙点头道，只是那脸上的笑容就显得更暧昧了一些。

　　看看，连肥水不流外人田都讲出来了，看来这个刘胜男书记得好好提拔重用才是，指不定哪天就得管她叫婶了。只是若刘胜男书记当了婶婶，那个省人民医院的白医生怎么办？好像上次在飞云县，那个白医生对小叔（师叔）也很有意思啊，人又长得漂亮，家里又有钱。啧啧，师叔还就是厉害，才二十三岁，红颜知己倒已经有两个了。

　　张卫东见楚朝辉和谭永谦两人笑得暧昧，知道自己这话是讲坏了，忍不住瞪了他们一眼道：“笑什么笑！”

　　楚朝辉和谭永谦见张卫东似乎恼羞成怒，马上就噤若寒蝉，不敢再露出那暧昧的表情。只是鲁啸风在边上却听得云里雾里的，不识时务地问了句：“这个刘书记是谁啊？”

　　楚朝辉和谭永谦你看看我，我看看你，没敢开口。

　　说是蒲山镇党委书记，那自然是说了跟没说一样，估计鲁啸风听了还是一头雾水。但刚被张卫东瞪了一眼，他们却又不敢点出这个刘书记是位美女书记。

　　见楚朝辉和谭永谦互相看来看去，鲁啸风就更好奇了，而张卫东则没好气地道：“刘书记是我们蒲山镇的党委书记，也是我的好朋友。”

　　“原来是师叔的好朋友，那自然是肥水不流外人田啦。”鲁啸风还是分不清楚形势，自以为是地又引用了下张卫东的话。

　　谭永谦和楚朝辉两人听了，差点就要忍俊不禁，不过刚才毕竟被师叔瞪过眼，却是无论如何也得忍着。

　　张卫东当然看得出来鲁啸风不是另有所指，倒也不好瞪眼，只好点了点头，补充了一句道：“那就这样说定了，但办的过程中，你不要向其他人包括刘书记提起我，以后也这样，我只管在后面闷声发大财。”

　　鲁啸风虽然有些不理解张卫东的心态，但既然张卫东这样说，他也不敢反对，点点头道：“是，师叔。”

　　“成立新公司就谈到这，现在我们来谈谈新产品的事情。依啸风你看是先主攻药品好还是保健品好？”张卫东不想多谈刘胜男的事情，把事情敲定后马上转了话题。

　　“如果从利润还有销售市场来说，那肯定是保健品好，毕竟药品只针对特定的人群，价格相对来说要受的限制也多。而保健品，价格浮动空间大，面对的销售对象更是广泛。但国内保健品大多不保健，所以渐渐地这个市场就被做烂了，人们对保健品的热情也正在逐年消减，所以现在做保健品的风险还是有点大的。”鲁啸风分析道。

　　“按你的意思，如果保健品真有好的保健效果，那还是不愁市场的。”张卫东问道。

　　“如果保健品真有好的保健效果，只要广告到位，那肯定是不愁市场的，而且我可以肯定地说那将是非常暴利的。”鲁啸风回道。

　　“那不就得了，以师叔出神入化的医术，研究出来的保健品那效果肯定是一流棒的。”楚朝辉闻言毫不怀疑地说道。

　　“是啊，啸风，现在我是真的羡慕你了。”谭永谦紧跟着感慨道。

　　三人中，楚朝辉和谭永谦虽然是高官，是做事很有主见稳重的人，但对张卫东的信心却是几近盲目的。既然张卫东提起保健品，那么这个保健品自然不是当下那些鼓吹有多神奇的保健品能相提并论的。

　　见楚朝辉和谭永谦对张卫东这么有信心，鲁啸风不禁想起之前两人私底下跟他提起的一些有关张卫东的事情，眼皮不禁一阵猛跳。

　　正如鲁啸风自己说的，保健品若真有好的效果，只要广告到位，绝对是非常暴利的。若张卫东真有那么神奇，那他鲁啸风从今往后自然是财源滚滚。

　　“既然这样，那就先弄保健品吧。你先帮我弄个一亩地，种上何首乌。这块地你专门保护起来，让信得过的人专门管理，等都种好了，你告诉我，我再亲自去看看。”张卫东道。

　　鲁啸风闻言不由得想起之前张卫东提过，有一味药他是要自己栽培的，猜想这何首乌应该就是张卫东要亲自栽培的，于是道：“这个方便，我们鲁氏制药本来就生产中成药的，也有专门自己的药材园圃，作为科研用的。我今天回去就让人专门腾出一亩地来专门打理。”

　　说到这里鲁啸风见张卫东点头表示认可，顿了顿又道：“这何首乌又名首乌、地精、山精、药首乌、何相公等等，功效极广，有补肝肾，益精血，乌须发，强筋骨，促进造血功能，提高机体免疫功能，降血脂，抗动脉粥样硬化，保肝，延缓衰老，改善内分泌功能，润肠通便等等功效。师叔您的配方中既然有用到何首乌，不知道这新产品主要是针对哪方面保健功效？”

　　“看来你对药材还是比较了解的。”张卫东闻言不禁微微动容道。

　　“呵呵，让师叔您见笑了。”鲁啸风谦虚地道。

　　张卫东笑笑，然后道：“既然何首乌有这么多功效，那保健品自然大体上也有这么多功效，只是功效有强弱之分罢了。”


第382章 沈处长你挺威风的嘛！

　　“什么！”鲁啸风闻言不禁浑身一震，眼中闪过一丝质疑，保健品跟药物不同，一般人生什么病就吃什么药，没病的人也不会特意吃什么药，所以药物的针对性是很强的。但保健品就不同了，它针对的是普通人群，既然是针对普通人群，每个人的身体状况都不一样，需要的功效也都不一样，作为保健品当然是功效越多越好。换句粗俗的话来说，最好能像一些江湖骗子说的，有病的去病，无病的消灾。当然换成保健品，这句话应该改成，有病的去病，无病的延年益寿。而如果这保健真如张卫东说的有那么多功效，还真是广大人民群众居家必备的保健品了，这如何不让鲁啸风吃惊，甚至都有些不敢相信？

　　“有什么好吃惊的？市场上那些骗人的东西能跟师叔出的保健品相比的吗？”楚朝辉见鲁啸风一副吃惊的样子，忍不住瞪眼道。

　　“是，是。”鲁啸风闻言一惊，急忙点头应是道，只是心里仍然有些不相信，这世界上竟然还真有这么神奇的保健品？

　　这也难怪，鲁啸风本来对张卫东的了解较少，再加上他本身就是药厂老总，对保健品理解得比楚朝辉深多了，有些根深蒂固的思想不是说想扭转过来就扭转过来的。

　　张卫东见鲁啸风仍然有些不敢相信，也不点破，笑笑，从包里取出一张早就写好的配方递给鲁啸风道：“这是新保健品的配方，除了何首乌需用我亲自栽培出来的，其他的你就按方子上的搭配，当然适合不适合工业化生产你还得尽快让人研究一下。”

　　虽然鲁啸风仍然有些不敢相信新保健品有那么神奇，但对新保健品他信心还是很强大的，也在新保健品中寄托了极大的希望，见张卫东递给配方，急忙起身双手接过，稍微看了几眼后，然后像对待绝世珍宝一样，小心翼翼地收起来。

　　见有关合作的事情已经谈得差不多，众人也就不再继续保健品的话题，开始东扯西扯起来。当然在场的有两个官一个商人，谈的最多的肯定是官场、商场上的事情，好在张卫东如今对官场和商场都有点兴趣，倒也听得兴趣盎然，偶尔也会插上几句。

　　大概在九点钟左右，在张卫东的提议下，叔侄四人才结束了饭局。

　　当张卫东提议结束时，在另外一个包厢，沈宝华大咧咧地拍了拍肚皮，打了个酒嗝，然后大手一挥道：“时间不早了，同学们今天就到这里吧。”

　　沈宝华这一挥手，却是官架子十足。众人都习惯了他的做派倒没觉得有什么不妥，但严易顺和吕哲天今天却怎么看怎么觉得有点别扭。

　　一行人以沈宝华为中心出了包厢，出了包厢经过听涛阁时，沈宝华特意指了指包厢的门，然后冲严易顺摇摇头道：“我说老严，那个张老师的架子还真大，你算是热脸贴了人家的冷屁股，你看看，我们都吃光走人了，他都没跑过来敬你酒。”

　　众人闻言虽然觉得沈宝华这话说得有些刺耳，不过细一琢磨还是觉得有几分道理的。不就一个大学老师吗？不就跟蒲山镇的党委书记认识吗？可人家严易顺好歹也是蒲山镇派出所所长，是蒲山镇正儿八经实权派人物，他都眼巴巴端着酒杯去给你一个小年轻敬酒了，你倒还真端上架子了！

　　严易顺和吕哲天当然不这么认为，张卫东肯给他们机会让他们去敬酒，并且介绍他们认识两位市委常委，那已经是天大的面子了。又哪敢奢望张卫东再过来敬他们的酒，他们也担当不起啊！

　　只是这话，严易顺和吕哲天却不好明说，只好憋着这口气，权当没听到。

　　酒喝多了，人总难免会真性情流露。沈宝华见严易顺和吕哲天无话可说，就越发挖苦起来：“不是我说你呀老严，你现在怎么说也是所长，就应该有所长的架子，随便来一个小年轻你就眼巴巴地跑去……”

　　就在沈宝华越挖苦越来劲，都开始摆起领导的架子训话时，听涛阁包厢的门突然打了开来，身后传来一道熟悉而年轻的声音：“严所长，吕警官。”

　　沈宝华见说曹操曹操还真就到了，晃着脑袋转过身，一对醉眼蒙眬的金鱼眼不屑地瞟了张卫东一眼，刚要张口教训几句这个架子比他还要大的年轻人时，眼角的余光瞥到了两个熟悉的身影。

　　“楚，楚书记，谭，谭市长！”沈宝华人猛地一个激灵，吓出了一身的冷汗，刚刚还牛逼哄哄，讲起话来还颐指气使的，如今却结结巴巴起来，连个称呼都叫不利索。

　　“沈处长你挺威风的嘛！”楚朝辉冷冷说了一句，脸色并不是很好看。

　　也是任谁听到自己的手下竟然背着自己诋毁自己敬畏有加的长辈，心里都会不爽的。

　　为官多年，沈宝华当然听得出来这是领导很不高兴的表现，吓得额头冷汗刷刷就往下滚落，身子抖得跟筛糠一般，话却是一句话也讲不出来。

　　“哼！”楚朝辉却是看也不再看沈宝华一眼，和谭永谦还有鲁啸风簇拥着张卫东往外走。

　　经过严易顺的身边时，张卫东轻轻拍了拍他的肩膀笑道：“严所长，今天怠慢了，改天回蒲山好好聚一聚。”

　　张卫东这倒不是什么客套话，今天因为有谭永谦和楚朝辉在场，他确实不适合去敬严易顺的酒。否则他一个长辈起身去敬酒，谭永谦和楚朝辉肯定要陪同前去的。

　　严易顺被张卫东肩膀这么一拍，整个人的骨头都轻了起来，急忙点头道：“一定，一定。”

　　张卫东接着又冲吕哲天点点头，以开玩笑的口气道：“吕警官，我们之间的事情可千万别跟王老师说哦。”

　　“一定，一定！”吕哲天也急忙连连点头。

　　说完张卫东便走了，楚朝辉、谭永谦还有鲁啸风心里虽然因为沈宝华的言语心里有些不快，但走前楚朝辉和谭永谦还是拍了拍严易顺和吕哲天两人的肩膀道：“好好干。”

　　鲁啸风不是官场的人，当然不好像楚朝辉和谭永谦一样，不过临走前，他还是笑着跟严易顺和吕哲天握了握手。

　　不管是张卫东还是鲁啸风也好，对于沈宝华等人意义都不是很重大，但楚朝辉和谭永谦两人可是市委常委，就算普通副市长头顶的官帽子他们都是能说得上话的大人物，就更别说沈宝华等小人物了。见这两位市委大佬级人物走前特意拍严易顺和吕哲天的肩膀，交代他们要好好干，一帮人眼珠子都红了，心里简直嫉妒得要命，当然同时也后悔得要死，早知道给一个小年轻敬个酒都能攀上两位市委大佬，他们就算挣破了脑袋也要去啊。至于沈宝华此时则连撞墙死的心都有了，不说这次白白错过了跟两位市委大佬攀交情的绝好机会，可怕的是刚才自己竟然背着他们说那个小年轻的坏话，更可怕的是，两位市委大佬似乎很尊敬那位小年轻，走前看他的眼神明显不善，尤其楚朝辉书记刚才讲的话真可谓是字字诛心啊，让沈宝华现在想起来都是心惊肉跳的。

　　直到张卫东四人走远，沈宝华等一帮人才回过神来。

　　“老严，你这就不够朋友了，交上这么一位贵人，也不提前跟我们透个气。”一位跟严易顺交情还算好的老同学说道。

　　“老严他自己也不知道，当时我们推门进去看到楚书记和谭市长在场，我们也都吓傻了，若不是张老师也在场，我们肯定以为走错地方了。再说了，这话也不能这样说，当时老严可是叫过你的，是你非要摆架子不肯陪着一起去。至于事后，我们就算说了，你们肯定也会认为我们在吹牛，所以我们也就懒得说了。”吕哲天替严易顺抱不平道。

　　吕哲天这么一说，众人不禁都跺脚，真是羡慕嫉妒外加恨啊！而沈宝华这时却连羡慕嫉妒外加恨的心思都没有，他现在满脑子都是楚朝辉走前那冷冷的目光。

　　楚朝辉啊，那可是市政法委书记兼公安局局长，那可是沈宝华这个公安局宣传处副处长正儿八经的现管啊。他真要找碴，别说沈宝华从今往后没有半点升迁的机会，就连屁股下面这个位置能不能保住都是个问题。

　　“这个，老严啊，刚才我讲话是有些过了。不过你也知道，我这人就这样，管不住这张嘴，你看看有没有办法找机会跟那位张老师提提，如果能约他出来吃个饭那最好。”沈宝华看着张卫东在两位市委大佬及一位不认识的男子簇拥下消失在视线内，终于腆着张脸对严易顺说道。

　　没办法，相比较与屁股下面这个位置，脸面就根本算不了什么了。

　　见沈宝华的嘴脸此一时彼一时，吕哲天这个耿直的老实人颇有些不屑，不过严易顺这个行事为人较为圆滑的人倒是能理解他，看着沈宝华道：“若是在今日之前，我肯定说没问题。现在你也看到了，你觉得我约他出来吃饭合适吗？”

　　沈宝华也不是没脑子的人，严易顺这么一说，他也马上意会过来，人家都是至少能跟楚书记、谭市长平起平坐的大人物，他又有什么资格约他吃饭？如果真有这个资格，那还不如直接约楚书记呢？又何必那么大费周章呢。


第383章 告别

　　“那怎么办？你总不会看着老同学见死不救吧，刚才楚书记的态度你也看到了！”沈宝华无计可施之下，只好耍起赖来。

　　“楚书记是公私分明的人，只要你工作出色，他是不会无缘无故拿你开刀的，当然张老师那边，我会试着跟他提提的。不是我说你啊，老沈，你这脾气真的得改改了。”看在老同学的份上，严易顺也只好答应帮忙试试，同时也没忘借机提点几句。

　　“是，是，我记住了。”沈宝华连连点头道，再也没了之前的威风。没办法，今非昔比，人家严易顺如今可是攀上了高枝的人，指不定哪天就爬到了他的头上，成了他的领导。

　　出了酒店，谭永谦三人目送小叔（师叔）骑着一辆自行车潇洒离去，很是一阵无语。好一会儿，鲁啸风突然想起了蒲山镇党委书记的事情，好奇地问道：“刚才包厢里我问蒲山镇刘书记的事情时，你们表情都怪怪的，这刘书记到底是怎么样的一个官员啊？”

　　“这事我不清楚，你问朝辉。”谭永谦笑着指了指楚朝辉道。

　　“具体我也不是很清楚，不过刘书记我见过一面，是个难得一见的美女书记。”楚朝辉面露暧昧之色地说道。

　　大家都是男人，楚朝辉这么一说，鲁啸风再不往那方面琢磨他也好蹲墙角练葵花宝典去了。

　　“那看来我得考虑是不是要把整个鲁氏制药厂搬到蒲山镇去了！”鲁啸风一脸严肃地道。

　　楚朝辉和谭永谦互相对视一眼，然后笑呵呵地指着鲁啸风道：“你呀你！”

　　周三，南州市西郊一幢依山畔水的三层楼别墅客厅内，丰盛集团老总洪伟有气无力地靠在沙发上。

　　一夜夫妻百日恩，虽然妻子的死跟刘洛不无关系，但在刘洛的苦苦哀求下，双方最终只是以离婚的方式分手，当然费尽心思嫁入豪门的刘洛一分钱也没拿到。

　　数天的折腾，洪伟感觉自己好似穿越了一个光陆离奇的世界，一段如一个世纪般漫长的岁月，整个人看起来比那段被鬼妻缠身还要憔悴上几分，不过此时的心境却仿若发生了翻天覆地的变化，似乎看透了许多，一对眸子比起以往任何时候都要清透。

　　也是，有过如此一段离奇曲折的经历，想不看透一些也难啊！

　　洪伟独自一人在沙发上静静坐了好一会儿，才猛地站起来走向洗漱室。

　　镜子里，洪伟看到了一张憔悴的脸还有拉碴的胡子。

　　打开水龙头，双手捧水把脸打湿。冬天冰冷的自来水让洪伟浑身打了个冷战，整个人却在这一刹那陡然变得精神了起来。

　　新的人生，新的开始！

　　看着镜子里的自己，洪伟心里默默告诉自己。

　　一个小时之后，整个人焕然一新的洪伟出现在了中医科主任办公室里。

　　看到前几日还病怏怏的洪伟，今日整个人精气神都起了翻天覆地的变化，仿若重生了一般，知道点内幕的袁志宏等人心里都暗暗战惧，内心深处对张卫东越发的敬畏起来。

　　“袁主任，请问张医生在吗？”洪伟恭谦地问道。

　　以他丰盛集团老总的身份，面对一位医生本不用这般恭谦，但因为张卫东在这里工作，一踏入中医科门诊部，洪伟心态悄然间便起来变化，好似来到了神圣的地方，就连走路都变得轻手轻脚起来。

　　“张医生平时是不在这里工作的，一般周五可能会来一趟。”袁志宏实话回道。

　　换成以前袁志宏这样告诉他，洪伟肯定会觉得一位年轻的医生平时竟然不在医院工作是很不可思议的事情，但今天他却觉得再正常不过。像张医生这样神奇的人，真要每天呆在医院里才会让他感到不可思议呢！

　　“原来是这样啊，那我周五再过来，谢谢你袁主任。”洪伟道了声谢后，转身离去。

　　“洪总，您真的看到那东西了吗？”眼看着洪伟走到了门口，袁志宏还是压抑不住内心的好奇，脱口问道。

　　洪伟转过身看着袁志宏，最终还是点了点头，然后再度转身离去。

　　虽然答案早已料到，但见洪伟点头，袁志宏还是感觉到一颗心咚咚咚敲得特别得响。

　　离开医院，回到公司办公室，洪伟犹豫了许久，最终还是拿出手机给张卫东拨去了电话。

　　洪伟给张卫东打电话时，张卫东刚吃完午饭和苏凌菲一起往宿舍走。见是丰盛集团老总的电话，想想也是他该给自己打电话的时候了，便对苏凌菲微笑道：“我一边接电话，一边慢慢走，你先回去吧。”

　　跟丰盛老总的事情，张卫东还不想让苏凌菲知道。

　　“不就是女人的电话吗？我还不稀罕听呢！”苏凌菲说完如丝般秀发一甩，蹬蹬蹬扭着婀娜的腰肢走了。

　　看着苏凌菲那被紧身牛仔裤紧紧包裹着的翘臀在阳光下略带夸张地一扭一摆，似乎在抗议着他又跟女人勾三搭四，张卫东不禁一阵苦笑。

　　这都是什么跟什么吗？为什么这个女人的脑子里就不能想些正常的事情呢！

　　心里想着，张卫东接起了电话。

　　“是张大师吗？我是洪伟。”张卫东一接起电话，就听到听筒里传来洪伟小心翼翼的声音。

　　经过那一晚的事情之后，在洪伟的眼里张卫东早已是真正有大本事的大师，而不仅仅只是一个中医科的医生。

　　“还是叫我张医生或者张老师吧。”张卫东淡淡道。

　　“张老师实在不好意思，一直到今天才找您道谢。”洪伟几乎不假思索就选择了张老师的称呼。这个称呼比医生显得更尊敬。

　　“我能理解。家里的事情都处理好了吗？”张卫东道。

　　“谢谢张老师，都处理好了。”洪伟感激道。

　　“那就好，过去的事情就让它过去吧，人总要朝前看，朝前走的。”张卫东慰勉道。

　　“谢谢张老师，我会的。不知道张老师您什么时候有空？那晚您走得太匆忙了，我都没有向您当面道谢。”洪伟道。

　　“我周五应该会去医院，如果去我给你打电话吧。”张卫东想了想说道。

　　张卫东挂掉洪伟的电话后，正想把手机收起来，电话铃声再度响了起来，是个陌生的电话号码。

　　张卫东犹豫了下，但还是接了起来。

　　“是东哥吗？”电话一接起来听筒里就传来一道怯生生中压抑着一丝兴奋的声音。

　　“叶子！”张卫东眉头不禁微微皱了起来。他没想到这位小太妹这么快就找上他了。

　　“嘢，东哥您听出我声音啦，我正是叶子哦。”张卫东的眉头不禁锁紧了一些，他似乎听到了小丫头蹦跳起来的声音。

　　“真是你呀，有什么事情吗？”张卫东不想跟这丫头扯太多，单刀直入地问道。

　　“没什么事情就不能找东哥您吗？”电话里传来明显带有些幽怨的声音。

　　“我很忙的。”张卫东没有直接肯定，但说出的话跟肯定没什么区别。

　　“哦，我知道了。”叶子先是很委屈地说了一句，然后又道：“可是东哥我下午就要动身去香港了，人家想再见您一面，然后当面跟您说声再见也不行吗？”

　　叶子的声音本就很纯，这样的话通过她的嗓音说出来格外具有感染力，让人脑海里情不自禁会勾勒出一幅楚楚可怜的女孩子图片，女孩子那哀求的目光都能把钢铁心肠给融化掉。

　　张卫东本就不是个什么硬心肠的人，况且怎么说大家也算是相识一场，既然她下午要去香港了，张卫东也实在找不出理由拒绝。

　　“你现在在哪里？”张卫东只好问道。

　　“我现在就在你们学校这个湖边，东哥您现在在哪里？我去找您。”见张卫东肯见自己，叶子的声音就像过山车一样，一下子又亢奋起来。

　　“我就这附近，你别走开，我马上就到。”张卫东道。

　　说完张卫东挂了电话，快步朝明镜湖边走去。

　　时令以至冬天，湖边的古木林，香樟树还在冬日里释放着它的翠绿，而银杏树却早已经一片金黄，一阵风吹来，漫天金黄色的银杏叶子片片飞舞落下。

　　那漫天金黄色中，一位一头黑色长发，穿着长长的呢料风衣，脖子上围着围巾的少女正站在那里，一双脚不时踮起来四处张望。

　　这样的冬天，这样纯洁的少女，金色的落叶飘下，构成了一副宛如童话般的画面，让不少中午在湖边散步晒太阳的男生不时朝那少女瞄去，心里都在猜着这宛若神仙姐姐般纯洁的少女是哪个院系的，怎么以前从来没见过呢？

　　就在路过的人不时回头，纷纷猜想甚至犹豫着要不要鼓起勇气上前搭讪时，那位宛若神仙姐姐般的少女脸上突然绽放出惊喜的表情，然后突然蹦跳起来，一边使劲地朝一个正朝她走来的男子挥舞着修长的手臂，一边叫道：“东哥，这边，这边！”

　　张卫东刚才见叶子静静站在银杏树下，地上是一片的金黄，好似一副绝美的童话图画，心里还微微有些触动，想着这丫头安静起来真像个不食人间烟火的仙子，可没想到这个念头才刚刚在脑子里闪过，叶子却突然蹦跳了起来，重新变成了疯丫头。

　　张卫东不禁一阵苦笑，急忙快步向她走去。没办法，再不快点，估计她那高分贝声音能把整个明镜湖边的人都给吸引过来。


第384章 春风化雨大法

　　“雄仔那边都安排好了？”张卫东走上前问道。

　　“是的，下午就过去。先安排短期的专业培训，然后开始录音出唱片。”叶子说道。

　　“那你要好好加油了！”张卫东鼓励道。

　　“我一定不会丢东哥的脸的！”叶子握紧了粉拳，一脸认真地道。

　　“什么丢不丢我的脸，你要对你自己负责，好了，时间已经不早了，回去准备准备吧。”张卫东哭笑不得道。

　　“不是吧东哥，人家才刚见到您，您就赶我走啦。”叶子嘟起嘴巴一副委屈的样子说道，一边说还一边小心翼翼地观察着张卫东的表情变化。

　　没办法，别看叶子表面上表情很丰富，就像个古灵见怪的女孩子，其实面对张卫东时她心里紧张害怕得要命。

　　“好吧，那你说吧，还有什么话要跟我说的？”张卫东见叶子一副委屈的样子，心头不禁一软，道。

　　张卫东这话还真把叶子给问住了，其实她来这里的目的真如她说的，就是想当面跟张卫东道声别那么简单，可是她又觉得道别又不应该就这么说两句话就走这么简单。

　　最终叶子也没能想起还能跟张卫东说些什么，只好很沮丧地道：“没了东哥，那我走了。”

　　“那祝你一路顺风！”见叶子这样说，张卫东不禁暗暗松了一口气，他还真怕跟这疯丫头继续相处下去，尽管她现在看起来委实清秀纯洁得就像不食人间烟的仙子。

　　“东，东哥，走前我能不能拥抱您一下？”就在张卫东转身要走时，叶子突然怯生生地道。

　　张卫东微微一怔，然后缓缓转过身，首先映入眼帘的是那双漆黑深邃得如夜空的眸子，眸子里射出让人不忍拒绝的哀求目光。

　　“求求您了东哥，就一下下，我不知道这次去了香港什么时候还能见到您！”叶子伸出食指比划着表示真就一下下，那双眸子却小心翼翼地看着张卫东道，好像生怕惹恼了他似的。

　　看着叶子那双纯净的眼眸，张卫东最终还是没法硬起心肠拒绝，面带微笑朝她张开了双臂。

　　见张卫东张开双臂，叶子不禁一声欢呼，如飞燕投怀般投入了他的怀中，修长的双臂环抱住他的腰身，白嫩的脸蛋紧紧贴在他的胸膛。

　　“东哥，谢谢您圆了我的梦想，谢谢您！”叶子说是就一下下，但当真正抱着张卫东时，她整个人却迷失了，嘴里喃喃着，泪水却顺着白嫩的脸庞悄然滑落下来。

　　张卫东感受到怀中少女的真情流露，犹豫了下，张开的双臂终于还是收拢温柔地抱住了叶子。

　　“不用说谢谢，去了香港那边如果有遇到自己解决不了的事情，也可以打电话找我。”张卫东动情之下，柔声说道。

　　“真的吗？可以吗？”叶子闻言抬起头惊喜地看着张卫东。

　　“当然可以，别忘了我们是朋……”说到这里张卫东看到了远处一个熟悉的身影正朝这边走来。

　　苏凌菲！张卫东嘴角不禁勾起一抹苦涩的微笑，他就想不明白，为什么总在这种特殊的时候会遇到她？

　　“哼，大色狼！”很快苏凌菲也看到了张卫东正拥抱着一位女人，忍不住狠狠瞪了他一眼，然后转身便走。

　　看着苏凌菲被牛仔裤紧紧包裹着的翘臀一扭一摆，比起刚才还要夸张许多，张卫东暗暗苦笑着拍了拍还紧紧抱着他舍不得松开的叶子道：“好了，时间不早了，你早点回家准备准备吧。”

　　叶子闻言这才依依不舍地松开张卫东，然后三步一回头地走了。

　　叶子走后，张卫东看着苏凌菲远去的身影，犹豫了下，最终还是快步追了上去。

　　“刚才那个只是一位朋友，她要去香港发展，所以特意来跟我道别。”追上苏凌菲后，张卫东也不知道出于什么心态特意解释了起来。

　　“你觉得我会相信吗？”苏凌菲反问道。

　　“好像有些困难。”张卫东看着苏凌菲自嘲地摇摇头道。

　　“那你还解释什么？”苏凌菲咬着牙，抬起玉手对着张卫东的腰间狠狠掐了下去，“你这个大色狼，不听我的忠告，总有一天你会死在女人肚皮上的！”

　　张卫东很想说，我到现在真的连女人都没上过，但见苏凌菲咬着牙恨不得咬他一口的样子，到嘴的话又咽了回去。

　　说了也是白说，反倒让人觉得他一个大男人有胆量做没胆量承认似的。

　　苏凌菲现在也开始渐渐有些适应身边这位异性朋友的花心，掐了他一把后，心里的火气也就去了一大半，只是不知道为什么想起刚才两人相拥湖边，心里还依旧有些酸溜溜的。

　　晚上，月朗星稀，预示着今晚还有明天都会是个好天气。

　　鲁氏制药厂，药材园圃东面的一亩田边，张卫东和鲁啸风并排站在田边。

　　这一亩地便是鲁啸风特意开辟出来种何首乌的园圃，出于谨慎考虑，它四周数亩地现在也全都被腾空，围上了栅栏，挂上“研究重地禁止入内”的牌子，并且还安排了专人看管。不过今晚，就连那个专人也在张卫东的示意下被鲁啸风给支走了。

　　现在月光下，空阔阔的园圃就只站着张卫东和鲁啸风两人，而他们面前的那亩地的泥土下都已经种上了何首乌的种根。按正常栽种方式，一亩地挖6000-8000穴，也就是说可以种6000-8000株何首乌。

　　不过如果严格来说，何首乌种根的最适合栽种时间是在春天四月上旬，而不是现在的冬季。但既然张卫东这样说，鲁啸风自然也只能这么做。至于张卫东如何亲自栽培到现在鲁啸风还是一头雾水。

　　张卫东特意选择了晚上来，而且还两手空空，也没让鲁啸风准备任何施肥的工具或者肥料。难道就这样站在田边看看，就能让何首乌快快长大吗？

　　鲁啸风脑袋又没进水，当然不这么认为。不过张卫东没说，他也不敢问，因为今晚的张卫东给他一种特别神秘的感觉，让他每次到嘴边的话又情不自禁咽了回去。

　　就这样在田边静静站了好一段时间，鲁啸风突然看到张卫东缓缓抬起双手，修长的手指在空中不断变化着，好似电视里演的得道高人拿捏法诀一般。

　　莫非师叔要施展法术，莫非他会法术？鲁啸风见状心头不禁一震。他是听楚朝辉和谭永谦略略提起过张卫东的神奇之事，但那种事情不是亲眼所见，心里总是难免有几分怀疑的。

　　正当鲁啸风满怀震惊时，身为武林人士超乎常人对天地气机变化的感知，让鲁啸风渐渐感觉到四周天地气机似乎在缓慢地起着变化。本是冬日严严的夜晚竟透出一丝春天的暖意和生机。

　　如果这只是鲁啸风隐隐约约的一种感觉的话，那么头顶渐渐聚拢起一团云雾，那团云雾越变越浓，越压越低，最后变成了一片乌云把他头顶那片月朗星稀的夜空也给挡住，那就是他双目真真切切所看到的。

　　饶是鲁啸风这辈子也算是经历了不少大风大浪，这时双眼也无法克制地透射出骇然的目光，看着眼前那如今突然似乎变得如巍峨高山般的颀长背影，鲁啸风有种想双膝跪地顶礼膜拜的冲动。

　　行云布雨，传说中的仙家法术，正一步步在他眼前发生着！

　　鲁啸风却又哪里知道，张卫东施展的又何止只是行云布雨之法。他所施展的乃是创自上古木帝的“春风化雨大法”，比起寻常的行云布雨不知道高明多少倍。

　　木帝又名青帝，上古五大帝之一，帝位东方，主万物生发。“春风化雨大法”便是木帝的独门功法，施展时，所过之处无不生机盎然，如同春风化雨，万物滋生。

　　张卫东此时的心神已经完全沉浸在了“春风化雨大法”之中，浓浓的天地灵气，尤其木系灵气正从四面八方汇聚而来，绵绵不绝的生机在其中滋生壮大，然后绵绵细雨夹带着那绵绵不绝的生机悄然落下。

　　细雨润物无声，埋在泥土下面，本已经将生命沉寂下去，等待着来年春雨来唤醒的何首乌种根贪婪地吸收着那蕴藏着巨大生机的“春雨”，沉寂的生命开始苏醒，并以极快的速度开始成长。

　　发芽，破土而出，然后长出新嫩的叶子和藤蔓。淡淡的绿叶清香在细雨中散发开来，好似一年的春天已经来临。

　　鲁啸风看着独独自己所立的这片天空下着绵绵细雨，然后又看到一株株的何首乌以肉眼可见的速度破土而出然后长大，转眼间满园春色，终于忍不住双膝一软跪在了张卫东的身后。

　　张卫东本就在省城南沙河边因为救治一棵雪松时，感悟过那绿色生命所蕴藏着的蓬勃生机和感情世界，也正因为那一次，他得已突破筑基初期，后来，五行大法中他感悟最深最擅长的也是木系法术。而今天，当他施展木帝独创的“春风化雨大法”时，当初在南沙河边所感悟的意境越发清晰地涌现在他的脑海里，尤其当何首乌种根那沉寂的生命开始复苏并快速成长壮大时，张卫东隐隐约约感受到了生命从无到有的变化。当这种感觉越来越强烈时，突然霍地一下，张卫东感觉到自己的神识意念似乎突然跳出了自己的身体，来到了一个混混沌沌、无边无际的空间。


第385章 突如其来的突破

　　那空间混混沌沌，无边无际，死寂一片。张卫东的神识意念在其中漫无目的地飘荡着，到处是死寂一片，到处是混混沌沌，张卫东想从里面出来，却根本找不到出路。

　　张卫东也不知道在这里面飘荡了多久，反正死寂、让人窒息的环境开始让张卫东心头涌起一股深深的绝望。

　　但就在这个时候，张卫东刚从何首乌种根上所感受到的生命从无到有的变化突然涌上了他的心头，那一刻生命从无到有的感悟就像一道闪电般划过他的脑海。

　　几乎同时轰然一声巨响，一道耀眼无比的闪电从东到西划过那片无边无际的混混沌沌，把混沌天地分成了两半，接着本是死寂一片的混沌天地开始沸腾起来，一丝若有若无的生机在沸腾中渐渐孕育产生，甚至张卫东看到混沌天地的中央不知道何时多了一粒细不可见的粉尘，那粒粉尘就像这片混沌天地所孕育的生命胎儿，在渐渐地长大。

　　就在张卫东对那粒粉尘感到万分好奇时，又是一道闪电划过天地，张卫东的神识意念一下子就从这片混混沌沌的天地中飘了出来，接着眼前便是霍然一亮。

　　五滴真元正悬浮在丹田天地之中，闪烁着璀璨的光芒，五滴真元中那团混沌元气依旧如一团云雾，让人看不透，但张卫东却隐隐感觉到此时的混沌元气跟以往不再一样，似乎有一个生命正在其中孕育壮大。

　　难道刚才我的神识意念突然跑到了这团混沌元气中吗？五帝真经中说宇宙之始，天地未开，混沌未分阴阳，是后来才渐渐变化发展，有了阴阳五行，有了生命万物。莫非刚才我所见的便是天地之初的变化吗？

　　张卫东这个念头刚起，之前在混沌天地中所切身体会到的一切便纷纷涌上心头，一道直指天地最原始本质真道的明悟若有若无、隐隐约约地浮现在脑海里，虽然只是若有若无、隐隐约约，根本还没真正领悟，但直指天地最原始本质的真道是何等牛逼，哪怕只领悟了一丁点，那也是了不得的事情。

　　张卫东这道明悟若有若无、隐隐约约地浮现在脑海里时，那本正在静静闪耀着五色光芒的金木水火土五滴真元猛地绽放出亿万道耀眼无比的毫光。

　　那亿万道耀眼无比的毫光一瞬间照亮了整个丹田天地，甚至隐隐中似乎都能透射入那团混沌元气。

　　紧接着五滴真元急剧地转旋了起来，在自身周围形成了一个深不见底的漩涡，疯狂地吞噬着四周的灵气。本是充实在丹田内的五行灵气几乎一瞬间就被席卷吞噬掉一部分，五滴真元相克相生所孕育生成灵气的速度，根本赶不上五滴真元吞噬灵气的速度。

　　“不是吧！”张卫东感受到丹田内突生巨变，不禁被吓了一大跳。

　　他知道自己修炼神速，本以为要至少三年才能结成的金丹很有可能会提前不少，但他就算做梦也没想到会是今天，而且还是如此的突然，如此毫无征兆地发生了。

　　不过很快，张卫东就发现自己根本没有时间去惊讶或者说去思考为什么这个时候会突然要结金丹，因为丹田里的灵气正急剧地减少，预示着很有可能他金丹还没结成，人就要被吸成人干了。

　　“马上带我去一个没有任何人会干扰的安静地方。”张卫东半刻也不敢耽误，当机立断地对已经起身的鲁啸风说道。

　　鲁啸风虽然不知道为什么张卫东的脸色突然变得这么难看，也不知道他为什么会突然提出这样一个要求，但现在张卫东在他心目中的地位已经如神明一般，闻言马上不假思索道：“我在东郊的翠云山有座家传的老宅，那里环境优美，周围也没什么人，要不……”

　　“好，就去翠云山！”张卫东说着从包里取出第一次书符时制作的仙鹤符。这仙鹤符是黄品中阶的符箓，张卫东第一次书符时还费了不少劲，制作好后虽然一直很想像仙人一样驾鹤翱翔天空，但最终因为心有顾忌，没拿出来使用。今日形势急迫，张卫东却是再也顾不了那么多了。

　　鲁啸风见张卫东同意去云翠山，刚想说自己马上去把车子开过来，却看到张卫东拿出了一张纸符，借着月光，视力还算不错的鲁啸风看到纸符上画着一只似若仙鹤的图案。鲁啸风正暗自惊讶，不知道张卫东这个时候拿出这张纸符来做什么时，只见张卫东伸指往手中纸符一点：“疾！”

　　那张纸符竟然迎风飘了起来，然后在空中虚化变化，转眼间竟然化为一只巨大无比的仙鹤。

　　那仙鹤长如竹竿的细足站起来足有一人多高，雪白的翅膀张开来足有数丈长。

　　“仙鹤！”鲁啸风当场整个人就石化了，他这辈子也算是经历了不少大风大浪，但这辈子所有的经历加起来也不及今晚所见的。

　　张卫东此时哪里顾得了鲁啸风震惊成什么样子，伸手一把抓住他的肩膀，然后脚轻轻在地上一蹬，带着鲁啸风飞快地坐上了仙鹤。

　　“呖！”一声清脆的鹤唳在寂静的夜里响起，仙鹤张开它那洁白如雪的翅膀如箭般仰头冲上了夜空。

　　“啊！”饶是鲁啸风人高艺胆大，这时也是吓得紧紧抱住仙鹤的脖子，根本看都不敢看下面一眼。

　　“睁开眼给我认准位置！”就在鲁啸风抱着仙鹤的脖子迎着寒冷的夜风飞翔，连眼睛也不敢睁开时，张卫东威严的声音在他的耳边响了起来。

　　鲁啸风一惊，急忙睁开了眼睛。现在就算给他天大的胆子，他也不敢违背张师叔的命令。

　　寒风、云雾在耳边，在眼前，呼呼而过，鲁啸风睁大了眼睛辨认着方位。注意力一转移开，再加上渐渐也有点适应了驾鹤飞翔，鲁啸风恐惧感渐渐在消失，甚至都已经能分出点心思琢磨起仙鹤明明是张纸符变的，怎么抱起来却是有血有肉的感觉？仙家法术还真是玄妙无比啊！

　　吴州只能算是中等城市，仙鹤的飞行速度虽然不能与飞机相比，但在空中飞翔少了道路的弯弯曲曲和拥堵，不过数分钟鲁啸风便看到了云翠山。

　　云翠山山高四百余米，满山都是香樟树和松柏，一年四季都是葱葱郁郁的，故得名云翠山。不过现在是晚上，鲁啸风看到的不过是黑蒙蒙的一座山峰。

　　鲁啸风家传的老宅就坐落在云翠山的半山腰，因为云翠山风景优美，空气清新，鲁啸风有时候会携家人或朋友来这里度假，尤其是夏天，云翠山是个很不错的避暑之地。所以虽说是老宅，却早已经重新翻修过，跟新房子没有多大区别。平时每隔一段时间也都会有人来打理，只是如今是冬天山里冷，房子倒是完全空闲了下来，也很少打理。

　　老宅周围的山地很早以前就被鲁啸风给买了下来，所以边上并没有什么人家，倒还正符合张卫东的要求。

　　“师叔老宅就在那里。”鲁啸风从小就在翠云山居住，这一带非常熟悉，所以虽然下面黑乎乎的一片，但鲁啸风还是很快就找到了自己的老宅。

　　张卫东分出一部分心思，顺着鲁啸风的手指方向看去，马上就看到了一座三层楼高，中式建筑风格的房子。四周有围墙围起来，周围数百米范围内没有其他的房子。

　　张卫东暗暗松了一口气，轻轻拍了拍仙鹤的脑袋，仙鹤便朝半山腰的老宅俯冲而下，转眼间便落在了院子里。

　　好在老宅边没什么人烟，再加上又是冬天的晚上，没人在山里走动，否则看到这么个巨大的仙鹤载着两个大活人从天上飞下来，还不吓得以为见到了神仙？

　　仙鹤落在院子里后，张卫东也不顾得跟鲁啸风客气，捏了个法诀把仙鹤给收了起来，然后对他道：“看牢门，不管发生什么事情都不要让人进来。”

　　说完，张卫东便闭上眼睛直接盘腿坐在院子里。

　　鲁啸风总算是练武的人，见张卫东盘腿坐在地上，终于意会过来张师叔可能是遇上功力突破，必须得马上运转心法修炼，这时候应该是最忌人打扰的。

　　这么一想，鲁啸风哪敢怠慢，堂堂亿万富翁马上小跑到大门边，一脸严肃紧张地站在门边，就像站岗的战士一般。

　　这样站了一会儿，鲁啸风还是有些不放心，生怕万一出点什么状况自己一个人照顾不过来。照顾不过来倒是事小，鲁啸风就怕会打扰了张师叔的修炼，那他可就罪大了。这么一想，鲁啸风干脆拿出手机给谭永谦打去了电话，让他马上跟楚朝辉赶到他在云翠山的老宅来。

　　这个时候，鲁啸风唯一能相信的也就他们两了，就连自己的老婆、儿子，他都不敢相信。

　　给谭永谦打过电话后，鲁啸风不禁又想起了园圃里如今已经破土而出的何首乌。何首乌一个晚上在大冬天里破土而出这可不是小事，万一有少不更事的人把这事给传出去那可就热闹了。最要命的，那何首乌可是关系到新保健品的生产，鲁啸风可是准备靠它发大财、大展宏图的！又岂能置之不管？


第386章 结丹

　　当然前几天，鲁啸风对张卫东形容的新保健品的功效还是存有一丝怀疑的，至于现在嘛，别说怀疑，就算张卫东现在说新保健品能治百病，他也能深信不疑。

　　本来鲁啸风自以为已经找了一个信得过的员工，但如今才发现这事自己还是做得太孟浪了。仙家法术栽培出来的何首乌啊，若不是鲁啸风现在走不开，他都想自己亲自蹲点在那里精心呵护着，又如何放心让员工看守呢？

　　不行，我得马上给老婆和儿子打个电话，让他们连夜去药厂，把整个园圃都封锁起来，任何人都不能进去！

　　于是鲁啸风又给家里打了电话，严严交待了一番，然后才挂了电话。

　　鲁啸风刚刚挂掉电话，便感到四周猛然一黑。

　　鲁啸风心中一惊，猛地抬头朝天上看去，却见原本月朗星稀的天空突然间风云色变，不知道什么时候有滚滚乌云从四面八方涌来，不过片刻功夫就形成了一片厚厚的云层把明月给完全遮掩了起来。

　　乌云越来越浓，越来越厚，隐隐中有滚滚雷声在云层中响起，一道道耀眼的闪电就像银蛇一般在云层中乱舞。

　　一场暴风雨似乎就要来临！但鲁啸风的感觉却是世界末日将要来临！

　　巨大的威严充斥在天地之间，压得鲁啸风大口大口地喘着气，冷汗不受控制地从他的身上冒出，转眼间就湿透了他的衣服。

　　而这时，正在闭目修炼的张卫东似乎完全感觉不到外面天地的变化，依旧眼观鼻鼻观眼地静静坐在草地上。不过这时如果鲁啸风细心的话，应该能发现，向来不流汗的张卫东此时鼻尖渗出了点点汗滴。

　　丹田之内，五滴真元继续在疯狂地旋转着，也疯狂地吞噬着四周的灵气。

　　随着五滴真元的疯狂旋转，它们的光芒越来越耀眼璀璨，越来越纯净，但它们的体积却在不断地缩小。本有鸡蛋般大小的真元液滴，如今已经缩小到了鸽子蛋般大小。

　　张卫东感受到五滴真元的疯狂吞噬，除了拼命运转大混沌五行心法却再无别的选择，事实上此时他就算想停也停不下来。

　　方圆数百里的天地灵气似乎受到丹田内五滴真元疯狂旋转的引动，如万马奔腾般纷纷朝云翠山奔涌而来，不仅引动天地气机变化，转眼使得天地风云变化，而且更可怕的是在张卫东的头顶形成了一个巨大的能量漩涡。一道肉眼不可见的能量柱从那漩涡中倾注下来，把张卫东整个人都给吞没了。

　　巨大的五行能量就像决堤的洪水冲进了张卫东的奇经八脉，张卫东感觉整个人的经脉血管都被这如洪水般的巨大能量给生生撑开，撑破，那种痛苦真是无法用语言来形容。但饶是如此，这些如洪水般冲进他体内的能量依旧赶不上那五滴真元的吞噬速度。

　　忍受着如此巨大的痛苦拼命地吸收外界的能量，却发现还是无法改变被吸成人干的结局，张卫东真是郁闷得只想吐血。

　　可就算如此，张卫东也只能咬着牙坚持着，否则一旦现在就放弃，估计转眼间他就要成了人干。

　　结丹，不仅是对人肉体的考验，也是对一个人精神毅力的考验！过不了这个考验的下场很多时候往往不是结丹失败那么简单很有可能就是魂飞魄散！而一个人独具五滴真元，又因为心境的突飞而提前结丹的张卫东，注定要比自天地开辟以来所有结成金丹的修士所要经受的考验还要严峻巨大许多！

　　天上的乌云越压越厚，突然轰然一声，一道耀眼的闪电划过天空，倾盆大雨从天而下，而这时楚朝辉和谭永谦终于赶到了云翠山。

　　当他们看到张卫东的头顶乌云密布，乌云中一个巨大的漩涡正对着他的脑袋，隐隐中那巨大的漩涡中似乎有白、青、黑、赤、黄五条巨龙在其中张牙舞爪，可怖的威严从那漩涡中发散出来时，两人完全被震住了。

　　楚朝辉和谭永谦都曾亲眼见识过张卫东的一些神奇本事，但那所有的一切神奇在这般可怖的天地之威面前却根本算不了什么。

　　一个人的修炼竟然能引动如此可怖的天地之威，使得天地风云变色，这还是人吗？

　　“我到左边路口守着，朝辉你到右边路口守着。”谭永谦和楚朝辉毕竟不是寻常人，一阵震惊之后，两人马上分了工，各自转身离开老宅把守住山路，不让任何人靠近老宅，哪怕这样的夜晚根本不可能会有人经过这里！

　　这一夜，云翠山附近十多里方圆注定是个不眠夜。

　　乌云密布，电闪雷鸣不止。云翠山附近所有人都感觉心头就像压了一块重重的石头，总感觉这天好像要塌下来似的。而他们家的阿猫阿狗等动物全都把身子蜷缩了起来，大气都没敢喘一下。

　　云翠山的人们或许只是过了一个不眠之夜，但对于正在经历着结丹考验的张卫东，好似经历了几个世纪那般漫长。

　　外界冲进来的五行能量到后期已经从决堤的洪水化为汹涌澎湃的大海，直接将张卫东完全给淹没。张卫东不知道自己是如何扛过那一刻的，那一刻他感觉自己身体全都分崩离析，再不复存在。只有那一点精神意识还坚守着不曾散去。

　　张卫东并不知道，就是这一点精神意识救了他，否则就算他的天赋再好，就算他天生五行相衡，就算他修炼的是传自上古五大帝合力创立的大混沌五行心法，他依旧逃脱不了死亡的结局。而张卫东之所以能坚持着这最后一缕精神意识，除了他本来就是个有恒心的人，还有一个很重要的原因就是他的精神意念不久前刚刚经历过混沌天地的洗炼，凝练程度已然远远超过他现在所处的境界。

　　或许冥冥中很多事情本就因果相循，张卫东之所以突然提前结丹是因为精神意念窥探到了一丝混沌天地的奥秘，而在他差点就要因为提前结丹而功败垂成，丢失生命时，却恰恰又因为不久前精神意念在混沌天地中得到洗炼，凝练无比，守住了最后那一点精神意念，没有让精神意念也随着身体承受能力的崩溃而彻底崩溃，从而守住了最后一线的生还机会。

　　当稍显孱弱的身体再也无法承受内外两重巨大能量的冲击时，轰地一声好似化为虚无时，张卫东再度感觉到了自己好似又回到了混沌天地之中。

　　神识意念在无边无际的漫漫天地间飘啊飘，熟悉的死寂，窒息，绝望的感觉再次涌上张卫东的心头。

　　条件反射一般，张卫东再次回忆起了生命从无到有的那一丝懵懵懂懂的天地奥秘。

　　张卫东一回忆起这个，他便再度感觉到了自己的身体，不仅如此，他还感觉到一股白、青、黑、赤、黄五色光芒形成的暖流正从他胸口那块五彩玉石中缓缓流出，渗入他的胸口流向他的周身经脉。

　　那股五色光芒形成的暖流流过的经脉，纷纷愈合，不仅如此而且变得越发的坚韧宽阔。如果说以前那些经脉不过只是小溪流，那么经过这次的考验和五色光芒暖流的滋润后，已经变成了滚滚长江了。

　　五色暖流流过周身经脉，最终流向了丹田天地。

　　丹田天地比起之前大了许多，天地间静静地悬浮着白、青、黑、赤、黄五颗金丹。金丹体积很小，只有黄豆般大小，而且光芒黯淡，就像五个营养不良的孩子。

　　虽然金丹体积很小，光芒黯淡，就像五个营养不良的孩子一般，但张卫东却感觉到了其中所蕴藏的能量比起原本那五滴光芒璀璨，体积至少有鸡蛋般大的真元液滴还要可怕上许多，不仅如此，张卫东还感受到了一缕生命的气息。那缕生命的气息就位于金丹的最中心位置，就像张卫东在混沌天地间看到的那一粒粉尘般，虽然非常微小，但生命却在不断地成长壮大。

　　就在张卫东震惊与五颗金丹时，那股五色暖流流进了丹田。

　　五颗金丹随之缓缓转动起来，好似贪婪的孩子吸收着母亲的乳汁一般开始吸收五色暖流。随着五色暖流越来越少，五颗金丹的光芒却越来越明亮起来，体积也似乎大了一些。

　　白色的肃杀，青色的生机，黑色的阴柔，赤色的阳刚，黄色的厚重，一丝丝若有若无的气息从五颗金丹中释放了出来，在丹田内互相融合交织着，隐隐中不仅比以前更快地在丹田的中央形成一缕微不可见的混沌元气，而且五颗金丹也随着那五缕气息的融合交织，绽放出越发璀璨的光芒。

　　五行相生相克，随着金丹的结成，相生的速度也更快了。

　　苦尽甘来，否极泰来，结成金木水火土五粒金丹，又经五彩玉石释放出来的五彩光芒滋润生养，张卫东此时感觉整个人都漂浮在暖洋洋的世界里，舒服得他差点要发出呻吟来。而就在张卫东结成金丹那一刻，天空原本黑压压的乌云倏然间随风消失得无影无踪，雷止雨停。


第387章 谁说我要飞升了？

　　一轮红日在远山的东边破云而出，一团五彩光芒将张卫东缓缓托起，温煦的阳光洒落在张卫东的身上，折射出更加灿烂的五彩光芒。

　　“师叔！”鲁啸风见张卫东坐在五彩光团之上，宝相端庄，缓缓升空，以为张卫东要白日飞升，不禁惊呼一声，情不自禁跪倒在地上，连连磕头叩拜。

　　把守山路的楚朝辉和谭永谦两人见头顶乌云突然散去，压得他们喘不过气来的天地之威也在这一刻突然消失无形，本就怀疑张卫东应该收功了。只是职责所在，不敢折返老宅，如今听到鲁啸风的惊呼声，不禁心头一惊，双脚在地上一蹬，人早已如箭般往老宅冲去。

　　两人相距老宅距离差不多，起身时间也差不多，但最先到达老宅的却是楚朝辉，这时就可以看得出，楚朝辉的功力要胜谭永谦一筹。

　　“师叔！”

　　“小叔！”

　　两人一前一后冲进老宅，一冲进来他们就看到鲁啸风俯伏跪拜在地上，接着他们也看到了被五彩光团缓缓托起的张卫东，浑身不禁一震，随即也情不自禁地跪倒在地。甚至想起一直敬爱有加的小叔（师叔）要马上飞升离去，这辈子再也无法见到，铁铮铮的汉子都忍不住落下了眼泪。

　　就在三人都以为张卫东就要像民间神仙传说一般白日飞升而去时，张卫东睁开了双眼。张卫东双眼一张开，便有两道犹如实质的五彩光芒从他眼中射出，就连他的眼珠子似乎都是五彩的。不过几乎只是一瞬间，张卫东眼中的五彩光芒便收敛了起来，又重新恢复成普通人的样子，但若细细观察却能发现那对眸子远比普通人来得深邃，好像一汪深不见底的水潭，又好像能洞彻世间万物。

　　张卫东收敛起眼中光彩之后，见鲁啸风三人俯伏在地，又看了一眼自己，这才发现不知道何时自己竟然整个人凌空在空中，知道必是刚才那道从五彩玉石上散发出来的五彩光芒之故。想到这里，心中微微一动，丹田内金木水火土金丹随之转动，五颗金丹一转动，那托着张卫东的五彩光团马上就被吸了去，消失得无影无踪。

　　张卫东飘然落地，笑道：“你们都跪在地上干嘛？快快起来吧。”

　　“小叔（师叔）您没飞升啊？”三人见张卫东飘然落地，不禁一阵惊喜道。

　　“飞升？谁说我要飞升了？”张卫东笑着抬头看了一眼碧空如洗的蓝天，结个金丹都差点要了他的老命，天晓得这辈子有没有机会像古人说的飞升仙界呢？况且，谁晓得仙界又是怎么一副样子，真要像民间传说中一样有什么天庭，有天兵天将，有满天神佛，随便来个人就可以像捏蚂蚁一样捏死自己，飞升到仙界又有什么意思？还不如在这个花花世界好好走一趟，好好活一回。再说了，自己今年也才二十三岁，不说以前只顾着埋头苦读，连这个花花世界都还没好好享受过，单单父母都还健在，他就一点飞升的念头都没有。

　　当然，张卫东现在也根本没有飞升的能力！

　　“啊，我们还以为再也看不到小叔（师叔）了呢！”三人见张卫东并不是要白日飞升，不禁又是一阵惊喜道。

　　张卫东闻言这才发现三个大男人眼眶都是湿润的，心中不禁一阵感动。当然鲁啸风跟张卫东相处的时间短，他对张卫东的感情暂时是比不上谭永谦和楚朝辉的，他的眼泪应该有一部分是跟新保健品有关。

　　是啊，眼睁睁看着跟神仙合作赚钱的大好机会从手中飞走，换成谁谁也要哭啊！

　　“我还没活够呢？怎么舍得飞升呢！好了，都起来吧。”张卫东说着手隔空微微一抬，三人便感到有股柔和的力量把他们托了起来。

　　要是换成以前三人难免要一阵震惊，不过经过昨晚那天地风云变幻的一幕，三人如今已经见怪不怪了。

　　“啸风，这里应该有冲洗的地方吧？我需要冲洗一下。”把三人唤起来后，张卫东看了看自己的身子，不禁微微皱了皱眉头道。

　　从筑基期突破到金丹期，可谓又一次的脱胎换骨，身子里的后天污物被洗炼得越发干净。修炼的时候，张卫东根本没时间去顾及身子的变化，如今结丹已结，张卫东才发现自己身上蒙了一层厚厚的污垢，像是多年未洗澡的流浪汉一般。

　　张卫东本是有点洁癖的人，又如何受得了这些。

　　“有，有，不过这里有段时间没住人了。师叔您稍等片刻，我马上给您准备准备去。”鲁啸风闻言急忙道。说完还没等张卫东拦阻，已经拔腿冲向浴室，准备把浴缸什么的好好梳洗一下。

　　好在这里没有其他人在，否则看到亿万富翁争着去帮忙洗浴缸，还不吓出心脏病才怪！

　　“小叔，我帮您去拿些换洗的衣服来。”见鲁啸风去准备盥洗室，细心的谭永谦急忙道。

　　说完也拔腿就往外走，准备开车去山下采购换洗的衣物。

　　见转眼间鲁啸风和谭永谦都走得没影，楚朝辉心里不禁暗骂自己脑袋瓜转得太慢，这讨好神仙师叔的大好机会都给这俩家伙给抢去了。

　　倒是张卫东看着鲁啸风和谭永谦跑得比兔子还快，发愣了好一会儿，才笑着摇了摇头冲楚朝辉道：“辛苦了一晚上，你去休息一下吧，等会还要上班呢。”

　　“不辛苦，不辛苦。我去给师叔您看着门，免得有人来打扰。”张卫东这一说，倒提醒了楚朝辉。

　　“看门？”张卫东看着楚朝辉哭笑不得地指着他道：“我现在都好好的，需要你看什么门？好了，好了，昨晚的事情都已经过去了，以前怎么样，以后还是怎么样，别搞得神经兮兮的。”

　　楚朝辉闻言讪讪地道：“是，师叔。”只是一想起昨晚天空风云变幻的一幕，心境却还是根本没办法恢复到以前的平静。

　　张卫东也知道昨晚自己搞出的动静太大，不知道的人只以为是一场突如其来的暴风雨，但对于知道内幕的人来说那就未免太恐怖了一些，所以见楚朝辉表情依旧很不自然，只好道：“进屋里去吧。”

　　“鲁师兄这老宅有段时间没住人了，我先进去把沙发什么擦一下。”楚朝辉闻言总算找到了事情干，急忙道。

　　“去吧，去吧。”张卫东现在倒有点怕了楚朝辉这三师兄弟，闻言挥挥手道。

　　楚朝辉总算讨到了差事，高兴得屁颠屁颠往屋里冲，看得张卫东直摇头，然后跟在后面慢慢踱步往里走。

　　谭永谦和鲁啸风这两官商组合的效率还是挺高的，当谭永谦气喘吁吁地拿着干净的浴巾、换洗的衣服什么赶回老宅时，鲁啸风也把盥洗室收拾得干干净净，那干净的程度都能赶得上专业清洁人士的水准。

　　站在淋雨头下面，张卫东的心思却全在五彩玉石上面。

　　以前，张卫东一直以为五彩玉石仅仅是一块记载着修炼功法和各类法术等浩瀚知识，类似于修真小说里所描述玉简一类的法宝。但经历过昨晚的事情，他却发现五彩玉石绝不仅仅只是记载修炼功法等那么简单。

　　张卫东很清楚，若没有五彩玉石突然释放出来的那股五彩能量，就算他坚守住了那最后一点神识意念，也很有可能会功亏一篑。而且后来若不是得到那股五彩能量的滋润生养，他体内残破不堪的经脉根本无法在段时间内得到痊愈，更别说变得更宽敞坚韧了。

　　这五彩玉石究竟是什么呢？张卫东心里想着，手下意识地紧紧抓着玉石，然后运转心法，可任他如何运转心法却再也不能从五彩玉石里吸收到半点能量。

　　张卫东见运转心法徒劳无功，知道一时半刻根本没有办法揭开这个迷，便不再去想它，好好地冲了个澡。

　　重新回到校园，看着金黄的银杏叶子在眼前飘落，张卫东心里似乎有种说不清道不明的感悟，那是一种很奇怪的感觉，似乎随着叶子落下，他便看到了生命的消逝和新的开始。这是在他以前的生涯中，从来不曾有过的感觉，好像突然间他成了多愁善感的诗人，看到落叶飘落，看到细雨纷飞都能心有触动，无病呻吟一番。

　　张卫东并不知道，自从昨晚他神识意念突然飘入混沌天地，朦朦胧胧感悟到天地之初，生命之始那若有若无的一点变化，他的心境一下子就突飞到了一个别人很难触及的高度。也正因为这样，在他还根本没达到结丹的境界时，突然就结丹了，而且还是一下子结成了前无古人的金木水火土五粒金丹，也正因为那段经历，他现在的生命已经开始跟天地渐渐产生了一丝若有若无的感应。

　　这份与天地若有若无的感应，是千万年来，所有修炼人士梦寐以求的。所谓天道，不就是天地之道吗？若生命时时刻刻能跟天地之间一直保持着一丝丝若有若无的感应，又何愁无法感悟天地之道呢？


第388章 政绩

　　当张卫东一个人慢慢走在校园里，看着眼前秋叶飘飞，仿若自己也融入了这天地之间，成了那片秋叶随风逝去时，鲁啸风正神色激动地站在那亩已经冒出新绿嫩叶和藤蔓的何首乌园田。

　　看着满园的春色，鲁啸风似乎已经看到了金山、银山在向他频频招手。

　　“爸，这究竟是怎么一回事？”一位眉宇间酷似鲁啸风的年轻人一脸好奇地问道。

　　年轻人叫鲁承前，是鲁啸风的儿子。

　　“是啊，啸风这究竟是怎么一回事，大冬天的这何首乌怎么长势这么好？”鲁啸风的妻子谢雁冰同样一脸好奇地问道。

　　“具体怎么一回事你们不需要知道，到该你们知道的时候自然会告诉你们。从今天开始这科研园圃就由承前你亲自负责，除了你师叔祖和自己家里人，这科研园圃谁也不能进来。”鲁啸风将目光不舍地从何首乌上面收回来，神色严肃地说道。

　　“师叔祖？什么师叔祖？”鲁承前和谢雁冰越发好奇道。

　　“是你谭爷爷一位很了不起的结义兄弟，名字叫张卫东，也是我们鲁氏制药以后的合作伙伴。”见儿子和妻子问起张卫东，鲁啸风想起了昨晚的种种，不禁肃然起敬道。

　　“哦，原来是谭爷爷的结义兄弟。难道这何首乌跟他有关系吗？”鲁承前倒是聪明人，闻言马上联系到眼前的何首乌。

　　“是的。好了，现在你先好好给我管着这片园圃，具体的有些事情以后我会慢慢告诉你的。”鲁啸风点点头说道，说完便急匆匆地走了。

　　鲁啸风现在是恨不得马上投产新保健品，所以他必须得尽快做好前期工作，包括新方子的工厂化生产可行性研究，工厂的新建等等。

　　深夜，一轮明月当空悬挂。

　　教师单身宿舍，张卫东凭栏而立，突然间化为一点五彩虹光，倏地消失在原地。

　　下一刻，一点五彩虹光落在吴州大学后山，现出张卫东来。

　　“金丹大道果真不一样啊！”站在吴州大学后山之巅，张卫东俯瞰着整个吴州大学，喃喃自语道。

　　从练气期突破到筑基期，张卫东感觉好像突然走进了一个全新的世界。如今从筑基期突破到金丹期，张卫东这种感觉却远比前一次还要强烈，那是一种近乎翻天覆地的变化，不管是实力境界，还是对天道的认识！

　　张卫东在后山之巅静静伫立一阵后，再次把脚轻轻一跺，化为一点虹光消失在原地，下一刻已然落在了教师单身宿舍阳台上。

　　夜静悄悄，一轮明月依旧悬挂高空。

　　周五，张卫东像往常一样到省人民医院上班。一踏入中医科，张卫东就感到气氛跟往日有些不一样。除少数几个不知道内情的人，所有医生对张卫东都表现出前所未有的恭敬，就连袁志宏主任也不例外，看他的目光不时闪过一丝敬畏的神色。

　　鬼魂之说，本是荒诞无稽之谈，没人会把它当一回事，但当发现它是真的存在时，人的内心却又本能地产生一种对未知神秘事物的恐惧。而张卫东却是个能降服鬼怪的人，在他们的心里自然就更不得了了。

　　张卫东知道这种事情不好解释，还不如随他们去，时间久了自然也就淡了，只是心里虽然这么想，袁志宏等人过度的敬畏表现还是让他颇有些不自在。好在白洁对他还是一如既往的亲昵，这让张卫东欣慰不少。

　　中午依旧在医院里吃饭，吃饭的时候坐在他对面的白洁不时抬眼看他，一副欲言又止的样子。

　　“你有话就说，老是看我干吗？”张卫东见状忍不住道。

　　“有件事想请老师帮忙，但不知道合适不合适开口。”白洁说道。

　　“有什么合适不合适的，说吧，只要我能帮得上忙的我一定帮忙。”张卫东只是性格孤僻了点，但人却是热心肠的，闻言不假思索道。

　　“只要老师肯帮忙，你一定能帮上忙的。”白洁见张卫东这样说，眼里不禁闪过一丝狡黠的目光，说道。

　　张卫东闻言心里突然感到有一丝不妥，但说出的话泼出去的水，却也不好再反悔，只好道：“行了，说吧。”

　　“是这样的，我有位好朋友今天生日，晚上要举办生日晚会。”白洁说道。

　　“这跟要我帮忙有什么联系？”张卫东不解道。

　　“邱晴儿这丫头最会来事，她见我到现在还没有男朋友，就老变着法子给我物色男朋友，我怕晚上她又会借机给我搞事，所以想委屈老师客串一下我的男朋友。求求你了老师，就晚上一下。你不知道那些公子哥老是变化花头来缠着我，那丫头又在边上起哄，很烦人的。”白洁说完，那双美目便可怜兮兮地看着张卫东。

　　张卫东看着白洁可怜兮兮的样子，不禁一阵苦笑。刚参加工作时就被李丽拉去客串了一回男朋友，后来又被刘胜男拉去假扮男朋友，没想到现在白洁又提出这样的要求，估计再这样下去自己真要成扮演男友的专业户了。

　　不过见白洁可怜兮兮的样子，再加上之前说过的话，张卫东还真不好拒绝。再想想，反正一回生二回熟，自己这都是第三回了，还有什么好怕的。

　　“行了，你也别整得这么可怜兮兮的，我答应你就是了。”张卫东硬着头皮道。

　　“老师你太好了！”见张卫东竟然答应下来，白洁差点高兴得要跳起来抱着张卫东的脸亲上一口，好在她总算想起这里是医院食堂，这才没有跳起来，饶是如此她的脸蛋都因为兴奋红彤彤的。

　　见一向气质优雅的白洁兴奋成那样子，张卫东心里突然一个咯噔，隐隐感到一丝不安。

　　蒲山镇党委办公室，一向稳重冷静的刘胜男同样一脸的兴奋。

　　就在不久前，刘胜男意外地接到了鲁氏制药集团老总鲁啸风亲自打来的电话，说下午要来蒲山镇考察投资的事情。

　　在中国，一个官员的提升，除了上面要有人重视提拔之外，还有一个条件也是非常重要的，那就是政绩！

　　没有政绩的提拔，那是破格提拔，是强行提拔，这样的提拔一次两次还行，一旦次数多了，不要说别人会不满，就连属于同个阵营里的官员同样会强烈不满。因为官帽子是非常有限的，你拿走了一个帽子，也就意味着别人就少了一个机会。你要是有能力，有政绩摆在那里，别人自然无话可说，但要是你是个庸才，给了许多机会却仍然搞不出像样的政绩来，又如何让人心服？

　　刘胜男在蒲山镇当党委书记有两年多了，一直兢兢业业，也为老百姓做了不少实事，但在招商引资方面一直没有什么建树。没办法，这年头什么地方都在大力招商，蒲山镇不论是地理交通位置，还是经济环境都算不上什么好的投资地方。商人以利为重，既然蒲山镇投资条件一般般，自然也就没什么人愿意来这里大力投资办企业。而当前的大潮流，最能出政绩，最能引起上级重视的却恰恰是招商引资。

　　如今又是一年快要过去，刘胜男很是发愁年度报告之事。这一年镇政府、党委是干了不少实事，但真正能引起上头关注的重大事情或者说政绩却几乎没有。而明年就是换届年了，显然今年的年度报告非常重要，这不仅关系着刘胜男能不能继续坐稳党委书记的位置，甚至还关系着她明年能不能在仕途上更进一步。

　　鲁氏制药公司，这两年虽然在走下坡路，但在天南省鲁氏制药公司还是一个响当当的制药企业，也是吴州市数一数二的纳税大户。显然这样的大公司若能来蒲山镇投资，绝对是蒲山镇今年政府、党委工作的最大亮点和政绩。

　　“张主任，请各位常委十点半到会议室开个临时会议。”兴奋过后，刘胜男拿起电话给办公室主任打去了电话。

　　鲁氏制药公司来蒲山镇投资是当前蒲山镇最重要的事情，刘胜男决定要好好探讨研究一番，一定要争取把这位不请自来的财神爷给留下来。

　　可怜的刘胜男却不知道，因为张卫东的缘故，就算她不让鲁啸风来这里投资，鲁啸风估计都会死皮赖脸，千方百计地要求留下来投资。

　　没办法，现在张卫东在鲁啸风心里的地位就跟神明一样，张卫东说在蒲山镇投资，他绝不敢说在其他地方投资，更何况蒲山镇一把手很有可能会成为他未来的婶婶呢！

　　下午两点钟，刘胜男亲自带着党政两套班子主要领导在政府大门口前迎接鲁氏制药公司老总鲁啸风一行人。

　　坐在车里时鲁啸风一眼就认出了刘胜男，见大冬天的，她亲自站在门口等着他们一行人的到来，吓得鲁啸风小心肝砰砰直跳。

　　这可是师叔的红颜知己啊！要是让师叔知道这大冬天的竟然要她老人家迎着寒风亲自在大门口迎接他，那还了得？

　　这么一想，鲁啸风还没等车子停稳便飞快下了车，然后三步并作两步朝刘胜男等人迎过去。人还没到，手早已经冲刘胜男书记伸了过去。


第389章 白洁的朋友

　　南江俱乐部是南州市乃至天南省最顶级的富豪俱乐部，会员都是省内乃至国内外的大富豪，一直在天南省的政商圈子戴着神秘的面纱，对于普通人来说，那是一个让人可望而不可即的去处。

　　这是张卫东第二次的俱乐部之旅，第一次是在武林大会期间，王立斌等一班武林后辈带他去的，也是那一次，张卫东传了他们修炼心法。第二次便是现在这一次，而张卫东的身份也摇身一变成了白洁的男朋友。

　　虽然扮演的是白洁男朋友的身份，但此时张卫东却没有一点男朋友的觉悟。开车的是白洁，他却一个人静静坐在后座，好像他是老板，白洁是他的美女司机似的。

　　沃尔沃轿车在南江边的一条幽静小路上开了一段时间，不知不觉中绕到了临江而立的一座山上。车到半山腰，前面不远处出现了一个被郁郁葱葱的藤蔓所包围着的大门。有一个身穿黑色衣服、打着领带、头戴耳机的英俊小生走到车子面前。

　　白洁从手提包里拿出一张卡片递给他，那年轻人仔细看了看，又朝坐在后座的张卫东看看，眼中闪过一丝压抑不住的惊讶之色，不过他什么都没说，而是对着白洁微微一鞠躬，大门边慢慢地开了。

　　看着轿车缓缓开进大门，英俊小生一时有些失神。

　　白洁身为江南红餐饮公司老总的千金小姐，虽然很少来南江俱乐部，但英俊小生还是一眼就把她认了出来。这些年轻漂亮的富家小姐，哪怕表面上表现得再淑女再优雅，又有哪个骨子里不是有股傲气的？但白家小姐今天竟然给一个年轻小白脸充当起司机的角色，饶是英俊小生在这里每天接来迎去，不知道见识过多少非富即贵的人，还是感到一阵不可思议。

　　车子开过大门，展现在眼前的依旧是条幽静的小路，人坐在车后面，只觉得车是在树林里面转来转去，不过每个路口都有一个身穿黑衣的年轻人在指挥。

　　虽然这只是张卫东第二次来俱乐部，他还是能看得出来，这家俱乐部比温州那家高档了许多，是真正有钱有势的人才能来的地方。

　　“真是个不错的地方，你们有钱人还真懂得享受啊。”张卫东感叹道。

　　“这是南州市最顶级的俱乐部，不像有些俱乐部交钱就能成为会员，而且会籍能转让，但这里则不同，有钱也不一定能允许你入会的。”

　　“是吗？还有有钱不赚的？”张卫东不禁来了兴趣。

　　白洁见张卫东似乎有兴趣听，便继续道：“是啊，这也正是这所俱乐部高明之处。他们对会员卡得越严，也就显得他们的会员越尊贵。俱乐部有专门的遴选俱乐部，有人要是想申请成为会员需要通过他们的调查，然后再有遴选委员会和其他会员决定。所以要想申请加入这个俱乐部，钱财、身份地位都是必不可少的。像我这样的富家小姐，因为没有自己的公司事业，是没资格成为这里的会员的。不过我爸是这里的会员，一般俱乐部的会员除了自己持有主卡外，也能给自己的配偶或者子女办一张副卡，他特意给我也办了张副卡，不过这种地方我一般很少来。”

　　“呵呵，那你刚才给门卫看得就是副卡啰。”张卫东笑道，心里却暗道这个俱乐部的门门道道还真是多。

　　“是啊，不过副卡的权限跟主卡相比是有差距的，有些地方，有些东西除非持主卡的人特意交代，否则就算持有副卡也是没资格使用的。对了，老师你有没有兴趣成为这里的会员？”白洁突然问道。

　　“你不是说这里的门槛很高的吗？”张卫东笑道。

　　“那只是对其他人，老师你当然不一样啦。”白洁很理所当然地道。

　　“有什么不一样，我就一教书的。”张卫东不以为然道。

　　“嘻嘻，你知不知道这家俱乐部的大股东是谁吗？”白洁故作神秘道。

　　“谁呀？难道是你爸？”张卫东笑道。

　　“我爸哪有这么厉害，大股东是刘广鹏刘伯伯啦。”白洁不敢在张卫东面前卖关子，直接道出了俱乐部的大股东。

　　刘广鹏是天南省的武林人士，上次雁荡山武林大会他就是天南省的组织者，也是主席团成员，张卫东还曾给了他一瓶治疗老伤的药水。

　　“原来是刘师兄啊，看来这俱乐部虽然被你给说得很厉害，其实也是可以走后门的。”张卫东笑道。

　　“什么啦，其他人怎么能跟你比呢？你这样的人别人请都请不来，又算哪门子的走后门。”白洁嘟着嘴不依道。

　　人总是喜欢听好话的，白洁这话听得张卫东很是舒坦，不禁哈哈大笑道：“嘴巴这么甜，看来晚上我不尽心一点都不行了。不过这什么会员，我可没半点兴趣。”

　　白洁也知道这俱乐部虽然很多人趋之若鹜，也好显得自己有身份，但像张卫东这样的人却根本不会稀罕的，无非刚才见张卫东似乎对俱乐部有些兴趣，便顺口问了一句，如今见张卫东这样说，自然不会再提入会的事情，而是扭头冲张卫东眨巴着那双妩媚的眼睛娇声道：“老师，这可是你说的，等会可不准敷衍了事哦！”

　　“那是自然。”张卫东笑道，只是看着白洁那似乎可以勾魂的媚眼，心里却委实有些发虚。

　　不过人都到了这里，还能退出不成？

　　说话间，车子开到了一幢依山而建的三层楼别墅前。

　　白洁下了车，随手把车钥匙扔给了一位同样身穿黑色西装的英俊小生，然后冲张卫东甜甜一笑，伸手挽住了他的胳膊。

　　一股若有若无的幽香钻入张卫东的鼻尖，让张卫东的心没来由得一紧。

　　这幢别墅在外面看似乎并不大，但一走进去，张卫东却惊讶发现，这里的大厅面积竟然堪比江南红大酒店的大堂。

　　别墅里面开着暖气，白洁脚一跨进大门，便随手脱下披在身上的大衣递给了侍者，然后再度亲密地挽着张卫东的胳膊。

　　白洁穿的是一蓝色吊带丝绸晚礼服，长长的晚礼服完美地衬托出了白洁凹凸有致的完美身段。双峰傲立，臀部高翘浑圆，在腰部惊心动魄地细小了下去，大腿又长又直，说不出的诱人。

　　大厅灯火辉煌，里面已经聚了不少年轻人，他们或端着酒杯坐在沙发上，或站在一边，不时有笑声响起。不过当白洁挽着张卫东的手一迈进大门时，大厅似乎一下子安静了下来，不少人的目光纷纷朝他们两人投去。

　　女人们的目光先是惊讶接着便是嫉妒，之后还故意露出一丝不屑，转过脸去不再看白洁。倒是男人们的目光无一例外是惊艳和贪婪，只是当他们的目光落在被白洁紧紧挽着手的张卫东时，目光都变得微微有些不自然，有失望有嫉妒甚至还有怨恨的。

　　张卫东自然无所谓别人如何看他。如今他已经是金丹期的人，窥破了一丝天机，飞天遁地也不过只是举手之事，他若看重的人，在他心里自然重若千钧，他若无所谓的人，不过弱如蝼蚁罢了。

　　如今白洁在张卫东心里就是重若千钧的人，之前她穿着大衣挽着张卫东的胳膊，张卫东无非只是心里有些发紧，但现在白洁脱了大衣，完美身材尽展无疑，更要命的是，那丝绸又薄又顺柔，隔着那轻薄柔顺的丝绸料子，张卫东几乎可以清晰地感受到紧贴着自己的如丝绸般光滑柔顺的肌肤和身子。尤其那傲立的双峰贴在手臂上，让张卫东情不自禁就想起了曾经看到过的两只跳动的小白兔。

　　浑圆挺拔，巍巍颤颤！

　　张卫东突然感觉这大厅的暖气开得太过了，很闷热！

　　就在张卫东感到阵阵燥热时，一个一头波浪卷发，丰满的身子裹着一层薄薄红色皮衣短裙，露着两条白花花大腿，一副劲爆火辣打扮的年轻女子快步迎了上来。

　　一双被薄薄红色皮衣包裹着的丰满乳房随着她迈动的双腿一跳一跳的，晃眼得很。

　　看着眼前突然出现的火辣女，张卫东不禁一阵傻眼，若不是手还被白洁给紧紧挽着，他还真怀疑眼前这位女子是至尊娱乐城陪吃陪喝陪唱甚至有可能陪睡的公主。

　　“晴儿生日快乐！”白洁笑着递给火辣女也就是邱晴儿一份精心准备的礼物。

　　晴儿！张卫东不禁再次一阵傻眼。他就连做梦也想不到，白洁这样气质优雅妩媚的女人，她好友竟然是这副德行，而且竟然还同样是一位富家女。

　　“白洁你怎么现在才来？人家都等你好久了。天哪！这小白脸是谁？是你男朋友吗？”邱晴儿一边随手接过礼物一边抱怨道，不过当她的目光落在两人紧紧挽在一起的手臂时，马上像是发现了新大陆一样，指着张卫东尖声叫了起来。

　　白洁见邱晴儿竟然当着张卫东的面口没遮拦地指着他叫小白脸，差点没被吓出心脏病来，倒是张卫东已经习惯了这样的称呼，谁让他自从修炼之后皮肤越来越好呢？况且，之前既然已经答应过白洁好好扮演这个男朋友的角色，张卫东自然是要说到做到。


第390章 乱牵线

　　“晴儿你是不是讨打啊？再这样乱说话，我撕烂你的……”白洁美目圆瞪，一副凶巴巴道。

　　“呵呵，白洁别这样，今晚晴儿是寿星，她最大。”张卫东笑着打断了白洁，然后主动冲邱晴儿伸出手道：“张卫东，白洁的男朋友。”

　　“帅哥原来你叫张卫东啊，我叫邱晴儿，白洁的死党！”邱晴儿见张卫东冲她伸出手来，倒是中规中矩地自我介绍了一下，只是跟张卫东握手时，小手指轻轻在张卫东的手掌挠了一下，一双画着彩妆的眼睛还冲他抛了个挑逗的眼神。

　　张卫东不禁一阵汗颜，白洁这女人的死党也太强悍了，竟然当着白洁的面勾引她的男朋友。

　　白洁当然也看出来了，不禁一阵苦笑，急忙把邱晴儿拉到一边低声道：“臭丫头，你想干什么啊？”

　　“没干什么，牺牲下色相帮你试探试探他啰！”邱晴儿一副大言不惭地道。

　　邱晴儿跟白洁的对话又如何躲得过张卫东的耳朵，听得张卫东差点瞠目结舌，这富家小姐难道都是这样的吗？真要都这样，那白洁还真是出淤泥而不染，委实难得了。

　　张卫东心里正嘀咕着，只见邱晴儿抬起头再次冲他抛了个媚眼道：“帅哥，你随便，我先跟白洁聊两句。”

　　张卫东当然不屑于去听两个女孩子家的话，闻言笑笑，然后转身四处打量起来。

　　刚好有位侍者端着托盘在身边走过，托盘上放着几杯葡萄酒，张卫东便有样学样，随手拿了一杯在手中。

　　大厅很大，但人也不少，绝大多数都是年轻人。年轻人大体上分三种，一种是看起来少年老成的，端着酒杯跟人讲话很有股成功人士的气质，讲得也大多是些商场官场的事情；一种是很安静一看就像个乖乖女乖乖男的样子，言行举止都是彬彬有礼；最后一种则是有些类似与邱晴儿的人，这最后一种人不仅打扮穿着都比较有个性，而且讲话声音也是最大，显得有些张扬。不过不管是哪种人，从他们身上的穿着上看，大多都应该是有钱的公子哥和富家小姐，当然也有少部分是他们带来的朋友或者情人，就像张卫东一样。

　　看来这官二代、富二代什么的，也是有分别的，张卫东打量了一番后，心里暗道。

　　“喂，哥们混哪里的？好像在这里没见过你呀。”就在这个时候，一位穿着很嘻哈，头发染成红色，耳朵上打着耳钉的年轻人端着酒杯走过来，大咧咧地伸手搭在张卫东的肩膀上，说道。

　　张卫东看着身边这位自来熟的红毛小子，心里不禁一阵好笑，就他这副样子，要不是在这里遇上而是大街上遇上，还真以为是个混混。

　　“这里是第一次来。”张卫东实话实说道。

　　“怪不得，原来是第一次啊。不过哥们你还挺牛的，连白姐都泡上了，不过等会你可要小心了，这里有不少人一直垂涎白姐的美色，等会肯定不会善罢甘休的。”红毛小子冲张卫东竖了下大拇指，然后提醒道。

　　“谢谢提醒。”张卫东端起酒杯神色坦然地冲红毛小子示意了一下。

　　或许这些官二代、富二代在普通老百姓面前可能很牛逼，但张卫东还真没放在眼里。

　　红毛小子见张卫东听了自己的话之后竟然没有露出半点怯意，不禁又竖了下大拇指，然后跟张卫东轻轻碰了下酒杯。

　　“白洁，这个小……好，好张卫东，他家是干什么的？”当红毛小子打听张卫东来历时，邱晴儿也同样在打听张卫东的来历。

　　“你问这么多干嘛？又不是你的男朋友。”白洁白眼道。

　　“切，就这副小白脸，一副弱不禁风的样子，能经得起本小姐在床上折腾吗？”邱晴儿说着骄傲地甩了下胸前的两团肉球。

　　白洁闻言急忙偷偷朝后面看了一眼，好在张卫东似乎没有关注这边，否则她真是连杀了邱晴儿的心思都有了。

　　“好了，好了，我说大小姐，你能不能稍微有点廉耻感行不行？”白洁看着邱晴儿胸前那对饱满的肉球乱晃，很无奈地道。

　　“切，得了吧，什么廉耻感，就准他们男人在外面二奶三奶地玩着，就不准我们女人玩他们吗？”邱晴儿一副不屑道。

　　“好，好，我不跟你探讨这个问题，没其他事我先陪张……卫东去了。”白洁见邱晴儿又越讲越没谱，又见一个红毛小子没大没小地勾搭着张卫东的肩膀，生怕这小子讲话没个分寸惹恼了张卫东，急忙打住道。

　　“急什么，张卫东又跑不掉，你还没告诉我他家是干什么的？”邱晴儿拉住白洁，不满地道。

　　“具体的我不大清楚，好像是教书的吧。”白洁想了想道。

　　“那他呢？”邱晴儿又问道。

　　“也是老师。”白洁说道。关于张卫东的职业，这是两人来前就商量好的。

　　“不是吧就这点来头！那你玩玩就可以了，千万可别把你这颗心连同身体一起交给他哦，要不然你会死得很难看的。”邱晴儿一副夸张地拍了下额头，然后警告道。

　　“什么乱七八糟啊！”白洁没好气地白了邱晴儿一眼道。

　　“我这可是好心劝你，你又不是不知道像我们这样的人婚姻是不由我们做主的。趁着结婚前及时行乐，我是赞同的，但要真谈什么见鬼的恋爱，大小姐你还是省省吧！到时受伤的肯定是你，他们男人最多把嘴巴一擦，转身就再找一个。”邱晴儿道。

　　白洁出身豪门，当然知道像她们这样的人虽然表面上看起来很光鲜，但其实有时候也挺无奈的。她们前面的路，她们的人生甚至她们的另一半早已有人帮她们给安排好了。就像邱晴儿，在外面的人看起来，她想什么就有什么，想怎么玩就怎么玩，可是白洁却知道，邱晴儿曾经就有过一段恋情被家里给硬生生拆了，这也是她现在放纵自己的一个很大原因。

　　“行了，我知道啦。”白洁知道张卫东的事情不好解释，只好敷衍道。

　　见死党一副敷衍的样子，邱晴儿眼珠子一转，指了指不远处端着酒杯正风度翩翩地跟几位年轻人在聊天的英俊男子道：“白洁你觉得郑宇群怎么样？他可是在我面前打听过你好几次了，对你很有兴趣哦。”

　　“死丫头，别乱整事。”白洁见自己都带“男朋友”来了，邱晴儿这女人还要乱牵红线，不禁没好气地道。

　　“什么乱整事，人家郑宇群的老子是副市长，他自己又长得高大英俊，不知道有多少女人想跟他呢！你要真跟他好上，郑家、白家一个政界、一个商界，两家取长补短，那该多好啊！”邱晴儿说着，也不管白洁同意不同意，举手朝郑宇群挥了挥。

　　郑宇群自从白洁出现后，表面上跟其他人在聊天，其实注意力一直都在她这边，见邱晴儿朝他挥手，马上很有礼貌地跟身边的人说了声抱歉，然后端着酒杯朝白洁和邱晴儿这边走来。

　　白洁见邱晴儿竟然把郑宇群给招来，气得差点就要甩脸走人。不过郑宇群老子是南州市副市长，分管着经济、工商等领域，白家的根基在南州市，白洁倒也不敢太得罪他，见他一边走一边冲自己微笑，只好勉强也冲他笑了笑，一时半刻倒也不好走开。

　　“还是晴儿的面子大，要不然想见白小姐的面都见不到。”郑宇群一上来就很绅士地冲白洁和邱晴儿举了举杯子说道。

　　这郑宇群讲话还是很有几分水平的，简简单单的一句话，表面上是恭维两人的友情，暗地里却把自己对白洁的仰慕心思隐晦地表达了出来，既不会让白洁难堪，也不会显得太直接。

　　果然，白洁心里虽然对郑宇群没什么好感，但这时也只能故作没听到后面半句话道“晴儿是我的好朋友，她的生日我自然是要来的。”

　　邱晴儿见两人对上话，不禁喜上心头，笑道：“你看看白洁，整天呆在医院里不出来，有人有意见了吧。”说着邱晴儿瞟了郑宇群一眼。

　　“呵呵，像白小姐这样漂亮的女士不露面，我们男人当然有意见啦。”郑宇群接过话进一步恭维道。

　　“郑公子过奖了！”白洁见郑宇群讲话开始变得有些露骨起来，心里不禁暗暗不快，不过面上却没表现出来。

　　郑宇群见白洁长得白皙美丽，说话举止又大方得体，心里不禁又多了几分喜爱，话自然也就越发多起来。

　　不远处，张卫东见郑宇群缠着白洁，不禁微微皱了皱眉头。

　　邱晴儿拉着白洁去说悄悄话，张卫东不反对。但郑宇群缠着白洁，张卫东就有点不爽了。不管他这个男朋友是真是假，但至少今晚他还是白洁的男朋友。

　　“哥们我先失陪一下。”张卫东拍了拍红毛小子的肩膀说道。

　　“老兄悠着点，那家伙的老子是郑全书副市长，拽得很！”红毛小子其实也早看到了郑宇群，见张卫东似乎要去那边，提醒道。

　　“我有数，谢啦。”张卫东再次拍了拍红毛小子的肩膀，说道。

　　至于什么副市长不副市长，张卫东根本没放在心上，敢当着他的面撬他的墙角，就算他老子是省长都没用！


第391章 这算是秒杀吗？

　　见张卫东朝白洁等人走去，红毛小子摇摇头端着酒杯回到自己原来的那个圈子里。

　　“洪永，那小白脸什么来头打听出来没有？不会被郑家那小子给秒杀了吧？”红毛小子也就是洪永端着酒杯回到圈子里时，一位打扮同样有点前卫的男子不屑地斜了郑宇群一眼，问道。

　　“看那小白脸的样子，估计也就是被秒杀的份！”一位一副伪娘打扮的男子同样远远不屑地斜了一眼郑宇群说道。

　　洪永这个圈子算是富二代中比较典型的一个类群，他们喜欢张扬、炫富、攀比、惹是生非，个性比较叛逆，是人们眼中的败家子。他们本身仗着父辈的财富到处炫耀，却又看不惯别人比他们更拽，尤其看不惯官二代仗着父辈不仅坐拥财富还坐拥权力。就连他们这些富二代很多时候在他们面前都要低半个头，甚至要仰仗他们鼻息生活，郑宇群就是其中一位。

　　“只是个教书的，跟姓郑的级别相差太悬殊，现在就看他在白洁心目中的地位了。如果白洁护着他，还是有戏看的，至少也能恶心恶心那姓郑的。”洪永摇摇头一脸可惜道。

　　“不是吧，白洁的眼光就这么点吗？竟然会看上一个教书的小白脸？”一位穿着暴露得跟邱晴儿有得一拼的女人撇撇嘴，一脸不屑道。

　　“我倒是佩服这小白脸的，明知山有虎偏向虎山行，够胆！”洪永摇着手中的红酒杯，缓缓道。

　　“够个屁胆，傻冒一个！”那个女人继续不屑道。

　　洪永闻言张张嘴想反驳，但最终还是闭上了嘴巴。岳小吟虽然说得有些过分，但也确实有几分道理。一个教书的竟然跟一个副市长的儿子争风吃醋，在他们看来还真是够傻的，况且争的还是富家小姐，这富家小姐是你一个穷教书能觊觎的吗？

　　“怎么？你们两姐妹悄悄话说完了吗？”就在郑宇群自以为幽默风趣，牢牢吸引了两位女士时，耳边突然响起了不协调的声音。抬头一看，却是刚才进门时挽着白洁手的小白脸，眼里不禁闪过一丝不屑和阴狠。

　　郑宇群是个很聪明的人，刚才邱晴儿冲他挥手，后来又有意识地撮合着他和白洁，他就已经明白张卫东只是个小人物，否则邱晴儿是绝不会在白洁带着男朋友来参加派对时，还故意挥手把他叫过来，那可是得罪人的事情。显然邱晴儿是不看好两人，想借他来点醒白洁顺便也让张卫东知难而退。

　　白洁见张卫东竟然特意过来解围，好像真把她当女朋友似的，一股被保护被疼爱的甜美涌上心头，哪还顾得了郑宇群来头大还是小，早已伸手亲热地挽过张卫东的胳膊，然后冲他妩媚一笑道：“早讲完了。”

　　白洁这话言外之意再明显不过，话早讲完了，只是被郑宇群给缠着呢。

　　郑宇群倒是好修养，或者说城府够深，心里虽然恼火得恨不得当场扒光了白洁的衣服，顺带踹张卫东几脚，但表面上愣是带着优雅的微笑看向张卫东道：“这位是？”

　　只是郑宇群虽面带微笑，但骨子里那份高高在上的傲气却在眼神里流露无疑。

　　既然张卫东对郑宇群心生反感，自然不愿意跟他这种人虚与委蛇，至于他副市长儿子的身份，只要张卫东不爽，又算得了哪根葱哪根蒜，爱到哪显摆去哪显摆去，但不要在他面前显摆！

　　“张卫东，白洁的男朋友。”张卫东淡淡回了一句，然后偏过头对白洁道：“白洁，我刚刚认识了一位朋友，我带你去跟他认识一下。”

　　说话时，张卫东再也懒得看郑宇群一眼。

　　郑宇群毕竟是副市长的儿子，白洁见张卫东一点面子都不给他，心里还是有些不安，但更多的是甜蜜和幸福。

　　如果老师真的是为了我吃醋那该多好啊！

　　“好呀！”不管郑宇群的来头有多大，既然张卫东开口了，白洁是绝不愿意落他半点面子的。

　　说着白洁把张卫东的胳膊抱紧了一些，性感的身子也贴得更亲密了一些，小鸟依人一般。

　　见张卫东一来，一向高贵傲气的白洁二话不说，小鸟依人般地跟他走了，饶是郑宇群城府很深，这时脸也一下子黑了下来。

　　南州市是副省会城市，副市长是正厅级干部，要是放到吴州这种地市级城市那就是市长甚至是一把手党委书记。郑宇群身为副市长的儿子，谁不给他点面子？又何曾这么让人甩脸面过？

　　邱晴儿也没想到这个教书的小白脸在白洁心目中的地位竟然是这么高，白洁竟然为了他，疯狂到连郑公子的面子都丝毫不给，脸上不禁露出担忧之色。在她看来，像白洁这样的富家小姐看上一个穷教书的注定是一场悲剧，因为白家是肯定不同意的。

　　可怜的邱晴儿却不知道，这个穷教书可牛逼得很，白远博真要知道自家女儿跟他谈上朋友，只有高兴的份，又哪会不同意？

　　“这个小白脸是什么来头？”郑宇群沉着脸说道，声音里透着一丝阴冷。

　　邱晴儿虽然玩得很疯，但出身豪门还是有几分观颜察色的本事的。他见郑宇群这样一位平时很注意绅士修养的人，竟然直呼张卫东为小白脸就知道他心里已经怒到了极点。

　　“怎么生气了？只是个教书的，没见过什么世面，也不知道你的身份，你就别跟他一般见识了。”邱晴儿说道。她虽然不赞同白洁跟张卫东交往，但也并不意味着她就想看到张卫东被郑宇群整。

　　邱晴儿不说倒还好，这么一说郑宇群憋在心里的火差点就要爆发出来。一个穷教书的，竟然敢在他堂堂副市长的公子面前摆谱，甚至抢走了他心仪的女人，简直就是他郑宇群的耻辱！

　　憋着一股火的郑宇群抬头猛地把杯中酒一口给灌进了肚子，这才稍微感到好受一些。

　　大厅西边角吧台那边，洪永等人正准备看张卫东如何被秒杀，却看到转眼间，张卫东竟然挽着白洁转身朝他们这边走来，而且那一向高贵冷傲，美丽性感的白洁竟然像小鸟一样偎依着他，脸上洋溢着任谁都能看得出来的幸福和甜蜜。

　　“这算是秒杀吗？”伪娘目瞪口呆地道。

　　“好像算是吧，但对象好像变了！”之前率先提出秒杀疑问的男子说道。

　　“我草，白洁是不是疯了啊？竟然为了一个教书的小白脸大庭广众之下落郑宇群的面子！”那个穿着暴露前卫的女人也就是岳小吟一脸不可思议地道。

　　“白洁有没有疯我不知道，但张卫东这小子还真他妈的牛逼！哈哈，这回郑宇群这小子肯定憋得要吐血了！”洪永说道，这回因为佩服连小白脸都不叫了。

　　“为这个干一杯。”那个提出秒杀的家伙端起酒杯道。

　　于是这一帮唯恐天下不乱的富二代、败家子纷纷举杯相碰，举杯时还故意拿眼朝郑宇群那边瞟了瞟。

　　他们才不管这样做会不会给自己家老头子带来麻烦，反正他们就是看郑宇群那个仗着老子在会所里人五人六的王八蛋不爽！

　　郑宇群见那帮败家子朝他看来，又见张卫东和白洁手挽手朝他们走去，哪还不知道这帮家伙在嘲笑他，气得他差点就要摔杯子。

　　就在这个时候，一位嘴上叼着烟，把自己打扮得跟上海滩许文强似的年轻人左右各搂着一位身材妖娆的女人大摇大摆地走了进来。

　　其中一位赫然是曾经帮着叶锋陷害过张卫东，吴州市艺术职业学院的学生彭雨雁。

　　彭雨雁今天穿的是高开衩的旗袍，叉口一直开到大腿根，随着脚步的迈动，白花花的浑圆美腿一现一隐，比起直接露出两条美腿更加诱惑。塑身的旗袍把她那曾经在张卫东面前扭动过的豪臀夸张地勾勒了出来，让人看了忍不住就想上前拍打一下。

　　彭雨雁一进来，张卫东就发现了。见她傍着一位年轻男子，不禁微微皱了皱眉头，暗暗摇了摇头，不过却也懒得再管她的事情。

　　每个人都有每个人的生活，他又何必多管闲事呢！

　　张卫东发现彭雨雁，彭雨雁却没有发现张卫东，依旧由着身边的男人搂着她的腰身，扭摆着翘臀，风情万种地踏入大厅，只是她的眼神里却似乎藏着一丝无奈。

　　“白洁，这位就是我刚刚认识的洪永。”当彭雨雁摇着腰肢走进大厅时，张卫东已经走到洪永等人面前，笑着指了指洪永道，然后又指了指白洁准备介绍。

　　“卫东，白姐就不用你介绍了，我们都认识她，不过她却不认识我们。”洪永笑呵呵地打断道。

　　“呵呵，洪永你这话好像是在责怪我哦！这样吧，我先喝一杯，算是赔礼道歉了。”白洁笑着随手拿过张卫东手中的酒杯，然后端起来干掉了。

　　白洁在富家公子、小姐圈子里名气还是挺大的，不仅人长得美，江南红餐饮公司这几年也是蒸蒸日上，家族实力雄厚，更难得的是她个性强，自己做医生赚钱，对所有的富家公子、官家公子都是一副看似温雅实则拒人千里之外。所以洪永才有他们认识白洁，白洁却不认识他们的说法。

　　洪永这帮家伙本就是最爱面子的，偏生在父辈还有那帮少年老成又或者借着家族的实力事业有成的年轻一辈眼里不过只是一群不争气的败家子，根本得不到认可，于是他们就故意越发地叛逆，越发地败家，自然也就越发让那些人看扁了。

　　没想到今日在圈子里大名鼎鼎的白家小姐不仅主动来到他们这边，而且话还没讲两句就喝酒道歉，简直就是给足了洪永这帮败家子的面子。


第392章 疯狂的人

　　“好，白姐就是爽快！”洪永这帮家伙大感倍有面子，也纷纷都喝掉了杯中酒，喝光后还很是得意地扫视了周围一圈。

　　你们这帮家伙平时不是个个自诩很牛逼吗？不是不把我们这帮人看在眼里吗？现在睁大了你们狗眼好好看看，白家，白大小姐亲自跟我们赔罪喝酒呢！你们有这么大的面子吗？

　　这帮家伙心里得意着，但同时也越发震惊于张卫东对白洁的影响力，甚至都忍不住佩服起他来了。他们只是败家子，又不是傻子，当然看得出来白洁这么给他们面子是因为张卫东的缘故。

　　白洁跟洪永这帮家伙一起喝酒，那些觊觎白洁的公子哥们当然也看到了，脸色都变得有些难看，至于郑宇群那就更别说了，感觉自己简直被生生甩了一巴掌。只是他是有涵养的人，自然不会失去理智冲上去。

　　也不知道是不是爱屋及乌的缘故，以前这帮败家子白洁看着就心烦，今日见他们纷纷把杯中酒喝掉，纷纷叫好，反倒感觉眼前这帮家伙比起郑宇群这种道貌岸然的家伙要可爱上千百倍。

　　“我本来就是个爽快的人，只是你们这帮家伙玩得太疯了，要没有东哥保航护驾，我哪敢凑你们的热闹。”白洁半开玩笑道。

　　白洁说这帮家伙玩得很疯，倒一点都不过分。这帮家伙不管是男的还是女的都玩得很疯的，就拿刚才对白洁看上张卫东很不屑的岳小吟来说。她几乎每隔一段时间就要换个男朋友，好像不换着睡上几个男人是一件特没面子的事情。而且这帮家伙经常玩一个游戏——猜数字。猜到的人一男一女被关进一个房间里，两人身上的衣服加起来不准超过三件。这三件包括，男生下面一件小的，女生当然就是三点式，一男一女穿这点衣服关在房间里还能干什么？据邱晴儿说，有一次他们这帮人玩游戏最后只剩下一女三男，那女的就是岳小吟，大家都在犹豫要不要再叫两个小姐来时，岳小吟竟然豪迈的大手一挥，把三个男生全都给叫进了屋子。

　　这么一帮疯狂的家伙，白洁就算对他们没意见，也不敢独自一人上去凑热闹啊，换成邱晴儿倒差不多。

　　“嘿嘿，白姐你不一样，我们就算玩得再疯，你来了也不敢乱来啊！”洪永这帮人闻言倒一点都没觉得不好意思，反倒颇有些得意地道。

　　张卫东闻言倒起了一丝好奇心，便笑道：“我倒有些好奇，你们平时都玩些什么？”

　　“怎么东哥有兴趣吗？要不我们现在就玩一玩！”岳小吟见张卫东这样说，两眼就像看到了猎物一般猛地亮了起来。白洁看上的男人啊，就算只是个穷教书的，若能睡上一觉以后那也是倍有面子的事情。

　　因为见白洁叫张卫东东哥，岳小吟便也就顺口叫了声东哥。

　　“对呀，东哥，玩一玩吧，很刺激的哦！”这帮人中还有两个女人，闻言也都跟岳小吟一样两眼猛地亮了起来，她们跟洪永等人不一样，女人的天性让她们一直对白洁这个女人存着一份嫉妒心。

　　张卫东见这帮女人看他的目光色迷迷的，就像大灰狼看到了嫩嫩的肥羊似的，不禁一身汗毛悚然，急忙摆手道：“我只是有些好奇，玩就免了吧。”

　　“怕什么呀，最多不管输赢白姐都归你便是。”三个女人见张卫东摆手，依旧不肯罢休道。

　　洪永等人倒也清楚白洁的脾气，再加上张卫东这个小白脸刚才替他们恶心了郑宇群，对他颇有好感和佩服，这个时候倒也没有反对这个破坏游戏规则的提议，虽然他们心里也是巴不得借此机会一亲芳泽。

　　被三个富家小姐逼宫，好像他很胆小似的，张卫东身为男人当然不乐意，况且怎么说他现在也是半仙之体，这世间还有什么事情能吓得倒他的？

　　总算张卫东见三个富家小姐目光异常，白洁又红着脸，出于谨慎考虑还是偏过头低声问道：“白洁，他们平时都玩什么游戏啊？”

　　白洁毕竟是正经女孩子家，虽然也见怪了这些公子哥小姐们的荒唐事，但见张卫东问起，还是忍不住一阵羞涩。不过既然张卫东问起，她也不好不回答，便低声把洪永等人玩的游戏稍微提了一遍，当然岳小吟一女战三男的英勇战绩，她是绝对羞于说出口的。

　　饶是张卫东如今已经结成金木水火土五颗金丹，上天遁地不过轻而易举之事，听了后，也是吓出了一身冷汗，脸色都白了一分。好在他的皮肤本身就白，别人也没看出什么异样来。

　　乖乖，这富人家的孩子行事跟普通老百姓就是不一样，刚才要是一时冲动答应下来，真是连哭都来不及！

　　“东哥，要不要试一试？向你透露一点，岳小吟的奶子特白特大，摸起来很舒服的哦！”洪永见白洁不仅没有恼火，反倒还羞红着脸跟张卫东解释起他们经常玩的猜数字游戏，壮着胆子凑到张卫东的耳边低声蛊惑着，说话时双目下意识地看向那位曾经一女战三男的“巾帼英雄”。

　　张卫东闻言差点就要抬脚踹洪永一脚，他现在虽然也有点色心，但也不至于荒诞到这种程度。

　　只是听着洪永的话，条件反射地张卫东还是顺着洪永的目光朝岳小吟看去，果然那女人胸部特别饱满，低低的V领下露出一道深不见底的白色沟堑，把一块翠绿的玉都给淹没了，只剩下一点绿光。胡美卿见张卫东朝她看来，还故意抖了下，顿时怒涛汹涌，白花花一片！

　　为人师表啊！不应该，不应该！张卫东急忙挪开眼睛，天不怕地不怕的张卫东突然感到自己有些怕了这帮家伙。

　　“这游戏还是你们玩吧！我就不凑热闹了。”张卫东不敢再迟疑，他生怕再迟疑，这帮家伙会说出更露骨的话里。

　　“切，就知道当着白姐的面，你没胆量玩！”岳小吟不齿地撇了撇嘴道，心里一阵的惋惜。

　　像张卫东这样清秀的小白脸，她还真没睡过，况且这家伙还是白洁的男朋友呢！

　　“是没胆量，是没胆量！”张卫东这时才不会去逞什么英雄，很是谦虚地摆手道。

　　白洁自从认识张卫东第一天起，就不断地见识着他的牛逼厉害，又哪里见过他吃瘪的一面，见状想笑又不敢笑，最终还是瞪了他们一眼，特意挽紧了张卫东的胳膊警告道：“什么当着我的面不敢，东哥是老师，哪会像你们一样这么疯，下次要是再乱出这种鬼主意，我就不理你们了。”

　　洪永这帮败家子，难得攀上白洁这样重量级人物，心里正春风得意，觉得备有面子，又哪敢真惹她生气，闻言个个笑嘻嘻地道：“不敢了，不敢了。下次就算东哥把学生妹我都帮白姐你看着。”

　　白洁一听暗地里直翻白眼，真是说大话都不怕闪了舌头，东哥这样的人物把学生妹也是你们能看得住的？

　　倒是张卫东闻言突然想起彭雨雁，心有触动，看着洪永等人道：“既然你们提起学生妹，那我今儿也就多说几句。你们有钱人想怎么玩，我都管不着，但如果你们还把我当朋友的话，我还是希望你们给我点面子，不要玩弄学生的感情。”

　　“东哥，你是说笑还是认真的？”洪永看着张卫东问道。他们这帮人野惯了，最烦别人管他，若不是张卫东把朋友挂在嘴巴上，再加上白洁的面子，换成一个人敢这么跟他们说话，他们早就翻脸了。

　　“认真的！”张卫东神色严肃道。

　　“那好吧，看在你和白姐的面子上我答应你，以后不主动碰学生妹，不过要是她们非要倒追过来，那我可就没办法了。”洪永等人道。

　　张卫东知道洪永等人能这么给自己面子已经算很难得了，至于如果是学生们不自爱，自然怪不到他们的头上。

　　“好，谢谢各位啦！”张卫东取过一杯酒杯，然后仰头一干而尽。

　　洪永等人本来见张卫东连他们的私生活也要管，心里本来有点不爽的，碍于情面才答应下来。但见张卫东二话不说就干了一杯，倒又觉得答应张卫东这事也不算丢面子。

　　“郑大公子，今晚怎么了？看你没什么精神啊！要不来个妞提提神，这位怎么样？彭雨雁，今年天南之星选美大赛十六强选手，我还没来得及碰呢！”那位打扮得像上海滩许文强的男子指了指站在他身边的彭雨雁说道。

　　“顾总监你就别拿美女来刺激我们的郑大公子了，他刚刚吃了个闭门羹呢！”一位一身名牌，手上戴着劳力士手表的男子用戏谑的口气说道，一双眼睛却色迷迷地盯着彭雨雁被塑身旗袍紧紧束兜起来，好似要破帛而出的硕大双峰。

　　“哦，竟然有这种事情，是哪个美女竟然敢不卖我们郑大公子的面子？”被称为顾总监的男子一脸吃惊地道，但话语里却透着丝幸灾乐祸的意思，似乎很高兴看到郑大公子吃瘪。


第393章 你还记得叫我老师啊！

　　“别给老子幸灾乐祸的，你也就有本事玩玩小明星，真要有能耐你去把那个白洁拿下来让我瞧瞧！”郑宇群白了顾总监一眼道。

　　顾总监，全名顾肖飞，是天南省娱乐台总监，借着手中的权力，不知道潜规则了多少想成名的女孩子。他老子是天南省广电局的局长，跟郑宇群的老子交情很好。

　　“白洁？那个江南红餐饮业的？我说呢，谁敢给郑大公子脸色瞧，原来是她啊。你又不是第一天认识她，这女人就一带刺的玫瑰，逮谁刺谁，用得着为她动气吗？”顾肖飞听说是白洁，一脸释然地摇摇头道。

　　“嘿嘿，如果单单是白家大小姐，我们的郑大公子当然不会在这里生闷气啦。问题是，人家现在为了一个穷教书的小白脸当众把我们郑大公子给甩了。”劳力士男子继续幸灾乐祸地道。

　　像他们这样的人，平时也是无趣得很，难得看到郑宇群吃瘪，倒是乐呵得很。

　　见劳力士男哪壶不开提哪壶，郑宇群的脸不禁黑了下来，真想冲上去狠狠扇张卫东和白洁几个耳光，竟然甩他郑大公子的面子，不过可惜他不是那样的人，况且白洁也不是他郑大公子说扇巴掌就扇巴掌的人，所以这口气也只能先憋着。

　　“不是吧！竟然有这种事情？”顾肖飞一听不禁也乐了。这年头能看到郑大公子吃这么大的一个瘪，实属难得。

　　“滚一边去！”郑宇群平时并不是这么放不开的人，只是今天一个穷教书的不仅丝毫不给他面子，甚至还当着他的面把他有些心仪的女人给挽走，对顺风顺水惯了的他而言这刺激委实有些大。

　　顾肖飞见郑宇群这次似乎真的生气了，倒也不敢再幸灾乐祸，收起脸上的笑容，微皱着眉头搂过郑宇群的肩膀道：“宇群，不就一个教书的吗？犯不着这么上火吗？凭白落了自己的身份。”

　　“你小子说得倒轻巧，让一个教书的在你面前得瑟一下试试看。”顾肖飞不开导还好，这一开导，郑宇群感觉自己更上火，尤其看到张卫东和白洁两人跟那帮败家子有说有笑的，心里就越发的火。

　　什么玩意儿，竟然敢在老子面前摆架子！

　　“他妈的，他要敢老子弄死他！”这顾肖飞就一花花公子哥，比起郑宇群还受不得气，闻言马上双眉一竖道。

　　“那不就得了！”郑宇群白了顾肖飞一眼，没好气地道。敢情他受气就可以，顾肖飞这家伙就不行。

　　“嘿嘿，算我怕你了郑大公子！”顾肖飞这时也意会过来郑宇群这句话的意思，转眼间又笑嘻嘻地搂着他的肩膀低声道：“你不就是想马上出口鸟气，但因为碍于身份的缘故只能暂时憋着吗？这样吧，老弟我现在就给你支个招，保管让白洁那女人马上就一脚把那穷教书的踹走！”

　　顾肖飞还真说中了郑宇群此时的心思，要整一个教书的对于郑宇群来说实在不是什么难事，主要是他现在看着张卫东那张小白脸憋得窝火。

　　郑宇群知道顾肖飞虽然是个花花公子，但能坐上天南省娱乐台总监心思可是毒着呢，如果有人真以为他只是个花花公子小看他，事后估计怎么死都要不知道。

　　“就知道你鬼点子多，快说说看。”郑宇群自从被张卫东落了面子后，脸上终于重新露出一丝笑容，只是这笑容里带着一丝阴狠。

　　“其实很简单啦，找个女人去客串一下那小子的小情人，还愁一向高傲的白家小姐不马上一脚把那小子给踹掉。”顾肖飞一脸奸诈地低声道。

　　郑宇群闻言先是微微一怔，随即重重拍了下顾肖飞的肩膀，笑骂道：“就知道你小子不是好东西，这么损的招也给你想出来了。”

　　说完郑宇群目光落在了彭雨雁的身上。跟顾肖飞一起来的两个女人，不管是从相貌还是身材上看，彭雨雁都要稍胜一筹。既然要刺激白洁，自然出马的人越漂亮效果越好。

　　“便宜那小子了，这妞我还没动过呢！”顾肖飞见郑宇群的目光落在彭雨雁的身上，就知道他想派她去扮演这个角色。

　　“她行不？”郑宇群问道。

　　“放心，人家是艺术学院出来的，演戏绝对一流！”顾肖飞说着冲站在一边的彭雨雁招招手。

　　彭雨雁见顾肖飞冲她招手，急忙扭着腰肢走上前来。

　　“雨雁，现在有件事要交代你去做，只要这件事办好了，我保你进八强。”顾肖飞道。

　　彭雨雁闻言一双媚眼一下子就亮了起来，娇声道：“什么八强不八强的，顾总监您有什么事情尽管吩咐好了。”

　　郑宇群见彭雨雁明明心动得要死，但话说出来却让人听着很是舒服，倒是起了几分欣赏之意道：“有付出就要有回报，这是你应该的，不需要跟顾总监客气。”

　　“谢谢郑少。”彭雨雁知道有郑宇群这句话，自己只要把顾肖飞交代的事情办好，天南之星选美大赛八强是绝对跑不了了。

　　“看到那个小白脸了没有？”顾肖飞朝正跟洪永等人相谈甚欢的张卫东指了指。

　　彭雨雁顺着顾肖飞的手指方向看去，俏脸不禁微微变色，因为她发现那个背影很眼熟，很像一个让她到现在想起来还既心存感激又害怕的男人。

　　当彭雨雁看向张卫东时，张卫东马上就感应到了。本来张卫东是不屑于去关注郑宇群等人的，但既然彭雨雁突然向他看来，便分了一部分心思去关注，只是人却没有转过身去。

　　“看到了。”彭雨雁心神不宁地回道，本是粉嫩的脸蛋突然少了几分生气。

　　“对了，他叫什么来着？”顾肖飞问郑宇群。

　　“张卫东。”郑宇群回道。

　　张卫东！彭雨雁差点就要失声叫出来，粉嫩的脸蛋也一下子变得惨无血色。

　　顾肖飞和郑宇群就算做梦也不可能想到彭雨雁竟然会认识张卫东，所以并没有注意到彭雨雁此时表情的变化。

　　“好，他叫张卫东，是一位老师。现在你呢就假装跟他有过一夜情，然后装着跟他不期而遇，跟他暧昧几下！”顾肖飞低声说道，脸上流露出一丝阴险的冷笑。

　　以白洁高傲的性子，喜欢上一个穷教书已经是很降身份了，若这个教书还是个风流种，她受得了才怪！

　　“顾，顾总监，这事我，我办不到，要不您还是找别人吧。”彭雨雁低着头咬着嘴唇，战战兢兢地说道。

　　“什么，你给我再说一遍？”顾肖飞是个很爱面子的人，他没想到彭雨雁竟然敢拒绝自己，脸色不禁阴沉了下来。

　　彭雨雁闻言娇躯不禁一颤，脸色越发苍白起来。顾肖飞虽然是个花花公子，但同时也是天南省娱乐界举足轻重的人物，彭雨雁如果想在娱乐圈混，或者说毕业后不管是想去哪个天南省哪个电视台工作，得罪他那绝对是自毁前程。但相对于顾肖飞而言，在彭雨雁心里张卫东是个更可怕也是个值得她尊敬的人。当初张卫东不仅以德报怨，甚至还为了她的缘故直接扇吴州市副市长外甥叶锋的耳光，那恐怖的一幕到现在彭雨雁想起来小心肝都要砰砰乱跳。所以如果换成一个人，迫于形势，彭雨雁可能会重抄旧业，但换成张卫东，给个天大的胆子，彭雨雁也不敢冒这个头。

　　就在彭雨雁脸色苍白，等着迎接顾肖飞的震怒时，张卫东突然转身，在洪永等人惊讶不解的目光下大步朝顾肖飞等人这边走去。

　　“张，张老师！”彭雨雁见张卫东突然转身朝她走来，一时间羞愧得无地自容，就连害怕都忘了。

　　“好好学习！”当初张卫东离去时的勉励犹在耳边，没想到今日却在这里跟他重逢！

　　“你还记得叫我老师啊！”张卫东冷哼一声，伸手拉过彭雨雁的手转身就走。

　　不管心里是不是还在怒其不争，但既然彭雨雁还知道叫他一声老师，还知道羞愧，张卫东就不能置之不管。

　　彭雨雁被张卫东的手有力地抓着，一颗心不禁一阵乱跳，人却不由自主地跟着他走，连句话都不敢说。

　　洪永等人正惊讶与张卫东正聊得好好的，怎么突然转身朝郑宇群等人那边走去。还没等他们明白过来为什么，就看到张卫东拉着一位刚才跟顾云飞一起进来的漂亮女孩朝这边走来。

　　顾云飞是个花花公子，身边从来不缺女人，这点洪永等人都是知道的。那些女人大多数也不是什么金枝玉叶，基本上你能付得起价钱都能陪你玩，上床也不是什么问题，这点洪永等人也是知道的。但不管那些女人是什么货色，但当着顾云飞的面如此霸道地直接把他身边的女人拉走，他们还真是第一次见到。

　　这也太他妈的牛逼了吧！

　　这小白脸是不是没脑子啊！

　　他是不是疯了！

　　一时间别说洪永等人全都看得瞠目结舌，各种想法都有，就连顾云飞还有郑宇群、劳力士男等人一时半刻都没能回过神来。

　　等他们回过神来时，张卫东已经拉着彭雨雁的手走了好几米远。

　　“妈了个羔子！”顾云飞一回过神来，差点连肺都要气炸了，低声骂了一句，飞步上前。

　　这辈子，只有他顾云飞抢别人女人的份，哪有别人当着他的面抢他的女人的？


第394章 小丑

　　“给我站住！”顾肖飞冲上前拦住两人，两眼盯着张卫东都已经有些红了。

　　刚才他心里还对郑宇群的耿耿于怀不以为然，只是出于朋友的关系做出点牺牲出了这么个馊主意，现在他总算是明白了，这个教书的他妈的就是个混蛋！

　　“顾，顾总监！”彭雨雁见一向很注重外表、风度形象的顾总监，两眼发红地盯着自己和张卫东，就像穷凶恶极的人似的，娇躯不禁一阵发颤，嘴唇发抖地叫道。

　　“给我回去！”彭雨雁这么一叫，一时被血气冲上头的顾肖飞突然冷静了下来，目光冷冷地扫了彭雨雁一眼，用不容置疑的命令口气冷声道。

　　“我？”彭雨雁抬眼看看身边脸色沉如水的张卫东和顾肖飞，一时间心里又是矛盾又是害怕。

　　一位是她既害怕又敬重的人，一位却是掌握着她未来命运甚至还有她如今还重病在床父亲命运的娱乐台总监。理智上讲，她应该选择后者，但从情感上讲她却更愿意跟张卫东走，也不想落他的面子，因为她知道他是真心为了她好。不像顾肖飞，不过把她当玩物而已。

　　“我什么我？你是不是不想进选美八强了？是不是不想给你父亲治病了？”顾肖飞越发冷静下来。他是个有身份的，他是不会跟张卫东这种穷教书的动手的，虽然他很有把握一拳就能把张卫东这种一看就是个手无缚鸡之力的小白脸给干翻，况且今天是邱晴儿的生日派对，这点面子他还是要给她的。

　　但不动手，并不意味着顾肖飞会就这样算了。他要当着众人的面狠狠地羞辱张卫东，要让张卫东知道，你一个无权无势的教书郎根本没资格跟他斗。你不是把人拉走了吗？老子一句话就让她重新乖乖地滚回去！老子就要当着众人的面狠狠地踩你的脸！妈了个羔子，一个穷教书的竟然也敢跟老子斗！

　　听到顾肖飞这样说，彭雨雁身子越发颤抖起来，眼泪在眼眶里打滚着却强忍着没有落下来。

　　“张，张老师，对，对不起。”最终彭雨雁颤抖着嘴唇说道，小手缓缓从张卫东的手中抽出来。

　　理智最终还是战胜了感情上的冲动！

　　见彭雨雁识趣，顾肖飞脸上不禁露出得意的笑容，一双眼睛得意挑衅地瞟着张卫东。

　　臭小子，没权没势，竟然也敢在老子面前耍威风，你这不是自取羞辱吗？

　　郑宇群的脸上也露出了笑意，虽然事情并没有按着他们的计划进行，但通过这样一种突如其来的方式，倒也算是狠狠打了张卫东一巴掌，也算是间接地告诉大家，老师他妈的算个屁！张卫东他妈的同样也算个屁！甚至间接着连白洁也给羞辱了进去。堂堂一位富家小姐，竟然会看上这么一个窝囊无用的穷教书，什么狗屁眼光！

　　洪永等人见彭雨雁往回抽手，都摇起了头。虽然刚开始或许他们觉得张卫东那动作很酷很牛逼，但现在却觉得很傻很天真！

　　顾肖飞、郑宇群什么来头？是你一个教书的能一而再再而三地挑衅的吗？第一次还可以说理不在郑宇群那边，又有白洁挡着，郑宇群不好发飙。但这次呢？这是自个送上去自取羞辱的，自作孽不可活啊，就算白洁再护着他也不好出头，况且还是为了一个漂亮的女人，除非白洁脑袋被驴踢了！

　　当所有人都觉得张卫东自取羞辱，当顾肖飞、郑宇群自以为用手中的权力狠狠践踏了张卫东，当彭雨雁因为羞愧低着头不敢正视张卫东的目光时，张卫东却突然开心地笑了。

　　是的，这一刻，张卫东真的很开心。

　　自从见到彭雨雁那一刻，张卫东心里就一直梗着根刺，虽然他刻意地不去想它，但总有些不舒服。现在他知道，彭雨雁并不是自甘堕落，并没有把他当初讲的勉励话忘掉，而是因为她的父亲病了！

　　“是不是因为你的父亲病了，所以你才这样做？”就在彭雨雁缓缓把手抽出来时，突然感到手中一紧，那只手更有力地抓住了它，耳边响起格外温柔的声音。

　　听到这话彭雨雁一直忍在眼眶里的泪水终于忍不住滑落了下来。

　　“傻孩子，别哭了。忘了我当时说的话了吗？有事情可以打电话给隋丽或者给我。”张卫东见彭雨雁落下眼泪，心不禁一软，就像长辈一样伸手怜爱地轻轻擦去那晶莹的泪水，柔声道。却不想想，自己年龄其实也不过跟彭雨雁差相无几。

　　“我，我……”彭雨雁终于再度抬起头看向张卫东，话哽在喉咙里却是说不出来。

　　她又何尝不想打电话向张卫东寻求帮忙，只是两人非亲非故，况且上次她因为叶锋的缘故还陷害过他呢！

　　“好了，你相信老师我吗？要是你相信老师我，你的父亲就交给我，让那什么狗屁选美八强见鬼去吧。”张卫东打断道。

　　顾肖飞和郑宇群本以为当彭雨雁缓缓把小手抽出来时，张卫东应该会脸面尽失，会灰溜溜地滚回去。但他们万万没想到，张卫东不仅没有灰溜溜的滚蛋，而且还笑了，还大庭广众之下帮顾肖飞带来的女人擦眼泪了。现在更是说出如此大言不惭的话来！

　　“知不知道彭雨雁父亲得的是什么病？知不知道选美八强对彭雨雁意味着什么？相信你，你不觉得你这话很可笑吗？”顾肖飞强压下心头要爆发的怒火，面露讥笑嘲讽道。

　　张卫东冷冷瞟了顾肖飞一眼，然后重新将目光落在彭雨雁的身上。顾肖飞算什么东西，张卫东根本就不屑于搭理他。

　　彭雨雁的目光一迎上张卫东的目光，心蓦然间便平静了下来，别人不相信张卫东，她却坚信不疑！因为他是个好人，因为他连副市长外甥的耳光都敢扇，这样的人是不会乱放厥词的！反倒是顾肖飞这种人，想要上你的身子时，或许会许下很多承诺，真要玩腻了，绝对是直接一脚踢开，毫无感情可言。

　　“我相信您老师！”彭雨雁语气坚定地道。

　　张卫东闻言哈哈地开心一笑，然后拉着彭雨雁继续往前走。

　　看着张卫东得意地拉着彭雨雁的手继续往前走，顾肖飞感觉自己刚才的一言一行简直就跟小丑一般无二，闹了半天被践踏脸面，被羞辱的却是自己，一股血气控制不住地再次冲上脑袋。

　　“站住！”顾肖飞再次拦住张卫东和彭雨雁。

　　“张老师！”顾肖飞的身份毕竟非同小可，见顾肖飞再次红着眼出现在眼前，彭雨雁心头不禁一紧，看着张卫东有些担忧地轻声叫了一声。

　　张卫东却给了彭雨雁让她放心的微笑，不过当他看向顾肖飞时，那张小白脸却骤然冷了下来，目光也冰冷得吓人。

　　“顾总监，别以为有些权有些钱就可以一而再再而三地拦人去路。”张卫东声音平静中带着丝森冷。

　　“你要去哪里是你的自由，但彭雨雁是我带来的人，而且也是跟我们签了约的，今晚是工作上的安排，必须得跟我走，否则就是毁约。”顾肖飞被张卫东冰冷的目光一扫，被怒火冲昏了的头再次冷静了下来，但此时此刻他已经骑虎难下，要让他被张卫东简简单单一句话就给逼回去，简直比杀了他还要让他难受。

　　“那就毁约吧！”张卫东冷冷丢下一句话，然后再次拉着彭雨雁往前走去。

　　顾肖飞怎么也没想到一个教书的竟然这么牛逼哄哄，听到毁约两个字，不仅没有问违约金具体是多少，就连犹豫一下都没有，直接甩下一句话就走。

　　顾肖飞脸色铁青地看着张卫东拉着彭雨雁的手朝洪永等人走去，虽然两人到现在连手都没有动过，但顾肖飞感觉从一开始自己就像个小丑一样在张卫东面前不停地蹦跶着，人家虽然只是个老师，但却压根就没把他放在眼里。

　　“这小子似乎有点邪门！”郑宇群走上前来，压低声音对顾肖飞说道，盯着张卫东背影看的目光闪烁不定。

　　“邪他妈的屁门！跟老子玩，老子玩死他！”顾肖飞咬着牙，目中透射出刻骨的怨恨。

　　郑宇群闻言就不再言语，虽然张卫东的表现让他有些起疑，但他还真不信，凭他和顾肖飞两人的背景，还能输给一个名不经传的小子。

　　顾肖飞不知道就在自己说这话时，张卫东的眼中有杀机一闪而逝。

　　最好识趣点，否则本老师也只好不客气了！

　　“对不起，张老师给您惹麻烦了。”彭雨雁一脸愧疚道。

　　“我不怕麻烦的，况且你不是叫我老师吗？我能看着学生不管吗？”张卫东笑道。

　　“谢谢，张老师，不过因为当初签约时都是顾总监他们说了算的，所以违约金很高，要是真毁约，我怕……”彭雨雁吞吞吐吐道。

　　“既然我让你毁约，这事我自会摆平的。”张卫东轻描淡写道，但语气里却透着一股不容置疑。

　　见张卫东这样说，彭雨雁虽然还有些担心，但也只好把这份担心藏在心里。

　　说话间，两人回到了洪永等人所在的地方。


第395章 境界

　　洪永等人都用看怪物一样的眼光看张卫东，不管张卫东刚才的举止是疯狂也好，傻帽也罢，但不可否认，张卫东今晚接二连三地甩了向来眼高于天的郑宇群和顾肖飞的脸面。就光凭这个，也是值得洪永等人对他另眼相看，敬他几分。

　　郑宇群、顾肖飞啊，别看洪永等人老是表现出一副对他们不屑一顾的样子，但个个心里面其实都清楚得很，自己这帮人没办法跟他们两相比，也不敢跟他们起正面冲突。就算真的起了冲突，最终的结果估计也只是自取羞辱。但眼前这位主，只是个教书的，不仅有胆量跟两人起正面冲突了，而且还把两人踩了再踩，这等本事，啧啧，了不得！

　　不过更让洪永等人佩服的却还是在后头。

　　本以为看到张卫东当着众人的面拉着个漂亮女孩子回来，身为天子娇女的白洁肯定会不开心，至少不会有好脸色给张卫东看。但大跌众人眼镜的是，白洁不仅没有半点不开心，反倒面带微笑地冲彭雨雁伸出小手娇声道：“我叫白洁，东哥的朋友，你怎么称呼？”

　　似乎一点都不介意张卫东的身边突然多了位女人！能让白洁这样的女人不介意男朋友去拉另外一个女人的小手，这该是一件多么不可思议的事情！

　　彭雨雁知道能来这里的人，除了像她一样的陪客，基本上都是非富即贵，又见白洁气质高雅，身上穿的晚礼服也很是名贵，慌忙伸手轻轻跟白洁握了一握道：“我叫彭雨雁。”

　　“彭雨雁……彭雨雁？”那位伪娘听到这个名字不禁念叨起来，然后突然指着彭雨雁惊呼道：“你是那个天南之星选美大赛十八号选手，怪不得这么眼熟，怪不得会跟顾肖飞在一起呢！”

　　原来，洪永等人跟张卫东他们隔得比较远，再加上大厅里有音乐声，人讲话的声音，刚才张卫东和顾肖飞的对话却是没办法听清楚，只大致看出来顾肖飞被张卫东踩了又踩，脸色贼难看。

　　“你这么一说，我也想起来了，我有个哥们还说要……嘿嘿！”洪永本来说他有个哥们想要泡的，突然想起这话在张卫东面前说可不合适，便打住嘿嘿笑了两声。

　　不知不觉中，张卫东却是在洪永心里成了一个不好轻易得罪的人，哪怕他仅仅只是个教书的。

　　“不对呀！”就在洪永挠着头嘿嘿笑时，伪娘突然拍了下大腿叫了起来。

　　“我说阿文没事你别老是跟娘们一样的尖叫好不？”正在嘿嘿笑的洪永差点被伪娘的尖叫声吓出了心脏病来。

　　“我就喜欢这么叫，你管得着吗？你管得着吗？”被叫做阿文的伪娘闻言突然手插腰，摇摆着身子，像个女人一样咄咄逼人道。

　　“好好，你喜欢叫你就叫吧，我怕你了总行了吧。”洪永见状急忙举手投降。

　　张卫东见状不禁莞尔，这帮家伙还真是有个性。

　　“哼！”阿文这才得意地甩了下头，腰肢夸张地一扭，然后道：“彭雨雁，你这么不给顾肖飞的面子，那选美大赛岂不是没有戏了？而且据我所知，像这些比赛一旦进入一定名次是需要签约的，你上周已经进入十六强，应该已经签约了吧？如果真这样，合约拿捏在顾肖飞手中，他要是故意刁难你，你可就有麻烦了。除非你毁约，不过我想违约金肯定不低吧。”

　　阿文不说还好，阿文这么一说，洪永等人除了觉得彭雨雁做事情冒失之外，不禁对张卫东越发佩服起来。如果说张卫东把白洁这样的大小姐给泡上可能是走了狗屎运，又或者是白洁突然发神经，想玩一玩公主和凡人的爱情游戏，但现在张卫东却让彭雨雁这样一位选美新秀为了他的缘故，不惜得罪顾肖飞，不惜自毁前程，就不能再用狗屎运来形容了！

　　至少说明，这个教书的肯定有几分能耐，至于是什么能耐，洪永等人现在还不大清楚。或许是他身上那股不畏权势的气势，也有可能是他很是了得的床上功夫……

　　一想到后者洪永等男人看张卫东的眼神变得暧昧起来，岳小吟等三个女人看张卫东的眼神则变得充满了跳动的欲火。

　　这样的男人，要是不能睡上一觉，实在不甘心啊！

　　“这种比赛不参加也罢，毁约了干脆。”张卫东摆摆手风轻云淡地说道，他虽然不反对选美比赛露胳膊露腿的，但要涉及到自己认识的学生，他心里还是不大乐意。

　　众人见张卫东说得轻巧，本想再提起违约金的事情，不过当他们目光扫过白洁的时候，到嘴边的话又吞了回去。

　　不就点钱吗？人家现在可是傍上了白家大小姐，难道还会缺那点钱吗？可是白洁真的会愿意为了他而给彭雨雁“赎身”吗？

　　“对，雨雁别担心，违约金不是问题！”白洁见彭雨雁听到毁约的事情脸上隐现担忧之色，拉着她的手接过话宽慰道。

　　洪永等人一听，差点晕倒。这白洁对张卫东也太好了吧，他把马子，她就跟在后面帮他买单？

　　要是自己也能娶上这样的老婆，啧啧，这辈子就算没白活了！洪永等人男人想道。

　　不行，老娘一定得想办法把这个小白脸给弄上床！岳小吟等人想道。

　　张卫东当然不知道洪永这帮败家子看问题向来都是带着有色的目光，此时满脑子都是龌蹉的想法，见白洁这样说，他也懒得提反对的意见。

　　不就几个钱吗？张卫东既然已经着手开始做生意，他还真不愁会赚不到钱。

　　“各位，我跟雨雁有些话要谈，先失陪一下。”张卫东心里终究惦记着彭雨雁父亲的病况，跟众人聊了几句后便向众人告了声罪，带着彭雨雁往露台上走去。

　　洪永等人见张卫东当着白洁的带着彭雨雁到一边讲悄悄话去，心里不禁偷偷竖了下大拇指：牛逼！

　　倒是白洁还有张卫东、彭雨雁三人因为根本没往那方面想，都表现得很自然、随意，也正因为这份随意让洪永等人更高看张卫东一眼。

　　男人泡女人泡到这等境界，绝对是登峰造极，实在是我辈楷模啊！

　　站在露台上远眺，可以一览滚滚南江还有万家灯火的繁华都市夜景，不过跟在张卫东身后，第一次踏入这等奢华地方的彭雨雁却根本没有心思欣赏。

　　现在她已经把自己的所有，包括前程甚至包括父亲的生命都压在了眼前这位男人的身上，而到现在，她除了知道他是位很好的老师，连叶锋也怕之外，其余的几乎什么都不知道。

　　“你父亲得的是什么病？现在人在哪里？”张卫东凭栏而立，问道。

　　“肾衰竭，现在在市第一医院，医生说最好肾脏移植，可是，可是我们家没，没那么多钱，前几天若不是顾肖飞打了声招呼，差点要因为钱不够被赶出来了。”说到后面，彭雨雁眼泪就忍不住落了下来。

　　彭雨雁家境有些贫寒，也正是因为这个原因，还有虚荣心的缘故，彭雨雁曾经傍过叶锋，后来还帮叶锋假扮站街女郎陷害过张卫东。

　　这些张卫东都是知道的，本来刚才见彭雨雁又傍上顾肖飞心里很是有些不舒服，但如今见彭雨雁落泪，心里剩下的只有无尽的怜爱。

　　很多人走错路，真的并不是她愿意的，很多时候都是生活所逼，都是无奈！要是彭雨雁也有岳小吟等人那么好的出身，她又何至于走到今天这样的地步呢？

　　“好了别难过了，我保证你父亲不会有事的。这样吧，市第一医院我不熟，我找人今晚就把你父亲先转到省人民医院重症室去。等这边生日派对结束后，我亲自跑去医院帮你父亲看一看。”张卫东想了想说道。

　　“真的吗？您是说晚上把我父亲转到省人民医院重症室去？那钱呢？”彭雨雁没想到张卫东这么快就有了行动，不禁又是惊喜感动又有些患得患失道，至于张卫东说的最后一句话倒没引起她的注意。

　　省人民医院不管是医疗队伍还是硬件设备都比市第一医院好上一截，当初彭雨雁也是想把父亲送到省人民医院的。但国内只要好一点的医院基本上都是人满为患，省人民医院也不例外，这才去了市第一医院，尽管如此还只是住在很普通的病房里。不是彭雨雁家人不想给她父亲住好的病房，而是那昂贵的价钱让他们怯而止步。

　　“放心好了，这些都交给我吧。现在你把你父亲的名字，住的病房告诉我。”张卫东说道。

　　见张卫东这样说，彭雨雁这才知道他说的都是真的，急忙抹了把眼泪，然后把他父亲的名字还有住的病房号等一一告诉张卫东。

　　张卫东静静听完后，这才拿出手机给省人民医院的卢益存院长拨去电话。

　　电话很快就被接了起来，里面传来卢益存带着一丝惊喜的声音：“张专家您好。”

　　“卢院长你好，有件事需要麻烦你一下。”张卫东说道。

　　张卫东打电话时，彭雨雁便屏住了呼吸，一脸紧张地盯着他看，突然间听到张卫东提到“卢院长”，一颗心差点就要跳出了嗓子眼，被旗袍束缚着的高挺酥胸也控制不住地剧烈起伏着，在露台的灯光下显得格外的诱人。

　　这些天因为父亲病情的缘故，彭雨雁前所未有地关注起医院来，虽不知道省人民医院院长具体叫什么名字，却知道他是姓卢。没想到张卫东所谓的找人，竟然直接就找上了省人民医院的院长！


第396章 安排

　　“什么麻烦不麻烦的，张专家您有事尽管吩咐好了。”卢益存笑道，态度很是热情。

　　张卫东也知道跟卢益存没什么好客气的，便把彭雨雁父亲的事情跟他提了一遍，请他出面把彭雨雁的父亲给转到省人民医院重症室，迟些自己会亲自去省人民医院一趟。

　　大晚上的，张卫东特意打电话过来交代的病人，并且迟些还准备亲自出手，卢益存哪敢怠慢，听完后马上道：“张专家您放心，我马上亲自安排落实这件事情。”

　　“那好，麻烦你了卢院长。”张卫东感谢道。

　　“应该的，应该的。那张专家先这样，等事情办妥了我再给您电话。”卢益存开心地道。他现在就怕张卫东不麻烦他，只要张卫东肯麻烦他是巴不得。

　　神医啊，能傍上这样的人，至少生命有了保障，事实上卢益存的早期胃癌就是他给治的，况且这位神医还是段威副书记的救命恩人呢！

　　跟张卫东结束通话后，卢益存马上给市第一医院的院长打去电话，请他帮忙落实转院的事情。卢益存是省人民医院的院长，正儿八经的副厅级干部，比起市第一医院的院长级别高了一级，他亲自打电话，这个面子当然是要给的。市第一医院院长挂完电话后马上落实专门人员去给彭雨雁父亲办理转院手续，并要求医院安排最好的救护车送他过去。至于卢益存跟市第一医院院长通过话后，不仅一边继续给省人民医院相关人员打电话，还一边提上公文包往外走，害得他老婆以外医院里发生了什么重大突发事件，大冬天晚上的还要亲自赶去医院。

　　“张老师，您，您刚才是给省人民医院的卢院长打电话吗？”别墅露台上，彭雨雁见张卫东挂掉电话，怀着一颗激动紧张的心小心翼翼地问道。

　　“是的，他跟我交情不错，通过他办事我放心一些。他已经答应我马上会亲自去落实，现在你给你家人打个电话，让他们准备准备。”张卫东说道。

　　彭雨雁虽然还只是个大三学生，但接触社会比较早，结交的人也广，知道省人民医院院长是副厅级的干部。副厅级干部啊，这要是放在吴州市这种地市级城市，那就是副市长，跟以前她傍过的叶锋的舅舅是同个级别的。本来她刚才见张卫东提到卢院长，心里是既激动又怀疑。毕竟副厅级干部，并不是随随便便什么人都能打电话联系的，而且还是大晚上的打电话托他办事，更何况张卫东的年纪又这么的轻。

　　可没想到张卫东的回答不仅肯定了她的猜测，而且听他的口气给卢院长打电话托他办事是很稀松平常的事情。到这个时候，彭雨雁才知道，自己以前傍过的那个叶锋跟张卫东根本不是同个级别的人物。人家是至少能跟副厅级干部平起平坐直接对话的人，而叶锋呢，不过只是仗着副厅级的舅舅耍威风的官二代罢了。

　　由叶锋，彭雨雁不禁又联想到了顾云飞。顾云飞的老子是省广电局局长，正厅级干部，比起叶锋的舅舅吴州市副市长孟昌宇还要高一个级别。本来彭雨雁还是很担心的，怕张卫东斗不过顾云飞，如今却是放心了许多。一个仗着正厅级老子才有今日的地位和跋扈嚣张资本的官二代，跟一位至少能跟副厅级干部平起平坐的人物还是没办法比的。

　　“发什么呆呢？快点给你家里人打个电话啊。”张卫东见彭雨雁看着他在发呆，好像突然不认识了他一样，不禁没好气地拍了下她的肩膀提醒道。

　　彭雨雁被张卫东拍了下肩膀，这才娇躯猛地一颤，急忙道：“谢谢张老师，我马上给我妈打电话。”

　　说着彭雨雁便从一个很精致的小手提包里取出手机，满怀激动的心情给家里人打去电话，把事情交代了一番。

　　彭雨雁的母亲听说彭雨雁要把她父亲转到省人民医院去，先是一阵的惊喜，接着却似乎突然想起了什么，哽咽着道：“雨雁，妈知道你孝顺，但你也别太委屈了自己，妈心痛啊！”

　　彭雨雁听到母亲这话眼泪忍不住又流了下来，为了她父亲的病，她确实做好了受最大委屈的心理准备，不过今天却再也不需要了。只是彭雨雁却不知道该怎么向她妈妈解释，她知道自从她参加那个选美比赛，自从她穿着泳装抛头露面之后，她妈妈心里就存了巨大的疑惑，只是从没向她爸提起罢了。现在她解释得再好听，估计她妈妈都不会听进去。

　　听着电话里头彭雨雁母亲的哽咽声，又见彭雨雁悄然落泪，张卫东不禁叹了口气，突然觉得或许等自己赚了钱后，应该要好好想想怎么花用赚来的钱财。

　　心里叹着气，张卫东伸手拿过彭雨雁的手机，然后用尽量温和的声音说道：“雨雁妈妈，我是雨雁的老师，省人民医院的院长是我的朋友，听说她爸的事情后，是我建议转到省人民医院去。所以你放心，事情并不是你想象中那么复杂。对了，那个选美比赛我也已经让雨雁退出了，至于钱的问题你也不用担心，我会处理的。”

　　彭雨雁母亲是个普通妇女，听说张卫东是彭雨雁的老师，又听说彭雨雁退出了那个选美比赛，心里就信了一大半，急忙道：“谢谢老师，谢谢老师。”

　　至于钱的事情，她现在也不敢提，只是心里存着等老伴身体好起来后，无论如何都要慢慢给还上。

　　“不客气雨雁妈妈。这样，我让雨雁现在过去先陪着你们，我迟点再过去看望你们。”张卫东道。

　　“老师您已经帮了我们大忙了，怎么好意思再让您大晚上的赶过来呢！”张卫东这么一说，彭雨雁的母亲心里又信了不少。她虽然是个普通妇女，却也知道那些城里的公子哥个个矜贵得很，又如何肯大晚上来看望一个老农民呢？

　　张卫东大晚上赶过去当然不是仅仅为了看望彭雨雁的父亲，而是为了给他治病，闻言笑道：“没事，没事。就这样说定了，你就放宽心吧。”

　　说完张卫东不待彭雨雁母亲回话，把手机还给了彭雨雁。

　　彭雨雁接过电话，感激地看了张卫东一眼，然后低声跟母亲稍微说了两句话便挂了电话。

　　“张老师，真的谢谢您！”彭雨雁把手机收起来，突然冲张卫东深深鞠躬道。

　　彭雨雁身材本就凹凸有致，极为性感，今晚又穿着特别显身段的旗袍。这么一深深鞠躬，丰满的酥胸因为万有引力往下垂，显得越发壮观诱人，浑圆的臀部也夸张地翘了上去，带起了开叉裙摆，露出晶莹丰满的雪白大腿。

　　张卫东目中闪过一丝亮光，又急忙挪了开去，道：“你已经说了很多次谢谢了，下次不需要再这么见外了。”

　　说这话的时候，张卫东心里不禁暗暗苦笑，自从那晚跟秦虹教授相拥而眠，后来又见过那成熟性感的身子后，张卫东发现自己压抑多年的原始欲望就逐日强烈起来，好似远古的恶魔突然被唤醒了一般。

　　彭雨雁闻言“嗯”了一声，心里却越发得感激。

　　“那进去吧，我让白洁找人给你安排一辆车先送你去医院。”见彭雨雁重新站直身子，张卫东暗暗松了一口气道。一个相貌美艳动人，身材性感的女人翘着屁股在面前，确实容易让男人走神。

　　彭雨雁嗯了一声，然后跟着张卫东折回大厅。

　　一会儿的功夫，大厅里又多了一些新面孔。当张卫东带着彭雨雁迈进大厅时，他明显感觉到了顾云飞和郑宇群两人投来的仇视目光。

　　不过张卫东却只是心里不屑一笑，然后带着彭雨雁走到白洁身边，对白洁低声道：“你让俱乐部的人安排一辆车子先送雨雁回省人民医院。”

　　白洁有些疑惑地看了张卫东一眼，不知道为什么突然要送彭雨雁去省人民医院，但还是点点头说了声好，然后对彭雨雁道：“雨雁，你跟我一起去吧。”

　　“谢谢白小姐。”彭雨雁先道了声谢，然后又冲洪永等人挥挥手告辞，最后才感激地看着张卫东轻声道：“张老师，那我先走了。”

　　“去吧，等这里结束了我再去找你。”张卫东点点头道。

　　“等这里结束了我再去找你”，多牛逼的一句话啊！洪永等满脑子龌蹉思想的败家子听到张卫东当着白洁的面对彭雨雁说出这句话，两眼再次亮起景仰的目光。要知道，等生日派对结束少说也得十点十一点的，这么迟了还去找人家大美女，还能干什么事情？

　　当然一个男人三更半夜找女人是很正常的事情，洪永等人就经常干这种勾当，但当着白洁的面说这话，那就只能用牛逼来形容了，而白洁竟然没有半点不满之色，那就只能用超级牛逼来形容了！


第397章 差点崩溃

　　“东哥，这辈子我洪永很少佩服过谁，但今天我算是真服了你了，连白姐这样的女人都能被你给收得服服帖帖的！”见白洁带着彭雨雁走开，洪永一把搂过张卫东的肩膀，再次冲他竖起了大拇指。不过这次却跟之前的搭讪不同，这次是发自心底的佩服！

　　“是啊，是啊，东哥你床上功夫是不是很厉害啊？人家很想试试哦！”洪永的话还没让张卫东消化掉，那个岳小吟已经挺着也不知道是F还是G罩杯的丰乳贴了过来，嗲声嗲气地往张卫东的耳朵里吹着热气。

　　张卫东这个初哥哪里经历过这等架势，当场就被岳小吟给嗲得汗毛悚然，偏生身体却似乎又很享受被她那对也不知道F还是G乳的挤压。

　　“我也很想试一试哦！”其余两个女人见岳小吟不要脸地黏着张卫东，马上也凑了上来，顺道还一把将碍事的洪永给推了开去。

　　胭脂堆里尽风流，以前张卫东是无法理解这句话的，但突然被三个穿着暴露的女人给揩着油，眼皮底下尽是白花花的一片，他算是有点明白这句话的意思了。

　　别看岳小吟三个富家小姐平时生活不检点，但却也是有个性的女人，不是她们看中的男人或者自身愿意，男人甭想碰她们，更别说上床了。就算洪永等人跟她们玩得很疯，若不是玩游戏愿赌服输，其余时间就算想上她们也是没门的。所以见三个女人就像欲求不满的欲女缠上张卫东，饶是洪永等人见惯了她们勾搭男人，但此时也忍不住开始嫉妒起张卫东。

　　洪永等人尚且如此，那远处装作什么事情都不曾发生，正端着酒杯翩翩有礼地周旋在人群中的郑宇群和顾云飞更是气得心里直冒火，差点连虚伪的面具都要撕扯下来。

　　三个女人啊，哪怕她们生活作风再不检点，那也是三个富家小姐，又岂是随便一个男人就能染指的？没想到现在这三个女人继白洁之后竟然全都缠上了张卫东，这简直就比打郑宇群和顾云飞的脸还让他们难受。

　　张卫东却丝毫没有打别人脸的觉悟，他只是知道自己现在是生活在水生火热之中，那浓浓的香水味，那软软的身子，让他只想施展法术马上遁走。

　　他可还是个没开过禁，吃过荤的男人啊！

　　好在这个时候白洁出现了，张卫东总算像是看到了救星一般，急忙推开缠着他的三个女人。只是因为前后左右有六座移动的玉女峰，推开时却不小心压到了一团柔软，然后耳边就被吹了一阵热气进来：“东哥您好坏哦！”

　　张卫东被这阵热气吹得差点直接崩溃，这是一群什么人吗？这要是换成苏凌菲估计都已经拿刀冲上来砍他了。

　　好在岳小吟三人还是有些悸白洁的，再说张卫东怎么说都是白洁明面上的男朋友，倒也不敢当着她的面勾搭她的男朋友。见白洁朝这边看来，就都纷纷冲张卫东抛了个勾魂的媚眼，然后笑嘻嘻地散到了一边去。

　　突然从胭脂堆里解放出来，张卫东不禁大大松了一口气。他又不是什么柳下惠，再这样下去，就算他心里反感，但身子估计要造反了。

　　白洁其实老早就远远看到张卫东被岳小吟三人给缠着，不知道为什么不仅没有半点吃味，反倒看到一向无所不能的张卫东一脸尴尬不自然，有些不知道该如何处理这种突发的香艳事件时，突然很想笑，也突然觉得张卫东其实也是个有血有肉的人，其实离她的世界并不是那么远。

　　“东哥都安排好了。”白洁走上前来，冲张卫东甜甜一笑道。

　　“嗯。”张卫东点点头，他觉得自己的脸有些发烫，因为他发现白洁看他的眼神有些不一样。

　　张卫东感觉脸颊发烫，不过在洪永等人眼里却是酷毙了。

　　“嗯！”一声，多男人啊！

　　就在这个时候，邱晴儿走了过来，白了白洁一眼嗔怪道：“喂，大小姐，你今晚到底是来陪我过生日的，还是陪你的情哥哥的？”

　　“不是有很多帅哥围着你转悠嘛，我凑什么热闹啊！”白洁脸蛋微微一红，白眼道。

　　“少找借口啦，你这个重色轻友的家伙！”说着邱晴儿不由分说地把白洁给拉走了。

　　今晚毕竟是邱晴儿的生日，白洁倒也不好拒绝，只好扭头冲张卫东歉意地笑了笑。而张卫东看着白洁歉意的微笑，感受到身后突然投过来的火辣辣目光，好想对白洁说：“你不要走，留下来陪我吧！”

　　果然白洁前脚刚走，岳小吟三人就贴了过来。更要命的是，白洁走后没半分钟，悠扬的生日歌缓缓响起，大厅里的灯也随着音乐慢慢暗了下来。

　　岳小吟三人当然不愿意放过这种偷情的好机会，若不是张卫东乃绝世高手，不动声色地进行着细微的辗转挪腾，估计她们的手都已经伸到他的裤裆里了。

　　烛光下，身穿蓝色晚礼服的白洁就像个性感高贵的希腊女神，陪着邱晴儿推着蛋糕车缓缓走向大厅中央。邱晴儿虽然也算是个漂亮的女人，身材也颇为火辣，但跟白洁一比起来，却显得俗气了许多。

　　“白洁这妞还真不错，这身材，这脸蛋比起明星都要迷人，怪不得你对她老是念念不忘。”顾肖飞看着如女神一般的白洁，碰了碰郑宇群低声道。

　　“你小子就知道身材、脸蛋，你不觉得这女人最有味道的是她的气质吗？”郑宇群道。

　　“我还是喜欢浪点的女人，这种气质的女人还是留给你吧！”顾肖飞淫笑道。

　　“我也一样。”劳力士男附和道。

　　“俗！”郑宇群不齿地白了两人一眼道。

　　说话间，大厅里突然响起了热烈的掌声，却是邱晴儿已经吹灭了蜡烛，接着大厅的灯又重新亮了起来。

　　见大厅重新变得明亮，张卫东不禁暗暗松了一口气，刚才要不是他小心翼翼应付，估计早遭受了身边三个女人的毒手。

　　不过才第一次参加富家小姐生日派对的张卫东显然松气得太早了，这大厅的吊顶水晶灯亮起来后没过多久却又灭了，最后只剩下几盏精美的壁灯随着柔和的舞曲发出黯淡柔和的灯光。

　　大厅里的公子哥小姐们开始成双成对地搂在一起，随着旋律缓缓起舞……

　　作为邱晴儿的死党，白洁被邱晴儿缠着，成了她今晚的第一位舞伴。张卫东见白洁和邱晴儿在大厅中翩翩起舞，心中暗叫糟糕。

　　果然，张卫东刚意会到要糟糕，就感到耳朵里被吹进了一股热气，嗲嗲得还带着似诱人喘息的声音在他的耳边响了起来。

　　“东哥，我们一起跳舞吧！”

　　“对不起，我不会。”张卫东急忙摆手道。刚才要不是时刻提防着，裤裆都要被这些女人给抓了，如今要是搂着对方的腰身跳舞，那不是自投罗网吗？

　　“不会跳没关系，我教你呀。”岳小吟听说张卫东不会跳舞，不仅没有流露出失望的表情，反倒越发兴奋地道。

　　不会跳舞，手把手地教着，机会不是更多吗？

　　“对哦，小吟跳舞很棒的。”其余两个女人起哄道，倒没跟岳小吟争教练的名额。她们可是聪明得很，只要张卫东跟岳小吟跳了，难道还能不跟她们跳吗？当然如果贴身舞都跳了，那上床估计也不会太远了！这点她们还是有自信的。

　　男人嘛，又哪个不偷腥的！

　　张卫东本就不是个善于言辞或者拒绝的人，被岳小吟这么一逼宫，急得差点连冷汗都要滚落下来。

　　好在这一急倒被他急出了个尿遁的点子，歉意地笑笑道：“让洪永他们先陪你们跳吧，我去趟洗手间。”

　　“去洗手间啊，刚好我也想去，我陪你一起去！”张卫东话音刚落，岳小吟便越发兴奋地道，那双媚眼里跳动的全是欲火。

　　上洗手间也要陪着去？张卫东被岳小吟富家小姐这种大胆和豪放给逼得差点要直接崩溃。现在张卫东真后悔跟这帮家伙厮混在一起了。

　　好在手机在这个时候突然响了起来，张卫东急忙拿了出来，见上面显示的是卢益存的号码，张卫东从来没觉得卢益存像今晚这般可爱。

　　“对不起，出去接个电话。”张卫东指了指手机，然后头也不回往大厅外走去。

　　看着张卫东头也不回地走了，岳小吟三人全都失望地跺了跺脚，丰满的酥胸顿时一阵怒涛汹涌。

　　“东哥不愿意，不还有我们吗？”洪永等人见张卫东逃走，笑嘻嘻凑过去道。

　　“走远点，老娘今晚对你们几个没兴趣。”岳小吟盯着张卫东的背影咬着牙恨恨地道。

　　女人其实跟男人一样，越得不到的东西就越想得到，而张卫东这个小白脸就是岳小吟三个女人想得到的男人。当然不是心，而是身体！

　　张卫东当然不知道，自己如今已经完全成了三个富家女眼中的唐僧肉！此时他正一边偷偷抹着额头的冷汗，一边接起电话出了大厅。

　　他倒宁肯面对一群暴徒，也不想面对岳小吟这样的富家女！


第398章 我教你

　　卢益存打电话过来是告诉张卫东彭雨雁父亲已经顺利从市第一医院转出来，此时正在途中，而省人民医院这边一切都已经准备就绪，自己也已经在省人民医院等着，请张卫东务必放心。

　　张卫东听说大冬天晚上，卢益存身为院长还亲自跑到医院去，虽然知道他想讨好自己，但心里还是非常承这个情的，听完电话后真心感激道：“谢谢你卢院长，那边的事情就麻烦你了，我要稍迟一些才赶过去，我的学生彭雨雁也就是病人的女儿已经在赶去的途中了。”

　　“不客气张专家，这边的事情有我在您就放心吧。”卢益存谦虚道。

　　有卢益存在，张卫东自然放心许多，又稍微客气了几句，然后挂了电话。

　　挂断电话后，张卫东扭头看了眼灯光黯淡柔和的大厅，里面成双成对的男女搂在一起翩翩起舞，想起岳小吟那三个富家女还在虎视眈眈地等着他，张卫东不禁一阵头疼。

　　这个时候，打死他也不愿进去凑那份热闹！

　　既然不愿进去，自然只好在外面吹着冷风啰。好在张卫东寒暑不侵，露台上的视野也好，看着山脚下江水滚滚，对岸是万家灯火，倒也乐得自在。

　　就在张卫东趴在护栏上望着下面滚滚江水和繁华都市夜景，自得其乐时，一缕淡淡，似有若无的香气从身后飘了过来。

　　“东哥，原来你在这里啊！”白洁悦耳的声音在身后响起。

　　张卫东扭头见是白洁，不禁暗暗松了一口气。他现在还真有点怕岳小吟那三个女人会追出来缠着他。

　　见一向无所不能的张卫东看到自己时露出如释重负的表情，白洁上前挽着他的胳膊，抿嘴轻笑道：“东哥，岳小吟她们其实很不错的哦！”

　　“不错你个头，若不是之前答应过你，我早走了。”张卫东见白洁一副幸灾乐祸的表情，忍不住抬手轻轻对着她的脑袋弹了一下。

　　“我知道啦，东哥最好了！”白洁调皮地冲张卫东吐了下小香舌，然后一脸幸福地把脑袋靠在他的身上。

　　白洁本就是个美艳性感，气质高雅的女人，突然做出一副小女人的样子，那柔软的身子还这么贴着自己，饶是张卫东知道两人只是在演戏，还是感觉心跳有些加速，一时间也不知道该拿白洁怎么办好。

　　白洁见张卫东发愣，美眸流转，闪过一抹狡黠的目光。

　　“外面好冷啊，东哥进去陪我跳支舞，好不好？”白洁缩了缩脖子，几乎把整个人往张卫东的怀里钻。

　　“我不会跳。”一听到跳舞，张卫东就头疼。

　　“那我教你。”白洁开心地道。

　　张卫东本想拒绝，但想想站在外面也不是个办法，只是一想起里面还有岳小吟三个女人在虎视眈眈，张卫东更是头皮发麻，想来想去，最好的选择就是跟白洁跳舞。

　　“好吧。”张卫东硬着头皮答应道。同样是跳舞，张卫东当然更喜欢跟白洁一起跳。

　　“老师，搂着我的腰。”白洁微红着脸一手抓着张卫东的手，一手搭在张卫东的肩膀上，小嘴凑近张卫东的耳朵里吹着热气。

　　因为此时两人挨得很近，不知不觉中白洁又叫起了老师。

　　张卫东感受到怀中那动人身子的柔软，犹豫了一下，最终还是伸手轻搂那诱人的细腰。

　　手一碰到那细腰，张卫东就感到触手处是惊人的柔软和光滑，让人情不自禁就想轻轻得来回抚摸。

　　当张卫东的手碰触到腰身时，白洁娇躯微微颤了一下，一颗芳心噗通噗通跳个不停，就像有头小鹿在里面乱撞。

　　这是白洁跟张卫东相处这么久以来，第一次如此亲密地搂在一起。

　　“接下来该怎么跳？”张卫东扫了周围一圈，低声问道。

　　“啊，哦，是这样的。”白洁一惊，红着脸心慌意乱地指点起张卫东如何跳舞。

　　张卫东虽是第一次跳舞，不过交谊舞来来去去也不过就那么几步，自然难不倒他。白洁领着张卫东跳了几步，张卫东便已心领神会，舞步优雅，好似高贵优雅的绅士一般。反倒是白洁被张卫东搂着腰身，心慌意乱的，好几次差点都要踩中张卫东的脚。

　　省人民医院，彭雨雁一家人做梦也没想到竟然会住进就像酒店套房一样的高档病房，更让他们想不到的是，堂堂省人民医院的院长，大晚上的竟然还亲自赶来，并做出指示安排。肾脏科主任医生也亲自赶来，细细询问并检查了彭雨雁父亲的病情。

　　“雨雁，你那个老师究竟是干什么的？怎么连院长都赶过来了，还有住这么好的病房，这钱我们怎么付得起啊？”趁着卢院长走开，彭雨雁的母亲拉过女儿的手，心事重重地问道。

　　像彭雨雁母亲这样的小老百姓，平时见到穿白大褂的医生心里都要发虚，觉得是很了不得的人物，就更别说省人民医院的院长了！至于这么高档的病房，那视觉上的冲击就更不用提了。

　　其实此时别说彭雨雁母亲心里没半点底，就连彭雨雁自己也完全懵了。她是听张卫东提起过跟卢院长有交情，可彭雨雁看得出，这绝不仅仅只是交情那么简单，倒更像张卫东是卢院长的领导，否则还真难解释堂堂卢院长会为了一个病人大晚上还特意亲自赶来，还亲自安排，还嘘寒问暖的。

　　卢院长的领导？那岂不是至少也得正厅级，也就是顾肖飞老头子那样的级别了？一想到张卫东至少有可能是跟正厅级官员平齐平座的人物，彭雨雁感觉自己的脑袋都要炸了，这怎么可能呢？他还这么年轻？他不是吴州大学的老师吗？

　　“我不大清楚，不过妈妈你放心，张老师是个好人。”彭雨雁抓着母亲的手宽慰道，只是连她都没发觉，自己的手都有些颤抖。

　　“妈在电话里就听出来了，你这位张老师是个好人，可，可我们承当不起啊！”彭雨雁母亲抹着眼泪道。

　　见母亲流泪，彭雨雁心里也是沉甸甸的。之前她担心张卫东斗不过顾肖飞，怕自己连累他，如今却反倒怕张卫东的位置太高，高到让她都害怕了。

　　张卫东最终还是没有等派对结束就离开了南江俱乐部。提前离开，一方面当然是因为惦记着彭雨雁父亲的病情，另外一方面则是实在有些受不了岳小吟等人的骚扰还有富人家这种奢糜的派对气氛，因为张卫东跟他们本就不是同类人。

　　离开南江俱乐部，车子在山腰盘绕，呼吸着夜晚山间清新的空气，张卫东感到整个人都轻松了许多。他就想不通，为什么那些富家子弟喜欢过那样的生活，那样的生活真的好吗？张卫东并不觉得，他更喜欢校园那种轻松、安静、温馨的气氛。

　　或许这就是人与人之间的差别吧！

　　张卫东摇了摇头，不再去想生日派对的事情。这样的经历没曾有过，固然有点雾里看花，存着一丝好奇，但真正经历了，其实也不过就这么一回事。

　　“老师，晚上谢谢你。”车子行驶在灯火闪烁的马路上，白洁扭头对张卫东说道。

　　“谢谢就不用了，不过下次这种事情可千万别再找我。”张卫东笑道。

　　“其他男人我才不乐意找呢！”白洁脱口道。

　　张卫东闻言脸上的表情僵了僵，然后笑着转开话题道：“等会把我送到医院，你就回去休息吧，时间也不早了。”

　　白洁本想说要留下等他的，但想起彭雨雁她就打消了这个念头。她不清楚张卫东和彭雨雁究竟是什么关系，怕留下来反倒惹张卫东不高兴。

　　“好的，那我让酒店把总统套房备着。”白洁道。

　　张卫东本想拒绝，但想想还是算了，不就总统套房嘛，没必要客气来客气去的，于是点点头道：“行，这事你来安排。”

　　见张卫东这次没再像上次一样跟自己客气，白洁脸上不禁露出开心的微笑。

　　在病房里，张卫东见到了彭雨雁一家人，当然还有卢院长。

　　“卢院长你怎么还在啊？这太辛苦你了。”张卫东见卢院长竟然还留在病房里，急忙上前握住他的手，大是过意不去地道。

　　张卫东就是这样一个人，别人敬他，他也敬他，绝不会因为自己暗地里的修真人士身份而摆出一副高高在上的姿态。

　　见张卫东紧紧握着自己的手，卢院长心里委实高兴。这大冬天晚上的，这么辛苦来回跑动算是值了。

　　“张专家交代的事情，我哪敢怠慢啊。现在您来了，我也就放心了。”卢院长笑道。

　　彭雨雁见卢院长称呼张卫东为专家，又完全摆出一副谦虚的姿态，心中震惊的同时也愈发糊涂。

　　张老师不是吴州大学的老师吗？怎么又成了院长口中的专家了呢？而且这年头的专家有这么年轻的吗？

　　至于彭雨雁的母亲还有躺在病床的父亲更是完全迷糊了。他们以为彭雨雁的老师就算没有五六十岁，总也有三四十岁吧，没想到看起来却比化了妆显得过于成熟妩媚的女儿还要年轻上一些。


第399章 张老师还是专家

　　“雨雁？他，他真是你老师？”母亲拉过彭雨雁的手，一脸不敢置信地压低声音问道。

　　“阿姨，我只能算是彭雨雁的半个老师。隋丽你应该认识吧，我是她学院的老师，所以跟彭雨雁也认识。”张卫东没等彭雨雁回答，接过话说道。

　　彭雨雁是个聪明人，闻言感激地看了张卫东一眼。她跟张卫东认识的经过很不光彩，张卫东这么一解释，一切就显得很自然。

　　“隋丽我认识，这丫头从小就跟我家雨雁是好朋友，原来您是她的老师呀。”见张卫东提起隋丽，彭雨雁的母亲顿时觉得张卫东亲切了不少，好像突然间两人的关系因为隋丽的缘故拉近了不少，不过因为听说张卫东真正算起来原来是隋丽的老师，心里却又隐隐有些失落。

　　“是啊。对了，我以前还学过点中医，现在让我帮叔叔看一下吧。”张卫东笑道。

　　“您还学过点中医啊？”彭雨雁的母亲惊讶道，不过也仅仅只是惊讶而已，她老伴的病也看过不少中医，但却没什么效果，张卫东这么年轻，就算学过点中医，医术又能高明到哪里去？

　　彭雨雁也很是惊讶，当然也仅仅只是惊讶。

　　“张专家何止是学过点中医啊，他可是我们中医界的真正专家，有他出马，彭先生的病肯定没问题。”卢院长闻言不失时机地拍了张卫东一记马屁，当然心里也不服气彭雨雁一家人的有眼不识泰山，却忘了自己曾经的表现比他们还要差。

　　“什么，张老师还是专家！”这时彭雨雁一家人才真正明白过来，为什么卢院长一直称呼张卫东为张专家。而彭雨雁这时也才终于明白，张卫东所谓来看她父亲并不仅仅只是看望那么简单，还抱着亲自来给她父亲看病的目的。

　　张卫东笑笑走到病床边把手搭在彭雨雁父亲手腕上，并没有刻意谦虚。

　　见张卫东帮病人搭脉，众人便都安静了下来，紧张地盯着张卫东看，唯有卢院长一脸轻松，不过看张卫东的眼神却不知不觉中流露出一丝敬畏。

　　经历过这么多事情，这里没有人比卢院长对张卫东更有信心。在他看来这世界上只有医学尚未发现的病，没有张卫东不能治的病。

　　张卫东如今境界比起之前又高了一个层次，对生命，对人体的阴阳五行的理解和洞察力也跟着提高了一个境界。其实从脚踏入病房的门，他就从病人身上散发出来的生命气息还有阴阳五行气息变化，便已经把病人的病情看得八九不离十，只是出于慎重，也不想太过惊世骇俗，这才特意把了下脉。

　　彭雨雁父亲的肾脏衰竭确实已经到了很严重的地步，最好的办法就是换肾。不过如今既然张卫东亲自过来治疗，换肾自然不需要了。

　　“叔叔的病没有什么大碍，这样我先帮叔叔针灸一次，然后开个方子。只要叔叔按这个方子吃上一阵子，就能慢慢调理过来。”张卫东松开手说道。

　　肾属水，张卫东如今大混沌五行功法已臻金丹之境，五行真元精纯无比，真要治这病并不难。不过随着跟外面社会接触得越来越多，不到万不得已的情况下，张卫东并不想向外人展现过多的神奇之能，以免招来不必要的麻烦。当然，之所以还要让彭雨雁父亲吃上一阵方子，还考虑到了虚不受补的因素。彭雨雁父亲这病拖得时间有些长了，一下子下猛力治疗却也不是最佳治疗方法。

　　饶是张卫东已经够藏拙了，彭雨雁家人听张卫东竟然说病人无大碍，只要针灸一次，吃上一阵中药就能调理过来，全都一脸的不敢置信。这病要真是张卫东说得这么简单，他们又何需这么折腾？彭雨雁又何需为了她父亲的缘故重走旧路呢？若不是张卫东身份尊贵，连卢院长也要对他敬重有加，换成另外一个人这样说，她们还真要以为对方是骗子了。

　　唯有卢院长闻言眼里敬畏之色更浓起来，神医啊！这世界还有什么人的医术能厉害到这等程度呢？我卢益存这辈子也算是没白活了，能结交到这样一位神医！

　　张卫东早已对彭雨雁等人的反应司空见惯，说完笑笑，亲自起身，准备把病房的门给关起来。卢院长见状急忙笑道：“我来，我来。”

　　说着便转身亲自把病房的门给关了起来，那殷勤的态度好像他又重新回到了当实习医生的时期。

　　张卫东向卢院长点点头表示谢意，然后从包里取出随身携带的银针……

　　五分钟之后，张卫东完成了针灸。施针在外行人看起来似乎平淡无奇，但其实张卫东已经借着银针把一缕精纯的水元力封入病人的肾脏之中。随着时间的推移，这缕水元力会缓缓释放出来，滋养着病人的肾脏。

　　这种把水元力封在器官中的手法，以前张卫东是没办法做到的。所以段威书记的病，他前前后后施了好几次针。但如今随着境界突破到金丹期，却是水到渠成能做到了。

　　虽说大部分的水元力被张卫东给封了起来，不过施完针之后，彭雨雁的父亲还是感觉整个人轻松了许多，一脸震惊道：“张专家您的针灸实在神奇，我现在感觉舒服了许多，腰似乎也不怎么酸痛了，呼吸也顺畅了许多。”

　　说着，彭雨雁的父亲便坐了起来，要下地行走。

　　彭雨雁母亲见老伴整个人都精神了起来，不禁欣喜得眼泪都落了下来，拉着彭雨雁双膝一弯就要朝张卫东跪下来，吓得张卫东急忙把她们俩给扶了起来，道：“阿姨，你这是做什么？这事说起来是我对雨雁的关心不够，以至于叔叔病这么重了，我都不知道。”

　　“谢谢张专家！谢谢张专家！”彭雨雁母亲见张卫东扶着她不让她下跪，只好一边抹眼泪一边连连感谢道。倒是彭雨雁什么话都没说，只是两眼泪汪汪地凝视着张卫东。

　　能说什么呢？张卫东给她的恩情实在太大了，岂是几句感谢的话能还得清的？

　　张卫东最受不了别人这样，连声客气劝慰了几句后对彭雨雁交代道：“这两天你就在医院里陪你爸吧，若没什么问题，下周你爸就可以出院了。你爸服用的药和钱你不要担心，我都会交代的。在医院里你有什么事情，可以找卢院长，也可以给我打电话。”

　　“对，医院里有什么事情，你尽管开口就是。”卢院长在边上点头笑道。

　　今晚他又一次被张卫东的神奇医术给震撼住了，连带着对他身边的人也就越发得上心。尤其这彭雨雁长得年轻漂亮的，谁知道跟张专家有没有什么超友谊关系，就更不好轻慢了。

　　彭雨雁噙着眼泪点头嗯了声，而她的爸爸妈妈则早已连连说着感激的话。

　　张卫东把事情稍微交代了一番后，便转身带着卢院长往外走。彭雨雁和她母亲本来想送一送张卫东的，但被张卫东给拦住，只好作罢。

　　“张专家您去哪里？我送您。”出了住院大楼，卢益存说道。

　　换成以前，张卫东可能要跟卢益存客气一下，但今晚他只是点点头道：“那就麻烦你把我送到江南红大酒店。”

　　“您稍等，我把车子开过来。”卢益存见张卫东没推托，开心道。

　　“不用，我跟你一起去吧。”张卫东笑道。

　　卢益存能坐上省人民医院院长的位置，早已经成了人精，闻言哪还不知道通过今晚这番举动，自己终于得到了眼前这位处处透着神秘的年轻神医的认可，小心肝都不禁欢喜得砰砰乱跳起来。

　　因为时间已经比较迟，卢益存把张卫东送到江南红大酒店便开着车走了。

　　再一次躺在总统套房的豪华大床上，想起晚上参加生日派对的种种事情，张卫东不禁摇了摇头，总感觉有些荒唐。

　　第二天中午，江南红酒店一雅间，张卫东和丰盛集团老总洪伟临窗而坐。

　　本来昨天晚上就应该跟洪伟吃这顿饭的，但因为临时客串白洁的男朋友，只好改到今天中午。

　　再次见到张卫东，洪伟总有种不真实的感觉，好像整个人突然从这个现实中剥离了出来，走入了另外一个未知的世界。

　　“怎么，还没办法忘掉那件事吗？”张卫东看着洪伟淡淡笑道。

　　“那么神奇的事情，又岂是说想忘就能忘的。”洪伟苦笑道。

　　鬼，这辈子又有几个人能真正遇上，更别说那个鬼还是自己的妻子，想忘记又谈何容易。

　　“需不需要我帮你把这件事忘掉？我是有办法的。”张卫东淡淡道。只要洪伟愿意，他确实能通过催眠的办法，把这件事从他的脑海里抹去，就算抹不去，也能让他渐渐淡忘掉。

　　虽然早知道张卫东是个神仙般的人，但乍一听到张卫东还能帮他把前事忘掉，洪伟还是忍不住被吓了一跳，看张卫东的眼神越发得敬畏起来。


第400章 五百万

　　“谢谢张老师的好意。不过我想，记住这件事也好，这样以后不管我的事业发展到哪种程度也都会心存畏惧，而不会自我膨胀到连自己姓什么都忘掉。”洪伟想了想道。

　　张卫东闻言倒是对洪伟另眼相看，这年头确实有很多人赚了钱，或者升了官就开始极度自我膨胀。难得洪伟身家上亿，还能保持这样的清醒认识和如履薄冰的态度。

　　其实张卫东倒是有点高看了洪伟，洪伟也是从这件事后才逐渐认识到这点和自己的渺小。毕竟很多事，只有经历了才知道敬畏。就像现在人们肆无忌惮地过度开发大自然，等哪天大自然真正开始报复了，人们才会真正知道敬畏大自然一样。

　　“这样也好。”张卫东点点头道。

　　接下来两人边吃又边聊了些其他事情，期间洪伟也壮着胆子向张卫东请教了些养生的事情。本以为张卫东会不屑指教，没想到张卫东却是个很好说话的人，丝毫架子也没有，不仅指点了些养生之道，顺道还传了他一套吐纳引导之术。

　　这年头，骗人的气功大师很多。若是换成另外一个人传授洪伟，洪伟估计还不屑一顾。但张卫东可是神仙般的人物，能得他指点一两句养生之道已经很了不得了，没想到竟然还传了他一套吐纳引导之术，高兴得洪伟的脸都红了，尤其当他听到张卫东说若能持之以恒，至少能身轻力捷，百病不侵，更是激动得当场就起身要向张卫东行拜师大礼。

　　“只是平常养生之术，你无需行这般大礼。”不过张卫东却笑笑，手轻轻伸出微微一虚托，洪伟就无法再弯腰下去。张卫东也是见洪伟这人不错，又有修行的根子，刚好洪伟又虚心请教了，这才一时兴起传了他一套吐纳引导之术。倒也不是碰到个人就随随便便传的，虽说刚才所传的吐纳引导术只是寻常之术，但放在武林中也算是很高级的修炼养气心法了。

　　洪伟见张卫东手轻轻一托，便有股柔和的力量托住自己，使得自己无法弯下身子，心里自然对他越发敬畏起来，同时也暗暗有些失落，知道自己这个亿万富翁还入不了张卫东的法眼，想拜他为师是没希望了。

　　既然张卫东不让他行大礼，洪伟也只好抱抱拳，又重新坐了回去，心里却记牢了这份恩情。

　　午饭结束后，洪伟起身从包里取出一张早就准备好的银行卡双手递给张卫东道：“老师，这是洪伟的一点心意，还请您务必收下。”

　　张卫东上次帮洪伟本也是存有赚点钱的念头，再加上现在彭雨雁那边还真需要用到钱，见状也就不没跟洪伟矫情，点点头接过银行卡。

　　洪伟见张卫东接过银行卡，心里暗暗松了一口气，他还真怕张卫东这样神仙般的人看不上这些世间俗物，真要这样，他倒是为难了。他是个老总，除了钱财其他还真想不出有什么能拿得出手的。

　　跟洪伟分手后，张卫东口袋里揣着一张不知道存有多少钱的银行卡也离开了江南红酒店往省人民医院慢慢走去。

　　冬天午后的阳光晒在身上暖洋洋的，张卫东心情轻松地走在省城南州市的大街上。

　　经过一家银行自助取款机时，张卫东心中微微一动，大步朝取款机走去。

　　洪伟送的那张银行卡上写有密码，张卫东按着上面的密码输进去然后查询了一下，接着便显示出了一个五及其后面的一连串零圈。饶是张卫东早已经知道洪伟身为丰盛集团的老总，出手不会太小气，还是被五百万的数字给吓了一跳。

　　不过张卫东毕竟不是普通人，吃了一惊后，马上也就恢复了正常。把密码修改了一下，然后退出卡收起来，若无其事地离开了取款机。

　　不过毕竟长这么大还是第一次突然拥有这么多的钱，想起以前穷得只能等着导师发补贴过日子，如今却有数百万傍身，走起路来竟然有些轻飘飘的。

　　等张卫东走了一段路，突然意识到这点时，不禁摇头笑了起来，心想，看来这钱还是好东西啊，至少现在自己对钱还是挺有感觉的，不能做到真正的视金钱如粪土。

　　省人民医院肾脏科病房里，彭雨雁父亲的脸色还有精神比起昨晚还要好上不少，正在房间里走来走去。彭雨雁的母亲看着老伴在房间里精神抖擞地走来走去，高兴得脸上都笑出了褶皱来。反倒是彭雨雁脸上虽然带着笑容，但眼里却总时不时闪过一抹忧虑之色。

　　就在中午饭前，天枫娱乐公司的人打来了电话，要求彭雨雁马上赶回公司配合公司安排一些宣传活动，否则就是她单方面违约。

　　天枫娱乐公司便是这次天南之星选美比赛十六强选手签约的公司，据说幕后的大老板便是娱乐台总监顾肖飞。

　　要是换成以前，既然走上这条路，彭雨雁自然欣然前往，多些露脸的机会自然也就多些赚钱的机会。不过今日她却委实不愿意去，而且从电话里她也听得出来，公司似乎特意在针对她，而不是真要她出席什么宣传活动，但不去就是要违约。虽说张卫东昨晚就提过违约的事情他会摆平的，但彭雨雁总觉得自己已经欠张卫东太多了，若还要他帮自己付上百万巨额违约金，心里委实过意不去，也开不了这个口。

　　就在彭雨雁在家人面前强颜欢笑，心里却矛盾万分之时，手机铃声再次响了起来。

　　“彭雨雁，你在给老子耍大牌是不是？知道不知道现在几点了？”电话里传来天枫娱乐公司经理的咆哮声。

　　“我，我……”彭雨雁毕竟只是个大三的学生，虽然经历比起普通大学生的经历的要曲折复杂许多，但听到经理的咆哮声，一下子还是吓得六神无主。

　　“我，我什么，马上给老子滚到公司来，要不然有你好看！”经理继续咆哮并威胁道。

　　彭雨雁虽然才刚刚涉足娱乐圈，不经意间却也听不少圈子里人说起公司的一些内幕，知道公司还专门养了些人和使用一些阴险的手段对付不听话的签约艺人。据说曾经有一次，公司安排一位艺人去陪一位京城来的公子哥，因为没陪好，惹恼了那位公子哥，最终被整得差点进了神经病医院。这事究竟是不是真的，彭雨雁无从知道。不过公司专门养有打手和使用一些阴险的手段，这点彭雨雁是知道的。

　　“好，好我马上过去。”经理这么一威胁，彭雨雁彻底害怕了，挂了电话强行镇定地回病房跟父母亲交代一声，然后转身出了病房便急匆匆往外走去。

　　天枫娱乐公司，总经理办公室。

　　顾肖飞跷着二郎腿，嘴里抽着哈瓦那雪茄，一副二世祖的样子。他的身边坐着天枫娱乐公司的总经理金易秀，也是他从小玩到大的好朋友。而刚才给彭雨雁打电话的经理则正弯着腰小心翼翼地向顾肖飞汇报刚才打电话的结果。

　　“飞哥，雨雁这妞不是一直都比较听话的吗？你怎么突然想到要搞臭她了？”金易秀面露不解道。

　　因为事关面子，顾肖飞之前并没有跟金易秀提起整彭雨雁的缘由。

　　“怎么，你喜欢上这妞了？要真喜欢等会来了你不妨先玩上一玩。”顾肖飞仰头吐了口烟圈，然后斜了一眼金易秀道。

　　顾肖飞平时还是比较注意形象的，尤其在台里。虽然仗着老子是省广电局局长，顾肖飞年纪轻轻就坐上了娱乐台总监的位置，但在中国能进省台的又有几个是省油的灯的？所以在台里顾肖飞也是不敢太显山露水，太嚣张的。不过在天枫娱乐公司，他顾肖飞就是天王老子，纨绔子弟那嚣张的本性便尽露无遗。

　　“嘿嘿，既然飞哥你这样说，那我可就不客气了。说实话，这妞的身材还真是一流棒，只是之前飞哥你看上了，所以我一直没敢动。”金易秀闻言道。

　　顾肖飞很满意金易秀的回答，笑拍着金易秀的肩膀道：“要不等会直接让你当男主角？”

　　“别，这种事情我不习惯有人在边上拿着机子观摩。”金易秀摆手道。

　　“是不习惯在别人面前展现你那根牙签吧！哈哈！”顾肖飞说完哈哈大声笑了起来。

　　金易秀闻言脸色微微一变，随即也陪着笑了起来。

　　张卫东口袋里揣着五百万，却一路徒步走到了省人民医院。他刚到医院门口就看到彭雨雁行色匆匆地从住院大楼里走出来。

　　“雨雁这么急你是要去哪里？”张卫东皱了皱眉头，叫住了彭雨雁。

　　“张，张老师。”突然看到张卫东，彭雨雁慌乱的心越发慌乱了。

　　她不知道是选择告诉张卫东真相还是选择欺骗？

　　“怎么这么快那个顾肖飞就找上你了？”张卫东脸色微微一沉，眸子里闪过一抹寒光。

　　“没，没，只是公司经理打电话过来，要我去公司洽谈活动的事情。”彭雨雁见张卫东脸色有些冷，不禁越发心慌起来。


第401章 跟我走

　　“你是不是还想继续参加那个选美活动？如果是这样，我不会拦着你的。”张卫东闻言心里不禁有些失望，或许每个人要走的路本来就不一样，自己又何必非要干涉别人的路呢？

　　见张卫东看向自己的目光流露出失望的眼神，彭雨雁猛然感觉自己就像一个被大人抛弃的小孩，眼泪一下子就控制不住像珍珠一样挂了下来。

　　见自己不过说了一句心里话，彭雨雁却突然泪涌而出，张卫东不禁吓了一跳，只好苦笑道：“好了，好了，你想参加选美比赛就去参加，老师也不是说一定要反对这个，只是觉得那个舞台不……”

　　“不是这样的张老师，不是这样的，我怕，我怕……”彭雨雁一边抹着眼泪，一边哽咽道。

　　“你怕什么？”张卫东见彭雨雁说不是，目光陡然变得锐利起来。他不怕任何权势，他只怕彭雨雁自己一定要选择那条路。

　　“我，我怕连累张老师您，而且公司那些人都很凶的，什么事情都做得出来。张老师您已经对我够好了，您的恩情我一辈子也还不掉，所以无论如何我……”彭雨雁猛地咬着嘴唇，抬头直视张卫东。

　　张卫东看着彭雨雁笑了，他若真要对付顾肖飞等人，他们那些所谓的权势、金钱又有个屁用？

　　“张老师您怎么了？我是说认真的。”彭雨雁见自己话还没讲完，张卫东却莫名其妙地笑了起来，而且看样子似乎还笑得挺开心的，一时间倒忘了害怕和担心。

　　“那老师我也跟你说认真的，顾云飞在老师眼里就只是个渣，要他死他就得死的渣！所以你以后别这么傻了。这次要是你真一个人去了公司，万一发生什么事情，那才是真正的对不起老师，懂吗？”张卫东直视着彭雨雁道。

　　彭雨雁那双妩媚漂亮的眼睛闻言张得大大的，就像在听天书一样。

　　顾云飞啊，不仅自身是天南省娱乐圈里的重量级人物，他老子更是天南省广电局局长，正儿八经实权派正厅级干部。别说普通老百姓得罪不起，就算天南省大多数官员都不敢轻易得罪他。但眼前这位一直表现得就像邻家大男孩式的年轻老师，却说顾云飞在他眼里只是个渣，要他死他就得死的渣！这话讲得多么霸气啊！这话要得多牛的人才能讲得出来啊！

　　“好了，别愣着了，跟我走吧。”张卫东见彭雨雁两眼直勾勾地盯着自己看，那白嫩的脸庞上还挂着晶莹的泪珠，不禁笑道。

　　“走？去哪里啊？”彭雨雁下意识地问道。

　　“你不是要去公司吗？当然是去公司啦！我倒想看看，他们那些人究竟凶到什么程度？”张卫东说道，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　他是不介意付点违约金的，但前提是那帮人要老老实实地按规矩来办事，否则就不能怪他张卫东不客气了。

　　“张，张老师，还是算了吧！”听说张卫东竟然要陪自己一起去公司，彭雨雁不禁吓了一大跳，急忙道。

　　“怎么，怕老师我吃亏吗？别忘了当时你们可是请了警察来抓我的，最后呢？”张卫东看着彭雨雁笑道。

　　张卫东不说倒还好，这一说彭雨雁娇躯不禁打了个冷战，这才想起眼前这位看似小白脸的老师，身手可是非常恐怖的，就连好几个警察都近不了他的身。

　　天枫娱乐公司位于南州市闹市区的一幢写字楼里。

　　前台小姐是个身材相貌都很不错的女孩子，当她见到彭雨雁和张卫东一起进来时，眼里明显流露出一丝可怜的目光。显然公司要处置彭雨雁的消息已经不胫而走。

　　彭雨雁见前台小姐看自己的目光透着一丝可怜，一颗心不禁紧了紧，手心都忍不住有些出汗。若不是张卫东还一脸镇定的样子，彭雨雁都怀疑自己究竟有没有勇气踏入这个门。

　　娱乐圈的黑暗，外人或许不清楚。但半只脚已经踏入到里面的彭雨雁还是知道一些的。天晓得当自己得罪了天枫娱乐公司幕后大老板之后，等着自己的会是什么结果？

　　“彭小姐，金总让你直接到他办公室见他。”前台小姐的话让彭雨雁的心再次紧了一紧。

　　金总，金易秀是顾肖飞最好的朋友，表面斯文儒雅得就像个读书人似的，但据说狠起来却跟狼似的。

　　“好的。”彭雨雁点点头。

　　“先生请留步，金总只见彭小姐一人。”前台小姐见张卫东跟着彭雨雁一起往里走，急忙道。

　　“这句话让金总亲自来跟我说。”张卫东淡淡道，他不想跟前台小姐多废话。

　　说完，张卫东拍了拍彭雨雁的肩膀，示意她跟着自己走。

　　前台小姐见张卫东不听自己的劝阻，看着两人的背影摇了摇头，然后低头对着讲机低声说了一句，接着从过道里突然走出来两个穿着黑色西装，身材高大魁梧的男子。

　　“喂，小白……”其中一个满脸铁青胡茬，看起来格外凶猛的男子一脸轻蔑地就冲张卫东推过去。

　　不过还没等他把小白脸的脸说出口，手还没碰到张卫东，就感到喉咙猛地一紧，一只手已经不知道在什么时候突然抓住了他的脖子。

　　“哼！”张卫东冷哼一声，然后把那个猛汉突然拎了起来，然后狠狠甩了出去。

　　嘭！一声巨响。一百八九十斤的大汉重重被摔在地上，整个地板都震了一震。

　　因为心情有些不爽，这次的出手，张卫东就不像上次在总统套房对侯东雄的保镖那样客气了，大汉被重重摔在地上，当场就被摔得差点散了架，半天都爬不起来。

　　那位打电话，刚才还对张卫东流露出可怜目光的前台小姐看着眼前的一幕，整个人都吓呆了，脸上一点血色都没有。

　　她做梦也没想到，这个小白脸力气竟然会这么大，偌大的一位大汉到了他手里就跟小鸡小鸭似的，抓起来就甩！

　　前台小姐吓呆了，那位跟胡茬男一起出现的大汉同样也被惊呆了，半天都回不过魂来，直到张卫东带着彭雨雁走出好几步，他才猛地清醒过来，然后拔腿冲了上去。


第402章 比你更嚣张

　　不过还没等他靠近张卫东，就看到眼前一道黑影闪过，接着腹部便感到一股可怕的冲击力，整个人也不受控制地随着这股可怕的冲击力向后腾飞了起来，然后也嘭地一声重重摔在地上。

　　一落地，首先是肚子一阵翻江倒海，哇地一声，男子把中午吃进去的东西几乎全都吐了出来，而张卫东却依旧若无其事，神色平静地继续往前走着。

　　彭雨雁偷偷瞄了身边张老师一眼，曾经张卫东手扣着叶锋脖子，目光冷冽，狠狠扇他巴掌的一幕再次出现在彭雨雁的脑海里。这一刻，她再次重新感受到了表面上可亲可爱的张老师的冷酷可怕一面。

　　前台小姐已经被张卫东冷、狠、快的出手给彻底吓住了，直到张卫东和彭雨雁站在总经理办公室的门前，她才猛然清醒，不过已经迟了。

　　顾肖飞和金易秀依旧并排坐在沙发上，他们在等着彭雨雁送上门来。

　　正当顾肖飞等得有些不耐烦时，门被推了开来，一张让他一想起来就感到一阵憋火的小白脸突兀地出现在他的面前。

　　“雨雁他是谁？让他出去。”金易秀却不认识张卫东，见彭雨雁带着一个陌生的小白脸进来，脸色一沉道。

　　“远来是客，金总你这可不是待客之道哦。”顾肖飞伸手摆了摆，目光却盯着张卫东，嘴角逸出一抹玩味的冷笑。

　　妈的，老子还正愁怎么收拾你呢，没想到你倒亲自送上门来了！

　　金易秀跟顾肖飞搭档了多年，见他嘴巴上讲着远来是客，人却依旧坐在沙发上一动不动，哪还不知道他讲的是反话，闻言刚想改口，张卫东却已经一屁股坐在单人沙发上，然后跷起了二郎腿，而彭雨雁则很乖巧地站在他的后面。

　　金易秀吃不准张卫东什么来头，见他这么嚣张反倒不敢轻举妄动，但顾肖飞却已经有些憋不住气了。

　　在南江俱乐部那等地方，张卫东在他面前嚣张他忍了，但到了他的地盘，他一个穷教书的还这么嚣张，顾肖飞又如何忍得住？真以为是白洁的男朋友自己就不敢动他吗？

　　“张卫东，你知不知道我这辈子最讨厌什么人？”顾肖飞咬着牙将抽到一半的哈瓦那雪茄用力地慢慢往烟灰缸里拧着，双目盯着张卫东缓缓道。

　　“你讨厌不讨厌什么人我不关心，我只关心彭雨雁的事情。她的事情你们若按规矩来办事，一切都好说话，但如果你们想玩花头，我不介意提醒你们一句，担心玩火自焚。”张卫东跷着二郎腿淡淡道。

　　“妈的，你是什么玩意，跟老子这么说话！”顾肖飞终于彻底火了，嘴里骂着，手却一把抓起桌上的烟灰缸顺手就朝张卫东扔了过去。

　　“很好！”张卫东冷冷一笑，然后缓缓站了起来，至于那个烟灰缸又如何扔得中他，早就不知道偏到了哪里去，哐当一声重重砸在隔张卫东不远的墙壁上。

　　“妈的！”见烟灰缸没砸中张卫东，顾肖飞又一脚对着前面的茶几猛地踹了出去。

　　茶几发出刺耳的摩擦地板的声音，冲张卫东撞了过去。张卫东目中寒芒一闪，也不闪躲，只是抬脚轻轻对着茶几一踢，茶几便已不知道快了几倍的速度朝顾肖飞还有金易秀飞了过去。

　　顾肖飞和金易秀见实木茶几以闪电般的速度冲两人飞来，不禁吓得脸色都发白了，起身就想躲闪。不过张卫东既然已经出脚，又哪有他们逃跑的机会？

　　啊！啊！两声惨叫。

　　那张实木茶几结结实实地撞在两人的腿上，把两人逼在了沙发和实木茶几之间。

　　两人腿被茶几撞了一下，疼得厉害，根本动弹不得，只好急忙伸手想用手把茶几推开。

　　张卫东见状冷冷一笑，脚往茶几上轻轻一搁。

　　啊！啊！再度两声惨叫。

　　实木茶几纹丝不动，两人被茶几给死死逼坐在沙发上，腿疼得冷汗就像瀑布一样从额头上挂落下来。

　　良好的生活条件养得两人细皮嫩肉的，又哪曾受过这等苦？

　　或许是前台小姐清醒过来后又叫了人，也或许是外面的人听到了老总和幕后大老板歇斯底里的惨叫声。就在两人被实木茶几逼得一动不能动，两眼露出一丝惊恐之色地盯着张卫东时，办公室的门砰地一声被重重推了开来。

　　六个穿着黑色西装，手中拎着钢管、电棍之类玩意的肌肉男冲了进来，当然之前被张卫东给扔到过道里的那两位大汉不在其中。他们现在有没有能力爬起来都是个问题，当然爬起来后敢不敢进来凑热闹更是个问题！

　　六个肌肉男门一推进来就看到了被实木茶几给逼得惨叫连连的顾肖飞和金老总，脸色不禁大变。

　　以张卫东如今的本事，来个隔空抓人根本不是什么难事。不过张卫东见突然闯进来这么多人，还是缓缓把脚收了回来，目光冷冷地扫过六位肌肉男。

　　见张卫东把脚收回去，顾肖飞和金易秀便急忙把顶着他们小腿的实木茶几给推了开来。

　　实木茶几一推开，两人顿觉整个人一阵轻松，小腿背虽然还疼得厉害，不过两人这时却哪里还顾得了这个。尤其顾肖飞，这辈子又哪曾被这么虐待过，更别说还是在自己的地头上。

　　“给老子打，狠狠地打，出问题老子负责！”顾肖飞指着张卫东，声色俱厉地咆哮道。现在他是恨不得自己冲上去狠狠踹张卫东两脚，可惜一来腿实在太疼迈不动，二来也对张卫东刚才表现出来的那副冷静凶狠心有余悸。

　　刚才见顾肖飞和金易秀被张卫东给顶在实木茶几后，那六个肌肉男一时间有些回不过神来，也有点投鼠忌器，如今顾肖飞这么一咆哮，哪还会再迟疑，抡起手中的家伙便朝张卫东冲了过去。

　　见六个身材高大的肌肉男抡着家伙朝张卫东冲过去，顾肖飞和金易秀脸上都露出狰狞的冷笑，眼中透射出一丝解恨的快意。

　　他们当然不会认为就张卫东这副瘦胳膊瘦腿的小白脸会是六个手拿凶器的肌肉男的对手。不过他们似乎忘了，刚才就是张卫东这个瘦胳膊瘦腿的小白脸没怎么动手就把他们给逼得惨叫连连的。

　　就在两人脑海里畅想着下一刻张卫东要被揍成猪头三时，张卫东嘴角却勾起一抹冷笑，手呈龙爪，往前一探，看似缓慢实则却快如闪电。

　　一手抓起一个人，然后随手就扔了出去。

　　打人的家伙还没弄清楚怎么回事，就感到自己似乎一下子浑身没了力气，然后整个人腾云驾雾了起来。

　　肌肉男倒是过了一把腾云驾雾的瘾，本已经站起来的顾肖飞和金易秀看到天上飞着“肌肉男”却唰地一下，面如土色，两眼尽是惊恐到了极点的目光。想转身逃跑，却已经迟了。

　　“嘭！嘭！”

　　“啊！啊！”

　　一人被一位肌肉男给重重压在了身子底下，更惨的是，肌肉男的嘴巴竟然还刚刚好对准他们的嘴巴，来了个亲密的接吻。

　　不过这时候顾肖飞和金易秀根本来不及恶心，急忙伸手用力地要把压在上面的肌肉男给推开。不过他们刚一用力，又是嘭地一声，又一个“鸟人”落了下来，重重压在了上面。

　　顾肖飞和金易秀一声无力的惨叫，感觉整个人都要被压成了肉饼。

　　两个肌肉男啊，少说也有三百斤，被这样两个男人给压在上面，可比被两个小妞给压着的感觉不知道要糟糕多少倍呢！

　　不过张卫东显然没想就这样了事，嘴角挂着一丝冷酷玩味的冷笑，朝两位手中抓着电棍，不知道该继续勇敢地冲上去还是就这样转身逃跑的两位肌肉男缓缓伸出了双手。

　　看到张卫东伸出他那修长白皙得能跟女人一拼的手，两位肌肉男终于像是见到了天底下最恐怖的东西，啊地叫了一声，把手中的电棍往地上一扔，转身就跑。

　　没办法，眼前这个小白脸实在太可怕了，手一伸一抓，就是两个人腾云驾雾，简直比抓小鸡小鸭还要轻松容易！他们可不认为自己就比前面四人还要厉害。

　　不过张卫东既然已经伸手，两人又如何逃得了？

　　两人刚刚转身，就感到脖子后面一凉，然后整个人就像脊椎被抽掉了一般，全身绵软无力，然后也终于享受了一回腾云驾雾。

　　嘭！嘭！又是两声沉闷的撞击声，和几声无力的惨叫声，最后两位大汉成了叠罗汉的最顶层。

　　“雨雁，去把门给关上。”张卫东轻轻拍了拍手，对早已目瞪口呆的彭雨雁淡淡说道。

　　彭雨雁猛地一个激灵，然后急忙去把门给关上。关门时，彭雨雁的手脚都是发颤的。

　　张卫东的厉害，彭雨雁不是第一次见识。但像刚才办公室里那样的场面，简直太震撼了，震撼得彭雨雁都怀疑张卫东究竟还是不是人！现在她开始有些相信张卫东之前说过的话了，顾肖飞在他眼里就是个要他死他就得死的渣！

　　“别动，一动我就把这玩意朝你们脑袋砸下去。”张卫东弯下腰随手拿起一根电棍，然后拿着电棍轻轻拍打着手掌心，笑眯眯地看着正挣扎着想要爬下来的肌肉男说道。


第403章 下次我绝对不敢了

　　脑袋跟电棍能比吗？张卫东一开口，那些挣扎着要起来的肌肉男立马就乖乖地继续压在上面，玩着叠罗汉的游戏，而被压在最下面的顾肖飞和金易秀白眼一翻，差点被张卫东这句话给活活憋死。

　　张卫东却似乎全然没看到顾肖飞和金易秀半死不活的痛苦表情，手中拍打着电棍，慢条斯理地走到他们面前，然后一屁股坐在真皮沙发上，手中的电棍轻轻地点着两人的脑袋。

　　感受到电棍的冰冷，顾肖飞和金易秀脑门上的冷汗忍不住又像瀑布一样挂了下来，汗水流到眼睛里，刺激得他们连眼泪都流了出来。

　　这一刻，因为害怕，他们甚至连被三个大汉给压在上面的窒息感都察觉不到了。

　　这一刻，顾肖飞才彻底意识到，当初自己在俱乐部想直接踹张卫东一脚的想法是多么的愚蠢可笑。当时真要踹出那一脚，估计明天他顾大公子就要成为整个南州市公子哥圈子里的笑料！

　　“东，东哥，有话好好说，有话好好说。”上面被压着三个猛男，脑袋被冰冷冷的电棍给不时轻轻敲打着，顾肖飞这时哪还敢摆什么公子哥的派头，上下牙齿打着颤说道，连小白脸的称呼都改成了东哥。

　　他算是看出来了，这个穷教书简直就是个冷酷到了极点的家伙。这么一连串的动作，他脸上的表情愣是跟刚才刚踏进办公室时的表情一般无二。甚至顾肖飞都有点怀疑，这家伙是不是杀手世家出身的，要不然为什么身上那股冷气这么渗人，为什么表情这么冷静？

　　不仅如此，顾肖飞现在回想起来才发现张卫东从始至终就没把他当一回事，换一种方式说，他根本就没把他顾肖飞放在眼里，好像他们两根本就不是同个层次的人。

　　只可惜那时他一厢情愿地认为张卫东的层次太低！

　　“现在知道好好说话了？其实我给过你很多机会的，你忘了吗？”张卫东继续用电棍轻轻点着顾肖飞的脑袋说道。

　　“是，是，是我有眼不识泰山，是我有眼不识泰山。”顾肖飞这个时候哪敢说出半个不字，惨白着脸急忙道。

　　他倒是想说点硬气点的话，不管怎么说他也是南州市有头有脸的官二代，只是点在脑袋上的可是电棍啊，顾肖飞这个时候就算有天大的胆子也不敢拿自己的脑袋开玩笑，万一这个跷着二郎腿坐在沙发上的小白脸因为生气突然发神经电他一下，把他电成傻子那可怎么办？

　　“我看不是吧，听雨雁说，她今天要是不来，你们就要给她好看的，我倒想了解一下，你们究竟想怎么给她好看？”张卫东并没有因为顾肖飞突然变得低调老实就准备这么轻轻松松地放他一马。

　　张卫东向来如此，要嘛不出手，既然出手了，总得把事情搞得清爽一点。可惜很多人一开始都不领情，就像眼前的顾肖飞一样，非要为了点狗屁面子跟张卫东杠上，如今倒好被三个猛男给压倒在地，脑门上还多了根电棍。

　　“没，没，只是开玩笑，只是开玩笑。”顾肖飞闻言头上的冷汗流得更欢了。

　　其实他是准备给彭雨雁搞点录像视频什么的，只是这话他又哪敢说出口。

　　“是吗？真只是开玩笑？看来你还真是有眼不识泰山啊！你是不是以为你这样说话，我就不会敲你的脑袋了？”张卫东声音陡然冷了下来，电棍也突然重重顶在了顾肖飞的脑门上。

　　顾肖飞感到脑门一冰一痛，吓得膀胱都传来阵阵尿意，这一刻，他平生第一次真真切切地嗅到了死亡的气息。这一刻，他竟然真的相信张卫东敢用电棍敲碎他的脑袋。

　　“别，别，东哥我说，我说。”顾肖飞两腿微微夹紧了一些，苍白着脸结结巴巴地道。

　　顾肖飞这话一说出口，便感到脑袋上一轻，却是张卫东拿开了电棍。

　　顾肖飞暗暗松了一口气，然后再也不敢隐瞒，一五一十地把想陷害搞臭彭雨雁的计划说了一遍。

　　彭雨雁在边上越听脸色越苍白，今天要不是刚好碰上张卫东，她这辈子算是彻底玩完了！

　　张卫东越听目光越来越冷。他是知道如今的社会有些人的心肠确实很坏很毒，却没想到为了那么点事情，顾肖飞竟然要毁了彭雨雁的一生。

　　“很好。”张卫东听完后，面无表情地说了一句，然后电棍重新落在顾肖飞的脑门上，久久没有动静。

　　偌大的办公室似乎突然安静了下来，所有人大气都不敢喘一声。

　　他们似乎都感到一股犹如世界末日即将来临的气息，那是真正的杀气。

　　顾肖飞终于憋不住尿意，尿了点出来湿透了裤裆。但依旧不敢出声，其余人同样如此。

　　也不知道过了多久，那股笼罩在办公室里如同末日降临的气息突然消失了。张卫东缓缓拿起了电棍，冷声道：“顾肖飞留下，其余人都给我滚蛋。你们可以选择报警，不过后果要自负。”

　　其余人闻言先是一愣，随即全都慌慌张张爬起来，压得最下面的顾肖飞和金易秀张牙咧齿的，差点没两眼一翻直接昏死过去。

　　好不容易上面的人全都爬了起来，金易秀这小子总算还是有点讲义气的，临走前还知道深深看了一眼顾肖飞，不过当他的目光落在张卫东那张面无表情的小白脸上面之后，马上拔腿就走了。

　　转眼间，金易秀和那六个肌肉男全都一溜烟逃出了总经理办公事。

　　“金总，要不要马上报警。”出了办公室，其中一位肌肉男惊魂未定地请示道。

　　“报，报你妈的头啊！没看到顾少还在他的手中吗？”金易秀刚才就是被这家伙嘴对嘴给亲了一下，正有股邪火没地方发泄，闻言抬脚就对着他的肚子踹了过去。

　　至于金易秀究竟是忌惮顾少在张卫东手中，还是害怕张卫东那冰冷的目光和可怕的身手，只有他自己心里清楚。

　　虽然被金易秀给踹了一脚，不过听说他不准备报警，肌肉男还是暗暗松了一口气。刚才那犹如世界末日降临般的气息，委实让他一想起来就心有余悸，他真怕报了警，万一警察镇不住这家伙，这家伙又拿他们出气，那可就后悔都来不及了。至于不报警的后果，反正他们现在已经安全脱身了，顾少是死是活又关他们鸟事，最多这件事后换个码头混呗。

　　刚才还有人陪着自己，如今转眼间就成了自己单独面对张卫东，顾肖飞现在真是懊悔得连肠子都青了，不就一个连名气都还没打响的新秀吗？让给他就是了，又何必非要耿耿于怀呢？甚至顾肖飞连郑宇群也给恨上了，若不是这小子跟眼前这位主争风吃醋，自己何至于摊上这趟浑水呢？

　　不过这时显然不是懊悔的时候，此时顾肖飞更主要的还是害怕。没了男人压在上面，肉体是轻松了，但心理上所承受的压力和恐惧却比刚才要强上很多很多。

　　“东，东哥，求，求您……”顾肖飞没敢从地上爬起来，依旧躺在地上抹着眼泪求道。

　　爬起来有什么有，眼前这位主可是能把肌肉男当球来扔的主，还不如这样老老实实躺着，省得被多扔一次。

　　“知道不知道你现在为什么还能在我面前开口吗？”张卫东看着顾肖飞淡淡道。

　　“知道，知道，呃，不知道，不知道。”顾肖飞先是点头接着是连连摇头，一个大男人被这个简单的问题给逼得差点都想哭了。

　　“瞧你那点德行！”张卫东不齿得摇了摇头，继续道：“听说彭雨雁父亲住院，你也曾经帮忙说过一句话。不管你当时安了什么心，总也算是做了件好事。”

　　善有善报啊！听到这句话，顾肖飞几乎激动得都想仰头对苍天大大喊上这么一句话。

　　“不过你也别高兴得太早，死罪可免不过活罪难逃。像你这种人，既然跟你打了交道，就这样放过你，我还真不放心啊。”张卫东斜了顾肖飞一眼，道。

　　“东哥，您放心，下次我绝对不敢了，不敢了，我对天发誓。”顾肖飞见张卫东这么说，放下的一颗心又再度提了起来，急忙道。

　　“我更相信我自己。”张卫东冷冷一笑，电棍对着顾肖飞脑顶百汇穴一点。

　　顾肖飞顿时感到一股阴冷的气息顺着脑门而下，整个人都不受控制地打了个冷战，然后一切又恢复了正常。

　　“你现在可以起来了。”张卫东看着顾肖飞，淡淡道。

　　顾肖飞闻言这才如释重负地从地上爬了起来，心里却充满了疑惑，不是说死罪可免活罪难逃吗？难道就脑门上一点就了事了？

　　“两分钟后，你会感到万蚂噬心，痛不欲生的痛苦，持续时间大概半分钟。”张卫东依旧跷着二郎腿，轻描淡写地道，好像在说一件无关紧要的事情。

　　顾肖飞则看着张卫东就像在听天书似的。刚才张卫东所表现出来的实力确实厉害，不过刚才他所说的却也太诡异离奇了，让顾肖飞根本无法选择相信。

　　不过顾肖飞还是装出一副诚惶诚恐的样子，连连点头道：“应该的，应该的。”

　　张卫东见顾肖飞心里压根不信，表面上却非要做出一副诚惶诚恐的样子，嘴角逸出一丝嘲讽的冷笑。这半分钟的万蚂噬心，不过只是让顾肖飞提前体验一下禁制的可怕之处。既然已经跟对方杠上了，张卫东可不会傻得就这样放任顾肖飞不管。


第404章 禁制

　　顾肖飞见张卫东嘴角挂着一丝嘲讽的冷笑，心里不禁一个咯噔，下意识地抬眼望了眼墙上的挂钟。

　　挂钟刚好指在下午两点钟整。

　　张卫东也抬头看了眼墙上的时钟，然后对彭雨雁道：“雨雁你先去里面的休息室休息一下，过一会儿你再出来。”

　　总经理办公室布置得很奢华，还有专门供老总累了休息的房间。

　　彭雨雁本想说自己不累不需要休息，突然意识到张卫东这话是另有所指，似乎是不想让自己等会看到顾肖飞惨不忍睹的恐怖样子。

　　“好的。”彭雨雁心里虽然好奇得要命，但还是乖乖地点点头，转身朝休息室走去，然后关上了门。

　　见张卫东特意把彭雨雁支走，顾肖飞额头的冷汗忍不住就像豆子般滚落下来，两腿也忍不住打着颤。挂钟滴滴答的声音就像催命的钟声一样，一下下都敲打在他的心脏上。

　　顾肖飞感觉自己要崩溃了。

　　不过顾肖飞还没来得及崩溃，一股前所未有的噬心之痛没有任何征兆地发生了，如果非要说有征兆，那就是挂钟的分针刚好指向两分。

　　顾肖飞还没来得发出惨叫声，一道锐气破空朝他射去，点住了他的哑穴。

　　暗红的血色就像喷泉一般从顾肖飞的脖子涌上他的脸，根根青筋在他的头上不时凸起，就像里面有好多虫子在跳动一般。他的脖子也粗得跟吸了血的水蛭一样。

　　顾肖飞捂着脖子，整个人在地上来回翻滚着，汗水、口水、泪水、鼻涕水全都流了出来，两个眼珠子就像死鱼眼一般凸了出来，面部肌肉不停扭曲着，样子恐怖到了极点。

　　这是张卫东第一次使用万蚂噬心的法术，没想到却霸道到这等程度，看着顾肖飞痛不欲生地在地上来回打滚，张卫东也是被吓了一跳，最终还是心一软，隔空冲顾肖飞接连拍了两掌。

　　呼！呼！张卫东一收掌，顾肖飞便整个人蜷缩在地上大口大口地喘着粗气，眼泪鼻泣齐飞，就像刚刚被暴徒强暴了的女人一样。

　　虽然张卫东仅仅只让万蚂噬心的痛苦持续了十五秒，并没有半分钟之久，但顾肖飞却感觉自己就像经历了一个世纪那么久。

　　气息还根本没理顺，顾肖飞已经连滚带爬地爬向了张卫东，一把抱住他的脚，鼻涕眼泪齐飞道：“东哥，我不敢了，我知道错了！以后我一定做个好人，我发誓，我真的发誓！”

　　张卫东用可怜的目光看着此时格外可怜的顾肖飞，他知道他此时的忏悔是真心的。只是人都说好了伤疤忘了痛，像顾肖飞这样的人，张卫东委实无法放心，他也没那么多精力去提防像他这样的人。

　　“早知现在何必当初呢！再说你做了这么多缺德事，还能留着这条命总要付出点代价的。”张卫东淡淡道。说着手捏法诀，对着顾肖飞的五脏连打了五道法印。

　　人体五脏对应金木水火土五行，这世界上究竟有没有比金丹期还厉害的修士张卫东目前还不知道，但张卫东却知道这个世界绝对没有刚好跟他一样五行相衡并且还学了大混沌五行心法的修士，当然更没有同时结成五颗金丹的修士。

　　现在顾肖飞被张卫东打了金木水火土五道法印，除非他能找齐金木水火土五位金丹期修士，否则别想解开这个禁制。

　　张卫东每打一次法印，顾肖飞就感到一缕像之前从百汇穴上冲流下来的气流流进他的五脏之内。只是之前，顾肖飞只是觉得奇怪，并没有把它放在心上，这时顾肖飞却觉得那五缕气息就像五条毒蛇钻进了他的五脏之内，整个人浑身汗毛都竖立了起来。

　　张卫东打完了五道法印之后，想了想又隔空对着顾肖飞脐下三寸之处点了一下。

　　顾肖飞浑身打了个冷战，随即又恢复了正常。

　　“东哥，您就饶了我吧，以后我把您当爷爷一样供着行不？”顾肖飞哭着求道。他现在也懒得管张卫东究竟在自己身上下多少暗手，反正他不懂，反正不是什么好事。

　　“行了，大男人哭哭啼啼成什么样子，你之前不是很牛的吗？”张卫东见顾肖飞还抱着自己的腿哭，没好气地一脚把他给踢翻了去。

　　顾肖飞这人估计也就是贱，被张卫东一脚给踢翻，反倒真不哭了。

　　没办法啊，东哥都发话了，万一哭得他恼起，把他的脑袋拧下来当球踢可怎么办？现在顾肖飞算是彻底看出来了，眼前这位小白脸，不，是东爷爷根本就不是个普通人，比那些什么杀手还恐怖。什么杀人放火的事情，别人或许不敢做，他绝对敢。

　　况且就算不杀人放火，就刚才那什么万蚂噬心来一下，顾肖飞觉得还不如让自己撞墙死了干脆！

　　顾肖飞正想起万蚂噬心的事情，张卫东却提起了这事：“万蚂噬心的滋味你也尝试过了，现在你的身上已经被我下了禁制，如果没有我给你解禁，每年这个时候的子时都会发作。”

　　听到这句话顾肖飞整个人都颤抖了起来，差点就要再次扑倒在张卫东的面前抱着他的脚痛哭上一回，这玩意真是要命的啊！不过好在顾肖飞想起张卫东刚才的一脚，拼命忍住了。

　　“所以，从今天后你给我放老实一点，多行善事，少干那些缺德事。万一哪天有什么坏消息传入我耳中，我想你应该知道后果的吧？”张卫东瞟了一眼拼命忍住内心恐惧和眼泪的顾肖飞继续说道。

　　“知道，知道。东哥您放心，以后我一定做个好人。可是万一人家把我陈年旧账翻出来，东哥您可一定要大人有大量啊！”说着说着，顾肖飞眼泪又流了下来。没办法，陈年旧账太多了，张卫东如果连旧账也一道算，那他就等着明年今日子时的痛不欲生吧！

　　“放心，我做事情还不至于这么没有分寸的。”张卫东瞟了顾肖飞一眼道。

　　“是，是，东哥您最英明了，做事情当然最有分寸啦。”顾肖飞见张卫东这么说，大大松了一口气，一边抹着额头的冷汗，一边急忙弯腰谄笑道。

　　没办法，小命就拿捏在人家手中，不拍马屁会死得很惨的。

　　“嗯，这样还有点人样。”还别说人天生就喜欢听好话，被顾肖飞这么拍了一记马屁，张卫东总算看顾肖飞顺眼了一些。

　　见张卫东脸色稍缓，顾肖飞再度暗暗松了一口气。这气一松下来，脑袋瓜也开始灵光起来，又急忙弯着腰小心翼翼地请示道：“东哥，要不我让人先把合约拿来还给彭小姐？当然如果彭小姐想在娱乐圈发展，我们公司一定会全力支持她的。”

　　“她还是个学生，一切都等她毕业了再让她自己选择吧。”张卫东想了想说道。

　　这顾肖飞能坐上省娱乐台总监的位置，人还是很聪明的，一旦真正放下心里头的架子，把对方当爷一样供起来，揣摩上意，还有做事情都是一等一的机灵，闻言急忙道：“东哥说的是，说的是，我现在就去让人把合同拿来。”

　　反正顾肖飞已经被下了禁制，张卫东也不怕他玩花样，闻言挥挥手，示意他只管去找人。

　　顾肖飞见张卫东脸色比刚才又缓和了不少，心里头不禁又踏实了一点，冲张卫东微微一鞠躬，转身出了总经理办公室。他现在最怕的就是眼前这位爷冷着张脸，真要这样，他就有得苦头吃了。

　　过道里，金易秀等人正怀着颗惴惴不安的心度日如年！想一走了之，但一想起顾肖飞那家伙的背景还有阴狠的手段，愣是不敢走人，想报警，可是一想起办公室里那个恐怖的小白脸，浑身都打起了颤抖，这个念头是一刻都不敢有。

　　正在这个时候，办公室的门打了开来。他们看到顾肖飞走了出来，他的裤裆下面的颜色有点深，不过没有任何一个人敢笑。单独跟那个小白脸同处一室，没有吓出屎来已经算是本事了。

　　“金易飞给老子滚过来。”出了办公室，顾肖飞感觉自己就像重生了一样，忍不住冲正站在远处观望的金易秀骂道。

　　大脑神经绷紧了这么长时间，顾肖飞现在急需发泄一下，而金易秀就是他发泄的对象。若不是这小子，没事签下彭雨雁这妞，他何至于落到今日这地步。一想起自己身上被下了个比紧箍咒还要厉害的玩意，顾肖飞就想揍人。

　　金易秀不过只是顾肖飞的傀儡而已，离了他什么荣华富贵都要跟他说拜拜，所以见顾肖飞喊他，急忙跑了前去，然后偷偷朝顾肖飞身后的办公室看了一眼低声道：“飞哥，里面那位？”

　　“问这么多干什么？马上给我把彭小姐的合约给我拿来。”顾肖飞瞪了他一眼道。真是哪壶不开提哪壶，现在只要提起里面那位主，顾肖飞就感觉自己心惊肉跳的。

　　“哪位彭小姐啊？”金易秀脑子似乎一下短路了，他真想不起来公司里害有位姓彭的签约明星值得顾总监这么客气这么正式的称呼。


第405章 真是白白生了一副好脸蛋！

　　“哪位？彭雨雁啊！”顾肖飞气得抬手就对着金易秀的脑袋甩了一巴掌。

　　金易秀摸了下脑袋，这才想起今日非同往日，这彭雨雁如今可是攀上了那位恐怖的主，别说叫彭小姐，那位主如果要他们叫彭奶奶，他们也得叫啊。

　　“是，是，我马上去拿。”说完金易秀急忙小跑着去人力资源部拿合同。

　　手中拿着彭雨雁的合同，顾肖飞推开总经理办公事。

　　彭雨雁这时已经从休息室中走了出来，正坐在张卫东的身边，见一向高高在上的顾肖飞手中捧着合同，弯着腰，脸上挂着谄媚的笑容，轻手轻脚地朝张卫东走来，彭雨雁都有点不敢相信自己的眼睛，这还是她所认识的那位意气风发，不可一世的顾总监吗？

　　“东哥，这是彭小姐的合同，请您过目。”顾肖飞却似乎根本没察觉彭雨雁惊讶的表情，依旧弯着腰，脸上挂着谄媚恭谦的微笑，双手把合同递给张卫东。

　　张卫东随手取过合同，然后递给彭雨雁道：“你看下，有没有问题？没问题的话，你自己处理掉吧。”

　　“没有问题，这就是我跟公司签的合同，只是这违约金？”彭雨雁接过合同翻了翻，见果是自己跟公司签的合同既是激动又有些担心地道。

　　那违约金可是一百万啊！

　　“不用，不用。”见彭雨雁提起违约金，顾肖飞差点连冷汗都被吓了出来，急忙连连摆手道。

　　开玩笑，他不想活了呀，敢收东哥女人的违约金。

　　“真的！”彭雨雁几乎不敢相信自己的耳朵，忍不住一声惊呼。

　　她本以为就算交了违约金，估计这事情还得一番折腾，没想到张老师一出马，不仅先把人家给痛打一顿，接着就连违约金什么都全免了。

　　这也太他妈的牛逼了！饶是彭雨雁几乎从来不说脏话，这个时候心里也忍不住爆了一句。

　　“好了，这件事就到这里为止吧。”张卫东见事情处理得差不多，也不想再继续耽搁下去，起身淡淡道。

　　听说张卫东这个瘟神要走，顾肖飞心里是巴不得，但嘴上却还是道：“东哥您去哪里？我送您。”

　　“嗯，送我们去省人民医院。”张卫东点点头道，跟顾肖飞他才懒得客气，不送白不送。

　　顾肖飞闻言心里只想哭，他堂堂南州顾少，什么时候落魄到要给人开车的地步了？

　　不过心里哭归哭，表面上顾肖飞还得流露出一副受宠若惊的表情，道：“好的，东哥、彭小姐请。”

　　说着顾肖飞先去把办公室的门给打了开来，然后微微躬身做出请的姿势。

　　张卫东脸上挂着淡淡的微笑，跟彭雨雁信步走在过道里，好像之前什么事情都不曾发生过，而顾家大少则在边上小心翼翼地陪着，脸上挂着讨好的微笑。

　　三人经过前台时，前台小姐看得差点两腿都发软。这个小白脸也太牛逼了吧，在天枫娱乐公司打了人，竟然还能让顾少陪着笑脸相送？

　　顾肖飞的车是宝马越野车，空间宽敞，内置豪华，坐在后面很舒服。

　　张卫东手轻轻摸了摸真皮座位，心里想着，如今自己也有五百万身价，是不是也需要去拿个驾照，然后买辆车？这样回家或者到南州办事也方便一些。

　　省人民医院跟天枫娱乐公司就隔了两条街，不一会儿车便开到了省人民医院。

　　车一停下，顾肖飞便飞快跳下车子，然后帮忙拉开后车门，那态度还真是殷勤得让张卫东有些受不了。好在这时医院大院里并没有认识顾肖飞的人在，否则还不以为见鬼了才怪呢。

　　“好了，该干什么干什么去吧。”张卫东下了车，冲顾肖飞挥挥手道。

　　“好的，那东哥、彭小姐再见，有什么事情需要我效劳的您尽管打电话给我。”顾肖飞如释重负道。刚才在车上，顾肖飞已经给过张卫东和彭雨雁他的名片。

　　张卫东点点头，然后带着彭雨雁往住院大楼大门走去。不过没走几步却又突然转过身来，冲站在后面目送他们进去的顾肖飞招招手。

　　顾肖飞见这个小白脸瘟神又突然转身，心里只想哭，不过见他招手还是急忙面带笑容地小跑过去，到了跟前弯腰谄笑道：“东哥，您有什么事情要吩咐的吗？”

　　张卫东看了彭雨雁一眼，彭雨雁倒也激灵见状便走到一边去。

　　见彭雨雁走到一边去，张卫东搂过顾肖飞的肩膀轻描淡写道：“差点忘了告诉你，这一年在女人方面你恐怕要忍一忍了。当然如果这一年你表现得让我满意，我会考虑恢复你那方面功能的，当然如果表现得不能让我满意，这方面的功能只能无限期延长了。”

　　说完张卫东拍了拍呆若泥塑，欲哭无泪的顾肖飞肩膀，然后转身冲彭雨雁招招手，大步朝电梯走去。

　　看着张卫东和彭雨雁的身影消失在电梯里，顾肖飞浑身猛地一个激灵，然后转身飞快朝车子跑去。

　　万蚂噬心虽然恐怖，但至少那也是一年之后的事情。但要是一年不能碰女人，这还不要了早已习惯了风花雪月生活的顾少的老命。当然如果是一辈子，关于这点，顾肖飞想都不敢去想。

　　半个小时候后，南州市某个五星级酒店豪华房间里，一丝不挂的顾肖飞趴在雪白的床单上再次流下了眼泪，就像刚刚被人夺去了初夜似的。床边一个身材火爆姣好的女人一边穿着衣服，一边朝床上的男人投去鄙夷的目光，心想，看这家伙猴急的样子，好像憋了许多年没碰过女人似的，没想到却连举都举不起来，真是白白生了一副好脸蛋！

　　女人走后，顾肖飞这才慢慢平复了心情，接受了自己不举的现实。接受这个现实之后，顾肖飞心里剩下的就全都是对张卫东发自灵魂深处的恐惧。

　　这简直就是个无所不能的恐怖人物啊！

　　顾肖飞在房间里发了一阵呆，突然想起了郑宇群。本想给他打个电话的，但想想自己现在所遭遇的一切都是因他而起，况且像张卫东这样的人一般都不喜欢别人替他张扬的，要不然自己也不至于跟他杠上。这么一想，顾肖飞又放下了电话。

　　省人民医院肾脏科住院部，彭雨雁父母再一次见到了张卫东。这一次，他们看张卫东的眼神可就完全不一样了，只能用敬畏和崇拜来形容。

　　仅仅施一次针就能让一个患了严重慢性肾衰竭的病人好了一大半，这等神奇的医术都差点可以用起死回生来形容了。

　　张卫东特意再次替彭雨雁的父亲把了脉，见他进展情况正常，便笑着叮嘱了几句，然后才起身告辞离去。

　　彭雨雁把张卫东送出了医院住院大楼。

　　“等你父亲出院后，你就回学校继续好好读书吧。明年毕业后工作的事情如果不顺利，你可以找顾肖飞，他会很乐意帮你的。”站在住院大楼门前，张卫东说道。

　　“嗯，我记住了。老师您放心，我一定不会让您失望的。”彭雨雁两眼水汪汪地点头道。

　　“那就好。好了，回病房陪你父母亲去吧。”张卫东挥挥手，然后头也不回地走了。

　　看着张卫东在人群中略显单薄的背影，彭雨雁拼命忍住的泪水终于无声地滑落脸庞。

　　张卫东并没有回吴州大学，而是坐着火车一直到了老家文昌县才下了车。

　　冬天，天黑得比较早。当张卫东站在蒲山镇第三中学职工宿舍楼下时，天已经完全黑了下来。

　　虽然是黑夜，但张卫东还是能清晰地看到墙体上的破落，这是一幢老楼了。

　　宿舍楼的顶楼亮着灯，那是张卫东的家，玻璃窗印出四个人的影子。

　　“咦，三叔三婶怎么也来了？”张卫东眼中闪过一丝惊讶，不过脸上却不知不觉浮起一丝微笑。

　　三叔张国福本来跟张卫东家关系很好，只是因为三婶有些势利，后来来往就渐渐没以前那么密切，就算来串门，往往也都是张国福一人。只是因为上次的事情发生后，三婶陶晓虹便仿若换成了一个人，没事就随张国福到张卫东家串门。为这件事，有一次张卫东的母亲还特意打电话半开玩笑地说一下子还真难适应陶晓虹的变化。不过张卫东却听得出来，母亲说这话时心情很欢快。

　　心里想着三婶的变化，张卫东已经快步走到了家门口，然后轻轻敲了敲门。

　　“我来，我来。”响起的是三婶的声音，张卫东可以想象得出来三婶拦着母亲抢着开门的样子，嘴角不禁逸出一丝开心的微笑。

　　母亲受人尊重，做儿女的总是开心的。

　　“三婶。”门一打开，张卫东就面带笑容主动叫了声三婶。

　　“哎呀，原来是卫东啊。看你这孩子，就是孝顺，大冬天晚上的还跑回来看望你爸妈。”陶晓虹见是张卫东，满脸笑容地把他拉进了屋。

　　杨瑗箐见果然是儿子，虽然暗地里早知道儿子一身本事非常厉害，就连自己如今因为被儿子伐毛洗髓之后，都已经寒暑不侵，儿子就更不得了了。但见大冬天晚上的儿子还特意赶回来，心里还是难免一阵心疼，忍不住埋怨道：“你这孩子，这么冷的天，有什么事情非要大晚上赶回来的？明天不行吗？”


第406章 买房

　　“这不想你和爸爸了吗？”张卫东双手按着母亲杨瑗箐的肩膀笑道。

　　“二嫂、二哥我真羡慕你们，你们看看我家那小子，自从到了美国就跟放出了笼子的鸟一样，别说念叨着回来看望我们，就连电话一年到头也难得来几个。”陶晓虹一脸羡慕地道。

　　“这也不能怨卫远，美国跟我们这边有时差，打电话不方便，况且国际长途也贵。”杨瑗箐听了心里跟喝了蜜一样，觉得这辈子有张卫东这样一个儿子真是无憾了，只是嘴上却还得宽慰陶晓虹两句。

　　“行了，二嫂你就别替那小子开解了。这小子真要知道国际长途贵那我也就认了，这小子就一花钱的主，有钱的时候从来不知道打电话，没钱的时候电话是一个接一个。”张国福插话道。

　　“花钱就花钱呗，反正三叔你会赚钱。”张卫东笑着插了句话，然后转身准备去厨房拿碗筷，不过却被母亲直接给推回了餐厅，只好随母亲的意思，搬了张椅子挨着父亲张国栋坐下。

　　“呵呵，说起赚钱，三叔这次还真要谢谢你。如今银行的钱也贷下来了，地也批下来了，三叔这辈子腰杆子还真从没像现在这么直过呢！”张国福笑道。

　　“是啊，是啊，这次确实要谢谢你啊。因为你的缘故，你三叔现在在镇里办事不知道比以前顺畅了多少倍，那些杂七杂八的部门没事根本不敢再来烦我们。”陶晓虹笑着附和道。

　　“呵呵，都是一家人，三叔三婶你跟我客气什么呢！”张卫东笑道。

　　“你看二哥、二嫂，卫东也都说是一家人，没什么好客气的，你们呀就别再推辞了。”张国福闻言笑道。

　　“推辞什么呀？”张卫东闻言不禁好奇道。

　　“卫东，还别说你今晚回来的刚好。是这样的，最近国内的房地产不是一直都很火热吗？我们镇里的房子也在节节攀升，刚好振兴街那边有个新楼盘开盘了，价格目前也还算可以，刚好呢，你叔我最近刚从银行贷了款，手头相对来说比较宽裕，所以就建议你爸妈趁现在房价还不太高的时候买一套，钱不够我们先垫付一部分。免得以后房价高了，想买却也下不了手，再说了，这老房子夏热冬冷的，面积也小，也是该换一换了。不过你爸妈太保守了，又跟你叔和婶婶见外，死活不同意。”张国福说道。

　　张卫东闻言不禁一阵感动，这次直接从南州市赶回家，张卫东也是存了改善父母亲生活条件的想法，其中就包括买一套像样点的房子的想法。只是没想到，三叔却想在了他的前头。

　　“这不是见外不见外的问题，是没必要。反正现在就我和你二嫂两人住，这房子已经足够用了。真要买房子，也是等卫东找到对象后在吴州市区买房子。”张国栋道。

　　张卫东见父亲这样说，鼻子不禁有些发酸。父母亲考虑问题，永远总是把子女放在第一位。

　　“爸妈，我的房子我以后会买，但你们的房子既然现在刚好有合适的楼盘，就先买了吧。”张卫东揉了揉有些发酸的鼻子，说道。

　　“你看，你看卫东也这样说了。再说了，以后卫东真把对象带回家来，你们现在住的地方也太小太寒碜了点。”张国福和陶晓虹笑着附和道。

　　“话是这么说没错，不过钱……”张国栋夫妇听张卫东这样说，又见张国福提起张卫东带对象回家的事情，倒有些犹豫了。

　　“钱不是问题，我最近手头刚好有笔钱，这次回来本也是打算在家里买套房子的。对了，你们最近要是有时间也去把车子学学出来，到时再添辆车。”张卫东抢在三叔前面开口道。

　　听说张卫东这次回来本就是打算给父母亲买房子，不仅如此还叫他们去学车买车子，房屋里的人倒全都被震住了。

　　这大学老师的收入虽然比中学老师高，但张卫东参加工作也就半年不到，却又哪里来那么多钱又买房又买车的？

　　“好小子，最近发大财啦，又买房又买车的，要不再借你三叔一点？”最先回过神来的是张国福，见屋里的气氛有些沉重，便半开玩笑道。

　　“借你三四百万没问题，再多我暂时没有。”张卫东心里盘算了一下，说道。

　　三四百万！这回别说拿了半辈子死工资的父母亲彻底被震住，就连张国福这个小企业家也被震得半天回不过神来。

　　别看张国福最近一段时间很风光，又买地又盖厂房的，但真要算起自身的固定资产，也不过就七百来万。这张卫东张开就三四百万，显然他口袋里还不止这个数。

　　乖乖，真要这样，岂不是张卫东才刚参加工作没半年，资产都已经快要赶上他这个辛苦了半辈子的小企业家了？

　　见房屋里的人都大眼瞪小眼地盯着自己看，张卫东不禁一阵苦笑。在来时的路上，他就已经想到自己如果说出这么一笔钱，家里人肯定要大惊小怪一番，如今却还要加上三叔两口子。

　　“钱你们放心，是我帮了一位有钱人后所应该得的报酬，来路很正。”张卫东只好硬着头皮解释了一句。至于赶鬼的事情，张卫东觉得能避开不提就不提，当然如果家人非要打破砂锅问到底，他还是会提一提的，倒也没必要非要瞒着家人。

　　儿子的为人品性身为父母的自然最清楚，再想起那次伐毛洗髓的事情，既然张卫东这样说，张国栋夫妇也就放心了，并没有追问下去。现在儿子已经长大了，也到了该放手的时候，况且这个儿子还跟普通人不一样呢，做父母的就更不应该干涉太多他的事情。

　　既然张国栋夫妇都不再过问，再联想起那次纷争张卫东的惊人表现，张国福也就半明不白地接受了张卫东这样的解释，没有继续再追问下去。倒是陶晓虹张张嘴想问个明白，却被张国福踢了一脚后也闭上了嘴巴。

　　“既然这样，那明天就去万花园看看房子。至于学车的事情还是算了吧，你爸妈年纪也大了，也懒得去学了。”张国栋笑道。

　　“二哥你今年也不过才刚五十岁，按现代人来看，还正当壮年呢。既然现在卫东有出息了，我看这车你还是要学。学好了，以后寒暑假也可以带着嫂子到处溜达旅游，想什么时候去吴州看卫东也方便。”张国福笑道。

　　“对呀，说不定过几年有了孙子，开车接送上幼儿园也方便。就算不用你们接送，到时想孙子了，有车子想去看就看，多方便。”陶晓虹跟着附和道。

　　张卫东听得是一阵汗颜，这长辈家里长家里短就是厉害，房子还没买，车子还没买，话都已经扯到孙子去了。

　　不过张卫东听得一阵汗颜，张国栋夫妇倒是听得一阵意动，连连点头道：“有道理，有道理，看来我还真得去学车，要不等有了孙子学车就太迟了。”

　　张卫东一听差点绝倒，他以前觉得父母亲为人师表，形象很是高大光辉，没想到一提起孙子什么的，却跟中国广大老百姓一点区别都没有。

　　“哦，对了，卫东你现在有没有女朋友啊？什么时候有空带回来让你爸妈还有三叔三婶过过目？”就在张卫东听得暗自汗颜时，陶晓虹却突然冲他问道。

　　陶晓虹话音才刚落下，所有人的目光就全都落在了张卫东身上，一眨都不眨的。尤其母亲杨瑗箐更是一脸紧张的样子。

　　“咳咳，我今年不过才二十三岁，你们是不是太急了点啊？”张卫东偷偷抹了把冷汗苦笑道。

　　“呵呵，三婶倒差点忘了你今年才二十三岁。不过对象还是早点找的好，多谈几年，这样知根知底一些。况且孩子早点生，你爸妈也可以趁着年轻帮你带。”陶晓虹笑道。

　　张卫东突然发现自己有些害怕这个三婶了！

　　“行了，行了，张卫东这么优秀的男人，你还怕他找不到合适的对象啊，真是瞎操心。我看就怕到时对象太多，他挑花了眼。”张国福总算是办企业的人，察言观色本事比普通人厉害不少，他见张卫东神色尴尬，没好气地打断了还准备继续唠叨的陶晓虹。

　　张卫东闻言终于大大松了一口气。

　　第二天，张卫东陪着父母亲一起看了位于振兴街的万花园楼盘。房子不错，环境也不错。因为蒲山镇毕竟只是个小地方，房价虽然这几年也涨了不少，但跟吴州、南州这些中心城市相比还是低了不少，像万花园这种新楼盘均价大概也就三千五，跟吴州动不动就上万的楼盘还是差距很大。

　　张卫东如今有五百万巨款傍身，那边新保健品也正在紧张筹备中，自然不会在乎钱，看了楼盘之后，直接一次性付清花了七十来万的钱买了套一百八十八方的跃层房子。

　　张国栋夫妇见儿子这么大手笔，虽然看着有些心疼，但想想儿子口袋里揣着五百万巨款，也就随他了。


第407章 项目申请下来了

　　张卫东是星期一早上回的学校，回学校前他本想给父母亲留点钱。不过父母亲却执意不肯，说两人辛苦了半辈子也攒了一些钱，本想留着给他买房子的，如今这笔钱却省了下来，足够他们大手大脚地花销了。

　　张卫东见父母亲执意不肯，再加上知道他们本就是节俭惯了的人，真要放一大笔钱在他们口袋里，估计他们还觉得烫手呢，便也就随他们了。至于三叔那句借钱的话不过只是一句玩笑话，他如今刚刚从银行里贷了款，手头宽裕着，倒也无需真借钱给他。不过临走前，张卫东还是特意叮嘱了他三叔几句话，让他有事情不管是缺钱还是遇到其他困难都要打电话给他。三叔听了自然开心得没口子答应下来，觉得这侄子比起自己的儿子还要贴心些。

　　“李老师，很不错啊。参加工作还没半年就拿下了市科技局十万金额的大项目。”

　　回到学校已经有些迟了，张卫东还没到办公室就远远听到办公室里传出钱川副教授带有些酸溜溜的声音。

　　十万金额相对与省级科研项目而言当然算不得什么大项目，但若是市科技局项目，钱川这话倒一点也不算夸张。钱川今年也申报了市科技局的项目，不过却被刷了下来。

　　“也就十万，算不得什么大项目。”李仲蒙谦虚道，但语气中却透着一丝压抑不住的沾沾自喜。

　　就在这个时候，张卫东背着单肩包走了进来，随口问道：“怎么市局项目通知下来了？”

　　“是啊，下来了。我们都没戏，就李老师申请到了十万金额的项目。十万啊，我什么时候才有这个机会！”王亚萍夸张地拍了下前额道。

　　“王老师别灰心，我叔说今年市局争取到的钱不多，所以批的项目比较有限，明年的形势估计会好的。”李仲蒙看了张卫东一眼，颇有些得意地道。

　　张卫东暗暗摇了摇头，随着跟社会接触越来越多，如今他对国内现在的一些体制、官场现状也了解得越来越深，知道就算在严肃的科研领域，人脉关系也是非常重要的。至少在相同条件下，估计拼的就是人脉关系了。像市科技局的项目，若李仲蒙没有一位当副局长的叔叔，估计他这十万元的项目也是被刷的下场。

　　“希望吧！”王亚萍沮丧地道。她科研能力一般，这几年每年都递交申请书，但却毫无建树。

　　“李老师，项目申请下来了，你得请客。”钱川道。

　　“请客没问题，不过省里的项目通知还没下来呢，万一你们省里的项目都上了，我一个市里的小项目却大张旗鼓地请客，可是要闹笑话的，你说是不是张老师？”说到后面李仲蒙故意看了张卫东一眼，问道。

　　自从参加工作后，李仲蒙就一直被张卫东给死死压着，什么风头也出不了。不过大家都是同个办公室的同事，倒也没有因为嫉妒就跟张卫东彻底撕破脸面，当然两人间的对话却几乎没有。

　　今日李仲蒙好不容易等来了出风头的机会，终于忍不住破天荒地主动问起张卫东来。不过只要是明眼人，都能听得出来李仲蒙有向张卫东示威显摆的意思。

　　李丽见李仲蒙拐着弯向张卫东示威显摆，不禁暗暗摇头，心想，这李仲蒙也真不自量力，竟然向张卫东示威显摆，人家真要通过关系拿项目，别说市级项目了就算国家级项目他也能拿下来。

　　当然这话李丽是不会说出口的，不过苏凌菲就不同了，别看她平时老是跟张卫东过不去，骂他大色狼什么的，但见李仲蒙仗着叔叔是副局长申请到一个市局项目就在张卫东面前示威显摆，却忍不住皱眉嘲讽道：“真是的，难道请客还分市级省级的？”

　　见自己难得冲张卫东得瑟一下，一向不大开口的苏凌菲便话中带刺，李仲蒙郁闷得只想吐血。他就搞不懂，这张卫东有什么好的，为什么苏凌菲偏要护着他？

　　就在李仲蒙显摆不成反倒碰了一鼻子灰时，任晨怡一脸激动地推门进来。一推门进来，任晨怡的目光便锁定了张卫东。

　　“张老师，今天你得请客了。”任晨怡激动道，白皙健康的肤色透出一丝绯红。

　　“刚说请客呢，任秘书你就来了。怎么，不会是张老师的省自然基金项目批下来了吧？”李仲蒙对刚才没能借机嘲讽挖苦张卫东几句还耿耿于怀，闻言便皮笑肉不笑地问道。

　　吴州大学又不是什么重点大学，张卫东又只是个刚参加工作半年不到的新扎老师，李仲蒙才不会认为张卫东有这么好的运气，第一次申请项目就能拿下省自然科学基金项目。

　　“宾果，李老师你完全猜对了，刚刚接到学校科技处通知，张老师申请的省自然科学基金项目批下来了，十二万！”任晨怡一脸兴奋地打了个响指，说道。

　　不是吧？李仲蒙脸上的笑容马上僵固住了。他真想抽自己一个嘴巴，什么乌鸦嘴啊，竟然被自己给说中了！张卫东这小子竟然真申请到了省自然科学基金，不仅如此金额都比他还要多一些！

　　“哇塞，卫东，你太厉害了！第一年就申请到了省自然科学基金项目，我都熬了两年，别说省自然基金了，连市里的项目都连个影子还没见到呢！”王亚萍冲张卫东竖起了大拇指。

　　“是啊，张老师确实厉害。今年学院里新老师就张老师申请到省自然科学基金项目，不仅如此，除了张老师自己这个项目，他参与的另外两个项目也都批下来了，连院长刚才都在办公室里半开玩笑说张老师是个福将呢！”任晨怡说道，脸上浮起一丝佩服之色。

　　“啊，那我的项目也批下来了！”李丽闻言惊喜道。

　　“啊，看我，差点都忘了还有李丽老师你也得请客。”任晨怡拍了下额头道。

　　“可以理解，谁让李丽你不是帅哥呢！”王亚萍说着咯咯笑了起来。

　　“原来问题出在我身上啊！”李丽说完也忍俊不禁笑了起来。

　　任晨怡是当秘书的，对这些玩笑话的免疫力本就比普通人强一些，再加上跟张卫东关系本就很好，闻言不仅没有羞恼，反倒抿嘴跟着一起笑了起来。倒是苏凌菲笑得有些不自然，甚至还偷偷瞪了张卫东一眼。

　　张卫东见苏凌菲偷偷瞪自己，不禁暗暗苦笑，心想，估计这女人又在骂自己大色狼，到处勾引良家妇女！

　　当然笑得不自然的还有李仲蒙，事实上他的笑比哭还难看。本以为能借机显摆一下，杀杀张卫东的锐气，没想到反倒成了献丑的小丑。

　　当天晚上，在任晨怡等人的一致要求下，张卫东、李丽还有李仲蒙三人一道请众人去江南红饭店搓了一顿大餐。

　　席间除了李仲蒙这个本应该高兴的东道主之一心里如同梗了根刺一般，郁闷得一塌糊涂，其余人心情都还不错。

　　尤其苏凌菲心情似乎显得格外的好。有一段时间没喝酒的她，竟然又破禁喝起酒来，而且是一杯接着一杯，看得张卫东头皮阵阵发麻，一种不祥的预感悄然涌上心头。

　　果然，在苏凌菲这个大美女的带动下，散席的时候除了张卫东依旧保持清醒，几乎人人都喝得有点过头了，尤其苏凌菲走路都有点摇摇晃晃了，看得张卫东直皱眉头，只好上前扶着她。

　　张卫东手才刚碰到她，苏凌菲几乎整个人都挂在了他的身上，嘴里却还兀自喃喃着：“不要你扶，我自己能走。”

　　张卫东听了真想狠狠对着她浑圆挺翘的屁股打一下，都这样了还能自己走？

　　一行人中，张卫东、苏凌菲还有任晨怡是住单身教师宿舍楼的，其余人都已经买了房子不住校内，所以张卫东扶着苏凌菲和任晨怡一起叫了辆出租车。

　　张卫东先把有些醉意的苏凌菲给塞到车子里，然后自己也坐了进去。本以为任晨怡会坐到副驾驶位上去，没想到任晨怡也挤了进来，把张卫东夹在了中间。

　　本来还微微有些醉意的李仲蒙见张卫东被学院两大美女老师夹在中间，真是左拥右抱艳福无边，整个人似乎都清醒了不少，微红的醉眼里忍不住流露出嫉妒的目光，直想冲老天竖起中指破口骂个几声。

　　不过张卫东却丝毫没有艳福无边的觉悟，因为他明显感到左腰被狠狠掐了一下，也不知道一个醉成连路都走不稳的女人，怎么他身边坐进来一个女人，她却能分得这么清楚。

　　也不知道张卫东是不是属于那种特别能给女人安全感的男人，反正车子一开动起来，左右两边的女人酒意涌上来，不一会儿便脑袋、身子一歪，全都软绵绵地靠在了张卫东的身上，鼻子发出微微的鼾声。

　　司机是个中年大叔，见状对着室内镜冲张卫东无声地竖了下大拇指，看得张卫东是欲哭无泪。他倒宁愿后排座就他一个人，也不愿意跟两个喝多了酒的女人纠缠在一起。


第408章 正中要害

　　车子开着开着，估计是苏凌菲觉得靠在张卫东的肩膀上睡觉不舒服，竟然顺着他的肩膀滑下来，整个人趴在了张卫东的大腿上。

　　趴也就趴吧，反正被两位美女老师的娇躯给一左一右贴身夹着，张卫东也早已经做好煎熬的心理准备。可是这苏凌菲的手好放不放刚好放在了张卫东的两腿之间。

　　正中要害！

　　那玩意除了张卫东自己有过亲密接触，这还是破天荒第一次被碰。饶是张卫东已经鼻观眼眼观鼻地端坐着，一副宝相庄严，确实差点做到了柳下惠坐怀不乱的境界，但被如此突然地袭击一下，顿时前功尽弃，那玩意不争气地昂然了起来。

　　一昂然起来，那玩意便结结实实顶在了苏凌菲那柔软滑腻的芊芊玉手上，心虚得张卫东一颗心都忍不住扑通扑通跳了起来，暗道，幸好这女人睡得跟死猪一样，要不然铁定会拿把剪刀把自己那玩意给剪了！

　　心里想着，张卫东强忍着那前所未有过的诱惑，伸手准备把苏凌菲扶起来，可偏生这个时候，熟睡中的苏凌菲觉得手中有个硬邦邦的东西不舒服，拿手抓着它然后往边上推了推，想把那玩意挪开。

　　饶是张卫东如今已经是金丹期高手，被苏凌菲这么抓着命根子推着，也是嗤了一声，一口气差点要提不上来，至于那玩意自然就更昂扬了，一颗心也跳得更欢。

　　这时张卫东是真的想伸手狠狠打苏凌菲那浑圆挺翘的屁股几巴掌了，有这么玩人的吗？真以为爷不敢变身大色狼吗？

　　“唔！”苏凌菲没把张卫东那玩意推开，反倒是那玩意弹回来一不小心挨着她的樱桃小嘴了。

　　苏凌菲这一声“唔！”，听在张卫东耳中无异于晴天一声霹雳，吓得他差点冷汗都出来了。再也顾不得胡思乱想，伸手抓着苏凌菲的香肩就要把她给扶起来。

　　不能继续这么玩了，要玩出人命的！

　　不过已经迟了！女人天生的第六感似乎在这个时候突然爆发出了其神奇的一面。本喝得有些醉醺醺，睡得很熟的苏凌菲，似乎感受到了什么，突然张开双眼，醒了过来。

　　借着车窗外的路灯，苏凌菲看到了紧挨着自己红润嘴唇的凸起。

　　两眼不禁越睁越大，然后张开了嘴巴……

　　就在这个时候，苏凌菲感到嘴巴一热，喉咙里的尖叫声生生被咽了回去，却是张卫东一头冷汗地用手捂住了她的嘴巴。

　　刚才司机师傅就已经冲自己竖气大拇指，这要是尖叫起来，那还了得。况且另外一边还靠着任晨怡呢。

　　被张卫东手这么一捂，苏凌菲酒终于醒了一大半，急忙坐起身子，左右看了看，当她的目光落在任晨怡的身上时，破天荒地没有瞪张卫东，而是闪过一丝若有所思的眼神。

　　张卫东这时的脑子格外的清醒，见状急忙低声道：“刚才，刚才你也是这样靠着我睡着了，然后……”

　　“回去再说。”苏凌菲突然打断了张卫东，然后一个人靠着车窗，望着外面发呆。

　　张卫东见苏凌菲望着外面发呆，心里反倒特别的堵，他倒希望这个时候，这女人狠狠掐他几下，或者咬他几口都行，这样他心里反倒踏实一些。

　　“刚才真的是……”张卫东凑过去低声道。

　　“说了回去再说，管好你的任秘书。”苏凌菲闻言扭头瞪了张卫东一眼。

　　被苏凌菲这么一瞪，又听到熟悉的语气，不知道为什么张卫东心里反倒踏实了。

　　晚上的路况很好，车子很快就开到了单身教师宿舍楼下。

　　车停下来时，张卫东推了推还靠在他身上睡得很香的任晨怡。

　　任晨怡酒喝得本来就不是很多，张卫东一推她便醒了过来。两眼有些迷茫地看了看四周，等她回过神来自己原来还在车上，并且整个人靠在张卫东身上时，脸一下子就红了，然后慌慌张张推开车门下了车子。

　　下了车，三人各怀心思，谁也没有开口。直到走到三楼楼梯口，任晨怡才冲张卫东和苏凌菲挥挥手道：“我到了，明天见。”

　　任晨怡刚刚转身消失在楼梯口，张卫东就感到腰间的肉被狠狠拧了起来。

　　“好你个张卫东！”接着张卫东耳边听到了苏凌菲咬牙切齿的声音。

　　“你听我解释，刚才那真的只是意外……”毕竟命根子都差点跟人家的樱桃小嘴来了个亲密接触，这个时候张卫东当然只能忍受着苏凌菲魔爪的蹂躏。

　　“那件事不准你再提！”苏凌菲加大了点力度道。

　　“不提那事，那你是指什么？其他事情我可没干哦！”张卫东很无辜很不解地道。

　　“是吗？其他事情你没干？好你个张卫东，敢情你早已经习以为常了是吧？”苏凌菲再度加大力量。

　　“你再拧，肉都要被你给拧下来了。”张卫东其实并不痛，但这次还是很配合地叫苦道。没办法，想起刚才在车上发生的事情，张卫东心里到现在还阵阵发虚，觉得还是表现得弱势一点好。

　　果然苏凌菲听到张卫东叫苦，脸上露出一丝幸灾乐祸的得意表情，嗔怒道：“拧下来最好！”

　　嘴巴虽是这样说，手却松了开来。

　　“其他事情都没干？那任秘书是怎么一回事？”松开手后，苏凌菲瞪眼道。

　　“没怎么一回事啊！”张卫东耸耸肩越发无辜地道。可不是，人家任晨怡的小白兔自己没看过，嘴也没亲过，手也没碰过自己那玩意，最多也就两人单独在河边吃过一顿烧烤。

　　见张卫东一脸无辜的样子，苏凌菲就一阵来气，忍不住又想伸手狠狠掐他几下。不过这时刚好到了门口，只好拿出钥匙打开门，然后冲正准备溜走的张卫东喝道：“给本姑娘滚进来1”

　　“三更半夜的，我单独一个男士到你房间里不大好吧？”张卫东见苏凌菲竟然要“请君入瓮”，摆明了要关起门来跟他算车上那笔账，急忙道。

　　“你会觉得不好吗？我看是巴不得吧！快点了，别给我啰唆！”说着苏凌菲伸手就拉过张卫东的手臂往里拽。

　　张卫东心里哀嚎一声，真是恨不得赶到南州市踹那个省自然基金办的何继文副主任两脚，没事干嘛这么殷勤，非要批自己的项目，这不惹出祸事来了！

　　自己参与的项目都批下来了，张卫东当然知道肯定跟那个何继文副主任脱不开关系。

　　一直拽着张卫东的手臂到了自己的卧室，苏凌菲才放开手。

　　刚一放开手，苏凌菲一眼瞥到了散落在床上还没来得及收拾的贴身内衣裤，不禁低声啊了一下，然后急忙红着脸又推着张卫东往外走。

　　“别推了，反正又不是没见过！”反正已经沦落到如今这等地步，张卫东倒也是死猪不怕开水烫，斜了一眼床上色彩斑斓的贴身内衣裤，无所谓地道。

　　苏凌菲听了本来是举起手又想掐张卫东，不过举到一半又放了下来，然后转身去收拾床上的东西，心里却是一阵哀鸣，因为她发现张卫东说得一点都没错。两人虽然不是男女朋友关系，但除了最后一点，自己的身子他该看的，该碰的，该亲的都有过了。甚至就在不久前，自己还碰了他身上不该碰的玩意。

　　跟这些事情比起来，这床上的一点贴身内衣裤又算得了什么？

　　一想起车上发生的事情，苏凌菲就感到一阵羞恼，就恨不得冲上去咬张卫东几口。可偏生这事还怨不得张卫东，谁让她见自己两位好朋友拿下项目一时高兴喝高了呢？

　　替他高兴，还送上去让他占便宜，最后还只能自个儿憋着气，苏凌菲都有点怀疑自己是不是有些贱了！

　　嘟着嘴，气呼呼地把床上的东西收拾好，苏凌菲这才一屁股坐在床上。

　　灯光下看美女，本就越看越美。

　　此时的苏凌菲脸上还带着酒后的一抹酡红，似嗔似怒，屁股坐在床垫上，床垫陷了下去，就显出了那臀部和大腿的浑圆曲线。

　　张卫东本是做好了挨批斗的心里准备，如今看着灯光下坐在床上的苏凌菲，倒一时有些看入迷了。觉得这苏凌菲脾气虽然差了点，但人真是端得美艳动人。

　　本想来个严刑伺候，逼问他和任晨怡究竟有没有关系，但见张卫东盯着自己看，眼中跳动着前所未见的光芒，苏凌菲的心一下子就乱了。

　　乱的同时，身子骨里却又有丝甜美和渴望，这让苏凌菲的心越发地凌乱起来。

　　“算了，算了，你走吧。你的事情本姑娘也懒得搭理，反正别玩得太过火了。”苏凌菲突然冲张卫东挥挥手道。

　　没办法，这样的夜晚，这样的房间，看着张卫东这头大色狼，苏凌菲心越来越凌乱，只好眼不见为净，来个快刀斩乱麻，放他一马啰。

　　“真就这样算了？”张卫东倒真没想到发生这么严重的事情，苏凌菲竟然就这么大手一挥了事了，闻言都有点不敢相信自己的耳朵。

　　“干嘛？不这样算了，你难道还想干什么？”苏凌菲站起来叉腰道。


第409章 跟你讲了也没用

　　苏凌菲一叉腰，高耸的酥胸显得越发壮观起来。张卫东也不知道是不是今晚被苏凌菲那一抓给撩动了情欲，见苏凌菲叉腰站在自己的前面，雄壮的酥胸就在自己眼皮底下上下起伏着，好像那两只曾经见过的诱人小白兔要蹦跳出来似的，一时间又有些看迷了眼。

　　苏凌菲见张卫东盯着自己胸部看，一下子突然想起眼前这位可是头大色狼啊，三更半夜的自己把他拉进卧室里，自己竟然还傻到问他想干什么！

　　他想干什么这不明摆着吗？

　　“啊！你这头大色狼！别做你的春秋大美梦了！马上滚回自己的房间睡觉去！”想起张卫东这个大色狼心里肯定想着跟自己上床的事情，苏凌菲不禁又羞恼又急，伸手就把张卫东往外推。

　　“什么春秋大美梦？”张卫东一边顺着推力往外走，一边丈二和尚摸不到头脑地问道。

　　天地良心，他的心可很纯洁的，今晚进这个屋纯粹就是准备挨批来着，又哪敢想跟苏凌菲上床的事情，这不是天方夜谭吗？

　　你就给姑奶奶装，使劲地装吧！苏凌菲一把就把张卫东给推出了门外，然后砰地一声关上了大门。留下可怜的张卫东站在门口，愣是琢磨不明白苏凌菲到底在发什么神经！

　　不过有一件事张卫东算是整明白了，这苏大美女似乎越来越好说话了，都发生这么大的事情，竟然就这样轻飘飘地把手一挥了事！

　　靠在门后，苏凌菲一只手按着胸口大口大口地喘着气。

　　“好险，本姑娘晚上差点就要失身了！”好一会儿，苏凌菲才拍拍胸口，往浴室走去，心有余悸道。

　　子时，张卫东盘腿坐在床上。一缕月光透过移门洒落在张卫东的身上，泛起一层淡淡的五彩霞光。

　　丹田内，五颗金丹缓缓地旋转着，就像夜空中璀璨的星辰闪烁着光芒。一缕缕五行灵气从五颗金丹中散发出来，在空中融合在一起，不断互相滋长壮大……

　　子时过去，张卫东张开了眼睛，嘴角挂着一丝开心的微笑。

　　到了今天，张卫东才真正稳住了金丹境界。现在张卫东只要心念一动，便能清晰地感觉到金丹内那缕生命在悄然长大，隐隐中张卫东知道当那缕生命成长到一定程度，恐怕就是他破丹成婴之日。而随着那缕生命的悄然长大，张卫东明显察觉到自己的实力也在悄然变强。

　　第二天是个阳光明媚的日子。

　　张卫东像往常一样洗漱后背着单肩包出了门，707房间的门也几乎在同一时间打了开来。

　　红色束腰风衣，完美勾勒出了苏凌菲婀娜多姿的身段，风衣的下摆包裹住挺翘浑圆臀部，在日光下就像一团跳跃的火焰。

　　“哼！”见张卫东也背着包走出门，苏凌菲如丝般秀发一甩，酷酷地转过了身子，竟是不理他了。

　　张卫东最近这段时间跟苏凌菲相处得还算融洽，看着苏凌菲酷酷转身离去，好似又重新回到了刚见面的那一段时间，一时间倒有些不习惯。本想追上去，只是一想起昨晚发生的事情，却还是摇了摇头，不紧不慢地走着。

　　发生了那种事情，苏凌菲没拿把剪刀冲向他已经算是奇迹了，就这么不理他一下子又算得了什么？

　　不过当张卫东走到楼下时，却意外看到了苏凌菲熟悉的背影。

　　“喂，你还是不是男人啊？走路这么慢慢腾腾的。”感觉到张卫东走进，苏凌菲扭头一脸不满地瞪眼道。

　　我是不是男人你还会不知道吗？张卫东本想反驳一句，不过总算想起这句话换成以前讲可以，但今天却是万万不能讲这话，所以到嘴边的话临时改了口笑道：“在想一些事情，所以走得慢了一些。”

　　可是女人有时候真的很敏感，张卫东明明只是随口找的一个借口，苏凌菲却联想到了昨晚发生的事情，俏脸飞红的同时，却还装出一副咬牙切齿的凶狠样子，低声道：“不准胡思乱想，要不然我……”

　　说着苏凌菲做了个剪刀的动作。

　　张卫东猛吸一口冷气的同时，不禁张大了嘴巴，天地良心，他刚才真的没有胡思乱想，不过被她这么一说，倒真有点勾起了那被抓时的销魂滋味。

　　见张卫东张大嘴巴一副愕然的样子，苏凌菲就知道自己多心了，俏脸不禁更红，羞恼得跺着脚道：“发什么呆，还去不去食堂吃饭的？”

　　……

　　时令越发逼近年底，学生们为了年底的期末考试开始放弃了游戏，放弃了谈情说爱……

　　开始腾出时间投入复习中，而张卫东这个班主任也显得比往日繁忙了一些，没事的时候都会去学生宿舍转一转。一来是看看有没有学生逗留在宿舍里玩游戏、打牌什么的，二来也是想在这个特殊的时期里多关心了解一下学生的生活。

　　因为去女生宿舍有些不方便，再加上女生这个时候往往比较自觉，张卫东去得较多的还是男生宿舍。这一天，张卫东吃过晚饭没什么事情，便顺道去了男生宿舍。

　　刚过吃晚饭的时间，大多数男生都还在宿舍里，没去教室晚自修。大家见班主任来了，都纷纷起身打招呼。

　　张卫东这个班主任老师虽然没有什么特别出彩的地方，但总体而言还是很尽职的，再加上年纪也轻，相对而言会显得亲切一些，所以学生们都还是比较喜欢和拥戴他。当然要论喜欢的程度，女生肯定超过男生。张卫东上课近半年，女生逃课的几乎没有一个，但男生却时有发生。对于逃课的现象，只要不过分，张卫东一向都是睁一只眼闭一只眼的。他一直认为学生已经是成年人了，他们应该知道什么事情更重要，也应该知道如何处理上学跟其他事情之间的关系。如果到这个时候，学习还像初中高中时一样，需要老师家长在后面催着逼着，张卫东很难想象，如果他们走上社会后，又会有多少主动性？

　　张卫东这种做法有不少学生认为他是年轻好欺负，过于软弱，也有相当一部分学生因此更喜欢他，觉得这个老师通情达理，不像有些老教授老学究，太过迂腐不化。

　　“周浩，怎么回事一副无精打采的样子？”张卫东跟众人打过招呼后，目光落在一位叫周浩的学生身上。

　　周浩身材高大，是个喜欢运动的江苏小伙子，是班级里比较活跃的分子，也是班里逃课次数较多的一个家伙。张卫东因为他逃课次数比较多，曾经找他谈过话，刚谈过那段时间稍微收敛了一些，不过过一阵子又故态重发。

　　“张老师，明天我要回家一趟，需要请几天假。”周浩见张卫东看向他，犹豫了一下，说道。

　　“马上就要期末考试了，这个时候回什么家？况且寒假不是马上就到了吗？”张卫东皱了皱眉头道。

　　“家里出了点事情。”周浩闷着头道。

　　“出什么事情了？你跟我说说，看看我能不能帮上忙。”张卫东虽然有些恼这个周浩平时不怎么把自己的话放在心上，但毕竟是自己的学生，闻言还是很关心地问道。

　　“跟你讲了也没用。”周浩心情本就很烦，见班主任就像个老太婆一样问东问西的，不禁不耐烦道。

　　毕竟是自己的学生，张卫东这个时候倒也没有发火，道：“就算没用，你也讲讲看。”

　　周浩这个时候心里正憋着口气，闻言干脆低着头不说话。同寝室里的同学见周浩不回答，怕班主任下不了台，虽然这种事情班主任也确实帮不上忙，但还是主动解释道：“张老师具体的情况我也不是很清楚，听周浩说，是他的父亲在乡里承包了一座荒山，前几年种上了些果树，今年刚开始有些起色，乡里却说要收回去，这不周浩的父亲气不过，跟乡里的干部闹了起来，不曾想派出所的人反倒把他抓了起来，所以周浩想回家一趟。不过，我们认为这种事情，周浩就算回去也没用，都劝他不要回去，可他不听。”

　　张卫东不听还好，一听差点吓了一跳，心想幸好自己这几天串门窜得勤快一些，要不然以周浩这性子回家去，指不定就要跟乡干部打起来，真要这样事情可就闹麻烦了。

　　“这个假我不批。”张卫东当机立断道。

　　周浩刚才故意不回答班主任，一方面确实是心里憋着火，另外一方面就是担心班主任听了这事后不准假，如今见班主任果然不准假。年轻人本就因为父亲受欺负肚里憋着一团火，闻言这团火便腾地蹿了上来。

　　“你不准我假，我也要回去。”周浩猛地站起来说道。

　　“你先听我说完，我先给一位江苏的朋友打个电话，看看他能不能帮上忙，他如果能帮忙解决，你就不要回去了。如果他不能帮忙解决，我跟你一起回你老家一趟。”张卫东见周浩一再跟自己顶嘴，本想发火，但想想他父亲目前的处境，最终还是和颜道。


第410章 盐帮

　　张卫东年纪本就小，再加上小白脸的外形，整个人就显得更年少一些。就拿眼前的周浩来说，个头高大，又有点络腮胡，不明真相的人乍一看，肯定会以为他年纪比张卫东还要大，而事实上张卫东却是他的老师，年纪比他还要大上三岁。也正因为这样，所以有些学生见张卫东不大制止逃课的现象，认为他年轻好欺负，过于软弱。周浩就是属于这类学生，所以才敢不时逃张卫东的课。

　　但今天张卫东能说出这话，尤其说要陪他回家一趟，还是让他情不自禁对张卫东另眼相看，心里倍受感动和惭愧。不管眼前这位老师是不是年轻好欺负，是不是过于软弱，但他确实是一位好老师，自己以前的做法确实不应该啊。

　　“张老师，我知道你是一片好心，也真的很感谢你，但这种事情你就算去了也是没有用的。”周浩一脸诚恳地道。

　　周浩这次倒不是故意瞧不起张卫东，而是事实就摆在那里。这里是天南省，而周浩的老家却是江苏省。你一个天南省二流大学的老师跑去江苏省，而且还这么年轻，人家乡干部鸟你才怪呢！至于说什么朋友，周浩根本连提也没提起。张卫东自己也不过才只是一位新扎大学老师，才不过这么点年纪，他在江苏就算真有朋友，又能有多大年纪？多大能耐？况且，这件事还涉及到乡里的干部，又岂是随随便便什么人能插手的？至少也得周浩所在县的县领导出面吧，难道张卫东的朋友还能刚巧跟他住同个县，又跟县领导认识？

　　“是啊张老师，现在有些乡干部很蛮横的，你去了万一起了争执，人生地不熟的反倒更麻烦。”宿舍里的学生虽然也有感于张卫东这个班主任的热心，但还是纷纷劝道。

　　实在是张卫东这个班主任怎么看，怎么都像个手无缚鸡之力的书生，去了也只有吃亏的份，当然他打篮球还是打得很厉害的。

　　周浩的诚恳，还有学生们的劝阻，让张卫东心里感觉很暖和。不管如今的社会怎么评价这批新一代的学生，说他们怎么在大学里挥霍时光，挥霍生命，但他们的心地还是善良的，还是淳朴的。

　　“别忘了我是你们的老师，该怎么做我自己心里有数。这样吧，先不说回不回去的问题，我先给我朋友打个电话先，看看他如何答复然后再做决定吧。”张卫东说着拿出了手机。

　　学生们见张卫东执意要给朋友打电话，尤其周浩，虽然明知道打了也是白打，但内心深处却还是倍受感动的。

　　盐帮之兴，自汉朝起于江淮流域，贩运活动路线分南北和东西两线，南北线路沿运河北上至漠北；东西线路沿长江直到西北青藏地区，势力遍及全国，声势可谓如日中天。

　　只是随着历史车轮的前进，曾经如日中天的盐帮也渐渐消失在历史的长河之中。到如今这个现代社会，盐帮已经完全成为了历史。人们只能在一些历史记载里寻找、感叹盐帮的辉煌。

　　但事实上，盐帮从来不曾消失过，只是以另外一种形式另外一种方式继续在这个社会里传承着。当然那旺盛到极点的辉煌已经一去再也不复返，就算如此，数千年的传承、积累，盐帮暗中的势力和财力也不是普通人可以想象的。

　　江苏省某市，闹市区，一幢四十八层高楼拔地而起，“远通”两个巨大的字在夜空下灯光闪烁。

　　远通大厦便是曾经声势旺盛无比，但如今已经消失匿迹的盐帮总部所在，而主要从事海运、物流等业务的运通集团便是盐帮目前完全控股的最大集团产业。据传运通集团名下的船吨位已达千万吨，跟船王包玉刚所拥有的船都相差无几。而盐帮除了完全控股远通集团之外，还控制着不少其他公司产业，可想而知盐帮暗中的势力和财力达到了何等的程度。正是应了古语一句话，瘦死的骆驼比马大。

　　盐帮便是那瘦死的骆驼！

　　远通大厦顶层是一个巨大的练武、健身场。

　　当代盐帮帮主，外人眼中的远通集团老总，施逸群正赤膊着上身在打沙袋。已经年过五十五岁的他，背部肌肉一块块凸起，汗水顺着肌肉沟堑流下来，竟是显得跟年轻人一般健硕。

　　嘭！一声闷响，沙袋竟然被施逸群一拳给打出了一个洞，沙子顺着洞口流了下来。

　　“哈哈！痛快！痛快！”施逸群见沙袋被自己打出了个洞，仰天大笑了起来。

　　自从年轻过度练拳的后遗症开始找上他后，施逸群已经很长时间没像今天这样淋漓畅意地练拳了。但自从用了张卫东送的那瓶药水后，一身的硬伤竟是不知不觉中好了，他也才有机会开始又像年轻人一样运动、练拳。

　　施逸群在笑时，早已有一位身穿黑色西服的男子拿着一条毛巾在边上恭敬地候着。施逸群痛快地笑了一阵后，随手拿过毛巾擦了擦身上的汗水。

　　“老板，刚才您在练拳的时候有位名叫张卫东的先生曾打过电话，我说您有事，请他稍等片刻再打过来。”男子在边上恭敬地汇报道。

　　施逸群虽然是远通集团的老总，但另外一个身份却是盐帮的当代帮主。盐帮内部的人员都习惯叫施逸群老板，以示跟其他盐帮控股的公司老总的区别。

　　有恩报恩，有仇报仇，虽说这话在当今的社会已经有些过时了，在如今的社会所有的恩仇无外乎利益之争罢了，只要有利益什么恩仇都可以先暂时放到一边。但武林人士却还是比较看重“恩仇”两字，至少比普通人看重了许多。

　　施逸群今天能如此淋漓畅意地打着拳，下雨天也不用受那骨头酸疼折磨，说起来全都是拜张卫东所赐。而且到了他们今天这样的地位，又有什么比身体健康来得还要重要呢？况且张卫东可是连天师道张自悠、茅山陶吉斌、青城尘虚道长都要以礼相待的人，又能拿出这么神奇的药水，又岂是寻常人能比？

　　“记住，只要是张卫东的电话，不论何时都要第一时间把电话给我。”施逸群沉声道，语气里透着股上位者的威严。

　　“是！”男子闻言神色一凛，急忙把手机递给施逸群，后背却不知不觉中流下了冷汗。

　　别人不知道施逸群的权势有多大，身为盐帮内部的人，帮主的贴身侍卫，男子又如何不知道帮主的权势有多大，就算远通集团所在市的王市长，在帮主面前也丝毫不敢摆官架子！幸好刚才通话中他并没有不敬之语，只是见对方的名字陌生，让他稍后打来，至于等会接还是不接那就是帮主的事了。

　　施逸群拿过电话给张卫东打电话时，张卫东还在男生宿舍里等着。周浩等人见张卫东出去打个电话没半分钟就折回宿舍，自然认为他一点戏都没有，但怕班主任老师面子上下不来都纷纷出口宽慰他。倒是张卫东无所谓地摆摆手，说再等等。

　　众人见班主任这样说，都以为他年轻人要面子，也就没再说什么，陪着他在宿舍里等着。

　　不管怎么说，班主任老师是真的一片好心，这年头，像这样的老师已经不多了。

　　就在众人等得有些急起来时，张卫东的手机响了起来。张卫东便一边接起电话，一边再度出了门。

　　“卫东，不好意思啊，刚才是手下人不知道你的大名，所以把你撂一边了。”张卫东刚接起电话就听到电话里传来施逸群略带歉意的朗爽声音。

　　上次在武林大会，张卫东后来成了主席桌的人。因为他年纪最小，大家都比较喜欢他，熟悉了后都直呼其名，而张卫东则都以师兄称呼他们。

　　“什么大名不大名的，我就一教书的，施师兄你就别取笑我了。”张卫东笑道。

　　“在师兄面前你就别谦虚了，你这叫大隐隐于市，要不这样，你来帮师兄我的忙，我马上给你腾出副帮主的位置，你干不干？”施逸群半认真半开玩笑道。

　　还别说，施逸群还真有招揽张卫东的念头。

　　“哈哈，那等哪天我学校里干不下去了，我找你去。”张卫东笑道。

　　“你看，还是嫌我这座庙太小了吧。好了，说正事吧，今天打电话给我有何贵干？难道你现在人在江苏吗？”施逸群话锋一转道。

　　“人没在江苏，不过是真有事想请施师兄帮忙。”张卫东说道。

　　“你说，只要能帮得上忙的，我肯定不推辞。”施逸群很干脆地道。

　　张卫东见施逸群回答得这么干脆，暗暗有些感动，心想上次去了一趟武林大会还真是去对了。武夷山的方钟平师兄重情重义，这施逸群也同样如此。

　　“是这样的，我有位学生……”张卫东把事情大致跟施逸群说了一遍。

　　施逸群听完之后，暗暗松了一口气。他以为像张卫东这样的人物既然打电话请他帮忙，必是什么很难办的事情，没想到却是这么屁点大的小事。


第411章 青城

　　“卫东，这件事你放心好了，我跟他们的赵市长很熟，我现在就给他打电话。他妈的，这些乡干部屁点大的本事没有，尽知道欺负老百姓。”施逸群说道。

　　张卫东听说施逸群跟周浩家乡所在市的市长很熟，不禁喜上眉梢道：“那我就放心了，要不然我都准备跟学生一起跑趟你们江苏了。”

　　“你来江苏玩我是十二分欢迎，但你要是为了这事亲自赶来江苏，那我施逸群以后可就没脸见武林同道啰。好了，我先给赵市长打电话，等事情办妥了，我再给你回话。”施逸群说完挂了张卫东的电话。

　　张卫东收起手机重新返回宿舍，周浩等人见班主任脸上挂着一丝微笑，心里忍不住浮起一丝疑团，心想难道张老师真找到人了？这不可能啊？

　　“我那位朋友刚好认识你们那边的一位领导，我已经跟他提了你家的事情，他现在正打电话解决，等会儿应该会有回信，所以周浩你不要担心，你爸会没事的。”张卫东对周浩说道。

　　“真的吗？”周浩还有宿舍里的人都不敢相信地道。他们还真没想到，年纪轻轻的班主任人脉竟然真的这么广，连江苏那边都能找到办得上事情的朋友。

　　“当然是真的，好了，期末考临近了，你们都抓紧时间复习，晚上有消息我会第一时间打电话告诉周浩的。”张卫东点点头道。

　　“谢谢张老师，你放心，只要我爸没事情，我一定会努力学习，决不让你失望。”周浩看着张卫东一脸认真地道。

　　张卫东欣慰地拍了拍周浩的肩膀，什么也没再说便转身走了。

　　“你说张老师的朋友真的认识周浩老家的领导吗？不会是吹牛，唬弄张老师吧？”张卫东走后，一位学生质疑道。

　　“我也觉得有点悬，听说张老师今年才二十三岁。他认识的朋友估计岁数也应该差不多吧，能认识什么领导？”另外一位学生附和道。

　　“不管张老师的朋友有没有这个能耐，我都很感谢张老师。”周浩说完叹了一口气，他也很是怀疑啊。

　　赵市长全名赵永德，是周浩老家所在市的市长，他的祖上便是盐帮出身的。赵市长能坐到今天的位置，可以说除了他自己的努力之外，很大一部分要归功于盐帮在背后的支持和推动。只是因为政府官员的身份比较敏感，除了盐帮内部少数几位核心成员，其余人皆不知道赵永德其实也算是半个盐帮的人。

　　当然张卫东就更不知道这个内幕了，施逸群也不会跟他交代得那么清楚。

　　挂了张卫东的电话后，施逸群便亲自给赵市长拨去了电话。

　　光施逸群远通集团老总的身份，赵市长都不敢轻慢省内这么一位举足轻重的大企业家，更别说施逸群暗地里还是盐帮的帮主。所以赵永德见施逸群大晚上的特意打电话过来交代周浩父亲被抓的事情，哪敢有半点怠慢。挂了施逸群的电话之后，马上就亲自给周浩老家的张县长打去了电话。

　　张县长是赵永德一力提拔上来的，况且赵永德这一市之长也不是随口叫叫的，那可是市里的第二把，真正有实权的大人物。所以赵永德一打通张县长的电话，也懒得跟他转弯抹角，直接就先把他批了一通，质问他这个县长是怎么当的？为什么乡干部霸道毁约，还能把承包人给抓起来，这不是无法无天是什么？这样的干部还留着干什么？

　　张县长本来是在家里吹着暖烘烘的暖气，但被赵永德这么一骂却是心惊肉跳，冷汗直流。到了他们这样级别的官员，在市里说起来也算是一方诸侯了，若不是领导真的很生气，是不会这么叫骂的。当然领导这么骂你，若不是两者真有矛盾，故意整你，那往往表示领导是把你当自己人看的。

　　但不管领导是不是把你当自己人看，领导生气并且开骂了总不是件好事，如果这个时候再不懂得引起重视，恐怕就算是自己人，领导也会毫不客气地手起刀落，削了你的官帽子。

　　张县长又哪里知道，赵永德之所以这么生气，一方面固然是这件事性质很恶劣，让他身为一市之长忍不住为之动怒，还有一个很重要的原因，便是这件事情惊动了盐帮大佬施逸群亲自给他打电话。说得好听点，是帮主托他赵市长办点事情，说得不好听一点那就是帮主对他赵永德主政一方能力的质疑。身为半个盐帮弟子的赵永德能不急？能不上火吗？

　　既然市长发火了，张县长屁股当然坐不稳了，当晚就一个电话打到乡里，让他们马上放人，然后想想又不放心，又让秘书安排车子，大冬天晚上的坐着车子往乡下赶。

　　今晚对于周浩一家人注定是个不眠之夜，先是乡党委书记、乡长，乡里两位巨头亲自到派出所代表乡党委、乡政府对周浩的父亲周建庭所受到的不公正待遇表示道歉，同时承诺合同期不到绝不会收回他们家的果园。没办法，这事都惊动张县长了，他们哪还敢胡来，还好两人不知道这件事还惊动了赵市长，否则估计两人哭都来不及了。

　　后来周建庭稀里糊涂地回到家里，屁股还没坐热，张县长竟然带着办公室主任和秘书亲自到他家里看望慰问了，当然县长大人既然到了，乡里的两大巨头是肯定要亲自陪同的。

　　张县长看望周建庭时，不仅握着他的手饱含深情地说：“周老哥您受苦了！”，甚至还当着乡里两大巨头，还有村里赶来看热闹的村民，义正词严地说对这件事的相关人员干部，县里一定会做出严肃处理。

　　张县长这话说得乡党委书记和乡长后背直流冷汗，看来张县长是要动真格了，可是没听人说起周建庭上头有人啊？真要有人，他们还能让下面的人胡来吗？

　　乡里的两大巨头就算做梦也没想到，这件事竟然会牵扯到另外一个省的二流学校的一位大学老师，也就因为这位大学老师，事情突然来了个一百八十度的翻天大变化。

　　其实张卫东也没想到自己一个电话会在隔壁省搞出这么大的动静，至于周浩就更想不到。他以为班主任的朋友如果能把他父亲从派出所里捞出来，就已经是非常了不得了。没想到自从班主任走后没多久，先是接到班主任的电话说事情已经在解决了，让他不要担心。周浩接完电话，正有些惊疑事情哪有这么快，便接到了家里报平安的电话，说他爸已经回到家了，而且乡党委书记和乡长还亲自向他爸道歉，并表示荒山的合同继续有效。当时周浩就听懵了，这也太不可思议了吧，班主任的朋友竟然这么牛逼，不仅把他爸从派出所里捞出来，而且竟然还惊动乡里两大巨头亲自道歉！

　　不过事情却远远不止于此，当周浩晚自修结束回到宿舍时，再一次接到了家里的电话，说县里的张县长带着人亲自登门看望他爸，并且当场表示一定会追究相关责任人的责任。

　　古话有语七品县令芝麻官，但实际上，尤其在当今国内，一县之长在普通老百姓眼里绝对是非常大的官员，并不是普通老百姓想见就能见到的，更别说大冬天晚上亲自登门道歉了。

　　震惊过后，周浩不禁想起了班主任说的那位朋友。他实在无法想象，班主任那位朋友究竟是什么来头，面子竟然大到这等程度，竟然连县长都要亲自登门道歉？

　　……

　　青城山为中国道教发源地之一，属道教名山。位于四川省都江堰市西南，古名“天仓山”，又名“丈人山”。因全山有36座山峰，诸峰环绕状如城廓，山上树木茂盛，终年青翠，故名青城。

　　曲径通幽，青城后山，一座破落道观坐落在一偏僻的半山林木之中。

　　道观门口进去，是一院落。院落里古松参天，古松之下，一位发须皆白的老道正躺在一藤椅上，轻轻摇晃着，眼睛半闭半合，好似半睡半醒。但若有人仔细观看，或可发现那本应该浑浊的半眯眼睛里偶有锐光闪过，竟是如剑一般的锋利，偶有山中松鼠爬过，被那如剑般锐光一扫，顿时根根松毛立起，然后倏地一下跑得不见踪影。

　　道观外看破落，院落后面却有鹅卵石铺就的小路弯弯曲曲，两边竹林青翠，竟是别有洞天，那竹林曲径一直通到一间古朴木屋，隐隐有药材的清香，还有饱经岁月沧桑的叹息声从里面飘出来。

　　木屋中，尘虚道长恭谨地坐在一位老道的身后。

　　老道面容枯瘦，脸上的皱纹如同古松开裂的树皮，露在袖袍外的双手如同枯干的树枝。老道此时正端坐在一丹炉前面，一手拿着一把浑体都是翠玉制成的扇子，一手拿着一些不知名的药材，面露难以抉择的表情。

　　丹炉之下有柴火在烧着，把大半个丹炉烧得通红如火。

　　“唉！”过了许久，老道长长叹了一口气，把手中的扇子还有药材往地上轻轻一放，然后站了起来。

　　“师父。”尘虚道长见老道站起来，也急忙跟着站起来，然后小心翼翼地叫了一声。

　　“自古七十古来稀，为师已经活了一百一十八岁，照理来说应当知足了。只是到了筑基门口却不得入，终是遗憾啊。”老道信步走到门外，仰天叹息道。

　　“师父，不是还有药材吗？为何又不炼了？”尘虚小声道。

　　“炼了又如何？不过又是徒费珍贵药材，还不如趁早作罢，留给你们一些，或许时过境迁，你们有机缘找到完整的丹方又或者遇到高人，炼成了这筑基丹也不一定。”老道说道。


第412章 青城之行

　　“天师道、茅山派等教派不也有些炼丹前辈吗？不若把他们请过来，或许合众人之力可炼成丹药也不一定。”尘虚道长不死心地道。他知道师父洞明道长已是一百十八岁高龄，换成普通人早已作古。他能到今日还健在，主要是常年修炼，境界以至练气九层之故。但饶是如此，随着年事渐长，生机却渐渐枯萎，已到了油灯枯尽之时，若不能炼成筑基丹，借丹力突破到筑基期，终究还是难逃一死。

　　“你能想到，为师难道会想不到吗？只是自从四百年前大劫之后，大道中落，天地灵气贫乏，各派人才凋零，道法失传。认识的道友中，他们也无非跟为师差不多，却是帮不上忙。”洞明道长感叹道，声音回荡在幽幽竹林之中，显得越发沧桑苍老。

　　尘虚道长知道师父所言不假，如今大道中落，道法失传，真正修行的人数已是少得可怜，更别说堪比他师父的得道高人了。这也是上次武林大会，尘虚道长等人知道张卫东竟然也是同道中人之后，便立马把他引为知己之故。

　　“说起认识的道友，弟子倒是想起了一人，这人是弟子上次去参加武林大会认识的。人虽年轻，却是一位有道之士。医术很是高明，弟子自叹远不如他，而且大会期间他还曾拿出一瓶药水，那药水乃是以符入药制成的，说不定他在炼丹方面会有独到的见解。”尘虚道长心中突然一动，想起了张卫东。

　　丹药也是药，而且还是直指人生命之源的特殊之药，故一名懂得炼丹之术的修士，往往也是医术高明之士。尘虚道长是洞明的二弟子，一身道法、医术尽得他真传。他竟然说自己医术远不如张卫东，又说张卫东曾以符入药，饶是洞明心境早已达古井不波之境，闻言还是忍不住动容道：“那人医术果真比你高很多，又曾以符入药？”

　　“是的师父，那人名叫张卫东，乃一隐于世俗的散修，弟子曾跟他探讨过医术，自认远不如他。至于那药水，当时天师道的张自悠还想花重金购买药方，后来知道原来是以符入药，这才无奈作罢。”尘虚道长回道。

　　“若真是如此，倒不妨邀他来青城一游。如今同道中人日渐稀少，不管他是否能助为师一臂之力，若有机会结交，并坐在一起探讨一番天道也不失为人生一大快事。”洞明道长抚摸着白须缓缓道，眼中燃起一丝渴望。

　　虽说活了一百一十八岁，应该知足，只是若能有机会能活得更长一些，又几个人愿意放弃呢？

　　“那弟子这便去给他打电话。”尘虚道长见洞明有再度炼丹之意，不禁大喜道。

　　只是尘虚道长大多时候乃是隐居山林避世修炼的修士，同茅山陶吉斌这样带有点铜臭味，同世俗联系很多的修士又是不同，他的身上可没有带什么手机，至于他师父洞明道长更是早已不问世间之事，这破道观之内又哪有什么电话，要打电话还得去前山的上清宫。

　　“去吧。”洞明道长挥挥手道。

　　尘虚道长得令竖掌朝师父行了道家之礼，然后便一路出了竹林小径来到前面的院落。经过那位躺在藤椅上的老道士时，尘虚道长恭敬地叫了声师叔。

　　那位老道微微张眼看了尘虚道长一眼，然后叹了口气又闭了起来，整个人仿若苍老了不少。显然他人虽在院落里，但凭着对天地间气息的变化大致也能知道丹药又没练成。

　　尘虚道长在师父面前嘴上虽夸张卫东，但心里其实也是半点底都没有，所以见师叔洞云道长叹气，没敢提张卫东的事情，免得到头来空欢喜一场。

　　离了后山道观，尘虚一路到了前山上清宫。

　　上清宫位于青城山第一峰、距峰顶约500米的半坡上。上清宫始建于晋代，现存庙宇为清朝同治年间所建，上有“天下第五名山”、“青城第一峰”等摩崖石刻。宫内祀奉道教始祖李老君，有老子塑像和《道德经》五千言木刻，还有麻姑池、鸳鸯井等传说遗迹……

　　尘虚到了上清宫，宫里的道士见到尘虚道长前来都纷纷神态恭敬地行礼，或称师叔祖或师叔都有。

　　尘虚道长只是微微颔首，直到看到一位面相清瘦，白须飘飘，很有股仙风道骨风范，但那双眼睛却偶尔会闪过一丝狡猾目光的道士方才停住脚步。

　　这道士便是青城派负责外务事物的弟子长真道长。他见派内长老师叔尘虚看向他，急忙快步走了过去。

　　“师叔您找我有事吗？”长真恭敬地问道。

　　尘虚心想长真师侄常年负责外务事物，果然心机灵敏，自己不过才看他一眼，他便能猜到自己要找他。

　　尘虚道长心里想着，嘴上却也没闲着，说道：“你可带有手机？先给师叔用一下。”

　　“有，有。”长真闻言急忙在道袍里掏了掏，然后拿出了一个手机，竟然还是最新款的苹果。

　　尘虚道长虽然跟世俗接触也不算少，只是却用不来这手机，只好让长真帮自己拨打，长真拨通后恭敬地把手机递给尘虚道长。

　　这一天是星期四，张卫东很意外青城派的尘虚道长竟然会打电话给他。

　　双方在电话里寒暄几句之后，张卫东主动问道：“尘虚师兄打电话给我是否有什么事情？”

　　“不知卫东你可懂炼丹之术？”尘虚闻言开门见山地问道。

　　“炼丹之术？”张卫东闻言沉吟了起来。

　　五帝真经浩浩渺渺，包罗万象，炼丹之术自然有记载，张卫东也曾略略看过一些。只是那些药材都甚是稀有珍贵，有些更是连听也没听过，再加上张卫东丹田内五行相互滋生，修炼速度本就飞速，目前倒也无需丹药相助，所以根本就没考虑过炼制丹药的事情，倒是炼制法器，随着修为的精深，张卫东倒是有些想法。

　　“略懂一二，不过却从未炼过。”张卫东沉吟片刻后，实话实说道。

　　如今道法失传厉害，炼丹之术更是如此，故懂炼丹之术的修士就更少了，用凤毛麟角来形容也丝毫不为过。尘虚找上张卫东也无非是死马当活马医，没想到张卫东竟说自己略懂一二，不禁大喜道：“没炼过没关系，说实话，贫道也从未曾炼过。”

　　“尘虚师兄，我倒有些听糊涂了，你今天打电话找我究竟有什么事情？”张卫东越听越糊涂道。

　　“是这样的，贫道的师父洞明真人最近在炼丹上遇到了困难，想找同道中人探讨一二。只是如今丹道失传厉害，同道难寻。贫道想起你曾以符入药，便心想或许你懂些炼丹之术，故才打电话给你，没想到你果真懂炼丹之术。”尘虚道长解释道。

　　张卫东本就面冷心热的人，听到此言已经完全明白尘虚之意，再加上随着修为的精深，张卫东也开始想多了解一些修真界的事情，闻言毫不犹豫地道：“若能与真人探讨一二，自然求之不得，你看我何时去比较合适？”

　　虽说是探讨，但毕竟是自己有求与人家，尘虚道长见张卫东没有丝毫推托，而且言语上也很是照顾青城派的面子，不禁感激道：“多谢张师弟，时间上自是越快越好。”

　　“那我先查一下航班情况，若下午有航班便下午动身，若不然便明天。”张卫东很干脆地道。

　　尘虚道长见张卫东这么热心，心里越发感激，客气了几句后才挂了电话。

　　张卫东是在第二天下午才在尘虚道长的陪同下来到了青城后山的破落道观。

　　发须皆白的洞云老道士依旧懒洋洋地躺在藤椅上，不过当看到尘虚道长陪着一位陌生年轻人走来时，他的双眼微微张了开来，两道锐利如剑的目光从那微张的眼缝中直直朝张卫东射去。

　　洞云老道士如今不过才练气八层，在别人眼里或许是得道高人，但跟张卫东的金丹期一比却是差了十万八千里，更别说张卫东结的还是金木水火土五颗金丹。

　　张卫东见洞云老道士朝他看来，只是淡淡一笑，冲他微微抱拳道：“张卫东见过洞云真人。”

　　洞云老道士修为已臻练气八层，刚才那两道目光看似随意，实则仿若实质，带着一股直指人精神意念的锐利，别说寻常人在这两道目光下要心慌意乱，就算修为到了尘虚这等境界也会感到一阵心惊肉跳，气息都难免会出现一丝紊乱。

　　洞云老道士见张卫东是由尘虚陪同一起前来，料想张卫东必是同道后辈，这才暗中出手一试，没想到张卫东却是浑然没事，显然修为已经高过尘虚。本是平静的枯瘦老脸上的皱纹因为心中惊讶不禁如水纹一样荡漾了开来，人也已经站了起来，冲张卫东行了个道家之礼道：“没想到道友如此年轻有为，贫道刚才多有得罪了。”

　　“真人言重了。”张卫东笑笑道。

　　“老道在这里呆得骨头都有点不利索了，不知道道友是否愿意陪贫道再走一招？”洞云双目饶有兴趣地看着张卫东问道。

　　如此年轻，如此修为，洞云已然动了好奇之心。

　　尘虚道长见向来不声不响的洞云师叔突然提出要跟张卫东过招，心中不禁掀起万丈浪涛。

　　尘虚道长虽知道张卫东乃是同道中人，却万万没想到他的修为已经达到了值得师叔主动提出较量一番的境界。若果真如此，岂不是比他还要厉害不少了？


第413章 前辈真人

　　练气八层与金丹期根本就不是同个级别上的较量，张卫东不想落了洞云的面子，闻言笑指着他身后，也就是他藤椅所摆放的那棵古松，答非所问道：“这棵古松好似不久前受了雷击，伤了根本，不若我帮它一帮，也好让它继续替真人遮阴乘凉。”

　　说着张卫东在洞云和尘虚两人不解的目光下，手捏法诀朝天一指。

　　如今张卫东修为比起那日在园圃边施展“春风化雨大法”还要高了一个境界。一个境界便是一道门槛，便如“鱼跃龙门，过而为龙”一样，可见一旦跨过一个门槛，实力变化、提升是何等的恐怖。又如洞明道长，若筑基门槛跨不过去便是死路一条，若能跨过去便仿若重生。

　　如今张卫东已踏入金丹大道，再度施展“春风化雨大法”自然不可同日而语。他手捏法诀朝天一指，转眼间，洞云和尘虚便察觉到天地间的气息起了变化，整个院落似乎突然间变得春意盎然，与外面的寒冬仿若成了两个世界。

　　接着又有一片云雾聚集在古松之顶，然后窸窸窣窣竟飘下了绵绵细雨。

　　“行云布雨！”洞云和尘虚浑身一震，双眼不禁射出骇然之色。

　　行云布雨之法，尘虚暂时还没有能力做到，洞云虽能做到，但却需借助法器设坛施法，远不能像张卫东来得这般轻松写意。而且他行的是寻常之布雨之法，绝不能像张卫东一样聚拢起如此浓厚纯净的水系元力。

　　细雨润物无声，那本已经被雷电劈得生焦的古松枝干竟隐隐冒出了嫩绿的新枝。

　　“枯木逢春！”几乎就在洞云和尘虚再度被深深震撼住时，洞明的身影出现在了院落里，两眼同样射出骇然之色。

　　不借助外力，如此随意地施展行云布雨之法已经是非常了不得了，没想到这雨竟然还能让枯木逢春，这等神奇的法术，别说洞云自叹远远做不到，就连差一步就踏入筑基境界的洞明也知道自己跟眼前这位年轻人相差悬殊。

　　感受到古木重新焕发出浓浓生机，张卫东淡淡一笑，心念一动，法诀一捏，本是笼罩在古松之顶的云雾顷刻间随风散去，好似从来不曾有过，而偌大的院落也再次与外面的寒冬融为一体，再也感觉不到一丝春意。

　　“洞明，洞云见过前辈真人！”张卫东才收起“春风化雨大法”，洞明和洞云早已走到他面前恭恭敬敬地一躬到底，行的却是道家最正式的稽首礼。

　　张卫东只不过因为洞云是尘虚的师叔，不想跟他比试，落了他的面子，这才稍微施展一下“春风化雨大法”，没想到却引来两位白发苍苍的老道士向自己行大礼，并且还口呼前辈真人，不禁吓得张卫东急忙挪开身子，手早已经往上虚抬发力，嘴上急忙道：“两位真人礼重了，礼重了！”

　　张卫东何等境界，他手那么随意一抬，任洞明和洞云功力有多精深，也只能顺着那股力道不由自主地直起身来。如此一来，洞明和洞云越发确信张卫东修为高过他们许多。

　　至于尘虚道长此时早已看呆了眼，他是怎么也没想到转眼间自己的同道师弟竟然成了师父和师叔眼中的前辈真人！

　　“前辈真人远道而来，洞明有失远迎，实在得罪！”洞明直起身后，言语恭谦地说道。

　　“真人，你别再前辈前辈地叫我了，就跟尘虚师兄一样叫我卫东好了。”张卫东面露尴尬之色道。

　　他今年才二十三岁，被一百多岁的人叫前辈真人心里真是别扭到了极点。

　　“这如何使得，前辈乃是得道高人，我等怎好簪越呢？”洞明很执拗地道。

　　修行之路便是与天争命，乃逆天之路，本就讲究的是达者为先。而张卫东修为高他们许多，在他们看来自然是年长前辈，他年轻的容貌更坚定了他们这种信念。传说中有修为高深的前辈会驻容之术，可葆青春永存，张卫东如今在他们心里无疑就是这种懂得驻容之术的前辈。

　　张卫东看着眼前两位白发苍苍的老道士眼里透射出来的执着目光，真是欲哭无泪，他真怀疑自己真要再继续谦虚下去，这两道士会不会想不开？

　　“要不这样吧，我现在是一位大学老师，两位真人要是不介意的话就叫我张老师好了。”张卫东想了半天，终于给他想到了个折中的办法。

　　反正老师说起来也是对教师这个职业的特定称呼。

　　张卫东这话才说出口，便看到眼前的两老道士眉开眼笑起来，脸上的皱纹就像干旱多日的田地一般纷纷开裂开来。

　　如今大道中落，道法失传。两位老道士正为生命即将流逝而叹息，没想到尘虚竟然带来了位道法高深的前辈真人。这让两位老道士不禁看到了一抹挽住生命的曙光，只是同时却也暗暗发愁该如何讨好眼前这位前辈真人，才能让他指点一二，没想到前辈真人倒似乎洞察了他们的心思，竟然主动开口让他们叫他老师。

　　老师好啊，既然叫了老师，自然就能名正言顺地请教了！

　　“洞明、洞云见过老师。”眉开眼笑之后，两位老道士再次恭恭敬敬地朝张卫东行了一礼，看得尘虚道长急忙也跟在后面行了一礼，只是该怎么称呼张卫东这个问题却急得他额头都冒出了冷汗。

　　显然叫张师弟是不合适了，叫老师似乎也不合适，看师叔和师父的表现，明显这个老师还带着另外一层含义在里面啊，于是乎干脆来了个沉默是金。

　　好在两位老道士现在心思不在尘虚的身上，倒也没注意到这些细节。

　　“两位客气了。”张卫东见两位老道士这声老师叫得比自己学校里的那帮学生还要恭敬，不禁头皮阵阵发麻，突然有些后悔来青城山。

　　“老师请。”两位老道士哪管张卫东头皮发麻不发麻，见张卫东始终客气亲切有加，不禁越发得心花怒放。

　　既来之则安之，张卫东知道这个时候后悔也迟了，只好在两位加起来有两百多岁的老道士陪同下，朝道观后院走去。

　　沿着曲径穿过翠绿竹林，张卫东来到了那日洞明炼丹的木屋。

　　穿过木屋的门，张卫东看到了架在柴火上的丹炉。那丹炉似金非金，张卫东也不知道是什么材质炼制而成的，但隔着那丹炉有十多米张卫东却能清晰地感觉到那丹炉里跳动的火元力。

　　莫非这就是法器吗？张卫东信步走到丹炉边，然后把手按在丹炉上。

　　手一贴到丹炉上，张卫东便感到一股澎湃活跃的火元力扑面而来，冷不丁差点被这股热浪给烫了一下，好在丹田里的那颗火金丹突然亮了起来，瞬间就把这股热浪给吞噬得一点不剩。

　　这炼丹炉看来还是有点名堂的，看来青城派以前还是有厉害的修士的，只是不知道为何如今却凋零得如此厉害，张卫东把手收了回来，心中若有所思。

　　“老师，这炼丹炉是我青城派一位炼丹祖师留下来的，据说有不少妙用，不过因为四百年前那场浩劫，如今大道中落，道法失传厉害，这丹炉的用法大多也失传了。”洞明走上前来说道，眼里流露出一丝缅怀感伤。

　　大道中落，他洞明说起来也是生不逢时啊！

　　原来修真界四百年前有过一场浩劫，以至于现在大道中落，道法失传厉害，张卫东闻言终于有点明白过来，为什么青城派连这等丹炉都有，却连个筑基期的修士都没有了。

　　想到筑基期，又想起尘虚道长电话里说的话，张卫东看了洞明一眼，已然明白他为什么这么急切地想炼丹了。

　　年事已高，生机将尽，只有踏入筑基期方才有机会再度与天争命。如今洞明处于练气期，天地灵气贫乏，任他再努力修炼也是赶不上死亡的脚步，只有借助炼丹一途，看看是否能扭转乾坤，突破练气期。

　　想明白其中缘由，张卫东不禁有些可怜起洞明等人处境，若重不曾踏入这条路，或许不会有此念头，但既然已经隐隐窥到一丝长生之道，也为此苦苦执着追逐了一辈子，到头来却发现是南柯一梦，个中滋味确实难受。

　　此时的张卫东却没有想到，他其实也已经走在寻求长生不死的道路上，只是他本就从没有过这等野心，又恰好是以五行相衡之躯修炼大混沌五行功法。天地灵气虽是贫乏却只在最初那段时间对他影响最为厉害，到了如今丹田内五行相生，自成一小天地，天地灵气贫乏对他的影响却远不如洞明等人这么大。至于道法失传，对他就更不是什么问题了。五帝真经浩浩渺渺，包罗万象，比起任何一派的传承都要浩瀚上许多。所以洞明等人每时每刻都在执着长生不死，每日修炼不懈，但张卫东从来没执着过长生不死之事，却也是每日坚持不懈地修炼。冥冥中，张卫东这等心境，反倒刚好附和道家清静无为却又有为的心境。

　　无为而有为，道家修炼最重一个“无”字，并不是说要真正无为，乃是心要做到无为无欲，但行动上却要有为。便如赛场上比赛，不能把心思老盯着输赢结果，最关键的是如何心无旁骛地尽心去比赛。

　　“这丹炉确实妙用不少，若能启用，炼丹之事当可事半功倍。”张卫东看着丹炉说道，眼中闪烁着思索的目光。


第414章 石中火

　　五帝真经中记载了不少布阵炼器之法，张卫东最近也曾略读过一二，虽说要他炼制出眼前这样的丹炉有些困难，但若仅仅只是使用问题却应该不大。

　　“莫非老师您已看出此丹炉妙用不成？”洞明双眼不禁一亮，惊喜道。

　　“已略晓一二，只是具体的却还需琢磨一下。”张卫东点点头，说着又把手按在丹炉之上。

　　这次张卫东是有备而按，双手一按上去，丹田内的那颗火金丹便微微一亮，释放出一缕真元带着张卫东的神念与丹炉联在了一起。

　　神念一入丹炉，张卫东便感觉自己好像来到了一个火的世界。到处是火红的海洋，到处是跳动的火焰。

　　澎湃、暴躁、毁灭、炙热……各种感受纷纷涌入张卫东的脑海里。

　　不知不觉中，张卫东感觉自己仿若也成了火海中的一团火焰，在火的世界里尽情释放着火的威力。

　　随着张卫东越来越融入火海，丹田内那颗火金丹也开始越发璀璨明亮起来，接着其他四颗金丹在火金丹的带动下，也开始变得明亮起来。

　　五行相生相克，周而复始！

　　也不知道过了多久，张卫东探明丹炉之后，把手缩了回来，神念也随之退了出来。神念一退出来，张卫东不禁被自己丹田内的变化给吓了一跳，因为对火元力的明悟，隐隐中五颗金丹竟比之前大了一些。

　　不过张卫东还来不及细细查看丹田变化，便感觉到有六道目光死死盯在自己的脸上，抬头一看，却是洞明三人正一脸期待紧张地盯着自己。

　　张卫东见状，淡淡一笑，手捏法诀朝丹炉一打，炉身竟然隐隐发出红光，好像有火焰在炉壁内熊熊燃烧一般。

　　“万年灵石火中藏！这一定是派内秘录所记载，被师祖封入丹炉之内的石中火。”洞明和洞云见状不禁老泪纵横地失声惊呼道，白花花的胡须也因为激动抖动个不停。只有尘虚因为不知道这段记载，盯着无火自燃的丹炉看直了双眼。

　　“万年灵石火中藏，此火生生不息，正是石中火。炼丹非同熬药，若有此火相助便能事半功倍。”张卫东点头说道，双眼却微微眯了起来。

　　万年灵石火中藏，怪不得这丹炉看不出是什么材质，原来却是万年灵石所打造啊！

　　“正是！正是！”洞明和洞云一边抹了把眼泪，一边连连点头道。

　　多年的苦修和期盼，今日总算是看到了希望！

　　张卫东见两个老道士一把眼泪一把鼻涕的，还真觉得有些心酸。

　　就在张卫东看着两位老道暗感心酸时，洞明突然走到他跟前，再次向他深深一躬到底，道：“此炉乃是派内前辈所代代传下，贫道等无能，埋没此宝多年，今日多亏老师出手方才使此宝重见天日。还请老师能将此法传与贫道，青城上下必不敢忘老师大恩，以后老师有事吩咐，只要不违天和道义，青城上下必不推辞。”

　　洞明这次不说自己，而是说青城上下，可见此言之分量，实属已经是把举派都压了上去。

　　不过洞明说这话时，洞云目中透射出毅然之色，显然是完全认同洞明此举。

　　如今大道中落，道法失传，各派人才凋零厉害，天地灵气又是如此贫乏，青城派已经百多年没人踏足筑基期了。如果再这般下去，或许再过数百年，青城派就算完全没落也不是什么意外之事。在这个时候张卫东突然出现青城派，又轻轻松松让沉寂了多年的门派法宝重现辉煌。修道之人最讲机缘，如今机缘就在前面，这时不抓住又待何时？况且石中火若启，炼丹成功率便大增，如此一来，不说洞明本人柳暗花明又一村，看到了继续与天争命的希望，以后青城派弟子能踏足筑基期的机会也必大大增加，这等明明白白摆在面前的现实利益，洞明又如何肯让它在眼前错过？

　　“真人言重了，此趟我受邀前来，本就是要跟真人探讨炼丹之术，此法自然会说与你听。”张卫东急忙扶起真人，谦虚道。

　　“老师若传我道法，就是我师，请受洞明一拜。”见张卫东答应传授启动石中火之法，还要跟他探讨炼丹之术，洞明不禁大喜，退后一步，然后整了整道袍恭恭敬敬地给张卫东跪了下去。

　　洞云见状，自然也是跟着双膝跪地，这等莫大机缘，他可不想错过。

　　尘虚见师父和师叔都行跪拜之礼，他哪能站着，也只好跟在后面跪了下去。

　　张卫东看着三个加起来都快三百岁的老道士整整齐齐地跪在地上，苦笑着想挪开，但见洞明和洞云神色凝重肃穆，好像在进行一项非常庄严的仪式，整个房间里的气氛也似乎因为他们的举止变得庄严肃穆起来。

　　张卫东突然觉得这一刻，自己若挪开，那就是对他们的亵渎和不敬！最终张卫东选择了静静站在那里，完完全全承受了他们的跪拜之礼，只是当洞明三人重新站起来时，面对他们如赤子般的目光，张卫东莫名觉得自己的肩膀有些沉重。

　　“都坐吧。”张卫东深深看了三人一眼，然后很随意地盘腿坐在地上。

　　“是。”三人恭敬地应了声，然后整整齐齐地盘腿坐在张卫东面前。

　　说起来，这是张卫东第一次真正踏入修真界。虽然从洞明口中已经得悉，四百年前修真界经历了一次浩劫，如今大道中落，道法失传很是厉害。但具体厉害到何等程度，青城派又失传到何等程度，张卫东并不清楚。所以坐下后，张卫东并没有急着把他从五帝真经中所学的丹道拿出来说，而是先向洞明询问了一些他所知道的丹道。

　　通过询问，张卫东发现洞明所知道的丹道竟是少得可怜，所掌握的炼丹之术更是少得可怜。

　　张卫东却不想想五帝真经传自上古五帝，上古五帝又是何等厉害的大人物，他们所流传下来的丹道又是何等浩瀚玄妙！况且他自身如今已经是金丹期修士，突破之前又机缘巧合窥得一丝天地之初，生命起源之奥秘，所领悟的大道，恐怕就是真正的仙人也要逊色他许多，无非还没融会贯通罢了。丹道再深奥玄妙，终究也离不开这天地大道。再者五帝真经中有记载，天地万法皆不出混沌五行，张卫东修炼的便是大混沌五行功法，功力每精深一步，对天地万法的理解便深透一层。所以别说洞明所知道的丹道本就因为道法失传，非常有限。就算青城派道法没有失传，恐怕跟现在的张卫东也没办法相比。

　　既然知晓洞明等人所知丹道非常有限，张卫东也就不再谦虚，把五帝真经中自己曾经读过并理解了的丹道挑选出一些简单的一一完整地传授与洞明三人。

　　因为道法失传厉害，青城派中就算有道法流传下来，很大一部分也都是残缺不全。就如那丹炉，洞明等人虽也知道一些用法，但像最关键的石中火却根本不知道如何启动。

　　所学的道法残缺不全，对丹道的理解自然也就变得支离破碎，就如学校里的学生基础知识没学扎实，再进一步学后面的知识就会变得似懂非懂，有时候反倒越学越糊涂。如今张卫东把自己所理解的丹道由浅入深一一系统完整地传授与洞明等人，洞明等人心中长年疑惑不解的地方便豁然明白过来，许多支离破碎的道法知识不知不觉中便连串在一起，成为一个整体。

　　一盘散沙，量再多终究还是一盘散沙，但一旦凝聚在一起，便能聚成高塔，可见支离破碎的道法一旦连串在起，其中所产生的变化是何等的翻天覆地。

　　日头不知不觉中已然落下山头，一轮明月悄然爬上后山的树梢。

　　停滞练气九层多年不得前进一步，苦苦寻求突破之法，甚至为此浪费了许多珍贵药材的洞明，在听到玄妙处时，竟然入定了。

　　以他为中心，一丝丝天地灵气从四面八方奔涌而去，不过片刻间便在他的周身形成一层肉眼不可见的天地灵气，其中以火系灵气最为浓郁。

　　五行中，洞明修炼的是火系功法。

　　“师兄！”

　　“师父！”

　　洞明发生的异变，很快就被洞云和尘虚所发现，两人浑身一震，面露惊喜之色。

　　苦苦执着地追求了多年，没想到就这样突然地发生了。

　　“你们都退一边去吧。”张卫东脸上却没有流露惊喜之色，反倒是凝重。

　　他也没想到，自己一番传授解惑，竟然让洞明突然突破了。可是洞明年事已高，他的身体其实已经非常衰老了，就像一座一触即塌的老宅，本来先用丹药慢慢调理，改变身体状况，然后再寻求突破是最稳妥的方法，可是如今突然突破。他那孱老的肉体是否能经得起练气期突破到筑基期的翻天变化呢？况且他修炼的还是最为火爆的火系功法！


第415章 五行剑

　　洞云和尘虚见张卫东神色凝重，脸上的惊喜之色瞬间却又苍白了下来。他们突然想起，他们似乎高兴得太早了。修士的每一个境界的突破，都是机遇和危机并存，尤其像洞明这样高龄人物的突破更是凶险无比。洞云的师祖就是在生命快要走到尽头时得到了突破的机会，但最终却在突破中化为灰烬。

　　这件事尘虚那时还年轻，印象还不深刻，但洞云到如今想起还是心有余悸，而现在轮到他师兄走上了这条路。在无法突破时，因为一心想着突破，并没有想这么多，但一旦突破突然来临时，洞云才猛然发现，突破后面却还有个凶险无比的危机在等着他师兄。

　　洞云和尘虚神色凝重，心情沉重地退到张卫东身后。

　　在这件事上，他们根本就没有出手帮助的能力，在他们看来张卫东同样也没有。

　　跨过练气期便是筑基期，没有至少高与筑基期一个境界的金丹期修士，在这件事上根本插不上手。

　　可是金丹期修士，在现今的修真界已经是一种传说，就像一苇渡江的武林高手一样，在武林也是一种传说。

　　张卫东再厉害，难道还能是传说中的金丹期高人不成？显然不可能。

　　三人神色凝重地静静坐在木屋里，双目都一动不动地落在洞明的身上。

　　月亮悄悄爬过了树梢，斜挂在夜空，一缕月光穿过木门落在洞明的身上。

　　洞明那如古松树皮一样的皮肤，开始纷纷裂了开来，血和水从开裂的皮肤里缓缓渗出来，豆大的汗水混杂着血水从他的额头上挂了下来。一根根青筋就像蚯蚓一样爬满了他的脑门。

　　洞明的气息开始变得紊乱起来，他周身的天地灵气也开始紊乱起来。

　　尘虚一颗心提到了嗓子眼，眼里流露出深深的恐慌，直觉告诉他，如果师父的气息，还有围绕在周身的天地灵气继续这么紊乱下去，或许这是他跟师父在一起的最后一段时光。

　　洞云的眼里已经噙满了泪水，头对着师兄贴在了地上。他的修为已经到了练气八层，他今年刚好是一百岁的高龄，没人比他更清楚到了他这样的年纪，身体就像那寒冬中的残枝败叶，虽然浑厚的真气充盈在丹田之中，就像根一样依旧深深扎在泥土里，但那残枝败叶却已经经不起寒风的吹动了。

　　师兄的气息一开始变乱，洞云就知道，师兄那孱弱的身体已经承受不住突然变得如洪荒猛兽般凶猛的真气。也知道，师兄终于等来了突破，却同时也跟师祖一样走向了不归路。

　　就在洞云把头贴在地上，泪水落在地上发出滴答滴答的声音时，张卫东动了。

　　他的身子凌空飘向了洞明，然后双手对着洞明的脑门按了下去。丝丝水元力，木元力，带着柔和的生机，顺着洞明的百汇穴，沿着他奇经八脉，缓缓渗透入他的全身。

　　洞明本已经残破不堪，即将轰然散去的身子，在纯净的水元力和木元力的滋润下，就像院落里被雷电给劈焦的古松，得到了春雨的滋润，渐渐长出了新嫩的枝叶。

　　他开裂的肌肤慢慢愈合，那老如树皮的皮肤竟缓缓变得润泽了许多，好像又重新焕发出青春的气息。

　　月亮在不知不觉中悬挂在了夜空中央，一颗晶莹剔透，散发着炙热红光的真元液滴就像那夜空中的月亮一般，静静悬挂在洞明的丹田之内。

　　洞明缓缓张开了双眼，有两团微弱的火焰在他的眼中跳动，随即又复归浑浊。

　　复归浑浊后，洞明看到了正盘腿坐在地上调息的张卫东。

　　洞明起身，走到张卫东面前，恭恭敬敬地朝他磕了三个响头，然后静静坐在他的身后。

　　之前叫张卫东老师，是有所求，而这时剩下的却只有感恩和无尽的敬仰。

　　洞云和尘虚也静静地坐在后面，洞明成功晋级筑基期所带给他们的惊喜似乎已经完全被张卫东所展现出来的法力给淹没了。

　　金丹期！眼前这位看似年轻的修士，竟然是传说中的金丹期修士！

　　金丹大道啊！这是何等遥远，何等飘渺虚无的传说，就算四百年前，青城派还未历经劫难时，那也是很了不得的人物，更别说现在了！

　　子时一过，张卫东缓缓睁开了双眼，真元已然充盈如昔。

　　刚才帮洞明护法，虽耗了些真元，不过如今他已经是金丹期修士，又一人独具五颗金丹，这点消耗却算不得什么。

　　“老师。”洞明和洞云恭恭敬敬地叫了声，感激之话却是记在心里没有说出口。

　　再造、重生之恩又岂是几句感激之言能表达得了的？

　　尘虚道长这回也不再为称呼的事情为难了，恭恭敬敬地叫了声：“师祖！”

　　张卫东被尘虚道长这声师祖叫得差点汗毛都要竖起来，急忙摆手道：“尘虚，你还是叫我老师吧。”

　　“这如何使得？”洞明和洞云急忙道。

　　修真界比起武林传承更是优秀，也更重尊师重教。张卫东传他们大道，便有了师徒之实。虽然他们是青城派弟子，不可能改派重投师门，但师徒之实摆在那里，却是不好乱了尊卑。

　　既然他们称呼张卫东老师，尘虚自然得叫师祖了。

　　“我又不是你们青城派的弟子，你们之间的辈分跟我可没关系，况且我实在不习惯别人叫我师祖，好像我是个行将就木的老头子似的，还是老师吧，反正我本来就是老师。”被一个白胡子老头叫师祖，打死张卫东也不肯干，所以见洞明和洞云摆手说不可，张卫东干脆就拉下了脸来。

　　张卫东脸一拉下来，洞明和洞云便是一阵胆战心惊。

　　不说如今张卫东对他们恩同再生父母，又是授业老师，光他金丹期修士的身份，一个巴掌扇过去都能把他们给扇飞了，这样的人物拉下脸色，他们能不胆战心惊吗？

　　“弟子遵命！”洞明三人齐声说道。之前他们都是自称贫道，如今却是真心诚意地自称弟子。

　　张卫东见三个老头子被自己一句话给吓得脸色都发白了，倒也有些过意不去，见他们顺了自己的意，脸上马上就露出了笑容道：“这样不是很好嘛。”

　　洞明和洞云相互对视一眼，眼中流露出一丝苦笑。他们实在弄不懂眼前这位张老师究竟是个什么样的人，或许高人总是有些怪脾气吧。

　　张卫东是在星期天乘飞机离开青城山的。离开前，在洞明恳求下，张卫东接受了青城派客卿长老的位置。不过因为张卫东这个客卿长老连青城派的太上长老洞明都要尊称一声老师，所以在青城派的辈分却是最高的，就连青城派当代掌门，洞明的大弟子尘辉在他面前都要恭恭敬敬地执晚辈之礼。

　　寒冬深夜，月光如水。

　　吴州大学单身教师宿舍里，张卫东盘坐在床上，一脸欣喜地捧着一柄宛如秋水，长两尺，通体散发出青光的宝剑。

　　自从踏足金丹大道之后，张卫东便一直想炼把飞剑，像传说中的剑仙一样御剑太空，何等潇洒畅快，何等威风写意！只是飞剑不是宝剑，其材质要求非常高，而且越厉害的飞剑对材质要求越高。

　　一把最普通的飞剑所需要的太乙精金就需要数百吨精铁方能提炼出来。一想起需要提炼数百吨的精铁，饶是张卫东如今修为已臻金丹期，也不缺买铁的钱，也是阵阵头疼。

　　好在青城派虽然历经大劫，道法失传厉害，但底子还是有一些，派内尚存有百来斤太乙精金，张卫东便开口讨要了十多斤。

　　张卫东如今恩泽整个青城派，又是派内金丹期客卿长老，别说十多斤太乙精金了，就算把青城派整个库存都搬空，估计洞明等人眉头都不会皱一下。

　　张卫东授予青城派的可是与天争命的大道，是能让青城派得已壮大传承下去的大道。可以说若没有张卫东的出现，或许数百年后青城派渐渐没落甚至断了传承都不一定，真要到了那一天，有再多的库存又有何用，不过只是一堆废铜烂铁罢了。

　　有了太乙精金之后，张卫东便每天晚上躲在房间里炼制飞剑，今晚方才真正把飞剑炼成。因为张卫东对金木水火土五行最有心得，他便在剑中布下了五行剑阵。

　　“此剑布有五行剑阵，就叫它五行剑好了。”张卫东轻轻抚摸着剑身，自言自语道，接着手指在剑刃上一划，鲜红的鲜血顺着剑刃缓缓流下，然后竟然渐渐渗入剑身，一丝淡淡的红光从剑身散发出来，照亮了整个房间。

　　嗡！剑身发出剑吟之声，然后突然飞了起来，化为一道五彩虹光绕着房间飞了数圈，然后倏地一声消失在张卫东的身体里。

　　张卫东神念潜入丹田，发现那柄五行剑正静静悬浮在金木水火土五粒金丹之中，一丝丝五行灵气从五粒金丹中释放出来，萦绕着五行剑。

　　五行剑得五行灵气淬炼滋养，渐渐变得通透起来，一点点五彩霞光从剑身亮起。

　　张卫东正潜心感受五行剑的变化时，突然手机响了起来。

　　张卫东神念一下子便从丹田中退了出来，然后拿起手机，手机上显示的是一个陌生的号码，而这时时间已经是差不多晚上十点半了。

　　张卫东微微皱了皱眉头，接起了电话，心想不知道什么人这么迟了还打电话给自己。

　　“东哥，是我岳小吟！”张卫东电话刚接起就听到听筒里传来岳小吟那发嗲得让他汗毛悚然的声音。

　　张卫东一听竟然是那位对自己小兄弟很感兴趣的女富二代，吓得差点就要直接把手机给扔了。


第416章 慈善拍卖派对

　　“原来是岳小姐啊，不知道这么迟了打电话给我有什么事情吗？”张卫东最终还是没把手机给扔掉，语气平淡地问道。

　　“什么岳小姐，岳小姐的，才几天不见啊，你就跟人家这么生疏，人家喜欢你叫我吟吟啦！”电话里继续传来岳小吟嗲死人不偿命的嗔怪声音。

　　饶是张卫东如今已经是金丹期境界，也是听得浑身打冷战，急忙打住道：“好好，叫你岳小吟总成了吧。说吧，这么迟了打电话给我究竟有什么事情？”

　　说着张卫东故意还打了个哈欠，以示现在时间已经很迟了，自己很困了。

　　电话那头，岳小吟见自己都把声线弄得这么娇滴滴勾人心魂了，张卫东不心动也就罢了，竟然还打起哈欠来，气得她那对不知道是F罩杯还是G罩杯的丰乳起伏个不停。

　　不过不管是男人还是女人，都有犯贱的时候。这岳小吟要钱有钱，要相貌和身材也都有，尤其那对丰乳不知道在酒吧里秒杀过多少陌生男人，真想找个小白脸还不简单，跑到酒吧里勾勾小指头，铁定前面排成队。再不行，反正她家有钱，拿钱砸过去，包个十个八个，想当女王都只是毛毛雨的事情。可张卫东越这样不理她，不在乎她，这岳小吟偏生心里越像有只猫在挠一样，痒得难受，还就非要把张卫东搞上床不可。

　　“真是的，一点情调都没有。算了，告诉你啦，人家这个周五晚上在南江俱乐部五号别墅，就是上次邱晴儿生日派对那幢别墅，搞了个派对，邀请你来参加。”岳小吟娇嗔道。

　　张卫东一听说又是搞派对，想起那晚上小兄弟的处女抓都差点让岳小吟等三个豪放女给抓了去（当然现在已经被某位美女老师给抓过了），顿时汗毛都根根竖了起来，刚想说我没空，电话那头再次传来岳小吟发嗲的声音：“是资助贫困山区学生的慈善拍卖派对哦！你是老师，可不能不来哦！”

　　张卫东一听到嘴边的话又咽了回去。不管这帮富家小姐、公子举办这样一个拍卖会是出于同情心、善意还是为了虚荣心、炫耀、好玩，但不可否认这是件善事，是一件对贫困山区有益的事情，这种派对是多多益善，是要支持的。

　　“好吧，只要没有脱不开的事情，我一定参加。”张卫东最终还是改了口，总体而言，张卫东是更喜欢岳小吟这帮富二代，他们虽然叛逆，甚至有些行为还有点幼稚，但比郑宇群等官二代、富二代更真实。在张卫东看来，他们更像是一群需要引导、管教的叛逆学生。所以既然岳小吟要举办这样一个慈善拍卖派对，张卫东实在找不出拒绝的理由。

　　“就知道你一定会答应的，叭，亲一下！”电话那头岳小吟见张卫东答应，终于转嗔为喜，对着电话亲了一下。

　　张卫东听着听筒里传来清脆的亲吻声，真是鸡皮疙瘩都掉了一地，急忙挂断了电话。

　　我不入地狱谁入地狱啊，为了贫困山区学生，为了改变这帮将来注定要踏上中国商业大舞台的富二代们，我张卫东就入一回地狱吧！

　　挂了电话后，张卫东摇摇头，自我安慰道。

　　电话那头岳小吟见张卫东被自己一个亲吻给吓得挂了电话，不禁咯咯放声笑了起来，眼中却燃起浓浓的欲望。

　　转眼又是周五。

　　黑色沃尔沃轿车缓缓盘绕在盘山公路上，山下是滚滚东流的南江。

　　白洁坐在驾驶位上，不时抬眼看下内视镜里的张卫东，嘴角不知不觉中就逸出了一丝笑意。曾经她很讨厌上流社会的派对，最近却突然发现自己喜欢上了派对，也喜欢上了那帮整天惹是生非的富二代们。

　　张卫东表面平静地坐在后车位，望着窗外的风景，但内心却像那山下的江面一样有些不平静。像混混一样的洪永，打扮得跟伪娘一样的阿文，对自己虎视眈眈的三个富家女……

　　张卫东头皮有些发麻，心有些乱。他不明白自己一个大学老师，来这里凑什么热闹呢！

　　车一直开到半山腰，那扇被郁郁葱葱藤蔓所包围的大门还有身穿黑色西服、打着领带、头戴耳机的英俊小生仿若昨日一般，再次出现在张卫东面前。

　　虽然不是第一次来，但白洁还是按规矩停车把副卡递给英俊小生，英俊小生也像上次一样仔仔细细看了看，然后又朝坐在后座的张卫东看看，这才微微鞠躬，放车子进去。

　　虽然这已经是张卫东第二次踏足南江俱乐部，但当车子开在幽静小路上，在林木中绕来绕去时，张卫东还是忍不住心生惊叹。

　　五号别墅，观景台周围的花盆里栽着应季花卉，景观灯已经打开，照得五号别墅就像是一位待嫁深闺的公主，神秘而又美丽。

　　别墅门口铺着长长的红地毯，岳小吟穿着一条低领水蓝色晚礼服站在大厅门口。裁剪合体的晚礼服把她那对胸器完美地凸显了出来，白白嫩嫩，高高耸起，偏生上面还挂着一块闪耀的红宝石，不让人不往她高耸的白嫩胸脯看都难。好像她整个人就只剩下那对胸器了。

　　张卫东是个男人，下车朝别墅走去，自然也下意识地看了一眼，但当他还没来得挪开视线时，岳小吟已经看到了他，急忙踩着高跟鞋，扭着腰肢走了下来，顿时一阵波涛汹涌，看得人眼都花了，但张卫东只感到一阵寒意。

　　这么冷的天，就穿这么点衣服出来，难道不会冷吗？

　　“老师你的面子好大哦，你看岳小吟其他人都没迎接，却专门为了你迎出门来，看来八成是瞄上你了！”白洁见岳小吟见到张卫东跟狼见到羊似的，这么冷的天竟然穿着晚礼服就从大厅门口迎了出来，嘴角不禁勾起一抹笑意，凑到张卫东的耳边低声道。

　　感受着耳朵里的热气，还有白洁话语中的幸灾乐祸，张卫东没好气地白了白洁一眼道：“这还不都怪你，没事让我办什么男朋友！”

　　“老师，这哪能怪我呀！我都已经明确表示你是我男朋友了，人家还要瞄上你，可见是您老魅力太足啊！”白洁继续凑在张卫东耳边笑嘻嘻地道。

　　白洁突然发现看老师吃瘪尴尬是一件非常有意思的事情！

　　张卫东想想貌似似乎也是这个理，但他总觉得哪里有些不对劲。

　　不过张卫东是没时间去琢磨这个问题了，因为岳小吟已经晃动着她那对大奶子站到了他的跟前。

　　“东哥，可把你盼来了。今晚是资助贫困山区学生的慈善拍卖派对，你这位老师要是不来，派对可要逊色不少哦。”岳小吟说着两眼很熟练地冲他抛了个媚眼。

　　“哪里，哪里。你们有这个善举，我身为老师肯定是要来支持的。”张卫东故意装作没看到岳小吟的媚眼，说道。

　　“就知道东哥你会支持的，里面请。”说着岳小吟又冲白洁道：“白姐，不介意我挽下今晚唯一老师的手臂，以表达一下对工作在教育一线老师的敬意吧？”

　　“当然不介意。”白洁压着内心的笑意，微笑道。说话时还故意朝张卫东抛去了一个暧昧的眼神，气得张卫东恶狠狠回瞪了一眼。

　　白洁见状急忙缩了下脑袋，像是受到了惊吓一般，反倒把张卫东的胳膊抱得更紧了一些。

　　白洁一抱紧，张卫东便感到胳膊顶在了两团饱满上，心也跟着紧了一紧。

　　不过还没等张卫东的心从那两团饱满中跳出来，张卫东突然感到左臂也跟着一紧，两团滑溜柔软的丰满更夸张地压在了胳膊上。

　　白洁怎么说外面还披着外套，那对丰满跟张卫东还隔着好几层料子，可是岳小吟可就不同了，两个肉球本就至少露了三分之一在外面，再加上她本身就想借机揩油，如今得了机会，自然是大施胸器神威，不仅压得很紧，走路时还故意时不时磨蹭几下，把张卫东这个处男折腾得既汗毛悚然又蠢蠢欲动的，还真是难受。

　　好在拾阶而上也就几步便到了大厅门口，一踏入门口，张卫东便借机抽手而出。

　　虽然张卫东很快便抽手而出，但大厅里很多人还是注意到了他被两大富家小姐左右挽着手的牛逼形象。

　　不知道张卫东底细的人，都在纷纷猜测这个小白脸究竟是什么来头。若光光是岳小吟倒也就罢了，来参加今晚派对的都是圈子里的人，大多知道岳小吟这女人是个开放的女人，睡过的男人不少，以前是喜欢猛男型的，如今换换口味改成小白脸也没什么好值得大惊小怪的，但白家大小姐也挽着小白脸就太出乎人意料了。

　　知道张卫东底细的人，反应则明显分成了两派。一派当然是洪永、阿文等富二代，见张卫东一手挽着岳小吟，一手挽着白家大小姐，左拥右抱的，简直就把他佩服到了骨子里去。

　　另外一派当然便是郑宇群和那位劳力士男了，他们看到张卫东左拥右抱的，眼睛里差点连火都要喷出来。什么玩意，不过就一教书的，换成他们左拥右抱还差不多。

　　至于顾肖飞，今晚没敢来，有东哥在，他来这不是纯粹找虐嘛！当然郑宇群和劳力士男会不会受虐，顾肖飞可就管不了这么多了，他现在是泥菩萨过桥自身难保，哪管得了这么多。况且他之所以有今天，起因就是郑宇群和那劳力士男的煽风点火。


第417章 我不喜欢

　　张卫东抽手而出后，便带着白洁朝正向他挥手示意的洪永等人走去。

　　不过白洁还没走几步就被死党邱晴儿给半路拦截拉走了。

　　“我说白家大小姐，你是不是疯了？”邱晴儿把白洁拉到一个角落里，双眼死死盯着白洁压低声音道。

　　“什么疯不疯的？你究竟要说什么？”白洁白眼道。

　　“别跟我装糊涂，你知道我在说谁。”邱晴儿咬牙道。

　　“啊，你是说张卫东吗？行了，我自己心里有数。”白洁意会过来邱晴儿是指着张卫东质问自己时，没好气地道。

　　“拜托大小姐，你要是心里有数，我用得着把你拉到这边来吗？”邱晴儿恨铁不成钢地道。

　　“好了，我知道你是一片好意晴儿。不过你想想看，我长这么大，哪一次做事情是胡乱来的，我真的知道自己在做什么。”白洁又是感动又是无奈地道。

　　“完了，看来你是彻底陷进去了！”邱晴儿拍了拍额头，露出一丝哀莫大于心死的表情。

　　“完你个头啊，你的帅哥来找你啦！”白洁轻轻掐了邱晴儿一把，然后下巴朝不远处正拿着两杯轩尼诗往这边走来的英俊小生扬了扬。

　　邱晴儿眼中闪过一丝不屑的眼神，然后低声道：“杨卫扬，最近省台正在热播的青春偶像剧的一号男主角，外型比你那个张老师强多了，怎么样？有没有兴趣，介绍给你。”

　　“这种奶油小生你还是留着自己用吧。”白洁白了邱晴儿一眼，然后扭身离去。

　　“那位美女是谁呀？你朋友？”杨卫扬走上前来，随手递给邱晴儿一杯轩尼诗。

　　“怎么动心了？人家可是已经名花有主了。”邱晴儿接过轩尼诗，白眼道。

　　“这年头就算结了婚都可以各自在外面养情人，名花有主又算得了什么。”杨卫扬喝了口酒，很不以为然地道。

　　杨卫扬是位真正的帅哥，在他还在模特界混的时候，就有不少富家小姐和少妇拜倒在他的胯下，最近他演的一部青春偶像剧收视率不错，随着这部偶像剧的热播，他的自信心越发得膨胀，认为这天底下的女人没有他杨卫扬勾搭不上的。

　　邱晴儿见杨卫扬自信满满的样子，眼珠子不禁转了转，计上心来道：“不过那是别人，我这位朋友可是死心眼的很，你今晚要是能邀请到她跟你共舞一曲，本小姐晚上就随便你折腾。”

　　杨卫扬闻言端着酒杯跟邱晴儿碰了一下，目光色迷迷地盯着她白嫩的酥胸道：“就这样说定了，可不准反悔哦。”

　　“等你搞定了再说这句话吧。”邱晴儿激将道。

　　“东哥，我发现我是越来越佩服你了，一进门就左拥右抱的。”张卫东才走到洪永等人的圈子中，洪永已经随手拿过一杯波尔多葡萄酒递给张卫东。

　　“抱你个头！”张卫东正为刚才岳小吟表现出来的热情而头疼，就见洪永哪壶不开提哪壶，一边随手接过酒杯，一边没好气地骂了一句。

　　“嘿嘿。”洪永却不以为然地笑笑，然后端起酒杯跟张卫东示意了一下。

　　“东哥，你也为晚上的拍卖会捐一样东西，凑个热闹吧。”张卫东刚刚喝了一口酒，就见到伪娘阿文拎着个大挎包，穿着大红色裤子，夸张地扭着“小蛮腰”走了过来，冲张卫东“妩媚”一笑道。

　　“东哥，像这种派对，一般来参加派对的人都会事先捐出一件东西拿来拍卖。当然你要舍不得自己的东西，或者觉得自己的东西拍卖的价格太低了，也可以高价拍回，也算是给山区的贫困学生多做些贡献。”洪永这小子倒也机灵，知道张卫东只是个老师，怕他不明白，便在边上解释道。

　　还别说，洪永不提醒，张卫东还真不清楚原来这些富家小姐、公子哥所谓的慈善拍卖派对是这样操作的，闻言想了想从口袋里掏出了一块和田玉递给阿文。

　　上次在武夷山，方钟平总共拿给张卫东三块和田玉。一块张卫东给方钟平的女儿方静做了一块玉符，第二块上次张卫东见阿雀喜欢送给了阿雀，而这一块是张卫东目前手头最后一块玉石。张卫东没事的时候会拿来把玩，前几天因为炼制飞剑，布阵法布顺手了，还在这块玉里刻了个五行防御阵，算是一块不错的护身符。

　　因为刻了五行阵法的缘故，这块玉的光芒反倒收敛了起来，比起以前显得普通了不少。

　　在场的不是富家小姐就是富家公子，虽然对玉没什么研究，但对这些名贵东西的见识却比一般普通人多一些。见张卫东拿出一块色泽不算好也不算坏的玉石，倒也觉得这玉比较符合他的身份。唯有刚好赶来的白洁见了，眼里闪过一丝势在必得的目光。

　　岳小吟今晚邀请了不少人，富二代、官二代还有娱乐界、体育界的人都有。不过张卫东除了洪永等人几乎都不认识，当然他也没兴趣认识其他人。

　　不过上次遇到的两位富家女，却借机凑到张卫东身边指指点点的，告诉他那个是谁，那个又是谁。最近哪个明星跟哪个富家公子在拍拖，在闹绯闻等等。把张卫东听得一个脑袋两个大，觉得这个圈子还真是乱七八糟，也不知道他们为什么还乐此不疲的。

　　慈善拍卖只是今晚派对的一个环节，一个节目。在这之前，先是晚宴。晚宴是自助式的，菜肴很丰盛也很讲究，什么皇后蟹、三头鲍、澳洲龙虾都有。吃着丰盛的晚餐，张卫东有时候不禁摇头感叹，估计等会拍卖的钱还不一定比得上晚上这些消费。不过回头来再想想，每个人所处的社会阶层不一样，看问题的角度却也是不同，习惯的生活也不一样。反正只要他们有心把钱拿出来行善，总也算是件好事，总比什么都不做，只吃喝玩乐要强上许多。

　　晚宴过后，灯光渐渐暗了下来。

　　柔和暧昧的灯光下，今晚的主角岳小吟晃着那对白嫩的豪乳，两眼直勾勾地注视着张卫东，扭着腰肢，朝他款款走来。

　　张卫东见状一阵头皮发麻，心想糟糕，自己竟然一时把这位主给忘了。

　　“白姐，不介意借你的东哥陪我跳今晚的第一支舞吧？”岳小吟走上前来，笑吟吟地对白洁说道。

　　白洁见岳小吟果真瞄上张卫东，不禁暗暗感到好笑，本想帮张卫东推托一下的，但突然又改变了主意，竟想看看一向神奇的张老师在岳小吟这个色女郎的勾引下究竟会不会蠢蠢欲动，甚至一想起张老师在岳小吟的勾引下，色迷迷盯着她那对豪乳时的样子，白洁发现自己的身子里竟莫名地感到一股刺激和悸动。

　　“今晚你是主人，只要东哥不介意，我当然是不介意的啦。”白洁很大方地道。

　　张卫东闻言差点就想把白洁拎到一边，狠狠打她屁股几巴掌。这不是存心把自己往火坑里推吗？

　　但白洁话都说出口了，今晚岳小吟又是主角，他一个男人难道还能找借口推托不成？况且上次派对上，该用的借口也都用过了，就连尿遁这女人都要跟着去，可以说除了有人刚巧这个时候打电话过来，否则所有的借口都是白搭。

　　张卫东心里真是欲哭无泪，表面上却只能面带微笑很绅士地冲岳小吟伸出手。

　　几乎同时，杨卫扬走了上了，对着白洁做了个优雅的邀请动作道：“白小姐，可以邀请你跳支舞吗？”

　　“不可以！”白洁本来饶有兴趣地看着张卫东暗中吃瘪的表情，没想到杨卫扬却凑了上来，本是微笑的脸瞬间便冷了下来。

　　洪永等人见前一刻还巧笑盈盈的白洁，突然就变得冷淡如水，不禁暗暗感叹，看来白家大小姐就只有东哥能收服得了，其他什么男人的都是浮云啊！

　　杨卫扬碰了钉子，脸色微微一沉，但还是很绅士地说了声“打扰了”，然后转身离去。

　　“东哥，看来白姐对你很死心……”舞池里，岳小吟双手搂着张卫东的脖子，吐气若兰，媚眼如丝道。

　　“岳小吟不谈这个可以吗？”张卫东微微皱眉打断道。

　　“那你觉得人家美吗？”岳小吟娇躯贴得张卫东更紧一些，小嘴贴着张卫东的耳根吹着热气道。

　　张卫东心里不禁暗暗叫苦，岳小吟娇躯贴得这么紧，能清晰地感受到她胸前的饱满和坚挺，双手搂着她柔软的腰身，能感受到薄纱下光滑细腻的肌肤，更要命的是，岳小吟下身也跟他贴得甚紧，舞动间却是难免发生磨蹭，柔柔软软的。

　　“还行吧。对了，你能不能不要这么搂着我的脖子，稍微放开一些行不？”张卫东实在忍受不了岳小吟的挑逗，苦笑道。

　　“这样不好，不舒服吗？你们男人不都喜欢这样吗？”说着岳小吟还故意把胸部在张卫东的胸口磨蹭了一下。

　　“我不喜欢，如果你非要这样，那我只能说声抱歉了！”张卫东见岳小吟越来越过分，终于沉下来道。


第418章 比富

　　夜有些冷，张卫东独自一人趴在露台的栏杆上，望着山脚下两岸万家灯火的南江。

　　跟岳小吟一曲跳罢，张卫东便再也不愿呆在厅内。柔和的舞曲，暧昧的灯光，充满诱惑的挑逗，张卫东不否认他的身子开始躁动，但却不是他所喜欢的。

　　冬天山林里的风，寒冷却又清新。张卫东躁动的心被寒风一吹，早已冷却下来。

　　趴在栏杆上，脑子里闪过刘胜男、苏凌菲、秦教授甚至阿雀等人的身影，张卫东不禁问自己，如果换成她们，自己是否会像今晚一样躲避？

　　突然间本是冷却平静下来的情绪，变得有些烦躁起来。

　　“老师你生气了？”一道带着一丝怯生生的声音在张卫东的身后小心翼翼地响了起来。

　　“为什么要生气？只是觉得有些无趣罢了。”张卫东望着南江，淡淡道。

　　“对不起老师。”白洁走到张卫东的身边，低着头轻声道。

　　白洁现在心里很是懊悔甚至觉得自己很愚蠢。老师是什么人？岳小吟又是什么人？如果老师会对岳小吟动心，那么他还会是那个无时无刻都让自己心动的老师吗？

　　“不关你的事情，外面冷你先进去吧。”张卫东见白洁站在边上，低着头像个犯了错一样的女孩，楚楚可怜，偏生穿着红色晚礼服的她却又是那么的性感美丽，突然间心情似乎变得越发得烦躁。

　　见张卫东讲话的语气自始至终都冷冷淡淡，甚至还赶她进去，似乎很不耐烦她在身边，白洁眼中不禁蒙起一丝雾水，心里却是说不出的害怕。害怕从今往后，张卫东都会这样冷冷淡淡地对她。

　　“老师我真的错了，下次绝对不敢了，你原谅我这一次吧。”白洁几乎是带着哭腔说道。

　　“真不关你的事情，只是想起一些事情，所以一个人出来静一静。”张卫东见白洁眼里似乎噙着眼泪，只好收起内心纷乱的心绪，笑道。

　　白洁见张卫东笑了，这才放下心来，道：“我现在每天都修炼你教我的心法，已经不大怕冷了，我就静静站在边上陪你，保证不打搅你。”

　　张卫东知道白洁说的不假，他看得出来白洁最近修为增长得挺快，便也就随她去了。

　　两人在外面静静站了一会儿，很快厅内的吊顶水晶灯亮了起来，明亮的光线透射出来，连露台一下子也亮了不少，接着厅内响起岳小吟宣布拍卖会开始的声音。

　　“拍卖会开始了，进去吧。”张卫东对白洁说道。他晚上来这里，本就是冲着拍卖会来的，倒也不愿意错过。

　　远处，南江俱乐部一号别墅，也是整个俱乐部最尊贵最奢华的别墅，这幢别墅大多时候只有股东会员才有资格使用。

　　巨大的落地窗前，鹏盛集团老总，也是南江俱乐部最大股东的刘广鹏透过落地窗，目光有些疑惑地落在五号别墅露台上正转身离去的熟悉背影上。

　　难道是他，他怎么来这里了？刘广鹏心里暗自疑惑。

　　正暗自疑惑时，俱乐部经理郑岚轻手轻脚来到刘广鹏的身后，轻声道：“刘总，美国浩天集团的黄振兴今晚也来了。”

　　“我知道了！”刘广鹏闻言目光从远处收了回来，然后转身往楼下走去。

　　“对了，今晚五号楼是谁在用？”刘广鹏下楼梯时突然问道。

　　“是岳郁双的女儿岳小吟在举办资助山区贫困学生的慈善拍卖派对，都是一些年轻人。”郑岚目中闪过一丝疑惑之色，不知道刘广鹏怎么突然问起五号别墅的事情，但还是老老实实地回道。

　　“岳郁双的女儿？”刘广鹏摇了摇头，继续往下走，但走了几步又突然问道：“白远博的女儿白洁今晚是不是也来了？”

　　“是的。”郑岚回道。作为俱乐部客户部经理，五号别墅举办派对邀请谁来参加，他手中是有一份名单的。当然具体的名字郑岚是不可能一一都记住的，但白洁算是富二代圈子里比较有个性的人，来得次数也少，所以看过名单之后，他反倒印象特别的深刻，这才能很肯定地回答。

　　“等会你去查一下，看看今晚来参加的人中是不是还有一位叫张卫东的。”刘广鹏说道。

　　“是。”郑岚回道，心里却越发疑惑，到了刘广鹏今时今日的身份地位，他很少会无缘无故过问一件事或者一个人的，但一个年轻人又有什么好值得他关注的？

　　一号楼的大厅比五号楼还要大上不少，装修更是透着股只能意会不能言传的高贵奢华。

　　大厅里人不多，音乐轻缓，灯光柔和。三三两两的人们聚在一起轻声地聊着天，跟五号楼那边的热闹截然不同。这些都是天南省真正上流社会的人士，有企业家、有政府高官、也有银行行长、金融专家等等。

　　不过今晚最引人注目的却是来自美国浩天集团的老总黄振兴。黄振兴是美籍华裔巨商，今年九月份曾来天南省考察投资事宜。本来前期的考察都不尽如意，甚至在吴州考察时女儿还曾一度被绑匪绑架过，虽然这件事报纸没有报道，但在场的都不是普通老百姓，倒也有不少人知道这事。也正因为这件事情，几乎所有人都以为黄振兴肯定不会在天南省投资，但出乎意料的是，黄振兴突然决定要在天南省投资。

　　强龙不压地头蛇，浩天集团要在天南省投资，发展实业，自然希望能在国内最好是天南省寻找一个可靠的投资合作伙伴。

　　无疑像浩天集团这样的跨国大集团，还是有不少人希望能跟它有合作机会的，刘广鹏也有这个想法。今晚这个酒会，看似平常，实则是在为寻求合作营造一个良好的氛围和机会。

　　不过从前几次的接触上来看，两人想达成共识有不少困难。当然做生意想赚钱本来就不是一件容易的事情，既需要有下决定时的果断魄力，也需要有下决定前的耐心。

　　拍卖是由业内颇有名气的拍卖师主持的，拍卖的物品都是无底价起拍，价高者得。拍卖的第一件物品就是今晚派对的主人岳小吟捐助的，据说岳小吟总共捐赠了两件物品，分别放在开场和结束。

　　岳小吟拿出来拍卖的第一件物品就是她今晚脖子上戴着的红宝石铂金项链。

　　“十万！”岳小吟红宝石铂金项链一拿出来，洪永就一口把价格叫到了十万，然后颇有些得意地扫视了周围一圈。

　　张卫东现在虽然口袋里有不少钱，但还是被洪永一口十万给吓了一跳，心想有钱人就是不一样，张口就是十万为单位的，都抵得上一位大学老师一年的收入了。

　　还没等拍卖师询问，跟郑宇群在一起的劳力士男叫出了十五万。

　　洪永见是劳力士男跟自己叫价，脸色不禁微微变得有些难看，犹豫了下还是叫道：“二十五。”

　　“那人是谁？”张卫东见劳力士男一叫价，洪永明显有些底气不足，不禁好奇地问白洁道。

　　“鹏盛集团王光力董事的儿子王自江。”白洁低声解释道。

　　“怪不得。”张卫东释然道。

　　鹏盛集团是天南省数一数二的大集团，既然王自江的老子是鹏盛集团的董事，显然是财大气粗的主，洪永底气不足就很正常了。

　　“三十万。”王自江见洪永跟自己抬价，不屑地撇了撇嘴，举手直接加到了三十万。

　　虽说这些富二代个个都是有钱的主，但钱口袋毕竟是控制在父母亲的手里，一下子拿出三十万对于他们而言也不是什么小数目了。况且像洪永这样个性叛逆，还没有自己事业的富二代，跟王自江这样已经有了自己一定事业的富二代相比，手头本就比他们拮据，当然比起家里的家底，洪永也比不过王自江。

　　王自江报出三十万后，洪永最终阴着脸没有再报价。

　　拍卖师见洪永没再报价，开始询问其他人。晚上来参加派对的人，估计也就张卫东一开始不了解王自江的底细，其余的人都知道王自江是个有钱的主，所以都没人自讨没趣跟王自江抬价。况且三十万也是笔不小的钱，花这么一笔钱做慈善，他们还是有些心疼的。

　　“都是些屁孩，没钱学人家搞什么慈善，没劲。”王自江见无人跟他竞拍，面露不屑地低声对郑宇群说道。

　　“五十万！”不过王自江话音才刚刚落下，突然一道年轻的声音在大厅里响了起来。

　　大厅里不禁一阵哗然，大家都纷纷朝那道声音寻去。而洪永等人都有些不敢相信地盯着张卫东看，心想，这家伙不是脑袋进水了吧？跟王自江叫板，你就一教书的，你有钱吗？总不至于你跟人家比富，却让白家小姐买单吗？真要这样，白家小姐真是瞎了眼了！

　　王自江脸色微变，当他顺着那道声音，发现跟自己抬价的竟然是张卫东，那个穷教书时，脸色一下子就变得很是难看。反倒是郑宇群见状，幸灾乐祸地道：“我说王大公子，看来你是越混越回去了，连个穷教书的都敢跟你比富了。”


第419章 凑热闹

　　王自江心里本就憋着一团火，被郑宇群再这么煽风点火一下，脸色就更难看了。你说一个穷教书的，跟我一个王大公子比富，这不是扯淡吗？

　　不过最让王自江难受的是，不管他继续拍还是放弃，都跟吞了一只苍蝇一样恶心。

　　继续拍，人家只是个穷教书的，你说你王大公子竟然跟人家一个穷教书的竞拍叫价，胜之不武也掉身份啊！放弃嘛，那就更不行了。传出去人家说你王大公子竟然连一个穷教书的都比不过，这不更掉身份？

　　“一百万！”王自江终于暗暗咬牙，表面上却很随意地举手叫了一百万。

　　王自江一百万叫了出来，大厅里再次一阵哗然。在场的大多还只是靠父辈养着的富二代、官二代，一百万对于他们而言真的已经不算是小数目了。况且还仅仅只是拍一件饰品而已，真要像岳小吟一样筹备这样一个派对，说起来也算是出了一回风光，值了。毕竟生活在这个圈子里，有些钱是必须得花，是躲不掉的。但像这样一百万砸出去，就未免有点冤了。

　　不过看王自江眉头都不皱一下，大厅里的人还是暗暗感叹，这王大少就是有钱啊！

　　事实上，只有王自江自个心里清楚，他也心疼啊，他的钱又不是天上掉下来的，也是一分一毛地赚来的。

　　不过不叫一百万不行啊，人家穷教书的一口气都一下子加了二十万，他总不能还十万十万地加吧。

　　“一百万，一百万了，这位先生还要再加价吗？”拍卖师表情有些激动地道，心里却暗道，这些富二代他妈的就是有钱，就这最多值个四五万的红宝石，都他妈的拍到一百万了。希望那些慈善机构行行善，能真正把这笔钱用到贫困山区的学生身上，别他妈的拿钱自己去买红宝石去了。

　　张卫东很洒脱地耸耸肩，表示放弃了。

　　他跟那个王自江近日无怨往日无仇的，稍微跟他意思意思，敲点钱出来多做些善事也就差不多了，当然没必要跟他死磕到底。况且万一这家伙脑袋缩了回去，估计等会可就没这么好的机会了。

　　见张卫东放一枪就走人，简直跟玩自己似的，王自江肺都差点气炸了，突然有些后悔自己不该逞一时之强，不过现在说什么也已经迟了。

　　因为没人更他竞拍了！

　　最终拍卖师一锤落下，红宝石归王自江所有，代价是一百万。

　　一位身穿旗袍，身材高挑的女服务员用垫有红布的托盘托着红宝石送到了王自江面前。

　　王自江拿起红宝石，面带微笑施施然朝岳小吟走去，等走到她跟前时，很绅士地道：“感谢岳小姐为贫困山区学生做出的努力，不知道我有没有荣幸帮你把这条项链重新戴上？”

　　岳小吟本就是个有些爱慕虚荣的女人，见王自江当着这么多人的面以高价拍下红宝石，又返赠回给自己，心情不禁很是激动，脸蛋都有些红了。

　　“能让王公子帮我戴上项链是我的荣幸。”岳小吟回道，只是回答这句话时，下意识地看了张卫东一眼。也不知道是向他示威炫耀自己有男人追，还是担心张卫东会因此越发看不上她。

　　王自江见状眼中不快之色一闪而逝，但还是面带笑容小心翼翼地帮岳小吟戴上项链。

　　当王自江帮岳小吟把项链戴上时，大厅里响起了如雷掌声，而洪永、阿文等跟岳小吟等玩得比较好的富二代脸色都不是很好看。他们觉得岳小吟是他们圈子里的人，王自江这样做让他们很没面子。

　　不过王自江的心里还憋着一口气，存心想恶心恶心洪永等人，所以故作没看到洪永等人难看的脸色，帮岳小吟戴上项链后，不时附在她耳边说些亲密话。

　　不一会儿，郑宇群也凑了过来。

　　抬上的拍卖在继续，拍卖的东西也是五花八门。有体育圈明星捐助的姚明签字的篮球，也有像杨卫扬这类娱乐圈明星签名的碟片、唱片，当然也有首饰等东西。

　　不过这些东西大多是以几万最多也就十来万的价格给拍走，跟之前的一百万的“天价”比起来逊色了许多，以至于整个拍卖现场都有些沉闷和平淡无奇。

　　“现在拍卖的是王自江先生捐助的一瓶卡斯特公司1949年产的波尔多葡萄酒。法国卡斯特公司于1949年由卡斯特4兄弟创立于法国波尔多，现在是法国第一大，世界第二大的葡萄酒供应商……”拍卖师把一瓶没有标签的葡萄酒摆上了拍卖桌，缓缓道来。

　　王自江捐助的这瓶酒就像一块石头扔进了平静的湖面，当拍卖师开始介绍拍卖桌上那瓶葡萄酒时，平静了许久的大厅终于再次骚动了起来。

　　“哇，竟然是1949年的波尔多葡萄酒，王公子我替贫困山区的学生们谢谢你这么大力慷慨捐助。”岳小吟激动地说道。

　　“呵呵，没什么，只是一瓶酒而已。”王自江说道，说话时目光不无得意地斜了张卫东一眼。

　　“自江你就别谦虚了，1949年的卡斯特葡萄酒，没几十万拿不下来吧。”郑宇群拍了下王自江的肩膀道。

　　王自江笑笑，既没承认也没否认，而是看向张卫东道：“这位小兄弟面生得很，不知道该怎么称呼？刚才多蒙你承让了。”

　　“张卫东，刚才只是凑个热闹，我可不敢跟王公子比富。”不管怎么说王自江刚才为贫困山区的学生出了一百万，现在又拿出这么一瓶值钱的酒，就为了这个，张卫东也是要给他点面子的，闻言笑道。

　　凑个热闹，就你妈的一个穷教书的有什么资格跟老子凑热闹？王自江心里暗骂，但面上还是带着笑容，明知故问道：“哪里，张公子过奖了。对了，不知道张公子从事哪一行业的？”

　　在场的都是明白人，见王自江明知故问，表情都变得有些复杂起来，知道王自江还是憋不住心头那口气，想要踩张卫东几脚。

　　“老师。”张卫东听出了点味道，但还是回了一句。

　　“原来是老师啊，那张老师今晚可要多捐一点才行，对了，不知道张老师捐了什么？如果是好东西，我倒不介意再拍下来。”王自江皮笑肉不笑地说道，语气中流露出一丝嘲讽之意，而这时王自江那瓶酒已经被叫价到了二十五万，算是今晚除岳小吟那块红宝石价格外，目前叫价最高的。

　　“只是一块小玉而已。”张卫东淡淡回了一句，然后转过身看向拍卖师，再也不理王自江。

　　王自江的葡萄酒最终以三十万被人拍走，这让王自江颇感得意，唯一让他不爽的是张卫东那张小白脸。

　　王自江之后，大厅又平淡了一段时间，直到白洁捐助的一对钻石耳环再次出现在拍卖桌上时，现场重新掀起了一阵高潮。

　　白洁的耳环一出现，就有男士开始叫价，叫价声此起彼伏，显然大厅里垂涎白洁美色和身家的人并不少。他们也都想着，等会学王自江一样再把耳环赠还给白洁，当然如果能碰触到她的精致耳朵，亲自帮她戴上那就更好了。

　　白洁的耳环很快就被叫到了十五万，这时叫价声开始渐渐有些回落，当价格冲到二十五万时，几乎已经没什么人再叫价了。这时郑宇群突然举手道：“三十万。”

　　见郑宇群出手，并且叫到三十万，大厅里一下子就静了下来。

　　三十万本就已经不是小数目了，况且郑宇群的老子是省城南州市手握大权的副市长，并不是谁都有勇气跟这样的官二代杠一杠的。

　　郑宇群见自己一开口，大厅里便安静了下来，倒是有几分得意，目光挑衅地斜向了张卫东。

　　他倒要看看这个教书的，今儿还敢不敢跟自己叫板？不叫板最好，等会就当着他的面把耳环送还给白洁，恶心恶心他，如果叫板，哼，郑宇群倒想看看这小子究竟有几个胆子，口袋里究竟有几个钱，要知道他的身边还有位富家公子王自江呢！

　　当郑宇群看向张卫东时，洪永等人也都看向张卫东。

　　看着张卫东那清瘦的小白脸，洪永等人不禁感到一阵惭愧。不管怎么说，他们目前也算是朋友了，不过却只能眼睁睁看着张卫东被郑宇群挑衅欺负。

　　不过也没办法，比钱他们没郑宇群身边的王自江多，比权就更没法比了，人家郑宇群的老子是分管南州市经济的副市长。他们要是强出头，不仅要自取羞辱，恐怕连家里的老头子都要受连累。

　　白洁也看向张卫东，她当然不会让郑宇群如愿，最坏的打算就是自己叫价拍下，不过她更希望是张卫东出面把耳环拍下来。

　　只是老师他有钱吗？白洁突然想起了这个严重的问题。

　　“一百万。”张卫东却神色平静地淡淡道。

　　一百万！大厅里再度一阵哗然。所有人都有些不敢置信地盯着张卫东看，这家伙是不是疯了啊？刚刚跟王自江杠了一杠，现在又跟郑宇群杠上，你这不是纯粹嫌活得不耐烦吗？况且一百万啊，人家王自江财大气粗，有钱，你张卫东又算什么？


第420章 竟然是一位老师

　　大厅里一阵哗然，全都不敢置信地看着张卫东，而当事人郑宇群可就额头开始冒汗了。

　　一百万，可不是个小数目啊！人家王自江是财大气粗，他郑宇群毕竟只是个官二代，就算家里真有钱，也不好露得这么过分啊。

　　可是郑宇群之前本来就在张卫东面前吃过瘪，一口气已经整整憋了一个星期，现在好不容易找到反击的机会，如果被他轻描淡写的“一百万”给逼得马上哑声，这简直比杀了他还让他难受。

　　可是他还能再加吗？

　　“一百五十万。”就在郑宇群额头都开始冒汗时，王自江再次报出了一个天价。

　　一百五十万！整个大厅都开始沸腾起来，这个钱都好去买辆不错的跑车四处勾搭小妞去了！

　　而拍卖师也激动地叫起来：“一百五十万，有没有人再加价？”

　　所有人的目光全都再次聚在张卫东身上，他们都在等着张卫东像之前那次一样耸耸肩，然后放弃。

　　因为这是很显然的结果。一百五十万啊，除了王自江这个钱多了烧手的家伙，谁会吃饱了撑着花一百五十万买这么一对耳环啊？

　　只有王自江希望张卫东这个时候能再加上去，一百五十万，他也是很舍不得的。但郑宇群显然被张卫东这个穷教书给逼到了死角，他不能不出手。这也算是一种投资，当然不是投资那对耳环，也不是投资什么教育事业，而是投资在郑宇群这个官二代身上。

　　如果张卫东再加上去，王自江就准备收手了。他可不会继续再陪这个疯子老师玩下去。

　　“两百万！”张卫东嘴巴里再次蹦出两个字，表情出奇的平静轻松。好像那两百万只是个数字，随便报着玩玩的。

　　既然来了，张卫东本就准备为贫困山区的学生捐一点，如今刚好有人跟他抬价倒也正合他意。

　　两百万！大厅一下子静得好似连根针掉地上都能听得一清二楚。

　　谁也没有料到张卫东竟然还会加价，而且表情竟然还这么平静轻松！

　　好一会儿，拍卖师才激动地道：“两百万了，两百万了！王公子还要不要加价？”

　　拍卖师这一叫，所有人都从震惊中惊醒过来，纷纷朝王自江望去。

　　王自江感受到众人投过来的目光，气得差点冲上去抢过拍卖师的锤子一锤把他给锤死得了。

　　他妈的，两百万就两百万呗，用得着点着老子的名叫加价吗？老子的钱就这么好赚吗？刚才已经捐出去一百万了，酒也捐了一瓶，还要老子加价？那得多少啊！

　　可是心里骂归骂，众人投射过来充满期待的目光真让王自江心里矛盾到了极点，额头也开始跟刚才的郑宇群一样冒起了冷汗。

　　钱不是加不起啊，可是加了的话意义在哪里啊？事后究竟是被圈子里的人笑还是被他们夸？天晓得！

　　不过有一点王自江很清楚，现在整个大厅里的人情绪已经被挑动起来，这个时候他不竞价，估计大家心里都会瞧不起他，至少现在这个特殊的时刻是这样的。

　　因为他是王大公子，而对方不过只是一位名不经传的小白脸，顶多也就攀上了白洁这个富家小姐罢了！

　　奶奶的，难道老子还会怕了一个教书的，不就钱嘛！

　　“两百一十万！”当王自江看着张卫东气定神闲的样子，终于一口气再次涌上来，再次竞价。

　　“三百万！”张卫东继续心平气和地报道。

　　三百万！在一阵静寂之后，全场彻底沸腾了。所有人的目光再次全都聚焦在王自江身上，个个表情激动就像打了鸡血一样。

　　王自江VS白家小姐的男朋友，据说是一位教书的！我靠，三百万了，还有比这更刺激的吗？

　　王自江感觉自己就像被赶上架子的鸭子，上不去下不来，憋得只想吐血。

　　最终理智还是战胜了面子，任拍卖师如何望穿秋水地盯着他叫唤，王自江都巍然不动。

　　“三百万第一次，三百万第二次，三百万第三次！成交！恭喜这位先生拍得钻石耳环一对。”拍卖师不无失望地落下锤子。他似乎更愿意看到王大公子再次买下这对耳环。

　　当拍卖师锤子落下时，全场再次安静了下来。

　　三百万，就这样一锤子敲定了！而结果呢，却是那个名不经传的小白脸拍过去！意外啊，大大的意外啊！

　　当然意外的同时，不少人都心里暗暗鄙视王大公子，奶奶的一开始还搞得牛逼哄哄的，原来就这个怂样，连白洁的男朋友都搞不过！

　　当然更多理性的人，冷静下来之后，还是觉得王大公子这样的选择是理智的。何必呢，就为了一口气，非要砸上三百万。

　　当然他们没有继续去想，这三百万其实并不是白白浪费的，它们可以让更多山区的学生坐进宽敞明亮的教室里读书。

　　岳小吟有些不是滋味地看着白洁，刚才王自江叫了一百万的时候，张卫东就很洒脱地放弃了，而为了白洁他却一路眼皮都不眨一下叫到了三百万。甚至岳小吟都有些怀疑，如果王自江再加下去，他是不是还会四百万，五百万地继续叫下去。

　　可怜的岳下吟并不知道，张卫东目前的口袋里也就四百万多一些，如果王自江再叫下去，他是肯定放弃的。没办法，做慈善也要量力而行啊，现在咱东哥还没有那么多钱呢。

　　当然不是滋味归不是滋味，包括岳小吟在内的洪永等人都觉得这三百万最终估计还是羊毛出在羊身上，得由白家小姐帮着出。

　　张卫东是教书的，又不是卖书的？能有多少钱。不过张卫东刚才那种报钱就跟报数字一样的镇定自若的范儿，还真是让洪永等人佩服。

　　如果真不知道他的底细的话，就凭刚才张卫东那表现出来的范儿，他们认为王自江和郑宇群两跟张卫东一比简直就是个渣！

　　穿旗袍的高挑女孩，同样把那对钻石耳环给送到张卫东面前。

　　见张卫东随手拿起钻石耳环，白洁的眼睛一下子就亮了起来，闪烁着一丝期待的目光。

　　邱晴儿见状，真是欲哭无泪，心想看来白洁算是彻底疯了，掏钱花了三百万买回自己的一对耳环，还一副幸福期待的样子！

　　当然欲哭无泪的同时，邱晴儿还恨不得冲上去扇张卫东这个吃软饭的小白脸几巴掌。敢情不是你的钱，你他妈的花起来一点都不心疼！

　　洪永等人看着白洁期待的样子，却都心里暗暗感慨，做男人做到东哥这等境界也算是牛逼到了极点了！

　　当然王自江、郑宇群尤其是郑宇群见状酸得只想流眼泪，实在没天理啊，这个小白脸有什么好的，要钱没钱，要权没权，败家倒是挺会败的，为什么白洁就偏偏喜欢他呢？三百万，眼皮不眨一下就扔出去了，也不知道白远博知道了会不会气得吐血！

　　不过就在众人心绪纷纷时，想着张卫东肯定会借花献佛，趁机帮白洁把耳环戴上时，张卫东却随手把耳环递给白洁笑道：“现在这耳环可值三百万了，你戴的时候可得小心点，别弄丢了！”

　　众人闻言一阵愕然！他们做梦也没想到张卫东竟然会是以这种方式把耳环送还给白洁。

　　不过更让他们愕然的是，白洁先是微微一怔，随即竟然眼眶有些湿润地接过耳环，一脸郑重地点头道：“嗯，我一定会小心的。”

　　说着小心翼翼地把耳环收了起来，好像真的怕把耳环给弄丢似的。

　　“有什么小心不小心的，这钱到最后还不知道是谁出呢？”邱晴儿见好友整个人的魂都给勾走了似的，张卫东这个小白脸说什么就是什么，终于按捺不住心中的怨气，冷嘲热讽道。

　　“晴儿！”白洁见邱晴儿竟然说出这样的话语，不禁吓得脸色都一下子苍白了。

　　“对呀，我都差点忘了，张卫东你好像是位老师哦。不知道是哪所学校，待遇那么好，三百万砸出去竟然跟玩似的，改天我也去你们学校上班得了。”郑宇群见邱晴儿这个时候跳出来说事，当然不跟错过这个机会，立马面带讥讽地问道，而且声音还故意有些大，生怕周边的人听不到似的。

　　“天哪，原来张先生是位老师啊。我还以为是哪位大老板呢，这么有钱！三百万哪，像我们这样小有名气的明星，一年的广告费都远没有这么多呢！”杨卫扬夸张地叫了起来，他本就演戏的，这么夸张地叫起来，还真是声色并茂，那种讽刺吃惊的反应被他演绎得淋漓尽致。

　　本来大厅里大多数人是不知道张卫东的真实身份的，只知道这小白脸面生得很，是个名不经传的家伙。又见他身上穿的衣服也较为普通，所以就很理所当然地认为是因为成了白洁的男朋友，这才会出现在这个圈子里。不过刚才张卫东的表现却大大出乎了他们的意料，心中才重新开始揣测张卫东的真正身份。没想到还没等心中得出真正的结论，那边已经有人爆料出来了。

　　老师，竟然是一位老师！一位老师随随便便就砸出三百万，若不是仗着白洁这个富家小姐，有可能吗？


第421章 吴州的张卫东先生？

　　一时间大家看张卫东的眼神由揣测疑惑，转为不屑和鄙视。倒是洪永等人本就知道张卫东的身份，见邱晴儿还有郑宇群等人这么当着张卫东的面揭他的短，都有些愤愤。只是事实摆在面前，他们却也无从反驳。

　　当然最气愤，甚至可以说恐慌的是白洁，因为第一个挑起事端的就是她的死党邱晴儿！这个时候，白洁真有些后悔，没早点向邱晴儿透点底，要不然也不会发生现在这样的事情。

　　可惜一切都已经迟了，现在她只能用可怜兮兮的目光投向张卫东，希望他能看在自己的面子上，放邱晴儿一马。

　　别人不知道张卫东的可怕之处，她白洁却最是清楚不过！别说张卫东既然拍下耳环，那三百万就绝不会让她白洁出，就算真要她出那又怎么样？张卫东的事情又哪里轮得到邱晴儿这个富家小姐管？更别说当着这么多人的面冷嘲热讽了。

　　张卫东对于邱晴儿竟然这么嘲讽自己，心里确实有些恼火，不过当他迎上白洁那可怜兮兮的哀求目光时，只能暗地里无奈地笑笑。

　　能怎么办？难道扇邱晴儿一巴掌吗？

　　不过郑宇群和杨卫扬这两个家伙，张卫东就没那么好说话了。上次郑宇群无缘无故想借彭雨雁来陷害自己，张卫东就有些不爽，今日又来故意找碴，张卫东心里便有点火气了。至于杨卫扬，张卫东心里更不爽。郑宇群还算本就结过梁子，他出言讥讽倒也在情理之中，但杨卫扬自己跟他算是真正的往日无怨近日无仇的，他竟然也横插一腿，这就不能不让张卫东恼火了。

　　他虽然脾气好，可也是分情况的，并不是什么阿猫阿狗都能上来取笑他一句，他还笑脸以对的。

　　当然张卫东还不至于无聊到在这种场合跟他们对骂，闻言只是冷冷一笑，转过脸，理都懒得理他们。

　　众人见状自然以为张卫东被人说中软肋，无言以对，眼中的不屑鄙视之色就更浓了。

　　邱晴儿见状本想继续嘲讽几句，但见白洁看她的眼神就跟要杀了她似的，最终还是把到嘴边的话给吞咽了回去。

　　“是啊，我今天才发现最赚钱的竟然是老师这个职业！”邱晴儿把到嘴边的话给咽回去，却并不意味着就没有人继续说下去，王自江刚才被张卫东给逼得这么狼狈，这个时候当然不忘嘲讽一句。

　　白洁见王自江等人竟然没完没了的，气得脸色一寒，刚要开口跟他们对质，拍卖师拿出了张卫东捐助的那块玉，道：“现在拍卖的是张卫东先生捐助的一块和田玉，和田玉是一种软玉，俗称真玉……”

　　拍卖师在讲解时，穿着旗袍的服务员面带微笑拿着张卫东捐助的那块和田玉向众人展示着，灯光落在玉上，玉石却没有显出多少光泽。

　　在场的都是识货的人，尤其拍卖师更是慧眼识金，他都不知道该如何评价手中这块玉了。甚至心里都暗自嘀咕，刚才那个张先生叫价这么猛，没想到捐助一块玉却这么掉档次。

　　“听说现在真正的和田玉的价格，市场上涨得很厉害啊，这玉拿在模特手中，我们也看不真切，究竟是真的还是人造的我们也看不清楚。我听说真正的青白玉石分特级、一级、二级、三级、还有等外，拍卖师你大致给这玉评个等级，这样我们也好有个数。”就在拍卖师介绍得差不多准备开始拍卖时，杨卫扬突然叫道。

　　拍卖师闻言神色有些不自然地看向张卫东，但见张卫东表情平静，似乎丝毫不为杨卫扬的话语所刺激，只好道：“玉是真玉，但有络，有杂质，勉强能归类到三级吧。”

　　本来拍卖师想说只能算是等外品，也就是算不上等级的玉石，但最终还是考虑到张卫东的面子改了口。拍卖师却不知道，那络，那杂质都是因为张卫东往里面刻了五行阵法的缘故，改变了玉石原来的质地，原来这块玉却是特级的。以目前每克至少上万的价格，光这玉本身就至少值数十万，更别说经过张卫东这位金丹期大师布置过后，早已很难用钱来衡量了。

　　见拍卖师这样说，大家脸上的表情就更不屑了一些。既然捐玉石总也要捐得档次高一点的，否则还不如捐助些像姚明签名篮球这类显得比较特殊的东西。这就如王自江捐助葡萄酒一样，既然捐酒那就得捐高档次的酒，总不能随便拿瓶五粮液什么的上去，那还不如不要捐酒呢。

　　而杨卫扬等人更是露出果然如此的鄙夷表情，就差没有笑出声了。

　　“现在开始起拍，请出价！”拍卖师怕再横生枝节，闹出不愉快的事情，下了等级评价后，马上开始拍卖和田玉。

　　“两百块！”拍卖师的话音刚落下，杨卫扬马上举手叫道。

　　“扑哧！”

　　“呵呵！”

　　大厅里有一些人见杨卫扬叫出这么低的价格，忍不住笑了出声，不过还是有很多人却露出不齿杨卫扬的表情。不管怎么说，就算那对耳环事后真是由白洁买单，但就张卫东刚才的表现，绝对是可圈可点的，换成他们，他们就没胆量这么跟王自江和郑宇群叫板，更别说还表现得这么镇定自若。不像这杨卫扬现在的表现，简直就跟个小丑似的，上不了台面，偏生还沾沾自喜，还以为自己做了一件露脸的事情。

　　“五万！”洪永恼火地瞪了杨卫扬一眼，立马举手叫道。

　　不就一个戏子吗？又算个鸟东西，竟然也敢当众取笑东哥！东哥就算是吃软饭的，也比你丫的牛逼无数倍！

　　“八万！”一道娘娘腔紧跟着响了起来，却是伪娘阿文举手叫了起来。叫完价好，阿文还哼一声冲杨卫扬丢了个卫生球！

　　什么玩意！鸭子一只，有本事也跟东哥一样把白洁这样的女人收服得服服帖帖给老子瞧瞧啊！

　　杨卫扬没想到自己的举动不仅没能得到多数人的响应，反倒惹来洪永等一帮富二代的仇视，不禁变了脸色，暗暗有些后悔。他还以为，像张卫东这样吃软饭的人，肯定是人人喊打的货。没想到，吃饭软的也是分档次、级别的，人家张卫东愣是把吃软饭这一行吃成了英雄。

　　也是，都敢跟王自江、郑宇群叫板的主，就算是吃软饭的，又岂容人小瞧？别看大部分人听说张卫东是老师时，表面上毫不掩饰地流露出鄙视之色，但内心里还是有点佩服他的胆色的。

　　王自江和郑宇群本想看张卫东笑话的，没想到倒有人捧他的场，而且一块等外品才刚开始就被叫到了八万！倒是大大涨了张卫东的脸，脸色都不禁变得有些难看。

　　“十万！”伪娘话音刚落下，跟岳小吟一样对张卫东念念不忘的一位富家小姐跟着叫了起来。

　　王自江等人的脸色更难看了，而拍卖师的表情开始变得生动起来。

　　他还真没想到，就这么一块破玉竟然没几下就叫到十万了！

　　“十万！还有没有人出更高的价，这是一块……咳咳……”拍卖师叫顺了嘴，本想说这是一块上等的好玉，突然发现不对，差点就要被自己的话给呛个半死。

　　一号楼别墅，刘广鹏和黄振兴端着酒杯站在巨大的落地窗前低声聊着话。看似随意地聊着天，其实都是在试探对方，话里透露出来的信息量也非常大。

　　不过从刘广鹏的手不时习惯性地转动着酒杯，真正了解他的人不难看出形势并不是很乐观。

　　“刘总，查过了，五号楼确实有位叫张卫东的年轻人跟白洁一起来，不过只是一位老师。”就在刘广鹏再一次转动酒杯时，俱乐部客户部经理郑岚轻手轻脚走到他身后，凑近他低声道。而郑岚最后一句话，显然是在提醒刘广鹏，那个张卫东只是一位老师，您老人家会不会是搞错了。

　　“张卫东？吴州的张卫东先生？”大大出乎郑岚意料之外的是，先回答自己的竟然不是刘广鹏，反倒是黄振兴，而且看他惊喜的表情，似乎对这位张卫东非常感兴趣。

　　奇怪了，这张卫东什么人啊？先是刘广鹏问起，现在竟然连远在美国的黄振兴似乎都认识他，而且看情形对他还很感兴趣的样子。

　　刘广鹏也有些意外地看向黄振兴，笑道：“正是吴州的张卫东，怎么黄老弟你也认识他吗？”

　　“在吴州认识的。”黄振兴笑道，因为上次的事情，张卫东特意交代过，黄振兴当然不敢向刘广鹏具体提起。

　　“哦，那还真是巧了，张卫东是我的一位朋友，我也刚刚知道他来我这，正想要跟你说声失陪去跟他打声招呼，如今倒好，既然你们认识，干脆你在这里稍等片刻，我去把他叫过来叙叙旧。”刘广鹏笑道。

　　郑岚听说刘广鹏竟然要暂时撇下黄振兴，亲自去邀请张卫东，心中不禁大大震惊。在他看来，一位年轻人，能让刘广鹏提起都已经是很了不得的事情，就算有话跟他说，派个人过去跟他说一声把他叫来便是，没想到堂堂鹏盛集团的老总竟然要亲自出马去邀请他，这也未免太夸张，太给面子了吧！

　　郑岚却不知道，张卫东不仅是武林大会主席团的成员，而且真要按谭正铭来论辈分，比刘广鹏都要高上一辈，况且武林大会上张卫东还曾经赠送过刘广鹏神奇的药水。这样的人物，既然来了，刘广鹏当然要亲自去打招呼，又岂能随随便便叫个人去把他叫来？


第422章 大佬竞拍

　　“还是一起去吧。”黄振兴笑道。

　　开玩笑，张卫东可是神仙般的人物，而且还是他女儿的救命恩人，有机会遇上就已经很难得了，哪还能摆架子在这里等着他？

　　这回别说郑岚震惊得一塌糊涂，就连刘广鹏都暗暗吃惊。他敬重张卫东是因为知道他不简单，可人家黄振兴是个美籍华裔巨商，这眼界可高着呢。他能记得有张卫东这个人已经让刘广鹏感到有点意外了，没想到竟然还要放下美籍华裔巨商的架子跟他一起去跟张卫东打招呼。

　　不过刘广鹏正在发愁合作进展僵持不前，倒是很乐意借张卫东来打破僵局。当然前提是，张卫东这个人在黄振兴的心中有一定分量才行。现在看来，应该是有一定分量了。

　　“哈哈，那再好不过。”刘广鹏心情颇好地笑道。

　　五号别墅，张卫东那块和田玉还在继续拍卖。

　　虽然张卫东只是个穷教书的，虽然不少人打心眼里觉得自己比他有钱，有种天生的优越感，但出乎不少人意料的是，竟然竞拍这块玉的人还不少。

　　一块众人眼中的“破玉”从两百元一路飙升到了十八万。

　　“二十万！”岳小吟看了身边的王自江一眼，咬咬牙，举手叫道。

　　在场的人，只要稍微有点眼力的人都不难看出，王自江和张卫东不对头。这个时候，洪永可以竞拍，阿文也可以竞拍，就岳小吟不能竞拍。因为刚不久前王自江给岳小吟戴上了一百万的红宝石，她若参与竞拍，王自江就会显得很没面子。

　　但让众人没想到的是，岳小吟竟然也参与竞拍了，顿时全场一阵哗然，王自江的脸色也阴沉得可怕。

　　岳小吟见王自江脸色阴沉得难看，倒暗暗有些后悔。但她本就是位有个性的女人，很快又暗道，姑奶奶想怎么竞拍就怎么竞拍，难道还要看你脸色不成？

　　“三十万！”见岳小吟出手，白洁终于也按捺不住，举手道。

　　三十万！这块“破玉”竟然被叫到三十万了！饶是拍卖师刚刚经历过三百万的刺激，拍卖的激情又再度被挑动起来。

　　“三十万了，白小姐出价三十万了，还有没有人出更高价的？”拍卖师富有煽动的声音回荡在大厅里，刺激得王自江和郑宇群等人的脸都绿了。

　　“三十五万！”见白洁终于出手，大厅里的人开始沸腾起来，也不知道哪个人突然举手叫了三十五万。

　　既然白洁都肯替张卫东那三百万买单，自然这块玉是势在必得了，又何妨凑凑热闹呢？

　　“四十万！”白洁毫不犹豫地加价道。她毕竟只是个富二代医生，积蓄有限，可没张卫东那么又魄力，倒也不敢动不动就往百万里竞价。

　　见白洁果然毫不犹豫地加价，大厅里的人就彻底沸腾起来了。这些富家子弟、官二代最喜欢的就是刺激，现在白家小姐明摆出一副势在必得的架势，大家又何妨凑个热闹，一起玩一玩，疯一疯呢？看看白家小姐的极限价究竟是在什么位置上？当然最终白家小姐也有可能会放弃，那就更刺激了，这就像击鼓传花的游戏一样，万一白家小姐突然放弃，那么最后一个跟进的冤大头会是谁呢？

　　“四十五万！”

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　“七十万！”

　　“……”

　　“一百二十万！”

　　当这块“破玉”被叫到一百二十万时，拍卖师感觉自己的心脏跳动得特别剧烈，他觉得大厅里的人都疯了。

　　事实上，大厅里除了王自江等少数几个人外，其余人的情绪确实进入了一种短暂的疯狂状态。数字越往上涨，他们就越兴奋。血气涌上他们的脸，每个人这时的表情就像赌桌上的赌徒一样。

　　“一百三十万！”

　　“……”

　　数字还在继续往上涨，但随着数字越涨越高，大厅里的呼吸声开始粗重起来，此起彼伏的，因为数字越高，也意味着如果一旦自己成了那个最后跟进的人，将要为这个游戏付出巨额代价。当然这也正是参与这件物品竞拍的最刺激之处！

　　白洁还是在有人叫价后，毫不犹豫地跟进去，谁也看不出来，她的极限价位究竟在哪里。

　　白洁的态度让大厅里的人越发兴奋，也让邱晴儿气得直跺脚，当然还有王自江等人郁闷得只想吐血。

　　“三百万！三百万了，还有没有人再出价？”当拍卖师煽情激动的叫声回荡在大厅里时，大厅里却突然安静了下来，谁都没想到，这么一块“破玉”，竟然会不知不觉中拍到了三百万，已经逼平了之前出现的最高标价！这也意味着，如果大家就此放手，白洁今晚一个人就要捐出六百万！

　　大家很习惯把张卫东之前的三百万也算在了白洁的身上。

　　六百万啊！别说他们这些富二代了，就算他们的父辈花出这么一笔钱也要咬咬牙想个半天。而现在白洁竟然为了这么一位教书的小白脸，一个晚上就花出去六百万。这是什么级别的小白脸啊，出场费这么高？

　　而看这架势，如果自己等人再加上去，白洁还可能会继续追加上去。

　　“三百万第一次，三百万第二次……”拍卖师的声音回荡在大厅里，显得格外刺耳。

　　大厅还是一片安静，没有人敢再出口加价，三百万了啊，万一白洁突然放弃了怎么办？

　　“三百万第……”

　　“五百万！”就当拍卖师准备喊出第三次，准备落锤时，门口突然传来一道带着丝威严的声音。

　　五百万！大厅里的人全都震惊了，一下子全都唰唰扭头朝门口看去，看看究竟是谁这么牛逼，也这么傻逼，一口竟然把一块“破玉”给叫到五百万，真以为白家小姐的钱是路边捡的？真以为她就不会放弃吗？

　　不过当众人转过头，看到刘广鹏那张带着一丝岁月沧桑，却显得格外沉稳的脸庞时，所有人的目光全都变得呆滞了！

　　刘广鹏！竟然是南江俱乐部的大股东，鹏盛集团的老总，据说身价已经上百亿的刘广鹏！

　　“五百万，刘总出价五百万，感谢刘总对山区贫困学生的大力支持！”拍卖师显然也认识刘广鹏，见这位大佬出面拍价，激动得连声音都开始颤抖起来。甚至因为激动，连最基本的职业素养都差点忘了，已经开始说起感谢的话，举起锤子准备落下去了。

　　开玩笑，都五百万了，而且还是刘广鹏刘总叫的价，一群小屁孩敢跟他老人家加价吗？

　　王自江很牛了吧，很有钱了吧，可他老爸也不过只是鹏盛集团的一个董事，但刘广鹏呢？他是董事长啊！

　　“一千万！”拍卖师的锤子还没落下，一道声音再次响起。

　　一千万！就这一块“破玉”竟然有人叫价一千万，而且还是跟刘广鹏竞拍，这世界还有比这更荒唐，更疯狂的事情吗？

　　所有人全都傻眼了，现在不是他们疯了，就是那个跟刘广鹏站在一起的中年男子疯了！甚至有些人都开始悄悄掐自己几下，看看现在是不是在做梦？

　　刘广鹏叫价无非就是给张卫东抬抬轿子，顺便也做点慈善事业，没想到黄振兴竟然也掺和了进来，而且还一口就直接叫到了一千万。

　　刘广鹏不禁颇感意外地看了黄振兴一眼，不看还好，这一看，他倒是吓了一跳。因为他发现黄振兴盯着模特手中的那块玉，眼里明显跳动着渴望得到的欲望。

　　黄振兴是什么人？能让他渴望得到的东西又岂是普通的东西？

　　莫非这玉有什么名堂在里面，刘广鹏不愧是做大事情的聪明人，脑子里马上联想到了张卫东曾经给过自己的那瓶神奇药水，还有张自悠等人对张卫东那种惺惺相惜之情。

　　“一千万！那位先生叫价一千万了！还有没有人再出价？”拍卖师这次不仅声音在颤抖，就连嗓音都变得嘶哑了，拿着锤子的手颤抖得厉害。

　　一千万啊，他虽然在业内小有名气，却还从来没拍过这么高的价，更别说只是一块“破玉”。

　　“两千万！”刘广鹏举手道，目光偷偷打量了一下黄振兴。

　　“两，两千万……”拍卖师的声音开始结巴了，至于大厅里的人已经有人开始捂住胸口了。

　　大佬出手果然不同寻常啊，一加价就是一千万，可问题是这他妈这只是一块勉强算得上三级的和田玉啊。

　　要是换成另外一块玉，黄振兴这个时候当然要收手了，一方面是这个价已经很高了，另外一方面刘广鹏今晚是地主，面子总要给的。

　　可黄振兴可是亲眼见识过张卫东神奇法术的人，他才不会认为张卫东拿出来的玉会只是一块普普通通的玉石，指不定就是传说中能保平安的真正护身玉符，如果真是这样，花再多的钱对于黄振兴都是值得的。

　　“三千万！”黄振兴几乎没有任何犹豫又举手加价道。

　　“四千万！”刘广鹏眼中燃起一丝兴趣之色，这年头已经很少有事情能挑起他的兴趣了，不过今晚黄振兴对这块玉的执着显然挑起了他的好奇心从而引起了他的兴趣。


第423章 跟一群小孩子玩没意思

　　听到“四千万”这个三个字，大厅里的人似乎看到了满天的法拉利、兰博基尼在自己的头顶上飞着。

　　四千万啊，这一块“破玉”刘大老板竟然叫到了四千万，这四千万要是直接给物主，那小白脸不是发死了！

　　想到物主，大厅里的人才突然想起自己等人忽略了今晚一个最关键的人物。那个小白脸老师，他现在是不是已经被四千万给吓傻了呢？又或者他现在肯定想大哭一场，四千万就这样没了！

　　于是下意识地，不少人朝张卫东看去。

　　这一看，他们发现自己等人想要不佩服这个小白脸老师都难。因为面对千万级别的加价，这小子竟然仍然一副风轻云淡的表情，好像这些事情都跟他没有半点关系一样。

　　如果众人观察得仔细的话，会发现张卫东的嘴角还挂着一丝微笑。

　　多好啊，一块玉能替贫困山区的学生拉来四千万的慈善款，早知道多弄几块！

　　“五千万。”黄振兴继续几乎没有丝毫犹豫地加价了。

　　刘广鹏看着黄振兴犹豫了，倒不是他加不起这个价，而是再加下去就似乎有点有意跟黄振兴较量的味道，况且他对这块玉的价值到现在还看不清楚，纯粹是看在张卫东的面子上，又见黄振兴饶有兴趣的样子，一时也起了兴趣的缘故。

　　“看来这块玉黄老弟你是势在必得啊！”刘广鹏笑着摇了摇头，算是表示放弃了。

　　连刘广鹏都放弃了，大厅里还有谁敢再竞拍。况且五千万啊，大厅里又有哪个人拿得出来？就连刚才势在必得的白洁此时也很无奈很遗憾地望着模特手中的那块“破玉”。

　　五千万，已经远远超出了她能承受的数额了。

　　拍卖师连喊了三遍，终于一锤子落下，那块“破玉”以五千万的天价被黄振兴拍走。

　　如果不是黄振兴是跟刘广鹏站在一起，估计此时所有大厅里的人都会在他额头上写上两个大大的字“傻逼”。当然既然黄振兴能跟刘广鹏平起平坐，在场的人谁又敢认为这样的人物是傻逼呢？人家钱多了烧手不行吗？人家富了还不忘山区贫困的学生不行吗？

　　“恭喜你了黄老弟。”刘广鹏见拍卖师锤子落下，笑着对黄振兴道。

　　“承认，承让。”黄振兴抑制不住内心喜悦，笑着连连抱拳道。

　　刘广鹏见黄振兴好像真得了什么绝世宝贝一样，心里倒是好奇得要命，忍不住问道：“黄老弟，这块玉是不是有什么玄机啊？”

　　“这我就不知道了，还得问过张先生才知道。”黄振兴说道。

　　饶是刘广鹏大风大浪见过许多，这时也差点听得傻了眼。你黄振兴好歹也是一方富豪，做大事情的人物，整了半天，你连这块玉究竟有什么值钱之处都不知道，你还叫这么起劲干嘛？还这么高兴干嘛？

　　刘广鹏还暗自纳闷想不明白时，旗袍小姐已经托着那块玉向黄振兴走来。

　　之前旗袍小姐托着这块玉向众人展示时，觉得就像托着一块地摊货，一点心理压力都没有，如今她连走路都是两腿发软的。

　　五千万啊！自己手中的这块玉可是值五千万啊，要是不小心掉地上碎了，就算把自己卖了，都不知道要卖多少回才赔得起啊！

　　大厅里的人的目光也随着旗袍小姐移动，好像这块“破玉”拍了五千万的天价之后，突然成了绝世好玉！

　　黄振兴不等旗袍小姐走近便有些迫不及待地迎了上去，然后取过那块玉，小心翼翼地给放进了口袋藏起来。看得刘广鹏一阵纳闷，若不是黄振兴来头不小，他真怀疑他脑子有问题。因为走近后，他也看清楚了，就一块很普通的玉石。

　　不过这个时候，显然不是关心这块玉的时候，而且应该关心这块玉主人的时候。

　　“卫东，你小子不够意思啊！到了老哥我的地盘都不跟我打声招呼，这事情要是传出去，别人还以为我刘广鹏不讲朋友义气呢！”就在众人目光盯着黄振兴那个藏玉石的口袋看，心里啧啧感慨五千万啊就这样装口袋里的时候，刘广鹏洪亮中带着丝沉稳威严的声音在大厅里响了起来。

　　“哐当！”一声，也不知道谁酒杯没拿稳，掉在地上碎了一地的玻璃。

　　王自江和郑宇群的脸色一下子就苍白了下来。他们做梦也没想到，刚才还被他们取笑的小白脸老师，竟然是跟刘广鹏称兄道弟的人物。怪不得刘广鹏这样的大人物会出现在这样的一个慈善派对，还竞价拍他的那块“破玉”！

　　杨卫扬，那个小明星，这个时候两腿都开始发抖起来。

　　天哪，刚才我竟然用两百块来取笑刘广鹏的朋友！

　　洪永等富二代先是一阵傻眼，接着看张卫东的目光简直就是崇拜到了极点。

　　我草，东哥也太牛逼了吧，竟然跟刘广鹏称兄道弟，那老子也跟东哥称兄道弟，那是不是也算是很牛逼了！我草，好像是的。妈的，郑宇群、王自江……你们这帮狗屎的，不是自以为很了不起吗？自以为比老子牛逼厉害吗？现在你们得瑟呀！现在你们再在老子面前拽一拽啊？我草，知道东哥是谁不？老子的哥们！

　　岳小吟等三个富家女，感觉自己的身体竟然兴奋了，然后湿了！老天，老娘竟然揩过刘广鹏兄弟的油，还差点摸到他的小兄弟了，如果能跟他睡上一觉，老天啊，我受不了了！（咳咳，这个YY有点邪恶。）

　　其实张卫东见刘广鹏和黄振兴赶过来，就知道被刘广鹏发现了自己。果然玉石一被拍走，刘广鹏就大步走上来，指着他笑骂。

　　“这不，你是大忙人，所以就没去打扰你了。”张卫东颇有些尴尬地笑笑道。

　　“打扰？什么叫打扰，你再这样说，可就不把我当兄弟看了！”刘广鹏闻言佯怒道。

　　啧啧啧，东哥牛逼啊，才说了一声打扰，刘广鹏都要急得瞪眼睛了！洪永等人眼睛更亮了，而王自江和郑宇群的脸色更白了，至于杨卫扬已经跟岳小吟等富家小姐一样夹紧了双腿，当然前者是想尿尿了，而后者读者们自己展开想象吧！

　　别看王自江和郑宇群刚才很牛逼，但他们的牛逼真正的来源说白了还是他们的背景。但刘广鹏什么人，可以说是能跟省领导直接对上话的大企业家，大富豪，比他们老子都要强上不少。这样的人物，王自江和郑宇群可能在现场的富二代、官二代眼里很牛逼，可在人家面前真的只是个小屁孩。可现在呢，那个被他们这群小屁孩看不起，冷嘲热讽的小白脸老师，竟然就是人家的兄弟！

　　“好好，算我说错了，我向你道歉。下次要是再来，肯定跟你打招呼。”张卫东笑道，心里倒是微微有些感动。这些武林人士性情就是豪爽、重情重义。

　　“哈哈，这还差不多。”刘广鹏拍着张卫东的肩膀开心地笑道。

　　“张先生晚上好，我们又见面了。”黄振兴见刘广鹏和张卫东招呼打得差不多，上前来面带微笑道。

　　“黄总晚上好，我要替山区贫困学生谢谢你啊。”张卫东笑道。

　　“为祖国的教育事业做贡献应该的，应该的。”黄振兴谦虚地道。

　　“呵呵，卫东这里没什么好玩的，走走，去一号别墅，你、黄老弟还有我三人好好喝上几杯。”刘广鹏笑拍着张卫东的肩膀道。

　　刘广鹏的言外之意是这些都是小孩子，跟一群小孩子玩没意思，还是到我那边聚吧。

　　如果换成另外一个人这么说，大厅里的人心里肯定会不平衡，但刘广鹏这样说，大厅里的人都觉得很理所当然。

　　相对于百亿身价的大富豪，他们还真只是小屁孩，跟他们还能有什么玩头，根本就不是同个层次的！

　　张卫东倒是想继续留下来看拍卖会的，他觉得这件事挺有意义也挺有意思的，不过刘广鹏的盛情难切，只好笑着点点头道：“行，我跟他们打声招呼。”

　　说完，张卫东回身冲洪永等人笑着点点头道：“洪永、阿文……你们继续，我有事先走了。”

　　此一时彼一时，成了刘广鹏兄弟的张卫东此时特意跟洪永等人打招呼告别，简直让洪永等人激动得跟打了鸡血一样，那种感觉是从未有过的自豪和有面子。

　　跟洪永等人打过招呼之后，张卫东又从钱夹里取过一张卡递给白洁道：“等会帮我把那三百万转过去，密码是……”

　　自从刘广鹏跟张卫东称兄道弟之后，就已经没有人再认为张卫东是吃软饭的，估计他这口软饭全世界也没有一个富婆吃得起。现在见他拿出一张银行卡，众人都觉得特刺眼。至于邱晴儿此时是恨不得找条地缝给钻进去。

　　真是傻了眼了，刚才竟然以为那三百万需要白洁给他出！

　　见张卫东特意拿卡给白洁，黄振兴便对身边陪同前来的郑岚道：“你跟今晚的负责人说一下，关于那五千万拍卖款，迟些我会让我的秘书跟他（她）联系。”

　　五千万并不是小数目，就算黄振兴是大富豪也没办法像张卫东那样潇洒地掏张卡给负责人，让她折腾去。

　　“好的。”郑岚点点头，然后走过去把岳小吟叫到一边，向她转述了黄振兴的话。

　　“郑经理，这个黄总究竟是什么来头？”一个慈善拍卖派对拍出这么多钱，岳小吟现在已经开始感觉到压在肩膀上的胆子很沉重。


第424章 这块玉不简单啊！

　　“美国天浩集团的黄振兴。”郑岚小声地说一句，然后转身离去。

　　黄振兴！岳小吟就如被施了定身术一般，傻傻地愣在了原地。

　　身为富家小姐，岳小吟当然听过黄振兴的大名，尤其这段时间，黄振兴更是成了天南省上流人士包括她老爸岳郁双口中经常提起的财神爷。

　　这可是一位丝毫不逊色给刘广鹏的大富豪啊，而且还是华侨！

　　这东哥究竟是什么来头啊？怎么连黄振兴都认识他，还跟他这么客气，还出这么高的金额拍买他的那块“破玉”？

　　就在岳小吟如被施了定身术一般站在原地时，张卫东已经和刘广鹏还有黄振兴有说有笑地走了，走前，张卫东目光有些冰冷地扫了杨卫扬等三人一眼，吓得三人尤其杨卫扬急忙低下了头，看都不敢看张卫东一眼。

　　“黄总？黄总？我知道了，我知道了！”就在众人目送张卫东远去，心情复杂久久无语时，突然伪娘阿文拍了下大腿尖声叫了起来。

　　“我草，阿文你能不能不要每次都这么尖叫行不？会把人的心脏病给吓出来的。”洪永等人被阿文一叫，全都惊醒过来，怒瞪着他道。

　　阿文这次倒没再像上次一样叉腰跟洪永对骂，而是一脸激动地道：“我知道那个黄总是谁了。”

　　“是谁呀？”见阿文提到黄总，众人倒也忘了责怪他的尖叫声，都将目光聚焦在他的身上。

　　“他是黄振兴，美籍华人巨商黄振兴，没错一定是他，上次我在天南日报上见过他跟省长的合影！”阿文激动得口沫横飞道。

　　“我草，不是吧？竟然是黄振兴！”洪永等人闻言忍不住爆粗口道。

　　“没错是他，刚才我问过郑经理了。”岳小吟的话证实了阿文的猜测。

　　大厅一下子静了下来……

　　张卫东本以为五号别墅的布置已经够奢华了，等到了一号别墅后，他才知道什么叫真正的奢华，那是一种骨子里都透着低调的奢华。

　　三人坐在三面都能看到山林和山脚如长龙一般蜿蜒奔腾的南江的临窗位置，旁边除了一位替他们服务的清纯少女再无其他人。

　　桌子上摆的是一瓶没有标签，但从软木塞看年份应该已经很久了的葡萄酒。张卫东觉得这瓶酒跟王自江拿出来拍卖的酒有些相似，便指了指道：“这不会是什么1949年的波尔多酒吧？”

　　刘广鹏和黄振兴都有些惊讶地看着张卫东，然后刘广鹏笑道：“正是1949年的波尔多酒，没想到你对葡萄酒还有研究。”

　　“什么研究不研究，刚好今晚有个人拿了这么一瓶酒拍卖，我之前还想着那瓶酒会是什么味道，这么贵，没想到今晚就有机会尝一尝了。”张卫东笑道。

　　“哈哈，那倒是巧了。”刘广鹏笑道，然后冲服务员指指葡萄酒，示意她给众人倒上。

　　酒瓶一开，空气里便飘散着浓浓的袭人香气，似乎是玫瑰花香，又像是成熟热带水果的浓香，芬芳扑鼻，饶是张卫东并不是好酒之徒，还是动了想喝一点的念头。

　　酒了喝一些，话渐渐有些聊开。

　　黄振兴终于忍不住内心对那块玉的好奇，旁敲侧击道：“张先生，刚才那块玉佩戴有没有什么讲究？”

　　刘广鹏本来对那块玉就有点好奇，如今见黄振兴特意请教张卫东如何佩戴那块玉，顿时也来了兴趣，笑道：“难道佩戴玉石还有什么讲究不成？”

　　其实黄振兴不问，张卫东也会特意交代一番。毕竟这块玉他还是花了点心血进去的，不仅有护身之用，常年佩戴也有清心养生的效果，若黄振兴只把它当普通玉来看待，那就真是浪费了。

　　“讲究倒没有什么讲究，贴身带着就可以。不过最好佩戴的人能滴上一滴血在上面，这样效果可能会好一些。”张卫东想了想说道。

　　因为这块玉石被张卫东布置了一个小五行阵，勉强已经算是半成品的法器，若能滴上一滴血，跟佩戴的人联系就会更紧密一些，万一遇到危险，发挥的效果也必将更强一些。

　　本来听张卫东说没什么讲究，黄振兴心里还有点小失望，以为这真的只是一块普通的玉，但等他听到后面那句话时，眼睛一下子就亮了起来，心里激动难抑。

　　竟然果真被自己猜中了，这块玉不简单啊！

　　“谢谢张先生指点。”黄振兴难掩激动道。

　　“我们也算是老熟人了，你就别张先生张先生叫了，跟刘师兄一样叫我卫东吧。”张卫东笑道。

　　黄振兴倒也不是矫情的人，闻言笑道：“那我就恭敬不如从命，你也别叫我黄总，叫我振兴吧。”

　　“你年纪比我大，我还是叫你黄大哥吧。”张卫东笑道。

　　黄振兴见张卫东叫自己黄大哥，心情是既激动又忐忑，眼前这位可是真正神仙般的人物啊！

　　“卫东你得跟我解释一下，为什么戴块玉还要滴一滴血，难道这块玉像小说里写的一样是件宝贝，需要滴血认主什么的？”刘广鹏笑着打断两人道。还别说，他心里现在还真是被这块玉给搞得像只猫一样在心窝里挠。

　　当然，刘广鹏之所以会这么好奇，主要跟眼前这两个人的身份有莫大关系。这两人一位是华人巨商，一位是被武林中颇有些神秘色彩的张自悠、陶吉斌还有尘虚道长三人同时引为同道中人的年轻人，随便一个都不是简单的人物。否则换成其他人来，就算说得天花乱坠刘广鹏都不屑一顾。

　　“算不上什么宝贝，只是一块护身玉符，滴了血后效果会好一些。”张卫东笑着随口解释道。

　　刘广鹏跟张自悠等人有些交情，倒也知道一些道家之事，知道这些东西有时候并不全都是骗人的，关键是要遇上有真本事的大师而不是江湖上骗人的术士。张卫东既然能得张自悠等人认可，显然应该还是有点真本事的，所以刘广鹏闻言便也就释然了。只是耳听为虚，眼见为实，刘广鹏没有经历过黄振兴所经历的事情，虽比常人更相信有神鬼怪力这种超能力的存在，但内心深处终究还是不以为然。况且这种东西本来就很玄乎，就一块玉从表面上看也确实看不出有什么护身功效。

　　“原来是这样，那黄老弟你可要滴了血再佩戴。卫东在这方面是真有些造诣的，跟那些江湖上骗人的术士是不一样的。”刘广鹏闻言笑着叮嘱了黄振兴一句。

　　虽然心里不大以为然，但相对于那些江湖术士，刘广鹏还是相信这块玉是有点效果的，无非认为没有传说中吹嘘的那么玄乎罢了。

　　“那是当然，卫东是真正的大师。”黄振兴深以为然道。

　　刘广鹏眼里惊讶之色一闪而逝，他本以为自己算是对张卫东有信心了，没想到黄振兴对张卫东更有信心，甚至都带有一丝崇拜的味道。

　　“呵呵，我倒更希望黄大哥能把我看成一位老师。”张卫东笑道。这也是张卫东心里话，老师这个身份能让他觉得自己是个真正有血有肉的人，而大师，却让他觉得自己成了另类，一个跟这个社会脱节的人。

　　多么有姿有彩的生活，多么美好的青春，张卫东可不想现在就过上像洞明那样整天窝在深林里，日复一日没有变化地过着与世隔绝的生活。

　　“为人师表，怪不得卫东你会来参加这次慈善派对。”黄振兴说道，心里却暗暗感慨，虽说高处不胜寒，可又有几个人这辈子不是削尖了脑袋想站到那高处不胜寒的位置。也只有像张卫东这样的真正高人，才能把这一切都看开看破啊。

　　“呵呵，你们不说，我倒忘了卫东还是一位老师。不行，你黄老弟远来是客都替山区贫困学生捐了五千万，我这个地主总不能不捐点，况且卫东还是老师呢。要不这样，卫东你这个老师为了山区贫困学生再辛苦一点，出点血，帮我也弄一块像黄老弟这样的玉，我也捐个五千万。”黄振兴这么一说，倒提醒了刘广鹏，况且黄振兴对那块玉这么重视，刘广鹏也确实有点好奇。刚巧过一段时间孙子满周岁，送块护身玉给他当礼物也不错，这种玉就算不能真的保佑出入平安，总也有那么点效果，至少比那些江湖术士吹嘘的更实在。

　　张卫东自然希望这种慈善款项多多益善，见刘广鹏这么说，笑道：“那我可要替那些山区贫困学生谢谢你了，不过我现在手头没有，恐怕要先赊账，过几日才能做出来给你。”

　　何止没有，张卫东现在手头连块玉都没有。

　　“哈哈，赊账这两个字用得好！”刘广鹏开怀笑了起来，接着三人都跟着笑了起来。

　　“不过，我尽管不知道你们今晚总共筹集了多少款项，但就现在我和黄老弟凑的款项，就有一亿了。这不是个小数目，这笔款怎么用，由谁来统筹使用，我觉得需要认真考虑一下。”笑后刘广鹏话锋一转，表情颇为严肃地道。


第425章 荒唐的想法

　　张卫东如今跟外界的社会和人接触多起来，渐渐懂得听话听音，倒也听出了刘广鹏对于把钱直接交给官方慈善机构操作并不是很放心。

　　一亿多的钱，这可真不是个小数目。别看刚才刘广鹏和黄振兴轻轻松松报出个五千万，那多半是知道张卫东不是简单的人物，看在他的面子上，当然还有贫困山区学生和那块玉的缘故。否则这五千万就算让他们平白无故地掏出来，也是心疼得很啊。

　　这笔钱真要是被挪用，或者被某些黑了心的官员扣克贪污了，那就真不值了。

　　虽然明白刘广鹏的言外之意，但张卫东在这方面并没有什么经验，想了想，谦虚请教道：“刘师兄还有黄大哥，你们都是商业界的风云人物，见多识广，不像我就一老师，这方面委实不懂，要不你们给出出主意吧。”

　　“其实像在美国，很多名人名下都有慈善基金会，民间慈善基金机构是一种很普遍的现在。虽说国内目前民间慈善基金这一块还尚处于起步阶段，政府规定的门槛高，数量少，管理不规范，受政府因素影响大等等。不过我想慈善是个大事业，是全民事业，只有民间慈善机构成熟发展起来，大力参与进来，中国的慈善事业才会有活力，才会有真正的发展。所以我觉得可以用这一亿多的钱，成立民间慈善基金会，这样这笔钱不仅能管理好，而且以后对贫困山区学生的支持也能源源不断，而不是一次慈善派对结束后就结束了。”黄振兴想了想先开口道。

　　黄振兴说完之后，张卫东觉得挺有道理，不过刘广鹏对中国的体制和现状比黄振兴了解的更深刻，他听后没有马上发表意见，而是沉吟许久之后，才摸着下巴道：“要不这样，这笔钱反正是我们两捐助最多，我们两都在基金会里挂个名。”

　　黄振兴是聪明人，一听就知道刘广鹏想借自己这个美籍华人巨商的头衔来用，当然还有刘广鹏自己。不过从目前国内的现状来看，还是黄振兴这个头衔更好使用一些。因为黄振兴不仅是个跨国集团的老总，而且还是美籍华人，一旦挂上黄振兴的名头，这个慈善基金会就具有了一定国际性质，民政部门在干预的时候肯定要多些顾忌，免得在国际上还有海外侨胞中造成不好的影响。这个责任恐怕没有几个官员敢轻易承担的。

　　若是换个地方，换一个人，黄振兴是不大愿意趟这趟浑水的，但既然这件事涉及到张卫东，黄振兴倒乐意挂个名。所以闻言很干脆地点点头笑道：“我看这个想法不错，你说呢卫东？”

　　张卫东倒还没想这么深远，他本来对成立什么基金会没一点概念。但真要成立基金会，他这个当事人又肯定责无旁贷，况且他还是老师呢！所以张卫东听完黄振兴的话，既想这么搞，却又头疼，如今刘广鹏这么一说，他倒是放心了。有这两位商业界大佬级别的人物坐镇，哪还需要他这个老师出马？

　　所以张卫东闻言笑道：“我也觉得这样挺不错。”

　　“卫东你别急着表态，我们两出面一方面固然是为了祖国贫困山区的学生，另外一方面还有你的原因在里面。这件事我们出面挂名是没问题，不过其他具体办事的人，可要由你来安排。”刘广鹏看着张卫东露出一丝意味深长的微笑道。

　　黄振兴闻言嘴角同样露出一丝意味深长的微笑，正如刘广鹏说的，他们出面张卫东也是个因素，而且这个因素很复杂，有朋友间的义气、面子，当然还有通过这件事把三人联系在一起。所以刘广鹏和黄振兴这两头老狐狸当然不会让张卫东这个当事人什么都不干拍拍屁股走人。

　　当然从另外一方面说，刘广鹏这样做，其实也是相当于把基金会的真正权力交给张卫东。

　　换成另外一个人，拥有掌管一亿多基金的权力，自然是巴不得，不过张卫东听了却只是一阵头疼。他如今悠闲、轻松的日子过惯了，要他搞这些复杂的东西，还真不是他所愿意的，也不是他所擅长的。

　　“刘师兄，这不是为难我吗？”张卫东看着刘广鹏面露难色道。

　　“你别看我，你身为老师总要身体力行，做个榜样吧。”刘广鹏见张卫东这位年轻大师面露难受，倒是颇有些幸灾乐祸。

　　黄振兴见过张卫东的神奇法术，倒不敢像刘广鹏这样逼宫，不过装聋作哑他倒是会的。

　　张卫东看看一副幸灾乐祸准备看好戏的刘广鹏，再看看故作欣赏窗外夜景的黄振兴，明显一副吃定了他的样子，郁闷得他只想把两人拎起来扔出窗外去。

　　他就一个教书的老师，手头除了一批还在读书的学生，还能有什么人可用？难道要让那批还没毕业的学生去管理一个拥有上亿金额的基金会吗？

　　“刘师兄，你觉得让岳小吟那帮年轻人具体去操作这个基金会怎么样？”张卫东愁眉苦脸想了半天，突然脑子一亮，问道。

　　刘广鹏其实也并不寄希望张卫东能真正解决具体的人员事物安排，只是不想让他在这件事中抽身而出，想把他跟自己拴在一起。真要动真格时，他肯定会物色一些专门的人才，比如法律顾问、会计师什么的等等加入基金会。只是没想到，张卫东竟然还真提出自己的人选，而且这些人选乍一听似乎很荒唐，但细细一琢磨却又有几分道理。

　　“由岳小吟那帮年轻人来具体操作倒也不是不可以，他们个个都是出身豪门，从小对商界、政界里的事情都是耳闻目濡，还有后来也都接受过高等教育。可以说，他们从小是按企业接班人来培养的，只是这个过程中或许方法不得当，也或许是他们觉得所承受的压力太大了，所以有不少人出现了偏差，行为变得叛逆。但就事论事来说，他们若肯用心做一件事，大多人应该还是真正的人才的，而且因为家族背景的缘故，不论政府人脉、交际能力，社会影响力等等，都是有比普通人家所没有的天生优越性。但关键的问题是，他们这些人还年轻，性格叛逆不稳定，就像野马一样，慈善事业如果交给他们做，如果做好了，可以说是整个社会的福气，相当给未来的社会培养了一批非常有实力的慈善企业家。当然如果做不好了，也给会中国刚起步的民间慈善事业造成非常恶劣的影响，会让人觉得我们这些有钱人搞慈善就跟儿戏一样。”过了好一会儿，刘广鹏才神色凝重地细细分析道。

　　张卫东怕的就是岳小吟等人都是庸才，不堪重用，如今听刘广鹏这么一说，才知道别看那些富家公子、小姐个性叛逆，生活作风荒诞不经，但作为企业未来的接班人，他们本事其实还是有的，只是没有用在该用的地方。就像岳小吟，搞个慈善派对不也是随便搞搞，若要是换成普通人家的女孩估计就没那么容易了。

　　“那是不是说，只要能让他们老老实实，规规矩矩的用心办事，把慈善基金会交给他们打理就没问题了？”张卫东问道。

　　“那是自然。他们父母辈可以说都是各行各业的精英，所谓龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，虽然这句话不见得完全正确，但还是很有道理的，所以他们中的大部分人其实也是各行各业的精英。你若真能把他们组织起来，那就是把各行各业富有深厚背景的精英给聚集在一起，那可是一股连我都难以想象的力量。当然关键还是你要有把握把他们组织起来，并且还要让他们老老实实、规规矩矩地办事，绝不能任性胡来，否则那也是一股我无法想象的破坏力。不过，以那帮唯恐天下不乱的家伙，我看难！倒是王自江等少数几个年轻人可堪重用，但却个个心高气傲，估计也很难静下心来搞慈善事业。”刘广鹏先是肯定了张卫东的问话，但很快又摇了摇头，终究觉得这个想法太激进，太异想天开，不切实际。

　　“只要你觉得他们是精英，那就行了。其他事情交给我，我保证让他们个个老老实实，规规矩矩地做事情。”张卫东闻言，很自信地笑道。

　　张卫东还真不信，自己半个神仙的人，会搞不定这帮富二代、官二代？

　　刘广鹏闻言很吃惊地看着张卫东，半晌之后才道：“卫东，这可不是开玩笑，你要考虑清楚了，真不行，我和黄老弟手头还是有不少可用人才，调拨几个给你还是没问题的。”

　　“放心吧，刘师兄，就怕他们是扶不起的阿斗。”张卫东依旧充满自信地道。

　　刘广鹏终究知道张卫东不是普通人，还不至于信口开河，闻言沉吟片刻道：“也好，就让他们试试吧，真不行我和黄老弟再出马。不过如果真成了，我看最应该感谢你的不是那些山区贫困的学生，而是那帮年轻人的父母亲，你不知道他们这些年为了这帮子女不知道操了多少心啊！”

　　“是啊，如果这件事真做成，卫东你是功德无量啊。不仅帮助了山区贫困学生，还为国家的未来培养了一批真正有爱心的企业家、政治家啊。”黄振兴点头感慨道。

　　两位年长者的话，让张卫东突然意识到，这事远比捐一笔钱要有意义许多。

　　“既然这样，事不宜迟，我现在就去五号楼，省得他们散了又要重新叫拢。”张卫东说着站了起来。


第426章 东哥，我是小顾啊

　　目送张卫东离去，刘广鹏颇有些担心地看着黄振兴道：“黄老弟你会不会觉得这件事太孟浪了一些，让那帮年轻人……”

　　说着刘广鹏摇了摇头。

　　“我相信卫东。”黄振兴神色平静地道。

　　“我一直很奇怪，你常年呆在美国，怎么会认识卫东，又为什么对他这么有信心？”刘广鹏闻言不解道。

　　“这事不好说，我只能说，相信卫东没错的。”黄振兴道。

　　“呵呵，那好吧，真要闹出问题，我就把你这个美国佬推到前线去。”刘广鹏闻言半开玩笑道。

　　“没问题！”黄振兴很干脆地道。就为了张卫东救了他女儿一命，真要出了问题，他也责无旁贷地帮他收拾残局。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑。真要出问题，也是我这个土生土长的中国人出来挡枪子。”刘广鹏笑着摆摆手，然后又道：“现在还是继续谈谈我们合作的事情，大家也别绕圈子，你试探来我试探去的。”

　　“哈哈，以前不知道你跟卫东是朋友，当然要以谨慎小心为上。现在知道你跟卫东是朋友，大家当然就没必要再这么绕圈子了。实话实说吧，只要你提的条件不要太苛刻，我就铁了心跟你合作发大财。”黄振兴笑道。

　　刘广鹏没想到自己劳费心思多日，甚至还特意召开了好几次董事会商量合作对策，没想到因为张卫东的出现，似乎突然间一切合作的问题便迎刃而解了。

　　“好好，为我们的合作，我们的发财大计干杯。”刘广鹏微微愣了愣之后，马上举起杯子，心情大好地道。

　　张卫东出了一号别墅楼，便掏出手机给顾肖飞拨了过去。

　　慈善事业也离不开广告和宣传，这家伙是电视台、娱乐界的重量级人物，又已经完全掌控在自己的手中，张卫东当然要把他给利用起来。

　　顾肖飞今晚其实也在南江俱乐部，只是因为知道岳小吟今晚邀请了张卫东，所以避其锋芒，选择了另外一个派对。

　　当张卫东给我们的顾大总监打电话时，顾总监正痛苦得只想找个地方痛哭一场。因为此时正有好几个想红又红不了的小明星正围着他，拼命地给他抛媚眼暗示，就差直接开口让顾总监潜规则她们，然后给她们安排一部戏或者安排一个广告什么的。

　　要是换成以前，我们风流成性的顾大总监自然乐意挑几个看中的小明星潜规则一下，只是今非昔比，他老人家现在不是总监而是太监啊，哪敢动潜规则的念头？

　　其实这还不是最痛苦的，最痛苦的莫过于顾大总监跟太监又有那么点区别，他体内的雄性荷尔蒙还是很发达的，几个小明星撩拨得他身子里就像火烧一样，偏生就是不举。还有比这个更难受，更煎熬的吗？

　　就在我们的顾大总监痛苦得只想找个没人的地方痛哭一场时，张卫东的电话打了进来。

　　顾大总监拿起手机一看，见屏幕上显示的是张卫东的电话，吓得欲火全无，脸色都刹那间苍白了几分。

　　顾总监天不怕地不怕，现在最怕的就是这个表面上弱小得像是个吃软饭的，其实却是个恶魔的小白脸。

　　“顾总监，您脸色怎么这么难看，要不要到房间里我帮你按摩按摩？”一个打扮得妖艳动人，丰胸翘臀的小明星贴上来，凑到顾总监耳边吹着热气。

　　“一边去！”顾总监直接一把将这个小明星推了开去。

　　开玩笑啊，催命的恶魔打电话来了，还跟你去房间按摩？我不要命了吗？

　　小明星穿着高跟鞋，被顾总监这么一推，一下子就“哎呦”一声摔倒在地上，两条白花花的大腿分了开来，露出裙底下一片的春光，青草萋萋，竟是连内裤也没穿。

　　不过顾总监这时才没心思去管她有没有穿内裤，拿着电话就往外面走。

　　因为外面没人，安静啊！

　　“东哥，我是小顾啊，您有什么事情吩咐吗？”顾总监接起电话，马上就换了一副嘴脸，跟太监很像。

　　“小顾！”张卫东听了汗毛都竖了起来。顾总监虽说是年轻有为，可也差不多该三十了吧。

　　“马上来一趟南江俱乐部五号楼。”张卫东很直接地道，跟顾肖飞这人没什么好客气的。

　　“好的，好的，我现在就在南江俱乐部，马上就过去。”顾肖飞闻言连连点头道。

　　张卫东“嗯”了一声，然后挂了电话。

　　张卫东还没到五号楼别墅，就听到里面不时传来此起彼伏的叫价声，好像气氛比较热闹。

　　“不知道这回拍的又是什么东西？”张卫东不禁微微有些好奇，不知不觉中加快了脚步。

　　等他到了门口，往台上一看，却是一件女人薄如轻纱的情趣内衣，不禁一阵摇头，接着本来信心十足的他，突然有些担心起来，就这群人，真的行吗？

　　“十五万第一次，十五万第二次，十五万第三次，成交！恭喜那位先生拍到岳小姐捐助的贴身情趣内衣一件！”拍卖师落下锤子道。

　　拍卖师话音才刚刚落下，洪永早已经冲上了拍卖台，一脸激动地拿过那件情趣内衣，然后还故意放到鼻尖一脸陶醉地深深吸上一口，引得全场一阵哄笑。

　　哄笑声中响起阿文比女性尖锐声音还要尖锐的声音：“五指姑娘加小吟的情趣内衣，阿永你的小兄弟从今晚开始要过上幸福的生活了！”

　　阿文的话音才刚落下，大厅里就响起岳小吟更尖锐的叫声：“死阿永，你要是敢拿老娘的衣服打飞机，老娘切了你！”

　　岳小吟的声音还没落下，大厅里再次轰然一阵笑声，只有张卫东的心越发往下沉，原来这就是岳小吟今晚捐助的第二件物品，这帮人真的是各行各业的精英吗？

　　“东哥！”站在拍卖台上的洪永因为视觉的缘故，最先发现了张卫东的到来，一脸惊喜地脱口叫道。

　　洪永一叫“东哥！”，本是闹哄哄的大厅一下子就安静了下来，所有人都转过头看向站在门口的张卫东。

　　刘广鹏和他称兄道弟，黄振兴为了捧他的场，拿五千万买一块“破玉”。现在年轻的张卫东，几乎已经成了这群年轻人眼中无人可比的英雄和偶像。

　　张卫东没有回答，而是目光缓缓扫过大厅里一张张年轻的脸。

　　整个大厅大概有三十来号人，王自江、郑宇群还有那个杨卫扬也在，并没有离开，其实他们早就想走人了，只是怕别人笑话他们怕了张卫东，所以这才坚持着留了下来。不过当他们的目光真正接触到张卫东的目光时，突然有些后悔刚才张卫东不在时为什么不趁机离开，现在他们该如何面对他呢？

　　洪永碰触到张卫东的目光，下意识地将手中的情趣内衣藏到了身后，而曾经发誓想要把张卫东弄上床的岳小吟，看到张卫东向她看来，想起洪永手中的那件情趣内衣，心虚地低下了头，脸色变得有些苍白。

　　此一时彼一时，现在的张卫东在他们的眼里已经是比肩刘广鹏的大人物，再也不是之前那个穷教书的小白脸了，不知不觉中他们对他已然升起一丝敬畏。

　　“东哥，刚才言语上有些得罪，还请见谅。”大厅沉静了片刻后，王自江咬咬牙走到张卫东跟前，道歉道。

　　王自江的老子王光力能有今日的成就，还有坐上鹏盛集团董事的位置，主要是因为有刘广鹏的支持和帮助，王自江为人虽然心高气傲，但也知道张卫东既然能惊动刘广鹏特意赶来捧场，在这个人面前，自己还是该低头的时候还是低下头为好。

　　“不知者不罪。”张卫东拍拍王自江的肩膀说道，目光却似有若无地越过王自江向郑宇群看去。

　　王自江说起来，今晚得罪张卫东其实并不多。说起来还是公子哥的脾气在作怪，一开始被张卫东逼了一下，所以后来便有些故意挑衅。倒是郑宇群，上次想借彭雨雁陷害不成，这次又主动上来故意挑衅讽刺，张卫东倒是颇为不爽。

　　当张卫东目光若有若无扫过郑宇群时，郑宇群脸色变了变，最终阴沉着脸从张卫东身边擦肩而过。

　　王自江是商人，而且他老子是鹏盛集团的董事，向张卫东低头，虽有些出乎郑宇群的意料却也在情理之中，但郑宇群却自恃自己老子是副市长，你张卫东再他妈的牛，还能管得着政府官员？还能牛逼过当官的吗？想老子向你道歉，却是没门。

　　不过虽然不肯向张卫东低头道歉，但郑宇群这个时候也万万不敢再得罪张卫东，所以这时最好的选择就是走人。而且在郑宇群看来，自己这样灰溜溜地走人已经够丢面子了，已经够给你张卫东面子了！

　　可怜的郑宇群并不知道顾肖飞此时正生活在水生火热之中，否则打死他这个时候也不敢沉着脸离去。

　　郑宇群走到门口时，遇到了匆匆赶来的顾肖飞，不过此时他却压根没有心情理会他，只管阴着脸继续往前走。

　　顾肖飞看到郑宇群阴沉着脸离去，虽有些疑惑，但此时他的心思都在张卫东身上，既然郑宇群没理会他，他也自然不会主动拉住他。

　　顾肖飞脚刚迈进大门，就看到天枫娱乐公司旗下最近刚刚捧起来的青春偶像派影星杨卫扬正低着头向张卫东道歉：“东哥，对不起，刚才我……”


第427章 选择

　　顾肖飞见杨卫扬向张卫东道歉，脸一下子就变得白如宣纸，然后一个健步就冲了上去，一把拎住杨卫扬的衣领子，甩手就给了他两巴掌。

　　顾肖飞心里那个恨啊，老子的命根子还掌握在东哥手中呢，你小子竟然给老子得罪了东哥，你这不是要断老子的命根子吗？

　　“顾，顾总监！”杨卫扬做梦也没想到，自己才刚开始向东哥道歉，自己的后台老板就冲上来扇自己耳光，一下子给扇懵住了。

　　别说杨卫扬被扇懵住了，就连洪永等人也全都懵住了。前阵子，你顾肖飞不是牛哄哄得跟东哥叫阵的吗？就算现在知道了东哥跟刘广鹏称兄道弟，也没必要这么夸张吧！

　　看看人家郑宇群，他就仗着自己老子是副市长，愣是不向东哥低头呢！

　　洪永等人却又哪里知道，顾肖飞最近这段时间做事情都是如履薄冰，从未有过的谨慎小心，也不敢丝毫乱来，为的就是让张卫东满意。没办法啊，张卫东一不满意，别说他的命根子举起遥遥无期，恐怕一年之后他都得活生生惨死在万蚁噬心之下。没想到，这个时候杨卫扬竟然给他捣乱，一旦东哥知道杨卫扬是天枫娱乐公司的人，把账算到他的头上，他顾肖飞真是哭都没地方哭去啊。

　　“顾你妈的头！老子告诉你，新片就算跑龙套的角色都不会给你，还有所有广告我会重新推荐人选给厂商的，你明年就给老子等着重新做鸭子去吧！”顾肖飞当头又给了杨卫扬一巴掌。

　　“不要啊，顾总监。”被顾肖飞打两巴掌倒没什么，要知道有些女明星为了讨好顾肖飞连床都上了呢，但顾肖飞后面说的话却是实实在在让杨卫扬害怕了。

　　杨卫扬最近星光才有点起色，正想趁机狠狠捞一把的时候。如果这个时候顾肖飞要封杀他，打压他，那恐怕真要像顾肖飞说的一样，接下来他就只能去当鸭子，否则就等着喝西北风吧！

　　“行了，肖飞。”张卫东心里虽然也比较厌恶杨卫扬这个喜欢落井下石，幸灾乐祸的小人，但见顾肖飞当着这么多人的面扇了他的巴掌，又说了这么一通狠话，最终还是摆摆手道。

　　“是，东哥。”顾肖飞见张卫东开口了，这才松开杨卫扬的领子，然后走到张卫东面前陪笑道：“东哥，您叫我过来有什么事情吗？”

　　相对于命根子和性命，顾肖飞已经无所谓面子不面子了。

　　众人闻言看着顾肖飞一阵愕然，这还是他们所认识的顾肖飞吗？这还是那个一向春风得意的省广电局局长的儿子顾总监吗？怎么感觉就是东哥的一个跟班啊！

　　张卫东现在正是需要在洪永这帮人面前树立威信的时候，顾肖飞今晚的表现倒刚好夸张地衬托了他的高大形象，这点让张卫东还是比较满意的。当然顾肖飞出面帮他教训了杨卫扬这点也让张卫东较为满意。

　　“嗯，等会你就会知道的。”张卫东面带微笑地拍了拍顾肖飞的肩膀。

　　看到张卫东面带微笑地拍自己的肩膀，顾肖飞感觉自己浑身骨头都发酥了，总算这位爷对自己的及时处理比较满意，要不然可就惨了。

　　向顾肖飞表达过自己的满意之后，张卫东目光再次扫过大厅里的人，道：“刚不久前，刘广鹏刘总也表示愿意为贫困山区学生捐助五千万。”

　　刘广鹏？五千万！对刚才的事情一无所知的顾肖飞闻言眼珠子都瞪圆了。

　　这种慈善派对，刘广鹏这种大人物怎么会参与进来？还捐助五千万这么一笔巨款呢？不过很快顾肖飞就联系到了张卫东身上，一下子似乎就豁然开朗。像他这样神奇的人物，就算请动刘广鹏也不是什么问题。由刘广鹏和张卫东认识，顾肖飞不禁又想到了自己的面子问题，突然间他发现其实刚才自己的表现并不是什么太丢面子的事情。眼前这位主可是能从刘广鹏那里拉来五千万巨额捐助的大人物，自己在他面前表现得低调恭敬一点，应该也不算是太糗的事情。

　　其余人刚听到这个消息时的表情虽然没有顾肖飞那么夸张，但脸上还是忍不住流露出震惊之色。

　　黄振兴捐助五千万，现在连刘广鹏也捐助五千万，加起来可就是一亿了，再加上其他筹到的四百九十五万，那就是一亿零四百九十五万。

　　一亿零四百九十五啊，这是多么巨大的一个数字，而这个巨大的数字却几乎都是因为张卫东的缘故，一个跟他们一样年轻，还只是一个教书的老师。

　　震惊过后剩下的自然就只有敬佩了。

　　刘广鹏筹集到这么多钱，他们不会敬佩，就算岳小吟的老子岳郁双筹到这么多钱，他们也不会敬佩，但换成张卫东，他们剩下的真的只有敬佩了。

　　张卫东很满意众人的反应，他现在需要这样的效果。

　　“我和刘总还有黄总商量过，这笔钱数目比较大，准备拿这笔钱成立一个慈善基金会，真正把这笔钱用到慈善事业上。现在想问一下，在场的有没有想参与到这个基金会来的？当然要参与进来有个前提，那就是必须存有一颗做慈善的心，要是只是抱着玩的态度，我现在郑重奉劝一句，不要参与进来，这不是你玩得起的！”张卫东目光再次扫过众人。这一次他的目光仿若实质，充满了前所未有的威严。

　　被他目光扫过的众人，心脏莫名感到一阵沉重，好像有一座山一样压着他。本来有好几个想要开口说参加的，也被张卫东那目光一扫，突然感觉张卫东最后讲的那句话非常的沉甸甸，到嘴边的话又咽了回去。

　　这个时候，谁也不敢轻视眼前这位年轻人的分量，当然也不敢轻视他说出的话。

　　“我想参与进来。”最先开口不是别人，正是顾肖飞。

　　以顾肖飞的处境，现在就算前面是个火坑，只要张卫东一句话，估计他都会毫不犹豫地跳下去，更别说能做讨好张卫东的慈善事业了。

　　见顾肖飞毫不犹豫地开口，白洁还有洪永那帮圈子的人也都纷纷举手说要参与进来。洪永之后，三三两两又有几个人表示愿意参与进来。不过最出乎人意料之外的是，王自江竟然也表示要参与进来。

　　最后的结果有十五人表示愿意参与进来，差不多占了半数。十五人其中有七个像洪永一样暂时还无所事事的，其余八个都跟顾肖飞、王自江一样都有自己的事业。

　　张卫东让这十五个人留下来，然后大家坐在一起。

　　洪永等人都用充满崇拜、期待的目光看着张卫东。可以说他们留下来，并不是因为那一亿多的钱。虽说一亿多虽也是个大数目，但在坐的有几个人家里是没有上亿的资产的？就算没有的，那也是像顾肖飞一样的官宦家庭，他们父母辈手中的权力却至少可以决定上亿资金的走向。

　　他们之所以选择留下来，完全是因为对张卫东的个人崇拜，想跟他做一番大事业。

　　看着众人投过来的炙热目光，张卫东并没有张口说出让他们热血沸腾的话，而是一开口就说出让他们的心凉了一大半的话。

　　“我之前已经说过了，要嘛选择不参加，一旦选择参加那就要有一颗做慈善事业的心。你们都是习惯娇贵生活的人，估计没有一个人真正了解贫困山区学生的生活，所以我希望你们第一件做的事情就是去贫困山区好好呆一两个月，好好跟那边的学生一起生活一段时间。”张卫东目光缓缓扫过众人说道。

　　洪永等人一听说要去贫困山区呆一两个月，个个脸色都变得有些发白，心里开始打退堂鼓了。不过当他们的目光碰触到张卫东那突然变得格外威严、锐利的目光时，却没有一个人开口说退出。

　　“没问题，不就去山区住一两个月吗？东哥你怎么说，我们就怎么做。”洪永鼓起勇气，把胸部拍着咚咚响道。

　　岳小吟等人见洪永带头表态，也都纷纷点头说没问题。

　　年轻人都是好面子的，既然刚才已经选择参加，要是被张卫东这句话给吓回去，谁也丢不起这个脸面。

　　“很好。刚才还有一件事我没提起，那就是这个慈善基金会，刘广鹏刘总和天浩集团的黄振兴黄总会亲自挂名的，必要的时候也会出面帮你们解决问题，我想你们都是聪明人，应该知道有他们两人参与，如果慈善基金会操作的好，对你们还有你们家族的意义都是非常重大的。”张卫东说道。

　　洪永等人一向以来都被长辈还有同辈们瞧不起，认为他们叛逆，不务正业，败家子。其实从内心深处讲，他们也想做点让别人对他们刮目相看的事情，曾经也朝这个方向努力过。但因为急功近利和经验不足，努力不仅没能让别人对他们刮目相看，反倒得来的是责备和冷嘲热讽。如此几次之后，他们干脆变本加厉地过起败家子的生活。

　　你们不是说我是败家子吗？那我就败给你们看！

　　这种心理，或许跟一些不听话，性格叛逆的青春期少年一样。

　　现在张卫东告诉他们，刘广鹏和黄振兴也在慈善基金会挂名，这也就意味着他们将跟刘广鹏和黄振兴一起共事。


第428章 我会出马的

　　刘广鹏、黄振兴那是什么人物啊，可以说就连岳小吟等人的父亲都要仰望巴结的大人物。现在张卫东却告诉他们，他们将会跟刘广鹏和黄振兴这样的大人物一起创建一个慈善基金会。这是多么有面子，多么光荣的一件事情。洪永等人简直不敢想象，若把这件事告诉他们父母亲，他们会是怎么一副震惊的表情。

　　一想起那些曾经看扁自己，认为自己是败家子的人，听到自己跟刘广鹏、黄振兴这等大人物一起创建慈善基金会的震惊表情，刚才心本已经凉了一大半的洪永等人，突然间就热血沸腾起来。

　　现在别说就在贫困山区呆一两个月，就算张卫东让他们呆一年半载都没问题！

　　张卫东见众人两眼放光，一脸兴奋，恨不得大干一场的样子，嘴角不禁勾起一抹笑意。

　　他突然发现要想把这帮家伙管好其实也并不是什么难事，不过张卫东也明白，很多时候热情在遇到挫折时往往是会冷却的。就像洪永刚才把胸脯拍得咚咚响的，真要到了贫困山区，恐怕他们就要退却了。

　　“那东哥你呢？”兴奋过后，洪永突然想起了自始至终张卫东都还没提到自己。

　　“慈善基金会我不会挂任何头衔的，事情还是需要你们办理的，不过你们放心，我虽然不挂任何头衔，但如果慈善基金会发生连刘总和黄总也解决不了的事情，我会出马的！”张卫东淡淡回道。

　　众人不禁猛地吸了一口冷气。

　　这口气也未免太大了吧！刘广鹏和黄振兴什么人？全都是百亿身价的大人物，连他们也解决不了的事情，张卫东却说他会出马？那岂不是说他比刘广鹏和黄振兴两人合起来的能量还要大，这怎么可能呢？

　　他今年才多少岁？他的职业不过只是一位老师，能跟刘广鹏称兄道弟都已经是非常不可思议的事情了。

　　众人中，只有白洁和顾肖飞并没有流露出太多的惊讶表情。

　　在白洁看来，老师不仅是神医，而且连鬼都能抓，这世间还有什么事情能难得倒他呢？而在顾肖飞看来，张卫东这个恶魔，谁得罪他谁就是找死！

　　“当然既然你们已经参与进来，如果期间你们还抱着玩的态度，我也同样会出马！”说着张卫东手隔空一抓。

　　倏地，五米开外一个水晶烟灰缸在众人不可思议的目光下，缓缓朝张卫东手飞去，然后被他抓在手中。

　　张卫东双手合十，缓缓搓着水晶烟灰缸。

　　沙沙！细如沙石的水晶从张卫东的手掌之间就像沙漏一下，绵绵不断地从高流到桌子上。

　　看着水晶烟灰缸在张卫东的手掌轻轻搓合中，化为细沙一般的水晶颗粒，所有的人包括早已见识过张卫东神奇一面的白洁和顾肖飞都感觉到脑袋阵阵发凉，冷汗不知不觉中渗了出来，好像张卫东的手正在轻轻搓着他们的脑袋一样。

　　当张卫东手中的水晶颗粒全部流光，在桌子上堆积成一座小沙丘时，大厅死一般的寂静，只有粗重的呼吸此起彼伏，在静静的夜里显得格外的刺耳。

　　过了许久，众人才浑身抖了一下，这才回过魂来。这回洪永等人看张卫东的目光就不仅仅只是崇拜了，还有深深的敬畏。

　　隔空取物，双手轻轻一搓能把水晶烟灰缸搓成细沙，这等本事若不是亲眼所见，打死他们也不敢相信。别说他们不相信了，就连顾肖飞也不敢相信，他现在都有点庆幸，当时张卫东的手幸好没搓他的脑袋，否则估计他的脑袋现在早已成糨糊了。

　　“东，东哥，您，您放心，既然我们已经决定投身慈善事业，也一定会把慈善事业做好的，绝不会半途而废，更不会闹着玩的！”好一会儿，洪永才有些结巴地道。

　　其余人也都连连点头。

　　开玩笑，没听东哥说，如果有人抱着玩的态度，他老人家是要亲自出马的！他老人家要是亲自出马，你有几个脑袋经得起他搓啊？

　　张卫东要的就是这种效果，见状脸上终于路出了一丝微笑道：“慈善事业是神圣的，我向你们保证，只要怀着一颗慈善的心好好干，你们一定会发现这是你们这辈子做过最正确的选择！”

　　要是换成以前，众人肯定会觉得张卫东这个保证屁钱都不值，但现在他们却不这么认为。

　　能把水晶烟灰缸都搓成粉碎的人，他的保证又岂容小视？甚至像王自江这样有比较清醒头脑和远见的年轻人，已经开始隐隐预感到，今晚这个选择或许是他们人生中一个里程碑式的选择。也正因为这样，就算不为惧怕，不为慈善，为了自己的人生和前途，他们觉得这次慈善事业也必须要用心做。

　　“东哥，我们相信你！”大厅里几乎同时响起洪永等人的声音。

　　张卫东点了点头道：“谢谢你们的信任，现在我想了解一下你们，比如擅长什么？学的是什么专业等等。”

　　恩威并施，张卫东觉得只要在场的人稍微有点脑子，以后也不敢抱着玩的态度做慈善，否则等着他们的不仅有刘广鹏和黄振兴的震怒，还有他这个刚刚特意露了一手的恐怖高手的震怒。现在张卫东唯一担心的是，这帮人是不是真如刘广鹏说的，是各行各业的精英。

　　不问不知道，这一问张卫东还真是吓了一跳。还真如刘广鹏说的，这帮家伙个个都不是简单的货，十五人中就有十二位是英国、美国名校毕业的，而且双学士学位，硕士学位的就占了九位。像洪永，一副混混的样子，让张卫东想不到的是，这家伙竟然还是电脑高手，是他们那个圈子里比较有名的黑客。更让张卫东想不到的是，洪永竟然是搞超市零售业的丰盛集团老总洪伟的儿子。因为洪伟一心想要洪永继承他的事业，所以对他热衷电脑的事情并不重视，反倒觉得他是不务正业，加上后来洪伟妻子死后又另娶，父子两一直都不和。

　　岳小吟也有点出乎张卫东的意料，她这个色女郎竟然会是业内颇有名气的律师，同样因为跟父亲的事业有些冲突，再加上曾经喜欢的初恋情人因为家里的干涉被迫分手，后来不知道为什么就变成了现在这副样子，一点都不像电视剧里演的女律师。

　　反正全面了解过后，张卫东发现正如刘广鹏说的，最关键的问题还是如何管束这帮家伙的问题。


第429章 索马里海盗

　　深夜，黑色的沃尔沃轿车缓缓行驶在盘山公路上，山下江边，那万家灯火正一盏盏逐渐熄灭。

　　坐在后车位，张卫东望着窗外，思绪有些恍惚。

　　他从小的志愿就是想做个像他父母亲一样的好老师，但生活自从他得到五彩玉石之后就开始逐渐偏离了他原先要走的轨道。

　　一个拥有一亿多巨额资金的民间慈善基金会就因为他横空产生了！两大富豪，十多位富二代、官二代因为他参与进来了！这在以前是张卫东所无法想象的，但今晚却几乎轻而易举地做到了。

　　恍惚中，沃尔沃轿车已然不知不觉驶入市区。

　　路灯一盏盏在眼前晃过去，直通向看不见的尽头，但张卫东知道车子的终点是江南红大酒店。

　　我的终点又在哪里呢？望着一眼几乎望不到头的马路，张卫东第一次开始思考起他的未来。

　　不过张卫东很快就甩了甩头，自嘲地笑了笑，想这么多干嘛？我还是我，只要活得开心，日子该怎么过还是怎么过。只要不做坏事，该为人师表时为人师表，该救死扶伤时救死扶伤，什么事情都不需要刻意追求或者强迫自己就行了，但若遇上了，那就一定要尽自己的能力去做。

　　抛开思绪，重新看着一盏盏路灯在眼前晃过去，张卫东想起晚上又要去总统套房，突然觉得自己这么在南州和吴州市来回跑动，有必要在南州买套房子，这样以后也不必老是晚上赶回吴州，更无需麻烦白洁。

　　想起买房子，张卫东手下意识摸了摸口袋，嘴角突然勾起一抹苦笑。

　　这年头，能力有了，来钱快去钱同样也快。五百万的巨款，先是给家里买了套七十万的房子，接着是晚上捐出了三百万。转眼间就只剩下一百三十万，而明天还得去买块上好的和田玉制作护身玉符，因为刘广鹏那五千万可是捐出来了，他的护身玉符还赊欠着呢。

　　一块上好的和田玉少说也要几十万吧，而南州市是省会城市，房价比起吴州市还要贵上不少，随便一套房子估计都要一两百万。

　　突然间张卫东有些明白过来，为什么有时候富人也要叹穷，因为张卫东发现就在不久前，因为手头拮据，他为了几千块的奖金，一口气报了五个田径项目，可现在口袋里塞着一百多万，竟然还是感觉手头拮据！

　　第二天，张卫东一早去了一趟南州市最富盛名的一家珠宝店。

　　这家珠宝店的和田玉都没有方钟平给他的那三块好，不过倒也勉强达到了制作护身玉符的质地要求。不过价格却高得吓人，最好的两块玉，一块要价三十八万，一块要价四十二万，张卫东想想或许以后也要用到，就把两块玉都给买下，看得珠宝店里的卖玉小姐眼珠子都差点直了，珠宝店经理也特意给张卫东递上一张名片，非常客气地请张卫东有空务必经常来店里逛逛。

　　从珠宝店里出来，张卫东看了看手中的袋子，不禁再度摇了摇头，转眼前又去了八十万，貌似自己才是真正的败家子啊！

　　买了玉之后，张卫东没再在南州市逗留，直接乘火车回了吴州市。

　　印度洋，亚丁湾，天空蔚蓝，大海蔚蓝，海风徐徐。

　　一辆挂着中国五星红旗的巨型货轮在大海上破浪前进，突然远处海平面上出现了几个小黑点。

　　小黑点并不是什么大船，只是几艘小快艇，但每艘快艇上都站着两位面目凶悍的黑人，他们的手中握着AK-47冲锋枪，甚至有一个高大雄壮的黑人肩膀上扛着一个火箭筒。黑漆漆的火箭筒洞口在阳光下折射着冰冷的金属光泽，给这平静而美丽的蔚蓝色大海增添了几分狰狞阴森。

　　“海盗！是索马里海盗！”

　　“调转方向，加足马力全速行驶！”

　　“马上向公司总部呼救！”

　　“……”

　　各种叫声在大海上突然响起，紧张的气氛刹那间笼罩了这片海域。

　　鲁氏公司一期投资八千万的子公司东鲁制药公司已经正式入驻文昌县蒲山镇，工地上此时正热火朝天地在盖厂房，不仅如此鲁氏公司还在今日很是干脆豪爽地把所有购地款项支付了，这在蒲山镇以前的招商引资中是很难想象的事情。那些投资商来投资考察时总摆出一副财神爷的姿态，搞得自己非常有钱，好像很多地方都请着他去投资似的，让蒲山镇政府不得不做出更大的让步，提出更优惠更吸引人的投资条件。可当投资商决定投资蒲山镇，跟政府签完合同之后，却开始哭穷了，该付的款项一拖再拖。

　　但鲁氏制药的行为却大大出乎刘胜男的意料之外，当初投资时的谈判可以说已经是出乎异常的顺利，只要是刘胜男提出的条件，鲁啸风几乎都是不假思索就表示同意。而现在投资合同的一步步执行情况同样大大出乎刘胜男的意料之外。可以说，刘胜男这辈子还从来没遇到过这么好说话的投资商，有时候刘胜男甚至想，如果所有商人都像鲁啸风一样好说话，这么有诚信，那招商引资简直太简单了！

　　当然刘胜男曾经也起过疑心，也曾旁敲侧击过，不过却没能从鲁啸风口中探出什么东西了。

　　但不管怎么说，这是一件大大的好事，也是对刘胜男仕途前程大大有益的一件政绩，刘胜男心情应该很高兴才对。但这几天，刘胜男的心情却一直都有点低沉。

　　因为蒲山镇突然吸引来一期就有八千万的投资项目，文昌县县委书记、县长还有主管经济的常务副县长都特意召见了这次招商引资最大的功臣刘胜男。

　　本来这是很正常的事情，也是非常值得高兴的事情。但在跟主管经济的常务副县长董云涛见面后，刘胜男的心情却变得很是糟糕。

　　副县长董云涛年纪不大，三十周岁。据说家里在京城颇有些势力，本来是在中央某部委里工作的，今年上半年突然空降到文昌县当了分管工商、教育等部门的副县长，然后经过短短四个月又提到了常务副县长并进入县委常委的位置。现在县里早已传说满天，明年换届时董云涛还要更进一步，成为文昌县的县长。

　　京城官宦世家的子弟在京城混到一定级别后外放到地方从政，积累地方管理经验和政绩，为今后进一步的发展做准备，这是国内很多官宦世家培养下一代的惯用做法。所以董云涛三十岁就坐上副县长的位置，然后短短时间内进常委，当上常务副县长，甚至明年还要坐上县长的位置，在很多人看来都是既是不寻常又是再正常不过，因为他的出身决定了他的升迁之路不会跟普通人一样。

　　本来董云涛升迁是快还是慢跟刘胜男并没有什么太大的关系，之前两人的接触也不是很多。但这一次因为鲁氏制药投资的事情，两人接触的机会突然多了起来，董云涛总是时不时借关心鲁氏制药投资的事情来蒲山镇视察或者把刘胜男叫过去。

　　一次两次倒还好，次数多了，刘胜男就开始有点反感，尤其董云涛看自己那带着一丝意图不轨的目光，尤其让刘胜男反感。甚至有一次酒喝多了，董云涛也不知道是有意还是故意很隐晦地抖露了几句话，言外之意是让刘胜男跟他，明年他肯定想办法帮她弄上副县长的位置。

　　刘胜男当然是故作没听懂，之后董云涛也没再提，但刘胜男总觉得从那次之后，董云涛看自己的眼神又多了一丝阴险，这让刘胜男最近的心情非常不好。

　　官大一级压死人，在中国这句话可不是说着玩的。不说董云涛后面的背景是刘胜男根本反抗不了的，就单单董云涛现在坐的位置就让刘胜男得罪不起。如果明年董云涛真的坐上县长的位置，铁了心要对付刘胜男，恐怕刘胜男别说升迁，屁股下面这个镇党委书记还能不能保得住都是个问题。

　　站在镇党委书记办公室窗口，由董云涛刘胜男不禁又想到了省委组织部人事干部五处周立书处长。这也是一个对她有非分之想的男人，而且还是个已过知天命年龄的秃顶男人。

　　唉！刘胜男幽幽叹了口气。她真的想好好在仕途上有一番发展，她也真心喜欢现在的工作，但为什么官场永远是这么的复杂，为什么官场里的人总喜欢先看女人的脸蛋再看她的能力呢？难道女人真的不适合在官场发展吗？

　　又是一个周末。

　　南江俱乐部，一号别墅楼。

　　张卫东在这里再次见到了鹏盛集团的老总刘广鹏，两人依旧坐在上次坐的临窗位置，给他们服务的依旧是那位外形格外清纯的少女。不过喝的酒，吃得菜却是不一样。

　　刘广鹏上下打量着张卫东，由衷感慨道：“卫东啊，我现在是不佩服你都不行啊。你究竟是怎么做到的，竟然能让那帮唯恐天下不乱的家伙，大冬天的竟然乖乖地跑山沟沟里去了，说什么要先去体验生活，而且去了四五天了，竟然还没听一个人说起要回来的。”


第430章 一滴血

　　“对了，听说顾允通的儿子顾肖飞还特意带了个摄影组过去。不简单啊，为了这件事顾允通还跟我开玩笑说，有钱便是娘这句话还真没说错，这小子平时根本不听我的话，却听你这个大财主的话。其实，他哪里知道，这根本跟我没关系，全都是你的功劳。”刘广鹏接着感慨道。

　　“呵呵，什么功劳不功劳的，我是年轻人，年轻人和年轻人之间有时候更容易沟通一些。”张卫东谦虚道。

　　刘广鹏意味深长地看了张卫东一眼，笑道：“我可从来没把你当年轻人看，要是所有年轻人都像你这样妖孽，我这帮老家伙老早好退休了。”

　　张卫东闻言没再谦虚，而是从口袋里取出专门为刘广鹏制作的护身玉符，笑着递给他道：“刘师兄这块玉你收好，我们现在算是货款两清了。”

　　刘广鹏笑呵呵地拿过玉，仔细打量起来。刘广鹏是有身份的人，当时黄振兴把那玉当宝贝一样收藏起来，他也就没再向他讨要观摩，如今才有机会细细拿在手中观摩。

　　只是看了几眼，以刘广鹏的眼力很快就发现这玉确实不是什么好玉，若不是这玉是张卫东特意赶来送给他的，估计掉在地上，他也懒得看一眼。

　　不过以刘广鹏的身份，既然出五千万买下这块玉，当然不会再说什么让张卫东难堪的话语，随手将玉收了起来笑道：“这回孙子的礼物有着落了。”

　　张卫东见刘广鹏对这块玉没有黄振兴那般上心，还是好心提醒道：“刘师兄最好按我说的佩戴时滴一滴血入玉，效果会好一些。”

　　刘广鹏微微一怔，随即笑道：“那是，那是。”

　　张卫东见状笑笑，没再继续叮嘱。

　　把玉给刘广鹏之后，两人又稍微聊了会，张卫东便起身告辞离去。

　　张卫东离去时，刘广鹏硬塞了张俱乐部的会员卡给他。

　　将张卫东送走之后，刘广鹏忍不住又把那块玉取出来看了看，然后摇摇头笑道：“这种生意估计也就张卫东这小子做得出来，一块玉五千万，呵呵！”

　　摇头笑着，刘广鹏又将玉收了起来，然后让人安排车子坐车回家去了。

　　回到家，见儿媳妇和儿子正在逗弄孙子，刘广鹏想想这玉的成色虽然差了些，但怎么说也是出自高人之后，不管能保多少平安，有总比没有好。

　　这么想着，刘广鹏将玉取出来递给儿子道：“把这玉给信儿戴上，是我给他的周岁礼物。”

　　刘广鹏的孙子叫刘有信。

　　“爸，不是吧，您就算要送玉好歹也要送好一点。就这成色，周岁的时候戴出去，客人来了看到，说起是爷爷送的，您老的脸上可是无光啊。”刘广鹏的儿子刘志宏接过玉，看了看很是意外地道。

　　刘广鹏本想说，这块玉可是你老子五千万拍下来的！不过想想最终还是吞回去了，实在是这玉卖相太差了一些。

　　“让你戴上就戴上，哪里来这么多废话！”刘广鹏脸色微微一沉道。

　　“就是，快给信儿戴上，这块玉代表的是爸爸的一份心意，怎么能用成色好坏来衡量？”儿媳妇见老爷子沉下脸来，不禁白了刘志宏一眼埋怨道。

　　刘志宏见老子脸色沉下来时，心里本来就有些后悔，他刘家到了今时今日，就算老爷子只给孙子绑一根红绳子，也没人敢笑话他小气，闻言急忙笑呵呵道：“是啊，是啊，爷爷给孙子的玉哪能用成色好坏来衡量呢！我这就给信儿戴上。”

　　见儿媳妇和儿子这样说，刘广鹏这才脸色稍缓，不过当他见儿子拿着玉往孙子脖子上戴时，心中突然微微一动，想起了张卫东说过的话，犹豫了下道：“这是我向一位高人求的护身玉符，佩戴时需要滴上一滴信儿的血。”

　　听说要从儿子那白嫩嫩的身子上取一滴血滴到玉上，儿媳妇脸上忍不住流出心疼和为难的神色，连连向刘志宏使眼色。

　　刘广鹏是一家之主，素来有威信，儿媳妇却是不敢当面违背他的话语，刘志宏终究是他的儿子，有时候倒敢跟他反驳一两句。

　　“爸，这种事情无非也就是求个心安，听听也就是了，没必要这么较真吧。”刘志宏当然也心疼自己的儿子，闻言道。

　　“你以为你爸求的高人会跟那种江湖术士一样的吗？让你取你就取，男孩子受这么点苦有什么关系。再说是不是为了怕他受苦，预防针什么的以后也都不用打了？”刘广鹏面露不满道。

　　虽然他对这块护身玉符并没有抱太多的希望，但不管怎么说，张卫东既然能得张自悠等人认可，他是绝对相信张卫东在玄学方面肯定是有一定造诣的，这块玉总也有点效果。

　　刘志宏夫妇终究是敬畏刘广鹏这个父亲的，闻言不敢再说什么，刘志宏只好让佣人去取一根针过来，先用打火机烧过消毒之后，然后对着儿子白嫩嫩的食指戳了一针。

　　一针下去，小孩子吃痛马上就哇哇地大哭起来，心疼得刘广鹏的儿媳妇急忙连连拍打安抚，但小孩子一旦哭起来却又哪有这么容易停下来，况且手指刚被戳了一针，隐隐有刺痛传来，反倒哭得越凶猛起来。

　　见孙子哇哇大哭，眼泪就像不要钱似的往下流，刘广鹏这个做爷爷的不禁有些心疼和后悔。倒是刘志宏见戳都戳了，也不顾得再心疼，急忙从儿子的食指头挤出一滴血滴在玉石上。

　　玉石因为张卫东刻过阵法的缘故，有较为明显的络痕，那一小滴血便缓缓渗了进去。

　　刘志宏见状，不禁大大摇头，这算是什么玉，质地未免也太差了些，竟然连血都能渗透进去。

　　不过这玉终究是父亲替儿子求的护身玉符，刘志宏这时也不敢再说什么，拿过一张纸把玉表面上的一丝血迹擦干净，然后给正在哇哇大哭的儿子戴了上去。

　　说来也奇怪，小孩子本来哭得正伤心，这玉一戴上去，竟然就突然不哭了，两只肥嘟嘟的小手拿着那块玉好奇地玩起来，不仅如此，还咯咯地笑了起来，似乎特别喜欢这块玉石。

　　刘广鹏见玉一戴上，孙子就不哭闹了，不禁暗暗称奇，看来这玉还真是有点玄乎和效果的。

　　不过刘志宏和他儿媳妇虽也有些惊讶，却也没往深处想，只以为小孩子看到新奇的东西转移了注意力。不过人的思想是很微妙的，两人虽然不认为这块玉真会有什么护身效果，但见儿子一拿到玉就不哭了，为了求个心里平安，倒是决定以后就让儿子一直戴着这块破玉。

　　张卫东当天就赶回了吴州大学，已是逼近年底，学校的工作开始变得繁忙起来。学生考试，科研课题，教师还要进行年度总结和考核等等。

　　秦虹教授那个有关微生物处理土壤有机污染的省自然基金课题已经差不多进入收尾阶段，张卫东作为这个课题组的副组长，依旧像以前一样按时向秦虹教授汇报课题进展情况。

　　以前张卫东向秦虹教授汇报课题进展情况时，两人往往都是有说有笑，还顺着课题探讨其他一些问题。不过自从那次之后，秦虹教授跟张卫东谈话总是一副公事公办的样子，给张卫东的感觉，她是在刻意地回避着他并跟他保持距离。

　　现在关于秦虹教授跟远在德国丈夫离婚的事情，已经在学院里完全传了开来，背后谈论这事的人也很多，也有好几位对秦虹教授有觊觎之心的教授想趁虚而入，往秦虹教授的办公室跑得比以前更勤快了一些。不过秦虹教授的态度却似乎比以前更庄严，更严谨，更一丝不苟，就像一个做事一板一眼，不苟言笑的德国人。

　　坐在秦虹大班桌对面的沙发上，看着日渐消瘦的秦虹教授，想起最近这段时间她的变化，张卫东有些心疼也有些生气。离就离了呗，又何必一直耿耿于怀呢！

　　“秦教授，有关微生物处理土壤有机物污染的课题已经差不多要结束了，你看是年底就把结题报告写了提交上去呢，还是等明年开春时再说？”张卫东问道。

　　“明年再说吧，年底事情多，而且最近我可能还要跑趟京城，这件事恐怕没时间处理。”秦虹教授想了想说道。

　　“我也这么觉得，最近你工作特别忙，人也憔悴了不少，有些事情还是留到明年更好一些。”张卫东看着秦虹道，眼里流露出一丝关怀之色。

　　秦虹教授眼里闪过一丝复杂的眼神，她知道这些日子张卫东一直都在关心着她，也试图想劝她。只是不知道为什么，张卫东越这样，她越想离他远一些。

　　因为她怕，怕自己会控制不住！

　　一个离异的大学教授，跟一位今年才二十三岁的大学老师，秦虹教授一想起这个就觉得那将会是一场可怕的灾难，会彻底毁了眼前这位前途无量的年轻老师。如果真是这样，还不如一直这样保持着远远的距离。

　　只是每当夜深人静时，想起武夷山街头那生死一瞬间那紧紧相握的双手，想起前不久在自己的大床上屁股被顶着的硬物，秦虹总是辗转难眠。

　　有谁又能知道，她日夜憔悴，真正忧伤的并不是那段已经逝去的感情，而是一段根本不敢涉足的感情呢！


第431章 天塌下来老师也帮你顶着

　　“是的。如果没其他事情的话，你去忙吧，我手头还有份报告要赶。”秦虹教授收起纷乱的情绪，语气平淡地道。

　　张卫东看了秦虹一眼，欲言又止，最终还是点点头起身离去。

　　说什么呢？他本就不是个善于言辞的人，况且秦虹教授又摆出这么一副拒人千里之外的表情！

　　离开秦虹教授的办公室，张卫东心情微微有些低落，不管是结婚也好，离婚也罢，张卫东更喜欢看到的是以前那个秦虹，工作严谨，态度庄严但偶尔却又会散发出成熟女性特有的妩媚和温柔。

　　只是张卫东却发现，自己空拥有一身飞天遁地的本事，但在处理人感情方面却委实弱得可怜，竟愣是想不出怎么劝导秦虹教授的话。

　　正心情有些低落地在过道里走着，张卫东看到实验室的门突然被打了开来。环工学院学生会主席吕雅芬脸色苍白，还挂着泪珠从里面跑了出来。

　　吕雅芬今年大四，目前正在跟张卫东做毕业论文。因为和隋丽等人一样心中都极为仰慕张卫东，吕雅芬自从跟张卫东做实验开始，就一直很是勤快，这让张卫东轻松了不少，不少简单的实验也都交给她来做。

　　“咦，雅芬，发生什么事情了，这么急匆匆的？”张卫东拦住问道。

　　“哇，老师，我，我爸出事了！”见是心中最敬爱最仰慕的张老师，吕雅芬像是见到了亲人一般，一下子就扑到张卫东的怀里，眼泪就像雨一样哗啦啦地往下流。

　　吕雅芬身材高挑，凹凸有致，脸蛋又长得像香港明星周海媚，是学院里不少男生的梦中情人。张卫东和吕雅芬等人认识，就是因为有人见吕雅芬长得漂亮，见色起歹心，为此张卫东还跟混混们打了架，还平生第一次进了派出所。要是换成以前，张卫东被吕雅芬这样抱着，免不了有些不习惯和尴尬，但今日却只有关心和心疼。

　　“别着急，别着急，告诉老师究竟发生了什么事情，天塌下来老师也帮你顶着。”张卫东轻轻拍着吕雅芬的后背安慰道。

　　“海盗，我刚刚听说我爸在的那艘货船被索马里海盗劫持了！”吕雅芬哽咽道。

　　张卫东闻言眉头不禁皱了起来，他还真没想到事情竟然会扯到索马里海盗上，不过万幸的是，据说索马里海盗一般是要钱不要命，只要肯支付赎金，他们是不会杀人。只要人还活着，张卫东就有办法。刚才听到吕雅芬说她爸出事，张卫东唯一担心的就是他出意外死了。

　　“不要急，既然你爸是被海盗劫持了，你急也是没用的。这样，我们到明镜湖边，你详细跟我讲一下究竟是怎么一回事，然后我再想想办法。”张卫东拍拍吕雅芬的肩膀说道。

　　一个女学生抱着老师的腰，一把眼泪一把鼻涕的，不知道的人还真容易胡思乱想。

　　“老师，这事你真能想办法吗？”吕雅芬听说张卫东要帮忙想办法，猛地抬起头，还噙着眼泪的双眼不敢置信地仰望着张卫东。

　　刚才吕雅芬也只是因为张卫东问起，这才说起她爸被索马里海盗劫持的事情，其实对张卫东她是不抱什么希望的。

　　索马里海盗啊，对于她这样还没走出校门的学生来说是多么遥不可及的人，就算知道张卫东不是普通人可比，吕雅芬也从来没想过在这件事情上他能帮上忙。否则刚才吕雅芬也就不会流着眼泪急匆匆离开，而是应该先找张卫东了。

　　“老师我既然说能想办法，那就一定会想办法。好了，现在你先别急着哭，我们先到外面把事情说清楚。”张卫东以十分肯定的语气说道，目中射出慑人的光芒。

　　自己学生的父亲都敢劫持，别说是索马里海盗了，就算美国布置在那一带海域的第五舰队如果敢动张卫东学生的父亲，张卫东都敢去闯一闯。

　　虽说心中依旧觉得希望渺茫，但出于对张卫东那份潜意识里根深蒂固的信任，吕雅芬还是松开张卫东的腰身，轻轻抹了把眼泪。

　　张卫东见吕雅芬总算不再抱着自己，暗暗松了一口气。人言可畏，这里可是学院大楼，最怕的是被苏凌菲那个女人看到，指不定又要联想到哪里去了呢！

　　这世间的事情说怪也怪，张卫东怕什么，偏生还就来什么。

　　吕雅芬刚刚松开张卫东的腰身，抬手抹眼泪时，迎面楼梯口苏凌菲突然冒了出来。

　　苏凌菲一冒出来，目光就落在了两人身上。不过吕雅芬这时候心系父亲的安危，只知道抹眼泪，而张卫东的手却因为刚才宽慰吕雅芬的缘故，还搭在她的香肩上。

　　一个女孩子在抹眼泪，另外一个男人手搭在她的肩膀上，像是在安慰什么，想不让人联想到一些事情也难，尤其张卫东在苏凌菲心目中本就有着极为“光辉”的形象，想让苏凌菲不联想到一些事情那就更难了。

　　苏凌菲恶狠狠地刮了张卫东一眼，然后一言不发地跟他们擦肩而过。

　　感受到苏凌菲从身边经过时带过的一阵冰冷杀气，张卫东嘴角忍不住抽了抽，他就想不通为什么每次这种事情总是能够遇上苏凌菲呢！

　　不过这个时候显然不是去想这些无聊事情的时候，张卫东再次拍了拍吕雅芬的肩膀道：“好了别哭了，我们出去说。”

　　学院大楼就隔明镜湖边不远，跟着张卫东走到明镜湖边时，吕雅芬已经从一开始的惊慌失措中渐渐缓过神来。

　　“我也是刚刚接到家里的电话才知道的，听说劫持事情一个星期前就发生了。现在具体什么情况，我们也不知道，只知道好像一开始是在谈判赎金的，现在突然不谈了，听说是因为被政府知道了，不允许这种支付赎金的行为，而是要采取向索马里政府施加压力和军事营救的手段。我听说那些海盗都是杀人不眨眼的，要是因为政府插手惹怒了他们，那我爸爸，我爸爸……”吕雅芬说着说着又忍不住哭了起来。

　　张卫东平时虽然不怎么关心时政，但对大名鼎鼎的索马里海盗还是知道一些。知道索马里海盗劫持船只的唯一目的就是财，劫持之后往往会直接跟船东联系，要求赎金。这个时候船东一般也会采取私底下跟索马里海盗谈判的手段，一方面是出于对船员等人身安全还有货物安全的考虑，另外一方面也怕买卖变成一场枪战，惊动保险公司，把海运保险费调成天价。但处于国家层面的考虑，尤其中国还是安理会常任理事国，他们是绝对不愿意向海盗犯罪集团低头的，这是有关国家尊严的问题。但另外一方面，索马里海盗又是个非常难对付和心狠手辣的犯罪团伙。一旦他们遇到情况，会把被劫持的人员放到甲板上，如采取强硬手段就杀死被劫持人员。为保护被劫持人员的生命安全，国家的营救行为万万却又很难获得成功。而一旦发生人员伤亡，那瞬间可能就会把政府推上风尖浪口，可谓进退维谷。

　　所以听说政府已经参与进来，张卫东眉头不禁微微皱了起来。如果仅仅只是赎金问题，张卫东倒相信凭自己现在的人脉，就算吕雅芬父亲所在的公司不愿意支付高额赎金，他也能筹集到这笔钱，先把人救下来再说。一旦人员安全之后，索马里海盗当然只能等着迎接张卫东的报复。但如今既然政府已经插手，估计国际上也早已经传得纷纷扬扬，不说政府肯定不允许你私底下交易，就算交易成功了，人员也安全了，中国的国际名声肯定也要受到一定损害。

　　张卫东虽然更看重的是人的生命，至于什么名声他反倒觉得是其次。一个国家如果连自己国民的生命安全都无法保全，名声要来又有何用？不过身为一名中国公民，不管怎么说，张卫东还是有国家荣誉感的。现在既然政府已经插手这件事情，张卫东更希望的是找到两全其美的方式，而不是直接支付赎金。当然也不是坐看军方的营救行动，他是绝对不允许吕雅芬的父亲出现生命危险的！

　　“傻丫头，别哭，老师会想办法的，你要相信老师！”张卫东见吕雅芬落眼泪，一副伤心欲绝的样子，忍不住主动把她揽在怀里，轻声安慰道。

　　不远处，学院大楼303办公室，苏凌菲站在窗户口看着吕雅芬趴在张卫东的肩膀上哭，雪白的贝齿不禁咬紧了红润的嘴唇。

　　或许是张卫东的安慰起了效果，也或许是张卫东的胸怀给她了吕雅芬一份前所未有的安全感，吕雅芬终于渐渐收起了眼泪，只是心中的担忧却无论如何也无法像眼泪一样收起来。

　　张卫东见吕雅芬不再哭泣，轻轻把她从自己的肩膀上扶起来，然后拿出了手机。

　　为今之计，既然政府已经插手这件事，那么张卫东希望自己也能参与到这次营救计划。

　　张卫东没有打电话给谭永谦或者楚朝辉，而是直接打给了段威。他知道这种事情，恐怕谭永谦和楚朝辉都难以说上话。


第432章 很特殊的请求

　　张卫东打电话给段威时，段威正在办公室里踱来踱去。

　　越接近年底，确切地说是越接近明年换届，省里跑京城活动的人越多。所有认为自己有点希望的人，都盯着上面的位置看着。

　　若是换成以前段威的身体状况，他是想都不会去想升迁的事情。但自从经过张卫东治疗后，段威感觉自己现在身体里充满了青春和力量，觉得就算自己再干个二三十年都没有任何问题。甚至连床上的活动都比以前多了许多，搞得崔厅长最近都有点怕他了。

　　只是到了段威现在这样的位置，要想再上一级，那一级却仿若天堑一般，要想跨过去却是难如登天。

　　但再难，人一旦入了官场是没有不想往上爬的。刘胜男一个小小的镇党委书记是这样，像段威这样的省委副书记同样也是这样。

　　现在段威的心情就很矛盾，他在考虑要不要去老首长那里跑一趟。

　　段威是军人出身，他的老首长姓唐，是战火年代里走出来的军人，曾经是开国十大元帅后面杰出有为的少壮将军。只是随着岁月流逝，十大元帅早已撒手西去，而曾经杰出的少壮将军，如今也已经成了经历过抗战年代的硕果仅存的几位老将军之一。

　　唐老人虽已老，也不再掌军权，但在军队里他依旧是最有影响力的将军之一，他的一句话依旧能影响着很多人的前途和命运。

　　段威今年才五十二岁，当然不可能跟唐老一起经历过抗日战争。不过在对越自卫反击战中，段威曾经跟过他，也深得他的赏识。

　　正因为深得唐老的赏识，段威不论是在军队里还是在地方上，官运都还算亨通，算是唐系下面很重要的一位地方官员。当然为官之道，段威自己也把握得很好，否则也不可能一再得到提拔，一路升到位高权重的省委副书记的位置上。

　　段威知道，老首长不喜欢人跑官，他同样知道，作为一个一直活跃在中国政坛的唐系，所有人员的提拔除了看能力看政绩，唐系作为一个整体往往还会有一个通盘的计划和安排。当然还有更复杂的各方势力的政治博弈。所以就算段威特意去拜访老首长，也很有可能是适得其反，但在这个关口，很多人都在跑，你却按地不动，段威心里却又有些没着落。尤其昨晚崔静华在他耳边吹了一晚上的枕头风，说唐老年纪已大，什么时候撒手西去谁也不知道。这个时候若不趁着唐老向来赏识他的有利条件，请他老人家出面说说话，等他撒手西去就什么都迟了。当然段威的年纪说小也不小了，明年上一个台阶还有点年龄优势，等下一届，这个年龄优势就没了。

　　就在段威抉择不下时，他的手机响了起来。

　　段威脸上不禁闪过一丝惊讶之色，他的手机素来是很少有人打的，要打也是打给他秘书或者办公室。

　　不过当段威拿出来一看，见是张卫东时，一切就释然了，心情似乎也一下子开朗了起来，笑呵呵地接起电话道：“卫东啊，好久不见了，你姐这几天正念叨你呢，说最近你都不来看她，完全把她这个姐姐给忘了。”

　　换成平时张卫东少不得要应付几句，只是今日却没有那份心情，直接开门见山道：“段书记，我有件事情需要你帮忙出面沟通一下。”

　　段威闻言脸上的笑容渐渐收敛起来，转为严肃：“你说，只要我能帮得上忙的我一定帮忙。”

　　“不知道你听没听过上海‘天峰号’货轮在途径亚丁湾开往红海时被索马里海盗劫持的事情。”张卫东问道。

　　“听过。”段威闻言不禁很是惊讶。这事如今在国际上早已传得沸沸扬扬，很多国家也正等着看中国军方的笑话，段威身为省委副书记又岂会不知道。不仅知道，段威因为是军队里出来的，还从一位现在还呆在部队里的战友口中隐隐听说，中国军方已经派特种部队暗中进行过一次营救，不过最终因为顾及到人质安全最终以失败告终。如今军方正处于一个非常尴尬的处境，继续营救是肯定要继续营救的，但又怕一而再的行动会逼怒海盗，进而杀害人质。如果真要发生那样的事情，不仅国际舆论要耻笑中国军方无能，恐怕国内舆论也将会指责军方无能，不能保护自己的国民。所以现在要嘛拖，向索马里政府施压，不过这种方法基本上没什么效果，真要有效果，索马里海盗也就不会这么猖獗，老早就被当地政府给灭了。要嘛就一定要成功，不允许有半点失败。可是这种营救的行动，谁又敢保证一定成功呢？

　　2008年9月25日，乌克兰载有33辆T-72型主战坦克、大批装甲运兵车，以及炮弹、发射器等小型武器的“法伊尼”号军火船被索马里海盗劫持。这件事在国际上传得沸沸扬扬，但最终乌克兰政府还是被迫选择了妥协。连军火船被索马里海盗劫持，乌克兰政府最终都采取了妥协，可想而知索马里海盗是多么的难缠，营救工作又是多么的困难。

　　“我有位学生的父亲就在这艘船上，所以我想请你帮个忙，我想与这次营救行动的负责人见个面。”张卫东说道。

　　这话要是换成另外一个人说，段威肯定以为他疯了。军方的秘密行动是你普通老百姓能问，能干涉的吗？还跟营救行动的负责人见面，这简直就是荒唐到了极点的要求。

　　不过段威却沉默了，脸上现出前所未有的凝重。

　　他见过张卫东的神奇医术，而在这之前，他更亲眼目睹过张卫东飞身掠过省府大楼边上的那条城市贮备用水南沙河。虽然那是他昏倒一瞬间前的惊鸿一瞥，但段威书记这辈子也不会忘记那惊人的一幕。

　　这个世界上又有哪个特种兵能像张卫东那样飞掠过宽至少十多米的南沙河呢？又有谁敢否认有了张卫东这样的特种兵，营救的成功率将大大提高呢？

　　但段威毕竟不是军方的人，他也不是国家领导人，他只是一个省的省委副书记，而张卫东更不是什么特种兵，他只是一位大学老师，最多还挂着省医疗小组专家的头衔。所以这件事段威做不了主，张卫东当然更做不了主。

　　“这件事非同小可，要不这样，你现在来南州，我们见面后再具体谈。不过你放心，现在军方暂时应该是不会采取行动。在军方不采取行动的情况下，索马里海盗一般情况下是不会采取过激行为的，所以人员的安全在段时间内应该是没有问题的。”段威沉默片刻后，沉声道。

　　“好，我现在就出发去南州。”张卫东知道段威有军方背景，闻言松了一口气说道。

　　对索马里海盗张卫东是两眼一抹黑，根本不知道何去何从，这也是张卫东要找军方合作的原因。所以只要人暂时没有生命安全，只要军方的人能把他带到目的地，张卫东就有把握让这次劫持行动的索马里海盗后悔终生。

　　“好，我在家里等着你。”段威沉声道。

　　张卫东挂了电话，马上又给鲁啸风拨去电话让他派一辆车到学校来，以最快的速度送他去南州市。

　　等张卫东这两个电话打好之后，却发现吕雅芬正两眼发直地盯着自己看，好像才第一次认识他似的。

　　“老，老师你真有办法救我爸爸！”当张卫东目光投向吕雅芬时，吕雅芬突然激动了起来。

　　“放心，我已经确认过了，你爸现在没事，而且我向你保证，过几天你一定能收到你爸亲自给你打来的报平安电话！”张卫东看着吕雅芬以十分肯定的语气说道。

　　对张卫东，吕雅芬一直以来有种近乎盲目的信任。虽然索马里海盗的事情似乎太过遥远，遥远得连吕雅芬对张卫东那份信心也开始摇摆。但当吕雅芬见张卫东果然开始为她的事情连打两个电话，甚至提到了营救行动负责人，这一刻吕雅芬看着张卫东那郑重的表情，那本是摇摆的信心开始变得坚定起来。

　　“谢谢老师，谢谢你！”吕雅芬突然扑到张卫东的怀里，双手紧紧抱着张卫东的脖子，下巴搁在张卫东的肩膀上，脸颊却跟他的脸颊贴在一起。眼泪就像不要钱一样滚落下来。

　　没有人能知道，刚听说自己的父亲被索马里海盗劫持时，吕雅芬内心的惶恐和无助，好像天就要塌下来似的。现在她终于因为张卫东看到了希望，抱着张卫东的脖子，吕雅芬感觉自己就像抱住了所有的希望，抱住了最亲的人。

　　脸颊如此亲密地跟一个女孩子贴在一起，让张卫东有些不自在，轻轻拍了拍吕雅芬的香肩柔声道：“傻丫头，跟老师这么客气干嘛。好了，等会马上有人来接我，我也需要把手头的工作跟苏老师还有秦教授她们稍微交代一下，现在不能再耽搁了。”


第433章 你对这件事究竟有什么打算？

　　吕雅芬被张卫东这么一拍，才猛地意识到自己不仅正趴在老师的肩膀上，而且还跟老师耳鬓厮磨，心中不禁一慌急忙坐直身子，低着头支支吾吾道：“老师对不起，刚才我……”

　　说话间吕雅芬偷偷瞄了一眼张卫东的肩膀，发现上面一片湿露都是自己的泪水。刚才因为惶恐无助而变得苍白的脸庞不禁悄然间飞上一抹红晕，在阳光下却显得格外的妩媚。

　　“都说了，跟老师我不要这么见外。好了，我先走了，你爸的事情你也不要太担心，一切都会没事的。”张卫东站起来说道。

　　“是老师，我也准备回家一趟陪着妈妈。”吕雅芬跟着站起来说道。

　　张卫东一声“你爸”又将吕雅芬的思绪拉回到了现实中。

　　“你妈现在肯定很担心，你回去陪着她也好。实验室的事情你先不用管了，我会跟苏老师说的，让她这几天另外安排人手接替你手头的活。”张卫东点点头道。

　　“那老师再见，我爸爸的事情就拜托你了。”吕雅芬冲张卫东深深鞠躬，眼里却再次忍不住闪起泪光。

　　“傻丫头，别忘了你是我的学生。”张卫东伸手轻轻擦去吕雅芬眼角的泪水，然后转身朝学院大楼大步走去。

　　目送张卫东转身离去的背影，吕雅芬不禁有些痴了。

　　重返学院大楼，张卫东先去了秦虹教授的办公室。

　　“有什么事情吗？”秦虹见张卫东刚刚离去没多久又重新折回，美眸再度闪过一丝复杂的目光，似乎有些期待更多的却是害怕。

　　“临时有点急事，需要请假几天，具体几天目前还不知道，但应该不会超过一个星期。”张卫东直截了当地道。

　　虽然秦虹最近一直在回避着张卫东，似乎想拒他千里之外，但突然听说张卫东因为急事要离开一个星期左右，还是忍不住关心道：“要不要紧？”

　　张卫东见身为副院长，秦虹教授关心的不是工作上的问题，而是他的个人事情，心里不禁一暖，心想，其实她心里还是一直都在关心着我的。

　　若是换成别的事情，张卫东这时候倒想趁机跟秦虹提一提，只是去那遥远的索马里海域救人，这种事情却又如何能提起。

　　“不要紧，只是些突发急事，不去不行。”张卫东轻描淡写道。

　　秦虹教授见张卫东故作轻松，想继续追问一句，只是到了嘴边却变成了：“那你小心点，工作上的事情你不用担心，我会帮你安排好的。”

　　“呵呵，你放心好了，我不会有事的，你又不是不知道我的本事。”张卫东起身笑道。

　　“有本事也小心一点。”见张卫东提到本事，隐隐中秦虹反倒突然觉得心里有些不踏实，下意识站起来送张卫东到门口，出奇温柔关心地道。

　　感受到秦虹教授不经意间流露出来的温柔，张卫东不禁怦然心动，很想紧紧拥抱她一下，但最终还是点点头道：“我会的。”

　　离开秦虹教授办公室后，张卫东又回到了303大办公室，刚巧办公室里就苏凌菲一人。

　　不过苏凌菲见到张卫东推门进来，可没有什么好脸色给他看，冷哼一声留给他一个冷酷的好脑勺。

　　张卫东见状苦笑着摇了摇头，无奈绕过桌子走到苏凌菲面前。

　　“不陪着吕雅芬，回来干嘛？”苏凌菲见张卫东像个无赖一样站到自己面前，忍不住瞪眼道。

　　“回来是有些事情需要跟你交代一下。我临时有事情可能需要离开几天，对了还有吕雅芬这几天也可能不来实验室了，所以最近这段时间可能要辛苦你了。”张卫东这个时候没心情，也没时间跟苏凌菲扯皮，直接说道。

　　“你呀你！我真不知道该怎么说你，做事情就不能小心点嘛？你看看，你看看现在惹出麻烦了吧！好在你这个大色狼还算有点良心，知道请假陪她。去吧，去吧，本姑娘只好辛苦一点了，真是的，都年底了，还惹出这种事情来。”苏凌菲见张卫东说请假，而且连吕雅芬的假也帮着请了，忍不住玉指点着张卫东的脑门一阵白眼，心里却莫名一阵酸溜溜。

　　这家伙真是个讨厌鬼，怎么就不能收敛一点呢！

　　张卫东听得一阵莫名其妙，不过有一点他是听明白了，苏凌菲苏老师已经准他假了。

　　“那行，辛苦你了。”虽然被苏凌菲点着脑门责怪，但不管怎么说到了年底却把一大堆事情丢给苏凌菲，张卫东心里还是很过意不去的。

　　“行了，行了，快去吧。”苏凌菲现在特不想看到张卫东，闻言连连挥手道。

　　张卫东狐疑地看了苏凌菲一眼，他是真没想到苏凌菲会突然变得这么好说话，不过此时张卫东却没时间和没心思去细想这件事，闻言转身便往外走。

　　“等等，我听说女孩子做了那个手术之后，要特意注意保暖，还有不宜吃生冷的东西，当然短期内更不能做那事情。对了，还有你小子如果下次再做出这种事情，我非……”张卫东才走到一半，苏凌菲又突然把他叫住，嘴里噼里啪啦说出一堆话来。

　　张卫东一开始还听得一愣一愣的，不过很快就明白过来苏凌菲指的是什么事情而言，不禁郁闷得差点就要拿头去撞墙。他就想不明白，眼前这位女人的想象力怎么就这么丰富呢！

　　“什么手术不手术的，我真是服了你了，你的想象力不要这么丰富不行吗？”张卫东没好气地瞪眼道。

　　“难道不是吗？那吕雅芬刚才趴在你肩膀上哭什么，你们又干嘛一起请假？”苏凌菲见自己想偏了，红着脸反驳道。

　　“我是她老师，她家里出了点事情，伤心之下趴在我肩膀上哭一下不行吗？拜托你苏凌菲，思想单纯一点，别这么龌龊行不？”张卫东再次瞪了苏凌菲一眼，然后转身离去。

　　“你，你说我思想龌龊，我，我！”苏凌菲闻言气得抓起桌上的书本就要朝张卫东扔过去。

　　不过手抬起一半，却又缩了回来，看着已经被关起来的房门，苏凌菲却突然扑哧笑了出声，然后嗤鼻道：“没有最好，你以为我想有这种事情发生吗？真是的！”

　　张卫东离开学院大楼后，一路往学校大门口走去，走到一半便遇上了鲁啸风派来的车子，鲁啸风也跟着车子赶了来。

　　张师叔交代的事情，鲁啸风现在是半点也不敢怠慢的。

　　张卫东上了黑色大奔，而鲁啸风这个大老板却被扔在了学校大门口，自己打的打道回府。

　　黑色大奔飞驰在高速公路上，张卫东坐在车后座望着路两边飞掠而过的林木，想起苏凌菲这女人超乎寻常的想象力，又是好笑又是好气。不过当想到，苏凌菲明明误会自己，却还这么帮自己，突然又觉得这女人对自己似乎有着一种异乎寻常的仗义，甚至张卫东认为用纵容来形容似乎更恰当一些。

　　真是个奇怪的女人！张卫东摇摇头，思绪转到了索马里海盗的事情上。

　　他不知道段威的能量能不能帮忙把自己推荐给军方这次行动的负责人，如果不能，张卫东只好选择自己孤身前往索马里了。只是大海茫茫，索马里更是个错综复杂的地方，光海岸线就有3700公里，面积有637660平方公里，张卫东对那一带两眼一抹黑，真要孤身前往，在没有熟悉人的带路下，想找到海盗窝还有安然救出吕雅芬父亲等人却不是件容易的事情。

　　奔驰车开得很快，在中午十二点钟左右就将张卫东送到了省委大院门口。

　　奔驰车没有省委大院的出入证是不能入内的，不过段威的秘书程阳早已经在省委大院门口等着张卫东。

　　司机经常跟着鲁啸风出入一些场合，倒也认得谭永谦昔日的秘书程阳。当然如今的程阳今非昔比，已是省委副书记段威的一秘，就算吴州市委书记、市长见到他都要客气几分。司机见程阳这样的人物都在省委大院门口特意恭候张卫东，不禁暗暗吃惊，心想，这年轻人的架子怎么这么大，不仅鲁总要亲自去吴州大学接他，就连省委副书记的秘书都特意在省委大院门口等他。

　　“张师傅就停在门口好了，不用开进去了。”张卫东见程阳已经在门口等着，便对司机说道。

　　司机稳稳地把车子停在省委大院门口，不等他下车，程阳早已帮忙拉开了车门，并且还伸手搁在车门上面，似乎生怕车蓬顶会碰到张卫东的脑袋似的。

　　“谢谢你了张师傅，我这里没事情了。”张卫东拍了拍司机的肩膀，然后下了车。

　　当张卫东到常委三号楼时，段威早已大刀金马地坐在沙发上等着他。见他进来，神色严肃地起身跟他握了握手，然后又重新大刀金马地坐回沙发。

　　“卫东，因为这件事情不比寻常，电话里三言两语讲不清楚，所以我请你到这里来。现在你说说看，你对这件事究竟有什么打算？”落座后，段威表情严肃地问道。


第434章 京城

　　“我要亲自参与这次营救行动。”张卫东面色冷静地回道。

　　段威其实已经隐隐猜到张卫东可能准备亲自参与这次营救行动，但闻言还是忍不住既是吃惊又是肃然起敬道：“卫东，你要考虑清楚了，海盗凶残冷血，而且人人手中都有枪，一旦发生激战，情况必将是凶险无比。”

　　段威在说这话时，程阳早已经在边上听傻了，连手中的茶水满出来都浑然不觉，直到烫到手才猛地一个激灵，然后慌忙拿起纸巾擦手和杯子。

　　程阳是知道张卫东是谭永谦的小叔，也隐隐听谭永谦提起过他这位小叔不是个普通人，在任何时刻他都不好轻慢他。只是程阳做梦也没想到，像张卫东这样看起来这么文弱的小年轻竟然会主动请缨要参与解救被索马里海盗劫持人质的行动。

　　谈起索马里海盗似乎就像在谈小说中的人物一样，但若设身处地地想想自己将要深入那到处都是扛着真枪实弹甚至火箭筒的海盗的海盗窝，估计没有人不毛孔悚然，心惊肉跳的。但从张卫东身上，程阳只看到了冷静和坚定。

　　“凶险我不怕，但我一定要确保我学生的父亲安然无恙，我向她保证过的。所以如果你不能帮我这个忙，那么我只好自己采取行动了。”张卫东其实也没试过枪林弹雨的滋味，并不知道以自己如今的修为面对枪弹似乎能安然无恙，但一想起吕雅芬的眼泪，哪怕索马里海域再凶险，他也必须亲自去一趟。

　　张卫东说这话时，身上迸发出一股强大的气势和凌厉的杀气。

　　段威虽然也是个经历过真正战场的老兵，但面对这股气势和杀气，还是忍不住感到一阵胆寒。

　　这是一位真正历经百战的将军方有可能散发出来的气势和杀气！

　　一直以来，张卫东给段威的感觉都是温文尔雅，有时甚至亲切得跟邻家的大男孩式的，直到今天他才真正知道原来这位面目和善亲切的小年轻，一旦动了杀机，竟是如此的可怕。

　　“我有位老首长，姓唐，是前国家军委副主席，我想你应该听说过。”段威压下心头那股心惊胆跳的感觉，目光直视着张卫东，沉声道。

　　“你是指唐老，我知道。”张卫东肃然起敬道。

　　虽然如今唐老在张卫东眼里也已经只是一介凡人，但儿时听闻过他的英雄事迹到如今依旧历历在耳，这是一位让人敬重的老将军！哪怕张卫东现在暗地里已经是位金丹期修士，他依旧要对这位老将军肃然起敬。

　　“打击索马里海盗，解救人质，这不是一件普通的军事行动，而是涉及到国家层面的军事行动，所以这件事我是不好直接插手的，但我可以争取帮你安排跟唐老见面，只要唐老首肯，那么你参与营救行动的事情就绝对没有问题。”段威沉声道，手不知不觉中握成了拳头。

　　唐老可不是位普通的老人，把张卫东推荐给唐老，若张卫东表现出色或者说这次营救行动成功，他段威或许能借此机会增加在唐老心中的分量，那么张卫东这次的意外出现倒解决了他的燃眉之急，反之，那么段威也很有可能就此失去问鼎省长甚至更高位置的机会。

　　“那就麻烦段书记了。”张卫东听说能见到心中的老英雄老将军，不禁有几分激动。

　　“那好，我现在就给那边打电话。”段威说着起身上了书房。

　　片刻工夫，段威便从书房里下来，道：“老首长最近精神还不错，明天早上可以安排时间接见我们。”

　　张卫东如今跟官场的人接触多了，倒也知道段威这么短时间内就能争取到带自己明日见老首长的机会，可见他在唐老心目中应该是颇有分量，至于这样的安排，究竟分量大到何等程度，那就不是张卫东这个场外人能分得清楚了。

　　“好，谢谢段书记。”张卫东点头道。

　　“应该是我谢谢你啊卫东，这种事情，本来就是我们的分内之事，如今反倒要惊动你出马。”段威摆摆手道。

　　张卫东闻言没有吱声，养兵千日用兵一时，段威的话并没有说错。

　　张卫东是当天坐飞机飞往北京的，当天晚上便到了北京。（之前一直把北京写成燕京，现在想想貌似也没必要这样，还是改回来吧，这样看起来可能会更顺畅一些）

　　张卫东如今因为修为日益精深，对天地气机的感应变得越来越为敏感。他刚一下飞机，便感到一股天地之威压顶而来，那天地之威浩浩荡荡，沧桑远古，一下子便把京城那种独有的城市气息深深烙印在张卫东的脑海里。

　　京城果真是不一样！张卫东暗暗赞叹一声。

　　天南省在北京有专门的驻京办事处，接待张卫东和段威的是一位姓章的驻京办主任，年纪大概四十岁左右，是位挺有精神，也挺有女人味的中年女子。皮肤白皙，身段丰腴。

　　当章主任在飞机场接到张卫东和段威时，见两人肩并肩走着，不时交谈着，一副平等交流的样子，甚至隐隐中章主任还觉得那位年轻人更随意一些，心中不禁暗自惊讶万分，以为张卫东是京城里某位太子哥。只是作为驻京办主任，京城里稍微有点名气的太子哥，她心里基本上都有数，一时还真想不起有哪位太子哥名字叫张卫东的。

　　不过既然张卫东这么年轻就能跟段书记平起平坐，章主任自然对张卫东是既客气又热情有加，这让张卫东终于从京城所蕴藏的陌生气息中抽身而出，感受到一丝家乡气息和亲切。

　　北京的大街上车流如梭，张卫东和段威并排坐在后车位，望着车外宽敞的大街，华丽的路灯，还有一辆辆疾驰而过的高级轿车，张卫东不禁感叹京城的繁华。

　　第二天一早，张卫东便和段威坐着天南省驻京办的车子一路往钟山后街开去。

　　车子停在钟山后街胡同里一栋灰墙灰瓦、毫不起眼的四合院前。但就是这栋毫不起眼的四合院，大门两旁，却笔挺站立着两位武警战士。

　　人一走到这栋四合院门口便会感到一股肃穆的气息扑面而来，让人不知不觉中会放慢脚步，不敢大声讲话，更不敢喧哗闹事。

　　至少段威给张卫东的感觉就是这样的。之前在天南省，段威身上总隐隐带着股不怒自威的气势，也有股舍我其谁的自信，但到了这里，段威却没了之前那股威严和气势，每迈出一步，总给张卫东一种小心翼翼，如履薄冰的感觉。

　　不知道像楚朝辉等天南省下面的地方官员到省委大院时，是不是也如段威一般每迈一步都是小心翼翼，如履薄冰呢？

　　或许这就是权力的魅力吧！张卫东看着身边突然变得小心翼翼的段威，心里感慨道。


第435章 唐家

　　感慨中，张卫东随着段威走到了四合院大门口。

　　面对神色冷峻，实枪核弹的武警，段威这位还兼任着天南省武警总队第一党委书记的省委副书记，第一次显出格外谦逊的态度，走到其中一位武警跟前客气地自我介绍一番顺带着把张卫东也介绍了一下。

　　一个省的省委副书记兼政法委书记，省委第三把手，说起来也算是封疆大吏了。不过武警听完段威的自我介绍之后，脸上的表情愣是没有丝毫变化，只是公事公办地看过段威和张卫东的工作证件后，这才说了声“稍等”，转身进屋汇报去了。

　　武警进去不久，一位身着裁剪合体大衣，面相颇有几分威严的中年女子从里屋走了出来。

　　“她就是唐老的小女儿唐旭红。”见那中年女子从里屋里走出来，段威低声跟张卫东说了一句，然后面带笑容迎了上去。

　　“唐主任你好。”

　　“段书记你好。”

　　唐旭红走上前来，跟段威握了握手，然后目光有些惊讶地落在张卫东的身上。

　　实在是张卫东太过年轻了，年轻得似乎不应该跟段威走在一起，更别说一起出现在这栋四合院里。

　　唐旭红目光惊讶地落在张卫东身上时，张卫东也正在打量着她。

　　在来这里之前，段威早已经向张卫东大致介绍过唐家。唐家最重要的成员无疑便是唐老，可以说只要唐老在世一天，唐家就是中国政坛的常青树，不会倒下。不过唐老今年已经九十五岁，已经算是很高龄了，至于能再活几年谁也不知道。唐老生平育有四子二女，但大儿子在抗战时期死于日本人枪下，大女儿却是死于和平年代的文革时期，所以如今还健在的只有三子一女，不过就算如此，相对而言唐家也算是人丁兴旺了。

　　所谓虎父无犬子，唐家三子一女如今在国内政坛都颇有影响力，其中影响力最大的莫过于唐家的二儿子唐兴邦，唐兴邦现在是沿海经济强省岭南省省委书记，政治局委员。三子唐兴中在中央宣传部任副部长，四子唐兴强是某集团军军长，少将军衔。四女，也就是张卫东现在看到的唐旭红则是国务院直属事业单位国家自然基金委员会副主任，跟张卫东算是半个科研同行。

　　唐家除了二代人才辈出，三代子女中也有几个冒尖的，不过关于唐三代段威就没再详细介绍，只是略略提了几句，张卫东也没怎么往心里去。到了张卫东如今的修为和境界，他真正关心和在乎的只是他想要关心和在乎的人。在别人眼里唐家三代可能非常牛逼，但在张卫东眼里的分量也就跟顾肖飞等人差不了多少。

　　“唐主任你好，我叫张卫东。”张卫东见唐旭红目光落在他的身上，淡淡一笑，很大方地朝她伸出手道。

　　唐旭红看着张卫东这张最多也就跟她子女辈差不多的脸孔上流露出的淡定微笑，心中惊讶之意更浓，但还是伸手跟张卫东轻轻握了握道：“小张你好。”

　　人是段威带来的，别看段威刚才在门口如履薄冰，但不管怎么说，段威也是手握实权的副省级干部，是中组部直管的干部，在唐系圈子中还是很有分量的骨干分子，也是唐家必须紧紧拉拢的对象。就算唐旭红身为唐老的女儿，段威的面子还是得给的。

　　不过从唐旭红对张卫东的称呼来看，或许是为了更显亲切，但也不难看出张卫东在她心里是没什么分量的，最多也是就一位年轻有为，能让段威看重的后辈而已。

　　跟张卫东握过手后，唐旭红又重新将目光转向段威，面露难色道：“段书记，今天有位父亲故友来访，父亲现在谈兴正浓，也不知道上午能不能抽时间与你谈话，要不……”

　　“那我们就等等吧。”张卫东心系吕雅芬父亲的安危，不想再另约时间，闻言打断道。

　　唐旭红闻言脸上闪过一丝不快之色，像他们这样的豪门，对长幼尊卑是很重视也很讲究的。就像她的父亲唐老一样，就算嫡亲孙子、孙女，除了三代中的核心人物，要见他也不是说想见就见的，也是需要提前跟唐老的侍卫长打过招呼，让他跟唐老提一提，唐老点头同意了，他（她）才好来拜见爷爷。

　　这或许也是豪门世家跟普通人家的区别，他们得到了他们要的地位、荣耀、权势、财富，但同时他们却也少了些普通人家的家庭温馨和亲情。

　　刚才张卫东的突然打断，并且尚自做主的提议，在唐旭红看来已经算是目无尊卑，以下犯上了。不过张卫东毕竟不是唐家的人，而且又是段威带来的，唐旭红心中虽是不快倒也不好出言训斥他，只是将目光看向段威。

　　说到底，是继续等下去还是另约时间，在唐旭红看来还是得由段威决定的而不是眼前这位目无长幼尊卑的年轻人。

　　段威自然察觉到唐旭红有点不快，但还是点头道：“如果可以的话，我和卫东还是在这里再等等吧。”

　　今天张卫东可是主角，而他段威不过只是位引荐人，既然张卫东说等，段威自然也就只能等了。

　　见段威“纵容”张卫东到这等程度，唐旭红心中有些不快的同时，也有点暗暗惊疑。段威官能做到如今的地位，当然不会是个没有眼光的人，又怎么可能会昏庸到这等程度呢？要知道这里可是唐家啊！整个共和国屈指可数的政坛豪门啊！

　　“你看我光顾着跟你们讲话，都忘了请你们到里面坐了。段书记还有小张里面请。”唐旭红很快就压下心头的不快和惊疑，笑着把段威和张卫东引到厢房客厅，然后又叫人捧上茶水。

　　段威是唐系大员，既然唐老暂时不能接见他，唐旭红倒也不好冷落了他，见他们坚持要留下来，便坐在一边陪着他们。

　　“小张今年年纪应该不大吧？”唐旭红和段威拉了几句家常，又聊了些地方和国家最近发生的事情，终于还是按捺不住内心的好奇把话引到了张卫东身上。

　　“我今年二十三岁。”张卫东喝了口茶，笑着回道。

　　“二十三岁就能得段书记这般器重，不简单啊！”虽早已经知道张卫东应该很年轻，但听到确切的年纪，唐旭红还是大吃了一惊道。

　　唐旭红这话虽是吃惊之言，同时却也隐晦地表达出了对段威如此器重这么一位年轻人的不满，至少她是不满段威竟然带着一位如此年轻的年轻人来拜会唐老的。

　　唐老可是开国将军，又岂是什么人都能见的？更别说这么一位小后生了。

　　段威当时上书房打电话并没有很具体地提起张卫东的个人信息，只是跟唐老侍卫长说自己想向唐老引进一位奇人，当然也隐隐提到索马里海盗的事情。出于对段威这位昔日手下爱将的信任，这才有了段威和张卫东的今日之行。

　　只是段威没想到事情却出了点偏差，唐老没见到却先见到了唐家四小姐。若是直接见到唐老，就算唐老对张卫东的年龄有偏见，段威自然可以请张卫东展露一二。这也是必须的，毕竟你要参加营救行动，不拿出点本事怎么可能让唐老点头答应呢？但换成唐旭红，段威却万万开不了这个口。张卫东可是世间奇人，又不是什么江湖耍把戏的，又岂可为了唐旭红的偏见，就请他露两手呢。别说张卫东会为此心生不快，段威都会觉得自己没面子。

　　一个省的第三把手，又岂是什么小人物？整个唐家除了唐老可以对他指手画脚之外，就算唐家现在的掌舵人唐兴邦也得敬他几分。

　　不过唐旭红毕竟是唐家四小姐，而且也是国家高干，既然她一再隐晦地表达了不满，段威倒也不好再故作不知，闻言笑道：“唐主任你别看卫东年轻，他可是位有大本事的人，平时我也是请他不来的，又有何器重之说？”

　　唐旭红闻言自然是半信半疑，她又不是没见过世面的人，也不是没见过大本事的人，像张卫东这样她实在看不出有什么大本事。但段威这样人物说出来的话，她却又不得不信几分。

　　“哦，那我倒真看走眼了。对了，卫东你目前在哪里工作？”唐旭红笑问道，不过称呼却从小张改成了卫东。

　　“我现在是吴州大学的一位讲师。”张卫东实话实说道。

　　“哦，二十三岁就已经是大学讲师了，现在大学老师除了行政工作人员，对于授课老师基本上都要求硕士及其以上的。二十三岁就拿到了硕士学位，嗯，不简单。”唐旭红以前就是大学里的教授，后来才调到国家自然基金委员会当了副主任，听说张卫东原来是大学老师，倒添了几分好感，不过还是没办法将张卫东跟有大本事的人联系在一起。

　　“唐主任你又看走眼了，卫东已经拿到博士学位了。”段威笑着插话道，心里却暗想，博士又算什么，卫东现在还是天南省医疗专家小组的专家呢。


第436章 贫道今年一百一十八岁

　　“二十三岁的博士，这还真不简单了！”唐旭红听说张卫东已经是博士，终于有些动容道。

　　段威和唐旭红的夸奖让张卫东颇有些不好意思，不过这是事实，他也不好反驳。

　　“哈哈，什么简单不简单的？”就在这个时候，门外响起一阵朗爽洪亮的笑声，接着一位身穿军大衣的男子走了进来。

　　男子身材魁梧，眉如利剑，双眼有神，人一迈入大门，便有一股彪悍气息扑面而来。

　　“四哥你回来啦。”见是四哥唐兴强回来，唐旭红笑着起身打招呼道。

　　唐兴强冲唐旭红点点头，然后冲也站起来朝他迎来的段威当胸打了一拳，笑道：“老战友，在地方上呆得滋味怎么样？要不要再回到部队里，现在部队可是正用人之际啊！”

　　段威微微皱着眉头摸了摸胸部，苦笑道：“唐军长你下手就不能稍微轻一点吗？”

　　“哈哈，看来地方上把你养得娇贵了，想当年我们可是军中二虎，什么时候变得跟病猫似的啦！”唐兴强再次朗爽笑道。

　　“打战需要你们这些虎将，可治理地方可不需要虎将，而是需要会抓老鼠的好猫。小平同志不是说过吗？不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。”段威笑道，心里却暗暗想道，何止是病猫啊，若不是因为张卫东缘故，自己现在都很有可能已经是死猫一只了。

　　“你呀你，嘴巴还是这么厉害，怪不得老爷子说你能治理地方，但我却不能。”唐兴强说着目光下意识地落在张卫东的身上，指着他道：“这小伙子是谁？你的秘书吗？是不是太年轻了一点啊！”

　　虽然被唐兴强这样指着说话，相对于唐旭红而言，张卫东反倒是更喜欢唐兴强这种直爽的性子，也不等段威回答，已经主动冲唐兴强伸手道：“张卫东，唐军长你好！”

　　唐兴强看着张卫东主动伸过来的手，微微一怔，随即哈哈笑道：“小伙子不懒，有胆色！”

　　说着唐兴强伸出厚实的大手掌一把紧紧握住了张卫东那修长白皙得似乎跟女人都有得一拼的手。

　　段威见唐兴强夸张卫东有胆色，不禁暗自哭笑不得，主动跟你一位将军握手就算是有胆色了？人家不仅是能飞跃大河的武林高手，而且还是敢孤身闯索马里海盗窝的男人啊！

　　唐兴强手一握上自己的手，张卫东就感到手掌猛地一紧，给人非常有力的感觉，要是换成一位真正手无缚鸡之力的书生，恐怕还真会有点吃不消。

　　不过相对于张卫东而言，这点力却根本算不了什么。

　　唐兴强是军人，身上有股很强烈的军人气息，跟人握手素来用力习惯了。等他意识到现在跟自己握手的可是老战友段威的小白脸秘书，刚想收手时，却发现眼前这位细皮嫩肉的小年轻脸上竟然还带着淡淡的微笑，不禁微微一愣。突然又改变了主意，加大了点力气。

　　但张卫东脸上还是依旧带着淡淡的微笑。

　　唐兴强当然不信邪，他现在虽然已经是集团军军长，年纪也有点大了，但曾经可是军里搏击冠军，底子犹在，随手打翻几个兵根本不在话下。

　　小家伙，老虎不发威还真当我这个军长是吓唬人的吗？

　　不过唐兴强不继续加大力度倒还好，这一加大力度，他反倒有点下不了台的感觉，因为他手臂上的青筋都根根凸起了，可对面细皮嫩肉的小白脸依旧是一副风轻云淡的样子。

　　段威见唐兴强竟然跟张卫东较劲，看着他憋红了脸的样子，差点忍不住就要笑出声。

　　跟张卫东较劲，这不是自己给自己找不自在吗？好在人家张卫东不跟你一般见识，要不然你唐军长老早就得趴地上了。

　　唐旭红跟唐兴强是兄妹，当然知道她四哥的性子，见他憋红着脸久久握着张卫东的手不放开，哪还不知道他唱得是那副戏，看得她差点连下巴都要掉在地上。

　　二十三岁的博士已经够让她吃惊了，没想到看似手无缚鸡之力的张卫东力道竟然还很大，连她孔武有力的四哥都拿他没办法。

　　不过唐旭红很快就意识过来，不能再让他四哥逞强下去，要不然不仅四哥丢脸面，唐家也要丢脸面啊。

　　“四哥，你这次赶回来不是有事情向父亲汇报吗？”唐旭红开口道。

　　“啊，你不说我都差点忘了，老爷子还说有位故友来访，让我跟他见上一面呢。老战友啊，还有，咳咳，张卫东是吧，你们先在这里坐一下，我先失陪一会。”唐兴强闻言急忙松开手，然后边说边逃也似地离开了厢房客厅。

　　段威看着唐兴强匆匆离去的背影，不禁暗暗摇头好笑，这家伙还是这么好面子！

　　接着段威又想起了唐兴强口中的唐老故友，心里又不禁暗暗吃惊起来，难道上面又有什么大动静不成？

　　在段威看来，唐老的故友自然是那些依旧对国内政坛有巨大影响力的老一辈革命家。也正是有这个猜想，段威才不敢贸然开口询问。

　　到了那个层次的事情，以段威目前的位置还是不够资格插手的。

　　唐兴强走后不久，唐老三子，在宣传部任副部长的唐兴中也匆匆赶了过来，见到段威也在唐家，稍稍跟他客气了几句，便离开厢房往正房赶去。至于张卫东，他竟连招呼都没打一声。

　　见唐家三子一女，除了远在岭南省的老大唐兴邦没有赶回来，其余的三个子女都已经赶回来，段威的心头不禁越发吃惊和不安，甚至连头皮都已经有些发麻了。

　　唐家可不是普通家庭，除了有重大事情商量又或者逢年过节，唐家重要的人物很少会聚到一起的。而他却赶在这个时候来拜见唐老，还特意等在厢房客厅里，若不是怕张卫东真会独自一人去闯索马里海盗窝，段威还真想现在就起身告辞。

　　张卫东当然没段威想得那么多，只是微微有些不耐烦，虽说吕雅芬的父亲暂时应该不会有什么生命危险，但毕竟还在海盗手中。

　　正房客厅，一位老道士正端坐在红木椅上。

　　这老道士已经是筑基期修士，皮肤红润有光泽，两眼炯然有神，偶有光芒闪过便如流星划过夜空一般，看起来不过只是古稀之年。

　　老道士手持拂尘，白须飘飘，浑身散发着道家超然脱尘气息，端得是一副仙风道骨老神仙的卖相。

　　跟老道士并排而坐的是一位已经十分苍老，背也驼得十分厉害，但身上却隐隐带着一股肃杀气息的老头子。

　　若这时段威在场，肯定会被吓一大跳，因为那老头子不是别人正是他的老首长唐老。而张卫东若稍微释放出神念探索，肯定会哭笑不得，因为唐老的故友竟然不是别人，而是青城派的老道士洞明。

　　“兴中你来啦，快来见过老神仙。”当唐老三子唐兴中走进客厅时，唐老浑浊的老眼微微一亮，笑呵呵地冲他招手道。

　　唐兴中闻言表情微变，他接到侍卫长说老爷子有故友来访，要他回家一趟见个面，还以为是什么故友，没想到却是一位道士，而且看年纪比老爷子还小上一些。

　　父亲不是一向反对封建迷信的吗？什么时候却结交了这么一位方外人士？莫非年纪大了，也开始相信起这些了吗？

　　不过心里虽然惊讶，也对这位什么老神仙不以为然，但唐兴中却不敢跟老爷子唱反调，冲洞云抱抱拳道：“老人家你好。”

　　洞明没有起身，只是微微冲唐兴中颔首示意，然后看向唐老。

　　“这是我的第三个儿子唐兴中，是解放后生的，现在在宣传部门工作。”唐老见洞明看向他，笑着介绍道。

　　“原来是三子啊，长得很像他娘。”洞明道。

　　“是啊，可惜前几年她走了，要不然老神仙还能跟她见上一面。”唐老叹气道，眼里流露出一丝感伤。

　　“我也是前些日子有些机遇，想想有好几十年没下山了，便动了下山来看看故人的念头，只是没想到方萍这丫头却已经不在了。”洞明闻言也不禁有些感伤。

　　“老人家今年贵庚了，怎么会有好几十年没下山呢？”唐兴强性格最直爽，不像唐兴中那般城府深沉，闻言神色有些不快道。

　　本来唐兴强想直接质问老道士今年才多少岁，竟然跟称呼他母亲丫头，不过最终碍于父亲的威严，这才改了口。

　　“贫道今年一百一十八岁。”洞明抚着白须道。

　　“一百一十八岁，怎么可能？”饶是唐兴强、唐兴中两人都是经历过大风大浪的人物，闻言也忍不住失声惊呼道，眼珠子都差点直了。

　　知子莫若父，唐老刚才见唐兴强问话就知道他不服气洞明竟然称他母亲为丫头，现在又见他们两兄弟一副吃惊得跟见了鬼似的，脸色不禁微微一沉道：“什么不可能？老神仙是青城山真正的有道高人，你爸我这条命当年还是老神仙给救的，还曾跟他学过几手武功呢。”

　　唐兴强和唐兴中两兄弟闻言，这才相信洞明这位看起来不过才古稀之年的道士竟然真是一百一十八岁。不过相信之后，心里头却反倒更震惊。

　　一百一十八岁看起来还这么年轻，这么有精神，不是老神仙是什么？难道这世界真有神仙的存在吗？


第437章 活神仙

　　震惊过后，唐兴强想起父亲说曾跟老神仙学过武功，看向洞明的目光不禁有些跃跃欲试，心想，父亲说以前跟这老道士学过几手武功，也不知道老道士如今年纪这么大了，会不会像武打小说写的一样，武功也越老越厉害呢？

　　唐兴强本就好武之人，这个念头一起，便怎么压都压不下去，总觉得不把这件事弄清楚，以后睡觉都睡不安稳。

　　“老人家您老岁数这么大看起来还这么硬朗，一身功夫是不是也依旧很厉害？”唐兴强终于忍不住心中的好奇，小心翼翼地问道。

　　“兴强！”唐老见唐兴强问出这么荒唐的问题，不满地看了他一眼。

　　唐老虽口口声声称洞明老神仙，但也只是一种尊敬的表示，却是从没想过一百一十八岁的老人家还能拥有年轻时的厉害功夫。

　　“没事，年轻人好奇而已。”洞明得张卫东帮助成功踏入筑基期，可以说最近心情出奇的好，闻言不仅没有丝毫不满唐兴强的无礼问题，反倒还动了露一手的兴致。

　　“这样吧，兴强，你若拉得动这拂尘，无论你提什么要求只要贫道能做到的，贫道都答应你。”洞明摆手打断唐老后，把手中拂尘一甩，那本是柔软的银白色丝线便根根笔直地指向唐兴强。

　　大厅里的人何时见过这等神奇的武功，别说唐兴强两兄弟看得直咽口水，就连唐老都惊得站了起来。

　　这可是传说中的武功啊！

　　洞明却仿若没看到唐家人吃惊的表现，依旧面带微笑地看着唐兴强，心里却不知道为什么突然想起了张卫东。

　　如果没有老师，或许他正在青城山慢慢等着死亡来临，又怎么会有今日的雅兴呢！

　　唐兴强见洞明这个老神仙面带微笑盯着他看，只好硬着头皮搓了搓手掌，然后站好步子，双手抓着银丝，低喝一声，猛地发力往外拉。

　　厢房客厅，张卫东神念虽然一直收敛着就像普通人一样，但当洞明将真气灌入拂尘银丝时，在如此近的距离范围内，天地间那细微的能量波动还是一瞬间让张卫东察觉到了。

　　张卫东目中精芒一闪，神念一瞬间便如网一般铺展了开来。

　　神念一铺展开来，张卫东便感应到了洞明的存在，不禁有些哭笑不得，心想搞了半天唐老的故友竟然会是洞明这个老道士，害得他还在厢房里等了半天。

　　神念收回，张卫东打断了正跟段威聊着天的唐旭红道：“唐主任，今日来拜访唐老的是不是一位老道士？”

　　唐旭红本有些不满张卫东再一次没礼貌地打断自己和段威的谈话，只是当她听到张卫东提到老道士时，嘴巴不禁张了开来，好一会儿才有些困难地道：“你怎么知道的？难道之前你看到过他来我们家？”

　　段威本来见张卫东突然提到老道士，还丈二和尚摸不着头脑。觉得张卫东怎么突然胡言乱语了？唐老是什么人，怎么可能会和道士扯到一块去？再者说了，你张卫东不是一直跟我在一起吗？又什么时候见过道士进这扇门过了？

　　不过当唐旭红问张卫东怎么知道时，段威心里的震惊却是比唐旭红都要有过之而无不及，竟然还真被他说中了，可是张卫东从昨日到现在可自始至终都跟他在一起的呀！

　　“唐主任还麻烦你进去跟唐老说一声，我真有急事要跟他商量，至于唐老的故友，我想肯定不会见怪的，他若真问起，你就说是我要拜见唐老。”张卫东没有回答唐旭红的问题，而是直接提出要马上见唐老的要求。

　　唐旭红满脸惊疑地看了张卫东好一会儿，最终还是起身道：“那好的，你们稍等，我进去说说看。”

　　唐旭红走后，段威满脸惊讶地看着张卫东道：“卫东，现在在唐老屋里的真是一位老道士？这怎么可能呢？”

　　“为什么不可能？你堂堂一位省委副书记不也跟我一个大学老师混在一起吗？”张卫东笑问道，因为洞明的突然出现，张卫东的心情轻松了不少。

　　本来张卫东还在想着，等会要说服唐老让他参与这次行动，肯定要费不少口舌，露两手也肯定是免不了的。如今看来，应该不用这么麻烦了。

　　“话是这么说没错，可是你又怎么会知道老道士在唐老的屋里呢？你一直和我在一起的呀。”段威不解道。

　　张卫东闻言看着段威露出一个高深莫测的微笑，并没有回答他，因为这件事不怎么好回答。

　　看着张卫东脸上那高深莫测的微笑，段威心里没来由地颤了一下。这一刻他想起了自己的心脏病，想起了南沙河上那如鬼魅一般飞掠而过的身影，突然间他觉得自己问得有些多了。

　　难道那两件事情还不够不可思议吗？

　　正房客厅里，唐兴强还在使劲地拉着那拂尘银丝。只是任他使劲了吃奶的力，不仅银丝丝毫不动，就连那胡子头发都早已发白，一百一十八岁高龄的老道士都是纹丝不动地端坐红木椅上，依旧面带微笑地看着唐兴强。

　　唐兴强人如其名，是个要强之人。虽然惊奇老道士把那柔软的拂尘银丝弄得根根笔直，但他怎么说也是身强力壮的一军之长，竟然连个老头子都拉动不了丝毫，心里这口气却是怎么也顺不下去，所以愣是不肯放手，憋红着脸执拗地拉扯着。

　　怎么说也得让你动一动，哪怕白胡子白头发飘一下也行啊！

　　唐老和唐兴中父子两也有些不信邪，这人活到一百一十八岁还这么年轻这么有精神，已经够邪门了。现在竟然连力大如牛的唐兴强连扯动一下他老人家都扯动不了，也太不可思议了！所以，唐老和唐兴中父子虽然没有亲自上前拉扯，心里却也跟唐兴强一样憋着口劲，并没有出口喝止唐兴强。

　　就在唐兴强准备跟洞明死磕到底时，门口唐旭红走了进来，跟他一起进来的还有一位器宇轩昂，气质沉稳的年轻男子。

　　这年轻男子不是别人，正是唐老的长孙唐国锐，也是唐家三代子弟中的领军人物，现在在中组部工作，据说最近要下放到地方锻炼。

　　唐旭红和唐国锐刚到门口便看到唐兴强憋红了脸在那里拉扯拂尘，而拂尘的另外一头，老道士洞明却面带微笑，纹丝不动。

　　唐旭红和唐国锐见了，差点没一脚绊倒在门槛上。这也太匪夷所思了吧，一个老头子，一个是力大如牛的四哥（四叔），怎么可能呢！

　　还没等两人从眼前匪夷所思的画面中回过神来，洞明见又来了两人，终于没了兴致，抚着白胡子开怀一笑，然后拂尘一甩。

　　唐兴强那至少一百八九十斤的强壮身子竟然被那拂尘一甩，整个人朝后飞了起来，然后不偏不正刚刚好坐回了自己的椅子。

　　大厅里，一下子就安静了下来。

　　就算唐老是百战将军，从死人堆里都爬起来过好几次，见状都感觉后背有些凉飕飕的。

　　抗日战争期间，军中也不乏武林人士，但像洞明这般拂尘轻轻一甩，能把唐兴强这么大的一个人给甩飞到椅子上，唐老别说没见过，听也没听过。

　　唐老尚且如此，就更别说当事人唐兴强了。他刚才只感到有股力道从拂尘银丝传出来，然后这股力量将他整个人给席卷起来，然后就身不由己地飞起落在椅子上，简直就跟电视里演的一模一样。甚至唐兴强都忍不住想，那一根根银丝会不会也像电视里演的一样，能变长变短，一变长便能如长针一般穿过人的身体，把人戳得千疮百孔呢？

　　一想到这个，饶是唐兴强为一军之长看向老道手中的拂尘都有些心惊胆寒的，好像那拂尘一下子变了成能取人性命的超级武器。

　　不过事实上，唐兴强的猜想还算保守了，这拂尘乃是青城派祖上传下来的法宝。以前洞明修为低，根本发挥不了多少功能，如今修为突破到筑基期，已然能简单地御使法宝，别说变长变短了，就算人站在数里开外，他这拂尘要是祭起来也能取人性命如探囊取物。

　　“老神仙，几十年不见，你如今倒真成活神仙了！”唐老最先回过神来，看着洞明颇为激动地道，看向洞明的目光也情不自禁地带上了一丝敬畏之色。

　　相对于浩瀚无涯的宇宙奥秘，人毕竟渺小，神鬼之事，不信自是无所畏惧，可一旦起了疑心，就算是百战将军心里也难免起了一丝敬畏之意。

　　唐老尚且如此，更勿论唐兴强等人了。

　　“老神仙，刚刚晚辈一时起了好奇心，多有得罪，您老可千万别往心里去。”唐兴强紧跟着起身冲洞明深深鞠躬道歉道。

　　被洞明拂尘那么一甩，唐兴强现在对洞明不仅完全心服口服，而且还心存敬畏，再也不敢只是把他当一个养生有道的老道士来看待了。

　　“无妨，无妨，贫道也只是一时兴起，事情过了，你们也就忘了这件事吧。好了，故友贫道也会了，心事已了贫道也该告辞了。”洞明笑着起身道。


第438章 弟子不孝

　　洞明虽是如此说，唐家的人却又如何会放他走呢？

　　这可是活神仙啊，绝大部分人一辈子都遇不上，如今老人家可是亲自送上门来，机缘难得，又岂可白白放过？尤其唐老年事已高，随时随刻都有可能撒手西去，如果能得眼前这位老神仙指点一些养生之道，再添些寿命，对于唐家可是天大的幸事。

　　“老神仙留步，这不刚刚来怎么就走了呢？怎么也得再坐坐，吃过午饭之后再走也不迟。”唐老急忙起身笑呵呵地挽留道。

　　“小唐你不必客气，贫道最近正在辟谷，不宜食荤素。”洞明回道。

　　辟谷啊！那不是不食人间烟火了吗？

　　唐家老小一听，心里更火热了。咱也不求成仙成神的，也不辟什么谷，只要老爷子健健康康多活几年就成啊！

　　“老神仙您是不是还在怪我刚才冒犯之举，您要真怪我，我给您老跪下赔罪。”唐兴强说着便要给洞明跪下。

　　这可是关乎父亲是否能继续长寿，关乎唐家是否能走得更远更辉煌的大事情，别说让唐兴强给洞明下跪道歉了，叫他声爷爷他也愿意。事实上，以洞明的岁数也当得起爷爷的称呼。

　　“你这是做什么？”洞明把拂尘轻轻一甩，唐兴强就再也跪不下去，被迫直起了身子。

　　洞明一甩之后，看着唐老道：“小唐我知道你心意，只是生老病死乃自然规律。你不是我道中之人，活到今日年岁已属不易。就算老道，也是与天争命，该走的时候的也得走啊！”

　　说到这里洞明不禁也有些心有戚戚，若不是老师，他现在不也是苟延残喘，等着入土吗？

　　唐老毕竟经历过多次生死之战，对生死比唐兴强等人看得更开一些，见洞明这样说，知道面对生老病死自然规律，就算洞明也是无可奈何的，便也就断了那心思。而唐兴强和唐兴中见洞明这样说，虽有些不死心，一时半刻却也想不出挽留之言，倒是唐旭红突然想起了张卫东，两眼不禁一亮道：“爸，段威带着一位年轻人说要见您。”

　　“没见爸正和老神仙正在探讨养生之道吗？”唐兴中正在头疼怎么把老神仙留下来，却见四妹一点心眼都没有，这个时候竟然提起什么段威和什么小年轻，忍不住出口训斥道。

　　就算段威如今地位颇高，难道还能跟父亲的长命百岁相比吗？

　　“那，那年轻人说认得老神仙。”唐旭红被三哥唐兴中这么一训斥，心里倒也突然间变得没底了，支支吾吾地低声道。

　　这可是真正的活神仙啊，就张卫东那小年轻怎么可能认识他呢？别弄巧成拙，反倒惹恼他老人家才好啊。

　　“胡说什么呢！”这回唐兴中更不满了，就连唐老都有些不满。

　　那年轻人是谁他不知道，但段威是谁他难道不知道吗？再说了，老神仙自己都说了，已经几十年没下山了，那年轻人今年才多少岁？又怎么可能认识他？

　　“哦？那年轻人叫什么名字？”倒是洞明闻言心不禁猛地一跳，雪白的眉毛也扬了起来。

　　像他这样的岁数，以前可以倚老卖老不把年轻人放在眼里，可如今他不敢啊！他的老师如今不就是一个看起来像小年轻的年轻人吗？

　　“他叫张卫东，是吴州来的……”唐旭红本来见唐兴中说她胡说，心里也暗骂自己鬼迷心窍，怎么就听他的话进来通报了呢，只是洞明问起她又不得不回答。

　　不过唐旭红的话还没讲完，就感到一阵风突然刮起，眼前一花，老神仙竟然真像神仙一样倏地一下不见了。

　　唐老一家人看着老神仙那看似苍老的身子竟然如鬼魅一般掠出了大厅，那速度简直跟子弹出枪膛有得一比，差点连下巴都掉了一地。

　　这是人的速度吗？老神仙要是肯代表国家去参加什么田径百米、两百米什么的短跑比赛，还有博尔特什么屁事！估计什么飞人在他身后刚起跑，老人家已经到终点了。

　　唐老一家人发了一会傻后，然后便慌慌张张地往大厅外走。

　　老神仙刚才是多么淡定，多么仙风道骨的一位老人啊，现在却跟急着入洞房的小伙子一样，唐老一家人如果还猜不出那个叫张卫东什么的小年轻非同寻常，他们也好集体去撞墙了。

　　段威和张卫东依旧坐在厢房客厅。

　　因为有洞明这个唐老故友打底，张卫东虽还挂念着吕雅芬的父亲，却比一开始悠然自得了不少，唐旭红走后，他一点都不急地喝着茶水。倒是段威心里终究还不是很有底，心里有点忐忑不安的，也不知道真要从唐老屋里走出一位老道士，会是怎么一副情况，这老道士跟张卫东又会是什么关系？

　　因为不安，段威特意走到门口往正房探头观望，看看究竟会不会真的走出来一位老道士来？

　　段威正探头观望之际，突然感到眼前一花，一位白胡子白头发的老道士大白天的就像鬼一样突然出现在了他的眼前，差点把段威吓得差点心脏病复发。

　　洞明刚才从大厅里冲出来，虽然速度快得跟子弹一样。但真到了厢房门口，他却仿佛一下子变成了真正的一百一十八岁老人，连走路也有点困难似的。

　　洞明在段威惊疑的目光下，仔细理了理衣袍，然后轻手轻脚地往里走。

　　“洞明，原来你跟唐老是故交啊，害得我在这里瞎等了半天。”见洞明进来，张卫东起身迎上去笑道。

　　张卫东这话吓得洞明两腿一软，膝盖一弯就要朝张卫东跪下去。

　　这可不是开玩笑的事情，弟子在里面聊天，却让老师在外面等候，这可是大逆不道啊！

　　见自己只是随便开个玩笑，吓得洞明脸色苍白，胡子发抖，纳头就要朝自己跪下来，吓得张卫东急忙伸手去扶他道：“洞明你这是干什么？”

　　“弟子不孝啊，不孝啊！竟然害得老师在外面等候！”洞明虽然被张卫东抓着手臂跪不下去，但白花花的胡子却抖个不停，老泪也是噙在眼里，就像真犯了什么十恶不赦的大罪一样。

　　事实上，洞明还真是这么想的。张卫东可是他货真价实的授业恩师，再生父母。若没有张卫东就没有洞明的今天，甚至可以说也没有青城派的未来。

　　如今却就因为他，害得老师在外面等候，这罪不大，什么罪才算大啊？

　　张卫东见洞明双手颤抖，胡子颤抖，老泪花花，差点鸡皮疙瘩掉了一地，同时也暗暗感慨老一辈的尊师重教简直都尊到了骨子里去了。

　　张卫东是既掉鸡皮疙瘩又感慨的，段威就完全看傻眼了。他实在有些怀疑，这老道士是不是哪个精神病医院里跑出来的精神病人，哪有一把白胡子的老头子冲一位才二十出头的小年轻眼泪哗哗的说不孝的，而且到现在段威还压根就搞不清楚，这不孝又从何谈起啊？

　　段威忍不住有些怀疑老道士是从精神病医院里跑出来的精神病人，但随后赶到的唐老一家人可万万不敢怀疑老道士是精神病人。

　　这可是个拂尘随便一甩就能把唐少将给甩飞，飞快起来连博尔特给他提鞋都不配的老神仙啊！可万万让他们想不到的是，就这样一位老神仙，活神仙竟然眼泪哗哗的冲一个毛头小子口称“弟子不孝”，别说唐兴中等人了，就算唐老活了一大把年纪，也不曾见过比这个更诡异的事情了。

　　一百一十八岁啊！段威还不知道老道士的岁数，看他面相估计还以为他只是七十来岁。可唐老他们却个个心里比什么都明白，老道士可是一百一十八岁的高龄，这个年纪别说做眼前这位小年轻的爷爷了，就连太爷爷都绰绰有余啊！

　　可他老人家怎么就说弟子不孝呢？“不孝”这两个字又怎么说得出口呢？还眼泪哗哗的！

　　唐家上下老少的脑袋集体当机，就那样站在门口傻傻地，直勾勾地盯着一个白胡子老头眼泪哗哗地向一位小后生请罪，好像突然间天地万物都似乎都不见了，就只剩下那一张诡异不可思议到了极点的画面。

　　洞明才不管其他人怎么看他，张卫东越是扶着他不让他跪下谢罪，他心里那个愧疚感，负罪感就越强烈。

　　多好的老师啊！多么和蔼可亲的老师啊！可怎么就教出了我这样一位大逆不道的弟子呢！该死啊，该死啊！

　　张卫东见自己越扶着洞明，他的白花花胡子就颤抖得越厉害，老泪就流得越欢，终于无奈地把脸一沉道：“行了洞明，我跟唐老还有事情商量呢！”

　　“是，老师。”还别说，张卫东好言好语地跟洞明客气着，他却要死要活的，但张卫东真把脸一沉下来，他却浑身打了个激灵，马上恭恭敬敬地应了声，然后退到一边，眼泪没了，胡子也不抖了，就是脸色有些苍白。

　　段威还有唐家老少见状全都差点两腿一软，站不住脚步。

　　我靠，卫东这小子的医术也太神奇了吧，连精神病人一句话都能给治好？饶是段威为堂堂省委副书记，这时心里也冒了句粗话。

　　我草！这小子未免太牛逼了，老神仙在他面前竟然比新兵蛋子还要听话！唐老、唐兴强父子两位将军，同样心里忍不住冒了句粗话。

　　有大本事的人，这张卫东竟然真是有大本事的人啊！唐旭红不禁想起了段威说过的话，心里一阵后怕，因为刚才她对他可是有不小的偏见啊。


第439章 授业恩师

　　张卫东见老道士被自己沉着脸说了一句，马上就不再折腾自己，不禁暗自摇头哭笑不得。

　　你说，这个老头子也是的，好好跟他讲话，他不听，非要被我骂一下才舒服，这算是哪门子事情啊！

　　不过不管怎么说，老道士终于消停了，张卫东也松了一口气，抬头朝唐老等人看去。却见唐家老少一家人，还有段威等人双眼都直勾勾地盯着自己看，好像他是个妖怪一般。

　　得，刚让老道士消停，这边又开始了！张卫东心里叹了一口气，忍不住有些恼火地偏头瞪了老道士一样。

　　都是这个老家伙惹出来的！

　　可是张卫东却忘了，老道士现在心里正跟打鼓似的，哪经得起他“老人家”这么恼火地一瞪。张卫东不瞪还好，一瞪他当然以为张卫东在责怪他让他“老人家”在外面等半天啦！

　　“老师……”洞明老道士脸色一白，腿一软又想着跪下来请罪了。

　　张卫东一见老道士白白的胡子一抖，老道士眼泪没掉下来，他倒想掉下来。

　　这老家伙还真没完没了了！

　　好在张卫东早已有经验，老道士双膝刚一弯，就感到一股力量阻止了，耳边响起张卫东凝聚成线的声音：“行了，我没怪你的意思。你要是真跪了，我可就怪你了。”

　　洞明闻言这才暗暗松了一口气，重新老老实实站在张卫东的身边靠后一些。

　　“咳咳，唐老你好，冒昧打扰还请不要见怪。”张卫东走到还在发呆的唐老面前，干咳两声道。

　　“咳咳，不会，怎么会呢，老神仙是我的老前辈老朋友，张，张先生既然和他是朋友，自然也就是我的朋友。”唐老终于缓过神来，表情有些不自然地说道。

　　因为刚才他好像听洞明老神仙叫张卫东老师来着，饶是唐老大风大浪见多了，一时半刻也都不知道该用什么称呼来称呼眼前这位小年轻较为合适。

　　叫前辈或者小神仙显然是不合适的，他看起来年纪这么小，他老人家怎么说也是开国将军啊！可不叫前辈或者小神仙，人家老神仙一百一十八岁的高龄都还管人家叫老师，自称弟子呢！

　　好在唐老总算是见过场面的大人物，很快就给他想出了个“先生”的称呼。

　　就算如此，段威这个省委副书记听了，也差点两腿一软，一屁股坐在地上。整个中华大地，能当得起他老人家先生称呼的又有几个？更别说张卫东这样的毛头小年轻了。

　　不对，等等，唐老刚才叫那个精神病老头什么来着？老神仙？乱了，乱了，我的脑袋全乱了！

　　段威这位掌管着数千万老百姓的省委副书记，突然发现自己的脑子在面对这么件事情时，似乎比平时呆滞了许多，完全没办法正常运转。

　　唐兴中等人闻言虽然没有段威那么夸张，心里却郁闷得一塌糊涂，就这么一个小年轻，自己的父亲，堂堂开国老将军竟然还得称他一声先生。当然最郁闷的应该是属于唐国锐这个唐三代中的领军人物。

　　唐国锐一直以为自己年轻有为，乃年轻一辈中的翘楚，今天才发现，跟张卫东一比，自己竟然什么都不是。

　　人家可是连爷爷都要尊称一声先生啊！

　　若就是这样倒也罢，偏生洞明这个老道士死心眼，他见唐老把自己跟张卫东相提并论，心里那个惶恐啊，急忙低声提醒道：“小唐，这位是我的授业恩师啊！”

　　咚！领教过洞明老神仙厉害功夫的唐兴强闻言一个脚没站稳，脑袋瓜重重地磕在了大门上。

　　授业恩师！老天，这怎么可能呢？老道士一百一十八岁了，那眼前这位小年轻多少岁，难道也一百多岁了？这也太妖孽了吧！而且，老天，我刚才竟然还和他比手劲来着！

　　一想起后者，饶是唐兴强面对全军将士都能威风凛凛，此时后背也冒起了冷汗，刚才他“老人家”要是小手那么轻轻一捏，我这手可不就废了？

　　唐老额头也隐隐冒起了冷汗。洞明在抗战年代曾经救过他的命，还教过他几手武功，可以说没有洞明就没有他唐老的今天，而且洞明的岁数也确实比他大不少，称他一声前辈也不算过分，唐老觉得洞明仙风道骨，一把年纪了还精神矍铄，就没称他前辈，改叫老神仙。

　　现在可好，老神仙煞是较真地提醒他，张卫东是他授业恩师，他若再先生先生叫就明显见外了。

　　可不叫先生叫什么呢？前辈？小神仙？

　　张卫东见洞明这个老道士就知道添乱，恨不得一脚把他给踢飞了，心想你不闭着嘴巴，难道还有人把你当哑巴不成？

　　“唐老你别听洞明的，我和洞明是同道，互相探讨过，算不得授业恩师。”说着张卫东给洞明使了个眼色，示意他不要再添乱。

　　这回洞明倒终于有点开窍了，闻言没再乱插嘴，只是心里却不以为然，都提点我跨过练气期，还教了许多炼丹之术，这不算授业恩师那什么才算授业恩师？

　　而唐老等人听了，却越发心惊。得，洞明这样的老神仙想认人家为师，人家还不愿意呢，莫非论道行这年轻人比老神仙还要厉害许多吗？

　　见洞明不再乱插嘴，张卫东暗暗松了一口气，继续道：“我很早的时候就听过你的英雄事迹，心里可一直敬仰着你，没想到今日能有幸跟你老见面。”

　　唐老万万没想到连老神仙都要厚着脸拉上授业恩师的关系的大人物，竟然会说出敬仰自己的话，一开始是听得一愣一愣的，好像在听天书一样。等他回过味来，一颗心忍不住就激情澎湃起来，好像又回到了那个指挥千军万马冲向敌营的战争年代。

　　唐老这辈子也不知道听过多少恭维的话，耳朵的老茧都听厚了。但只有今天张卫东这句话恭维话，听得他爽到了极点，整个人都差点要飘起来。

　　知己啊！果然是神仙般的人物，眼光就是不一样啊！

　　唐兴中等人向来坐在高位俯视别人惯了，但今天却突然冒出一个只能让他们仰望的年轻人，这对他们还真不是一般的打击。张卫东这句话，总算让他们郁闷的心情舒服了一些。

　　“不敢当，不敢当，张先生，老神仙这边请，这边请。”唐老因为心情激动开心，满脸的褶皱都散了开来，老当益壮地亲自在边上引路，看得段威走路都是一飘一忽的，要知道，现如今整个共和国能当得起他老人家亲自引路的估计不是躺在床上走不动就是早已经去见马克思老人家了啊！

　　一行人又重新回到了正房客厅。

　　本来唐老和洞明是分宾主并排坐在正中上首的，如今有张卫东在，洞明哪敢坐那个主宾位置，若不是张卫东朝他使了个眼色，他都准备在张卫东身后站岗的。

　　唐老见自己和张卫东并排坐在上首，洞明这个老神仙却在下面陪坐着，这么多年了，再一次重温到了如坐针毡的滋味。而下面那帮人，除了洞明觉得理所当然之外，其余人看着张卫东那张年轻得不像话的小白脸，再看看唐老，心情复杂得根本无法用言语来表述。

　　这要是传出去，一个小毛孩竟然跟唐老并排而坐，唐兴中等一干高干子弟只能在下面陪坐，估计整个中国政坛都要震上一震啊。

　　好在这里是唐家，闲杂人等根本进不来。

　　“张先生。”大家都落座后，唐老主动开口道。

　　“唐老你是老英雄，你一口一句张先生的我可受不起，还是直接叫我卫东吧。”张卫东打断道。

　　“这如何使得，你和老神仙……”唐老闻言急忙摆手道。

　　“没什么使不得的，我和洞明是因道结缘，交的是另外一种关系。但我本是俗人一个，从小是听着你的英雄事迹长大的，你要叫我先生，我真受不起啊！”张卫东再次打断道。

　　段威见张卫东一再打断唐老的话，冷汗都差点要冒出来，到现在他还搞不清楚那个曾一度被他误认为是精神病人的老道士到底是什么来头。

　　唐老听到这里倒有点糊涂了，忍不住求证道：“莫非你年纪比我还小？”

　　“哈哈，那是当然，要不然怎么是从小听着你的英雄事迹长大呢？”张卫东笑道。

　　“可是你和老神仙？”唐老听说张卫东年纪比自己小，不禁暗暗松了一口气。这要是一百多岁，两百来岁的人还长成张卫东这副小白脸德行，唐老心里的压力还真不是普通的大啊。

　　“得道有先后，我比洞明早一步悟透了些天地玄机，自然便走在他的前头，这和我的年纪小并不矛盾，唐老想多了。”张卫东淡淡笑道。

　　张卫东虽是说得随意，唐家上下可是听得心惊胆战的。洞明已经这么厉害了，听张卫东的意思却是比他还厉害，所以虽是年轻，洞明还得尊他为师。

　　那他要是到了洞明这样的年纪，那得厉害到何等程度啊？唐兴强再次感到后背有些凉飕飕的。


第440章 四大海盗团伙

　　“既然这样，那我就托大叫你一声张老弟，你要是不嫌弃我一介凡人，就叫我一声唐老哥，也别叫什么唐老了。”唐老是豪爽之辈，闻言笑道。

　　唐老这句话说得下面坐着的人，全都差点一屁股滑到地上去，尤其唐家的人，个个心里那个哭啊。

　　就算老神仙叫张卫东祖宗，跟唐兴中等人关系也不大，最多对张卫东表示得尊敬一些就是了。可是老爷子跟张卫东称兄道弟的，让他们这帮做子女儿孙如何伤得起啊？难道要唐兴中这样五六十岁的人管一个小后生叫叔吗？最伤不起的是唐国锐，他可是年轻一辈中的翘楚，整个京城都数得着的太子哥，难道要他管一个小白脸叫爷爷吗？

　　经过与谭正铭结拜，又经历过被洞明这个一百多岁的老道士像师父一样供着，张卫东现在心理素质可比以前强多了，闻言也不矫情，同样很豪爽地道：“那就这样说定了，我叫你唐老哥。”

　　张卫东这话一出口，唐兴中等人眼泪直往肚子里吞，却又不敢提反对意见。

　　老爷子要跟人称兄道弟，哪轮得到他们插嘴反对啊！

　　就在唐兴中等人郁闷得眼泪直往肚子里吞时，总算张卫东最近跟社会接触多了，人也变得比以前更懂人情世故一些，接着又补充道：“不过唐老哥，我还有个意见，你年事已高，在共和国地位又高，我们呀还是各交各的，要不然非乱套不可，而且这件事，最好不要跟外人提起，要不然你想我一个穷教书的跟你一个开国将军称兄道弟的，恐怕明天我就得卷铺盖走人，失业了！”

　　张卫东这话简直说到了唐兴中等人的心窝窝里去，恨不得上去抱着张卫东狠狠亲上一口。

　　“哈哈，说的也是。不过这样倒便宜了这帮兔崽子了！”唐老指着唐兴中等人笑道。

　　因为临老了，还认了张卫东这样一位神仙般的小兄弟，唐老心情格外的愉悦，讲起话来也变得比起以前随意了许多。

　　唐兴中等人已经很长时间没听到父亲（爷爷）指着他们叫兔崽子了，在他们的印象中，随着父亲（爷爷）的位置越坐越高，人也变得越来越威严，他们也越来越畏惧他。只是今日这声兔崽子，却让他们突然感受到了久违的慈爱和亲切。

　　“张先生不是大学老师吗？我看以后我们就叫他张老师好了。”唐旭红趁机提议道。

　　“我看这样好，这样好。”唐兴中闻言急忙跟着附和道。

　　老师是一种职业称呼，就算唐兴中身居高位叫一个人老师也很是正常的，但同时又因为老师这个职业的特殊性，若叫的人真有心，老师的称呼便有尊敬之意。唐旭红这个提议，既表达了尊敬之意，却又不会丢了他们的脸面，倒也算是两全其美。

　　“好，好，你以为我不知道你们脑袋瓜里转着什么弯吗？要不是现在年代不同了，卫东也真的年轻，你以为你们逃得掉吗？”唐老没好气地瞪了众人一眼。

　　唐兴中等人闻言都讪讪地笑了笑，没敢吱声。

　　“唐老哥，这次我来是有点事情找你帮忙的。”张卫东终究心悬吕雅芬父亲的安危，倒也没有太多心情在这些事情上扯皮，话锋一转道。

　　“你看我，年纪大了，记性也不行了。你要不说，我都差点忘了正事，对了，究竟是什么事情？”唐老笑道。

　　“是关于最近发生的索马里海盗劫持‘天峰’号货轮的事情，我有一位学生的父亲就在这货轮上当二副。”张卫东说道。

　　之前张卫东和唐老按世俗关系来论交情，洞明只是坐在那里静静听着，既不吭声，也没有什么表情变化。不就是跟小唐称兄道弟吗？还算便宜了小唐呢！不过当听到竟然有人劫持老师学生的父亲时，洞明表情便骤然冷了下来。本是仙风道骨的他仿若突然变成了一把出鞘的利剑，锋芒渗人。

　　唐老如今年事虽已高，但却一直心系国家，倒也知道这件事，闻言动容地看了一眼突然变得如利剑般锋芒逼人的洞明，然后眉头紧锁道：“原来是这事，这事我也知道，不过这件事难办啊！”

　　说着唐老将目光投向了唐兴强，又道：“兴强你跟卫东详细说说。”

　　唐兴强闻言点头说了声是，然后看向张卫东，神色凝重道：“张老师目前活跃在索马里海域的主要有四大团伙，第一伙叫‘邦特兰卫队’，他们是索马里海域最早从事有组织海盗活动的团伙；第二伙叫‘国家海岸志愿护卫者’，他们规模较小，主要劫掠沿岸航行的小型船只；第三伙叫‘梅尔卡’，他们以火力较强的小型渔船作为主要作案工具，特点是作案方式比较灵活；第四伙叫‘索马里水兵’是四大团伙中势力最大的海盗团伙，其活动范围远至距海岸线300公里处。劫持我国‘天峰’号货轮的正是这四大团伙中，最早从事海盗活动的‘邦特兰卫队’。‘邦特兰卫队’的头目叫博雅赫，至少有两百号武装人马，而给他们提供情报、后勤服务的人则难以计数。拥有动力强劲的快艇、精良的枪支，还有不少大炮和火箭发射筒。”

　　唐兴强在介绍这些海盗时，不时拿眼偷偷打量张卫东，见张卫东听到这些话时，除了目光变得有些寒冷，脸上的表情始终没有起变化，平静得就跟一潭死水般。唐兴强心里不禁暗暗感叹，能让老神仙敬为授业恩师的人，胆色果然非常人可比。

　　心里感叹着，唐兴强继续道：“因为海盗团伙实力强大，耳目众多，又有人质在手，营救工作非常艰难。五天前，我军虎牙特种队已经出动过一次，但人才刚摸到海盗窝，敌人已经收到了信息，直接把人质给拉出来，我们只好直接撤退。这次营救行动之后，‘邦特兰卫队’放出消息，说一旦发现我们敢再次采取营救行动，他们必将杀死人质。现在我军已经处于非常艰难的处境，救也不是，不救也不是！这帮狗娘养的！”

　　说到懊恼处，唐兴强忍不住重重对着椅子锤了一拳。

　　“既然五天前我军特种队已经摸到海盗窝，那也就说你们已经知道了敌人确切的位置了。”张卫东看着唐兴强很冷静地道，他的目光变得越发得冰冷。

　　竟然敢威胁要杀死人质，这帮狗娘养的！

　　“是，但现在知道也没用。营救之举只能出其不意，攻其不备才能凑效。海盗窝所在的地方，当地人民往往跟海盗是一伙的，一有风吹草动他们就能收到消息。五天前，‘邦特兰卫队’还在和‘天峰’船东私底下谈赎金之事，他们并不知道我们已经获知此事，要开展营救，可以说是最佳的营救机会了，可惜却无功而返。现在要想二度开展营救，不仅人质安全将受到极大威胁，而且想不被发现可能性极小。”唐兴强皱着眉头郁闷道。

　　“怎么会这样呢？前段时间，有报道还说美国‘海豹突击队’成功解救了一位被劫持的船长呢！难道我们跟他们真的差距很大吗？”唐旭红道。

　　“跟美国的差距肯定是有的，这点我不能否认。但前段时间美国成功解救被劫持船长跟我们现在遇到的情况是完全不一样的。当时发生了劫持事件后，有数艘美国军舰马上就赶到了现场，并同海盗方面进行了一系列艰苦的谈判，但没能达成一致。后来海盗们乘坐的救生艇缺乏燃料，失去了动力，因此只能在索马里东部的印度洋茫茫海面上‘漂流’，距离索马里海岸线最近时只有50公里左右。只要他们成功上岸，就将回到‘海盗老窝’的怀抱，解决此事将变得更为困难。美军因此采取了一切必要措施，一方面阻止海盗的‘增援部队’赶赴现场，一方面始终让这条小船处于自己的有效监控范围内，使其没有带着人质登陆的可能。为此美军出动了7艘军舰和P-3侦察飞机，经过多日对峙，最终才把船长给救下来。”

　　“而我们现在的情况却比前段时间那次营救要复杂许多，不仅人质多，而且海盗已经回到了他们陆上基地。我们的人一旦踏入他们的地盘，在经过上一次的惊动之后，想不被他们发现都困难。”唐兴强分析道。

　　“那是不是说营救基本上已经无望了？”唐兴中皱着眉头问道。他是宣传部副部长，对国内外舆论最为关心，如今我军插手“天峰”号劫持事件，国外早已传得沸沸扬扬，国内也开始陆续出现了这方面报道。到头来，如果说我军束手无策，最终还是乖乖地支付赎金，对我国名声肯定是不小的打击，这是唐兴中这个宣传部副部长绝不愿意看到的。

　　“为了人质的安全出发，确实是这样。”唐兴强脸上露出无奈的苦笑，说完抬头看向张卫东。


第441章 区区海盗还难不倒我

　　不过在张卫东的脸上，唐兴强并没有看到丝毫气馁或者失望，依旧是平静的表情还有冰冷的目光。

　　“人质是分开关押还是关押在一起？”张卫东见唐兴强看向自己，再度很冷静地问道。

　　“海盗出于对自己老窝安全防护的信心，一般情况下是不会特意把人质分开关押的。但经过上次行动之后，海盗出于谨慎考虑会不会把人分开关押，没有深入海盗窝，无法确定。不过一旦确认海盗真把人员分开关押，为了人质的安全，我们只能彻底放弃营救计划。”唐兴强惊讶地看了张卫东一眼，然后表情凝重地回道。

　　显然张卫东的问题提得这么细致，很让唐兴强感到意外。

　　“如果真这样，那我军威何存？我国国际声誉何存？”唐兴中闻言尖锐地质问道。

　　唐兴中是宣传部副部长，或许是出于职务的缘故，对舆论声誉尤为看重。

　　“什么叫威望？什么叫国际声誉？人质死了，难道就叫威望就叫声誉吗？什么叫人民的生命安全高于一切？我看你这个副部长要回去好好想一想这个问题，要是想不好，我看你这个副部长也不要做了。在这点上，兴强的想法是对的。明知不可为而为之，那是拿老百姓的性命开玩笑，那不是军人应该有的行为！真有本事，是要在以后吸取教训，加强海上力量，让海盗无机可乘。”一直没有出声的唐老，见唐兴中脸色难看地质问唐兴强，突然拍了下扶手，沉声道。

　　唐兴中被唐老这么一质问，脸色不仅难看，还有些苍白。

　　张卫东闻言颇有些吃惊地看了唐老一眼，他一直以为像唐老这样从战争年代走过来的将军，对生命会比他们看得淡漠许多，而且骨子里会有股不服输的傲气，在这件事上不会向海盗低头认输，却没想到刚刚好相反，他老人家宁肯暂时放弃虚名，也要先确保人质的安全。

　　吃惊过后，张卫东不禁肃然起敬，这样的唐老更值得他敬重。

　　不过张卫东虽更敬重唐老，但有他在，又岂用向海盗低头？

　　“唐老哥的话虽然说得有道理，但这次我们绝对不会放弃营救行动的！”张卫东语气很坚定地道。

　　客厅之内，除了老道士洞明闻言一副理所当然的表情，其余人闻言都用吃惊和不解的目光看向张卫东。

　　“莫非卫东你有什么办法吗？”唐老眉头微皱问道。

　　虽然他知道自己这个新结交的小弟本事肯定不小，但这可是去海外的海盗窝救人，其中情势的复杂凶险绝不是常人可以想象的，又岂是一个人的力量能扭转乾坤的？

　　况且别看刚才洞明那拂尘一甩很威风，很让人跌眼镜，再加上一百一十八岁的高龄，使得这一甩也笼罩上了一层神秘的色彩。但大厅里，不管是唐老还是唐兴强，他们都是真正见过血杀过人的铁血将军，他们更相信的是现代武器的杀伤力。在他们看来，我几十杆甚至上百杆枪对着你，你洞明拂尘甩得再厉害又有什么用？难道你能一下子把几十人全都给甩飞吗？

　　“我会亲自参与这次营救行动。”张卫东冷声道。

　　唐老等人闻言脸上不禁闪过失望之色，唐老更是摆手劝道：“卫东，你的勇气可嘉，我也知道你肯定是身怀绝技的高手，恐怕几十个特种兵也近不了你的身子，但你要知道，海盗窝凶险无比，个个手中都有枪炮，而且人质还在他们手中，却跟寻常的搏杀斗狠完全不一样，你就算去了，也是无用武之地啊。”

　　这话听得唐中兴等人纷纷点头表示赞同，就连见识过张卫东飞身掠过南沙河的段威闻言也情不自禁点头表示赞同。

　　但洞明闻言却不高兴了。张老师是谁啊？那可是金丹期高手！虽然洞明不知道金丹期高手究竟有多厉害，但他很清楚，自己从练气九层突破到筑基期时，那种实力翻天覆地的变化，让他差点以为自己是无所不能的。可想而知，金丹期修士其实力又是如何恐怖！又岂是区区凡人能想象得到的！

　　不过有张卫东在，洞明恪守弟子之礼，心中虽是不快，但却还是忍住了，没有随便插话。

　　“唐老哥你放心，区区海盗还难不倒我！”张卫东一脸自信道。

　　唐老本来对张卫东这个连洞明都要尊为老师的年轻人是很有好感的，否则以他的身份又岂会轻易与一个年轻人称兄道弟，如今闻言心里却隐隐生起一丝不快，觉得张卫东未免仗着几分本事，过于狂妄了一些。要是平时倒也好，年轻人有本事狂一点，锋芒逼人一点也是正常，但这可是关系到数十个人质的安全又岂同儿戏？

　　唐老心生不快，唐中兴等人也同样心生不快。老爷子都已经说得这么明白了，你张老师还要逞个人英雄。

　　难道你以为你是电影里所演的所向披靡的英国特工007，詹姆斯？邦德吗？难道你真以为我军的特种部队都是吃素的吗？

　　“张老师，我是负责这次行动的最高长官！虽然我同父亲一样相信你的能力，但我是不会同……”唐兴强沉着脸说道。

　　“哼！兴强，你以为什么人都能请得动老师出马吗？你以为就那些区区海盗真能难得住老师吗？实话告诉你吧，若那些人质是关押在一起的，贫道一个人出马就能全部搞定，根本不需要劳驾老师！”洞明见唐兴强这个小娃娃竟然也跳出来质疑自己敬如神明的恩师，终于白胡子一抖，忍不住冷着脸训斥道。

　　训斥完之后，洞明还没等众人反应过来，又紧接着寒着脸低喝一声道：“你们睁大眼睛看清楚了！”

　　说着洞明轻轻把拂尘一甩，银白的丝线便如细雨一般纷纷朝唐兴中等人撒去。还没等唐兴中等人回过神来，他们便看到那原本只有两尺来长的银丝竟然突然暴涨，转眼间就把他们全部给绕了起来。

　　洞明再次轻轻一甩，除了唐老当然还有张卫东，唐兴中等人全都被细细的银丝给席卷了上半空，随着银丝舞动而舞动。

　　要说刚才，洞明把真气灌入银丝，又通过轻轻一甩把唐兴中给甩飞，还可以用传说中的绝世武功来解释。但这种能让银丝变长变短，能让细柔的银丝一次性将五个大活人全都给席卷上半空，这已经不能再用绝世武功什么来解释了，只能用仙家法术解释了。

　　这回别说在半空中舞动的唐兴中等人吓得差点丢了魂，就连唐老看了也是心惊胆战的。

　　这已经算是真正的仙家法术啊！

　　张卫东虽是很欣慰洞明在这个时候露一手，但却见他竟把唐兴中等人拿来当道具，却又不禁有些汗颜。

　　这空中飞舞的可都是大人物啊！

　　张卫东却不知道，洞明这是见唐兴中等人竟敢轻看张卫东，故意为之，以示惩戒。至于什么大人物不大人物，洞明才不管呢。他是修真之士，追求的是长生之道，况且他今年也一百一十八岁了，就算唐老在他面前也只能算是晚辈。要不是唐老和张卫东如今成了兄弟，估计洞明连唐老也敢动。

　　当然洞明不知道段威的老婆是张卫东的干姐姐，要不然段威他也是万万不敢动的。

　　“可以了洞明。”张卫东终究还是世俗中人，年纪也小，又如何能眼睁睁看着唐兴中等人在空中耍把戏，急忙叫停道。

　　“是，老师！”洞明应了一声，拂尘一甩，五个人便纷纷从空中落回自己的位置，而那刚才变得至少好几米长的银丝又倏地缩了回去，变成原来两尺左右的长度。

　　唐兴强等人落座后，都惊魂未定地看着洞明手中的拂尘，喉咙干涩得非常难受。

　　“别以为我们修道之人只懂练气养生，追求长寿之道。贫道告诉你们，贫道修为虽远不如老师，但要取你们性命，就算你们身处数里开外，也能如探囊取物。”洞明说着，目中寒芒一闪，手中拂尘再次一甩，便有数十根银丝倏地朝七八米开外的大门射了过去。

　　呲！呲！那数十根银丝就如银针穿纸而过一样，从厚厚的木门中穿透过去。

　　本是惊魂未定的唐兴强等人见状，再想起洞明刚才说就算他们身处数里开外也能取他们性命如探囊取物，大冬天的额头冷汗竟然如豆大一般滚落下来。

　　“卫东，老神仙说他的修为不如你，那是不是说，你也能做到取人性命与数里之外如探囊取物？”许久，唐老才看着张卫东，神色复杂地问道。

　　张卫东点点头道：“我只是不熟悉那一带，也不知道人质大致被关押在什么地方，要不然我是不用托段书记来找你的。”

　　虽从洞明口中已经知道张卫东也肯定拥有取人性命与数里开外的本事，但见他亲自点头承认，唐老等人还是忍不住感到一阵心惊胆跳。

　　以前倒也听闻过剑仙放出飞剑能取人首级与千里之外的神话传说，却没想到这世间竟然真有这等剑仙般的人物存在，虽然没有取人首级千里之外那么夸张，但却也已经完全颠覆了唐老等人的世界观。这一刻，他们突然发现，原来自己等人是那么的渺小！


第442章 海盗之乡

　　“卫东，我收回之前说的话，人质就要拜托你了！”唐老压下心头的震惊，伸过手紧紧压在张卫东的手背上。

　　“唐老哥你放心，我答应过我的学生，一定会保证她的父亲安然回家的！”张卫东反手紧握着唐老的手说道。

　　“张老师，您看后面应该怎么行动？”震惊过后，唐兴强恭敬问道，心里却有股压制不住的激动。

　　身为中国军人，却只能眼睁睁看着本国人质被扣押在海盗手中，唐兴强这个集团军军长心里一直憋着口气，现在张卫东的出现终于让他看到了出气的希望。

　　“你派一个参与过上次营救行动，熟悉那边情况的特种兵带我去就行了。”张卫东说道。

　　“张老师，这样人会不会太少了一些？万一他们把人质分开关押，会不会照顾不过来？”唐兴强犹豫了下，小心翼翼地提醒道。

　　张卫东虽然有把握，就算他们把人质分开关押，他也能在第一时间制止住海盗，但闻言想了想还是道：“洞明最近没事的话，也跟我一起去一趟吧。”

　　洞明本就打算要跟过去，闻言急忙起身道：“是，老师！”

　　“有洞明跟我一起去，就万无一失了。你的人主要是给我们带路，去多了反倒引人注意。”张卫东见洞明说没问题，看向唐兴强道。

　　虽然洞明对张卫东自始至终表现得很尊敬，但亲身领教，亲眼目睹过洞明的神奇，再加上洞明仙风道骨的，更像一位神仙，所以唐兴强对洞明倒更有信心，听说洞明也会跟过去，终于放心地点头道：“那行，我会亲点一位特种兵随您一起参与这次营救行动，同时我也会通知在亚丁湾、索马里海域一带巡逻的海军军舰做好接应准备。”

　　“好，事不宜迟，还请唐军长能尽快着手安排。”张卫东点头道。

　　“我现在就去安排。”唐兴强站起来，整了整军大衣道。

　　“老神仙，去安排之前我有个疑问，为什么在那段倍受凌辱的历史时期，你们没有出现？是不是你们不能插手俗世之争？如果真是这样，那现在为什么你和张老师又插手索马里海盗之事？”唐兴强走到门口的时候，突然转过身，目光如炬地射向洞明。

　　众人闻言包括张卫东在内都把目光投向了洞明，这不仅是众人想知道的，也是张卫东想知道。

　　虽然张卫东生性淡泊，除了身边的人，很多事情他并不喜欢干涉太多。就如现在的国家大事，他就一点参与干涉的心事都没有。不在其位不谋其政，况且张卫东最终要走的路肯定是跟普通人不同的，有些事情干涉太多却不见得是件好事。就像一个成长中的小孩，做父母的不可能守护一辈子，最终还是要靠他自己的双手创造出自己的未来。

　　但那段倍受凌辱的历史，实在太特殊了，是一段泪和血谱写的历史，张卫东认为自己如果生在那个年代，他肯定无法做到袖手旁观！

　　“修道者，从一开始走的就是跟你们不同的道路，确实不宜过多插手世俗之争。但你又如何知道，在那段特殊历史时期，我们就没有参与过呢？只是那是另外一场战争，你们不知道罢了！”洞明回道，目光却穿过大门望向了天空，有一丝晶莹之光在他的眼角闪过。

　　我们中华民族有修道者，国外又何尝没有类似的修炼者！

　　四百年那场大劫伤了修真界的根本，当那段特殊历史来临时，当列强尽数来侵时，尽其全力也不过只能迫使双方的修炼者全都退出世俗的战争。

　　对于唐兴强等人而言那是一段倍受凌辱的历史，对于洞明等人而言又何尝不是？甚至他们比唐老他们还要痛苦，空有一身本事却只能眼睁睁看着本国的人民在流泪、流血。

　　“我明白了。”唐兴强神色严肃地向洞明敬了个军礼，然后转身离去。

　　唐兴强走后，大厅里陷入了短暂的沉默。重提那段备受屈辱的历史，让所有人的心情都有些沉重，尤其曾经亲身经历过那段历史的唐老和洞明。

　　不过很快，洞明便把目光从遥远的天空收了回来落在张卫东的身上，眼里燃起浓浓的希望。

　　金丹期的境界，这是一个让洞明只能仰望的境界！

　　中国正以快速的崛起来洗刷曾经的屈辱，中华民族的修真界是否会因为张老师的横空出现而得以洗刷曾经的屈辱呢？

　　……

　　索马里联邦共和国位于非洲大陆最东部的索马里半岛上，西与肯尼亚、埃塞俄比亚接壤，西北与吉布提交界，北临亚丁湾，东濒印度洋，海岸线长3700公里，为非洲之‘榜眼’（仅次于岛国马达加斯加）。它处于亚洲和非洲的交界地，是亚、非、欧三大洲同太平洋、大西洋、印度洋三大洋的交通要冲，地理位置具有十分重要的战略意义。

　　索马里总面积637660平方公里，人口1040万，是世界上最不发达的国家之一，经济落后，人民贫穷。索马里历史上自从1991年西亚德政权倒台，索马里一直处于军阀武装割据、国家四分五裂、内战不断的无政府状态。两年内战，造成至少10万人死亡。时任美国总统的克林顿曾派特种兵前往索马里执行任务，结果在同当地反政府武装分子的巷战中大败，铩羽而归。美国人随后从当地撤走了全部维持和平的部队。于是，大大小小的海盗与土匪力量乘机发展、壮大起来，成为今天大海盗的前身。

　　由于内战不断，索马里治安情况恶化，物价飞涨，生活必需品短缺，居民生活没有保障。医疗保健水平在非洲国家中最为糟糕。2000年，首都摩加迪沙仅有1所公立医院和62家私人诊所，缺医少药情况严重，只有不到1/3的人口享有医疗服务，75%以上的人口没有安全的饮用水。

　　索马里和平进程直到2004年才取得积极紧张，并成立了过渡政府。

　　四合院大厅议事后，第二天傍晚。

　　紧邻索马里邦特兰省首府加罗韦的海边小城埃尔，索马里著名的“海盗之乡”，张卫东、青城派老道士洞明还有一位眉宇间很像唐兴强的魁梧年轻人并肩站在一座远离海岸的荒凉山丘之上。

　　年轻人名字叫唐国赫，是唐兴强少将的儿子，也是虎牙特种部队的队长，上次营救行动就是他负责的。


第443章 你们得救了

　　火红的落日染红了山脚下那成片成片的荒漠和贫瘠的土地，一个瘦骨嶙峋的黑人，带着一个同样廋骨嶙峋，且挺着个小肚腩的光脚小男孩，在落日下赶着一群山羊缓缓向远处的山村走去。

　　“索马里大多数海盗都是因贫困才走上这条凶残暴力的道路，他们在当地大肆花费勒索得来的赎金，他们建造巨大的别墅，购买进口昂贵汽车，开设旅馆，还把一部分收获分给贫困的人民，所以在当地当海盗不仅不可耻，而且很多时候还是当地居民和难民眼里的英雄，是他们向往的职业……”

　　望着那黑瘦的背影逐渐远去，张卫东不禁想起了一路上唐国赫跟他讲述过的有关索马里的情形，也想起了这一路过来所看到的荒凉贫瘠，眼里流露出一丝复杂的目光。

　　本来他是饱含着杀机而来，势要把连他学生父亲都敢劫持的海盗团伙“邦特兰卫队”连根拔起，但这股原本气势如虹的杀机却在这一路上渐渐被消磨减弱。

　　目光从那逐渐消失在远方的两个黑人还有那群山羊上收回来，张卫东望向了那被称为“海盗之乡”的埃尔小镇。

　　这是一个在索马里难得一见的繁华小镇，港口里停满了船只和快艇甚至豪华的游艇，镇上的房子虽大多数很破旧，但却一幢连着一幢，显示着小镇的繁华。

　　其中有一栋包括院落至少占地四五千平米的建筑在那一栋栋破旧的房子中显得格外的显眼，仿若鹤立鸡群一般。

　　院落的门口站着荷枪实弹的黑人，胸肌高高的鼓起，远远就能感受到他们身上的彪悍气息。

　　“张老师，那就是‘邦特兰卫队’总部所在之地，上次我们来时‘天峰’号货轮人质就被关押在西头那间单层楼的灰白色建筑里。”唐国赫放下手中的望远镜，指着远处那幢建筑说道，说完唐国赫扭头用充满敬畏的目光望向张卫东。

　　唐国赫是昨天上午临时被集团军军长也就是他父亲一个电话给紧急乘军机招到北京的，然后遇到了张卫东和洞明两人。

　　刚开始唐国赫根本不敢相信就这样一老一少两个人能深入海盗老窝解救人质，更不敢置信自己堂堂虎牙特种队队长竟然有朝一日沦落为向导的身份。但军人以服从命令为天职，况且这个命令是出自自己的父亲，唐国赫怀疑谁也不敢怀疑自己的父亲。

　　不过当三人乘着飞机到达索马里首都飞机场之后，张卫东带着唐国赫和洞明直接御剑横插索马里大地时，唐国赫终于明白为什么以自己虎牙特种大队队长的身份也只能沦落为向导了。

　　唐国赫话音还没落下，张卫东的神念早已如一张巨网般朝远处海边那栋院落撒了过去。

　　自从那一晚神念无意中进入那团混沌气息，张卫东的神念早已被淬炼得凝练而且强大无比。神念一撒出去，便清清楚楚地感应到了那栋单层楼里聚着二十五人，门口还站着两位手握AK47突击步枪的彪壮海盗。

　　“二十五人！看来海盗对自己还是很有信心的。”张卫东神念锁定那栋单身楼，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　唐国赫告诉他的人质人数正是二十五人！

　　“我们走洞明。”张卫东目中寒芒一闪，伸手抓住唐国赫那粗壮结实的胳膊，脚往山下一迈，人便如箭般朝远处那栋建筑直射而去。

　　洞明见状，急忙运转真元，双脚使劲往地上一蹬，人也如箭般朝山下射了过去。

　　唐国赫被张卫东抓着胳膊，迎面海风吹来，两耳鼓鼓作响，两眼却根本睁不开。

　　等风突然停下来时，唐国赫张开眼一看，却发现自己已经站在了一紧锁的铁门面前，两位看守铁门的海盗却瞪着眼睛一动不动地站在原地，眼里流露出的尽是骇然惊恐的目光。

　　根本不用张卫东开口，洞明早已伸手抓着硕大的铁锁猛地一扯，铁锁便哐当一声，断开落在地上，然后推开铁门，束手立在边上。

　　张卫东微微点头，然后带着唐国赫大步迈了进去。

　　牢房里，气味冲鼻，里面或坐或躺着二十五个皮肤偏黑的中国男子。其中几位身上还有些鞭伤，不过都没有什么大碍。

　　当铁门突然被推了开来，见眼前出现的不是实枪核弹的海盗，而是两位跟他们一样都是黄皮肤的男子，全牢房里的人全都傻傻地盯着他们看，一时半刻竟没能反应过来究竟发生了什么事情。

　　“你们得救了，我是中国军人，奉命来营救你们的。”唐国赫上前一步，神色激动地冲众人敬了一个军礼，声音却沉稳冷静。

　　这是来前张卫东就交代过的事情，他们和洞明只管出手，领路、联系海军军舰还有什么表面上的功夫则全归唐国赫负责。

　　见唐国赫一开口就是熟悉的中国音，而且还是中国军人，全牢房里的人先是一脸不敢置信，接着全都默默流下了劫后余生的泪水。

　　现在还身处海盗老窝，他们都还不敢出声。

　　张卫东目光扫过正默默流着眼泪的众人，最终落在一位看起来跟吕雅芬相貌微微有些相似的中年男子身上。

　　男子的身上有道鞭伤，伤痕不深，但看起来却也有些触目惊心。

　　“你叫吕长俊对吧？”张卫东走到那位男子面前，问道。

　　“您怎么知道我叫吕长俊？难道您认识我？”吕长俊很是吃惊地看着眼前这位怎么看都不像是军人的年轻人，倒是唐国赫一股彪悍气息，就连目光都是如剑一般锐利，让人毫不怀疑他就是中国军队中的真正精英。

　　“脱险后马上给家里报个平安，你女儿很担心你！你所受的鞭伤，还有这段日子所经受的苦难，我都会让海盗付出该有的惨重代价的。”张卫东拍了拍吕长俊的肩膀，一缕充盈着木系生机的真气悄然顺着他按手的地方流到鞭伤之处，如此一来，就算吕长俊脱险后不用药，伤口也会很快痊愈。

　　说完张卫东在吕长俊困惑不解的目光下，转身冲唐国赫道：“洞明会留下来和你一起回去，你现在可以联系海军军舰，让他们准备接应了。”

　　说完张卫东便迈步朝门外走去。

　　唐国赫用狂热却又充满敬畏的目光目送张卫东离去，他不知道以后是否还有机会跟这位神秘强大得让他一想起来就心惊肉跳的张老师一起执行任务，但他知道，这辈子他永远也不可能忘记这个世界上还有这么强大的存在。

　　“老师。”张卫东走到门口时，过道里洞明有些不舍地冲张卫东鞠躬道。

　　张卫东交代唐国赫的话，他都听到了。他倒是想留下来跟张卫东一起回去，只是修为有限，他目前还没办法御宝飞行，这茫茫大海以他的本事却是无法飞越过去。

　　“有空我会常去青城山的。”张卫东拍了拍洞明的肩膀说道。

　　以前他不知道中华大地的修真界已经没落到这等程度，也不知道在那段特殊的历史时期，还有另外一场世人不知道的战争。现在既然知道了，身为修真界的一份子，张卫东发现以自己的心态根本无法做到置身之外，既然如此，那就让中华修真界在青城派崛起吧。

　　张卫东说完之后便飘然离去，留下洞明呆如泥塑地立在原地。

　　世间武功尚有门派不传之秘，修炼之道更是与天争命，很多修道玄机都是门派前人生死之际所领悟，弥足珍贵，不是本门弟子是绝不外传的。就如洞明上次突破练气期的领悟，几乎是从鬼门关上兜一圈才得到的，又岂是随随便便传与外人的。这也是洞明这么一大把年纪对张卫东自始至终保持着无以伦比的恭敬原因之一，倒也不全是因为他的金丹期修士身份。所以自从上次筑基成功，又得了张卫东许多传授之后，洞明心中虽极为渴望再度聆听张卫东传授道法，但从没再敢奢望。但洞明万万没想到，张卫东答应给予的却是比他不敢奢望的还要多。

　　“有空我会常去青城山的。”张卫东离去前的声音久久回荡在洞明的耳中，两行老泪不知不觉中从眼里挂下来。

　　博雅赫自从干掉上任首领，坐上“邦特兰卫队”首领位置之后，好运似乎一直跟着他。海上的生意越做越大越做越顺，手底下的人、枪、还有船只以可怕的速度在暴涨，当然暴涨的还有他的个人财富。

　　豪华的别墅，名贵的跑车，还有美丽的妞儿……博雅赫尽情地挥霍着他通过暴力手段聚敛而来的财富。

　　博雅赫今天的心情就像索马里晴朗的天气一样，很好也很热，因为今天他刚刚搞到了两个美丽的大屁股黑妞。

　　不过在享受这两个大屁股妞儿之前，博雅赫得先塞饱自己的肚子。博雅赫年少的时候曾经很落魄过，有过两天两夜没进过一点食物的经历，所以他对吃情有独钟，也曾发过誓，以后决不让自己饿肚子。所以哪怕两个大屁股黑妞在雪白的餐桌前不时扭动着屁股，摆出各种各样勾人的姿态，博雅赫依旧不紧不慢地享受着桌上的牛排还有从一艘法国游艇上搞到的波尔多葡萄酒，就像一位绅士一样。

　　他要先好好享受桌上的美食，然后再好好享受餐桌边上的两位大屁股黑妞。

　　“报告首领，有位中国先生要见您。”就在博雅赫享受着桌上的美食时，一位士兵在门口叫道。


第444章 东方巫师

　　博雅赫闻言头也没有抬起，依旧只管低着头用刀子慢慢切着牛排，牛排切口还带着丝血色，就像他此时的眼睛一样，带着一丝血色。

　　博雅赫任何时候都不愿意亏待自己的肚子，他同样任何时候都不喜欢别人打断他的用餐。

　　不过博雅赫的刀子还没把牛排切下来，突然感到眼前一黑，接着有股压迫力量从顶而下。

　　博雅赫心中一惊，急忙抬脚往桌子上使劲一蹬，想躲开压顶而下的黑漆漆的重物，不过还是迟了一步。

　　“嘭！”一声响，那黑漆漆的重物重重压在了他的身上，却是一个跟他一样的黑人。

　　身下的椅子根本无法承受两个男人的重量，“哗”一声响顿时散了架子。

　　椅子一散架，博雅赫被彻底压在了地上，一张黑漆漆的脸蛋睁着一双黑白分明的惊恐双眼正盯着他看。

　　“桑巴！”博雅赫一边尖声叫着压在他身上的贴身卫兵的名字，一边伸手想把他推开。

　　不过还没等他把桑巴推开，一张跟他们黑色肌肤形成非常鲜明对比的年轻小白脸倒映入他的眼帘。

　　要是换成以前，博雅赫肯定会对这样的小白脸不屑一顾，觉得这样的男人跟他这样魁梧高大的非洲黑牛比起来，根本就是个娘们，不过这一刻，博雅赫眼中却闪过一丝惊慌之色。

　　因为桑巴是他从海盗中千挑万选出来的高手，身强力壮，枪法精准，但此时他却正像死猪一样压在他的身上。

　　“中国小伙子，我很佩服你的勇气。但你不觉得这样做很愚蠢吗？就在这个屋子外面有至少五十支枪，我想，如果你动了我，他们肯定会不介意把你打成马蜂窝的。”博雅赫虽然有些心慌，但毕竟是心狠手辣，见过血的海盗首领，倒也没有乱了分寸。人虽依旧被压在地上，但讲出来的蹩脚英语语气却很是强硬。

　　“哦，五十支枪！不错！要不你试着叫叫看。”张卫东博士毕业，英语自然也差不到哪里去，闻言漆黑的眸子闪过一丝寒光，一脚便踩在了博雅赫的脸蛋上，手中漫不经心地把玩着一把在夕阳余晖下闪着冰冷寒光的不锈钢餐刀，淡淡道。

　　“好，中国小伙子，你赢了。我知道你是冲着那帮中国人来的，我答应你，马上放他们走。”博雅赫不知道为什么，一看到张卫东那张风轻云淡的小白脸，心里就不受控制地冒起一股寒意，马上叫道。

　　“看不出来，你倒是个识时务的人。不过可惜，你的回答我并不满意。”张卫东说着使劲地在博雅赫的脸上碾了几下。

　　张卫东虽然可怜索马里人民所经受的苦难，但对博雅赫这种凶残的海盗首领，他却不会产生丝毫恻隐之心。若不是考虑到就算杀了博雅赫，就算把整个“邦特兰卫队”甚至整个索马里海盗都连根拔起，只要索马里国内政局不变，索马里海盗依旧会像春雨后的小草，再度纷纷冒出来，他倒不介意现在就一刀把博雅赫的脑袋给割下来。

　　不过不把博雅赫的脑袋割下来，并不意味着张卫东就会让博雅赫舒舒服服地过日子。竟然敢劫持中国船只，竟然敢关押毒打自己学生的父亲，付出点代价总要的！

　　被那冰冷的鞋底给用力碾着，博雅赫感觉自己脸部的骨头似乎都要碎了，红色的血从他雪白的牙齿里咕咕流了出来，流到了干净光滑的大理石上。

　　“放下刀子！”就在博雅赫感觉自己的脸部骨头要一块块全部被碾成粉碎时，一道微带着颤抖的声音在张卫东的身后突然响了起来。

　　张卫东的身后，之前还在博雅赫面前搔首弄姿的两位大屁股黑妞之一，此时正举着一把手枪，黑漆漆的枪眼对着张卫东的后背。

　　看着黑妞的手指缓缓扣动扳手，博雅赫本是被碾得有些变形的脸庞露出狰狞可怖的笑容：“中国小伙子，如果你不想马上死在那个漂亮妞的枪下，还请你把脚先挪开。”

　　“是吗？”张卫东闻言嘴角勾起一抹不屑的冷笑，手往后轻轻一招。

　　在一声尖叫，还有博雅赫惊恐的目光下，黑妞手中的枪突然脱手飞向张卫东。

　　“现在呢？”张卫东这次漫不经心地玩着的不再是餐刀而是手枪，不过他的语气依旧很平淡。

　　“你，你是东方巫师？”博雅赫看着张卫东漫不经心地把玩着手枪，冷汗终于一滴滴不受控制地从额头滚落下来，一脸惊恐地道。

　　“东方巫师？难道你这里还有像我这样的人吗？”张卫东目中闪过一丝惊讶之色，问道。

　　“没，没有，小时候听祖母说过。”博雅赫见张卫东竟然不否认自己是东方巫师，心里就更害怕了。

　　“原来只是听说。”张卫东闻言有些小失望，好不容易跑趟非洲，他倒也想见识见识异国他乡的“修士”。

　　不过很快张卫东便收起了心头的那点小失望，一脚把压在博雅赫身上的黑鬼给踢了开去，然后蹲下身子，冲博雅赫露出一丝诡异的微笑道：“博雅赫先生，既然你听说过巫师，我想你肯定也听说过咒语，并且也肯定很乐意见识一下它的威力。”

　　看着张卫东那张小白脸流露出来的诡异微笑，饶是博雅赫是个杀人不眨眼的海盗王，这个时候也是根根汗毛竖了起来，哆嗦着身子道：“尊贵的东方巫师，无论您提什么要求我都答应您，求求您，让那该死的咒语见鬼去吧，我一点也不想见识它的威力！”

　　“是吗？我想你会喜欢上它的。”张卫东闻言脸上的微笑渐渐收了起来，然后手指往他身上轻轻一点，嘴巴装模作样地叽里咕噜念叨了几句。

　　“博雅赫先生，希望你会喜欢这个美妙的咒语。”张卫东收回手指，然后缓缓站了起来，脸上又重新露出那诡异的微笑，但他的目光却是冰冷无情的。

　　一个手中染满了鲜血的海盗王，就算不杀他，张卫东也绝不会就这样轻轻松松放过他。

　　当张卫东话音落下时，博雅赫杀猪般的声音马上开始在餐厅里响了起来。

　　博雅赫那黑色的身子在地上疯狂地翻滚着，根根黑色的血管在他的脖子上，额头上凸了起来，豆大的汗水就像雨水一样从他的身上冒出来，转眼间就湿透了他雪白的长袍。

　　看着博雅赫那种痛不欲生的样子，那两位黑妞，还有像死猪一样躺在地上的桑巴脸上全都是惊恐万分的表情，身子也忍不住颤抖了起来。

　　现在张卫东这张小白脸，在他们眼里比地狱的恶魔还要可怕。

　　博雅赫杀猪般的惨叫声很快就吸引来了附近的卫兵，才短短半分钟不到，已经有三名手持AK冲锋枪冲了进来，见博雅赫在地上翻滚，餐桌那边一片狼藉，先是一惊，接着全都拿枪对准了张卫东。

　　张卫东见状冷冷一笑，手一挥，三名海盗卫兵还没回过神来，手中的冲锋枪已经全都飞起然后落在了张卫东的脚前，张卫东脚往冲锋枪上轻轻一踩，再一碾，所有的冲锋枪全都支离破碎，洒落了一地。

　　三名海盗卫兵见状，一下子全都傻眼了。

　　就在三名海盗卫兵傻眼之际，又有三名海盗卫兵冲了进来，同样拿枪指着张卫东，当然下场也是同样。

　　“博雅赫先生，你的手下很没礼貌啊！我想，如果下一次再有人用枪指着我的脑袋，你就等着在地上打滚一辈子吧。”张卫东把第二批枪支全部给踩散了之后，对着地上翻滚着博雅赫淡淡说道。

　　博雅赫本来被万蚁噬心折磨得痛不欲生的，但一听到张卫东这话却硬生生打了个冷战，然后突然嘶哑着嗓子歇斯底里地叫道：“所有人全都出去，要是再有人敢冲进来，我让桑巴拿冲锋枪捅烂他的屁眼！”

　　那六个海盗看着张卫东脚下的那一堆废铁，本就头皮发麻，心惊肉跳的，巴不得转身离开这个充满了地狱般恐怖气息的地方，闻言急忙转身就往外走。

　　“麻烦关上门。”张卫东淡淡道。

　　听到张卫东这话，走在最后一位的海盗浑身颤了一下，硬生生停住脚步，然后转身小心翼翼地把门关了起来，就像尽职尽责的酒店服务员一样。

　　“这样还差不多。”张卫东看着门轻轻被关上，嘴角勾起一抹满意的微笑。

　　以前在国内，张卫东因为害怕自己那颗年轻的心无法束缚住超强能力所带来的破坏力，逐渐迷失本心，总是小心翼翼地控制着心中的杀机和怒火，只有忍无可忍或者对方实在太可恶时，才会出手收拾。久而久之，张卫东反倒有种束手束脚的感觉。但今天，在海盗窝里，张卫东发现自己在施展这些手段时却没有丝毫心理负担，有种放出笼子的飞鸟，在蓝天下自由飞翔的感觉。

　　当张卫东察觉到自己心理上的这种微妙变化时，一开始有些害怕，不过很快他却又释然了。

　　唐老将军曾经浴血战场，杀人无数，他可曾因此迷失了本性？没有！因为当时他杀的是敌人，但当今日他面对自己的国人时，他的心中只有对生命的尊重。

　　现在，他面对虽然不是他的敌人，但却是真正手中染满了鲜血的凶残海盗，其中也很有可能有中国人的鲜血，就算手段残忍一些，下手狠一些，又何需有什么心理负担？

　　想通了这一点，看着博雅赫在自己的眼皮底下痛苦地翻滚着，张卫东终于真正体会到了那种生杀夺予尽在手中所带来的快感，这一刻他再也不是国内那个温文尔雅，大多时候不温不火的大学老师，而是一位真正的铁血男子！


第445章 忠心仆人

　　目光冷漠无情地看着博雅赫在地上整整翻滚了五分钟，张卫东才出手暂时解了他的禁制。

　　张卫东把禁制一解，饶是博雅赫也是索马里这片危险海域叱咤风云的大人物，这个时候也呼呼地喘着粗气，两眼呆滞中带着无尽的恐惧，像个病入膏方、风烛残年的老人，却哪还有海盗王昔日叱咤风云的威风。

　　“博雅赫先生，不知道你还有没有兴趣尝试一下另外一种咒语的美妙滋味？”张卫东见博雅赫还在傻愣愣地喘着粗气，整个人就像掉了魂似的，嘴角不禁逸出一抹冷笑，淡淡道。

　　张卫东那风轻云淡的声音，落在博雅赫的耳朵里就像地狱深渊里传出来的恶魔那恐怖的声音。博雅赫一下子就从地上跳了起来，两眼惊恐地看着张卫东连连摆手道：“尊贵的东方巫师，我以我祖母的名字起誓，从今日起博雅赫就是您的忠心仆人，只求您别再让我尝试另外的咒语了。”

　　张卫东没想到鼎鼎大名的海盗王这么经不起折腾，就这样一下子便举手投降了，而且还投降得这么彻底，一时间反倒没了折磨他的兴趣。

　　张卫东却也不想想，巫师在博雅赫的眼里跟中国人眼里的神仙是没多大区别的，凡人再强悍，对那种未知而神秘的存在都有一种与生俱来的恐惧感，况且张卫东还刚刚让博雅赫品尝过一次“欲仙欲死的美妙滋味”，早已因为过惯醉生梦死的生活，消磨了往日铁血锐气的博雅赫又如何“坚挺”得下去。

　　“既然你不接受我这一片好心，那就等着以后再说吧。对了，刚才那个咒语每两年会发作一次，当然如果博雅赫先生表现得让我满意的话，我想我会在每两年期限来临之前帮你缓解这个咒语的。当然如果博雅赫先生的表现不能让我满意的话，那很遗憾，你会像今天一样在地上翻滚到咽下最后一口气。”张卫东信步走到别墅的超大露台上，望着数十米开外的美丽港湾，淡淡说道。

　　张卫东的话听得博雅赫汗毛都根根竖了起来，急忙跟了出去，态度谦卑无比地道：“尊贵的主人请您放心，忠心的博雅赫一定会竭尽全力为您服务的。”

　　“是吗？那为什么你还站在这里？还不给我派人去将我的中国朋友接出来然后送他们离开这里！”张卫东的声音骤然冷了下来。

　　博雅赫闻言这才想起西边的牢房里还关着一批中国人，心里那个懊悔啊！本以为又做了一笔大买卖，本以为又有几百万美元进账，没想到却引来了这个比地狱中释放出来的恶魔还要可怕的东方巫师。

　　不过这个时候显然不是懊悔的时候，博雅赫急忙道：“是，尊贵的主人，我现在就去请他们出来。不知道需不需要将他们请到这里来跟您见个面？”

　　“不需要了，牢房里已经有我的学生在那里，他知道该怎么做。”张卫东摆摆手道。

　　博雅赫听说牢房那边早已经有个东方巫师的学生守着，吓得脸色都“苍白”了，急忙恭敬应了声，然后匆匆转身离去。

　　离去时，博雅赫特意向那两位大屁股黑妞叮嘱了一两句，让她们伺候好超大阳台上那位东方巫师，他新上任的主子。

　　牢房那边，洞明神色平淡地站在门口，唐国赫则依旧和人质们站在牢房里。

　　随着时间一点一滴过去，人质们从一开始见到祖国军人出现时的惊喜渐渐转为恐惧和不安。

　　他们比谁都清楚海盗的凶残，也很清楚这栋院落的内外有大量手持武器的海盗，海港那边更停着许多海盗的快艇，上面同样有不少的海盗。

　　他们有二十五人，这么大的一群人怎么从这栋院落里冲出去？冲出去后又如何离开埃尔小镇，这可是“海盗之乡”啊！

　　不要说他们，就算索马里政府军也不敢轻易闯入这片地区。

　　而到现在，他们除了看到跟他们在一起的唐国赫像个厉害的特种兵，其余两个，一个是小白脸，一个是白胡子老头，再也没有看到任何其他人。

　　莫非这就中国的特种部队？难道就这样的三人组合能救自己这二十五人出去？

　　越想，牢房里的人质们越觉得这事情就像天方夜谭一样不靠谱。当然越想也就越恐慌和不安了。

　　当人质们越来越恐慌不安时，突然走道里响起了杂乱的脚步声和叽里咕噜谁也听不懂的语言，人质们彻底慌乱了起来。

　　这样的脚步声，这样奇怪的语言他们再熟悉不过了。

　　只有唐国赫虽然心生好奇，但依旧一脸平静地站在牢房里，见识过张卫东的神奇，现在就算人质被关押在美国的五角大楼，他都毫不怀疑张卫东有能力把人救出去。

　　唐国赫都能这么镇定，洞明就更不用说了。他看着门外一群黑人在一个身材高大，额头上有道刀疤的黑人带领下匆匆往这边走来，眼睛不禁眯了起来。

　　带头的黑人当然便是博雅赫，他远远看到牢房门口站着一位白胡子老头，心里虽然很奇怪为什么这个看起来更像东方巫师，岁数看起来也大多了的白胡子老头为什么会是自己新任主子的学生，但还是远远就站住冲洞明打着手势，嘴巴里还叽里咕噜讲着蹩脚的英语，表示自己是来放人的。

　　没办法，刚刚吃过东方巫师的苦头，博雅赫可不想再吃一次苦头。

　　洞明虽然听不懂博雅赫的鸟语，不过他早已知道老师既然出马了，这些黑鬼又怎么还可能有机会跑这里来捣蛋呢？所以见状老实不客气地冲博雅赫招了招手。

　　博雅赫见状，这才敢走上前去。

　　当博雅赫走上前来时，唐国赫也已经从牢房里走了出来。当博雅赫一看到唐国赫，就察觉到他身上所散发出来的军人彪悍的铁血气息。

　　要是换成以前，遇到这样的人，博雅赫肯定会高度警惕，只是今日他却反倒更怕洞明这个白胡子老头子，至于唐国赫这个共和国虎牙特种部队的中校队长，反倒成了无足轻重的人物。

　　“这黑鬼的话贫道听不懂，还是你来跟他讲吧。”洞明见唐国赫出来，一脸轻松地笑道。

　　“是，老前辈。”唐国赫点了点头，然后走到博雅赫面前开始了正式的交流。

　　没几句话，唐国赫就弄清楚了博雅赫的身份以及他来此的目的。虽然心中早已有准备，但见才这么几分钟的时间“邦特兰卫队”的首领就亲自眼巴巴地赶过来放人，唐国赫还是暗暗心惊不已，当然对张卫东也越发的崇拜敬畏。

　　唐国赫尚且暗暗心惊不已，当人质们看到凶名远扬的博雅赫大首领亲自陪着笑脸请他们离开这该死的牢房时，所有人质全都差点认为自己在白日做梦。

　　莫非老板交赎金了？不对呀，唐军官可是说得明明白白的，他们是来营救他们的。再说了，就算老板交了赎金，以博雅赫的身份也没必要亲自陪着笑脸来请他们出去啊，没叫几个人拿着枪把他们踹出去算是谢天谢地了。

　　不过很快，人质们都发现了博雅赫脸颊还有嘴角都肿得老高老高，还有明显被鞋子踩过的印子。人质们发现了这点之后，简直就比发现博雅赫亲自来请他们出去还要惊奇。

　　老天，在索马里竟然还有人能用脚踩着博雅赫的脑袋，那该是什么人啊？难道会是那个白白嫩嫩的小年轻吗？不，这绝不可能！

　　“唐军官，刚才那位同志呢？他不跟我们一起走吗？”双脚重新站在熟悉的甲板上，看着海岸上不停向他们挥手道别，好像非常依依不舍的海盗们，吕雅芬的父亲吕长俊终于按捺不住内心的好奇，小心翼翼地问道。

　　甲板上其余人闻言也都纷纷一脸好奇地看向唐国赫。

　　“从今天起你们要忘掉那个人，对谁也不能提起他。你们要记住，无论谁问起，你们都要说你们是共和国特种部队的官兵把他们从海盗窝里救出来的。”唐国赫望着逐渐消失的埃尔小镇，神色冷峻地回道。

　　“还有我，你们也忘了吧！”一道苍老却又给人中气十足的声音在他们的身后响了起来，正是那位一直被他们认为是共和国有史以来年纪最大的“特种兵”的白胡子老头子。

　　看着唐国赫冷峻的表情，还有那张早过了当特种兵的老脸，所有人似乎突然间想到了什么，心中莫名地升起一丝寒意。

　　甲板上骤然间就安静了下来，只有海风吹过，海浪拍打船身的声音。

　　许久才有人小声地道：“是不是海盗这么客气地放我们走，都是因为……”

　　“这话你们放在心里就可以了。”唐国赫冷冷地打断了那个出声的水手。

　　甲板上再次安静了下来，但这次除了海风声，海浪拍打船身的声音，响起的还有粗重的喘息声。

　　他们终于明白了赫赫有名的“邦特兰卫队”首领博雅赫为什么要亲自送他们上船，还要向他们依依不舍地挥手告别了，他们也终于知道博雅赫脸上的鞋印是谁踩的。

　　货船驶向蔚蓝色的大海，一路上，劫后余生的喜悦似乎全都被那张小白脸给冲走了，甚至看到祖国海军那威武的军舰出现在远处海面上时，他们第一时间想到的却是回头遥望早已看不到影子的埃尔小镇。

　　然后所有人不约而同地朝那个方向深深鞠躬！


第446章 以后谁得罪他就是得罪我

　　埃尔小镇，“邦特兰卫队”总部，张卫东跷着二郎腿靠在一张折椅上，手里端着一杯葡萄酒。

　　张卫东以前并不喜欢喝酒，但自从那晚在南江俱乐部喝过1949的波尔多葡萄酒后，他突然发现自己似乎有些喜欢上喝酒，当然他喜欢喝的是真正的美酒。

　　博雅赫对食物确实到了痴迷的程度，在他的别墅里有一个专门按照法国最古老的方式储存葡萄酒的酒窖。酒窖开凿在地下三四十米深的地方，温度常年保持在十四度，完全跟法国私人庄园的原始储存方法一模一样，不带一点现代化的恒温设备。

　　现在张卫东喝的就是博雅赫藏在酒窖里的八二年拉菲葡萄酒，味道还不错。

　　张卫东面前，正并排站着五位黑人海盗，他们个个体型彪壮，脸上满是横肉，一看就是凶残之辈。不过此时这五个满脸横肉，体型彪壮的凶残海盗却个个哆哆嗦嗦的，就像五头待宰的羔羊。

　　“尊贵的主人，这五人就是曾经抽打过您朋友的海盗。”博雅赫弯着腰，低声对张卫东说道。

　　“很好，他们是哪只手拿鞭子的，就把哪只手给我剁了。”张卫东面无表情地淡淡道。

　　“是，尊贵的主人。”博雅赫闻言眼皮忍不住跳动起来，将腰弯得更低了一些。

　　“博雅赫你这是要干什么？把他们全都拉出去，我可不想这帮可恶的东西影响了我喝酒的欲望。”张卫东见博雅赫站起身，亲自拿着一把明晃晃的弯刀朝五人一步步走过去，轻轻摇了摇手中的酒杯，说道。

　　博雅赫闻言转身再度朝张卫东深深一鞠躬，然后起身冲两边实枪核弹的士兵一挥手，那些士兵马上就用枪指着那五人。

　　五人目光惊恐地看着黑漆漆的枪眼，只好乖乖转身朝外走去。

　　不一会儿，大厅外面就传来阵阵杀猪般的惨叫声。听着外面杀猪般的惨叫声，张卫东摇着酒杯的手凝滞了一下，随即又接着很轻柔地摇动起来。

　　人不能让冷血控制，同样人也不能让妇人之仁所控制！

　　至少在这片土地上，张卫东不想自己做个妇人之仁的人。

　　惨叫声之后，博雅赫很快便重新站在了张卫东的面前。

　　“博雅赫，我听说你们索马里大大小小有许多海盗团伙，最出名的有四大海盗团伙。”张卫东一边细细品尝着八二年拉菲，一边漫不经心地说道。

　　“是的，尊贵的主人。”博雅赫躬身回道。

　　“我想见到他们首领，你能帮我把他们约到这里来吗？”张卫东看着手中的酒杯，缓缓说道，目光有些寒冷。

　　既然来了索马里，既然已经插手海盗之事，张卫东当然不想就这样草草了事，当然也更不想以后发生同类的事情。

　　“尊贵的主人，请原谅您仆人的无能。巴布鲁那帮家伙都是胆小鬼，他们是不敢来这里的。”博雅赫颤抖着声音说道，腰深深地弯了下去。

　　“哦，既然这样，不知道博雅赫先生有没有胆量带着我去找他们？我很担心他们以后会像你那样无礼地对待我的朋友！”张卫东目光依旧盯着在酒杯中缓缓转动的红酒。

　　红色的液体映红了他的眼睛！

　　博雅赫闻言眼睛就像那杯中的液体一样开始发红，他似乎已经看到了跟他齐名的其余三大海盗王在眼前这位神秘的东方巫师脚下像杀猪般惨叫着！

　　“尊贵的主人，博雅赫很乐意给您带路！”博雅赫红着眼睛，声音亢奋地道。

　　“很好，你下去吧。”张卫东终于抬起了头，挥挥手道。

　　“是，尊贵的主人。”博雅赫微微躬身，然后退了出去。

　　埃尔小镇的夜空特别的深邃，无数的星星洒满了夜空。

　　张卫东盘腿坐在露台上，一丝丝天地灵气从四面八方朝他汇聚而来，星光洒落在他的身上，折射出一层淡淡的霞光。

　　第二天晚上，北京钟山后街那栋古朴的四合院。

　　唐家上下三代最重要的人物聚集在正房大厅之内，大厅里除了唐国赫的声音，只有此起彼伏的粗重喘息声。

　　大厅里的人，除了从岭南省特意赶回来的岭南省省委书记唐兴邦，其余人虽没见过张卫东的厉害，但全都知道张卫东绝不是简单之辈，甚至比洞明都要有过之而无不及。但当一句句惊天之语从唐国赫口中缓缓吐出来后，他们才发现，自己等人还是远远低估了张卫东。

　　如果说称呼洞明为活神仙、老神仙更多的是一种恭维和尊敬，而不是真认为他就是神仙，那么能御剑飞行的张卫东，此时在他们眼里无疑就是真正神仙一流的人物了。

　　真正的神仙啊，那可是能呼风唤雨，排山倒海的大能者！

　　哪怕唐老这样历经了无数大风大浪，生死战争的老将军，在这种超乎自然的大能者面前，都要情不自禁产生渺小的感觉。

　　当唐国赫把索马里之行完全说完之后，大厅里陷入了一段很长时间的沉默。

　　许久这种沉默才被唐兴中打破：“爸，您说这样的人存在会不会对国家的安全产生威胁？我们是不是需要采取些什么措施呢？”

　　“措施？我倒想听听面对卫东这样的奇人你有什么措施？”唐老目光不满地投向老三唐兴中。

　　大厅再次陷入了很长时间的沉默。

　　是啊，措施！像洞明这样的人或许还有点办法想想，但到了张卫东这等厉害的人物，又能对他产生什么措施呢？除非嫌命活得太长了。

　　“从今天你们都给我听好了，张卫东是我亲口认下的兄弟，以后谁得罪他就是得罪我！”许久之后，唐老沉声道，一股肃杀气息从那严重驼背的身躯里突然迸发了出来。浑浊的双目在这一刻，也似乎突然变得锐利如剑。

　　大厅里的人闻言全都下意识地挺直了腰板，表情严肃地齐声道：“是。”

　　老爷子的话看似简单，但“兄弟”一词已经明白无误地指示了以后唐家上下对待张卫东所该持有的态度！而唐兴邦等人也全都明白，像张卫东这样的人物，既然不能采取措施防范，那就只有全心全意地交好，而全心全意交好的最好办法莫过于把他跟老爷子的兄弟之情牢牢放在心上。

　　“段威这个人不错，天南省那边也确实需要他这样的人才。”唐老见子女儿孙们都心领神会，沉默了片刻后又开口道。

　　当唐家上下三代核心人物在四合院聚会时，有关我军特种部队突袭索马里四大海盗团伙之一的“邦特兰卫队”老窝，并成功解救出“天峰”号货轮二十五名人质的消息，已经在中华大地上铺天盖地地传了开来，新闻联播、网络、新闻报纸，全都在第一时间报道这件事。国外的报纸、新闻也在报道这件事，但更多的是质疑的声音，不过当“邦特兰卫队”主动跳出来宣布，确实有一群中国军人偷袭了他们的基地，并成功救走了中国人质和货轮之后。那些质疑的声音全都纷纷转为质疑自己本国军方的无能，质疑他们一次次向索马里妥协，一次次交付赎金的声音突然铺天盖地地响了起来，让那些国家的当政者一下子手忙脚乱起来。

　　与那些国家相比，中华大地却是举国振奋，人们见面的第一句话就是问，今天的新闻你看了吗？

　　当中华大地还沉浸在这突如其来的振奋消息中时，邦特兰省风景最美，沙子最柔和细腻的沙滩上，至少有不下一百个实枪核弹的士兵分组在沙滩的外围来回巡逻着。

　　肃杀的气息从那百名士兵身上散发开来，人们还未走近这片沙滩就感到一阵汗毛悚然。

　　沙滩上，索马里最出名的四大海盗王，“索马里水兵”的埃弗亚，“邦特兰卫队”的博雅赫，“梅尔卡”的阿普杜拉，还有“国家海岸志愿护卫者”的福伊德，正两两恭敬地站在一张沙滩躺椅的两边。

　　沙滩躺椅上，张卫东正闭着眼睛享受着日光浴。

　　但就算张卫东躺着闭目养神，四大海盗王站在那里都一动也不敢动，太阳晒在头上，汗水顺着他们漆黑的肌肤往下流，他们都不敢擦一下。

　　没办法，别看他们凶名远扬，是行驶在这一带海域船只的煞神，但被张卫东这个东方巫师整得“欲仙欲死”之后，就算他们是凶猛的老虎，现在也只能做一只乖乖的小猫咪。

　　幸好这一带已经被四大海盗王最亲信的士兵给完全封锁了，要不然消息传出去，说四大海盗王聚在一起，并且还一起像尽职的仆人一样恭恭敬敬侍立在一东方小伙子两边，还不吓得全世界的人下巴都要掉在地上？

　　张卫东从来没想过有朝一日，自己竟然可以这样心安理得地享受着日光浴，然后让全世界都闻名的四大海盗王站在一边吹着海风，晒着太阳。

　　也不知道过了多久，张卫东终于感觉火候够了，这才缓缓睁开眼睛。

　　张卫东一睁开眼睛，四人马上挺直了腰杆，一副随时待命的样子。


第447章 月是故乡圆

　　“你们全都劫持过中国人，本来我是要杀掉你们的。不过现在留下你们一条命，是因为我不想手中染太多人的鲜血，也因为我要你们给我管好你们的手下，让你们的人睁大眼睛，别再打悬挂有中国旗子船只的主意，否则我是不介意把你们的脑袋全都拧下来当球踢的！”张卫东依旧躺在沙滩椅上，懒洋洋地说道。

　　不过张卫东那懒洋洋的声音，落在四大海盗王的耳朵里，简直就比恶魔的声音还可怕，四大海盗王闻言急忙道：“尊贵的主人，您放心，您的国人永远是我们最尊贵的客人。”

　　……

　　张卫东是在第五天深夜回到自己的宿舍的，比他说的最迟一个星期还早两天回来，和他一起回来的还有八瓶好酒。本来张卫东还想顺便拎几箱子美钞回来的，最终想想还是算了。自己如今虽然是索马里海盗的幕后之王，但真要往家里拎美钞，那不真成了海盗之王。

　　吴州的天气比起索马里虽然寒冷了许多，但第二天的天气却跟那里一样是晴朗的。

　　正应了句，月是故乡圆。虽然在那遥远的索马里海滨，张卫东喝着上好的葡萄酒，吃着上好的牛排和海鲜，甚至那里因为工业落后，没什么污染，空气也比吴州清新了许多，当然还有无论走到哪里，身边总有人伺候着，但当早上站在阳台上，呼吸着校园里清新中带着丝寒冷的空气，张卫东却感到无比的惬意和舒服，就像回到了温馨的家一样。

　　这里的一切，包括一根草一棵树，在朝阳下都散发出迷人的色彩。

　　“真舒服！”张卫东长长舒了口气，微笑着做了几个扩胸动作。

　　正在这时，张卫东感到宿舍楼的另外一头投来了熟悉的目光，扭头一看，果然苏凌菲穿着嫩黄色的羽绒服站在阳台上朝他这边看来。见张卫东扭头朝她看去，苏凌菲想起前几天责骂张卫东乱搞不注意安全的事情，俏脸不禁微微一红，但还是抬手朝他挥了挥。

　　浓淡适宜的黛眉，秋水般的大眼睛，细密微翘的睫毛，挺直的瑶鼻如精雕玉琢般精致，湿湿柔柔的性感红唇，还有前凸后翘的身材。

　　虽只是五天没看到苏凌菲，但这五天每天面对的不管是男人还是女人都是清一色的乌黑，突然在这样早晨，再度看到苏凌菲，张卫东不禁有种惊艳的感觉。

　　“就连女人也是故乡的美啊！”张卫东心里感慨一声，也抬手冲苏凌菲挥了挥。

　　“一起吃饭去！”苏凌菲冲着张卫东一边说着还一边比划着。

　　因为隔得远苏凌菲怕张卫东听不到，当然一大早的她也不好意思冲着张卫东这边大喊大叫的。

　　不过苏凌菲却不知道，只要张卫东注意力在她那边，就算她站得再远他都能听得一清二楚。

　　张卫东点了点头，然后转身返回卧室，简单收拾了一下，刚背起单肩包时，门外响起了敲门声。

　　打开门一看，却看见苏凌菲已经俏生生地立在门前，一双秋水般的大眼睛正惊喜地盯着他看。

　　“这么急干嘛？难道是几天没见到我想我了？”张卫东笑问道。

　　只是当话说出口后，张卫东心里不禁一惊，我这是怎么了？这不是自己给自己找苦头吗？竟然一大早跟这女人说这种话，莫非去了趟索马里后胆子变大了？

　　“想你个大头鬼啊！”果然不出张卫东所料，他的话音才刚刚落下，苏凌菲便马上白了他一眼，然后如丝长发一甩，留给他一个酷酷的后脑勺。

　　只是当苏凌菲转过身后，她那张俏脸却飞起一朵红云，眼神有些飘忽，好像被人窥破了心事一般。

　　五天不见，她确实有些想他了！每天坐在办公室里，少了那个熟悉的身影，总感觉生活中少了什么似的。

　　当然苏凌菲是不会承认自己喜欢上这个大色狼的，当然张卫东也不知道，自己一句无心之语，竟然真说中了。

　　“对了，这几天我不在，项目一切都顺利吧？”张卫东见苏凌菲转过身去，急忙跟着转移了话题。

　　“嗯。”苏凌菲点了点头，心里隐隐有些失落，似乎她更希望张卫东能就着刚才那个话题多说几句，尽管她并不认为自己会喜欢上这头大色狼。

　　“这几天辛苦你了，早餐我请。”张卫东闻言笑道。

　　苏凌菲闻言忍不住“扑哧”笑了出声，然后白了张卫东一眼道：“瞧你这副小气样，就知道你是一辈子发不了财的人。”

　　“不要拉倒，我还能省几块钱呢！”张卫东笑道，心里却暗暗嗤鼻，自己现在可是索马里海盗幕后之王，真想发财还不容易，随便一个电话，保证他们就会乖乖把钱，而且还是美金给送到吴州来。

　　“干嘛不要，不要白不要！再说了，这几天还真把我累坏了，幸好前两天吕雅芬赶回来帮忙，要不然我非要累垮。真是的，都年底了竟然还请长假。”说着苏凌菲又忍不住白了张卫东一眼。

　　张卫东闻言心里倒隐隐有些过意不去，想起这次从博雅赫酒窖里拿出来的几瓶好酒，脱口道：“要不晚上我们买点卤味熟食，我请你喝真正的好酒，这样够意思了吧！”

　　苏凌菲闻言立刻用警惕的目光看着张卫东道：“请我到你房间里喝酒，你想干什么？我可警告你别动那歪心思。”

　　“切，我要对你动歪心思早动了，又不是没有机会！”张卫东嗤鼻道。他就想不通这个女人在学术上那么聪明，怎么在这种事情上就是拎不清楚呢？

　　“哼，谅你也不敢！”苏凌菲不屑地瞟了张卫东一眼，俏脸却不禁阵阵发烫，她当然知道张卫东指的机会是哪几次，而且也确实如此，张卫东真要对她动歪心思，恐怕她早就贞洁不保了。这估计也是她明明知道张卫东是个大色狼，还依旧毫不顾忌地跟他厮混在一起的原因之一吧。

　　张卫东见苏凌菲明明知道自己理亏，却总还能摆出一副得意、不屑一顾的表情，不禁暗暗摇头。

　　吃过早餐，回到办公室，张卫东稍微查了点资料，便起身去了实验室。

　　推开实验室的门，张卫东看到了一个熟悉的婀娜背影正在忙碌着。

　　“雅芬这么早就忙开啦。”张卫东笑道。

　　“老师！”吕雅芬听到身后熟悉的声音，猛地转身，那张对着她笑的小白脸不是她无限仰慕敬爱的张老师，还能是谁？

　　看着那张熟悉的脸庞，吕雅芬突然有些痴了。

　　她爸并没告诉她张卫东的事情，有关索马里的新闻报道里也没有出现张卫东这个人，但吕雅芬却知道这件事跟他肯定脱不了关系。

　　因为就在他保证后的第三天，他爸果真给家里打来了报平安的电话，而且他还莫名其妙地问了句她认识不认识一位年轻人的话，但马上却又把话题转移了开去。那一刻直觉告诉吕雅芬，他爸要问的年轻人就是她的老师。

　　“干嘛这样看着我？不认识老师了吗？”张卫东笑道。

　　吕雅芬红着脸摇了摇头，然后犹豫了下，咬着嘴唇低声问道：“老师你也去了吗？”

　　张卫东知道这件事瞒不过吕雅芬，闻言笑着点了点头。

　　之前吕雅芬虽然有直觉，但总认为太过匪夷所思。张老师怎么可能会参与到这次营救行动呢？难道他就像美国大片《真实谎言》里斯瓦辛格演的那个特工吗？表面上是个老师，实际上却是个超级特工？

　　但现在她见张卫东笑着点头，终于确认了原来自己的老师，真的为了她的父亲亲身赶赴凶险无比的索马里海盗之乡。

　　一想起张卫东就像电影里演的特工一样为了她的父亲，穿梭在枪林弹雨之中，随时有丧命的危险，吕雅芬无法控制地投身扑入张卫东的怀中，眼泪就像上次一样哗啦啦地往下落。

　　“呜呜，老师谢谢你！呜呜，老师都是我不好！”吕雅芬不仅落眼泪，还低声哭了起来。

　　张卫东感受着吕雅芬那动人的娇躯在自己的怀中因为哭泣而颤动着，不禁一下子懵住了。推开她也不是，抱着她也不是。

　　“傻丫头，现在不是都没事了吗？你爸爸不是已经安全了吗？你还哭什么？”张卫东感觉自己的手不知道该往哪里放，最终还是轻轻拍着吕雅芬的香肩低声道。

　　“现在是没事，可是，可是万一老师你为了救我的父亲发生什么意外的话，我，我，我该怎么办？”吕雅芬抽泣着道，丰满而坚挺的酥胸因为抽泣贴在张卫东的胸膛上下一动一动磨蹭着。

　　张卫东闻言这才想起自己在吕雅芬的眼里还只是个身手不凡的高手，不禁哭笑不得的同时也暗暗有些感动，觉得就为了吕雅芬此时的眼泪，就算索马里对于他真的非常凶险也是值得的。

　　“傻丫头，放心好了，你老师我本事高着呢，再说我现在不是没事吗？好了，别哭了，让别人看到还以为我们干么呢？”张卫东温柔地抚摸着吕雅芬的秀发，柔声劝道。

　　“嗯！”吕雅芬趴在张卫东的肩膀上擦了擦眼泪，接着红润性感的嘴唇凑到张卫东的耳边低声道：“老师你是我心中永远的英雄！”

　　说完突然亲了张卫东的脸颊一下，然后红着脸快步走到水槽边低着头洗着烧杯。


第448章 武林高手你懂不懂啊

　　张卫东突然发现随着自己跟女人相处的时间越久，似乎越看不透女人。

　　早上还用警惕的目光打量他，怀疑他请她喝酒存了歪心思的苏凌菲，下午下了班之后，好像就全然忘记了。拽着他跑了卤味熟食店又跑超市的，买了一大堆的卤味熟食和零食，看得张卫东头都大了。

　　“凌菲，这么多东西吃得掉吗？”走在校园的林荫道上，张卫东将手中两大袋卤味熟食和零食特意提高一点，说道。

　　“吃不掉明天继续吃呗。”苏凌菲用手甩了下乌黑柔顺的长发，很理所当然地道。

　　“我可没那么多酒给你喝。”张卫东一听差点吓了一跳，急忙道。

　　“小气鬼，搞得好像真藏了什么美酒似的。别人想请我喝酒，我还不乐意呢，也就你张卫东有这个面子。”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　“咳咳，那是，那是，谢谢苏大美女给我这个面子。”张卫东苦笑道。

　　“不客气啦，谁让我们是哥们呢，咯咯！”说着苏凌菲就笑了起来，银铃般的笑声飘荡在校园的上空，给寒冷的冬天平添了几分温暖。

　　张卫东看着苏凌菲脸上开心的笑容，心情似乎也受到了感染，跟着开心地笑了起来。

　　“卫东，你这人虽然很色，但有个优点，是我特别喜欢的。”苏凌菲一进张卫东的卧室便一屁股坐在他的床上道。

　　“哦，没想到我在你眼里还有优点，什么优点说来听听看。”张卫东闻言倒是颇有几分惊奇，能从苏凌菲这女人听到夸奖的话实在不容易啊。

　　“就是爱干净，房间也保持得特干净。”苏凌菲道。

　　“切，我还以为你会夸我什么呢！”张卫东不屑道。

　　“别小看这点好不？知不知道女人最讨厌什么？”苏凌菲白眼道。

　　“讨厌什么？”张卫东一边把东西摆放到书桌上，一边问道。

　　“邋里邋遢的男人。”苏凌菲说完又补充道：“当然还有花心大萝卜的男人！”

　　“你到底是想夸我呢，还是想损我呢？”张卫东闻言看着苏凌菲问道。

　　“一半一半吧。”苏凌菲嘻嘻笑道。

　　张卫东闻言笑着摇了摇头，然后道：“你准备就这样坐在我床上吃吗？”

　　“不行吗？这样吃东西喝酒才别有情趣。”说着苏凌菲甩掉拖鞋，然后以盘腿的姿势坐在床上。

　　苏凌菲上身穿着的是嫩黄色羽绒衣，下身穿着黑色的打底裤。当她盘腿坐在床上时，紧身的打底裤把她那双美腿包裹得格外浑圆丰满，别有一番撩人的味道。

　　“大色狼，看什么看，还不快把桌子搬过来。”苏凌菲见张卫东盯着自己的双腿看，一边将羽绒衣往两腿尤其两腿之间拢了拢，一边微红着脸瞪了他一眼。

　　张卫东没想到女人有时候这么敏感，自己只是一时心动多看了一眼，就被逮了个正着，不禁有些尴尬地干咳两声，然后急忙去搬桌子。

　　见张卫东脸上微露尴尬之色，苏凌菲低头看了一眼自己浑圆修长的双腿，眼中不禁闪过一丝得意的目光，然后抬头道：“你一个人搬得动吗？需不需要我……”

　　苏凌菲话还没讲完，就看到张卫东双手抓着桌子的一边，轻轻松松地把整张桌子凌空抬了起来，不仅如此，桌子还没有半点倾斜。

　　苏凌菲是理科生，当然懂得杠杆原理，知道只抓桌子一边抬桌子，可比两手张开，一手抓着一边抬，要承受的力量大多了，更别说还能保持桌子平稳不发生半点倾斜了。

　　苏凌菲一双美目越睁越大，性感的小嘴也张在那里半天都合不拢嘴，直到张卫东把桌子轻轻往她面前一放，苏凌菲才使劲地摇了摇头，又眨了眨眼睛，一脸不敢相信地道：“你刚才就那样把桌子搬过来的？”

　　说着苏凌菲还特意比划了一下手。

　　“不是早就跟你提过，我是武林高手，武林高手你懂不懂啊？”难得能见到苏凌菲一脸吃惊的样子，张卫东倒不禁有些得意地摆了个黄飞鸿的招牌动作。

　　张卫东也说不清楚，跟苏凌菲在一起，他总会情不自禁流露出一些普通人的真性情，似乎完全忘了他如今其实已经是一位陆地神仙式的大人物。

　　这回苏凌菲倒没再泼张卫东的冷水，只是冲他招招手道：“过来，你过来。”

　　“干嘛？”张卫东故意用警惕的目光夸张地看着苏凌菲道。

　　“能干嘛？难道我还能吃了你吗？”苏凌菲见张卫东用防色狼似的目光警惕地盯着她，差点郁闷得要拿起床上的枕头朝他砸过去。

　　“还真有些怕你吃了我，这年头女色狼也是很多的。”张卫东笑着走上前去。

　　“美得你！”苏凌菲白了张卫东一眼，然后一把抓过他的胳膊细细拿捏了起来。

　　苏凌菲却不知道，张卫东刚才那话可是半点夸张都没有，之前在南江俱乐部，就有好几个富家小姐对他虎视眈眈，恨不得把他剥光了衣服压在床上。

　　“喂，你干嘛？知不知道什么叫男女授受不亲啊？”张卫东被苏凌菲的手捏得又是心猿意马的又是心惊肉跳的。

　　“切，你也懂什么叫男女授受不亲？”苏凌菲很不屑地白眼道。

　　张卫东闻言想想也是，自己可是绝世“大色狼”呢，只好道：“我是无所谓啦，这不考虑到你吗？”

　　“得了吧，看也看了，抱也抱了，亲也……咳咳，张卫东，你要死啊！”苏凌菲条件反射地脱口说道，只是话说到一半，突然意识到不对，羞恼地对着张卫东的胳膊就是一下狠狠掐了下去，一张俏脸在灯光下却早已变得通红通红。

　　张卫东摸着被苏凌菲掐过的地方，不禁有些发愣地看着灯光下满脸羞红，显得格外娇媚动人的苏凌菲，这一刻，他突然有种想把眼前这位盘腿坐在他床上的女人推倒的冲动。

　　苏凌菲感受到张卫东目光中的火热，一颗芳心怦怦跳得格外厉害。

　　羞死了！要死了！我怎么会说出那样的话呢？天哪，为什么这么多事情偏偏全都会遇上这个大色狼呢！他现在心里肯定倍得意！

　　想到这里，苏凌菲猛地抬头，目光迎上张卫东投过来的火热目光，芳心忍不住猛地一颤，表面上却恶狠狠地刮了张卫东一眼道：“看什么看？是不是心里特别得意啊？”

　　苏凌菲这一瞪，一下子如同一盆凉水从头到脚把张卫东浇了个透，张卫东猛地一个激灵回过神来。

　　“这有什么好得意的，全都是意外啊！”张卫东很无辜地耸耸肩道，不过暗地里却差点吓出了一身冷汗。

　　好险，好险！差点就要犯浑了！

　　“那你还看着我干嘛？你所谓的好酒呢？”见张卫东得了便宜还卖乖，苏凌菲真是欲哭无泪，但却也无奈，正如张卫东说的那都是意外，只好再度瞪了他一眼道。

　　张卫东笑笑转身，心想，干嘛要提什么好酒呢，这不是自己给自己找不自在吗？

　　心里虽然这么想着，张卫东还是去厨房拿了两瓶产自法国拉？香贝尔寺院酒庄，出产年份为1961年的葡萄酒。这酒曾在瑞士日内瓦克里斯蒂拍卖行以10.9250万瑞郎高价拍出过六瓶，平均下来，一瓶相当于十万人民币左右。

　　这次张卫东从博雅赫酒窖里总共顺手带回来八瓶葡萄酒，其中有两瓶八二年拉菲，一瓶曾经在南江俱乐部喝过的1949年波尔多卡斯特葡萄酒，还有三瓶1992年的罗曼尼？康帝葡萄酒。

　　当张卫东转身返回卧室时，苏凌菲情绪已经恢复了正常，看到张卫东果真拎着两瓶光看酒瓶就觉得颇有些年份的葡萄酒，不禁两眼一亮，不等张卫东把酒放到桌子上，早已经一把夺过他手中的葡萄酒。

　　“没有商标，文字还是法文的，木塞看起来还挺旧的，看起来还真有点像好酒的样子，你是从哪里淘来的，别是故弄玄虚哦！”苏凌菲拿在手中翻来覆去看了看。

　　若说本国的白酒什么的，苏凌菲肯定如数家珍，只是对外国的葡萄酒她显然并不是很在行，也只能从表面看看文章评点几句。

　　张卫东很想说这可是自己从索马里鼎鼎大名海盗王的酒窖里顺手拿的，一瓶就值你一年工资还要多，不过最终还是故作随意地道：“从一位朋友那里随手拎的，管它是不是故弄玄虚呢？只要味道好就是了。”

　　“这话倒说得在理，咦，开酒器呢？”苏凌菲目光在桌上扫来扫去，没发现有开酒器。

　　“嘣！”就在苏凌菲在找开酒器时，突然房间里响起一声清脆的爆破声，却是张卫东直接用手把软木塞给拔了出来。

　　苏凌菲当场就张大了嘴巴，指了指张卫东拿着木塞的手，结结巴巴道：“你，你，你。”

　　“我早就跟你说了，我是武林高手，是很厉害的那一种。”张卫东面露得意之色道。他发现自己越来越喜欢看到苏凌菲这个女人吃惊的精彩表情。


第449章 今天是你生日？

　　苏凌菲最见不得张卫东得意的表情，闻言习惯性地刚想反驳一句，那秀巧的鼻子却突然可爱地抽动起来，却是木塞拔掉之后，浓浓的透着异域浆果芳香的气息从瓶口飘了出来。

　　“好香！”苏凌菲忍不住深深呼吸一口，赞叹了一声，然后迫不及待地拿起酒瓶往桌前的酒杯倒了起来。

　　酒冲进酒杯，一道深邃美妙的颜色就像无数的水晶宝石倾泻而下，带起更浓郁的香气，不仅一下子吸引住了苏凌菲的眼球，也勾起了她浓烈的饮食欲望。

　　不过虽是被眼前的葡萄酒勾起了浓烈的饮食欲望，但苏凌菲这时反倒没有了刚才的猴急，而是端起酒杯，优雅地轻轻晃动着酒杯。

　　深邃美妙的颜色随着她优雅的动作，带起更美妙的色彩还有更勾人食欲的香气。

　　苏凌菲把鼻尖凑近酒杯优雅地嗅了嗅，然后才端起酒杯喝了一口。

　　柔和美妙的味道一下子便抓住了苏凌菲的味蕾，饶是她最不愿意看到张卫东得意的表情，这时也不得不看着张卫东赞道：“这真的是美酒。”

　　张卫东笑笑，这点他早就料到了，海盗王珍藏的美酒又岂是寻常？

　　“你喜欢就多喝点。”张卫东笑道。

　　他知道苏凌菲其实是喜欢喝酒的，只是平时有意识地控制着罢了。

　　“那是当然，这么好的酒让你一个人喝简直是浪费。”苏凌菲一边拿起一个鸡爪，往嘴里塞，一边理所当然地道。

　　张卫东看着苏凌菲一口葡萄酒，一口鸡爪的，全然没了往日的优雅，却偏生透着一股别样的美丽诱人，不禁笑笑。他倒一点都不否认苏凌菲的话，他不是好酒之人，喝这样的美酒确实是浪费。

　　其实张卫东这种不懂酒的人喝这样的好酒是浪费，苏凌菲这样喝又何尝不是浪费？

　　这可是拉？香贝尔寺院酒庄1961年产的葡萄酒啊，有哪个人喝这样的酒是一口酒一口鸡爪的？

　　当然苏凌菲并不知道自己现在喝的是十万人民币一瓶的好酒，她也想不到就张卫东这个跟她一样只是个教书郎的家伙竟然能拿出十万人民币一瓶的葡萄酒。

　　好酒上口，两人一边吃着喝着聊着，不一会儿竟然就把一瓶葡萄酒喝光了，当然大部分都进了苏凌菲的肚子。

　　苏凌菲酒量虽好，但喝了大半瓶的红酒，俏脸还是飞上了一抹红晕，在灯光下显得格外妩媚动人。

　　或许是酒能暖身，一瓶酒喝完之后，苏凌菲感觉有些闷热，不仅拿掉了围巾，还把外套也脱了。

　　苏凌菲里面穿的是一件V领红色紧身羊绒衣，臃肿的羽绒衣脱掉之后，羊绒衣遮不住被紧身打底裤包裹着的大腿和臀部，一下子便显出凹凸有致的曼妙身段。

　　或许是喝了点酒的缘故，或许是孤男孤女的缘故，也或许是灯光下看美女越看越美的缘故，张卫东再一次感到自己有想把苏凌飞推倒在床上的冲动。

　　“看什么看，还不帮忙把酒打开！”苏凌菲拿过另外一瓶酒，拔了拔木塞果然很紧，根本拔不开，忍不住白了张卫东一眼，娇嗔道。

　　张卫东压下心头的蠢蠢欲动，取过酒瓶，在苏凌菲惊讶的目光之下，再次“嘣”地一声拔掉了软木塞。

　　估计是酒特别好喝的缘故，也或许是边喝边聊酒入口特别容易的缘故，第二瓶开掉，张卫东感觉还没过多长时间，竟然又见底了，桌上的零食和卤味也被消灭了近半。不过很奇怪的是，张卫东发现苏凌菲的肚子似乎并没有鼓起来，依旧在浑圆挺翘的臀部往上夸张地细小下去，只堪盈盈一握。也不知道这么多食物，这么多酒都吃喝到哪里去了。

　　不过苏凌菲的小肚子虽然没什么变化，但她的脸却比刚才更红了，一双媚眼水汪汪的，格外的勾人。

　　“这酒还有没有，再拿两瓶过来，人家喝得还不过瘾呢！”苏凌菲说着竟然撒娇地摇了摇身子，被紧身羊绒衣束缚着显得格外挺拔的双峰顿时晃个不停，把张卫东的眼睛都差点晃花了，好像再次看到了两只小白兔在眼前跳动。不仅如此，苏凌菲的声音也透着丝往日所没有的娇媚，嗲嗲的，简直直逼岳小吟。

　　张卫东心里越发蠢蠢欲动的同时，头也大了起来，就这点酒这女人应该不会喝醉了吧！

　　就在张卫东头都大起来，犹豫着该不该再给她拿两瓶来时，苏凌菲却已经伸过手来，抓着张卫东的胳膊，摇晃着再度撒娇道：“快嘛，人家今天想喝个痛快啦！”

　　张卫东一听头更大了，她要是喝痛快，那还了得？可是看着苏凌菲哀求的目光，张卫东不知道为什么却又无法硬起心肠拒绝。

　　“好好，我去拿。”说着张卫东起身去把那瓶1949年的卡斯特给拿了过来。拉菲和罗曼尼？康帝这两种酒太有名了，而且因为年份比较近都有商标，张卫东没敢拿过来，怕苏凌菲认出来。

　　“就这一瓶了，悠着点喝，喝完可就没了。”张卫东把酒放在桌上道。

　　“小气鬼，一瓶就一瓶，快打开啦。”苏凌菲白了张卫东道。

　　张卫东闻言一阵无语，竟然说自己小气，一个晚上光喝酒就喝掉几十万，估计整个吴州大学都没有比自己更大方的人了。

　　卡斯特的香味和之前喝的两瓶酒不一样，香味似乎是玫瑰花香，又像是成熟热带水果的浓香，芬芳扑鼻。

　　张卫东把软木塞一拔开，苏凌菲那双水汪汪的眼睛便猛地一亮，然后像之前一样，再度迫不及待地拿过酒瓶。

　　不过苏凌菲还没来得及喝上一口，手机却响了起来。

　　苏凌菲拿出手机，看了看，黛眉微微皱了皱，似乎有些不想接，但还是接了起来。

　　“爸，有什么事情吗？”苏凌菲问道。

　　“事情没什么事情，今天不是你生日吗？爸妈也不在你身边，有没有找几个朋友庆祝一下？”电话里传来一个男人的声音。

　　“嗯，没什么其他事情我就挂了。”苏凌菲闻言看了一眼张卫东，点点道。

　　“那好，生日快乐女儿！”电话里的男人明显犹豫了一下，然后再度传来他的声音。

　　“谢谢。”苏凌菲说完就挂了电话。

　　挂完电话后，苏凌菲往酒杯里倒了大半杯葡萄酒，连摇也不摇，直接仰头一口闷进了喉咙。

　　“今天是你生日？”张卫东看着心情突然变得有些低落的苏凌菲问道。

　　“嗯。”苏凌菲点了点头，表情看起来依旧有些低落。

　　“你怎么不早说啊？你要早说我们就不在这里吃了。”张卫东看着心情低落的苏凌菲，突然感到有些愧疚。

　　虽然两个人老是磕磕碰碰，老是斗嘴，但正如刚才买东西回来的校园路上苏凌菲说的，他们是哥们！

　　“有什么好说的！再说你不是请我喝酒了吗？这样过生日也不错啊！”苏凌菲说道。

　　“你等等，我出去有点事情，酒不要再喝了，等我回来一起喝。”张卫东看着苏凌菲一脸自嘲无所谓的态度，心中一动，起身道。

　　“干嘛去啊？”苏凌菲叫住张卫东。

　　“反正你等我一会儿就是。”张卫东笑道，说完匆匆出了门。

　　“真是的，都说是我生日了，还抛下我一个人！”苏凌菲嘟着嘴一脸不满地自言自语道，心里不知道为什么却隐隐有些期待。

　　校园附近就有一家蛋糕店，张卫东出了宿舍便直奔那家蛋糕店，好在那家蛋糕店还没关门。

　　蛋糕是现做的，张卫东在蛋糕店里等了五六分钟才拿到蛋糕。拿到蛋糕后，张卫东便急忙往宿舍赶，路上经过一家花店，张卫东本想买一束花，但想想还是算了。一来是因为从来没给女孩子送过花，感觉拿着花特别扭，另外一个原因就是，他觉得自己送花给苏凌菲似乎不合适，好像他要追她似的。

　　看到张卫东手中提着一个蛋糕回来，苏凌菲明显感到自己的心跳突然加快，一丝甜滋滋的暖流从心窝悄然流过。

　　“又不是什么大生日，这么冷的天干嘛还特意跑出去给我买蛋糕啊！”苏凌菲心里虽然甜滋滋的，但嘴巴上却嗔怪道。

　　“生日没蛋糕怎么行。”张卫东一边笑着一边给蛋糕插上蜡烛。

　　“怎么只给我插十八枝？人家都已经二十……”苏凌菲说到后面突然有些愣住了，可不是过了生日，自己可就是整整二十六周岁了，在南方人们习惯用虚岁来计算，那就是二十七岁，算是大龄女子了。

　　“我听说女人不喜欢谈岁数的，所以就只拿了十八枝蜡烛，祝你像十八岁的少女一样永远青春美丽。”张卫东笑道。

　　“说得这么熟练，你这话是不是对很多女孩子说过啊？”苏凌菲白了张卫东一眼道，心里却甜滋滋的。

　　“我说这是第一次，你相信吗？”张卫东道。

　　“信你才怪呢？快啦，帮我点上蜡烛。”苏凌菲白了张卫东，然后像个小女孩一样催道，刚才低落的心情似乎在这一刻突然不见了。

　　张卫东就知道苏凌菲是这个回答，只能自嘲地笑了笑，然后给蜡烛一一点上。


第450章 帮我戴上

　　“点上了，吹蜡烛吧。”张卫东点上蜡烛后道。

　　“急什么，人家还没许愿呢？快把灯给按掉，对了先帮我跟蛋糕合个影，对了还要给我唱生日快乐歌。”苏凌菲讲话一会儿东一会儿西的，说得张卫东感觉自己是真的越来越看不透女人了。

　　不就一个蛋糕吗？至于这样嘛？

　　不过见苏凌菲兴奋得像个小孩似的，张卫东的心情却格外的好。按着苏凌菲的指示，先用她的手机给她拍了张照片，然后再把灯按掉，然后还给她唱了首生日快乐歌。

　　一首生日快乐歌唱完，苏凌菲才心满意足地双手抱拳在胸前，一脸认真地在默默许愿。

　　许完愿后，苏凌菲吹灭了蜡烛，张卫东把灯重新点亮。

　　当张卫东把灯重新点亮返回位置时，却看到苏凌菲张着手掌放在他的面前。

　　“真是服了你了。一开始不说生日，现在呢，给你买了蛋糕，还要向我讨生日礼物？”张卫东摇摇头，然后从口袋里拿出一块和田玉放在了苏凌菲的手掌心。

　　上次张卫东去南州最好的珠宝店买了两块和田玉，一块三十八万，一块四十二万，制作了两块护身玉符，一块为了慈善事业给了刘广鹏，身边还留着一块，没想到今日派上了用场。

　　苏凌菲本只是想故意刁难一下张卫东，倒没想到他竟然真的准备了礼物，看着手掌中的玉石，整个人不禁一下子傻住了。

　　“怎么感动了？”张卫东见苏凌菲看直了眼的样子，笑道。

　　“切，感动什么呀！你这一招早过时了，如果我没猜错的话，这种玉你身边肯定不止一块，是备着专门来骗女孩子的！只可惜你用错了对象。”苏凌菲回过神来后，不屑道。

　　张卫东一听超级郁闷，这块玉可是自己三十八万买来的，而且上面还布置了阵法，曾经拍出五千万的高价，到了苏凌菲这女人嘴里竟然成了骗女孩子的道具。

　　“不要拉倒。”郁闷之下，张卫东伸手就要取回玉石。

　　“谁说我不要啦，好歹这也是块玉！”张卫东手才刚伸出去，苏凌菲已经紧握着玉石把手缩了回去，笑嘻嘻地道。

　　说完之后，拿起玉来回把玩起来，连酒也忘记了喝。

　　把玩了一会儿后，苏凌菲把玉递还给张卫东。

　　“真不要？”张卫东见苏凌菲把玉递还给自己，微微一怔，心里隐隐有些失落。

　　“谁说不要啦？要你帮我戴上。”苏凌菲白了张卫东一眼道。

　　张卫东看着苏凌菲一时有些无语，他现在是彻底看不懂眼前这个女人了。

　　“还愣着干嘛？快点呀！”苏凌菲见张卫东看着自己，久久没动手，不禁催道。

　　张卫东无奈摇摇头，然后站起来拿着玉将身子探过桌子。

　　苏凌菲见状将上半身朝前倾一些，好方便张卫东隔着书桌给她戴玉坠。

　　苏凌菲穿着的是V领羊绒衣，虽然领子不低，但当她上半身往前倾时，因为地球万有引力的缘故，那对丰满的乳房还是往下垂挂了下来，将领口往下压出了一个不小的口子。

　　张卫东居高临下给苏凌菲佩戴玉坠，眼珠子自然是往下看的，一下子便看到一抹尽心动魄的雪白乳沟和露在胸罩外的一小部分白嫩乳房。

　　虽然那对小白兔全貌张卫东也早已见过，但这样把眼珠子凑近看，以这种角度看，而且还是半遮半掩的，却似乎比那一次还要惊艳刺激上许多，让张卫东呼吸都变粗重了。

　　似乎感受到了一丝异样，苏凌菲下意识地低头一看，脸不禁一下子就羞红了，急忙用手按住领口，不过出乎张卫东意料的是，这一次她竟然没有开口骂他耍流氓。

　　帮苏凌菲戴好玉石，张卫东重新坐回位置，只是不知道为什么，两人都突然沉默了下来。

　　好一会儿，苏凌菲才开口道：“卫东，你结交过那么多女孩子，有没有真正对谁动心过？”

　　张卫东闻言不知道该怎么回答苏凌菲，他知道她所谓的结交指的是上床。

　　好一会儿张卫东才道：“我要是说，我真的不是你所说的那种男人，你相信吗？”

　　“好吧，好吧，这个问题你不想回答就算了。那我问你另外一个问题，你有没有想过收心，然后找个人好好谈一场恋爱并结婚？”苏凌菲道。

　　张卫东看着苏凌菲一阵哭笑不得，这个问题跟前面那个问题有什么区别？

　　“就知道问了也白问，算了，你爱怎么样就怎么样吧！”苏凌菲见张卫东半天也不回答，当然以为他不想收心，白了他一眼，然后继续开始喝酒。

　　第三瓶酒也喝完了，依旧大半瓶是苏凌菲喝的。

　　苏凌菲的酒量虽然好，肚子里装进了两瓶葡萄酒，也已经微微有些醉意。

　　张卫东怕苏凌菲嚷着再喝酒，又见时间也不早了，刚想提议结束，苏凌菲却道：“卫东，陪我一起看韩剧怎么样？”

　　“不要了吧，已经很迟了。”张卫东道。

　　“什么很迟啊，才十点呢。今天我生日，怎么也要过了十二点才睡，对了，这里还有这么多零食呢！快点把我电脑拿来啦。”苏凌菲却兴致很高地道。

　　张卫东看着苏凌菲，想想十二点就十二点吧，怎么说今天是她的生日，便把苏凌菲的手提电脑拿给了她。

　　苏凌菲拿过手提电脑，然后把身体挪到床靠背的地方，接着把手提电脑放在自己的两条浑圆的大腿上。

　　张卫东看着苏凌菲把笔记本电脑放在大腿上，站在床边倒一时不知道该怎么办好，总不能就这样站在边上陪着她看吧，当然爬上床坐在她边上看似乎更不妥。

　　“还愣着干什么？上来陪我一起看啊！”苏凌菲见张卫东站在那里，微红着一双媚眼，舌头微微有些打结道。

　　“你确信？”张卫东指了指床，不是很肯定地道。

　　“废话，你站着怎么看啊？”苏凌菲显然因为酒精的缘故，脑子并没有往日那么好使，闻言瞪了张卫东一眼道。

　　张卫东闻言只好脱掉鞋子也爬上了床，然后跟苏凌菲肩并肩坐靠在床上。

　　人真的是一种很奇怪的动物，同样是肩并肩坐在一起，坐在床上跟坐在车上的那种感觉竟然是完全不一样的。至少张卫东坐在苏凌菲的身边，腿和臀部外侧挨着她的腿和臀部外侧，总感觉有些心猿意马的。


第451章 我真是吴州大学的老师

　　有人说在男女之间的关系上，男人重欲，女人重情。男人第一件想到往往是女人的身体和上床，女人第一件想到得却往往是浪漫的爱情和家庭的温馨。

　　这样特殊的夜晚，又喝了不少的酒，当张卫东静静坐在苏凌菲身边陪着她看韩剧，两人的身体轻轻挨在一起时，苏凌菲情不自禁产生一种错觉，似乎她和身边的男人在很久以前就认识了，似乎他就是她的男人。

　　错觉让苏凌菲很自然地伸手抱住张卫东的胳膊，脑袋轻轻靠在他的肩膀上。不知道的人，看到两人这么亲密地偎依在床上，肯定以为两人是亲密爱人。

　　张卫东心似乎更乱了，丰满、富有弹性的乳房，柔软的身子，还有不时拂过脖子的如丝般发丝。

　　时间在抵制诱惑中似乎变得格外的漫长，张卫东感觉到自己体内那一直被压制着的原始欲望就像沉睡中的猛兽正在逐渐苏醒过来。

　　当张卫东觉得必须得起身时，耳边突然响起了轻细的鼾声，低头一看，却是苏凌菲不知不觉中抱着他的胳膊睡着了，红红的脸上上挂着一丝甜蜜幸福的微笑，似乎梦到了什么幸福的事情。

　　“这个女人！”张卫东愣愣看了苏凌菲一会儿，摇了摇头，然后手指朝搁在苏凌菲大腿上的电脑轻轻一勾。

　　手提电脑便轻飘飘飞了起来，然后稳稳当当地落在书桌上。

　　把手提电脑弄走后，张卫东想了想，还是把苏凌菲横抱起来出了卧室朝她的房间走去。

　　或许两人已经习惯了这种事情，当第二天两人在走廊里再度碰面时，两人谁也没提起昨晚的事情，就像往常一样打招呼，然后一起去食堂吃早餐，一起上班。

　　这是一个阳光明媚的日子，蒲山镇高级中学彩旗飘扬，一条条祝贺的条幅从教学楼由上而下挂下来，校领导胸口别着礼花站在校门口，身后站着两排手拿鲜花穿着校服的迎宾学生。

　　今天是蒲山镇高级中学建校四十周年校庆，整个蒲山镇高中到处洋溢着节日喜庆的气氛。

　　张卫东今天特意穿了一身黑色西装，还戴了领带，整个人显得比往日成熟稳重了不少。

　　蒲山镇高级中学，建校早，历史悠久，但并不是重点高中，只是一所普通高级中学。以前每年从这所学校里考上高校的也就寥寥十来个，这些年随着高校扩招，人数才渐渐多起来。不过就算如此，每年能考上重点大学的也就寥寥一两个而已。

　　张卫东当年因为初中连跳两级，中考的成绩差了些，没能考上文昌县第一中学，再加上父母亲反正也在蒲山镇当老师，也就没再复读，直接上了蒲山镇高级中学。高考时，张卫东发挥出色，考上了天南省最好的学府，也是国内第一流的学府——东方大学。

　　大学时，因为成绩出色，张卫东被直接保送东方大学硕博连读，并再度因为表现出色，在二十三岁时提前拿到博士学位，成为东方大学环工学院有史以来最年轻的博士。只是因为性格孤僻的缘故，没能留校，毕业后去了吴州大学当老师。

　　就算张卫东没能留在东方大学，但也算是蒲山镇高级中学近年走出去的最优秀的毕业生。今天张卫东不仅被邀请参加蒲山镇的四十周年校庆，而且还要作为特邀嘉宾之一，在庆典上发言。

　　照理来说，张卫东如今已能飞天遁地，退一步说，就连跟唐老也已经称兄道弟了，但远远看到曾经熟悉的教学楼，张卫东却依旧难抑激动之情。

　　十一年前当他踏入这座校园时，那时他还只是个清纯少年，而现在当他重新回到这里时，他不仅已经事业有成，暗地里还成了一位拥有超能力的修士。

　　正远远望着熟悉的教学楼感慨万千时，张卫东突然感应到了一缕熟悉的目光朝他这边投来，嘴角情不自禁逸出一丝无可奈何的微笑，然后扭过头。

　　果然，身后正有一排黑色轿车正缓缓朝学校开去，第一辆车是挂着县政府牌子的奥迪轿车，接着是县教育局的，镇政府的……

　　第一辆车，也就是县政府的车子后车厢的车窗正缓缓摇下，从车窗里露出一张清秀干练的熟悉脸庞，不是蒲山镇镇党委书记刘胜男还能是谁？

　　刘胜男的身边还坐着一位微微有些发胖，看起来颇有些派头的年轻男子。

　　当张卫东扭过头，那张熟悉得不能再熟悉的小白脸映入眼帘时，刘胜男脸上情不自禁流露出一丝惊喜的表情，她没想到那熟悉背影的主人果真是张卫东。

　　“卫……”刘胜男下意识地抬手要冲张卫东打招呼，只是手举到一半又停在了半空，然后给了他一个歉意的微笑。

　　张卫东笑笑，表示理解，因为他发现了车子里还坐着一位颇有些派头的年轻男子。现在张卫东已经不是当年的雏儿了，知道能跟刘胜男坐同一辆车，而这辆车又是挂着县政府的牌子，显然那个年轻人应该是来参加庆典的县领导。

　　虽然张卫东完全可以无视县领导，不过他并不想干扰刘胜男正常的工作，当然他也不是一个习惯“仗势欺人”的人，大多数时候，他还是习惯把自己当成一位普通的大学老师，当然前提是别人不要欺负到他的头上。

　　“怎么遇到熟悉的人了？”当刘胜男摇上车窗时，跟她并排坐在一起的年轻人，也就是这次赶来参加蒲山镇高级中学四十周年庆典的文昌县常务副县长董云涛，朝后车窗斜了一眼，脸上闪过一丝不屑、轻蔑的表情，然后随口问道。

　　“是的。”刘胜男淡淡回道，美眸里闪过一丝不易觉察的厌恶之色。

　　本来刘胜男也有自己的车子，不过在镇口陪着蒲山镇高中校长接上董云涛等一行县领导时，董云涛却叫她上他的车。

　　县领导到下面的乡镇视察，叫乡镇的一把手同车陪同，一方面是为了表示对他的重视，另外一方面也是为了方便了解当地的情况，这其实是一种很正常的官场现象。很多乡镇的一把手也是巴不得上面下来的领导能叫他同车陪同，因为这件事一方面说明了自己在领导的心里是有分量的，另外一方面当然也可以借机跟领导加深感情。

　　刘胜男身为蒲山镇党委书记，一把手，当然知道董云涛叫她上他的车是官场里的一种正常之举，只是心里下意识总有些反感，想离他远远的。不过董云涛是常务副县长，他既然开了口，刘胜男自然不好摆架子拒绝，不仅不能还得欣然上车。

　　这次若不是因为董云涛在车上，换成另外一位熟悉的领导，刘胜男倒是想跟张卫东打声招呼，只是换成董云涛，不知道为什么刘胜男下意识地就不想让两人碰面。或许是怕引起张卫东误会，也或许是害怕什么东西。

　　董云涛来自京城，背景深厚，如今又是文昌县常务副县长，当然不会把区区一个小镇上的一位小年轻看在眼里，无非只是随口一问，见刘胜男似乎不想多谈张卫东，便也就没再问下去。

　　车子稳稳停在了校门口，早已在校门口恭候多时的校领导早已经上来，满脸笑容地弯腰帮忙打开车门。

　　董云涛伸手轻轻摸了摸打了发蜡的头发，这才慢条斯理地从车子里下来，然后跟迎接他的校领导一一握了手，又有穿着校服的女生上来给董云涛献了鲜花。

　　这么一耽搁，还没等董云涛等人进学校大门，张卫东也赶到了校门口。

　　见张卫东特意赶来，刘胜男自然以为他是冲着她来的，心里既是有几分欢喜，又暗暗有几分恼火，心想，这个书呆子，真是读书读傻了，刚才自己明明都已经暗示他了，他怎么还跑过来呢？

　　心里虽然有几分恼火他这个书呆子，不过既然张卫东已经来了，刘胜男却又不愿意把他晾在一边，趁着董云涛跟常务副校长谈话时，走到张卫东边上低声道：“你回蒲山啦，有什么事情吗？没什么事情改天我联系你，今天有些不方便。”

　　张卫东一听就知道刘胜男误会自己了，只好实话实说道：“刘书记，我是回母校参加建校四十周年庆典的。”

　　这里人多眼杂，张卫东并没有叫刘胜男胜男姐。

　　刘胜男闻言这才想起张卫东也是蒲山镇的人，俏脸微微一红道：“原来是这样啊，你这个学生还挺有心的嘛。”

　　说着刘胜男上下打量了下张卫东，发现一身正装的张卫东比起一身休闲服的他多了几分沉稳，少了几分秀气，竟让她情不自禁有些怦然心动。

　　张卫东不想刘胜男继续误会下去，笑道：“刘书记，其实我真是吴州大学的老师，我来……”

　　“真是的，又来了！行了，这里人多别乱贫嘴！”刘胜男闻言白了张卫东一眼，低声打断道。

　　“我……”张卫东心里不禁一阵苦笑，他发现刘胜男在某些方面倒跟苏凌菲那个女人有些相像的。


第452章 原来你是张博士啊

　　“胜男同志，是不是有什么要紧事？”就在张卫东心里一阵苦笑，不知道该怎么继续向刘胜男解释时，董云涛突然偏过头来问道，语气中明显带着一丝不快。

　　他倒不是对刘胜男跟其他人说话有意见，而是因为刘胜男竟然因为一位小年轻，把他这个常务副县长，京城颇有些名气的公子哥晾在一边。

　　刘胜男当然听得出来董云涛语气中的不快，不禁嗔怪地白了张卫东一眼，然后扭头冲董云涛赔笑道：“不好意思董县长，刚好碰上了一位朋友，没想到他曾经也是这所学校的学生，这次特意赶来参加校庆。”

　　刘胜男是蒲山镇党委书记，相对于文昌县而言也算是镇守一方的诸侯了，董云涛虽然是文昌县的常务副县长，倒也不好太不给她面子，闻言语气便缓和了下来，脸上露出一丝虚伪且居高临下的微笑道：“原来是这样啊，我还以为镇里有什么要紧事找你呢。对了小伙子，现在已经工作了还是尚在读书？现在的小伙子很少有像你这样热心挂念母校的！”

　　刘胜男担心张卫东口无遮拦的，董云涛话刚讲完，刘胜男便在边上介绍道：“卫东，这位是我们县的董县长。”

　　说着还偷偷向张卫东使了个眼色。那次在凯旋大酒店，叶锋等人都不知道张卫东的底细，他胡编乱造自然是没关系的。但这里可是他的母校，再乱嚼舌头那是要露馅，自取羞辱的。

　　当然还有那次是为了假扮她刘胜男的男朋友，是形势所迫，这次却完全没有必要。

　　刘胜男却不知道今天张卫东是特邀嘉宾，是要发言的，就算刘胜男要他胡编乱造，他也不敢这么干啊。

　　“原来是董县长啊，欢迎你来参加我们母校的校庆，我叫张卫东，现在已经工作了，是吴州大学的一位老师。”张卫东闻言淡淡笑道。

　　刘胜男见张卫东一开始讲得还挺得体的，嘴角不禁逸出一丝微笑，不过当张卫东讲到自己已经工作了，而且还是吴州大学的一位老师时，刘胜男就傻眼了。

　　老天，这个家伙竟然在这种场合也乱开玩笑！

　　刘胜男傻眼的同时，刚才陪着董云涛说话的常务副校长听到张卫东的名字，眉头不禁微微一扬，当张卫东说到自己是吴州大学的一位老师时，他已经满脸笑容地走上前来。

　　张卫东已经毕业八年了，校方虽然发出邀请，也得到了张卫东的肯定答复，但毕竟已经过了八年时间，除了以前的班主任和任课老师，其余人却是很少能认出张卫东来的，尤其校领导跟张卫东本就接触少，就更无法认出他来。

　　好在作为这次庆典活动的主要负责人，这次校方邀请了哪些特邀嘉宾，常务副校长还是记得很清楚的。

　　“原来你是张博士啊，八年没见，我都差点认不出你来了。”常务副校长上前热情地握住了张卫东的手。

　　“我可是对马校长印象很深啊，你以前是教导主任，我们这帮学生最怕的就是你了。”张卫东也热情地跟马副校长握了握手，笑呵呵地道。

　　以前张卫东对这位前教导主任没有半点好印象，但如今重返母校，看到这张熟悉的脸却有倍感亲切的感觉。

　　张博士！刘胜男这回可是彻底傻了眼，老半天才回过神来。

　　刘胜男彻底傻眼的同时，董云涛也有些愣住，他倒还真没想到张卫东这么年轻的人，竟然不仅是大学老师而且还是一位博士。

　　“呵呵，我不严格不行啊！”马副校长自嘲地笑了笑，然后拉着张卫东的手面露几分自豪之色地对董云涛介绍道：“董县长，张卫东张博士是我们学校这十年以来毕业出去的最出色学生。十五岁考上全国重点学府东方大学，十九岁成为东方大学保送硕博连读的本科生，并在二十三岁提前博士毕业，然后回到我们吴州大学当老师。”

　　刘胜男虽从马副校长叫张卫东为张博士时，就已经知道张卫东以前跟叶锋“吹嘘”自己是东方大学博士生，现在是吴州大学老师都是真的，但听着马副校长的介绍，还是忍不住暗暗阵阵惊叹。

　　十五岁大学，二十三岁博士毕业，这真是了不起啊！

　　本来董云涛并没有把刘胜男跟一位小年轻认识放在心里，现在知道原来张卫东年轻的外貌后面还有如此出色的成就，心里暗暗吃惊的同时更多的却是不爽。

　　不过也仅此而已，就算张卫东读书再好，董云涛也不会把他当成有资格跟他争抢女人的对手的。

　　“二十三岁的博士，嗯，不错！”因为心里有些不爽，董云涛只是点点头，不痛不痒地说了一句，然后转身便踩着红地毯往前走去。

　　马副校长本以为董县长听到自己的介绍，肯定会夸上几句，至少在这样的节日里会说上几句“学校育才有方”等等添加喜庆气氛的话语，没想到董县长只是这么简简单单扔下一句话，便转身朝前走去，马副校长不禁微微一愣，随即急忙追了上去。

　　刘胜男看着董县长那略微发胖但却透着股上位者威严的背影，心里莫名地涌起一丝不安。

　　“咳咳，刘书记，其实……”就在刘胜男内心莫名涌起一丝不安时，耳边响起张卫东有些尴尬的声音。

　　至于董县长什么的，张卫东才懒得管他。

　　刘胜男的心绪顿时便被拉了回来，看着张卫东那张依旧细嫩年轻的小白脸，想起之前一直把他当成还在读书的小男生来看待，心态放得比较开，在很多动作上都比较亲密，不禁羞恼地瞪了他一眼，然后也急忙朝董县长追去。

　　以前可以把张卫东当大男孩一样来看待，可如今知道了他不仅是博士而且还是大学老师，又如何还能把他当大男孩一样来看待呢？

　　现在刘胜男还真有些不知道该怎么面对这个曾经跟她相偎相依过，甚至还亲过脸颊的张老师了！既然不知道该怎么面对，当然只能选择躲避了。

　　不过张卫东见刘胜男瞪了他一眼，转身便走，还以为她生气了，也急忙追了上去。


第453章 您是我老师，帮忙是应该的

　　“张卫东！”张卫东才走两步，身后突然传来了一道久违的熟悉声音。

　　张卫东闻言急忙转过身，不远处站着一位发鬓隐见几根银丝的男子，正是他以前的班主任郭政和。跟郭政和站在一起的是一位年纪跟郭政和相近的男子，不过张卫东并不认识。

　　“郭老师。”突然见到久违的班主任，张卫东不禁惊喜叫道，然后急忙迎上去双手紧紧握住他的手。

　　“果然是你啊，比起以前你可长高了不少，我都差点不敢认了。”郭老师上下打量着张卫东笑道。

　　“那是当然，我毕业那年才十五岁，还正在长身体呢。”张卫东笑道。

　　“那是，那是，一转眼已经八年过去了。”郭老师闻言不禁感慨道。

　　“郭老师，这位不会就是你经常提起的得意门生张卫东吧？”跟郭政和站在一起的男子笑道。

　　“是啊，十二岁上高中，十五岁上东方大学，二十三岁博士毕业并当上大学老师，很厉害吧，老钱！”郭政和又是自豪又是开心地道。

　　“呵呵，都是老师教导有方啊。”张卫东谦虚道。

　　“哈哈！好小子，果然是为人师表了，讲话都跟以前不一样了。卫东，我给你介绍一下，这位是我的老同学钱福溪，现在在县教育局工作。”郭政和拍着张卫东的肩膀笑道。

　　“什么县教育局工作，就是给领导开车的，跟你们这些高级知识分子可没法比啊！”钱福溪笑道。

　　“谦虚了吧，给领导开车就是领导身边的人。今天要不是来的领导多，我们领导顾不上招呼，还轮不到我来招呼你呢。”郭政和道。

　　“那是领导面子大，不是我面子大。”钱福溪笑着摆手道，不过脸上却明显多了几分飞扬神采。

　　“呵呵，领导面子大也就是你面子大。”花花轿子人抬人，看在班主任的面子上，张卫东笑呵呵地随口奉承了一句好听话。

　　张卫东是博士，是大学老师，他的话还是挺有分量的，听得钱福溪眉开眼笑，手却连连谦虚地摆着道：“跟你们大学老师没法比，没法比啊。对了，张博士我刚才见你跟你们镇的刘书记在聊天，你和刘书记是不是比较熟啊？”

　　“还行吧。”张卫东闻言下意识地朝刘胜男看去，此时她正和县教育局局长还有学校的领导陪着董县长视察学校。

　　“老郭，你这是舍近求远了。张博士既然跟刘书记认识，你托他走走关系刚好，这可比托我强多了！”钱福溪闻言望向郭政和道。

　　郭政和闻言老脸不禁微微一红，道：“卫东也才刚刚参加工作半年，这不大合适，还是麻烦你帮我再打听打听吧。”

　　钱福溪闻言脸上露出一丝很微妙的表情，既有几分为难又有几分自豪得意。以前读书时，郭政和是优秀学生，他是个捣蛋鬼。后来他当了老师，他当了司机。可如今回过头来，反倒是曾经的优秀学生，后来的老师得求他这个曾经的捣蛋鬼，后来的司机托人找关系帮忙。

　　没有金刚钻别揽瓷器活，要是换成以前的张卫东听到这话，倒也不敢胡乱插嘴，只是今非昔比，既然老师遇到难事，又刚巧碰上了，张卫东无论如何却也得过问过问。

　　“郭老师究竟是什么事情，你倒说说看，指不定我能帮上忙的。”张卫东问道。

　　郭政和闻言支支吾吾，有些难以启齿，倒是钱福溪已经抢过话道：“老郭的儿子以前是在部队里给部队领导开车的，现在退伍了，一时半刻找不到合适的工作，想托我找找关系，看看能不能跟我一样去教育局或者政府机关里握个方向盘。可是这年头要给领导握方向盘，那可是热门的工作，很多人挣破了脑袋也不见得能抢上。以前我们县的交通局的章局长，就是管四个轮子的，够牛了吧。可是退休才没两年，刚好他一位侄子也从部队里退伍，他想把他搞进县委办当司机，那也是费了九牛二虎之力，才勉勉强强给塞了进去。所以这事难办啊，张博士你要有办法就帮帮你老师，他这人老实巴交了一辈子，也没什么野心，也就这个儿子让他操心了。”

　　说完钱福溪拿眼望着张卫东，有几分期待也有几分看戏的味道。如果张卫东能帮忙解决老同学儿子的问题，那当然是好事。若不能，以后钱福溪帮忙把这件事搞定，这分量，这面子自然就不一样了。退一步，以后搞不定，也有个说辞，毕竟人家大学老师，还跟刘书记认识的都搞不定呢！

　　见钱福溪已经把话说开，郭政和倒也不好再扭扭捏捏的，从口袋里掏出一张叠得四四方方的报纸，那报纸上有一篇被红笔圈起来的文章。是讲述一位好司机郭世军出车途中救了一位病人的报道。

　　郭世军正是郭政和的儿子，张卫东倒也认识。以前他读高中时，郭世军正好读初中。人长得有几分斯文，跟郭政和倒是比较像的，只是却不像他父亲一样爱学习。

　　“卫东，世军在部队里是给领导开车子的，表现也很好。不过现在像他这样的退伍军人部队是不安排解决工作了，他除了开车，没什么特长，所以我寻思着想给他落实一份跟老钱一样稳定点的工作，安安当当的，过几年再找个媳妇，这辈子老师我也就没什么好操心的了。你要真能帮忙说上几句话，你就看在老师的面子上帮下忙，要是不方便开口，也没关系，老师再想想其他办法。”郭政和指着被红笔圈起来的文章，说道。

　　“老师您这话就见外了。我跟世军也算是很早就认识的朋友了，他现在在找工作，能帮忙的我总要帮忙一下的。这样，您先别急，我现在就打个电话问问看。”张卫东急忙道。现在张卫东也算是有些看开了，大环境如此，有时候该走的关系还是要走的，要不然就只能眼睁睁看着像老师这样的好人求爷爷告奶奶的。

　　郭政和还以为张卫东会一阵为难，毕竟他才参加工作半年，再说老师这职业看似超然其实却没什么实权的，人家尊敬你可能卖你几分面子，要是不尊敬你就什么都不是了，这点郭政和当了这么多年的老师是深有体会的。郭政和却没想到，张卫东马上就答应下来给自己打电话联系，不禁满脸激动地双手紧紧抓着张卫东的手道：“真的！那太谢谢你了卫东。”

　　张卫东笑着拍了拍老师的手背道：“您是我老师，帮忙是应该的。”

　　郭政和闻言荣光满面，当老师最欣慰最自豪的不就是听到这句话吗？

　　张卫东松开老师的手后，在郭政和期待和钱福溪有几分怀疑的目光下，掏出手机给谭永谦打去了电话，然后把郭世军的情况大致跟他说了下，期间又特意向郭政和要了郭世军的手机号码。

　　“永谦你看这事方便不方便安排？”末了张卫东问道。

　　“呵呵，小叔这又不是什么大事，哪有什么方便不方便的？再说了，政府机关里的领导本就喜欢招收退伍军人当司机，只是如今铁饭碗争的人多了，招收时就走了味，要不然以你老师儿子给部队领导开车的军旅履历，放在以前很多政府机关还抢着要呢，又哪里需要托人找关系。这件事你就放心好了，现在就不知道你老师是希望郭世军留在县里呢，还是到市里来，当然您老要是想让他去省里，也没问题。”谭永谦笑道。

　　省里，张卫东是不考虑的，他觉得把郭世军放这么远，以后照顾班主任不方便。不过市里和县里各有各的优缺点，前者当然还是离家远了点，但待遇什么的肯定要高一些，县里离家虽近，但待遇什么的肯定不如市里，这就要看郭政和取舍了。于是张卫东对谭永谦道：“你等一下，我问问郭老师看。”

　　说完，张卫东扭头看向郭政和道：“郭老师，电话里已经问过了，安排肯定没有问题，现在就是想知道您是希望世军留在县里呢还是去市里工作？”

　　郭政和闻言“啊”了一声，嘴巴半天合不拢。他心中虽然感激张卫东的热心，但心里却压根就没对张卫东抱多大的希望，没想到这一通电话还没打几分钟，一回头却已经说没问题，而且县里、市里谁他选。

　　要不是知道在这种事情上，张卫东绝不会跟他乱开玩笑，他还真怀疑张卫东再耍他玩呢！

　　还好，张卫东没提到省里，要不然就算郭政和再信任张卫东，估计也要以为他在跟他乱开玩笑了。

　　钱福溪一下子也听懵了，两个眼珠子盯着张卫东圆鼓鼓的。

　　县里、市里任他选？这话未免也说得太牛逼哄哄了吧，就算他服务的领导，县教育局局长也远没资格说这样的话吧。

　　钱福溪并不知道，张卫东这话已经是够谦虚了，就算是去京城，其实也就是他一句话的事情，要知道硕果仅存的开国将军唐老爷子可是他的老哥。


第454章 你究竟托了什么人啊？

　　好一会儿，郭政和才艰难地咽了下口水，道：“卫东，你不是跟我开玩笑吧？”

　　“是啊，张博士，这可是老郭的大事情，你可别乱拿这件事开玩笑。”钱福溪闻言也跟着道。

　　市里、县里任他选，这件事委实太惊人，让人不敢相信。

　　当然如果钱福溪和郭政和知道电话那头的人是吴州市常务副市长谭永谦，他们就绝对不会这么说话了。

　　堂堂一个市的常务副市长，如果连一个小小司机的职位也安排不掉，谭永谦这个副市长也好直接拿块豆腐撞死得了。

　　“当然不是。”张卫东笑道。

　　“如果可以的话，那就县里吧。”郭政和闻言发了一会儿愣，这才鼓起勇气道。

　　为了儿子的事情，他都不知道托了多少人，到现在连一点眉目都没有，能在县里工作就已经很不错了，至于市里他真的不敢再想了。

　　张卫东倒无所谓县里、还是市里，只要郭老师开心就行，所以闻言笑道：“县里也好，离家近。”

　　说完，张卫东重新拿起手机对谭永谦道：“那就县里吧。”

　　“好的，那我现在就打电话落实。”谭永谦说道。

　　“张博士，你托的不会是市里领导吧？”见张卫东挂掉电话，钱福溪问道，这次他讲话的口气就比刚才小心翼翼了许多。

　　郭政和闻言也将目光投向了张卫东，他同样好奇的要命。

　　张卫东不置可否地笑笑，然后对郭政和道：“老师，这件事应该很快就会落实的，你就不要再东跑西跑托人找关系了。”

　　张卫东的话说得钱福溪老脸微微发红，但却没敢出声，人家可是一个电话就县里、市里任老郭挑的，虽然钱福溪还兀自有几分不信，但却早已收起了之前心里的几分得意。

　　“好的，好的。”事情总算有了眉目，又见张卫东说得煞有其事，郭政和激动得脸都红了。

　　张卫东还要跟班主任再聊上几句时，马副校长走了上来道：“张博士，庆典马上要开始了，等晚上宴会时再跟你老师好好喝上两杯吧。”

　　张卫东闻言朝郭政和看去，郭政和急忙道：“今天你是特邀嘉宾，快去吧。”

　　张卫东这才笑笑跟马副校长一起往主席台走去，路上马副校长低声问道：“张博士，你以前是不是跟董县长发生过什么不愉快的事情？”

　　张卫东闻言惊讶地看了马副校长一眼，笑道：“怎么可能呢？我跟他今天还是第一次见面呢。马校长为什么这么问？”

　　“没有就好，没有就好。我也只是随口问问，你别往心里去。”马副校长急忙笑道，心里却还是有些不解，为什么董县长刚才听到自己介绍张卫东时，态度这么冷淡。不过既然张卫东说两人是第一次见面，倒是让他放心了不少。要不然，自己刚才那么吹捧张卫东，难免会给董县长留下不好印象。

　　既然马副校长说只是随口问问，张卫东也就没往心里去。事实上，他从始至终就压根没把董云涛放在心里，他好好做他的常务副县长也就罢了，他真要没事找事找他的麻烦，那也只是自讨没趣。

　　吴州市政府大楼，常务副市长办公室，谭永谦正亲自给文昌县的一把手，县委书记通电话。

　　本来这种小事情是根本无需谭永谦亲自打电话，让秘书打个电话就够了。不过既然这件事是小叔亲自交代的，又是他以前班主任的儿子，谭永谦出于谨慎还是亲自打了这个电话，免得文昌县那边拖拖拉拉出了差错。

　　谭永谦可是吴州市常务副市长，而且明年换届是很有可能会再上一层楼当上市长，文昌县的县委书记哪敢怠慢，他是巴不得借这个机会巴结谭副市长呢。况且不就一个司机的职位吗？刚巧县委办最近也需要招司机。

　　文昌县的县委书记自然马上就应承下来，又问了郭世军的电话，说等会就让县委办主任给他打电话，让他明天就来县委办上班。

　　谭永谦挂了文昌县县委书记的电话后，特意给张卫东打了个电话，不过这时张卫东已经坐在主席台上，并且关了手机，谭永谦也只好作罢。而文昌县的县委书记跟谭永谦结束通话后，马上给县委办姚主任拨去了电话，让他马上落实郭世军的事情。

　　本来这个司机的职位，县里已经有人在活动，也差不多内定好了，不过县委书记一句话，县委办的姚主任当然只好把那个内定的人给咔嚓掉，把位置留给了郭世军。不仅如此，县委办姚主任还马上给郭世军拨去了电话，通知他如果明天没事情，把资料什么的带过来，明天就可以开始正式上班了。

　　“老郭，你不是说你这个得意门生才刚参加工作没半年吗？你说这么大的事情，就他一个刚参加工作没半年的大学老师一个电话就给解决了？而且还县里、市里谁你挑？我总觉得这件事有点玄啊！别是年轻人嘴巴没毛办事不牢，人家胡乱应付他一句，他就信以为真，吹上了天？再说了，如今这年头什么博士、大学老师早已不像以前那般稀罕、神气了。要说稀罕、神气，这年头还是得数当官的。当官的一句话，下面就得忙得团团转，半点马虎都不敢。这不，你看，董县长一来，这校庆就成了讨好他老人家的庆典了。”张卫东一走，钱福溪讲话又开始利索起来，脑袋瓜似乎也灵光起来，皱着眉头说道。

　　郭政和本来还沉浸在兴奋之中，被钱福溪这么一说，那颗兴奋的心不禁冷了下来，而且越琢磨越觉得有道理。虽然张卫东毕业已经八年了，可他是什么底子郭政和还是心中有数的，况且这年头博士、大学老师什么的，真的已经算不了什么了。

　　“应该不会吧，张卫东这人读书时，虽然话不多，但人还是很稳重的，应该不会胡乱说话的。”郭政和不是很肯定地道。

　　“人是会变的，况且他都已经毕业八年了。哦，对了，他要真有那么大的能耐，毕业时怎么不留在东方大学，而跑到了吴州大学呢？”钱福溪越推理越觉得自己有道理，而郭政和同样越听越觉得有道理。

　　是啊，别看只是一个司机，可是要安排到政府机关里，没有点能耐是不行的，要不然郭政和也不用求爷爷告奶奶，到处找关系了。况且一个电话就县里、市里随他选择，这能耐就更不是普通的大了。真要有这能耐，张卫东怎么又会跑到吴州大学来呢。不管从哪一方面分析，东方大学都比吴州大学强上许多。同样是大学老师，两所大学里走出来的老师分量也是完全不一样的。

　　“那该怎么办？卫东已经叫我不要再找其他人托关系了，我要是再去东找西找，万一他那边真有戏，岂不是让他为难？”郭政和道。本是一件大好的事情，突然间反倒让郭政和的心情变得格外的矛盾。

　　“行了，我看这张卫东靠不牢，你呀该怎么样就怎么样。”钱福溪道。

　　现在他已经认定张卫东是年轻人好面子，只图嘴巴上痛快，稍微有点边的事情从他嘴巴里出来就成了铁板上的钉子。

　　郭政和见钱福溪这样说，心里越发的矛盾，正不知道到底该不该听钱福溪的话时，手机突然响了起来。

　　见电话是儿子郭世军打来的，郭政和心里就一阵烦恼，若不是儿子以前好好学习，又哪里用得着这么麻烦。

　　“什么事情？”郭政和接起电话，没好气地道。

　　“爸，刚才县委办的姚主任给我打了电话，说让我明天带着资料去县委办报道。你究竟托了什么人啊？怎么一下子就把我给搞到县委办去当司机了？这好像也太猛了吧？”电话里头郭世军很是兴奋，嘴巴就像机关枪一样叽里呱啦一通扫射，全然没意识到电话另外一头，他家老头子整个人都已经傻住了。

　　“爸，爸，你说话呀！”好一会儿郭世军才发现电话那头悄然无声，不禁催道。

　　儿子这么一催，郭政和才猛地回过神来，强忍着内心的激动和震撼，问道：“县委办的姚主任真给你打电话了？你有没有弄错？”

　　“应该没弄错，我还特意查了下来电电话，确实是县委办的电话，而且县委办的主任也确实是叫姚和平啊。爸，难道这事不是你托人走的关系？”郭世军闻言惊讶道。

　　“是，是我托的关系。不过爸没想到这么快，而且还是县委办的。好了，既然姚主任已经给你打电话了，你现在马上回家好好准备资料，具体的等晚上我回家再跟你说。”郭政和这时的脑子早已经乱七八糟，根本理不出个所以然来，不过有一点他是可以肯定的，这件事肯定是张卫东托的关系。

　　也正因为这样，郭政和的脑子也才会乱七八糟。

　　县委办啊，如果说在文昌县司机也有组织的话，那么从上到下，县委、县政府的司机管局和乡镇的，而局和乡镇管的就是下面站所的，一级管一级，那么县委办的司机班就是文昌县司机这个组织的最高机关了。换句话说，别看钱福溪这个给教育局局长开车的司机挺牛逼，但郭世军真要到了县委办，给县委领导开车，那么钱福溪这个老司机跟他一比却又矮了一个头。


第455章 不懂礼数

　　之前张卫东跟郭政和说县里、市里随他挑，他还以为只是去普通的政府机关里开车，能向钱福溪看齐跑到县教育局里开车，郭政和都已经很开心很满足了，没想到这所谓的县里、市里随他挑，竟然是县委办！那要是挑市里呢？那岂不是市委办了？

　　一个电话，县委办、市委办随他挑，那该得有多大的能耐和面子啊！

　　郭政和不过就蒲山镇高中的一位普通教师，这样超高级别的待遇，他真是做梦都没想过啊！

　　“老郭什么县委办？什么姚主任啊？”边上的钱福溪见郭政和挂掉电话后站在那里发呆，忍不住推了他一下，好奇地问道。

　　“郭世军明天要去县委办上班了，是县委办姚主任亲自给他打的电话。”郭政和心不在焉地回道，他的脑子里还在想着昔日的那个坐在第一排的小少年。

　　那时的他是那么的稚嫩年少，没想到现在一个电话就能把他的儿子给塞进了县委办！

　　“什么！”钱福溪闻言情不自禁失声惊呼起来。

　　要说郭政和可能还不是很清楚县委办小车班的分量，但钱福溪在教育局开车的，当然是一清二楚。就算他们局长有时候见到给县委领导开车的司机，也得笑着敬上一两支烟，就像他这个教育局局长的司机一样，一旦到下面的学校，学校的校长也得敬他烟一样，这是同个道理。

　　“会不会搞错啊！县委办那可不是普通的地方，以前那个交通局章局长才退休两年，想把自己的亲侄子搞进去都费了好大的劲，后来气得他见人就抱怨人走茶凉，老领导讲话一点分量都没了。”钱福溪震惊过后，一脸不敢置信地道。

　　“应该没错，世军都特意查了来电号码，是县委办的电话，而且县委办的主任不就叫姚和平吗？再说了，谁这么无聊敢拿这事跟世军开玩笑啊！”郭政和终于慢慢缓过神来，闻言道。

　　钱福溪其实也知道，这事既然接到通知了，基本上都是不会错的。实在这事夸张得近乎诡异了，让他下意识地就认为这件事不是真的。不过郭政和这么一解释，钱福溪也回过了神来，下意识地朝主席台看去。

　　他的目光不是落在董县长的身上，也不是落在教育局局长的身上，而是那个坐在边上位置的小年轻身上。

　　一个电话就把一个人调进县委办，这是何等能耐啊，幸好自己刚才没说什么得罪他的话，要不然他一个电话，能让自己这个老司机从教育局滚蛋也不一定。

　　坐在主席台上，望着下面的莘莘学子，张卫东不禁想起了以前的自己，心中感慨万千，一时间倒是忘了去想刘胜男的事情。

　　刘胜男的位置被安排在董县长身边，但她的心思却一直在张卫东的身上。想起以往的种种，她的脸颊就忍不住阵阵发烫。

　　她发现自己再也无法以平常心来对待他这个“大男孩”，也不知道该如何处理自己跟他之间的关系。

　　庆典上，先发言的是董县长，接着是教育局局长，蒲山镇镇长，然后便是张卫东。

　　庆典之后，是晚上的会餐。

　　蒲山镇最好的酒店，梦园酒店，大厅里，张灯结彩，充满了喜庆气氛。

　　一张张桌子上摆满了佳肴美酒，也坐满了来参加庆典的人们。有学校的老师，有学校毕业出去如今颇有些成就的各行各业精英，当然还少不了县里、镇里还有学校里的领导。

　　张卫东作为庆典的特邀嘉宾，被安排在了首席，也就是董县长那一桌。

　　首席上就坐的除了董县长还有县教育局王局长，蒲山镇的主要领导，学校领导等等。除了张卫东，可以说这一桌子基本上都是政府和学校的领导。

　　张卫东只是大学老师，没有一官半职的，自然被安排在末座陪着，而董云涛当然是如被众星拱月一般安排在主位上。

　　刘胜男是蒲山镇党委书记，算是蒲山镇这边的最高领导。她和县教育局王局长，一左一右陪坐在董云涛县长边上，她的位置刚好是面对张卫东。

　　一抬头就看到张卫东那张清秀的小白脸，刘胜男的思绪不禁飞到了在吴州市凯旋大酒店喝酒的那个晚上。

　　那个晚上也聚聚一堂，除了张卫东这个大学老师也全都是官员。不过那时他扮演的是她的男朋友身份，那时两人是紧挨着坐在一起的。但今天，她的身份只有一个，那就是蒲山镇的党委书记，而他的身份同样只有一个，蒲山镇高中的优秀毕业生。两人之间，还隔着一张大圆桌。

　　张卫东一抬头也就看到了刘胜男，那张脸依旧干练美丽，纤细的腰肢依旧跟以前一样总是坐得笔挺笔挺，别有一番英姿飒爽的味道，让张卫东有股想像以前一样坐到她身边去的冲动。

　　酒席是在董云涛县长举起酒杯后才正式开始的。

　　酒席开始后，包括刘胜男在内都开始向董云涛县长敬酒。敬酒的人都是站着，都是一饮而尽的，而董云涛则一直稳坐如泰山，酒也是浅尝辄止，架子端得稍微有些大。张卫东如今倒也习惯了官场上的规矩，见怪不怪。不过要他站起来特意去敬董云涛的酒，他却是懒得敬。

　　因为董云涛给他的第一印象不是很好，要是好的话，看在今天董云涛是来参加他母校庆典的县领导份上，张卫东可能还会敬他一杯，只是因为第一印象不是很好，所以今日他就懒得做这种表面文章。

　　众人敬了一圈后，见张卫东依旧稳如泰山地坐在位置上，悠然地夹着菜肴喝着酒，倒跟董云涛县长有几分相似，不禁暗暗怪他不懂规矩，认为这小年轻书虽然读得好，却是个不折不扣的书呆子。倒是刘胜男知道张卫东这人的脾气是吃软不吃硬，前几个月在凯旋大酒店，市委监察室的副主任叶锋就是因为惹恼了他，张卫东直接一个酒瓶口塞了他的嘴巴。估计今日他有些看董云涛有些不爽了，所以这才没给他面子。

　　不过在刘胜男看来那天有楚朝辉当着众人的面叫过他一声师叔，就算叶锋心有不满，一时也不敢拿张卫东怎么样。但董云涛却不同，本身就是文昌县常务副县长，比起叶锋位高权重不少，而且他的背景在京城，比起叶锋也强过太多，就算楚朝辉估计也得私底下卖他几分面子。再加上董云涛又是个好面子的人，张卫东真要因此得罪他，那可就真不值得了。

　　所以刘胜男见张卫东一副悠然的样子，不禁是又急又恼，真想暗地里踢他一脚，可惜隔了一张桌子却是踢不到。只好连连朝他使眼色，就差直接开口叫他敬酒了。

　　张卫东本是不想敬董云涛酒的，但见刘胜男频频向他使眼色，一副又急又恼的样子，心中不禁倍感温暖，也就懒得跟董云涛计较，免得让刘胜男着急担心，于是倒了满满一杯，起身道：“作为蒲山高中培养出来的学生，我敬董县长一杯，感谢你百忙之中抽空来参加蒲山高中的校庆。”

　　董云涛现在的身份毕竟不是京城的公子哥，而是文昌县的常务副县长，心里虽然看张卫东不爽，倒也不敢按着公子哥的脾性来行事，见状微微举起酒杯，一脸庄严道：“教育兴国方针是党的十四大中提出来的，教育兴则国兴，要兴国还得须兴教育，所以哪怕工作再忙，这个庆典活动我也是要抽时间参加的。”

　　“董县长说的好。”张卫东淡淡一笑，然后仰头干了杯中的酒。

　　董云涛见状，眼里闪过一丝不屑的目光，然后把酒杯放到嘴边微微一润便放了下去。

　　张卫东本就是看在刘胜男的面子，倒也无所谓这些，敬过酒后便依旧坐回位置。

　　刘胜男见状，暗暗松了一口气，同时心中也泛起一丝甜滋滋的味道。她知道，张卫东敬这个酒是因为她的缘故，而不是因为董云涛副县长的身份。

　　马副校长等人见张卫东起身敬酒，也都暗暗松了口气，他们还真有些担心这个学校的优秀毕业生惹得董县长不高兴，把气氛给搞僵。

　　大家都依次敬过董县长后，接下来就没那么多讲究了。想巴结、讨好领导的可以想着方法多敬几杯，不想敬的也不是什么大问题。

　　于是，大家又开始纷纷敬领导酒，也有互相敬酒的，一时间酒桌上觥筹交错，气氛甚是热闹融洽。

　　张卫东见酒桌上气氛热闹融洽，便独自端着酒杯离席去找自己以前的老师敬酒去了。张卫东的独自离席让不少人微微愣了愣，董云涛眼中更是闪过一丝不快的神色。

　　要知道今晚他才是真正的主角，最大的领导！这张卫东才敬了他一杯就急着离席去其他桌敬酒，明显是不把他这个常务副县长放在眼里啊！

　　“我说老陈啊，你们今儿请来的张博士太不懂礼数了啊！”王局长见董县长明显对张卫东的举止有些不满，便故意对坐在他身边的蒲山镇高中校长说道。

　　可惜钱福溪这个时候不在王局长身边，要是让他听到自个服务的领导竟然敢当众批评张卫东不懂礼数，非要吓出一身冷汗不可。

　　那可是一个电话就能把一个人往县委办、市委办里塞的主啊，是你文昌县一个小小教育局局长能随便批评的吗？


第456章 王局长，你这酒可喝得很没规矩啊

　　“咳咳，可能平时只知道学习，礼数方面不大懂。”陈校长颇有些尴尬地道，心里也不禁暗暗埋怨张卫东不懂规矩，早知道这样就不请他来了。

　　“所以啊，陈校长教育要讲究德智体美劳全面发展，不能完全走应试教育啊。”董云涛别有深意地看了教育局王局长一眼，然后“语重心长”地道。

　　董县长这个口一开，看似讲教育，其实却是在讲张卫东。在座的都是当领导的人，当然听得出来董县长的言外之意。

　　陈校长等校方领导闻言个个都感觉脸上无光，却不得不连连点头说是，一副受教的样子。而王局长则面露喜色，知道自己刚才说对了话，迎合了董县长的心思，闻言便接过董县长的话道：“董县长的话说得太有道理了，完全的应试教育要不得啊。就像刚才那个张博士，我看就是应试教育的产物，要不得啊！”

　　王局长刚才说张卫东不懂礼数，众人倒暗自有几分赞同，毕竟县领导、镇领导坐在酒桌上，你一个小年轻却不鸟他们，端着酒杯去其他酒桌敬酒。在国内官本位思想很严重的大环境下，这确实是算不懂礼数。但要上纲上线地说张卫东是应试教育的产物要不得，这就绝对过头了。陈校长等人听了心里都暗暗有些气愤，不管怎么说张卫东是蒲山镇高中出来的优秀毕业生，他们也特意把他邀请来在大会上发言，王局长这么贬低张卫东，自然也就连蒲山高中也给贬低进去了。

　　不过人家是县教育局局长，是管着他们的上级部门，再加上董县长又明显对张卫东有些不满，陈校长等校领导心里虽然有些气愤却也不敢当面跟王局长对质。但刘胜男就没陈校长等校领导那么好说话了，刚才王局长和董县长一明一暗合着贬低张卫东，她心里就感觉有些不快，但还能忍着，现在王局长竟然为了讨好董县长把张卫东贬得一文不值，刘胜男一口气就再也憋不住了，绷着脸道：“王局长，你说应试教育要不得，这话我赞同。但我就不明白了，你是从哪里看出来张博士就是应试教育的产物呢？难道就凭他起身去别的桌敬酒就认为他是应试教育的产物吗？你不觉得你这个论断很可笑很荒谬吗？如果真这样，那判断什么是应试教育未免也太简单了，以后从喝酒上就能看出来了。”

　　王局长做梦也没想到，刘胜男竟然会为了张卫东而跳出来跟他对质，一时间涨红了脸不知道该怎么回答。因为刚才为了讨好董县长，他的话确实讲得太过急功近利，没有水平，而且刘胜男可不是什么陈校长、马校长归他这个教育局长管的，人家可是蒲山镇的一把手，党委书记，说得通俗一点也算是文昌县的一方诸侯，你王局长虽然是教育局局长，论级别也就跟她平起平坐，论手中的实权还要差她一筹呢。现在人家抓着他的话辫子质问他，王局长还真被逼得没法回答，更不好冲她发火，或摆官威。

　　王局长却又哪里知道，刘胜男和张卫东的关系虽不是男女朋友的关系，却绝对算得上亲密朋友。你王局长说别人也就罢了，竟然这样说张卫东，刘胜男好歹也是个镇党委书记哪能由得你这么说自己的亲密朋友。

　　见王局长被自己镇的美女书记给逼得一脸通红，陈校长等人不禁暗暗拍手称快。

　　不看僧面还看佛面呢，张卫东怎么说也是我们学校邀请来的优秀毕业生，今天又是这么特殊的日子，竟然这么不给我们面子，说起来还是我们的上级部门领导，真不是玩意！还是刘书记向着我们，知道为我们出头。

　　董县长见刘胜男竟然会为了张卫东，不惜得罪教育局局长王一然，脸色不禁阴沉了几分，心里颇不是滋味，虽然说王一然刚才说的话有失水平，但不管怎么说也算是说到他心窝里去，也是为了讨好他。

　　“胜男同志，刚才一然同志的话是有点过了，不过我看这张博士啊，确实在人情世故方面有些欠缺。有句话叫读书修身处世治国平天下，可见这处世跟读书是一样重要的，如果只懂得读书，却不懂得处世，又如何谈得上治国平天下，如何谈得上给社会做贡献呢？”董县长道。

　　刘胜男见董县长摆明了要护着王局长，心中那丝不安又莫名地涌了上来。本来还想替张卫东辩护一两句的，因为这丝不安，话到了嘴边又吞了回去。陈校长等人见刘书记都歇了菜，当然就更不敢替张卫东说话。

　　陈校长等人不仅不敢，而且还纷纷起身敬董县长的酒，表示以后一定会注意教育的方法方式。

　　至于王一然局长见董县长出面替自己说话，本是涨红的脸蛋开始绽放出一丝小人得志的微笑。

　　就在董县长等人就张卫东扯到教育又从教育扯到张卫东时，张卫东此时正端着酒杯要敬昔日班主任郭政和的酒。

　　郭政和却死活不让张卫东先敬他，而是自己给自己倒了满满一杯道：“卫东，今天无论如何都要老师我先敬你，刚才县委办的姚主任已经打电话过来，让世军明天就去上班。你了了老师一件大心事啊！”

　　张卫东见郭老师坚持只好由着他，跟他干了一杯，然后又敬了他一杯。敬过郭老师后，张卫东又特意敬了高中的几位任课老师，然后才端着酒杯重新回到主桌座位上。

　　当张卫东回到主桌时，大家早已经不再讨论他的事情。不过看到张卫东回来，大家看他的目光都微微有一些异样。张卫东仿若并没有发现任何异状，只是当他的目光从王一然的脸上掠过时，有些冷。

　　刚才他端着酒杯离去时，王一然说他不懂礼数的话，他又岂会没听到？只是今日是母校四十周年校庆大喜事，他不想破坏了气氛，这才假装没听到，继续端着酒杯离去。

　　王一然却浑然没意识到自己得罪了一个他远得罪不起的人物，他见张卫东回来，想起刚才刘胜男的质问，便皮笑肉不笑地道：“张博士你可回来啦，正找你呢。”

　　“找我，呵呵，不好意思，刚刚去敬老师酒了，倒忘了还没敬过王局长呢。来来，王局长我敬你一杯。”张卫东闻言故作恍然大悟道，然后给自己倒了一杯酒要敬王一然。

　　“张博士不是我说啊，敬酒也有敬酒的规矩的，这里董县长最大，你已经敬过他了，接下来应该是刘书记陈校长他们，他们可是你家乡的父母官和母校的领导啊。”王一然闻言捂着杯子，倚老卖老道。

　　张卫东心里暗暗冷笑，竟教训起本老师来了，还真当本老师什么都不懂吗？

　　“话是这样说没错，不过我是在蒲山镇长大的，又是蒲山镇高中培养出来的学生，今晚也算是半个主人了。刘书记、陈校长都是自家人，以后有的是机会喝酒，但王局长你可就不同了，你不仅是县里来的领导，也是我们蒲山镇的客人，我这个当主人的当然要敬好领导和客人啦。来来，王局长你要是不跟我喝，那就看不起我们蒲山镇了。”张卫东干脆端起酒杯走到王局长边上道。

　　王局长没想到刚才还被自己说成不懂礼数的张博士，口齿却是伶俐得很，直接把蒲山镇给抬了出来，只好端起酒杯跟张卫东碰了碰，放到嘴边抿了一口然后放回桌子上。

　　“王局长，你这酒可喝得很没规矩啊。你不会不知道在我们文昌县，除了下属敬领导，晚辈敬长辈的酒，其余情况下酒杯碰了后是要喝干后才能落桌的吧？我想我这个大学老师，虽然没有一官半职，但也不归你管吧。”张卫东连酒也没喝，风轻云淡地扔下一句，然后转身回了座位，留下王局长脸色一阵青一阵白的。

　　王局长身为教育局局长，在文昌县一带春风得意惯了，又哪曾被一个小后生这么当面嘲笑喝酒不懂规矩过。可偏生这个小后生是吴州大学的老师，虽然你可以认为他手中无权，但你不能不承认他的身份是很超然的。你一个县的教育局局长非要把官架子摆得十足，人家要嘲讽你几句，却也是咎由自取。

　　众人见张卫东把王局长挤兑嘲讽得脸色青一阵白一阵既是感到一阵痛快，又难免有些担心，毕竟张卫东是蒲山高中请来的，万一以后王局长拿张卫东没办法却迁怒到蒲山高中上面，那可就麻烦了。

　　刘胜男见张卫东滴酒未沾，却把王局长挤兑嘲讽得只能生闷气，心里也不知道是该笑还是该哭，不过看张卫东的目光却温柔了几分。

　　这才是她喜欢欣赏的张卫东，看似文文弱弱，但一旦激怒了他，却有股无所畏惧的锐气，就像以前的她。只是如今的她，棱角已经渐渐被磨平了。

　　“张博士，我到文昌县的时间不长，文昌县酒桌上的规矩说实话我还不大懂。不过我想，不管怎么说王局长年长你不少吧，这样喝酒也是无可厚非的。”董县长沉着脸说道。

　　董县长也不知道为什么就是看不惯张卫东那张坦然自若的小白脸，好像一切事情尽数在他的掌握之中似的。要知道他才是今晚的主角，要知道他可是京城下放到地方的官员，你一个小年轻在他面前又得瑟什么？又有什么资格在他面前甩县教育局局长的脸面，要甩也是他这个常务副县长来甩，哪轮得到他！


第457章 不给面子

　　“董县长，如果要这样说的话，莫非你比王局长年长不成？”张卫东转动着酒杯淡淡问道。

　　这回张卫东却是半点面子也不给董云涛。

　　刚才他不在时，王一然无缘无故说他不懂礼数，后来更说他是应试教育的产物要不得，因为顾忌到今晚是母校建校四十周年校庆，张卫东故作不知，没想到他敬完酒才回来，王一然竟然又马上找上他，还说他不懂敬酒规矩，张卫东脾气就算再好，这时也冒火了。要不是因为今晚是特殊的日子，张卫东都想直接叫王一然滚蛋了。

　　现在这个董县长，竟然还跳出来跟他说年长年少的，明摆着要替王一然撑腰，张卫东给他脸面才怪！

　　什么玩意，真以为本老师只是个普通人由着你们玩吗？

　　见张卫东当面驳董县长的面子，刘胜男还有陈校长等人全都变了脸色，而本来脸色红一阵青一阵的王一然却马上来了精神，绷起脸冲张卫东道：“张卫东，你是怎么说话的？你能和董县长相比吗？”

　　而陈校长等人心里虽然暗骂王一然不是东西，这件事还不是因为你而起的。不过这时却也不好跳出来替张卫东说话，其中一位姓朱的副校长为了讨好董县长和王局长，也特意沉下脸道：“卫东，还不向董县长敬酒道歉！”

　　张卫东目光冷冷扫了朱副校长和王局长一眼，然后落在董云涛的脸上，依旧缓缓转着手中的酒杯，淡淡道：“董县长，你给评评理，我说你比王局长年少，难道我说错了吗？”

　　董云涛这时差点连肺都气炸了。他是什么人？可是京城里下来的公子哥。换成在京城，要是有人敢这么跟他说话，这么不给他面子，他早就一巴掌甩过去。不过现在他是文昌县的常务副县长，不是什么公子哥，他必须注意自己的言行举止，必须注意自己的威望，这动手动脚肯定不能了，否则传到京城去，恐怕他得马上打道回府。

　　真是应了一句话叫光脚的不怕穿鞋的！董云涛怎么也没想到自己堂堂一个常务副县长却被一个教书的给活活逼上了死角。

　　“哼，今天就这样吧！”董云涛没有回答张卫东，而是沉着脸拂袖离席。

　　他当然不能说自己比王局长年长！

　　众人见董县长突然离席，一时间全都愣住了。好一会儿，王一然才沉着脸冷声道：“陈校长，明天你亲自到我办公室来解释一下！”

　　接着王一然又看向张卫东冷笑道：“张博士果然是高材生啊！”

　　“谢谢王局长的夸奖，不过恕我说一句话，你这样的人真不适合当教育局局长。”张卫东依旧面色如常地淡淡道。

　　好像董县长的离去，王一然的发怒跟他全都无关。

　　王一然知道自己管不着张卫东，跟他这样的“书呆子”争下去，也是自讨没趣，冷哼一声追董县长去了。

　　王一然一走，众人这才纷纷醒悟过来，全都慌慌张张起身追上去。张卫东见刘胜男也起身要追出去，伸手一把抓住她的胳膊。

　　刘胜男被张卫东抓着胳膊，死死盯着他看了好一会儿，才无奈地跺了跺脚道：“你呀你！看起来斯斯文文的，牛脾气一上来却像个武夫！”

　　刘胜男这时算是想通了，以董云涛现在对她的觊觎之心，除非她肯屈服在他的淫威之下，否则在文昌县她是没什么发展机会的，既然如此，又何必再去热脸贴他的冷屁股？还不如就这样随他去了。不管怎么说，她也是蒲山镇的党委书记，她大伯在文昌县的影响力也还是有的，董云涛这个外来户想整她也不是那么容易的。

　　“你又不是不知道，我除了是大学老师，还是一介武夫，牛脾气一上来当然像武夫啦。”张卫东见状却没心没肺地笑道。

　　刘胜男见状气得差点想掐他一下，但最终还是嗔怪地白了他一眼，沉默片刻道：“你跟楚书记的关系究竟有多好？”

　　“干嘛？需不需要我跟他提提你的事情？”张卫东依旧没心没肺地笑道。其实他早就向楚朝辉还有谭永谦提起过了，只是不想让刘胜男知道。

　　“你还是担心你自己吧。你知不知道这个董云涛董县长是什么来头啊？”刘胜男没好气地白了张卫东一眼道。

　　“什么来头？不会是京城里来的吧！”张卫东脱口问道。

　　“就是京城来的，他来文昌县之前就是在教育部里任职，所以来我们县是先任分管教育的副县长，后来被提拔到常务副县长，教育这一块依旧抓在手中，你是大学老师，属于教育系统的，所以我担心……”刘胜男说道，脸上隐现担忧之色。

　　张卫东闻言这才知道刘胜男为什么问他跟楚朝辉的关系究竟有多好，不禁有些感动地抓着她的手。

　　“别乱来！这里还有很多人呢！”刘胜男俏脸微微一红，急忙把手抽了出来，然后瞪了张卫东一眼。

　　张卫东这才意识到这里人多眼杂，人家刘胜男可是蒲山镇的党委书记啊，真要被人逮了个正着，那还了得！

　　“呵呵，习惯了！”张卫东讪讪地笑了笑。

　　一句“习惯了！”说得刘胜男脸颊阵阵发烫。可不是，两人虽不是男女朋友关系，但以前的动作可比这还要亲密许多。

　　“从今天开始不准你提以前！”刘胜男瞪眼道。

　　“为什么？”张卫东不解问道。他觉得自己跟刘胜男的交往很好，不是男女朋友，但却胜似男女朋友，在一起很轻松也很温馨。

　　“明知故问。以前你是大学生，但现在你是大学老师，你说能一样吗？”刘胜男没好气地道。

　　“没什么不一样啊，我还是我呀？”张卫东越发不解道。

　　刘胜男闻言一阵无语，书呆子的张卫东又回来了！

　　“真不行，你就继续把我当大学生看呗。”张卫东见刘胜男沉默不语，继续道。

　　张卫东的话让刘胜男的心不禁猛地跳了起来，说实话，一旦把张卫东定位在大学老师上，跟张卫东在一起，刘胜男就无法不想到男女之间的那些事情上，就无法不想到结婚生孩子的事情上去。但刘胜男并不想自己的人生被男人、被家庭、被小孩、被柴米油盐所束缚所左右，可以说刘胜男的思想更倾向于独身主义。

　　以前以为张卫东是大学生，刘胜男当然就没有那方面的心理负担，但现在却不能。

　　“这样可以吗？”刘胜男不是很肯定地问道。

　　张卫东没想到自己一句玩笑话，刘胜男竟然当起真来了，不禁暗暗感慨，女人真是看不透啊！

　　不过既然刘胜男喜欢，张卫东自然随她的意思，笑道：“为什么不可以，你看我这个样子哪里像什么大学老师了，估计说高中生也有人相信吧。”

　　刘胜男闻言不禁抿嘴咯咯笑了起来，还别说，张卫东长得就是白嫩，要不是今天穿着西装打着领带，说高中生绝对有人相信，这也是为什么刘胜男之前一直认定张卫东就是大学生，不信他是什么博士、大学老师的原因。

　　当刘胜男抿着嘴咯咯笑时，出去追董县长和王局长的镇领导还有学校领导垂头丧气地折了回来，看到刘书记这个时候竟然还有心情坐在张卫东身边发笑，不禁全都傻了眼。

　　董县长生气离席，你蒲山镇的一把手，党委书记不追出去赔罪算是大大失礼的事情，现在倒好，竟然还有心情笑！这唱的又是哪出戏？难道真以为人家那个常务副县长是个花瓶，摆在那里看看的吗？人家可是有人事话语权的！还有那个张博士跟刘书记很熟悉吗？

　　当陈校长等人远远望着刘胜男有些发愣时，刘胜男也注意到了他们，当然也意识到这时并不是自己该笑的时候，不禁恼怒地瞪了张卫东一眼低声道：“你这家伙，说着说着就把话题叉开了，你还没说跟楚书记的关系究竟怎么样呢？”

　　张卫东心想这又怎么怪到自己头上了，不过见刘胜男这么担心自己，心里还是很温暖很开心的，朝远远走来的陈校长等人看了一眼低声道：“放心好了，我跟楚朝辉关系铁得很。这么说吧，除非那个什么董县长把楚朝辉给拉下马，否则他别想动我。”

　　刘胜男是知道张卫东在武林中辈分颇高，连楚朝辉也要尊他一声师叔，但没想到两人的关系竟然铁到这等程度，闻言不禁瞪大了眼睛道：“你不会是吹牛吧？”

　　“放心好了，你弟弟我没那么简单。不是我吹牛，在国内武林中你弟弟我身份高着呢！以后全国各地随便你到哪里，只要出什么事情，你跟我说，我打个电话保管帮你把事情解决掉。”张卫东面露得色道。

　　张卫东武功厉害，至少力大无穷，这点刘胜男是很清楚的，但见他把自己吹得好像是武林盟主一样，刘胜男就不信了，气恼道：“喂，张卫东，你有完没完的，人家正担心着呢，你以为是跟你在开玩笑啊！”

　　张卫东当然知道刘胜男是担心他，这才抖露些真料子，好让她放宽心，没想到却适得其反，想了想只好道：“鲁啸风你应该知道吧，最近他来我们蒲山镇投资了吧！”


第458章 出了事情我承当

　　“鲁啸风？难道他也是你的……”见张卫东提起鲁啸风，刘胜男不禁想起曾经为了跟鲁啸风谈判，特意查过他的一些个人资料，知道他是练武出身的，在吴州市还挂着武术协会会长的头衔，闻言不禁瞪大了眼睛指着张卫东一脸不可思议地道。

　　“他跟楚朝辉一样，也要管我叫一声师叔。”张卫东笑着点点头道。

　　“那这次投资……”刘胜男再次问道。

　　张卫东没等刘胜男说完再次点点头。

　　见张卫东点头，一直盘绕在刘胜男脑子里的疑团突然解了开来。怪不得鲁啸风会亲自找上门来，怪不得他对自己这个书记客气有加，怪不得自己提什么条件他都欣然应下，原来都是因为张卫东的面子！

　　疑团虽然解开了，但刘胜男整个人却傻住了，两眼直勾勾地盯着张卫东看，好像突然不认识了他一样，直到陈校长等人重新回到酒桌上，刘胜男才猛地回过神来，装作若无其事地捋了捋秀发，起身重新坐回了自己的位置，然后问道：“董县长和王局长都走了吧？”

　　“是的。我说刘书记刚才你怎么……”蒲山镇的林正杯镇长见刘胜男问起，忍不住有些埋怨道。

　　本来这件事事后可以完全推到张卫东身上，说他不懂礼数，反正张卫东又不是蒲山镇的干部，但刘胜男没有追出去，这件事情的性质就悄然起了变化，至少说明蒲山镇有部分领导是支持张卫东的，是不满意王局长和董县长的。

　　“董县长有没有说什么？”刘胜男打断道。

　　既然脸皮已经撕破了，刘胜男也就没打算再委屈自己去陪笑脸，而且张卫东刚才说的话也让她宽心不少。

　　所谓强龙不压地头蛇，不管是江湖还是官场这句话都是适用的。别看董云涛是京城来的，看似很牛逼，但他若懂得官场之道，好好运作，那京城的身份对于他自然是如虎添翼，但如果他仗着京城的身份自以为是，被下面的人架空却也不是什么稀奇事。毕竟官之所以威风，有权力，就是下面有一群听你命令的手下，如果下面的人不听你使唤，这威风这权力可就大打折扣了。

　　你董云涛后面有京城靠山，张卫东却也有市委常委，政法委书记楚朝辉这个手握实权的地头蛇。上次在凯旋大酒店，刘胜男就亲眼目睹文昌县的两位县委常委，一位是县委副书记兼政法委书记蔡立明，一位是县委常委公安局局长魏剑雄，陪着楚朝辉一起来敬过酒，敬张卫东酒时曾亲口谦虚地说自己以前是楚局长的兵。

　　整个文昌县总共也不过就十一位县委常委，楚朝辉的人至少已经占了两个，可想而知，董云涛真要因为张卫东而得罪楚朝辉，恐怕在文昌县要举步维艰了。

　　至少真要斗起来，鹿死谁手谁也不能下定论，指不定就是董云涛这个有京城背景的常务副县长败走麦城。

　　当然刘胜男最希望的是董云涛败走麦城，当然刘胜男还不知道吴州市的常务副市长谭永谦也是张卫东的侄子，要不然她的心会放得更宽的。

　　一个地方县的常务副县长，一下子往死里得罪两位上级市的市委常委，就算你的背景在京城，除非京城的人直接插手，否则只能是吃不了兜着走。当然如果段威再插上一手，就算董云涛身后的靠山都得仔细掂量掂量了。

　　手握实权的副省级干部，在地方上再上一步就是封疆大臣，要是往京城往中央调，那也至少是副部级的人物，又岂同寻常？

　　“要是他开口说话倒好，最要命的是他连一句话都没说就走了。”林镇长苦着脸说道，说时目光还颇有怨气地看了张卫东一眼。

　　在林镇长看来，说来说去还是张卫东惹得祸。

　　“没什么要命不要命的，我们又没有做什么，说什么，他要生气是他的事情。”刘胜男挺直了纤细腰肢，一脸平静地道。

　　这一刻，刘胜男没了顾忌，再度显出了女书记的英姿飒爽和威严。

　　董县长一走，这里就数刘胜男最大，林镇长等人见刘胜男这么说，知道这个有“铁面娘子”之称的刘书记倔脾气又上来了，不敢再埋怨她，只好把目光转向张卫东，尤其刚才那个也想讨好董县长和王局长的朱副校长更是一脸责怪道：“我说张博士啊，今晚你倒是爽快了，我们可是被你害惨了！你说话难道就不会动动脑筋吗？那可是我们县的常务副县长啊！”

　　“行了，朱志强。今天是什么日子？那个王一然又说了什么话，难道你都没听到吗？难道合该张博士被他数落嘲讽吗？别忘了，张博士还是我们蒲山镇高中的毕业生。”刘胜男见朱副校长责怪张卫东，心里就一阵来气，寒着脸训斥道。

　　朱副校长倒没想到刘书记竟然会这么护着张卫东，闻言额头不禁冒出了冷汗。所谓县管不如现管，刘胜男书记才是蒲山镇的一把手，才是管着蒲山镇高中的当地最高领导。在蒲山镇得罪刘胜男那可不是开玩笑的事情！

　　张卫东见刘胜男为了自己发怒，觉得她此时特别的漂亮，反倒没把朱志强的责怪往心里去，闻言摆摆手道：“今天呢，我脾气确实冲了点。不过那个王一然也确实过分了一点。刚才他在背后论我的事情，我都听到了，要不是看在今天是母校四十周年校庆的份上，刚才我就想冲他发火！行了，一人做事一人当，王一然的事情我会解决的，明天陈校长也不用去县教育局了，真要出了事情我承当。”

　　张卫东这话一出，除了刘胜男并不觉得意外，其余人都猛吸了口冷气。

　　乖乖，这口气也未免太大了吧！一个县的教育局局长，虽然不是什么大官，但好歹也是正科级干部，整个文昌县大大小小几十所小学，几十所初高中，他可都是管得着的。你一个大学的老师，一官半职都没有，竟然敢说会解决。怎么解决？是自己亲自上门请罪呢？还是托人找关系说情？难不成你还能把他推下位置不成？

　　还别说，张卫东今天确实对这个王一然动了不小的怒气。文昌县是他的老家，教育又是未来的希望，像王一然这种人坐在这样的位置上，张卫东还真不愿意。

　　既然不愿意，当然只能让他下位了！

　　“张博士啊，今天这事呢就算过去了。我呢，明天该去还是去一趟吧，毕竟人家是领导，真要闹开了不好，对吧？”吃惊过后，陈校长摆摆手苦笑道。

　　他其实也心知肚明，今天这事怨不得张卫东，是那个董县长和王一然心眼太小，非要为酒桌上屁点大的事情跟人家一个博士较真。

　　也不想想，人家二十三岁书就读到博士毕业，在这方面欠缺一点不是很正常的事情吗？

　　“老陈，既然张博士这样说，你也就别去局里受王一然的气了。这事，我看没关系。”刘胜男见陈校长依旧准备明天去县局请罪，跟着说道。

　　虽然张卫东仗着楚朝辉跟董云涛斗，不见得能赢。但就凭王一然跟张卫东斗，刘胜男却觉得还差远了。

　　蔡立明和魏剑雄都是县委常委，手握实权，两人随便哪个出面都能压得王一然大气不敢喘一下，而这两人却是楚朝辉提拔上来的。

　　在陈校长等人眼里，刘书记讲话的分量跟张卫东这个年轻博士的分量当然是完全不一样的，众人闻言都不禁有些吃惊地看看刘胜男又看看张卫东。

　　他们实在想不明白，为什么刘书记就这么看好张卫东，更想不通张卫东这个大学老师究竟给刘书记灌了什么迷魂汤，为了他竟然不惜得罪董县长。

　　难道刘书记喜欢上张博士了？不大可能吧！

　　“局长，今天怎么这么早就走了？是不是县里有什么事情啊？”钱福溪开着车子，很好奇地问道。

　　往常像这种庆典，不仅是又吃又喝的，而且吃好喝好之后，还要找个地方放松放松，钱福溪却没想到今天自己的肚子还没填饱，竟然就被叫起来开车回县城了。

　　“哼，不走能行吗？你没看到董县长也气得提前离席了吗？”王一然跷着二郎腿一副幸灾乐祸地道。

　　今晚刚被张卫东一个小后生给挤兑嘲讽一番时，王一然心里还是揣着团火的，但自从董县长出面替他说话，进而愤然离席之后，王一然心情就变得开朗了起来。

　　“不会吧？谁这么大的胆子竟然敢招惹董县长啊？”钱福溪惊讶道。

　　“还能是谁？就那个自以为读了几年书就很了不起的张博士呗。”王一然不屑道。

　　博士固然了不起，不过王一然却认为自己这个局长比起博士牛多了。

　　“你是说张卫东吗？他跟董县长闹起来了？谁赢了？”钱福溪一下子来了精神。

　　要是张卫东仅仅只是个普通的博士，钱福溪估计会可怜张卫东，毕竟人都是同情弱者的。但张卫东可是一个电话就能把他老同学的儿子给塞进县委办的牛人啊，这么一来那就是两虎相争，自然精彩。

　　“你有没有脑子的啊，一个刚毕业没半年的博士能跟董县长比吗？人家可是京城来的！”王一然闻言劈头就骂道。


第459章 不就是一个蒲山镇出来的高材生吗？

　　“那可不见得，人家张博士也是有能耐的人，之前……”钱福溪不服气道。

　　“能耐个屁，书呆子一个！要不是刘胜男护着他，我刚才就要他好看！”王一然还没等钱福溪话讲完就打断道。

　　钱福溪跟王一然也有不少年头了，当然熟悉王一然的脾气，闻言不禁脸色大变道：“王局，你不会跟他杠上了吧？”

　　“杠上？凭他也够资格吗？”王一然不想提自己吃瘪的事情，闻言不屑道。

　　“没有杠上就好，要不然这事恐怕会有些麻烦。”钱福溪闻言松了口气道。

　　之前王一然说张卫东没法跟有京城背景的董县长相比，钱福溪心里虽然不服气，但还是赞同。毕竟一个博士、吴州大学的老师，就算有能耐，那能耐也是有限的。但换成王一然这个县教育局局长，那自然是另当别论。

　　“我说老钱啊，你今晚没喝酒吧？”王一然见钱福溪一而再地高看张卫东，心里自然很不爽，闻言瞪眼道。

　　“给您开车，我哪敢喝酒啊。”钱福溪闻言一惊，急忙道。

　　“那你胡乱说些什么？一个区区博士，大学老师又算什么？什么麻烦不麻烦的？”王一然不满道。

　　“张卫东这个大学老师可不简单，我有个老同学儿子退伍一直托人想把儿子安排到机关单位里开车。”钱福溪说道。

　　“这事我知道，我记得你跟我提起过，这事跟张卫东又有什么关系？”王一然打断道。

　　“就在不久前，张卫东帮忙打了电话，这事给解决了，而且还是去县委办。”钱福溪说道，语气中颇是羡慕。

　　县委办，他也想去啊。

　　“什么？你说你同学的儿子去县委办开车，张卫东帮的忙？”王一然闻言不禁吃了一惊。这县委办可还真不是普通的地方，就算王一然想搞个人进去，也是需要花些力气的。

　　“是啊，听说是姚主任亲自打的电话。不仅如此，张卫东当时还说市里、县里随他挑，后来老郭还是挑了县里的。”钱福溪说道。

　　钱福溪这么一说，王一然额头开始冒汗了，急急问道：“你确信？”

　　钱福溪这时也听出了点味道，扭头道：“王局你不会真跟他杠上了吧？这人真的不像他表面那么简单，一开始我也以为……”

　　“少废话，这事究竟是你亲眼所见还是道听途说的？”王一然抹了把额头的冷汗，毫不客气地打断道。

　　“当时张卫东帮忙打电话落实时，我就在身边。后来没过多久姚主任就亲自给老郭也就是我同学的儿子打电话，让他明天去上班。”钱福溪急忙回道，脸上不禁流露出一丝担忧之色。

　　像他这种在机关单位里开车的司机的地位，往往是由坐他车子的领导地位所决定的。比如在县教育局，因为钱福溪是给局长开车的，就算他只是个司机，在教育局里大小也算是个人物。但如果王一然下台了，他这个司机自然也就失势了。

　　也算是一荣俱荣，一损俱损吧！

　　“这么快！”王一然闻言脸色都白了几分。有时候在官场上看一个人能耐大不大，从办事的效率也是能看出一二的。把一个人塞到县委办，只一会儿的功夫，这能耐绝对不小，至少王一然知道自己没那个本事。

　　“是啊，当时我也想不到会这么快！”钱福溪深有同感道。

　　钱福溪这句深有同感的话就像一根尖锐的针一样，深深刺激着王一然的大脑神经，想起酒桌上张卫东镇定自若的表现，他的脸色不禁又苍白了几分，一种很不妙的预感在他的心底悄然涌起。

　　“老钱把音乐关掉，我先打个电话。”车子在公路上静静地开了一段路，王一然突然开口道。

　　钱福溪依言把音乐关掉，而王一然则掏出手机给县委办的姚主任打去了电话。

　　县委办的姚主任也是县委常委，副处级干部，比起王一然这个教育局局长还要高一级。王一然之前在陈校长等人面前官架子端得十足，但换了姚主任，连打电话他都是微微弯着腰的，讲话更是客气十足。

　　王一然跟姚主任客气地绕了一圈，才旁敲侧击起姚主任认不认识张卫东。

　　姚主任当然不知道张卫东是哪根葱哪根蒜，闻言自然说不认识，末了还问一句道：“老王，你大晚上打电话过来不会就是为了打听这个人吧？这个人有什么问题吗？”

　　王一然本想说不是，可是心里实在担心，只好咬咬牙道：“姚主任，实不相瞒，我跟这个张卫东之间有点小误会。我听说县委办今天定了位新司机叫郭世军，据说他是走了张卫东的关系，所以想了解一下姚主任是不是认识他，免得大水冲了龙王庙，自己人不认识自己人。”

　　姚主任听到这话，眼皮不禁跳了跳，这郭世军是县委书记亲自交代的。而王一然又说他是找张卫东帮的忙，这一算，自然不难推断出张卫东要嘛直接找了县委书记，要嘛找了能直接跟县委书记对上话甚至下命令的领导。但不管是哪一种情况，这个张卫东还真不是王一然能轻易得罪的。

　　“我说老王啊，真要是这样，我看你还是找个机会跟他和解了吧，别到时闹得大家都不愉快。”姚主任当然不好明说，这件事县委书记也牵扯了进来。

　　说完姚主任就挂了电话。话说到这个份上，他也算是尽了同僚之谊，至于王一然听不听那是他的事情。

　　姚主任虽然没有明说，但王一然久混官场又哪里听不出来这事要是不想闹大，最好还是自己低头认输为好。显然姚主任虽然不认识张卫东，却知道他不是简单的人物。

　　王一然握着电话发了好一会呆，他就算做梦也没想到，自己为了讨好董县长却得罪了另外一个貌似很牛逼的人物，可笑自己还在暗自得意。

　　“王局，你不是说董县长跟张卫东闹得不愉快吗？要不这件事找找董县长看看，他怎么说也是京城里来的。”钱福溪见王一然握着电话在那发呆，想了想，小心翼翼地提醒道。

　　一荣俱荣，一损俱损，他当然是不希望王一然倒台的。

　　王一然却苦笑着摇了摇头，连人家张卫东究竟有什么来头都不清楚又如何找董县长？况且董县长此时正暗自恼火张卫东，找他岂不是火上添油？万一两人真闹得不可开交，董县长本身就是常务副县长，又有京城背景，自然没关系，但他王一然却不过只是个小小局长，人家奈何不得董县长，找他撒气总可以的吧。就像今晚发生了这样不愉快的事情，他拿刘胜男这个书记没办法，但把陈校长叫过去骂一顿出出气却总可以的。

　　只是让他照姚主任的暗示去向张卫东这个小年轻低头讲和，王一然却又低不下这个头，当然也不甘心。

　　王一然坐在车后面，一会儿皱眉一会儿摸下巴，就是想不出一个两全其美的解决办法，最终咬了咬牙，暗道：“妈的，不就是一个蒲山镇出来的高材生吗？就算牛还能牛到哪里去？再说了在文昌县老子也不是吃素的，先等等再说也不迟，老子还真不信，他一个小年轻的就能把老子堂堂一个县教育局局长给掀下马！”

　　拿定主意，王一然便不再去想张卫东的事情，至少目前是不考虑找张卫东和解。

　　因为董县长和王局长半途离席，主桌上的领导们都被搞得心事重重，无心吃喝，没过多久也就散了，只有下面的人并不知道不久前上面领导闹了一场不愉快，见领导走了，反倒吃喝得更尽兴更放得开。

　　散席后，刘胜男并没有让司机送她回家，而是留下来和张卫东一起沿着河岸边往镇委大院走去。

　　刘胜男目前单身，家人都在县城，所以一个人就住在镇委大院后面的职工宿舍。

　　蒲山镇河网密布，河道总长88公里，是典型的“江南水乡”，有“吴州市威尼斯”的美誉。在公路运输还没有发展起来时，蒲山镇的交通运输基本上都是通过河道。那时河道也清澈，夏天到了，很多人都在河里游泳。只是如今随着工业发展起来，那一条条河却已经被污染得惨不忍睹。后来刘胜男到蒲山镇任党委书记，倒是花了不少精力治理河道，这才好转了一些。不过就算如此，那河道还是有些发黑的，夏天有阵阵隐臭散发出来，只有到了冬天才能闻不到气味。

　　“这河道也该治理治理了。”张卫东走在河边，摇头道。

　　“是啊，不过污染容易治理难啊，而且经费也是个问题。”刘胜男黛眉微皱道。

　　“等鲁啸风的药厂投产之后，镇里的收入肯定暴涨，那时你就有钱来治理这河道了。”张卫东道。

　　见张卫东提起鲁啸风，刘胜男心里既是甜蜜又是有几分气恼，伸手就朝他腰部掐了下去，道：“哼，还说呢？这么大的事情，也不提前告诉我，害得我为这件事白白操心了好几天！”

　　“拜托刘书记，轻点，会疼的。”张卫东急忙夸张地低声叫了起来。

　　“你不是武林高手吗？你不是很牛的吗？连鲁啸风这么有钱的大富豪都要尊称你一声师叔呢。哼，看你以后还敢不敢瞒着我？”刘胜男得意地瞟了张卫东一眼，不过手却松了开来，然后很熟练地挽住了他的胳膊，娇嫩的身躯就像以前在吴江堤岸上，轻轻偎依着他。

　　好在现在是大冬天的晚上，河边比较冷，几乎没什么人在走动，路灯也暗，要不然让人看到蒲山镇的“铁面娘子”竟然像小鸟依人般地偎依着一个如此年轻的男子，还不吃惊的眼珠子都要掉下来才怪。


第460章 不管是什么人护着他，你都给我拿下

　　“这也不能怪我吧，我要是说鲁啸风是我师侄，我说让他投资蒲山镇他一定会投资蒲山镇的，你会相信吗？”张卫东感受到身边女子娇柔动人的身子，嘴角勾起一抹开心的笑意，反问道。

　　刘胜男闻言微微怔了怔，还真别说，张卫东要是跟她说他能直接影响到一个亿万富翁的投资决策，她还真不会相信！当然现在她相信了，因为鲁啸风已经在蒲山镇投资了。

　　“反正，反正你瞒着我就是不对！”刘胜男虽然认同张卫东的话，但很快就像个无理取闹的小女孩似的嘟着嘴娇嗔道。

　　“好，好，是我不对，我的刘大书记，这样总行了吧。”张卫东笑道。

　　“那还差不多。”刘胜男脸上这才露出得胜的微笑，然后小手在张卫东的腰间轻轻摸了摸，低声道：“这里还疼吗？”

　　“还有点，不过你要是再摸一下估计就不疼了。”张卫东被刘胜男那只小手给摸得浑身骨头都发酥了。

　　“小鬼头！想得美！”刘胜男却在这个时候突然收回了手，然后咯咯笑着跑开了。

　　那婀娜修长的身影在路灯下跳动着，就像个调皮爱玩的女生，却哪还有半点女书记的威严和端庄。

　　张卫东笑笑，然后追了上去……

　　隔镇委大院还有一段距离，刘胜男有些不舍地松开了张卫东的手臂，低声道：“我走了，下次回来记得给我打电话。还有董云涛这个人你小心点，最好提前跟楚书记打声招呼，好提前有个防备。”

　　“放心吧，我又不是还在读书的大学生。”张卫东见刘胜男不放心自己，心里头既感温暖甜蜜，又有些哭笑不得。

　　那董云涛又算什么，他不来找他麻烦倒好，真要不识趣，那也是他自寻麻烦。不过这话张卫东是不会说的，一来说了估计刘胜男也不会相信，二来被刘胜男这样关心着却也是人生中难得的一件幸福事情。

　　“反正在我眼里你就是那个还在读书的大学生！”刘胜男不以为然道。

　　张卫东微微一怔，随即笑道：“好，好，我就是个学生。”

　　刘胜男见张卫东这样说，干练秀丽的脸上露出一抹开心幸福的微笑，低声道：“那我走了，你也早点回去休息。”

　　张卫东点点头，道：“等你进大院里，我就回家。”

　　刘胜男闻言芳心微微颤了一下，深深看了张卫东一眼，然后转身朝镇委大院走去，到了门口时忍不住回头朝拐角的方向望去。

　　昏黄的灯光下，一个清瘦颀长的男子正静静站着。虽然看不清楚那双眼睛，但刘胜男知道那双眼睛一定是在凝视着她，前所未有的甜蜜幸福悄然从刘胜男的心窝流过，让她差点忍不住要转身回去，但最终她还是穿过了镇委大院的大门。

　　张卫东目送刘胜男进入大院后，一边掏出手机，一边朝家的方向走去。

　　电话是打给昔日的班主任郭政和。郭政和这时已经在家里了，一家三口人正因为儿子郭世军明天要去县委办报到而兴奋不已。

　　见张卫东这么晚了还打电话给自己，郭政和不禁吓了一跳，还以为事情有变动，接起电话第一句话就道：“卫东，有什么事情吗？是不是世军的事情有变动？”

　　张卫东微微一愣，随即笑道：“不是，不是。老师您放心好了，县委办又不是小地方，事情既然已经定下了，哪里又能临时变卦的。”

　　郭政和闻言这才松了一口气，有些尴尬道：“我还以为你这么晚打电话过来，是……咳咳，对了，你打电话给我有什么事情吗？”

　　“也没什么要紧的事情，就是向您打听打听，王一然这个人怎么样？您是老教师，他的司机钱福溪跟您又是老同学，他的情况您应该有些了解吧。”张卫东道。

　　“你是说王局长？对了，晚上你们领导席很早就散了，有人说好像闹了点不愉快的事情，好像还提到了你。你是不是跟王局长还有那个董县长闹矛盾了？”见张卫东提起王一然，郭政和倒想起散席时有人悄悄在讨论领导席的事情。不过这种事情主要以猜测为主，大多数人听了后都是一笑了之，不敢多谈论。郭政和知道张卫东从小性格比较柔和，不是那种会跟别人争强好胜的人，听了后自然更不信，还特意仗着老教师的资格责备了几句，让那些人不要胡乱说话。没想到张卫东这么晚了还特意打电话过来打听王一然，心里不禁涌起一股不安。

　　郭政和毕竟一直在教育第一线工作，并不像钱福溪一样整天陪着领导到处转悠，对官场了解得比较深透。他的思想还是稍显淳朴的，总觉得王一然是官，而张卫东虽然人脉比较广，连他儿子的工作也给解决掉了，但毕竟只是个大学老师，说通俗一点就是个平头老百姓。更何况这事似乎还牵扯到了董副县长。

　　自古以来民不与官斗，也斗不过，这年头更是如此，郭政和下意识就觉得张卫东跟王一然等人还是没办法比的。

　　“只是点小误会，没事的。对了，老师您还是跟我提提王一然这个人吧，到底怎么样？是好还是坏？”张卫东道。

　　虽然已经动了推王一然下位的心思，但出于谨慎，张卫东还是想多了解一些。不管怎么说，他动手只需要动动嘴皮子就可以，但对于王一然而言那却是灾难性的，万一王一然还是一个不错的人，仅仅因为晚上这点事情就把他搞下来，张卫东还是觉得有些不妥的。当然从王一然晚上的表现来看，他是个好官的可能性极小。

　　“小误会你也不能掉于轻心啊，这个王一然是个很小心眼的人。”郭政和闻言暗暗松了口气，但还是叮嘱了一句，然后继续道：“王一然在教育系统的口碑较差。据说在县一中当校长时就曾和好几位女老师闹出绯闻过，为此有位女老师的家属还上学校闹过。不过这事我没见过，但钱福溪提起过。但就是这种人，后来却反倒当上了县教育局局长。”

　　“他当上局长后，喜欢搞建设。今年他把县城的六小、七小就近并到四小、三小和二小，把六小、七小腾出的地其中一块拍卖了，拍卖得来的资金再加上一些集资款在原来的七小上面盖起了局职工集资楼。这倒也没什么，其他很多地方也都这么干。但问题是，教育局只管建集资房，却不管学校的建设。县城那些小学本来就很拥挤了，一个教室本就挤了五六十个学生，六小、七小的学生再一分流并进去，有些教室都挤进去七十多个。这事就不是听人说了，而是事实，你师母的妹妹现在就在县城三小教书，为这事她没少骂王一然，说王一然作孽啊，为了自己从当中捞钱和多搞几套房子，把小孩子都害苦了。”说到这事，郭政和也是越说越气。

　　“难道这事不需要报县里批的吗？县里怎么就通过了呢？”张卫东闻言脸上不禁露出一丝怒色，声音也不知不觉中冷了几分。

　　“这卫东你就外行了。王一然是教育局局长，这方面的第一手数据就出自他的手，是非黑白他当然会编得妥妥当当的，而且教育局相对与有些部门也确实是清贫了一些，不少职工确实存在住房的问题。听钱福溪说王一然这个方案，当时还是得到了绝大多数教育局职工支持的，分管教育的董县长也是支持的，后来就通过了，但千不该万不该坑学生啊！”郭政和道。

　　张卫东听到这里，就再也没了犹豫，也没了心思继续追问郭政和的事情，道：“郭老师，我有数了。其他没事了，世军的事情你放心好了，让他明天就去报到，有什么事情你让他打我电话。”

　　郭政和自然不知道自己这番话彻底决定了一个县教育局局长的未来命运，闻言道：“行，行。卫东啊，老师知道你现在今非昔比了，但自古以来民不与官斗，你还是要小心一些。”

　　张卫东闻言也不知道心里头是温暖还是苦涩，拿着手机点点头道：“老师我知道了，你放心我心里有数的。”

　　挂了郭老师的电话后，张卫东已经走到了蒲山镇第三中学宿舍楼下。

　　前段时间买到的新房子才刚刚拿到钥匙没多久，目前正在装修。

　　站在宿舍楼下，张卫东并没有急着上去，而是拿出手机给楚朝辉拨了过去。

　　电话打通之后，张卫东第一句话就说：“文昌县的教育局局长王一然应该不是个称职的人，你找人调查一下，如果有问题，不管是什么人护着他，你都给我拿下。”

　　要处理王一然张卫东有很多办法，但政府官员的事情，张卫东还是希望通过政府的途径来解决！

　　楚朝辉知道张卫东的为人，也知道他不会无缘无故对付一个人。他真要无缘无故对付一个人，他是不需要通过自己的，闻言马上道：“是，师叔！”

　　张卫东闻言“嗯”了声，然后挂了电话朝楼上走去。

　　楚朝辉挂掉张卫东的电话后，信步走到窗口，朝文昌县的方向望去，目光冰冷锐利如剑。


第461章 慌了

　　这几年民间流传着一句针对中国官员的话叫：“不查都是孔繁森，一查都是王宝森。”

　　这话自然有些夸大其词了，但用在王一然身上还是很挺合适的。

　　没人去查王一然时，王一然这个文昌县教育局局长还是称职的。下面的校长、老师什么的，暗地在骂他，但表面上至少还是说他是个好局长的。至于领导那边，因为王一然这人是个典型的对下摆官架子，对上拍马屁的家伙，就像庆典晚宴上一样，为了拍董县长的马屁他甚至不惜使劲地踩张卫东这个博士，所以大多数领导对王一然的印象还是可以的，至少没什么事情，不会特意查他或者动他。

　　但当楚朝辉这个市政法委书记兼公安局局长一下令调查，王一然身上的问题就马上暴露了出来，而且还牵扯到了一些文昌县官员。不得不说这是一件较为讽刺和悲哀的事情。

　　楚朝辉的动作很快，张卫东打电话给他的当晚，他就开始布置人手调查，到第二天早上十点钟时，他的办公桌上就放着不少有关王一然的初步调查结果，包括民间传闻王一然借今年给职工谋福利建集资房中，收受开发商贿赂，并借着手中权力独自一人占了三套大房子，其中两套房子的名字是挂在他的子女亲戚名下。当然除了这些，还有其他不少违法违纪的事情。

　　楚朝辉看着案头上摆放着的调查资料，脸色很是难看，当场就给文昌县的县委副书记兼政法委书记蔡立明和文昌县公安局局长魏剑雄打去了电话。

　　一方面是让他们配合市里立刻对王一然采取详细深入的调查，另外一方面则是亲自质问他们跟王一然有没有什么瓜葛。

　　王一然是师叔亲自点名要他调查的人，而且还曾说过只要有问题，无论什么人护着他都要拿下，可见师叔对这个王一然是非常不满的。

　　师叔的命令，楚朝辉当然不敢怠慢。如果蔡立明和魏剑雄真跟王一然有大的瓜葛，就算楚朝辉也不敢护着他们！

　　蔡立明和魏剑雄都是跟着楚朝辉从基层一步步爬上来的干部，比较了解楚朝辉的脾气，知道除非王一然真的一身清廉，否则楚朝辉是肯定要拿他开刀了。在这种情况下，两人自然不敢有任何隐瞒，好在两人除了逢年过节收过王一然点小礼外，在其他事情上跟他都没有什么瓜葛。

　　饶是如此，被楚朝辉这么一问，两人也是吓出了一身冷汗，心想也不知道这王一然捅了什么篓子，竟然惊动楚书记亲自过问并调查他。

　　见两人跟王一然并没有什么瓜葛，楚朝辉放心了不少，不过对王一然的案子他的语气依旧很硬很冷，显示了要彻查到底的决心。

　　老领导又是现任市政法委书记亲自下的死命令，蔡立明和魏剑雄哪敢怠慢，挂了电话后，两人马上凑到一起商量过后，一方面派人深入调查，一方面将这事向县委书记汇报。

　　一个县的教育局局长，在楚朝辉这样的官员眼里算是小官，可在文昌县却已经算是不小的官了，要动这样的官员肯定是要向县委书记汇报的。

　　官场上有些消息总是传得特别的快，比如某某人要升官，又比如某某人被调查，估计要倒霉等等消息。而关于王一然的消息显然是后者。

　　有关王一然被暗中调查的事情是在蒲山镇高中四十周年校庆的第二天下午从县委大院里传出来的。

　　有人说县委领导为此召开了紧急会议，会议决定县纪委正式介入调查，在有必要的时候立刻对王一然采取行动；也有人说王一然已经被纪委秘密带走调查，还有人说王一然得罪了市委领导，市委领导很生气；甚至还有人说还分管着教育的常务副县长董云涛对此事非常懊恼，拍桌子说是有人故意在针对王一然……

　　但不管怎么说，有关王一然的消息正在以极快的速度在文昌县的官场里传了开来。而这时王一然本人正在办公室里焦躁不安地来回走动着。

　　有关自己的消息，王一然最先是从司机钱福溪嘴里听到的。

　　司机在政府机关里总是消息最为灵通的一个团体。不过当钱福溪急匆匆跑到局长办公室把有关传闻告诉王一然时，王一然并没有引起必要的重视，相反还骂了钱福溪一两句，让他不要人言亦言。

　　这年头，官场这种消息多的是。之前王一然当县一中校长跟几个女老师的事情闹得沸沸扬扬，大家都在传闻他这个校长要撤了，可最终结果呢，他却当上了县教育局局长。后来因为拆并六小、七小，盖集资房的事情，有关他贪污受贿的消息也没少传，但他教育局局长的位置还不是坐得稳如泰山？在王一然看来，关键不是下面的人怎么说，关键是上面的领导怎么看你。只要把领导的马屁拍到位了，把他们哄高兴了，那就根本不用担心屁股下面的位置。

　　自从董云涛分管教育这一块以来，王一然就紧跟着他脚步，鞍前马后的，简直把他当祖宗一样供着，因此董云涛对他很看重。如今董云涛从普通的副县长升到常务副县长，明年更有可能问鼎县长之位，而且还有京城背景。打狗还得看主人，王一然如今是董云涛的人，这文昌县谁吃饱了撑着没事干，会拿他开刀啊！别没把他砍倒，刀刃倒崩坏了。

　　王一然是在接连接到他老婆和弟媳妇的电话后，说他的女儿和弟弟分别被检察机关的人带走后才开始意识到有些不对劲。不过那时，王一然还没有真正的惊慌。

　　人在官场走，这样那样的调查总是免不了，关键还是看你有没有本事掌控得了局势，有没有本事大事化小小事化了。

　　王一然马上就给文昌县的检察院院长拨去电话，他跟检察院的院长也算是老关系了，院长儿子上县重点高中的事情还是他一手给办的。不过让王一然万万没想到的是，电话是打通了，但对方却把电话给掐了，根本就不接他的电话。

　　这时王一然终于开始有些慌起来，开始焦急不安地在办公室里来回走着。

　　无风不起浪啊，看来这回是真的起风浪了！

　　可是又是谁煽的风呢？王一然一边走着，手一边不停地扯着下巴的胡须，脑子里不时回想着最近发生过的事情，不经意间扯下了好几根胡子都浑然未觉。

　　“谢谢王局长的夸奖，不过恕我说一句话，你这样的人真不适合当教育局局长。”想着想着，昨晚临走前，张卫东说过的一句话突然在他的脑子里蹦了出来。王一然先是吓了一跳接着便马上摇头否定掉了。

　　才昨晚发生的事情，今天就开始对他采取行动，这未免也太夸张了！好歹他也是个县的教育局局长，况且张卫东再牛终究只是个大学老师，换成是市委领导还差不多。

　　王一然却不知道，人家张老师却是比市委领导更牛逼的人物。

　　但除了张卫东，王一然想来想去却愣是想不出哪里出了问题，最终咬咬牙给董县长拨去了电话。

　　消息终究是消息，董云涛副县长并没有像传说中的一样拍桌子说有人故意在针对王一然，相反，当王一然打电话给董云涛副县长时，他正坐在开往吴州市市委大楼的奥迪车里，有关王一然的事情，目前还没传入他的耳朵。

　　接近年底了，董云涛也得到市里走动走动。今年因为秦松副省长的落马，原吴州市市委书记李逸风升调副省长，而接任李逸风吴州市委书记位置的是原省发改委常务副主任曾天烈。曾天烈书记是董云涛的表姑丈，董云涛就是在曾天烈到吴州市任书记后从副县长提拔到常务副县长的，不过外人并不知道他们这层亲戚关系。

　　这次去市里，董云涛就是专门去拜访曾天烈书记。

　　“董县长，我听说最近有人在调查我？今天更是把我的女儿和弟弟都叫去了检察院，这事不知道您知不知道？”王一然跟董云涛讲话倒没绕圈子，打通电话后没两句便提到了正事。

　　董云涛闻言脸色不禁马上阴沉了下去，眼中流露出恼火之色。

　　王一然是他到文昌县后，第一个向他靠拢的干部。而且王一然拍马屁也很有一手，董云涛这个习惯了奉承拍马的京城公子哥还是挺喜欢看重这个王一然的，把他引为自己在文昌县的第一个亲信，这也是昨晚他处处护着王一然的原因之一。

　　现在竟然有人调查王一然，而他这个分管着教育的常务副县长竟然丝毫不知情，这让董云涛如何不恼火。

　　“你给李庆枫打过电话没有？”董云涛沉着脸问道，既没回答自己知情，也没回答自己不知情。

　　“打过了，但他不接我的电话。”王一然道。

　　李庆枫是文昌县的检察院院长。

　　董云涛虽然是京城来的公子哥，下基层主要是镀金履历，以便以后能谋求更高的职位。但生在官宦之家，官场的一些嗅觉还是有的，董云涛闻言眉头不禁皱了起来，道：“你最近没出什么事情吧？”

　　“能出什么事啊，董县长您也知道的，我一直跟着您干，您的教导我也都一直牢记在心啊。”王一然急忙道，到了这个时候，这家伙都不忘拍马屁。

　　“好的，这事我知道了，你稍安勿躁，该怎么样就怎么样！”董云涛被王一然这么轻轻拍了一下，眉头倒舒展开来一些，说完就准备挂电话。

　　“哦，对了董县长，我听说那个张卫东有点门道，您说有没有可能是他……”王一然突然想起了张卫东，小心翼翼地道。

　　“老王啊，你也算是官场老人了，怎么这么点风吹草动就搞得你神经兮兮的。你觉得就吴州大学一个老师，这可能吗？”董云涛本是舒展开来的眉头再度皱了起来，劈头骂道。


第462章 你怎么会得罪楚朝辉的？

　　“是，是，董县长说的是，是我老糊涂了。”王一然急忙道，不知道为什么虽然被董云涛骂了一顿，但听到董云涛也跟自己一样的想法，一颗悬着的心反倒放了下来。

　　“好了，这件事我知道了。不过你自己也给我收着点，别乱来。”董云涛说道。他虽然没有直接插手拆并两所小学和建造集资房的事情，但董云涛也隐隐知道王一然在这里面肯定搞了些好处，不过在他看来，这种事情只要不要做得太过分，也没什么大不了的，现在大环境不就如此吗？

　　当然董云涛没插手，并不表示他不贪，只是他是京城来的，那点小钱看不上罢了。

　　挂掉王一然的电话后，董云涛直接给文昌县县委常委，政法委书记蔡立明拨去了电话。

　　政法委书记管着公、检、法，检察院是归蔡立明分管。

　　董云涛打电话给蔡立明时，蔡立明正在办公室，他的桌前正摆放着一叠有关王一然调查报告，其中一些已经是查证落实，有证据的，一些目前还在调查中。

　　办公室里除了蔡立明，还有市检察院的张副院长，县检察院院长李庆枫。

　　董云涛是直接拨打蔡立明的手机，而不是办公室电话。

　　蔡立明看着手机屏幕上显示的号码，不禁微微皱起了眉头。

　　这次县里对王一然采取行动可以用雷厉风行来形容也不为过，采取行动前，县委书记、县长、纪委书记还有蔡立明、魏剑雄外加市里来的检察院副院长开了个紧急碰头会，县委办主任姚和平记录，其余县委常委都没有通知，其中当然也包括董云涛这个常务副县长。

　　董云涛是教育局分管领导，按官场规矩来讲，要调查他的人肯定要跟他打声招呼，让他知情，但从办案的角度上讲，却又是需要避嫌的。而到现在董云涛还蒙在鼓里，显然县委书记等人采取了公事公办的方法。

　　没办法，市委常委、政法委书记兼公安局局长楚朝辉亲自过问的案子，文昌县又哪敢不公事公办，认真对待。要知道楚书记素有铁面无私之威名，刚不久前，就连秦松副省长都因为这位楚书记而落马。现在整个吴州市哪个官员提起楚朝辉，不心生几分寒意的？

　　但现在董云涛既然亲自打电话过来，蔡立明知道他应该已经收到消息了。

　　“云涛同志，刚有件事想找你，没想到你打电话进来了。”蔡立明接起电话道。

　　“是吗？立明同志。我也正想问你一件事，你们检察院是不是在调查王一然？为什么我这个分管领导却不知道呢？”董云涛没等蔡立明说事情，就已经语气不善地质问道。

　　董云涛自以为京城下来的，心里一直有股优越感，再加上吴州市市委书记曾天烈就是他的表姑父，虽然只是个常务副县长，但除了县长、书记，并没有怎么把其他县委常委放在眼里。所以今天听到王一然的消息之后，恼怒之下，不经意间把公子哥的脾气给摆了出来。

　　调查王一然，事先没跟董云涛打声招呼，蔡立明心里本来还有些愧疚的，还想好好跟他沟通一下，但见董云涛一上来就是这个语气和态度，蔡立明反倒有些不快了。况且两人本就是明年县长之位的竞争对手，平时关系也并没有好到哪里去。

　　“是的。不过，我想检察机关办案似乎并不需要向云涛同志汇报吧？”蔡立明语气由一开始的热情转为冷淡。

　　大家都是县委常委，论排名蔡立明这个县委副书记兼政法委书记还在董云涛面前，在文昌县政坛也经营了多年，根深蒂固的。若不是董云涛有京城背景，凭他一个脚步都还没站稳的外来户又有什么资格这么跟他说话？

　　董云涛见蔡立明根本不卖他面子，不仅没有反省自己刚才的态度，反倒越发恼火，以为蔡立明故意要整他，于是语气越发强硬道：“既然立明同志这么认为，我无话可说，只是希望立明同志不要搬起石头砸自己的脚！”

　　说完董云涛就挂了电话。

　　“哼！”蔡立明见董云涛这个京城来的公子哥没两下就挂了自己的电话，嘴角不禁勾起一抹不屑的冷笑。

　　这件事要真仅仅只是他蔡立明搬起石头，他还真怕砸伤了自己的脚，毕竟人家是有背景的。但很可惜，搬起石头的是市委常委、政法委书记楚朝辉。他的分量当然比蔡立明重多了，就算董云涛真有京城背景，但毕竟那是在京城，不是在天南省，更不是在吴州市，真要跟楚书记对着干，不见得就能落得好下场。况且，就目前掌握的证据来看，已经够王一然喝一壶尿了。

　　“蔡书记，是不是云涛县长打电话来了？你看这个案子还要不要继续追……”蔡立明不怕董云涛，李庆枫院长却有点怕啊。

　　官大一级压死人，况且人家还有京城背景呢。李庆枫当然是希望查得差不多就收手，免得把董云涛县长往死里得罪。

　　“查，不管涉及到谁，都要彻查到底。”蔡立明腰杆猛地一挺，冷声道。

　　既然已经跟董云涛撕破了脸面，蔡立明也豁出去了！况且如果能借这次机会把董云涛的气焰、声势打压下去，对他明年争夺县长之位也是大大有利。

　　当然如果没有楚朝辉在身后撑腰，蔡立明是不敢轻易说这句话的。

　　董云涛气呼呼地挂了蔡立明的电话后，又马上给文昌县县委书记温瑞隆拨去了电话。

　　不过跟县委书记温瑞隆讲话，董云涛可就没敢那么没规没距了。

　　县委书记是一个县的一把手，最大的人事权就掌握在他手中，又是文昌县的老书记。别看董云涛有京城背景，但要是温瑞隆这个县委书记在上级领导面前给他不好的评价，或者一定要压着他，要嘛县委书记挪到其他地方，要嘛董云涛挪到其他地方，否则在文昌县，董云涛这个没有什么根基的外来户别想有出头之日。

　　“温书记啊，我怎么说也是王一然的分管领导。现在县里在调查他，这么大的事情，怎么能不跟我通一声气呢？”董云涛抱怨道，当然语气非常缓和，更像是发牢骚。

　　“云涛同志，我们这也是按着程序在办事。况且，你也要理解，这件事是楚书记亲自交代下来的，我也不好办啊！”董云涛对温书记不敢没规没距，温书记也不敢太让这个有京城背景的副县长难堪，见他已经知道这件事情，便向他透了点底。

　　“楚书记？楚朝辉？”董云涛闻言倒不禁猛吸了一口冷气，大冬天的额头都冒出了几滴冷汗。

　　要是仅仅只是蔡立明要搞王一然，真不行董云涛还能祭出市委书记曾天烈这把尚方宝剑。只是董云涛万万没想到，这件事竟然是楚书记开的口。

　　要打压下面一个县的县委副书记，对于曾天烈这个市委书记来说当然是容易的事情。但换成市委常委、政法委书记自然就另当别论了。楚朝辉在吴州市可是经营了多年，不久前又挑翻了秦松副省长，现在威望正高着呢，就算曾天烈是市委书记，也要敬他几分。

　　在文昌县董云涛脚步还没立稳，很多人也都在观望要不要向他靠拢。王一然算是董云涛在文昌县第一个嫡系官员，若王一然要是倒台了，他这个副县长在众人眼里的威望当然也是一落千丈。没有威望，这个官又如何能当得下去，当得又有什么滋味？最糟糕的是，他是分管教育的副县长，教育局长落马，他这个分管副县长自然也难逃失察之罪，若是有人要拿这个做文章，势必会影响到他明年的县长之争。这也是董云涛要保王一然，也是之前他认为是蔡立明在搞鬼的原因。

　　“不过云涛同志，你也不用担心。就算是楚书记亲自交代的，但关键还是要一然同志立身正，只要立身正，也无需怕什么调查，你说对不？”温书记又道。

　　他妈的，他立身正才怪呢！董云涛这个时候连杀了王一然的心思都有了，你说你惹谁不好，偏偏惹上了煞神楚书记啊？

　　心里虽然骂着，嘴巴上董云涛倒不敢怠慢了温瑞隆，闻言道：“那是，那是。”

　　接着董云涛又跟温瑞隆书记寒暄了几句，然后才挂了电话。

　　挂了电话之后，董云涛没敢耽误，马上阴沉着脸给王一然拨去了电话。

　　王一然刚才跟董云涛通过电话后，心情放松了许多。他知道董云涛好面子，而且他更清楚自己如果落马对董云涛也绝对没有好处，这件事董云涛一定会替他出马。

　　妈的，李庆枫，你不是不接自己的电话吗？那董县长的电话你总不敢不接吧？

　　王一然心里正骂着李庆枫，想着等会自己的女儿、弟弟就会被释放时，手机铃声突然响了起来。

　　拿出来一看是董县长的，王一然老脸不禁绽开了得意的笑容，然后急忙弯着腰接了起来。

　　“董……”

　　“董，董个屁！我问你，你怎么会得罪楚朝辉的？”王一然才刚开口，就迎来董云涛一阵臭骂。


第463章 张老师我是王一然啊！

　　满心欢喜的王一然听到楚朝辉的名字，差点连魂都被吓飞了，颤抖着嘴唇，结结巴巴道：“楚，楚书记，董县长，您说我得罪了楚书记。这玩笑，您可别乱开啊！”

　　说着说着，王一然都想哭了。

　　楚朝辉啊，那可是市委常委，副厅级干部，就连副省长都曾被他挑下马过。他王一然又算什么，顶天了也就一个县教育局局长，正科级干部，跟人家楚书记比起来都不知道差到哪里去了！得罪他，那不是自己找死吗？

　　“我开玩笑，这种事情我能跟你开玩笑的吗？实话告诉你吧，为了你的事情，我打电话问过温书记了，他说你的事情就是楚朝辉亲自交代的，你说说看，你要没得罪楚书记，他会指名道姓要查你？”董云涛这个时候，心里也是气啊！

　　他今天跑市委就是想再探探表姑父的口气，看看明年县长之位是不是差不多定了，没想到这个时候却闹出了王一然这件事。这件事要是闹大，他这个分管教育的副县长能不受连累吗？

　　王一然听到这话，四肢冰凉，差点一口气吸不上来，要昏死过去了。

　　县委温书记说的话，那肯定是没错了啊！可是，老天啊，我怎么可能得罪楚书记呢？我有几个脑袋啊！

　　“董县长，董县长您听我说，您也知道我的，我怎么可能会得罪他呢？您一定要帮帮我啊，您也知道我对您一向是忠心耿耿的。”王一然很快就回过神来，隔着电话一把鼻涕一把泪地哀求道。

　　楚朝辉书记亲自交代了，这个时候就算求上县委温书记都是白搭，反倒眼前这位有京城背景的董副县长倒可能有点办法。

　　当然最有效的办法，那就是王一然一身清廉！那就算楚书记亲自交代调查，那也是瞎白忙一场，可问题是，王一然屁股下都是屎啊！这要是来真格的，他哪还有活命的希望？

　　董云涛刚才也是一时间被气糊涂了，这时听王一然这么一说，想想也是。以王一然的性格，怎么可能会得罪楚朝辉呢？拍他马屁还来不及呢！况且，王一然又什么身份，楚朝辉又什么身份，一般情况下，他又哪有什么机会跟楚朝辉碰面？

　　“行了，行了，你的事情我会想办法的。不过，你倒给我仔细想想看，这事情怎么会牵扯上楚朝辉呢？”董云涛不耐烦地打断了王一然的哀求，说道。

　　“好，好，我仔细想想，我仔细想想。”王一然听说董云涛会帮他想办法，慌乱的心这才稍微缓过点劲来，急忙胡乱扯着胡子道。

　　这一想，倒还真被王一然想起了一个人，那就是张卫东。他依稀还记得司机钱福溪昨晚跟他提过，张卫东给他老同学儿子托关系找工作时，说过市里、县里任他挑的话。

　　“董县长，您看这事会不会跟那个张卫东有关啊？”王一然小心翼翼地道。之前他也提过张卫东，却被董云涛给劈头骂了一顿，这次要不是实在想不起其他人，王一然还真不敢再提张卫东。

　　果然董云涛一听王一然在这个时候提起张卫东，气就不打一处来，张口就骂道：“你脑子是不是进水了？张卫东是什么身份，楚朝辉又是什么身份？再说了，昨晚才发生的事情，楚朝辉今天就行动了，你说说看，这张卫东真要有这本事，还用得着在吴州大学教书吗？当吴州市的教育局局长都委屈他了！”

　　硬着头皮被董云涛臭骂了一顿之后，王一然再度小心翼翼地道：“是这样的董县长，我司机的一位同学儿子想找工作，听说就是托张卫东给安排进县委办的，听说市里他也能安排。”

　　“真有这事？”董云涛闻言倒不禁微微一愣。这县委办还真不是一般人能随便托关系安排人的。

　　“确实有这事。再说，您想想看，这张卫东要不是仗着背后有人，他昨晚哪敢跟您抬杠啊！”王一然见董云涛似乎被自己说动，急忙补充道。

　　这一补充，连王一然自己也愣住了。是啊，张卫东要不是仗着市里有背景，他敢跟一个县的常务副县长叫板吗？就算书读到博士真读成书呆子了，一个县的常务副县长的分量他心里总应该有点数的吧！自己昨天怎么就没想到呢？

　　王一然却不知道，这就是人性！当你以为自己站在高位时，总会下意识地看低忽视别人，只有当事情发生后，才会去正视。

　　“妈的，一个教书郎竟然也敢跟老子玩阴的！”王一然不分析倒好，这一分析倒把董云涛公子哥的脾气给激发上来，连粗话都爆了出来。

　　这也难怪董云涛要发脾气。这王一然要是真得罪了楚朝辉董云涛倒也认了，可分析来分析去却是一个岁数比他还小的教书郎，更可恶的是，我们董大公子没找他麻烦，他倒先找上门来拿他的人开刀了。这不是打他董大公子的脸，那是什么？

　　“董县长，这事我也只是猜测，我先打听打听看。楚书记那边，只能麻烦您帮我美言几句了。”王一然没敢接着董云涛的话骂张卫东教书郎，这事始作俑者真要是张卫东，王一然现在求他怕他都来不及，又哪敢骂他，轻视他啊。

　　楚朝辉都能搬动的教书郎啊！他王一然又不是京城来的公子哥，有几个脑袋跟他死磕啊！

　　“我马上要到市委了，你的事我心里有数，你那边也尽快打听清楚。”董云涛骂过后，也知道这事下定论委实过早，况且张卫东真不像是有那么大影响力的人，所以闻言又恢复了些沉稳，说完便挂了电话。

　　王一然拿着手机发了一会儿愣，接着便火燎火急地打电话把钱福溪给叫了上来。

　　“你马上给你那个同学打个电话，看看他有没有张卫东的电话？”钱福溪一上来，王一然便说道。

　　现在关于王一然的消息，外面已经传得越来越多了。钱福溪见王一然一见面就问张卫东的电话，心儿不禁一阵猛跳，没敢耽误，马上就给郭政和拨去了电话，然后问来了张卫东的号码，顺便还打听了下张卫东的底细，不过并没能打听出什么来。

　　王一然拿来了电话号码就按号码拨打，这时他也管不了这件事始作俑者究竟是不是张卫东，先把昨天那个场子揭过去再说。反正只要有一点嫌疑，他现在都不愿意错过。

　　王一然打电话给张卫东时，张卫东正在学校上班，见是一个陌生的号码，随手接起来道：“请问哪位？”

　　“张老师我是王一然啊！”电话里传来王一然格外谦卑客气的声音。

　　张卫东见是王一然，眼中流露出一丝厌恶的目光，啪地一下就合上了手机。

　　昨晚王一然虽然无缘无故数落嘲讽他，张卫东还是给了他机会。先是给他敬酒，但王一然却没有珍惜这个机会。就算如此，张卫东后来还特意给郭政和打了个电话，但结果是，王一然自己平时的行为实在不争气，也就彻底断送了这最后一个机会。

　　现在他想到给张卫东打电话了，可惜张卫东已经不会给他机会了！

　　王一然见自己才刚开口，张卫东就挂了电话，不禁愣住了。

　　就算昨晚闹过一点不愉快，但自己堂堂一个县教育局局长主动给他打电话，语气又那么谦卑温和，他是没理由话也不说一句就挂电话的，唯一的理由那就是他身后真的有凭仗！会不会就是楚书记呢？

　　这么一想，王一然感到一股寒气从后背直往上冒。

　　如果这是真的，就一个晚上的功夫啊，他竟然就调动了市委常委、政法委书记楚朝辉亲自下令调查自己，这是什么能量啊？

　　“王局，张博士怎么说？”钱福溪见王一然愣在原地，小心翼翼地问道。

　　“他挂我电话了。”王一然有些失魂落魄地道，现在他真是懊悔得直想去撞墙。

　　人家都说捏柿子也要挑软的，他倒好，竟然挑了这么个可怕的硬家伙！

　　“要不让我打电话给老郭，也就是我那个老同学说说情看？”钱福溪刚听说张卫东竟然直接挂王一然的电话，也是愣了一愣，心里一阵发颤，不过王一然的前途关系着他的前途，他倒不敢耽误，不一会儿便马上道。

　　“好，好，你马上给那个老郭打个电话，就说昨晚是我有眼无珠，请张老师大人有大量放我一马吧。”王一然急忙道，这时他也顾不得脸面不脸面的，更顾不得摆什么局长架子。

　　楚书记都亲自发话了，他屁股下面又沾了那么多的脏东西，再不快点，再不放低姿态，这辈子估计就要在牢房里渡过了。

　　钱福溪用可怜的目光看了王一然一眼，然后急忙给郭政和拨去了电话。他以前觉得当官的威风，大权在握，要女人有女人，要票子有票子，现在才知道，当官原来也是高风险行业，真要大难临头却比他们还可怜，还不如像他们一样做个小司机来得安当。


第465章 求情

　　钱福溪给郭政和打电话时，郭政和正拿着讲义准备去上课。

　　郭政和见老同学又打电话过来，不禁有些奇怪道：“我说老钱又有什么事情吗？能不能回头再说。上课时间马上要到了，我正赶着去上课呢。”

　　“老郭，你先别急着上课。你现在听我说，这件事非常重要。”钱福溪急忙道。

　　“什么事情？是不是因为昨天的事情王局长想整卫东？”郭政和闻言不禁眼皮一阵猛跳，想起刚不久前钱福溪向自己打听张卫东的电话，到了教室门口的脚又马上缩了回来，急忙道。

　　钱福溪闻言一阵哭笑不得，还整卫东呢？现在是人家张卫东把我们的局长给整得上跳下窜的才是啊。

　　“不是，不是。咳咳，是我们王局长觉得昨晚的事情很失礼，想托你向张卫东道个歉，请他大人有大量，高抬贵手。”钱福溪道。

　　“老钱，我真要上课了，你就别跟我开这种玩笑了行不？没其他事情，我挂电话了。”郭政和闻言没好气地道。

　　“别挂，别挂，我是说认真的。”钱福溪急忙道。

　　郭政和闻言不禁微微一怔，刚犹豫着是挂了电话，还是继续听钱福溪扯下去时，那边王一然已经一把夺过钱福溪手中的电话道：“是郭老师吗？我是王一然啊。”

　　王一然！这不是教育局局长吗？郭政和不禁吓了一跳，迈进教室的脚又急忙缩了回来，陪着笑道：“我是郭政和，王局长有什么事情吗？”

　　“唉，郭老师啊。我呀，昨天酒喝多了，跟你以前的学生张卫东闹了点小误会。你看能不能帮我一个忙，给他打个电话，就说我知道错了，请他大人有大量放我一马？拜托了。”王一然道。

　　同样的话出自王一然的口跟出自钱福溪的口自然是不一样的，郭政和闻言下意识抬头看了看天上的太阳。太阳还是那个太阳，圆圆的，在天上散发着柔和的光芒啊！

　　但郭政和愣是觉得今天的太阳不一样，大寒冬的光芒特别的刺眼！

　　县教育局的局长啊，曾经在他们这帮老师面前多么的威风，竟然要托自己给自己曾经的学生求情，请他高抬贵手，这世界上还有比这更不可思议的事情吗？

　　难道张卫东当上市教育局局长了？不可能啊，他就一个参加工作还没半年的大学老师啊！

　　“王局长，您确信？您会不会搞错什么了？”好一会儿，郭政和才使劲咽了一口口水，然后小心翼翼地道。

　　王局长倒是希望自己搞错，可他现在除了张卫东，他实在想不起其他人了。

　　“不会，不会，郭老师还请你务必要帮这个忙。”王一然很是客气地请求道。

　　估计郭政和这辈子还没被这么大的一个官一口一个郭老师求着办事的，虽然知道这个王一然不是个好东西，这时却也开不了拒绝的口，同时也有一丝飘飘然的。

　　估计整个文昌县的老师都没有他老郭这么有面子吧！

　　“那，我打个电话试试看。”郭政和道。

　　“好好，谢谢郭老师，还请你马上就打。”王一然连连感激道。

　　“好的，我马上就打。”郭政和说完便挂了王一然的电话，先进教室交代了一两句，然后重新回到走廊里给张卫东拨去电话。

　　见是郭老师打电话过来，张卫东还以为是郭世军在县委办工作遇到什么麻烦，急忙接起电话道：“郭老师，找我有什么事情吗？是不是有关世军的工作问题？”

　　“不是，不是。咳咳，是这样的，刚才王一然给我打电话，说……”郭政和急忙道。到现在他还觉得这件事不可思议，说到王一然时便有些吞吞吐吐的。

　　“这王一然动作倒挺快的，还知道找您说情了。”张卫东面露不齿道。

　　“什么！”郭政和没想到张卫东似乎早已经知道王一然会找他说情，不禁惊讶地脱口叫了起来。

　　“呵呵，郭老师，这件事您就别管了。王一然他是罪有应得，这种人继续当局长是学生的不幸，也是我们文昌县的不幸，还是早点下岗为好。我现在正在做实验，要是没其他事情我就先挂了。”张卫东道。

　　“那，那好吧。”郭政和一脑子浆糊地挂了电话，他实在想不明白，为什么张卫东一个刚参加工作没半年的大学老师和一个县的教育局局长闹矛盾，反倒是教育局局长眼巴巴地向他求情，而他却连一点情面都不给，甚至还说让他下岗的话。

　　下岗！郭政和想到这两个字的时候，差点跳了起来。因为他突然想了起来，昨晚张卫东问他王一然为官如何的事情？当时他还以为是张卫东怕他报复，现在想来，却是昨晚张卫东就想好了要对付王一然了。

　　这张卫东什么时候能耐变得这么大了？不行我得先给儿子打个电话问问究竟是怎么一回事，他现在在县委办工作，消息应该会比较灵通的。

　　心里想着，郭政和又马上给自己的儿子郭世军拨去了电话。

　　电话才刚接通，里面就传来郭世军的声音：“爸，我正想给您打电话呢，您就打过来了。”

　　“是吗？有什么事情吗？”郭政和道。

　　“是有关你们教育局局长的事情，我听说司机班里的人在说上头现在正在查他呢！好像还是市政法委书记亲自开的口，估计这次王局长要大难临头了，这样一来，钱叔叔岂不是麻烦了？也不知道他会不会被牵扯进去？”郭世军压低声音神秘兮兮道。

　　郭政和一听几乎整个人都僵住了，郭世军不知道这件事的来龙去脉，他可是一清二楚啊，就在刚才王一然还打电话托他给张卫东求情呢！

　　就一个晚上的功夫，张卫东竟然就直接请来了市政法委书记！怪不得，当时托他给世军找工作时，他说市里、县里任自己挑。原来他托的人就是市政法委书记啊！

　　好一会儿，郭政和才回过神来，重重拍了下脑袋，脸上全是激动兴奋的表情。

　　自己曾经的学生如今竟然这么有出息，王一然这个坏家伙又要下台，能不激动兴奋吗？

　　也不知道郭政和如果知道，他儿子的事情并不是楚朝辉开的口，而是吴州市常务副市长谭永谦开的口，不知道他又会是怎么一副表情。

　　挂了儿子的电话，郭政和想了想还是给钱福溪拨打了回去。

　　接电话的并不是钱福溪而是王一然，电话一接起来王一然就急忙忙问道：“郭老师，张老师怎么说？”

　　早知现在又何必当初呢？见王一然一副火燎火急的样子，郭政和不禁暗暗摇摇头感叹。

　　“对不起王局长，这件事我帮不上忙，我看你还是另想办法吧。”郭政和回道。

　　王一然一听，额头的冷汗刷刷就滚落了下来。如果说之前他对幕后推手是不是张卫东还有点怀疑，现在听了郭政和的话，他是百分百肯定那人就是张卫东了。

　　就一个晚上的功夫啊，张卫东竟然就说动了楚朝辉出马，这是何等能耐啊，可笑自己昨晚还使劲得踩他！可笑自己听了姚主任的劝告之后，竟然没有马上采取补救措施。

　　“王局，要不给蒲山镇高中的陈校长打个电话看看？他毕竟是张卫东以前的校领导，这次也一起喝过酒，说不定能说上话。”钱福溪见王一然接了郭政和之后，整个人就有气无力地瘫坐在椅子上，小心翼翼地建议道。

　　虽然他知道陈校长的话肯定比不上郭政和，但这时也只能死马当活马医了。

　　钱福溪有这个想法，王一然同样有这个想法，闻言又急忙提起精神给陈校长拨了过去。

　　有关王一然的消息，虽然在文昌县官场里已经开始传开，但时间毕竟还短。目前主要还是限于县城那一片，远在蒲山镇的陈校长还不知情。而且就在早上，陈校长还亲自跑了一趟教育局，被王一然臭骂了一顿。

　　没办法，昨晚张卫东和刘胜男虽然都劝陈校长不用去，但官大一级压死人，陈校长却没有这个胆量啊。

　　王一然打电话给陈校长时，陈校长还在办公室里为早上平白无故被王一然臭骂一顿而耿耿于怀，暗地里正骂着王一然这家伙不是个玩意，就知道对上拍马屁，对下耍威风。

　　不过当手机铃声响起，而且一看电话还是王一然打来时，陈校长却又马上接起电话陪着笑脸道：“王局，有什么指示吗？”

　　换成以前王一然这时当然是打打官腔，不过这时他连自己后半辈子在哪里渡过都还不知道，哪敢再打什么官腔，闻言急忙道：“老陈啊，早上我的话有些重了，我向你道歉，你别往心里去啊。”

　　陈校长一听，不禁一愣，得，今儿的太阳打西边出来了，王局长竟然特意打电话过来向自己道歉？

　　“不会，不会，领导骂我也是为我好呀。昨晚那件事是我没考虑周全，是我的失责。”陈校长一愣之后，慌忙道。

　　“老陈，你别跟我来这一套。我是诚心的，我也知道你心里肯定是有怨气的。这样吧，你要有气你也骂我几句吧。”王一然说道，到了这个时候，他不放低姿态不行，要不然怎么让陈校长帮他说话求情呢？


第466章 吴州市委书记

　　若不是早上刚刚领受过王局长骂自己时那犀利的言语，表明他的脑袋瓜清醒得很，陈校长还真以为王局长现在脑子进水了，哪有堂堂一个局长求着他这个校长骂他出气的？

　　虽然王局长一再要求“受虐”，不过陈校长当然没敢破口骂他，虽然他心里其实真的很想骂他。

　　“王局长，我心里真没怨气，您有事尽管说。”陈校长很违心地客气道。

　　“唉，老陈谢谢你了。”不管陈校长这句话是真心话还是违心的，差不多已经走到山穷水尽的王局长听到这话，心里还是微微感到一阵暖和。

　　“王局长您这话就见外了，您说吧，有什么事情需要我帮您做的？”陈校长现在也慢慢有点回过味来，敢情王局长是有求与他呀。

　　只是王局长怎么会有求与我呢？而且姿态还放得这么低呢？陈校长一脸的疑惑不解。

　　“其实呀，还是昨晚的事情。昨晚那事不怨你，怨我。怨我不懂规矩，乱摆架子，胡乱说话。”王局长痛心疾首地做着自我检讨，就像早上陈校长跑到他办公室做自我检讨一样。

　　陈校长心里本就有些犯糊涂，王局长怎么可能有事情求他。现在一听，脑子就更糊涂了。

　　这唱的又是哪出戏啊？早上我还因为这事被他骂呢？怎么才半天功夫就都成了他的错？如果真是这样，那早上干嘛还骂我？难道你们做领导的没事有事骂着我们玩吗？

　　当然这话陈校长也只敢在心里想想，嘴巴上是肯定不会这么说的，相反还道：“王局您千万别这么说，昨晚那事确实是我工作没做到位，我不……”

　　“老陈，你听我讲完。”王局长见陈校长又开始重复早上的自我检讨，额头就忍不住冒冷汗，慌忙打断道。

　　“对不起王局，您继续，您继续。”陈校长停下来道。

　　“张老师昨晚说的是对的，我这人就是不懂规矩，还有他说我不适合做教育局局长也是对的。老陈，你看能不能麻烦你给张老师打个电话，就说我知道错了，这教育局局长我也不当了，就请他原谅我这一回行不？”王局长哭丧着脸说道。

　　现在局长的位置他也不想要了，他只想下半辈子不要在冰冷冷的牢房里度过。

　　“什么！”陈校长闻言眼珠子都暴凸了出来，控制不住地失声叫了起来。

　　陈校长做梦也没想到，今儿王局长姿态放这么低，绕了一圈竟然是想请自己出马向张卫东道歉，更让他想不到的是，王局长竟然连局长的位置都愿意放弃，为的就是张卫东原谅他一回，这未免也太他妈的不可思议了吧！

　　饶是陈校长为人师表多年，心里也忍不住爆了句粗话。

　　“要不这样，老陈你帮我多说说情，我退下来时尽力推荐你。”王局长见陈校长失声叫起来，生怕他不愿意帮这个忙，毕竟早上刚骂过他，急忙又道。

　　如果王局长是正常退下来，作为前任局长，离职前王局长是有资格推荐心中局长人选的，当然最后能不能上任最终还是需要上级部门敲定。

　　王局长这句话就像晴天一道霹雳，把脑袋本就一团浆糊的陈局长差点劈得发羊癫疯了，浑身颤抖个不停。

　　教育局局长的位置，陈校长是做梦都想啊。可是王局长下面还有副局长，还有县城的高中校长，几个比蒲山镇经济实力更强大的城镇的高中校长，当然还有其他乡镇的副科、正科干部，都是有机会问鼎这个位置的，反正不管怎么排，陈校长的机会都很小，就目前而言跟做梦没什么区别。当然如果王局长卸任前推荐他，那自然就不一样了。

　　“王局，这事我尽量帮你说说，你也知道我跟张博士的交情也有限，至于成与不成，我就不敢保证了。”好一会儿陈校长才稳住情绪，清了清嗓子沉声道。陈校长怎么说也是一校之长，对官场上的事情还是有点数，虽然王局长给他画了这么大一个馅饼，但他也清楚，王局长为了请张卫东原谅他昨晚无礼之举，连局长都不当了，这个人情又岂是好做的？

　　“好好，还麻烦你一定要尽力。”王局长道。

　　“好的。”陈校长说完挂了王局长的电话。

　　挂了王局长的电话后，陈校长并没有马上打电话给张卫东，而是先打给教育局里跟他关系比较好的一位副局长，旁敲侧击地打听王局长的事情。

　　“听说市政法委楚书记亲自要求县里对王局长进行调查，这次啊，估计王局长……”那位副局长的回答差点把陈校长心脏病都要吓出来。

　　市政法委书记，那可是市里有数的大头头啊！怪不得昨晚张博士叫我今天不用去县教育局，怪不得刘书记这么护着他？怪不得王局长托自己求情甚至连局长的位置都不要了，敢情，人家张博士后面还有楚书记呢！

　　了解过后，陈校长不禁有些后悔刚才拦下了那活。

　　市政法委的楚书记亲自下命令调查的官员，是自己一个小小镇高中校长能插手干涉求情的吗？可既然答应下来了，电话也不打一个似乎又说不过去。

　　陈校长犹豫了半天觉得还是要给张卫东打一个，因为他发现这也是跟张卫东拉近关系的一个机会，至于求不求情那自当别论，反正那个王局长也不是什么好鸟。

　　于是就这样，张卫东在接了郭老师的电话不久后又接到了母校校长的电话。

　　一听说对方是陈校长，张卫东就知道肯定又是王一然托他求情来了，也不等陈校长开口，直接道：“陈校长是不是王一然央你打这个电话的？如果是还是算了，一切由调查结果来决定吧。他要是好官，自然不会有事，他要是有问题，那就是罪有应得。”

　　昨晚陈校长还觉得张卫东只是个博士，一个普通的大学老师，但今天听他的话，却有种聆听领导讲话的感觉，闻言急忙点头道：“张博士您说的对。这事一开始我也不大清楚，王一然打电话给我，我推托不过这才给您打个电话问问，既然这样，那我就不开这个口了。今天我打电话来，主要还是想向您道歉的。”

　　“呵呵，陈校长你跟我说什么道歉啊！”对母校的校长张卫东还是挺客气的，况且这陈校长在张卫东读高中时，就已经是校长，在老师、学生中口碑都还算不错。

　　“要的，要的。昨天我们实在太怠慢您了，也没有好好招待您，这是我这个校长的失职。”陈校长急忙道。

　　张卫东闻言不禁皱起了眉头，道：“陈校长我是蒲山高中毕业的学生，学校能想到邀请我回去参加四十周年建校庆典，就是对我最大的肯定，也是我莫大的荣幸，说起来我要感谢你才对，又有什么怠慢、失职之说呢？你要再这样说，那就是跟我见外了。”

　　“呵呵，既然张博士这样说，那见外的话我就不说了，希望张博士有空的时候常回母校看看，您这样优秀的人才永远都是我们蒲山高中的荣耀！”陈校长道。

　　“那是一定的，以后学校如果有什么需要我帮忙的地方，也请校长不必跟我客气，尽管打电话给我好了。”张卫东闻言笑道。

　　“谢谢张博士，那我就不打扰张博士工作了。”陈校长见张卫东这样说，开心地道，心想这个电话果然没白打。

　　市委书记办公室，吴州市的一把手曾天烈书记接见了董云涛。

　　曾天烈是个脖子粗短，两眼锐利有神，对权力控制欲望很强的男人。

　　“云涛啊，最近县里的工作怎么样？顺不顺利？”曾天烈坐在大班桌后，靠在真皮靠椅上，手轻轻摸着大背头，一副长辈、领导的语气和架势。

　　曾天烈现在很喜欢这种高高在上、大权在握的感觉。以前在省发改委，他是个副职，很多时候都要受一把手牵制。但在吴州，他是党委书记，是一把手，替代夏严冰市长之位的代市长秦航又因为年龄的缘故注定只是个过渡市长，所以基本上不会跟他争权，如此一来，在别的地方一把手和二把手往往尿不到一个坑的状况并没有在吴州发生。可以说在这种得天独厚的条件下，曾天烈来吴州没多久，便站稳了脚步，也树立他一把手的威信，在常委会上很少有人会跟他唱反调的。

　　“回姑父，都比较顺利的，不过……”说到这里董云涛故意顿了顿，流露出一丝为难和气愤的表情。

　　“不过什么？”曾天烈闻言摸着大背头的手放了下来，有神的双眼透出一丝威严的目光。

　　曾天烈坐到今天的位置，除了他自己本身的实力和努力，董家也是出过不少力的。这次董家之所以会将董云涛下放到天南省锻炼，很大一部分原因就是曾天烈也在天南省任职，方便照应。

　　董云涛下放到吴州市文昌县后，一开始因为曾天烈是在省发改委任职，一时半刻还不好发力帮忙，没想到阴差阳错下，副省长秦松落马，吴州市原市委书记李逸风调任副省长，曾天烈捡了个便宜，接任了吴州市市委书记的位置，成了天南省的一方诸侯。


第467章 书记插手

　　曾天烈当了市委书记，第一个要提拔的自然是董云涛，这才有了后来董云涛的常务副县长之位。而曾天烈下一步的计划就是把董云涛推上县长乃至县委书记的位置。这样做，不仅一方面可以讨好董家，加深跟董家的关系，而且另外一方面也算是给自己培养地方嫡系力量。因为虽然曾天烈来吴州没半年时间就站稳了脚步，树立了一把手的威信。但毕竟曾天烈来吴州市任职时间还短，下面的根基还是很浅的，目前大家都还处于磨合阶段，曾天烈也没有在重要人事上做什么大的动作，大家自然尊敬他这个市委书记，但一旦曾天烈要打破原来的局面，那就难说了。所以曾天烈当务之急，除了要稳住脚步、树立威信，还有就是培养自己的力量，而后者恰恰是前者的基础，若没有后者的支撑，前面最终都只是空中楼阁而已。

　　董云涛正是他第一个想重点培养的地方嫡系官员，这时曾天烈自然不希望他出现什么差错。

　　“楚朝辉好像对我们县的教育局局长王一然不满，今早突然下令对他进行调查。”董云涛见曾天烈追问，心中一喜，急忙道。

　　曾天烈果然不愧是官场老人，闻言脸色马上微变，后背也离开了靠椅，往前坐直了一些，沉声道：“现在情况怎么样？”

　　“姑父，您也知道这年头有几个官员经得起查的？”董云涛闻言嘴角闪过一丝嘲讽之色道。

　　“云涛，话可以这么胡说的吗？”曾天烈闻言脸色猛地拉了下来，斥责道。

　　董云涛闻言心头不禁一惊，这才意识到，如今他可不是什么京城公子哥，而是文昌县的常务副县长，而坐在他面前的是吴州市的党委书记，有些话却不好再像以前那样口无遮拦的。

　　“是，是，姑父我知道了。”董云涛慌忙道，后背却已经渗出了点点冷汗。现在他在地方上的发展一切都要仰仗这位表姑父，他要是对他不满，把意见反馈回京城，估计过不了多久他就得打道回府，一旦半途打道回府基本上也就意味着他这辈子的仕途差不多就到此为止了。

　　“嗯。”曾天烈见董云涛反应还算快，脸色稍缓，点了点头道：“现在你老实跟我说，你有没有牵扯进王一然的案件里面去？”

　　“这倒没有，不过姑父您也知道我是分管着教育这一摊的，而且王一然也是第一个靠向我的人，如果这事要是闹大了，我可难逃失察之职啊，那明年……”董云涛道。

　　听说董云涛并没有牵扯进王一然的案件里面去，曾天烈暗暗松了一口气。王一然终究只是个小卒，为了董云涛明年顺利上位，能保则保，不能保也不是多大的事情。但要是董云涛也牵扯进去，曾天烈是不保也得保。他总不能眼睁睁看着自家的表侄子，董家的二少爷在自己的地盘出问题吧？真要这样，他的脸面肯定挂不住，董家那边也不好交代。

　　“你以为处在楚朝辉这样的位置真会对王一然不满吗？他这是借势打压你，并借势将蔡立明抬起来。”曾天烈冷声道。

　　“不会吧，我可从来没得罪过楚朝辉！”董云涛惊声失色道。

　　“哼，知道蔡立明以前是谁的手下吗？又是谁一手提拔上来的吗？”曾天烈问道。

　　“难道是楚朝辉？怪不得，我说呢，楚朝辉怎么会突然下令对王一然进行调查，蔡立明又怎么会这么上心，甚至都没通知我一声，敢情这是冲着我来的！”董云涛恍然大悟，说着说着脸色变得极为难看，双拳也握得紧紧的。

　　“现在知道地方上复杂了吧？你以为县长的位置是那么好坐的吗？盯着的人多着呢！”曾天烈借机教训道。

　　如果楚朝辉单单是针对王一然倒还好，大不了明年上位的机会小了一些，但现在经曾天烈这么一分析，楚朝辉这个政法委书记竟然是针对他而来的，董云涛心里可就真急了，急忙问道：“那我该怎么办？”

　　见董云涛问怎么办，曾天烈的眉头也不禁皱了起来。

　　这件事说好办也好办，不就一个县的教育局局长嘛，他是市委书记一句话压下去，楚朝辉总要卖他面子的，说不好办也不好办，毕竟楚朝辉也是公事公办，没什么落人口实的地方，他市委书记出面干涉在情理上又有些说不过去。

　　当然最关键的问题还是曾天烈初来乍到，在羽翼还未丰满之前，还不适合把市委书记的架子摆放得太高，也不适合干涉太多事情，否则就显得他这个市委书记太霸道。

　　一个人要霸道，那也是要有霸道的资本和实力的！

　　但董云涛的事情他又不能置之不管，况且也正如董云涛所言，王一然的事情真要闹大了，对董云涛的声望影响肯定很大，那明年县长之位可就悬了，这是曾天烈不愿意看到的，当然也是董家所不愿意看到的。

　　“姑父，您不是市委书记吗？我想您的话楚朝辉总得听吧？要不您帮我说两句？”董云涛见曾天烈半天没有言语，忍不住说道。

　　曾天烈闻言目光有些不悦地扫了董云涛一眼，不过最终还是点了点头道：“也只有这样了。”

　　说完曾天烈通知秘书请楚朝辉来他办公室一趟。

　　董云涛见曾天烈让秘书请楚朝辉过来，目中得意之色一闪而逝，心想，你蔡立明以为抱着楚朝辉这条大腿就以为能爬到老子头上去吗？做梦吧，老子后面还有站着市委书记呢！

　　“姑父，我需不需要回避一下？”董云涛心里想着，嘴上却虚心地请示道。

　　“不用了，等会有些话还是需要你来跟楚朝辉汇报，姿态尽量放低一些。”曾天烈摆摆手道。

　　“那我和您的关系？是不是也要……”董云涛闻言眉毛微微一挑，脸上流露出一丝喜色。

　　曾天烈虽然跟董家有亲戚关系，但毕竟是表亲关系，又一个在地方，一个在京城的，隔得老远的，所以双方的关系一直没有浮出水面。除了极少数跟董家、曾家走得很近的人知道两者这一层关系，其他人却都是不知道。董云涛刚来文昌县时，虽然仗着京城家里的影响力，文昌县的官员对他有几分忌惮，但董家本身在京城的影响力就有限，出了京城，天高皇帝远的，影响力就更有限了，所以董云涛这个外来户在文昌县也并不是混得很滋润，还是有很多人对他这个常务副县长是阳奉阴违的。这也是董云涛特别看重王一然，也不想他倒台的原因所在，王一然要是一倒，别人肯定会认为他这个京城来的董县长也不过如此，对他好不容易树立起来的一点威信和根基绝对是很大的打击。

　　也正因为这样，董云涛很早就想抖露曾天烈跟自己那层关系。曾天烈原先是省发改委副主任，现在更是吴州市市委书记，他在文昌县的影响力自然不是远在京城的董家可比的。只是曾天烈却早早就警告过他，不准随便抖露那层关系，免得落人口实，让人说他任人唯亲。为这事董云涛可是郁闷了许久时间，明明有一把尚方宝剑握在手中，愣是不能出鞘啊！

　　现在听曾天烈的意思，总算是他这把尚方宝剑出鞘亮相的时候了，董云涛又如何不喜？

　　“不提我和你的关系，你觉得以我的身份在楚朝辉没有犯错误的情况下，我适合提王一然的事情吗？”曾天烈见董云涛面露喜色，不禁没好气地瞪了他一眼道。

　　曾天烈在吴州市根基还不稳，还是很爱惜自己的名声的，所以一直不准董云涛提起两人的关系，免得让人以为他任人唯亲。只是如今看来却是避无可避了，否则市政法委书记公事公办处理一位县教育局局长，他这个市委书记委实不适合出面干涉。

　　当然曾天烈抖露跟董云涛的关系，还有另外更深一层次的意思在里面，那就是让楚朝辉明白，文昌县县长的位置我曾天烈是已经内定好了，你就不要再给我插手了，否则就是跟我曾天烈过不去。

　　“是，是，还是姑父想得周到。”董云涛急忙笑着拍了一记马屁，整个人简直是心花怒放。

　　尚方宝剑一旦出鞘，别说蔡立明了，就算楚朝辉也挡不住啊！王一然那点事又算什么，恐怕连他县长的位置也算是提前落实好了！

　　楚朝辉在路上还在琢磨着曾书记叫自己过去有什么事情，不过当他推开门看到文昌县常务副县长董云涛也在时，心里就一下子明白过来肯定是为了王一然的事情。只是他却一时没办法想明白，这董云涛怎么会有能耐直接找上曾书记并且让他亲自出面干涉呢？

　　“天烈书记听说你找我。”楚朝辉目光从董云涛脸上一掠而过，然后面带微笑地冲曾天烈说道。

　　“朝辉你来啦，坐，坐。”曾天烈见楚朝辉推门进来，可就没像之前接见董云涛一样大咧咧靠在真皮靠椅上，而是笑呵呵地起身上前跟楚朝辉握了握手，然后指了指沙发道。而这时董云涛早已经面带笑容起身迎上来，叫道：“楚书记您好。”


第468章 不给书记面子

　　楚朝辉这才像刚发现董云涛似的朝他看去，伸手跟他用力地握了握道：“云涛同志也在啊！”

　　“是啊，有段时间没见我姑父了，又刚巧有些事情需要向他汇报，这不就来了。”董云涛道。

　　楚朝辉听到这话眼皮不禁跳了跳，他也是到现在才知道董云涛跟曾天烈原来还有一层亲戚关系，同时也预感到王一然的事情有些棘手了。

　　“哈哈，原来天烈书记还是云涛同志的姑父啊。”楚朝辉表面上却笑道。

　　“是啊，云涛是我爱人姑姑的第二个孙子。我爱人这个姑姑最疼我爱人了，早年我们家穷，没少接受他们接济。为了避免不必要的误会，所以我一直没提起这事。”曾天烈接过话道。

　　“原来是这样啊。”楚朝辉故作恍然大悟道，至于虽然心知肚明他们是冲着王一然来的，但这时楚朝辉却是不会主动提起。

　　“坐，坐朝辉，云涛这次来我这儿啊，除了有事向我这个姑父汇报，也有事情向你这个政法委书记汇报啊。”曾天烈笑着拍了拍楚朝辉的肩膀，然后转身坐回了自己的位置。

　　楚朝辉看着曾天烈的背影，心里不禁暗暗苦笑，知道马上就要提到正题了。只是他能低头屈服吗？不说有关王一然现在反馈上来的信息已经有些触目惊心，不容轻饶，单单师叔那句“不管是什么人护着他，你都给我拿下”，楚朝辉不管顶着多少压力，哪怕官帽子落地，他也得咬牙坚持到底。

　　“是不是有关王一然的事情？”既然已经准备不屈服，楚朝辉也不想再遮遮掩掩，故作不知道，直接开口道。

　　“是的楚书记。王一然这人是我来文昌县任职后，接触得比较多的一位干部，是位实干的干部，楚书记您看这事……”董云涛见楚朝辉直接提到王一然，心中想好的措辞一下子被打乱，只好硬着头皮说道。

　　曾天烈闻言不禁暗暗皱了皱眉头，心想这个董云涛还真是在京城当公子哥当久了，这官场上的话能讲得这么简单吗？按你的讲话岂不是楚朝辉故意在整王一然了？

　　不过既然董云涛话已经讲到这个份上，曾天烈倒不好保持沉默，否则一旦楚朝辉把话说死，就算他也不好开口了。

　　“朝辉啊，你来之前，云涛也跟我详细介绍过王一然这个人。可能你对这位同志有些误会了，你也是知道的，下面地方工作难做，也复杂，有时候方法、手段稍微过头一些，说这说那的就特别多。当然这个王一然啊，小毛病小错误肯定是有的，不过我们党的一向原则是惩前毖后，治病救人，一些小毛病小错误改正了还是个好同志，我看实在不行就建议文昌县让王一然同志换个位置，你看这样行不？”曾天烈没等楚朝辉开口就接过了话，直接把王一然的案件做了定性，那就是小毛病小错误。当然该给楚朝辉的面子，曾天烈还是得给的，比如婉转地承认王一然是犯了错误的，比如建议让王一然换位置。

　　要是换一位政法委书记，市委一把手都已经把话讲到这个份上了，你就算心中真有想法，就算真想借此事培植自己的人上马，这时也得卖市委书记这个面子。但楚朝辉又怎么可能因市委书记这番话而退却呢？

　　“天烈书记，您说惩前毖后，治病救人，这话我是完全赞同的。不过就目前掌握的信息来看，王一然已经严重违反了法纪法规，已经无药可救了，而且也涉及到了一些官员，必须得继续追查下去。”楚朝辉挺直腰杆，神色严肃地道。

　　楚朝辉这话一说出口，董云涛的脸色刹那间变得极为难看，若不是顾忌到对方的身份，估计他这位京城来的公子哥都要跳出来骂娘了。

　　你以为你楚朝辉是谁呀？市委书记的话都敢不听！

　　市委书记曾天烈被楚朝辉当面驳了面子，心情当然也不会好，不仅不好，可以说是愤怒了。

　　区区一个县教育局局长，自己市委书记都出马了，而且还特意点出来自己跟董云涛的亲戚关系，就是跟他拉近乎，打人情牌，没想到头来楚朝辉竟然一点面子都不给，这叫曾天烈这个市委书记如何不怒？

　　不过曾天烈毕竟是官场老人，却不会像董云涛一样颜形于色，心中虽怒，表情却还算平静，闻言摸了摸大背头，道：“朝辉同志，严格执法是对的，但也要注意稳定啊！”

　　“谢谢书记的支持，我会注意的。”楚朝辉点头道。

　　接下来，两人又互相聊了点其他事情，而王一然的事情再没有提起，期间好几次董云涛想开口，都被曾天烈的眼神给打住了。

　　楚朝辉没在书记办公室呆多长时间便告辞离去，楚朝辉的身子刚走出办公室，曾天烈的脸色就猛然阴沉了下来，目中透出愤怒的表情。

　　自从曾天烈到吴州市上任以来，因为秦航代市长的不作为，他这个市委书记一直独揽大权，顺风顺水的，在常委会上提出的几个人事建议也都很顺利的通过。这让曾天烈一直自我感觉很好，也觉得自己在吴州市已经树立了一把手的威信。只是他万万没想到，就在他自我感觉很好时，楚朝辉却给了他当头一击。

　　为了区区一个县教育局局长，正科级干部，楚朝辉这位市委常委，政法委书记竟然丝毫都不给他这位市党委书记，一把手的面子。

　　这还了得！如果以后人人都有样学样，那他还当个屁一把手！还不如回省发改委继续当他的副主任来得威风。

　　“姑父，这个楚朝辉也实在太目中无人了。您怎么说都是市委书记，一把手，这点面子都不给您，他想干嘛？想跟您对着干吗？还是自以为是吴州市官场老人就不把您这位新任的市委书记放在眼里？”董云涛本就憋了许久，楚朝辉一走，他就忍不住跳起来一脸气愤地道。

　　要是平时董云涛讲话这么没分寸，曾天烈少不得要骂他几句，但今天董云涛这话是字字戳到了曾天烈的痛处，让他越发的愤怒。

　　这时这件事的性质已经发生了转变，已经不是王一然的事情，而是他这个市委书记，一把手的威信的问题。

　　要是堂堂市委书记连个县教育局局长都保不住，那他这个市委书记何以服众？

　　这是曾天烈这个新上任不久的市委书记最忌讳也是最不愿意看到的。

　　当然如果曾天烈换个角度看问题，比如贪官该不该一查到底？比如人民赋予市委书记权力是拿来干什么的等等，估计曾天烈就不会这么愤怒了。

　　可惜，曾天烈的权力欲望太强了，此时他已经完全钻进了权力的窟窿眼里去了。

　　“啪！”曾天烈终于被董云涛说得拍案而起，脸色铁青。

　　董云涛见曾天烈拍案而起，不仅不惊反倒开心不已。他就怕曾天烈撒手不管，如今看来自然是不会了。

　　“这事我会跟瑞隆同志沟通的，你现在就给我回文昌县！”曾天烈铁青着脸站了一会儿后，沉声道。

　　曾天烈口中的瑞隆同志就是文昌县的县委书记温瑞隆。这件事说到底还是文昌县的事情，如果文昌县不配合，楚朝辉也是很难办的。

　　董云涛见曾天烈果然要直接插手王一然的案件，不禁喜上眉梢，急忙起身道：“好的姑父，那我现在就马上回文昌县。”

　　“必要的时候，你就直说你是我的侄子，我倒想看看是不是文昌县也敢不把我这个市委书记放在眼里！”就在董云涛走到门口时，曾天烈突然说道。

　　“是，姑父！”董云涛闻言心里乐得跟捡了宝似的，他连做梦也没想到，这尚方宝剑不出鞘而已，一出鞘就要伤人！

　　嘿嘿，老子倒想瞧瞧，哪个不开眼的敢跟市委书记对着干！

　　董云涛出了市委大楼，坐上车子，马上就给王一然拨去了电话，而这时王一然已经连打了好几个电话，到处求情托关系，当然结果很糟。

　　市政法委书记亲自交代查办的案子，谁敢轻易插手过问啊？

　　这时王一然可以说是急得如热锅上的蚂蚁，弟弟和女儿还在检察院扣着，半点消息都传不出来，不仅如此，听说不少老师听到他被调查的风声，都纷纷出来“落井下石”，开始举报他。

　　要是再这样下去，估计用不多久，纪委的人就直接上门来带他走了。

　　在国内官场，被纪委的人直接带走的官员，很少是能够平安无事再回头继续当官的。至少文昌县还没有过，基本上被带走之后，轻的革职坐牢，重的枪毙都曾有过。

　　就在王一然急得如热锅上的蚂蚁时，他接到了董云涛的电话。

　　见是董云涛的电话，王一然激动得就跟见到了亲人似的，捧着手机眼泪汪汪地道：“董县长，董县长，您这回无论如何都得救救我呀！”

　　董云涛如今搬来了曾天烈这把尚方宝剑，心里正得意着呢，闻言不屑道：“瞧你那德行，不就楚朝辉叫人来查你吗？用得着跟死了爹娘似的吗？”

　　“董县长，您就别取笑我了，楚朝辉，那可是真正的煞神啊！”王一然听了只想哭。

　　“行了，行了，楚朝辉就算厉害，他还能厉害过市委书记吗？实话告诉你吧，市委曾天烈书记是我姑父，我已经跟他通过气了，他说会过问这事的。”王一然坐在车里，跷着二郎腿得意地道。

　　说这话时，董云涛找到了点在京城做公子哥的感觉。那时他们这群公子哥没少在外面惹是生非，不过只要他们洋洋得意地把自家背景一亮，肯定是大事化小小事化了，甚至那些人吃了亏的人还得反过来巴结他们。


第469章 唐老病危

　　“真的吗？”王一然闻言几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“老王你这是什么口气？难道你以为我会拿这事骗你？”董云涛正得意着呢，没想到却听到这话，一时间好心情都被王一然给破坏了一大半。

　　“不，不，怎么会呢！只是，只是这消息太震撼，太让我激动了，我都有点不敢相信是真的了。谢谢董县长，谢谢董县长！”王一然慌忙道，眼泪那是哗啦啦的往下流。

　　才半天不到的功夫，他被煎熬得头发都白了好多根，现在总算是雨过天晴了。

　　市委书记是比市政法委还要高一级的大官，是吴州市最大的官，在王一然看来，既然他都插手了，自己这事自然不了了之了。

　　“这还差不多。谢谢的话你就不用说了，记住只要跟着我好好干，我是不会丢下你不管的。”董云涛抖动着二郎腿，得意地道。

　　现在董云涛越来越有当初在京城当公子哥的感觉，得意忘形之下讲起话来都活脱脱像个公子哥而不是副县长。

　　“董县长您放心，从今往后，您叫我向东我王一然绝不向西。”王一然自以为大难不死，激动得都把胸部拍得砰砰响。

　　“哈哈！”董云涛闻言得意地仰天笑了起来。

　　笑了一阵之后，董云涛才想起这事楚朝辉还没松口呢，虽然市委书记出马肯定稳胜不败，但估计还得折腾一两下，于是又道：“老王啊，这事楚朝辉还没松口，所以不管发生什么事情，你都要咬牢，别轻易松口。”

　　王一然闻言前一刻刚放下来的心又马上高高悬了起来，小心翼翼地问道：“这我知道，不过董县长，万一楚书记坚决不罢休，那可怎么办？”

　　“老王，我说你是不是越活越糊涂了？是市委书记大还是楚朝辉大？胳膊能拗得过大腿吗？”董云涛闻言忍不住劈头骂道。之前在办公室里，看到楚朝辉那副软硬不吃的样子，他心里就来火，恨不得这件事闹大一些，最好闹得曾天烈想办法把楚朝辉给撤了。

　　这倒并不是不可能，曾天烈是市委书记，一把手，他真要较劲，真要跟楚朝辉拼个两败俱伤，一般情况下，省里为了树立一把手的威信，为了维护班子的稳定，会尊重一把手的意见，也会支持一把手，所以败走麦城的一般情况下肯定会是身为政法委书记的楚朝辉。最不济，曾天烈能通过一系列运作，在常委会里孤立楚朝辉，甚至架空他。

　　毕竟党委书记这个一把手，可不是叫着玩的，而是站在吴州市这个官场权力金字塔最顶尖的人物，又岂是好招惹的？

　　“是我老糊涂，是我老糊涂，当然是市委书记大！”王一然被董云涛这么一骂，悬着的心反倒落了下去。

　　是啊，官大一级压死人，这官场比的不就是谁的官大吗？市委书记是正厅级干部，政法委书记是副厅级干部，副厅级干部怎么拗得过正厅级干部呢？

　　“那不就得了，这事就这样，你放宽心就是。”董云涛见王一然说市委书记大，这才重新抖起了二郎腿。

　　当董云涛给王一然打电话时，曾天烈书记也正在给文昌县的县委书记温瑞隆打电话。

　　曾天烈确实被楚朝辉给激怒了，所以才会在董云涛前脚刚走，他后脚就给温瑞隆打了电话。

　　一边是市委书记，一边是市政法委书记，曾天烈书记的电话一来，温瑞隆简直觉得自己就像被架在火堆上烤的鸭子，难受到了极点。不过最终温瑞隆还是选择了向曾天烈书记屈服，结束通话后，再一次召开了针对王一然案件的紧急会议。

　　没办法，正如王一然说的，市委书记官更大，在温瑞隆看来楚朝辉这条胳膊虽粗还是扭不过市委书记的大腿，就更别说他自己这条小胳膊了。

　　北京，钟山后街那座古朴的四合院，此时气氛沉重，岭南省省委书记，唐家目前的掌托人唐兴邦阴沉着脸，几乎以小跑的速度冲进了四合院大门，直到隔正房四五米的地方这才放缓了脚步。

　　站在门口的唐家三代领军人物唐国锐，见到自己的父亲过来，急忙迎了上去。

　　“你爷爷现在怎么样？”唐兴邦一边走一边急切地问道。

　　“形势不是很乐观，已经请梁老、吕老等人都来看过了。”唐国锐回道，目中流露出一丝悲伤之色。

　　唐国锐口中的梁老、吕老都是国手级名医。

　　“为什么不送去医院？”唐兴邦闻言脚步顿了顿，脸色难看地质问道。

　　“爷爷说人生七十古来稀，自己已经活到九十五岁了，已经很满足了，他现在什么地方都不想去，只想呆在家里。”唐国锐低声道。

　　“这，这！”唐兴邦见是老爷子的意思，气得眼泪也流了下来。

　　“其实，按吕老等人的意思，也没必要再去医院了，他们说爷爷年事本就已高，若是无病无灾应该还能享几年的清福，没曾想不小心跌了一跤，所以，所以……”唐国锐后面就有些哽咽了。

　　爷爷虽在他的印象中一直很严肃，少了普通老百姓人家长辈的慈祥，平时唐国锐对他也是敬畏居多，但真当爷爷要走了，唐国锐才意识到，原来自己是这么深深依恋敬爱着这位老人。

　　老人是在昨晚晚饭后散步时意外跌了一跤，一开始也没什么事情，只是擦伤了点皮肉，保健医生做了些检查也都好的，没曾想睡了一觉后却突然神志不清了。

　　“唉！”唐兴邦叹了一口气，然后抹了抹眼角的眼泪，轻手轻脚地走进了卧室。

　　卧室里暖气开得很足，曾经叱咤四方的共和国老将军，此时正静静地躺在床上，鼻子里通着氧气管，手中挂着点滴。

　　曾经的威风，曾经的气势已随着生命的流逝而逐渐流逝，此时他就像所有到了弥留之际的老人一样，静静地躺在床上，孱弱、衰老，毫无反抗地等待着死亡的来临。

　　屋子里除了老人外，唐家最主要的几位人员都已经到齐了，现在亲自在身边照料老人的是他唯一的女儿唐旭红。

　　一家人见唐兴邦赶到，噙在眼里的眼泪忍不住就悄然滑落了下来。

　　唐兴邦轻手轻脚走到老爷子的床边，见他正闭着眼睛，呼吸微弱，脸色枯干黯淡，皮肤上的老年斑格外的刺眼，眼泪便止不住地流了下来。

　　或许是感应到了二儿子回来了，老人困难地睁开了眼睛，看了唐兴邦一眼，声音微弱地道：“兴邦，你回来啦。”

　　“爸，我回来了。”唐兴邦急忙上前握着父亲的手，眼泪再次流了下来。

　　“傻儿子，忘了你爸说过的话了吗？大丈夫男子汉当流血不流泪。”老人说道。

　　“哥，难得爸爸现在清醒，你快问问他有没有什么要交代的？”唐旭红见唐老见到唐兴邦后神智突然清醒过来，急忙附在唐兴邦耳边低声提醒道。

　　“爸，我记住了。您看……”唐兴邦强行压下心头的悲伤，刚要问到正事，老人家却又闭上了眼睛，嘴里叽里咕噜的讲着谁也听不懂的话语。

　　“爸发病后都有哪些人来过？”唐兴邦见老人家又开始神志不清，只好起身走到唐兴强、唐兴中等人边上，神色凝重地低声问道。

　　唐兴邦虽然早几年便已经接过了唐家掌舵人的位置，但唐老依旧是唐家一面最鲜明的旗帜，有他在，就算国家领导人对唐家也要保持一份该有的尊敬。如今这面旗帜却突然倒下，势必会对唐家产生巨大的影响。这时唐家必须要小心谨慎地应对一切因为唐老去世而产生的不利因素和变化，一个应对不当，唐家从此盛极而衰也并不是没可能。

　　“一切都在等你回来商量后再做决定，所以除了家人，爸的事情还没说出去。”唐兴中同样神色凝重地低声道。

　　唐兴邦点了点头，然后示意大家到外面去。

　　就在唐兴邦等人转身要出去商量时，唐旭红却突然起身，一边示意唐老的专门医护人员接替她的位置，一边表情有些古怪地朝唐兴邦等人走去。

　　“怎么了？”唐兴邦不禁有些惊讶地低声问道。

　　唐旭红虽然也是唐家重要人物，也有资格参与这么重大事情的商量，但显然此时她更重要的任务是陪着老人家。在这么关键的时刻，老人身边是绝对不可以没有亲人在的。

　　“我好像听到爸爸在叫张老师的名字，不过言语很乱，什么意思却没不懂，你看要不要先通知张老师来一趟？或许爸爸走前想见他一面。”唐旭红低声道。

　　“张老师是父亲生前的忘年交，照理说是应该通知他。不过父亲的事情事关重大，现在就通知他过来，会不会……”唐兴中眉头微皱道。

　　前段时日洞明来访时，唐兴强曾想留住洞明，好给父亲添些寿命，洞明却说唐老不是道中之人，活到今日年岁已属不易，并说生老病死乃自然规律，就算他们也是与天争命，该走的时候也得走。所以唐家的人虽然知道张卫东乃是神仙般的人物，却是没想过向张卫东求助。


第470章 张老师出马

　　“现在最重要的是父亲的意思，他既然叫到张老师，那就马上通知他，至于其他的管那么多干什么？难道要让父亲留下遗憾不成？”唐兴强是唐家四兄妹中最重情义的，闻言打断唐兴中的话道。

　　唐兴邦看了看意见相左的唐兴中和唐兴强，然后又回头看了看静静躺在床上的父亲，最终道：“按老四的意思吧，既然张老师是父亲的忘年交，这电话由我来打。”

　　说完唐兴邦走出了卧室，然后给张卫东拨去了电话。

　　唐兴邦给张卫东打电话时，张卫东刚刚和苏凌菲一起吃过晚饭返回自己的宿舍。

　　“请问是张老师吗？我是唐兴邦。”拨通张卫东的电话后，唐兴邦直截了当地自报家门。

　　张卫东微微愣了愣，随即笑道：“你是唐老哥的二儿子唐书记对吧？有事吗？”

　　“是的，我父亲病危，他老人家临走前想见您一面，您看能马上赶来北京一趟吗？”唐兴邦说道，声音里带着一丝悲痛。

　　“不应该啊？我前段时间刚见过他，按他的身体状况至少应该能活到百岁。是不是最近发生了什么意外？”张卫东不禁又是惊讶又是着急地问道。

　　唐兴邦是唐家目前的家主，也是唐家核心人物中唯一一位没见过张卫东和洞明的人。古语说，耳听为虚，眼见为实。虽然唐家的人包括他的儿子都把张卫东吹上了天，唐兴邦信归信，但总有种很虚幻，不真实的感觉。如今听张卫东这么一问，心里不禁一惊，这才意识到自己父亲这位忘年交果然是名不虚传，同时心里也突然升起一丝希望。

　　“是的，昨晚意外跌了一跤，昨晚还没事，今天开始却神志不清了，医生的意见是老人家年事已高，希望不大，估计就这几天的事情。刚才他模模糊糊中还叫着您的名字，所以我才打电话给您，也不知道父亲是否能来得及见您最后一面。”唐兴邦因为心中升起了一丝希望，便详详细细地向张卫东解释了一遍，并且还特意提到唐老刚才叫张卫东名字的事情。

　　张卫东听说唐老在神志不清之下还叫着自己的名字，不禁很是感动，只是此时却不是感动之时，闻言压下心头情绪，很严肃地道：“我大概一个小时之后能赶到北京，你记住在这一个小时之内，你无论如何都要想办法挽留住你父亲的生命。”

　　饶是唐兴邦身为岭南这个举足轻重的经济强省的省委书记，听到这话拿电话的手也无法控制地颤抖了起来，声音也突然变得有些嘶哑：“是不是我父亲还……”

　　“你放心，既然你父亲认了我这个弟弟，那他至少也得过了百岁生日才能走！”说完张卫东便挂了电话。

　　下一刻，一点虹光从吴州大学教师单身宿舍楼朝北方划去。

　　“二哥，张老师怎么说？莫非……”唐兴中等人见唐兴邦挂掉电话后，还兀自拿着电话不松手，脸部的肌肉抖个不停，心中不禁猛地一跳，想到了某种可能，急忙问道。

　　“张老师说一个小时赶到，只要父亲能坚持到他赶到就没问题。”唐兴邦猛然惊醒过来，紧紧握着拳头一脸激动地说道。

　　明年便是换届之年，唐老在世与不在世对于唐家在换届之年能争取到的政治利益有着举足轻重的影响。偏生唐老在这个时候倒下，可想而知唐兴邦这个掌舵人心里所承受的压力有多大。

　　而张卫东刚才不仅告诉他，他父亲有救，而且必定能长命百岁。

　　长命百岁，哪怕刚好满百岁，他父亲也还有五年的寿命。五年的时间，足够唐兴邦借着唐老这面大旗将唐家的根基打得更加夯实，到了那一天哪怕唐老真要撒手西去，唐兴邦也不会再像今天一样感到无比巨大的压力。

　　“真的吗？那，那个老神仙怎么说父亲年事已高，生老病死乃是自然规律，强求不得？差点被他给误了大事啊！”唐兴强先是一阵惊喜，接着便拍着大腿道。

　　“四叔您莫非忘了，那个老神仙得管张老师叫老师的，估计本事不一样，对生老病死的见解也不一样。”唐国锐提醒道。

　　唐国锐这个推测只能算是对了一小半，洞明当初讲的话其实并没有错，生老病死是自然规律，到了唐老那种年纪确实是强求不来，就算换了一位修为比他要高很多的修士来讲也是一样的。但张卫东却是个异数，他本身就是五行相衡之体，又得传上古五大帝衣钵，结金丹时更是窥到了一丝生命宇宙起源的本质奥秘，却不是寻常修真人士能比的。所以在洞明看来唐老年事已高，已强求不来，但在张卫东看来却还是能尽点微薄之力，延几年寿命。

　　“对，对，你不说我都差点忘了。国赫就曾跟我提过好几次，张老师的本事比老神仙厉害许多，在索马里很多时候都是张老师直接拎着他们两人飞的。我这个不孝儿差点就要害了父亲一条命啊！”说着唐兴强重重对着自己的脑袋捶了两拳，懊悔自己一开始竟然没想起张卫东。

　　众人听到唐兴强最后说的一句话，想起若不是老爷子神志不清中叫张卫东的名字，自己等人一时半刻估计都不会想起张卫东，不禁都感到一阵后怕，尤其刚才意见还跟唐兴强相反，不同意这么早通知张卫东的唐兴中更是吓出了一身冷汗。

　　这要是等父亲病逝之后，才知道是自己夺走了父亲唯一的生还机会，唐兴中都不知道自己是否还有脸面继续在这个世上活下去。

　　众人沉浸在后怕之中好一会儿，才因为唐国赫的匆匆赶来而惊醒过来。

　　唐国赫因为成功解救了被索马里劫持的人质，如今已经晋升为上校，而他过完年也不过才二十六岁，绝对算得上是共和国一颗即将冉冉升起的将星。

　　“爷爷怎么样？有没有联系上张老师？”唐国赫的脾性跟他的父亲有些相似，对敌时非常沉稳冷静，但在其他事情上性格却是很火爆爽直，人刚进屋子便急急地问道。

　　见唐国赫一进门就问有没有联系张老师，唐兴邦等人不禁一阵惭愧，觉得自己等人还不如唐国赫来得有先见之明。他们一时间却没想到，唐国赫是唯一一位跟张卫东并肩作战过的唐家子弟。索马里那段飞天遁地的经历对于唐国赫来说是毕生无法忘记的奇异之旅，而经历过那段奇异之旅之后，张卫东早已成了唐国赫心目中一尊无所不能的神祗，他自然而然认为发生这么大的事情，家里肯定会第一时间联系张卫东，却又哪里想到唐家上下却都把张卫东给忘了。

　　“不要急，刚刚联系上，张老师大概一个小时后能赶到。”唐兴邦上前拍了拍心情焦急的唐国赫道。

　　唐兴邦以前总觉得自己这位侄子性子太过火爆，少了一份少年老成，不是很喜欢，但今天却突然改变了观点。

　　若唐家个个都像他和老三唐兴中一样过度冷静沉稳，恐怕今天父亲的生还机会就要活生生被他们耽误了。

　　唐国赫听说张卫东一个小时候之后赶到，不禁松了一口气，道：“那就好，二伯、三伯、爸我进里屋看下爷爷。”

　　“去吧。”唐兴邦再次拍了拍唐国赫的肩膀，道。

　　唐国赫进去之后，唐兴邦看了众人一眼道：“你们在这里守着父亲，我去外面等张老师。”

　　说完唐兴邦便转身出了正房朝前院大门走去。

　　唐兴邦现在是唐家的掌舵人，岭南省的省委书记，能当得起他亲自在外面等候迎接的，整个共和国可以说也是屈指可数。守门的武警见唐兴邦亲自到门口，还以为有国家领导人要来看望唐老，本是冷峻平静的脸上都忍不住流露出一丝紧张之色，腰杆也挺得越发的笔挺。

　　唐老年事已高，又经此一跌，是随时都有可能撒手西去的，真要撒手西去了，就算张卫东有通天的本事，也是回天乏力。所以张卫东虽跟唐兴邦说大概一个小时赶到，但全力御剑而行之下，还是在半个小时多一些便赶到了北京城。

　　不过到了北京城外围，张卫东便没敢再御剑而行了。

　　这里是京畿重地，这天上地上也不知道有多少“眼睛”关注着呢。

　　落了地之后，张卫东马上施展缩地成寸之法认定唐家的方位迈步而去。只是北京实在太大，就算施展了缩地成寸的法术，张卫东还是花了十来分钟才赶到四合院门口。

　　不过这时距他说的一个小时还是提前了十五分钟。

　　当张卫东突然蹿到四合院门口时，武警只感到眼睛一花，手早已经下意识地按在了枪上，目光如剑地射向张卫东。

　　这两位武警不是上次张卫东来时遇到的站岗武警，并不认识张卫东，两人正满脸警惕地想张口喝住张卫东时，却突然听到身后传来唐兴邦惊喜的叫声：“张老师！”

　　还没等两位武警反应过来，唐兴邦已经快步冲出了大门，远远便朝张卫东伸出了双手。


第471章 起死回生

　　“你父亲现在怎么样？”张卫东却没跟唐兴邦握手，而是一边抬脚往里走，一边问道。

　　“回张老师，父亲还是老样子。”唐兴邦微微一怔，随即急忙转身一边陪着张卫东往里走，一边恭敬地回道。

　　两位站岗武警，看着唐兴邦比对国家领导人都还要尊敬几分地引着一位小年轻往里走，再也无法保持住脸上冷峻的表情，全都傻了。

　　张卫东很快便进入了正房，正厅里正坐立不安的唐兴中等人见张卫东赶到，都是一阵惊喜，急忙起身躬身道：“张老师。”

　　以前虽然知道张卫东厉害，但总觉得他太过年轻，习惯了万人尊重的唐兴中等人面对他总是难以弯下腰，但今天却诚心诚意地弯下了腰，而这一声张老师的称呼也已经不是对张卫东职业的称呼，而是真正发自内心对长辈的尊称。

　　张卫东微微颔首示意了一下，便直接进了里屋。

　　里屋唐旭红正一脸担忧地坐在病床边上，见到张卫东进来，急忙站了起来。

　　张卫东见唐老静静躺在床上，面色黯淡，呼吸微弱，显得格外的苍老孱弱，鼻子不禁有些发酸，急忙上前走到病床边，然后随手拔掉了吊针和氧气管。

　　“你要干什么？”医务人员见张卫东竟然拔掉了吊针和氧气管，一下子便尖声叫了起来。

　　“你们都出去吧。”张卫东没理会医务人员的尖叫，一手轻轻搭在唐老的手腕上，一手朝众人挥了挥道。

　　要不是这里是唐家，普通人根本不可能进得来，医务人员见张卫东不仅拔掉了吊着唐老性命的吊针和氧气管，还要让所有人出去，估计都要冲上去跟张卫东拼命了，饶是如此，医务人员也是一脸敌意地盯着张卫东，只等着唐家的人一声令下，便冲上去。

　　不过让医务人员想不到的是，唐家的人个个就像脑子进了水一般，闻言竟然全都乖乖地往外走，而且还把她们也给叫了出去，不仅如此，到了门口时，唐家子弟，上至家主唐兴邦下至三代子弟唐国赫都深深向那年轻人鞠了一躬，然后才小心翼翼地关上了房门。

　　房门关上后，张卫东这才神色有些凝重地伸手在唐老的胸口轻轻来回揉动着。

　　唐老那一跌其实并不厉害，只是因为年事已大，不管是心脏、血管还是大脑什么的都经不住折腾。可以说唐老就像一座危房，若没有什么外界因素影响，还是能撑着几年，但万一刮个大风，或者来场小地震，这危房便有可能再也支撑不住了。

　　面对这种情况，张卫东唯一能做的便是将“危房”加固，不过这却是一门细活，并不是什么人都能做的。尤其到了唐老这等危险境界，换成一个人来，一不小心不仅没能将“危房”加固，反倒加速了“危房”的倒塌。

　　好在张卫东体内五行相衡，又得窥了一丝生命本源的奥秘，唐老这座“危房”少什么，他便能补充什么给他，所以这活对洞明等人来说可能难如登天，但对于张卫东而言却还不至于这么难，无非要耗点真元罢了。

　　张卫东一边小心翼翼地揉着唐老的胸部，一边将五行之力缓缓输入他的体内。

　　五行之力进入唐老的身子，一边小心翼翼地疏通滋润着他老迈堵塞的经脉，一边将他所缺少的五行之力补充进他的身子骨里去。

　　不消片刻，唐老黯淡的脸色便开始变得红润起来，呼吸也渐渐变得顺畅粗重起来，接着他便睁开了双眼。

　　一睁开眼，唐老便看到了张卫东，先是微微一怔，随即惊喜道：“卫东，你怎么在这里？”

　　“呵呵，老哥你先稍安勿躁，等我把你的身体理顺，再慢慢跟你说。”张卫东见唐老已经安然无事，心情也放松了不少，笑着回道。

　　“我的身体？”唐老这才发现张卫东的手正在自己的胸口轻轻地揉动着，一丝丝温和的气息正从他的手中缓缓散发出来，渗入自己的体内，暖洋洋的，就像整个人沐浴在阳光之下一般，竟是前所未有的舒服。

　　这时唐老脑子已经开始逐渐变得清醒起来，很快便回想起发生了什么事情，知道张卫东这是施展功法给他治病疗伤，不禁感激地看着张卫东，只是没再开口，生怕打扰了张卫东。

　　虚不受补，唐老已经年迈体虚，张卫东倒不敢让五行真气在唐老体内运转时间过久，免得适得其反。唐老苏醒后不久张卫东便也就停了手，笑道：“行了老哥，现在没事了。”

　　“谢谢你卫东。我以前听一些江湖术士说过逆天改命是要损人元寿的，我这一脚都要踏入鬼门关了，你又生生把我拉回来，会不会影响到你？”唐老见张卫东额头隐现细汗，脸上也有疲惫之色，不禁抓着张卫东的手又是感激又是担忧地道。

　　逆天改命倒也并不是没有，像张卫东把自己的本源混沌元气留了一部分在他父母亲的体内便是一种逆天改命的行为。那缕本源混沌元气不仅能让他父母亲延年益寿，而且还能慢慢改变他们的体制，到了某一天就算不修炼也是能踏入修仙之道，却是真正改变了他们的命运。只是那缕本源混沌元气用掉一分便少一分，就算张卫东后来又把混沌元气修炼壮大，却与那缕本源混沌元气还是有些区别，以前张卫东不知，但那次窥探到生命本源奥秘时便知道了，不过张卫东却一点都不后悔。

　　父母亲乃生他养他之人，就算把命还给他们也不算什么，留些本源混沌元气给他们又算什么，就怕没办法分给他们。

　　不过给唐老治病疗伤却算不上什么逆天改命，只是帮他把“危房”加固修理了一下，让“危房”在这世间多屹立一段时间而已。不过因为唐老已是九十五岁高龄，实在已经很老迈了，这加固的活就算对张卫东来说也是高技术含量的，一次下来，也是精神疲惫。当然若是换成洞明等人来看，要说逆天改命也丝毫不为过。因为这活也只有张卫东这样的奇人能干，像洞明等人却是干不了，既然干不了，自然便是逆天之为。

　　“老哥言重了，我只是有些疲惫，不碍事。”张卫东抹了把额头的汗水，笑道。

　　张卫东虽说得轻松，但唐老心底却越发地感激，抓着张卫东的手重重拍了拍，什么也没说，然后松手准备像往常一样用手臂支持着自己起床。

　　人老了，就像机器零件生锈老旧了一般，没以前那么利索，尤其腰部根本没有足够的力量支撑平躺的身子坐起来，需要依靠手臂的力量帮忙。

　　只是让唐老没想到的是，自己的手臂还没碰到床板，身子却已经凭着腰腹的力量竟然利索地坐了起来，就像年轻的时候一样。当然比起年轻的时候还是差了一些，等唐老反应过来发生了什么事情，他坐在床上半天都开不了口，好一会儿才感叹道：“卫东啊，老哥我活了一辈子，曾经也算是共和国的风云人物，什么事情没见过，光日本鬼子就不知道杀过多少，虽没在人前表现出来，但心里却还是忍不住时时有种睥睨天下的感觉，但今天才真正知道，相对于你来说自己是多么的渺小。”

　　张卫东闻言半天也不知道该怎么回答唐老，直到唐老下了床，才突有所感道：“我记得有句话叫人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我想这句话里所指的人应该并不分普通人和像我这种人吧，可见人的渺小或者伟大，并不能仅仅只用能力来衡量。在我看来，唐老你曾经为国为民抗战、劳心多年，这便是一种伟大。”

　　张卫东这话说得唐老心情大是舒畅，忍不住仰头哈哈地大笑了起来。

　　这一笑却是中气十足，一点都不像是年迈体衰的老人。

　　客厅外，唐兴邦等人虽然知道像张卫东这等奇人，既然说能救自己的父亲，便一定能救，只是事关亲人性命终究是忐忑难安，在外面等得是心急如焚，如今突然听到里屋传来父亲中气十足的朗爽笑声，个个不禁浑身一震，随即大喜开外急急朝屋门冲去。不过到了房门口时，众人却又都顿住了脚步。

　　如今张老师在他们心中早已成了神明般的人物，他还没开口让他们进去，他们又哪敢贸然闯进去？

　　“都进来吧。”张卫东却早早隔着房门便听到了众人的脚步声，淡淡一笑道。

　　听到屋里传来张卫东声音，唐兴邦等人这才满心激动地推开了房门。

　　门一推开，众人便看到唐老面色红润地站在房间里，一时间所有人全都直勾勾地盯着唐老看，心中的震撼简直无法形容。

　　前一刻眼前的老人还躺在床上，有时昏迷、有时神志不清，而张卫东一来，不过十多分钟的时间，老人家却已经生龙活虎地站在众人的面前，比没倒下时还要来得精神几分，要不是亲眼所见，谁敢相信这是真的呢？传说中所谓起死回生不外乎也就这样吧！


第472章 来日方长

　　“爸，您老好啦！”好一会儿唐兴邦等人这才百感交集地惊喜道。

　　“好了，好了。这次多亏了卫东啊，要是没有他，我这时恐怕已经向阎王爷报到了。”目光从儿孙们一张张惊喜的脸上掠过，唐老心中也是百感交集，从小告诫儿孙们要流血不流泪的老人，眼睛破天荒地有些湿润。

　　好死不如赖活，更何况唐家如今在国内如日中天，唐老又何尝不想多活些日子，多看几眼眼前这一张张熟悉的脸庞呢？

　　见唐老提起张卫东，唐兴邦等人这才猛地想起自己等人只顾着看着父亲高兴，差点把还有一位最重要的人给忘了。

　　“张老师，我代表我们唐家上下所有人谢谢您。”唐兴邦走到张卫东跟前，深深鞠躬，其余人也都跟在他身后恭恭敬敬地鞠躬。

　　好在如今屋子里没有外人在，否则要是让外人看到一屋子的唐家核心人物竟然整整齐齐，恭恭敬敬地向一位小年轻深深鞠躬敬礼，恐怕吓得两眼一蹬，直接昏倒过去都不一定。

　　“呵呵，都是自己人，就不要客气了。唐书记你帮我安排个安静一点的房间，我需要静修片刻。”张卫东淡淡一笑道。

　　众人闻言这才发现张卫东的神色有些疲倦苍白，不禁想起洞明曾经提起过自己的父亲（爷爷）年事已高，寿命已是不可强求，心中也同唐老一样跳出江湖术士经常挂在嘴上的“逆天改命”、“损元寿”之类的话语，不禁全都浑身一震，看张卫东的眼神更是多了几分感激和敬畏。

　　“我去叫人安排一下。”没等唐兴邦回答，唐国赫已经跑出了房间去找人整理房间去了。

　　唐兴邦见唐国赫已经跑出去，自然没必要再亲自出马，而是面带感激尊敬之色道：“老师，您跟我父亲是兄弟相称，还是直接叫我兴邦吧，叫唐书记我心里不踏实啊。”

　　张卫东如今跟唐老都称兄道弟了，倒是无所谓叫唐兴邦书记还是名字。之所以叫他书记，一方面唐兴邦的岁数也不小了，另外一方面也是他在共和国的官职委实有些高，这才叫他书记。不过既然唐兴邦现在这样说，张卫东也懒得推辞，笑着点了点头道：“随你，只要你不觉得在外人面前丢面子的话。”

　　唐兴邦见张卫东接受自己的建议，不仅丝毫没觉得张卫东托大，反倒很是高兴地急忙道：“怎么会呢，您是长辈，照理来说我本得管您叫声叔的。”

　　张卫东见唐兴邦这样说，吓得急忙摆手道：“还是叫老师好，还是叫老师好。”

　　唐家上下见张卫东吓得急忙摆手，倒不禁觉得张卫东多了几分亲切感。

　　没办法，仙凡有别，在他们眼里张卫东差不多已经是神仙了。任唐兴邦等人在世俗中地位有多高，面对神仙时心里还是渗得慌，如今见神仙流露出几分人性，自然感觉亲切多了。

　　“老师，您看我父亲这次经过您救治，这身子骨……”见张卫东显得亲切了许多，唐兴邦小心翼翼地问道。

　　以前因为唐老的身体比较硬朗，唐兴邦一直没有把父亲万一去世的应急方案提到家族战略位置上来对待。没想到这一次唐老突然跌倒，差点就要撒手西去，可以说把唐兴邦这个唐家现任家主打个措手不及，阵脚大乱。所以吃一堑长一智，唐兴邦这次是想从张卫东口中问个明白，看看自己父亲大致寿命还有多少，也好心里有个底，以便于更好的筹划安排家族发展计划。

　　“兴邦！”唐老正因为张卫东给自己施展“逆天改命”心里有些不安，见儿子这时候竟然想向张卫东打探元寿的问题，不禁有些不快地看了他一眼。

　　唐兴邦见父亲面露不快之色地打断了自己，这才猛地意识到自己有些心急了，脸上不禁流露出一丝惶恐之色。

　　“老哥无妨。”张卫东笑着冲唐老摆摆手，然后又转向唐兴邦等人道：“你们不必担心，这次疗伤时，我趁机帮唐老调理了一下身体，过两天我会再帮他调理一次。这样一来，唐老无灾无病到百岁肯定是没问题的。至于后面那就要看天意和他自己的心态身体调理了，若一切状况都比较好的话，应该能活到洞明现在的岁数。”

　　长命百岁在如今这个医学发达的社会也是极为难得，更别说到洞明的一百一十八岁了，唐兴邦等人闻言个个满脸欢喜激动，对张卫东这位能“逆天改命”的神仙自然是越发的感激和敬畏。

　　倒是唐老却一脸严肃地道：“卫东，下次我要是万一再突然跌倒了，你就不要再救我了。”

　　张卫东闻言笑道：“上次是因为我急与去索马里救人，又见你身体安康，所以一时有些疏忽，没提前做些准备。过两天我给你制作一张护身玉符，你随身带着，以后啊，你就想跌倒受伤都难。”

　　唐老就算心态再豁达，总也是不想跌倒受伤的，只是怕万一因为自己损了张卫东的阳寿，这才提前提醒，如今见张卫东这样说，心里自然也是高兴，不由得自嘲地笑了笑道：“我一辈子信奉马克思，反对封建迷信，没想临到老了，反倒要贴身佩戴护身符了。”

　　众人闻言都不禁笑了起来，笑过之后，大家都用讨好的目光看向张卫东。

　　这人哪有不想出入平安，无灾无病的？无非那些什么所谓的“得道高人”弄的护身符都是骗人钱财的，唐兴邦等人才没有那心思。如今张卫东说给唐老弄一张护身符，这护身符自然是货真价实的护身符，他们当然是想要的。

　　不过张卫东却压根当没看到他们投过来的目光。

　　护身符又不是什么大路货，哪能随便什么人想要就给他制作的？一切都还得看张老师的心意。他觉得看你顺眼，又或者今天心情特别好，又或者觉得两人有缘，就算你是个路人甲路人乙，他特意送一张也不一定。

　　当然护身玉符本身也是既耗财又耗力的玩意，张卫东又不是闲着蛋疼，哪会有求必应的。前段时间，黄振兴和刘广鹏可是花了五千万代价才买到的。

　　见张卫东没有任何表示，唐兴邦等人倒也不敢开口讨要，毕竟是神仙之物，何等珍贵，又岂是凡人想要就能要的？人家答应特意给他父亲制作一块，已经是看在兄弟情分之上，若再主动开口求要，就未免显得太过贪心，万一惹得张神仙恼起，指不定就甩手而去，那唐家可就断了这份仙缘了。

　　来日方长啊！唐兴邦等人心里暗暗宽慰自己。

　　没过一会儿，唐国赫便折了回来，告诉张卫东房间已经备好了。

　　本来唐老想亲自带张卫东前去的，但却被张卫东拦住了，最终由唐兴邦这位唐家现任家主亲自带张卫东去备好的房间。

　　“张老师您看这房间行不？”唐兴邦把张卫东带了进去，然后问道。

　　张卫东扫了一眼，见里面收拾得整齐干净，布置得也是古色古香，便点了点头道：“可以了，兴邦你先出去吧，我需要静修片刻。”

　　唐兴邦闻言道：“那我先出去了，老师有什么需要请尽管开口。”

　　张卫东点了点头，唐兴邦便退出了房间，出去的时候还轻手轻脚带上了房门。

　　唐兴邦出去后，张卫东便盘腿坐在一张木椅上，开始闭目养神。

　　这次给唐老治病，虽然消耗的能量非常微小，远不如这一路御剑飞来消耗的能量，但却因为老人家身体老迈，处理起来却是极为耗神。若不是张卫东这次突破到金丹期时，神念在混沌天地中淬炼过，已经变得极为强大凝练，还真不敢轻易下手给老人家治病。

　　张卫东在闭目养神时，唐家老少三代再一次聚集在客厅里。

　　唐老爷子精神饱满地端坐那里，本是有些佝偻的腰杆，如今也挺直了不少，整个人这么一坐，气势十足，仿若昔日叱咤风云的将军又回来了。

　　唐兴邦等人见老爷子精神抖擞，又想起张卫东之前说过，长命百岁肯定没问题，指不定还能活到洞明现今的岁数，个个都很是激动。

　　“爸，您看张老师这次恩情这么大，我们是不是需要表示一下什么？”唐兴邦问道。

　　“你觉得他会缺什么？你能表示什么？”唐老反问道。

　　“这……”唐兴邦等人闻言个个面露难受，是啊，人家可是神仙，真要什么搞不到，你又能拿什么表示谢意呢？

　　“行了，我知道你们的心思，你们也别整那些心思。为父活了差不多百岁，看人的眼光还是有的，张卫东是位奇人，也是位重情义的人。以后只要你们真心把他当长辈一样对待，又能真心为国为民，我想哪怕我走了，他也必不会置唐家不理的。”唐老何等人物，又岂会不明白这些子女的心思，见他们个个面露难受，不禁神色严肃地道。


第473章 闹翻

　　吴州市，夜幕已经降临，市委大楼政法委书记的办公室灯还是亮着的。

　　楚朝辉此时正拿着有关王一然调查资料仔仔细细地看着，这些都是初步调查资料，大部分还缺少证据。一旦有证据证明这些调查资料都是事实存在，就算把王一然抓去枪毙都丝毫不为过。

　　正当楚朝辉越看目中寒意越浓时，手机铃声突然急促地响了起来。

　　楚朝辉放下手中资料，拿出手机一看，见是文昌县政法委书记蔡立明打来的，神色不禁一凛，急忙接起来，马上问道：“立明，案情进展如何？”

　　“楚书记这案子没办法查了！”电话里传来蔡立明气愤的声音。

　　“什么叫没办法查？”楚朝辉皱眉道。

　　“瑞隆书记说这案子就到这里为止，县委常委也就此事通过了决议。”蔡立明回道。

　　“岂有此理？案件刚刚有点眉目，你们文昌县就说不查？是什么意思？难道要公然维护犯罪分子吗？”楚朝辉闻言终于拍案而起，怒喝道。

　　他本就是个火爆脾气，这些年随着位置越坐越高，已经收敛了许多，但今天突然听到这个消息还是忍不住拍案而起。

　　蔡立明听到电话那头的拍桌子声音，心脏不禁重重跳了一下，然后苦笑道：“楚书记，这也不能怪我们文昌县，也不能怪瑞隆书记，是曾书记亲自打电话过问了，我们也是没办法啊！”

　　“什么！”楚朝辉闻言不禁震惊失声，他怎么也没想到，曾天烈，堂堂一位市委书记竟然会直接出面向文昌县施压，阻碍执法人员调查案件，公然维护王一然。

　　“所以，楚书记我看这案子暂时就这样算了吧，还是等以后寻机再慢慢暗中调查。”蔡立明心里很不是滋味地劝道。

　　为了这个案子，他算是彻底和董云涛撕破了脸面，本想借这个案子一方面将腐败分子绳之以法，另外一方面也借机打压竞争对手董云涛的威望，只是万万没想到，就在被检察机关带走的王一然弟弟和女儿差不多扛不住，要开口交代时，这个调查却被强行中止，而王一然的弟弟和女儿也被放了出去。

　　“慢慢调查？你蔡立明难道是第一天破这种案子吗？这种案子能慢慢调查吗？”楚朝辉怒道。

　　蔡立明闻言心里越发苦涩，他又何尝不知道像这种贪污腐败案，要嘛一口气拿下，要不然等他们反过劲来，便会马上销毁证据，串联同谋，到时再想破可就困难多了。

　　像国内中共纪检（纪律检查）机关和政府行政监察机关在案件还没最终定性前，对政府官员所采取的“双规”行动，便是为了防止这一情况的出现。本来如果王一然的案子稍微再深入一些，恐怕文昌县纪委就会直接对王一然采取双规，如今当然是不能了。

　　楚朝辉骂了一阵后，气稍微消了一些，知道这事骂蔡立明也没有用，强压下心头的怒火沉声道：“不管上面压力有多大，你蔡立明现在都得给我顶住，一定要把这块硬骨头给啃下来，要是出问题，我楚朝辉帮你顶着！”

　　“楚书记我是您带出来的兵，什么样的性格您还不明白吗？您交代的事情就算上面压力再大我也会顶住的，不过您也知道，这事我一个人顶住没用啊，关键还是得下面办事的人。就在前一刻，检察院已经扛不住了，直接把王一然的弟弟和女儿给放了！”蔡立明握紧了拳头很是憋屈地道。

　　说起来，他是政法委书记，公安局、检察院、法院都是归他分管，可是检察院扛不住直接放人，他这个政法委书记也是没办法。

　　毕竟市委书记是整个吴州市最大的官，像楚朝辉这样的官员还敢跟他硬碰硬地杠上一杠，可下面一个县的检察院院长却又哪里敢跟市委书记对着干啊！这就跟王一然这个教育局局长，乍一听到楚朝辉亲自下令调查他，差点吓得尿裤子是同一个道理。

　　还是一句老话，官大一级压死人，更别说还高了好几级了。

　　听说文昌县检察院已经把人给放了，楚朝辉差点气得直接把手机给砸了。

　　不过最终楚朝辉还是强压下心头怒火道：“这件事我会跟曾书记沟通，但王一然你还得给我钉牢！”

　　“楚书记……”蔡立明以前就是跟楚朝辉的，倒是知道他的脾气，闻言知道他这是准备找曾天烈书记较劲去了，忍不住开口想劝解一两句。

　　毕竟胳膊拗不过大腿啊，人家是市委书记。

　　不过蔡立明才刚开口，楚朝辉已经挂了电话。

　　挂了电话后，楚朝辉马上给曾天烈书记拨去了电话。接电话的是曾天烈的书记，他告诉楚朝辉曾天烈书记正在接见一位重要的客人，有事情明天再说，气得楚朝辉再一次有把电话砸掉的冲动。

　　不过官场有官场的规矩，楚朝辉这时就算心中有再多的怒气，在曾天烈接见客人的时候，也知道不好发飙，否则就算他再有理也变成没理了。所以只好挂了电话，准备等明天再去找他评理。

　　万豪大酒店，文昌县最高档的酒店。

　　808包厢，金碧辉煌，装潢气派豪华。

　　董云涛靠窗对门地高高坐在上首，一脸的得意表情。下面坐着七八个面带谄媚讨好之色的官员，其中坐在董云涛左边的正是文昌县教育局局长王一然。

　　王一然显然有些喝高了，不仅脸红连眼珠子也都发红。他端着酒杯，摇摇晃晃地站起来，然后拍着胸脯道：“董县长，您是真正的大人物，楚朝辉他妈的算个球，这杯我敬您，以后您指哪我王一然就往哪。”

　　董云涛显然也稍微有点喝高了，而且这大半年来文昌县也颇有些憋着，今天借着姑父曾天烈的名，总算是威风了一把，看着一桌子个个讨好的笑脸，其中坐在他右边的还是一位副县长，心中真是得意万分，举起酒杯跟王一然碰了一下，哈哈笑道：“蔡立明还以为靠着楚朝辉就能压着老子，现在怎么样？还不是得乖乖地低下头！跟我斗，他还差远了！”

　　“那是，那是！”酒桌上的人闻言纷纷点头恭维道。

　　以前他们都还在观望着，要不要向董云涛这位京城来的常务副县长靠拢，如今见董云涛为了王一然的案子连市委一把手曾天烈书记都能请动，哪还会再犹豫？全都纷纷靠了过去。

　　董云涛见个个点头恭维，不禁再次得意地哈哈大笑起来。

　　楚朝辉第二天一早，连自己的办公室都没去便先去了市委书记办公室。

　　曾天烈见楚朝辉来找他，眼中寒光一闪而逝，但表面上却堆起了笑容道：“朝辉啊，这么早就来找我有什么急事吗？”

　　曾天烈说话时脸上虽带着笑容，但却没像昨天一样站起来迎接，更没有请楚朝辉坐下说话。

　　楚朝辉自然看出来，曾天烈这是在向自己摆一把手的架子，不过这时却不是跟他计较这些的时候，闻言沉声道：“曾书记，我听说你给文昌县的瑞隆同志打过电话，就王一然的案子提了意见？”

　　“是有这么一回事。我说朝辉啊，既然你刚好提起这件事，那我就借机向你提个意见。身为市一级领导，虽然有权力管理过问下面县市的事情，但也要注意给下面县市足够的自主权，不能事事我们都要伸手去管。像王一然同志，我听云涛介绍过是个不错的同志，昨天我也特意问了瑞隆同志，他对王一然的评价也是挺高的。但因为你是市领导，你一过问，文昌县却不得不对王一然同志进行调查。朝辉同志啊，这样是不行的，这样会寒了下面那些兢兢业业做工作的同志的心啊！”曾天烈语重心长地道。

　　楚朝辉见曾天烈黑白颠倒，差点连肺都要气炸了，当场就寒着脸道：“曾书记，按你的意思，那这些初步调查结果又是怎么一回事？是不是就因为县委领导对王一然的评价好，我们就可以无视老百姓的检举和舆论呢？”

　　说着楚朝辉把带来的资料放在曾天烈的桌子上。

　　曾天烈眼睛微微斜了几眼，然后沉着脸道：“楚朝辉，昨天我已经说过了，地方工作复杂，有时候争论多一些也是正常的。这事我觉得交给文昌县委来处理就可以了，市里就没必要插手了。”

　　“曾书记，我是政法委书记，我有权力下令对一些涉案人员进行调查。”楚朝辉见曾天烈不松口，火气不禁涌了上了，口气强硬地道。

　　“楚朝辉，你这话是什么意思？是不是我这个书记的话都不顶用了？你还是不是党的干部，还遵不遵守党的纪律的？”曾天烈见楚朝辉口气强硬，终于拍案而起。

　　曾天烈心里也是火冒三丈，区区一个县教育局局长，还得他堂堂市委书记绕过楚朝辉亲自给县委书记打电话，说起来这已经够没面子了。没想到，楚朝辉竟然还为这事讨上门来，莫非还真以为他这个书记好欺负？真以为他这个书记不敢拿他楚朝辉开刀吗？

　　见书记和楚朝辉两人拍桌子吵起来，曾天烈的秘书急忙出门去找在同一层楼办公的分管组织干部党群工作的市委副书记陈瑾。


第474章 人事提议

　　陈瑾副书记听说市委书记和政法委书记楚朝辉吵了起来，不禁吓了一跳，急忙出了办公室。

　　等陈瑾到了市委书记办公室时，办公室里楚朝辉和曾天烈正怒目相对，气氛那是剑拔弩张啊。

　　“楚朝辉你这是干什么？怎么能跟书记吵呢？走走到我办公室里谈谈。”说着陈瑾副书记又对曾天烈道：“天烈书记，这楚朝辉就这个脾气，你先歇歇火气，我先带他出去。”

　　说完陈瑾不由分说地就拉着楚朝辉往外走。陈瑾是市委的老人，很早以前便是市委领导，说起来也算是楚朝辉的老领导。楚朝辉心里虽然憋着火气，但老领导来拉他倒也不好再闹下去，再说市委书记官确实比他大，他跟市委书记闹翻说起来也算是以下犯上，只是心里憋着口，不想退让罢了。

　　“目无党纪！目无党纪！”楚朝辉被陈瑾拉出去后，曾天烈连连拍桌子怒骂道。

　　骂了一阵子之后，曾天烈脸上的怒气渐渐转为阴冷，目光也是寒冷得吓人：“楚朝辉，既然你不把我这个市委书记放在眼里，那就别怪我不客气！”

　　很多时候，市委书记的威信就是在刀起刀落时树立起来的。经此一闹，曾天烈这个上任不久的市委书记终于决定拿楚朝辉开刀。虽然这个难度和幅度都有些大，但一旦真把楚朝辉拿下，他这个市委书记的威信也必将彻底树立起来。

　　“我说朝辉同志，你这是怎么搞的？怎么可以跟天烈书记起争执呢？这是有违党的纪律的。”市委副书记办公室，陈瑾亲自给楚朝辉倒了杯茶，用责怪的语气说道。

　　“陈书记，我这也是被逼的呀。”说着，楚朝辉将王一然的案子跟陈瑾简单提了一遍。

　　陈瑾听说楚朝辉竟然为了区区一个教育局局长跟市委书记拍桌子，很无语地指着他摇头道：“朝辉同志，我该怎么说你好呢？你现在可是市委领导，不是以前那个办案的副局长了，你这脾气要好好改改了。不就一个县教育局局长吗？至于跟书记拍桌子瞪眼睛的吗？”

　　楚朝辉又何尝不知道呢？可一方面这王一然确实不是个玩意，另外一方面这是师叔亲自交代的，他楚朝辉能退缩吗？

　　“陈书记话是这么说没错，可我们不能看着官员犯法却置之不管啊？官再大也不能大过法吧？”楚朝辉苦笑道。

　　“那也要注意方式方法啊。”陈瑾见楚朝辉还是不肯屈服，不禁暗暗摇头，苦口婆心道。

　　“我知道了。”楚朝辉也知道陈瑾是出于一片好心，而且从目前的官场规则来说，也确实是这样，闻言只好点点头道。至于心里，他却还是憋着口劲，不管如何这个案子既然是师叔交代的，那就一定要查到底。

　　虽然陈瑾副书记及时拉开了楚朝辉和曾天烈，但有关市政法委书记和市委书记闹僵的消息还是很快在市委大楼里传了开来。

　　当楚朝辉从陈瑾办公室里出来，刚刚回到自己办公室不久，市常务副市长谭永谦后脚就敲开了他的办公室。

　　“听说你跟曾书记闹僵了，怎么回事？”谭永谦一进门便开门见山地问道。

　　他和楚朝辉是官场中难得的真兄弟，有些话根本没必要拐弯抹角。

　　楚朝辉从陈瑾办公室里出来后，便已经察觉到市委大楼里遇到他的人看他的目光跟往常不一样，打招呼的表情也都是很不自然，似乎恨不得躲他远远的，这让楚朝辉第一次感觉到一丝悲凉。

　　为了执法公正，为了不让贪官逍遥法为，他楚朝辉跟市委书记闹了起来，可结果怎么样？很多人就像躲瘟神一样躲着他。

　　谭永谦第一时间的赶到，终于让楚朝辉悲凉的心感到一阵暖和，看着谭永谦笑道：“这么急着赶过来干嘛？小心别人去曾书记那里打小报告，说我们是蛇鼠一窝。”

　　“一世人两兄弟，这种话你也说得出口。行了，说说吧，究竟是怎么一回事，我知道你不是那么没分寸的人。”谭永谦瞪了楚朝辉一眼道。

　　楚朝辉笑笑，把事情的来龙去脉跟谭永谦说了一遍。谭永谦越听脸色越冷，最后忍不住拍了下桌子骂道：“这个曾天烈，他要干什么？要充当腐败分子的保护伞吗？”

　　“嘘，小声点，这话可不能乱说。”楚朝辉倒没想到一向温文尔雅的谭永谦这次脾气似乎比自己还暴躁，还没听完就拍起了桌子，急忙按住谭永谦的肩膀道。

　　谭永谦被楚朝辉这么一按，情绪倒是一下子冷静了下来，拨开楚朝辉的手道：“现在你准备怎么办？需不需要跟段书记打声招呼？”

　　“你说就为了一个县的教育局局长把话递到省委副书记那里？你觉得合适吗？再说了，真需要这样，那师叔还找我干嘛？直接找段书记得了。”楚朝辉摇摇头道。

　　谭永谦闻言点了点头道：“这倒也是，不过曾天烈毕竟是市委书记，他要非压着，除非你现在就拿出够分量的证据，否则这事你是拗不过他的。”

　　“哼，别忘了我老楚是干哪一行出身的？最多让那个王一然再逍遥一段时间，我就不信搞不定他。”楚朝辉目露寒光道。

　　谭永谦当然清楚楚朝辉的办案能力，闻言没好气地白了他一眼道：“既然这样，你还跟曾书记闹个什么劲？这不是自己给自己找不自在吗？”

　　“一时没压住火气啊！”楚朝辉挠了挠头讪讪道，现在冷静下来，他当然也意会到自己刚才的举止有些冲动了。

　　见楚朝辉讪讪的样子，谭永谦拍了拍楚朝辉的肩膀道：“其实要是换成我，我可能也控制不住火气。”

　　“别，你千万要控制住。明年还指望着你当市长呢，你这个时候是千万不能出任何差错的，更不能跟市委书记闹矛盾。”楚朝辉闻言不禁吓了一跳，急忙道。

　　楚朝辉这话倒不是玩笑之言，市委书记和市长，是一个市的一把手和二把手，他们的团结合作关系着一个市的稳定局面。谭永谦是明年市长之位最热门的候选人，连市长还没当上就传出他和市委书记闹不和的消息，恐怕省里都有可能直接把谭永谦从市长候选人名单里剔除出去。

　　“行了，我知道。”谭永谦也知道这事非同小可，深深看了楚朝辉一眼点头道。

　　楚朝辉见谭永谦点头同意，不禁松了一口气。

　　为了区区一个文昌县的教育局局长事情闹得这么大，张卫东是一点都不知道。他那天晚上在四合院里住了一晚，第二天一早便坐飞机飞回了南州市，并又再度光临了南州市那家最富盛名的珠宝店。

　　因为上次张卫东在这家珠宝店一口气买了两块极好的和田玉，这次他一来，珠宝店经理便亲自接待了他，并拿出了不少上好的和田玉。

　　虽然这些玉中至少有三块符合张卫东制符的要求，不过张卫东如今囊中羞涩，最终只挑走了一块，就算如此也一下子花去了他四十万人民币。

　　如此一来，算上买房子、慈善拍卖捐出去的钱还有前后买的三块玉，张卫东的个人资产从五百万急剧缩水到了十多万。

　　这人倒也是奇怪的，要是换成以前，口袋里揣着十多万，张卫东肯定觉得钱多得烧手，但有过腰缠五百万的巨款经历之后，现在口袋里揣着十多万，张卫东竟然总觉得手头有些拮据。

　　“钱果然是个好东西啊，怪不得这么多人会钻到钱窟窿里。”出了珠宝店，张卫东意识到自己前后心态的变化，不禁摇头自嘲地笑了笑。

　　因为接近年底了，学校里的事情多，张卫东从珠宝店里出来后，没在南州逗留直接坐火车回了吴州市。

　　回到学校，张卫东忙活了三天之后，因为记挂着唐老的身体，便在第四天也就是周五的一大早便赶往了南州飞机场。

　　而在同一天，吴州市市委召开了常委会。

　　常委会上，曾天烈提出了楚朝辉这个政法委书记不再兼任公安局局长之位的提议，紧接着又马上提出由公安局现任副局长刘岳平接任公安局局长的人事建议。

　　刘岳平副局长是秦航代市长一路提拔上来的人。

　　曾天烈这个人事建议一提出来，会议室里出现了短暂的沉默，所有人都感到一股子寒意从心底升起。

　　曾天烈这位一直以来没对重要人事进行过调整的市委书记，今天终于开始正式插手重要的人事安排了。而他不动则已，一动便让所有人强烈地感受到这个政坛老人手段的老辣缜密，还有那股子凶狠劲。

　　政法委书记分管着公、检、法三大部门，而这三大部门中实权最大的要数公安局。很多地方政府，公安局局长往往都是进入常委会的，像文昌县的魏剑雄，他便是县公安局局长又是县委常委。所以身为一位政法委书记，自然是希望能把公安局牢牢控制在手，而要牢牢掌控公安局莫过于便是直接身兼局长之位。而现在，曾天烈就要把楚朝辉兼任着的公安局局长职位给去掉，如此一来楚朝辉手中的实权自然要少了不少。


第475章 来电

　　明眼人都知道，曾天烈这是在借调整人事安排的机会在拿前几天跟他闹矛盾的楚朝辉开刀立威，但却没有人敢第一个提出反对意见。因为曾天烈提议的人选是秦航代市长的人，而这正是曾天烈手段老辣缜密的地方。

　　秦航虽然明年要退，但怎么说他现在也是一市之长，除非秦航自己提出反对意见，否则别人提反对意见那就是跟他过不去，当然还有跟曾天烈过不去。

　　整个吴州市委常委，又有哪个常委敢一下子同时得罪市委一把手和二把手的，除非他脑子进水了。

　　这倒还是其次，最主要的是秦航明年就要退了，一旦秦航这个市长退下去，刘岳平这个公安局局长以后会听谁的话那就不明而喻了。如此一来，可以说曾天烈不仅拿楚朝辉开了一刀，还乘机把秦航的人给招揽了过来，并且还把他安插在了一个很重要的位置上。

　　秦航当然知道曾天烈的心思，但他并没有提出反对的意见。他明年虽然注定要退下来，但他的子女还有亲戚依旧活跃在商界、政界，在这种情况下，自然是朝中有人好办事，刘岳平是他一路提拔上来的人，位置坐得越好，他退休后的话语权自然也是越大，以后子女亲戚什么的办起事情来也方便一些。当然，秦航就算要反对，他自己也是不能提出来的，要不然肯定会寒了那些跟着他的人的心。

　　整个会议室里，只有谭永谦似乎脑子进了水，沉默了片刻后便要开口提出反对意见，但谭永谦还没来得及开口，楚朝辉已经站起来道：“我同意书记的提议。”

　　见楚朝辉说出这句话，曾天烈嘴角逸出一丝得胜的冷笑。

　　这是他意料中的事情，只是没想到楚朝辉连一点挣扎反抗都没有就举手投降了，不过这样更好，更能展露出他这个一把手的权威！

　　常委会之后，市政法委书记办公室，房门紧闭。

　　谭永谦一脸气愤地拍着桌子道：“朝辉，常委会上，你干嘛这么急着表态啊？曾天烈这是公报私仇，他这是想要拿你开刀啊！”

　　“老弟消消气，不就一个局长的位置吗？反正让刘岳平来当，我这个政法委书记还不是照样分管着公安局吗？”楚朝辉拍着谭永谦的肩膀一脸无所谓地道。

　　但楚朝辉愤怒的目光却出卖了他内心的真正想法。当官这么多年，楚朝辉又何尝不知道曾天烈这是在拿自己开刀，是想要一步步架空自己。但那又能怎么样？在刚才那种情况下，就算反对也不过是多此一举的事情，万一谭永谦跳出来，那可就连谭永谦也连累了，还不如光棍点直接认输得了。

　　“算了，你也别故作无所谓了。我知道你是怕我跳出来，一下子把市长和书记全都得罪个光。只是看着你这么被整，我心里真的不好受啊！”谭永谦叹气道。

　　楚朝辉心思被谭永谦点破，冲他无奈地露出苦笑道：“不好受你也得给我受着，市长的位置和局长的位置哪个轻哪个重不需要我跟你解释吧。我楚朝辉今天为什么这么憋屈，还不是因为你只是个常务副市长，你要是坐在市长的位置上，我还需要这么忍着吗？”

　　谭永谦又何尝不知道这点，闻言沉默了片刻道：“要不还是跟段书记通个气吧？”

　　“这是市里的正常人事调动，跟段书记说无非让他也为难，还是算了吧，曾天烈就算对我有再多的不满，也就只能弄到这一步了。”楚朝辉道。

　　政法委书记是副厅级别的干部，是省管干部，但公安局局长这个位置本身是正处级别，是归市里管的。所以曾天烈这个市委书记是有资格对楚朝辉兼任的公安局局长位置进行调整，但政法委书记这个位置却是归省里管，曾天烈若想继续动下去，那就必须得得到省里的同意。省里有段威书记在，在楚朝辉没出什么差错情况下，他自然是不会允许别人动楚朝辉。

　　“那要不跟小叔通个气？你是知道他的本事的。”谭永谦想了想又道。

　　“若这事换成师叔交代你来办，你遇到点困难会马上就跟他提吗？”楚朝辉闻言反问道。

　　谭永谦看着楚朝辉露出一丝自嘲的苦笑道：“看来为了你楚朝辉能挺起腰杆，我明年还真得必需坐上这市长的位置。”

　　“对，这才是硬道理。”楚朝辉笑着重重拍了拍谭永谦的肩膀。

　　楚朝辉跟谭永谦在办公室里聊天时，市政法委书记楚朝辉在常委会上被市委书记直接拿掉公安局局长位置的消息就像长了翅膀一样，以极快的速度在吴州市官场传了开来，也传到了这次市委书记拿楚朝辉开刀的导火线所在地——文昌县。

　　这个消息传到文昌县，真可谓几家欢喜几家忧，当然还有有些是忧喜参半的。

　　忧的是蔡立明、魏剑雄等人，当这个消息传到他们耳中时，他们几乎是气得砸桌子了。忧喜参半的则是温瑞隆。这次表面上看是他这个县委书记站对了队伍，但政法委书记也不是吃素的，真要把火气全都撒在他身上，温瑞隆也是不好受的。

　　而欢喜的当然是王一然和董云涛等人。王一然一听到这个消息，就特意跑到县政府大楼串门去了。当然表面上是串门，实际上却是去炫耀显摆去了。你看看，政法委书记够牛逼了吧？现在怎么样，没把我王一然撂倒反倒自己丢了公安局局长的位置。不过可惜今天董云涛没在县政府大楼里而是一早就动身回北京了，要不然王一然今天就更得瑟了。现在整个县政府谁不知道他王一然是董云涛常务副县长的人，而董云涛常务副县长不仅京城里有人，而且市委书记都是他的姑父，动他王一然就是跟董县长过不去，就是跟市委书记过不去！

　　说来也巧，张卫东和董云涛今儿坐的是同一航班。

　　在上飞机经过商务舱时，张卫东看到了正悠然自得地坐在位置上的董云涛。

　　当张卫东进来时，董云涛也看到了他，不过只是不屑地冷哼了一声，然后自顾自低头翻看着杂志。

　　张卫东当然也是懒得理会董云涛，径直穿过商务舱往经济舱走去。

　　飞机票是张卫东自己定的，如今手头拮据，倒没铺张浪费买商务舱。

　　当飞机在首都国际机场降落，张卫东从飞机场上下来时，董云涛已经走了。也幸好董云涛坐的是商务舱，先走一步，要不然他要是发现张卫东一下飞机便被唐国锐亲自接走的话，估计眼珠子都要吓爆出来。

　　要知道，唐国锐可是京城所有红三代中屈指可数的牛逼人物之一，也是唐家重点培养的第三代领军人物。董云涛在京城虽然也算个有头有脸的公子哥，但跟唐国锐一比却根本算不了什么。

　　唐家的作风还是比较朴素的，唐国锐虽然是京城红三代中屈指可数的人物之一，但开的车还仅仅只是黑色的奥迪A6，并不像其他人一样，动不动就悍马、路虎、法拉利，非常的张扬。

　　“你爷爷现在怎么样？”坐在后车位上，张卫东关心地问道。

　　“自从经过老师您调理后，我爷爷现在身体棒得很，走路都是虎虎生威的。我们都在想，今儿这次您再给他调理一次，估计都能赶上我们了。”见张卫东问起唐老，唐国锐笑着回道，眼里却流露出发自内心的敬佩和感激。

　　“那就好。”张卫东闻言笑道。他对自己的医术是有信心的，不过唐老毕竟年事已大倒也有些放心不下，要不然他也不用特意赶来北京再给他进行第二次加固调理，直接让唐家的人跑吴州来拿护身玉符便可以了。

　　车子一路稳稳地行驶在马路上，不久后开到了钟山后街。

　　当车子拐进钟山后街时，张卫东的手机铃声响了起来。

　　电话是楚朝辉的侄子，在市财务局当处长的楚榆林打来的。要说楚朝辉跟市委书记闹翻，并被撤下公安局局长的职位，最着急的恐怕既不是楚朝辉也不是谭永谦，而是楚朝辉这个侄子。

　　当前几天楚榆林听说叔叔跟市委书记闹僵，心里就很不踏实，就一直想给张卫东打个电话通个气，希望他能劝劝叔叔向书记服个软，当然如果张卫东能亲自给段威书记打个电话，请他老人家出马说几句话那是更好。

　　上次为阿雀表姐卢青青在事业单位招人中遇到的不公正对待，张卫东坐楚榆林车子回学校时特意给段威书记打过电话，也正因为那次的事情楚榆林才知道张卫东不仅是他叔叔的师叔，而且跟省委副书记段威的关系也非常的好。

　　不过楚榆林知道他叔叔的牛脾气，认准了的事情往往就是十头牛也拉不回来的，更不喜欢他这个侄子插手他的事情，所以一直没敢打这个电话。可楚榆林万万没想到，就在今天早上的常委会上，他叔叔被市委书记直接拿掉了公安局局长职务。这样一来，楚榆林不禁有些急了，这才尝试着给张卫东打电话。


第476章 我不会让你白受这个委屈的

　　张卫东手机中并没有记载楚榆林的电话，见是个陌生号码，也没多想直接接了起来道：“请问哪位？”

　　“张老师，是我楚榆林。”楚榆林急忙回道。

　　“楚榆林？”张卫东闻言眼中不禁闪过一丝惊讶之色道：“有什么事情吗？”

　　“是这样的，我叔叔跟市委书记曾天烈目前闹得很僵，不知道张老师您知不知道？”楚榆林见张卫东问他什么事情，一时间倒又有些退缩，小心翼翼地试探道。

　　“这事你叔叔没跟我提起过，你知不知道是为了什么事情？”张卫东微微皱起了眉头，问道。

　　楚朝辉是他的师侄，他自然是关心的。

　　“具体我也不是很清楚，好像说是为了文昌县一位县教育局局长的事情，两人闹得很不愉快，然后今早常委会上市委书记撤掉了叔叔公安局局长的职务。本来早几天我就想给您打个电话的，想让您劝劝我叔，向曾书记服个软，没想到才没几天，两人的关系已经僵到这样的程度了。”楚榆林见张卫东果然不知道这件事，心中倒升起了一丝希望。

　　他最担心的就是张卫东早已经知道这件事，那他这个电话多半便是白打了。

　　听说楚朝辉竟然因为王一然的事情，连公安局局长的职务都被撤了，张卫东那张斯文白净的脸庞一下子便冷了下来。

　　张卫东脸一冷下来，整个车子里的气温都似乎骤然降了下来，把唐国锐吓得浑身都颤抖了一下，急忙偷偷从内视镜中往后看了看，却见到张卫东那张本是很亲切的脸蛋，如今却如同覆上一层薄冰。

　　“哼，为什么要向那个曾天烈服软，你叔叔这事本来就是我交代他办的。你放心，这事我知道了，你叔叔受的委屈我会给他加倍讨回来的。”张卫东冷声道。

　　楚榆林虽然隔着电话，还是感受到一股来自电话另外一头的寒意，不禁心儿一紧，急忙道：“张老师，曾天烈是市委书记，这件事我觉得还是……”

　　“市委书记又怎么了？在这件事上，谁跟你叔叔过不去，就是跟我张卫东过不去！”张卫东寒声打断道。

　　听到张卫东说“谁跟你叔叔过不去，就是跟我张卫东过不去！”，正开着车子的唐国锐手一抖，差点连方向盘都没握稳。

　　张老师是什么人啊？那可是真正神仙一流的人物，连索马里海盗老窝那种凶险的地方，他也是如入无人之境，想怎么样就怎么样。跟张老师过不去，那不是嫌自己命活得太又是什么？

　　但楚榆林却不这么想，他打这个电话本只是想请张卫东帮忙替他叔叔在段威书记面前说几句话，最好段威书记能亲自出面跟曾天烈聊几句。不管怎么说，段威书记也是省委第三把手，曾天烈就算对楚朝辉有万般不满，他的面子总得给的，否则就不是跟楚朝辉过不去了，而是跟他段威书记过不去。但楚榆林万万没想到，看似温文尔雅的张卫东性格竟然是这么犀利，听他的意思竟然是要为此事跟曾天烈死磕到底，这样一来楚榆林不禁心里暗暗叫苦不已。

　　曾天烈可是市委书记啊，说起来那可是天南省手握实权的一方诸侯，就算段威这个省委第三把手，也不是说想撤就能把他给撤掉的，又岂是张卫东一介教书老师能扳倒的？

　　“张老师您听我说，这事我们不好插手，能不能请您跟段……”楚榆林心慌慌地道。

　　“这件事我知道了，你不用担心，我会处理的。”张卫东再次打断了楚榆林，然后挂了电话。

　　楚榆林愣愣地望着手机发呆，他做梦也没想到这个电话换来的是这样的答复。

　　当张卫东挂掉楚榆林的电话时，车子刚好到了四合院。

　　四合院门口，唐老三子宣传部副部长唐兴中和唯一的女儿国家自然基金委员会副主任唐旭红早已经等候在那里。

　　唐兴邦和唐兴强，一位是在岭南省当省委书记，一位任集团军军长，不方便老是往京城跑，今天并不在。不过唐兴中和唐旭红却是在北京办公的，所以接到消息说张卫东今天坐飞机来北京，便早早回到四合院等着。

　　唐兴中和唐旭红见张卫东下得车来，急忙面带笑容迎了上去，可没想到张卫东却只是微微向他们点了点头，然后便一边往里走，一边沉着脸打起了电话。

　　电话当然是打给楚朝辉的。为了王一然的事情，楚朝辉吃了这么大一个亏，受了这么多的委屈，却没有跟他这位师叔提起，张卫东虽然心知肚明他的心意，但心里还是揣着一团怒火。

　　电话很快就被接了起来，还没等楚朝辉开口，张卫东便劈头骂道：“我问你，是不是榆林不跟我提，你就准备瞒着我一个人扛着是不是？你还有没有把我这个师叔放在眼里的？”

　　“师叔，您全知道啦？”楚朝辉虽然被张卫东一顿臭骂，但不知道为什么心里却感到暖烘烘的。

　　张卫东心里虽然揣着一团火，但楚朝辉这声师叔一叫，心里的火气却一下子就消了，闻言没好气地道：“你还知道叫我师叔啊，行了，具体的事情我也不大清楚，你把事情从头到尾大致跟我讲一遍，这个曾天烈为什么要护着那个王一然？”

　　既然师叔已经知道了，楚朝辉当然不敢再有所隐瞒，一五一十地把事情讲给张卫东听。

　　楚朝辉在跟张卫东解释事情的来龙去脉时，跟着张卫东身后的唐兴中见张卫东似乎很生气的样子，不禁好奇地低声问身边的唐国锐：“张老师这是怎么回事？是不是有人惹他不高兴了？”

　　唐兴中问这话时，双眼射出来的目光有些寒冷。以前张卫东还没施恩父亲时，他父亲就已经亲口说过，张卫东是他亲口认下的兄弟，以后谁得罪张卫东就是得罪他。现在张卫东不仅是老爷子的兄弟，更是他的救命恩人，得罪他那绝对是跟整个唐家作对，唐兴中倒想看看，哪个兔崽子胆子这么大，敢跟整个唐家作对。

　　“具体的我也不大清楚，好像是曾天烈让张老师很不开心。”唐国锐低声回道。

　　“曾天烈？吴州市的市委书记！”唐兴中目中寒芒猛地一涨，冷声道。

　　唐兴中是宣传部副部长，位高权重，全国那么多城市，他自然不可能记全每个城市的市委书记名字，但天南省是唐家的传统势力所在地，这点从段威任省委副书记便可看出唐家在天南省的势力是不小的，而吴州市更是张卫东的老家，唐兴中自从认识了张卫东之后，自然特别关注过这个城市，所以唐国锐一提曾天烈的名字，唐兴中马上便想起了他是吴州市的市委书记。

　　当唐兴中大致知道这件事跟曾天烈有关时，那边张卫东也大致了解了来龙去脉，心头不禁火冒三丈，自己只不过想借楚朝辉的力量把王一然这个教育系统内的败类给除掉，免得留着这样的人祸害祖国未来的希望，没想到堂堂一个市委书记，竟然公然包庇他，不仅如此，还公报私仇，拿楚朝辉开刀。

　　若是换成正常的人事调动，甚至为了其他事情，曾天烈这样做，张卫东也不会这么气愤。但楚朝辉为了他的事情，被曾天烈拿来开刀，张卫东却感到格外的愤怒。

　　“朝辉，这件事让你受委屈了，不过你放心，我不会让你白受这个委屈的。”张卫东压下心头的怒火，宽慰道。

　　“师叔您言重了，官场就是这样，也说不上什么委屈。不过这么一件小事都没能办好，是我……”楚朝辉闻言倍感惭愧道。

　　“行了，这不关你的事情，是那个曾天烈太混蛋！”张卫东打断道。

　　见张卫东骂曾天烈混蛋，跟在张卫东后面的三人心脏全都忍不住颤了一下。

　　老神仙洞明可是亲口说过，像他们这样的人，要想取人性命，就算对方在十多里开外，那也是取他头颅如探囊取物一般容易。张老师要是真一恼火起来，动了杀机，那曾天烈恐怕连怎么死都要不知道。

　　在唐兴中三人听得心惊肉跳时，张卫东挂了电话。

　　见张卫东挂了电话，唐兴中急忙上前两步，小心翼翼地问道：“张老师，是不是曾天烈在什么事情上得罪您了，您跟我说，我把他拎来让他向您道歉。”

　　“哈哈，老弟你来啦。”就在这个时候唐老迈着步子从内屋迎了出来，走起路来，果然如同唐国锐说的虎虎生威。要是换成以前，看老爷子这么走路，估计唐兴中等人肯定吓得心惊肉跳，急忙上前搀扶，如今却反倒是满脸的开心和羡慕，心想，自己要是到了父亲这个年纪还能这么精神，那该多好。

　　心里想着，唐兴中和唐旭红都不禁下意识地看向张卫东。

　　“早知道你这么精神，我都可以不用来了。”张卫东笑道。

　　“别，别，我老头子活到这把年纪都成老妖怪了，这帮家伙看到我就跟老鼠见了猫似的，话都讲不利索，没劲，还是跟你这位神仙弟弟聊天好，你呀，不管有事没事都要多来北京看看老哥我才行。”唐老笑道。

　　张卫东见唐老心情很好，倒也不想坏了他的心情，闻言笑着点头道：“行，有空我一定多来。”

　　“哈哈！”唐老见张卫东点头答应，不禁心怀大畅地笑了起来，笑过之后，老人家突然脸色微微一沉冲唐兴中问道：“对了，兴中，刚才你说那个什么曾天烈得罪卫东是怎么一回事？”


第477章 拍桌子

　　“这事我也还不大清楚。”唐兴中说着将目光转向张卫东。

　　要对付曾天烈张卫东的手段多的是，不过世俗间的事情张卫东总觉得还是用世俗的手段来处理为好。尤其官场的事情错综复杂，他不可能每次遇到这类事情都要亲自出马用仙家法术来解决，最好的办法莫过于以官制官。所以张卫东见唐兴中朝他看来，倒也没做隐瞒，直接将事情的来龙去脉，原原本本地说了一遍。

　　说话间，众人已经到了客厅，然后分别落座。

　　唐老是军人出身，本就嫉恶如仇，性格火爆，在这点上老四唐兴强是随了他的性格，而老二唐兴邦和老三唐兴中性格则偏向沉稳阴冷。所以唐老的三个儿子，老四从军，老二和老三从政，因为他们的性格更适合当个政客。

　　当然唐老前些年身居要位，当年火爆的性格已经收敛了许多。不过事关张卫东，老爷子的火爆性格便又冒了上来，拍着桌子，吹胡子瞪眼睛道：“官官相护！官官相护！这曾天烈还有没有党性原则了？他这种人还当什么市委书记？”

　　唐老这一发怒，便有股气势冲天而起，偌大的客厅气氛突然间竟然变得压抑无比，好像有座山一样压在上面。

　　张卫东看了唐老一眼，眼中闪过一丝惊讶之色，心想，古语，一将功成万骨枯这话果然不假，唐老虽是凡人，但这位百战将军身上的这股气势却不是普通人能比的。怪不得，他说兴中等人看到他跟老鼠看到猫似的。

　　“那爸，您看需不需要让二哥给易天同志打个电话。”见父亲吹胡子瞪眼睛，唐兴中心里如压了块巨石一般，小心翼翼地请示道。

　　程易天，天南省现任省委书记。

　　“马上让兴邦给易天同志打个电话，就说是我的意思，这个烈天同志已经不适合再做市委一把手了，而是应该好好去学习学习党史。”唐老面色沉冷，不容置疑地道，老将军的威严在这一刻尽展无余。

　　“是爸，我这就去打电话。”唐兴中闻言立马起身出了客厅给唐家现任家主唐兴邦打电话去了。

　　张卫东见唐兴中起身离去的背影，心中的怒意这才渐渐消散开去。

　　可以说，这次表面上看似唐老出面替张卫东处罚曾天烈，实际上从另外一方面看，却也是唐老挽救了曾天烈一次。要是换成张卫东自己亲自出马，那曾天烈的下场恐怕就不仅仅只是撤掉市委书记职务这么简单了。

　　不过对曾天烈这个人张卫东也并不是很了解，倒是没必要下太重的手，而且对官场上的事情他也不想涉及太深，唐老这样的处理倒也附和张卫东的心意。

　　唐老当然也心知肚明，自己这是救了曾天烈一回。以张卫东如今飞天遁地的能力，就算你身居高位又如何？

　　“卫东，老哥我托大擅自替你做主了。”看着唐兴中起身走出客厅，唐老身上的气势也渐渐收敛了起来，看着张卫东说道。

　　“我既是世俗中人又是方外之人，这种事情能用这种方式处置再好不过。”张卫东笑道。

　　唐老闻言暗暗松了一口气，像张卫东这种人，已经是国家机构无法控制的人。所以唐老虽然对张卫东感情深重也非常感激他救了自己一命，但同时他内心深处对张卫东也是很忌惮的，并不希望像张卫东这样的人直接出手干涉国家之事。

　　“你能这么想最好不过，说实话，像你这样的奇人，身处我这个位置还是有些担心的。”唐老点点头道，他倒丝毫没掩饰内心那份忌惮。

　　其实到了张卫东这种层次的人，你跟他玩心计，或许一时半刻能得逞，但一旦他明白过来，恐怕结果反倒更糟糕，还不如坦诚相待。

　　唐老想到的事情，其实张卫东也早早就考虑到了。所以不是真正十恶不赦的人，张卫东很少直接下狠手，为的就是避免日久成了习惯，无法控制因为那份超能力所带来的自我膨胀，成为一个视人性命为草芥的屠夫。

　　其实张卫东选择留在学校里教书育人，未尝就不是心灵深处冥冥中对他的一种指引。

　　外界社会的复杂阴暗虽然不时冲击着张卫东的内心世界，但当他回到校园这片宁静、与世无争的地方，当他看到那一张张青春纯朴的脸蛋，他的心灵却在某种程度上得到了洗涤和平静，让他那颗年轻的心依旧保持着那份难得的善良。

　　“这事我心里有数，老哥你不用担心。”张卫东神色平静地点点头道。

　　见张卫东这样说，唐老这才彻底放下心来，笑道：“看来是我多心了。”

　　张卫东笑笑，然后转了话题道：“现在反正无事，不若就现在我给你再调理一次身体吧？”

　　唐老眼中闪过一丝感动之色，道：“又要辛苦你了卫东。”

　　“呵呵，你这是跟我见外了。”张卫东笑道。

　　唐老笑笑，然后起身带着张卫东朝自己的卧室走去。

　　当张卫东和唐老朝内屋走去时，客厅之外，唐兴中正给他二哥唐兴邦打电话，把事情的大致情况向他讲述了一遍，末了特意说道：“爸为这事发怒了，他老人家的意思是曾天烈这个人已经不适合当市委一把手，建议去学习学习党史。所以要你马上给程易天打个电话，就说这是他老人家的意思。”

　　程易天虽跟唐家关系密切，但毕竟是天南省的省委书记，在古时候那就是封疆大臣，位高权重，就算唐兴中身为副部长，也是没资格代表唐家直接跟他谈他下面的一个市委书记的去留问题的。所以这事必须得唐兴邦这个唐家现任家主亲自出马跟程易天沟通。

　　“我知道了。”唐兴邦闻言并没有多说一句话，只是沉声回了一句，然后挂了电话，语气中透着一股肃杀之意。

　　自从前几天张卫东救了唐兴邦父亲一命之后，唐兴邦就已经真正把张卫东视为自己的长辈。现在区区一个市委书记竟然敢跳出来在他唐兴邦长辈面前张牙舞爪的，这还了得！

　　唐兴邦挂了老三的电话之后，马上便给程易天拨去了电话。

　　张老师发火了，老爷子也发火了，这事情又岂可拖延耽搁？尤其前者发火，那可是比老爷子发火都还要可怕许多。要知道前几天唐兴邦一个电话，一个小时不到，张老师就可以从吴州飞到了北京。可想而知，万一他火冒上来，直接飞回吴州，一个飞剑放出去，估计后面也没他唐兴邦什么事情了。

　　接电话的是程书记的秘书，唐兴邦直接报了自己的名字，吓得程书记的秘书赶紧把电话转交给程书记。

　　“兴邦同志你好。”接起电话，程易天表情有些凝重。

　　一般情况下，像唐兴邦这样的大人物是不会轻易直接给他打电话的。

　　“易天同志啊，有件事需要跟你商量一下。”到了唐兴邦这种层次的人，有时候讲话反倒会很直接。

　　“你说。”程易天神色不禁又凝重了几分。

　　能让唐兴邦打电话提出商量的一般都不会是小事。

　　“是这样的，吴州市的曾天烈，你看合适不合适让他挪个位置？”唐兴邦说道。

　　程易天闻言不禁微微愣了一下，脸上露出一丝惊讶之色。

　　他还以为唐兴邦打电话过来，是谈论什么国家大事。毕竟到了他们这样层次的人，很多时候郑重其事谈的一般绕不开国家大事。但没想到却是为了吴州市的市委书记曾天烈。当然一个市的市委书记的去留也并不是小事。像整个天南省也就十二个地级市，严格地说是十一个，因为省城南州市是副省级城市，可想而知吴州市市委书记这个位置在天南省的政坛分量还是很重的。

　　“是不是曾天烈在什么地方出问题了？”程易天惊讶过后，问道。

　　曾天烈是程易天管辖地区下的一位官员，而且还是个不小的官员，自然不是唐兴邦说挪位置，他就乖乖听话地将曾天烈的位置挪掉的。

　　“这是我爸的意思。”唐兴邦并没有直接回答程易天的问题，而是直接提到了唐老。

　　听到唐兴邦提到他父亲，程易天的腰杆情不自禁挺了挺，脸上露出一丝肃然之色，没有再问下去，而是道：“我知道了，唐叔他老人家还有什么意见没有？”

　　程易天也是开国将军之后，他的父亲以前跟唐老是亲密战友。不过在文革动乱中不堪迫害，很早就过世了。这之后，多亏了唐老照顾，程家才挨过了那段动乱的岁月，所以程易天一直对唐老非常敬重。

　　既然这件事是唐老的意思，他自然不好再开口追问下去。况且撇开唐家和程家的关系，唐老这个硕果仅存的开国老将军亲自开口了，程易天也是万万不敢跟他老人家硬扛的。

　　“他说这个曾天烈身为吴州市党政一把手，却是非不辨，没有党性原则，应该让他好好学习学习党史。为这事，他刚刚拍过桌子。”唐兴邦说道。


第478章 不会是跟楚朝辉有关吧？

　　程易天听到前面一句话还只是暗暗苦笑，心想也不知道这个曾天烈犯了什么事情，竟然捅到了老爷子那里去！不过当程易天听到后面那句话时，吓得他差点冷汗都要冒出来。

　　唐老拍桌子，这可是不得了的大事情啊！曾天烈这个混蛋！

　　程易天从一开始对曾天烈还抱有点同情一下子便转为了愤怒。唐老是什么人，那可是共和国硕果仅存的几位开国将军之一，是他程易天的长辈，你曾天烈倒好，区区一个市委书记竟然惹得他老人家拍桌子，要是气坏他老人家你曾天烈就算屁股下面有十个市委书记的位置也不够挪啊！

　　“行，这件事我尽快处理。”程易天说道。

　　“老爷子最近身体不错，有时总是念叨起你，有空你也回去看看他老人家。”唐兴邦见程易天完全领会了他的意思，也就没再继续就曾天烈说下去，而是转了话题，开始跟程易天拉起家常来。

　　“呵呵，唐叔身体安康，那是我们国家之幸，也是我们晚辈的福气啊，年前我一定抽空去看望他老人家。”程易天闻言笑道，心中既是开心又有几分凛然。

　　唐老就是唐家一面大旗，这面大旗不倒，唐家就不会倒下。唐老身体健康，那自然意味着唐家在明年的换届之中将会更上一层楼，程易天自然要引起高度重视。

　　接下来两人又稍微寒暄了几句，便挂了电话。

　　唐兴邦跟程易天通过电话后，又给段威拨了个电话。要挪市委书记的位置，程易天这个省委书记虽然有很大的主动权，但市委书记毕竟是手握大权的正厅级干部，要对他的工作进行调整还是需要召开省委常委会的。就像曾天烈要拿掉楚朝辉的公安局局长的职务一样，是需要专门召开常委会，并不是说想拿就拿的。所以这件事唐兴邦必须提前跟段威通个气，否则段威这个省委第三把手跳出来跟程易天书记唱反调，那这件事恐怕就要无端起波折了。当然省委一把手再加上段威这个省委第三把手的支持，曾天烈这个市委书记的位置自然也就挪定了。

　　唐家之所以能跟张卫东结交，段威便是中间人，所以跟段威谈话，唐兴邦就没必要那么含蓄了，原原本本把事情跟他说了一遍。唐兴邦不说这件事倒还好，一说这事段威整张脸都绷了起来。

　　不说张卫东是他的救命恩人，老首长的兄弟，就单单楚朝辉，那也是他段威提拔上来的人，曾天烈公然维护王一然倒也就罢了，竟然还拿楚朝辉开刀，段威心里能不火吗？

　　在唐兴邦跟段威通电话时，程易天在办公室里来回走了几个圈，然后把秘书叫了进来，问他最近吴州官场是不是发生过什么特别的事情。

　　到了程易天这样层次的人，很多下面的消息，平时他本人是不知道的，往往要秘书告诉他了，他才能了解到。从某种角度上讲，领导的秘书就是领导的耳朵和嘴巴，领导想知道的信息从秘书那里得到，有些他想说的话由秘书的口传达出去。所以官职越大，秘书的重要性有时候越大。甚至官场中有句不上台面的话，管省委书记的秘书叫二号首长。

　　这也是官场的微妙之处。所以当段威知道前秘书沈建科不称职后，马上便把他给换成了程阳。

　　不过程书记的秘书显然并不知道吴州的事情，闻言心中暗自有些忐忑，不知道程书记为什么突然问起吴州的事情。

　　“吴州最近并没有发生什么大的事情，要不我现在去打听打听？”程书记的秘书小心翼翼地道。

　　“嗯，天烈同志主政地方的经验少，我还是有些不放心啊。”程易天点点头道。

　　程书记的秘书姓章单名一个政，他听程书记特意提到曾天烈，眼皮不禁跳了跳，知道程书记这是对曾天烈不满意了，他要打听的也是曾天烈的事情。

　　幸好章政并不知道唐老对曾天烈的事情拍过桌子，要不然他非要吓出心脏病不可。唐老拍桌子的人，那结局还能好到哪里去？

　　秘书是一个特殊的群体，他们的消息来源比起很多人要丰富许多。

　　章政出去转了一圈，打了几个电话，便大致打听到了点消息。不过打听到的消息除了曾天烈跟吴州市的政法委书记闹矛盾，其他并没有什么特别消息，很中规中矩。就算跟楚朝辉闹矛盾的事情，其实也很正常。一个新来乍到的市委书记，要打开局面，要树立威信，总要拿一两个重量级的人物开刀的。当然拿楚朝辉开刀似乎激进了一点，毕竟楚朝辉是市委常委，又是从基层一步步爬上来的，手握实权的政法委书记，又岂是善于之辈？

　　章政折回书记办公室，把打听来的消息挑了一两个他认为比较有价值的说与程书记听，其中就包括曾天烈和楚朝辉闹僵的事情。

　　程易天书记听了后，并没有表露出任何表情，只是沉吟了片刻后道：“小章，你去通知一下蔡省长还有段书记，请他们到我办公室开个书记会议，还有良华同志和逸风同志也请他们两过来一下。嗯，就定十一点吧。”

　　良华同志姓方，是省委组织部的部长，而逸风同志，自然就是原吴州市市委书记李逸风。

　　章政见程易天临时起意请蔡省长和段威书记来开书记会议，一开始倒还感到很意外，怎么突然间程书记想到要召开书记会议了呢？不过当他听到还要请组织部部长方良华同志和李逸风同志过来时，心脏就忍不住噗通噗通跳了起来。

　　以前一个省有好几位副书记，但自从减副后，省委一般只设一正两副三位书记，其中一位副书记还兼任省长之位，而另外一位副书记则是专职副书记，分管党群工作，当然更强势一点的专职副书记可能还兼着其他职务，像段威副书记就兼着省政法委书记的职务。

　　通常一个省，省委书记、副书记兼省长还有省委专职副书记，是整个省委里实权最大的三人。很多重要的议题，都是这三位书记先碰个头开个书记办公室会议，事先商量取得一致意见，再在常委会上提出来，免得到了常委会上闹僵。当然也有些议题书记办公室会议无法取得一致意见，那就只能上常委会由常委投票决定。

　　组织部长是管人事的，他来参加书记办公室会议，显然这个会议的主题应该跟人事有关，而李逸风这个不是常委的现任副省长，前任吴州市委书记也参与进来，章政几乎不用动脑子也猜到这个会议肯定跟现任吴州市市委书记曾天烈有关。

　　没想到曾天烈才当吴州市委书记没几个月，就要挪位了，不会是跟楚朝辉有关吧？他的能量有这么大吗？

　　章政离开书记办公室后，被自己这个突然冒出来的念头给吓了一大跳。

　　政法委书记挑翻市委书记，这似乎也太牛逼了点吧！

　　吴州市，市委书记办公室。

　　曾天烈站在窗户前，俯视着市委大楼前密密麻麻的人来人往，车来车往，想起上午常委会上，自己漂亮地拿掉了楚朝辉公安局局长的职务，楚朝辉低头接受安排的无奈表情，众人看向他时流露出的敬畏目光，想起常委会开过之后，不时有官员千方百计找着借口来向自己汇报工作，曾天烈心中不禁涌起万丈豪情，颇有大权在握，睥睨天下的感觉。

　　这一刻，他才真正品尝到了坐在市委书记位置上，权力所带给他的美妙滋味。

　　不过正当曾天烈俯视着大楼下面的人来人往，车来车往，胸中豪情万丈时，办公室的电话却急促地响了起来。

　　电话是省委办公厅任副主任打来的，这位任副主任是曾天烈的老同学，两人的关系还算可以。

　　“哈哈，省领导怎么想到给我打电话啦？”曾天烈因为心情很好，见是在省委办公厅任副主任之职的老同学的电话，不禁哈哈笑着调侃起来。

　　省委办公厅副主任在下面普通官员看来，当然是省领导，但跟曾天烈这个手握大权的市委书记一比，却还是逊色不少，却又哪当得起省领导之称。

　　要是换成平时，任副主任自然要谦虚几下，但这次他却没有，而是沉声道：“天烈，刚刚得到一个消息，领导们正在讨论你职务的问题，很有可能会调你去省委党史研究室或者省社科院当一把手，你要提前有心理准备了。”

　　“什么！”曾天烈闻言脸色大变，手中的电话都差点没能抓稳。

　　此时他正是意气风发之际，没想到老同学却给他带来这么一个晴天霹雳。

　　省委党史研究室和省社科院的一把手虽然也是正厅级别，但那是搞学问养老的地方，实权跟他现在的市委书记比起来那是一个地一个天啊。就算让曾天烈降一级重新回去当省发改委副主任，他也绝不想去这两个单位当一把手！

　　“老同学，别激动。”任副主任见曾天烈失声尖叫，呼吸很是急促，急忙道。

　　“不激动，我能不激动吗？”曾天烈声音尖锐地反问道。

　　面对如此巨变，曾天烈也一下子失去了往日的冷静。

　　任副主任闻言一时无语，是啊，任谁一下子从市委书记的位置调到党史研究室或者社科院也要激动的。

　　“你知不知道为什么领导突然要对我的职位进行调整？”任副主任的沉默，让曾天烈也渐渐恢复了冷静，沉声问道。


第479章 形势斗转直下

　　“这种事情我怎么可能知道！”任副主任先是回答不知道，接着反问道：“难道你自己心里一点数都没有？”

　　“我要是心里有数，就不会这么吃惊，就不用问你了。”曾天烈苦笑道。

　　一般省里要对某位干部调整职位或者说要调查某位干部，总是有些征兆的，至少事先总会露出一些口风，但像今天这样，省委领导突然毫无征兆地召开会议，讨论一个市委书记的去留问题，实属罕见。在这点上，倒是跟曾天烈突然拿楚朝辉开刀，拿掉他的公安局局长一职有些类似。但曾天烈拿掉楚朝辉公安局局长的职位，至少之前他们闹僵过，说起来也是有迹可循的。不像曾天烈事先连一点风声都没收到，不仅如此，前几天他去省里拜访省委书记和省长时，也没见他们对他表达过什么不满的意见。

　　“这倒是。”任副主任道。

　　“不管怎么说，谢谢老同学的来电，这份人情我记在心里了。”曾天烈说完便挂了任副主任的电话。

　　挂掉任副主任的电话之后，曾天烈没敢有半点耽误，马上就给程书记的秘书章政拨去了电话。

　　章政并没有列席省委常委会，此时正在办公室里犹豫着要不要给曾天烈打个电话。

　　说起来曾天烈这个人还是深谙为官之道的，章政虽然只是个秘书，但曾天烈早早就在他身上下了许多功夫，就算最近高升到吴州市当市委书记，有事没事，曾天烈也没忘跟章政保持电话联络，加深感情投资。

　　就在章政犹豫着时，他的手机响了起来。章政拿出来一看是曾天烈的，并没有马上接起来，而是过了一会儿才接了起来。

　　“领导，现在方便讲话吗？”章政一接起电话，曾天烈便一记马屁猛地拍过去。

　　要是换成以前，章政当然要谦虚几下，只是今日却没有谦虚，他知道曾天烈在这个时候打电话过来，肯定是听到风声了，所以在这个当口没必要跟他谦让客套。

　　“领导正在开会，是关于你的。”章政没有回答曾天烈的问题，而是直接转到了正题上。

　　“情况怎么样？”曾天烈闻言，一颗心一下子被提了起来，呼吸都变得有些粗重。

　　“领导还在讨论的事情，我一个小秘书哪能知道，不过你要有心理准备。”章政沉声道。

　　章政是省委一把手身边的人，他话的分量和可信度跟任副主任当然不一样。

　　虽然章政没有明说，但言外之意是再明显不过了，曾天烈闻言脸色刷的一下子便苍白了下来。

　　不过很快，曾天烈就强行把情绪调整过来，道：“章老弟，我们也算是多年的交情了，老哥现在求你给我透个信，这究竟是怎么一回事？怎么突然说调整就调整了呢？”

　　“曾书记这件事我还真一点头绪都没有。”章政回道。

　　章政话这句算是半真半假，真的是，他到现在还真没理出个头绪来，但要说一点都没有，那却又是骗人的。

　　“章老弟，你就这样看着老哥落难不管吗？”曾天烈当然是认为章政在骗他的，身为省委书记的一秘，又怎么可能会不知道是怎么一回事呢？

　　见曾天烈这样说，章政不禁面露几分难色，同时他心里也确实有几分好奇，闻言想了想最终道：“这件事我确实摸不着头绪，不过我可以给你个提醒，你自己往这个方向好好想想看，问题应该不是出在经济上，很有可能是在处理某件事上得罪了谁，比如京城里的。”

　　章政这话当然不是无的放矢，程易天是在接了唐兴邦的电话后，才突然问他有关曾天烈的事情，可见这事应该跟京城唐家有点关联。当然涉及到这么高层次之间的通电，他是绝不敢直接向曾天烈透露的。

　　曾天烈倒知道应该不会是经济上的问题，如果是经济上的问题，就不应该是讨论他调职的问题，而应该是纪委请他喝茶了。但要说他得罪什么人？除了最近跟楚朝辉闹得比较僵，曾天烈还真想不起得罪过什么人？至于说什么京城里的人，那更是无稽之谈，他最近人一直在吴州，又怎么可能得罪京城里的人呢？况且就算得罪，总也要有个起因吧？

　　但以章政的身份，他的每一句话又绝对是有深意，绝不会无的放矢的。

　　“应该不会啊，实不相瞒章老弟，在吴州这段时间我一直中规中矩，也就这今天上午才拿楚朝辉动了动。”说到最后一句话时，曾天烈心莫名地重重跳了一下。

　　不会这么巧吧？我今天上午才拿掉楚朝辉公安局局长的职位，省里就对我的职位进行调整？莫非是楚朝辉的缘故？不应该啊，他怎么可能有这么大的能耐呢？

　　“这我就不清楚了，好了，曾书记你也别着急，领导暂时也只是在讨论而已。领导会议很快就要结束了，我们就先这样吧。”话说到这个份上，章政已经不想继续跟曾天烈谈论下去。

　　曾天烈也知道从章政那里再难探听到什么消息，闻言道：“我现在就动身去南州，还请章老弟能安排一下我跟程书记见个面。”

　　“曾书记你也知道，程书记日程都是安排好的，这个我没办法给你肯定的答复。这样吧，我会跟程书记提起的。”章政道。

　　曾天烈知道要见省委书记是要提前预约的，不过一般情况下，像他这样的官员求见，省委书记通常还是会挤出时间接见的，所以曾天烈闻言倒也没再继续纠缠下去，说了声“好，谢谢章老弟。”然后便挂了电话。

　　曾天烈挂了电话之后，便把秘书叫了过来，让他马上安排车子，还让他订了当天晚上去北京最迟的一趟航班。

　　……

　　官场传得最快的消息，莫过于谁升官了，谁落马了，诸如此类的消息。

　　就像上午吴州市常委会上，楚朝辉被曾天烈书记拿掉公安局局长的消息传得飞快一样。下午，有关曾天烈这位天南省的“一方诸侯”将调离吴州市的消息同样飞快地传了开来。

　　虽然有关曾天烈调职的红头文件还没有下来，但到了傍晚的时候，有关省委决定调曾天烈到省委党史研究室当主任的消息却已经在吴州市官场传得纷纷扬扬。甚至还有消息说，现任市委副书记陈瑾将接任曾天烈书记的位置，而刚刚在曾天烈手中吃了个大亏的楚朝辉则升调市委副书记并兼任政法委书记，成为吴州市市委三大巨头之一。

　　有关楚朝辉将升调市委副书记兼任政法委书记职位的消息，从某种程度上讲比曾天烈书记调任省委党史研究室还要让人震惊，也让人议论纷纷。

　　就在上午的吴州市常委会上，楚朝辉还被曾天烈打得全无反手之力，被直接拿掉了公安局局长的职位，很多人都在猜测，估计接下来曾天烈书记肯定会乘胜追击进一步架空楚朝辉，甚至都有可能逼走楚朝辉。但让所有人万万都没想到的是，才过了半天的功夫，局面竟然完全颠倒了过来。省委大院里传出消息，曾天烈将调离吴州市，而早上还是他手下败将的楚朝辉竟然要升调市委副书记，成为吴州市的三大巨头之一。这都还不算什么，一旦真是陈瑾副书记接替市委书记的位置，而陈瑾的年龄已经快要到线了，那他退下来后会否是楚朝辉直接顶上去呢？

　　不管明年楚朝辉会不会顶上市委书记的位置，但就目前来说，很多人已经在猜测，曾天烈书记是不是被楚朝辉给逼走的？如果是，那楚朝辉实在太可怕了。要知道，就在前不久，他才刚把秦松副省长给挑翻下马了呀！

　　天已黑，文昌县委大楼，县委书记办公室的灯还是亮着的。

　　温瑞隆书记如热锅上的蚂蚁，在办公室里来回走动。

　　温瑞隆做梦也没想到，前几天他才不顾楚朝辉对王一然展开调查的命令，选择了支持市委书记曾天烈。没想到这才没几天，曾天烈竟然要败走吴州市，而楚朝辉却将升调市委副书记兼政法委书记，成为吴州市市委三大巨头之一。甚至在明年的某一天还很有可能会成为市委一把手。

　　温瑞隆现在是悔得连肠子都青了，他当然知道前几天眼看着案子就要取得突破性的进展，自己却断然下令中止调查。对这件事，楚朝辉肯定恼怒异常。本来只要牢牢攀牢曾天烈这棵大树，温瑞隆倒也不怕楚朝辉向他发怒。

　　可问题是，现在曾天烈要调走吴州市，而楚朝辉却反倒成为市委三大巨头之一。以前楚朝辉是政法委书记时，他的震怒温瑞隆就有些吃不消，现在他若成为市委第三把手，温瑞隆又哪里敢直面他的震怒啊。

　　如果说温瑞隆是热窝上的蚂蚁，那么此时王一然就是一只快要被热窝给烫死的蚂蚁。

　　此时王一然正一脸呆滞地坐在椅子上，两眼傻傻地茫无目的地望着前方。


第480章 下次不敢了

　　生活有时候就是这么充满戏剧性色彩。前几天王一然被楚朝辉一个调查命令，逼得上蹿下跳，求爷爷告奶奶。但就在他感到绝望时，突然间市委书记竟然蹦出来给他撑腰，甚至今天早上还替他报了一仇，拿掉了楚朝辉公安局局长的职位，那时，王一然简直得意到了忘形的地步。甚至他一度都产生了错觉，觉得在文昌县，不，就算在吴州市他都能横着走。

　　不是吗？就连如日中天的市政法委书记都没能把他挑下马，反倒还为此丢掉了公安局局长的职位，试问整个吴州市又有几个比楚朝辉更厉害的？

　　可就在王一然得意忘形到了极点时，老天却恰恰在这个时候跟他开了天大的玩笑。从下午五点钟开始，不断有消息从省里、从市里传到了文昌县，也传到了他的耳中。

　　曾天烈要调离吴州市，而刚刚吃了个大亏的楚朝辉却提拔重用，升调为市委副书记兼政法委书记！

　　王一然听到这个消息，整个人就跨了，他也知道自己要彻底完了！没有曾天烈书记的撑腰，他一个县教育局长在暗中做了这么多见不得光的坏事后，又拿什么跟马上将要成为市委三大巨头之一的楚朝辉相斗呢？

　　就在王一然两眼呆滞木然地望着前面那堵墙时，他办公室的门被推了开来，然后走进来了三个人。

　　为首的人，王一然认识，正是文昌县的纪委书记。

　　纪委书记面无表情中透着股子寒意，但他看王一然的目光却是充满可怜的。

　　此一时彼一时啊，谁又能料到王一然今早还得意洋洋地到县委县政府大楼显摆自己傍上了市委书记，而现在呢？

　　吴州大学附近的茗竹轩，楚朝辉和谭永谦盘腿而坐，当中摆着一竹制的茶几，茶几上放着一套古色古香的茶具。

　　“听段书记说，这次是唐家出的手，奇怪小叔什么时候连唐家的人也认识了。”谭永谦微微弯身一边给楚朝辉添上茶，一边奇怪道。

　　“有什么好奇怪的，你是第一天认识师叔吗？”楚朝辉看了谭永谦一眼说道。

　　“咦，我说楚书记，看你的心情似乎很一般吗？不会是知道自己马上要当上市委第三把手，就给我摆架子了吧！”谭永谦见楚朝辉似乎兴致不高，不禁笑着调侃道。

　　“去去，你又不是不知道。师叔难得交代我办一件事，到头来反倒还要他亲自出马，我心情又能好到哪里去！”楚朝辉没好气地瞪了谭永谦一眼道。说着端起茶杯，一口就喝了个光。

　　“哈哈，我现在要是传出去说，我们的楚书记升官了，反倒借茶消愁，你说有没有人相信呢？”谭永谦见状，不禁哈哈大笑起来。

　　自家兄弟升官，谭永谦自然是比谁都要高兴的。

　　楚朝辉闻言愣了愣，随即也笑着摇了摇头道：“这事说起来呀，要怪榆林那小子，竟然把电话打到了师叔那里去。”

　　“话也不能这么说，现在我想想倒是觉得这件事榆林做的是对的。你想想看，如果等事情闹得更僵时，小叔才听到消息，你说小叔会怎么想？”谭永谦摆摆手道。

　　听到后面一句话，楚朝辉不禁想起了今天上午张卫东电话一打过来就劈头骂他的事情，不禁浑身打了个冷战，道：“这倒是，指不定他就大发雷霆，那可就麻烦了。”

　　“你倒是不麻烦，无非就被他骂几句，倒是曾天烈恐怕就不是仅仅调离吴州那么简单了。”谭永谦抿了口茶，淡淡道。

　　楚朝辉低头想想，还真是这个理，不由得感慨道：“你说我们拥有这样一位师叔，是哪辈子修来的福气呢！”

　　谭永谦闻言也不禁有些感慨地望着手中的茶杯发呆，就在这时楚朝辉的手机响了起来。

　　楚朝辉不禁皱起了眉头，自从有消息传出他将升调市委副书记兼政法委书记后，他的手机就响个不停，全都是打电话过来旁敲侧击或者恭喜的。而同样是今天，在这个消息没有传出来之前，除了几个他提拔上来的铁杆手下，像蔡立明、魏剑雄等人在市委常委会后特意给他打了电话，表达今后会继续支持他的工作之外。差不多大半天，他的手机，哪怕他的办公室电话都没响过。而现在呢？当风向一转，他的手机就连下了班之后都响个不停。

　　世态炎凉，而官场更是如此。

　　“看来今天不是个适合找你喝茶的日子。”谭永谦见楚朝辉皱着眉头，不禁摇摇头笑道。

　　楚朝辉闻言露出一丝无奈的苦笑，然后掏出了手机，虽然心里不喜欢这个时候的来电，但该接的电话，他还是得接的。

　　手机拿出来一看，却是自己的侄子楚榆林打来的。虽然经谭永谦一分析，觉得楚榆林那个电话也并没有打错，但一看到他打来电话，心里还是有点恼火。

　　“你小子胆子倒是越来越大了，竟然敢把事情给我捅到你叔我师叔那里！”一接起电话，楚朝辉劈头就骂。

　　“咳咳，叔，我也是看着着急，所以才给张老师打个电话试试。对了，我听说曾天烈要调到省委党史研究室当主任，而您要升调当市委副书记兼政法委书记，这是不是真的？怎么事态变化这么快啊？”楚榆林先是一阵赔笑，随即小心翼翼地问道。

　　“你都给张老师打电话了？这消息还能有假吗？”楚朝辉闻言没好气地道。

　　“什么！”楚榆林闻言整个人都惊呆了。他是知道张卫东跟段威书记关系不简单，是有点能耐的人，所以这才给他打了电话。但他却压根没想过，曾天烈的调离，他叔叔的升职是跟张卫东有关系的。

　　要知道，市委书记可是天南省的一方诸侯，并不是段威说调就能调的，就算省委书记想拿下市委书记，那也是要经过一番政治博弈的。更何况，楚榆林上午十点来钟时才打的电话，这下午就传出要把曾天烈调离的消息，这需要多么恐怖的能耐才行啊？恐怕中央下令才行吧！

　　怪不得早上打电话时，张老师根本没把市委书记放在眼里！

　　一想到这个，楚榆林小心肝都扑通扑通地跳个不停。

　　老天，这张老师到底是何方神圣啊？怎么这么牛逼啊！连市委书记说拿下就拿下，叔叔有他当靠山，岂不是以后搞个市委书记当当都是小意思？

　　想到以后叔叔搞个市委书记当当都是小意思，楚榆林的小心肝扑通扑通跳得越发快了。若不是他年轻力壮，换成年纪大一点的，估计这时候要心脏病发作了。

　　“什么什么的？我警告你小子，以后没事少给我打电话给师叔，要不然回家我揍你！”楚朝辉瞪眼睛警告道。

　　“叔我知道了，下次不敢了。”楚榆林急忙回道。

　　开玩笑，以前还不知道张老师竟然牛逼到这等恐怖地步，这电话还能打打，现在就算楚朝辉让他打，楚榆林都没那个胆子啊！市委书记啊，说拿下就拿下，这样的人物，楚榆林敢随便给他打电话吗？这跟他一个小小市财政局处长直接给省委书记打电话有什么区别？

　　特意赶到南州市的曾天烈，最终并没有得到程书记的接见，蔡省长同样也没有接见他。至于段威就更不用说了，你曾天烈都公报私仇，拿我的人开刀了，我难道还接见你，替你说话求情不成？更何况这件事还牵扯到张卫东。

　　曾天烈见省委三大巨头全都不接见他，知道省里这条路已经走不通了，现在唯一剩下的一条路就是去北京活动，看看有没有办法起死回生，至少也要调到稍微好点的部门当一把手。

　　于是当天晚上曾天烈坐上了飞往北京的飞机。

　　张卫东当天就帮唐老把身体彻底调整过来，又把那块花了他四十万买下的和田玉送给唐老，让他随身携带。当张卫东把那块经过他加工，变得不起眼的护身玉符交给唐老时，唐兴中等人是既高兴又羡慕。

　　这可是真正传说中的护身符啊！

　　说起来这次是张卫东第三次来首都北京，但前两次匆匆而来，匆匆而去，都没来得及好好看看这座六朝古都，如今共和国的首都。刚好第二天便是星期六，在唐家的挽留下，张卫东当天没有急着赶回吴州，而是留了下来。准备在北京城好好溜达溜达。

　　张卫东虽是神仙般的人物，但年纪毕竟还小，跟唐老坐在一起虽然不像普通人一样会战战兢兢，非常拘束，但却总是有些代沟，共同话题并不多，来来去去老人家讲得最多的是那段英雄往事，而张卫东讲得最多的则是一些养生之道。

　　唐老虽老，脑子却不糊涂，尤其接连经张卫东两次调理后，整个人都似乎年轻了不少，脑子自然也更清楚，知道自己一个老头子老拉着张卫东聊天不合适。所以在四合院吃过中午饭后，唐老便让长孙唐国锐带着张卫东在北京城里到处转转。


第481章 董家

　　第一天下午，唐国锐先就近带张卫东去逛了天安门、故宫、颐和园等北京城内最著名的几个地方。这些地方都是游客众多的地方，要是换成张卫东自己去，恐怕买票排队都要耗上不少时间。不过因为唐国锐亲自陪同，每到一处地方，早已有景点的相关负责人带着最专业的讲解员亲自在入口处等着他们。

　　一开始，那些相关负责人以为能让唐家长孙亲自陪同来逛景区的，肯定是了不得的大人物，只是当他们看清了张卫东那张年轻的脸庞，还有普通着装后，差点傻眼了。不过更让他们傻眼却在后头，像唐国锐这样身世显赫的京城太子哥，在京城哪个不是眼高于天的人物，但就是这样的人物，对着张卫东这样一位年纪看起来比他还要小不少的年轻人所表现出来的尊敬姿态，差点让他们以为是唐老亲自来景区游玩了。

　　当然傻眼之后，相关负责人马上便表现出了十二万分的殷勤和小心翼翼。

　　没办法，连唐家长孙都当长辈一样供着的人，他们哪敢不提起十二万分精神伺候着啊。

　　不过张卫东却不喜欢相关负责人鞍前马后地在边上小心翼翼地跟着，一群人过去，搞得他好像是领导到景区视察工作似的，引得不少人侧目关注，一点都没有游玩景区的悠然自得。所以张卫东很快便让唐国锐叫陪同的相关负责人该干什么干什么去，只留下那个讲解员跟着就行了。

　　唐国锐是聪明人，知道张卫东不喜欢这种调调，那次之后，后面就都提前跟景区领导人打过招呼，让他们只提前安排一个景区讲解员接待他们便可以。如此一来，张卫东倒逛得舒心多了。

　　当天晚上，张卫东并没有回四合院吃晚饭，而是由唐国锐陪着去中华老字号全聚德吃了一顿烤鸭，逛了一回王府井，还买了不少北京特产。

　　唐国锐虽然在京城身份显赫，但跟张卫东在一起，他当然只有拎袋子的份。所以从王府井出来时，堂堂唐家长孙，北京城最富盛名的太子哥之一，左右手都提着北京果脯、北京烤鸭、老北京糖葫芦，还有张卫东特意为父母亲在百年老店同升和鞋店买的两双鞋子等等杂七杂八东西。

　　还好，像这样的夜晚，一般京城的公子哥不是在会所里喝酒搞派对泡明星，就是在哪家高档的夜店里泡着，倒很少会有人跑来逛王府井大街的，逛王府井大街一般都是张卫东这种外地来的游客干的事情。要不然，让那些京城公子哥发现，唐老大大冬天晚上的竟然像个跟班一样手中拎着两袋子北京特产跟着一位小年轻边上，还不以为活见鬼了才怪！

　　把满满两袋东西放进车子后备厢，看着袋子里不值多少钱的北京特产，唐国锐心里不禁暗暗摇头，心想，这神仙行事果然不是常人能理解的，这些东西才值多少钱啊，他老人家要的话，我随时都能从北京发个几车过去给他，而且还是特级的，可他却偏生喜欢自己逛街，自己掏钱买，这或许就是一种超然的心态吧。

　　其实唐国锐却是高看了张卫东，说到底，张卫东还只是个二十三岁的小伙子，又从小生活在世俗的普通人家，只是后来意外踏上了修仙之路。所以他修为虽高得吓人，但他本质里却还保持着一份普通年轻人的心性。前两次匆匆来北京，没能好好逛一逛如雷贯耳的王府井，这次有时间，自然要好好逛一逛，顺便买点东西回去。从这点看，张卫东此时的心态和行为其实也是跟来北京游玩的普通大众是一样的。

　　当然他的跟班级别很高，这点是普通大众请不起，也请不到的。

　　把东西往后备箱里放好，坐回驾驶位，唐国锐扭头问道：“老师，北京有一处很不错的会所，要不要去那里喝两杯？”

　　虽然在南江会所，张卫东最终还是把洪永、岳小吟等一帮公子哥、富家小姐收拾得服服帖帖，不过对他们之前那些行径，张卫东委实有些感冒，尤其岳小吟恨不得把他衣服剥了，扔到床上去的眼神，到现在张卫东一想起来，都是心有余悸的。所以听说唐国锐提议去会所玩玩，马上便摆手道：“算了，时间也不早还是回去吧。”

　　见张卫东说回去，唐国锐眼里不禁微微闪过一丝失望之色。

　　国内有句话说人生有四大铁：一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃。意思就是说这样的关系交情是最深的。

　　这次有机会陪在张卫东身边，对于唐国锐来说是莫大的机缘，他自然是非常珍惜这次机会，巴不得能跟张卫东建立像上述那样四大铁的关系。

　　不过一起同过窗，一起扛过枪，一起分过赃这三者是绝对不可能的，倒是张卫东如果肯去会所的话，以唐国锐的身份是能让人安排几个绝色美女当然当红大明星也没什么问题，只要张卫东接受了，说起来也算是跟一起嫖过娼搭上那么点边了，两人的感情自然就会发生一些微妙变化。

　　不过既然张卫东说回去，唐国锐自然不敢再劝他，闻言笑道：“好的，那我开车回四合院了，明天我再带您去逛逛八达岭长城等周边景点。”

　　张卫东冲唐国锐点点头道：“好的，我这是第一次游北京，这次要麻烦你这个地主了。”

　　张卫东这声“麻烦”说的唐国锐浑身骨头都轻了，急忙笑道：“老师您是长辈，跟我说麻烦我可当不起。”

　　张卫东笑笑道：“没那么讲究，好了，开车吧。”

　　“好的。”唐国锐应了声，然后发动车子稳稳朝钟山后街的四合院开去。

　　当唐国锐开着车子送张卫东回四合院时，董家，大厅灯火通明，气氛压抑。

　　大厅正中长沙发上，坐着一位有些谢顶，面相却颇有些威严，年龄大概在六十岁左右的男子。

　　这男子不是别人，正是董家现任掌舵人董守春，国务院某部委常务副部长，也是董家到目前为止官做到最大的子弟。

　　董守春的父亲说起来也是开国将军，不过解放初的级别比唐老低了一级，后来过世也比较早，所以他父亲也就官至副部级，不像唐老后来官至副国级，门生满天下，四个子女，最差的一位唐旭红说起来也是副部级的国家干部，唐兴邦更是经济强省的省委书记，手中实权比起董守春却是强上许多。

　　整个客厅，除了董守春，还有两位男子，其中一位是特意从吴州赶到北京的曾天烈，还有一位则是董家老二董守敬，是教育部某司的司长，也跟曾天烈一样，属于正厅级干部，当初刘胜男跟张卫东说，据说董家在教育系统也颇有背景，指的就是董守敬。董守春还有一位妹妹，不过不在京城，是在西北某省的地级市当市委书记，也是正厅级干部，但因为所处地理和经济的问题，她这个正厅级干部的分量却不如曾天烈。

　　董家人丁没有唐家那么兴旺，二代人物就这么三位，三代倒是有六个，不过大多都是扶不起的阿斗，不像唐家人丁兴旺，个个也都算是杰出的人物，唐老的门生又多，而且唐老如今还生龙活虎的，是整个共和国政坛上真正屈指可数的顶级豪门。

　　因为董家人丁不兴旺，所以董家发现曾天烈这个亲戚在从政为官方面颇有一手，倒是下了不少心血栽培，而且曾天烈今年年纪也不算大，只有四十九岁，是完全有可能再进一步的。董家之所以把董云涛送到吴州市发展，除了一方面是为了加深跟曾天烈的感情联络，另外一方面也是因为看好曾天烈的发展前途，希望董云涛能跟着他的脚步一步步稳定地往上爬。

　　可让董守春和董守敬万万想不到的是，他们一直很好看很重视的曾天烈，却突然跑回京城告诉他们，省里很可能要平调他到省委党史研究室任主任。虽然是平调，但两者的实权却是天差地别啊。

　　“我看这事绝不简单，你上任三个月都不到，在没出什么大问题情况下，省委是没道理这么快就把你调离的。”董守春沉默了许久之后，抬头望向曾天烈道。

　　“我也这么认为，来前我给程书记的秘书打过电话，听他的语气似乎跟北京这边有关系。”曾天烈说道。

　　“这怎么可能？你最近这些年一直是在地方发展的。”董守春道。

　　“我也这么认为，但章秘书的话应该不会是空穴来风的。”曾天烈皱起眉头，苦恼道。

　　人在官场起起落落很正常，就算这次的起落大了一点，也并不是说曾天烈从此以后就没有机会东山再起了。但如果他不能找出此次调职的根源所在，然后真正解决掉这次调职的根源问题，那么他就真的很有可能要在党史研究室主任这个位置干到退休了。

　　“那你心里有没有怀疑对象呢？”董守春同样皱起眉头问道。

　　“在这之前我曾撤掉了吴州市的政法委书记楚朝辉兼着的公安局局长职位，楚朝辉跟段威来往比较密切，是他提拔上来的人。你看这件事跟段威有没有关系呢？”曾天烈问道。


第482章 北京饭店

　　董守敬自然知道段威是谁，闻言摸着下巴道：“在你没出什么大问题情况下，段威是没有理由也没有能力直接动你的，除非唐……不过这不可能，你是市委书记，有权对公安局局长的职位进行调整，段威为官多年，这点官场规则总应该懂的。”

　　“那就真的没有头绪了，要不您给程易天打个电话探探他的口气？”曾天烈说道。

　　“这事急不来，还是等明天在北京四处转过后再说吧。”董守春闻言脸上微微闪过一丝不满之色道。

　　官场有官场的规矩，这事他董守春却又如何好直接出面打电话给程易天呢？搞不好，人家还以为他董守春要干涉他们天南省的事情又或者想替曾天烈讨个说法呢，不管是哪一种这都是官场大忌。

　　曾天烈又何尝不知道这个道理，只是如今被这突变搞得心绪不定，失去了平时的冷静罢了，如今听董守春这么一说，这才心中一惊，急忙道：“一切麻烦董部长了。”

　　“都是自家人，就不要这么见外了。”董守春摆摆手道。

　　第二天，唐国锐带着张卫东游玩了八达岭长城，明十三陵等周边景点。一直玩到傍晚，唐国锐才开着车往北京饭店而去。

　　因为张卫东身份特殊，又是特意赶来替唐老调理身体的，唐兴邦和唐兴强平时虽然人都在京外，但今天却还是趁着周末赶回了北京，并在北京饭店谭家厅正式宴请张卫东。因为前两次张卫东来去都是很匆忙，唐家到如今都还没有正式宴请过他。

　　谭家菜是中国最著名的官府菜之一，是清末官僚谭宗浚的家传筵席，因其是同治二年的榜眼，又称“榜眼菜”。此菜迄今已有近百年的历史，是唯一完整保存下来由北京饭店独家经营的著名官府菜。

　　由于谭宗浚本是广东人，来到北京后又广泛吸取了各派名厨的特长，因此谭家菜咸甜适口，南北均宜。张卫东是南方人，唐家选择谭家菜宴请他，说起来也是费了些心思。

　　北京饭店谭家厅在北京是高档的宴请场所，装修高档，服务高档，最难得的是菜肴也高档，燕窝和鱼翅的烹制便是谭家菜最为有名的，一顿下来就算吃个几万块也很平常，所以不少来北京跑关系的人都喜欢在这里请客。不过要在这里吃饭都是要提前预定的，而且据说一般人都只能订到七楼的包间，八楼有贵宾厅，但却只给真正的高官准备着。

　　当唐国锐和张卫东赶到北京饭店时，天已经黑了。

　　饭店的大堂休闲吧，一位男子穿着讲究，大背头梳理得油光发亮，左右两边分别坐着一位穿着时尚性感的美女。

　　男子不时往门口张望，显然是在等人。

　　突然间，男子两眼猛地一亮，然后急忙起身往门口走去。两位美女见状，也急忙站了起来跟上去。

　　水晶高跟鞋蹬蹬蹬踩在光滑干净的大理石上，带动着纤细的腰肢，挺翘的美臀，在大堂的水晶灯下，显得格外的性感动人，让人的目光忍不住会随着她们那摇摆的腰臀而去。

　　张卫东远远便看到了那男子迎着自己而来，不是别人正是天南省娱乐台总监顾肖飞，脸上不禁闪过一丝惊讶之色，然后对唐国锐道：“国锐你先上去吧，我遇到了位熟人。”

　　唐国锐虽有心想留下陪张卫东，但既然张卫东让他先上去，他当然不好违背他的意思，闻言道：“那好的，我在八楼等您。”

　　说完唐国锐便朝大堂电梯走去，往电梯走去时，唐国锐还不忘朝顾肖飞望了望，不过顾肖飞毕竟只是地方省台一个娱乐频道的总监，唐国锐这样的身份又如何会认得他。

　　不过顾肖飞此时的心思都在张卫东的身上，倒也没去注意唐国锐，当然像顾肖飞这样的身份，也不认识唐国锐这样北京城屈指可数的太子哥，否则就算不远处站着张卫东，他也少不得要偷偷打量唐国锐几眼。

　　一开始顾肖飞走得飞快，好像看到了久违的情人似的，不过当隔张卫东还有四五米远的时候，顾肖飞便很小心地放慢了脚步，走到张卫东的面前，毕恭毕敬地道：“东哥您好。”

　　那扭着腰肢，紧跟着顾肖飞的两位美女，见顾肖飞走得飞快，本以为今晚约的人来了，正好奇着怎么没见人影呢，却看到顾肖飞走到一个穿着普通，像个邻家大男孩似的小年轻面前毕恭毕敬地叫哥，两人脸上都不禁闪过一丝惊讶的目光，心里暗道，这人是谁呀，怎么顾总监见了他跟老鼠见了猫似的，难道他是京城的某位公子哥？看起来也不像啊。

　　“嗯。”张卫东点点头笑道：“没想到在北京能碰到你，怎么晚上这里有饭局？”

　　“是啊，最近台里想推个娱乐节目，所以特意跑北京来约几位朋友一起吃顿饭。”顾肖飞恭敬地回道，那姿态跟下级向上级汇报没什么区别。

　　最近总局对地方台的娱乐节目管得比较严，所以顾肖飞在推新娱乐节目前，自然是要提前把北京这边的关系理顺。

　　张卫东如今对官场也有点了解了，倒也听出顾肖飞这话外之意是来跑关系的，闻言点点头道：“如果有困难的话，你可以跟我说，不过慈善那边的宣传你也要上点心。”

　　“谢谢东哥关心，您放心，我就是不做娱乐节目也不会把慈善事业耽误掉的。”顾肖飞急忙道。

　　顾肖飞这话绝对是掏自肺腑的，倒也不是说他突然间觉悟变得很高，成了悲天悯人的慈善家，只是娱乐节目不做，最多手中少点权力少一些风光，但要是在慈善事业上不上心，惹得东哥不高兴，那他这一辈子不要说没办法上女人，没办法搞潜规则，而且每年那个万蚁噬心就能把他折腾得死去活来的。所以给顾肖飞天大的胆子，在慈善事业上他也不敢掉与半点轻心。事实上，这方面的宣传片他已经开始在做了。

　　紧随顾肖飞而来的两位美女，当顾肖飞和张卫东在说话时，一直在暗中偷偷打量张卫东，当她们听到张卫东跟顾肖飞说有困难可以跟他说时，一双画着淡淡彩妆的美目不禁一下子就亮了起来。顾肖飞话刚落音，其中一位身材较为丰腴的女子已经娇声道：“顾总监，人家都已经站在这里半天了，您怎么也不帮我们介绍一下啊。”

　　“就是，就是啊。”另外一位清瘦些，但胸部却很坚挺的女子也跟着娇嗔道。

　　顾肖飞哪敢介绍张卫东的真实身份啊，一方面他不知道张卫东乐意不乐意，另外一方面张卫东大学老师的身份在这里也实在拿不上台面，实话实说了，反倒不见得是好事，于是闻言直接道：“你们跟我一样叫东哥。”

　　两位美女都是机灵人，闻言心中虽是好奇得要命，但没敢再问下去，很乖巧地冲张卫东露出甜甜的笑容娇声叫道：“东哥您好，我叫金丹丹，她是邝丽玲，以后还请您多多关照哦！”

　　说话间，两人还将双手交叠腹前，微微欠身。

　　刚才两人在偷偷打量张卫东时，张卫东就早已注意到两人了，觉得两位美女有些熟眼，但叫什么名字却一时想不起来。如今听她们这么一自我介绍，才猛地想起，原来她们俩是省娱乐台的娱乐主持人，虽然算不上台里的当家花旦，但在天南省还是有不小名气的。其中金丹丹更是跟张卫东同个科研小组的董云杰博士的梦中情人，他办公桌的玻璃垫下面就压着金丹丹的照片。

　　“呵呵，没问题，说起来我有位同事还是丹丹小姐的粉丝呢。”张卫东笑道。如今跟各式各样的人相处交流多了，张卫东在人情世故方面比以前进步了许多，倒不再像以前那样孤僻，偶尔也懂得顺手拍拍别人马屁。

　　在不损自身人格尊严前提下，随口说几句好听的话，带给别人舒畅的心情，又何乐而不为呢？

　　果然金丹丹听到张卫东说自己的同事是她的粉丝时，美目不禁猛地一亮，一脸激动地道：“真的吗？能拥有东哥同事为粉丝，实在是丹丹的荣幸哦！不行，东哥您今晚在哪个包厢吃饭，我等一会一定要去敬您酒。”

　　说着金丹丹就像美女蛇一样缠了上去，虽然不至于整个人贴在张卫东的身上，但两双玉臂早已绕住了张卫东的胳膊，丰满的酥胸也紧紧贴在他的胳膊上。

　　能主持娱乐节目的美女，那表演的功夫，表情的丰富程度又岂是普通女人能比的。张卫东虽然有些不习惯被她这么亲密地缠着，好像两人关系很亲似的，但不可否认，看着金丹丹那激动到忘形的夸张样子，男人的虚荣心还是情不自禁得到了不小的满足。

　　“是谁有这么大面子啊？要丹丹你嚷着去敬酒。”就在金丹丹缠着张卫东，索要包厢号时，身后响起了一道男子的声音。男子的声音里明显带着一丝嫉妒和不快。


第483章 你们还不够资格

　　那男子声音刚刚落下，五位年轻男女走了进来，说话的是一位长得白白胖胖，两只手腕，一只戴着金表，一只戴着一串古色古香的檀木手链，穿着一身名牌的公子哥。另外四位，是两男两女，其中一位赫然就是文昌县的常务副县长董云涛。这五人中，除了董云涛张卫东是认识的，其余都不认识，不过那两位女子，看着倒是稍微有那么点眼熟，至于在哪里见过张卫东就不清楚了，估计应该也是稍微有点小名气的娱乐明星。

　　张卫东见董云涛也在，不禁眉头微微一皱，而顾肖飞见张卫东皱眉头，一颗心一下子就提了起来。

　　这年头，他老子冲他发火他都不怕，他就怕眼前这位小祖宗皱眉头啊！他这眉头一皱，很有可能顾肖飞这辈子的性福生活就要玩完了呀！

　　不过能值得顾肖飞特意从南州跑到北京来请客的人，其身份当然不可能会简单。董云涛自不消说，虽然身份不能跟唐国锐相比，但在普通人眼里也算是非常显赫了。至于其余四位，除了那两位美女是过来陪酒的小明星，刚才说话的那位白白胖胖的公子哥叫赵应品，他老子就是总局一位很有实权，而且还是很有希望在最近调升副局长的司长，所以最近赵应品人前人后都很是春风得意。至于另外一位男子名叫陈鸿海，他的身份跟董云涛差不多，也算是红三代，不过同样有些没落了。

　　这也是顾肖飞心一下子提起来的原因，这也都是得罪不起的主啊，要不然赵应品敢没大没小地调侃东哥，他早就一脚踹过去了。

　　好在那个邝丽玲是个七窍玲珑的女子，闻言早已巧笑吟吟地朝赵应品那胖乎乎的身子贴了过去，娇声道：“赵少，您怎么到现在才来呀，人家都等得望眼欲穿了。”

　　邝丽玲这么一说，赵应品果然转移了注意力，双眼色迷迷地在她高挺的胸部瞄了瞄，一脸坏笑道：“玲玲，我发现你这里怎么又大了，看来肖飞没少给你按摩哦！”

　　“赵少您真坏！”邝丽玲一脸嗔笑地拍打了一下赵应品。

　　不过赵应品显然对金丹丹兴趣更大，嘿嘿地坏笑两声之后，再次将目光转向张卫东，然后道：“这位小兄弟眼生的很啊，肖飞怎么也不介绍一下？”

　　顾肖飞老早就知道赵应品这厮对金丹丹有兴趣，所以这次才特意把金丹丹带过来公关，只是没想到这赵应品早不来晚不来，偏偏在金丹丹缠上张卫东献殷勤时赶到，而且显然见金丹丹跟张卫东缠在一起，心里有些不爽。要是换成平时，反正都是圈子里的人，大家都是玩的，又不是投入真感情，非你莫娶非你莫嫁的，顾肖飞自然能哈哈笑着打个圆场，但眼前这位主是谁，那可是东哥啊？顾肖飞敢削这位小祖宗的面子吗？他还想不想活了？他还想不想重振男人雄风了？

　　可赵应品背景也不简单啊，顾肖飞也不能太落他的面子，否则他要是在背后使坏，顾肖飞吃亏倒无所谓，就怕连累到他老子，要知道他老子是天南省广电局局长，能管他的除了省里，还有总局啊。

　　一时间本是很懂得左右逢源的顾肖飞竟被急出了一身冷汗，一时间倒不知道该怎么应付这样复杂的场面。

　　就在这个时候，董云涛却冷笑一声，面带嘲讽之色道：“人生何处不相逢啊，张博士还真巧啊，没想到在北京也能遇到你。”

　　嘴上虽这么说，董云涛心里倒是暗暗有些惊讶的。之前王一然也跟他提过张卫东，说他不简单，楚朝辉很有可能因为他的缘故才动他的，但董云涛却没怎么往心里去。如今见他又跟顾肖飞厮混在一起，这才发现这家伙还真有点人脉的。

　　不过就算如此，董云涛也仅仅只是有些惊讶，一个文昌县蒲山镇出来的博士，教书郎，再牛又能牛到哪里去？

　　“什么张博士？怎么董二哥你认识他？”赵应品闻言不禁有些惊讶道。

　　董云涛在家排老二，所以赵应品叫他董二哥。

　　其余人闻言也都有些惊讶和好奇地看看张卫东又看看董云涛，尤其金丹丹和邝丽玲心里最是惊讶和好奇，要知道，刚才她们俩是亲眼见过顾总监面对张卫东时那种毕恭毕敬的样子的。倒是顾肖飞见董云涛竟然也认识张卫东，而且还面带嘲讽之色，心里不禁越发叫苦。

　　这董云涛老子可是副部长啊，他顾肖飞的老子顶天了也就正厅级干部，他顾肖飞就算平时再狂傲，也不敢一下子得罪两位京城高官的子女啊！

　　“当然认识，张博士可是我现在任职的文昌县出来的高材生，而且现在还是吴州大学的老师呢，是真正的年轻博学有为啊！”董云涛在蒲山镇时心里就对张卫东很腻歪，但因为顾虑到自己副县长的身份，当时人又这么多，在言行举止上倒也还算注意的，但现在这里是京城，他董云涛却哪还管得这么多，这公子哥的脾性就暴露无遗了，说起话来也是连讽带刺，一点副县长的气度都没了。

　　金丹丹和邝丽玲刚才见顾肖飞见了张卫东跟老鼠见了猫似的，还以为他是哪位高官子弟呢，没想到却只是吴州大学的一位老师，不禁听得瞠目结舌，傻眼了。

　　这也太扯了吧，顾总监什么时候谦虚到这等没边没界的地步了，对一位大学老师都这么尊敬？

　　尤其金丹丹心里那个哭呀，本以为张卫东是有背景的人，想借机套套近乎，攀个高枝，所以就算赵应品来了，她也没特意松开张卫东的手臂。可万万没想到，这“高枝”竟然只是位大学老师。如此一来，她不仅没能攀上高枝，反倒因此得罪了赵应品这位公子哥，可谓是倒霉到了极点。

　　刚才赵应品见张卫东年纪轻轻，穿着也普通，又面生得很，心里早已经看轻了他几分。只是见他跟顾肖飞厮混在一起，倒也没敢太掉以轻心，所以心里虽然不满金丹丹跟张卫东亲昵在一起，但说话还是稍微留了几分余地，并没有当面撕破脸皮。现在听董云涛这么一说，才知道，整了半天，这小白脸原来仅仅只是文昌县那种小地方出来的高材生，二流大学里的教书郎，脸上的不屑鄙夷表情顿时便流露无遗，嘴巴一撇道：“我说肖飞你小子怎么越混越回去了，怎么带了个老师过来凑这个热闹啊。”

　　赵应品这话说得顾肖飞冷汗一下子就流了下来，再也顾不得得罪不得罪赵应品了，马上道：“赵少，别乱说话，这位是我最敬重的东哥。”

　　四九城脚下的公子哥，本就有股天生的优越感，赵应品弄清楚了张卫东的身份之后，自然不会把他放在眼里，闻言不仅没引起重视，反倒满脸嘲讽地笑道：“哈哈，我说肖飞你小子开什么国际大玩笑啊，就他这么点岁数，你还喊他哥？还说什么最敬重？”

　　张卫东闻言不禁再次微微皱了皱眉头，不过却也懒得跟这帮公子哥较劲，没得辱没了自己身份，伸手拍了拍脸色有些苍白的顾肖飞肩膀淡淡道：“肖飞，我先走了。”

　　虽然张卫东对顾肖飞没多少好感，但是非他还是要分的，他知道这事怨不得顾肖飞，所以就算走，还是特意拍了拍他的肩膀，跟他打声招呼。

　　顾肖飞感受到张卫东的善意，这位骄横惯了的顾大总监真是差点感动得要哭了。

　　要知道，这位小祖宗现在要是跟他较劲，他就算跟董云涛等人彻底撕破脸皮，也得帮眼前这位小祖宗找回场子啊，没办法，什么脸面、前途却又哪里比得过身家性命啊！

　　“别介啊，既然来了，大家凑一桌热闹热闹啊。”赵应品却是得势不饶地叫道。

　　也是，就一个二流大学的教书郎竟然也敢跑到北京城来跟他赵大公子抢女人，这话要传出去，他赵大公子还要不要在圈子里混的？所以今晚无论如何，他都要好好玩一玩张卫东，也好让这乡下来的教书郎知道，他赵大公子看中的女人，可不是随便谁可以碰的，至少也要等他赵大公子玩腻了才行。

　　“就是啊张博士，你可是我们文昌县的高材生，今天难得在北京遇上，怎么也要给我这个父母官点面子吧，一起坐下来热闹热闹。”董云涛也皮笑肉不笑地说道。

　　上次在蒲山镇梦园酒店，因为身份的缘故，董云涛被张卫东反驳得只能拂袖离席，今天好不容易在北京逮着张卫东，他自然也是抱着跟赵应品同样的心思。倒是那个陈鸿海暂时还没上来凑热闹，只是嘴角挂着一丝看戏的微笑。

　　“你们还不够资格请我吃饭。”张卫东脚一顿，头也不回地扔下一句话。

　　赵应品和董云涛是什么人呀，虽然在北京城以他们的身份还远不够横着走的地步，但怎么说也是北京城小有名气的公子哥，他们俩一起请张卫东这个地方二流大学的老师吃饭，虽然是没按好心，却又哪里容得张卫东拒绝，更别说张卫东这么酷拽地说他们不够资格了。

　　顿时赵应品和董云涛两人都变了脸色，几乎一前一后便冲上去，一个抬脚就想踹张卫东一脚，而另外一位则抬手就对着张卫东的后脑勺煽去。

　　什么玩意，一个乡下来的教书郎，竟然也敢在北京城给老子摆谱！


第484章 有些人就是欠打

　　顾肖飞没想到赵应品和董云涛竟然会冲上去，一时间吓得脸上的血色褪得一干二净，两腿都忍不住抖了起来。

　　这回可是要惹大祸了呀！

　　而陈鸿海和他们带来的两位小明星见状，脸上却流露出一丝看戏的兴奋之色，倒是金丹丹和邝丽玲见状不禁花容失色，眼中流露出一丝惨不忍睹的神色。不管怎么说，张卫东这人还是长得白白净净挺有亲切感的，况且大家也都是天南省来的，心理上总是向着张卫东这个弱者。

　　就在众人表情各异时，张卫东目中闪过一丝寒光。他已经够不跟他们一般见识了，没想到这两个家伙竟然是如此嚣张。

　　这时，张卫东自然不会再忍耐。还没等两人碰到他的身子，倏然转身，然后抬手就“啪！啪！”甩了两人五六个巴掌。

　　空阔的大堂一下子就安静了下来，所有人都目瞪口呆地看着张卫东还有两位被张卫东巴掌甩得在原地打转的公子哥。

　　除了顾肖飞，没有人会想到张卫东，这个长得斯斯文文白白净净的二流大学的年轻老师，竟然敢煽赵应品和董云涛的巴掌，甚至都因为吃惊，众人反倒没去想，赵应品和董云涛两个北方大汉主动出手，怎么会反倒挨了耳光呢？

　　“我草！你，你竟然敢打老子！”赵应品和董云涛总算停了下来，捂着火辣辣生痛的耳光指着张卫东气急败坏地叫骂道，一时间反倒是没想到冲上去再打。

　　“没办法，有些人就是欠打！”张卫东寒着脸冷冷道。

　　“我草！”张卫东这么说，赵应品和董云涛顿时回过神来了，爆了声粗话，不管三七二十一，凶神恶煞般又冲了上去。

　　这回顾肖飞总算是反应比较快，急忙冲了上去，想拦架，而饭店的服务员也终于意识过来，也急匆匆冲了上去，准备拦架。

　　虽然刚才甩巴掌的人是张卫东，但张卫东长得斯斯文文的，站在那里又没有想继续动手的迹象，众人自然不会去拦他，而是都去拦吃了大亏的赵应品和董云涛，顾肖飞就更不用说了。

　　他顾肖飞有几个胆啊，敢拦东哥，就算东哥这时叫他冲上揍这俩家伙，他都得咬咬牙硬着头皮冲上去。

　　赵应品和董云涛两人本就吃了亏，这时早恨不得拿把刀把张卫东砍得稀巴烂，没想到众人反倒拦着他们，顿时气得眼珠子都红了。

　　“全都给老子让开，知不知道老子是谁呀？”赵应品和董云涛不管三七二十一一边破口大骂，一边抬脚往前踹。

　　一时间大堂里场面乱糟糟的。

　　“云涛，你在干什么？”就在这个时候，突然一道威严的声音带着一丝怒意响了起来，却是董守春、董守敬、曾天烈正和一位中年男子一起往里走，出声怒喝的正是董守春，董云涛的父亲。

　　董云涛听到这声音，忍不住浑身打了个颤，本是抬起准备往前踹的脚也急忙收了回来，然后又急忙转身低着头走到董守春面前，战战兢兢地道：“爸，您怎么来啦？”

　　董家的三代本就没有一个出众的，董守春身为董家现任掌舵人，一直为这事气恼。董云涛算是矮子里挑高个子，好不容易挑出来的一根苗子，然后把他送到吴州市锻炼。本以为在下面呆过一段时间，人会变得成熟稳重一些，没想到昨天才回家来一趟，今天就看到他在饭店里跟人打架，真是气得董守春恨不得煽他两个耳光。

　　不过总算顾虑到这里有外人在，而且董云涛如今怎么说也是一个县的常务副县长，倒也不好当众甩他巴掌，只是冷哼一声道：“胡闹！”

　　“董伯伯，这事不怨云涛，是那小子太嚣张，先出手打云涛和应品的。”一直在边上看戏的陈鸿海见董云涛挨骂，急忙上前解释道。

　　董守春闻言朝董云涛看去，见他脸上果然有巴掌印，目光不禁一下子就阴冷了下来。

　　别看董守春刚才见儿子大庭广众下掐架心里恨不得煽他两巴掌，但见儿子被人打了，他却是比刚才还要恼火几分。

　　这打狗还要看主人，他董守春的儿子又岂是谁都能打的？

　　“怎么回事鸿海？你给董伯伯好好说说看。”就在这个时候跟董守春等人一起进来的那位中年男子沉着脸问道。

　　这中年男子不是别人，正是陈鸿海的父亲陈运生，某部部长助理，虽然陈运生真正的级别为正厅级，但因为助理身份的特殊性，地位和实权却是介于正厅级和副部级之间。董守春的父亲和陈运生的父亲是战友，所以两家算是世交。

　　这次董家宴请陈运生，就是想通过陈运生的特殊身份看看能不能请动那位部长在曾天烈的事情上疏通疏通，最不济也要把他调到稍微有实权一点的部门或者干脆调到部里来。

　　“好的，爸。”陈鸿海冲他爸爸点点头，然后转向董守春指着站在他身边的一位美女道：“是这样的董伯伯，那人自以为自己年纪轻轻就是吴州大学的老师，见巫熙茹小姐长得漂亮，便上来搭讪，云涛和应品便上前指责他两句，没想到他却恼羞成怒动手打人了。”

　　陈鸿海这话说得很有讲究，一方面倒打一耙，另外一方面也特意点出了张卫东的身份来头。

　　“是啊，是啊，董伯伯，这小子实在太嚣张了，当众骚扰巫熙茹小姐，我们劝他几句，他就出手打人，你看看我的脸，都被他打肿了。”赵应品也跟顾总监差不多，也算是娱乐圈子里的人，倒有几分演戏的本事，闻言急忙指着脸应和道。

　　“守春同志，这样说来这事倒不能怪云涛和应品的。”陈运生闻言点点头道。

　　官做到了董守春这样的位置，哪个又是好糊弄的？况且他也心知肚明董云涛和赵应品是什么德行，所以陈鸿海才刚开口说话，他就已经知道这件事肯定是自家儿子和赵应品两人惹的祸，否则那些服务员也不会一窝蜂只拦着他们两人啊。

　　不过董守春才懒得管陈鸿海说的话是真是假，他需要的只是台阶和体面。现在经陈运生父子一唱一和，在饭店打架斗殴的儿子反倒成了救美的英雄，董守春自然台阶也有了，面子也有了，不过表面上他还是拉下脸冲董云涛训斥道：“就算这事不能怪你们，但大庭广众之下这样互相斗殴又成何体统？难道就不懂得报警，通过法律途径来解决吗？”

　　董云涛虽然被父亲当面训斥，眼中却闪过幸灾乐祸的目光，急忙道：“爸，是我鲁莽了，我这就报警，让警察来办这案子。”

　　顾肖飞当然知道董云涛的父亲、陈鸿海的父亲是什么人物，这可都是比他爸还要高一级的京城高官呀！刚才也是因为一下子见到这么多大人物进来，顾肖飞整个人都被吓呆了，所以一直没插话，至于金丹丹等人就更不消说了。

　　但现在听董云涛倒打一耙反倒要报警，而眼前这两位大人物也是一副首肯的样子，顾肖飞整个人就一下子被吓醒过来了，冷汗是滚滚而下啊。

　　这位小祖宗虽然是没官没职的，但人家的手里可是捏着他的小命啊，他要是被警察给带走，他顾肖飞还有命在吗？

　　这时顾肖飞也顾不得眼前这些人随便一个都是连他老子也得罪不起的高官，急忙冲上去连连弯腰道：“误会，都是误会，这位东哥，是我的朋友。曾书记，您是曾天烈书记，我是顾肖飞，顾清源的儿子呀，还请您帮帮忙，这事真的是误会呀。”

　　“顾清源的儿子？顾肖飞？”曾天烈是天南省的官员，自然认得天南省广电局的局长，闻言看着顾肖飞不禁皱了皱眉头。

　　“顾肖飞，你这位算什么屁，咳……朋友啊！”赵应品从小到大什么时候被人甩过耳光，更别说是被一位二流大学的老师了，又岂肯就这样轻易揭过，见顾肖飞认得曾天烈，马上便道。

　　“这事就交给警察来办吧！”董守春虽然刚才骂他儿子胡闹，但儿子被一位二流大学的老师甩巴掌，他心里也是非常恼火的，闻言不容置疑地扔下一句话，然后迈脚就往里走。

　　像他们这样的大人物，话说到这个份上已经够多了，再留下来可就有失身份了。

　　顾肖飞见董守春发话了，两腿再次忍不住发抖起来，这样的人物都已经发话了，又岂是他这样小人物能再说三道四的？

　　但顾肖飞更怕的却是那位还依旧冷着脸站在那里的小祖宗，他可万万不敢让警察把这位小祖宗给带走的，所以只好忍着内心的恐惧，急忙追了上去，想再求求曾天烈，不管怎么说，曾天烈跟他父亲同是天南省的官员，总是有几分交情的。

　　不过顾肖飞还没走几步，张卫东却伸手拉住了他淡淡道：“肖飞你求曾天烈干嘛？他现在自己都是泥菩萨过河，自身难保。”

　　顾肖飞这两天都在北京，倒不知道曾天烈这个市委书记正面临被撤职的局面，闻言不禁微微一怔，而曾天烈闻言则浑身一震，脚步停了下来。

　　有关曾天烈的事情，虽然在天南省一带的官场已经传开了，但并不是说什么人都能知道的，而且张卫东那讲话的口气也让曾天烈感到了一丝不寻常。


第485章 唐部长，您好

　　“你这话是什么意思？”曾天烈望着张卫东问道。

　　董守春等人这时也都停住了脚步，同样望着张卫东。他们当然也听出了张卫东话语中的不寻常，不仅如此，他们也突然发现自始至终这年轻人似乎太过镇定了。

　　一开始他们还以为年轻人不清楚他们的身份，所谓不知者无畏，再加上年轻气盛，要面子，故意强作镇定倒也勉强能理解，但如今看来他却似乎早已经知道他们的身份，至少是知道曾天烈的身份的。这就不得不让他们感到惊讶了。

　　“官做到了市委书记，竟然连是非都不分，你觉得你还适合坐在市委书记的位置上吗？你还好意思问我什么意思？”张卫东冷冷一笑道。

　　曾天烈闻言脑子里仿佛突然划过一道闪电，一下子想到王一然的事情，整个人不禁浑身一震，双目有些发直地望着张卫东，失声叫道：“你是指王一然和楚朝辉？”

　　“看来你自己心里比什么都清楚嘛。”张卫东嘲讽道。

　　曾天烈见张卫东没否认，整个人一下子便呆住了。他不是没怀疑过楚朝辉，但总觉得不大可能，昨天也跟董守春提起过，他的分析也跟他一样，所以也就彻底没去想楚朝辉的事情。

　　没想到事情绕了一圈，竟然还真是因为王一然和楚朝辉闹翻的事情。如此说来，这事情的源头却是董云涛了！

　　“小伙子，你叫什么名字？”董守春表情有些严肃地问道，他现在已经隐隐感觉到眼前这位年轻人似乎没他想象中那么简单，如果真是这样，那么刚才的护短很有可能会给他带来一点麻烦。

　　当然也仅仅只是一点麻烦，以董守春现在的身份，就算北京城那几个屈指可数的太子哥见到他也得客客气气的。

　　不过董守春又实在想不明白，刚才陈鸿海不是明明说他只是吴州大学的一位老师吗？而且那个顾肖飞也自称是他的朋友，还替他求情。要是这年轻人真有来头，顾肖飞作为他的朋友应该很清楚才对呀？

　　不过不管如何，董守春此时已经收起了对张卫东的小视之心。

　　“我叫什么名字，董县长清楚的很，对不董县长？”张卫东面带嘲讽之色地看向董云涛说道。

　　此时张卫东的心情很不爽。被人先动手打，接着又被人倒打一耙，现在倒还想报警送他去公安局，真以为他张卫东脾气很好吗？

　　“爸，别听他瞎糊弄，他就只是文昌县出来的高材生，现在在吴州大学教书，我和他以前就认识。”董云涛心里虽然也隐隐有些发虚，但打死他也不相信，就蒲山镇那种小地方，就张卫东这把年纪，还能牛到天上去不成？

　　见董云涛这样说，董守春、董守敬两兄弟还有陈运生都暗暗松了一口气，就算他们不怕张卫东，但若张卫东真是有背景的人，他们刚才这么黑白颠倒地袒护自己的子女，对方的家长要是找上门来，总是件不光彩和麻烦的事情。

　　这年头就是这样，你没背景，袒护也就袒护了，反正你也没机会反抗。但如果对方背后的势力跟自己相当，那就不好随随便便袒护了，要知道人家也不是吃素的，又岂会让你随便黑白颠倒？

　　“是啊，我就一教书的，所以董大县长想抓就可以抓对吧？那好，我今晚在八楼吃饭，等会你就让警察到八楼来抓我。”张卫东冷冷道。

　　“唐部长！”张卫东的声音还没落下，门口再度走进来一人，正是唐老的三子，唐中兴。

　　唐中兴现任宣传部副部长。

　　宣传部是中央直属机构，真正的实权部门，下面分管着好几个正、副部级的部门，比如广播电视总局、文化部、文明办等等这些部门的部长、主任不少都是宣传部副部长兼任着。所以宣传部副部长，在宣传部里虽然带着个副字，但实际上有些却是正儿八经的正部级干部。

　　像唐兴中虽然是宣传部副部长，实际上却还兼着一个正部级部门的部长之位，是实实在在的正部级干部。

　　在这点上地方省市也都差不多，宣传部部长按规定都必须是常委。

　　在场的，董守春几位大人物还有董云涛这些京城公子哥自然是认得唐兴中的，而广电总局就是归宣传部管的，顾肖飞等人都是这个圈子里的人，就算没见过唐兴中本人，但平时在电视里，在新闻报刊上什么的却肯定关注过唐兴中，这个圈子里真正的大佬级人物，所以见唐兴中大步朝大堂迈进来，顾肖飞、金丹丹、邝丽玲三人早就浑身打了个颤，大气都不敢喘一声地规规矩矩站在边上，就算刚才嚣张不可一世的董云涛等几位公子哥甚至连曾天烈、董守敬此时也比顾肖飞好不到哪里去，个个规规矩矩地站在一边。只有董守春和陈运生见唐兴中大步迈进来，脸上闪过一丝惊讶之色，然后急忙迎了上去。

　　至于张卫东，这时人们已经下意识地把他给遗忘在了角落，甚至连他刚才提到什么八楼一时间都忘了去琢磨。

　　“唐部长，您好。”董守春和陈运生迎上去，伸出了手。

　　“守春同志和运生同志也在呀！”唐兴中伸手跟两人不冷不淡地握了握，然后便松开朝张卫东走去。

　　到了张卫东跟前，唐兴中伸出了双手，脸上带着歉意的表情道：“不好意思啊张老师，刚才临时有事脱不开身，这个时候才赶来。”

　　见唐兴中紧紧握着张卫东的手，脸上带着歉意的表情，别说董云涛等人吓得脸色都苍白了，就连董守春和陈运生的心脏都忍不住颤抖了一下。

　　唐兴中什么人呀，那可是官职比他们还要高的大官，最可怕的是他身后的唐家更是政坛上的一个庞然大物啊。整个共和国能当得起他这么谦虚道歉的又有几个人啊？

　　只有顾肖飞、金丹丹、邝丽玲三人激动得浑身发抖。本来顾肖飞对自己被张卫东控制着心里还是耿耿于怀的，但现在，他突然发现，这好像也并不是一件坏事。要知道，连唐兴中都要谦虚道歉的牛逼人物，别人想攀关系都攀不上呢，自己这好歹算是攀上了，虽然代价似乎大了点。但那又怎么样？只要自己接下来好好努力，好好干，指不定东哥一高兴，不仅放他一马，指不定还跟唐兴中替他家老头子说上一两句话，那他老爸不就有希望更上一层楼了？那他顾大公子不就水涨船高，更威风了？

　　至于金丹丹和邝丽玲两人就更不消说了，她们不过只是天南省不红不火的两个娱乐主持人，平时连顾肖飞、赵应品这样的人物都是她们得罪不起，需要拼命巴结的人，如今却突然间结识了一位连唐部长都要双手握着，谦虚道歉的大人物，这结识的层次简直就是一个地上一个天上啊。尤其金丹丹想起刚才自己还跟张卫东手挽手贴身过，差点激动幸福地要昏厥过去，心想，早知道这样，刚才赵应品和董云涛上去打东哥时，自己就应该冲上去，用尖尖的高跟鞋给他们来个撩阴脚。

　　“兴中，工作要紧，你这话可就见外了。”张卫东拍了拍唐兴中的肩膀道。

　　兴中！听到这个称呼，大厅里是静悄悄一片啊！

　　突然，噗通一声！却是赵应品这个白白胖胖的胖子见张卫东这个小年轻竟然直接叫唐兴中部长名字，而且还拍他老人家的肩膀，终于吓得两腿一软，一屁股就坐在了地上。

　　赵应品的老头子可是总局的一位司长，而总局的上级部门可不就是宣传部？这回他把宣传部唐大部长的朋友往死里给得罪了，别说他赵应品不死也得脱层皮，就怕他老子屁股下面的位置还能不能坐稳都是个问题，至于什么升副局长那就根本不要去想了。

　　在赵应品一屁股坐在地上的时候，董云涛和陈鸿海两人的两腿却是在抖个不停，若不是他们仗着有他们的老子在场，而且他们的老子也是有点能量的人，恐怕此时也会跟赵应品一样一屁股瘫坐在地上了。尤其陈鸿海，心里真是悔得连肠子都青了。本来没他什么事情的，却非要上前黑白颠倒一番，如今倒好，却是把唐大部长的朋友给得罪大了。

　　“对了，张老师，刚才我听您说什么让警察来抓您，这是怎么一回事？”唐兴中说完后，目光阴冷而威严地缓缓扫过众人。

　　唐兴中此时心情非常的不爽，今天唐家正式宴请张老师，唐兴中本来应该早早在包厢里等着他的。只是因为临时被首长叫了去，这才来迟一步。没想到刚到门口，就听到张卫东说有人要抓他，一时间唐兴中差点连肺都气炸了。

　　张卫东是谁？那可是他唐兴中父亲的救命恩人兼兄弟。他父亲是谁？整个共和国硕果仅存的几位开国将军之一，竟然有人说要抓他的救命恩人兼兄弟，这和要抓唐老爷子有什么区别？

　　要不是唐兴中顾忌到自身的身份，刚才就要发飙了！

　　他奶奶的，抓人都抓到我唐兴中的长辈头上来了！


第486章 张老师，对不起

　　被唐兴中目光这么一扫，别说董云涛等人吓得想尿尿，就连董守春和陈运生都有点头皮要炸掉的感觉。

　　在官场混了这么多年，他们又哪会看不出来，唐大部长这是要发怒的迹象啊！

　　“误会，唐部长，这都是一场误会。”董守春这时也顾不得去猜测张卫东的身份来头，快步走到唐兴中面前，急忙道。

　　董守春本就有些谢顶，一时慌忙走得急，稀疏的几根头发经不起“颠簸折腾”披落了下来，再配上董守春的表情，却哪还有什么副部长庄重威严的形象。

　　“误会？是吗？刚才肖飞求着你们说误会时，你怎么理都不理，反倒叫你儿子直接报警抓我啊？现在你跟我说误会？你不觉得很可笑吗？”张卫东寒着脸质问道。

　　张卫东本也不是得势不饶人之辈，但今晚火气确实被勾了上来。在天南省，董云涛仗着点狗屁权势就冲他嚣张，现在到了北京连他老子也跟着一起冲他嚣张摆谱。今天要不是唐兴中及时赶到，张卫东都想直接给他们来点阴狠的手段了，真以为他这个活神仙是随便谁都能踩两脚的吗？不跟他们计较那是张卫东肚量大，不屑跟他们一般见识，但那也是有限度的！

　　不过既然唐兴中及时赶到了，张卫东自然不会再亲自出阴招。虽然张卫东觉得自己能控制住自己的心性，但对凡人下阴狠的招数用多了，终究容易勾起人内心深处阴暗的一面，这并不是张卫东所喜欢的。

　　以董守春现在的身份都亲自开口说误会了，那已经相当于变相的认输和道歉了，本以为这件事也就这样揭过去了，没想到张卫东这个小年轻竟然寒着脸对着他质问。董守春心里那个别扭，那个郁闷啊，恨不得一巴掌甩过去。

　　他妈的，一个毛都没长齐的家伙，竟然也敢给老子脸色看！

　　不过唐兴中在场，给董守春天大的胆子，这时也是不敢发飙的。当然他也不会拉下脸亲自给张卫东赔礼道歉，在董守春看来唐兴中跟张卫东握手道歉，那是客气客套，当然那也已经是非常了不得了，而他要是赔礼道歉，那就是向张卫东这个名不经传的小后生低头屈服，这是有本质上的区别的。

　　所以董守春见张卫东寒着脸质问他，不仅没有回答，反而将目光投向唐兴中，意思是，唐部长，您也看到了，我已经变相认错服输了，是这小子咄咄逼人，不肯罢休啊！

　　在董守春看来，不管怎么说自己也是副部级干部，这时唐兴中应该说几句圆场子的话了。

　　可怜的董守春这时还不知道，张卫东那可是跟唐老称兄道弟的活神仙，是唐兴中的长辈。若不是顾虑到董守春的身份和自己的身份，再加上也不知道发生了什么事情，唐兴中早就发飙了。

　　现在倒好，董守春还在那里摆着架子，还不懂得马上亲自给张卫东赔礼道歉，而张卫东又明显的非常不满，唐兴中能轻易放过董守春吗？真以为他唐家这个庞然大物只是摆在那里看看的吗？

　　“肖飞，这是怎么一回事？你给我说说看。”唐兴中目光在董云涛等人扫过，最终定在了顾肖飞的身上，绷着张脸道。

　　唐兴中早已是成精的人了，虽然不认识顾肖飞，但从顾肖飞那兴奋激动的表情就看出来他应该就是张卫东口中的肖飞。

　　小小一个地方娱乐台的总监，竟然被唐大部长亲自点名问话，顾肖飞激动得浑身直打哆嗦。

　　“唐部长，您看都是误……”董守春没想到唐兴中这么大人物，竟然会为了这么点小事似乎要动真格了，不禁愣了愣，随即面露为难之色道。

　　“既然是误会，那当然要讲清楚了，肖飞你说！”唐兴中没等董守春把话讲完，就冷冷打断了他，然后指着还在打着哆嗦的顾肖飞道。

　　开玩笑，张老师是什么人物？不是你们把他实在惹火了，他会跟你们一般见识，会生这么大的气吗？这个时候，你还不懂得道歉，还跟我说误会？真以为你是副部长，张老师就不敢灭了你们吗？我就不敢动你们吗？

　　见唐中兴竟然一点脸面都不给自己，董守春终于意识到事态严重了，冷汗忍不住就点点渗出了额头。而这时曾天烈的脸色早已经变得苍白如纸，这时，他要是再想不到要动他的是京城唐家，他也好买块豆腐直接撞死了！而他跟京城唐家无冤无仇的，唐家为什么要动他呢？曾天烈不难想到了刚才张卫东突然冒出来的那句话，而他跟张卫东自然不可能有什么过节，顺着这条路再想下去，曾天烈就不难想到了董云涛的身上。

　　搞了半天，原来祸根却在董云涛身上，曾天烈这时真想拿把刀把董云涛这个败家子给剁了，心里自然更是懊悔得连肠子都青了，没事干嘛为了这个败家子去保王一然啊，现在倒好，王一然没保住，反倒把自己的官给搞没了！

　　“是唐部长，事情是这样的……对了，这里的服务员都可以作证，还有饭店里也应该有摄像监控，刚才的事情应该都拍摄下来了。”顾肖飞详详细细地把事情说了一遍。

　　顾肖飞不说，唐兴中还没那么火，顾肖飞越说，唐兴中心头的火气就腾腾地往上蹿，这回他的肺真的差点要气爆炸了。

　　老爷子的救命恩人兼把兄弟啊，他不去欺负别人，你们就烧高香了。现在倒好，张老师不跟你们一般见识，一让再让，你们还得势不让人，一踩再踩，而且小的踩了还不算，老的来了，还踩！真他妈的以为我们唐家的人都死光了吗？

　　我草！

　　就算唐兴中这人性格再沉稳，这时心里也忍不住爆了句粗话，至于脸色更是铁青难看到了极点，两只眼睛都是有点发红的，就像要跟人掐架似的。

　　“董守春你就是这样管教儿子的吗？还有陈运生，你生了个好儿子啊，黑白颠倒！还有赵应品对吧，让你老子明天到我办公室里来见我！”怒极中的唐兴中，这时讲话也没了往常的温雅，咬着牙一一地点过去。

　　这时他才懒得管董守春是副部长，陈运生是什么部长助理，他唐兴中只知道，有人在他老子的救命恩人兼兄弟的头上踩了又踩。而且家里的老头子也明明郑重其事地说过，以后谁得罪张卫东，那就是得罪他！这个时候他做晚辈的再缩着脑袋，再瞻前顾后，他唐兴中还是个男人吗？

　　董守春和陈运生等人本就不知道事情的来龙去脉，当然他们这种大人物也不屑去了解这些，只是因为刚好碰到儿子在和别人掐架，又见儿子被人煽了耳光，这才多说了几句话，当然也就顺便提点了几句，护了下短。

　　可如今听顾肖飞这么一说，才知道这事情人家张老师是多么的忍让，自家的儿子是多么的嚣张霸道，当然之所以今天突然有这个认识，那是因为唐兴中出马的缘故，否则他们才不会觉得张老师有多忍让呢。

　　也是，一个二流大学的老师，遇到他们的儿子忍让那是天经地义的事情！

　　当然现在似乎应该掉个个才合适一些，因为很明显唐兴中对这位张老师非常看重。

　　不过唐兴中听完之后的突然发怒，还是大大出乎了董守春和陈运生等人的意料之外。

　　到了他们这个层次，话说到这等程度，那可是彻底撕破脸皮，那是要干架啊！

　　当然要是换成别人，就算理亏，董守春和陈运生也不怕，怎么说他们也是有一定级别的人物，但换成唐兴中，他们却硬气不起来。

　　理亏不说，人家官又比他们大，而且背后更站着一个庞然大物，他们拿什么跟他干架？真要为了这点事情，把整个家族的命运都压上去吗？

　　看着唐兴中暴跳如雷的愤怒表情，董守春和陈运生这时再也不敢摆什么架子了，也顾不得张卫东的年纪比他们小许多，更顾不得张卫东只是个二流大学的老师了，先是急忙冲唐兴中连连道歉道：“唐部长，对不起，对不起，这件事是我们一时失察，您放心，回去我肯定把这些混蛋抓起来狠狠修理一顿。”

　　接着董守春和陈运生又急忙到张卫东面前，继续道歉：“张老师，对不起，是我们一时失察，我们向您郑重道歉。”

　　说着两人又满脸铁青地冲还站在那里两腿直发抖的董云涛等人骂道：“还不给我滚过来，向张老师道歉！”

　　见董守春和陈运生这样的大人物都向张卫东低头认错，而董云涛等曾经嚣张不可一世的公子哥连滚带爬地急忙朝张卫东走去，简直看得顾肖飞、金丹丹、邝丽玲热血沸腾，激动不已啊。

　　他妈的东哥就是威风，就是牛逼，跟着这样的老大，我他妈的不能上女人，老子也认了！

　　老天啊！我刚才竟然和一位连副部长都要低头道歉的超级大人物手挽手过！

　　但张卫东却连看都不看董守春等人一眼，而是朝顾肖飞三人点点头道：“我明天还在北京，到时我打电话给你。”

　　今晚顾肖飞的表现还是颇让他满意的。

　　说完，张卫东拍拍还兀自在那里绷着脸生气的唐兴中的肩膀，淡淡道：“兴中，我们上去吧。”

　　本是绷着脸生气的唐兴中就像练过川剧中的变脸似的，张卫东往他肩膀上这么轻轻地一拍，他脸上便立刻露出了谦虚的笑容，朝电梯的方向摆了个手势道：“张老师请。”

　　至于董守春和陈运生等人，唐兴中同样也懒得再看一眼。人家都合着自己的儿子来踩自己老子兄弟的脸了，难道唐兴中走时还要跟他们打招呼不成？


第487章 急了

　　看着张卫东瞟也不瞟董副部长和陈助理一眼，转身在唐兴中的陪同下朝电梯走去，顾肖飞觉得东哥简直酷到了极点，想想自己留着周润发的大背头，天天扮酷，可跟东哥比起来，那档次简直不知道差到了哪里去。

　　而金丹丹和邝丽玲目送张卫东远去的背影，两眼水汪汪的，整个人都痴了！

　　这才是真正的男人啊！

　　当然几家欢喜几家忧，此时董春守和陈运生看着张卫东和唐兴中转身离去，瞧也不瞧他们一眼，脸色简直黑得几乎要滴下了水来。

　　自己两人何等身份，要是唐兴中不理他们，他们这口气还能顺下来，但现在他们都已经这样低声下气地向张卫东道歉了，可张卫东这个顶天了也就二十出头的小年轻竟然愣是鸟都不鸟他们一下，这对于他们简直就是赤裸裸的打脸啊！而且还是噼里啪啦打的贼响的那种。

　　要不是张卫东身边站着唐兴中，而且唐兴中似乎对这位张老师尊重有加，董春守和陈运生受了这等刺激，就算已经一把年纪了，也都想撸起袖管，冲上去跟张卫东掐架了！

　　可张卫东身边站着个唐兴中，董春守和陈运生这口气却不得不活生生地忍着，憋着。不仅如此，他们还得尽快把事情给弄清楚。

　　要知道，到了他们这等层次的人，唐兴中把事情做到这个份上，那已经算是不惜摆好车马炮要向董家和陈家冲锋了呀！

　　当然目前还仅仅只是限于唐兴中个人的姿态，如果这是唐家的姿态，那这事情可就真闹大发了！

　　但不管这件事是唐兴中个人的姿态还是唐家的意思，现在董守春和陈运生都得把这件事给先理顺。

　　“给老子滚过来，还有你赵应品，马上给你老子打个电话，让他也到这边来。”董守春一想起很有可能要面对可怕的唐家，头皮就阵阵发麻，当然心里头的火气也是腾腾地往上冒。等唐兴中和张卫东刚刚进了电梯，董守春就指着董云涛骂道。

　　陈运生也好不到哪里去，尤其他想起，明明是别人掐架，自己的儿子却非要横插一手，黑白颠倒做小人，连带着自己也跟着做了一回小人，他的心啊，就有种说不出来的郁闷，恨不得找个人狠狠揍几拳解气。

　　这他妈的，整的是什么事情啊！

　　顾肖飞见董守春让赵应品打电话把他老子也叫过来，就知道他们要商量这件事的处理办法了，没办法，唐兴中可是大人物，得罪了他如果还不知道提前商讨个办法应对，那也只能说明董守春等人政治敏感度实在太差劲了。

　　当然董守春官能做到如今这个位置，除了有一部分归功给他过世的父亲，他自己也肯定是有点本事的。

　　既然董家他们要商讨对策，顾肖飞如今跟他们又不是一路的，当然要走为上策。至于这次本要为新娱乐节目公关的事情，顾肖飞这时自然无暇顾及了，当然也不能再走赵应品这条路线了。

　　不过顾肖飞现在也已经不担心了，这不还有东哥吗？虽然以前顾肖飞恨不得离东哥远远的，因为一看到他老人家他心里就发毛啊！不过现在顾肖飞是恨不得每天都能跟在他后面。没办法，以前是身家性命捏在东哥的手中，现在看来，连他自己和他老子的升官发财也捏在他老人家手中啊！

　　董守春和陈运生是何等人物，顾肖飞刚才可是说张卫东是他的朋友来着，这时他们又哪会放顾肖飞走？他们不仅需要通过顾肖飞来了解张卫东，也很有可能需要通过顾肖飞来递话做人情。

　　“小顾是吧？说起来，我和你父亲顾清源也是老交情了，大家都是自己人，既然在这里遇上了，大家就都坐下来一起吃顿饭吧。”陈运生叫住顾肖飞道，脸上的表情这时也已经由刚才黑得要滴下水来转为一副长辈的和蔼可亲。

　　“我草！刚才老子说误会的时候，你怎么不说自己和我爸是老交情啊！”顾肖飞心里很是鄙视地骂道，不过张卫东有资格在人家陈助理面前摆酷，顾肖飞可没那个资格和胆量，闻言只好很违心地道：“我也听我爸说起过陈助理好几次呢。”

　　“哈哈，是吗？那改天我一定要到南州跟你爸好好喝几杯。”陈运生哈哈笑道，说着还拍了拍顾肖飞的肩膀道。

　　要是换成以前陈运生这样的人物拍自己的肩膀，顾肖飞肯定浑身骨头都酥软了，但今天却感觉说不出的别扭和不安。因为顾肖飞突然发现，自己成了夹心饼干了，一个弄不好，很有可能两边都得罪人。

　　不过几乎一瞬间的功夫顾肖飞就拿定了主意，不管董家和陈家玩什么把戏，哪怕威逼利诱，他都要牢牢站在东哥这边。

　　所谓天王盖地虎，东哥后面站着唐家，他老人家才是天王，自然要靠他那边站。

　　这时顾肖飞倒一时忘了，自己的身家性命还捏在张卫东的手中，他是根本别无选择。

　　说话间，董守春等人起身往电梯走去，至于金丹丹等几个女子，自然是没资格参与进来的。

　　董守春他们订的位置自然也是在八楼。

　　八楼一间布置得典雅却不失奢华尊贵的大包厢里，唐家的核心人物共聚一堂，这次除了张卫东曾见过的唐家三子一女，唐国锐、唐国赫两位杰出的三代人物，唐老的女婿这次也特意赶了过来。

　　唐老的女婿姓谷，名瑞安，是国安局一位分管国际情报的领导。

　　或许工作性质的原因，谷瑞安看起来偏阴沉一些，目光扫过人时，总让人有种被毒蛇盯上的感觉。

　　唐老并没有参加这次宴会，一方面是他身份太特殊，到北京饭店来吃饭惊动肯定不小，二来，唐老也是有意让后代在自己没在场的情况下学着跟张卫东这样的人物相处交流。毕竟唐老总有去世的一天，所以他想让唐家的核心人物能早点和张卫东建立属于他们之间的感情关系。

　　当张卫东在唐兴中陪同下步入包厢时，唐家的人核心人物除了唐老都已经到齐了，见到张卫东进来，纷纷起身打招呼，并把谷瑞安介绍给了张卫东。

　　谷瑞安虽然是第一次见张卫东，但从妻子唐旭红那里已经听过不少张卫东的事情，所以见到他时态度很是谦虚，本是偏阴沉的表情今晚也似乎特别阳光灿烂一些。

　　大家互相打过招呼后，唐兴邦把张卫东请到了上座。

　　要说这个世界上对他真实本事了解最多的恐怕除了自己的父母亲，就数唐家了，所以张卫东倒也没跟唐兴邦客气，就着主位落座。

　　张卫东坐下后，唐家的人才按辈分大小纷纷落座。

　　唐兴邦和唐兴强一左一右坐在张卫东的两边，而唐兴强、唐旭红还有谷瑞安分别挨着他们两分两边坐下，至于唐国锐、唐国赫两兄弟自然只有在下面陪坐的份。

　　本来刚才唐兴中陪着张卫东进来时，包厢里穿着旗袍的服务员就差点看直了眼，不知道张卫东这个小年轻是什么来头，不仅由唐兴中亲自陪同，而且唐兴邦等人愣是等着他来才上桌开席。要知道，国内的官场规矩是很有讲究的，官最大的总是最后一个到场。不管是宴席，还是开会，都是如此。原本服务员见唐兴邦这样的“封疆大臣”早早来包厢专门等着，以为来人可能会是国家领导人，心里是既激动期待又忐忑不安的，没想到等了半天却等来了一位小年轻。而现在更夸张，那小年轻一来不仅立马开席，而且还被唐兴邦给客气地请到了上座，如此一来今晚这里岂不是他最大了？这简直比让她们看到国家领导人到这里来吃饭，还要让她们惊讶许多。

　　众人坐定后，唐兴邦便让服务员开始上菜上酒。

　　当唐兴邦让服务员们开始上酒上菜时，顾肖飞和董守春等人也一起上了八楼。

　　本来应该和董守春走在一起的陈运生特意滞后了几步，和顾肖飞走在一起拉家常，话语中自然离不开试探张卫东的来历和唐家的关系等等。

　　本来像陈运生这样的人物，不会是那么沉不住气，那么性急的人，但实在是唐家的势力比他们陈家大多了。这点从唐家一个电话就把曾天烈市委书记的职位给调离就可见一斑。要知道，现在陈运生论级别也就跟曾天烈一样，无非因为是部长身边的人，真正的实权是介于正厅级干部和副部长之间。当然作为部长助理，陈运生要是下放到地方去任职，一般情况下是会升一级的。也就是说陈运生现在虽然只是正厅级干部，但要是下放到天南省任职，基本上应该是副省长级别的官。但就算如此，跟唐家一比，那也远不够看啊！

　　顾肖飞又哪里知道张卫东和唐家什么关系，就算知道，他也不敢乱说啊。所以任陈运生怎么问，也只能问出张卫东的的确确只是吴州大学的一位老师，老家是文昌县的，其他的却再也问不出来了。

　　陈运生自然是不相信顾肖飞的话，心里虽然有几分恼火，但此时正是要用到顾肖飞的时候，却也不敢随便摆官家威风，只能寻思着等会在酒桌上再慢慢挖掘。

　　正寻思着时，陈运生看到一位服务员推着餐车推开了前面一间包厢的门，他下意识地便顺着那半开的门瞄了进去。


第488章 惊人一幕

　　陈运生不瞄还好，这一瞄差点连心脏病都被吓了出来，偌大的一个京官，也忍不住浑身打了个哆嗦。

　　只见包厢里，那圆圆的餐桌上头正悠然坐着那位刚才在大堂里跟他们闹矛盾的小年轻，而小年轻的两边一左一右竟然陪坐着唐家家主唐兴邦和唐兴中。而他们两下面还坐着一溜的唐家子女，其中也包括某集团军军长唐兴中少将，还有国安局的谷领导。

　　顾肖飞是和陈运生一起落后几步并肩走着的，他见陈运生突然间脸色大变，不禁好奇地顺着他的目光往那半开的门看去。

　　同样不看还好，这一看，顾肖飞差点连牙齿都上下打起颤来。

　　唐兴强、唐旭红什么的，顾肖飞虽然不认识，但唐家家主，唐兴邦却是经常出现在报纸中，而且风传明年是要调到中央重用的大人物，顾肖飞又哪会不认识。

　　整个京城能值得唐家家主唐兴邦和唐兴中这样大人物左右陪着的人，除了那几位屈指可数的首长，当然还有唐老爷子，顾肖飞实在想不起来还能有谁。如今看起来却还要多加一个人，那就是东哥！

　　说起来话长，实际上那扇门推开之后很快也就关了起来。陈运生惊魂未定地收回目光，看了看身边的顾肖飞，见他一副惊愕胆颤的表情，跟自己却是差不了多少。

　　陈运生不禁下意识地看了眼前面几米开外的董守春等人，因为董守春等人已经走过头了，他们却没看到刚才那一幕，然后压低声音对顾肖飞道：“小顾，难道你也才刚刚知道，那位张老师跟唐家……”

　　刚刚见识了这么震撼的一幕，连带着陈运生这样的大人物在顾肖飞面前都接连低了好几个档次，一时间顾肖飞心中对他的惧怕感似乎都消失得无影无踪，闻言，没好气地压低声音道：“废话，我要是知道东哥这么牛逼，刚才在大厅里我还需要跟你们说误会吗？”

　　陈运生也就这么一问，其实连顾肖飞都能知道，有资格坐那样位置的除了唐老也就只有京城那几位屈指可数的领导人，陈运生这样的京官又岂会不清楚？在陈运生看来如果顾肖飞早知道张卫东在唐家人的心目中位置已经高到这等程度，他刚才早就不是和服务员一起拦架，而是直接撸袖管上去揍董云涛和赵应品了。

　　虽然顾肖飞这次说话有些没大没小，但陈运生似乎一点都没察觉到似的，闻言表情严肃地压低声音道：“刚才是我不对，不过刚刚看到的一幕，等会到包厢里你最好不要提起。”

　　从刚才大堂前前后后发生的事情上，陈运生并不难推知董云涛应该在文昌县就跟张卫东有点过节，而这次又公然在大堂里无故挑衅并冲上去打他。要是张卫东仅仅只是唐兴中请来的客人，只要事后再做些补救工作，陈运生倒觉得事情还有回旋的余地，毕竟最后被打的却是董云涛和赵应品，而董家和陈家也并不是随便人拿捏的小虾米。但经过刚才看到的惊人一幕，陈运生却是完全推翻了自己之前的想法。连唐家家主都要亲自在边上坐陪的人物，接连在文昌老家，在北京饭店大堂，被董家一小子给欺负，这事情怎么可能善了？这已经不是一个简单的冲突事件了，而是关系到一个庞然大物般的唐家不容侵犯的家族威严的问题。这是一件非常严肃的事件！

　　可以说这件事比董云涛这样的小人物，公然在大堂冲上去要打唐家家主唐兴邦还要严重上一些。

　　难道不是吗？陈运生可是亲眼目睹唐家一溜的核心人物都在陪着那位张老师呢。

　　如果说是唐家家主被一小辈一而再地挑衅，甚至在公众场合冲上来要打他，这种事情有可能善了吗？显然是绝对不可能的！

　　所以想通这其中的关节之后，陈运生马上收起来要跟董家同进同退的心思，至少在没弄清楚董云涛究竟和张卫东犯过什么事情之前，陈运生是绝不会稀里糊涂地跟董家绑在一起的。说到底，他儿子也只是在边上起点小哄，并不像董云涛和赵应品犯得那么严重，如果想办法努力挽救，还是有办法的。

　　顾肖飞闻言微微愣了愣，随即便马上意会过来陈运生这是怕了，是另存心思了，心想，官能做到陈运生这样地步的，果然是没有一个简单的。

　　心里这么想着，顾肖飞把头点点道：“我知道。”

　　刚才董云涛和赵应品这么牛逼哄哄，都已经告诉他们东哥是他顾肖飞最敬重的朋友，他们还是一点面子都不给他，顾肖飞又不是什么好人，他才不会特意去提醒他们，他是巴不得他们给整得死去活来。

　　陈运生见顾肖飞点头，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“肖飞啊，晚上要不就住陈叔叔家去，到时我们两还有鸿海再单独喝几杯，陈叔叔家反正也大。”

　　见陈运生突然跟自己这么亲切，还自称陈叔叔，顾肖飞不禁感到一阵鸡皮疙瘩，同时也有几分自得。

　　他妈的，跟了东哥就是不一样，连陈运生这样的大人物都得巴结自己。

　　当然得意归得意，在陈运生面前顾肖飞还是不敢得意忘形的，当然也不好拒绝他的盛情，否则陈运生的脸面往哪搁啊。所以顾肖飞很识趣地点点头道：“那怎么好意思，会打扰到您的。”

　　“哈哈，怎么会呢，就这样说定了。”陈运生再度笑着拍了拍顾肖飞的肩膀。

　　说话间，众人进入了包厢。

　　众人中数董守春职位最高，他坐了上首，陈运生坐在他边上，其余人则挨着他们一一落座，当然上面还空了个位置，那是留给赵应品的父亲赵万昌的。

　　赵万昌还没来，曾天烈已经忍不住开始问张卫东和王一然究竟是怎么一回事。

　　自己的市委书记说撤掉就被撤掉，曾天烈又怎么不心急？

　　董云涛这厮早已经被刚才唐兴中的态度给吓坏了，闻言也没敢隐瞒，一五一十地从蒲山镇高中建校四十周年庆典开始说起，一直说到今天，就连王一然曾告诉过他这个张卫东不简单，楚朝辉很有可能是他请来对付他的也一一说了。

　　董云涛不说还好，这一说，陈运生的背后一个劲地流冷汗。到现在他才知道，原来曾天烈这个市委书记是被董云涛这个纨绔子弟给整没有的。本来董守春就是想请他这个部长助理帮忙在部长面前递几句话，周旋周旋，陈运生看在多年的交情上，也是准备帮这个忙的。可如今他哪敢吗？唐家为了董云涛得罪张卫东的事情，已经把曾天烈这个市委书记给撤了，他要是再不识好歹冲上去掺和，那不是自己给自己找麻烦吗？况且还发生了今晚这档子事情。

　　本来陈运生还有点犹豫要不要给董守春提个醒，现在看来也不用了，看来这唐家也不知道出于什么缘故，那张卫东显然成了唐家的一片逆鳞，是谁也不好轻易动他的。这不，曾天烈就是最明显的证明。

　　陈运生是一阵阵后怕，而曾天烈现在都有种拿起桌上的酒瓶直接朝董云涛脑袋砸过去的冲动。

　　这辈子费劲千辛万苦好不容易爬到了市委书记的位置上，却没想到被董云涛这个公子哥给硬生生给整没了。

　　“逆子，你这个逆子啊！”董守春这时当然也知道整了半天，曾天烈的市委书记是因为董云涛给弄丢掉的，气得拍起了桌子。

　　“爸，我又哪里知道，那个张卫东跟唐兴中认识啊？”董云涛低着头小声地替自己辩解道。

　　“你，你，真是气死我了！”董云涛这句话差点说得董守春心脏病发作。

　　“好了哥，现在也不是生气的时候，现在应该是想办法怎么善后。不过这唐兴中也真是的，怎么可以为了这么点事情，出手这么狠，也太欺负人了！”董守敬先是宽慰了董守春一句，接着很是气愤地道，说话的时候，董守敬故意抬眼朝陈运生看去。

　　唐家是个庞然大物，现在事情搞到如今这个地步，董守敬自然是希望把陈家绑在一起。

　　顾肖飞见状心里暗自冷笑，你要是看到连唐兴邦也只有在边上陪坐的份，恐怕就不会这么想了。区区一个董家三代小子，摆官威竟然摆到了东哥的头上，人家那是什么身份？是你能显摆的对象吗？

　　“我看也没什么好想的，该道歉的就道歉，该认错的就认错。”陈运生见董守敬拿眼看他，哪还不知道他心里想什么，几乎不假思索地说道。

　　他现在算是彻底看明白了，事情闹到这个地步，陈家还是有可能脱身的，但董家那就真难说了，但该怎么说的话，却还是得说。至于董守春他们听不听，听了又有没有用那是另外一回事了。

　　“运生，刚才在大堂里你也看到了，唐兴中根本不把我们放在眼里，难道还要我们继续低头认错吗？我丢不起这个脸啊！”董守春见陈运生这样说，眉头微皱道，心中却有些不满。他自然认为陈运生因为自己儿子并没有犯什么大错，又见这事跟唐兴中又有关系，想独善其身。

　　事实上，陈运生也确实有这个想法，不过真正促使他产生这个想法的却是刚才不经意间看到的惊人一幕，这点却是董守春想不到的。


第489章 一错再错

　　“就是，干嘛要道歉？怎么说爸您也是位副部长……”董云涛道。

　　“混账东西，这里没你说话的份！”董守春心里虽然赞同自己儿子的话，但一想起这所有的事情就是他惹出来的，忍不住就劈头骂过去。

　　陈运生见状却暗自摇头，人家唐兴邦在边上陪坐都没嫌丢脸，你董守春的儿子把人家给得罪成那样子，上门道歉又算丢什么脸？现在怕的是，你董家上门道歉估计人家也根本不理睬你呀！

　　当然这话陈运生是不会说的。大家一窝蜂跑到唐家道歉，跟他陈家独自上门道歉，效果是完全不一样的。前者，指不定唐家见陈家跟董家同进同退，还会迁怒到陈家的身上，而后者，却刚刚相反，董家不上门道歉，可陈家道歉了，自然就显出陈家的识时务和诚意，当然另外一方面也算是撇清了跟董家的关系。

　　董云涛被董守春给劈头骂了一顿，便不敢再吱声了。

　　“其实云涛刚才的话也没说错，输人不输阵，杀人也不过头点地。怎么说我们董家在京城也是小有名气的，总不能随便得罪一位唐家的朋友就要眼巴巴地道歉了再道歉吧！这个脸我们董家确实丢不起啊。”董守敬见董云涛低着头不敢再吱声，犹豫了下说道。

　　顾肖飞和陈运生闻言都暗自冷笑，难道连唐兴邦都要尊为上位的人物，被你董家三代小子踩了又踩，他唐家就丢得起这个脸吗？

　　董守春显然赞同董守敬的意思，但他这次没再征求陈运生的意见，而是拿眼看向顾肖飞问道：“小顾啊，你和云涛也算是朋友，你跟董伯伯说句实话，这张卫东到底什么来头，他跟唐家又是什么关系？”

　　董守春这是想用顾肖飞的话来打消陈运生的顾虑。

　　云涛是我朋友？我呸！若不是东哥自己有本事，老子就差点被他给害死了！顾肖飞心里骂着，嘴巴上却还是老老实实把张卫东的事情讲了一遍，当然只是讲了该讲的，不该讲的话自然是一句也不讲。

　　董守春反反复复问了几次，见顾肖飞讲的跟他儿子讲得差不多，心里彻底放下心里。不管这张卫东是怎么和唐兴中认识的，但终究只是文昌县那种小地方出来的，唐兴中就算跟他交情再怎么好，总不至于为了这么个小人物真不顾后果地向董家开战吧。况且就算唐兴中分不清轻重，唐兴邦总应该分得清吧。毕竟现在唐家真正做主的是唐兴邦而不是唐兴中。

　　讲话间，赵应品的父亲赵万昌也急匆匆地赶到。他听说自己的儿子得罪了顶头大上司唐兴中的朋友，差点没当众扇他几巴掌。

　　他可是正处于争取总局副局长位置的关键时期，这时得罪总局的上级部门的领导，这不是自己找死吗？好在被得罪的人只是个来自小地方的小年轻，而且这事董家也有份，这事应该还能周旋一二，赵万昌这才稍微松了一口气。

　　董守春等人最终并没有达成一致的意见，晚宴也因为各怀心事早早就散了。

　　当众人散开之后，董守敬一脸气恼地对董守春道：“哥，这个陈运生也未免太小心了，就因为见陈鸿海犯的事情比较轻，便要跟我们董家撇开！不就一个文昌县出来的小年轻吗？难道唐兴中还真那么不分轻重吗？”

　　“那也不能这么说，别忘了天烈的事情也跟那个小年轻有很大的关系。”董守春神色有些沉重地道。

　　“天烈那件事，我看主要问题还是出在他对楚朝辉动手了，这个动作太大了，估计不仅引起吴州官场的不满和恐慌，而且还引起了段威和唐兴中两人的不满。你想想看，这三方面一起发力，天烈这个刚上任不久的书记被撤掉也就不足为奇了。”董守敬分析道。

　　不能不说董守敬的分析还是有几分道理的，只可惜却漏算了凭这三方发力还不至于能让曾天烈这么快就下台。

　　谭家蔡确实名不虚传，口感醇厚、绵润、本色。中庸和平，还讲究原汁原味，张卫东虽然自从修炼之后，食欲比以前淡了不少，但还是吃得很是尽兴。当然跟唐家上下相处得也很融洽。

　　期间谷瑞安还壮着胆子提出让张卫东到他们局里挂个特聘主任职位的邀请。像他们这样特殊的部门，各行各业的奇人精英都是他们网罗的对象。当然他许给张卫东这个特聘主任的职位是一种职位非常高的虚职，可以说光讲职位已经跟谷瑞安一样了，当然手中的权力是没办法比的。不过就算如此，只要张卫东在地方上遇到事情，把这个头衔一拿出来，当地主管领导都必须得亲自接待。

　　不过张卫东却不假思索就拒绝了，他可不想主动掺和到那些国家大事里面去。当然如果遇到了，他也是不会回避的。就像前段时间吕雅芬的父亲被索马里海盗劫持事情，如果没有吕雅芬这个因素在里面，张卫东是不会主动参合到索马里海盗事件中去的，但知道后，他却是一管到底。

　　这个世界每天都在发生各种各样的事情，有喜有忧，有和平有战争，他们有他们的运行规律，也有他们解决的办法，就像索马里海盗事件一样，张卫东若不出手，自然会有特种部队出马解救或者船东支付赎金来解决，也并不是说非要张卫东出面才能解决得掉的。如果这个世界上什么事情他都要主动插上一手，估计忙都能把张卫东给忙死，又何来时间修炼，又何来时间修身养性，更别说享受生活了？

　　当然刚巧遇上了，张卫东却也绝不会袖手旁观。从这点上看，冥冥中张卫东的行事为人却暗合修道之人该有的万事随缘的超脱洒然。

　　张卫东的拒绝虽让谷瑞安有些失望和惋惜，但也在他的意料之中，当然他也没敢再继续游说张卫东。

　　没办法，老爷子的把兄弟啊，况且还是陆地神仙般的人物，借个天大的胆子给谷瑞安，他也不敢跟他磨磨唧唧的。

　　一顿饭吃得宾主尽兴方才结束。

　　结束后，张卫东依旧由唐国锐开着车子送他回四合院休息。

　　当张卫东回到四合院休息时，唐老也已经休息了。

　　不过唐家二代及三代的核心人物却并没有休息，而是再次聚聚一堂。

　　刚才在酒席上，唐兴中怕影响张卫东的心情并没有重提大堂的事情，但他没提，并不意味着他已经放下这件事了，相反，他心里始终惦记着这件事。

　　张卫东又不是唐国锐、唐国赫，那是自己父亲的救命恩人兼兄弟，一而再地被董家三代小子欺上头来，岂是区区道歉几句就能完事的？

　　当唐兴中把大堂里发生的事情大致说了一遍时，性格最火爆的唐兴强马上便拍桌子瞪眼睛道：“我说三哥，你的脾气就是太好了。换成我，早就狠狠踹那几个兔崽子了，别忘了张老师可是爸的兄弟，那就是咱叔。你说董家区区一小子，竟然敢打咱叔，你还跟他讲什么道理，又客气什么？”

　　“行了，老四，你以为老三的身份跟你一样吗？动不动就打打杀杀的。”唐兴邦见唐兴强拍桌子瞪眼睛的，摆摆手道。不过唐兴邦此时脸色却是阴沉的，眼神也是冰冷的。

　　唐兴强的话虽粗，但理却不粗。虽然唐兴邦等人顾及到自己的身份，一直以张老师称呼张卫东，但事实上正如唐兴强说的，那是他们的叔叔。

　　叔叔无缘无故被人冲上来殴打，这做侄子的能忍下这口气吗？

　　“那难道就这样算了不成？”唐兴强不满地道。

　　“老四，你就是性子太急了，这事急不来。”唐兴中道。

　　“是啊，四哥，董守春职位不低，董老爷子虽然早早就过世了，但早年的一些人脉还是在的，况且不还有个陈运生吗？王部长可是比较护短，所以我看这事急不来，要徐徐图之。”谷瑞安一脸平静地说道，但那双狭长的双目却在灯光下闪烁着阴冷的目光，使得他一开口，似乎整个房间都突然间变得阴森了几分。

　　唐兴强其实也知道这事急不来，只是他人性格生就如此，一听说竟然董家等几个小辈都敢打自家的长辈，自然就按捺不住了，如今谷瑞安这么一说，也只好心有不甘地闭上了嘴巴。

　　唐兴邦见唐兴强兀自还有些愤愤，不禁暗自摇摇头，董家又不是曾天烈却哪能说扳倒就扳倒的。况且，像对付曾天烈那种不按官场常规出手的霸道做法，最多也只能偶尔为之，若动不动就这样干，就算唐老爷子还在世，估计唐家的风光也长不了。

　　唐兴邦心里想着，目光却看向谷瑞安。

　　谷瑞安见唐兴邦看向自己，嘴角勾起一抹阴冷的笑意，点点头道：“二哥，这件事我会关注的。”

　　谷瑞安说这句话时，房间的阴森又浓了几分。

　　像谷瑞安所在的部门，最不缺的就是打探、收集情报、侦查等人才。坐在他这样职位上的人，真要盯上某人，除非那人洁身自好，否则就连一晚上跟女人干了几次，习惯用什么姿势都能调查得清清楚楚。

　　果然，这件事过后不久，董守春的弟弟董守敬，因为一段跟情人不雅视频曝光开始走红网络，继而被纪委查出董守敬在外面竟然养了不下十个情人，每年光为了讨这些情人欢心所花的钱就是个巨额数字。当然这是后来发生的事情，此处就不详述了。


第490章 香山

　　第二天，也就是星期天，张卫东由唐国锐、唐国赫两兄弟陪着去游香山。

　　香山，位于北京海淀区西郊，距市区25公里，全园面积160公顷，最高峰海拔575米，是北京著名的森林公园。

　　香山以香山红叶最为著名，每到秋天，漫山遍野的黄栌树叶红得像火焰一样。这些黄栌树是清代乾隆年间栽植的，200年来，逐渐形成拥有94000株的黄栌树林区。每年10月中旬到11月上旬是观赏红叶的最好季节，红叶延续时间通常为1个月左右。半山亭、玉华山庄和阆风亭都是看红叶的好地方。

　　张卫东此时来游香山当然已经过了看红叶的最佳季节，也是香山的旅游淡季。不过张卫东久闻香山之名，既然来北京了，不到香山看一看，却总觉得有些遗憾，所以这最后一天还是让唐国锐两兄弟带他来香山走走看看。

　　时令虽已过了欣赏红叶的季节，不过这时还是能依稀看到几棵叶子红得如火焰似的黄栌树傲立在寒风中。恰好昨晚深夜山里又下了点小雪，山中不少地方还覆盖着白雪。

　　那依稀几点火红点缀在雪白的世界，也别有一番景致，倒是没白来一趟。

　　中午吃饭的地方在香山饭店，香山饭店是世界著名建筑设计家、华裔美国人贝聿铭设计，其建筑特色是积中国北方的四合院和南方的苏州式庭院于一体，格局典雅。

　　张卫东三人还没到香山饭店，便远远看到顾肖飞和陈运生父子站在饭店门口张望。见到他们三人过来，顾肖飞和陈运生父子便急忙迎了上去。

　　顾肖飞是张卫东特意叫来的。昨晚顾肖飞曾跟张卫东提过，这次是为了一个新娱乐节目来北京走关系，不过昨晚这么一闹，这关系自然是没走成了，所以张卫东便想把顾肖飞介绍给唐国锐，也免得他再为了跑关系折腾。

　　如今顾肖飞被张卫东下了禁制，又曾被他严严警告过，张卫东倒也不怕他仗着自己给他拉的关系胡作非为。只是那陈运生父子却不是他叫来的，而是因为顾肖飞昨晚就住在他家，接张卫东电话时刚巧被他们听到了，所以非要赖着顾肖飞跟过来的。

　　顾肖飞不过只是个省广电局局长的儿子，地方娱乐台的一个总监，这陈运生非要死皮赖脸跟着他，他又能有什么办法？这才有眼前的一幕。

　　“东哥，您好。”顾肖飞迎上去恭恭敬敬地叫了声东哥，然后又冲唐国锐和唐国赫两人微微鞠躬打了声招呼。之前在饭店远远看到张卫东三人时，陈鸿海就跟顾肖飞小声提醒了一下，所以顾肖飞虽然以前不认得唐国锐和唐国赫两人，但如今却是认识了。

　　张卫东冲顾肖飞点点头，然后抬眼看向紧跟在顾肖飞身后的陈运生父子，眉头微微皱了皱。

　　昨晚陈鸿海虽然没像赵应平和董云涛一样冲上来要跟张卫东掐架，但事后却黑白颠倒，张卫东对他父子两自然没有半点好印象。

　　要是换成以前，小小一个教书郎敢在他陈运生面前皱眉头，陈运生早就心生不满了，只是如今看到张卫东眉头微皱，却忍不住感到一阵心惊肉跳。

　　此一时彼一时，如今的张卫东却是连唐兴邦都要亲自作陪的大人物，他陈运生却是得罪不起啊。

　　“张老师，昨晚的事情实在对不起，我向您郑重道歉。”陈运生说完向张卫东深深鞠了一躬。鞠完躬后，陈运生又扭头对着陈鸿海的脑袋甩了一巴掌，骂道：“你这个混账东西，还不向张老师道歉。”

　　要说唐兴中这样的大人物或许跟陈鸿海的世界隔得有点遥远，但唐国锐和唐国赫，陈鸿海可一点都不陌生，这两位可是他们圈子里的顶尖人物。别看陈鸿海之前在顾肖飞面前牛逼哄哄的，但在他们那个圈子里，就凭陈鸿海的身份，在唐国锐和唐国赫就连坐一桌子吃饭的资格都没有。所以远远看到唐国锐和唐国赫两位太子哥大冬天的一左一右陪着张卫东爬香山，其实陈鸿海早就吓得心里直哆嗦。

　　如今他父亲甩他一巴掌，他马山便浑身打了个寒战，急忙苍白着脸走到张卫东前面，躬身道：“张老师，对不起，昨晚是我有眼不识泰山，管不住自己的嘴巴，还请您大人有大量，不要跟我一般见识。”

　　张卫东见陈运生父子大冬天特意跑到香山饭店等着他，又是鞠躬又是道歉的，倒也懒得再跟他们计较，摆摆手道：“行了，这件事这样就算过去了。不过陈助理我要提醒你一句话，官做到你现在这样的位置，你对自身的言行举止、品行，应该比对普通人还要严格。否则，就算今天这件事揭过了，恐怕以后你还是要难免栽跟头的。还有你，小陈是吧，昨晚你的事情我不跟你计较了，但你要记住，如果哪天再让我看到你半点不端的行径，就不可能像今天这样简单了！”

　　说完张卫东便再也不理陈运生父子两，大步朝香山饭店走去。

　　陈运生父子偷偷擦了把冷汗，然后急忙跟了上去。

　　“唐主任，您看这事能不能跟唐书记他……”陈运生偷偷拉了下唐国锐低声道。

　　唐国锐目前在某实权部门里当副主任，是副厅级干部，虽然年纪不大，陈运生在他面前却不敢摆长辈架子，也要叫声唐主任。

　　“陈叔叔，这件事既然张老师说过去了，那就过去了，你不必再担心。不过他提醒你的话，你可要谨记，要不然就算你求上我爸也是没有半点用的。”唐国锐低声道。

　　虽然陈运生叫他唐主任，但陈运生的父亲也是跟他爷爷同个时代的人物，既然张卫东说事情已经揭过去了，唐国锐倒也不好在他面前摆太子哥的架子，言语上颇为温雅谦虚。不过说到最后面一句话时，唐国锐的表情却甚是严肃，把陈运生听得又是震惊又是暗暗庆幸，看来这张卫东在唐家的身份果然非同寻常啊。

　　虽然放陈家一马，不过对陈运生父子张卫东也委实生不起什么好感，所以中午在香山饭店吃过饭后，张卫东便把陈运生父子给打发走了，顾肖飞则被允许留了下来。

　　唐国锐和唐国赫的身份相对于顾肖飞来说，颇有点他们那个圈子里的传说中人物般的味道。唐国锐两兄弟见张卫东把顾肖飞留下来，对他态度也颇为友善，自然也就爱屋及乌，对顾肖飞颇为客气，把顾肖飞激动得就跟第一次跟女孩子约会似的，小心肝都扑通扑通乱跳。

　　一行四人在香山又玩了一阵之后，便下山了。

　　上了车，张卫东对唐国锐道：“时间也不早了，回一趟四合院吧，我跟你爷爷打声招呼然后就回南州。”

　　张卫东这一开口，差点没把顾肖飞吓趴下。

　　这唐国锐的爷爷可不就是共和国硕果仅存的老将军吗？整个共和国能跟他老人家递上几句话的又能有几个？没想到东哥回趟南州，还要跟他老人家打声招呼，那口气随便得就像两人来往很亲密的朋友似的。

　　顾肖飞震惊之际，唐国锐早就应了一声，然后开车往钟山后街的方向而去。

　　“肖飞，你今天要回南州吗？”直到张卫东开口问话，顾肖飞才猛一个激灵回过神来。

　　“要回的，不知道我可以不可以跟东哥您一起回南州？”顾肖飞应了一句，然后小心翼翼地问道。

　　有关新娱乐节目的事情，刚才在游玩香山的时候顾肖飞就跟唐国锐提起过。唐国锐听过后，已经明确表示会跟总局那边打声招呼，只要不违法政策规定绝对不会有问题。既然唐家大少都已经出面帮忙了，顾肖飞自然就不需要再留在北京到处烧香拜佛，省得丢了东哥的脸。

　　现在顾肖飞心里已经很习惯地把自己的身份定位在张卫东跟班的位置上。

　　“我有那么不近人情吗？”张卫东闻言没好气地瞪了顾肖飞一眼道：“记住，只要你好好做人，我是个很好说话的人。”

　　……

　　站在那座古朴的四合院前，看着门口笔挺而立的实枪核弹的武警，顾肖飞觉得自己两腿都是发软的。

　　这可是传说中的地方啊，别说自己家的老头子根本没资格迈进这个地方，就算程易天书记要来这里，都得提前打声招呼啊，没想到今日自己倒是有幸跟着东哥踏进这扇门，这要是回天南省说起来，谁敢相信啊。

　　当然顾肖飞也绝不敢把这件事说出去。这种事情东哥要是允许人说出去，他老人家早已名扬天下了，又岂会到如今还是吴州大学一位默默无闻的老师。当然如果他老人家早已名扬天下了，自己也不可能得罪他，也就没有这番际遇了。

　　到了这个时候，连顾肖飞自己现在都有点搞不清楚，自己得罪了张卫东究竟是福还是祸。

　　从身心所受的控制来讲显然是祸不是福，但从如今张卫东给他在官场上打开的这扇门来看却显然是福不是祸，要知道整个共和国绝大多数人奋斗了一辈子根本连摸都摸不到这扇门，更别说踏进这扇门了。


第491章 她不是叫叶芳莹吗？

　　两腿发着软，脑子里乱七八糟地想着，顾肖飞跟着张卫东进了这扇不知道多少中国官员想踏进却又没资格踏进的大门。

　　刚进门没几步，顾肖飞便看到那位传说中的人物从里屋走了出来，虽是满头银发，身材也有些佝偻，但脚步却出奇的稳健有力，一股不怒自威的气势悄然间便弥散开来。

　　“卫东这么快就回来了，怎么不叫国锐带你多转几个地方？”唐老边走便笑道。

　　“明天还要上班，所以这次就不多玩了，等下次得空再来看老哥时再多玩几天。”张卫东笑道。

　　顾肖飞一听张卫东开口叫唐老老哥，差点没两眼一翻，直接昏厥过去。

　　一位小年轻跟一位近百岁的老人称兄道弟本就是天下少有的事情，而且竟然还是这么一位曾经能直接影响到共和国决策的传奇人物，这要不是亲眼所见，就算打死顾肖飞他也是不敢相信的。饶是如此，他也是差点被吓得半死，也终于明白过来为什么那天在饭店里，唐兴中发这么大的火气，为什么包厢里，一溜的唐家子弟只有在边上陪坐的份。

　　至于什么董家，这时顾肖飞已经默默替他们哀悼了。

　　无缘无故得罪老爷子的兄弟，如果董家还能活蹦乱跳，安然无恙，在顾肖飞看来，那根本就是天方夜谭。

　　“工作？哈哈，卫东，你这个心态，却比老哥强上许多啊。”唐老微微一怔，随即发出朗爽的笑声道，话语中颇是感慨和钦佩。

　　“呵呵，也说不上什么心态，只是这日子怎么过舒服便觉得要怎么过。”张卫东笑道。

　　唐老闻言再次微微一怔，随即再次哈哈笑道：“说的是，说的是。这人一辈子不就图过个舒服吗？还是老弟你看得透啊。”

　　张卫东笑笑，要让他来说，其实也没有什么看透不看透的，这便是他的处事之道。只是由他这样的人物说出来，便多了一份人生哲理的味道，颇让人寻味。

　　唐老又跟张卫东寒暄了几句，然后才将目光投向站在一边战战兢兢，大气都不敢喘一下的顾肖飞。

　　顾肖飞见唐老看向他，急忙上前鞠躬道：“顾肖飞见过唐爷爷。”

　　“肖飞是我老乡，这次刚巧在北京碰上，等会要一起回南州，所以便一道过来了。”张卫东随口介绍道。

　　唐老何等人物，闻言倒也隐隐看出了点张卫东和顾肖飞之间的关系，点点头道：“肖飞啊，你能遇上卫东是你的福气，脚踏实地好好干，以后啊前途无量。”

　　“是唐爷爷，我一定谨记您的教导。”顾肖飞急忙道，一颗心激动地差点就要跳出嗓子眼。

　　唐老闻言点点头，然后再度看向张卫东。

　　“老哥，时间差不多了，我要走了，改天得空再来看望你。”张卫东见唐老望向自己，笑道。

　　“好。”唐老点点头，然后握着他的手重重拍了拍，神色间却是颇多不舍。

　　说起早年唐老也是杀伐果断之辈，只是人老了，尤其经过前段时间那一跌，反倒越发珍惜起亲情来。张卫东虽不是唐老的亲人，却是他临老认的忘年交，颇有老来得子的惊喜，心里却是不知不觉中把他真正当成了家人。

　　张卫东反手也拍了拍唐老的手背，默默无语了许久，然后才松开了手，与顾肖飞一起离开了四合院。

　　离开四合院之后，依旧是唐国锐开车送他们去机场。

　　下了车，唐国锐本想送张卫东进去的，不过张卫东没让他送进去，唐国锐也就没坚持。这几天相处下来，唐国锐也有点摸清了张卫东的脾性。

　　虽是神仙般的人物，但只要你不得罪他，基本上他也就跟普通年轻人没什么区别，也喜欢别人把他当普通人来对待。

　　和唐国锐挥手道别之后，张卫东和顾肖飞两人便直奔机场大厅而去，顾肖飞的手中还拖着个行李箱，里面放着的都是张卫东前天晚上在王府井买的一些特色产品。那天回去后，唐国锐便特意用了一个行李箱把它们给装了起来。

　　到了机场大厅，金丹丹和邝丽玲两位天南省颇有点小名气的娱乐主持人戴着一副宽边的茶色墨镜，早已经站在那里翘首以待。高挑婀娜的身段，时尚性感的着装打扮吸引了不少男人的眼球。

　　顾肖飞要回南州，她们两自然也跟着回去，刚才在路上顾肖飞便已发短信通知她们两直接到机场等着他。

　　两人远远看到张卫东和顾肖飞迎面走来，藏在墨镜后面的眼睛便猛地一亮，急忙踩着高跟鞋，扭着性感的腰肢迎了上去。

　　金丹丹一到张卫东的跟前便甜甜地叫了声东哥，然后壮着胆子，故作随意自然地挨过去想伸手去挽张卫东的胳膊。不过张卫东却微微朝边上挪了挪，金丹丹眼里闪过一丝失落之色，却不敢再贴过去了，而邝丽玲见金丹丹碰壁，自然也不敢贴上去。

　　实在是昨晚唐部长的出现，让她们到现在想起来一颗心都是蹦蹦乱跳。

　　在她们看来，到了东哥这样级别的人物，要什么样的女人没有？东哥这么微微一挪，自然也就是看不上她们了。

　　金丹丹和邝丽玲却是不知道她们眼里的大人物，还是个没尝过女人味道的初哥，否则估计她们就算拼着惹东哥不高兴，也要试着使出浑身解数勾引他老人家一次，万一成功了，那她们可就成了飞上枝头的金凤凰了。

　　不过金丹丹和邝丽玲不愧是娱乐节目的主持人，嘴皮子不是普通的厉害。四人在候机厅等飞机时，两人一左一右坐在张卫东的身边，变着法子拍他的马屁，嘴巴甜得就跟涂了蜜似的，让张卫东听了满身心的舒服和享受，渐渐得倒也放松了警惕，跟她们两有一搭没一搭地聊了起来。

　　金丹丹和邝丽玲见张卫东跟她们聊上，自然欢喜得心花怒放，时不时趁着说话的机会，做些亲昵的小动作，性感的身子尤其颇有肉感的侧臀和大腿也跟张卫东越靠越近，不时发生一些亲密的接触，把在候机厅里等飞机的男旅客们羡慕得眼珠子都差点绿了，恨不得把张卫东这个小白脸一脚踹开，自己挤到两位美女中间去。

　　直到起身上飞机时，张卫东才突然发现，跟金丹丹和邝丽玲两人聊天时间竟然是过得出奇的快，而且刚才被两位美女夹在中间，自己似乎也是比较享受的，不由得暗暗摇头自嘲，看来苏凌菲说自己是大色狼还是有点道理的。

　　上了飞机，坐的是商务舱。

　　顾肖飞倒是个机灵人，虽然知道东哥貌似不好女人这一口，就算真好那一口也根本不愁没女人。不过就像中国有句古话叫礼多人不怪一样，给男人身边安排个美女总不会有错。所以一上飞机，顾肖飞便很主动地坐到一边去，把张卫东身边的位置让给了金丹丹。

　　他看得出来，东哥似乎更喜欢金丹丹一些。

　　商务舱享受到的服务和经济舱是不一样的，除了上下飞机优先、位置舒坦、享用的饮料、餐点不同等等，就连拿来的报纸都是厚厚的好几份，包你飞完行程都看不完。

　　张卫东倒并没有看报纸的习惯，只是既然空姐拿来了，便随便翻翻吧。这一翻，张卫东马上便被一张熟悉的脸孔给吸引住了。

　　这是一份娱乐报纸上面的一张图片，图片上是一个长相非常清秀甜美的女孩子，不是那个曾经跟着阿雀的小太妹叶芳莹还能是谁？

　　金丹丹从见到张卫东开始，她的注意力压根就没离开过张卫东。她见张卫东盯着叶芳莹看，便凑过来娇声道：“东哥也喜欢叶思思吗？”

　　“叶思思？她不是叫叶芳莹吗？”张卫东不禁微微一愣道。

　　不过话说出口后，张卫东便发现这上面白纸黑字写的可不就是一位富家公子哥对新晋歌后叶思思穷追猛打的八卦消息吗？接着张卫东很快就明白过来叶芳莹肯定是有意改了名字。如今她走的是清纯路线，如果让人知道她以前是个小太妹，对她的影响肯定不好。好在她以前的形象实在太糟糕，如今突然来了个大变样，变得如此清纯甜美，恐怕不是特熟悉她的人还真很难把她跟以前那个动不动就爆粗话的小太妹联系在一起。就算张卫东，若不是后来见到过她如今清纯的形象，又早已经知道她去香港发展了，估计也没办法把她给认出来。

　　“叶芳莹？”这回倒是轮到金丹丹微微愣了一下，不过很快，她眼里就闪过一丝了然的目光，心想我这做娱乐节目的人都只知道人家叫叶思思，可东哥却还知道她另外一个名字，看来东哥就是东哥，这身边还真是不缺女人，竟然连叶思思都已经陪他上过床了。

　　“她就是叶思思，叶芳莹什么的你就忘掉吧。”张卫东知道自己讲漏嘴了，看了一眼金丹丹淡淡道。

　　“东哥您放心，我从来没听过叶芳莹这个名字。”金丹丹说道，脸上流露出一丝暧昧之色，看得张卫东都不知道金丹丹这表情是什么意思。

　　不过张卫东也懒得去深思，指了指报纸道：“叶子，咳咳，就是这个叶思思现在很有名气吗？”


第492章 东哥，能留给我一个电话吗？

　　金丹丹闻言眼里闪过一丝惊讶之色，心里想，到了东哥这个层次真的就是不一样，连人家另外一个名字都知道了，竟然还不知道叶思思如今已经红得发紫了。

　　不过金丹丹是做主持的人，她对内心的一些情绪波动控制和掩饰得很好，眼中的惊讶之色只是一闪而逝，然后马上回道：“东哥，叶思思现在可以用红得发紫来形容也丝毫不为过，就在一个半月前，她以一个新人的身份推出第一张唱片，第一个月全球就卖出了八十万张，按港台地区对白金唱片的定义，五万张便算是一白金，那她就是第一个月便达到了十六白金。在现在唱片市场不景气的情况下，达到这样的唱片销量简直算是奇迹了。再加上她人又长得漂亮清纯，现如今不知道迷倒了多少人。”

　　张卫东虽然早知道以叶子那如天籁般不带一丝杂质的纯净声音，又有侯东雄的帮助应该能红起来，不过还是没想到她能迅速红火到这等程度，闻言不禁有些吃惊道：“是吗？看来我是落伍了，竟然一点都不知道。”

　　“东哥您哪会落伍啊，只是不像我们小老百姓一样关心这些事情罢了。”金丹丹娇声恭维道。

　　“我其实也跟你一样，只是一小老百姓。”张卫东摆手笑道。

　　“咯咯，东哥您就会逗我乐呵。”金丹丹抿嘴笑了起来。

　　张卫东笑笑没再说，他知道经过昨晚的事情，自己再解释也是枉然。不过顾肖飞是个聪明人，张卫东知道事后他会懂得约束金丹丹和邝丽玲的嘴巴，倒也不用担心两人到处乱说。

　　飞机上，金丹丹依旧变着法子讨张卫东喜欢。因为见张卫东关注到娱乐界的事情，再加上她本身就是娱乐界的人物，便不时给张卫东讲些娱乐界的小道消息。

　　其实只要是人，不管是男人还是女人，都是有那么一点八卦心态的。金丹丹人长得漂亮，声音又好听，口才也好。张卫东听她讲八卦消息倒也是件享受的消遣活动，同时也恶补了不少娱乐知识。

　　北京飞南州需要三个小时，有金丹丹这样一位美女主持在边上陪着聊天，时间倒是过得特别的快，不一会儿便到了南州机场。

　　下了飞机，在往外走的时候，金丹丹丰满性感的身子微微贴近张卫东，壮着胆子娇声道：“东哥，能留给我一个电话吗？”

　　其实金丹丹知道顾肖飞那边也肯定有张卫东的电话，不过在她看来，张卫东能跟唐部长平起平坐，像到了他这样层次的人物，并不是你一个小小地方台娱乐节目主持人向别人那里问来电话，然后想拨打就能拨打的，所以金丹丹这句话算是投石问路。若张卫东说肖飞那边有我的电话，你向他要，那就说明她金丹丹是有资格直接向他打电话的人。若他没回答，那就说明两个人的认识就到这里为止。

　　张卫东从来都是把自己看成一位普通的大学老师，当然若有人不识趣，非要惹他那自然另当别论。所以金丹丹向他问电话，张卫东想都没想便笑着报了一串手机号码，末了还说，你也给我留一个吧。

　　张卫东的回答和主动，把金丹丹激动兴奋得小脸蛋都红了，急忙掏出手机记下张卫东的号码，然后甜甜地道：“东哥，我给您拨过去。”

　　说着给张卫东拨了过去。

　　张卫东见手机响起来，笑着拿了出来道：“有了。”然后把金丹丹的号码存了进去。

　　“东哥，您不能厚此薄彼，我也要给您拨一个！”邝丽玲扭着性感的腰肢不依道。

　　“好呀，难得大家有缘相识，自然要留个电话。等下次你们成名主持了，想要电话还要不到呢。”张卫东笑着开玩笑道。

　　“东哥您就会取笑人家。”邝丽玲妩媚地白了张卫东一眼娇嗔道。

　　说着拿着手机优雅地给张卫东拨了过去。

　　“有了。”张卫东见铃声响起来，看了一眼然后也把号码存了起来。

　　见张卫东把两人的号码都存了起来，邝丽玲和金丹丹两人互相对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋。

　　电视台也是个水很深的地方，并不是你有点姿色有点才艺就能出头的，背景才是最关键的。这里所谓的背景，有多种，有像顾肖飞一样的，老子是省广电局局长，在天南省电视台自然也就很吃得开，也有像一些主持人，她嫁了个好人家，当然靠身体搏出位的也不少，也就是所谓的潜规则。

　　金丹丹和邝丽玲两人论姿色和才艺在天南省娱乐台都还算不错，否则顾肖飞也不会特意把她们带到北京去公关。当然她们的家庭背景在天南省电视台这个塞满了各种关系户的地方算是非常的普通，这才是她们到现在还没能成为真正出名的主持人的关键所在。所以这次北京之行，意外遇到张卫东这样一位超级贵人，她们当然要抓住机会，使劲浑身解数讨好他。本以为像张卫东这样层次的人，肯定不会把她们这样的地方台小小主持人放在心上，无非旅途无聊，拿她们解解闷罢了，却没想到不仅顺利要到东哥的电话，而且东哥还要了她们的电话。如此一来，自然说明东哥对她们两的印象还不错。有这么一个良好的开端，指不定哪天就真正傍上了东哥这样的大人物，真要有那么一天，那么成为一线主持人估计也就不再是梦想了。一旦成了一线主持人，自然也就不用像现在这样到处陪笑脸了。

　　金丹丹和邝丽玲想得到这点，顾肖飞自然也想得到。看着张卫东认认真真地把两人的姓名录入手机，顾肖飞后背都吓出了一层冷汗，心想，幸好我还没有潜规则这两人，要不然万一哪天东哥心血来潮和她们睡上了，事后知道自己竟然也睡过她们，估计自己这一辈子都不用再想碰女人了。

　　张卫东自然不知道，自己这样一个普通的举动，竟然让顾肖飞三人会联想到那么多的弯弯道道，甚至吓得顾肖飞都出了一身的冷汗。

　　把两人姓名连同号码存好之后，张卫东看了看时间，见时间还来得及赶上最后一班开往吴州的火车，便决定晚上还是赶回吴州，省得晚上还要找地方住，明天一早还得赶火车。

　　于是张卫东对顾肖飞说道：“把行李箱给我吧，我等会直接打的士去火车站，晚上我要赶回吴州。”

　　“东哥，我有车子停在机场，等会我直接送您回吴州吧。”顾肖飞闻言急忙道，而金丹丹和邝丽玲闻言眼中倒是闪过一丝失望，难得东哥对她们印象不错，如果晚上他留在南州，自然要趁热打铁一番，给东哥留下更好的印象。

　　“不用了，时间也不早了，这几天你奔波来奔波去也挺累的。”张卫东摆摆手道。

　　“不累，不累。”顾肖飞急忙道。

　　“我们也不累，要不我们也陪着东哥您一起去吴州一趟吧，免得您一个人路上无聊。”金丹丹和邝丽玲见张卫东主动要了她们的电话，胆子倒是比之前在北京飞机场大了不少，一左一右贴了上来，很自然地挽过他的手娇声道。

　　坚挺饱满的双峰一点都不避讳地压在张卫东的手臂上，就差来回磨蹭了。

　　见金丹丹和邝丽玲两位时尚美女一左一右亲热地挽着张卫东的手，引得不少过往旅客行注目礼，心里真是羡慕嫉妒恨啊。

　　怎么人家一个小白脸就这么有艳福？而自己却没有呢？真是人比人气死人啊。

　　还好，金丹丹和邝丽玲下了飞机后便重新戴上了大大的墨镜，要不然让那些旅客发现这两位美女竟然还是本省颇有点小名气的娱乐台美女主持人，非要艳羡死不可。

　　张卫东受不了两大美女主持火辣性感娇躯的夹击，急忙抽出手摆手道：“不用，不用，你们也都早点回去休息吧。”

　　金丹丹和邝丽玲见张卫东拒绝，心里微微闪过一丝失望，不过却不敢再坚持。

　　过犹不及，她们都是很懂得把握分寸的人，可不想让东哥心生反感。

　　顾肖飞最近跟张卫东相处下来，也开始有点摸清他的脾性，闻言同样没敢再坚持，而是道：“东哥在机场打车比较麻烦，要不我开车送您去火车站吧？”

　　盛情难却，再说跟顾肖飞张卫东还真没什么太好客气的，闻言点点头道：“那也行，你先送我去趟火车站，然后再送丹丹两人回去。”

　　金丹丹和邝丽玲刚才见张卫东拒绝，心里本来还有点失望，如今见张卫东关心地提到她们，心里却又不禁激动起来。

　　由顾肖飞开着车子一路把张卫东送到了火车站，在路上的时候，顾肖飞就打电话联系好了火车票。

　　顾大公子在北京或许没任何知名度，但在南州这个地方，顾大公子可就是真正吃得开的大人物了，随便一个电话打过去，火车站那边便马上给张卫东准备了一张一等软座，并且等他们到站时，有一位看起来颇有点领导派头的男子已经在火车站停车的地方等着他们。


第493章 解禁

　　当那位看起来有点领导派头的男子看到车子里钻出来一位穿着普通的小年轻，身边一左一右傍着两位看起来有点眼熟的美女，而开车的竟然是顾肖飞，心里不禁大大吃了一惊。

　　顾总监，在南州市那可是响当当的公子哥，眼界可不是一般的高。能值得他大冬天晚上特意亲自开车，又打电话交代购买火车票的，绝不可能只是普通人。不过从张卫东的身上，这位颇有领导派头的人，怎么看都觉得他像是个普通人。

　　“顾总监，您好，这是您要的火车票。”那位颇有点领导派头的人，来不及细想，见顾肖飞下得车来，急忙迎上去道。

　　顾肖飞冲那人点点头，刚要伸手拿火车票，就见张卫东往后备箱走去，不禁急忙抢上前道：“东哥，我来，我来。”

　　说着把后备箱打开，帮忙把行李箱给拎了下来。

　　顾肖飞那殷勤的表现，看得那位“领导”眼珠子都差点要掉在了地上。

　　这人究竟什么来头啊？竟然拎个行李箱堂堂顾总监都要抢着帮忙？

　　顾肖飞拎下箱子后，这才重新转向那人，取过他递过来的火车票，道了声谢谢，然后又对张卫东道：“东哥，我送您进去吧。”

　　张卫东不置可否地点点头，然后对身边的金丹丹和邝丽玲道：“你们就不用送了，我跟肖飞还有点话要说。”

　　金丹丹和邝丽玲怎么说都是天南省小有名气的娱乐主持人，这火车站人多眼杂，张卫东可不想被人过多的关注。

　　“好的东哥，祝您一路顺风。”金丹丹和邝丽玲乖巧地点点头。

　　顾肖飞帮忙拖着行李箱随着张卫东往里走，那位帮忙送车票的人已经被他打发走了。

　　到了候车厅，已经快到检票的时间。张卫东取过顾肖飞手中的行李箱，顺手在他的后背拍了一拍，顿时一股暖流从顾肖飞的后背涌了进去直奔下腹而去。

　　顾肖飞浑身不禁打了个颤，然后满脸惊恐地看着张卫东，冷汗唰唰地就从额头上流了下来。

　　这种经历他实在记忆犹新啊，只要有气流从东哥的手上传到身子骨里，准是件极为恐怖的事情。

　　“东……东哥。”顾肖飞上下牙齿打着颤，差点都想哭了。

　　最近鞍前马后的，不就是想讨东哥欢心，好让他早日放他一马吗？没想到这马屁似乎拍在了马腿上，东哥竟然又给他来了一下。

　　张卫东见顾肖飞吓得脸色都完全苍白，不禁哭笑不得地瞪了他一眼道：“是不是不想过正常男人的生活啊？要是不想也行，我再给你来一下。”

　　顾肖飞闻言这才知道张卫东那一拍并不是又给他下禁制，而是解放了他的小弟弟，急忙连连摆手赔笑道：“别别东哥，我等这一天已经等了很久了。您放心，我一定好好做人，绝不会乱搞的。”

　　“行了，只要是你情我愿的，乱搞不乱搞那是你的事情。”张卫东说着冲顾肖飞挥挥手，示意他可以走了。

　　“谢谢东哥，谢谢东哥，那我走了，有什么事情吩咐您给我打电话，我随叫随到。”顾肖飞心情激动地道。

　　张卫东再度挥挥手，然后转身朝检票口走去。

　　顾肖飞等张卫东进入了检票口，这才转身急不可待地朝外面走去。

　　正如顾肖飞所言，等这一天他已经等了很久了。

　　不过等他到了外面，看到金丹丹和邝丽玲这样的美女时，心里却半点邪念都没有。

　　“最近你们多花点心思在新娱乐节目上，我会安排你们做这档节目的主持人。”顾肖飞不仅不敢动任何邪念，甚至一上车便对两人说道。

　　“啊……谢谢顾总监，谢谢顾总监。”金丹丹和邝丽玲闻言先是一阵发愣，随即一脸激动地连连道谢道。

　　要知道这档新娱乐节目是天南娱乐台明年将要推出的重磅娱乐节目，主持人据说也早已内定好了台里几位王牌主持人，以金丹丹和邝丽玲的资历是远排不上位的，最多可能客串一两把。但她们万万没想到，顾肖飞竟然选择了她们两人。

　　不过两人也都是冰雪聪明的人，激动过后，很快就明白过来自己两人这次突然被顾肖飞选中，跟张卫东刚才对自己的态度有着莫大的关系。

　　果然两人刚刚想到其中玄机，顾肖飞又道：“你们也不用谢我，这次你们在东哥的面前表现得很好，说起来这也是你们的机遇，能跟东哥交上朋友。”

　　说到这里时，顾肖飞自己也深有感触，跟东哥相识，又何尝不是他的机遇？如果没有东哥，他又怎么可能搭上唐家呢？

　　“顾总监，东哥他到底是什么身份，莫非是京城某位……”金丹丹和邝丽玲见自己两人这次被选中，果然是因为张卫东的缘故，忍不住女人的好奇心，壮着胆子小心翼翼地问道。

　　“东哥不是告诉过你们他是吴州大学的一位老师吗？那他就是吴州大学的老师，其他的你们不要打听，也不要多想。至于在北京遇到的事情，你们最好也好好放在心里。”顾肖飞表情严肃地道，脑海里却情不自禁浮现张卫东跟一位老人紧紧握手的画面。

　　“顾总监您放心，我们不会乱说话的。”金丹丹和邝丽玲闻言急忙道，心里却越发的震惊。

　　顾肖飞在天南省说起来也算是有头有脸的人物了，没想到说到张卫东，却连他真正的身份都不敢提起只言片字。

　　金丹丹和邝丽玲两人却又哪里知道，张卫东是唐老的兄弟，这个关系顾肖飞却又哪里敢提。

　　……

　　坐着当晚的火车回到吴州大学，已经有些晚了。

　　拖着行李箱，一个人静静地走在安静的校园林荫道上，张卫东仿佛渐渐从一个浮躁的世界回归到属于自己的平静世界，整个人的心境都感到格外的平静。

　　回到宿舍把东西放好，张卫东好好冲了个澡，然后上床研究了一番五帝真经，等时间到子时时便盘腿而坐，开始每日的修炼。

　　金木水火土五颗金丹就像五颗璀璨的星辰悬挂在丹田天地，金丹比起以前并没有大多少，但张卫东却能明显地感觉到金丹里面所蕴藏的生命变得越发的强大。每次的修炼，他总能隐隐约约参透到一丝天地间生命最本质的奥秘，这种参透却是以前所没有的。

　　时间过得很快，转眼又到了周五。因为最近学校的事情较多，这一天张卫东并没有像往常一样去省人民医院，而是一早就在办公室里忙着整理实验数据。

　　正忙着，办公室的门被推了开来，王亚萍哼着小曲走了进来。

　　“咦，王老师什么事情这么开心啊？”李丽不禁有些惊讶地问道。

　　王亚萍因为今年在项目上又是颗粒无收，最近心情一直不是很好。

　　“是啊，王老师莫非你中国家科研项目了？”李仲蒙笑问道。

　　王亚萍闻言白了李仲蒙一眼道：“我说李老师，你是纯心挖苦我是不？”

　　“开个玩笑，开个玩笑。”李仲蒙讪讪地笑笑道。

　　“算了，今儿王老师我心情好，不跟你计较了。”王亚萍再次白了李仲蒙一眼道。

　　“我说王老师，你就别卖关子了，快点跟我们说说看，究竟有什么喜事？把你乐成这个样子。”李丽催道。

　　“我家那口子终于苦媳妇熬成婆了，刚昨天被提拔为北景街派出所的副所长。”王亚萍面露骄傲之色地回道。


第494章 介绍对象

　　派出所副所长当然不是什么大官，甚至很多地方连副科级干部都算不上，只能算是股级干部。但派出所在国内却是个实实在在的实权部门，在普通老百姓眼中，一个派出所的副所长已经算是不小的官员了。而北景街派出所所在的地方正好是属于市府所在的江北区的一个繁华社区，级别比起普通派出所要高上一级，所长是正科级干部，而副所长则是副科级干部。

　　王亚萍的丈夫吕哲天老实巴交了半辈子，在普通干警这一职位上一直爬不上去，王亚萍心里其实一直不是滋味，如今总算当上副所长，自然难免既是高兴又有几分得意和骄傲。

　　“派出所副所长这可是个实职啊，而且据我所知北景街派出所所长是高配的，所长是正科级干部，那王老师的爱人应该就是副科长了。”李仲蒙闻言先是吃了一惊，随即卖弄道。

　　这个时候王亚萍老师正缺有人给她抬轿子，李仲蒙这话虽有卖弄自己对官场熟悉之嫌，但却刚好满足了王亚萍老师此时的虚荣心，闻言看李仲蒙都顺眼了许多，不过嘴上却谦虚地笑道：“什么实职不实职的，也就一副所长，不过李老师刚才说什么副科长，这话倒是对的，我那口子也是这么跟我吹嘘的，说他这个副所长可是高配，放到下面那就是副镇长，可把他神气的！”

　　王亚萍表面上似乎在嘲笑自己的爱人，可任谁都能看得出来，她心里其实却得意得很。

　　“呵呵，像王老师先生这样实干的人，总是有出头一日的。我看呀，现在既然领导已经注意到他，副所长应该仅仅只是个开始，王老师你就等着当官太太吧。”张卫东自然知道王老师的丈夫吕哲天为什么会突然被提拔为副所长，闻言打趣道。

　　“我说卫东，你这口气就跟你吕哥一模一样，他也是这么说的。不过现在想起来，你上次跟我说过有三种人最容易进入领导的视野，成为他重用的对象，还是很有道理的，你吕哥现在就是苦尽甘来了。而且听他的语气，现在上面还真有领导看重他，准备重用他呢。”王亚萍闻言两眼不禁猛地一亮，越发开心地道。

　　“这是大喜事，王老师今晚你可得请客哦。”李丽笑道，说话时还特意看了张卫东一眼。

　　那天在酒店里，张卫东把吕哲天和蒲山镇派出所所长引荐给谭永谦和楚朝辉，提到吕哲天的老婆是他同办公室的同事。因为这事跟李丽的同事有关，事后谭永谦曾把这件事跟李丽提起过，所以李丽听说吕哲天被提拔为副所长，心里自然也是有几分数的。

　　“对，对，王老师今晚一定要请客！”其余人闻言都跟着笑呵呵地起哄道，气氛闹哄哄的，倒也平添了不少同事在一起的温馨。

　　“没问题，今晚去至尊娱乐城怎么样？吃喝唱一条龙服务。”人逢喜事精神爽，王亚萍平时两口子也就拿点工资过过小日子，过日子都是精打细算的，不过今天却是显得格外的大方和豪爽。

　　“太好了，我已经很长时间没去KTV唱歌了，而且我这里刚好有至尊娱乐城的至尊VIP卡，全场打五折。”李丽现在虽然跟谭永谦的关系确定了，但却从来不在人前显摆，性格也依旧跟以前开朗，闻言立马拍手叫好道。

　　其余人自然也都拍手叫好。

　　“那我现在就给我那口子打电话，让他提前安排好。对了，李丽要不要我让你吕哥带几个小伙子过来，他们所里可是有不少条件不错的单身小伙子哦！”王亚萍拿起电话时，突然冲李丽暧昧地笑道。

　　张卫东见王亚萍竟然要给吴州市现任常务副市长的女朋友介绍对象，不禁莞尔，还忍不住恶作剧地冲李丽挤了挤眼睛。

　　李丽见张卫东冲她挤眼睛，真是哭笑不得。论各交各的，这家伙是他的同事兼弟弟，可要是跟着谭永谦来论关系，这家伙却是她的长辈，可这家伙现在这个样子，又哪里有半点长辈的样子啊？更别说什么世外高人了。

　　“别，别，王老师，就我们办公室和吕哥凑凑热闹就行了。”不过这时李丽却顾不得张卫东的挤眉弄眼，因为王亚萍已经拿起电话准备拨打了。

　　“干嘛不要，人多热闹，再说给别人机会就是给自己机会嘛，我和你吕哥也就是这样认识的。”王亚萍笑道。

　　“就是呀，李丽，警察可是个不错的工作哦，而且嫁给警察以后带出去也威风呀！”苏凌菲跟着起哄道。

　　要说整个办公室里，除了张卫东自然就数苏凌菲对李丽的终身大事最关心了。眼看着又是一年过去，李丽距离灭绝师太又近了一步，苏凌菲自然是心急的，王亚萍这个建议却是很合她的心意。

　　“瞎说什么呢！”李丽没好气地瞪了苏凌菲一眼道。

　　“我可没有瞎说，我记得你以前就这么说过的。要不，你就是已经有了？是不是？”苏凌菲两眼死死盯着李丽道。

　　“我……”李丽虽然是个开朗的女人，但面对这个问题，脸还是忍不住腾地就变红了。

　　“老天！好你个李丽，有男朋友了竟然也不跟我们通一下气。”苏凌菲见状哪还看不出来，李丽已经有了男朋友，先是一阵高兴，接着就是气不打一处来，冲上去手插细腰，像个泼妇一样指着她骂道。

　　胸前的双峰因为她双手叉腰，显得越发的挺拔诱人。

　　“是啊，是啊，李丽你这就不够意思了。我们好歹也同个办公室两三年了，交了男朋友竟然也不说一声，不行，现在你马上给男朋友打电话，晚上带过来让我们见识见识。”王亚萍闻言连电话都先不打了，跟着起哄道。

　　张卫东闻言不禁暗自好笑，心想不知道这帮人知道李丽的男朋友是吴州市常务副市长，还敢不敢这么牛气哄哄地嚷着让她把男朋友带出来让她们见识见识。

　　李丽闻言却是傻眼了，她当然知道自己男朋友的分量，这要是带出来一亮相，万一被他们给认出来，自己不是马上就要成为吴州大学的风云人物了吗？甚至李丽都可以想象得出，一旦自己的身份曝光，接下来所有人看她的目光肯定会变得不一样，甚至连领导都要巴结她，耳边能听到的估计十句里有九句是恭维拍马的话语。

　　一想到这里，李丽下意识地看了张卫东一眼，突然间她似乎也有些明白过来，像张卫东这样的人物，为什么会选择这么低调的生活了。


第495章 人事变动

　　张卫东见李丽看向自己，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的微笑。当然这抹幸灾乐祸的微笑其中所蕴藏的深意，只有李丽一个人看得懂。所以李丽见自己被人逼得走投无路，身为朋友和长辈双重身份的张卫东竟然还一副幸灾乐祸看好戏的样子，真是恨得直咬牙。

　　不过也李丽也只有咬牙的份，谁让她现任男朋友还得管张卫东叫小叔呢，要不然她倒可以到他面前告张卫东一状的。

　　“快打呀，你不打，把电话号码给我，我来打。”就在李丽恨得直咬牙时，王亚萍已经急不可耐地推了她一把催道。

　　“他，他很忙的，很难抽出时间来的，还是等以后再说吧。”李丽憋红着脸吞吞吐吐地道。

　　自从谭永谦升任为常务副市长之后，在吴州电视台和吴州日报上露脸的机会比以前多了不少。虽然说像他们这些窝在学校里搞科研的人，大多时候并不关心这些，但却难保他们不会认出谭永谦来。尤其李仲蒙，他的舅舅便是官场中人，对官场的热衷程度比众人都要高，认出谭永谦的可能性还是挺大的。李丽虽然也很想把自己的男朋友带出来秀一秀，但最终还是找了个臭理由推脱了。

　　“李丽这可就是你不对了，男人是不能惯得的。你们现在还在谈朋友，连婚都还没结，就拿忙当借口推脱。那以后结婚了，那你还管得住他吗？这个时候，应该是你一个电话，不管他多忙都得马上跑过来。”王亚萍倚老卖老道。

　　“李丽听王老师的没错，这男人啊，婚前就要好好调教，你看现在吕哥被她管教得多听话啊！”苏凌菲跟着一脸认真地点头附和道。

　　张卫东见苏凌菲一脸认真的样子，搞得她好像也是过来人似的，不禁哭笑不得，而李丽被她们两说的，虽然心知肚明是怎么一回事，但总是有点面上无光的感觉，搞得好像自己在谭永谦心里很没地位似的。

　　“王老师和凌菲的意见我可不赞同，忙也是分很多种的。有些男人是为了花天酒地找各种借口忙碌着，而真正有责任心的男人，他们是会为了给女朋友一个美好幸福的未来而忙碌着。我想就像这世界上好人总比坏人多，这男人也应该是这样的，有责任心的男人总比没责任心的男人多。所以你们要是认为男人说自己忙，就认为男人是找借口推脱，不想陪自己，那可是很容易伤害到好男人的心的。”张卫东刚才虽然一副幸灾乐祸的样子，但见李丽被两人说得面上无光，还是忍不住出口帮忙说话道。

　　“张老师这话说的有道理，我们男人也不容易啊！整天忙死忙活，有时候还要被你们误会埋怨。”钱川闻言连连点头赞同道。

　　就连一向看张卫东不顺眼的李仲蒙，这时也一脸赞同地点头。不管怎么说，他也是个男人，在这个时候自然要站稳属于男人的立场。

　　在苏凌菲的心里，张卫东自然是属于那种为了花天酒地、风流快活而忙碌着的男人，要是换成没有其他人在场的情况下，估计早就一个卫生眼抛过去，挖苦嘲讽几句。不过有外人在的时候，苏凌菲却不愿意当众数落他，闻言就不再吱声。而王亚萍闻言脸上却突然流露出一丝惭愧之色，却是想起了自己以前虽然知道吕哲天是个尽职尽责的男人，在本职工作上兢兢业业，但因为他整天忙忙碌碌却一直还是个小警员，有时候心情不顺畅时就会忍不住说他。现在想起来，若没有他以前那样踏踏实实努力地在本职工作上忙碌着，却又哪有今天的升职？按张卫东的说法，自己以前确实是伤了他的心了。

　　“李丽，刚才我说的话可能有点过了，卫东的话还是很有道理的。不过你也要多留个心眼，毕竟现在这个社会的诱惑太多了，该看管的还是要看管的，好了，我先给哲天打电话让他提前安排一下。”因为心有感触，王亚萍不仅没有反驳张卫东的话，最终反倒点头道，再没提要李丽打电话叫男朋友一起聚餐唱歌的事情。

　　李丽不禁暗暗松了一口气，但同时心里却也有那么点失落。

　　以前总梦想着找个优秀的男人陪自己走过这一生，就像灰姑娘和王子的童话故事一样，如今终于找到了，却突然发现太优秀的男人竟然还不方便带出来，这还真是当初想都没想过的事情。

　　吕哲天倒还真是个听话的老公，王亚萍电话一打通，他马上便连连点头说好。当然说好的时候，吕哲天手心却捏着把汗。要知道，王亚萍同办公室的同事里，不仅有一位是现任常务副市长谭永谦的女朋友，而且还有一位还是谭永谦和楚朝辉的长辈。王亚萍不知道这些，吕哲天心里却明白得很。所以听说自己今晚要跟这两位“大人物”一起聚餐唱歌，他吕哲天能不紧张吗？幸好吕哲天不知道，他老婆本来还准备让他介绍几个单身警察给李丽认识，要不然吕哲天非要直接翻白眼昏过去不可。

　　给谭市长的女朋友介绍男朋友，这要是让谭市长知道，那还了得！估计他吕哲天屁股下面的副所长位置还没坐热，就要一把被撸到底了。

　　“搞定了，晚上下班后，我们就出发去至尊娱乐城。”王亚萍挂下电话后，打了个响指道。

　　见王亚萍那副小女人幸福得意的样子，李丽突然有些羡慕起来。

　　“要不晚上把永谦也叫过来，羡慕死她们！”张卫东见李丽看王亚萍的目光有些发呆，不禁有些好笑地凑过去低声说道。

　　张卫东后面那句话让本来有些羡慕王亚萍的李丽，不禁一阵莞尔，心里那一丝莫名涌动的羡慕也随之消失得无影无踪。

　　是啊，英俊、沉稳、儒雅、细心、正直的常务副市长，这世界上又有几个女人能遇到这样好的男朋友呢？应该是她们羡慕她才会呀！

　　当张卫东他们在办公室里讨论晚上去至尊娱乐城聚餐唱歌的事情时，吴州市官场却正经历着一场近十年来少有的大地震。

　　省里对曾天烈书记的去留以及谁接任等安排终于下发了正式红头文件。

　　正如之前吴州市官场流传的一样，曾天烈不仅被调离了市委书记的职位，还被安排到了省党史研究室当主任，提前过起了养老的生活。分管组织干部党群工作的市委副书记陈瑾接替了曾天烈的市委书记之位，而之前被曾天烈一度打压的楚朝辉接替了陈瑾市委副书记的位置，一跃成为了市委第三把手，不仅如此，楚朝辉还依旧兼任着政法委书记的职位，从这点看，他这个市委第三把手手中的实权比起之前市委副书记陈瑾还要大上不少。

　　楚朝辉在九月份时还仅仅只是吴州市公安局常务副局长，而在短短半年不到的时间之内，却接连从市公安局常务副局长提拔为正局长，政法委书记，如今更是被提拔为市委副书记，这样的升官速度可以说在吴州市的官场历史上也是极为少见的。

　　不仅如此，从省委没有再度从省里空降干部到吴州市当任一把手，而是就地提拔了明年就到退休养老年纪的吴州市老同志陈瑾接任市委书记一职，显然是有让楚朝辉明年接任市委书记一职的深意在里面。所以从曾天烈被调走以及相关人员的任命的红头文件一下发，楚朝辉在吴州市官场的声望一下子就达到了巅峰，甚至他这个现任第三把手，在很多人眼里比陈瑾这个现任一把手都要有实权。

　　可不是，短短半年不到的时间内，楚朝辉不仅挑落了副省长，而且还把省里空降的市委书记都给逼走了，而他自己呢，不仅毫发无损而且还升到了更高的位置。整个吴州市在官场等级森严的制度下，除了楚朝辉，谁有这份能耐？

　　几乎在曾天烈被调走养老的同时，董云涛这个在文昌县本来混得风生水起的常务副县长也跟着突然被调回了京城。董守春又不傻，本来想借曾天烈好好培养提拔一下自己的儿子，如今连曾天烈的都被拿下了，他若把自己的儿子留在吴州地区，那不是等着楚朝辉来收拾他吗？一旦等楚朝辉站稳脚步来收拾他，恐怕那时就想抽身离开吴州市都难了，所以自从发生了北京那档子事情之后，董守春就已经开始着手把他儿子重新调回京城的行动。

　　官场上素来是一个萝卜一个坑，有人屁股一动，那跟着的就是一连串的人事变动。就像吴州市的人事变动一样，曾天烈一动，陈瑾动了，陈瑾一动，楚朝辉也动了。要不是楚朝辉依旧兼着政法委书记这个职位，还得找人接替他的政法委书记职位，然后又是一连串的人事变动。

　　文昌县现在就面临着这样的问题，常务副县长董云涛一走，教育局局长王一然被一抓，文昌县一下子就空出了两个位置来。


第496章 胜男是位好同志

　　本来一下子空出两个位置来，温瑞隆这个县委书记应该高兴才对。因为县委书记最大的权力就是管人事，管官帽子，只要捏住官帽子了，就不怕别人不敬畏他，不听他的话。所以一个县委书记要树立一把手的威信，往往就是从调整人事干部开始。曾天烈当时拿楚朝辉开刀，除了跟楚朝辉闹矛盾的原因之外，其实也是想通过动楚朝辉的位置来树立他在人事话语权上的威信。只是没想到，动楚朝辉没动成反倒把自己给赔了进去。

　　现在文昌县一下子空出两个重要的位置来，如果一运作，不知道要引起多大串的人事变动。温瑞隆作为一把手，他在这方面的话语权是最大的，可想而知，他若运作得当，在文昌县绝对能把他自己一把手的威望推到更高的位置。但此时，温瑞隆揣着这两个空出来的位置，就像怀里揣着两团火似的。任别人如何到他这边跑关系，哪怕最亲信的人过来，他也不敢透露半点口风。

　　没办法，这两个位置都是因为楚朝辉才腾出来的，而楚朝辉是谁呀？那可是把市委书记逼得只能去养老的主啊！而且现在还是管着人事干部党群工作的市委第三把手，温瑞隆又曾经因为王一然的事情临阵倒戈，得罪过他，在这种情况下，这两个位置上的人选没请示过他，温瑞隆敢擅自放出口风做主吗？当然常务副县长的位置是市管干部，温瑞隆作为县委书记是只有向市委推荐的权力而没有决定权的。

　　所以当吴州市这场官场大地震一来，温瑞隆终于坐不住了，当天便坐车往吴州市委大楼赶去。

　　温瑞隆这个县委书记赶到吴州市委大楼，既不是求见陈瑾书记，也不是求见秦航代市长，而是楚朝辉这个新上任的市委副书记。

　　楚朝辉虽然很不满温瑞隆作为党的干部没能在关键的时刻站稳自己的立场，但也清楚面对市委书记的压力，在现在的官场体制下，估计整个吴州市地区也没有几个官员能坚持住自己的立场，所以心里虽然很不满，但还是接见了温瑞隆。

　　温瑞隆这么急着求见楚朝辉，自然是想借请示人事安排的事情来消弭两人之间的隔阂，否则真等楚朝辉主动杀上门来，恐怕温瑞隆这个县委书记也就做到头了，要知道连前任市委书记跟他角力都败走麦城了，而且还败得非常的惨。他温瑞隆一个县委书记又如何能斗得过楚朝辉？

　　官场打滚多年，温瑞隆来请示自己常务副县长和教育局局长人选的问题，倒也在楚朝辉的意料之中。若换成以前的职位，又或者这件事跟张卫东没关系，楚朝辉恐怕也不会过多干涉。但现在他是分管着人事干部党群工作的市委副书记，温瑞隆来请示他县里人事方面的事情倒也不算越规之举，况且王一然当时是张卫东建议拿下的，他心里具体有没有什么人选，楚朝辉心里也没底。所以听完温瑞隆的话之后，楚朝辉并没有跟他矫情，而是道：“瑞隆同志，在干部提拔上，不仅要注意干部的德才兼备，也要加强干部队伍的年轻化，同时还要注意培养选拔女干部。我们的政府部门中女同志还是太少啊，这不符合我们宣传的男女平等、解放妇女的思想啊！”

　　刘胜男年轻，又是文昌县正科级的女干部，是有资格直接问鼎副县长位置的人选，楚朝辉这话自然是指着刘胜男说的。

　　本来楚朝辉和谭永谦是想明年把刘胜男推上去的，只是没想到事态发展得太快，温瑞隆直接上门来请示了，楚朝辉便干脆顺势提前把刘胜男推上去。

　　温瑞隆能把官做到县委书记的位置，自然不是简单的人物，闻言马上便联想到了刘胜男的身上。不过出于谨慎考虑，温瑞隆还是小心翼翼地试探道：“楚书记，您看蒲山镇刘胜男同志怎么样？胜男同志工作尽职尽责，在老百姓中的口碑很好，不仅如此，她在招商引资方面也很有一手，前段时间就拉来了规模上亿的投资项目。”

　　“胜男同志我也见过，是个好同志，像这样的同志就要重点培养提拔。”楚朝辉见温瑞隆提到刘胜男，自然不会再跟他拐弯抹角，闻言点头道。说完顿了一顿，然后从办公桌后面站了起来。

　　温瑞隆见楚朝辉站起来，也急忙跟着站起来。

　　楚朝辉却伸手用力地按住他的肩膀，示意他坐下，然后神色严肃地道：“瑞隆同志啊，你也是老同志了，说起来我们两以前还一起上过党校，说起来也算是同学了。过去的事情呢就过去了，你不要有心理负担，但有一点你要记住，面对难以抉择的事情时，你要面对的不是人，而是你的心。只有端正了你的心，不管结局如何，那也是问心无愧。”

　　“瑞隆一定牢记楚书记的教导。”温瑞隆闻言端直了身子，一脸严肃道，心里却是大大松了一口气，话说到这个份上，他当然明白楚朝辉话中之意了。

　　楚朝辉闻言点点头，然后亲自拎过茶水壶一边给温瑞隆添茶水，一边说道：“这些年文昌县的发展势头很不错，你这个县委书记功不可没啊！”

　　“谢谢楚书记！”温瑞隆双手捧着茶杯，脸上终于露出了一丝轻松的微笑。

　　不过虽然心情比来之前轻松了不少，但温瑞隆却是一点都不敢大意，谢过楚朝辉后，再次小心翼翼地试探道：“楚书记，那教育局局长……”

　　“十年树木，百年树人。教育是关系着国家未来兴衰的大事，选拔局长一定要慎重，这样吧，这件事你先缓一缓。”楚朝辉闻言想了想说道。

　　王一然是张卫东提出要拿下来的，这教育局局长的位置，就像温瑞隆一样，楚朝辉也不敢乱放口风，一切都还得问过张卫东再说。

　　县教育局局长不过只是科级干部，在文昌县或许算是个不小的官员，但对于市一级的官员而言却是很小的官。一般情况下，市组织部对下面干部的管理只到副处级别，也就是副县长的级别，至于科级干部，一般都是县里直接管理任命的。也就是说，文昌县要任命副县长，是要经市领导研究决定的，文昌县是无权直接任命的。但像教育局局长，一般情况下是由县里直接研究决定，市里很少会干预的。

　　温瑞隆本以为楚朝辉不会太在意这个职位，无非因为王一然这个教育局局长是因为楚朝辉亲自下令调查而落马的，温瑞隆出于谨慎才又特意提了一提，却没想到，楚朝辉对这个位置却是出奇的重视，心里不禁一阵惊疑。不过温瑞隆却没敢把这份惊疑给表现出来，闻言点头道：“楚书记说的是，文昌县的教育确实出了不少问题，应该好好反思。”

　　关于人事的事情谈得差不多后，两人又稍微谈了一些其他问题，温瑞隆才起身离去。

　　温瑞隆离去之后，楚朝辉给张卫东拨去了电话，请示他在文昌县教育局局长人选上的意见。

　　官场上这种人事任命，张卫东向来是不喜欢直接插手的，但文昌县毕竟是自己的老家，教育又关系重大，而且自己的父母亲现在也还在家乡教书，既然楚朝辉向他问起，张卫东倒也想亲自插手一回，便让楚朝辉先把这件事缓缓，等他打听清楚，确定了人选之后再给他回复。

　　跟楚朝辉通完电话后，已经差不多到下班的时间了。

　　因为之前说过下午下班后要去聚餐唱歌，办公室里的人都比较兴奋的，已经在开始收拾东西。

　　时间一到，六人便一起结伴出了办公室，直奔至尊娱乐城而去。

　　还没到至尊娱乐城，老远就看到吕哲天站在门口张望，见到六人下得车来，急忙便迎了上去。

　　“卫东、李老师，这就是我老公吕哲天。哲天这两位是我们学院下半年新来的老师，这位是张卫东，这位是李仲蒙，他叔叔是市科技局的副局长。”王亚萍笑指着张卫东和李仲蒙介绍道，至于李丽、苏凌菲还有钱川三人倒是以前就跟吕哲天见过面，就没再特意介绍。

　　李仲蒙见王亚萍特意提到自己的叔叔是市科技局的副局长，脸上不禁露出一丝得色，伸手就准备跟吕哲天握手，只是他手才刚伸到一半，就见吕哲天已经满脸笑容，很是热情地主动伸出双手紧紧握着张卫东的手，道：“张老师你好，亚萍可是经常提起你啊！”

　　“咯咯，卫东上次我跟他提起过你很认同他的做法，他呀就一直念叨着你，这不，你看把他给激动得！”王亚萍见吕哲天紧紧握着张卫东的手，不禁咯咯笑了起来道。

　　吕哲天闻言暗道，你老公我能不激动吗？要是没有眼前这位张老师的引荐，我估计到现在还只是个小警员呢！

　　“哈哈，我那说的可是大实话。有句话叫什么来着，对，叫只要是金子放在哪里都会发光的。像吕哥这样踏实敬业的警察，升职是迟早的事情。”张卫东笑道。

　　“张老师过奖了，过奖了。”吕哲天急忙谦虚道。没有人比他心里更清楚，自己这次能升职固然跟他踏实敬业有关系，但主要还是因为张卫东的引荐。


第497章 熟人挺多的

　　王亚萍跟吕哲天生活多年，自然了解他的性格，见他在张卫东这个小年轻面前似乎显得有些过分谦虚和拘束，心里不禁暗暗有些奇怪，不过任她想象力再丰富也绝不会想到自己老公这次的升职背后的推手竟然会是张卫东。所以王亚萍心中虽是奇怪，却也没多想，只是暗暗皱了皱眉头，然后推了吕哲天一下道：“行了，平时在我面前也没见你这么谦虚过，如今倒好人家真心夸你，你却谦虚上了。”

　　吕哲天只是不习惯跑关系，但并不是说他就不是个聪明人，王亚萍眉头这么一皱，手一推，吕哲天心头不禁猛地一惊，马上意会过来自己刚才的举动肯定是过头了。

　　不过老警察，应变能力还是挺强的，吕哲天一意会过来，急忙掩饰地哈哈一笑，然后转向李仲蒙伸出手道：“你叔叔我听过，据说明年王局长要退二线，你叔叔可能会上哦。”

　　“呵呵，官场上的事情，不到最后一刻谁知道呢。不过现在局里都是这么在说的。”李仲蒙刚才被吕哲天给撇在一边，本还有些尴尬的，如今吕哲天这么一说，顿时感到面上有光，腰杆子都挺直了不少，好像是他自己要升任局长似的。

　　张卫东见吕哲天随随便便一句话便拉近了跟李仲蒙之间的关系，隐隐中已经有了些领导谈话的技巧，不禁暗暗感慨，心想，这个世界上很多人之所以庸庸碌碌，其实并不是他本人真的庸碌，只是没有机会站上那个能让他展露才干的舞台而已。就像这吕哲天，在王亚萍的口中似乎一直是个只懂得埋头苦干的老实人，连一点弯都不会转，可现在呢，一旦给吕哲天一个机会，他同样能很快适应自己的角色变化。

　　吕哲天已经提前预定好了包厢，众人在门口打过招呼后，便边聊边往里走。

　　至尊娱乐城KTV在二楼，张卫东一踏进大厅就看到了穿一身黑色西装坐在休息区角落沙发那边，静静抽着烟的阿龙和阿武。阿龙和阿武是杜威手下的四大金牌打手，以前喜欢学电视里的古惑仔一样，打扮得很另类嚣张。不过随着杜威娱乐事业发展得越来越上轨道也越来越正规，阿龙等人的身份以及言行举止也在杜威娱乐事业的发展中悄然在变化着，已经不再像以前街头混混一样整天叫着打打杀杀，着装打扮也跟以前完全不一样。就像今晚，轮到他们两人看场子，但他们的打扮已经更职业化正规化，跟大堂经理没多大区别。不知道他们过去的人，绝对不会想到他们曾经是东城区最能打的混混之一。

　　事实上，阿龙和阿武等人也确实正在逐渐告别以前的生活，毕竟没有人愿意一辈子当个街头混混。随着杜威事业的发展，他们这帮同他一起打江山的元老级人物，或多或少也都分到点股份，同时也在公司里挂着个保安经理之类的职务。如此一来，每个月都有固定的收入，年底还有分红，阿龙等人打打杀杀的心思自然也更淡了。不过摩托车是他们的爱好，所以偶尔手痒还是会时不时开着哈雷戴维森摩托车出去兜风，找找年少轻狂时那份感觉。

　　今天是周五，大厅里来来往往的人特别多，张卫东走在人群中，阿龙和阿武倒没注意到他。

　　吕哲天已经提前订了一个中包厢，他跟服务员一说，服务员便在前面带着众人往包厢走去。

　　快到包厢门口时，迎面走来两位肩膀上搭着一条白色皮草，里面穿着红色连衣齐臀短裙，露出两条雪白丰腴大腿，打扮得很妖艳，风尘味十足的女子。

　　两位穿着打扮很暴露妖艳的正是至尊娱乐城的包厢公主小红和香香，两人一看到张卫东，一双化妆化得比较浓艳的双眼便猛地一亮。

　　因为前几次张卫东过来都没曾避讳她们，所以两人一看到他便夸张地摇曳着细腰豪臀快步迎上去。还没等张卫东来得及使眼色，两人已经嗲声嗲气地打招呼道：“东哥晚上好！”

　　说话时还不忘朝张卫东抛了个媚眼。

　　看着眼前两位露胳膊露大腿，明显不像良家妇女的女人发嗲地冲张卫东叫东哥，除了李丽的表情还算正常之外，其余人全都看傻了眼。

　　谁能想到像张卫东这样表面看起来斯斯文文、正正经经的大学老师，竟然在这种场合也有“相好”的呢？

　　不过很快，李仲蒙和钱川脸上就毫不掩饰地流露出鄙夷的表情，似乎不这样不足以表明他们是正人君子。而王亚萍的表情就很复杂了，有鄙夷也有失望甚至看张卫东的眼神还有点防备，似乎生怕他会非礼她似的。反倒是苏凌菲的表现没李仲蒙他们那么夸张，反正在她看来张卫东这厮就是一大色狼，在这种场合认识几个风尘女子也并不是什么意外之事。当然心里认为跟亲眼目睹又是两回事，此时苏凌菲虽然没表现出多少意外和鄙视，但心里却是恨不得拿把刀把他那玩意给切了。

　　这家伙，难道一天不玩女人就会死人吗？

　　至于吕哲天当然不会认为张卫东跟眼前这两位包厢公主会有一腿，他只是实在很难把张卫东这样级别的人物跟眼前这两位包厢公主联系在一起罢了。

　　吕哲天却不知道，到了张卫东这样层次的人，只要不偷不抢不骗，自食其力，在常人眼里的职业贵贱，在他眼里其实基本上都是一样的。就像小红和香香她们的职业确实上不了台面，但这跟张卫东认识她们并没有半点关系。

　　虽然张卫东知道在这种场合跟小红和香香打招呼委实有些不合适，但既然小红和香香已经主动打招呼了，张卫东却也不想落了她们的面子。

　　这也是张卫东做人处事的一种态度，你敬我，我也敬你，至于对方的身份却跟这个半点关系都没有。

　　“咳咳，小红，香香你们好！”张卫东微微有些尴尬地点点头也跟两人打了声招呼。

　　小红！香香！这两个名字从张卫东口中一出来，苏凌菲就再也忍不住了，咬着牙偷偷伸手对着张卫东的腰间用力地掐了下去。

　　小红和香香在这种场合混，自然也是察言观色的高手，见张卫东的表情不自然，而且她们站在张卫东的对面也刚好可以看到苏凌菲的小动作。

　　这一看，不禁吓了一跳，急忙道：“东哥您和朋友们今晚玩得开心一些，我们有事先走了。”

　　说完也不等张卫东回答，已经慌慌张张地踩着高跟鞋蹬蹬蹬走了，腰肢扭动间，短裙下面的豪臀都是若隐若现的，看得张卫东暗暗苦笑不已。

　　你说打招呼也就打招呼了吧，可这么慌慌张张一走，搞得没有奸情也有奸情了。

　　果然小红和香香还没走远，钱川副教授已经意味深长地冲他竖了下大拇指道：“张老师看不出来哦！”

　　李仲蒙这个时候自然也不忘嘲讽挖苦几句：“看来张老师平时也经常来这里唱歌啊，熟人挺多的。”

　　吕哲天见钱川和李仲蒙话中有话，急忙打断道：“包厢到了，大家别站在门口，都进去吧。”

　　钱川和李仲蒙本还想嘲讽几句，但吕哲天既然催着大家进去，也只好意犹未尽地往包厢里走。

　　不远处拐弯的地方，小红和香香看着张卫东等人进入包厢，纷纷拍着雪白丰满的酥胸，道：“吓死我了。我说小红刚才那位不会是东哥的女朋友吧？你说刚才我们跟他打招呼，会不会引起误会啊？”

　　“应该不会，东哥女朋友的眼光应该不会这么短浅吧！”香香拍着酥胸，想了想说道。

　　“希望吧，要不然我们可就惨了！”小红心有余悸地道。

　　正说着，前面的包厢门打了开来，有位领班模样的人冲小红和香香叫道：“你们还站在那里干什么，快点过来，客人等着你们呢。”

　　小红和香香互相对视了一眼，这才急急忙忙朝包厢走去。

　　当小红和香香急急忙忙走进包厢时，张卫东等人已经各自找位置落座了。

　　女人的心态还真是很微妙的，王亚萍本来对张卫东印象是非常好的，但自从看到他竟然在这种场合认识小红和香香这样的女人，对他的印象一下子就一落千丈。选择坐位时都隔他远远的，甚至连吕哲天本想挨张卫东坐的稍微近一些，好拉进彼此间的关系，当然也顺便偷偷说几句感谢的话，也被王亚萍给拉到自己的身边，离张卫东远远的，好像生怕自己老实巴交的老公被张卫东这个大色狼给带坏似的。让吕哲天心里哭笑不得，却也无可奈何。

　　要说看到刚才那一幕，心情最差的要数苏凌菲，而心情最好的自然就要数李仲蒙了。

　　李仲蒙和张卫东两人都是学院今年新招的博士老师，又在同一个办公室办公。李仲蒙长得比张卫东高大英俊，家世背景也要比他好很多，所以从一开始，李仲蒙面对张卫东时就有一种天生的优越感。可是让李仲蒙万万想不到的是，这半年以来，任他如何努力，却都被张卫东这个小白脸给压得死死的，让他差点郁闷得要抓狂。如今好不容易看到张卫东撞“大运”，竟然在这种地方被抓了个现行，心里自然是高兴万分，心想，女人最恨的就是男人在外面花天酒地，乱搞女人了。自作孽不可活啊，这小子竟然还敢跟那两个公主打招呼，这不是自己找死吗？看苏凌菲和李丽以后还鸟不鸟你！


第498章 坐过去点

　　李仲蒙心里想着，人却跷着二郎腿，悠然自得地靠在长沙发上，一双眼睛得意地瞟向张卫东。

　　中包厢不如大包厢那么宽敞，沙发椅子自然也没大包厢那么多，七个人聚在一起，当然不可能一人占一张椅子或沙发，不是你挨着我坐就是我挨着你坐。

　　以前张卫东形象好时，李仲蒙倒也不敢奢望苏凌菲会挨着他身边坐，不过今晚张卫东的形象全毁，李仲蒙又抢先一步抢了那张长沙发，自然认为苏凌菲和李丽会选择跟他坐一起，总不可能去跟张卫东这个大色狼去挤那张二人沙发。当然包厢里还有单人椅子，但被钱川三人坐走了。

　　不过李仲蒙悠然自得的表情马上便僵固在了脸上，苏凌菲竟然看都没看他那张明摆着还空着很大空间的长沙发，而是绷着张脸走到张卫东的跟前，用脚尖对着他的小脚踢了一下，没好气地道：“一个人占那么大的地方干什么？坐过去点。”

　　虽然苏凌菲的态度并不怎么友善，显然还在生之前那两个女人的闷气，但也正因为这样，李仲蒙见了心里越发得抓狂，你说人家都花心成这个样子了，你苏凌菲竟然还要挨过去。难道我李仲蒙就这么差劲吗？

　　张卫东见苏凌菲看着自己的目光明显有杀气，只好苦笑着往边上挪了挪。

　　苏凌菲见张卫东往边上挪，一屁股重重坐了下去，还顺手拉过李丽道：“李丽，想唱什么歌，我帮你点。”

　　说着拿起遥控对着屏幕翻动着菜单，却是故意不理张卫东。

　　二人沙发坐着三人自然有些挤，张卫东只好再往边上挪了挪。见张卫东这小子被两个女人挤得只能往边上挪，而自己这边空着这么大一个地方，却被人视若无睹，李仲蒙真是郁闷得差点要吐血。

　　你说有这么欺负人的吗？

　　李仲蒙却不知道，因为他之前对张卫东的恶劣表现，苏凌菲对他很是反感，哪怕现在心里对张卫东竟然在至尊娱乐城也有“相好”的女人非常生气，却也宁肯挤在张卫东的身边，也不愿意跟他坐同一张沙发。至于李丽倒没苏凌菲那么敏感，不过既然苏凌菲拉着她，自然也就顺势挨着苏凌菲边上坐了。

　　反正跟张卫东挤在一块的是苏凌菲，又不是她自己，而且李丽也乐意看到好友跟张卫东挨得更近一些。

　　男女间的火花，不就是这么擦出来的吗？

　　钱川以前见张卫东在女人中左右逢源，深受欢迎，心中有些嫉妒也有些不以为然，总认为自己如果也像张卫东这样年轻并拥有这么一张人畜无害的小白脸，也应该很讨女人的喜欢。但今天见张卫东刚刚跟两位包厢公主打过招呼后，摆明了就是一个花心大萝卜，却还能让学院第一美女老师往他身边挤，钱川这回倒是真佩服张卫东了。

　　能把一个女人收服到这等程度，尤其像苏凌菲这样的冰山美女，这真不是一般人能做到的，不佩服都不行啊。

　　而王亚萍却几乎有点不敢相信自己的眼睛，心想苏凌菲平时那么矜持的一个女孩子，怎么这一刻就傻了呢？像张卫东这样人面兽心的家伙，躲都来不及，怎么还能贴上去呢？

　　不过大家都是成年人，而且都在同个办公室上班的，王亚萍这个时候就算有心想提醒苏凌菲，却也不好当着张卫东的面提，只准备等事后再好好劝劝苏凌菲。她可不想眼睁睁看着苏凌菲这样一位漂亮的好女人往火坑里跳。

　　“先不急着唱歌，还是先去拿点东西填肚子吧。”李丽说着，转向刚才跟着他们进包厢的带路服务员问道：“服务员，你们这边的自助餐现在开始了吗？”

　　“已经有了，我们这边的自助餐是从五点半开始八点钟结束的。”服务员回道。

　　“也好，先吃饱了再唱歌。”苏凌菲站起来说道。

　　刚刚发生那档子事情，张卫东这个时候自然不想跟苏凌菲走一道，不过苏凌菲却再度踢了他一下道：“喂，要不要一起去？”

　　张卫东只好笑笑，跟着一起去了，钱川和李仲蒙见状也都跟着起身准备先去弄点吃的。

　　娱乐城里的自助餐只提供餐点，不提供瓜果零食，也不提供酒水饮料，这些东西是需要另外点的，吕哲天和王亚萍作为今晚的东道主，倒不急着去吃自助餐，而是拿着菜单先帮众人点些瓜果零食和酒水饮料，免得等会没东西吃。

　　见张卫东等人出了包厢，王亚萍这才面露惋惜和不齿的表情道：“真想不到，张卫东竟然还是个花花肠子的人，以前我还以为他很单纯呢！”

　　“瞎说什么，张老师只是认识两个人而已，你可别胡思乱想。”吕哲天被王亚萍的话给吓了一大跳，心虚地朝包厢的大门看了一下，说道。

　　乖乖，张老师可是楚书记的师叔，谭市长的小叔，这样的人是你能随便议论的吗？况且你老公能有今天，主要也是靠他所赐啊！

　　当然这话吕哲天只是在心里说说，没得到张卫东允许之前，他是不敢轻易透露他的身份的。

　　“切，得了吧。你以为你老婆是大学老师对这些事情就一点都不懂吗？我没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？那两个女人一看就像是”说到这里，王亚萍顿一顿，然后歪头看了一眼服务员，才压低声音道：“鸡！”

　　“你说，张卫东要真是个单纯的男人会认识她们吗？”王亚萍不屑地问道。

　　吕哲天闻言心里不禁暗暗苦笑，人家还认识楚朝辉和谭永谦呢！

　　“还有那个苏凌菲也真是的，明明知道张卫东在外面乱搞女人，还跟他厮混在一起，回头一定得好好跟她说说！”王亚萍继续道。

　　吕哲天一听这话，真是被吓出了一身冷汗。人家可是楚书记的师叔，谭市长的小叔啊，他的事情是你王亚萍能管的吗？

　　“行了，认识并不代表什么，我可告诉你，张老师的事情你可千万别瞎参合！”吕哲天板起脸说道。

　　“为什么？我总不能看着苏凌菲往火坑里跳吧，真要陷进去了，那可是一辈子的事情啊。”王亚萍不解道。

　　“我说不要参合就不要参合，还有你对这位张老师最好客气一点。”吕哲天这回是彻底拉下了脸来。

　　开玩笑，人家好心好意推荐自己，自己的老婆却去拆他的后院，这像话吗？况且张老师的后院是你能拆的吗？

　　王亚萍闻言终于感到不对劲，用好奇的目光上下打量着吕哲天道：“我说哲天，我发现你今天自从见到张卫东后表现一直有点奇怪呀！你老实告诉我你是不是有什么事情瞒着我？还有我为什么一定要对张卫东客气？”

　　吕哲天见老婆起了疑心，心里不禁一阵着急，这一急还真被他急出了一个理由来。

　　“老婆你相信我的办案能力吗？”吕哲天话锋一转问道。

　　“那当然，你就是运气不好，再加上不懂得拍领导马屁，要不然你现在早就跟严易顺一样坐上所长的位置了。”王亚萍点头道。

　　“那好，你应该知道像我这样的老警察对人的观察跟普通人是不一样的。张卫东刚才跟那两位女人打招呼时，目光正而不邪，非常坦荡，我保证他绝不是你想象中的那种人。而且你自己也可以回想一下，他平时的一言一行，是不是给你特真诚坦荡的感觉？”吕哲天说道。

　　“你这么一说，还真是的，难道说真误会他了？那他怎么会认识那两个女人呢？”王亚萍先是若有所思地点点头，然后又不解地道。

　　“这就对了，一个心术不正的人，在平时的言行中肯定会露出一点来的，尤其你们长期同处一个办公室，经常接触，张卫东只是个小年轻，他要是真是花心大萝卜，早就不经意间会在言行举止中流露出来了。至于他怎么会认识那两个女人，那是他的私事，我们就不要管那么多了吧。”吕哲天见王亚萍终于转了口气，不禁偷偷抹了把冷汗道。

　　“还好有个警察老公，要不然我还真要误会卫东，不过不管怎么说这家伙也不应该跟那种女人来往！不过话说回来，那是他的私事，我是不会去过问了，你我可不管什么理由，以后一旦让我知道你要是也跟他一样，我……”其实王亚萍心里也是不怎么相信张卫东是那样的人，只是刚才那一幕却又不得不让她相信，现在听吕哲天这么一分析，便也就释然了，同时心情也变得愉快起来，毕竟她也不愿意张卫东是那样的人。

　　“不会，不会，怎么会呢，这么多年夫妻你又不是不知道我！”吕哲天急忙打断道。

　　“哼，谅你也不敢！”王亚萍得意地瞟了吕哲天一眼，然后继续看菜单。

　　当王亚萍和吕哲天在看菜单时，张卫东和苏凌菲等人正各自端着个盘子装吃的东西。

　　“还小红，香香！我说张卫东你就不能稍微收敛一点吗？难道这些女人就这么让你着迷？”苏凌菲端着盘子跟在张卫东边上，咬着牙低声道。

　　刚才大家都聚在一起，苏凌菲只能做些小动作，倒不好说他。自助餐厅很大，人一散开，总算让她逮到了机会。


第499章 不信拉倒！

　　“咳咳，如果我说仅仅只是认识，你相信不？”张卫东尴尬地干咳两声，压低声音道。

　　“你说呢？”苏凌菲白了张卫东一眼反问道。

　　张卫东盯着苏凌菲看了半天，最终还是摇了摇头。别说苏凌菲了，就连张卫东自己都有点不相信。

　　“无话可说了吧？还整天说自己没在外面乱搞，你呀你！”苏凌菲说着说着，恨铁不成钢地抬脚对着张卫东的脚背恨恨地踩了一脚，然后如丝秀发一甩，端着盘子，扭着翘臀自顾自一路挑餐点去了，剩下张卫东看着前面那婀娜多姿的酷酷背景，只能摇头苦笑。

　　正苦笑间，钱川副教授突然从后面凑了上来，一手端盘子，一手冲张卫东竖了下大拇指，低声道：“张老师，我老钱从来没佩服过人，今儿算是服了你了，赶明儿有空，你给我支两招。”

　　张卫东闻言欲哭无泪，天地良心啊，他到现在还是处男一个呢！

　　正当张卫东欲哭无泪时，钱川却又突然露出一丝色色的表情，低声道：“张老师，刚才那两个不错，胸部大，屁股圆！啧啧，年轻人就是了得啊，一次两……”

　　“咳咳，钱教授，我们为人师表，这些话就不要随便说了吧。”张卫东干咳两声道。

　　钱川闻言鄙视地瞟了张卫东一眼，然后也端着盘子走了。

　　切，都到这种地方玩双飞了，还跟我说为人师表？

　　张卫东看着钱川那走路的姿势似乎都带有鄙视他的样子，再度一阵郁闷。

　　“嘻嘻，卫东你放心，别人不相信你，我相信你。”就在张卫东一阵郁闷时，耳边再度响起李丽明显带着一丝幸灾乐祸的笑声。

　　张卫东此时正有一肚子郁闷没地方发泄，这李丽倒好，竟然还送上门来，张卫东一扭头见李丽一副幸灾乐祸的样子，马上双眼一瞪道：“再幸灾乐祸，我现在就把永谦给叫来，看你以后在学校还怎么混！”

　　自从知道张卫东和谭永谦有一层叔侄关系之后，李丽骨子里还是有点怕张卫东的，见他瞪眼，急忙缩了下脑袋，然后顾左右而言他地指了指前面的一盘鸡翅膀，好像刚发现似的，惊喜道：“嗯，这鸡翅烤得很错，卫东你也来一个吧。”

　　说着殷勤地往张卫东的盘子里夹了一个，看得张卫东只能无奈地摇摇头。

　　自助餐厅里的东西可以拿回包厢里吃，张卫东随便挑了些东西之后，便自顾自端着盘子回包厢了。

　　回到包厢，王亚萍夫妇俩已经点好瓜果零食、酒水饮料，见张卫东进来，王亚萍用有些奇怪的目光打量着张卫东，把张卫东看得心里都有些发毛，苦笑道：“王老师，你是不是也认为我跟刚才那两个女人……”

　　“没有，没有，怎么会呢。张老师你先用餐，我和亚萍先出去拿东西吃。”吕哲天被张卫东的话给说得心惊肉跳，一边抢着连连摆手，一边拉着王亚萍往外走。

　　张卫东看看吕哲天夫妇急匆匆离去的背影，又看看手中的餐盘，然后突然一屁股重重坐在沙发上，埋头吃起来。

　　没办法，郁闷啊，只有拿食物出气了。

　　等苏凌菲等人也推门进来时，张卫东已经把盘中的食物给横扫一空了。

　　苏凌菲、李丽两人经常和张卫东一起在食堂吃饭，自然知晓张卫东平时食量并不大，也就跟她们差不了多少，可没想到自己迟回来两三分钟，这家伙竟然就把盘中的食物给扫得点滴不剩，好像上辈子没吃饱过似的，不禁看得一阵傻眼。

　　两人好一会儿才回过神来，异口同声道：“卫东，你中午没吃饱吗？要不要我们这里再分你一点？”

　　说着两人便把手中端着的盘子给摆放在张卫东的面前。

　　看着苏凌菲和李丽两人对张卫东那份关怀之情的自然流露，李仲蒙和钱川两人真想捶着胸口仰天长叹。

　　是老天爷不开眼，还是天下的女人都瞎了眼了啊？老子这么好的男人，怎么就没有女人这么关心我呢，而张卫东这小白脸连嫖娼这种事情也干出来了，为什么女人们还把他当个宝似的呢？

　　而张卫东看看眼前两个餐盘，再看看苏凌菲和李丽，心中的郁闷总算舒缓了一些。

　　误会归误会，这份友情却是真挚的。

　　“不用了，我吃饱了。”张卫东惬意地摸了摸自己的肚子，笑道。

　　见张卫东惬意地摸了摸肚子，又看了看那盘自己主动送到他面前的餐点，苏凌菲突然感到有些生自己的气。

　　这个家伙！自己怎么就这么轻易放过他了呢？

　　因为心里有些生自己的闷气，苏凌菲一屁股挨着张卫东坐下后，也开始猛吃。吃完之后，拿过纸巾把嘴巴一擦，然后开始点歌唱了。

　　在KTV唱歌有个好处，只要歌声一起来，气氛就跟着热闹起来。

　　苏凌菲开唱之后，气氛便马上起来，至于什么小红、香香也都被抛到了脑后去。

　　苏凌菲一首唱好之后，服务员也端来了瓜果零食还有啤酒和饮料。

　　“你要喝什么？”张卫东见苏凌菲拿着话筒没有放下的迹象，便问道。

　　“啤酒。”苏凌菲想都不想地道。

　　张卫东随手帮她开了一瓶啤酒，然后递了过去，心想，还好吕哲天点的是啤酒，要是红酒什么的，估计晚上又得抱她回去了。

　　苏凌菲喝了几口啤酒，接着又唱了一首歌，唱到一半时，吕哲天夫妇也端着盘子回来了。

　　两人一回来，包厢里的气氛自然又热闹了一些。

　　苏凌菲唱完之后，点歌的是李仲蒙。

　　李仲蒙点的是一首名叫《催眠师》的歌曲。张卫东对唱歌不感兴趣，对李仲蒙唱歌那自然更不感兴趣了。

　　不过当屏幕里画面一出来，张卫东不禁愣住了。

　　MTV中扮演被神奇催眠师催眠，最后迷恋上催眠师的女人赫然竟是叶子。

　　她穿着白色连衣裙那种清纯少女的形象，还有看催眠师那如痴如狂的眼神，让张卫东简直不敢相信MTV中的女人就是曾经那个像疯子一样的女太妹。

　　金丹丹说得一点都没有夸张，叶子现在确实非常的红火，从李仲蒙一个大男人会点《催眠师》，还有王亚萍和李丽跟着轻轻哼就不难看出来，叶子火红到了何等程度。

　　当然叶子再红火，也不可能每个人都知道她，就像张卫东和苏凌菲就不知道。

　　不过当张卫东看着MTV画面发愣时，苏凌菲也被画面中的叶子给深深吸引住了，脸上露出一丝奇怪的表情，好一会儿才用胳膊肘碰了碰李丽问道：“这是谁呀？”

　　“不是吧，你连叶思思都不认识，她可是今年最红火的天后级歌手！据说唱片一出来，就被抢购一空呢。”李丽鄙视地看了苏凌菲一眼道。

　　“是吗？”苏凌菲闻言惊讶地看着画面中纯洁如雪般的少女，好一会儿才突然把嘴巴凑到张卫东的耳边，咬牙道：“说，你怎么会认识叶思思的？”

　　叶思思去香港发展前曾特意来吴州大学跟张卫东告别，还在明镜湖边跟张卫东拥抱过，这一幕，当时苏凌菲可是看得一清二楚。

　　那一天叶思思也是穿着洁白的连衣裙，样子也如今天这般清纯。

　　照理来说，一个美女红润性感的嘴唇贴着自己的耳朵往里吹着热气，张卫东应该感到蠢蠢欲动才对，只是此时他却只感到一股寒意，心里暗暗叫苦不已，这时他当然也想起，在明镜湖边，苏凌菲是见过自己和叶思思相拥告别那一幕暧昧场面的。

　　“我和她是朋友，当然认识。”见既然被苏凌菲认出来，张卫东只好硬着头皮道。

　　“难道那天在明镜湖边和你抱在一起的真是叶思思？”苏凌菲闻言低呼道。

　　“是啊！”张卫东点点头道。

　　“跟美女大明星拥抱，你就做梦吧你！”苏凌菲闻言却突然白了张卫东一眼，一脸的不齿鄙视。

　　张卫东看着苏凌菲，不禁暗暗哭笑不得。

　　为什么自己实话实说，她总是不愿意相信呢？

　　不过想想也能理解，自己是有点神经过敏了。当时苏凌菲是远远看到他和叶子相拥抱，然后就转身了。虽然当时应该大致能看清楚叶子的相貌，不过就那么一面，事情又隔了这么久，估计也记不清楚了，最关键的一点是，一个二流的大学老师又怎么可能会泡上当红的美女大明星呢？

　　想通了这点，张卫东又不禁暗暗松了一口气，不管如何，他还是比较享受现在和苏凌菲的相处，真要突然蹦出一个大明星，他还真不好解释是怎么认识的。

　　“不信拉倒！她还特崇拜我呢！”既然苏凌菲已经先入为主认为他和叶子是不可能的，张卫东反倒放开了说。反正无论他怎么说，苏凌菲也不会相信。

　　果然苏凌菲闻言脸上露出越发不屑的表情，没好气地白了张卫东一眼道：“我看是什么小红、香香崇拜你才对吧？”

　　“咳咳！”张卫东被苏凌菲这句话给挤兑得差点被口水给呛着了。


第500章 你真的认识市领导？

　　苏凌菲等人都是老师，玩起来终究没有社会上那些人那么疯。唱歌到十来点钟，大家也就散了。

　　第二天是周六，天气晴朗，张卫东一早便动身回了蒲山镇老家。

　　回到家后，张卫东把从北京给父母亲买的鞋子之类的东西拿出来送给他们。张国栋夫妇见儿子有出息又孝顺，自然开心得嘴巴都合不拢。

　　张国栋夫妇向来不主张补课，所以到了周末，他们两口子向来都比较清闲。不像其他有些老师为了赚外快，到了周末会变着法子给学生补课，如此一来，学生考试成绩一般能提高一些，而他们也赚到了钱，只是这种成绩提高究竟有多少用，这些老师可就不管了。

　　不过最近这段时日，因为新房子已经开始装修，张国栋两口子不管是上班期间还是周末都变得格外忙碌起来。

　　这不，看过儿子给他们买的东西后，两人又急着出门看瓷砖之类的装修材料。张卫东反正也没事，便陪着他们一起去装潢器材市场瞎逛。逛的过程中，张卫东顺便问起了父母亲对蒲山镇高中的陈跃民校长的看法。

　　张国栋夫妇虽然不是蒲山镇高中的老师，不过蒲山镇也就这么大点的地方，两人又都是老教师，对陈跃民校长这些年在蒲山镇民间的风评还是知道一些的。

　　“陈跃民这人倒是不错，自从他当上校长后，蒲山镇高中大学升学率提高了不少，而且几乎没有负面消息。你问这个干什么？”张国栋好奇地问道。

　　“是啊，你又没在蒲山高中教书，问陈跃民的事情干什么？”杨瑗箐也好奇道。

　　“呵呵，现在王一然不是下了吗？我想如果陈校长合适的话，就推荐他去当局长。”对自己的父母亲，倒也没必要瞒着，既然他们问起，张卫东便实话实说道。

　　“你这孩子，你是吴州大学老师，又不是文昌县……什么，你要推荐陈跃民去当教育局局长？”张国栋夫妇闻言一开始只是下意识地埋汰道，不过话说到一半才突然意识到，自己儿子在讲什么，不禁瞪大了眼睛看着他，好像突然不认识他似的。

　　“干嘛这么看着我，不认识你们的儿子啦。”张卫东笑呵呵地一手搂着父亲的肩膀，一手搂着母亲的肩膀道。

　　“你小子少给我转移话题，那个你准备推荐陈跃民当局长究竟是怎么一回事，难道你认识我们县的书记又或者县长吗？”张国栋被儿子这话一说，连正在看的瓷砖一时间也懒得看了，见不远处刚好有供人休息的长椅，便拉着他坐到了长椅上，摆出一副要长谈的架势。

　　“不认识。”张卫东见父母亲一脸既严肃又惊讶的表情，忍不住故意摇了摇头。

　　“臭小子，不认识，那你乱吹什么牛！”张国栋闻言抬手拍了下张卫东的脑袋道。

　　“可我认识我们市领导啊。”张卫东摸了摸自己的脑袋，装出一副委屈的样子。

　　“什么！”张国栋夫妇闻言全都失声叫了起来。

　　两人虽然早就知道自家的儿子不是普通人能比，乃是大隐隐与世的真正武林高手。但现在毕竟是现代社会，是个讲法律的年代，武功再高也无非就是防身健体，所以前段时间张国栋知道儿子是武林高手之时，还担心他年轻气盛闯祸，特意警告过切不可“武以侠犯禁”，要知道现在是热武器时代，你武功再高一颗子弹就要了你的命，如果触犯了法律，依旧是逃不脱法律的制裁的。所以张国栋夫妇也从来没想过儿子能凭借这身武功出人头地，只要他能健健康康，平平安安两人也就心满意足了。

　　只是没想到儿子带给他们的惊奇却是一波接着一波。上次张卫东突然说自己有五百万，就已经把他们吓了一跳，没想到如今却又爆出认识市领导，而且既然能向市领导推荐文昌县教育局局长的人选，显然这个认识也不是普通的认识。张国栋夫妇说到底也不过只是两老师，平头老百姓一个，平时见到学校里的领导都得低半个头，如今儿子突然跟他们说连市领导也认识，如何不让他们感到吃惊万分。

　　张卫东本就存了逗逗父母亲的心思，见状不由得哈哈一笑，伸手再度搂过两人的肩膀道：“行了，爸妈你们不要这么吃惊，现在你们的儿子厉害着呢。”

　　“你真的认识市领导？”可是张国栋好像根本没听到张卫东说什么似的，依旧一脸不信地问道。

　　见父亲依旧一脸不敢置信的表情，张卫东突然觉得有必要向父母亲再稍微展露一点。有些事情瞒谁却也不能瞒着自己的父母亲，况且他也不喜欢看到自己的父母亲一听到市领导什么的就觉得自己好像就要低他们一等似的。

　　“确切地说有两位市领导是我的晚辈。”张卫东突然挺直了腰杆，露出一丝傲然之色。

　　“卫东你……”张国栋毕竟是男人，闻言倒还能稍微沉得住气一些，杨瑗箐听到这话，直接便伸手去摸儿子的额头，脸上忍不住流露出一丝担心之色。

　　要知道在中国这个“官本位”思想非常严重的社会，像他们这种普通老百姓的儿子能认识市级领导已经非常了不得了，如今倒好，儿子竟然还说有两位市领导还是他们的晚辈，这不是痴人说梦话就是脑子出问题了。

　　张卫东见母亲伸手摸自己的额头，脸上露出担忧之色，不禁哭笑不得道：“这样吧，有些话这里说也不方便，要不我们先回家。”

　　杨瑗箐和张国栋见儿子满嘴胡言乱语，也确实没了心思再逛，闻言立马起身道：“好，先回家。”

　　回到家，张国栋夫妇还没来得及开口问话，两人的嘴巴便张在那里，两眼直勾勾盯着正凌空漂浮在客厅里的儿子。

　　还没等他们回过神来，突然蓬的一声，张卫东的手中凭空出现了一团火球，那刺眼的红光刺得他们两眼睛都眯了起来，但嘴巴却依旧张得老大老大。

　　张卫东看着父母亲震惊的样子，淡淡一笑，轻轻飘飞落地，手一挥，那个火球化为点点星光消失在客厅中。

　　“爸妈，现在……”张卫东落地后笑道。

　　“你不用说了。”张国栋艰难地吞咽了一下口水，然后摆手打断道。

　　能飞行，能凭空放火，这可不就是传说中的神仙之术吗？儿子连神仙之术都会，认识几个当官的又有什么好奇怪的？

　　“卫东，刚，刚才，咳咳，莫非你上次提起过无意中得到的修炼功法，是神仙之术吗？”杨瑗箐问道，因为刚才那一幕太过震撼，连跟儿子讲话都变得有些结巴起来。

　　事到如今，张卫东自然不会再藏着掖着，闻言点了点头道：“是的，不过可惜你们不适合修炼，要不然……”

　　“傻儿子，爸妈知道你的孝心。只要你能修炼就行了，你爸妈都一把年纪了有什么关系。再说你不是帮我们伐毛洗髓了吗？现在我们身体可好着呢，有一次没人的时候我轻轻一跳一下子跳出了好几米，还差点把我吓了一大跳呢。”杨瑗箐疼爱地看了儿子一眼，然后笑道。

　　上次给父母亲伐毛洗髓时，张卫东不过才筑基初期，如今却已经是金丹期，见识早已今非昔比。以前还有些担心父母亲的体质不适合修炼，但如今却知道他们体内有自己留给他们的那一缕本源混沌元气，体质迟早会慢慢由量变到质变，一旦发生了质变，那时就可以像洞明老道一样修炼道家功法了。至于后面能究竟走多远，那就不是张卫东能预测的，不过至少像洞明一样活个一两百岁是肯定没问题了。所以张卫东闻言笑道：“爸妈，虽然你们现在不能修炼我炼的功法，不过等你们以后体质变得更好一些时，我却可以传给你们其他功法，修炼到一定程度你们也是能像我现在这样的。”

　　“真的吗？”要说这世界上还真没有人不想成为神仙的，张国栋和杨瑗箐也是一样，闻言不禁一脸惊喜道。

　　“当然是真的。”张卫东点头道。

　　“那卫东，你三叔他们家呢？”见儿子点头，张国栋犹豫了一会儿，问道。

　　“爸妈，不瞒你们，你们身体之所以会变得越来越好，是因为当时我给你们伐毛洗髓时留了点特殊的生命能量在你们体内。这特殊的生命能量却是用了就没有的，三叔他们……”张卫东面露难色道。本源混沌元气用一点便少一点，却不是后天修炼能弥补回来的，分给父母一些是人子应尽的本分，也只能到父母亲这里为止。如果再无节制地分给其他人，那就真成了江湖术士经常挂在嘴边的逆天改命，要损元寿的。

　　“你不用说，爸心里有数了。”能生出张卫东这样的儿子，张国栋自然也是聪明人，闻言摆手打断了儿子。而作为母亲杨瑗箐更关心的却是自家的儿子，张国栋话才刚落音，她便拉着儿子的手一脸关切地道：“卫东，那个什么生命能量，你分给我们会不会对你的身体产生伤害？”


第501章 张博士有约

　　张国栋听杨瑗箐这么一说，也不禁有些担心地看向张卫东道：“我记得小的时候，村里有位老人是给人算命的，曾听他说过什么泄露天机还有逆天改命是要损元寿什么的，你把那个什么生命能量分给我们，会不会……”

　　“啊，你这傻孩子，这怎么行呢！”世界上最伟大的莫过于母爱了，杨瑗箐一听这话脸色都陡然变得苍白，眼泪都差点要掉下来。

　　“爸妈，你们别胡思乱想好不？只是分给你们一点点，对我没多大影响的，不过分多了就不好，所以这事却是不好跟别人提起。”张卫东急忙宽慰道，不过宽慰时却也没忘提醒一下父母亲，免得他们把这事情说出去，到时七大姑八大姨什么的真求上门来，张卫东还真就难办了。

　　事关儿子的寿命，做父母亲哪敢儿戏，闻言马上道：“不提，不提，这事我们跟谁都不会提起。你自己也不要跟三叔他们提起，免得到时为难。”

　　张卫东点点头道：“这事我知道，还有三叔他们家你们也不用担心，虽然不能让他们跟你们一样走上修道之路，但有我在，保他们一生平安长寿还是没问题的。”

　　“这样我就安心了，你爷爷过世的早，你三爷爷家平时没少帮助我们，所以我和你三叔虽是堂兄弟却跟亲兄弟一样。”张国栋心里本来还有点遗憾的，听儿子这么一说，也就安心了。

　　张国福家并不缺钱，如果再能一生平安长寿，却是世人这辈子梦寐以求的生活了。

　　“这我知道，对了，爸妈，现在你们的儿子有本事了，要不你们不要再教书，干脆享享清福得了？”张卫东点了点头，然后提议道。

　　张国栋和杨瑗箐闻言互相对视了一眼，然后一起摇了摇头道：“现在这样的生活很好，真要让我们闲下来说不定反倒不习惯。不过，以前尽想着给你攒老婆本，寒暑假也不敢跟你妈出去旅游，如今倒是可以多出去享受享受生活了。行了，爸妈的事情你不用操心，我们心里都有数。以后你的事情，你自己把握分寸就是，爸妈不会多问的，但有一点要记住，可不能仗着有一身本事就为非作歹。”

　　“放心吧，我不是那样的人，真要是那样的人，我现在就不会安心在大学里教书了。”张卫东道。

　　张国栋两夫妇想想也是，也就彻底放心了，至于儿子的事情，果然不再追问，儿子已经真正长大了，本事也不是他们可以想象的，有些事情问多了并不见得就是好事，还是像现在这样毫无负担，优哉游哉地过过小日子最是舒心惬意。

　　张卫东见父母亲不再追问，也就不再多说。

　　老百姓也有老百姓的乐趣，有些事情知道得太多了，反倒失去了享受平常生活的乐趣。

　　当天张卫东又向原来的班主任郭政和打听了陈跃民的事情，郭政和是蒲山高中的老教师，他对陈跃民的了解自然比他父母了解得深多了。郭政和对陈跃民的评价非常高。

　　郭政和的评价让张卫东决定和陈跃民见个面，这件事他既然插手了，是绝不愿意到头来成了好心办坏事，所以和陈跃民见个面，并提醒几句还是很有必要的。

　　于是当天下午张卫东给蒲山镇高中校长陈跃民拨去了电话。

　　张卫东给陈跃民打电话时，陈跃民正和镇里一位分管教育的夏姓副镇长在喝茶聊天。

　　两人以前是大学同学，毕业后又都分配回了文昌县，所以关系走得比较近。

　　“老夏，我听说胜男书记这次很有可能会调到县里，这事是不是真的？”陈跃民边起身给夏副镇长添茶水，边问道。

　　“看不出来啊老陈，你消息还挺灵通的。按理说以蒲山镇的综合实力和胜男书记的资历，应该还差了一些。不过昨天和镇委办的老王一起吃饭时，听他说昨天快下班时温书记打电话把胜男书记叫去了县城。现在正是敏感的时期，温书记特意打电话把胜男书记叫过去，所以这事就微妙了，指不定胜男书记就上了。”夏副镇长看了陈跃民一眼，笑道。

　　“胜男书记要是真上了，林镇长应该会坐上她的位置，那你不就可以扶正了？”陈跃民两眼一亮道。

　　“还早呢，就算胜男书记真上了，我前面还排着好几位呢，轮到我难啊！”夏副镇长摇头道，不过说话时目中还是流露出一丝渴望。

　　“不管怎么说，只要胜男书记一动，你总是有机会的，最不济在排位上总要靠前一些吧。不像我，就算王一然下了，也跟我一点关系都没有。”陈跃民有些羡慕道。

　　人一旦入了官场，总是想往上爬的，陈跃民自然也不例外。

　　“那倒是，不过老同学你也别气馁，这官场的事情就是这样，除了实力、上面领导的赏识，运气也是很重要的。就像县里这次调动，论资排辈，胜男书记应该还差了些吧，可谁曾想到温书记在这个档口偏偏点名把她叫了去，她要是一动，我的机会自然也就来了，这应该就算官场上的运气吧。”夏副镇长感慨道。

　　“那倒也是。”陈跃民深有感触道。

　　“董云涛这一动，县里看来又有一番变动了，也不知道谁能坐上常务副县长的位置。”夏副镇长接着感慨道。

　　“我看干脆让胜男书记坐上得了，也省得折腾来折腾去，而你们这班她曾经的部下不就发达了。”陈跃民闻言开玩笑道。

　　一个镇的镇委书记是正科级干部，再上去便是副处级也就是副县长的位置，所以刘胜男虽然资历可能浅了一些，但要提拔为副县长倒也不算破格。但常务副县长是所有副县长中分量最重的一位，而且还是县委常委，属于真正的县级领导。董云涛的背景在文昌县这种小地方说起来也算牛逼了，他刚来文昌县时担任的也仅仅只是普通副县长，后来因为曾天烈的提拔这才更进一步坐到常务副县长的位置。由此可见，常务副县长的分量在县里是非同一般的。以刘胜男的资历提拔为副县长已经算是让人感到意外了，若直接提拔为常务副县长可能性可以说微乎其微。所以陈跃民说这话时是以开玩笑的语气说的。

　　“哈哈，那敢情最好。真要这样，不仅我的运气来了，恐怕整个蒲山镇的干部运气都来了，你当然也不例外，不过你还是别抱太大的希望，胜男书记能调上去就已经很不错了。”夏副镇长哈哈笑道。

　　夏副镇长这话倒也不是乱说的，有句话叫一人得道，鸡犬升天，这句话其实在官场有时候也是挺适用的。其实深入细想，这也是可以理解的。领导要提拔人，总是喜欢提拔自己信得过也了解的人。刘胜男是蒲山镇的一把手，她最了解最信任的自然也是蒲山镇的干部，一旦她坐上常务副县长的位置，要提拔人，首先想到自然会是蒲山镇的干部。

　　陈跃民当然知道自己那是异想天开，闻言看着夏副镇长摇摇头，正在这时手机铃声突然响了起来。

　　电话自然是张卫东打来的，陈跃民一看是张卫东打来的，急忙冲夏副镇长做了个手势，示意他不要说话，人却早已经站了起来。

　　夏副镇长见状，脸上不禁闪过惊讶之色。陈跃民好歹也是一个镇高中校长，能值得他这么小心翼翼的，蒲山镇除了胜男书记，夏副镇长还真想不起谁来。

　　莫非是胜男书记找他？夏副镇长心里正想着，陈跃民已经接起了电话，很客气地道：“张博士，你好。”

　　张博士？夏副镇长一下子就愣住了，一个博士值得他这样小心客气吗？

　　“陈校长，你好。晚上有空吗？要是有空的话，一起吃顿饭吧。”张卫东开门见山道。

　　夏副镇长不知道张博士是哪根葱哪根蒜，陈跃民却因为当初王一然火燎火急地求他打电话给张卫东，知道张卫东跟楚朝辉关系很好。

　　楚朝辉啊，现在可是整个吴州市最如日中天的领导，可以说现在他的话在很多人看来比市委书记的话都要管用。

　　张卫东既然跟楚朝辉关系很好，在陈跃民心中的地位自然也是水涨船高。而且别人不知道楚朝辉前段时间为什么突然下令对王一然进行调查，陈跃民心里可是有点数的。所以听到张卫东主动打电话来请他吃饭，陈跃民激动得差点连电话都有点拿不稳，急忙道：“有空，张博士有没有意向的地方，要是没有的话，你看梦园酒店怎么样？”

　　梦园酒店算是蒲山镇最好的酒店了，环境也还算不错，上次学校四十周年晚宴便是在那里举办的。

　　张卫东倒是无所谓在哪里吃饭，闻言笑道：“行，那就梦园吧，六点钟我在那里等你。”

　　“好的，好的。”陈跃民激动地道。

　　两人约好后便挂了电话，挂掉电话后，想起张卫东后面还站着个楚朝辉，陈跃民心情久久无法平静。

　　莫非我的运气要来了吗？


第502章 他总算想起朝辉是谁了

　　“老陈，谁呀，不会是什么小情人吧？”乡镇干部之间讲话相对来说比较随便，况且两人又是老同学，夏副镇长见陈跃民挂了电话之后还兀自站在那里一脸激动的样子，忍不住好奇地打趣道。

　　“去去，瞎说什么。”陈跃民闻言这才回过神来，没好气地瞪眼道。

　　“那你这么激动干嘛，跟掉了魂似的。老实说吧，究竟是谁？”夏副镇长越发好奇道。

　　“以前的一个学生，现在在吴州大学教书。”陈跃民回道。

　　“你是指张卫东？”夏副镇长微微一怔道。

　　“就是他，怎么你也听说过他？”陈跃民惊讶道。

　　“吃个饭都能把董县长给气走的人，你说我能不知道吗？镇政府里早就传开了。”夏副镇长不以为然地道。

　　“原来是这样啊，我说呢，你怎么会知道他。”陈跃民闻言释然道。

　　董县长在蒲山镇被气走，对于蒲山镇官场而言自然是一件大事，夏副镇长身为镇领导知道张卫东这个人就不足为奇了。

　　“我说老陈，我看这个张卫东就是个书呆子，愣头青，没事你跟他瞎扯在一起干什么？而且还这么激动？”夏副镇长面露不屑之色道。

　　“你既然听说张卫东把董云涛气走的事情，你总也应该听过胜男书记替他说话的事情吧？好好想想吧老同学，你觉得胜男书记会是没眼光的人吗？”陈跃民正色道。

　　其实陈跃民当时也是觉得张卫东书生气太重，对刘胜男总替他说话很是不解，不过后来听说张卫东和楚朝辉有关系后，一切就都释然了。

　　“莫非这个张卫东还有什么来头不成？”夏副镇长不信道。

　　“这个不好说，不过听说他似乎跟楚书记有些关系。”陈跃民低声道。

　　“什么，楚书记！真的假的？”夏副镇长闻言不禁猛吸一口冷气。

　　这年头，在吴州市官场上还有比楚书记更牛逼的人物吗？

　　“我只是一个镇高中校长，楚书记的事情我怎么知道。”陈跃民道。

　　“那倒是。”夏副镇长点点头道。

　　也是，楚书记什么人物，他跟谁关系好，如果不是亲眼所见，像他们这样级别的人物又怎么可能知道。

　　“要不，晚上再捎上我？人多热闹一些。”夏副镇长停顿了一下又道，态度却是来了个一百八十度的转弯。

　　不管张卫东和楚书记有些关系是真是假，夏副镇长如今却是宁可信其有不可信其无。

　　“这个不合适。我和张卫东也是第一次吃饭，再说他这人的脾气我还真不清楚，万一弄巧成拙反倒不美，还是等以后有机会再说吧。”陈跃民想了想说道。

　　夏副镇长也知道这个要求有些不妥，再加上他还是不大相信张卫东会跟楚朝辉有关系，就算有，在他看来，一个大学老师，一个市委副书记，地位也相差太悬殊，估计在楚书记面前也说不上什么话，这么一想，夏副镇长也就没再坚持。

　　晚上六点，当张卫东到梦园酒店时，陈跃民已经在大厅门口等着他了。一见到他过来，马上大步迎了上去，然后双手热情地握着张卫东的手道：“张博士，晚上好。”

　　“陈校长，晚上好。”张卫东也热情地跟陈跃民握了握手。

　　“因为就我们两人，所以我就没订包厢，你看这个位置可以吗？”两人打过招呼后，陈跃民领着张卫东走到一个临窗，视野比较好的雅座，然后问道。

　　“陈校长客气了，这个位置很不错。”张卫东笑着拉开位置坐了下去。

　　陈跃民见张卫东同意，自然是满脸笑容地跟着一起落座。

　　落座后，两人点了四道菜还有一瓶红酒。

　　因为张卫东晚上纯粹是为了给家乡物色教育局局长来的，所以点完酒菜，稍微寒暄了几句之后，便开始跟陈跃民谈论教育的问题，颇有点组织部考察他的味道。

　　陈跃民怎么说也是高中校长，年纪也比张卫东大不少，见张卫东老气横秋地跟自己谈教育的问题，总感觉有些别扭怪异，但还是耐着性子跟他谈论着。

　　教育本就是陈跃民的本职工作，谈着谈着，陈跃民便进入了状态，隐隐中还透出一丝怀才不遇的感慨。

　　其实这也难怪，张卫东在蒲山镇高中读高中时，陈跃民就已经是副校长了，张卫东毕业后，他当上了校长，不过这校长一当可就八年多没动过，陈跃民心里确实也是憋着口气的。不过也没办法，陈跃民上头没关系，普通公务员到了他这个位置其实就是一道坎了，基本上如果没有做出什么特别出彩的成绩，又或者像夏副镇长说的运气，这辈子只能在现在这个位置上原地踏步了。

　　“陈校长你有没有想过当县教育局局长？”见说得差不多，张卫东帮陈跃民添了点红酒，问道。

　　“想当然想，不过也就想想。”陈跃民端起酒杯跟张卫东碰了一下，自嘲地笑了笑道。

　　当官不管是为了手中的权力，还是为了实现自己的抱负，没有一个是不想往上爬的。但官场就像一座金字塔，越往上位置越少，能爬上去的人也越少。

　　陈跃民自然也想当县教育局局长，可是对于他而言，这个难度比起刘胜男直接当上正县长还要大。

　　“陈校长实不相瞒，我这次约你吃饭就是为了这个教育局局长的位置。我可以推荐你当这个教育局局长，但我希望你能做个称职的教育局局长，不要贪污，不要搞应试教育……”张卫东表情严肃地说道。

　　看着张卫东嘴巴一张一合地提着要求，陈跃民感觉自己像在听天书一样。

　　县教育局局长，那可是正科级干部，管着整个县近百所的学校，手中权力跟他这个镇高中校长自然不可同日而语，又岂是张卫东说谁就是谁的？就算县委书记也得召开县委常委人事会议讨论之后才能做出最后的决定。况且就算张卫东跟楚朝辉关系不错，可他毕竟只是一位大学老师，难道楚朝辉还能听他的不成？

　　尽管感觉像是在听天书，陈跃民还是感到自己的心跳速度在加快，喉咙也有点干涩。

　　好一会儿等张卫东讲完之后，陈跃民大口的喝了一口红酒，然后声音有些发颤地道：“张博士，难道你真能推荐我当局长吗？”

　　张卫东看着陈跃民既是不敢相信又希望这是真的样子，不禁哭笑不得道：“那是当然，要不然我找你谈这些干什么？”

　　陈跃民想想也是，张卫东又不是吃饱了撑着没事干，要不是心里有几分把握，怎么可能跟他讲这些话呢？

　　这么一想陈跃民心跳速度越发地加快，再度大口喝了一口红酒，然后一脸严肃道：“张博士，我爸以前也是老师，是个好老师，虽然他现在已经过世了，但他的教诲我一直牢记在心，我之所以会选择老师这个职业，也是因为他的缘故，所以你放心，真要能当上教育局局长，我一定不会辜负，咳咳。”

　　陈跃民本来想说一定不辜负你的期望，可是看着张卫东那张比自己还要年轻二十来岁的脸庞，后面的话却是无论如何也说不下去了。

　　张卫东倒不知道陈跃民的父亲原来也是老师，闻言顿时感到亲切了不少。因为他自己走上老师这条道路，也正是因为受父母亲的影响。见陈跃民话讲到一半，红着脸在那里干咳，张卫东不禁笑着摆手打断道：“那就这样说定了，我推荐你当教育局局长。”

　　陈跃民见张卫东这样说，心不禁一阵猛跳，小心翼翼地试探道：“张博士你看这事有几分的可能性？需不需要准备点……”

　　“别整那些乱七八糟的东西。”张卫东自然知道陈跃民后面想说什么东西，闻言脸色微微一沉道。

　　不知道为什么见到张卫东把脸色沉下来，陈跃民莫名地感到一阵心惊肉跳，急忙道：“是，是，现在这个社会风气这样，我也是怕……”

　　张卫东也知道如今社会风气确实如此，托人办点事情，事情没办，礼却要先送到。

　　见陈跃民一副患得患失的样子，张卫东犹豫了下道：“算了，我现在就打个电话吧，免得你晚上睡不着觉。”

　　说着，张卫东拿出手机给楚朝辉拨了过去。

　　电话很快便被接了起来，里面传来楚朝辉恭敬的声音：“师叔您好。”

　　“朝辉，关于教育局局长的人选，要不就推荐蒲山镇高中的陈跃民校长吧，他的为人我信得过。”跟楚朝辉没什么好拐弯抹角的，听到楚朝辉的声音后，张卫东直接提起了陈跃民。

　　“既然是师叔选中的人，那肯定没错，我等会就跟文昌县县委书记打个招呼。”楚朝辉笑道。

　　“那也不能这么说，人我是推荐了，不过后面表现如何却是要你们监督，干得好要提拔，干不好该怎么办还是得怎么办。”张卫东正色道。

　　“是，师叔我明白。”楚朝辉闻言肃然道。他知道张卫东的性格，在这种事情倒没必要非要继续奉承着。

　　“那行，就这样。”说完张卫东便挂了电话。

　　朝辉？当张卫东打电话时，陈跃民的精神自然是高度集中，不过但他听到朝辉这两个字时，愣是没反应过来是谁，实在是他没想过，像张卫东这样一个年轻的大学老师会直呼市委副书记楚朝辉的名字，而且还连姓都给省掉了。直到张卫东挂了电话，陈跃民才浑身猛地哆嗦了一下。

　　他总算想起朝辉是谁了，不正是楚朝辉楚书记吗？


第503章 难道你回蒲山了？

　　“这个，张博士，刚才您是在跟楚书记通电话吗？”虽然最终想起了张卫东口中的朝辉是谁，但陈跃民还是忍不住小心翼翼地问道。

　　实在是这么年轻的小伙子，又只是一个出身平凡的大学老师，直接叫市委第三把手“朝辉”太让他感到震撼了。就算市委新上任的陈瑾书记或者秦航代市长有事给楚书记打电话，也要客气地在朝辉后面加上同志两个字，而眼前这位小年轻呢？张口就是朝辉啊。不仅如此，陈跃民怎么听怎么觉得，张卫东和楚朝辉讲话的语气很像他和学校里面老师讲话的语气，那岂不是说他的身份比楚朝辉还要牛逼？

　　一想到这个，陈跃民就感到自己的嗓子眼有点干渴难受。

　　张卫东点了点头道：“这件事你知道就可以，人前就不要再提起了。”

　　虽然这个答案早已经知道，但见张卫东点头亲口承认，陈跃民的心还是忍不住重重跳了一下，看张卫东的眼神都变得有些敬畏起来。

　　到这个时候，陈跃民当然彻底明白过来，为什么在四十周年校庆的宴席上，张卫东根本不鸟王一然，而王一然又为什么这么快下台了。

　　人家连楚朝辉都能指挥得动，你王一然又算得了什么，还在人家面前摆威风打脸，这不是自寻死路吗？

　　至于张卫东为什么能指挥得动楚朝辉，这就不是陈跃民该问该揣测的。

　　“张博士您放心，我不会乱说的。谢谢您张博士，我敬您一杯。”陈跃民先是神色严肃地点了点头，然后端起酒杯恭谨地道。

　　“陈校长你不要谢我，只要把文昌县的教育搞好，就是对我最好的感谢。”张卫东端起酒杯跟陈跃民碰了一下道。

　　“张博士您放心，您这么信得过我，我老陈是绝不会让您失望的！”陈跃民仰起头一口气把杯中酒喝干，语气坚定道。

　　这回他却再也不觉得在张卫东这个小年轻面前讲这样的话别扭了。

　　张卫东见昔日母校的校长在自己面前自称老陈，不禁有些汗颜，不过有过跟唐老称兄道弟的经历后，张卫东对这方面的承受能力已经强多了，倒也没有特意去纠正，跟着陈跃民一起喝干了杯中酒。

　　把局长之事谈妥之后，两人又稍微聊了一阵子，而这期间身在吴州市区的楚朝辉也给温瑞隆拨去了电话，向他推荐了蒲山镇高中校长陈跃民。

　　温瑞隆虽然对楚书记竟然推荐蒲山镇高中校长接任教育局局长的位置，感到很意外和吃惊，不过刚刚经历过吴州市官场这场大地震，这个时候就算给温瑞隆天大的胆子，在这件事也不敢再跟楚朝辉唱反调。况且，楚书记能主动提出他的人选，不也正是温瑞隆所期待的吗？所以跟楚朝辉通过电话后，温瑞隆连夜便让秘书把陈跃民的相关资料找来给他过目。

　　中国的官场是庞大的，一个县光正副处级干部就有好几十位，就更别说正副科级干部了。当然中国的官场也是非常微妙的，级别和实权很多时候是不能等同起来的。就像同样的正厅级干部，曾天烈当市委书记跟当党史研究室主任，这手中的实权却是天差地别。

　　所以像陈跃民这种既没有多少实权，级别又只有副科级的干部，在平时是绝对入不了温瑞隆书记的法眼的，事实上若不是楚书记提到蒲山镇高中，温瑞隆书记还真不知道陈跃民是哪根葱哪根蒜。毕竟一个县实在太大了，一个县副科级以上的干部也是实在太多了。温瑞隆作为一个县的一把手，又哪里记得住那么多人。

　　当温瑞隆连夜看了秘书满脸疑惑送过来的有关陈跃民的资料后，倒是发现这个陈跃民虽然算不上多突出，倒也是个稳扎稳进的教育系统老同志。

　　现在文昌县教育局因为王一然的倒台，牵扯的人多，局面也有点乱，让陈跃民这种稳重的老同志接任倒也不失为一个好的选择，当然最关键的还是因为楚朝辉书记推荐了他。

　　张卫东大概八点来钟就和陈跃民结束了饭局，然后独自一人慢慢沿着熟悉的街道往家里走去。

　　不过张卫东还没到家手机却响了起来，拿出来一看却是刘胜男的。

　　“刘大书记，怎么想到给我打电话了？”张卫东接起电话开心地调侃道。

　　“想找个人聊天，可是不知道找谁，只好打电话给你了。”电话里传来刘胜男透着丝诱惑的声音。

　　听到这话张卫东心里莫名地感到一丝悸动，突然间很渴望跟她见个面。

　　心中这个念头一起，张卫东几乎不假思索地抬脚朝镇委大院迈了过去。

　　刹那间，黑夜下一道影子如同鬼魅一般划过了蒲山镇街道，下一刻张卫东已经拿着手机站在了镇委大院对面的街口。

　　“既然这么想我，要不干脆出来聊聊！”张卫东笑道。

　　“少贫……啊，难道你回蒲山了？”刘胜男闻言先是红着脸啐了一口，接着便马上惊喜地叫了起来。

　　“正在镇委大院门口徘徊着，不敢进去，怕被门卫给赶出来。”听到刘胜男那毫不掩饰的惊喜声音，张卫东心情不禁越发得舒畅，讲起话来都油腔滑调了几分。

　　“啊，你等着，要是我出去没看到你，看我以后怎么收拾你！”虽然张卫东讲话没了往日的正经，但却听得刘胜男一颗芳心扑通扑通地跳了起来，说完便换了鞋子，匆匆忙忙出了宿舍直奔镇委大院门口而去。

　　到了门口，隔着一条街，看到街对面路灯下那个拿着手机冲她挥舞的清秀男子，不是张卫东还能是谁？

　　看着张卫东站在那里冲自己挥手，刘胜男不禁加快了脚步。

　　自从昨天被温瑞隆书记叫到书记办公室谈话之后，刘胜男心情一直处于激动澎湃之中。

　　就像陈跃民渴望教育局局长之位一样，刘胜男同样一直在渴望着副县长的位置，而昨日温瑞隆书记的谈话中毫不掩饰地透露出要她做好调到县领导岗位工作的心理准备。

　　县委书记在副县长的人选上是有很大的决议权的，况且温瑞隆话语中也不经意透露出市委副书记楚朝辉很看重她的意思。县里有县委书记支持，市里有市委第三把手支持，刘胜男知道若最终自己的位置仅仅只是非常委的副县长，基本上已经是没问题了。当然如果是常务副县长的位置，那恐怕还得有一番官场上的博弈。

　　但不管最终是普通的副县长也好，常务副县长也罢，对于刘胜男而言她已经很满足了。她今年才二十八岁，能在这个年龄爬上副县长的位置，只要不出意外，以后在仕途上的成就至少不会输给她的大伯。

　　所以跟温瑞隆书记谈话之后，刘胜男一直想找个人分享她内心的欢乐。但官场的事情，不到最后一刻却是不好乱讲的，况且那些人也并不是刘胜男想要找的人。所以从昨晚到现在，刘胜男一直都是把心中的那份激情和喜悦给压制的，直到今晚终于扛不住了，才决定给张卫东打个电话。

　　人和人之间的感情真的很奇怪，说起来跟张卫东的见面也不过就那么几次，相处的时间也很短，但在刘胜男的心里两人似乎认识了很久一样，她似乎可以在他面前毫不保留地敞开她的心扉。

　　“没骗你吧。”当刘胜男走到面前时，张卫东笑道。

　　“量你也不敢！”刘胜男得意地瞟了张卫东一眼，然后又心虚地回头快速朝镇委大院大门和四周扫了一眼，接着便满脸欢喜地伸手挽住了张卫东的手臂，低声催道：“还傻愣着干嘛，快走啦。”

　　张卫东见刘胜男一副小心翼翼的样子，一边挽着她的手急忙朝没什么人的街道走去，一边低声打趣道：“我说胜男姐，我怎么感觉我们两好像在偷情似的。”

　　“偷你个大头鬼啊！”刘胜男闻言红着脸掐了张卫东一把，手却反倒挽得更紧了一些。

　　好在今天刘胜男穿的是厚厚的羽绒服，要不然张卫东还真有些吃不消，饶是如此，张卫东还是能隐隐感觉到那藏在厚厚衣服下面的坚挺。

　　“对了，我们要去哪里啊？”张卫东笑着摸了摸被刘胜男掐过的地方，问道。

　　刘胜男闻言发了一会愣，然后像似突然想起了什么，两眼一亮，低声道：“去峡湾吃海鲜喝酒怎么样？”

　　文昌县是个临海的县，峡湾是文昌县最著名的一个海边度假村，隔蒲山镇大概有半个小时左右的车程，是个度假、休闲、娱乐还有吃海鲜的好地方。

　　不过峡湾的旅游旺季是在夏天，冬天去那里玩的人很少。所以张卫东见刘胜男这个时候突然提起要去峡湾吃海鲜，不禁惊讶脱口道：“不是吧，这个时候去峡湾吃海鲜喝酒？”

　　“那就算了！”刘胜男看着张卫东惊讶的表情，也感到自己这个建议有点突兀，不禁有些失望道。

　　“干嘛算了？只要胜男姐你想要去，别说峡湾了就算现在让我去北极我也去啊。”张卫东见刘胜男眼里流露出一丝失望之色，急忙夸张地道。

　　刘胜男闻言娇躯微微颤了一下，然后突然咯咯笑着拉起张卫东的手朝路口跑去道：“那还傻愣着干嘛？快走啦！”


第504章 沙滩

　　跑到路口时，刚好有辆出租车迎面开来，刘胜男抬手就拦住了车子。

　　车子一停下来，刘胜男便一手拉着张卫东，一手拉开了车门，那猴急的样子不知道的人，还以为两人要私奔呢。

　　大冬天晚上路上基本上没什么车子，往峡湾开的车子就更少了。若不是张卫东看起来文文弱弱，另外一位还是个漂亮的女孩子，换成两个大男人，估计这个时间点，这条路，出租车司机还不见得敢开。

　　车子一路开得很快，本是半个多小时的车程半个小时就开到了。

　　峡湾度假村是一个被山林包围起来的一个半弧形沙滩，虽然是冬天，但沙滩上还是有两群年轻人分别围着一堆篝火，在那里烧烤喝酒。

　　面对沙滩的山脚下是一排有点欧式风格的度假酒店，这些度假酒店前面的空阔水泥地，在夏天的晚上会摆满夜排档，很多人会在那个季节到这里吹着海风吃着新鲜的海鲜，当然还有喝着冰凉的啤酒，而这些度假酒店也往往是爆满。

　　不过今晚，度假酒店只有几个房间亮着零星的灯光，酒店前面也只有几位比较勤劳的老板还摆着夜排档，不过客人倒还是有一些。看来还是有人喜欢在这样的夜晚来这边听着海浪声吃着海鲜的。

　　张卫东并不是个喜欢热闹的人，这样安静的夜晚倒是比较适合他。没有夏日人满为患的喧闹，只有零星的篝火在黑夜下跳动，海浪轻轻拍打着沙滩，还有一轮淡黄色的月亮静静地悬挂在大海的上面。风也不大，白天海水从太阳那里吸收储存的热量在这一刻缓缓释放出来，气温反倒比其他地方暖和一点。

　　这里似乎成了一个远离尘嚣的世外桃源，让人的心一下子就从烦恼中解脱出来。

　　“啊，久违的大海，我来啦！”刘胜男下了车，张开双臂，深呼吸一口，然后一脸陶醉地说道。

　　张卫东看着刘胜男张开双臂一脸陶醉的样子，不禁也学她的样子张开双臂叫道：“我也来了！”

　　刘胜男扭头看了张卫东一眼，然后突然咯咯笑着跑向了沙滩，一边跑还一边回头冲张卫东叫道：“快来追我呀！”

　　看着一向气质冷酷，举止稳重的刘大书记，在沙滩上奔跑着，长发在海风中飞舞，仿若放出笼子的小女孩一样欢快，张卫东不禁笑呵呵地追了上去。

　　快到海水要淹没沙滩的地方，张卫东追上了刘胜男，然后绕到她的前面，一把拦腰将她整个人给抱起来扛在了肩膀上。

　　刘胜男没想到一向来很斯文的张卫东，竟然会做出这样粗鲁的举动，不禁吓了一大跳，等她回过神来时，人已经被张卫东扛在了肩膀上，急得她连连对着张卫东的后背一通乱打，两条修长的美腿也是乱踢，道：“喂，小鬼头，快放我下来，快放我下来！”

　　张卫东其实也是一时意动，才突然把刘胜男扛起来，等扛起来之后，才发现扛着个美女书记，柔软的娇躯压在肩膀上，那种感觉还真不赖，特有成就感。

　　“敢叫我小鬼头，信不信我打你屁股！”张卫东扛着刘胜男笑道。

　　“小鬼头，小鬼头，你就是个小鬼头！”刘胜男自然不怕张卫东，闻言不仅没有停下来，反倒像个淘气的女孩子故意连连叫道。

　　啪！啪！啪！张卫东闻言毫不客气地抬手就对着刘胜男的屁股打了下去。

　　清脆的拍打声和着海浪拍打沙滩的声音，回荡在安静而空阔的夜空下。

　　但两颗年轻的心，却似乎随着这拍打的声音，似乎骤然停止了跳动，然后又骤然急剧地跳动起来。

　　张卫东从来没想过，女人那饱满富有弹性的屁股打起来竟会带给人一种发自灵魂深处的颤栗，让人情不自禁地想再轻轻拍打上几下。而刘胜男更没想到，自己堂堂一个镇委书记，在蒲山镇有些男人连跟她正视的勇气都没有的女强人，而今晚却被一个年轻的大学老师扛在肩膀上打屁股。

　　是羞辱吗？可那种酥酥麻麻的感觉却似乎让她内心有种再被拍打几下的渴望。

　　“咳咳！我不是故意的。”感受着夜空中弥漫着的微妙气氛，张卫东有些手忙脚乱地把刘胜男放了下来，他突然意识到刚才的举动可能有些过头了，虽然两人的关系一直很亲密。

　　见张卫东手忙脚乱，一副心虚的样子，刘胜男本来是有满腹羞涩，这时却忍不住扑哧笑了出声，然后白了张卫东一眼道：“我看你就是故意的，人小鬼大的家伙！”

　　“咳咳，拜托，我今年已经二十三岁了，而且还是一位大学老师好不？”张卫东不知道为什么，被刘胜男这么白了一眼，心跳莫名地有些加快。

　　“不是大学老师，是大学生！”刘胜男纠正道。

　　“行行，是大学生。”张卫东想起昔日的约定，只好点头道。

　　“那你说说看，我是一个镇的党委书记，下面管着六七万的人，你就一个大学生，是不是小鬼头一个？”刘胜男叉着腰得意地反问道。

　　这时的刘胜男活脱脱就是一个调皮的女生，却哪还像什么镇党委书记。

　　张卫东看着刘胜男一阵无语，他真想不明白，就她这个样子也能当官？

　　刘胜男见张卫东看着自己无言以对，不禁用手甩了下长发，然后酷酷地往前走了。只是走了几步，见张卫东没跟上来，却又咯咯笑着转身跑到张卫东的身边，亲密地挽着他的手嗔道：“小鬼头，走了啦！”

　　张卫东笑着摇了摇头，然后由着刘胜男挽着他的手在沙滩慢慢走着。

　　身子偎依着张卫东，静静走在沙滩上，刘胜男很享受这样的夜晚。

　　身为一位镇党委书记，一位管着六七万百姓的政府官员，每时每刻，哪怕面对自己的亲戚朋友，刘胜男都要注意着自己的一言一行，只有跟张卫东在一起时，她可以暂时忘掉自己镇党委书记的身份，可以完全放开自己地享受生活。

　　“卫东，谢谢你。”或许是心有所触动，走着走着刘胜男突然仰头望着身边的张卫东，低声说道。

　　张卫东闻言低头看着刘胜男，好一会儿才道：“当女书记是不是很累？”

　　“累，不过这是我的理想。”刘胜男沉默片刻，回道。

　　“以后累了就打电话给我吧，我陪你。”张卫东笑道。

　　“这可是你说的，要说话算话哦。”刘胜男闻言开心地道。

　　“那是当然。”张卫东点头道。

　　“哦，对了，我可能要当副县长了。”刘胜男道。

　　“啊，你要当副县长啦，那以后我在文昌县不是可以横着走了！”这件事张卫东倒是不知道，闻言先是吃了一惊，随即笑道。

　　“切，你有楚书记罩着，还稀罕我这个副县长？”刘胜男闻言没好气地白了张卫东一眼道。

　　有时候，刘胜男想想还真是奇怪，张卫东这么年轻怎么就成武林前辈了呢？而且威望还这么高。不过刘胜男却不想深究，她和张卫东相处真不是为了他的身份，而是因为相互间那份信任和吸引。

　　“楚朝辉是我师侄，他哪能罩得了我，刘大县长还差不多！”张卫东一本正经地纠正道。

　　“咯咯！”刘胜男闻言差点连眼泪都要笑出来，好一会儿才白了张卫东一眼道：“你这话要是让楚书记听到，非把他气死不可。”

　　“他有什么好生气的，我这是实话实说。”张卫东不以为然地道。

　　“你呀你，真以为你的师叔身份很牛吗？那是因为楚书记是位重情重义的人，所以他才会尊重你。以后在楚书记面前，你可不好乱摆师叔的，毕竟人家年纪比你大，现在又是市委副书记，他尊敬你是他的事情，你自己摆架子可就不合适了。”刘胜男玉指重重地点了下张卫东的脑门道。

　　张卫东摸了摸脑门，心想，我还跟唐老称兄道弟呢！不过他也知道刘胜男是一片好心，所以也就没跟她较真。

　　“对了，听说我是楚书记亲自点的名，说起来还得谢谢你。”走了几步路后，刘胜男突然道。

　　“这不关我的事情，我可没向他推荐你。”张卫东摆手道。

　　“傻瓜，全市有那么多的科级干部，你以为若不是因为你的缘故，楚书记会关注我吗？”刘胜男搂紧了一些张卫东的胳膊，柔声道。

　　张卫东笑笑没有反驳，而刘胜男也没再继续说官场上的事情，就这样挽着张卫东的手，静静走在沙滩上。


第505章 学生借钱

　　张卫东是第二天傍晚，也就是星期天傍晚回的吴州大学。周六晚上他和刘胜男玩得很开心，第二天一早还一起在海边欣赏日出。

　　张卫东刚刚回到宿舍，正准备洗把脸时，手机却响了起来，是他那个课题小组的硕士研究生赵明华打来的。

　　“明华，有什么事情吗？”接起电话后，张卫东问道。

　　张卫东这个课题组有两位还在读书的研究生，一位是博士生董云杰，一位是硕士生赵明华，两人的年纪都比张卫东大，前者大六岁后者大两岁。不过数月相处下来，三人相处很是融洽，两人也对张卫东这个知识渊博的年轻老师敬重有加，并没有因为张卫东年轻而对他有任何轻视。

　　“嗯，呃，张老师你现在在学校吗？”赵明华闻言支支吾吾地问道。

　　“是的，我现在就在宿舍里，讲话吞吞吐吐的，究竟有什么事情？”张卫东笑问道，眼里流露出一丝疑惑之色。

　　赵明华素来是个开朗的人，讲话很少有过这般支支吾吾的。

　　“我，我，我还是去你那边吧。”赵明华闻言欲言又止道。

　　“那你现在过来吧，我等你。”张卫东闻言说道，眼里的疑惑之色更浓了，心想这家伙不会又像上次一样被人给欺负了吧？

　　上次赵明华在英语角邂逅并喜欢上工商管理学院一位名叫顾柳倩的女生，没想到刚好吴州鼎峰酒店老板的儿子刘磊也喜欢上了顾柳倩。刘磊仗着有钱有势，叫人打了赵明华一顿，事后还是张卫东出面帮他找回场子，不过赵明华却一直还蒙在鼓里。

　　“好的，我马上到。”赵明华说完便挂了电话。

　　张卫东挂断电话没一会儿功夫，就听到了敲门声。门一打开便看到赵明华气喘吁吁地站在门口，显然是一路跑着过来的。

　　张卫东微微皱了皱眉头，笑骂道：“你小子今儿是怎么了？有什么事情不好在电话里讲，非要急着跑过来的？”

　　赵明华用袖子擦了擦额头的汗水，支支吾吾了半天却依旧开不了口。

　　张卫东见状忍不住瞪眼道：“大男人的，有什么事情好吞吞吐吐的，快点说，不说我可不管了。”

　　赵明华见张卫东瞪眼，反倒似乎下定了什么决心，猛地抬头盯着张卫东道：“张老师，你能不能接我两万块钱？”

　　张卫东闻言眉头不禁再度皱了起来，钱他倒是有。上次帮丰盛集团老总洪伟抓鬼赚的五百万还剩十来万，而且他现在身兼三份工作，每个月光工资进账就有两万多，最近还有课题奖励、论文奖励，身上倒还有近二十万。两万块钱对他而言还真不是什么大钱。当然如果换成刚参加工作的他，还有此时的赵明华而言，两万块还是笔不小的数目的。

　　张卫东皱眉头是因为奇怪赵明华会突然向他狮子大开口借两万块钱，要知道，赵明华岁数虽然比他还大，但却还是位在校研究生，平时并没有大的开支，每个月导师给的几百块钱生活补助费就差不多足够用了，这一下子要管张卫东借两万块钱，还真是一件很奇怪的事情。

　　见张卫东皱起眉头，赵明华一下子又变得吞吞吐吐起来。

　　“张，张老师，我知道两万块钱是比不小的数目。不过你放心，等我毕业后赚了钱，我一定连本带利还给你，我给你写欠条。”

　　“钱不是问题，我现在就可以去取给你。”张卫东知道赵明华误会自己了，笑着拍了拍他的肩膀道。

　　赵明华见张卫东这样说，眼里不禁流露出感激之色，同时也大大松了一口气，急忙道：“谢谢张老师，谢谢张老师。”

　　“不必这么客气，不过你一下子要那么多钱干什么？究竟发生什么事情了？”张卫东摆摆手，很是疑惑地问道。

　　赵明华闻言犹豫了一会儿，然后叹了口气道：“这钱其实不是我要的，是顾柳倩出了点麻烦。”

　　“顾柳倩，就是上次你因为她被打的那个工商管理学院的女生吗？我上次好像听董云杰提起过你们分手了。”张卫东闻言越发好奇道。

　　张卫东之所以好奇不仅仅是因为两人分手了，顾柳倩还向赵明华借钱，更好奇的是顾柳倩还只是位大三的学生，平时像她这种出身普通的家庭，每个月能有一千块钱的生活费用已经算很不错了，两万块钱对与她而言绝对是笔大数目。

　　“是的。”赵明华闻言有些尴尬地点点头回道。

　　“方便说说究竟发生了什么事情吗？”张卫东本不是八卦的人，不过身为老师，学生一下子要这么多钱，不问个清楚心里总是不踏实。

　　赵明华看着张卫东，犹豫了好一会儿才道：“我也不是很清楚，我也是刚不久前接到她电话，声音有点急，好像说是跟人打牌输了钱，说如果不马上给钱，就会剁掉她的手。”

　　张卫东闻言脸色一下子就变了，目光有些恼火地瞪了赵明华一眼道：“胡闹，二十五岁的人了，你难道不知道这是犯法的吗？”

　　“张老师，我知道向你借钱不对，可是如果我报警，一旦学校知道后，顾柳倩肯定会被学校开除的。所以张老师，求求你了，千万别报警，钱以后一定会还给你的。”赵明华见张卫东脸色变得有些难看，急忙哀求道。

　　张卫东闻言脸色稍缓，赵明华说得确实没错，要是学校知道顾柳倩在外面赌博，估计真会把她开除。

　　张卫东对学生素来比较心软，就像当初彭雨雁，犯了那么大的错误，只要她真心悔过，张卫东还是放了她一马。如今这件事当中还隔着个赵明华，张卫东自然不愿意这件事搞得沸沸扬扬，况且这件事怎么看怎么都有些不对劲。

　　“行了，这样吧，你现在跟我一起去取钱，然后我们一起去，万一有什么不对，也好有个照应。”张卫东见赵明华还想哀求，抬手打断了他道。

　　“老师还是我一个人去吧，他们说了只要钱拿过去一定会放人的。”赵明华见张卫东这样说，不禁感激得差点要掉眼泪，但却不愿意他牵涉进来。

　　赵明华又不是傻子，自然也知道这件事有些不简单。不过虽然明知道这件事情不简单，但初恋情人既然求上自己，赵明华正当热血当头的年纪，宁肯自己挨一顿打，也是要去帮她一把。但张老师长得斯斯文文的，赵明华却又如何放心让他跟自己一起去，万一被人打，那他可就太对不起老师了。


第506章 骗局

　　“少啰唆，走吧。”张卫东却哪会让赵明华一个人去，闻言瞪了他一眼，不由分说地道。

　　别看张卫东年龄比赵明华还小，但在赵明华和董云杰心目中却是颇有老师威望，张卫东这么一瞪赵明华便再也不敢多言，乖乖地跟在他后面往楼梯走去。

　　张卫东虽然不惧任何人，但他还是去银行取了两万块钱，一方面是为了安赵明华的心，另外一方面却也是考虑到愿赌服输，该给的钱他还是会给的，当然给了后，揍不揍对方，那就是另外一回事了。敢拉自己学校的学生下水赌钱，这还真是吃了熊心豹子胆！

　　赵明华见张卫东果真取了两万块钱，心里便踏实了许多，当然对张卫东也越发地感激。要知道，一般像张卫东这种新老师，若没申请到什么像样的课题，光拿工资一年其实也就四五万而已。张卫东不过才刚参加工作半年不到，虽说最近拿了个省自然基金项目，又接连发表了几篇SCI影响因子比较高的文章，学校奖励了点钱，但在赵明华看来，两万块钱对张卫东而言依旧是笔不小的数目，当然对他自己而言就更是如此。

　　取到钱后，两人随手打了辆车子往高新街而去。

　　高新街是东城区最繁华热闹的一条街，铁手杜威的至尊娱乐城便坐落在这条街。

　　高新街东头一家环境还算不错的棋牌休闲吧，一间带有阳台的棋牌室此时乌烟瘴气。

　　棋牌室里有三女两男，其中有一年轻女子穿着打扮都颇像大学生，样子长得也还算清秀姣好，不过这女子此时正一脸紧张胆颤的样子。其余四人的年纪看起来都比那学生妹大，穿着打扮也较为时尚体面，不过四人包括那两个女子吞云吐雾时那种嚣张得瑟的模样却委实让人不敢恭维，一看就不像是什么好人。

　　“我说赵姐，这妞的模样长得还挺不错的，要是他男朋友不拿钱过来，我可就不客气了。”其中一位下巴留着一撮山羊胡，背后扎着长头发，颇有点艺术家风范的男子，微眯着眼睛从学生妹的屁股一直溜到胸部，手抚着山羊胡色迷迷地说道。

　　被山羊胡称为赵姐的是一位披着皮草，嘴中叼着女式香烟，颇有点大姐风范的女子，闻言把口中的烟对着那学生妹的脸缓缓吹了出去，刺激得学生妹的眼睛直流眼泪，不过学生妹却顾不得擦眼泪，而是一脸慌张地道：“不要，不要赵姐，我男朋友已经答应过我，他一定会带钱过来的，要不我再打个电话给他。”

　　学生妹自然便是赵明华的初恋情人顾柳倩，也是吴州大学工商管理学院的大三学生，而她口中的赵姐则是前段时间无意中结识，并对她欣赏有加，还认了她当干妹妹的一位“贵妇人”。

　　要说这位干姐姐对顾柳倩还真是不错，不时给她买些衣服什么的，并且还说等她毕业后如果想去国外留学，她就支助她去。顾柳倩一直有着出国留学的梦想，去英语角练口语也是为将来出国留学做打算的，只是顾柳倩家境很一般，出国留学大多时候却也只能想想，当不得真。这个“热心”干姐姐的话，一下子就把顾柳倩整个魂都给勾了去，对她是亲热得不得了。

　　今天赵姐约了几个牌友打牌，顾柳倩也跟了去。期间赵姐有事走开一会儿，刚好缺人便让顾柳倩顶替一下，走时桌上还留了两千块钱给顾柳倩，说好不管输赢等她来时这桌上的钱都归她。

　　顾柳倩本来是不敢赌的，但见桌上有钱，又见赵姐这样说，便动了几分贪心，觉得大不了把桌上的钱输光就不玩。

　　没想到顾柳倩这牌运还不错，坐上后一直就赢，赢到后来都差不多有五千元。这顾柳倩毕竟是学生，胆子还是有点小的，见赢了这么多钱就想见好就收，想不玩了。可赵姐他们本就是一伙专门骗学生的骗子，却又哪肯让顾柳倩起身，便说就玩最后一圈，玩完吃饭。

　　顾柳倩想想自己本来就是凑数的，又赢了钱，如果这点面子都不给确实不像话，就说好吧。可让顾柳倩万万没想到的是，这一圈三人却是突然加大了金额，等顾柳倩想反悔时，牌已经发给她了，而且奇迹似的，竟然还是五张最小的点子。

　　这一输不仅一下子把桌前的五千来块输得一干二净，还输进去了两万块钱，顾柳倩顿时傻眼，便想要赖账。但那三人却如何肯，之前还一派成功人士的样子，转眼却个个成了凶神恶煞，把顾柳倩吓得眼泪都掉了下来，而赵姐却在这时回来了。

　　顾柳倩见到赵姐回来自然如同见到了救星一般，而赵姐倒也义气，当场就帮她圆了场子，只是却说愿赌服输，该打的欠条，该给的钱却还是得给的。

　　顾柳倩这个时候自然知道赵姐不是个什么好鸟，只是这种事情她却不敢伸张。一方面是怕赵姐他们报复，另外一方面刚才她也确实是赌了，这事要是闹大了，不说她毕业证拿不到，恐怕还要在派出所留下案底，真要这样，她这辈子估计也就毁了。

　　赵姐他们也正是看中了这点，才敢对学生设局，当然他们要的金额也控制得很有分寸。两万块钱，说多不多，说少不少，这年头一个手机一台电脑就要好几千块钱，作为一名大学生，真要想办法两万块钱还是能凑得起来的。

　　顾柳倩家境不好，读个大学就让她父母负担很重了，她没脸也不敢向家里要，想来想去也只能向赵明华开口了。赵明华上次为了她被别人打，是个让她信得过的男生。

　　“那你就快打吧，唉，愿赌服输，刚巧姐这几天手头也有点紧，要不然倒可以先借给你。”赵姐见顾柳倩这样说，假好心地说了一句，然后继续在那里吞云吐雾起来。

　　顾柳倩见状心里是又悔又恨，却也丝毫没办法，还是老老实实地拿电话给赵明华拨了过去。

　　电话才刚拨通就被接了起来，电话里传来赵明华紧张的声音：“柳倩你没事吧？我马上就到了。”

　　听到赵明华的声音，顾柳倩只想好好的哭一场。上一次赵明华因为她的缘故被刘磊打，她怕刘家有钱有势连累到自己，都没敢去看望他甚至电话都没打。如今到头来自己出了事情，最关心也肯真心帮助自己的却是他。

　　“钱，钱有没有带来？”不过这时却不是顾柳倩哭的时候，她强忍住眼泪，用畏惧的目光扫了众人一眼，然后颤抖着声音，忐忑不安地问道。

　　“放心，钱我已经带来了。”听筒里传出赵明华的声音。

　　赵姐等人听到这声音，互相对视了一眼，眼里流露出一丝兴奋之色。

　　轻轻松松两万块钱又到手了！

　　顾柳倩听到这话也大大松了一口气，至于这两万块钱以后该怎么还，此时她却是想不了那么多。

　　“赵姐，我男朋友马上就赶到，钱也已经带来了。”顾柳倩挂了电话后，怯生生地对赵姐说道。

　　“这样我也放心了，要不然文哥发起火来，我也保不住你。”赵姐点了点头说道。

　　她口中的文哥便是那位打扮很像艺术家的男子，全名叫叶能文。

　　“呵呵，赵姐你放心，既然钱拿来了，我自然是不会为难顾小姐的。不过如果顾小姐以后出去胡乱说话，那可就不好说了。”叶能文一开始是笑眯眯的，只是说到后面时声音却骤然冷了下来，一双微眯的目光也突然变得凌厉起来。

　　“不会，不会！”顾柳倩闻言浑身打了个哆嗦连连摆手道。之前在打牌的时候，一帮人就吹嘘过黑白两道通吃的能耐，顾柳倩不过只是个还没毕业的学生，她现在只是想早走早解脱，却哪还敢秋后算账啊。

　　叶能文也无非就是以防万一，吓吓顾柳倩，见她吓得牙齿都上下打颤了，不禁得意地哈哈大笑起来，一双眼睛却再度扫过她敏感的部位，流露出色迷迷的眼神。

　　还别说，这学生妹跟一些娱乐场合的风尘女子就是不一样。虽然没有坦胸露腿，也没有她们那样妖艳成熟，却别有一番清新的味道，让叶能文这个风月场合的老手心里痒痒的，恨不得打上一炮。

　　不过叶能文也知道，做他们这一行的，骗点钱也就是了，真要干出那种事情万一闹开恐怕就不好收场了，所以也只能过过干眼，倒不敢真把顾柳倩怎么样。

　　“那就好。”叶能文笑过之后，缓缓道。

　　说完便又开始仰着头吞云吐雾起来，心里却想着等会两万块钱到手之后，要去哪里风流快活一回。

　　正想着风流事时，敲门声响了起来，然后门被推了开来，走进来两个男人。

　　叶能文见进来的是两个男人，目光立马变得警惕起来。

　　不管怎么说，干他们这一行的，虽然风险不大，但终究是有风险的。不过当他们看清楚进来的两个人都是文文弱弱一看就像个读书人的样子，尤其跟在后面的那位，看起来更是清秀文弱，再加上顾柳倩的一声“明华”，叶能文等人便彻底放下心来。

　　“钱呢？”叶能文把脚翘在椅子上，朝天吐了口烟圈，正眼也不瞧两人一眼地问道。

　　见叶能文提到钱，顾柳倩不禁有些紧张地看向赵明华，而赵明华则紧张地看向张卫东。

　　自从钱从银行里取出来后，就一直拿在张卫东的手中。


第507章 你胆子倒是不小啊！

　　众人见赵明华把目光投向张卫东，便也顺着他的目光落到了张卫东的身上，这才发现张卫东的口袋是鼓鼓的，显然是放了一叠钞票。赵姐等人两眼不禁亮了起来，而顾柳倩却流露出一丝迷惑之色，因为她并不认识张卫东。

　　张卫东仿若没看到众人的目光似的，视若无人地揣着一口袋的钞票大摇大摆地走到棋牌桌前，然后自顾自地拉过一张椅子坐了下去。

　　赵明华见状，脸色一下子就吓得苍白无血色。这房屋里虽然只有叶能文两个男子，可人家长得都挺高大，而且那看人的眼神都是带着股子凶恶，显然不是什么善良之辈。而反观自己和张卫东两人，赵明华自己还算稍好，看起来稍微有点料，但张卫东就明显清瘦多了，皮肤也特别白，古时候人们说的手无缚鸡之力应该形容的就是张卫东这类读书人。就这样的实力，在人家的地盘显摆，这不是自寻死路又是什么？

　　叶能文等人也显然没想到，张卫东这个看起来特文弱的“大学生”，胆子竟然会这么大，都不禁有些发愣地看着张卫东。

　　张卫东一屁股坐下之后，跷着二郎腿，拍了拍口袋，然后瞟了叶能文一眼道：“钱我带来了，不过总要让我掏个明明白白吧？”

　　叶能文一听张卫东竟然敢在他面前显摆，脸色便马上沉了下来，伸手在腰间一摸，拿出一把小刀来，重重往桌上一放，双目凶光毕露地盯着张卫东。

　　赵明华和顾柳倩见叶能文掏出刀子来，全都吓得脸色苍白，两腿都有些不听使唤起来。而赵姐这个时候却夹着香烟，扭着略显臃肿的腰肢走到叶能文面前，拍了他一下，嗲声道：“文哥，你这是干什么？别吓坏了人家大学生，快点把刀子收起来。”

　　说完，赵姐又转向张卫东，这一转却不禁微微愣了愣，因为她发现张卫东脸上根本没有露出半点害怕的样子。这要是换成以前，叶能文凶神恶煞般地把刀子一掏，那些学生早就吓得乖乖地把钱掏出来，屁都不敢放一个就逃也似地走了。

　　不过赵姐也来不及深思，以为张卫东可能是被吓傻了，又道：“你就是柳倩妹妹的男朋友吧？这件事啊，说起来是我不对，不该在走开时让她凑数打牌。不过我也没想到柳倩的手气这么差，一下子就输了这么多钱。年轻人你也知道，愿赌服输，文哥可是黑白两道都混得很开的大人物，他要生气起来，我也得罪不起，所以这钱啊，你还是听姐的快……”

　　“对，对！张……咳咳，你还是把钱给他们吧。”赵明华看到叶能文掏出那明晃晃的刀子，又被赵姐这么一说，还真被吓住了，急忙走上前，对张卫东说道。本来想叫张老师的，只是怕对方要是知道这件事还惊动了老师，说不定又要出什么岔子，老师两个字却是吞了回去。

　　叶能文等人见稍微强壮一点的赵明华那熊样，不禁互相对视了一眼，都看到了对方眼中的笑意和不屑，心想这大学生就是经不起吓。

　　不过让所有人大跌眼镜的是，张卫东却理都没理他们，而是自顾自地转向同样吓得不轻的顾柳倩，露出两排雪白的牙齿，柔声道：“你就是顾柳倩对吧？不要害怕，跟我好好说说，究竟是怎么一回事？如果是你自愿参赌输了钱，这该给的，我还是会给的。”

　　说着张卫东从口袋里掏出了钱，啪的一声压在棋牌桌上。

　　叶能文等人见到那一叠的大红头，两眼便眯了起来，露出贪婪的目光，不过却也没急着上前抢。

　　在他们看来，这已经是煮熟的鸭子，还能飞上天不成？

　　“不过，如果要是被骗或者被强迫的，哼！”张卫东说到后面，声音却陡然冷了下来。

　　张卫东的突然转变，不禁让所有人都愣了一愣，赵明华心里是叫苦不已，张老师啊，张老师，人家可是拿刀子的，这可不是逞强的地方啊。

　　顾柳倩自然也是吓得傻了眼，本以为钱拿出来就可以走人了，没想到这个不知道赵明华从哪里找过来的朋友，却是个愣头青，竟然还跟这帮人讲起道理来了。

　　这是能讲道理的地方吗？要是能讲，她顾柳倩至于急巴巴地求赵明华帮忙吗？

　　“小子，你胆子倒是不小啊！”叶能文也是没想到眼前这位小白脸学生的胆子这么大，微微一愣后，一边把玩着手中明晃晃的小刀，一边用玩味的目光眺视着张卫东。

　　张卫东胆子虽大，不过叶能文却是吃这碗饭的人，自然不会把张卫东这种书呆子放在眼里。

　　“文哥，有话好说，有话好说。”见叶能文拿起刀子，脸色阴沉得可怕，顾柳倩和赵明华急忙道，赵明华更是连连推了推张卫东，示意他赶快给钱。

　　张卫东却一手把赵明华拨到了后面，依旧跷着二郎腿，直视着叶能文冷笑道：“我倒是觉得是你胆子更大啊，难道你不知道赌博是非法的吗？难道你不知道诓学生赌博是罪加一等吗？”

　　“我草！”叶能文见张卫东这小白脸倒真跟他显摆上了，好像以为自己是什么大人物似的，终于气得一脚就把搁脚的椅子踹开，然后猛地站了起来。

　　叶能文这一站，却是有一米八多的个子。

　　南方的男人不比北方，大多也就一米七出头，这一米八多的个子在南方算是高了，再加上叶能文骨架子比较大，这一站，倒是显得格外凶猛，把赵明华吓得一下子就蹿到了张卫东面前。

　　虽然张老师今儿犯书呆子脾气，可他的好心和正义感还是让赵明华心存感激和敬意的，再加上张卫东看起来文文弱弱的，赵明华心中虽是害怕的要死，却也怕他的身子骨经不起叶能文的一脚。当然赵明华更害怕的是，张老师书呆子脾气大发，不知死活地冲上去跟叶能文干架，那就真的闹大发了。

　　“你小子倒是挺讲义气的，不过老子今天心情被这小白脸给弄不爽了，所以你只能给老子马上滚开！”叶能文说着抬脚就对着赵明华的肚子踹了过去。

　　“不要！”顾柳倩见状不禁失声尖叫了起来。

　　赵明华见叶能文说动手就动手，不禁傻住了，根本不知道该怎么躲避。

　　至于赵姐等人自然是抱着膀子一副看好戏的样子，两个没见过世面的大学生而已，又哪会是叶能文这种从小在社会上打架长大的老江湖的对手。

　　就当众人表现各异的时候，张卫东却突然一手拉开赵明华，一手拿起桌上的烟灰缸对着叶能文踹过来的脚就砸了下去，连眼皮也不曾眨一下。

　　啪的一声，烟灰缸不偏不倚刚好砸在了叶能文的小腿脚骨头上。

　　这叶能文的骨头虽硬却又如何硬得过烟灰缸，张卫东这一砸下去，叶能文顿时一声惨叫，然后抱着小脚在地上连连蹦跳。

　　全场的人全都猛吸了一口冷气，整个房间顿时安静了下来，只有叶能文抱着脚在地上乱蹦乱跳的声音。

　　谁能想到，张卫东这个小白脸出手会这么狠，竟然连眼皮也不眨一下就拿起烟灰缸砸人的腿呢？

　　不过很快，众人就回过了神来。

　　一回过神来，跟叶能文一伙的另外一个男子嘴里爆了句粗话，顺手就抓起椅子，然后呼地隔着桌子对着张卫东的脑袋就重重砸了下去。

　　“老师小心！”赵明华见那个男子高高举起椅子，满脸凶恶地对着张卫东脑袋砸去，不禁一脸着急地叫了起来。

　　老师？房间里的人都不禁微微一怔，就连那个举着椅子的男子动作都顿了一顿。不过众人发愣，张卫东却没有，再度连眼皮也不眨一下，抬脚对着身前的桌子一脚就踹了过去。

　　吱！桌子在张卫东脚的踹力下，四只桌脚急剧摩擦过地面发出刺耳的声音，然后直冲那个举着椅子的男子撞去。

　　“我……啊！”男子后面那个“草”字还没骂出口，就被急速冲过来的桌子给撞到了墙壁上，肚子是一阵的翻江倒海！

　　房间里再次安静了下来，赵明华和顾柳倩都不敢置信地盯着张卫东看，尤其赵明华看张卫东时的两个眼珠子都差点暴了出来。

　　这里没有人比他更清楚张卫东的身份，那可是学院新嫩的大学老师啊，在学院里素来是斯斯文文从来没跟人红过脸，没想到这出手却是这么狠、稳、准、辣啊！

　　张卫东却在这个时候站了起来，嘴角挂着一丝冷笑，走到把男子顶在墙壁上的棋牌桌前，身子往桌子上一靠，正缓过劲来伸手准备把桌子推开的男子顿时再度一声哀嚎，整个人被桌子给卡得死死的，根本动弹不得。

　　就在这时，叶能文总算缓过劲来，看着张卫东目露凶光地甩动着手中的折叠刀，然后步步逼近。

　　赵明华和顾柳倩见到明晃晃的刀子在灯光下闪着寒光，心中的震惊马上便转为了胆寒。

　　刀子不长眼啊！这要是被轻轻戳一下，任你身手再好也是吃不了兜着走！


第508章 让阿武滚过来见我

　　“小子，看不出来你还有两下子，不过我的刀子却是不认人的！要是识相的话，乖乖给老……”叶能文越逼越近，手中的折刀也耍得越来越快，在空中闪过道道寒光刀影，让人看了心里忍不住阵阵发毛。

　　“是吗？”张卫东却只是不屑地瞟了叶能文一眼，然后伸手就朝那片片刀影抓去。

　　“小子找死！”叶能文见张卫东竟然敢如此无视自己，目中凶光大放，冷喝一声，手中的刀子猛地就朝张卫东的手戳了过去。

　　“老师小心！”赵明华见状，急得再次叫了起来，手也早已抓起椅子准备冲上去。

　　不过赵明华的脚步才刚迈开，就见到张卫东那白皙修长得跟女人都有得一拼的手不知道怎么地竟然扣住了叶能文的手腕。

　　“给我跪下！”还没等赵明华回过神来究竟发生了什么事情，就见到张卫东扣着叶能文的手腕猛地往上一掰，身材高大的叶能文就像听话的乖宝宝一样，马上惨叫一声，然后噗通一声对着张卫东跪了下去，额头的冷汗就像雨点一般落了下来，至于手中的折刀早已拿不住掉落在了地上。

　　“哼！”张卫东见叶能文跪下来，似乎还不解恨，又猛地往前一拽，叶能文便噗通一声扑倒在他的脚前。张卫东见状，老实不客气地抬脚重重踩在他的后背上，另外一只脚则轻轻一挑，地上的折刀在空中划过一道寒光，然后落在了他的手中。

　　“文哥是吧？你这把刀不错哦！”张卫东漫不经心地耍着手中的折刀，在空中划过道道寒光。

　　别看叶能文之前耍得很酷，但看到张卫东耍，冷汗却忍不住就顺着鬓角流了下来，而赵姐和另外一个女人同样如此。

　　“小兄弟，有话好说，刀子是不长眼的，还是别玩吧。”赵姐显然胆子比另外一个女人大一些，强忍着内心的恐惧，满是粉底的老脸挤出一丝比哭还难看的笑容，对张卫东说道。

　　“是吗？刚才可没见你这么说哦！”张卫东却冷冷一笑，然后手一甩，一道寒光对着赵姐便射了过去。

　　“我的妈呀！”饶是赵姐也算是有几分胆色的人物，但当那道冰冷的寒光擦着她脸颊而过时，她还是吓得一屁股坐在地上，连裤子都有点湿了。

　　而几乎同时，整个房间骤然变得死寂一片，所有人连呼吸都不敢大声喘一下，就连赵明华也不例外。

　　他做梦也没想到，平时亲切和蔼的张老师，凶狠起来却是连刀子都敢随手甩出去。

　　至于赵姐等人就更不用说了，他们同样做梦也没想到，看起来最斯文似乎最好吓唬的小白脸原来却是个煞神！

　　既然出手了，张卫东自然懒得理会众人惊恐的表现，而是冲顾柳倩招招手道：“现在你可以告诉老师究竟是怎么一回事了吧？”

　　顾柳倩用惊恐的目光看了张卫东一眼，然后战战兢兢地走到他的面前，苍白着脸把事情大致说了一遍。

　　“愿赌服输？你们就是这样愿赌服输的？”张卫东听完后蹲下身子，轻轻拍了拍叶能文的脸蛋，冷声问道。

　　“这位老师，叶某今日认栽了！”叶能文咬着牙道。

　　“认栽就够了吗？我想你们应该不是第一次骗人吧？你们把以前骗的钱全都给我吐出来，然后滚出东城区！”张卫东却又哪肯这么容易放过叶能文等人，闻言冷声道。

　　见张卫东这样说，叶能文等人全都变了脸色。

　　“小子别欺人太甚，我们是跟飞车党武哥混的。今日的事情我们认栽就这样算了，要不然真要等武哥出马，你小子也别想……”叶能文阴狠着脸威胁道。

　　上次在茗竹轩，东城区另外一位势力强大的大佬李丰宇因为鸿泰拍卖行老总朱枫的缘故得罪张卫东，然后在茗竹轩大打出手，还叫来了一大帮小弟，却刚好被那次请张卫东吃饭的楚朝辉、谭永谦两兄弟逮了个正着，两人一怒之下，事后把李丰宇的势力连根都给拔了起来。自从李丰宇的势力被连根拔起之后，杜威的飞车党便逐渐有了在东城区一方独大的势头，再加上有张卫东的关系，他的娱乐城生意做得风生水起，经营越来越上规模。这个社会不管是黑道还是白道，有财就会有势。杜威因为事业蒸蒸日上，财大气粗，连带着飞车党虽然逐渐退出黑道事业，很少再惹是生非，但在东城区乃至吴州市的名声却反倒越发大起来。颇有点古时武林中隐退的世外高手一般，虽然平时不插手武林之事，但一旦插手，却是谁都要给他几分面子。

　　叶能文见张卫东这么能打，出手又这么狠，自然认为他也是混过道上的，便抬出了飞车党武哥的名头。

　　武哥，飞车党四大金牌打手之一，在东城区绝对算得上一号狠角色，一般人听到这个名字，绝对会感到菊花缩紧，下意识地捂住屁股。

　　不过叶能文做梦也没想到，他不提武哥还好，他一提武哥，张卫东脸色却是骤然冷了下来，抬手就啪啪给了他两巴掌，然后寒声道：“我已经给过你机会了，没想到你倒还敢威胁我。很好，阿武是吧！那我现在就叫阿武过来，让他来处理。”

　　说着张卫东寒着脸便掏出了手机，不过他不知道阿武的电话，只能打给阿雀。

　　电话很快就被阿雀接了起来，然后传来她恭敬冷静中带着丝苦苦压抑的惊喜声音：“东哥，我是阿雀，您有什么事情吗？”

　　“阿武在不在？让他马上滚到白云棋牌室来见我！”虽然听到阿雀的声音，张卫东心头的怒气消减了不少，但声音还是有点冷。

　　这年头混黑道的最怕的不是黑吃黑，而是白吃黑。因为黑道是见不得光的，一旦政府要拿你开刀，任你势力再大，也是没办法跟国家机器相抗衡的。所以别看杜威在东城区道上很是威风，但在平时却是连派出所的所长都不敢轻易得罪。

　　但自从跟张卫东搭上关系之后，杜威在东城区可谓成了真正黑白两道都很吃得开的大人物。飞车党还有他名下的产业也是在这段时间内得到快速地崛起。

　　不过杜威这人倒也聪明，并没有因为这样而得意忘形，相反他趁这个千载难逢的机会加快了洗白速度，事业也开始快速地转型。也正因为杜威有这份眼力，张卫东才由着他借用自己的名头跟唐松鹏（高新街派出所所长，楚朝辉的手下，前文提过）等人结交。

　　可以说飞车党这半年来的快速崛起跟张卫东是不无关系的。如今张卫东却听说叶能文这种人渣竟然是跟阿武混的，这如何让他不恼火？

　　阿雀是很少见张卫东发火的，闻言娇躯不禁打了个冷战，急忙道：“是，是，东哥我马上让阿武滚过去见您。”

　　叶能文等人本以为抬出飞车党的武哥能把张卫东给震住，没想到人家手机一掏出来，直接就叫阿武滚过来见他，差点没吓得叶能文等人直接尿裤子。

　　老天，这个小白脸到底是摆摆架子吓唬人，还是真认识武哥啊！如果真认识武哥，这东城区道上除了铁手杜威，还有谁敢叫武哥滚过来见他的？

　　但不管张卫东认识不认识阿武，叶能文等人心里真正开始打哆嗦了。之前张卫东能打，他们还没有真正的害怕。正所谓光脚的不怕穿鞋的，现在是法制社会，张卫东把刀子耍得再快再酷，无非也就吓吓他们，难道还真敢对他们动刀子不成？但一旦张卫东真跟阿武认识，那自然就另当别论了。

　　人家可是道上混的，要发起狠来，能跟张卫东这个白面书生一样吗？当然更让他们害怕的是，还是那个“滚”字，如果阿武真的“滚”过来了，那岂不说明眼前这位小白脸是道上大佬级的人物？

　　大佬级的人物啊，别看他叶能文还有赵姐几人，在顾柳倩面前吹得好像黑白两道通吃的牛逼样子，其实那只不过吓唬吓唬外行人而已，这年头哪有那么多黑白两道通吃的大人物？他们无非也就道上只敢对学生行骗的小人物而已，连跟杜威这样大佬级的人物说句话的资格都没有。这张卫东要真是大佬级的人物，凭他们刚才那嚣张的样子，够他们装麻袋扔进吴江了。

　　这心里一打哆嗦，叶能文是再也不敢逞强了，哭丧着张脸急忙忙求饶道：“大哥，大哥有话好说，我是有眼不识泰山，您就大人有大量放过我一马吧。”

　　本来被吓得瘫坐在地上的赵姐也急忙爬了起来，一把眼泪一把鼻涕地冲到张卫东的跟前，抱着他的脚求道：“大哥，我们也是手头紧，这才想出这么个馊主意，您就饶了我们这一回吧，下次我们绝对不敢了。”

　　顾柳倩和赵明华见才一转眼的功夫，刚才还嚣张得不可一世的文哥等人就像可怜虫一样一个劲地求饶，不禁全都看傻了眼。

　　张老师究竟是大学老师还是混黑社会的？怎么搞得好像连飞车党的武哥都认识啊？


第509章 这回死定了

　　张卫东此时正在气头上，又哪会理叶能文等人，见赵姐在他面前哭哭啼啼的，脸上厚厚的粉底都被冲出了两条沟沟来，不仅不觉得她可怜，反倒觉得她恶心。

　　这人啊，真要干干脆脆地打一架也就是了，却利用学生单纯的思想行骗，让张卫东这个老师感到格外的厌恶和恼火。

　　“滚一边去。”张卫东抬起脚，一脚掀开抱着他腿的赵姐，然后朝赵明华和顾柳倩走去。

　　“老师您坐。”顾柳倩这丫头不愧是在鼎峰酒店实习打工过的酒店管理专业的学生，见张卫东走来，顾不得害怕和震惊，急忙乖巧地搬过一张椅子道。

　　张卫东看着顾柳倩点了点头，然后坐到了椅子上，这丫头在这件事上虽然也有错，但这个时候并不是说教她的时候。

　　此一时彼一时，同样的小白脸大咧咧地面对他们，跷着二郎腿而坐，这回叶能文等四人却是连大气也不敢喘一下，只敢用哀求的目光看着他，希望眼前这位表面看起来像个手无缚鸡之力的读书生，能大发慈悲放他们一马。

　　不过今日他们却是注定要失望了，张卫东是心软的人没错，但那也要看对象的。叶能文这帮家伙竟然敢设局骗吴州大学的学生，可以说已经触犯了他的禁忌，张卫东又岂会就这样放他们走？

　　而且张卫东越是这样坐着不肯走，越说明他刚才电话里说的那个“滚”字的真实性，叶能文等人当然也就越害怕。

　　汗水嘀嗒嘀嗒地从他们四人的额头渗出来然后落在地上，而此时在至尊娱乐城，阿武的脑门上同样渗出了点点冷汗。

　　“阿，阿雀，你，你可别别吓唬我，刚，刚才东，东哥真的跟你说让，让我滚过去见他？”阿武抹着额头一把把的冷汗，胆战心惊地问道。

　　阿武这辈子最怕的只有两人，一个是老大铁手杜威，一个便是张卫东，而后者是他发自灵魂深处害怕的那种。其实只要是经历过那晚一战的飞车党成员全都如此害怕张卫东。当然身为飞车党自杜威以下最核心的四个老大之一，阿武知道的内幕比那晚参战的飞车党成员还要多不少。比如东哥跟吴州市的楚书记是认识的，比如高新街派出所所长唐松鹏见到东哥也得毕恭毕敬，又比如东城区曾经比杜威还要牛逼的李丰宇就是因为得罪了张卫东，整个势力团伙被连根拔起等等。

　　可想而知，阿武听说东哥打电话过来，让他滚过去见他，心中是何等的害怕！

　　“阿武，这种事情我哪敢跟你开玩笑啊！”阿雀可怜地看了阿武一眼，说道。她比飞车党所有人都还要清楚东哥是如何神奇和可怕的一位人物，同时她也比所有人都清楚，东哥绝不是个轻易发怒的人。这次，他竟然让阿武滚过去，可见这件事的严重性。

　　“怎么会呢？你也知道我阿武最近一直都很安本分啊，也就偶尔去酒吧勾搭几个马子而已。”阿武哭丧着脸道，他当然知道阿雀不会在这种事情上跟他开玩笑。

　　见阿武提到马子，阿雀不禁感到一阵恶寒，急忙道：“行了，你别想了，还是快点去见东哥吧！”

　　“唉，这回死定了，这回肯定死定了。”阿武听阿雀这么一说，一边喃喃着，一边火燎火急地便往外跑。

　　不过才没跑几步，阿武却又折了回来，用可怜兮兮的目光看着阿雀哀求道：“阿雀，你陪我去一趟吧，万一东哥发火，你也好替我求求情。”

　　“东哥发火，我哪敢求啊，还是你自求多福吧。”阿雀闻言娇躯打了个颤道。

　　阿武怕东哥，她阿雀难道就不怕吗？东哥要是发火，她阿雀又哪敢胡乱插嘴求情啊。

　　“阿雀，多年的姐妹，你就是这样对我的吗？”阿武闻言气愤地白眼道。

　　阿雀闻言又是一阵恶寒，急忙道：“这不是姐妹不姐妹的问题，而是东哥发火你就算叫老大去也没用。”

　　“你和老大不一样，我们这些人中，东哥最喜欢你，你也跟东哥接触得最多，他肯定会卖你几分面子的。要不这样，你就陪我去一趟，我想有你在总比没你在强。”阿武说道。

　　“别胡说八道，你又不是不知道东哥是什么人！”阿雀白了阿武一眼，红着脸道。

　　“是是，不过阿雀，东哥还真就……”阿武却不知道阿雀嘴巴上虽然否认，但心里却很欢喜，闻言不死心地道。

　　“还啰唆什么，你还走不走的，不走拉倒！”阿武话还没讲完，就见阿雀拿起了头盔，然后冲他砸过去。

　　阿武见状不恼反喜，一边躲开往门口跑去，一边道：“走，走，马上走。”

　　阿雀见状两颊发烫地急忙跟了上去。

　　心中虽然一如既往地怕东哥，可阿雀却更渴望见到东哥。

　　说起来，已经很长时间没见到他了。

　　两人飞身上了哈雷戴维森摩托车，然后一路朝白云棋牌室飞驰而去。

　　白云棋牌室就在高新街上，两分钟时间都没到，阿雀和阿武便到了棋牌室。

　　像阿雀和阿武这类人在东城区尤其在高新街一带的酒吧、棋牌室、酒楼这类地方绝对是赫赫有名，所以两人才刚迈进棋牌室，棋牌室的老板马上便陪着笑脸迎了上来，道：“雀姐，武哥，你们今儿怎么有空光临小店啊！”

　　“少啰唆，你们店里是不是来了一位长得特别斯文白净的年轻人，他现在在哪里？”阿武此时是生死未卜，哪有心情听老板的奉承话，闻言劈头便问道。

　　之前张卫东只说在白云棋牌休闲吧，并没有说具体的包间号。

　　要说这年头的年轻人长得像张卫东这样斯文白净的还真不多，尤其还来棋牌室的就更少了。所以老板闻言马上便想到了不久前进来的张卫东和赵明华，急忙道：“有，有，他们在楼上，我带你们去。”

　　说着老板还偷偷用暧昧的眼神瞄了阿武一眼。

　　棋牌室最是人杂的地方，飞车党鼎鼎大名的武哥是位同志，老板还是听人说起过的。如今见阿武一来这里就猴急着要找小白脸，老板自然就想到了那方面去。

　　好在阿武和阿雀没有透视眼，否则要是知道老板心中那龌龊的思想，非要马上把他给暴打一顿不可。

　　东哥，那是什么人啊？那可是阿雀心目中神圣不可侵犯的大人物，岂容人玷污？至于阿武，他还想多活几年，还想多泡几个男人，这老板竟然把他和东哥想到一块，这不是嫌他命长吗？

　　老板带着阿雀和阿武往楼上走，很快便走到了三楼那间带阳台的棋牌室，刚准备推门进去，却被阿武给扯到了一边。

　　然后老板看到了惊人的一幕，只见向来五大三粗非常威猛的武哥走到门口，就像个小女人一样，小心翼翼地轻轻敲起了门，还细声细气地道：“东哥，我是阿武。”

　　这？老板见状差点连眼珠子都要爆出来。

　　就算武哥是受，对方是攻，貌似也不需要当着众人的面扮演角色吧？

　　“进来！”就在老板吃惊得一塌糊涂，不知道刚才进来的那位小白脸究竟是什么人物时，里面传来了一道冷冰冰的声音。

　　接着老板看到武哥魁梧的身子明显微微颤抖了一下，然后轻手轻脚地推开了房门，微微弯着腰走了进去，而雀姐虽然不像武哥那样弯着身子，但老板也明显看出来她有点紧张。

　　门一推开，站在门口的老板便看到叶能文等人个个像死了爹娘一样蹲在墙角边，而那位之前他见过的小白脸则悠哉游哉地跷着二郎腿坐在椅子上。

　　老板也是有几分眼力的人，见状急忙把脑袋缩了回去，然后一溜烟就跑到了楼下去。

　　叶能文和赵姐是什么人，干什么行当，他多多少少是知道一点的。只是对方是道上混的，都是有点狠的角色，再加上每次事后也都会分给他点好处，所以老板也就干脆睁一只眼闭一只眼，权当不知道。

　　当时张卫东和赵明华一上来，他其实心里是有点数的，心想估计又是两头肥羊送上门了。没想到，这两人前脚刚到，后脚雀姐和武哥就找上门来了。如今更夸张，雀姐和武哥竟然还得喊他一声哥，而叶能文等人只能蹲墙角，显然叶能文等人这次是阴沟里翻船，大难临头了。

　　这个时候，老板当然要撇清关系，一溜烟跑到下面去，当作什么也不知道。

　　“东哥！”

　　“东哥！”

　　阿武和阿雀推门进来后，走到张卫东面前恭恭敬敬地叫道，至于叶能文等人他们却是正眼也没瞧一眼。

　　张卫东没看阿武，而是将目光投向了阿雀。

　　阿雀似乎对皮衣情有独钟，今天她穿的是一身暗红色的皮衣裤。紧身的皮衣裤，将她凹凸有致的火爆身材勾勒得淋漓尽致。阿雀的表情依旧一如既往的冷酷，配上这身火爆性感的皮衣，给人一种冷艳和原始野性糅合在一起的诱惑，让人看了忍不住就感到喉咙一阵干渴。


第510章 东哥说的话有你们讨价还价的份吗？

　　张卫东是男人，而且还是血气方刚的年轻小伙子，咋一见到阿雀那性感火爆的身子，自然也有几分蠢蠢欲动。所以还真被阿武给说中了，虽然阿雀从进来到现在只叫了声东哥，但张卫东心头的火气却似乎因为她的到来莫名消下去不少。

　　“阿雀你也来啦，坐吧。”张卫东冲阿雀点点头，然后随手从边上拉过一张椅子道。

　　“谢谢东哥。”阿雀见张卫东帮她拉椅子，急忙上前接过椅子，然后稍微放他身后一点，屁股挨着一点坐了上去。

　　张卫东见阿雀坐下之后，这才将目光投向忐忑不安的阿武。

　　“这四个人合伙设局骗我的学生，他们说是跟你混的，你说吧，这件事该怎么处理？”张卫东因为气消下来一些，语气倒没之前那么冰冷，但脸色还是有点难看。

　　阿武这时当然已经注意到叶能文等四人，心里还正弄不清楚，张卫东为什么突然叫他过来，还生这么大的气。如今一听才知道，原来是这四个家伙冒着他的名头在做事，不禁吓了一大跳，急忙道：“东哥，这事情可能有点误会。这四人以前是跟过我，但做事情不地道，早已经被我给踢出门了。不过毕竟跟过我，所以东哥要怎么惩罚我，都是应该的。”

　　叶能文四人之前见武哥和雀姐一起来，还叫张卫东东哥，心里就已经直打哆嗦，如今见阿武明明撇清了跟他们的关系，依旧要低着头领罪，一股寒气忍不住从脊梁骨只往上冒。

　　武哥啊，那可是东城区道上赫赫有名的厉害人物，没想到在眼前这位小白脸面前只有低头领罪的份，连半句怨言都不敢有。

　　张卫东心中气的是自己好心拉飞车党一把，但飞车党的人却依旧为非作歹，若这件事属实，他自己就难免成为为虎作伥之辈。如今听说这四人早就被阿武踢出门，这才脸色稍缓地看向阿雀。

　　“东哥，这是一年多前的事情了。阿武是个直心肠的人，见不惯这种坑蒙拐骗的行为，所以就把他们给踢出门。不过看在四人以前跟过他的份上，有时候他们犯事遇到硬点子抬出他的名头，阿武也没有较真，都是睁一只眼闭一只眼的。”阿雀见张卫东看向她，急忙起身帮忙解释道。

　　“讲义气没错，但却不能乱讲，今天这件事我就不跟你计较了。不过这四人做事情太过分了，连未踏入社会的学生都敢设局行骗，你让他们把以前吃进去的全都给我吐出来，没钱还就打苦工去挣，哪天把吃进去的吐出来，哪天这件事才算完。”张卫东见这件事确实跟阿武没什么关系，脸色这才转好，不过当说到叶能文四人时，声音却再度冷了下来。

　　叶能文四人都是不务正业，专门骗吃骗喝的家伙，这钱来得过去得也快，哪有余钱还以前的骗债，闻言急忙连滚带爬地道：“东哥，您大人有……”

　　“大你妈的头啊！东哥说的话有你们讨价还价的份吗？”阿武和阿雀见叶能文四人犯了这么大的事情，没把他们装麻袋扔进吴江已经算是东哥大慈大悲了，没想到他们还异想天开地求东哥放他们一马，两人不禁气得抡起手中的头盔，没头没脑就冲他们砸去。

　　阿武砸人的动作自然很粗暴，那五大三粗的身子显得格外的凶悍。但阿雀就不同了，那动作虽然也粗暴，但火爆性感的身材，配上她粗暴的动作，却充满了异样的美丽。尤其她动起来时，被紧身皮衣束缚着的丰满乳峰还有那紧绷的翘臀，在灯光下夸张地晃动着，让张卫东看得忍不住有些口干舌燥。至于赵明华这小子，则看得差点连眼珠子都要掉在了地上，额头更是直流冷汗。

　　之前他见这位身材火爆性感的美女在张卫东面前毕恭毕敬的，比乖乖女还乖乖女，心里简直对张卫东羡慕得一塌糊涂。

　　这等身材，这等美貌再加上这等脾气，不正是万万千千男人梦寐以求的女人吗？要是娶上这样的女人，这辈子还不爽死了？

　　不过赵明华这个心思才在心底打了个转，没想到他心目中的性感女神，就突然暴起，拿那坚硬的头盔砸人就跟玩似的，差点没把赵明华给吓得半死。

　　这时他才知道，敢情这位性感女神还是位黑社会女老大。

　　张卫东自然不介意阿武和阿雀先给叶能文四人吃点苦头，不过赵明华和顾柳倩毕竟还是学校里的学生，这种暴力场面确实不适合让他们看太多，所以见阿武和阿雀拿着头盔对着四人猛砸，便站了起来，冲赵明华和顾柳倩挥挥手道：“我们走吧。”

　　赵明华和顾柳倩闻言急忙跟着起身，这场面实在太暴力了，几个头盔砸下去，已经有人头上流出血来了，看得他们心里直发毛，恨不得马上离开。

　　“对了，晚上九点钟让杜威到我房间来见我。”张卫东起身转身到一半又重新转了回去，对阿武和阿雀说道。

　　叶能文四人被打的时候，本来还是惨叫连连外加哀求不已，但听到张卫东轻描淡写地说让杜威去见他，马上便安静了下来，一颗心更是一下子就沉到了无底深渊。

　　杜威这样大佬级别的人物，人家讲起来都是一副召之则来挥之则去的语气，他们又算个屁！

　　“是，东哥。”阿武和阿雀闻言几乎同时停手，挺直腰板回道。

　　张卫东点点头，这才转身往外走，而阿武见状朝阿雀使了个眼色。阿雀犹豫了下，最终还是壮起胆子上前道：“东哥我开车送您。”

　　“也好。”张卫东点点头道，发生了今天这档子事情，让他意识到有必要多了解一些飞车党的事情，免得自己真成了助纣为虐之辈。

　　阿雀见张卫东点头同意自然是很开心，急忙抱着头盔跟在了张卫东的身后。

　　出了棋牌室，张卫东对赵明华和顾柳倩道：“今天的事情就到此为止，到学校不要乱说话。”

　　“张老师，您放心，我们知道的。”赵明华急忙回道，而顾柳倩则站在边上连连点头。

　　“嗯。”张卫东点了点头，然后扭头望向顾柳倩道：“学生以学业为重，以后这种社会上乱七八糟的人少来往，也多长个心眼！”

　　“是，是张老师，我记住了。”顾柳倩战战兢兢地回道。她以前并不认识张卫东，见张卫东在道上这么吃得开，自然对他害怕得要命。

　　“那行我先走一步，你们两人自己回学校吧。”说完张卫东便转向阿雀，却正好发现阿雀神色有些黯然，心中不禁暗暗苦笑，知道她肯定对自己刚才说的那句话对号入座了。

　　“傻丫头，别想那么多，东哥不是说你。”张卫东轻轻拍了拍阿雀的肩膀，凑到她的耳边低声道。

　　“是，东哥。”阿雀被张卫东在耳边这么一说，一颗芳心不禁猛跳，红着脸急忙点头道。

　　“走吧。”张卫东见阿雀红着脸，忍不住有些心动，再度拍了拍她的香肩道。

　　阿雀再度应了声，然后跨腿上了摩托车，张卫东见状紧跟着上了车子。

　　阿雀见张卫东坐好，发动车子便开走了，而赵明华看着张卫东坐在暴力美女老大的身后绝尘而去，两眼都差点看直了。

　　“张老师简直酷毙了！”直到摩托车看不到影子，赵明华才收回目光，忍不住脱口赞叹道。

　　“谢谢你明华。”见赵明华目光收回来，顾柳倩有些羞愧地低声道。

　　“要谢谢张老师才对。今天要是没有他，可就真麻烦了。不过现在好了，人没事，钱也没损失。”赵明华见顾柳倩羞愧的样子，摆手道。

　　“但我还是要谢谢你，要是没有你，张老师也不可能会来。”顾柳倩诚恳地道，看赵明华的目光显得格外的温柔。

　　“呵呵。”赵明华闻言有些不好意思地挠了挠头。

　　“我们回学校吧。”顾柳倩见赵明华挠头，红着脸犹豫了一下，伸手挽住他的胳膊轻声道。

　　赵明华被顾柳倩的玉臂一绕，身子不禁僵了一下，然后便喜滋滋地连连点头道：“好，好，回学校，回学校。”

　　顾柳倩见赵明华喜不自禁的傻样，脸上不禁露出了羞赧的微笑。

　　“对了，明华，那个张老师真是老师吗？”走在回学校的路上，顾柳倩很是好奇地问道。

　　“是啊，他是我们学院的老师，也是我们课题组的副组长，我除了跟秦教授主要就是跟他混的。以前见他斯斯文文的，一直以为他是个手无缚鸡之力的书生，没想到竟然这么厉害，刚才他牛逼的样子，简直酷毙了！”赵明华说到后面，两眼全是星光闪烁。

　　“啊，他原来是你们学院的啊！那，那什么武哥怎么这么怕他？他不会还混黑社会的吧？”顾柳倩先是一阵惊讶，接着又一脸奇怪地道。

　　“别乱说，张老师这样的好人怎么可能会是混黑社会的呢？再说了，你没见他身手很厉害吗？没准那些黑社会的人就是被他给打过，所以才特别怕……”赵明华闻言急忙打断道，不过说到后面时突然浑身一震，却是想起了上次自己因为顾柳倩被打的事情。


第511章 有些话要问

　　“怎么了明华？”顾柳倩见赵明华话讲到一半突然停了下来，不禁奇怪地问道。

　　“你还记不记得上次我被刘磊叫人打了一顿的事情？”赵明华没有回答顾柳倩，而是反问道。

　　顾柳倩闻言不禁羞愧地低下了头，道：“记得，对不起明华，上次是我……”

　　“咳咳，我没有怪你的意思，我的意思是上次打我的光头哥三人还有刘磊父子有一天突然特意上门向我道歉，当时我还很是奇怪，不知道是怎么一回事，现在才突然明白过来，原来这事是张老师在后面偷偷帮我。”赵明华说着朝早已看不见摩托车影子的街头方向望去，眼里流露出浓浓的感激之色。

　　“当时我也很奇怪，刘磊家有钱有势的，在学校向来很是嚣张，怎么突然间就像转了性子似的，都有点不敢相信，现在想想全都明白了。不过要不是今天亲眼目睹，还真不敢相信像张老师这样年轻斯文的人已经是大学老师，而且身手还这么厉害！”顾柳倩见赵明华并没有怪她的意思，不禁松了口气，然后说道。

　　“那是当然，也看不看是谁的老师！”赵明华闻言颇为得意地道。

　　“切，少不要脸了，又不是你厉害，是人家张老师厉害好不好？”顾柳倩见赵明华得瑟起来，白了他一眼道。

　　“嘿嘿，我不是跟他混的嘛！老大牛，小弟自然也有面子啦。”赵明华丝毫不以为然地笑嘻嘻道。

　　“真是臭美！”顾柳倩娇嗔着白了赵明华一眼。

　　……

　　冬天的夜晚，坐在摩托车上，迎面风吹来有些冷也有些刺骨。不过张卫东却感觉不到丝毫寒冷，相反他感觉有些燥热。

　　阿雀的皮衣是短款的，皮裤是紧身低腰的，当她身子微微下趴开着车子时，不经意间便会微微露出一小截雪白的蛮腰，还有和小蛮腰连接在一起，微微凸起的美臀部位。臀部那只红火的小鸟纹身映衬着那雪白的肌肤，仿若冬天里的一把火一样，在张卫东的眼球里跳动着热情的火焰。

　　张卫东不时将目光从阿雀那性感的身子上挪开，却又聚焦了回去，他想不通，为什么阿雀的身材会是这么的火爆，这么充满野性，总能在不经意间便勾起自己的欲望。

　　好在高新街离吴州大学并不远，不过片刻功夫，阿雀便将车子开到了单身教师宿舍楼下。

　　阿雀见张卫东下车，就准备离去，不过张卫东却叫住了她，道：“到我的房间里坐一下，我有些话要问你。”

　　阿雀闻言心中不禁一阵猛跳，脸上却一如既往地平静回道：“是，东哥。”

　　张卫东笑着点点头，然后迈步往楼梯口走去，阿雀便紧跟在他的后面，张卫东不说话，她也不说话，就像个忠心耿耿，惜字如金的冷艳女保镖一样。

　　张卫东暗暗摇了摇头，他有时候真难将身后这个女人跟动不动就暴力打人的女阿飞联系在一起。

　　这是阿雀第二次来张卫东的房间，上一次来时还是炎日的夏日。那时的阿雀虽然穿着很清凉暴露，但因为妆浓得跟鬼似的，张卫东对她根本没有什么感觉。如今事过半年，阿雀重新踏入自己的房间时，张卫东却突然产生一种孤男寡女同处一室的暧昧感觉。而阿雀自从踏入这扇门之后，心跳就急剧加速，甚至那高耸的酥胸都因此有些起伏，在灯光下显得格外的诱人。

　　单身宿舍很小，只有一室一卫一厨，当然还有一个小阳台，所以接待客人的地方只有卧室。

　　张卫东把阿雀引入自己的卧室，随手指着椅子，笑道：“阿雀，随便坐。”

　　说着张卫东就准备去给阿雀倒水。别看阿雀打起人来，就像个神经大条的暴力女孩一样，这时却是出奇的细心，见状，急忙道：“东哥，您坐，我帮您倒点水。”

　　张卫东最喜欢的就是阿雀这一点，其实估计只要是男人全都喜欢，闻言笑着把阿雀按回位置，笑道：“这是我家，你是客人，哪有客人到家里来玩，主人坐着不动，客人却帮忙倒水的？”

　　“东哥，那，那不一样。”很少敢跟张卫东顶嘴的阿雀，这时却突然跟张卫东较上了劲，张卫东才刚刚松手，她便猛地站了起来。

　　也是，这道上是很讲究尊卑地位的。这做“小弟”的，哪有让老大帮忙倒水的道理。

　　阿雀个子差不多有一米七光景，两腿圆润修长，胸部丰满坚挺，这一猛地站起来，还没来得及转身的张卫东，只感到一阵青春性感的气息从阿雀那被紧身皮衣束缚着的丰满坚挺胸部压迫而来。若不是张卫东条件反射地将身子微微往后扬，阿雀那高高耸起的酥胸很有可能会跟他的胸部来个亲密碰触。

　　虽最终没有碰到，但那种感觉却似乎比直接碰到还要来得撩人心扉，张卫东看着眼皮底下那差点顶到自己胸部的两团诱惑，只好苦笑着退了一步，点点头道：“那好吧，书桌上两个玻璃杯都是干净的，左边那个是我用的。”

　　这时阿雀自然意识到自己刚才的举动太过迅猛了一些，闻言微红着脸低着头轻声说了声“好的”，然后便匆匆走到书桌前，端起热水瓶帮张卫东倒水。

　　张卫东坐在椅子上，望着阿雀忙碌的背影，笑问道：“阿雀，最近跟叶子有没有联系，听说她现在很红哦。”

　　“有的，叶子她也经常提起您，不过她没事情不敢打电话给您，说怕您说她骚扰您。”阿雀一边回着一边把一杯热水递给张卫东。

　　“是吗？我有那么凶吗？”张卫东接过水杯笑道。

　　“不，不，东哥怎么会凶呢！”阿雀慌忙摆手道。

　　张卫东呵呵笑了笑，然后道：“别那么拘束，你也给你自己倒一杯，然后坐下来说话。”

　　“是，东哥。”阿雀闻言应了一声，然后又给自己倒了一杯，面对张卫东挺直腰板而坐，好像要听领导训话似的。

　　阿雀这腰杆一挺直，胸前的两座玉峰便如直插云霄的山峰，让张卫东有点不敢正视，只好微微挪开视线，道：“跟我说说最近杜威那边的事情吧？不要有什么忌讳也不要有什么隐瞒，把你知道的都跟我说。”

　　阿雀高中没毕业就开始在社会上混，心性自然不可能像学校里还未走出校门的学生那么单纯。无非面对张卫东这样神奇的人物时，把那份复杂的心性完全给收了起来，回归了少女的纯真而已。如今听张卫东这么一说，阿雀平静的表情陡然间似乎变得严肃了起来，腰杆子也挺得更直了一些。

　　她当然知道，张卫东这看似随意的问话，却关系着整个飞车党的兴衰。她也知道只要她稍微有一句话讲得不对，恐怕明天吴州市就再也没有飞车党这个名号。

　　但是面对张卫东，阿雀敢说假话，敢玩心思吗？她不敢也不想。

　　这是她长这么大，唯一一位让她全身心包括灵魂都臣服的男人。她不敢违背他任何的意愿，也愿意为他做任何事情。

　　“是，东哥。”阿雀表情严肃地回道，接着她把最近半年杜威的所有举措都一一向张卫东做了汇报。

　　“东哥，铁手哥以前走上这条路也是被逼无奈，很早以前就想上岸了，只是在道上混了这么多年，想脱身却也不是那么容易，这半年来他已经很努力了，所以，所以，还请东哥您再宽容一点时间，拜托了东哥！”汇报完毕之后，阿雀咬了咬牙，起身朝张卫东深深鞠躬求情道。

　　“傻阿雀，我有说要收拾杜威吗？只是今天发生的事情对我有点触动，我是怕我好心却换来坏事，所以要问个清楚。既然杜威以前并没有干过什么太过的伤天害理之事，现在又一心要上岸，我又为什么非要对付他呢？”张卫东见阿雀向自己深深鞠躬求情，不禁有些哭笑不得地道。

　　阿雀闻言这才大大松了一口气，整个飞车党没有人比她更清楚张卫东的能量，别说东城区小小的飞车党，就算整个吴州市的黑道，东哥要想收拾，估计也就只是一句话的事情。

　　“谢谢东哥。”阿雀急忙道。

　　“行了，你坐下来给杜威打个电话，让他现在就到我这里来吧。”张卫东笑着冲阿雀摆摆手，示意她坐下来道。

　　阿雀给杜威打电话时，杜威已经接到了阿武的报告，说东哥让他九点钟去他房间见他。自从接到阿武的报告之后，杜威这个东城区如今数一数二的大佬就开始坐立不安。

　　这半年来，杜威的事业发展得越顺利，就对东哥越发地敬畏。尤其前段时间，谭永谦和楚朝辉先后坐上常务副市长和市委副书记的位置时，杜威对张卫东的敬畏也达到了巅峰。

　　这是位不仅身手已经超出了常人范围，而且他暗中的权势也已经达到了可怖的地位，至少对于杜威而言，不管是谭永谦还是楚朝辉都是只能让他仰望的政府高官。

　　现在阿武突然通知他说东哥要他九点钟去见他，并且还是发生了叶能文这件不愉快的事情之后，杜威就算用屁股想也知道，恐怕是东哥对他产生不满了，所以杜威如何能不着急？若不是张卫东说好是九点钟，怕提前过去惹东哥生气，恐怕杜威早就眼巴巴地跑去在他家门口等了。


第512章 早知道，我也当老师了

　　杜威在接到阿雀的电话之后，一刻都没敢耽误地开着路虎越野车赶到吴州大学。

　　因为事先已经从阿雀的口中了解过杜威最近的发展情况，所以当杜威赶到宿舍时，张卫东的脸上是带着微笑的。这让杜威暗暗松了一口气，不过就算如此，他也没敢有丝毫大意，一进门便对张卫东检讨道：“东哥，实在对不起，那几个混蛋的事情我刚刚听阿武说起过，您放心，我一定会好好修理……”

　　“行了，坐下说话吧，我今天叫你过来不是说这些。”张卫东摆摆手打断道。

　　“东哥有事情您尽管吩咐。”杜威落座后，挺着胸膛一副赴汤蹈火在所不辞的架势道。

　　张卫东闻言脸上的笑容逐渐收敛起来，沉声道：“吩咐说不上，事实上这也是为你长远考虑。我们俩也算是不打不相识了，你为人还算重情重义，这点我比较看重。不过重情重义是一回事，违纪犯法又是另外一回事。我刚才已经听阿雀说过，这半年来你一直在收缩不正当事业，这很好。我也希望你能坚持下去，尽快完全走上正轨途径，还有像叶能文这类跟你们曾经有过关系的败类，也尽快从东城区踢出去，不要再藕断丝连。”

　　虽然张卫东话里行间没有一句重话，但却听得杜威硬生生吓出了一身冷汗。

　　杜威是聪明人，他又岂会听不出来，若不是自己这半年来在努力改邪归正，恐怕张卫东就会对自己动手了！

　　“是，东哥，我绝不会辜负您的好意的。”杜威起身一脸肃然道。

　　杜威在阿雀等人面前是老大，但在张卫东面前，他却只能摆小弟的姿态。

　　张卫东闻言抬手示意杜威坐下，道：“那就好，有什么事情难以解决的，你可以打电话给我，也可以让阿雀来找我。”

　　阿雀听到最后一句话，芳心情不自禁颤了一下，而杜威闻言则满心欢喜地连连向张卫东道谢后，目光偷偷扫了阿雀一眼，心想，回去后得马上多分点股份给阿雀。

　　接下来，三人又聊了一会儿，杜威和阿雀便起身告辞离去。

　　杜威和阿雀离去后，张卫东起身正准备冲个澡，然后静心研究一番五帝真经时，手机铃声却在这个时候响了起来。

　　电话是大学同寝室的同学欧阳坤打来的，邀请张卫东下周六去南州市参加他的婚礼，这是张卫东今年第二次接到同学的婚礼电话。张卫东今年二十三岁，但他的大学同学却大多已经二十七八岁，迎来了结婚高峰期。单单今年，就有五位大学同学结婚，不过因为张卫东在大学时性格比较孤僻，所以除了两位同寝室的同学特意打电话邀请他，其他同学却都没打电话给他。

　　人往往在失去了之后，才懂得珍惜。数年前，张卫东因为一心修炼和学习，错过了大学生的精彩生活，也错过了那段纯真的友谊。随着这半年来暗中的地位在悄然变化，张卫东总会在不经意间回忆起大学那一段生活，有时候也会忍不住有些怀念和感慨。

　　在这点上，张卫东倒颇有点像唐老那些老革命家一样，当他们站在权力的巅峰，睥睨天下时，却总会不经意想起曾经那些生死患难的战友。

　　这或许也就是人们常说的怀旧吧。

　　所以时隔四年半之后，再度接到另外一位大学室友的婚礼消息，张卫东心情出奇得愉快，马上便笑呵呵地应了下来。

　　挂掉大学室友欧阳坤的电话后，张卫东本来因为柳顾倩的事情而变得有些沉重的心情，重新变得轻松起来。

　　第二天又是新的一周，也是吴州大学寒假前的倒数第二周。过了这一周，下一周吴州大学的学生就将迎来全面而密集的期末考试，然后就是差不多一个月的寒假。

　　这一周，赵明华这小子格外的勤快，没事就跑303办公室向张卫东这个副组长汇报科研进展和请示工作，当然端茶倒水也是非常的主动殷勤。看得李仲蒙郁闷不已，同样是博士毕业，同样是新扎大学老师，为什么张卫东这个小白脸就这么牛逼哄哄的呢？

　　女人青睐他，男人也听他的话，简直就是男女通杀啊！

　　钱川副教授也是看得极为郁闷，他是副教授，硕士生导师，手底下也有两个硕士研究生。那两个硕士研究生要是放在古代，说起来可是他的嫡传弟子，可却从来没像赵明华这么殷勤过，还动不动私底下发牢骚说他这个导师小气，干活要他们干，钱却扣得要命。再看看赵明华，一不是张卫东的门生，二生活费用也不归张卫东发，说起来还是秦虹副院长的门生，可人家对张卫东呢？早晚请示，端茶倒水更是不消说。

　　自己这个三十八岁的副教授，跟人家一个二十三岁的新扎老师一比，好像他成了二十三岁的新扎老师，而张卫东成了资深的教授似的。这如何不让钱川副教授大受刺激呢？

　　当钱川副教授等人因为赵明华的缘故深受刺激，极为郁闷时，远在蒲山镇的陈跃民校长却是格外的春风得意。

　　刚周末跟张卫东聊过天，星期一的时候，县委书记温瑞隆的秘书便打电话给他，让他来趟书记办公室。谈话后的第二天，县委组织部就派人来蒲山镇考察了，速度之快差点连事先早已心有准备的陈跃民都是措手不及。至于其他不知道内幕的人，就更是如此了。那些人根本连做梦也没想到，王一然下台，这局长之位竟然会轮到区区蒲山镇高中校长的头上，不仅如此，事先连一点风声都没有，等他们收到消息后，陈跃民这个平时不显山不露水，除了在蒲山镇几乎没什么名气的高中校长，已经通过了常委会人事讨论，就差一纸调令了。

　　至于副县长之位，毕竟事关重大，而且还需要市里考察决定，所以刘胜男的升职倒没陈跃民这么快，也没他那么顺利。

　　还是蒲山镇那天喝茶的茶楼，夏副镇长和陈跃民再次聚在了一起，这一次却是轮到夏副镇长频频给陈跃民倒茶。

　　“我是该叫你老陈呢还是陈局长呢？”夏副镇长微微抬起屁股给陈跃民添上茶水，满脸羡慕地说道。

　　“多年的老同学了，就别跟我这么见外了吧。”陈跃民笑着抿了口茶，心里却是爽到了极点。

　　曾经何时，只有眼前这位老同学在他面前得瑟吹嘘的份，如今却是风水轮流转，他这一动，就直接成了县直机关的一把手，不管是手中的实权还是职级都是稳稳胜他一筹。

　　“说起见外？老陈这多年的老同学，你可是瞒得我好苦啊！”夏副镇长喝了口茶，不满地道。

　　“我是真没瞒你，事先我也没想到，这或许只能归咎到你之前说的运气吧。”陈跃民摆手谦虚道。

　　事实上也确实如此，到现在陈跃民都有种在做梦的感觉。他陈跃民，一位本来只能管着一所镇高中的校长，突然间成了一位能管着一个县近百所中小学的教育局局长，这期间的飞跃，真是让他连做梦都想不到。

　　“得了吧？官场的运气可是有规律可循的，可你呢？要不是县委常委会正式讨论并通过你的局长人事决议，就算你跟我说你明天要当局长了，我都不敢相信。多年的老同学了，你就不能给我透点底？”夏副镇长道。

　　乡镇干部讲话没有那么多政治技巧，再加上两人是多年的老同学，所以夏副镇长讲话还是比较直。

　　陈跃民当然不敢把张卫东的底给透出来，闻言不禁有些为难。

　　夏副镇长见陈跃民为难，不知道为什么突然想到了张卫东，半开玩笑地道：“不会是那天你提起过的张博士吧？”

　　陈跃民看着夏副镇长既没点头承认也没摇头否认，而是一脸认真地道：“你别管我走了谁的路子，作为老同学我给你透两句话，跟牢刘书记的脚步，还有要做个好官！”

　　虽然陈跃民没有明说，夏副镇长还是听出了弦外之音，不禁一下子就惊呆了。

　　他真是做梦也没想到，一个吴州大学的博士竟然能直接把陈跃民这个高中校长给送到县教育局局长的位置上去。而且顺着这条线他再深入地想到王一然的下台，董云涛的调离，刘胜男书记要升调到县领导位置上的传闻，夏副镇长赫然发现这些事情里面隐隐约约竟然全都有张卫东的影子在里面。

　　这个发现，让夏副镇长大冬天的竟然硬生生被吓出了一身冷汗。

　　如果这一切都是跟那个张博士有关联，那这个张博士的能量也实在太恐怖了！

　　好一会儿，夏副镇长才回过神来，自嘲道：“早知道，我也当老师了。”

　　“你也别羡慕我，只要你记住我刚才那两句话，也未尝不会有机会，别忘了，你可是他家乡的父母官。”陈跃民见夏副镇长已经猜出来，也就没再刻意否认，闻言笑道。

　　夏副镇长闻言两眼不禁猛地一亮，笑道：“那倒也是，近水楼台先得月，至少我比别人是多了个机会。”

　　“这事你心里有数就可以了，可千万要沉住气，别胡乱说话。”陈跃民见夏副镇长两眼突然变得贼亮，倒又有点担心起来，急忙一脸严肃地提醒道。

　　“呵呵，放心啦。这种事情，除非你老陈亲自现身说法，否则，你认为我出去讲会有人相信吗？要是真讲，在别人看来还真成了胡乱说话了。”夏副镇长道。

　　陈跃民想想也是，如果不是王一然当时亲自打电话求自己，后来又亲眼目睹张卫东给楚朝辉打电话，自己也绝不可能相信，张卫东这个年轻的大学老师，竟然会有这么大的能量！


第513章 要不要我给你介绍一位姐妹

　　每一次大学同学结婚，对于毕业多年的人们来说就是一次难得的小型同学会。所以一般情况下，只要不是实在走不开，或者距离有些远，一般都会赶过来凑个热闹，送上祝福，顺便也跟多年没见的同学们聚一聚，叙叙旧。

　　东方大学坐落在省会南州市，所以毕业后留在南州市的同学最多。就像张卫东一个寝室六个人，就有四个留在了南州市，剩下两人，张卫东去了吴州，而另外一位则去了外省发展。

　　东方大学依旧是大学同学约定成俗的集合地，张卫东像上一次大学室友周洪涛结婚一样，坐上午的火车，到了南州市后也不打车，而是下车沿着马路慢慢往东方大学走去。

　　经过南州市储备饮用水源南沙河时，张卫东还特意去看了下上一次经他救活的雪松。

　　那棵雪松在冬天里，比起其他树木显得格外的苍翠挺拔。当张卫东把手按在雪松树干上，神识意念探入其中时，顿时便被一缕充盈着生命气息的绿光所包围，那绿光向张卫东传递着感激和友善甚至还有一丝思念之情。

　　上次张卫东发现草木有情时就已经大大吃了一惊，今天这个发现让他更是惊讶不已。他没想到时隔四个多月，这雪松竟然似乎还认得他的气息。

　　虽说那种感觉很玄乎，无法用言语来表达，但张卫东确实感觉到了那份感激、友善甚至思念之情。

　　莫非传说中什么天地万物皆有灵是真的，这树木花草难道还真能成精不成？

　　心里动了这个念头，张卫东便悄然向雪松输入了一缕木系元力。

　　这雪松虽是属木，但它身上所蕴藏的木系元力却又如何比得过张卫东。张卫东虽只是输入一小缕，却是比雪松身上所藏的木系元力不知道浑厚了多少倍。雪松得了这缕木系元力之后，只刹那间，那根根针叶就变得越发翠绿，深入泥土的根系似乎也在悄然间长出了许多细根，正使劲地往地底深入。

　　包围着张卫东的绿光欢跃着，就像夏日里的萤火虫一样围绕着张卫东，向他表达着内心的感激和欢快。

　　张卫东淡淡一笑，把手收了回来，心里却涌起一丝无法形容的感慨，这世界还真是奇妙。

　　沿着南沙河走上一段路，再拐个弯，张卫东便远远看到了坐落在葱葱郁郁的林木中，透着丝饱经沧桑气息的百年学府——东方大学。

　　远远看到昔日生活了八年的母校，张卫东下意识地加快了脚步，不过还没走几步，一辆黑色的奥迪A6从后面开了上来，然后停在了张卫东的面前。

　　车门打了开来，从里面钻出一位大腹便便的男子，冲张卫东叫道：“张卫东，张大博士。”

　　张卫东微微一愣，才认出来眼前这人却是大学室友王建豪，上次周洪涛结婚时，王建豪因为刚好在外面出差没办法赶回来，所以这还是时隔四年多，张卫东跟王建豪第一次见面。王建豪读大学时长得还算结实清秀的，不过才四年半不见，如今却已经开始提前发福了，一张脸都变得有些肥嘟嘟的，笑起来时带着丝浓浓的商人铜臭味道。

　　“王建豪，原来是你，四年多不见，你又二度发育了。”张卫东半开玩笑道。

　　王建豪闻言愣了好一会儿，才哈哈笑了起来，道：“如果我没记错，这是我跟你同班以来，你讲得最长也是最有趣的一句话。”

　　张卫东闻言也愣一下，然后一边走上前一边哈哈笑道：“我以前真有那么酷吗？”

　　“何止啊？大学四年，你丫的就从来没参与过寝室卧谈会！”王建豪笑骂道。

　　王建豪话音刚刚落下，车子的副驾驶位上传出了一道女人的声音：“建豪别只顾着聊天了，先上车啦。”

　　“哈哈，看我这脑子，卫东先上车再说。”王建豪向张卫东打了声招呼，然后重新钻回了车子。

　　张卫东也跟着拉开后车门坐了进去，这才看清坐在副驾驶位上，是一位穿着白色皮草，显得比较洋气时尚的年轻女子。

　　“这位是嫂子吧？”张卫东坐上车后，笑问道。

　　王建豪只是嘿嘿笑了笑，没有回答，而年轻女子显然比较喜欢听到张卫东这个嫂子称呼，闻言扭头对张卫东娇笑道：“你好，我叫于淑娇，你一定就是建豪经常说起的张卫东吧，他老是跟我说他们寝室里有个牛人，十六岁就上大学，二十三岁就博士毕业，现在是大学老师，今天总算见到真人了。”

　　其实王建豪除了跟于淑娇说过张卫东是位牛人之位，还提过他是东方大学的排名首位的书呆子，整天除了吃饭学习，几乎屁都不会放一个。当然这话于淑娇是不会跟张卫东提的。

　　“呵呵，难道建豪没跟你提起过，我还是东方大学最出名的书呆子吗？”张卫东自嘲地笑问道。

　　于淑娇闻言愣了一下，然后抿嘴咯咯笑了起来，笑的时候还轻轻拍打了一下王建豪嗔怪道：“建豪，你就会瞎说，张卫东哪里有半点书呆子气啦，他比起你可风趣多了。”

　　“哈哈，我可没说假话，这小子以前就是那副德行。不信，等会你到了学校问问我其他的同学。”王建豪说到这里，微微扭头冲张卫东好奇地道：“我说卫东，你小子在吴州大学是不是整天和美女老师还有校花混在一起啊？怎么嘴皮子一下子变得厉害了许多啊，这可不像我记忆中的张卫东哦。”

　　“切，你以为人家张卫东是你吗？吃着碗里瞧着锅里的，整天泡在女人堆里吗？”于淑娇闻言白了王建豪一眼道。

　　王建豪便嘿嘿笑起来道：“这可不一定，士别三日当刮目相看，这小子长得一副小白脸样，又是高学历又是大学老师的，嘴巴再厉害一点，还不迷倒一片。”

　　“那倒是真的，对了，张卫东你究竟有没有女朋友，要不要我给你介绍一位姐妹，保证水灵灵非常漂亮。”于淑娇闻言不仅没反对，反倒突然来了精神，扭过头对张卫东说道。

　　张卫东闻言不禁一阵汗颜，急忙摆手道：“不用了，不用了，我还早呢。”

　　“不是吧，你真还没有女朋友！啧啧，这么好的条件，不行，改天我一定给你介绍一个。”于淑娇一脸惊讶地道，看张卫东的眼睛也是亮晶晶的，好像皮条客似的。

　　张卫东不禁一阵毛孔悚然，刚想再度摆手，王建豪已经嘿嘿笑道：“卫东，淑娇是我们省文艺团的哦，她有几个姐妹确实很漂亮的，身材也是一流棒。”

　　说着还对着内视镜冲张卫东眨了眨眼，那表情却是有些猥琐。

　　“对哦！我那些姐妹可是很走俏的哦，每天都有很多人排队追她们的。最近刚好有位姐妹失恋了，处于感情空窗期，你条件这么好，又有我做内应，问题应该不大。”于淑娇似乎没看到王建豪那猥琐的表情，而是一脸认真骄傲地道。

　　张卫东闻言不禁一阵哭笑不得，敢情还是人家失恋了，自己才有这个机会，要不然还排不上号啊！

　　不过不管怎么说，于淑娇和王建豪也是一片好意，而且两人一而再地说，张卫东还真不好说什么，要不然反倒显得他清高，看不上她于淑娇的姐妹。好在不用等张卫东表态，车子已经开到了东方大学校门口附近的一家茶馆前。

　　大冬天的，在校园里等还是有点冷，所以大家约好的地方便是学校附近的青藤茶馆。

　　车子还没停下来，便看到前面有辆车里下来一男一女。正是周洪涛和他的妻子吴兰兰两人。

　　虽然才结婚半年不到，吴兰兰的肚子却已经是明显地凸了出来。王建豪从驾驶位里看到，注意力一下子就被吸引了过去，笑骂道：“那不是周洪涛吗？这小子不是八月底才结的婚吗？怎么老婆肚子就这么大了！真看不出来，这小子以前那么老实的一个人，竟然在结婚前就把米饭给煮熟了！”

　　张卫东见王建豪注意力被吸引开，不禁暗暗松了一口气，而于淑娇闻言却伸手掐了王建豪一下，白眼道：“这么说，你以前在大学就很不老实咯！”

　　张卫东在后面看得直摇头，心想，也不知道这对家伙最终能不能走上婚礼的殿堂。当然张卫东也只是这么一想，他是不会去瞎操心这种事情。

　　正说间，周洪涛夫妇已经手挽手走进了青藤茶馆，等三人把车子停好，下车到大堂时，两人已经不见人影了，估计已经被服务员给引到包厢去了。

　　果然当张卫东三人推开众人预先预定好的包厢时，便看到了周洪涛夫妇正和几位先来的同学打着招呼。

　　包厢里包括周洪涛夫妇在内，已经到了七位同学，除了有一位年轻女子张卫东不认识外，其余都是同学。

　　那位年轻女子相貌还算不错，不过比起于淑娇差了一些。但脸上，还有眼神中不经意流露出来的清高骄傲，却是于淑娇远远也比不上。坐在那年轻女子旁边的是一位穿着较为考究的男子，也是张卫东当年班上唯一的官二代金万胜。


第514章 市电视台，很了不起啊

　　金万胜的父亲金健行是南州市下河区园林局局长，南州市是副省级城市，所以金健行这个区园林局局长是副处级别，再加上这年头全国都在搞城市美化建设，南州市又是省会城市，所以下河区园林局虽比不上公安局什么的强势部门，却也是个肥得流油的部门。

　　金万胜是张卫东班上唯一的官二代，加上父亲确实也有些实权，读大学那四年自然是意气风发，看谁都好像觉得自己高人一等。同学们虽然对他这种优越感很感冒，尤其读大一、大二的时候，甚至非常看不惯，不过随着年龄的增长，尤其在临近毕业找工作那段时间，同学们看着成绩非常一般的金万胜几乎不费什么力气就进了上河区环保局，而他们却每天在人才市场挤进挤出却徒劳无功时，才真正意识到，这官二代还真他妈的就比他们优越一等。甚至有几个关系跟金万胜关系比较好的同学，都私底下找他托人帮忙，希望也能当个公务员或者进个事业单位，再不行，找个效益好点的企业也行。

　　可以说，在大四那临近要走向社会找工作的那一年，是金万胜在大学时代最意气风发，最得意的一年，已经意识到官二代威力的同学们和金万胜聚在一起时，有意无意总会顺嘴巴结他几句。

　　这就是社会的现实！

　　不过万事都有例外，张卫东和王建豪就是两个不鸟金万胜的例外。张卫东不鸟金万胜当然并不是故意针对他是什么官二代或者其他什么事情，而是大学时代的张卫东，那时只知道到埋头修炼和学习，对全班同学都是一视同仁，一概不鸟。不过自我感觉特别好的金万胜却不这么认为，他就觉得张卫东仗着学习好太傲，比他还傲，就算不认为张卫东傲，他心里也觉得张卫东可以不鸟班上的任何人，但却不能不鸟他这个唯一的官二代。所以金万胜对张卫东这个“高傲”的独行侠素来是嗤之以鼻，平时人前人后也毫不忌讳地说他是个书呆子。不过因为两人生活中除了同个班级读书，实在没有什么利益上的交集和冲突，再加上张卫东那时几乎是两耳不闻窗外事，所以只是互相不鸟对方，倒也没发生过什么冲突。

　　王建豪就跟张卫东不一样了。王建豪同样是张卫东班里的风云人物，因为他是张卫东班上最有钱的家伙，老子是当老板的，虽然不能跟家产上亿的大老板相比，在当时也有千万的资产。应该说，在中国房价还没有真正暴涨起来时，身家有千万资产还是挺不错了，至少在张卫东那个班上是首富了。因为家里有钱，王建豪自然也感觉良好，不过他这个感觉良好跟金万胜不同，金万胜爱摆领导架子，而王建豪爱摆阔，喜欢大手大脚地花钱交朋友，为人也算仗义豪爽，班上哪个同学家里有困难，他也会帮衬一二。所以虽然同样是感觉自我良好，同学们却很喜欢王建豪，选班长时，他也是力压金万胜，当了三年的班长，直到大四的时候才被金万胜击败，落选了。

　　这倒是其次，最主要的是，王建豪看不惯金万胜摆领导架子的派头，从来不卖金万胜的面子，而金万胜又是个特爱面子的人，可以说，两人从见面的第一天，就跟冤家路窄似的，谁也看谁不顺眼。甚至在大四时，两人还曾因为同追一位校花而差点大打出手，不过最后的结果是谁也没追到手，因为校花出国了。不过也正因为这件事，两人算是彻底结了仇，成了陌路人。

　　也正因为有这段历史渊源，所以当张卫东和王建豪还有于淑娇联袂推开门时，金万胜马上皱了皱眉头，然后故意扭过头跟身边那位年轻女子低声说着话，好像没看到张卫东三人似的。而王建豪见到金万胜也在，同样皱了皱眉头，装作没看到金万胜一样，哈哈笑着跟周洪涛等人一一来了个熊抱，甚至还对着周洪涛的胸口重重打了一拳，笑骂道：“好小子，够快的呀，都快当爸了啊！”

　　王建豪这句一语双关的话，惹得包厢里一阵笑，只有金万胜没有笑。不过众人也都知道两人的关系，就全都当没看到。

　　张卫东读大学时两耳不闻窗外事，倒是不知道王建豪和金万胜两人矛盾闹得很僵。（不得不说，张卫东这个大学读得实在很失败）所以见王建豪似乎在故意冷落金万胜，心里还颇有点过意不去，生怕同学间闹得不愉快，众人大笑过后，主动先上前冲金万胜伸出手笑道：“金万胜，多年不见，上次洪涛结婚时听说你最近升官了。”

　　金万胜见张卫东这个书呆子竟然“铁树开花水倒流”，破天荒地主动跟自己打招呼，不禁微微愣了愣，不过当他听到后面一句“升官”时，脸上却露出一丝得意，以为张卫东这个书呆子教了半年书，终于也知道国内这“官”字的奥妙，端正了心态，再也不敢摆清高的架子。

　　因为有这个想法，再加上之前看到张卫东又是跟王建豪一起有说有笑进来的，金万胜不冷不淡地跟张卫东握了握手道：“什么官不官的，也就一个小小科长。”

　　“张卫东你别听金万胜瞎说，他现在是上河区环保局环境管理科科长，这个科可牛逼得很，所有区里跟环保有关的建设项目都需要经过他们审批的。你想想看，现在国内大搞发展和建设，金万胜手中掐着环保审批权，这个科长能不牛吗？就上个礼拜，我们老总还眼巴巴请他吃饭呢，连带着我也因为有这个科长同学，大大露了一回脸。”一位名叫马俊扬的同学接过话说道。

　　金万胜见马俊扬这样说，嘴上连连谦虚着，但脸上的得意之色却是更浓了。目光有意无意地扫过张卫东和王建豪。

　　不过这一扫，金万胜的好心情却一下子被破坏得一干二净。

　　张卫东跟唐老都是称兄道弟的，自然不会觉得区区一个环境管理科科长有什么了不起的，所以闻言也就淡淡一笑，并没有露出任何惊讶或者羡慕的表情。至于王建豪就更不用说，闻言直接嘴角勾起一抹不齿的笑意。

　　王建豪跟金万胜算是冤家，这金万胜的底子他倒是了解的一清二楚。金万胜之所以毕业后能进上河区环保局，是因为上河区环保局局长跟他父亲下河区园林局局长金健行是老交情。两人的子女都差不多大，在上大学时两家就早已约好，双方的子女对换着选择专业，毕业后交换着培养对方子女。如此一来，不仅避了嫌，而且也不愁对方不花大力气栽培自己的子女。

　　这便是一种权权交换，虽然很多人都心知肚明，但谁也没办法拿到台面上来抨击领导。当然如果换成直接提拔自己的子女，那就太明目张胆，一旦有人拿来做文章就很难说清楚了。

　　金万胜毕业才四年半，就从一名普通员工一路提拔到区环保局环境管理科科长这么一个重要的位置上，自然是离不开区环保局局长的大力提拔。当然他父亲那边也肯定少不了发力气提拔对方的儿子。

　　张卫东当然不会知道这些，也不知道自己那淡然的表情，让金万胜这个自我感觉很好的科长心里产生了不爽，听过马俊扬的话后，直接转了话题，看向坐在金万胜边上的年轻女子笑道：“金万胜，这位是你女朋友吧，怎么也不介绍一下？”

　　金万胜心里虽然对张卫东不咸不淡的表现有些不爽，不过大家都是同学，两人又没闹过矛盾，见张卫东问起他的女朋友，倒也不好摆架子不搭理，况且他这位女朋友也是有点来历的，所以就算张卫东不问，他也会特意介绍显摆一下的。

　　“宋玉英，我女朋友，在市电视台工作。”金万胜微微扬起下巴，骄傲地介绍道。

　　周洪涛和吴兰兰两口子也就比张卫东他们早到一步，还不知道金万胜的女朋友是市电视台的，闻言不禁齐声脱口道：“哇，市电视台的呀，很了不起啊！”

　　金万胜见周洪涛夫妇吃惊的表情，心情总算又舒爽了一些，而宋玉英见状脸上的表情比起刚才还要清高上一些，很随意地摆摆手道：“也就跑跑腿的，没什么的。”

　　“宋玉英你太谦虚了，市电视台可是很难进去的。我有位同学为了进个下面县电视台，都不知道走了多少关系，费了多少劲呢，更别说南州市了。”吴兰兰两眼闪闪发光地看着宋玉英，满脸羡慕地道。

　　“呵呵，这倒是不假。要想进市电视台，没有一些硬关系确实是很难的。”宋玉英见吴兰兰这样说，清高的脸上终于露出了笑容。

　　“金万胜你小子牛逼了啊，自己当官，女朋友又是市电视台的，以后儿子肯定更牛啊！”周洪涛看着金万胜半是羡慕半是开玩笑道。

　　“哈哈，你这快要当爸的人就是不一样，讲话不离儿子啊！”金万胜笑道。

　　“呵呵，没办法，自从有了个小子后，我就睡不踏实。现在生活就有点紧张了，以后还要养个小的，你说我讲话能离开得了这小子吗？远的不说，就说近的吧，再有两个月就是预产期了，听说这年头好一点的医院产房都是紧俏得很。兰兰是个稍微有点动静就睡不着的人，可这年头要是没有点关系，好医院哪里能搞得到单人房啊！”周洪涛苦笑着摇摇头道。

　　说这话时，周洪涛还有吴兰兰都有意无意地看着金万胜和宋玉英。一班同学里，要说这方面关系最广的，恐怕就数金万胜了。如今金万胜的女朋友又是市电视台的，这关系自然就更广了。既然顺道说起了，两人自然是希望老同学到时能帮个忙。


第515章 我有熟人

　　“是啊，中国人多，好一点的医院不管什么时候总是拥挤的，病房也总是不够用。就算你手中拿着大把钱，没有关系也难弄到好的病房。尤其我国实行的是计划生育，大家都是独生子女，宁肯在别的地方省吃省用也不愿意在生孩子的事情上省钱，所以要搞到单人产房那更是难上加难啊。”金万胜见周洪涛夫妇看向自己，摇着头感慨道。

　　这件事要说以金万胜的人脉关系，要想托人找关系，还是能帮上忙的。问题是，金万胜又不是医疗卫生系统内的官员，而且他这个科长在马俊扬说起来好像挺牛的，不过说到底也不过只是一个区环保局的科长，要想给吴兰兰安排个单人产房还是有些难度的，至少要一番周转找人托关系。金万胜和周洪涛在大学里的关系只是一般，再加上他本就是个比较势利的人，自然不愿意花力气帮这个忙了，所以见周洪涛夫妇看向他，话里话外便透出无能为力的意思。

　　“金万胜你现在不是升官了吗？女朋友又是市电视台的，人脉肯定很广。大家都是老同学了，难道你到时就不能找找关系帮忙一二吗？”王建豪最看不惯的就是金万胜这种作风，空摆架子不干实事，闻言忍不住出言挤兑道。

　　金万胜见王建豪话中带刺，嘲讽他不愿意帮同学的忙，脸色不禁难看了几分。

　　只是今日大家同学难得聚在一起，再加上又被王建豪说中了心事，倒也没有发作，而是替自己开脱道：“话是这么说没错，不过我和玉英终究不是医院系统的人，这年头单人产房又是最紧俏的，又哪有那么容易啊？前段时间我们局长的儿媳妇要生产了，也是费了一番周折才在省人民医院妇产科搞了个双人产房。”

　　周洪涛已经不是当年在学校里埋头读书的学生，而是已经在社会这个大染缸工作了四年多的成年人，金万胜这么一说，他当然听得出来，金万胜是真不想帮自己这个忙，所以见王建豪面露嘲讽之色地张开嘴巴，急忙扯了扯他的衣服抢过话来笑道：“金万胜说的是大实话，反正预产期还有两个来月，到时再托人打听打听看。”

　　“不用这么麻烦，我倒是有熟人在省人民医院工作。等嫂子快要生产时，洪涛你提前给我打个电话，我再给他打电话让他安排一下。”张卫东刚才就想把这事给揽过来，只是周洪涛和吴兰兰都将目光投向金万胜，显然有求他的意思，他倒不好抢着揽事情。如今见金万胜推脱，便接过话说道。

　　张卫东这话一出口，包厢里的人除了金万胜和宋玉英脸色微变，其余全都一脸惊讶地看向张卫东。

　　要知道大学四年，张卫东可是半天连个屁都放不出来一个的孤僻家伙。现在突然变得有些开朗健谈起来，已经让所有人感到不可思议了，没想到现在竟然连眼皮都不眨一下地说到时帮吴兰兰安排省人民医院的产房。

　　这可是连金万胜都不敢轻易答应的事情啊！就张卫东那性子，还有他现在又是在吴州工作，这省人民医院的人他能认识一两个已经算是很不可思议了，更别说还能托关系帮上忙的？

　　“我说张卫东，医院的事情你到底懂不懂，那里面的水可是很深的。你张口说说倒是轻巧，耽误了周洪涛老婆生孩子的事情可不是闹着玩的。”还没等众人从惊讶中回过神来，金万胜已经拉下脸指责道，一副领导的派头。

　　这也难怪金万胜会马上拉下脸来，他刚刚把安排单人产房的事情说得这么困难，张卫东便接过话说自己能安排，而且说得还那么轻松。这岂不是打他金万胜的脸，说他没用吗？

　　众人闻言虽然都觉得金万胜这话刺耳，但想想张卫东的性格，还有他现在的工作，还别说金万胜这话还是很有道理的。别随便认识个医生，就想当然地认为人家会帮忙。

　　甚至就连一向跟金万胜做对头的王建豪也是这么认为，毕竟张卫东读大学那四年期间给大家留下的印象实在太深了。不过金万胜那一副自以为自己办不了的事情，别人也肯定办不了的样子，却让王建豪非常看不惯，闻言还是忍不住出言讥讽道：“我说金万胜你也别门缝里看人。人家卫东怎么说也是大学老师，有几个医生熟人也并不是什么稀罕事。再说就算事后真帮不上忙，至少人家卫东够同学义气，不像某人明明……”

　　“咳咳，预产期还远着呢，这件事不急，不急。对了，高礼魁怎么到现在还没来？欧阳坤不是邀请他做婚礼的司仪吗？下午据说还要彩排一次呢！”周洪涛见为了自己的事情，王建豪和金万胜之间开始冒出火药味来，急忙打断并转移了话题。至于张卫东说什么熟人，周洪涛已经自动无视了。

　　这件事还真如金万胜说的，张卫东张嘴说说是轻巧，他周洪涛可是孩子的父亲却不敢掉以任何轻心。这件事还是得找个靠谱的人帮忙才行。

　　王建豪见周洪涛打断自己，也知道同学们难得聚在一起，真要因为他和金万胜而闹得大家都愉快也不好，便接过话道：“就是，高礼魁这小子怎么还没到？现在都快中午了呀。”

　　要说张卫东是班里最孤僻的人，那么高礼魁则恰恰相反，是他们班里最活跃的人，而且讲话风趣幽默，也颇有才华，以前学院里有不少活动都是他主持的。

　　毕业后，有一位同学结婚时选不好司仪，突发奇想请了高礼魁来当司仪，没想到高礼魁虽然不是专业人才，但主持效果还不错，而且大学同学当自己结婚的司仪，也给人一种亲切和新奇的感觉。所以后来，一些跟高礼魁关系比较好的同学干脆就请他来主持婚礼。

　　“不会来不了了吧？”马俊扬说道。

　　“别乌鸦嘴，高礼魁要是来不了，那欧阳坤婚礼怎么办？”王建豪瞪了马俊扬一眼道。

　　“就是，上次我们结婚，司仪可是提前了好几个月就预约好了。高礼魁要是来不了，临时哪里去找合适的司仪啊！”周洪涛跟着附和道。

　　“切，我嘴巴至于有这么灵吗？”马俊扬没好气地道。

　　马俊扬话音刚刚落下，门就被推了开来，走进来一位还算英俊的男子，正是高礼魁。

　　“你看，高礼魁不是来了吗？”见是高礼魁来了，马俊扬马上道。

　　“怎么，俊哥哥想我了？”高礼魁闻言马上抛了个“媚眼”给马俊扬，说着还顺势向他靠了过去。

　　“谁是你的俊哥哥，滚一边去。”马俊扬见高礼魁朝他靠来，马上摆出抬脚要踹他的架势。

　　众人见状都哈哈笑了起来，之前发生的一点小小不愉快也随之烟消云散。

　　高礼魁来之后，后来又来了两位同学，这样这次来参加欧阳坤婚礼的同学就差不多到齐了，一些没到同学的礼金则让关系好一些的同学捎上。当然没有同学让张卫东帮忙捎带。

　　青藤茶楼是按人头收费，除了茶水，茶点是采取自助餐式的，一天之内随便你吃，前提是你能吃得下。所以到了周末有些人没事，早上便约上三五好友到茶馆里喝茶打牌聊天，饿了吃点茶点，连中餐也省下了。

　　张卫东等一帮人也正是看中了这点，泡在茶馆里打牌聊天，没打牌的人不时去外面端些茶点进来给众人享用。

　　时间在说笑打牌中飞快流逝，转眼便到了下午。

　　高礼魁抬手看了看手表，起身道：“各位同学，我有重大任务在身，得先走一步了。”

　　众人都知道高礼魁是去酒店做婚礼彩排，便笑呵呵地挥挥手道：“快去，快去，晚上还要看你表演呢！”

　　高礼魁笑着打了个OK的手势，刚要转身离去，手机响了起来。

　　“什么？要生了？现在已经在送往省人民医院的路上。行行，我马上赶去省人民医院。”高礼魁才接起电话没一会儿便惊喜地叫了起来，然后匆匆忙忙挂掉了电话。

　　“你老婆要生了？我上次还听你说预产期还要七八天呢！”高礼魁挂掉电话后，周洪涛惊讶地问道。

　　两人都是准爸爸，平时在QQ上没少聊孩子的事情，所以周洪涛知道高礼魁的老婆预产期还没到。

　　“是啊，可能是早上运动剧烈了一些，所以小家伙想提前出来见见世面。”高礼魁道。

　　“啊，那欧阳坤的婚礼你不是主持不了了？”马俊扬道。

　　“废话，你看阿魁现在急得跟猴似的，他能主持得了婚礼吗？”王建豪笑骂道。

　　“啊，你们不说，我都差点忘了这件事了！现在可怎么办？我跟欧阳坤他们都说好了，现在临时走人，他们一时半刻哪里去找合适的司仪啊？”高礼魁被马俊扬和王建豪这么一说，不禁急得跺起了脚。

　　一边是马上要举行婚礼的新人需要他去主持，一边是正送往医院生产的老婆，高礼魁还真是急得团团转。


第516章 不就婚礼司仪吗？

　　“行了，阿魁，老婆生孩子可是大事情，你快点去吧。欧阳坤的事情你就别再操心了，我们会想办法的。”王建豪见高礼魁急得上蹿下跳的，笑呵呵地推了他一下催道。

　　王建豪这么一推，倒还真提醒了高礼魁，他用别样的目光上下打量着于淑娇，道：“建豪，你女朋友不是省文艺团的吗？要不请她……”

　　于淑娇闻言急忙摆手道：“我不行，我不行。”

　　“嫂子你就别谦虚了，我是非专业人士都能上台，你可是文艺工作者，这还能难倒你？”高礼魁笑道。

　　于淑娇见高礼魁这样说，只好憋红着脸求助地看向王建豪。

　　“阿魁，淑娇她不是谦虚，她是学舞蹈的，你让她跳舞可以，要她突然间充当婚礼司仪，十有八九要搞砸掉。”王建豪见状帮忙解释道。

　　“看你们糊涂的，宋玉英不是市电视台的吗？主持婚礼对她还不是小事一桩吗？”吴兰兰见状笑道。

　　吴兰兰这么一说，大家纷纷醒悟过来，目光投向了宋玉英。刚才在闲谈中，大家都知道宋玉英现在的工作主要是在屏幕后，不过宋玉英也曾不无炫耀地说，明年南州电视台第三频道可能会推出一档新节目，她正在为这件事活动，如果成功便能成为不时出现在屏幕上的公众人物了。

　　女人大多有明星梦，虽然这件事八字还没有一撇，而且也仅仅只是市电视台下面一个频道的非黄金时段的节目，但当时听说宋玉英正在为这件事活动，如果成功便能时不时出现在屏幕上，女人们个个心里可都羡慕得不得了。所以见众人为婚礼司仪的事情烦恼，吴兰兰便自然而然想到了宋玉英。

　　“万胜，我不要主持这种婚礼！”宋玉英见众人的目光都投向她，连金万胜也将目光投向她，马上摇晃着金万胜的胳膊，撅着嘴道。

　　众人见宋玉英这样说，又都将目光转向金万胜。

　　毕竟大家都是同学，不管金万胜平时如何摆架子，如何势利，总也是顾念几分同窗情谊的，见大家都将目光投向自己，只好硬着头皮劝道：“玉英，这不是高礼魁老婆刚巧生孩子脱不开身吗？你就临时客串下主持人，帮下忙吧。”

　　“我又没主持过婚礼，而且要是让同事知道我竟然主持这种不上……婚礼，还以为我缺钱花，为了区区一个红包就跑出来揽私活呢，这个脸我可丢不起。”虽然金万胜出面劝说，但宋玉英却依旧摇头道，而且这次把话都说开了，那就是这个婚礼不上档次，她宋玉英怎么说也是市电视台第三频道某节目候选主持人，她丢不起这个人。

　　当然如果换成某某富豪，某某名人结婚，那自然又是另外一回事。

　　在场的人都不是傻子，闻言脸上都微微闪过一丝不快和不屑的表情。没当上主持人就已经摆架子，这样势利，要是当上主持人那还了得！

　　金万胜闻言表情不禁有些尴尬，不过显然他对宋玉英还是比较宠溺，或者说他心里也是有几分赞同宋玉英的话，所以也仅仅只是尴尬而已，并没有继续劝说更没有给宋玉英脸色看。

　　金万胜没给宋玉英脸色看，一向比较讲同学义气的王建豪却不干了。你要是说，自己没主持过婚礼，怕搞砸，王建豪还真没什么意见，但你宋玉英好说不说，说自己同学的婚礼不上档次，怕丢脸，他却有几分恼火了。所以王建豪见金万胜没什么表示，马上便沉着脸想嘲讽宋玉英几句，不过王建豪才刚准备张口，却被张卫东给扯了一下，然后耳边响起了张卫东毫不掩饰的傲气声音：“高礼魁没事的，你只管去陪你老婆吧，不就一个婚礼司仪吗？这司仪我包了，绝对上档次！”

　　张卫东为人话虽然不多，但并不表示他就不看重同学情谊，要是真不看重，以他如今暗中高贵超然的身份又何至于眼巴巴地从吴州赶到南州来参加婚礼呢？况且欧阳坤还是他同寝室的室友呢！宋玉英刚才那话却是有些刺耳伤人了，若不是看在金万胜的面子上，张卫东都想挖苦她几句，什么玩意，不就在市电视台工作吗？牛什么牛？真以为自己就高人一等吗？

　　不过就算如此，张卫东这次讲话还是一扫之前的谦和，变得有些傲气。

　　比傲，比牛，张卫东还真不怕！

　　张卫东这话比之前说帮忙安排产妇病房还要让同学们震惊，所有人全都用不敢相信的目光看向张卫东。

　　这真是他们以前认识的那个张卫东吗？以前半天也蹦不出个屁来，如今倒好，性子倒是转了，可是却变得满嘴跑火车了。什么牛都敢吹上一吹！

　　“喂，卫东，你的心情我能理解，可你小子也不能胡乱扯啊！”就在众人目瞪口呆地看着张卫东时，王建豪已经扯了下张卫东，附在他耳边低声道。

　　“呵呵，既然这件事张卫东能帮忙，那再好不过，高礼魁你就放心地去吧！对了高礼魁，张卫东说他在省人民医院有熟人，可以帮忙安排单人房的，要不请他也帮你安排安排？”就在王建豪话才刚刚说完，金万胜已经笑呵呵地说道。

　　不过任谁都听得出来，金万胜这话中带刺，是想看张卫东的笑话。

　　也是，前面一次，金万胜说帮不上忙，张卫东却说能帮忙。这次他女朋友不想帮忙，张卫东又跳出来说这件事他包了。以金万胜的心性，自然认为张卫东是故意跟他过不去，故意落他的面子，他心情能好才怪！

　　“不用了，不用了。建豪，你门路多，你女朋友又是省文艺团的，欧阳坤的事情就麻烦你帮忙想想办法。”高礼魁见金万胜语气不善，知道再说下去估计同学间要闹得不愉快了，于是急忙道。

　　不过情急中，高礼魁却把这个重担托付给了王建豪，而不是我们“身居高位”的金万胜，自然让金万胜心中有几分不快。不过他却也无可奈何，女朋友明明有主持婚礼的能力却不愿意帮忙，也就难怪别人把这个重担托付给他的对头了。

　　当然至于当年那个性格孤僻的同学的话，高礼魁是直接给无视了。

　　这性格孤僻的人，性情也往往是偏激的，这偏激的话又如何能当真呢？

　　“我草，高小子你是不是寒碜我啊！阿坤可是我上铺的兄弟，他的事情我能不想办法吗？你小子快滚吧，别孩子生出来了，你这个当爹的还没赶到。”王建豪闻言忍不住骂道。

　　高礼魁闻言嘿嘿一笑，然后转身便准备走人。

　　张卫东见同学们除了金万胜和他女朋友宋玉英心里计较他的话，其余人竟然全都把他的话左耳朵进右耳朵出的，不禁为自己的大学年代感到悲哀。

　　得，自己这个大学读得还真是失败啊！

　　“高礼魁你别急着走啊，你老婆叫什么名字啊？”心里为自己失败的大学悲哀着，张卫东嘴巴却没闲着，急忙叫住了高礼魁。

　　这同学的老婆生孩子，要是不知道也就算了，如今知道了，怎么也得帮帮忙不是？至于他们不相信他，那也只能怨自己当年的怪脾性。

　　“王小薇，大小的小，蔷薇的薇。”高礼魁闻言微微一怔，扔下一句话，然后急匆匆地走了。

　　高礼魁走的这么匆忙也算是给张卫东一个台阶下，张卫东为了牛逼不吹破可以装腔作势地叫住他问他老婆叫什么名字，而他却不能留下等张卫东打电话，否则就是把人家往死角里逼了。在这点上，高礼魁还是很聪明，很会做人的。

　　不过这次高礼魁却是聪明反被聪明误，张卫东是什么人，那可是省医疗专家小组的专家，省人民医院卢院长都要巴结的牛人。这医院里通常都是备有高干病房，以备不时之需的，以张卫东的身份，别说要一间了，就算全包了，估计卢院长都得想尽办法给他弄得妥妥当当的。

　　好在高礼魁临走前把老婆的名字说得清清楚楚，有了名字安排起来自然也就不难了。

　　“卫东，阿魁老婆的事情你就别管了。反正医院再满，这产妇总得安排床位的吧？无非也就好坏而已。”王建豪和张卫东是室友，虽然张卫东是个沉默寡言的人，但他是他们寝室里的老幺，年纪和他们相差好几岁，所以大家还都是把他当小弟弟来看，比较照顾他的。他见高礼魁一走，张卫东便拿出手机准备打电话，生怕张卫东性格孤僻，一旦电话白打，会钻牛角尖，便急忙笑呵呵地道。

　　“是啊，张博士，这医院病房的事情不急。还是先落实司仪的事情吧，我真的很好奇什么司仪才叫上档次呢。”王建豪的话音刚落，宋玉英便接过话说道。

　　宋玉英的出身跟金万胜差不多，甚至可以说还要好上一些，从小就养尊处优，就像天之骄女一样骄傲惯了，如今又进了市电视台，虽然在电视台里还只是个小字辈，行事说话都是小心翼翼的，但一旦出了电视台就开始扬起了下巴，好像自己是个大牌明星似的。刚才张卫东的话明显有针对她的意思，她心里早就憋了一团火，这时却是终于忍不住了。


第517章 丹丹今天有空吗？

　　众人闻言都面面相觑。他们当然知道宋玉英这是故意在刁难张卫东，心里颇有几分恼火，可问题坏就坏在张卫东刚才话说得太冲，太满了。如今人家旧话重提，众人却是不好再说什么。

　　毕竟张卫东是大学同学，金万胜也是，总不能偏袒得太明显吧！

　　况且这个社会也现实，金万胜和宋玉英在马俊扬等人眼里已经勉强算是上流社会的人了，他们也不想为了这么点事情得罪这两人。指不定以后还要找人家帮忙什么的呢！

　　“什么档次不档次的，现在关键是要先看临时能不能找到……”不过王建豪倒没想那么多，闻言马上便接过话说道。

　　“呵呵，欧阳坤是你王建豪上铺，难道就不是我张卫东的室友了吗？这司仪的事情你就别管，我来安排。”张卫东却没等王建豪说完便打断了他的话，一边说着一边给金丹丹拨去了电话。

　　天南省电视台大楼，娱乐台会议室正在召开娱乐台内部会议。

　　会议室里除了有几张天南省男女老少都熟悉的面孔，金丹丹和邝丽玲也在场，至于娱乐台的总监顾肖飞自然也在场。

　　会议气氛热烈，甚至热烈到有点乱哄哄的味道。因为就在刚才，顾肖飞突然提议让金丹丹和邝丽玲也参与今年天南卫视春节晚会的主持工作。

　　央视有春节晚会，省卫视也有。不过为了避开央视春节晚会，一般地方卫视都放在除夕夜之前或者正月里，跟央视春节晚会自然是无法相提并论。不过随着最近几年老百姓对央视春晚的审美疲劳加深，地方卫视办的春晚倒有开始火爆起来的趋势，至少在本省还是有不少老百姓关注的，甚至有个别地方卫视也放在大年三十晚，跟央视春晚叫板。

　　天南卫视的春节晚会向来是放在大年初二晚上。天南电视台最出名的主持人基本上都集中在娱乐台，而春节晚会又是新年第一个娱乐盛典，所以娱乐台的几位当家花旦向来在春晚节目中是挑起主持人的大梁，当然偶尔也有新面孔出现在春节晚会上。一旦有新面孔出现在春节晚会上，往往意味着娱乐台要捧他们。

　　金丹丹和邝丽玲虽然也是娱乐台的主持人，在天南省也小有名气，但离娱乐台的当家花旦还差了一大截，家庭背景什么的在天南电视台这个随便一抓就能抓到一把官二代富二代的地方，也只能算是普普通通，至于相貌什么的，虽然也算出众，但在不缺美女主持的娱乐台也没什么好稀罕的。反正一句话，金丹丹和邝丽玲在普通老百姓看来，可能是出名的主持人，是很光鲜的，但在主持人如云的娱乐台，却算不得什么。天南卫视新年娱乐盛典的主持人，按理说，无论怎么轮也是轮不到她们头上的。可没想到，顾总监却突然提议金丹丹和邝丽玲也参与新年春节晚会的主持。

　　整个娱乐台要说讲话最有分量的，非顾肖飞莫属，因为不仅他自己是娱乐台总监，而且他老子还是省广电局的老大。试想一下，整个省广电局都归他顾肖飞的老子管，他在娱乐台里讲的话能没分量吗？

　　不过电视台毕竟是龙蛇混杂之地，有些人还是很有背景的，顾肖飞要是按常规出牌，众人自然不敢喧闹，可他突然提出金丹丹和邝丽玲两人，却是一石激起千层浪，顿时整个会议室里闹哄哄的。反对得最强烈的当然是自以为自己有希望上春晚节目的当红主持人，若不是提这建议的人是顾肖飞，估计当场就有人拍桌子了。当然表现得最安静的是金丹丹和邝丽玲。

　　此时她们心中又是欢喜又是紧张，欢喜的当然是顾肖飞顾总监那次从火车站回来路上讲的话，果然没有骗她们，已经开始动真格动大力气了。紧张的却是，两人的资历和背景终究还是弱了不少，见众人纷纷反对，她们还真担心顾肖飞扛不住压力。

　　事实上，顾肖飞见众人的反应这么大，还真有些吃不消，也拿不准就因为张卫东跟金丹丹和邝丽玲两人稍微谈得来一些，就这样大力推她们到底有没有必要。

　　就在这个时候，金丹丹的手机突然震动起来。金丹丹偷偷拿出来看了一下，见上面显示的是东哥的字眼，心儿不禁一阵狂跳，急忙起身弯腰走出会议室接电话了，至于众人目送她时的恼火目光，她却是根本无心去理会。

　　金丹丹心里很清楚自己今天之所以能成为会议上的焦点人物，说到底就是因为东哥的缘故，只要讨好了东哥，任他们如何反对，全都是浮云。

　　东哥，那可是唐部长都要笑容相迎的大人物啊！

　　“东哥，您好，我是丹丹！”出了会议室，金丹丹马上对着话筒甜甜地说道。

　　青藤茶馆包厢里，此时王建豪等人大多用不敢置信的目光盯着张卫东，当然宋玉英和金万胜却是不屑和看戏的目光。

　　他们还真不相信，就张卫东这样的性格，这样的身份，临时能找来上档次的婚礼主持人。在他们看来，无非张卫东之前话说太满了，这个时候死要面子罢了。

　　张卫东却似乎全然没看到众人惊讶的目光，听到电话里传来金丹丹动听甜美的声音，脸上露出一丝笑意道：“丹丹今天有空吗？”

　　“有，有。东哥您有什么事情吩咐吗？”现在会议室正在激烈地讨论着关系着她发展前途的节目安排，金丹丹当然没有空。不过换成张卫东来问这个问题，那金丹丹却是想都不想便说有空。

　　“那正好，我刚好有件事需要麻烦你。”张卫东笑道。

　　“东哥，您跟人家还说麻烦，人家可不依哦！”金丹丹听说张卫东真有事情找她，不禁欢喜得心花怒放，声音却很自然地变得有些发嗲。

　　虽然下飞机后，金丹丹要来了张卫东的电话号码，可没有什么要紧事，她可绝不敢轻易拨打他的电话。因为两人的身份相差实在太悬殊了，有的时候，人是要有自知之明，能要来电话号码就说明东哥算是认可了她。可要是她不识趣，真以为自己和东哥成了朋友，动不动就打电话给他，那结局恐怕就是直接被拉入黑名单。以顾总监对东哥那只要不是瞎子就能看出来的那股发自骨子里的敬畏，一旦被东哥拉入黑名单，自然也就意味着金丹丹在娱乐台的路也走到了尽头。

　　所以拿到东哥的电话后，金丹丹心里虽然十分想拨这个号码，却是一直忍着憋着，当然忍着憋着的同时，金丹丹还日盼夜盼东哥在某个时候能突然想起她，然后给她打电话。

　　今天却是终于让她盼到了，不仅让她盼到了，而且东哥还有事情麻烦她。

　　金丹丹是个七窍玲珑的女人，像东哥这样的大人物，要找人办事随便一抓都是一大把，他能想起她，并打电话给她，那自然说明自己在东哥的心中是有一席之地的，是有一定分量的，她又焉能不欢喜？

　　听到电话那头金丹丹那让人骨头都有点发酥的诱人声音，张卫东颇有些受不了，也就不再跟她客气，直接道：“是这样的，我有位大学同学今晚要在体育场路的新锐酒店举行婚礼，本来约好了一位同学做他婚礼司仪的，没想到刚巧那位同学的老婆生孩子，所以临时脱不开身。你看这事……”

　　“没问题，这事交给我就可以了，要不我再把丽玲也给叫上，两个人主持起来气氛应该会更好一些。”金丹丹听到一半就知道张卫东的来意了，不禁欢喜得越发心花怒放。

　　东哥大学同学的婚礼，邀请自己去当司仪，这是多好一个讨好东哥的机会啊！

　　至于提到邝丽玲，一方面是因为两人私底下关系比较好，另外一方面是金丹丹想起了某位伟人说过的人多力量大的话。要想讨好东哥这样一个大人物，单凭自己一个人的力量还稍显单薄了一些。当然也仅止于知道这个秘密的邝丽玲，金丹丹可不想跟其他当红花旦分享东哥这个大人物，万一东哥被她们给吸引走了，自己岂不是为他人作嫁衣裳了。

　　“丽玲今天也有空吗？”张卫东倒是对金丹丹的热情有些过意不去，闻言笑道。

　　“有空，有空。”金丹丹急忙道。

　　“那行，我马上把地点，我同学的名字，还有联系电话发给你，可以的话，你们现在就赶过去彩排一下，估计他们已经在酒店里等了。”张卫东笑道。

　　“没问题，东哥你短信发给我，我和丽玲马上就出发。”金丹丹说道。

　　“那行。”张卫东说完便挂了电话，然后把详细信息编辑成短信发给了金丹丹，当然这条短信中，张卫东还稍微提醒了金丹丹一句，让她就说她们和自己是一次北京旅行中认识的朋友，其他就不要多说了。

　　事实上也确实是这么一回事，当然事实是这么简单，但这句话里面蕴含的话外之意却很是丰富。

　　金丹丹是个聪明人，再加上之前顾肖飞也提醒过她，所以收到短信后马上便明白了张卫东并不想让他的大学同学知道他的底细，这件事看来还是得尽量低调。


第518章 暂时保密

　　金丹丹在过道里给张卫东回了条短信，说短信已经收到，她和邝丽玲十五分钟后会赶到新锐酒店。

　　回完这条短信之后，金丹丹才重新回到会议室。会议室里仍然闹哄哄的，金丹丹还发现邝丽玲的表情有些着急，显然形势对她们很不利。

　　不过有了东哥刚才那个电话，金丹丹却一点都不担心，而是径直走到顾肖飞身边附耳低声道：“顾总监，东哥刚刚打电话过来，说他的大学同学今天结婚，他让我和丽玲帮忙去主持一下婚礼。”

　　顾肖飞本来见众人意见比较大，心思已经有些动摇了，听到金丹丹这句话，心儿不禁猛地一惊，急忙低声道：“那你和丽玲快点去吧，春节晚会的事情你们不用担心，我说你们上，你们就一定会上。”

　　金丹丹心里虽然有数张卫东在顾肖飞心中的地位非同一般，但见自己只是这么简简单单地提了一句，顾肖飞马上便不假思索地打了包票，心中还是忍不住感到一阵震惊。

　　东哥，他究竟是什么来头？为什么顾总监竟然会对他敬畏到这等程度？

　　金丹丹却又哪里知道，顾肖飞不仅身家性命捏在东哥的手中，而且还亲眼目睹东哥跟唐老称兄道弟的惊人一幕。唐老那是什么人啊？那可是共和国硕果仅存的开国老将军，东哥跟他老人家称兄道弟，顾肖飞能不对他敬畏有加吗？只要能讨东哥高兴，区区两个春节晚会主持人的位置又算得了什么？

　　“好的，顾总监。”金丹丹低声回了一句，然后回到自己原来的位置，低声跟邝丽玲说了句：“东哥有事情叫我们，我们现在就走。”

　　邝丽玲当然知道东哥的分量，闻言脸上的表情马上由忧转喜，急忙起身。

　　等邝丽玲起身之后，金丹丹和邝丽玲冲娱乐台的几位领导打了声招呼之后，便匆匆走了。

　　这次会议事关重大，讨论的又是她们两人，金丹丹和邝丽玲只是稍微打了声招呼，便联袂离去，台里的领导脸色自然不是很好看，其余人自然更是纷纷指责两人不懂规矩。

　　顾肖飞见状心里暗暗冷笑，妈的，这帮家伙，本事没多少，仗着身后有点背景就牛气哄哄的，金丹丹和邝丽玲可是东哥亲自点的将，你们又算哪根葱哪根蒜，轮得到你们指责吗？

　　“我看，有关金丹丹和邝丽玲的事情就这样定了，有其他意见的可以直接找顾局长！”顾肖飞见众人越指责越来劲，把金丹丹和邝丽玲批得一无是处，心中不禁也有了几分恼火，把桌子一拍，然后起身走了。

　　他妈的，真以为老子这个局长儿子是吃素的吗？

　　众人见顾肖飞突然发飙离去，不禁目目相觑，尤其想起他临走前扔下的那句话，心里不禁一阵发毛和后悔。敢情，想捧金丹丹和邝丽玲的不是顾总监自己的意思，而是他老子也就是广电局老大的意思啊！

　　老大想捧两个二线主持人，又哪轮得到他们说三道四的！除非他们不想再在天南省广电局呆下去了。

　　顾肖飞出了会议室，在过道里就给他老子顾清源拨去了电话，把金丹丹和邝丽玲的事情跟他提了一提。

　　有关东哥的事情，顾肖飞跟谁都没提起，不过跟自己的老子他还是稍微提了几句，但也没敢说多，像张卫东会神奇法术，他就一点都不敢提，生怕说得太多了事后让张卫东知道，惹恼了他老人家。因为顾肖飞讲得半遮半掩，顾清源一开始还以为这小子吹牛，不过前一段时间去北京开会时，唐部长特意点了他的名，还有陈运生陈助理特意请他吃饭，态度很是客气热情。不说唐部长点他的名意义重大，莫大荣幸，就光光陈运生，那也是王部长亲信，要是到地方上来，省里重要领导都是要接见的。以前陈运生到天南省时，顾清源也曾有机会跟在分管广电局的副省长一起跟他吃饭，陈运生对他虽也笑容可掬，但那笑容可掬里却是透着一股俯视他的味道。但这一次，顾清源明显感觉到他那笑容里面再也没了往日的俯视味道，不仅没有，甚至顾清源明显感觉到陈运生有和他结交讨好的意思。

　　王部长的助理啊，要是放到地方上怎么也少不了副省长的位置，竟然主动想跟他顾清源结交，攀关系，这又如何不让顾清源震惊？

　　也正是那次会议之后，顾清源便再也不敢把他儿子当以前那个长不大的小子来看了，尤其有一次他亲眼见到儿子跟唐家第三代领袖人物唐国锐通电话后，他是彻底用平等的目光看他了。甚至很多官场上难以决定的事情，也主动拿出来跟顾肖飞讨论。

　　“好的，这件事我知道了。”顾肖飞把金丹丹和邝丽玲的事情跟顾清源一提，顾清源想都不想便说道。

　　现在儿子在他心目中的地位早已非同往日，只要不是扶不起的阿斗，捧谁不是捧，既然儿子要捧这两人，那就捧呗！

　　老爸的回答，让顾肖飞心中不禁涌起一股自豪，腰杆也挺直了不少。曾几何时，在他老子面前他只有挨训的份，如今却完全不同了。

　　“东哥对她们两人有好感。”顾肖飞自豪的同时，倒不敢忘了提醒他老子一句，免得他老子没把这件事真正重视起来。

　　顾清源当然知道顾肖飞口中的东哥是谁，闻言脸色不禁变得严肃起来，回道：“好，这件事我会马上处理的。”

　　说这话时顾清源的心中同样也涌起一丝自豪，他的自豪却是因为自己的儿子。

　　儿子终于长大了！

　　青藤茶馆，众人全都用惊讶的目光盯着张卫东看，就连金万胜和宋玉英都不例外，当然后两者目中还带着一丝不屑。

　　他们还真没想到，张卫东还真打电话帮欧阳坤物色了新的司仪。

　　不过惊讶之后，王建豪等人却又难免有些担心起来。实在是张卫东以前的性格，没法让他们放心啊，别随便拉个人就上，那还不如让王建豪或者欧阳坤自己打电话给婚礼公司临时找呢，就算匆忙了一点，临时叫价格会高一些，但至少人家也是专业的。

　　“卫东，你请的朋友靠不靠谱啊？是专业搞婚庆的吗？”因为有些不放心，所以过了一会儿，王建豪忍不住问道。

　　王建豪的问题也正是众人想问的，所以众人闻言都盯着张卫东看。

　　“不是。”张卫东摇摇头回道。

　　众人闻言心不禁沉了一沉，要说是专业搞婚庆的，就算水平差一点，估计也不会差到哪里去，但不是那可就难说了。

　　“那她以前主持过婚礼吗？”王建豪紧跟着问道。刚才虽然没听清两人讲了什么，不过隐隐中王建豪倒是听出来电话那头是个女的。

　　“这我不大清楚。”张卫东再度摇了摇头道。

　　众人一听全傻眼了，你说你连人家有没有主持过婚礼都不清楚，就急着揽活，还大言不惭地打包票说肯定上档次，这书呆子还真是书呆子，成事不足败事有余啊！

　　张卫东见众人一阵傻眼的样子，自然明白他们的心思，不禁没好气地道：“放心啦，肯定不会差到哪里去，要是有问题我负责。”

　　也是，人家金丹丹和邝丽玲就算不是省娱乐台的当家花旦，那也是经常在屏幕上露脸，有一定知名度的主持人，要不然以张卫东这种不关心娱乐节目的家伙又怎么会在北京饭店一见到她们就觉得有点眼熟呢！

　　凭她们的主持经验，就算真没主持过婚礼，难道还能差到哪里去不成？况且，就凭她们的知名度，只要往婚礼的台上一亮相，什么话都不说，也够让出身普通家庭的新郎官和新娘子倍有面子，终身难忘了。

　　众人见张卫东把话说到这个份上，心里虽然有几分不信，却也不好再质疑他，要不然就有点伤人了。

　　“卫东，那好不好透露一下你请的朋友究竟是干什么的？”不过高礼魁走前把重新请婚礼司仪的事情交给了王建豪，王建豪这时却是骑虎难下，只好硬着头皮试探道。

　　实在是他心里没底啊！

　　“暂时保密！”张卫东嘿嘿一笑道，却是跟同学们久别重逢，张卫东倒起了一丝童心，想看看他们到时惊讶的表情。

　　况且就算张卫东现在说我请的是省娱乐台的金丹丹和邝丽玲，有人会信吗？

　　王建豪等人见以前闷葫芦一个的张卫东如今也学会了卖关子，不禁欲哭无泪。

　　这家伙，唉！

　　只有金万胜和宋玉英闻言目中流露出一丝鄙夷之色，什么暂时保密，是不好意思说才对！

　　“好吧，保密归保密，你总得提前给阿坤透个气吧。”王建豪欲哭无泪地说道。

　　“你不说我倒忘了，我现在就给欧阳坤打个电话。”张卫东笑道。说着便拿着手机出了包厢，他还想憋一憋王建豪他们，谁让他们老是揪着他的过去不放呢。


第519章 别跟我开国际大玩笑

　　众人见张卫东特意跑到外面打电话，不禁互相对视，一阵无语。

　　好一会儿，周洪涛才对王建豪苦笑道：“阿豪，这事是不是有点悬，这可是欧阳坤的婚礼啊！”

　　“那你说怎么办？张卫东连人都已经给安排好了，我总不能非说不行吧？”王建豪抹着下巴，同样苦笑道。

　　大家想想也是这么个理，只能互相对着一阵苦笑，好一会儿，似乎不约而同想到了什么，全都转向了宋玉英。

　　“你们看我干什么？我是陪万胜来参加婚宴的，可不是来主持婚礼的。再说了，人家张卫东不是说了吗？保证上档次吗？”宋玉英见众人看向她，把香肩一耸，面带讽色地道。

　　众人心里暗暗叹了口气，得，人家这尊大神还真请不动，还是得自己想办法。

　　“刚才张卫东打电话时，不是说让他朋友马上赶去新锐酒店吗？我看我们在这里瞎着急也没用，还是等会儿给欧阳坤打个电话问问，看看情况怎么样？如果真不行，我再打电话给团里，看看能不能请到人。”正在众人叹气时，于淑娇说道。

　　“对呀，看我这脑袋，都忘了我宝贝儿是省文艺团的，她自己不行，还有其他人呢！”王建豪拍了下自己的脑袋说道。

　　“去，去，有事求人家就是宝贝儿了，没事的时候，连个人影都见不到！”于淑娇白了王建豪一眼道。

　　“咳咳！”饶是王建豪脸皮比较厚，也被于淑娇这话给呛得直咳嗽。不过于淑娇能为了他同学的事情这么上心，他就算被呛得很尴尬，心里却只有喜欢。

　　周洪涛等人见王建豪这个班里的富二代吃瘪，不禁全都哈哈笑了起来，心里却想到，于淑娇的职业虽然不如宋玉英，家庭出身也肯定不如宋玉英，但真要娶老婆却宁肯要娶于淑娇，也不要娶宋玉英这样的女人。

　　众人开怀大笑时，只有金万胜笑得很是勉强。

　　本以为女朋友在市电视台工作的身份能给他脸上添光，事实上高礼魁没走之前，宋玉英也确实给他脸上添了不少光，也让他稳稳压着王建豪这个死对头。但现在，金万胜却只感到脸上无光。

　　看看人家女朋友，那多给男朋友长脸啊！

　　新锐酒店，新娘杨莉莉正背对着欧阳坤，而欧阳坤看着新娘杨莉莉的背影脸上全是无奈的苦笑。就在刚才，欧阳坤接到了大学同学高礼魁的电话，说自己老婆马上要生了，自己没办法赶过来。

　　婚礼定好晚上六点十八分举行，事先预定好的司仪却在婚礼前四个小时告诉他老婆生孩子来不了，这个鸽子放得就跟掐着表似的，简直就把欧阳坤给震得七荤八素，叫苦连天。就这四个小时，让他到哪里找合适的司仪啊！况且婚礼定在六点十八分，他和新娘子在五点钟左右肯定得在大厅门口迎宾了啊。所以满打满算留给他们也就三个小时多一点点的时间准备。而这三个小时多一点点，包括联系司仪，还包括婚前彩排，这也实在太赶太赶了，赶得欧阳坤心里一点底都没有。

　　要说对结婚的重视程度，女人显然会比男人要重视很多。她们总会把结婚一辈子就这么一次挂在嘴边，而婚礼的准备在某种程度上也可以说是婚前女人对男人的最后一次考验。这一次通过了，当然就顺顺利利结婚，通不过，也是有可能临时变卦，说拜拜的。

　　现在新娘子杨薇薇对新郎官欧阳坤就很不满意，这婚礼都快要马上举行了，司仪却来不了了，新娘子能高兴才有鬼？

　　“咳咳，薇薇，这是意外，我也想不到啊。再说了，你说我们结婚，高礼魁老婆生孩子，多喜庆的事情啊！”欧阳坤走到新娘子身边小心翼翼地陪笑道。

　　没办法，杨薇薇之前是不同意请高礼魁当司仪的，她觉得还是请专业的司仪比较保险，但欧阳坤却觉得请大学同学来主持更显得别开生面，有意义。杨薇薇还是个比较好说话的女人，虽然也喜欢把结婚这辈子只有一次挂在嘴巴上，不能马虎，但很多事情上还是顺着欧阳坤的。既然欧阳坤坚持，她也就答应了。没想到如今却出了这么一档子的事情。

　　“喜庆，喜庆，要是请不到司仪，我看你怎么喜庆？”杨薇薇跺着脚着急地道。她也知道这件事怪不了欧阳坤，可是不怪欧阳坤又怪谁呢？

　　“不会，不会，我马上找人打听。”欧阳坤见新娘子的脸色总算由阴转晴，悬着的一颗心总算放了一点回去，然后拿着手机准备打电话问问王建豪，看他有没有办法，如果没有，自己也得早点想办法。总不能自己又当新郎又当司仪吧！

　　欧阳坤刚把手机拿出来要打，手机铃声却响了起来。

　　欧阳坤见屏幕显示的是张卫东三个字，不禁暗暗叫苦，这家伙迟不打电话早不打电话，怎么这个时候来电话啊。不过同学来电话总得接吧，欧阳坤只好按下心头的着急，接起了电话。

　　“卫东，你好，已经到南州了吗？”欧阳坤脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，问道。

　　“早到了，对了，高礼魁他老婆生孩子赶不来了。刚好我有两个朋友是主持人，所以刚才打电话给她们请她们临时客串一下婚礼主持人，估计再过几分钟就应该赶到新锐酒店了吧。”张卫东说道。

　　“太好了！”欧阳坤闻言不禁拍了下大腿，惊喜地叫道。

　　不过拍过大腿之后，欧阳坤却突然意识过来这打电话的可是张卫东啊。张卫东是什么人？那可是他们寝室里四年都没参加过卧谈的书呆子啊！他的话能信吗？他的朋友靠谱吗？

　　这么一想，欧阳坤本来惊喜的心情一下子就沉了下去，小心翼翼地道：“卫东，谢谢你啊。对了，你的那两位朋友叫什么名字？她们以前主持过婚礼吗？”

　　张卫东闻言心里不禁一阵苦笑，得，自己这个大学四年还真是失败的四年啊。

　　“金丹丹和邝丽玲听过没有？”苦笑归苦笑，该说的话还得说。

　　“听起来很耳熟啊，难道是……”欧阳坤把这两个名字在脑海里回想了一下，不禁吓了一跳道。

　　“对，就是省娱乐台的两位主持人，她们等会就会赶到的。”张卫东笑道。

　　“卫东，我都急得火烧眉头了，求求你别跟我开这种国际大玩笑好不好？”见张卫东说就是她们两人，欧阳坤不仅没有半点惊喜，反而只想大哭一场。

　　我容易吗我？好不容易说服老婆请同学当司仪，同学老婆却在结婚的当天生孩子了。好不容易安抚了闹别扭的老婆，你张卫东却又来跟我开这种玩笑！

　　张卫东听到这话，也想哭啊。你说自己好心好意帮老同学请娱乐台主持人出马，人家却说他跟他开玩笑。自己是这么不分轻重的人吗？自己的大学四年难道就真这么失败？

　　张卫东却也不想想，金丹丹和邝丽玲可是整个天南省都有一定知名度的娱乐节目主持人，为了保持自身那份神秘和矜贵，别说普通人请不起，就算有一定家底的人，也不是说请就能请动的。否则，随便谁结婚，金丹丹和邝丽玲都去帮忙，她们不就变成了大路货，那谁还稀罕她们？这也是有些大牌明星接广告时，宁缺也毋滥的原因所在。打个不是很恰当的比喻，比如名气同样大的两位明星，一个代言了奢华轿车，一个代言了自行车。无形中，人们就会觉得前面那位明星级别高一些，而后面那位明星就落了档次。

　　所以张卫东一个曾经的书呆子，现在二流大学的新扎老师，突然告诉欧阳坤他一次就请了金丹丹和邝丽玲两位娱乐台的主持人来给他主持婚礼，欧阳坤会相信才怪呢？

　　“这种玩笑有什么好开的？行了，反正人我已经帮你请到了，等会马上就到，你要是觉得不合适，等会给我打电话，我再跟她们说。”张卫东这半天也受够了打击，闻言懒得再跟欧阳坤啰唆，扔下一句话后，不由分说地挂了电话。

　　欧阳坤拿着手机，看着手机屏幕欲哭无泪。

　　这算哪门子事吗？现在自己是重新联系司仪呢？还是等那两位传说中的“娱乐台节目主持人”到来呢？

　　“是不是婚礼司仪有着落了？”就在欧阳坤欲哭无泪时，杨薇薇凑过来一脸惊喜地问道。

　　看着未婚妻一脸惊喜期待的表情，欧阳坤还真不忍心泼冷水，只好咬咬牙点点头道：“是的。”

　　说这话时，欧阳坤心里暗暗祈祷着，张卫东啊，张卫东，金丹丹什么的，我不奢望，你小子好歹要真给我搞个主持人来啊！

　　“谁呀？是专业还是业余的？男的还是女的？”杨薇薇现在满脑子都在纠结司仪，闻言不禁惊喜地连连问道，却没发现他未婚夫连目光都不敢正视她。

　　“咳咳，暂时保密！”欧阳坤咬着牙继续道。

　　他又哪里知道对方专业还是业余？总不能也告诉杨薇薇说张卫东给他们邀请来了省娱乐台的金丹丹和邝丽玲吧？

　　真要这样说，还不马上被杨薇薇一脚给踹出酒店，都这个时候了，还开玩笑！真以为结婚是闹着玩，过家家的吗？

　　好在理工科的男人都是比较实在的，所以杨薇薇对欧阳坤还是比较信任的，闻言娇媚地白了欧阳坤一眼道：“切，还保密？不会是想给我个惊喜吧！”

　　“嘿嘿，是想给你个惊喜！”这个时候欧阳坤还能说什么呢，只好顺着杨薇薇的话说下去了。

　　不过欧阳坤刚把这话说完，眼珠子就直了，只见一辆沃尔沃轿车嘎地一声急刹车停在了酒店门口，车里下来两个穿着高跟鞋，身材性感婀娜，脸上戴着一个大大墨镜的时尚性感女子。


第520章 难道你说的惊喜就是这个吗？

　　“金丹丹！邝丽玲！”欧阳坤还算壮实的身子看到两位车子里下来的女子，踩着高跟鞋，摇曳着性感的身子朝他迎面走来，忍不住晃了晃，差点没能站稳，一颗心脏噗通噗通跳个不停，好像现在已经站在婚礼的台上。

　　举办婚礼前，酒店一般会把新人的婚纱广告照放在大堂前，上面还写着某某某跟某某某喜结良缘之类的显目字样，以便让来参加婚礼的宾客一来就能看到。在婚礼还没开始之前，新郎和新娘往往会站在大堂婚纱广告照前迎宾。

　　因为欧阳坤和杨薇薇本来是准备等高礼魁彩排的，所以特意站在广告照等他，只是没想到等了好一会儿却等到了他老婆生孩子的消息。两人为此在广告照前闹起了别扭，却还没返回婚宴大厅。

　　金丹丹为了以防万一失信于张卫东，特意把时间说得非常保守的，其实省电视台和新锐酒店就隔着两条街。金丹丹和邝丽玲两人接到电话后一刻都没耽误就往新锐酒店赶，再加上没有遇上上班高峰期，一路交通状况良好，赶到新锐酒店却不过也就四五分钟而已。

　　两人一到酒店就看到了显目的新人婚纱广告照，以及站在广告照前的两位新人，不禁加快了脚步。

　　一开始杨薇薇还没注意到金丹丹和邝丽玲，可随着她们越走越近，那高跟鞋踩在大理石上的清脆声音越来越清晰地回荡在大堂上空，杨薇薇也终于注意到了金丹丹和邝丽玲。

　　“阿，阿坤，你看那个，那个像不像主持《我是王牌》的邝丽玲啊？还有，那个，那个好像她的搭档金丹丹啊！”杨薇薇手紧张地抓着欧阳坤的手臂，颤着声音问道。

　　杨薇薇一直很喜欢《我是王牌》的娱乐节目，几乎每期都看，而邝丽玲更是她最喜欢的主持人。

　　关于杨薇薇是邝丽玲的忠实粉丝，欧阳坤自然知道。只是此时，他脑子早已经完全荤菜了，好一会儿才使劲咽了咽口水，沙哑着声音道：“恩，哦，好像是的。”

　　“老天，阿坤你看到没有，她们两人好像是朝我们这边走来耶！还有你看她们好像还对我们笑耶！”杨薇薇越发用力地抓着欧阳坤的手臂，颤着声音低声道。

　　欧阳坤身子终于忍不住晃了晃，他感觉这大堂空气特别的不流通，特闷气，他有些缺氧。

　　现在，他已经开始相信张卫东给他请来了两位超级牛逼的婚礼主持人了！

　　能不相信吗？张卫东前一刻才挂掉电话，金丹丹和邝丽玲后脚就赶到，而且还面带笑容朝他们走来。这世界还有这么巧的事情吗？

　　“嗯，哦，薇薇，如果，我说是如果，她们两给我们主持婚礼，你会不会感到特幸福？”欧阳坤手心捏着汗，颤着声音问道。

　　“老天，要是她们给我们主持婚礼，我会幸福死的。不过，阿坤这可能吗？你还是早点给我透个底吧？我们的司仪究竟在哪里，我心里渗得慌啊！”杨薇薇先是闭上眼睛做出一幅幸福陶醉状，然后又突然睁开眼睛白了欧阳坤一眼道。

　　看到未婚妻闭上眼睛那幅幸福陶醉状，欧阳坤也不知道哪里来的胆气，很潇洒地打了个响指道：“那你等着，为了你的幸福，我现在就去把她们两人给请来。”

　　说着欧阳坤果然就朝金丹丹和邝丽玲迎了上去，杨薇薇见状不禁吓了一跳，急忙伸手抓住他道：“喂，你这个傻瓜！人家是开玩笑的啦！”

　　杨薇薇话音才刚刚落下，两眼就直了。

　　因为金丹丹和邝丽玲已经走到了她面前三米左右的地方，正一边走一边摘掉了脸上的大框墨镜。

　　顿时两张熟悉得不能再熟悉的面孔出现在了杨薇薇的面前，不是她最喜欢的主持人邝丽玲和金丹丹还能是谁？

　　“你们一定就是欧阳坤先生和杨薇薇小姐吧？”金丹丹和邝丽玲脸上带着迷人的微笑，走到两人跟前，很优雅得体地问道。

　　杨薇薇的眼珠子还是直的，她不知道自己的偶像主持人为什么会问这句话，她的脑子已经完全成浆糊了。什么司仪，什么婚礼这时全都忘得一干二净。

　　倒是心里已经有点数的欧阳坤这时已经渐渐恢复了过来，闻言清了清嗓子，小心翼翼地试探道：“是的，我就是欧阳坤，这位是我的未婚妻杨薇薇小姐，两位是特意赶来给我们主持婚礼的吗？”

　　虽然欧阳坤已经知道这件事已经是八九不离十，但张卫东能请到两位省娱乐台两位名主持人，实在是太匪夷所思，没有听到两人亲口承认，他心里没办法放踏实。

　　“是呀，恭喜欧阳先生和杨小姐喜结良缘，祝你们百年好合，白头到老。”金丹丹和邝丽玲见人没找错，又见欧阳坤那紧张的表情，互相对视一眼，然后笑眯眯地从包里分别掏出一个红包递给欧阳坤。

　　金丹丹和邝丽玲是七窍玲珑的人，这时当然看得出来欧阳坤和杨薇薇就是普通老百姓，跟东哥不是同类人。但既然欧阳坤是东哥的大学同学，她们自然要充分重视。匆匆忙忙赶来的同时，还特意倍了个红包。

　　欧阳坤看着两只白嫩芊芊玉手递过来的红包，感觉那两个红包就像两团跳跃的火焰一样刺眼。

　　他感到缺氧更厉害了！

　　他做梦也没想到娱乐台两位名主持人不仅亲自赶来给他和杨薇薇这样的普通老百姓主持婚礼，而且人家还给红包贺礼。

　　“这，这如何使得？你们能来我就非常感激不尽了。这红包，还请你们收起来，收起来。”欧阳坤很快就醒悟了过来，连连摆手推辞道。

　　“呵呵，欧阳先生你太见外了。东哥是我们的好朋友，你是他的同学，有机会参与你们的婚礼，献上祝福，我们也很开心的！”金丹丹和邝丽玲见欧阳坤推辞，脸上带着笑容，不由分说地一人抓着欧阳坤的一只手，硬把红包塞到了他的手中。

　　入手滑嫩，柔若无骨。

　　虽只那么一瞬间，却也把欧阳坤激动地差点昏过去。

　　妈的，我是在做梦吗？竟然一手一只碰到了两位美女主持人的手了！

　　欧阳坤尚且如此，杨薇薇自是不消说，她整个人早已经完全傻住了。

　　老天，邝丽玲和金丹丹是来给我们主持婚礼的？还给红包？难道我现在是在做梦吗？

　　心里想着，杨薇薇使劲地掐了自己一下。

　　嗤！好疼啊！

　　“阿，阿坤，难，难道你说的惊喜就是这个吗？”痛过之后，杨薇薇两眼含泪地看着欧阳坤。

　　这个时候，欧阳坤就算再不懂浪漫，自然也知道该怎么说话。

　　“是的薇薇，开心吗？”欧阳坤深情地望着杨薇薇柔声道。

　　“开心！开心！我太开心了！”杨薇薇脸上挂着晶莹的泪水，人早已经扑到了欧阳坤的怀中，紧紧抱着他，一脸激动幸福地连连说道。

　　见到自己深爱的女人那激动幸福的样子，欧阳坤也情不自禁紧紧抱住了她，心里不禁对张卫东充满了感激之情。

　　金丹丹和邝丽玲见一对新人紧紧拥抱在一起，眼里不禁闪过一丝迷茫之色。

　　如果我也有这么一天，那该多好！

　　好一会儿，杨薇薇和欧阳坤才分了开来。杨薇薇抹了抹脸上的泪水，有些羞赧地冲邝丽玲两人笑笑道：“让你们见笑了。”

　　“呵呵，是让我们羡慕才对呀！”邝丽玲笑道。

　　见邝丽玲这么说，杨薇薇脸又红了一分，好一会儿才抬头冲邝丽玲和金丹丹激动地道：“我最喜欢两位主持的《我是王牌》的节目了，每期都看哦，没想到你们会来给我们主持婚礼，实在太谢谢了。哦，对了，你们能给我签个字吗？”

　　说着杨薇薇急忙翻包找本子和笔。

　　“咯咯，薇薇姐，别找了。我们都已经是朋友了，还要什么签字啊！你真想要，等你结婚后，我到时送给你一本有我签名的写真集。”邝丽玲见状抿嘴轻笑着，然后上前挽着杨薇薇的胳膊，道。

　　杨薇薇见自己的偶像主持人竟然挽着自己的手叫自己姐姐，差点幸福得就要昏过去。而欧阳坤听到美女主持人说要送自己的写真集给杨薇薇，两眼不禁马上亮了起来，笑呵呵道：“写真集？那好，那好。”

　　“去，你可别想歪了！人家那可是很保守的艺术照！”邝丽玲见状白了欧阳坤一眼娇嗔道。

　　“呵呵，都一样，都一样。”欧阳坤挠着头憨笑道，而杨薇薇早已经重重掐了他一下，然后对邝丽玲和金丹丹道：“我们走，别理他！”

　　要说，三个女人一台戏还真一点都不夸张。杨薇薇这么一说，果然三个女人便扭身踩着高跟鞋往婚宴大厅走去，再也不理欧阳坤。

　　不过欧阳坤却一点也不恼，看着三个婀娜窈窕的背影在前面摇曳着，他的心也跟着摇曳。当然要说婀娜窈窕，杨薇薇似乎还差了一些，不过情人眼里出西施，这个时候在欧阳坤看来，杨薇薇也是金丹丹级别的美女。


第521章 出场费

　　婚宴大厅在二楼，当欧阳坤和杨薇薇陪着金丹丹和邝丽玲到了婚宴大厅时，酒店的工作人员，还有帮忙主事的亲朋好友正在忙碌着布置婚宴会场。

　　“金丹丹！邝丽玲！”当四人走进来时，也不知道是谁先叫了起来，本是忙忙碌碌，热热闹闹的大厅一下子安静了下来，所有人都用不敢相信的目光望着那两张只在电视中经常看到的熟悉脸孔，当然还有她们那婀娜性感的身段。

　　不过很快，全场就沸腾了起来，一些喜爱她们两节目的人到处找笔和纸，找到后红着脸纷纷向两人索要签名，倒是新郎官和新娘子被人给遗忘在了一边。

　　虽被遗忘在一边，但新娘子却反倒挽着未婚夫的手臂，一脸幸福地看着眼前这一幕。

　　很多时候，女人总把结婚一辈子只有一次挂在嘴边，目的无非想提醒男人，一定要隆重，不能马虎。可对于出身普通的杨薇薇来说，这一生只有一次的婚礼，还有比未婚夫请到自己喜欢的两位美女主持人更隆重的吗？

　　“薇薇，金丹丹和邝丽玲怎么来了？”正当杨薇薇一脸幸福地偎依在未婚夫的身边时，她的伴娘也是单位的好姐妹江萧萧走了过来，附在她耳边低声问道。

　　“她们是阿坤请来的婚礼司仪。”杨薇薇回道，脸上写满了幸福和骄傲。

　　“什么？她，她们是给你们主持婚礼来的？你老公请的？”江萧萧闻言瞪圆了眼珠子，一脸不敢置信地道。

　　“嗯！怎么样，我老公对我好吧！”杨薇薇闻言挽紧欧阳坤的胳膊，把脸紧紧贴在他的肩膀上，一脸幸福地问道。

　　江萧萧闻言歪着脑袋，双掌合十贴在脸颊上，摆出一副夸张的幸福陶醉表情道：“你老公对你实在太好了！要是也有男人对我这么好，我二话不说马上就嫁给他！”

　　江萧萧的话当然让杨薇薇越发得幸福和骄傲，仰头望向欧阳坤的眼神更是充满了深情爱意。不过欧阳坤闻言自豪的同时却也有点发虚，忍不住插话道：“咳咳，其实也没什么，是我有位大学室友跟她们是朋友，所以通过他特意把她们请来的！”

　　欧阳坤不解释倒还好，这一解释，江萧萧越发得羡慕道：“哇！薇薇，你老公对你实在没话说的，这次请她们过来肯定花了很大一笔钱吧？我听说像她们这样级别的主持人，主持婚礼的出场费可是笔大数目哦。欧阳坤，好不好透露一下你通过同学究竟给了她们什么价？”

　　江萧萧这么一说，欧阳坤表面上笑呵呵地摆手说保密，背后却是直冒冷汗。原来从见到金丹丹和邝丽玲开始，欧阳坤只顾得兴奋和高兴，倒是把这事给忘了。如今江萧萧这么一提，欧阳坤才想起来，这样喜庆的日子，别说到婚庆公司请专业的司仪是肯定要给钱的，而且还是不同级别明码标价的，就算请的是大学同学高礼魁客串，那也是要包个红包意思意思的，无非给同学的红包没那么讲究，主要是讨个喜庆罢了。可想而知，连大学同学来当司仪都要包红包，就更别说省娱乐台的名主持人了。

　　欧阳坤暗暗算了一下，一般情况下在南州市，专业婚礼司仪的起步价是五百，一两千也不是什么稀奇事。那金丹丹和邝丽玲这样在省内外都有一定知名度的美女主持人，就算欧阳坤再不了解行情，也知道万元起步是最保守的。就算取个最低价一万好了，那两个就是两万啊！

　　欧阳坤这么一算，差点连额头都要冒冷汗。他可是正宗的工薪阶层，年薪也就四万左右，家境也一般般，为了这次婚礼，这些年的积蓄已经用得七七八八。如今突然又蹦出至少两万元的开支，还真是把他吓得够呛的。

　　“阿坤你怎么了？身体不舒服吗？”杨薇薇感觉到欧阳坤似乎神色有些不对劲，不禁关心地问道。

　　“咳咳，没什么，只是有点想上洗手间。”欧阳坤闻言心中一惊，慌忙撒了个谎。

　　难得未婚妻这么开心，他可不想泼她的冷水。再多的钱，事到如今也只能咬着牙出了。现在的问题是，欧阳坤不知道需要多少钱啊？还有这笔钱他又得去哪里筹集？

　　“那你快去吧，马上就要彩排了呀！”杨薇薇闻言急忙推了欧阳坤一把道。

　　欧阳坤也正有离开给张卫东打电话的意思，便顺势急忙朝洗手间走去，只是走路时，两腿有些发软。

　　这婚礼主持人是找到了，而且也绝对是够档次，可问题是这究竟要多少钱啊，又到哪里去找钱啊！

　　看着未婚夫匆忙离去的背影，杨薇薇低声问伴娘江萧萧：“萧萧，你说这大概要多少钱呢？”

　　“你也不知道吗？”江萧萧惊讶道。

　　“阿坤为了给我一个惊喜，事先一点风声都没透露过。”杨薇薇道。

　　“阿坤对你真好！不过我又不是那个圈子里的人，又哪会知道啊。不过想想几万块钱总是至少的吧！”江萧萧道。

　　杨薇薇闻言若有所思地朝洗手间的方向看去，眼中有晶莹的泪光在闪动。江萧萧或许不知道欧阳坤的家底，作为欧阳坤的未婚妻，杨薇薇又怎么可能不知道！

　　一到卫生间，欧阳坤马上就给张卫东拨去了电话，他必须得问清楚，请这么两位超级牛逼的主持人来，究竟需要多少钱。

　　且说张卫东给欧阳坤打过电话后，并没有马上返回包厢，而是又给省人民医院的卢益存院长拨去了电话。同学老婆生孩子，既然知道了，总得主动帮忙安排一二的。

　　拨通电话后，张卫东把事情大致跟卢益存提了提，卢益存当然说没问题，会马上通知妇产科提前做好安排。

　　张卫东给卢益存打过电话后，这才重新回到包厢。不过回到包厢没一会儿，欧阳坤的电话就打来了。

　　张卫东边接起电话边往外走道：“欧阳坤，人来了吗？”

　　包厢里的王建豪等人见是欧阳坤打来的电话，都竖起了耳朵，不过等他们竖起耳朵，张卫东却已经拿着电话走出了包厢。

　　“来了，来了！”欧阳坤躲在洗手间里抹着额头的急汗说道。

　　“感觉怎么样？还满意吧！”张卫东见人已经来了，当然知道欧阳坤这回肯定是信了他的话，不禁笑道。

　　“感觉当然是好极了，我老婆一听说我请了她们两，激动得连眼泪都落了下来。”欧阳坤回道。

　　“哈哈，那我就放心了。我和她们是比较要好的朋友，在婚礼彩排上有什么需要沟通和要求的，你尽量向她们提，没关系的。”张卫东听说新娘子激动得连眼泪都落了下来，心情倒也是大好，闻言哈哈笑道。

　　“这我知道，谢谢你卫东。不过，不过……”欧阳坤当然知道能请动金丹丹和邝丽玲这样的名主持人来给他们工薪阶层主持婚礼，钱固然是必不可少的因素，但若没有张卫东这层关系，人家也是不会放下身段来给他们主持婚礼的。所以抛开钱不谈，欧阳坤对张卫东的帮忙还是心存感激的。只是感激归感激，这钱却还是得问个清楚。

　　“不过什么？”张卫东不解地问道。

　　“这个，张卫东我们大学是同个寝室的，你也知道我家境一般，毕业后也只是找了份普通的工作，这口袋里实在没多少钱。你看这次请她们来，我包多少红包比较合适？或者你先告诉我一个数字，这次我先包个红包意思意思，等过几天再把余额转给你，然后由你转交给她们？”欧阳坤憋红着脸说道。

　　张卫东闻言这才明白过来欧阳坤为什么这么急着给他打电话了，原来是为了出场费的事情。

　　明白过来之后，张卫东不禁有些哭笑不得地道：“欧阳坤，我不是跟你说了吗？她们是我的朋友。这次纯粹是友情客串，什么钱不钱的，这也太俗了！”

　　“啊！真不要钱？可是……”欧阳坤闻言又是欢喜又是不敢相信地道。

　　“行了，我又不是不知道你的底细，哪会这么没分寸啊，你啊，就安心地当你的新郎官吧！”张卫东笑道。

　　“这，这，张卫东真是太谢谢你了！”欧阳坤闻言感动得不知道该说什么才好。他就算再不懂娱乐圈里的事情，也知道不要钱请动这样两位名主持人，是需要很大的面子的！

　　“大家都是同学，你这话可就见外了。真要谢我，晚上婚礼上跟我多喝两杯。”张卫东笑呵呵地道。

　　“一定，一定！”欧阳坤连连道。

　　当欧阳坤和张卫东在通电话时，高礼魁已经到了省人民医院妇产科产房外，一边着急地在外面等着，一边拿着电话给一位表兄打电话。

　　高礼魁这位表兄也是位医生，虽然不在省人民医院工作，但有大学同学在省人民医院工作。

　　为了老婆生孩子的事情，高礼魁之前已经早早跟这位表兄联系过，托他帮忙落实产妇双人或者单人病房的事情。高礼魁的表兄也答应过会帮忙的，不过说单人房肯定没办法，双人房或者三人房如果让他同学提前跟妇产科医生打声招呼，一旦有产妇出院腾出病房来，病房又刚好没那么紧张的情况下，倒是可以通知他老婆提前住进去观察，先占个床位。当然这也意味着需要多花些钱，不过生孩子是大事，高礼魁倒也愿意花这笔钱，要知道别人想托关系还托不到呢！

　　可高礼魁万万没想到，他老婆竟然提前临产了！


第522章 牛吧！

　　如此一来，高礼魁的表兄还没通过他省人民医院的同学提前几天占到合适的床位，这边老婆已经送进了产房生产了。这事情可就麻烦了，这省人民医院可不同其他地方，妇产科病房的床位绝大多数时候都是高度紧张的。没办法实在是中国人太多，生孩子这种大事情大家又都喜欢往好的医院里挤，从另外一方面讲越发加剧了省人民医院妇产科病房的紧张程度。

　　在高礼魁赶到医院前，高礼魁的爸爸已经去妇产科护士站那边问过了。目前只有六人房有空，而且还不多。那意思就是说，就算六人房也不见得能排的上，指不定等你生完之后，六人房也没有了，那时恐怕只能暂时安排在过道里了。

　　在病房高度紧张的时候，把产妇暂时安排在过道里还真就不是什么稀奇事。以前高礼魁有位朋友老婆生孩子，临时没有病房，就在过道里凑和着过了一天，等第二天别人腾出来了，再安排进去。

　　可想而知，此时的高礼魁一方面心里着急着在里面生孩子的老婆，另外一方面他更着急这病房的事情。他家又不怎么缺钱，花再多的钱，他也不愿意刚刚生了孩子的老婆和刚出世的孩子挤过道啊。就算六人房，他也同样不愿意，六个产妇加小孩，外加陪同的家人、来看望的亲朋好友，说是六人房还不如说是闹市场来得合适，实在是太吵了！

　　“表哥，这事你一定得想办法帮帮忙，钱不是问题。”电话打通后，高礼魁心急如焚地把事情跟他一说，然后求道。

　　“啊，已经在生啦。这可就真难说了，你先别急，我先打个电话问问看，能帮忙的一定会帮忙的。”电话里传来高礼魁表兄的声音。

　　“谢谢表哥，还麻烦你抓紧点时间。”高礼魁感谢道，末了又催了一句，实在是听了他父亲的话后，他心里一点底都没有。

　　“我马上就打电话。”高礼魁性格开朗，能说会道的，跟表兄弟间的关系都挺好，他表哥听了倒是马上应了下来，然后挂了电话。

　　表哥挂了电话后，高礼魁眼睛盯着产房紧闭的房门，一手拿着手机，在等候室来回着急地走着。

　　也不知道来来回回走了几圈，手机响了起来。高礼魁见是表哥打来的电话，急忙接了起来，问道：“表哥怎么样？”

　　“唉，礼魁，我打过电话了，我同学也帮我亲自跑过妇产科了。不过事情实在太急了点，临时想安排很困难，暂时只能保证六人房。等过两天有人出院腾出房间了，再尽量把弟媳妇和宝宝调到二人房或者三人房。”表哥叹了口气，很无奈地道。

　　“啊！那可怎么办？小薇刚生完孩子，身体最虚了，而且宝宝也才刚出生，这六人房这么吵，怎么能安心休息啊！”高礼魁一听当场就急了。

　　“呵呵，这也没办法。你要是让弟媳妇到我这边来生产，我倒可以想办法安排的。这省人民医院，有多少人往里挤，而且又是在省城，水深得很啊！不过你也别担心，吵是吵了点，不过熬熬也就过去了，不会有事的。”表哥宽慰道。

　　高礼魁当然知道熬熬也就过去了，毕竟住单人房、双人房的是少数，大多数老百姓还是在挤三人以上的病房。这些人有些是为了省钱，毕竟生孩子可是一笔开销不小的花费，三人以上病房的住院费用医保是全额报销的，而单人房、双人房、三人房等病房基本上是由医院自主定价，超额部分是要参保人员自负的，舍不得花这笔钱的普通工薪阶层也是大有人在的。当然也有一些是像高礼魁一样，愿意花这笔钱，但却因为订不到好病房只能无奈去挤三人以上病房的。

　　“表哥，多花点钱也没办法吗？”想起身为老公和父亲，在老婆和刚出生的孩子最需要休息和照顾的时候，自己却只能让他们去挤六人房，高礼魁心里就特不是滋味，闻言不死心地问道。

　　“阿魁，能帮忙我肯定会帮忙的。不过我也就这个能力，只能这样了。”表哥无奈道。

　　高礼魁也知道这事难办，尤其南州市是天南省省城，有关系的人海里去，稍微有点钱有点关系的人家都会事先找好关系安排病房，自己临时这么急地托表哥安排，自然是难上加难了。

　　“那也只能先这样了，谢谢表哥！”高礼魁最终只能无奈地挂了表哥的电话。

　　而当高礼魁挂掉电话时，他并不知道妇产科主任也刚刚挂掉电话。电话是院长卢益存打来的，要求她安排出一间单人病房给一位叫王小薇的产妇。

　　作为省会城市卫生厅直属的重点医院，省人民医院妇产科还是预留着两三间VIP单人、双人病房的。要不然万一有领导干部的亲朋好友也要生产，领导打电话过来要求安排，省人民医院就很被动了，总不能也让她们去挤六人房或者过道吧！真要这样，估计卢益存这个院长也做到头了。

　　既然是卢院长亲自打来电话关照的，妇产科主任见普通病房区实在挤不出单人或者双人病房，只好让人把预留的VIP单人病房给安排出一间，交代医务人员等王小薇一生完孩子，就把她和孩子送到VIP病房来。

　　且不说高礼魁还在医院等候室无奈地干着急，且说张卫东挂了欧阳坤的电话后，面带微笑再度重新折回了包厢。

　　包厢里的人刚才都知道张卫东是跟欧阳坤在通电话，见他进来时面带微笑，似乎心情很好的样子，不禁都微微一愣，心想，莫非司仪的事情真被这小子给解决了！可以他以前那八竿子也打不出个屁来的性格，怎么突然间就变得好像人脉关系很广的样子呢？

　　不过因为之前张卫东以前打过包票，又说暂时保密，众人倒也不好再问他什么。于是等张卫东进来之后，大家也没问什么，又开始聊天喝茶打牌。

　　不过期间，身负高礼魁临走前托付重担的王建豪却终究还是有些不放心，以上洗手间为由离开了包厢。

　　离开包厢后，王建豪马上给欧阳坤拨去了电话，而这时欧阳坤和杨薇薇已经开始跟金丹丹、邝丽玲两人提供素材，比如向金丹丹两人讲诉两人是怎么认识的，期间发生过什么感人的小故事等等。因为正忙着，所以王建豪连打了好几个电话，欧阳坤才注意到，然后接起电话走到一边很急地道：“王建豪，你到了吗？有什么事情吗？我正忙着彩排呢！”

　　“彩排？这么说卫东真的给你找来了司仪，而且还是这么短的时间！我草，这个闷小子真长能耐了！对了，司仪怎么样？还凑合不？”王建豪一听脸上的表情不禁精彩了起来。

　　“凑合？哈哈，何止凑合啊，简直好极了！”欧阳坤闻言微微一怔，随即哈哈笑了起来。

　　金丹丹和邝丽玲啊，如果连她们也只是凑合，那不是得请央视主持人了？

　　“好极了？”王建豪闻言倒是愣住了，脑子里却不禁想起张卫东打包票说绝对够档次的事情。

　　“是啊！对了，你就问这事吗？如果是的话，那先这样了，我得抓紧时间彩排了！”欧阳坤此时可没心情跟王建豪扯淡，难得张卫东给请来了这么专业这么高档的主持人，他可不愿意把她们给搁在一边。

　　那可是超级大浪费，而且也太对不起张卫东了！

　　“哦，呃，其他没事了。等等，张卫东到底给你请来了谁？是专业的还是业余的？”王建豪被欧阳坤给催得一愣一愣的，等要挂电话时，突然又想起了自己还不知道张卫东究竟给欧阳坤请了什么司仪呢。

　　“哈哈，是《我是王牌》主持人金丹丹和邝丽玲，牛逼吧！”欧阳坤先是心情舒畅地一阵笑，然后压低声音牛气哄哄地道。

　　“牛逼你个头啊！要吹牛你也吹个靠谱点的好不好！”笑骂了一句后，王建豪就挂掉了电话。

　　宋玉英还仅仅只是市台某垃圾时段节目的候选主持人，就已经开始摆架子。现在欧阳坤却跟他说婚礼司仪是省娱乐台的金丹丹和邝丽玲，王建豪会相信才有鬼呢！

　　不过虽然笑骂欧阳坤吹牛逼，不过从欧阳坤那兴奋开心的语气中，王建豪倒是听出来，张卫东临时请来的司仪肯定不错，要不然这时欧阳坤绝不可能这么开心。

　　既然张卫东请来的司仪不错，王建豪也就彻底放心了，挂了电话后，心情大是轻松地返回了包厢。

　　“卫东，几年不见，你小子长能耐啦！刚才欧阳坤打电话说，你小子临时给他找的司仪很不错哦！”回到包厢，王建豪搂过张卫东的肩膀笑道。说这话时，目光却有意无意地扫了金万胜和宋玉英一眼。

　　那意思再明白不过，金万胜亏你小子还整天牛逼哄哄地自诩是官二代，却还不如我们班里最沉默寡言的张卫东。人家虽然话很少，可却比你仗义，而且还真就给欧阳坤找来了不错的司仪。

　　“啊，真的吗？卫东你给欧阳坤找的究竟是专业的还是非专业的呀，现在总可以说了吧？”众人闻言都是一阵惊喜，纷纷问道。当然金万胜的表情有些尴尬，宋玉英则依旧是一副不屑，她是市电视台的主持人，虽然是垃圾时段的节目，而且还是候选的，八字还没有一撇，但在她看来，那也是“正规军”，那些野路子再好也跟她没法相比。

　　“《我是王牌》的主持人金丹丹和邝丽玲，牛吧！”王建豪见众人纷纷发问，受之前欧阳坤的影响，下意识地脱口道。不过话才说出口，他自己就首先忍不住哈哈笑了起来。

　　其余人闻言也都跟着哈哈笑了起来，他们当然也是不相信的。一个普通工薪阶层家庭子女结婚，能请司仪主持已经算是比较讲究了，要说还请了金丹丹和邝丽玲这样的名主持人，这不是天方夜谭吗？

　　只有金万胜笑得很是勉强，甚至眼里还含有一分恼火，他还以为王建豪故意借机嘲讽他的女朋友只是个连主持人都还算不上就臭架子呢！


第523章 婚礼

　　同学相聚时间总是过得特别的快，说说笑笑，转眼已是日落西山。众人见时间差不多，便离开包厢准备出发去新锐酒店参加婚宴。

　　王建豪性格还是如大学时代一样大方豪爽，离开前抢着付钱。大家都知道这家伙钱多，也就随了他，只有金万胜表情微微有些不自然。毕竟两人关系并不怎么对路，如今却让人家请客，总还是有点不自在。

　　到了新锐酒店时，新郎官和新娘子已经站在酒店大堂的婚纱广告照面前迎接宾客。

　　两人见大学同学过来，急忙笑呵呵地上前迎接。

　　男生都跟欧阳坤来了个熊抱，然后送上祝福和红包，女生们则直接送上祝福和红包。

　　欧阳坤收红包时都要客气一两句，然后将红包转交给杨薇薇的伴娘江萧萧。在南州市，伴娘往往还充当着帮忙收管礼金的重任。

　　轮到张卫东时，一对新人自然免不了一脸感激地说些感谢之话，这让金万胜颇感不自在。

　　送上祝福和红包之后，张卫东等人又和新人合了张照片，然后才往二楼婚宴厅走去，至于欧阳坤和杨薇薇自然是继续留在原地迎接后面来的宾客。

　　整个二楼的大厅都被欧阳坤给包了，每张桌子上都已经摆放上冷盘和酒水，当然还摆放着一块写有来宾名字的红牌子。

　　张卫东等人到时，婚宴大厅已经坐满了大半的人，整个大厅到处是欢声笑语，气氛很是热闹。

　　大学同学包括他们的“家属”自然被欧阳坤给安排在了一起。

　　“我们在这两桌！”王建豪眼尖，很快就指着相连两张桌子上的红牌子叫道。

　　大家闻言便都围拢了过来，见这相连的两张桌子的红牌子上果然写有一帮同学的名字。

　　大家按着红牌子上的名字分两桌纷纷落座，也不知道是欧阳坤故意还是疏忽，或者根本就没想那么多，王建豪和金万胜竟被凑到了同一桌，张卫东也被安排在他们这一桌。

　　众人落座之后，说说笑笑，好一会儿王建豪突然发现自己这一桌竟然还空着两个位置，便一边随手拿过桌子上的红牌子，一边嘴里嘟囔着：“婚礼好像马上要开始了，怎么还空两个位置？是哪两个家伙……”

　　不过话嘟囔到后面，王建豪突然停住了，眼珠子却死死盯着那个红牌子，越睁越大，好像见了鬼似的。

　　“怎么了？究竟我们班还有谁要来啊？”坐在王建豪旁边的周洪涛见王建豪突然没了声音，一边说着一边凑过头去。

　　“我靠，这上面怎么还写着金丹丹和邝丽玲啊！”周洪涛这头一凑过去，也眼珠子变直了，然后爆了句粗话。

　　“我看看，我看看！”女人对明星总是比男人们来得更感兴趣一些，当然好奇心也更强一些，所以坐在王建豪还有周洪涛身边的于淑娇和吴兰兰都一脸好奇地伸手想拿那个红牌子看看。

　　坐在金万胜边上，一直表现得比较矜贵的宋玉英闻言脸上的表情立马丰富了起来，头也忍不住朝王建豪那边探过去，不过因为角度的缘故却什么也看不到。

　　“还真写有金丹丹和邝丽玲嘢，不会真是她们两吧？”王建豪最终还是先把牌子递给吴兰兰看了看，又转给于淑娇，两人看过后都一脸不可思议地道。

　　这回宋玉英终于按捺不住了，也顾不得摆架子，等于淑娇看过后，也伸手把红牌子拿了过去。一看上面果真写有金丹丹和邝丽玲的名字，而且还真跟省娱乐台那两位美女主持人的名字一字不差，不禁有些傻眼了。

　　这世界上不会真有这么巧的事情吧，两个人的名字一起出现，还一字都不差？

　　“我说卫东，你不会真帮阿坤请来了《我是王牌》的主持人，金丹丹和邝丽玲吧？这也太牛逼了吧！”王建豪终于忍不住盯着张卫东，瞪大了眼睛问道。

　　众人闻言全都像王建豪一样盯着张卫东，就连之前表现得很矜贵，似乎谁都不看在眼里的宋玉英也不例外。

　　就在这个时候，音乐突然停了下来，婚礼台上的灯光亮了起来，两位身材高挑婀娜，穿着时尚晚礼服的美女主持人踩着高跟鞋，款款大方地朝台上走去。

　　虽然还没来得及看清楚两位主持人的面貌，但一种惊艳的感觉从她们两一出场就已经席卷了整个婚宴大厅，让本是吵杂的大厅突然安静了下来。

　　当灯光落在她们的身上，显出两张在场大部分人都比较熟悉的脸孔时，大厅在片刻的安静之后，突然沸腾了起来。

　　“真，真的是金丹丹和邝丽玲！”王建豪等人此时当然也认出了婚礼台上的两位美女司仪，一下子全都傻了眼。其中金万胜的表情尤为精彩，他做梦也没想到，以前闷声不响，书呆子一个的张卫东竟然会一个电话请来省娱乐台的两位名主持人。再想想自己的女朋友，不过连市电视台垃圾节目的主持人都算不上，却还在同学们面前耍大牌，摆架子，认为主持这样一个婚礼很掉档次，一向很有优越感的金万胜第一次感到脸蛋火辣辣地发烫。

　　至于自以为很了不起的宋玉英就更不用说了，想想之前自己说过的档次，她是恨不得找条地缝给钻了。

　　连金丹丹和邝丽玲都不嫌掉档次，她又有什么资格耍大牌说档次！

　　“尊敬的女士们，先生们，各位来宾朋友们大家好！很高兴大家来参加欧阳坤先生和杨薇薇小姐的结婚典礼。首先我代表二位新人向各位的到来表示……今天世界上两个最幸福的人，他们将携手走进这个婚姻的殿堂，即将开始他们的幸福生活，在这里让我们用幸福的掌声欢迎他们的到来吧！”

　　等王建豪等人从震惊中回过神来时，婚宴大厅已经响起了热烈的掌声和庄严的《结婚进行曲》，新郎官欧阳坤正用红绳牵着新娘杨薇薇缓缓入场。

　　红绳情牵其中，寓意厮守一生！这时，王建豪等人自然顾不得再问金丹丹和邝丽玲的事情。

　　金丹丹和邝丽玲不愧是省娱乐台的主持人，主持水准还就是高。婚礼上两人妙语连珠，让婚礼现场的气氛一次次冲上高潮。


第524章 两朵鲜花插在牛粪上

　　当宾客们深深被两位美女主持人吸引，热情高涨时，王建豪等一帮人却被张卫东给深深吸引了，全都看着张卫东上下打量，似乎张卫东这张小白脸比婚礼台上那两张美艳动人的脸庞还要吸引人。

　　“我说你们别这样看我行不？”张卫东受不了众人看他的目光，没好气地道。

　　“不想让我们这样看你也行，你老实交代你是怎么请到金丹丹和邝丽玲的，你和她们两又是什么关系？”王建豪目露“凶光”地威胁道。

　　“就是，就是，张卫东，你快跟我们讲讲，你是怎么跟金丹丹和邝丽玲认识的？你们之间又究竟是什么关系？”王建豪威胁的话刚刚落下，吴兰兰和于淑娇已经迫不及待地紧跟着问道，眼珠子在灯光下是闪闪发亮，充满了期待和好奇。

　　宋玉英虽然因为之前的事情，没脸问这话，但一双眼睛同样也好奇地盯着张卫东看。

　　看着一桌子人那特八卦的表情，张卫东突然有些后悔参合这件事情，不过事到如今却也没办法，只好道：“我们只是无意中在一次旅途中认识的，因为比较谈得来，所以就成了朋友。”

　　“不是吧，这样也行？就凭你那半天也蹦不出一句话的性格，还比较谈得来？”张卫东不解释倒还好，这一解释，王建豪等人的表情比见到金丹丹和邝丽玲等人突然出现在婚礼上还要精彩。

　　“怎么了？瞧不起人是不？我的性格难道就不会变吗？”张卫东见众人那副一脸不敢置信的表情，不禁有些恼火地瞪起眼睛道。

　　“变当然可以变，只是似乎太大一些。而且就一次旅途就勾搭上了两大美女主持人，换成我还差不多啊！”王建豪闻言一脸认真地道。

　　众人闻言全都朝王建豪投去鄙视的目光，周洪涛更是丝毫不给面子地道：“前半句我赞同，不过后半句，嘿嘿，不是我看不起你阿豪，就你这样子，等成了亿万富翁估计会有点戏。”

　　“喂，周洪涛你这话是什么意思？难道我家阿豪就长得这么对不起人民吗？我就觉得他很帅！”于淑娇闻言却不干了，伸手特意挽过王建豪的手臂，示威道。

　　王建豪见女朋友替他说话，不禁挺了挺胸膛，嘿嘿笑道：“还是宝贝有眼光！”

　　“切！”所有人再次给了王建豪一个鄙视的目光。而于淑娇却咯咯笑地推开了王建豪道：“那当然，不过从客观上讲，张卫东确实比你帅上那么一点点！”

　　众人闻言全都一阵笑，只有王建豪和张卫东你看看我，我看看你，一阵无语。

　　笑过之后，于淑娇再次一脸八卦地盯着张卫东问道：“张卫东，你们不会真就因为比较谈得来，然后就成了朋友吧？你们之间肯定还发生过什么故事，比如英雄救美之类的吧！”

　　“得了吧，就张卫东这身材还英雄救美？美女救英雄还差不多！”王建豪等男士马上笑哈哈地道。

　　“女人家问话，你们男人家少插嘴。真要有本事，你们也去给我们勾搭两位美女主持人过来啊，我们绝不拦着你们！”王建豪等男士的话，马上就引起了女士们的不满和反驳，甚至这回连宋玉英也参与了进来。

　　不过还别说，她们的反驳还真是犀利，一下子就把王建豪等人全问得哑口无言。

　　他们哪有本事勾搭美女主持人啊，真要有这本事，何至于陪女朋友（老婆）上街，多看美女几眼就要倍受魔爪蹂躏啊！可问题是，张卫东有啊！所以啊，这话真是让他们生生憋了一口气，没法反驳。

　　不过张卫东却听得颇不对味，女人家说话，男人家少插嘴，可她们明明又是问自己话，那他又算什么呢？所以张卫东只好干咳两声道：“既然这样，那我是该回答呢，还是该闭嘴？”

　　“你和他们不一样！”张卫东话才刚刚落音，一群女人几乎不假思索地异口同声道。

　　张卫东一听，得，还是不要问了，再问，估计自己都成女同胞了。

　　一群女人见张卫东闻言闭上嘴巴，一副很憋屈的样子，突然意识到自己等人刚才那句话有语病，不禁又全都抿嘴咯咯笑了起来。

　　好一会儿，于淑娇才白了张卫东一眼道：“快点啦，卫东，快点说说你跟金丹丹和邝丽玲的故事。”

　　“就是，就是，快点啦。”吴兰兰等人也跟着催道。

　　王建豪等人见自己的女朋友（老婆）的注意力全都放在张卫东的身上，完全无视他们的存在，不禁互相看了看，郁闷啊！

　　这个书呆子，以前在学校里呆得连个女朋友都没有，如今倒好，不仅勾搭上了两位美女主持人，现在更是连他们的女朋友（老婆）都给他那张小白脸给吸引了去，真是没天理啊！

　　“其实真没有什么故事，我们就只是聊得来的朋友。”被一群女人给逼问着，张卫东同样也很是郁闷。

　　“切，你觉得我们会信吗？”吴兰兰等人闻言不屑道。

　　“你们不信也没办法，事情就是这样子。”张卫东道。

　　“真不说？”于淑娇等人目露“凶光”地再次问道。

　　“真没什么好说的。”张卫东坚持原则，他总不能牛哄哄地说娱乐台的顾总监是自己的小弟，而且自己还在京城当着金丹丹和邝丽玲的面踹过董二少爷和赵家大少吧！

　　“那好，阿豪你们上！要是今天你们不问出个子丑寅卯，嘿嘿，后果你们应该清楚吧。”于淑娇等人见张卫东不上路，便各自冲身边的男人扬了扬下巴，露出格外甜美的微笑道。

　　王建豪等人被身边的女人给笑得心里直发毛，再加上本来就被张卫东这张小白脸给折腾得一肚子憋火，闻言马上个个看着张卫东嘿嘿笑了起来。

　　“你们要干什么？”张卫东被一群男人给盯得心里直发毛，突然觉得还是面对于淑娇等人来得舒坦。

　　“没干什么，只是久别重逢，想跟哥们多喝几杯。”王建豪嘿嘿笑着道。

　　“是啊，说起来我们同寝室四年还没喝过一次酒呢！”周洪涛马上跟着道。

　　“我们也没跟东哥喝过酒哦！”就在这个时候一道悦耳的声音在众人的耳边响了起来。

　　接着是一阵香风袭来，两个婀娜性感的身姿就像两朵盛开的娇艳鲜花朝张卫东飘了过来，然后亭亭玉立在张卫东的身边，明媚的眼睛看着他，脸上挂着迷人的微笑。不是美女主持人金丹丹和邝丽玲，还能是谁？

　　原来，此时婚礼进程已经告一段落，新郎官和新娘子端着酒杯已经开始一桌桌地敬酒，而台上则换成一位不知名的歌手在唱歌。

　　刚才还气势汹汹威胁张卫东的王建豪等人，见到两个美女主持人就这样活色生香地亭亭玉立在自己的面前，全都跟掉了魂似的，两眼直勾勾地盯着她们看，连话都不知道该怎么讲了，就连吴兰兰等女人也不例外。

　　直到张卫东招呼金丹丹和邝丽玲坐下时，众人这才纷纷惊醒过来，本来挨着张卫东坐着的马俊扬更是识趣地急忙挪了位置。

　　金丹丹和邝丽玲自然是希望能坐在东哥的身边，见有人让位道了声谢，然后一左一右挨着张卫东坐了下去。

　　要说刚才金丹丹和邝丽玲在台上，甚至特意过来打招呼，王建豪等人也只是震惊多与羡慕，如今见两大美女主持人一左一右挨坐在张卫东的身边，那娇滴滴的两张脸蛋衬托得张卫东那张小白脸都似乎全是荣光，真是把王建豪等一帮男士看得羡慕嫉妒恨啊！

　　人家说一朵鲜花插在牛粪上已经够夸张了，如今可好却是两朵鲜花，而且还不是普通的鲜花啊！而再看看自己，真是没办法跟人家相比啊！

　　当着昔日同学的面，被两大美女主持人夹在中间，张卫东还是颇有些不自在的。不过好在如今在人情世故上，张卫东也练出了一点，所以等金丹丹和邝丽玲挨着他坐好后，便笑着给金丹丹和邝丽玲介绍道：“丹丹，丽玲我给你们介绍一下，这些都是我大学同学还有他们的朋友。这位是……”

　　“我自己来，我自己来。我叫王建豪，跟张卫东以前同个寝室的，你们叫我阿豪就可以了。”王建豪却没等张卫东说下去，已经抢着道。

　　难得有机会跟美女主持人坐同一张酒桌，自然要多说几句话，多露露脸。

　　“原来是东哥的大学室友啊，你好，你好。”听说王建豪是张卫东的大学室友，金丹丹和邝丽玲哪敢怠慢，急忙微微起身含笑打招呼道。

　　“你们叫张卫东什么？东哥？如果我没记错的话，张卫东过年才二十四岁吧。”刚才金丹丹和邝丽玲突然过来插话，王建豪等人倒没注意到金丹丹和邝丽玲叫张卫东东哥，不过现在却是听得一清二楚，不禁瞪大了眼睛，一脸惊讶道。

　　金丹丹和邝丽玲成名已经有一段时间了，无非没有大红大火罢了。所以如今虽然看起来还是如花似玉般的年龄，但实际年纪却肯定不会比张卫东小。

　　“我们喜欢叫他东哥呀，不行吗？”金丹丹和邝丽玲很妩媚地白了王建豪等人一眼，娇嗔道。

　　她们当然不好说，叫张卫东东哥，是因为尊敬他，是因为不敢直呼其名！


第525章 请求帮忙

　　金丹丹和邝丽玲本就长得美艳动人，至于声音，能当主持人的女人，自然是悦耳动听，所以她们媚眼这么一白，性感小嘴这么一娇嗔，还真把王建豪等人看得听得骨头都差点酥软了。当然心里更是越发地羡慕嫉妒恨！

　　没天理啊，老子年纪比张卫东大，而且长得也比他有男子汉气概，可怎么就没人娇滴滴地喊咱哥呢？再看看张卫东，明显的小白脸一个，可人家两个美女主持人却说就喜欢喊他哥。

　　你听听，你听听“就喜欢喊他哥”，多暧昧啊！

　　“行，当然行，我只是感觉特便宜了张卫东这小子啊！”王建豪摇头道，脸上带着极为夸张的惋惜表情。

　　“怎么会呢！东哥可是博士哦，而且还是大学老师呢！”金丹丹却马上反驳道。说话时还不忘看了张卫东一眼，脸上流露出一副极为钦佩仰慕的表情，好像博士和大学老师非常了不起似的。

　　金丹丹的表情，让王建豪等人一众男士差点要痛心疾首地捶胸了，早知道书读得高能勾搭上美女主持人，他们当年无论如何也要好好读书天天向上，考个研究生什么的。

　　张卫东虽然明知道金丹丹其实真正佩服的并不是他博士和大学老师的身份，不过好话听起来总是让人心身舒爽的，所以闻言还是比较享用的，淡淡一笑，然后又接着给金丹丹和邝丽玲介绍起其他人。

　　只是介绍到金万胜和宋玉英两人时，张卫东的态度有些冷淡。

　　结婚、生孩子都是人生大事，大家同学一场，金万胜之前在包厢里的表现实在让张卫东对他这位老同学有些失望。至于宋玉英就更不用说了，不愿意帮忙就不愿意帮忙，竟然还摆架子嫌欧阳坤的婚礼不够档次，这不是瞧不起人嘛！

　　金丹丹和邝丽玲能当上娱乐节目的主持人，自然是有眼色的人。她们见张卫东介绍到金万胜和宋玉英两人时，态度有些冷淡，自然也就不冷不淡地跟两人打了声招呼，跟之前对王建豪等人的热情表现显出了些许差别。

　　金万胜自然心知肚明是为什么，心里感觉颇不是味道。宋玉英当然也知道为什么，不过面对金丹丹和邝丽玲她反倒显出格外的热情来，席间，丹丹姐，丽玲姐叫得格外的亲热，明显有讨好的意思，连带着对张卫东也热情客气了许多。

　　在场的都是在社会上打过滚的人，见宋玉英突然放下架子，显得格外的热情客气，很快便明白过来，她是想走金丹丹和邝丽玲的路，看看能不能通过她们争取到市电视台那个垃圾时段节目的主持人位置。

　　毕竟金丹丹和邝丽玲不仅是省电视台的，而且还是已经成名有一段时间的主持人，在这个圈子里的人脉肯定不是宋玉英这个小字辈能比的，真要肯提携一下她，倒还真是能帮上忙的。

　　果然，酒喝到一半，宋玉英微红着脸对金丹丹和邝丽玲道：“丹丹姐，丽玲姐，我最近正在争取市台一档午间节目的主持人位置，你们是老前辈，人脉广，还请你们能帮忙帮忙。”

　　周洪涛等人见之前宋玉英架子端得高高的，甚至还一度挤兑鄙视张卫东，如今却想借张卫东的关系求金丹丹和邝丽玲帮忙，心里不禁对她很是鄙视，就连金万胜也倍感脸上无光。不过金万胜和宋玉英毕竟是男女朋友关系，也马上到了谈婚论嫁的程度，如果宋玉英真能争取上主持人的位置，对他金万胜而言自然也是好事。所以脸上虽然无光，但金万胜却还是腆着张笑脸，好像之前在包厢里根本没发生过什么事情似的。

　　金丹丹和邝丽玲见宋玉英求到自己两人的头上，不禁暗笑她没眼光。这真正的大神就坐在自己两人的身边呢，不去求他却反倒求到自己的头上来，这不是舍近求远吗？

　　不过这话金丹丹和邝丽玲当然不会说，只是朝张卫东看去。别人不知道自己两人和张卫东究竟什么关系，金丹丹两人却是心知肚明。

　　帮忙也好，不帮忙也罢，一切都还得看东哥的意思。

　　宋玉英和金万胜见金丹丹和邝丽玲两人朝张卫东看去，这才猛然想到，人家跟他们坐一张桌子，并跟他们有说有笑地喝酒，那是看在张卫东的面子上。要不然就凭你宋玉英有什么资格跟金丹丹和邝丽玲喝酒，更别说求她们帮忙了。

　　于是宋玉英和金万胜也跟金丹丹两人一样，将目光落在了张卫东的身上。

　　要是换成别的同学，又或者金万胜这个女朋友也像于淑娇一样不摆架子，张卫东肯定愿意帮忙一二。不管怎么说，大学同学四年也算是一种缘分。可金万胜这副德行，他女朋友比他还不如，饶是张卫东是个很好说话的人，这个时候却也是不愿意帮这个忙的。所以当金丹丹等人看向他时，他却只管伸筷子夹菜，好像根本没听到她们在说什么。

　　“呵呵，我们是省台的，你们是市台的，再说我们也只是主持人又不是什么领导，这事还真难说上话。”金丹丹和邝丽玲见张卫东没搭理，便面露难色地说道。

　　王建豪等人见金丹丹和邝丽玲当面拒绝宋玉英，心里都不禁感到一阵暗爽，心想，刚才我们这么求你，你非要摆架子，还说欧阳坤的婚礼不够档次，丢你的面子。现在怎么样？后悔了吧！

　　宋玉英见金丹丹和邝丽玲不愿意帮忙，心里自然是一阵失望和后悔。不过主持人之位关系着宋玉英在电视台的发展前途，如今有机会跟金丹丹和邝丽玲攀上关系，她自然是不死心的，所以闻言笑道：“丹丹姐、丽玲姐你们太谦虚了，你们可是省里的名主持人，前两天我还听说你们将会参与省娱乐台明年重磅推出的《中国舞林》的主持呢！”

　　说话间，宋玉英暗暗在桌子底下踢了金万胜一脚。

　　金万胜被女朋友踢了一脚，只好厚着脸皮笑道：“是啊，你们确实太谦虚了，你们可都是名主持人，人脉肯定比玉英广多了，说的话也有分量，是不是啊，老同学？”说到后面金万胜目光看向了张卫东。

　　周洪涛等人目中鄙夷之色一闪而逝，刚才可没见你有多把张卫东当同学看，如今倒好，有事求人家，老同学都叫上了。

　　“呵呵，这方面我不大懂。不过丹丹和丽玲都是热心肠的人，要不然她们也不会跑来这里帮忙了，我想既然她们说帮不上忙，估计就是真帮不上忙了。”见金万胜特意问自己，张卫东倒不好再故作没听到，闻言笑呵呵地道。

　　只是这话里话外却已经把不愿意帮忙的意思表露得清清楚楚，甚至还隐晦地提醒了金万胜一句，这做人啊，还是要热心肠一点，要不然凭什么你冷冷淡淡的，却要别人热心肠对你呢！

　　金万胜闻言脸色微微变了变，然后干笑两声道：“呵呵，那是，那是。”

　　王建豪等人闻言脸色同样微微起了丝变化，看张卫东的眼神再次发生了一丝变化。

　　真是士别三日当刮目相看啊，谁能料到以前那个性格沉默的书呆子，如今讲话却是如此有水平呢。

　　还别说，王建豪等人还真开始有点相信，金丹丹和邝丽玲是因为跟张卫东谈得来才成为朋友的。

　　……

　　天南省人民医院，妇产科产房外，马上就要为人父的高礼魁再一次失望地合上了手机。

　　老婆王小薇还在里面生产，也不知道孩子什么时候能顺利生产下来。不过有一点高礼魁却知道，不管老婆和孩子什么时候出来，这挤六人房却是已经成定局了。整一个下午，高礼魁除了在焦急地等着就是焦急地打着电话。不过毕竟是平头小老百姓，关系有限，最终还是没能争取到好的病房。

　　就在高礼魁失望地合上手机时，产房的门被推了开来。

　　刚刚生产过的王小薇脸色苍白地躺在推床上，身边跟着位抱着宝宝的护士。

　　高礼魁家人见王小薇和孩子出来，急忙围了上去。做爷爷奶奶的都先抢着去看宝宝，而高礼魁则又是激动又是惭愧地抓着躺在推床上妻子的手，道：“辛苦了，老婆！”

　　“是个男孩！”王小薇反抓着高礼魁的手，轻声说道，眼角里有幸福的泪光闪动。

　　“那就是跟我一样啦！哈哈，我做爸爸啦！”听到这话，高礼魁终于忍不住手舞足蹈起来。

　　王小薇见丈夫激动得没了样，不禁喜爱地白了他一眼，而护士则轻轻提醒他不要大声喧吵。

　　“是，是对不起，对不起。”高礼魁被护士这么一说，急忙连连道歉道。

　　护士倒也知道初为人父的喜悦，见高礼魁向自己道歉，笑了笑没再继续说他。

　　妇产科住院部跟产房不在同一层楼，还需要坐电梯。进了电梯，王小薇低声问高礼魁：“我们住几人房？”

　　“对不起老婆，暂时要挤一挤六人房了，过两天有空了再调整。”高礼魁见老婆问起，一脸歉意地道。

　　“没事，我只是担心宝宝，毕竟有点早产。”王小薇自然知道老公已经尽力了，闻言冲他笑笑道。

　　高礼魁见状，本是满心欢喜的心情突然间感到有那么点心酸，觉得自己特没用！


第526章 这个病房会不会是搞错了

　　正有些心酸时，电梯已经到了妇产科住院部那层楼。

　　电梯门打开，妇产科的护士长迎了上来含笑问道：“是王小薇吧？”

　　“对，对，护士长，现在有没有空的单人房或者二人房？真不行三人房四人房也行。”高礼魁闻言微微一愣，然后不死心地问道。

　　护士长闻言有些好奇地看了高礼魁一眼，然后笑道：“你是王小薇的爱人吧，不要着急，我们已经给你爱人安排好了房间。”

　　说完护士长对帮忙的医务人员吩咐道：“到1108。”

　　高礼魁闻言也没多想，跟着推床往1108房间走去，不过越走他心里越是奇怪。因为1108房是VIP病房区，跟普通病房区是分开的，一路走过去，从敞开的病房门不难看出，里面的装潢设施还有环境都比普通病房区高一个档次。就连来来往往的人都少了许多，比较安静。

　　奇怪，怎么给我安排到VIP病房区来了，不会是搞错了吧！高礼魁心里发着嘀咕，正犹豫着要不要问个明白时，已经到了1108房间。

　　房门是打开的，空阔、干净、整洁的房间里摆放着两张床。一张是洁白的病号床，另外一张则是陪护人员休息的床。正对着床的墙壁上还悬挂着一台液晶电视机。

　　单人房！而且貌似还是很高级的那种单人房！高礼魁两眼不禁直了，而王小薇却以为老公之前在电梯里故意跟她开玩笑，见状心里又是喜欢、感动又是没好气地白了高礼魁一眼。

　　她自然以为丈夫要搞到这样一个房间，不仅仅要花很多钱，而且肯定还费了许多心思求了许多人。王小薇却不知道，如果没有张卫东，就凭高礼魁的关系网费再多的心思和口舌也是白搭。

　　医务人员小心翼翼地把王小薇移到病床上，那位抱着宝宝的护士等王小薇躺妥后把宝宝放在了她的身边。

　　等护士将宝宝放在王小薇的身边，还没等高礼魁从眼前这一幕回过神来时，又有一位挂着主任医生牌子的中年女医生一脸微笑地走了进来，很是细心温和地询问了王小薇的一些身体状况，还有宝宝的情况，然后又叮嘱了一番注意事项，这才含笑离去。

　　主任医生这番出乎意料的贴心举动，把本就有些糊涂的高礼魁彻底搞糊涂了，直到护士长细细交代了一番病房的负责护士，也转身准备离去时，高礼魁这才一惊，急忙跟出去叫住了护士长，低声道：“护士长，这个病房会不会是搞错了，之前好像说要给我们安排在六人房的？当然我们是希望住在这里的，钱多花一点不是问题。”

　　高礼魁特意问护士长倒不是说他觉悟有多高，他是巴不得将错就错。只是担心老婆和孩子被窝还没躺暖，医院里却发现搞错了，要来挪床位，那就太折腾了，毕竟你人还在医院里，总是拗不过医院的。

　　刚才高礼魁问护士长病房的事情，护士长心里就感觉有点奇怪了。她在这里工作多年，还真没见过上面都安排好了，病人的家属还蒙在鼓里的。

　　现在见高礼魁又问，护士长心里就犯嘀咕了，心想不会是同名同姓搞错了吧。

　　这么想着，护士长脸色不禁微微变了变，问道：“病人叫王小薇没错吧？”

　　“没错！”高礼魁点了点头道。

　　“你是她的爱人吧，是不是叫高礼魁？”护士长又问道，问这话时表情微微有些紧张。

　　眼前这位男子要是不叫高礼魁，恐怕就真摆乌龙了。

　　“是啊！”高礼魁闻言再度点了点头。

　　“呵呵，那就没错了，你就放心去陪你爱人吧。”护士长闻言暗暗松了一口气，然后冲高礼魁笑了笑，转身离去了。

　　看着护士长转身离去的背影，高礼魁一脸疑惑地挠了挠头。

　　他怎么看怎么想都觉得这事情透着股邪乎劲，当然从护士长的问话中，有一点高礼魁是已经肯定了，这VIP单人病房还真是给她老婆准备的，没弄错！

　　不会是表哥后来又帮我弄到了吧？这个谜团在高礼魁心里揣着，让他格外的难受，当下也顾不得返回病房，而是先给他表哥拨去了电话。

　　“什么？你说VIP单人病房？”表哥听完高礼魁的话后，很是惊讶道。

　　“是啊，不是你同学帮我弄到的吗？”高礼魁一听越发疑惑道。

　　虽然后来他也打了不少电话，但要说在省人民医院里关系最铁的还是他表哥，毕竟他有同学在省人民医院里工作，其他托的人都是七拐八拐，拐了好几拐的，有些热心点，比较会做人的还会客气地说帮忙问问，不热心的当场就回绝了。

　　“当然不是啦。你知不知道那个VIP单人病房是给谁准备的吗？”表哥几乎不假思索地就否定了，末了还反问了一句。

　　“呃，这不会就是传说中什么高级干部病房吧？”高礼魁被问得愣了一愣，然后突然浑身一震，一脸不敢置信地问道。

　　“你才知道啊！所以你想想看，我那同学又不是在妇产科工作的，连普通二人房、三人房都安排不了，能给你安排这么高档的病房吗？”表哥道。

　　“那不是你同学，还能是谁呢？”高礼魁这回是彻底搞糊涂了。

　　“这就要问你了，后来还托过谁没有？”表哥闻言哭笑不得地问道。

　　得，这家伙估计当爹当糊涂了，竟然托人帮忙，到最后是谁帮了他都拎不清楚。

　　“不可能是他吧？”表哥这话倒是让高礼魁突然想起了一个人，大学同学张卫东。

　　“管他是谁，你打个电话问问不就清楚了。别人帮了你的忙，你连点表示都没有那可是不应该的。”

　　“对，对，我这就打个电话问问看。”说着高礼魁便挂了电话。

　　不过挂了电话后，高礼魁并没有马上打电话，而是挠着头想了好一会儿，发现实在想不起什么人，最终还是拿起电话给王建豪拨去了电话，因为他没有张卫东的手机号码。

　　当高礼魁给王建豪打电话时，婚礼还在继续。不过金丹丹和邝丽玲这时却又重新返回了婚礼台，开始了一些互动节目，包括一些小游戏，抽奖之类的活动。

　　“啊，阿魁，老婆生了没有？”见是高礼魁的电话，王建豪接起电话，不等他开口，已经急急问道。

　　“生了，儿子！”高礼魁回道。

　　“哇！恭喜，恭喜啊！”王建豪闻言开心地连连恭喜道，然后又对同桌的人道：“阿魁老婆生了个儿子！”

　　“谢谢。张卫东有没有跟你在一起？”高礼魁回了声谢谢，然后紧跟着问道。

　　一下子从六人房给折腾到高级干部病房了，这要多大的能耐，这要欠多大的人情啊！不把这件事给问清楚，高礼魁心里还真是憋得难受。

　　“在呀，怎么你也知道卫东帮阿坤请来了金丹丹和邝丽玲来主持婚礼了吗？”王建豪见高礼魁特意要找张卫东，不禁微微一愣，然后很奇怪地问道。

　　“什么？张卫东帮忙请来了金丹丹和邝丽玲，那个《我是王牌》的主持人？”高礼魁闻言差点没跳起来。他本想问问高级干部病房是不是张卫东给安排的，没想到他还没来得及问，这边王建豪却给他爆了个猛料。

　　“是啊！想不到吧，我刚才还跟她们两一起喝过酒呢！”王建豪兴奋地道。

　　“那，那么说我老婆病房的事情也肯定是他的安排了。”高礼魁发了一会儿愣，有些呆呆地说道。

　　虽然他刚才怀疑过张卫东，但那也不过只是抱着死马当活马医的态度，他是不相信张卫东有那个能耐的。要知道张卫东也不过只是一位大学老师，而他的表哥好歹还是位医生呢！但现在，高礼魁却开始相信了。

　　人家连省娱乐台的美女主持人都给请来了，真要给安排一下病房还是完全有可能的。况且，这个时候除了张卫东，高礼魁还真想不起其他人了。

　　“啊，你不说，我倒差点忘了这件事。张卫东给你老婆解决住房的事情了吗？”王建豪闻言这才猛然想起之前在茶馆包厢里说起的产病房的事情，急忙问道，倒没马上把电话转交给张卫东。

　　“传说中的高级干部病房，应该是他帮忙打招呼给安排的！你还是快点把电话给他吧。”高礼魁回道，接着又催了一句。

　　“什么！”王建豪闻言一脸惊讶地看了张卫东一眼，然后把手机递给了他道：“阿魁找你。”

　　张卫东当然知道高礼魁为什么找他，接过电话不等他开口已经笑道：“恭喜你啊，阿魁！医院那边我已经打过招呼了，你有什么需要尽管跟妇产科的医生提，或者打电话给我也行。”

　　高礼魁听到这话，哪还不清楚医院产病房就是张卫东给安排的，闻言又是震惊又是感激地道：“谢谢你卫东！你这回可是帮了我大忙了！”

　　“大家都是同学这么客气干什么。”张卫东笑道。

　　“呵呵，还是要感谢你，你不知道为了这件事我都着急了一个下午，咳咳，其实这怨我，自找的，你都跟我提起过了。对了，你医院里究竟有什么熟人啊？怎么这么牛逼，竟然给我安排了高级干部的单人病房。”


第527章 你小子牛逼了啊！

　　“呵呵，是位医院领导。行了，你安心照顾嫂子和孩子吧，有事情给我打电话。”张卫东不愿意多说医院的事情，很模糊地回了一句。

　　高礼魁见张卫东这样说，知道他不愿意多谈这件事，也就没再多问，闻言笑道：“那好，改天等老婆孩子出院了，我再专门向你道谢。”

　　“客气了。”张卫东笑着回了一句，然后挂了电话。

　　张卫东刚挂掉电话，就发现周围的气氛有点不一样，却是所有人都用看外星人一样的目光盯着他看，好像突然间不认识了他一样。

　　也是，你说以前大学四年一直都闷声不响的同学，突然间不仅给同学请来了省台主持人当婚礼司仪，又给另外一位同学的老婆安排了高级干部单人病房，这要不是亲眼所见，亲耳所听，谁会相信？

　　“听阿魁说你给他老婆安排了省人民医院的高级干部单人病房？”王建豪是最憋不住话的人，率先问道。

　　“呵呵，是啊，有问题吗？”张卫东一边把手机递还给王建豪，一边笑呵呵地问道。

　　“我草，你小子牛逼了啊！连高级干部单人病房都给安排了，还说没问题？”王建豪拿过手机，恨不得冲张卫东砸过去。

　　这小子也太牛逼哄哄了！

　　“我，我说，卫东，之前你在包厢里说过的话，应该还有效吧！”一帮大学同学中，最激动最尴尬的莫过于周洪涛了。

　　激动的当然是，这踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，他到处托人找关系，原来牛人就在自己的身边而且还是自己大学四年的室友。尴尬的则是，之前人家明明告诉他会帮忙，到时给他打电话就可以，可他却压根没当一回事。

　　“你这是什么话，别忘了我们大学四年可是住同个寝室的。”张卫东闻言没好气地瞪了周洪涛一眼道。

　　“是，是，是我话讲得不对，我自罚一杯。”周洪涛闻言急忙笑着自我检讨，然后又干了一杯。

　　张卫东还是很看重同学情谊的，见状也笑呵呵地陪他干了一杯。

　　同学们见状都拍手叫好，只有金万胜和宋玉英见张卫东对周洪涛等同学热情主动地帮忙，但独独对他们的事情却爱理不理，表情不禁很是尴尬，至于心里就更是郁闷和后悔了。

　　一个吴州大学的老师，能在省城请到省台主持人，又能直接给同学老婆安排省人民医院的高级干部单人病房，只要不是傻子都能看得出来，张卫东的人脉不是普通的广。

　　如果金万胜也像周洪涛一样只是普通的工薪阶层，倒还不至于这么懊悔，但他却偏偏还是个小小的政府官员。

　　在国内当官，人脉可是非常重要的。金万胜的父亲自己也不过是一位区园林局局长，现在通过权权交易把金万胜提拔到区环保局一个重要科室的科长位置，其实也就差不多到头了。后面的路怎么走，又能走到哪一步，基本上就要靠金万胜自己了。

　　本来大学同学的关系，在很多种关系里算是非常铁也非常纯的一种。要是金万胜和宋玉英之前在包厢里没有跟张卫东把关系搞得这么僵，以张卫东如今表现出来的人脉关系，别说对宋玉英的事业明白着能帮上忙，就连金万胜自己仕途上的事情，指不定哪天也有可能通过他找找关系。当然如今看来是没多大希望了，这如何叫金万胜不懊悔啊。还好金万胜不知道，自己这位大学同学跟唐老都是称兄道弟的，否则他现在都会直接去撞墙了。

　　本是一场再普通不过的婚宴，因为有金丹丹和邝丽玲两位主持人的主持，显得格外的隆重和热闹，宾客们都非常的尽兴，至于新郎和新娘还有他们家人就更不消说了，一个晚上脸上都是容光泛发啊！

　　快乐热闹的时光也总有散场的时候，婚宴大厅张卫东等一班人一一跟新郎新娘道别，已经完美完成了主持任务的金丹丹和邝丽玲也跟着张卫东等人一起离开了婚宴大厅。

　　“现在时间还早，要不我们再找个地方唱歌？我请客！”走到楼下大堂时，王建豪看了看表，然后很豪气地说道。说话时，这厮的目光却是望向金丹丹和邝丽玲。

　　于淑娇好像没看到自己男人的“狼子野心”，闻言和其他人一起拍手叫好。她心里清楚得很，人家金丹丹和邝丽玲可是省娱乐台的美女主持人，就凭她男人这相貌这身家，也就只能过过干眼，这个醋她才懒得吃。

　　金丹丹和邝丽玲当然是想跟东哥和他的同学多混混，最好能打成火热一片，以后在省台也就不用看人脸色行事了，更不用担心什么潜规则了！只是她们俩不是东哥的大学同学，他们同学聚会，她们不知道自己参合进去合适不合适，东哥又会不会介意。所以虽然也想跟于淑娇等人一样说好，但目光却下意识地看向了张卫东。

　　众人见金丹丹和邝丽玲没有表示，也都看向了张卫东，还向他使了使眼色。金丹丹和邝丽玲在他们看来，是属于比较大牌的那一种名人，心里自然是巴不得她们也跟着一起去，以后跟朋友说起来也有吹牛的资本，独自一人的时候也可以自我陶醉阿Q一下，你看看，老子虽然只是屌丝一个，却跟金丹丹和邝丽玲一起吃过酒席，唱过歌！不过也正因为金丹丹和邝丽玲在他们看来是属于大牌明星，所以心里想归想，却没有人好意思贸然开口邀请她们。

　　说句难听一点的话，人家今晚肯来给欧阳坤主持婚礼已经够给面子了，你们还得寸进尺要人家跟你们一起去泡K厅，真以为人家那主持人身份一点都不值钱吗？

　　张卫东见突然间所有人都看向他，只好冲金丹丹和邝丽玲笑道：“丹丹、丽玲，难得今天高兴，要是没事的话，一起去唱歌吧。”

　　金丹丹和邝丽玲等的就是东哥这句话，闻言脸上马上露出了迷人的笑容道：“好呀，我们也好久没唱歌了。”

　　同学们见张卫东一开口，金丹丹和邝丽玲就马上答应了下来，不禁惊讶地看了张卫东一眼，然后跟着拍手叫好，王建豪更是大手一挥道：“出发，去钱柜！”

　　于是大家有说有笑地往大门口走去，金万胜和宋玉英对视一眼，最终还是厚着脸皮跟了上去。

　　金丹丹和邝丽玲很机灵，这个时候并没有像上次坐飞机一样黏在张卫东的身边，而是非常亲切地跟张卫东的女同学还有于淑娇等人有说有笑，打成一片。

　　“我说你小子，到底跟两位美女主持人什么关系？我怎么总感觉她们特听你的话，你小子不会一箭双雕，把她们两都给……”王建豪落后几步，搂着张卫东的肩膀，低声道。

　　“滚一边去！”张卫东见王建豪狗嘴里吐不出象牙，一脚就把他踹了开去。

　　王建豪却哈哈笑着拍了拍裤子上的印子，然后又凑了过来，两眼闪闪发亮地道：“反应这么大干什么？被说中了？”

　　张卫东看着眼前这位室友坏坏的笑容，只好道：“你还想不想跟丹丹和丽玲一起唱歌的？”

　　“想，当然想！”王建豪马上道。

　　“那你就管住你的嘴巴，要不然我就叫她们走人。”张卫东瞪了王建豪一眼道。

　　“我草，你小子牛！我不乱说话了总行了吧！”王建豪还真被张卫东这句话给唬住了，咬牙切齿地道。

　　“这还差不多。”张卫东闻言得意地笑道。

　　王建豪看着张卫东脸上那得意的笑容，心里那个恨啊，好歹他王建豪也是当年班上的风云人物，就算现在也是社会上的精英、大款，身边从不缺女人，但如今呢，却活生生被张卫东这个昔日的书呆子给完全比了下去。

　　毕业才四年，很多同学在事业上也不过才刚刚有点起色，所以买车的同学还是属于少数。像今天来参加婚礼的同学，只有王建豪和金万胜两人是开车来的。之前来参加婚礼，车子坐不下，有几个人还是打车来的。如今多了金丹丹的沃尔沃轿车，吴兰兰又因为身孕不适合去KTV唱歌，三辆车倒也刚刚好。

　　张卫东自然是坐金丹丹的车子，跟他一起坐金丹丹车子的还有邝丽玲和两位女同学。一车五个人，四女一男。虽然那两个女同学相貌平平，而且已经是“名花”有主，但一班男同学看着四个女人如众星拱月一般簇拥着昔日的书呆子朝沃尔沃走去，还是忍不住一阵羡慕嫉妒恨。

　　真是人比人气死人，看看人家混的，再看看自己，人家张老师就是牛逼啊！

　　张卫东坐在副驾驶位上，旁边坐在驾驶位上的是金丹丹，后面则是一排的女生。那两个昔日话语并不多的女同学，突然间能跟两位名主持人坐在同一辆车上，兴奋得跟出了笼子的小鸟一样，叽叽喳喳嘴巴说个不停，八卦问题是一个接一个，而邝丽玲和金丹丹看在张卫东的面子上，自然是有问必答，而且还来得热情。

　　于是坐在副驾驶位上的张卫东，也突然对王建豪等人羡慕嫉妒恨起来了，还突然迫切想要学开车，买车子，因为他突然发现，一个大老爷们和四个女人在一起，开车的竟然是女人，好像特别别扭！


第528章 监考

　　那一晚，因为有金丹丹和邝丽玲的参与，大家都玩得很High，直到过了零点，这才散了伙。

　　欧阳坤有为外地的同学在新锐酒店预订了房间，当晚张卫东便住在了新锐酒店，不过第二天一早张卫东便返回了吴州大学，因为学生们已经到了紧张的期末考试阶段，虽然是周日，但张卫东上午还有监考的任务。

　　张卫东监考的是高等数学科目，高等数学跟英语一样是大学的基础课程，不管什么专业几乎都要上这个课，所以高等数学往往都是不同专业的学生聚在一起上大班课，上课的地方在阶梯大教室，考试的地方还是在阶梯大教室。

　　因为考这个科目的学生多，教室又大，所以学校安排了两个老师监考。刚好，张卫东和苏凌菲被安排在了一起。

　　张卫东虽然一早就返回了吴州大学，但毕竟南州到吴州有一段路程，等他急匆匆赶到教学大楼时，苏凌菲已经站在阶梯教室门口等他了，看到他来白了他一眼道：“昨晚又跑哪里鬼混去了，一大早就没了人影，知不知道今天要监考的啊？”

　　张卫东一听便知道苏凌菲早上肯定去敲过他的门，闻言笑了笑，刚想解释一两句，苏凌菲已经一扭身往教室里走了。

　　张卫东看着苏凌菲婀娜性感的背影，只好一脸无奈地摇了摇头，显然这女人压根就已经认定他昨晚去鬼混了，却是根本不需要他的回答。

　　两人进了教室，教室里已经差不多坐满了考试的学生。

　　教室里嗡嗡响，全都是学生们说话的声音，不过当张卫东和苏凌菲一起走进教室时，教室一下子便安静了下来，全都把目光落在他们两人的身上，然后很快便爆发出了更大的嗡嗡声。

　　“哇塞，今天监考的是环工学院的苏凌菲老师嘢！”

　　“那个小白脸是哪个班的？很有胆色啊，竟然敢跟苏凌菲老师搭讪！”

　　“……”

　　张卫东耳力很好，虽然大家都是小声讨论着，整个教室嗡嗡一通乱响。张卫东还是听清了同学们的议论声，一边从口袋里拿出监考牌子挂起来，一边暗想，还是美女的影响力大呀！竟然很多人都认识苏凌菲。

　　学生们见张卫东从口袋里掏出一张牌牌挂了起来，这才知道他们眼里的小白脸“学生”，也是监考老师。

　　见张卫东明显比他们长得还脸嫩，竟然已经是学校里的老师，可以光明正大地勾搭学校里鼎鼎大名的美女老师，男生们就不禁一阵郁闷。怎么人家命就这么好呢，年纪轻轻就已经是大学老师，而自己却还只能个学生党，还得苦逼地考试呢！至于女生们却刚刚好相反，见张卫东这位长得既清秀又年轻的“学生”竟然是老师，不少女生不禁夸张地低声道：“哇塞！年轻帅气的大学老师嘢，不知道哪个学院的，以前好像没看到过哦！”

　　跟在苏凌菲后面的张卫东听到这话，突然间一阵无语。

　　考试很快就正式开始了，苏凌菲环视了下阶梯大教室，对张卫东道：“你负责后面，我负责前面。”

　　张卫东笑着低声道：“不用这么讲究吧，不就一场考试嘛。”

　　“你以为这里是你以前读的东方大学吗？吴州大学的学生可鬼得很，一到考试名堂多的很，还是老老实实盯紧一些。”苏凌菲闻言白了张卫东一眼，低声道。

　　张卫东没在吴州大学监考过，倒也不知道吴州大学的考试风气并不好。不过仔细一想也正常。吴州大学以前只是所三流院校，前些年虽然经过老校长谭正铭的努力，发展迅速，跻身二流院校，但毕竟跟张卫东的母校，百年名校东方大学差距还是挺大的。每年能招到的学生，成绩也都是非常一般，不少以前还都是原来学校的破坏、捣蛋分子，可谓蛇龙混杂，良莠不齐，跟“乖乖生”这三个字几乎是搭不上边的，要他们考试老老实实还真是不切实际。

　　张卫东的班上就有几个刺头，不过因为张卫东在学生会干部中威望极高，倒是没人敢跟他捣乱，不过要说听话却还真谈不上。

　　“那也没事，你尽管放松点好了，别忘了我可是武林高手，这十丈方圆之内有任何一点风吹草动绝逃不过我的眼睛和耳朵。”张卫东心下虽是明白，但嘴巴上却牛气哄哄地道。

　　跟苏凌菲在一起，虽然明知道她对自己有些话会嗤之以鼻，但不知道为什么张卫东总还是喜欢故意得瑟上几句，或许他已经慢慢有些习惯了跟她逗上几句。

　　“什么风吹草动，我看是你在吹才对！还十丈方圆呢？你以为是在写武打小说啊，是不是某个墙角下面的一只蚂蚁在爬动也逃不过你耳目呀！”果然苏凌菲马上没好气地白了张卫东一眼，嘲讽道。

　　“还真被你说对了！”张卫东低声大言不惭道。

　　“少啰唆了，快点去后面看着点啦！”苏凌菲见张卫东越吹越厉害，没好气地伸手推了他一把，催道。

　　苏凌菲私底下跟张卫东有些亲昵动作做多了，这样推他一下倒也没觉得有什么，只是阶梯教室是由高而低，两人的位置处于阶梯教室的前面，这样由上而下看过去，两人站在一起就显得格外突出显目。再加上两人“窃窃私语”，女的还推了男的一下，看起来自然就显得格外暧昧一些，尤其这个女的竟然还是吴州大学公认的单身美女老师，几乎只是一瞬间，近百双的眼睛齐刷刷落在了苏凌菲的身上。

　　男的伤心，女的幽怨啊！

　　老天，这可是我心中的性感女神啊，她怎么可以看上这个小白脸呢！

　　哼，不要脸！竟然公然勾搭帅哥老师！

　　苏凌菲见突然间很多学生抬头盯着她看，饶是她性格冷傲，不大在乎别人的目光，这时也是忍不住俏脸飞霞，瞪了张卫东一眼，低声：“都怨你，还不快去！”

　　张卫东暗暗苦笑，我又没叫你推，是你自己要推的，这又关自己什么事情？不过众目睽睽之下，现在又是考试的关键时候，张卫东倒也是担心影响到学生们考试，只好闲庭信步地朝教室后面走去，到了后面之后便找了个空位置跷着二郎腿坐在那里休息。

　　苏凌菲还是属于治学比较严谨的女人，见张卫东虽然走到了后面，却坐在那里优哉游哉地跷着二郎腿，不禁气得直咬牙，不过却也不好再说什么。

　　考场情况还真被苏凌菲说中了，一开始情况还好的，但随着时间的推移，慢慢开始有了声音，学生们私底下的小动作也渐渐多了起来。

　　不过让所有学生都大跌眼镜的是，那个看起来特年轻特斯文秀气，看起来还优哉游哉，心思好像根本不在监考上面的小白脸老师，竟然慢慢地给人一种神出鬼没的幽灵感觉。只要某学生一有动作，他或者她就会突然感到一股寒意袭来，然后猛一抬头就会看到不知道什么时候，那位特年轻特斯文的小白脸老师已经站在他或者她的身边。

　　好在这位小白脸老师心肠还不错，基本上只是给予默默的警告，倒没干出没收考卷之类的事情，要不然很多人已经遭殃了！

　　反观那位一直表情严肃，一双美目防贼似地扫来扫去的美女老师，给人的感觉却只是徒具其表，有些人就在她眼皮底下“作案”，她都没能发现，最终还是那位神出鬼没的小白脸老师的突然出现，把“作案”的家伙差点心脏病也给吓了出来，当然也把苏凌菲这个美女老师给郁闷得够呛。为什么这家伙看起来没心没肺，优哉游哉的，这“作案”的学生怎么就全都被他给逮住了呢！

　　当然苏凌菲是不会相信什么“这十丈方圆之内有任何一点风吹草动绝逃不过我的眼睛和耳朵。”之类的鬼话，不过也正因为这样，苏凌菲心里才越发郁闷。这不明摆着说明自己的观察能力比那厮迟钝许多嘛！

　　肯定是站得高看得远的缘故！苏凌菲当然不愿意承认自己的观察能力比张卫东迟钝许多，所以当张卫东再一次当着她的面逮住了两位由她负责区域的“作案高手”时，苏凌菲终于忍不住低声对张卫东道：“你负责前面，我站在后面看看。”

　　张卫东当然无所谓站前面还是站后面，别说他人站在教室里，就算他人站在教室外面，只要他愿意，也没有人能逃得过他的感知，所以张卫东闻言笑笑道：“无所谓啦。”

　　张卫东这句轻描淡写的“无所谓”自然让苏凌菲大受刺激，心里暗想，别得意，等会儿也让你看看姑奶奶的厉害。

　　站在高处的苏凌菲往下看时是果然是整个教室尽收眼中，这让她颇为得意，目光一个劲地往教室前面几排扫视，她也要在张卫东的眼皮底下抓一两个“作案高手”糗糗他。不过很可惜，这些久经“沙场”的学生们，眼睛可毒得很，经过一番较量，早已经看出来这个小白脸老师厉害得很，在他的眼皮底下还是放规矩点好。所以张卫东往前面一站，前排那些原本还存了点小心思的学生，马上就断了那个心思。反倒是后面几排学生暗暗松了一口气，马上开始有了动作，不过因为苏凌菲心思老放在前排的缘故，并没有发现，最终还是张卫东无奈走过去警告“作案”学生时，苏凌菲才发现自己竟然又看走了眼，把她郁闷得都想没收那些“作案”学生的试卷了。

　　正当苏凌菲郁闷得要命时，张卫东突然心生警兆，隐隐中感应到他送出去的护身玉符似乎有一块出了问题，不禁微微皱了皱眉头，低声对苏凌菲道：“我有点事情出去打个电话，你一个人先监考着。”

　　说完也不等苏凌菲回答，张卫东便大步流星地朝教室外走去。


第529章 上次那块玉你送给了谁？

　　张卫东一共曾送出去过五块玉符，一块是给了武夷山宗鹤拳高手方钟平的女儿方静，用以抑制吸收她体内残余的阴煞之气；一块是送给阿雀；其余三块则分别给了鹏盛集团老总刘广鹏、美籍华人巨商黄振兴和唐老。后三块都是布置了五行阵法，有很强的护身效果。

　　不管是这五块玉中哪一块，因为都是经张卫东元气温养过，带有他的一丝气息在里面，尤其后三块，张卫东更是刻画了五行阵法在里面，其带有他的气息就更浓烈了。一般情况下，若没有修真人士特意抹掉那抹气息，就算远在万里之外，只要张卫东静下心来搜索，也是能感应到的。

　　当然就像平时张卫东不会有事没事特意放出神念扫视四周一样，张卫东也不会有事没事就去搜索感应玉符的存在位置，更多的时候，张卫东就像个普通人一样生活着，只有在特殊情况下，他才会运转他的特殊能力。只是刚才在考场里，张卫东虽然没有运转特殊能力，却隐隐中似乎感觉到了一丝气息的波动，这才心生警兆，离开了考场。

　　出了考场，张卫东静下心来，细细回忆了下刚才的气息波动，发现应该是那块送给刘广鹏的那块玉符可能出了问题，便拿出手机给他拨去了电话。

　　张卫东给刘广鹏拨电话时，刘广鹏正准备去会议室参加集团领导层会议，见是张卫东的来电，本已经走到了门口又顿住脚步，然后接起电话笑道：“卫东你好，有事吗？”

　　“刘师兄，有件事想问下，上次那块玉你送给了谁？”张卫东没跟刘广鹏客气，开门见山地问道。

　　“玉？什么玉？哦，你说那块护身玉符吗？”刘广鹏是位身价上百亿的巨富，掌管着一个员工以万计的大集团，说他日理万机也丝毫不为过，张卫东突然没头没脑地问刘广鹏玉的事情，刘广鹏一时半刻还真没转过弯来。好在那块玉毕竟是刘广鹏花了五千万给拍下来的，印象还是挺深刻的，很快就意会了过来。

　　“对，就是那块玉，你送给了谁？”张卫东闻言不禁暗暗苦笑，自己那块玉可是千金难买的护身玉符，刘广鹏竟然好一会儿才会意过来。

　　“送给我孙子当周岁礼物了，怎么了？有什么问题吗？”刘广鹏抬手看了看手表，然后微微皱了皱眉头问道。

　　张卫东从来没主动给刘广鹏打过电话，突然打电话过来，刘广鹏还以为有什么急事或者大事。要知道以刘广鹏的身价，在天南省就算不是首富也差不了多少，像他这样有身份有地位的大人物，别人打电话给他总不可能是为了打屁聊天吧！可让刘广鹏想不到的是，那块玉的事情隔了这么久，张卫东竟然打电话过来问他那块玉送给了谁？这不是闲得吃空吗？不过张卫东毕竟不是普通人，刘广鹏虽然心中有些埋怨又心急会议马上要开始，但还是耐着性子问道。

　　“你孙子现在在哪里？还好吧？”张卫东也是第一次感应到这种异样的气息波动，心中也不是很肯定是不是出问题了，所以闻言倒也没马上说自己有些不好预感，而是询问道。

　　“呵呵，最近志宏在负责琼南省一个项目。琼南省天气好，空气也好，所以志宏干脆把小家伙也带去那里避寒过冬了。就在刚才我还和儿媳妇通过电话，说小家伙在那里玩得很开心呢。说起来，那块护身玉符还是挺神的，小家伙戴上他之后就从来没感冒发烧过。”刘广鹏虽是商场大鳄，但同时也是位爷爷，见张卫东特意问起他孙子，还以为他关心那块玉给他孙子佩戴的效果呢，心中不禁微感温暖，笑呵呵地唠叨了起来。

　　因为那种感觉非常微妙，张卫东也说不出所以然来，只是隐隐有些不安这才拨打了这个电话，现在听说刘广鹏刚刚跟儿媳妇通过电话，便也就放了心，笑道：“那就好，其他没什么事情，那块玉你就让小家伙继续戴着，不要拿下来。”

　　刘广鹏是什么人，那可是在商海沉浮打滚多年的厉害人物，闻言终于察觉到一丝不对劲，问道：“卫东，你是不是有什么事情需要我帮忙？有事你直说。”

　　不过刘广鹏虽然察觉到一丝不对劲，但他再怎么厉害却也不可能想到，张卫东能通过那块玉符感应到一些东西。事实上，到现在刘广鹏对那块玉还是怀疑态度居多，无非知道张卫东跟那些骗人的江湖术士不同，这才让孙子一直戴着那块“破玉”，求个心安。就像一些人，逢年过节要去烧香拜佛一样，他们并不见得心里就一定信，就算信，那也是非常微小的，无非求个心理安慰罢了。

　　张卫东见刘广鹏这样说，只好实话实说道：“没有，只是突然间感到有些心神不定，可能跟护身玉有关，这才打电话问你一声。既然你说刚刚通过电话，那应该是没问题了。”

　　张卫东不解释还好，这一解释，刘广鹏还真有些哭笑不得。这玄门的人思想举止还真是稀奇古怪，这心神不宁都能想到护身玉符上面。况且自己的孙子可是远在数千里外的琼南省啊，难道张卫东还真能通过一块玉符感应到他不成？若真是这样，那也实在太玄乎了，就算传说中的神仙也不过如此吧。

　　不过不管怎么说，张卫东总是一片好意，刘广鹏倒也不好笑他满嘴胡言，闻言道：“原来是这样，谢谢你卫东，让你挂心了。若没有其他事情，那先这样，改天到南州来再聚。”

　　“行，那再见。”张卫东闻言也摇了摇头，然后挂了电话。

　　挂掉电话后，张卫东重新返回考场。一进考场，张卫东便直奔倒数第五排，然后把其中两位学生的试卷给收了起来，淡淡道：“你们这次考试就到这里吧。不过这次我仍然放你们一马，要是下次考试再调换试卷，就直接以零分处置了。”

　　考场里的学生们见张卫东一返回教室就直接收了两位学生的试卷，一开始还莫名其妙的，不过当他们听到张卫东说两人调换了试卷之后，不禁全都傻眼了。

　　这个小白脸老师未免也太变态了，人不在教室竟然也能知道有人调换试卷！

　　至于苏凌菲自然也傻眼了，好一会儿才走到张卫东身边，低声问道：“喂，你怎么知道那两个家伙调换试卷了？”

　　“不是告诉你了吗？我是武林高手，十丈方圆之内所有的动静全都逃不过我的耳目。”张卫东闻言一脸得意地道。

　　苏凌菲当然不会相信张卫东的“鬼话”，真要这么厉害，那不成金庸小说里的男主角了？所以闻言瞪了他一眼，道：“切，你以为我不知道吗？肯定是你进来的时候刚好看到了！”

　　“不信拉倒！”张卫东无所谓的回了句，然后重新返回教室前面。

　　不过重新返回教室前面后，张卫东依旧有些心神不定，似乎隐隐中总感觉有事情发生。

　　莫非真有事情？张卫东在教室前面来回走了几趟之后，终于决定耗些精神力细细搜索一二。

　　张卫东这个决心一下，大混沌五行心法便快速运转起来，而他的心神灵台也很快就进入了一片空明静炼的境界。

　　张卫东的心神灵台一进入空明静炼的境界，他便隐隐感应到四缕飘忽不定，非常隐晦的熟悉气息，正是他留在和田玉中的气息。其中有一缕就在附近，应该就是阿雀身上戴着的玉符散发出来的，还有三缕，其中一缕是福建武夷山方向，一缕是京城方向，最后一缕则显得格外的微弱，似乎遥不可及，若不是张卫东静心细细搜索感应，根本无法感应到，张卫东判断应该是在大西洋彼岸的美国，也就是美籍华裔巨商黄振兴用五千万拍走的那一块玉符散发出来的。

　　这么一分析，却独独少了刘广鹏后来也用五千万拍走的那块玉符！

　　张卫东收起功法，一阵眩晕感让他情不自禁微微皱了皱眉头，显然这种搜索感应对于目前的他来说还是非常耗神的，只可偶尔为之。

　　不过张卫东此时却是顾不得去思考这个问题，五缕气息独独少了刘广鹏拍走的那一块玉符，显然那块玉符已经不在了。既然刘广鹏说那块玉符是他孙子佩戴的，那么就很有可能是他孙子遇到了什么险境，然后导致护身玉符五行阵法自动启动护主，进而导致玉符所蕴藏的元力消耗殆尽，然后护身玉符重归凡玉甚至化为碎玉。

　　一想起刘广鹏的孙子很有可能遭遇了什么危险，张卫东便再也无法安然处之，再次跟苏凌菲交代了一句，然后重新又出了教室。

　　出了教室后，张卫东马上便给刘广鹏拨去了电话。

　　这回接电话的是刘广鹏的秘书，秘书告诉张卫东刘总正在开会，请他稍迟些打过来，或者告诉她什么事情，由她事后转告。

　　“我有非常重要的事情要马上跟他通话，你现在就把电话给他，如果刘总责怪你我来负责。”张卫东不容置疑地道。


第530章 车祸

　　【突然想起来，张卫东还给苏凌菲送过护身玉符，所以总共是六块，上章写五块是我搞错了，还请见谅。】

　　像刘广鹏这样的人，电话号码能被他录入到手机里的非常少，无一不是他认为重要的人物，张卫东身份虽然只是大学老师，但在刘广鹏心中还是颇有些地位的，所以也被录入他的手机中。

　　也正因为刘广鹏的手机里有记录张卫东的手机号码，所以秘书见张卫东这样说，虽不大清楚他的具体身份，但还是马上敲开了会议室的门，并把手机递给了刘广鹏，低声道：“张卫东先生说有非常重要的事情必须要马上跟您通话。”

　　刘广鹏闻言不禁微微皱了皱眉头，但还是接过电话起身离开了会议室。

　　“卫东，究竟有什么重要的事情？这么急着找我？”刘广鹏出了会议室后对着话筒说道。

　　“刘师兄，我刚才运功细细探查过了，你孙子很有可能出了点意外，你还是马上打个电话确认一下吧。”张卫东直接道。

　　刘广鹏见张卫东所谓的非常重要事情，害得他中断会议的原来还是之前说的那件事，心里那个郁闷啊。若不是考虑到张卫东是一片好心，再加上他应该是有点真本事，他还真想直接挂电话了。

　　“好的，谢谢你卫东，我会打电话的。没其他事情的话，先这样吧。”不过刘广鹏的涵养功夫还是很好的，心里虽然郁闷，但还是很客气地对张卫东说道。

　　不过客气归客气，只要稍微聪明一点的人还是能听出他话里行间所表露出来的敷衍味道。

　　张卫东是聪明人，当然听出来刘广鹏并没有真正把他的话放在心里，闻言只好摇头，然后道：“不必客气，那就这样，有事情你给我打电话。”

　　说完张卫东便挂了电话。

　　为了刘广鹏的孙子，他已经特意消耗精神力搜索感应，现在又特意打电话提醒，至于刘广鹏不信，他也没办法。总不能把刀子架在他的脖子上让他打电话吧，况且张卫东对自己的护身玉符也是颇有信心的，就算刘广鹏的孙子真的遇到了危险，现在也应该已经化解，无非事关小孩性命，张卫东还是觉得有必要再给刘广鹏提个醒罢了。

　　“这个张卫东！”刘广鹏挂了电话后，也摇了摇头自言自语地说了句，然后又返回了会议室。

　　回到会议室，会议继续举行，至于张卫东的提醒刘广鹏却早抛到了脑后。

　　这倒不是说，刘广鹏不相信张卫东是位高人，只是根本无法相信他能高明到那么玄乎的程度。

　　刘广鹏回到会议室，会议重新开始还没几分钟，秘书却突然神情慌张地闯了进来。

　　刘广鹏见秘书神色慌张地突然闯了进来，脸上微微闪过一丝不快之色。这可是高层领导会议，就算发生再大的事情，也不应该这么冒冒失失地闯进来。

　　不过秘书似乎完全没看到刘广鹏脸上的不快之色，直接冲到他的跟前，一边把手机递给他一边急急道：“刘总不好了，刘副总他们出车祸了！”

　　刘广鹏的儿子刘志宏是鹏盛集团的副总经理。

　　“什么！”刘广鹏闻言脸色豁然大变，一把就夺过秘书手中的手机，会议室里其他人也全都脸色大变。

　　“我是刘广鹏，情况怎么样？车里除了志宏还有谁？”刘广鹏夺过手机，声音发颤地问道，一颗心早已经提到了嗓子眼。

　　出车祸的可是他的儿子啊！这白发人要是送黑发人，就算他的家产有上百亿那又能怎样？他能开心得起来吗？

　　“鹏伯我是建平，志宏哥、嫂子还有宝宝都在车里，开车的是阿刚……”电话里传来邵建平急促的声音。

　　刘家在解放之前是天南省的名门望族，邵建平的祖上便是跟着刘家的。解放后，因为国内政策体制的缘故，刘家属于大地主、资本家阶级受到了打压，曾一度中落，在那段特殊历史时期以前不少跟着刘家的人纷纷都离刘家而去，只有少数几位忠肝义胆的人还继续跟着刘家，邵建平的爷爷便是其中之一。改革开放后，刘家再度兴起，邵家自然受到刘家的厚待和重用，邵建平更是从小跟刘志宏玩到大，是刘志宏最信得过的人，而他口中的阿刚则是刘志宏另外一位忠心的贴身跟班。

　　“什么！”听说自己的儿子、儿媳妇还有孙子全都在车里，饶是刘广鹏乃是叱咤商界的枭雄人物，这个时候也一下子瘫坐在椅子上，胸部剧烈地起伏着。

　　“人，人怎么样？”刘广鹏拿着手机的手抖个不停，非常艰难地问道，整个人也仿佛在突然间苍老了许多。

　　儿子若没了还有孙子，可要是连儿子、孙子全都没了，他刘广鹏活在这世界上也无非跟行尸走肉一般，了无生趣了。

　　“宝宝没事，志宏和嫂子看起来似乎没受伤，当却昏迷不醒，医生现在还在检查，阿刚受伤严重，随时有生命危险，医生目前正在全力抢救！”邵建平回道。

　　听说孙子没事，其他三人虽然出了问题，但至少还活着，刘广鹏不禁松了一口气，伸手摸了下额头，却不知道什么时候已经全是汗水。

　　“告诉医生，全力抢救，不管付出多大代价都不是问题！”松了一口气后，刘广鹏又恢复了商界大鳄的沉稳气势，神色严肃地沉声命令道。

　　“是鹏伯，我已经交代过了，也跟当地的领导通过电话了。当地的领导也非常重视这件事情，正往医院赶来。”邵建平回道。

　　鹏盛集团是国内大集团，鹏盛集团老总的家人在琼南省发生了车祸，当地领导自然要十二万分重视。

　　刘广鹏闻言沉重的心情再度松缓了一些，道：“建平你做得很好，你现在的当务之急就是照顾好志宏他们，其他事情等我到了琼南再说。”

　　说完刘广鹏便准备挂掉电话动身去琼南省，至于会议自然是要先中止了。

　　“不过鹏伯……”不过刘广鹏的电话还没来得及挂掉，听筒里又传来邵建平欲言又止的声音。

　　“不过什么？”刘广鹏闻言眉毛不禁微微一扬，威严问道。

　　“发生车祸时，我的车子是跟在后面的，当对面的卡车撞上阿刚那辆车时，我以为，以为阿刚他们肯定……但是车子里除了阿刚受伤非常严重之外，宝宝他们好像没有半点皮外伤，而且宝宝还一点事情都没有，这件事……”邵建平小心翼翼地回道，话语里透着丝神经兮兮的味道。

　　但刘广鹏听到这话却忍不住浑身一震，然后一股寒意不受控制地从他的脊梁骨往上爬，一直爬到了脑顶。

　　数千里之外发生的事情，身在吴州的张卫东竟然能感应到，而且现在刘广鹏就算用脚趾头想想也知道，一车四人，独独阿纲身受重伤，又独独身子最脆弱的宝宝一点事情都没有，这事情必定是因为那块玉符的缘故，就算他儿子和儿媳妇没有受伤却只是昏迷不醒，也应该是那块玉的缘故。

　　这是何等玄奇，何等可怖的大神通啊！那张卫东还是人吗？

　　“你有没有看到什么？”刘广鹏震惊害怕过后，马上问道。

　　“好像，好像看到了一团五彩之光突然从车子里放了出来。”邵建平不是很肯定地回道。实在是当时的事故发生得太快了，邵建平的精神在那一刻是高度的紧张，若不是因为事后卡车的司机当场死亡，而阿刚这边却只有阿刚一人受伤严重，邵建平绝对会以为那是幻觉。

　　“好，这事我知道了，记住这件事跟谁都不要提起。”刘广鹏严肃地交代了一句，然后便挂了电话。

　　挂了电话之后，刘广鹏摆手阻止想问话的其他人，然后马上给张卫东拨去了电话。

　　当刘广鹏给张卫东打电话时，考试已经结束了，张卫东和苏凌菲正一起整理试卷。

　　见是刘广鹏的电话，张卫东便把事情扔给苏凌菲，走到一边接起电话道：“刘师兄有事情吗？”

　　听到电话那头传来熟悉的声音，一种很奇特的感觉刹那间就传遍刘广鹏的全身。他也说不清楚是什么感觉，是敬畏害怕还是感激亲切，或者两者都有，但前者似乎更多一些。

　　“卫东，我孙子那边确实出事情了，是车祸。不过幸好有你那块护身玉符，宝宝没事，儿子和儿媳妇好像也没受伤，但却不知何故昏迷不醒，只有司机这次受伤严重，目前正在抢救中。”刘广鹏很心虚地说道。

　　之前，张卫东就已经提醒过他了，虽然表面上刘广鹏很客气，但他自己心里却很清楚，他压根就没把张卫东的话当一回事。如今事实却证明，他的孙子真的出事情了，不仅出事情了，而且还是大事情，若不是张卫东那块护身玉符，恐怕这一次他刘广鹏就要断子绝孙了。所以刘广鹏讲这话时，又如何能不心虚？

　　张卫东听说出了车祸，刘广鹏的孙子没事，但其他同车的三人却情况不同，不禁陷入了沉思之中。护身玉符有护身功效，这点张卫东是确信无误的，所以刘广鹏说他的孙子没事，这完全在张卫东的意料之中，但为何同一车，刘广鹏的孙子和儿媳妇只是昏迷不醒，司机却受伤严重这点张卫东一时半刻却也有些迷糊了。


第531章 送回南州

　　刘广鹏话说完后，等了好一会儿也没见张卫东回话，心里不禁一个咯噔，然后小心翼翼地道：“张……大师，您看我儿子和我儿媳妇这事……”

　　人对于未知事物总是有着一种天生的畏惧感，就算刘广鹏这样的商界大鳄也不例外。更何况张卫东不仅仅凭一块玉预言他身处数千里开外的孙子的凶吉，而且还凭那么一块不起眼的玉符救了他一家三口。刘广鹏并不知道，若不是那块玉，就算司机也必当场死亡。所以刘广鹏见张卫东接起电话后一阵沉默，心一下子便提了起来，内心深处感到阵阵的惧怕，称呼也由之前的直呼卫东改为了张大师。

　　刘广鹏的话惊醒了沉思中的张卫东，见他改口叫自己张大师，不禁一阵苦笑道：“刘师兄你还是直接叫我名字吧，大师这个称呼有点太见外了。对了，我上次让你取一滴佩戴者的血滴在玉符上面，你应该照做了吧？”

　　“照做了，照做了。”刘广鹏见张卫东重新开口，而且讲话的语气还是跟以前一模一样，这才松了一口气，不过对未知神秘事物也就是对张卫东的敬畏之意却深深烙印在了内心深处。到这个时候，刘广鹏也终于明白了身为跨过大公司老总的黄振兴为何会对张卫东这么推崇甚至隐隐中还透着一丝敬畏之意。

　　区区一介凡人，任他如何厉害，面对带有神秘莫测威力，神仙般的张卫东又如何能保持平常心呢？

　　“那就对了。你孙子给玉符滴了血，玉符便与他血脉相连，而你儿子和儿媳妇乃是小孩的父母亲，跟他同样也是血脉相连，故车祸发生时，因为那一缕血脉的关系，玉符也保护了他们。只是他们不是玉符之主，虽受到了保护，但同时也受到了玉符能量的冲击，这才昏迷不醒。至于那位司机，虽然也同处一车，但因为跟你孙子没有血缘关系，只是受到了些保护能量的波及，所以依旧难免受了重伤。不过，既然他们同处一车，我想那位司机应该不会有生命危险的。”刚才的沉思已经让张卫东理出了头绪，确认过刘广鹏的孙子给玉符滴过血后，便完全证实了内心的推测。

　　刘广鹏听完之后，后背都猛然被吓出了一层冷汗，阵阵后怕啊。之前他对那块玉都是抱着无所谓的态度，若不是见黄振兴那么郑重其事，估计那天也不会非要让他孙子滴血在玉符上面。现在想想，若不是那时突然一时兴起非要他孙子滴血在玉符上面，今天他的儿子和儿媳妇恐怕也要在急救室抢救了。

　　“原来是这样，这件事真要谢谢你了卫东，若不是你，恐怕现在我……”说到后面，饶是刘广鹏是做大事情的人，也经历了不知道多少风雨，声音也有些哽咽。

　　是啊，刘广鹏已过知命之年，就生了这么一个儿子，如果一下子儿子、孙子还有儿媳妇全都在这场车祸中丧命，他刘广鹏就算有再多的钱财又有何用？所以对张卫东突然表现出来的神奇莫测的大能，刘广鹏是发自内心的敬畏，但同时对张卫东这份大恩的感激之情，他也是发自内心的。

　　“刘师兄你不用谢我，这块玉是你用五千万拍走的，是属于你的东西，这就叫什么来着，对，就叫善有善报吧！所以你不要谢我。”张卫东见刘广鹏的声音有些哽咽，颇有些不习惯，急忙道。

　　张卫东这话说得看似很有道理，不过刘广鹏却心知肚明，这份恩情还是要算在张卫东的头上。

　　这么一块玉又岂是五千万能买到的？

　　“卫东，志宏和我那儿媳妇现在还昏迷不醒，有没有关系？”刘广鹏是武林人士，倒也不是扭扭捏捏之辈，他见张卫东这样说，便把那份感激之情深埋心中，然后问道。

　　“关系倒没什么关系，只是短时间内是没办法苏醒过来的。这样吧，你让人把他们送回南州来，还有那个司机，如果条件允许的话也送回南州来吧，我帮他们看看。”张卫东闻言道。

　　刘广鹏现在对张卫东自然是充满了信心，闻言不禁大喜道：“没问题，我可以马上安排专机送他们回南州，然后再把他们送到吴州去，不知道你什么时候有空？”

　　张卫东远远看了一眼正在忙碌着整理试卷的苏凌菲，笑道：“我就一大学老师，有什么有空不有空的，不过他们是病号就不要再来回折腾了，还是我去南州吧，而且南州那边处理起来应该会方便一些。”

　　张卫东的话让刘广鹏不禁一阵汗颜，他这大学老师能跟普通的大学老师一样嘛？不过也正因为这样，张卫东主动说来南州让刘广鹏也越发地感激，急忙道：“那行，我马上派人开车去吴州大学接你。”

　　“好的，让他到学校门口后给我打电话，我在校门口等他。”张卫东很干脆地道。

　　刘广鹏是聪明人，闻言便知道吴州大学是张卫东隐居之地，他并不喜欢人打扰到他这片隐居之地，所以就连接车，也特意提醒让他的人直接在校外等他。

　　“好的，我让她到校门口后给你打电话，还有有关这件事我会保密处理的。”刘广鹏说道，末了还特意添了一句。

　　张卫东笑笑，说了声好便挂了电话。

　　结束通话后，刘广鹏先给鹏盛集团在吴州地区的负责人拨去了电话，让她马上亲自到吴州大学接上张卫东并送他来南州市，不仅如此，刘广鹏还严严告诉她对待张卫东一定要像对待自己一样，不能有半点怠慢。

　　刘广鹏可是鹏盛集团的董事长，除了集团的大事情他会亲自过问，其他事情他是几乎不过问的。所以他亲自给一个市级地区的负责人打电话就已经够让那位负责人吓了一大跳，没想到竟然还特意提醒她对待那位她要接送的人要像对待他自己一样，如此一来可把那位负责人给惊呆，她还真想不出来吴州大学有什么人能值得刘广鹏这么郑重其事的。要知道他可是百亿富豪啊，在天南省就算省长、书记都是要卖他几分面子的，这吴州大学最大也不过就是校长而已，就算接的是校长也根本不值得刘广鹏亲自打电话，更别说这么特意交代了。

　　所以这位负责人一挂断电话，便一刻都不敢耽误地开车往吴州大学赶。

　　刘广鹏交代过吴州地区的负责人之后，一边吩咐秘书马上联系安排专机，一边又给邵建平拨去了电话。

　　“现在那边情况怎么样？”电话一接通，刘广鹏马上问道。

　　“志宏哥和嫂子仍然昏迷不醒，阿刚暂时已经脱离了生命危险。”邵建平言简意赅地回道。

　　“那好建平，你现在给我听好。我现在已经让人安排专机，志宏和丽霞必须马上送回南州，阿刚你先征求一下医生意见，若随机医务人员陪同照顾下不会有生命危险的话，也一起送回南州来。”刘广鹏神色严肃地道。

　　“是鹏伯，不过琼南这边的医疗水平还是不错的，您看是不是……”邵建平差点以为自己听错了，闻言微微怔了怔道。

　　“没有不过，这是命令。”刘广鹏不容置疑地打断道。

　　现在别说刘志宏他们只是在相对天南省比较落后一些的琼南省，就算在医疗水平最发达的美国，刘广鹏都会毫不犹豫地马上让刘志宏等人返回南州市。

　　张卫东，那可是位真正神通广大的活神仙啊！这医生再厉害还能比他厉害吗？

　　且不说刘广鹏进行着紧张的安排，且说张卫东挂了电话后，苏凌菲那边也已经整理完了试卷。两人一起把试卷交给相关工作人员之后，苏凌菲抬手看了下手表道：“时间不早了，一起去吃饭吧。”

　　“我下午还有点事情，吃午饭估计来不及了。”张卫东想起刘广鹏等会马上派人来接他，只好歉意地耸耸肩说道。

　　“又佳人有约了？”苏凌菲白了张卫东一眼，没好气地道。

　　她就郁闷，整个环工学院，不，确切地说整个吴州大学，不知道有多少男老师梦想着跟她苏大美女一起吃顿饭，可她偏生就犯贱整天跟张卫东这厮混在一起。而且更可气的是，这厮从来就没把她当美女来看待。就像今天说吃饭，别人是巴不得，他却也压根无所谓。

　　“你别想歪了好不，我是真有事。再说了又有哪个佳人比得上我们的苏老师呢？真要是佳人有约，那也是你优先啊！”张卫东笑道。

　　虽然明知道张卫东这话不可信，不过难得见他的嘴巴这么甜，苏凌菲还是比较享用的，闻言再度白了他一眼，道：“切，谁稀罕你的优先！”

　　说完如丝秀发一甩，留给张卫东一个酷酷的背影走了。不过转身的那一瞬间，张卫东却看到苏凌菲的脸上分明带着一丝迷人的笑容。

　　张卫东嘴角逸出一抹微笑，然后摇摇头朝校门口走去。


第532章 姐我对小正太不感兴趣

　　张卫东刚到学校门口便看到一辆红色的大众高尔夫轿车停在了校门口，车里下来一位年纪大概三十四五岁的女子。

　　式样简单的霓虹彩大衣、线条分明的白色铅笔裤，一侧微微外翘的短发，勾勒出了一个干练而时尚的职场女性。

　　这女子便是鹏盛集团在吴州市的负责人，徐定芳。

　　作为鹏盛集团在吴州市的负责人，徐定芳的年收入大约在二十万至三十万之间，在吴州市的白领女性中也算是很不错了。

　　徐定芳下了车，一边掏出手机，一边习惯性地朝四周扫了一扫。

　　刘广鹏因为时间匆忙，只给了徐定芳张卫东的手机号码，忘了告诉她张卫东的大致相貌。不过这并不妨碍徐定芳对还未碰面的张老师形象的定位。在她看来，张老师既然能值得董事长这么郑重其事地亲自交代，自然是那种就算放在人堆中也能一眼看出不同来的人物。

　　张卫东见徐定芳拿着手机四处张望，明显是在等人，隐隐猜到她应该就是来接自己的人，所以见徐定芳朝他这边看来时，还特意冲她笑了笑，露出一排洁白的牙齿。

　　不得不说，在大学里教了半年的书，张卫东的性格变化还是挺大的，至少以前他是从来不会主动冲一位陌生女子露笑脸的。

　　不过很可惜，不管张卫东的相貌还是年纪，尤其年纪，完全跟徐定芳心目中的张老师对不上号，所以我们的张老师直接就被徐定芳给无视了。

　　甚至徐定芳见张卫东莫名其妙地冲她笑，还以为这个小白脸大学生想跟她搭讪，还暗自感慨现在吴州大学的学生还真是大胆啊！毕竟徐定芳今年也才三十出头一些，正处于如水蜜桃般成熟的年龄，对那些正直对性充满憧憬好奇的年轻人而言，那种成熟性感气息是具有致命的吸引力的。当然徐定芳的相貌和身段也都还算不错，所以她有这个误会也很正常。

　　徐定芳见没有找到自己心目中的张老师，只好拨出了号码。

　　因为之前在监考，为避免影响考试，张卫东的手机设置成了振动状态，徐定芳一拨，张卫东就感到放在自己口袋里的手机振动了。

　　这回张卫东就完全确定不远处那位女子应该就是来接自己的，于是便径直朝她走去，脸上当然还是挂着淡淡的微笑。

　　“请问你是在等我吗？”张卫东走到徐定芳跟前，再次露出两排整齐洁白的牙齿，微笑道。

　　“小弟弟，你找错对象了，姐我对小正太不感兴趣！”徐定芳是那种性格属于比较外向泼辣的女人，她见张卫东这个小白脸大学生果然是想跟自己搭讪，而且那讲话的口气，脸上的笑容，怎么看怎么都带有一种故作老成潇洒的味道，所以徐定芳闻言马上酷酷地甩了下头发，不屑地嘲讽道。

　　张卫东一听，当场就傻眼了，心想，这刘广鹏找来的是什么人啊，怎么自我感觉这么好，自己像是那种到处勾搭泡妞的人吗？再说了，自己好歹也是大学老师，竟然把自己说成小正太，这也太打击人了吧！

　　当然张卫东还不至于无聊到为这种事情恼火或者发脾气，他只是觉得眼前这个女人实在误会得有些过头了。当然张卫东没有站在徐定芳的角度分析问题，他如果站在徐定芳的角度分析，恐怕他就会觉得徐定芳的反应其实也并不算突兀。

　　“咳咳，我想你可能误会了。”张卫东掏出手机说道。

　　“误会？小弟弟，姐当年读大学的时候，那也是学校里的风云人物，你这种勾搭女生的手段早就被人用……啊，咳咳咳！”徐定芳闻言本是一副很酷很不屑地教训张卫东，不过当她看到张卫东冲她晃了晃手中的手机，那手机上显示的号码正是她自己的时候，徐定芳差点没吓得被自己口水给呛死了。

　　好一会儿徐定芳才缓过劲来，看着张卫东结结巴巴道：“您，您真的是张老师？”

　　“怎么我除了长得像正太，就不像大学老师吗？”张卫东见徐定芳吃惊的样子，想起之间她嘲讽教训自己的酷酷样子，忍不住故意反问道。

　　“不，不，像大学老师，像大学老师。”徐定芳急忙摆手陪笑道，心里却早已经又是震惊万分，又是叫苦连天的。

　　徐定芳做梦也没想到，这么年轻的大学老师竟然就是那位百亿富豪刘董事长亲自郑重其事交代的张老师，她更是做梦也没想到自己鬼使神差下竟然还误会他是色胆包天的小男生，这可真是糟透了啊！

　　张卫东见徐定芳连连摆手赔笑，早没了之前的姐姐派头，便也就没了再逗她的心思，朝她伸出手道：“认识一下，我叫张卫东，你可以叫我卫东或者张老师，小弟弟就算了吧。”

　　“您好张老师，我是鹏盛集团吴州地区的经理徐定芳，刚才真是对不起，我还以为您是……”徐定芳见状慌忙也伸出手，跟张卫东握了握，一脸不好意思道。

　　“哈哈，承蒙看得起，我可没那么大的胆子。好了，上车吧。”张卫东闻言哈哈笑着打断道。

　　徐定芳被张卫东说得俏脸通红，在暖冬的阳光下倒是多了几分成熟女性的妩媚味道。

　　上了车，张卫东依旧习惯性地坐在后排座。

　　徐定芳见张卫东坐妥后，便稳稳启动车子朝南州市的方向开去。

　　看着徐定芳坐在驾驶位上，熟练地转动着方向盘，后视镜里反映出她那张干练中带着丝妩媚的脸蛋，张卫东再次感到自己应该找个时间学学车。

　　这大老爷们的总让女人给自己开车，也不是个办法，况且自己在省人民医院还兼着个客座医生的身份，需要经常在南州市和吴州市两地之间来回跑动，有辆车子也方便些。

　　徐定芳开车还是挺稳的，到了南州市已经是下午。

　　张卫东终究不是个性格开朗，喜欢没事找事聊天的人，所以一路上基本上都是靠在座椅上闭目养神，甚少开口。而徐定芳因为顾忌到张卫东的身份，见他闭目养神自然也不敢开口打扰他。只是一路上不时通过后视镜看张卫东几眼却是免不了，越看徐定芳越觉得不可思议，搞不明白刘广鹏为什么会这么看重后面那位年轻老师。在他的身上，她实在看不出有什么特别的地方，要说有特别，那就是人长得特别的白，对了，还有特别的年轻。

　　可是刘广鹏总不会因为张卫东又白又年轻就这么重视他吧？

　　刘广鹏的家在南州市的西郊，那是一片依傍葱郁青山的别墅区。

　　徐定芳开着车，远远看到那片别墅区时，心脏的跳动莫名有些加快起来。

　　她不过也就鹏盛集团一负责地级市区域的经理，在鹏盛集团顶多也就勉强算是位中层干部，若不是这次要接送张卫东，估计她这辈子都不可能有机会踏入亿万富豪的家。

　　“张老师。”徐定芳再度透过后视镜看了张卫东一眼，见他眼睛是睁着的，犹豫了好一会儿后叫道。

　　“什么事情徐经理？”张卫东淡淡问道。

　　“那个，之前在吴州大学发生的事情，能不能请您不要跟刘总提起？”徐定芳红着脸请求道。

　　徐定芳今年三十四岁，在鹏盛集团从小职员一直爬到现在的位置，年薪也从当年的两三万涨到如今的二十万以上，她是非常珍惜现在这份工作和薪水的，自然不愿意因为这件事而丢掉工作。

　　张卫东闻言微微一怔，随即笑道：“我已经习惯被人误会了，不要紧的。再说我还要谢谢你这么辛苦一路开车把我送到这里呢。”

　　“谢谢张老师！”徐定芳见张卫东并没有见怪的意思，这一路上提着的心终于踏实了。

　　刘广鹏的家说是一幢别墅，还不如说是一庄园一城堡来得更合适。

　　大门就跟张卫东现在所在的大学校门那样气派巨大，透过大门里面是一大片的绿茵草地，当中还有个蓄满水的人工湖，几只白天鹅在湖里悠闲地游弋着。

　　正对人工湖的是一幢有点像西方宫殿似的巨大别墅，光那一根根构成弧线外廊的洁白柱子，就足够给人一种非常气派的感觉，让人觉得这房子超大，真要进去也不知道会不会迷了路。

　　徐定芳虽然也算是成功的白领人士，整天过着小资的生活，但这样的地方却是第一次来，车子还没开进大门整个人就差点看傻了眼，那种视觉上的冲击，让她第一次开始真正有些理解那些一门心思想嫁入豪门的女人们的心态。

　　这样奢华气派的地方，确实让很多女人都无法拒绝！

　　不过这一切所带给徐定芳的震撼都远不如她看到刘广鹏亲自出来迎接，当车子停下来时，还亲自上前一步主动帮张卫东打开车门的情景。这一连贯的动作，刘广鹏做得很自然，好像这是理所当然一样。

　　这个情景当时就把正扭动着车钥匙，准备熄火的徐定芳给吓得差点连钥匙都转不动了。

　　刘广鹏，这可是天南省首富级的大人物啊！竟然亲自当起了车童，这是多高的礼遇啊，估计就算省长、省委书记亲自到他家来做客，也不见得能得到这样的礼遇吧！而她呢，竟然在吴州大学嘲讽他是小正太，还差点没把他当勾搭挑逗良家少妇的小色狼给处理了！


第533章 放心，有张师叔在

　　张卫东倒没觉得刘广鹏给自己开车门有什么，两人本就是朋友平辈相交，热情一点也属正常，更何况现在自己可是来他家治病救人的。这有求于人，表现得热情客气一点那就更正常了。

　　张卫东一脸坦然地下了车，然后笑着跟刘广鹏打了声招呼道：“刘师兄我们又见面了。”

　　“是啊，这次要不是因为你，我老头子可就成孤家……”刘广鹏接过话感慨道。

　　“刘师兄这见外的话我们就不要讲了。对了，我和徐经理可是午饭都还没吃呢，你还是先给我们解决下肚子的问题吧。”张卫东摆手打断了刘广鹏，笑道。

　　张卫东如今其实已经算是半个神仙，别说一顿饭了，就算一年半载不吃东西估计也饿不坏他。张卫东说这话，主要还是怕饿坏了徐定芳。

　　不管徐定芳送他来这里是不是因为工作需要，反正让她饿着肚子送他来又饿着肚子回去，这种事情张卫东却是干不出来。

　　“真该死，你看我只顾着急自己的事情，急匆匆把你接过来，却忘了那时已经是吃午饭的时间。”刘广鹏拍了下脑门，一脸自责地道。

　　说完又急忙跟管家吩咐了一句，让他马上去准备午餐，然后才摆出一个请的手势，邀请张卫东和徐定芳进客厅休息。

　　“刘总，张老师，你们忙，我就不进去打扰了。”徐定芳不过只是鹏盛集团的一名小人物，却哪敢在这两位大人物之间当“电灯泡”啊，见状慌忙地推辞道。

　　刘广鹏这时有太多的话要跟张卫东说，还真不想徐定芳在这里碍眼，只是碍于张卫东刚才那句话，这才也邀请徐定芳进去，如今见她识趣，自然是巴不得。不过张卫东却不这么想，不管是鹏盛集团的老总还是员工，在他眼里其实还不都一样，无非跟刘广鹏的交情深一点，跟徐定芳才刚认识罢了，闻言哪肯让徐定芳空着肚子回去，不等刘广鹏开口已经笑着劝道：“什么打扰不打扰的，不就一顿饭吗？总不能让你空着肚子送我过来，又空着肚子回去吧。你要是觉得在刘总家吃饭不自在，那我请你去外面吃。”

　　“既然卫东这样说，小徐你就留下来一起吃吧。”刘广鹏见张卫东这样说，也只好出言挽留。

　　刘广鹏可是徐定芳现在的衣食父母，见他开口，徐定芳自然不敢再推辞。

　　有钱办事效率就是高，张卫东才在客厅没呆多长时间，佣人们已经准备好了午餐，而且还异常的丰盛。

　　吃过午饭后，徐定芳便主动告辞离去了。

　　徐定芳走后，刘广鹏陪着张卫东在客厅里喝茶。刘广鹏虽然有钱，自己也有私人飞机，但要临时找飞机把儿子等人从琼南省送回南州市，也不是说送回来就送回来的，还是需要不少时间，而且光从琼南省飞回南州市恐怕就要两个小时左右，所以张卫东吃完午饭后，刘志宏等人的飞机也还没到南州市。

　　大概到下午三四点钟的光景，刘志宏一家三口还有那位司机阿刚才被送到了别墅。

　　人一送到，一安置妥当，刘广鹏便把陪同的人包括医务人员全都打发走了，只留下了邵建平。

　　邵建平是位相貌看起来棱角分明，性格沉稳刚毅的三十岁左右的男子。他到这个时候还不明白为什么刘广鹏非要把人接回南州市，更不明白回到南州后为什么不是直接送去医院，反倒送回青虎山的别墅来。

　　不过邵建平向来对刘广鹏忠心耿耿，刘广鹏说什么就是什么，心中虽是不解，依旧一丝不苟地按着他的命令安排着这一切，直到见刘广鹏把人安排妥当之后，却带来了一位完全陌生的年轻人，并请他帮忙看病时，这才忍不住上前低声对刘广鹏道：“鹏伯，阿刚的伤势严重，医生说不好耽误，您看是不是还是送他……”

　　“放心，有你张师叔在这里，阿刚不会有事的。”刘广鹏摆手打断道。

　　邵家一直对刘家忠心耿耿，邵建平更是刘广鹏看着长大的，一直把他当侄子来看待，所以说到张卫东时，刘广鹏用了张师叔的称呼。

　　“张师叔？”饶是邵建平素来是一位冷静沉稳之人，闻言也忍不住睁大了眼睛。

　　他今年好歹也有三十岁了，而眼前这位年轻人怎么看最多也就二十出头，没想到反倒成了他师叔。这倒还是其次，反正他邵建平也不是什么大人物，可刘广鹏不管在商界还是现在已经逐渐退出公众场合的武林界都是响当当的大人物，这年轻人才多少岁，竟然能跟他称兄道弟？最让邵建平感到震惊的是，刘广鹏似乎对这位“张师叔”还非常的推崇。

　　不过刘广鹏此时的心思却都在张卫东身上，跟邵建平说了句之后，便像个跟班一样小心翼翼地跟在他的身后，再也没搭理邵建平。

　　在邵建平的心目中，刘广鹏那可是呼风唤雨的大人物，是他从小崇拜的对象，又何曾见过刘广鹏这么谦虚过，若不是亲眼所见，邵建平根本不敢相信刘广鹏会有这么谦虚的一天。

　　见刘广鹏都这么谦虚地跟在张卫东的身后，邵建平哪还敢说话，脑子里隐隐中似乎捕捉到了点什么。

　　阿刚伤势较重，治疗起来没那么方便，倒是刘广鹏的儿子和儿媳妇只是受玉符五行阵能量的冲击，暂时被封闭六识和部分经脉，想要让他们恢复过来却是很简单。所以张卫东先是帮他们两人看了看，见跟自己所料不差，便伸手分别在他们脑顶的百汇穴轻轻一拍，一股纯净浑厚的元力从他的手掌顺着他们的百汇穴灌顶而下，瞬间便摧枯拉朽般地冲开了他们暂时被封闭起来的六识和部分经脉。

　　六识和部分被封闭起来的经脉一被重新冲开，刘志宏和他的老婆周丽霞便睁开了双眼。

　　两人一睁开眼睛，便马上一脸惊恐地叫道：“宝宝！宝宝！”，却是两人的精神意识还停留在车祸发生的那一瞬间。

　　刘广鹏虽是早已经知道张卫东乃是神仙般的人物，但见到儿子和儿媳妇只是被张卫东轻轻拍了下脑袋便苏醒了过来，还是大大吃了一惊。至于邵建平就更不用说了，他的眼珠子都差点暴了出来。

　　当初在琼南省，医生可没少给刘志宏和周丽霞检查，但最终却根本检查不出什么问题来，最后下结论说像他们这种状况跟植物人有点类似，有可能过段时间会自动苏醒过来，也有可能永远也苏醒不过来。邵建平怕刘广鹏受不了刺激，并没有把医生说两人有可能永远也醒不过来的诊断告诉刘广鹏，在来时的路上还在想着该怎么跟刘广鹏说，还是等这边的医生检查过由医生告诉他。没想到眼前这位年轻得不像话的张师叔只是稍微看了两眼，然后在他们的脑门顶轻轻拍了下，两人便苏醒过来了！这简直就是太神奇了！

　　不过两人很快就被刘志宏和周丽霞的惊恐叫声给惊醒了过来，急忙道：“宝宝没事，宝宝没事。”

　　听到“宝宝没事”这句话，刘志宏和周丽霞情绪这才渐渐平静下来，才开始打量起四周。这一打量，两人脸上全都流露出震惊不解的表情。

　　“爸，建平，我，我怎么在家里了？我记得一辆卡车冲向了我们，然后，然后好像有一团五彩光芒突然在车子里亮了起来，然后，我们就什么也不知道了。现在我们怎么会在家里？为什么我们没有受伤？阿刚又怎么受伤这么严重？还有宝宝呢，你不是说宝宝没事吗？他现在在哪里？”刘志宏刚刚恢复过来的情绪又开始变得激动起来，说到车祸时眼里忍不住流露出一丝惊恐之色。

　　“志宏、丽霞你们不要心急，还是先见过张师叔吧，要是没有张师叔那块送给有信的护身玉符，恐怕你们就再也见不到爸爸了！”饶是刘广鹏一辈子经历了不少大风大浪，这时看到儿子和儿媳妇眼里流露出来的惊恐目光，也不禁一阵心酸和后怕。

　　“张师叔？”刘志宏和周丽霞刚刚从昏迷中清醒过来，脑子还沉浸在之前的那场车祸中，如今刘广鹏突然跟他们说什么张师叔，他们的脑子一下子又如何转得过弯来，一脸疑惑地看了看周围。至于张卫东他们自然是自动忽略了，能做他们师叔的，当然不可能是个小伙子。这一看，两人就更迷惑了，这房间里哪里有什么张师叔啊？

　　刘广鹏见张卫东就站在两人的面前，两人却视若无睹，脸色不禁有些沉了下来，刚要责怪两人，张卫东已经笑着扭头冲刘广鹏道：“刘师兄，他们两人刚刚经历一场车祸，精神还没能从当时那恐怖的场面中回过来，你先别急着跟他们说这些，还是先去把宝宝抱过来，好让他们能安心。”

　　张卫东这么一说，刘志宏和周丽霞当然明白过来眼前这位小年轻便是张师叔，不过也正如张卫东说的，他们现在的精神还没恢复过来，如今听说眼前这位年轻人就是自己父亲口中的张师叔，整个人都差点变傻了。

　　莫非自己现在还在昏迷中不成？这是昏迷中的幻觉？


第534章 这玉怎么碎了？

　　刘广鹏见张卫东不仅没见怪，反倒事事站在他的儿子和儿媳妇处境考虑，心里不禁越发感激，急忙叫邵建平去把孙子抱过来。

　　下午是小孩子午睡的时间，再加上一路颠簸劳累，小家伙坐车到别墅时早已经撑不住呼呼大睡了。邵建平把他抱过来时，小家伙还在熟睡中，小脸蛋粉嫩粉嫩的，煞是可爱，小手则紧紧拽着他胸口那块玉石，好像非常宝贝似的。

　　刘志宏和周丽霞见到儿子安然无恙，便彻底放下心来。虽明明知道他在熟睡中不宜打搅还是忍不住劫后重逢的激动，对着他粉嫩的脸蛋连连亲了几口。

　　之前刘广鹏一直忙着安排儿子等三人的事情，见孙子熟睡中就直接交给了管家，也没时间多看两眼。如今见儿子和儿媳妇见到孙子喜极而泣，连连亲吻时，才发现孙子胖嘟嘟的小手紧紧抓着胸口的那块玉石，心中不禁一动，便抱过孙子，小心翼翼地想掰开他的小手，看看那块玉符如今究竟怎么样了。

　　以前他倒是无所谓这块玉符，只当花五千万做个善事，并顺道卖张卫东一个面子，如今这块玉在他心里那可是无价之宝，珍贵得不得了，自然想重新看个究竟。

　　刘广鹏虽然很小心翼翼，但小家伙还是哇地一下就哭了起来，接着肥嘟嘟的小手也松了开来，一块布满裂缝的玉石便挂落了下来，还没等刘广鹏细看，那玉符便沿着那显目的裂缝化为碎片，而小家伙之前用手紧紧拽着那块玉，显然是因为与玉石血脉相连，知道玉石要碎裂，所以自从发生车祸后就一直拽着不肯松手，如今玉石一碎，小家伙便手舞足蹈地哇哇大哭起来。

　　刘广鹏却似乎没看到孙子哇哇大哭让人心疼的模样，而是直愣愣地望着洒落了一地的碎玉，他的心也似乎跟着碎了。

　　这可是能保人出入平安的护身玉符啊！

　　“咦，这玉怎么碎了？”刘志宏和周丽霞这时自然也注意到了护身玉符碎了，不禁惊奇地脱口说了一句，不过话一说完他们便似乎想到了什么，两眼也像他们的父亲一样直愣愣地盯着一地的碎玉。

　　到现在，他们就算想象力再贫乏，就算再不相信鬼神怪力之说，这时却也不得不相信就是这块玉保护了他们一车的人，尤其他们一家三口！

　　张卫东自从嘱咐刘广鹏把孩子抱过来之后，他便开始认真查看起阿刚的伤势，本已经查看得差不多，却听到宝宝突然嚎啕大哭起来，只好暂时停下来，起身走过去，对正抱着孙子发愣的刘广鹏笑道：“刘师叔，把宝宝给我抱一下吧。”

　　刘广鹏听到张卫东的话，这才猛地惊醒过来，依言把宝宝递到了张卫东的怀中。

　　那护身玉符是张卫东所炼制，上面带着的气息，所蕴藏的法力，本就是出自张卫东，所以宝宝一到张卫东的怀中，就感觉到了一股熟悉而亲切的气息，哭声马上就停了下来，不仅如此肥嘟嘟的小手还紧紧搂着张卫东的脖子，好像生怕他跑掉似的，不过片刻功夫又重新入睡了。

　　刘广鹏等人现在虽然早已经知道张卫东非常神奇，但见状还是忍不住目瞪口呆。直到张卫东把孩子递给周丽霞时，众人才幡然惊醒过来。惊醒过来后，看张卫东的眼神自然又多了几分敬畏。

　　把孩子交还给周丽霞之后，张卫东对刘广鹏等道：“阿刚的伤势有些严重，可能需要耗费我一点时间，你们都先出去吧。”

　　“谢谢你卫东！”刘广鹏闻言紧紧握着张卫东的手感激道。他当然知道像张卫东这样的人，他这个在别人眼里光环无限的百亿富豪的身份根本算不了什么，张卫东之所以肯如此帮他，全是因为他那个刘师兄的身份。

　　“刘师兄客气了。”张卫东拍了拍刘广鹏的手背笑道。

　　刘广鹏再次紧紧握了握张卫东的手，然后带着刘志宏等人出了房间。

　　刘广鹏等人离开后，张卫东便开始给阿刚治病，阿刚这次伤得确实很重，不过因为刚好跟刘志宏等人一车，也受到了些五行阵法的保护，所以伤势虽重却没有一处是致命的。但因为伤势过多，就算最后被救过来，伤残是肯定免不了的。当然现在有张卫东出手，自然不会留下什么后遗症，更不用说伤残了。

　　“爸，上次您说那块护身玉符是从一位高人那里求来的，莫非这位高人就是张师叔吗？”出了房间，刘志宏回头看了眼身后紧闭的房门，目中闪过一丝敬畏之色，问道。

　　“是啊，若不是你张师叔这块玉，恐怕你们……”刘广鹏闻言点点头感慨道。

　　刘志宏、周丽霞还有邵建平三人虽然早已经猜到，但亲耳听到刘广鹏这么说，还是忍不住回头看了眼身后那扇紧闭的房门，背后莫名地涌起一丝寒气。

　　“哎呀，不好，那块玉符现在已经碎了，这可怎么办？”正当众人内心无法抑制地涌起一丝对张卫东的畏惧时，周丽霞突然低声惊呼了起来。

　　“是啊，这可怎么办？对了，爸，您看好不好再向张师叔要一块？钱不是问题，最要紧的是能保佑信儿平平安安。”刘志宏闻言也是一惊，然后看向刘广鹏问道。

　　刘广鹏当然也想重新向张卫东要一块玉符保佑孙子平平安安，但儿子的这番话却听得他忍不住有些恼火地瞪了他一眼道：“混账东西！你以为像你张师叔那样的高人他会稀罕你的钱吗？”

　　“咳咳，爸我也是一时心急，所以……”刘志宏当然也是个明白人，被刘广鹏这么一骂，马上便回过神来。

　　“行了，我会试着问问看。不过你们都给我记住了，张师叔不仅是位奇人，而且还是你们的救命大恩人，以后在他面前你们都给我谦虚点，要真正把他当成长辈来敬重。还有这件事对谁都不要说，你张师叔喜欢过平静的生活，不喜欢被人打扰。”刘广鹏终究也是心系孙子的安危，闻言打断了刘志宏，并告警道。

　　张卫东大约花了十多分钟才把阿刚的伤势理顺。

　　出了房间，张卫东见刘广鹏等人都在外面等着，便对刘广鹏道：“刘师兄，阿刚的伤势我已经帮他处理了，我等会再开个药方给你，你让他连续服用一个月，应该就能痊愈了。”

　　本以为阿刚的伤势就算治好估计至少也要落个伤残，没想到张卫东说一个月后就能痊愈，众人难免又是一阵震惊，不过随后想想眼前这位可是活神仙，便又觉得很正常。

　　刘家家大业大，阿刚后面的事情自然有人去照料，而刘广鹏等人则陪着张卫东回到了客厅，刘志宏这个超级富二代更是亲自毕恭毕敬地给张卫东端茶倒水。

　　张卫东坐在客厅里跟刘广鹏一家人寒暄了片刻，又开了个方子，见时间已经差不多便起身道：“刘师兄，时间不早了，学校里还有点事情，我就先走了。”

　　刘广鹏一家人见张卫东起身，也急忙跟着起身道：“卫东，都这个点了，还是吃过晚饭再走吧。”

　　“呵呵，不了，中午饭吃了到现在还饱着呢。”张卫东笑着摆摆手道。

　　此一时彼一时，若换成以前刘广鹏倒敢摆师兄的架子强行把张卫东留下，只是如今却又哪里敢强留张卫东，见他执意要走，只好道：“那我开车送你吧。”

　　“这我可当不起，你可是天南省首富，要是被人看到还不吓死人！”张卫东闻言开玩笑道。

　　“在别人面前师兄还敢显摆显摆富豪的身份，在你面前，呵呵，还是免了吧。”刘广鹏自嘲地摇摇头道。

　　“呵呵，不管怎么说，你送我就没必要了，随便叫个人送我回去就行了。”张卫东道。

　　“那行，就让志宏开车送你回吴州吧。”刘广鹏是个豪爽之辈，闻言也就没再坚持，不过张卫东毕竟身份非同寻常，刘广鹏倒也没真随便叫个人送他，而是叫了自己的儿子。

　　让一个五十多岁的百亿富豪特意开车送自己回吴州，张卫东还真是不习惯，如今见换成了刘志宏，他也就无所谓了，闻言点点头道：“那行，就辛苦一下志宏了。”

　　“不辛苦，不辛苦，刚才师叔您给我脑顶拍了下，我现在感觉浑身都是劲道。”刘志宏闻言急忙笑道。

　　刘志宏这话虽有拍马屁之嫌，不过说的却也是大实话。张卫东那一掌看似只是轻轻一拍，却是带着一股纯净浑厚的五行元力，这股五行元力帮忙冲开刘志宏被封闭的六识和部分经脉后便留在了他的体内。虽然相对于张卫东来说是微不足道，但对于寻常练武之人却能抵得上一年半载的苦修，所以刘志宏苏醒过来之后，不仅没有感到半点不适和疲劳，反倒格外的精神。

　　张卫东闻言笑道：“既然这样，那我们现在就出发吧，让你发泄发泄精力。”

　　“是，师叔，您稍等我去把车开过来。”刘志宏恭敬地回道，然后跟着刘广鹏等人一起陪着张卫东往外走。

　　往外走时，刘志宏和周丽霞夫妇不时拿眼光看向刘广鹏，因为到现在刘广鹏还没跟张师叔提护身玉符的事情呢，至于他们自己，刘广鹏没提，他们当然不敢提。


第535章 光辉形象

　　刘广鹏也是没想到张卫东这么急就要走，所以才没来得及提这件事。如今见张卫东真要走了，儿子和儿媳妇又不时向他使眼色，只好厚着老脸试探道：“卫东，那个玉符如今已经碎了，你看能不能再帮我炼制一块？”

　　张卫东闻言不禁面露难色，倒不是说他小气，不肯帮刘广鹏炼制，实在是巧妇难为无米之炊，他如今手头的钱还不够买一块上好的玉石呢。当然他也可以开口向刘广鹏要玉石，只是前段时间过惯了有钱人的生活，拍卖会上是百万百万的叫价，买玉时也是大手大脚地花钱，如今却还跟刘广鹏斤斤计较一块玉，不知道他底细的人，还以为他特小气呢，所以张卫东还真有些难以启齿。

　　不过刘广鹏见张卫东面露难色却误会了，在刘广鹏看来那护身玉符可是千金难买的奇珍异宝，自然以为炼制起来非常不易，并不是你想要就能要得到的。事实上，刘广鹏这个猜测也并没有错，这护身玉符要是换成洞云等人来炼制，少不得要花费很大的精力，若不是特别亲的人，是绝不愿意花这份力气帮人炼制的。所以刘广鹏见张卫东面露难受，便以为自己机缘巧合得到了一块护身玉符已经是非常幸运了，如今又想再要一块未免有些贪心过头，况且高人行事有高人的准则，他若要给自然会给，却不是你强求得来的。

　　这么一想，饶是刘广鹏也是位大人物，心里也难免有些发虚，同时也暗自责怪自己太过心急。说到底他跟张卫东的交情并不算深，以前还觉得自己身份地位高，主动跟张卫东交往还是他放低身段屈尊结交，如今看来却是人家屈尊跟他结交。现在张卫东更是特意赶来南州市帮他救治儿子、儿媳妇还有司机，以他暗地里活神仙的身份能做到这个份上，已经是非常难能可贵了，自己却还厚着脸皮求玉符，这不是得寸进尺是什么？

　　“卫东，我也是因为关心孙子的缘故，所以才心急贸然提这个过分的请求，你可千万别见怪。”刘广鹏倒也是位拿得起放得下的人，既然这事不可强求，那自然要先放在一边，所以刘广鹏见张卫东面露难受便急忙道。

　　刘志宏两夫妇见刘广鹏这么说，心里难免有些失望。不过他们也知道眼前这位张师叔是位奇人，有些事情却是强求不来，真要强求万一惹恼了他“老人家”，那刘家可就因小失大了，所以两人闻言，心里虽然失望却也不敢多说什么。

　　倒是张卫东见刘广鹏这么说，才突然意识到，自己这是多心了，到了他和刘广鹏这个层次的人，玉不玉的又算什么？反倒是炼制玉符这事需要谨慎一些，不可多为，毕竟人生在世，生老病死乃是自然规律，偶尔制作一块护身玉符赠人倒是美事，经常为之恐怕就不好了。

　　不过虽然张卫东意识到有必要在玉符这件事上做一些收敛，不可太过随意，但刘广鹏的孙子胖嘟嘟的，刚才亲切地抱着他的脖子，倒煞是惹他喜欢，所以闻言想了想还是道：“这样吧刘师兄，你现在手头有没有上好的和田玉，有的话你现在给我拿一块过来带回去，改天我抽空再给宝宝重新制作一块。”

　　刘广鹏一家人还以为护身玉符的事情没戏了，没想到突然间却峰回路转，不禁全都喜出望外，周丽霞更是生怕张卫东改变主意，急忙道：“和田玉，有，有，我这就去拿。”说完便转身往楼上跑。

　　刘广鹏见自己一向贤淑大方的儿媳妇突然间变得风风火火的，不禁暗暗摇了摇头，然后对张卫东道：“卫东，实在太谢谢你了！”

　　周丽霞很快便捧了五六块上好的和田玉下来，张卫东见这些和田玉的质地块块都比他前几次买的都还要好，不禁暗暗感慨，这有钱人就是不一样，随便一转身都能拿出一大把上好的和田玉来。

　　心里感慨着，张卫东随手挑了一块笑道：“就这一块吧。”说完便收了起来。

　　刘广鹏一家人见张卫东把和田玉收起来，这才彻底放下心来。

　　刘志宏开车把张卫东送到吴州时，已经是华灯初上。张卫东见已是吃晚饭的时间，便邀请刘志宏在学校附近的茗竹轩吃了顿饭。

　　茗竹轩虽远不如南江俱乐部这等顶级场所，但张卫东主动邀请刘志宏吃晚饭，还是让刘志宏这位超级富二代大大受宠若惊了一番。

　　一顿便饭之后，刘志宏便开车回南州市去了，而张卫东则沿着街道悠哉悠哉地往学校慢慢走去。

　　还没走到学校，张卫东就接连接到了两个电话。

　　一个是白洁打来的，说去贫困山区体验生活的洪永等人都回来了，想在下个周六举行一个派对，托白洁出面邀请张卫东参加。这种官二代、富二代的派对，说起来张卫东委实有些感冒，不过一来张卫东想看看通过这次贫困山区的生活体验，洪永等人的变化，二来，洪永等人毕竟是因为对他的崇拜才毅然投身慈善事业，偶像的力量是无穷的，张卫东不想冷了他们的热情，觉得适当的时候也应该参与一下，给予他们一些鼓励，也算是自己为慈善事业做一些贡献，虽然他并不挂任何头衔。所以张卫东只是犹豫了下，便答应了下来。答应下来时，张卫东明显听到电话那头传来熟悉的欢呼声，有男有女，却是洪永等人都在边上敬候佳音呢。张卫东不禁暗道一声幸好自己答应了，否则这帮家伙投身慈善事业的士气肯定要大受打击。

　　第二个是苏凌菲打来的，她的语气里充满了幽怨，一张口便咬牙切齿道：“喂，张卫东你跑哪里去了，马上给我滚回学校里来！”

　　张卫东跟苏凌菲最近的关系一直都很融洽，尤其那晚生日之后，两人的关系更是亲密了一步。前几天有一次下班突然下雨，苏凌菲没带伞，而张卫东因为有“未卜先知”的能力带了伞，两人再度共撑一把伞，为了不让雨淋到两人，苏凌菲甚至破天荒地挽住了张卫东的手臂，让路过的不少师生都是大跌眼镜，张卫东也颇是有点蠢蠢欲动的，因为那丰满酥胸的磨蹭压迫，他又想起了第一天来学校时看到的那一对巍巍颤颤的小白兔。所以见苏凌菲又一朝回到了“解放前”，张卫东还真是不习惯，脱口便道：“我的姑奶奶，我又哪里得罪你了？”

　　“你自己干的事情，你自己心里清楚，马上给我滚回来，要不然，要不然……”电话里传来苏凌菲近乎气急败坏的威胁声音，只是威胁的内容却半天也说不出来，显然是想不好该拿这个可恶的家伙怎么办。

　　也是，以前这家伙又不是没惹过她生气，可如今还不是外甥打灯笼——照旧（照舅），自己还是拿他一点办法都没有！

　　张卫东听出来这次苏凌菲是真生气了，如今两人感情深了，倒也不愿意再惹她生气，所以闻言也就没刺激她，而是急忙道：“行，我马上就回去！”

　　说完，张卫东便挂掉电话快步往吴州大学走。

　　等到了单身宿舍楼时，张卫东终于知道苏凌菲为什么这么生气了。因为在他的房门口竟然站着两位美女，一位正是上次雁荡山武林大会到王立彬的勇胜武馆踢馆的日本小妞伊藤尤美，另外一位是看起来三十出头，身材丰腴，前凸后翘，皮肤特别白皙，穿着简单却透着一股雍容华贵味道的少妇。张卫东判断应该也是日本女人。

　　“她们说是找你的！”苏凌菲的门是半掩着，显然一直在关注着外面，见张卫东回来了，便开门冲他瞪眼道。

　　苏凌菲今天确实很生气，你说这家伙在外面玩就玩吧，还把女人招惹到了学校里来，一招还是两个，玩双飞吗？当然最让苏凌菲生气的是，这两个女人竟然还长得这么漂亮！不过后面这一点，她自己并没有意识到。

　　“你可能误会了，其实我和她们……”虽然不是第一次被苏凌菲误会，也知道自己色狼的光辉形象已经高高树立在苏凌菲的心里，但这两个日本妞，一个可以说是仇家，另外一个却是压根就不认识，这样被误会，张卫东心里还真是感觉特冤枉，所以免不了要挽回一下自己越来越“光辉”的伟大形象。

　　“卫东，你怎么到现在才回来。上次把人家弄得那么疼就一走了之，打你电话也不回……”张卫东话音才刚刚落下，身后就响起了娇滴滴又充满幽怨的声音。

　　伊藤尤美的汉语发音一如既往的标准，不知道她的人肯定以为她是个地道的中国人。

　　苏凌菲如刀目光恶狠狠地刮了张卫东一眼，然后砰地一声关上了门。见苏凌菲一脸生气地关上门，伊藤尤美那张漂亮的脸上露出了一丝快意的冷笑。


第536章 我很讨厌有人跑到学校里来找我！

　　上次在温州勇胜武馆张卫东一出手便打得伊藤尤美右手手腕脱臼，事后伊藤尤美找了接骨专家把手腕接上，没想到当她练武时稍微一用力便重新脱臼。为此事她在日本不知道跑了多少家名医，最后却全都是当时能接上，但只要事后稍微一用力依旧会脱臼。如此反复多次，伊藤尤美又特意问了其他几个当时一起踢馆的田中大郎等人，结果竟然跟她是一样的，到了这时伊藤尤美当然知道问题出在当时那位被叫做东哥的神秘年轻人身上。

　　伊藤尤美出身日本京都暗中势力极大的伊藤家族，更是从小修炼武技和秘术，何时曾受过这等打击，心里自然对张卫东恨之入骨。只是当日张卫东在武馆里表现出来的实力实在太过惊世骇俗，伊藤尤美就算生性再傲却也不敢贸然上门找张卫东算账，直到她师父安倍美代子出关，并邀请到了她，这才敢上门来找张卫东算账。如今见苏凌菲和张卫东之间关系似乎有些暧昧，自然要故意搅下局，先讨回一点利息。

　　张卫东见苏凌菲砰地一声关上门，寒着脸缓缓转过身子，目光如利剑般扫过伊藤尤美和安倍美代子。

　　张卫东现在很生气，他生气的并不是伊藤尤美制造了误会，害得苏凌菲再次跟他闹别扭，反正跟苏凌菲闹别扭也不是一天两天的事情，反正他在苏凌菲心目中的形象本就已经很光辉，也不差这一起。

　　张卫东真正生气的是，伊藤尤美竟然找到了吴州大学来。

　　吴州大学是张卫东心中的一片净土，就像他的家一样，是不容任何人打破这片平静的，而伊藤尤美寻仇竟然寻到了吴州大学来，这一点已经犯了张卫东的禁忌。还有伊藤尤美能找到吴州大学，显然事先做了不少调查，这也让张卫东有一种被人跟踪的感觉，这种感觉也让他感到非常的恼火。

　　他张卫东是什么人，那可是金丹期的高手，不去找你麻烦你就已经该烧香拜佛了，对方竟然还通过各方面打听调查，找上门来，这如何让张卫东不恼火？

　　张卫东如剑的目光一扫，伊藤尤美浑身忍不住打了个冷战，目光竟是不敢跟张卫东对视。

　　张卫东目光最终停在了安倍美代子的身上，脸上闪过一丝惊讶之色，这个女人不仅长得丰腴性感，身上有股雍容华贵的气质，而且张卫东在她的身上还感到了一丝灵力的波动。不过那丝灵力的波动相对于张卫东而言却实在太过渺小，根本无足畏惧，不过第一次看到日本的修士，而且还是个如此美丽动人的少妇，张卫东心里难免有些吃惊罢了。

　　当张卫东的目光最终停留在安倍美代子身上，暗暗感到惊讶时，安倍美代子心里也是暗暗惊叹眼前这位年轻人目光的犀利。不过安倍美代子身具阴阳道秘术传承，又有厉害杀手锏傍身，倒也丝毫不怕张卫东。在她看来，张卫东既然去参加那什么武林大会，就算再厉害也不过就一非常厉害的武林高人。只是武林高手再厉害，终究只是一介凡人，跟她这种懂得阴阳五行秘术的阴阳师又如何能比。况且在张卫东的身上，安倍美代子也确实没感应到任何灵力的波动，这让安倍美代子越发笃定。

　　“你就是打伤我徒弟的张卫东？”安倍美代子的声音不仅柔柔的很好听，而且她的汉语甚至比伊藤尤美都要讲得更纯正流利。

　　“既然都找上门来了，又何必多此一问呢？还有我很讨厌有人跑到学校里来找我！”张卫东淡淡说了一句，便转身往楼下走去。

　　既然对方找上门来，这件事总要解决的，张卫东不想在学校里解决这件事情。

　　伊藤尤美这次有师父依仗，见张卫东死到临头了还一如既往地冷酷，不禁秀眉一竖便想发作，不过安倍美代子却朝她使了个眼色制止了她，然后摇曳着那丰腴的身子静静地跟在张卫东的身后往楼下走去。

　　伊藤尤美见状，只好恨恨地跺了跺脚，也跟着下楼去了。

　　七楼阳台，苏凌菲望着张卫东带着两位一年轻一成熟，无一不性感美艳的女子往校外走去，不禁把牙齿咬得吱吱响：“大色狼！淫贼！也不怕死在女人的肚皮上！”

　　张卫东此时当然不知道自己又升级了，从大色狼升级到了淫贼。此时他正想着该怎么处理身后这两位日本妞，直接杀了肯定不行，再像上次一样给点教训也肯定不妥，保不定这个美少妇以后还会带个老妖婆过来，那就更麻烦了。指不定苏凌菲还误会他重口味呢！

　　杀又杀不得，放又放不得，那自然只有把这两个日本妞给收服了。一想起收服，张卫东不禁下意识地看了眼正静静跟在自己身边的两个日本妞，前凸后翘，尤其是那个美少妇，皮肤特别的白皙滑嫩似乎看起来吹弹可破，也不知道是修炼的缘故还是保养有方的缘故。

　　伊藤尤美见张卫东扭头打量她们，那目光就像打量猎物一般，不禁暗暗恼火，要不是她领教过张卫东的厉害，再加上安倍美代子没有任何表示，她早就发作了。

　　张卫东目光很快就从两人那惹火的身段上收了回来，然后掏出手机准备给鲁啸风打电话。

　　毕竟这里是中国，是个充满神秘的国度，而且现在也是讲法律的社会，安倍美代子可不想让事情闹大，所以张卫东选择离开人多眼杂的宿舍楼，她很默契地配合着，只是如今见张卫东拿出手机要打电话，安倍美代子就有点按捺不住道：“张卫东你要给谁打电话？又要带我们去哪里？”

　　“你们不是来找我算账的吗？我当然是要找人给我安排一个安静，没人打搅的地方，难道你想在这里解决吗？”张卫东闻言嘴角勾起一抹不屑的冷笑道，说完便给鲁啸风拨去了电话。

　　她们愿意，他还不愿意呢！

　　“师叔您好，我是啸风，您有什么事情吩咐？”电话一接通，里面马上传来鲁啸风恭敬的声音。

　　自从亲眼目睹张卫东上次结金丹那神奇一幕之后，鲁啸风现在对张卫东这位师叔早已是敬如神明。

　　“啸风，你那座翠云山的老宅现在还空着吧？”张卫东问道。

　　翠云山位于吴州市东郊，位置偏僻，而鲁啸风的老宅又是坐落在半山腰，周边的山地又早已被他买下来，周边几乎没有什么人家，确实是个安静、无人打搅的地方。上次张卫东结金丹便选择了那座老宅。

　　“空着的，师叔您要用吗？”鲁啸风闻言问道。

　　“是的，有点事情要去那里处理一下，你派个人过来接我吧。”张卫东直接道。

　　“好的，不过我现在在蒲山镇，要不让我儿子鲁承前去接您吧？”鲁啸风说道，心里暗自庆幸自从那次事情之后，他便专门雇了个人每天定时去打扫一下屋子，屋子里该备的日常用品也备在那里，甚至连冰箱里吃的东西都是不定期更换着，如今张师叔果然又要征用了。

　　“行，你跟承前说一下，我在校门口等他。”张卫东说完便挂了电话。

　　安倍美代子见张卫东果真是打电话安排地方，美目中不禁闪过一丝异色，心中不知为何突然涌起一丝不安，实在是这个年轻表现得太镇定、太自信了！不过当安倍美代子感受到胸口那块玉石的温润时，那丝不安马上便化为乌有。而伊藤尤美出于对师父的信心，此时心里却正暗暗冷笑，她还正担心张卫东不上路呢，毕竟她师父的有些手段是见不得光的，如今倒好，张卫东竟然还主动安排了。

　　三人很快就走到了校门口，站在校门口时，张卫东身边站着两位美女，还是挺拉风的，引得不少从校门口经过的师生侧目，暗暗感慨这年头好白菜都被小白脸给拱了！

　　三人在校门口等了一会儿，便远远看到了一辆黑色大奔朝校门口开来，然后停在了三人的身边。

　　鲁承前接到他父亲的电话之后，就马上赶过来。虽然他早已经听他父亲多次提起这位张师叔祖，但看到他那张年轻的小白脸后，还是震惊得差点连下巴都要掉下来，等他再看清楚张卫东身后站着的两位日本妞之后，更是震惊得差点连眼珠子也要跟着掉下来。

　　啧啧，师叔祖果然是非常人行非常事啊，这大冬天晚上的竟然还带两个这么正点的美女去云翠山别墅玩双飞！

　　张卫东当然不知道鲁啸风的儿子把自己这个师叔祖想象得这么龌蹉，否则估计他非气得一脚把他给踹飞了不可，跟鲁承前打了声招呼之后，便只管自己坐进了副驾驶位，至于伊藤尤美和安倍美代子他才懒得管，两人都已经从日本跑到吴州大学来找他了，还怕她们不跟上来？

　　倒是鲁承前摸不清师叔祖跟这两位美女究竟只是随便玩玩还是玩真格的，所以对伊藤尤美和安倍美代子还是比较客气的，主动帮两人开门关门，然后才去开车。


第537章 式神

　　有句话叫夜黑风高好办事，鲁家老宅位于东郊云翠山半山腰，前不着村后不着店，又值寒冬黑夜的，比起夜黑风高还要好办事。所以张卫东对自己来鲁家老宅来办事的选择非常满意，伊藤尤美和安倍美代子对于张卫东的选择也很满意。

　　三人下了车，四周看了看，脸上都露出一丝别有深意的微笑。鲁承前见三人一下车，脸上便露出别有深意的微笑，哪敢逗留，一下车便对张卫东恭敬地道：“张老师，老宅每日都有人打理，里面的东西也都是定期更换的，您尽管放心使用。我就不打扰您了，有事您给我打电话，我晚上就住山下面的度假山庄酒店，随叫随到。”

　　论辈分鲁承前虽然应该叫张卫东师叔祖，不过在如今这个社会这个称呼毕竟太过惊人，而且张卫东这个人也比较低调，所以在人前鲁承前还是选择了张老师这个称呼。

　　张卫东也确实不想鲁承前在这里碍事，闻言点点头道：“没必要那么麻烦，你只管回家去好了。”

　　鲁承前说了声好的，然后又冲伊藤尤美和安倍美代子打了声招呼，这才开车离去。不过鲁承前并没有开车回家，还是选择了山下那座度假山庄酒店。

　　鲁家老宅，张卫东是第二次来，倒也熟门熟路的。鲁承前走后，张卫东便自顾自慢腾腾地进了客厅。

　　伊藤尤美和安倍美代子见这里前不着村后不着店，又是夜黑风高，孤山野林的，就他们两女一男共处一座老宅院，倒也不怕张卫东玩什么花样，所以也不着急，见张卫东往客厅走，便也摇曳着性感的腰肢跟着进了客厅。

　　“好了两位，这里绝对安静，也绝对不会有人打扰。现在你们可以说说究竟打算想怎么样？”张卫东一屁股坐在了沙发上，然后跷着二郎腿，慢条斯理地问道。

　　除了那段屈辱的历史，张卫东对日本人并不了解，对日本的修士就更不了解，所以坐下后，倒也不急着收拾这两个日本妞。

　　张卫东不急，安倍美代子和伊藤尤美也不急，在她们看来张卫东一介凡人，武功再高也已经是刀板上的肉，慢慢收拾起来才有味道。况且，像张卫东这样的武林高手，安倍美代子虽有稳胜的信心，却也不想以硬碰硬，以免伤身又损力，她还是想采取一些省力的办法，把眼前这个小年轻收拾得服服帖帖。

　　于是安倍美代子拢着风衣裙摆，微并着双腿，姿势优雅地面对张卫东而坐，而伊藤尤美则站在她的身后，显然在日本也是比较重视尊师重教的传统。

　　只是安倍美代子在坐下来时，如葱玉指却不起眼地轻轻弹了弹，一缕微不可见的白烟悄然朝张卫东飘了过去，而张卫东似乎浑然未觉。

　　安倍美代子见状，美目不禁闪过一丝喜色。她刚才弹出去的那缕白烟在阴阳道中被称为“千幻”，是用数十种非常特殊珍贵的材料制成的。一般普通之人吸入一点，便容易产生幻觉，不过武林高手往往都是意识坚定强大之辈，光凭“千幻”却是远远不够。不过有了“千幻”做引子，再施展秘传幻术，那就算意识坚定之辈不小心也是要着了道，杂念丛生，幻象乱起。

　　“你们中国有句话叫不打不相识，我们这次来当然是要与卫东君交个朋友的。卫东君你觉得我美吗？”安倍美代子声音柔柔地说道，一双如水媚眼望着张卫东，泛起点点异彩，仿若能勾人魂魄。

　　说话间，还动作柔媚地脱去了外套，褪去外套，紧绷的毛衣使她凹凸有致的体型纤毫毕现，高高耸起的双峰仿若能破衣而出。而没了外套遮掩的臀部似乎比想象中要肥大一些，使得这个女人多了几分丰腴肉感。

　　此时若是换了一个人，估计就算没有“千幻”，就算安倍美代子没施展秘传幻术，也早已经被安倍美代子给勾引得色授魂与了。不过在张卫东不自己主动放开心扉的前提下，此时就算安倍美代子脱光了也不过是对牛弹琴。

　　当然张卫东还是挺欣赏眼前这具玉体的，很自然很美！至于什么“千幻”、幻术，在张卫东眼里反倒成了画蛇添足的雕虫小技。

　　“很美！”张卫东故意目露迷乱的目光道。

　　“想不想看更多，想不想一直跟我在一起……”安倍美代子的声音越发轻柔，双目在灯光下显得越发的妖媚。

　　“想啊，不过我忘了开暖气了，我先去开一下暖气，要不然你会着凉的。”说完张卫东便站起来要去开暖气。

　　安倍美代子见张卫东很快便目光迷乱，还以为年轻人终究是年轻人，血气方刚，武功再高却也根本经不起男女之间事情的诱惑，正暗自得意时，没想到正身陷幻象的张卫东却突然冒出了这么一句话，而且竟然还真起身要去开暖气了，安倍美代子不禁一下子傻眼了。

　　好一会儿安倍美代子才回过神来，这小子根本就没上路，是在耍自己呢！

　　“卫东君果然是深藏不露的高人！”回过神来之后，安倍美代子本是万千妩媚的脸庞马上便冰如寒霜，手在腰间一抹，唰地竟然抽出了一条轻柔的丝带，那丝带在灯光下闪着点点寒光，竟然是一把薄如羽翼的软剑。

　　阴阳师除了修炼阴阳五行秘术，还较为注重武技的修炼，以补秘术不足。

　　安倍美代子软剑一抽出来便朝张卫东刺去，她知道张卫东能一招击败伊藤尤美等数人，而且还暗下了狠手，使得他们个个得了习惯性脱臼，武技方面绝对高明无比，恐怕比自己还要厉害上一些，所以剑一拔出来便毫不客气地朝他刺去。

　　伊藤尤美见师父幻术施展失败本是大大吃了一惊，如今见她马上拔剑相刺，目中又闪起一丝期待和兴奋。

　　“剑是好剑，人是美人，只是这胆子却未免太大了一些，你以为这里是日本吗？容得你如此放肆！”张卫东见安倍美代子在自己的地盘竟然敢出剑向刺，目中寒芒一闪，看也不看便伸出食指中指一夹。那把软剑便如送上门来一样，被张卫东双指给轻轻松松夹住了。

　　安倍美代子倒也是位身经百战的厉害角色，她见张卫东一出手便轻而易举地夹住了她的软剑，心中不禁一震，知道在武技方面自己还是远远低估了眼前这位年轻人，自己和他根本不是一个档次的。安倍美代子马上便松开了手，然后身子飞速后退，一手伸向胸口一抓，抓出了一块葫芦形的黑玉，一手已经拿捏起了法诀，嘴中念念有词。

　　安倍美代子其实也就练气四五层的境界，最多也就跟张自悠、尘虚道长等人同个境界，无非也跟他们一样懂些画符念咒，施行幻术之类的神秘术法，所以在常人看来颇具神秘传奇色彩，非常厉害。当然如果安倍美代子若没有碰到张卫东这等变态的人物，也确实算是非常厉害了。

　　张卫东见安倍美代子果然还有些门道，便把玩着手中的软剑，面色淡然地望着她，他倒想看看这日本人的修士还有什么门道。

　　安倍美代子见张卫东没有乘胜追击，反倒好整以暇地看着她召唤式神，心里越发不安的同时也暗暗松了一口气。

　　两人在武技上的实力实在相差太远，若张卫东一开始就痛下杀手又或者刚才乘胜追击，她还真没有机会召唤式神。不过如今却已经迟了，她已经念完了咒语。

　　一缕黑色浓烟从那块黑玉葫芦中冒了出来，然后在空中凝化为一个面目可憎，手握三角叉的式神。

　　“安倍美代子，你为何把我唤醒？”式神目露凶光，阴森森的声音在大厅里回荡着。

　　“织田大人，我有个强大的灵魂要献上给您！”安倍美代子虽是把式神召唤了出来，不过看得出来她对这个强大的式神似乎很畏惧，甚至说话都带着丝颤抖。

　　“强大的灵魂！啧啧，果然是个很强大的灵魂！”被称为织田大人的式神倒也是个有眼光之辈，很快便发现了张卫东，并察觉到他的生气极为旺盛，不禁伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，黑漆漆的涎液从他的舌头上一点点滴了下来，甚是恶心。

　　生气极旺的人，他的灵魂也必是强大！当然鬼身上带着的是死气，生死相冲，生气越旺的人，对它产生的危害也越大。所以织田大人倒也没敢马上冲上去厮杀，而是故意露出凶残的形象，准备一点点瓦解张卫东的意志。

　　人鬼有别，人没死之前不曾经历过鬼的世界，而鬼却是人死后灵魂所化。所以人对未知的鬼有一种天生的恐惧感，而鬼本就是从人走过来的，所以对人却是再熟悉了解不过，故少了那份天生的恐惧感。所以就算你是武林高人，一般人见到眼前突然出现一个鬼，还是会吓得够呛，更别说像织田大人这样手握凶器，还会发出阴森森鬼话的恶鬼。若是稍微胆小一点的人，早已经吓得尿裤子了，更别说跟鬼相斗。


第538章 把她们给我抓回来！

　　不过张卫东当然不是一般人，当织田大人在看张卫东时，张卫东也正在好奇地打量着织田大人。这是他第二次遇到鬼。第一次是替丰盛集团老总洪伟赶鬼时遇到的，并有了短暂的接触，而这是第二次。不过这个被称为织田大人的鬼明显已经有了自己的意识，并也懂得一些鬼修之道，比起那个洪伟前妻所化的孤魂野鬼却不知道强大了多少倍。

　　同时张卫东也总算明白过来，为什么安倍美代子表现得这么有自信。要知道他可是曾经一出手便轻轻松松地把伊藤尤美等人全部收拾掉的高手，而安倍美代子也不过就练气四层接近五层的境界而已，照理来说不应该有这么大的信心，原来却是因为还有这么一位厉害的鬼修相助的缘故。

　　张卫东并不知道安倍美代子出身阴阳师世家，她的先祖便是日本历史上民间传说中最有名气的阴阳师安倍晴明。传说中安倍晴明有十二位式神，全都是拥有极为厉害法力的式神，不过传到安倍美代子这一代，阴阳师在日本早已经没落了，而那十二位式神也真正成为了一种传说，谁也不知道它们究竟是否真正存在过。在这点上，日本跟中国是一样的。不过阴阳师在日本虽早已经没落，却最终还是流传了下来，这安倍美代子便是其中一位，而且她现在召唤出来的式神更是日本桃山时代最负盛名的大名织田信长。

　　织田信长生性凶残，以极为残酷的手段征服了日本三分之一的疆土，不过最终却被一叛军长官刺杀身亡。织田信长本就生性凶残，最终却被叛军长官刺杀，自然怨气极重，死后竟意识不散，本性不改，厮杀吞噬了许多当时战死沙场的兵魂，渐渐恢复了部分神智，成为了一名鬼修。成为鬼修之后，织田信长更是肆无忌惮，不仅吞噬孤魂野鬼，而且有时还会直接击杀生人并吞噬其魂魄，最终引得安倍美代子一位先辈出手，将他收服，成为一名供阴阳师驱使的式神。

　　只是织田信长作为式神虽然被安倍家族一代代传承下来，但因为安倍家族的没落，术法的遗失，阴阳师的实力是一代不如一代，而织田信长经过这么多年的修炼实力却是日渐增长。如此一来一去，到了安倍美代子这一代，虽然依旧能用黑玉葫芦收回织田信长，但一旦织田信长出了黑玉葫芦之后的行径，除了能重新收回来之外，其余的却已经完全不受安倍美代子控制。所以不到万不得已的时候，安倍美代子也不会放出织田信长来。

　　暂且不说这些，且说那织田信长见张卫东根本不怕他，而且还像欣赏猩猩一样上下打量着他，不禁有些傻眼了，至于安倍美代子和伊藤尤美就更傻眼了，她们还真没见过这么大胆子的人。像安倍美代子说起来还是出身阴阳师世家，从小对有关式神的事情耳闻目濡，但当她第一次见到织田信长时，还是差点吓得魂不守舍，却万万没想到张卫东不仅没有表现出一点害怕的样子，反倒还流露出一副饶有兴趣的表情。

　　织田信长一阵发愣之后，接着便是怒火中烧。想当年他织田信长指挥千军万马，所过之处无不是血流成河，尸首成山，何等威风，没想到如今却被一个小白脸小年轻像欣赏猩猩一样打量着！

　　“八嘎！”织田信长怒吼一声，整个身子猛然暴涨到两三米，周身的黑烟则如同火焰一般腾地跳跃起来，接着他手举手中的三角叉由上而下猛地朝张卫东的脑袋插去。

　　那三角叉虽然是纯黑色，又是黑烟所凝聚，但那尖尖的叉头，在灯光下却闪着点点森冷的近乎金属质地的光芒。

　　张卫东不懂日语，刚才织田信长和安倍美代子的话他无法听懂，只知道叽里咕噜讲的是鸟语，但“八嘎”他还是听懂的，又见织田信长举叉刺来，本是饶有兴趣的表情顿时化为冰冷，冷喝一声道：“区区一个日本鬼子也敢在本老师面前放肆！”

　　说完看也不看便伸手朝织田信长刺来的三角叉抓去。

　　“找死！”织田信长和安倍美代子见状，全都目露不屑冷笑。

　　鬼属阴煞之物，那三角叉更是织田信长多年修炼凝聚而成的阴煞寒气，极寒极冷，不要说普通人一碰马上便化为冰人，就算修为高深之人冷不丁碰到，也免不了被阴煞寒气侵入经脉，真气会瞬间运转不畅。

　　如今张卫东不懂回避，而且竟然还敢伸手去抓，这不是自寻死路又是什么？

　　不过织田信长和安倍美代子脸上的不屑冷笑马上就凝固在了脸上，因为张卫东的手抓着那三角叉竟然一点事情都没有。

　　两人却不知道织田信长充其量也不过只是半搭子的鬼修，无非吞噬的魂魄多了，时间长了，这才有了点实力，跟张卫东这等继承五帝真经而且已经结成了金丹的真正修士又如何能比？况且天地万物，不外乎金木水火土阴阳五行，张卫东一人独具金木水火土五行，这三角叉不过只是阴煞寒气所凝，若不是张卫东另有打算，他只要调动克制阴煞寒气的火元力，早便把它烧得连点渣都不剩了。

　　不过这织田信长向来凶狂惯了，虽然吃惊与张卫东手抓三角叉竟然会没事，却不仅没使劲往回收三角叉，反倒越发猛地发力往前刺去。

　　张卫东见状冷笑一声，顺势往后一扯，同时抬脚往前猛地踹过去。

　　饶是织田信长勇猛过人，被张卫东这么一扯，高大的身子也顿时站立不稳，朝张卫东一个趔趄，正好迎上了张卫东的大脚丫。

　　张卫东这一脚的力道自然跟平时踢凡人是不同的，不仅力道巨大无比，而且还带上了五行灵力，织田信长虽不是血肉之躯，挨上张卫东这一脚，也顿时一声惨叫，巨大的身子化为团团黑烟散了开来，至于他手中那柄三角叉自然落入了张卫东的手中。

　　安倍美代子和伊藤尤美见张卫东一脚就把凶猛无比的织田信长给踹得化为黑烟散开，顿时被吓得面无血色，连连往门口退去。

　　连织田信长都不是张卫东的对手，她们又如何还是他的对手？若不是对织田信长还稍存信心，再加上安倍美代子舍不得织田信长这个厉害的式神，恐怕她早便转身逃跑了。

　　果然那织田信长还是有点道行的，两人才刚刚退到门口，那散开的黑烟又重新凝聚成形，只是却比刚才淡薄了不少，就像人的皮肤少了些血色，显得有些苍白似的，而重新凝聚成形的织田信长看张卫东的目光明显带着丝恐慌，显然他已经意识到眼前这个他本想享用的强大灵魂，是个极为厉害可怕的人物。

　　张卫东见织田信长重新凝聚成形，嘴角逸出一丝淡淡的冷笑，手中漆黑的三角叉对着它一指，只是如今的三角叉的叉尖却跳动着三团紫色的火焰，仿若来自十八层地狱的地狱之火，正是道家三昧真火。

　　织田信长一看到这火，两眼顿时射出惊恐之色，然后尖叫一声，倏地化为一团浓烟便往安倍美代子手中的黑玉葫芦钻去。

　　“还想逃吗？”张卫东见状冷冷一笑，手中三角叉一抖，那三团火焰便射了出去，瞬间便将那团浓烟给包围了起来。

　　“啊！不要！不要！”浓烟一被那三团火焰一包围便马上缩了回去，再次显出织田信长来，织田信长一显出来，便连连浑身发颤地冲张卫东鞠躬求饶，目中尽是惊恐之色。织田信长虽然无惧物理伤害，但这火却让他的灵魂都感到战栗，直觉告诉他只要自己沾染上一点点，便会被烧得点渣不剩。

　　没人是不怕死的，鬼一旦拥有了意识其实除了没有血肉之躯，其余的也跟人没有多大区别，自然也是怕的，甚至可以说比人更怕死。因为人从懂事起就知道自己终有一天会老死，但鬼的生命却很长，至少织田信长是1582被叛军长官杀害，但鬼魂却到现在还活着。所以饶是织田信长在世时凶残无比，杀人无数，真要轮到他自己时，却还是吓得“魂不守舍”，连连求饶。

　　安倍美代子和伊藤尤美见织田信长没两下子便跪地求饶，哪还敢逗留，身子一闪便准备往外疾驰，不过张卫东却又如何容她们逃跑，伸手朝两人一指，也不管织田信长是听得懂还是听不懂，一声冷喝道：“把她们给我抓回来！”

　　还别说，这织田信长生为日本桃山时代首位差点一统日本的大名，这领悟力还真不是盖的，张卫东这么一指一喝，他竟然就领会了张卫东的意思，双手马上伸出远远朝安倍美代子和伊藤尤美抓去。

　　织田信长不是血肉之躯，这手臂却是能变长变短，转眼间，那两只阴煞之气凝聚而成的狞厉巨爪便到了安倍美代子和伊藤尤美的身后，咔地一声便牢牢抓住了两人的脖子，然后又倏地一声，长手抓着两人缩了回来。


第539章 两条路

　　一抓回来之后，织田信长便随手把两人给扔在了张卫东的脚前。

　　两人都是美女，这一扔倒是玉体横陈在张卫东的眼皮底下，修长的美腿，浑圆的美臀，颇是养眼。

　　张卫东用饶有兴趣的目光扫了两人一眼，重新坐回了沙发，然后跷着二郎腿，而织田信长倒也是识时务者为俊杰，马上便乖巧地站到张卫东的身后，像个忠心的侍卫似的。

　　从这点看，日本人不管是现在还是以前，都是个吃软怕硬，喜欢被拳头狠狠收拾的民族。

　　“你想怎样？杀人是犯法的，我是伊藤松商事株式会社社长伊藤贤二的女儿，你如果敢动我，必定会引起外交纷争，我伊藤家族也必不会罢休！”伊藤尤美爬了起来，色厉内荏地威胁道。

　　张卫东闻言倒微微有些吃惊，他虽然不怎么关心外面的事情，不过伊藤松商事还是稍有耳闻，这是一个世界著名的综合贸易公司，也是日本一个著名的家族企业，位列世界五百强，年贸易额过千亿美元，在中国地区也投资了许多项目，只是没想到这个伊藤尤美竟然会是这个公司老总的女儿。

　　“我劝你还是马上放了我们，我来吴州找你，家族里是有人知道的，如果出事，你是肯定逃不了干系的。你如果现在放了我们，我可以保证，以后再也不会找你的麻烦！”伊藤尤美见张卫东没回答，以为张卫东有些顾忌了，马上紧跟着说道。

　　麻烦？张卫东微微皱了皱眉头，目中寒芒一闪，抬手隔空对着伊藤尤美啪啪就甩了七八个巴掌，打得伊藤尤美在原地像跳芭蕾舞一样打转个不停。

　　张卫东之所以没有直接处理掉伊藤尤美和安倍美代子，便是考虑到后续的麻烦。因为他不喜欢接连不断地受到这方面的骚扰，当然张卫东最不喜欢的还是家人受到骚扰。既然伊藤尤美和安倍美代子能找到吴州大学来，张卫东不难想象她们的人就可以找到蒲山镇去。所以虽然直接处理掉伊藤尤美和安倍美代子对于张卫东而言不过只是分分秒秒的事情，但张卫东却没有直接下手，他要的是一劳永逸的解决方法。

　　伊藤尤美在原地打转了好一会儿才停了下来。

　　日本人果然就是欺软怕硬，欠拳头收拾的，男人是，女人也是，伊藤尤美被张卫东直接这么甩了几巴掌之后，马上便低下头不敢吭声了。

　　“不知死活的蠢货，你以为就凭你伊藤家族就能威胁我吗？若不是嫌麻烦，我直接便把你们整个伊藤家族给灭了！在这点上她就比你聪明得多！”张卫东不屑地劈头骂了伊藤尤美一顿，然后指着老老实实跪坐在地上，像个贤淑的日本女人一样的安倍美代子说道。

　　安倍美代子确实比伊藤尤美聪明多了，她出身阴阳师世家，虽然阴阳师早已经没落，但她的见识却远不是伊藤尤美能比。从张卫东一出手便轻轻松松把织田信长给收服时，安倍美代子便知道张卫东是个恐怖厉害到了极点的人物。什么国家，什么法律已经再也无法束缚住他。在这样的人物面前，如果不想找死，那就只能乖乖地放老实一些。

　　伊藤尤美被张卫东甩了几巴掌，又听到张卫东说要灭了整个伊藤家族，终于娇躯忍不住颤抖了起来，眼里流露出惊恐的目光，低头弯腰道：“嗨！”

　　张卫东见伊藤尤美再也没了之前的傲气，也就懒得再教训她，目光淡淡地看了两人一眼道：“现在给你们两条路选择，一条就是我直接把你们的神识给抹掉，变成一个白痴，然后跟在我身边完全听我的指挥，我想安倍美代子小姐既然懂得控制鬼魂，应该是懂得我有这个能力的。”

　　安倍美代子和伊藤尤美听到这话脸一下子唰地变成苍白如纸，伊藤尤美更是忍不住两腿一软，也像安倍美代子一样双膝跪坐在地上，然后把双手按在腹部连连向张卫东鞠躬求饶，硕大丰满的乳房因为这个动作而不停往下垂挂跳动着，在灯光下格外的晃眼。

　　日本阴阳术中便有直接把活物当式神来控制的秘术，只是早失传已久。日本的阴阳师本就起源于中国，阴阳术也是起源于中国的阴阳五行之道，而张卫东术法又是如此厉害，轻轻松松便把织田信长收拾得服服帖帖，安倍美代子完全相信张卫东有这个能力把她们的神智抹掉，直接当木偶一样控制着。

　　这人生都有一死，到了非死不可的时候死倒也并不是特别的可怕，反正两眼一闭，两腿一蹬，一了百了。最可怕的是人明明活着却没了自己的意识，身子就像木偶一样任人摆布。所以一想起自己将要像行尸走肉般活着，安倍美代子和伊藤尤美情不自禁感到遍体生寒，心理最后仅存的防线都立马崩溃。现在她们只能把希望寄托在张卫东给出的第二条路上。

　　张卫东见两人吓得连连向自己鞠躬，嘴角逸出一丝得意的冷笑。像这种把活人当死物一样来控制，以张卫东的心性又如何做得出来，无非吓吓她们罢了，如今见两人果然吓得魂不守舍，已经达到自己心中的目的，张卫东便也懒得再吓唬下去，继续道：“第二条，那就是保留你们的意识，但你们必需尊我为主，做我的奴婢，终身不可背叛！你们自己选择吧。”

　　说完张卫东便继续跷着二郎腿，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

　　张卫东在来时的路上就已经想过了，杀人容易，收拾尾巴却是麻烦，总不能真去把知情的人全部杀光吧。但若把人直接收服了，不仅麻烦没了，甚至还能以备后用，倒不失为一好办法。

　　“奴家愿意尊卫东君为主人，终身不敢背叛！”没等伊藤尤美做出选择，安倍美代子已经朝张卫东俯身磕头了。

　　阴阳师的世界本就是个弱肉强食，强者为尊的世界，阴阳术又本就源自于中国，安倍美代子对归服张卫东倒也不抗拒，况且在这种情况下她也没有其他的选择。

　　伊藤尤美本还有些犹豫，见师父都毫不犹豫地磕头归服，咬咬牙也跟着俯身磕头道：“奴家愿意尊卫东君为主人，终身不敢背叛！”

　　张卫东本以为还要费些周折，没想到两个日本妞就这么干脆地归服了，不禁愣了愣，才淡淡道：“安倍美代子你既然懂得召唤鬼魂，你应该知道怎么开放你的魂识吧？不知道也没关系，我现在就可以教你。我想，嘴巴说说是没用的，我只相信被我下了符咒的灵魂。”

　　“知道！”安倍美代子闻言娇躯忍不住微微颤了一下，看张卫东的美眸里带着一丝无尽的畏惧同时还有丝无法克制的仰慕。

　　安倍美代子出身阴阳师世家，从出生开始就注定要成为强者，所以从小到大，在日本几乎没有一个男人能入得了她的眼目，但今天这个年轻的中国男人却从一开始就击溃了她那颗高傲的心，让她不得不臣服在他强大的实力面前，现在他说出来的话更是让她的灵魂都开始颤栗，直接在活人的灵魂里下符咒，这在阴阳师的世界里是一个传说，就算安倍晴明也不会，但眼前这个年轻人却轻描淡写地说了出来，这是何等强大的一个中国男人啊！

　　面对这样的强者，安倍美代子不仅再也产生不了一丝反抗的心思，甚至内心深处无法克制地涌起对强者的仰慕。

　　“回主人，奴婢不知道。”伊藤尤美颤着声音说道，身为安倍美代子的弟子，伊藤尤美听过在活人灵魂里下符咒的传说，但她的修为有限，目前所学的秘术也有限，却是不知道如何打开自己的魂识。

　　人的魂识是非常脆弱的，张卫东虽然在五帝真经中学到在人的魂识中下符箓的法术，不过若被下符的人不配合，他也是没办法下符咒的。

　　“那好，你听好了，先守住自己的灵台，然后……”张卫东见伊藤尤美不懂，便随口把敞开自己魂识的方法传给了伊藤尤美。

　　那安倍美代子本以为自己也懂敞开魂识之法，不过听了张卫东所传之法之后，才发现自己那祖传的方法却是非常的粗糙稚嫩，完全无法跟张卫东所传方法相提并论，看张卫东的目光不禁又多了丝狂热。

　　张卫东等两人都学会之后，便让两人敞开魂识，然后取自身鲜血在虚空中画了两个咒符，分别打入两人的魂识中。如此一来两人的魂识便完全被张卫东所控制，张卫东要她们死她们就得死，要她们生她们便生，而且因为张卫东是用自身鲜血书符，可以说与那符是血脉想通的，所以只要两人心中稍微对他产生一丝反叛心思，他便能感应到。

　　像这种在人的魂识中下血符是非常耗神的，若不是张卫东如今已经晋级金丹期，又是一人独具五颗金丹，恐怕也无法顺利施展此术。不过饶是如此，下完血符之后，张卫东还是大感疲惫，整个人精神都萎靡了不少。


第540章 奴婢有罪

　　“主人，您一定累了，奴婢给您疏松一下筋骨吧。”日本女人对男人的温柔和顺服是闻名世界的，这点还真不假，安倍美代子虽然才刚刚归服了张卫东，但她一见到张卫东面露疲态，便马上将双手放在腹部，鞠躬柔声道。

　　张卫东虽然因为怕麻烦，用上古手法直接把安倍美代子和伊藤尤美给收服了，不过他暂时还没能习惯自己身份的转变，见安倍美代子这个气质雍容华贵的美少妇，突然这么温柔谦卑的对自己说要给自己疏松筋骨，一下子还真有些不习惯。习惯性地想摆手说不用了，突然意识到如今自己却已经是眼前这两个日本妞的主人了，在想想今天自己之所以这么累，也是拜她们所赐。她们要是不来找自己麻烦，自己也不需要折腾出这么多事情来。

　　这么一想，于是张卫东便老实不客气地点了点头，然后又冲织田信长一指道：“你给我滚回黑玉葫芦去。”

　　那织田信长的领悟力还真不是盖的，虽然张卫东说的是中国话，他却还是马上听懂了，急忙化为一团黑烟钻进了黑玉葫芦中去。

　　说实话，织田信长其实早就想钻回黑玉葫芦去了，只是张卫东这个煞神不开这个口，织田信长却又如何敢钻回去啊，万一他三昧真火冲他一扔，那他还不马上玩完。

　　安倍美代子收回织田信长之后，便摇着腰肢走到张卫东的身后，芊芊玉手温柔地捧着张卫东的脑袋，轻轻放在自己高耸的两座玉女峰之间。

　　上次跟阿雀和叶子同住江南红大酒店的总统套房时，张卫东曾享受过一次阿雀的按摩。所以算起来，这是张卫东第二次享受美女的按摩，已经不是雏儿了，所以当安倍美代子的手捧着他的脑袋，虽然似乎比阿雀拿捏他的肩膀更亲密了一些，但张卫东还是能勉强坦然面对的，可是当安倍美代子将他的头轻轻放在那高耸的乳峰之间时，那丰满柔软的触觉，饶是张卫东是金丹期高手，身子也忍不住僵了一下。

　　他做梦也没想到，看起来如此雍容华贵的安倍美代子竟然会直接用的胸部来给他的脑袋当靠垫。

　　“咳咳！就随便给我肩膀按捏按捏就可以了。”张卫东虽然很享受那一片丰满柔软，但还是强忍着心中的欲望把头从安倍美代子那双玉手中“挣脱”开来。

　　“嗨！”安倍美代子温顺地应了声，然后双手轻轻地拿捏着张卫东的肩膀，但那对丰满的乳峰却是丝毫不避讳张卫东的脑袋，不时轻轻地给予挤压碰撞。而伊藤尤美则在这个时候躬身道：“主人，您要洗澡吗？奴婢给您放洗澡水去。”

　　因为之前鲁承前说过这里每天都搞卫生，里面的东西也是定期更换，张卫东倒也动了在这里住一晚上的心思，免得大冬天晚上在云翠山和学校之间来回折腾，闻言便点点头道：“也好，你去吧。”

　　伊藤尤美得令，马上便扭着腰肢欢欢喜喜地去了，竟然丝毫没有被张卫东奴役的屈辱，张卫东见状还特意用心去感受一下，发现血符里传来的信息也确实如此，这不禁让张卫东一阵傻眼，莫非日本女人都是这样的吗？

　　不过张卫东的注意力马上便被安倍美代子那对不时碰到他脑袋的乳峰给吸引了去。

　　要说张卫东这辈子，跟女人有过最亲密的接触估计就是那一晚跟秦虹教授抱在一起在同一张床上睡了一觉，其余的虽说跟苏凌菲还有刘胜男等都有过一些亲密接触，不过一般像乳峰这种敏感的部位却是甚少接触，更别说搁在他脑袋后面来回碰触挤压了。

　　张卫东刚才跟安倍美代子是处于敌对状态，心神是警惕着的，所以哪怕安倍美代子施展勾魂幻术，他也丝毫不动心。但此一时彼一时，如今他可是在享受美女的按摩啊，心态自然是要放松的，这一放松，血气方刚的他被那两个肉球给碰得忍不住有些蠢蠢欲动了，到后来张卫东终于有些受不了安倍美代子这种异性骚扰，干脆摆摆手，颇有些不耐烦地道：“行了，行了，就这样吧！”

　　“奴婢有罪！奴婢有罪！”不过让张卫东大跌眼镜的是，他手这么一摆，安倍美代子竟然被吓得花容失色，慌慌张张地跪在一边，苍白着脸，红着眼圈子，连连请罪道。

　　“你这是干什么？我只是不需要按摩了而已，你又有什么罪？”张卫东愣了一会儿后，哭笑不得道。

　　“主人不要奴婢按摩，必是嫌弃奴婢手法不好，服侍得主人不舒服了！奴婢有罪，奴婢以后一定多加学习！”没想到张卫东不说还好，这一说安倍美代子竟还真找出了她的罪在哪里。

　　张卫东闻言不禁一阵无语。以前他在网上看到一篇网友的帖子，说他娶了个日本老婆如何如何好，每天下班回家，日本老婆总是一边说“你回来啦！”一边疾步迎接到门口，又是道辛苦，又是递拖鞋、换衣服，温柔殷勤得让他受不了。有感于老婆的好，那位网友说自己想做个模范丈夫，所以便想方设法对那位日本老婆好一些，家务也是抢着做，没想到他越勤快，他那位日本老婆的情绪却越低落，后来两人一沟通，那位网友才知道，他日本老婆是认为他抢了她的工作，觉得自己很无能、不贤惠，甚至在姐妹们前面都因为此事感到很自卑。

　　当时张卫东看了这篇帖子后，还认为纯粹是那位网友胡扯淡，如今看着身边跪在地上的安倍美代子，他突然发现那篇帖子很有可能是真的。若真是那样，安倍美代子现在的行为就很好理解了，身为男人的妻子尚且如此放低自己的身段甚至都有点作践自己，安倍美代子如今乃是他的奴婢，说起来身份比起妻子不知道低贱到哪里去，有这样的行为就丝毫不足为怪了。

　　想通了这一点，张卫东突然有点头疼了。

　　虽然因为那段历史，身为中国人张卫东对日本人有种天生的民族厌恶感，但选择给安倍美代子和伊藤尤美下符咒，收她们为奴，也是为了提前把后面有可能出现的麻烦扼杀在摇篮里。如今看安倍美代子这个样子，张卫东突然发现，收她们为奴似乎又产生了另外一种麻烦。

　　不过好在张卫东并没有打算把她们留在身边，否则就安倍美代子这个态度，张卫东恐怕还真吃不消。

　　“其实你按摩得很好，只是我……咳咳，算了，你继续给我按摩吧，想怎么按摩就怎么按摩！”张卫东说着说着，发现自己也说不清楚了，干脆再度把手一挥道。

　　也是既然按摩得好，为什么不让按摩呢？张卫东总不能说，自己被她按摩得欲火焚身吧？

　　安倍美代子见张卫东这样说，本是发红的眼睛马上开心得弯成了豆芽弯，一边说了声“嗨！”一边急忙起身又绕到张卫东身后。

　　因为张卫东说怎么按摩都可以，伊藤尤美又重新将张卫东的头给枕到了她丰满柔软的酥胸上，芊芊玉指轻轻放在张卫东的太阳穴上，轻轻地揉着。

　　还别说，若不考虑那该死的丰满柔软带来的诱惑，这样的按摩还真是让张卫东舒服得只想发出呻吟声来。

　　张卫东为了将注意力从那对具有致命诱惑力的胸器上转移开，便开始询问起安倍美代子的来历还有日本修真界的一些情况。

　　这一问，张卫东才知道安倍美代子是日本民间传说中最富盛名的安倍晴明的唯一嫡传后人，而伊藤尤美则是她最小的弟子。从安倍美代子的口中张卫东还知道，日本的修真界也跟中国一样早已不复早年的辉煌，如今真正厉害的人不是早已经不知去向，便是彻底隐居起来与天争命，不问世事。安倍美代子在张卫东面前虽然算不了什么，但凭借织田信长这类凶猛的式神，在日本的修真界中也算是一号人物。

　　“对了，你说刚才那个鬼修，就是你说的式神真是你们日本历史中赫赫有名的大名织田信长？”说到式神时，张卫东忍不住问道。

　　“是的，这是我们安倍家一位先辈费了好大劲才收服的。”说到安倍家先辈收服织田信长时，安倍美代子目中情不自禁流露出一丝自豪之色，不过当她的目光重新落在张卫东的身上时，那丝自豪之色却瞬间消失得无影无踪，取而代子的是无尽的狂热。

　　是啊，安倍家的先辈虽然厉害，可跟眼前这位主子却又根本没办法相提并论。

　　“照理来说，你们安倍家也是有着悠久传承的阴阳师世家，你应该不止这么一个式神吧？”张卫东又问道。

　　“主人英明，奴婢共有五位式神，不过相对于织田信长而言，其他四位实力都差了一些，而且以奴婢的能力，一次最多只能召唤出一位。”安倍美代子恭敬回道。


第541章 物色保镖

　　“原来是这样，你把囚禁式神的法器给我看看。”张卫东闻言好奇道，同时心里也微微一动。如今随着他接触的人越来越多，以后必然会无法避免与人结仇。若是光明正大之辈倒也好，必然不会祸及家人，就算不是光明之辈，只要是普通人那也没关系，凭他们父母亲如今的实力，倒也没人能奈何得了他们。就怕遇到像安倍美代子和伊藤尤美这类，个人实力和势力都有点厉害，而且还是防不胜防的日本人，张卫东就不得不考虑家人的安危了。

　　这也是今晚张卫东一反向来温和正派做法，直接把安倍美代子和伊藤尤美收为奴婢的原因所在。但这终究不是长远之计，张卫东又不能整天守候在父母亲旁边，所以最好的办法莫过于给他们找两个实力强大的保镖。但问题是，父母亲都是普通的教书老师，他们也很享受现在的生活，要是给他们配两个贴身保镖，那还不乱套了。本来张卫东是挺心烦这事的，如今听说安倍美代子竟然有五个式神，倒是突然想到了一个办法。

　　囚禁式神的法器可以说就是阴阳师强大和保命的凭仗，轻易是绝不肯示人，更别说交给他人了，说“器在人在”也丝毫不为过。不过张卫东开口，安倍美代子却是不假思索，马上便取下胸口那块黑玉葫芦，还有左右手腕上戴着的两串手链，然后走到张卫东面前，双膝着地恭恭敬敬地捧上给张卫东。

　　安倍美代子的身子真不是一般的丰腴性感，再加上她之前脱掉那件外套之后，一直没穿上，贴身的毛衣和黑色铅笔裤，当她跪下时，那呈现出来的曲线格外的撩人心扉。

　　不过张卫东此时的心思都在黑玉葫芦和那两串手链上，随手取过那三件法器，然后细细观察了起来。安倍美代子见张卫东在观察法器，便重新起身绕到张卫东身后，继续帮他轻轻疏松着筋骨。

　　黑玉葫芦张卫东之前就已经见过了，也知道里面囚禁着日本历史上赫赫有名的织田信长，不过那两串手链他是第一次见到，之前安倍美代子把这两串手链藏在袖子里面，张卫东并没有注意到。

　　两条手链是用白金线串起来的，上面吊着很多小巧精致的玉石挂件，显得非常漂亮。不过张卫东的注意力只在其中四件玉石挂件上，这四件挂件，两白两黑，白色的一件上面雕着一只对月咆哮的雪狼，一件上面雕着一只雪狐，黑色的跟囚禁织田信长的黑玉葫芦一样的形状，只是尺寸小了不少。

　　张卫东仔细查看过后，见这四块玉石都是绝世好玉，里面都布置有束缚魂魄的幽冥六合阵，有乾、坤、生、死、火、水等六门。乾可指阳，坤可指阴，生属阳，死属阴，火有阳性，水有阴性，而式神乃是阴煞之物，阳可克他，阴可助他，又暗合阴阳天地，另成一世界之意，可见当年制作这法器之人在阴阳道上还是颇有造诣的。

　　张卫东集五大上古大帝传承与一身，如今对阵法的探索虽还尚浅，不过这幽冥六合阵却还是难不了他。张卫东随便在玉石上划了几划，便打开了生门。

　　生门即开，那四块玉石里的式神便全都化为一团云烟冒了出来，然后在空中凝化出式神来。

　　安倍美代子虽早已经知道主人厉害无比，但见到他随手便将四个式神从玉石中召唤了出来，美目还是忍不住流露出一丝惊骇之色，娇躯都忍不住颤了一颤。

　　那被放出来的式神其中有两个乃是日本古代武士着装打扮，看起来煞是凶狠威猛。估计这两个家伙在玉石里呆久了，正闷得发慌，突然被放了出来，又见前面坐着一位灵魂看起来似乎很强大的年轻男子，顿时凶性大发，抽出寒光闪闪的武士刀当头便向张卫东劈去。

　　安倍美代子见状刚想喝止，张卫东已经冷哼一声，手指头轻轻朝两人隔空弹去。

　　两道锐利的劲风顿时仿若利剑一般发出破空之声朝那两位武士式神射了去，接着便是两道凄厉的惨叫声，两位式神被那劲风一射，一下子又重新化为云烟散了开去，好半天都无法重新凝聚成形。而另外两个被放出来的，是一头高大雪狼和一头双尾雪狐，本也已经张牙咧齿，准备扑上来撕咬张卫东的，见状目中马上流露出惊骇之色，四只脚悄然往后挪退。

　　这一退，它们才发现，自己的主子安倍美代子正在服侍那位可怕的年轻人呢，不禁又浑身打了个哆嗦。

　　“这四个家伙可比织田信长弱了不少。”张卫东微微皱了皱眉头，摇头说道。

　　他原本是准备物色两位式神给父母亲当贴身保镖的，自然是实力越强大越好，如今看来这四位式神加起来还不如织田信长一个强大，这就未免让张卫东有些失望。不过好在雪狼和雪狐卖相不错，本来张卫东还有些担心父母亲接受不了式神做贴身保镖这等“新潮做法”，不过换成“宠物”形象，估计应该容易接受许多。

　　安倍美代子见主人不满意四位式神的实力，不禁一阵汗颜无语。

　　纵观日本历史，又有几个像织田信长这么凶残威武的人？再说了，这四个家伙就算再弱，再不如织田信长，在普通人眼里那也已经是强大得不得了，就算相对于安倍美代子而言，那也是很厉害了。今天若不是见张卫东厉害，安倍美代子还根本不屑于召唤出织田信长呢。没想到如今这四个在她眼里算是厉害的式神，根本入不了主人的法眼。

　　在张卫东皱眉摇头之际，那两位日本武士式神总算又凝聚成形，不过这回他们却再也不敢向张卫东劈刀了，只敢用恐惧的目光远远地望着他，尤其当张卫东用若有所思的目光在他们两身上扫来扫去时，他们更是感到阵阵毛孔悚然，头皮发炸，恨不得重新回到玉石中去，只是那玉石的门已经被张卫东关上，他们却是想进都进不去。

　　“有了！”张卫东在两位武士式神身上打量了一会儿，突然面露喜色地打了个响指。

　　不知道为什么，听到张卫东说“有了”，两位武士式神突然感到一阵寒意，好像大难临头似的。

　　果然，张卫东说了声“好了”之后，随手朝虚空画了道符，空中竟凭空显出一个五彩光环。两位武士式神见状，目中流露出惊骇万分之色，转身便想逃跑。只是不说那玉石对他们本就有束缚效果，容不得他们走远，单单张卫东既然出手了，凭他们这点实力又如何逃脱得了。

　　“哪里逃！”张卫东冷喝一声，手往两个式神一指，那个五彩光环便激射向他们，瞬间把他们圈在里面，然后不停地收缩，转眼间，便把两个式神给束缚得动弹不得。

　　饶是安倍美代子知道张卫东厉害无比，但见张卫东不仅会传说中的虚空画符，而且随随便便就能把两个式神给抓了起来，还是忍不住吓出了一身冷汗，暗暗庆幸刚才自己降服得快，要不然现在指不定就真成了行尸走肉了。

　　至于那一向心高气傲的伊藤尤美，她又何时见过这等神奇术法，刚刚放完洗澡水出来便看到这一幕，差点就没把她给吓得两腿发软，不过看张卫东的目光却是越发得狂热。

　　“你们一人一个把他们两给吞食了。”张卫东随手把两个武士式神束缚住之后，对那雪狼和雪狐说道，心里却不禁暗暗有些感慨，这金丹期跟筑基期实力就是天差地别，不能以道里计算。要是换成之前，他又如何能这般随意虚空画符呢？

　　那雪狼和雪狐的理解能力显然没办法跟织田信长这等历史名人相比，见张卫东把两位实力跟它们相当的式神给抓了起来，又指着他们两跟它们说话，还以为张卫东也要把它们抓起来，吓得它们急忙抬起前爪向张卫东连连求饶。至于反抗，它们倒还是有自知之明的，知道跟张卫东比起来它们的实力实在相差太远了。

　　“狼王，九狐，主人是叫你们分别把吉田和加藤给吞食了，还不快去！”安倍美代子见狼王和雪狐没听懂张卫东的话，急忙用日语喝道。只是说这话时，安倍美代子心里都在滴血，这可是老祖宗好不容易流传下来的式神啊，也是她使用得最得心应手的式神，没想到主人连眉头都不皱一下就让狼王和九狐去吞食他们。当然给个天大的胆子给安倍美代子，她也不敢违抗主人的命令。

　　狼王和九狐闻言这才知道原来眼前这位可怕的年轻人竟然不是要抓它们，而是赏赐它们强大的魂魄，不禁又激动得连连朝张卫东道谢，等它们道过谢，转头看向吉田和加藤时，眼里流露出来的则全是凶残和贪婪。

　　要是换成往常，狼王和九狐自然没有本事吞食跟它们实力相当的式神，只是如今吉田和加藤都被张卫东打出的五行降魔灵符给镇住，丝毫动弹不得，狼王和九狐哪还会跟他们客气，张开血盆大口猛地扑了上去，三下五除二地把他们给吞个一干二净。


第542章 兵贵精不贵多

　　狼王和九狐分别吞食了一位式神之后，身躯先是明显膨胀起来，不过当它们膨胀到一定程度后，反倒又渐渐收缩了回去，到最后又变成了原来一般大小。不过虽是同样大小，但它们的身子却显得更凝练，一丝丝强大而阴冷的气息从它们身上散发出来，让本来对它们再熟悉不过的安倍美代子都忍不住感到一丝寒意，竟有种面对织田信长一样的感觉，已经再也无法完全控制它们了。

　　不过张卫东却还是有些不满意狼王和九狐的实力提升，目光下意识地扫过手中的黑玉葫芦，心想若是把织田信长也抓起来给它们吞食，它们的实力必定暴涨。

　　或许是感受到张卫东的意图，正给张卫东拿捏肩膀的安倍美代子手忍不住颤抖了起来，美目中无法控制地流露出一丝悲哀。

　　这织田信长可是她手头最强大的式神，若也拿去喂了狼王和九狐，那失去了式神依仗的她，这个阴阳师的称号估计也就名存实亡了。

　　或许是感受到安倍美代子情绪的波动，张卫东最终还是打消了把织田信长拿来喂狼王和九狐的念头。

　　不管怎么说，安倍美代子如今也是他的奴婢，总共五个式神，自己收刮了四个，总也得给她留一个撑撑场面。况且这狼王和九狐在张卫东的眼里虽还是稍嫌弱了一些，但相对于其他人而言已经足够厉害了，到时再传授它们一些道法，估计只要不是遇到真正厉害的修士，当他父母亲的贴身保镖已经是绰绰有余。

　　再者说了，修真界早已没落，又哪会那么容易刚巧碰上！

　　“这两个家伙翻译成中文叫什么？”张卫东指了指雪狼和九狐问道。

　　“回主人，它们一个叫狼王，一个叫九狐。”安倍美代子见张卫东的目光从手中的黑玉葫芦挪了开，不禁暗暗松了一口气，急忙恭敬回道。

　　“狼王、九狐，这个两个名字还错，以后它们就归我了，我另有他用。不过你放心，我既然拿了你四个式神，总不会白拿的。”张卫东再度指了指狼王和九狐说道。

　　“奴婢的所有一切都是主人的，主人看得上式神乃是奴婢的荣幸，请主人尽管取去。”安倍美代子虽舍不得这些式神，但还是毕恭毕敬地回道。

　　张卫东闻言笑笑，便老实不客气地把狼王和九狐收了回去，然后又重新将织田信长放了出来，道：“这织田信长实力不错，可惜以你的实力根本无法控制住它，这样吧，我帮你与它强行缔结主仆之约，如此一来，任这织田信长实力多强，也不敢违背你的意愿。”

　　有句话叫兵贵精不贵多，安倍美代子虽然有五个式神，但论真正实力织田信长是当之无愧的NO.1，而且实力还超过其余四个不少，足矣以一敌四。可惜安倍美代子根本无法控制它，甚至把他召唤出来搞不好还要遭到反噬。所以安倍美代子明明有非常强大的式神在手，但大多时候却根本不敢召唤出来。如今安倍美代子听张卫东说不仅将织田信长留给她，而且还帮她彻底收服织田信长，不禁喜出望外，急忙双膝跪地，撅起浑圆的美臀，磕头道：“谢谢主人恩赐！”

　　“行了，你起来吧，然后取点血给我。”张卫东目光落在安倍美代子那成熟性感的身子上，又很快收了回来，挥挥手道。

　　“奴婢遵命！”安倍美代子闻言毕恭毕敬地应了一声，然后目露喜色地站了起来，重新抽出软剑，眉头也不皱地对着那如葱玉指轻轻一割，鲜红的血一下子便从指头割裂的地方涌了出来，站在一边一直没来得及说话的伊藤尤美这时早已从茶几上取过一个空茶杯把那鲜红的血给接住。

　　张卫东看了安倍美代子一眼，目中闪过一丝异色，心想，这安倍美代子身为阴阳师跟普通女人果然就是不一样，这要是换成普通女人又哪有胆子对自己下刀子！

　　“一点点就够了。”张卫东见茶杯里的血已经足够他书符，及时喝止了安倍美代子。

　　“是主人。”安倍美代子得令，面不改色地止住了血，然后捧着那装有鲜血的茶杯站在张卫东边上候着。

　　张卫东用指头蘸了蘸鲜血，然后面色淡然地望向织田信长，道：“你有两条路可以选择，一条是魂飞魄散彻底消失在这个世界上，一条就是跟安倍美代子缔结真正的主仆之约，听她使唤，当然我也不会亏待你，我会指点你一些法术。”

　　饶是织田信长领悟力不是普通得高，这回还是没办法完全理解张卫东的话语，只大致知道自己正面临一个人生中关键的抉择。

　　安倍美代子见织田信长面露疑惑之色，便将张卫东的话翻译给织田信长听。织田信长当然不想魂飞魄散，再加上张卫东说会指点他法术，织田信长几乎没什么犹豫便跪在了张卫东的面前。

　　张卫东见状伸出那蘸有安倍美代子鲜血的手指按在了织田信长的额头，然后在上面画了一个古老而神秘的符号。

　　当张卫东在织田信长额头上画这个符号时，织田信长脸上显出极为痛苦的表情，而安倍美代子的脸上则露出欣喜若狂的表情，隐隐中她似乎已经感到一种对织田信长生杀夺予尽在手中的感觉。

　　“行了，织田信长你去重新拜见你的主人吧。”张卫东画完符号，收回了手指淡淡道。

　　织田信长用极为复杂的目光看了张卫东，然后走到安倍美代子面前恭恭敬敬地行了一礼，这个时候在他身上再也看不到之前的凶残暴戾，因为眼前这位阴阳师终于成了他真正的主人。

　　“织田大人不必客气。”虽然安倍美代子这时已经完全收服了织田信长，但织田信长毕竟是日本历史上的枭雄人物，安倍美代子倒也没有真把他当奴隶来使唤，称呼上也依旧跟以前一样客气，只是没了之前的畏惧。

　　张卫东见血符已经生效，便把黑玉葫芦递还给安倍美代子。

　　“主人，奴婢已经把洗澡水放好，请主人更衣入浴。”伊藤尤美见式神的事情似乎已经告一段落，便趁机上前恭敬道。

　　张卫东今晚连续施展了三次给魂识下符的术法，倒也真是有些疲惫，还真想好好泡个澡放松放松，闻言便点点头起身往浴室走去。

　　伊藤尤美见状急忙跟了上去，而安倍美代子见状则先急忙收回织田信长然后也跟了上去。

　　鲁啸风是个亿万富翁，他这度假的老宅里的装修设施自然不同凡响。老宅的浴室很大，里面有个大大的冲浪式浴缸。

　　浴室里此时早已经收拾得干干净净整整齐齐，浴缸里面也已经放满了热气腾腾的热水。

　　这女人办事情就是跟男人不一样啊！张卫东目光扫过浴室，想起上次因为结金丹搞得一身污垢，也是需要洗个澡，虽然三个师侄鞍前马后服侍得很殷勤，但毕竟是大男人，而且还不是身居高位就是身缠万贯，这服务的质量跟伊藤尤美一比，这质量还真不敢恭维了。

　　张卫东正感慨着，身后传来甜甜的声音：“请主人更衣入浴。”接着便有两具香软的身子贴了上来，两双芊芊玉手，一双帮他解上衣，一双帮他解裤腰带。

　　张卫东哪里见过这等仗势，见状不禁吓了一跳，急忙一个闪身躲了开去，道：“你们这是干什么？出去，全都给我出去！”

　　“莫非是奴婢服侍的不好，所以主人才这么生气吗？”伊藤尤美和安倍美代子见张卫东突然大发脾气，不禁吓得急忙跪倒在地上，战战兢兢地道。

　　张卫东看着两位身材性感婀娜，相貌娇媚的日本妞并排跪在自己的面前，两个肥美的屁股挨着屁股，心中又是蠢蠢欲动，又是哭笑不得道：“不是你们服侍不好，只是我不喜欢被人这样服侍，你们还是都出去吧，有需要的时候我会叫你们的。”

　　草，什么叫我有需要的时候！饶是张卫东一向讲话很注意文明用词，说到最后面一句话时，心里也忍不住爆了句粗话。

　　“是，奴婢就在门外候着，您有事叫一下便可。”安倍美代子和伊藤尤美见张卫东并不是因为她们服侍不好而生气，不禁暗暗松了一口气道。

　　张卫东本想说，你们两个女人站在门外，我怎么能安心洗澡啊，可又怕自己这么一说，估计这两个日本妞又要拎不清楚，所以也就懒得说，反正门是关着的，你们爱站就站着吧，我就当你们不存在。

　　不过张卫东很快就发现自己这个想法错了，浴室的门并不是实木的，而是毛玻璃门。张卫东光着身子泡在浴缸里，一抬头便能透过玻璃门看到两个凹凸有致的性感曲线的影子，这种光着身子看着这种优美的影子还真是一件容易让人走神的事情。

　　得，得赶快把她们打发回小日本去，要不然自己非要被这两个日本妞活活给折腾死！当张卫东发现自己的第三条腿突然冒出水面时，暗暗咬牙道。


第543章 拒绝

　　下定决心尽快把两个日本妞打发回日本后，张卫东心态倒是转好了许多。慢腾腾地泡完澡，穿上衣服神清气爽地出了浴室。

　　“主人。”安倍美代子和伊藤尤美见张卫东出来，急忙鞠躬行礼。

　　张卫东如今倒是有点习惯了她们动不动就鞠躬下跪的行礼动作，见状微微点头，然后大步迈向客厅。

　　到了客厅坐下，张卫东指了指两边沙发道：“你们也都坐下。”不过安倍美代子和伊藤尤美却非要恪守奴婢的礼仪，没敢入座，直到张卫东不耐烦地瞪了她们一眼，她们才敢用屁股轻轻沾着沙发就坐。

　　等两人落座后，张卫东便将狼王、九狐还有织田信长给放出来，传了它们几道杀敌防身的术法，又稍微指点了它们一些修炼之法。当然这期间阴阳师安倍美代子充当了翻译的角色。

　　狼王、九狐还有织田信长不过是无意中成为鬼修，然后自己胡乱摸索，找到了点鬼修的门道，却哪里能跟传承了五帝真经的张卫东相比。张卫东虽只是随意挑了些适合鬼修的术法和修炼之道传与它们，却也把它们听得豁然通明，境界和实力在不知不觉中便提升了一个层次。本来织田信长对于被强行下了血符完全听安倍美代子的事情还有些不爽，但如今却觉得倒也值了，甚至都很羡慕狼王和九狐能跟着张卫东。

　　张卫东简单传了它们一些便又重新把它们收了回去，本想就这样回房间休息去的，见安倍美代子和伊藤尤美都一脸渴望仰慕地盯着他看，犹豫了一下，最终道：“美代子你把你所学的阴阳术说给我听听看。”

　　安倍家的阴阳术乃是安倍一脉的秘术，只传子女和徒弟，而徒弟因为没有安倍家族的血脉，所得到的传授也是有限的。所以若是别人跟安倍美代子这么说，早就被她放出式神给一掌拍死了。不过换成张卫东来说这话，安倍美代子却只有欣喜感激之情，急忙原原本本将有关自己的修炼之法说与张卫东听。

　　安倍美代子是个聪明的人，她知道像主人这样厉害的人，等闲阴阳秘术和修炼之法是入不了张卫东的法眼的，所以专挑安倍家族传承下来的核心秘术讲与张卫东听。至于伊藤尤美就坐在边上，她也顾不得了。反正两人都是主人的奴婢，万一跟伊藤尤美见外，惹得主人生气，反倒不美。

　　虽然阴阳师已经没落，安倍家传承下来的道法也已经残缺不全，但毕竟阴阳道乃是源于中国的阴阳五行，而张卫东修炼的又恰恰是大混沌五行法诀，本身又是五行相衡之体，要论对阴阳五行的理解，估计当今这世上没有人比得过他了。所以安倍家传承下来的道法虽然残缺不全，但张卫东一听，便对安倍家的道法有了系统而全面的了解。

　　既然安倍美代子从小修炼的便是家传阴阳道法，张卫东便顺着安倍家传的道法思路对它们的残缺道法进行了一定程度上的修补，然后说与安倍美代子听。

　　安倍美代子本就从小修炼家传道法，只是因为其中有残缺，所以修炼中总是磕磕碰碰，非常不顺利，如今张卫东这么一修补，很多以前不懂、断层的地方便豁然明白过来，不禁欢喜得两眼都是闪闪发亮，至于伊藤尤美毕竟修为尚浅，收获倒是远远无法跟安倍美代子相比。不过伊藤尤美也知道，既然两人同侍一个主子，而且从安倍美代子不避讳她的形势来看，以后这安倍家的不传之秘自己也迟早能学到，所以心底下也是欢喜异常。

　　张卫东稍微指点了一些，见时间已经快到子时，也就懒得再指点下去，反正他又没有让这两个新收的奴婢帮他征服统一日本的野心，无非既然收了人家为奴婢，也就是自己的人了，这实力能稍微强一点总是好事，以后自己使用起来也会顺手一些。

　　“今天就这样吧，我们留个联系电话。明天你们就不要再跟着我了，没事也不要打扰我。安倍美代子有空就多修炼，不要总是依赖式神。还有伊藤尤美你不是那个什么伊藤松商事株式会社社长伊藤贤二的女儿吗？有空就花点心思把那个什么伊藤松商事株式会社给掌控了，别再跟什么田中等人没事去踢什么馆子。对了，那什么田中等人你给我看好了，要是让他们也跑到吴州来找我，我找你算账。”张卫东说道。

　　张卫东后面讲的话把伊藤尤美吓得不轻，急忙跪趴在地上道：“请主人放心，奴婢一定管好他们，不让他们惊动您。”而安倍美代子在伊藤尤美说这话时，美目中却闪过一丝杀机。她出身阴阳师世家，从小被灌输的思想就与普通人不同。区区几个凡人在她眼里不过如同蝼蚁一般，要他们生就生，要他们死就死！

　　张卫东也就这么一提，他的父母亲如今丹田里藏有一缕混沌元气。这混沌元气可比什么护身符强得不知道多少倍，到时再将狼王和九狐送给他们当贴身保镖，就田中那等角色又如何能威胁得到他们？无非不想让父母亲平静的生活受到打搅罢了。如今见伊藤尤美吓得跪趴在地上，张卫东也就懒得再继续交代，挥了挥手道：“行了，起来吧。对了，还有下次有外人在时，你们就不要叫什么主人，又自称什么奴婢了。叫我东哥或者张老师什么的都可以。”

　　“是主人！”伊藤尤美和安倍美代子恭恭敬敬地回道。

　　接着张卫东又跟两人交换了电话号码，然后才起身往主卧室走去。安倍美代子和伊藤尤美见状，急忙摇曳着性感的腰肢跟了上去。

　　“我要休息了，你们跟过来干什么？”张卫东微微皱了皱眉头，扭头问道。

　　“奴婢伺候主人就寝！”安倍美代子和伊藤尤美躬身道，丰满的酥胸垂挂了下来，好似要破衣服而出。

　　张卫东耳朵听着充满诱惑的话语，眼目看着充满诱惑的日本妞，喉咙里忍不住感到一阵干渴，他很清楚，只要他现在大手一挥，就能让这两个日本妞脱得一丝不挂地在床上等着他。

　　“不用了！你们管自己去休息好了。”张卫东最终还是压下心头的欲火，摆摆手，头也不回地走进卧室，然后砰地一声关上了房门。

　　看着紧闭的房门，安倍美代子和伊藤尤美互相对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝失落。

　　既然成了张卫东的奴婢，她们自然渴望主子的宠幸，而且一想起主人这么强大，她们心里就忍不住有股子骚动。只是很可惜，主人今晚并不愿意临幸她们。

　　张卫东进了房间，便马上盘腿坐到床上开始修炼。

　　他并不反对床笫之事，事实上，自从那晚跟秦虹教授相拥而眠之后，他对床笫之事的渴望比这些年来任何时候都要强烈。不过人毕竟不是动物，至少张卫东认为，自己跟这两个日本妞目前并没有任何感情，要让他纯粹为了肉欲而跟她们两人上床，直觉告诉张卫东这对他的心境修炼是非常不利的。就像他不愿意仗着超能力随意杀人，这是同一个道理。

　　盘腿坐在床上，不一会儿张卫东便入境了，丹田内的五颗金丹比起往日又壮大了不少，那混沌元气所形成的云雾也浓厚了不少，让张卫东感觉最明显的还是那金丹和混沌天地中所蕴藏的那缕生命，它每时每刻都在不停地壮大，散发出浓浓的生机，使得整个丹田天地变得生机勃勃，春意盎然。

　　修炼进展一如既往地顺利，虽然张卫东不知道什么会破丹成婴，不过他的心非常平静，并不着急。

　　因为第二天早上有监考任务，张卫东一早便起了床。

　　当他推开门时，安倍美代子早已经在门口候着他。见他出来，恭恭敬敬地道了声早安，然后服侍着他去盥洗室洗脸刷牙，让一向习惯了“自力更生”的张卫东，感觉这生活实在太堕落腐败了。

　　洗漱完毕后回到餐厅，餐桌上早已经摆好了早点，伊藤尤美俏生生地站在边上恭候着他。见张卫东来了，急忙鞠躬打招呼，然后拉开椅子请他入座就餐。

　　只要不是要跟他共浴、侍寝什么的，张卫东倒也乐得享受两个日本妞的服侍，见状一边坦然入座，一边对安倍美代子道：“去外面叫承前也进来一起吃饭吧。”却是鲁承前一早便开车过来，只是不知道师叔祖昨晚荒唐到什么时候，倒也不敢轻易打扰他，便在老宅外候着。

　　张卫东虽然没有特意施展能力感受四周，不过山里安静，这汽车一早开过来时发出的马达声又如何能听不到。

　　“嗨！”安倍美代子恭敬地应了声，然后便摇曳着身子往外走去。

　　灿烂的朝霞映衬着安倍美代子鹅蛋形的脸庞上，一双单凤眼水盈盈的带着一丝迷人的笑意，高挑的身材盈润丰腴，洁白的肌肤犹如凝雪，随着她腰肢的左右转动，突鼓的胸前似藏着两只兔子想要蹦跳出来。

　　鲁承前站着门口望着安倍美代子朝他走来，不禁有些看直了眼。昨晚因为光线的问题，再加上张卫东也在场，鲁承前根本没敢多看安倍美代子一眼，只知道是位美女。如今才发现，这女子竟是如此的风韵迷人，尤其身上那股子雍容华贵的气质，让出身豪门，常年流连与上层社会的鲁承前都忍不住感到一丝局促拘谨。


第544章 放寒假

　　正当鲁承前看着安倍美代子向他走来，有些发愣时，安倍美代子已经走到他跟前，微微躬身道：“承前君，张老师有请您进去共进早餐。”

　　承前君？我草，难道这个美少妇竟然还是个日本妞？鲁承前嘴角本已经习惯性勾起的微笑，突然间就僵住了，心里忍不住爆了句粗话。

　　“咳咳，好的，谢谢。”好在鲁承前总算是见过世面的人，心里震惊归震惊，不过马上便反应了过来，含笑道了声谢谢，然后跟着安倍美代子一起往屋里走去。

　　进了餐厅，见张卫东坐在餐桌前悠然自得地吃着早餐，天生尤物一般的伊藤尤美像个专业的侍者一样站在边上服侍着，饶是鲁承前见惯了世面，这个时候也感到一丝忐忑不安，心想，怪不得老爸对师叔祖这般尊敬，师叔祖果然非同凡人，这只一个晚上就把这两位超一流的美女给调教得这般听话，就跟女仆一样。对了，貌似还是日本妞！啧啧，这天底下当大学老师当得像张师叔祖一样牛逼的，估计也就只此一号吧。

　　“承前这么早就过来啦，还没吃早饭吧，坐下一起吃吧。”张卫东见鲁承前进来，笑着招招手道，倒是渐渐有了点长辈的派头。

　　“谢谢张老师。”鲁承前应了声，然后走到餐桌边。当他走到餐桌边时，早有安倍美代子帮他拉好椅子，并客气地道：“承前君请坐。”

　　“不必客气，我自己来，我自己来。”鲁承前急忙道。他又哪敢享受师叔祖这样级别的待遇。

　　张卫东笑着摆摆手道：“行了承前，你就安心坐着，让她们给你准备吃的。”

　　鲁承前见张卫东发话，这才忐忑不安地坐在张卫东对面。

　　鲁承前坐下后，自然有伊藤尤美帮忙端上早餐。

　　一顿早餐吃过后，张卫东与鲁承前稍微寒暄了几句，便让他开车送他回学校，至于安倍美代子和伊藤尤美也叫鲁承前顺道带上，到了市区比较接近车站的地方便将她们半路扔下，由她们自己想办法回日本去，张卫东才懒得管这些事情。

　　鲁承前坐在驾驶位上，透过后视镜看着马路边安倍美代子和伊藤尤美不停冲他这辆逐渐远去的车子鞠躬挥手，心里不禁感慨万千，若不是考虑到张卫东那高得吓人的长辈身份，他倒想向张卫东请教请教调教女人的本事。

　　今天张卫东依旧跟苏凌菲安排在同一个阶梯教室监考，不过苏凌菲今天看到张卫东的态度明显比昨天冷淡了不少，爱理不理的。在她看来，张卫东昨晚一夜未归，肯定是跟那两个美女风流快活去了，难道还能有其他事情不成？

　　张卫东见苏凌菲不理他，自然也不愿意自讨没趣，便专心当起了监考老师。监考的结果自然还是跟昨天一样，在张卫东的火眼金睛下，试图作弊的人无一能得逞的，这让本就心情郁闷的苏凌菲越发得郁闷。

　　上午考试结束，已是差不多到吃午饭的时间，张卫东主动对苏凌菲说道：“一起去吃午饭吧。”

　　“我现在不想吃。”苏凌菲没好气地回道。

　　凭什么人家叫你吃饭的时候，你爱理不理，说走就走，你叫人家，人家就得乖乖地陪你去吃饭？

　　“那好吧，我一个人去。”吃饭又不是什么大事情，张卫东见苏凌菲似乎没有胃口，自然也不会勉强她，闻言点点头，转身便准备自己去食堂吃饭了。

　　苏凌菲今儿本想赌一口气，虽然这口气很有些莫名其妙，不过女人有时候本来就是莫名其妙的，所以才说不去吃饭。可没想到张卫东这厮闻言转头就走，真是把苏凌菲给气得差点想冲上去踹他几脚。不过最终苏凌菲还是没冲上去踹他，而是咬牙切齿了半天，然后追了上去。

　　能怎么办，虽然张卫东这厮不争气，整天流连花丛中，可谁让整个吴州大学的男老师中，只有这个小白脸让她苏大美女看着顺眼，跟他在一起也不会有什么心理负担。况且气归气，总不能亏待了自己的肚子。

　　“你不是说现在不想吃吗？”张卫东见苏凌菲追上来，不禁好奇地问道。

　　“本小姐现在又想吃了不行吗？你管得着吗？”苏凌菲扬起下巴，嗤鼻道。

　　张卫东如今早已非昔日那个书呆子，这时哪还不明白苏凌菲刚才是在赌自己的气，不由得笑道：“一整个上午都没好脸色，你不会是吃昨晚那两个女人的醋吧？”

　　“我吃醋？切，我会吃你这个大色狼的醋？你做梦吧！”苏凌菲闻言就像猫咪被突然踩中了尾巴一样跳了起来，很不屑地嘲讽道。

　　“那你一整个上午都绷着脸干什么？好像谁欠了你钱似的。”张卫东笑道。

　　“我高兴，不行吗？你管得着吗？”苏凌菲挺着丰满高耸的酥胸“气焰嚣张”地道。

　　“当然行，不过，咳咳，能不能麻烦你不要靠这么近！”张卫东闻言道，目光却情不自禁落在快要顶到自己胸部的那两个肉球上。

　　苏凌菲这才发现自己一时情绪激动过度，这胸部一挺两挺竟然差点要挺到张卫东的胸部上，那距离可以说就只差毫厘啊，而更让苏凌菲发窘的是，周围路过的人正用异样的目光看着她。

　　“啊，你！我……”最终苏凌菲羞恼地狠狠踩了张卫东一脚，然后扭着挺翘的屁股蹬蹬蹬快步朝食堂方向走去。

　　张卫东见状不禁颇感好笑地摇了摇头，学校的生活还真是有意思！

　　吃饭的时候，苏凌菲似乎还在为刚才那件事赌气，闷着头只管吃饭，故意不理张卫东。张卫东如今已经有些摸透了苏凌菲的脾气，见状也只管自己吃饭。果然没过一会儿，苏凌菲自己就憋不住了，道：“真想不通你这样的闷葫芦怎么会泡到这么多女人！”

　　“人长得帅没办法！”张卫东见苏凌菲再度开口，故意叹了口气道。

　　“扑哧！不要脸！”苏凌菲见张卫东装腔作势，本是憋了一肚子气这时却又忍不住笑了出声。

　　笑过之后，看着张卫东那一脸委屈的表情，苏凌菲就再也无法重新绷起脸来，心里不禁暗骂自己上辈子肯定是欠这家伙的，明明昨晚还下定决心今天一定不理这个大色狼，没想到现在又这样了。

　　“马上要放寒假了，你有什么安排？”张卫东见苏凌菲忍不住笑出声，知道已经雨过天晴，便笑着问道。

　　“留在学校里搞科研。”苏凌菲闻言发了一阵呆，心情突然变得有些低落道。

　　“怎么寒假不准备回家？还在生你爸的气吗？”张卫东见苏凌菲的心情突然变得低落，不禁关心地问道。

　　“也谈不上生气，反正就是不想回家。算了，不说我了，你呢？这个寒假准备怎么过？”苏凌菲显然不想谈她爸的事情，很快反过来问张卫东。

　　“我？一直呆家里估计也呆不住，所以应该是学校家里两边跑，对了，还有可能趁寒假去学开车。”张卫东想了想道。

　　“准备升级装备啦？”苏凌菲闻言白了张卫东一眼，嘲讽道。

　　“什么升级装备？”张卫东闻言愣道。

　　“泡妞装备呗！”苏凌菲继续白眼道。

　　张卫东看着苏凌菲一阵无语，好一会儿才道：“你会开车吗？要不也一起报名去学？”

　　“我早就有本本啦。”苏凌菲得意地瞟了张卫东一眼道。

　　“那只好我一个人去学了。”张卫东有些失望地道。

　　……

　　学校在星期四正式开始为期一个月的寒假，张卫东在星期二的时候抽空去吴州星星驾校把名给报了。在中国，像交警队、车管所什么的都归公安部门管辖，楚朝辉原本就是公安局局长，现在更是市委副书记，其实只要张卫东一句话，保管楚朝辉帮他弄得妥妥当当的。不过张卫东觉得没有特殊原因，自己还是跟平头老百姓一样为好，老老实实报名，老老实实参加理论培训，模拟培训还有实车训练，而这不正是他现在想要的生活吗？否则以他现在的身份、实力，又何必窝在一个大学里教书？

　　普通人的生活，自然也有普通人的乐趣！

　　名虽然报了，钱也交了，不过张卫东准备下个星期再找时间正式去上理论培训课。学校周四放假，张卫东坐当天早上的车回到了蒲山镇。

　　新房子已经装修完毕，不过国人习惯把新房子空置一段时间，通通风，以免什么甲醛、苯酚过高。张卫东还有他父母亲，如今自然不怕什么甲醛、苯酚超标，不过他们不怕，别人却难免会用怪异的目光看他们，再加上也舍不得老邻居，所以也就没急着搬进去，还住在职工宿舍楼，准备过了年之后再搬过去。

　　张卫东到家时已经是中午，母亲正在厨房里烧他喜欢的红烧肉，而父亲则坐在客厅里看报纸。

　　蒲山镇第三中学在昨天就开始放寒假了。

　　见张卫东回来，父母亲自然很是欢喜，本是安静的老屋子也突然变得格外热闹起来。


第545章 旅游安排

　　“爸妈，放寒假了你们有没有什么安排？”一家人坐在一起吃饭时，张卫东笑问道。

　　“正准备跟你提这件事呢。你妈自从嫁给我后，就没过过什么好日子。本来这些年我们省吃俭用攒了点钱想留给你的，但现在你有出息了，这钱啊，爸我就不打算留给你了，准备每年寒暑假带你妈到处旅旅游，散散心，这个计划今年就开始。”张国栋闻言笑道。

　　“是吗？这个计划好，我举双手赞成。这钱嘛，赚过来就是要花的。今年寒假想好带老妈去哪里潇洒了没有？需不需要我帮你们安排？你们也知道，你儿子现在门路很广的，你们就算想坐私人游艇环游世界也没问题。”张卫东听说马上大声叫好道。

　　要说张卫东现在的日子过得绝对悠闲惬意，唯一让他总是记挂起的就是父母亲了。现在父母亲有这个享受生活的想法，张卫东当然高兴。至于什么私人游艇什么的，张卫东现在手头虽然没有，但只要父母亲高兴，他们想要，说句夸张点的话，别说私人游艇了，就算天上的星星月亮，他都会想办法去摘给他们。

　　杨媛箐见儿子开心地手舞足蹈的样子，好像生怕苦了他们似的，不禁笑着夹了块红烧肉在张卫东的碗里，然后溺爱地白了他一眼道：“你这孩子，真以为你爸妈是榆木疙瘩，儿子这么有出息，还不懂得享受生活吗？不过事情总要一步步来的，就像现在的学生玩游戏一样，总要从低级开始玩的吧。我和你爸也就是个普通教师，你现在就算给我们安排游艇，我们都还不习惯呢！”

　　张卫东闻言诧异地看了母亲一眼，然后笑道：“妈，看不出来啊，你还是个会生活的高手哇！”

　　“废话，你妈可是教语文的，说起来也是跟搞文学搭边的，对生活的感悟当然不是我们这些大老粗能比的。”张国栋笑道。

　　杨媛箐被这父子俩一唱一和给搞得哭笑不得，白了他们一眼之后才道：“自从港澳回归后，你爸和我就一直想去看看，所以决定第一站先去港澳逛一逛。”

　　“港澳好呀，那里天气也比我们这里暖和，我看干脆你们在那里玩个尽兴，迟些我再飞过去跟你们一起在那里过年得了。”张卫东闻言笑道。

　　“我倒是想啊，不过你妈说好久没去你外公外婆坟上看看，反正香港离岭南省也近，所以今年准备去岭南过年，顺便也和你舅舅们聚一聚。”张国栋接过话道。

　　“怎么你还有意见不成？要是不想去你就不要去。”见张国栋话语中颇有些不情愿，杨媛箐瞪眼道。

　　“去，去，当然去啦。”张国栋见老婆瞪眼睛，慌忙道。

　　张卫东见父亲吃瘪，忍俊不禁地笑了。他是知道父亲为什么不喜欢去岭南的，外公家在他们当地昌海县也算是颇有点名望的家庭，外公还曾经当过县教育局局长。母亲是外公最小的女儿，本来是想找个好人家的，没想到却跟父亲这个穷教书的跑了，而且还是跑到了天南省的一个小镇。所以外公外婆还有几个舅舅多不怎么待见父亲。外公外婆还在世时，父亲和母亲还会时不时回岭南看望一趟，张卫东也曾跟着去过几次。但外公外婆去世之后，因为路途遥远，他们家就很少再去岭南了，当然这也跟舅舅们对他们表现得比较冷淡有关系。算起来，离上一次，母亲已经整整差不多六年没回岭南了。（有关杨媛箐的娘家，在张国栋过五十岁生日的章节里提起过，怕时间久了书友记不起来，这里特意提醒一下。）

　　“笑什么笑，你小子今年迟些也得飞到舅舅家过年！”张国栋见儿子在边上笑，不禁羞恼地瞪了他一眼道。

　　“这还用你说，我当然要去啦！外公外婆只是对你这个女婿不满意，对我这个外孙可还是心疼得很。”张卫东闻言没心没肺地顶了一句回去。

　　“还是儿子好！好歹还知道外公外婆好，不像你，就算我爸我妈对你再有意见，这女儿还不是嫁入了你们张家！”杨媛箐闻言再次夹了块红烧肉放在张卫东碗里，眼睛却白向了张国栋。

　　“天地良心，我对爸妈可一直没有意见，只是去大哥他们家过……咳咳，当然这样安排很好，非常好，说起来我们也好多年没见了。”张国栋话讲到一半，见杨媛箐脸色明显有些不快，急忙又转了话题。

　　“扑哧！”杨媛箐见张国栋话转得快，终于忍不住笑了出声，见杨媛箐笑起来，张卫东和张国栋也跟着笑了起来。

　　“对了，旅游的事情你们现在安排得怎么样了？要不要我帮忙？”停下笑后，张卫东问道。

　　“不用你帮忙，我们已经弄得差不多了，这个周六就飞香港。”张国栋笑道。

　　父母亲有父母亲的生活，张卫东听说他们已经安排好了，也就没再多问，而是笑着拿出那两块囚禁式神的白玉，道：“为了庆祝你们第一次港澳游，儿子今天送你们一件礼物。”

　　“傻儿子，你爸妈年纪都不小了，还带什么玉啊？”杨媛箐和张国栋都是教师，平时穿着打扮都是比较朴素，见张卫东拿出两块白玉，杨媛箐心里欢喜得要命嘴巴上却嗔怪道。

　　“不过这狼和狐狸倒是雕刻得栩栩如生，这不会是什么大师之作吧？”张国栋取过玉石，眯着眼睛细细看起来，见玉石入手温润，色泽润和，雕刻的狼和狐狸更是栩栩如生，倒是很喜欢。

　　“是不是大师之作我不知道，不过这玉还另有玄妙之处。”张卫东见父母亲面露喜欢之色，不禁开心道。

　　“哦，什么玄妙之处？”张国栋和杨媛箐闻言都不禁面露好奇之色问道。

　　张卫东闻言神秘地笑了笑，然后捏了个法诀，那两块玉便冒出一团白烟。饶是张国栋和杨媛箐如今也算是半只脚踏入修真界的人，看到两块白玉突然冒出白烟还是被吓了一大跳，等那两团白烟凝化出两头雪白的狼王和九狐时，两人已经彻底目瞪口呆了，好一会儿张国栋才指着狼王和九狐结结巴巴地道：“这，这不会就是传说中的妖怪吧？”

　　“算不上妖怪，妖怪照理来说应该是跟我们一样也是有血有肉的。这两个是日本传说中的式神，是我最近从一位日本阴阳师中要来的。这头雪狼叫狼王，这头两条尾巴的雪狐叫九狐。以后就让它们做你们两的贴身保镖，没事的时候就让它们在玉石里呆着，有事时把它们叫出来，怎么样？挺酷的吧！”张卫东见父亲结结巴巴的吃惊样子，倒是忍不住有点小得意。

　　张国栋和杨媛箐这辈子哪里有经过这等神奇的事情，闻言没直接翻白眼晕倒算是不错了，还哪里管什么酷不酷的！

　　好一会儿，张国栋和杨媛箐总算是消化了狼王和九狐存在的事实，但总有一种很不真实的感觉。

　　“这个好是好，可据我说知，传说中的日本式神是很厉害的，它们能听我和你妈的话吗？”张国栋还是挺喜欢那只雪狼的，毛皮洁白柔顺，长得又高大威猛，吃惊过后，指着狼王和九狐满脸疑惑地问道。

　　“这个你们放心，它们肯定会听你们的话的，这样你们把手伸出来。”张卫东笑道。

　　张国栋和杨媛箐依言一脸不解地把手伸了出来，手刚伸出来，便感到食指指头处一凉，接着便有血从指头处流了出来，却是张卫东用迅雷不及掩耳的速度放出一缕剑气割破了父母亲的食指指头。

　　张卫东见血流出来，便急忙伸出手指蘸了蘸，顺便把他们的伤口封住。因为张卫东的速度极快，张国栋和杨媛箐几乎感觉不到痛意，只是很惊奇张卫东的做法。

　　张卫东蘸了血后，也像上次给织田信长下血符一样，也给狼王和九狐下了血符。当张卫东把符在狼王和九狐额头上一写完，便打入它们的魂魄，张国栋和杨媛箐的脸上都露出一丝非常惊讶的表情，也终于明白张卫东为什么这么肯定地说狼王和九狐会听他们的话了。因为此时，他们已经感觉到自己完全掌控了狼王和九狐的性命，这是一种很奇妙的感觉。而狼王和九狐显然也感觉到了这点，分别走向张国栋和杨媛箐，然后温顺地蹲坐在他们的脚旁。

　　张国栋和杨媛箐蹲身轻轻抚摸着狼王和九狐雪白的皮毛，虽然狼王和九狐不是血肉之躯，但幻化出来的身子感觉起来却跟真实血肉之躯几乎没什么区别，除了透着丝阴冷。

　　“这真是太奇妙了！儿子，谢谢你！”张国栋和杨瑗箐都很喜欢儿子送给他们的礼物，最重要的是，他们已经从中体会到了儿子的一片苦心。

　　“爸妈，说谢谢的应该是我！”张卫东看着父母亲动情道。

　　“傻儿子！”杨媛箐伸手摸了摸张卫东的脑袋。

　　“妈你已经很长时间没摸我的头了。”张卫东笑道。

　　“是啊，一转眼，我们的卫东已经长这么大了！”杨媛箐幸福地感慨道。


第546章 遇到熟人

　　转眼间，已是周六。

　　张卫东这次在家一直呆到周六，然后周六吃过中午饭跟父母亲一起坐开往南州市的火车。

　　这次张国栋和杨媛箐选择的是自由行，没跟团。张卫东担心火车站打车困难，便提前给白洁打了个电话，让他到火车站接他们到飞机场。

　　“你这孩子，说了爸妈的事情自己来就行了，你怎么又打电话麻烦别人了。”张国栋见张卫东特意打电话叫人到火车站接他们，心中虽是喜欢儿子孝顺但嘴巴上还是忍不住责怪道。

　　做了半辈子的普通教师，张国栋已经习惯了现在的生活，突然间还专门有人来接送他还真是不习惯，当然也不习惯欠人人情。

　　“呵呵，没事大家都是朋友。”张卫东笑道。

　　“听声音好像你那个朋友是个女的？她干什么的？”杨媛箐更关心的似乎是电话那头的人。

　　张卫东闻言也没多想，随口回道：“是啊，她是一位医生。”

　　“医生好啊，结婚了没有？”杨媛箐闻言两眼一亮，马上紧跟着问道。

　　“妈，你问这些干什么？”张卫东听到结婚这两个字，才突然意识到母亲这话问得是别有深意，不禁苦笑道，同时也有点后悔打电话给白洁了。这南州市他认识的人海里去了，谁不好打呀，干嘛打给白洁呢？

　　“问你，你就回答，哪里来这么多干什么？”杨媛箐道。

　　“没有。”张卫东闻言只好实话实说道。

　　“人长得漂亮不？今年多少岁了？”杨媛箐听说白洁没结婚，两眼又亮了一亮，紧跟着继续问道。

　　“妈，你不会是现在就想给我物色媳妇了吧？我过年也才二十四岁啊！”张卫东见母亲越问越不对劲，终于忍不住反抗道。

　　“二十四岁也不小了，至少也应该到了处对象谈恋爱的年龄。你现在这么有出息，我和你爸已经没什么好操心了，现在呀，就盼着早点抱个孙子。”杨媛箐不以为然地道。

　　“得，我现在就给白洁打电话，让她不用来接我们了，省得您老尽瞎想。”张卫东一听差点要泪奔，敢情这人一旦上了年纪又没有什么好操心的，就尽想着抱孙子了。

　　杨媛箐见儿子似乎真不想谈对象的事情，白了张卫东一眼道：“好了，好了，我不念叨总行了吧。”

　　张卫东见母亲这么说，急忙抱着她的肩膀陪笑道：“这样才对嘛。你今年才四十八，爸今年也才刚过五十岁，正当年华的时候，有空多出去旅旅游多好，走动走动。这一旦有了孙子，可就没那么自由啰！”

　　“卫东说的对的，趁着现在，我们要多多享受生活。至于卫东，他这么出色，你还怕他到时不给你找个漂漂亮亮的儿媳妇回来，怕就怕到时你挑花了眼。”张国栋闻言笑道。

　　杨媛箐想想也是这个理，也就没再继续就这个话题谈下去。不过当杨媛箐在火车站看到了来接车的白洁，见她美丽大方、知书达理而且对他们两还来得热情客气，这眼珠子就开始没离开过白洁。往飞机场的途中，几乎是一路问个不停。

　　杨媛箐可是东哥的母亲，白洁自然是有问必答，而张卫东坐在后面只能暗自苦笑不已。

　　“咳咳，白洁，我妈这人话有点多，你别往心里去。”把父母亲送上飞机后，张卫东不禁有些尴尬地对白洁说道。

　　“不会呀，阿姨人很好啊，我好喜欢她！”白洁回道，双颊飞过一抹红霞。

　　看着白洁两颊突然浮起的红霞，张卫东突然有些后悔说刚才那句话，然后急忙转移话题道：“对了，时间也不早了，直接去南江俱乐部吧。”

　　“好的，估计洪永等人早已经在那里等着你了。”白洁见张卫东转了话题，美目中有一抹失落之色一闪而逝，然后笑道。

　　机场离南江俱乐部有些远，车子开到南江俱乐部时已经是日落西山，华灯初上之时。

　　坐在沃尔沃轿车里，当车子绕到半山腰时，张卫东再次看到了那扇被郁郁葱葱的藤蔓所包围着的大门，还有一个身穿黑色衣服、打着领带、头戴耳机的英俊小生。英俊小生依旧按照规矩查看来者的会员卡。

　　南江俱乐部是整个天南省最顶级的私人俱乐部，入会条件极其苛刻严格。会员卡分主卡和副卡，为了保持俱乐部的档次，持有主卡的人数是严格限制的，而副卡则是主卡衍生出来的，比如白洁的副卡就是她老爸帮她办的。持有主卡和副卡的人就可以享受俱乐部的服务，比如在这里举行派对，比如要在超级豪华游艇举行婚礼之类的，这些都可以通过俱乐部来操作，当然这些都是要付费的，还有副卡所享受到的服务相对与主卡而言在某些方面是受到限制的。就比如这里一号VIP别墅就只有持有主卡的人才有权限使用，而副卡的人是没有权限使用的。

　　前两次来，张卫东都是以被邀请者的身份来参与俱乐部的活动，别说主卡了，就连副卡都没有。不过这一次，张卫东持有的却是主卡。当张卫东把主卡递给那英俊小生时，英俊小生手都忍不住抖了一下。

　　在南江俱乐部工作也有几个年头了，英俊小生还真没见过像张卫东这么年轻便拥有主卡的会员。

　　这次派对还是在五号别墅举行，因为时间还早，再加上张卫东对派对什么的实在有些感冒，很早便下了车，沿着俱乐部里的林荫小道跟白洁一起慢慢朝五号别墅走去。

　　快到五号别墅楼时，迎面匆匆走来一位中年男子，张卫东看到这中年男子不禁微微愣了愣，因为这中年男子不是别人，正是他大学室友王建豪的老爸王瑞亮。王瑞亮跟他儿子一样是个比较豪爽也比较讲面子的人，来大学看望儿子时，总是要拉上他们寝室里的人去酒店搓上一顿。

　　当张卫东看到王瑞亮的时候，王瑞亮也看到了张卫东，表情明显愣了一愣。不过五六年时间没见，再加上南江俱乐部又是个比较特殊的地方，王瑞亮也只是愣了一愣，便打算继续往前走。

　　“王叔叔，还认不认识我？”张卫东面带笑容迎上去打招呼道。

　　“你，你真是那个张，对了，张卫东，就是建豪寝室里那个保送硕博直读的张卫东！”王瑞亮见张卫东跟他打招呼，脸上不禁露出惊讶之色道。

　　“是啊，就是我。”张卫东笑道。

　　“有五六年不见了，你长高了许多，要不是你叫我我都不敢认了呢！对了，你怎么会在这里？”王瑞亮见果然是张卫东，先是感慨一番，接着问道。其实张卫东的相貌变化并不大，真正让王瑞亮不敢认张卫东的还是这个碰面的地点。

　　要知道南江俱乐部可是天南省最顶级的俱乐部，说它是天南省的超级富豪俱乐部也丝毫不为过，就算以王瑞亮数千万的身家也远没有成为南江俱乐部会员的资格，这样的地方又岂是等闲人能进得来的？王瑞亮这次之所以能到这里来，是因为拿到了邀请函。王瑞亮怎么说也算是个富豪，尚且如此，张卫东突然出现在这里他又如何敢认？只以为是两人长得有点相像罢了。

　　“哦，几个朋友在这里办派对，邀请我来参加，所以就来了。”张卫东实话实说道。

　　“原来是这样啊！”王瑞亮听说张卫东跟自己一样是受邀而来，心中虽然还是很惊讶，不过总算稍微释然了一些。

　　南江俱乐部对入会的要求虽然极高，但对受邀的人倒没什么限制，三教九流都可以，不过为了保证顾客的隐私，记者是绝对不允许邀请的。要知道能来南江俱乐部参加派对、宴会什么的，几乎都是上流社会的人，富豪商人是最常见的，政府官员还有什么明星也是俱乐部的常客，这要是让记者报道出去那还了得。

　　“王叔叔今晚这里也有活动吗？”张卫东笑问道。

　　生意人一般都很重视人脉关系的，在中国人脉关系很多时候往往便意味着商机，这也是随着国内经济的发展这类富豪俱乐部如雨后春笋在全国各地冒出来的原因所在。俱乐部一方面给富人们提供了一个娱乐享受的场所，同样也给他们提供了一个结交朋友，寻找商机，甚至私底下进行一些肮脏勾当的场所和机会。张卫东既然能来南江俱乐部，不管是为了生意还是为了他是儿子的室友，要是换成另外一个时间王瑞亮肯定要拉着他好好聊聊，不过今晚王瑞亮却有点急事，所以闻言不无遗憾地面带歉意道“是啊，卫东不好意思啊，我现在得马上赶过去，这样，明天我让建豪约你，我们叔两再好好聚一聚。”

　　“没问题，王叔叔你去忙吧。”张卫东点点头笑道。

　　王瑞亮闻言特意又冲白洁点点头示意了一下，这才急匆匆离去。

　　王瑞亮离去后，张卫东和白洁继续往五号别墅走去，还没到五号别墅门口，张卫东便听到里面传来阵阵嬉笑打闹声。


第547章 王家

　　上次决定留下来的，包括白洁在内总共有十五人。当张卫东出现在门口时，大厅里的场面正如同张卫东在外面听到的声音一样，嬉笑打闹成了一片。当然嘻嘻哈哈打闹成一片的主要是洪永、阿文等人，像王自江、顾肖飞等本就年少老成，在社会上也颇有些地位的富二代、官二代，自然不会跟洪永等人一样嬉闹，而是神态优雅地端着酒杯，聊着天。

　　不过当张卫东出现在门口时，原本嬉笑打闹的场面马上停了下来，原本坐着的人也全都站了起来，然后全都冲张卫东鞠躬，恭恭敬敬地叫道：“东哥好！”

　　那场面倒像张卫东是社团老大，而他们这些富二代、官二代都是跟着他的小弟。而事实上，这些人心里也确实全都视张卫东为他们的老大。

　　那一晚，张卫东双手轻轻一搓，就把一个水晶烟灰缸搓成粉末，到现在他们还都是记忆犹新啊！

　　“呵呵，大家好！”虽然对这些富二代、官二代有些感冒，但见此时他们面对他都这么恭敬规矩，感觉上倒比前面几次好上许多，甚至隐隐中还产生了一丝亲切感，笑呵呵地跟众人打了声招呼。

　　见张卫东面带笑容，言语举止随意，本是因为张卫东到来而突然显得有几分庄严肃穆的气氛也随之缓和了下来。

　　“东哥，请！”岳小吟这个曾经对张卫东垂涎三尺的白富美更是亲自取过侍者手中的托盘，然后笑吟吟地端到张卫东的面前娇声道。

　　虽然别墅外是寒冬，不过别墅里却是开足了暖气，岳小吟依旧穿得很时尚开放，领口放得很低，雪白的酥胸露出一大片，走动时波涛汹涌的，煞是晃人眼球。

　　好在岳小吟现在虽然对张卫东还是有觊觎之心，却没了之前那个揩油的胆子，端着托盘到张卫东身边时，除了看张卫东的那双眼睛水汪汪的似乎能滴出水来，动作什么的倒都是规规矩矩的。

　　岳小吟的规矩，让张卫东轻松了不少，随手从托盘中取过一杯葡萄酒，嘴角勾起一抹微笑道：“谢谢！”

　　见张卫东取过酒杯，大厅的气氛变得更轻松了一些。不过却再也没人敢像之前那样嬉笑打闹。十四个人好像形成了某种默契，分批一一过来跟张卫东碰杯，并向他汇报有关慈善基金的运作情况，还有这次去贫困山区体验生活的情况。

　　张卫东虽然不在慈善基金会里挂任何头衔，不过却是基金会的发起者，也比较重视这件事情，而且这些人也都是因为他才加入进来的，所以虽然作为一位工科博士他不懂基金运作，但还是认真听了他们的汇报，当然建议什么的他就不在这班人面前班门弄斧了。

　　洪永等人其实也并不需要张卫东提什么建议，张卫东在他们眼里更多的是基金会的一位精神领袖，很多时候，只要他肯出现，肯听他们汇报，他们就会有激情在慈善这项伟大的事业上继续走下去。

　　跟来参加派对的洪永等人一一都谈过话之后，张卫东见派对的气氛因为自己存在的缘故，一直活跃不起来，不禁暗暗有些哭笑不得。

　　之前他是觉得这帮富二代、官二代玩得太过火了，很不习惯，如今他们个个表现得一本正经，规规矩矩的，张卫东发现自己似乎更不习惯。

　　“你们玩吧，我出去透透气。”张卫东端着酒杯在大厅里转了几圈，最终还是笑着跟众人打了声招呼，准备出去走走。

　　“东哥，我陪你出去走走！”

　　“东哥，我也要陪你出去走走！”

　　“……”

　　张卫东这么一说，白洁、岳小吟等一帮女子马上围了上来。

　　张卫东看着围着自己的莺莺燕燕，不禁暗自一阵苦笑，不说自己带着这么一帮白富美根本没办法透气，单单为了洪永等人他也不能这么干啊。

　　女孩子全走了，剩下一堆的大老爷们还搞什么派对啊？搞基还差不多！

　　“咳咳，不用了，我还要找刘总谈点事情。”张卫东摆手婉言拒绝道。

　　东哥和刘广鹏谈话，她们自然是没资格参合的，所以白洁等人闻言目中都闪过一丝失望之色，不好再坚持要跟着去，而洪永等人则全都用崇拜的目光看向张卫东。

　　东哥就是牛逼啊，这么多白富美说拒绝就拒绝！而且理由也是绝对的牛逼，找刘总谈点事情！你听听，刘总啊，这可是天南省首富级的大人物啊！

　　出了五号别墅，张卫东一边呼吸着山间新鲜的空气，沿着林荫道悠然走着，一边拿出手机给刘广鹏拨了过去。

　　刚才张卫东在别墅里说要找刘广鹏谈话倒也不是随口说说的，上次答应过刘广鹏要重新给他孙子制作一块护身玉符，如今他已经做好了，这次既然来南江俱乐部了，倒是刚好顺道给他送过去。

　　俱乐部一号VIP别墅，刘广鹏正和两位男子频频举杯，相谈甚欢。

　　一位是看起来红光满面，精神矍铄，年纪大概有六七十岁的老人，一位是年纪大概三十多四十左右的中年男子。

　　“每次回南州，每一次都有不同的感觉，南州的发展变化可真是快啊！”老人望着窗外南江两岸的万家灯火，还有那如长龙般连接在一起的车流，不禁深深感慨道。

　　“南州的变化再大却也不如表哥你变化大，我记得前年见到你时头发已经都半白了，脸色也不是很好。今年再见面，你却满头黑发，红光满面，简直就跟返老还童一样了。”刘广鹏笑道。

　　刘广鹏口中的表哥自然便是那位老人，老人姓王，名建华，解放前王家跟刘家一样都是南州市的名门望族，两家还有一层表亲的关系。在那段特殊的历史时期，刘家选择了留下，而王家则去了香港发展。当刘家在国内苦苦挣扎时，王家已经在香港发展得有声有色。后来改革开放后，刘家重新发展起来后，而王家早已经成了香港豪门，现在香港的各个行业都有王家的影子。

　　“哈哈！”王建华闻言发出一阵朗爽洪亮的笑声，接着面露一丝得色道：“这可是我的机缘啊，去年年初巧遇了一位高人，经我百般请求，方得他指点迷津，才有了如今这般健康的身体。”


第548章 年轻的高人

　　刘广鹏听王建华说到高人，脑子里下意识地闪过一道年轻的身影，不禁豁然开朗道：“原来如此，这还真是好机缘啊！”

　　“听广鹏你的意思，莫非你也曾得遇过高人？”王建华见刘广鹏一脸释然的表情，似乎对这么神奇的事情一点都没有流露出什么惊讶怀疑的表情，不禁惊讶道。

　　“是啊。”刘广鹏点点头笑道，不过具体怎么个高人法，他就没继续说下去了。上次车祸那件事，他是向张卫东保证过要保密的，像他这样大人物说出去的话自然是一言九鼎，况且没得张卫东的允许，他刘广鹏也不敢乱说啊，万一惹恼了他，那可就不妙了。

　　王建华活了一大把年纪，又把王氏商业帝国搞得这么庞大，自然不是简单的人物，见刘广鹏只是点头说是，并没有继续说下去的意思，心中虽是好奇，但也没继续追问下去，况且他也不认为这世界上还有比他认识的那位许大师更厉害的，甚至他都有一点点怀疑刘广鹏遇到的究竟是不是高人。要知道，这年头真正的得道高人可是凤毛麟角，而装神弄鬼的神棍却是不少见，又哪有那么容易遇到。就像他早年就上过不少所谓大师的当，到去年方才遇到了一位真正的高人。

　　因为这一点点的怀疑，王建华犹豫了好一会儿，才道：“广鹏，有句话我不知道该讲不该讲？”

　　“哈哈，你我虽然远隔两地，却也算是亲戚世交了，表兄什么时候突然跟我变得这么客气了？”刘广鹏朗声笑道。

　　“呵呵！那倒也是。”王建华笑笑，然后红润的脸庞渐渐露出一丝严肃的表情继续道：“高人可遇不可求，广鹏你可要多多留心。你也知道早些年我身体不好，也曾踏遍不少名山古刹，寻访得道高人，不过得道高人没寻到，神棍倒寻到了好几个，差点被他们误了大事，直到去年方才无意中结识了许大师。”

　　若不是之前那番车祸，王建华这话刘广鹏是能听得进去的，只是如今，刘广鹏对张卫东早已经是信服得五体投地，又岂是王建华这几句话能打消得了的，所以刘广鹏闻言笑道：“谢谢表兄提醒，不过你放心，我认识的这位高人不仅仅是真正的高人，还是我们武林中人，跟那些江湖术士却是不能一概而论。”

　　南州以前民风善武，王家也算是武林中人，只是名声不如刘家罢了。后来王家迁移到香港，初到地头，人生地不熟，而且那时香港也是比较乱的，幸好王家的人有拳头傍身，不仅站稳了脚步，还打出了一片天地。说起来王建华早年在香港的帮派中也是一方大佬，地位极高。只是这江湖中人，打打杀杀、喝酒玩女人都是寻常之事，也正因为这样，王建华年纪稍微一大身体就开始猛走下坡路，而那时他已经开始不大过问帮派的事情。饶是如此，王建华如今在香港走到哪里，帮派中的人见了他都得规规矩矩的叫声华爷或者华叔，当然这也跟王家如今在香港的财势也有关系。

　　刘广鹏不好提张卫东如何神奇之处，便提他武林中人的身份来打消王建华的疑虑，这跟王家以前也是武林一份子是有关系的。

　　话说到这个份上，而且刘广鹏怎么说也是个身价百亿的大富豪，王建华心里就算不以为然，这时却也不好再继续劝说，而是笑着点点道：“那就好，那就好。”

　　“鹏叔，如此说来，那人武功肯定很高了！”王建华虽然已经说好，但坐在他身边的中年男子，也就是他的儿子王至哲却两眼不禁微微一亮，问道。

　　王建华生有两子一女，王至哲是他的小儿子，在生性上更多地继承了他年轻时候的性格。

　　刘广鹏闻言不禁愣了一愣，他只知道张卫东拥有神秘莫测的法力，但具体武功高不高还真不清楚。

　　不过很快刘广鹏便点了点头道：“那自然是很厉害的。”

　　刘广鹏虽然很快就点头肯定，不过他刚才那微微的一迟钝还是被王建华父子尽收眼中，眼中不禁闪过一丝不以为然的神色，却是认为这刘广鹏多半不是要面子吹嘘的成分居多，便是真被那所谓的高人骗了。

　　不过刘广鹏是有身份有地位的人，言已至此，王建华父子却是不好再提质疑的话，否则便是故意落他面子了。

　　刘广鹏是何等人，王建华父子眼中那不以为然的神色自然逃不过他的眼光，只是张卫东的事情他却是不好多说，心里不禁感到有几分不爽。

　　也是，明明自己认识了位真正的高人，却反被人误会怀疑，刘广鹏心里自然不爽快。

　　正在这时，刘广鹏的手机响了起来，刘广鹏拿起来一看，却是张卫东的，心里不禁一喜，急忙冲王建华父子告了声罪，然后一边起身一边接起电话。

　　“卫东你好。”刘广鹏接起电话后朗声道。

　　“刘师兄你好，现在在南江俱乐部吧？”张卫东笑问道。

　　“是啊，我现在在一号别墅，怎么你也在俱乐部吗？”刘广鹏闻言惊喜道。

　　“是啊，王自江等一帮参与慈善基金的年轻人搞了个派对，我来凑个热闹，顺便也把玉符给你带过来。”张卫东笑道。

　　“啊，你也不早说，你现在在哪里？我去跟你碰个面。”刘广鹏听说张卫东果然就在南江俱乐部，而且还已经制好了玉符，特意把它带了过来，不禁又惊又喜道。

　　“不用了，我现在已经从五号别墅里出来，正往你那边走呢。”张卫东笑道。

　　刘广鹏听说张卫东正往一号别墅走来，开心道：“那行，我这边也正好有两位来自香港的故友，大家刚好可以认识一下。”

　　“会不会打扰到你们？”张卫东笑问道。

　　“不会，不会，说起来他们家以前也是我们天南省的武林人士，大家都是同道中人。”刘广鹏笑道。

　　叶子现在就在香港发展，虽然张卫东对这个丫头到现在还是有些感冒，不过说起来若没有他，叶子是肯定去不了香港的。

　　佛教重因果，其实修道之人也重因果。叶子去香港发展既然跟自己有关，她若在那边发生什么事情，张卫东是肯定不会袖手旁观的。所以见刘广鹏说还有两位香港的武林人士，张卫东倒也是有心想认识一下。

　　“那行，等见了面我们再聊。”张卫东笑着挂了电话。

　　“表兄，至哲稍微失陪一下，我去门口接一位朋友。”刘广鹏挂了电话后，面带歉意冲王建华父子说道。

　　刘广鹏何等人，至少在天南省的富豪中绝对是数一数二的。整个天南省值得他亲自到门口迎接的，还真是屈指可数。所以王建华闻言倒是忍不住面露好奇之色道：“广鹏是谁来了？竟然还要劳动你亲自去门口迎接？”

　　“呵呵，正是我刚才跟你们提起的那位高人。”刘广鹏刚才正苦于被人怀疑，如今正主到了，而且还给他带来了玉符心里自然高兴。

　　“哦？那我倒要好好结交一番。”说着王建华也站了起来，虽然王建华有怀疑之心，但正如他之前所说的高人可遇不可求，万一对方是真高人呢？若是托大了，岂不是要与高人失之交臂？况且，既然刘广鹏说是高人到了，不管是真高人也好是假高人也罢，刘广鹏的面子总要给的。这跟着一起出去，便是给刘广鹏的面子。

　　王至哲见父亲也准备跟着一起到门口迎接，自然也只能跟着起身。

　　刘广鹏倒没觉得王建华父子跟着自己一起到门口接张卫东有什么了不起的，闻言点点头，然后引着王建华父子一起到别墅大门阶梯口等着张卫东。

　　等了大概三四分钟，刘广鹏便远远看到了张卫东熟悉的身影正朝这边走来，马上便远远发出一阵朗爽的笑声迎了上去，王建华父子见了自然也跟着一起迎了上去。

　　不过等稍微一走近，看清迎面走来的竟然是一位最多也就二十出头的小年轻，王建华父子的表情都变得非常不自然。

　　怎么说在港岛，提起王建华这个名字，那也是无人不知无人不晓，就算王至哲在港岛也是颇有名气。可以说，在港岛还真没多少人值得他们父子这么隆重亲自出门等待迎接的。

　　可他们万万没想到，到了南州，他们的身份却似乎突然急剧下降，一个看起来毛都没长齐的小年轻，这大冬天的竟然还惊动他们亲自到门口等待迎接。况且不说王家财势，光讲王建华的年龄，他也是快近古稀之年的老人，若来者是位白须飘飘，看起来仙风道骨的大师，哪怕是冒牌的，那也没什么，可让他一个已近古稀之年的老人亲自在门口迎接一位小年轻却未免过于荒诞了。

　　甚至王建华父子眼中都情不自禁有一抹懊恼之色一闪而逝，懊恼刘广鹏事先没说清楚，害得他们也跟着自降身份出来迎接。若不是看在刘广鹏自己也是亲自出来迎接，又是如此有身份地位的人，估计王建华父子真要马上转头就走人了。


第549章 表象

　　“晚上好，卫东！”刘广鹏迎上去面带笑容，热情地跟张卫东握了握手。

　　“晚上好，刘师兄！”张卫东也笑着跟刘广鹏握了握手。

　　刘师兄？这不是凭白间要比眼前这位小子矮了一辈吗？

　　见张卫东称呼刘广鹏为师兄，王至哲脸色又变了变。虽然到了他们这一代，王家和刘家早已成了远亲，王至哲是完全不必理会刘广鹏和张卫东之间的称兄道弟，不必非叫一声张师叔什么的，但心里总是如鱼刺梗喉。

　　刘广鹏这时注意力都在张卫东身上，而且因为已经先入为主认为自己和张卫东结交已经算是高攀了，所以饶是他人老成精，一时间倒也疏忽了张卫东的年纪可能会引起的一些不必要误会。

　　“卫东我给你介绍一下，这位是香港恒宏集团的董事长王建华，这位是他儿子王至哲。表兄，至哲，这位是张卫东，你们别看他年轻，可是一位真正的高人哦！”刘广鹏笑呵呵地帮忙给双方介绍，不过当介绍到张卫东时，总算察觉到王建华父子的表情有些不自然，心里不禁暗叫了一声糟糕，急忙特意补充并提醒了一句。

　　他倒不是怕王建华父子因为这件事对他刘广鹏有意见，他是担心王建华父子自恃身份，不把张卫东看在眼里得罪了他，如此一来搞不好连带着还会影响到他和张卫东的关系。

　　好在王建华父子可以不卖张卫东的面子，刘广鹏的面子却总得卖的，既然刘广鹏能这么屈尊纡贵跟他称兄道弟，他们总不能当着刘广鹏的面在张卫东面前摆架子吧！

　　“刚刚广鹏还跟我提起过，他认识了一位高人，没想到张先生却是这么年轻，真是年轻有为啊！”王建华面带微笑伸手跟张卫东不冷不淡地握了握。

　　“呵呵，王老先生叫我卫东就可以了。”张卫东跟王建华握了握手，淡淡笑道，只是当他跟王建华握手时，眼中却有一抹异色一闪而逝。因为他发现王建华面上看起来满面红光，精神矍铄，好似身体健壮，生机旺盛，但当张卫东跟他握手时，却感到他体内的生机却在快速流逝。那种感觉，就像他在燃烧自己的性命一般。

　　王建华见张卫东倒还算谦虚，不像现在有些年轻人一旦有了点身家地位，眼珠子都是朝天的，闻言心里那丝不快倒是少了一些。

　　“张先生幸会，听鹏叔说你也是练家子，有机会大家切磋切磋。”王至哲紧跟着也和张卫东握手笑道。

　　“呵呵，一看王先生就知道你是位高手，切磋还是免了吧。”张卫东自然不愿意跟王至哲切磋，倒也不是说他自恃身份，实在是张卫东如今已是金丹期高人，两人实力相差悬殊无比，这要是答应下来，不是明摆着虐人家嘛。

　　好歹人家也是港商，贵宾！

　　但张卫东推让的话，落在王建华父子耳中，不外乎两种情况，一种就是刘广鹏话中水分很大，他自知不敌，根本不敢跟王至哲交手，另外一种便是这小子摆架子。

　　但不管是哪种，以王至哲的身份，既然说出这话，那已经是很看得起对方，是把对方放在平等对话的位置上的。这要是换成另外一个人，不管身手如何，总也要应付一下，却是绝不会像张卫东这样断然拒绝。况且张卫东还这么年轻，若不是刘广鹏的缘故，以王至哲的年龄让他叫他一声叔叔也完全不算什么。所以王至哲闻言目中不禁有一抹不快之色一闪而逝，心想这小子还真把自己当绝世高人了！

　　刘广鹏何等人见王至哲眼中有不快之色闪过，心里不禁暗暗叫苦，早知道就不给他们引见张卫东了，如今看来这王至哲明显是心有不服犯了脾气啊。

　　不过心里虽然暗暗叫苦，刘广鹏却不好表露出来，而是急忙笑呵呵道：“至哲你又手痒了吧，迟些鹏叔给你找几个人练练手。”

　　王至哲见刘广鹏出面出说，心中虽有百般不满，也只能笑笑道：“是啊，这些天来大陆考察，整天除了考察就是各种宴会，整个人都开始长膘了，这手还真痒了，本来想找张先生练练，不过张先生明显看不上我啊。”

　　张卫东就算再不谙人情世故，这时也听出了王至哲话中有话，心里不禁暗暗摇头，自己好心不想虐他，他倒是不领情了。

　　当然张卫东还不至于把这点小事放在心上，反正因为年纪的缘故被人误会也不是第一次，那些人之所以会误会也是人之常情，却也是压根犯不着较真。只是这么一来，张卫东跟王建华父子结交一番的心思却是淡了许多。

　　在场的都是有身份有修养的人，再加上也看刘广鹏的面子不是？所以暗中虽有点小插曲，不过表面上还是和气一团，在刘广鹏的邀请下，有说有笑重新返回了别墅那间面朝南江，视野极佳的包房。当然就像张卫东跟王建华父子结交的心思淡了许多一样，他们父子两也没了跟张卫东结交的心思，无非是看在刘广鹏的面子上，虚伪地应付着罢了。

　　张卫东跟三人交谈了一番之后，很快就没了继续呆下去的兴趣。与其这样虚伪地客气着，张卫东倒是宁愿去跟洪永等人一帮年轻人瞎胡闹去。

　　“王老先生，王先生，还有刘师兄，我敬你们一杯，我那边还有应酬，就不打扰你们叙旧了。”失去了兴趣之后，张卫东端起桌前的酒杯，歉意地冲三人举了举杯子，然后一口干了。

　　王建华父子自然也没兴趣跟张卫东这样年轻的神棍继续虚伪地客套下去，而刘广鹏也看出来，双方都已经渐渐失去了耐性，倒还不如早点散了好，所以也就没挽留张卫东，笑着陪张卫东干了一杯，然后道：“我送送你。”

　　张卫东因为还有玉符没给刘广鹏，也就没跟他客气，再次冲王建华父子点点头，这才施施然转身和刘广鹏一起朝外走去。至于王建华父子这次当然不愿意再屈尊纡贵起身送张卫东出去了。

　　“卫东，不好意思啊，我表兄他们不知道……”走出房间后，刘广鹏面带歉意道。

　　“呵呵，刘师兄你讲这话就跟我见外了吧。再说，在我没露两手的情况下，他们能陪着我喝酒聊天也已经算是较客气了。”张卫东笑着摆摆手道。

　　见张卫东这样说，刘广鹏松了一口气的同时，也不禁暗暗感慨，这高人的胸怀气度就是不一样啊。

　　“行了，你去陪客人吧，就不用送我了。这是护身玉符，你收好了，使用方法跟上次一样，还是要滴一滴血。”快到门口时，张卫东笑着把护身玉符交给了刘广鹏。

　　上次张卫东送护身玉符给刘广鹏时，刘广鹏只是很随意地接过去，但这一次，饶是他也是身价百亿的超级富豪，接过玉的时候手也忍不住微微有些颤抖。

　　“谢谢你，卫东！”刘广鹏紧握着玉符，感激道。

　　“刘师兄客气了，我还没谢你送我俱乐部会员卡呢，我听说这里入会门槛很高哦，而且每年年费都是个吓人的数字！”张卫东开玩笑道。

　　“卫东，这算不算是你这位高人寒碜我？”刘广鹏本也就是性格朗爽的人，见张卫东这么说，忍不住也跟着打趣道。

　　话说完之后，两人都跟着笑了起来。

　　说笑间，刘广鹏还是亲自把张卫东到了门外道：“晚上如果没其他安排就住这里吧。”

　　跟刘广鹏如今倒也没什么好客气的，闻言笑道：“行，你安排吧。”

　　说完张卫东便迈步下了台阶，不过没走两步，想起王建华的事情，他还是转过身来叫住刘广鹏道：“刘师兄，王老先生的身体似乎有点古怪，你让他注意一点，如果有在吃什么药物或者练什么功，最好还是停下来吧。”

　　不管怎么说大家也算是相识一场，而且王建华说起来也是刘广鹏的远房亲戚，既然察觉到不对劲，张卫东觉得要是不提醒一下心里终究有些过意不去，至于提醒了后，他们信不信，听不听，那就不关他的事情了。

　　要是换成以前张卫东说这话，估计刘广鹏只会一笑而过。这王建华红光满面，就连白发都似乎转黑变得有光泽，而且精神又这么好，又哪里会有什么问题。再说了，像他们这样的超级富豪，都是有私人医生的，这身体要是有问题，医生老早就会提醒他了。但经历过车祸之事之后，张卫东在刘广鹏心中早已成了活神仙，他讲的话刘广鹏又岂敢一笑而过？

　　“莫非他现在的样子只是表象？”刘广鹏本准备别过折回别墅的，闻言又急忙追上去道。

　　“是的，他现在的身体现状有点类似于饮鸩止渴，虽然表面上很健康，实际上内里形势已经非常不好。不过言尽于此，你把话带给他，他若信，就赶紧停下来吧，现在还不算太晚。”张卫东点点头解释了一句，然后迈步离去。


第550章 话不投机半句多

　　刘广鹏望着张卫东逐渐远去的背影，想追上去，却最终还是选择了止步。

　　高人可遇不可求，这句话并不是一句玩笑话，而是道出了一个修道人很看重的一个道理，那就是机缘。

　　今晚张卫东早不来晚不来，而是选择这个时候来找刘广鹏，这就是王建华父子的机缘，可是王建华父子的表现却跟这莫大的机缘失之交臂了。饶是如此，张卫东走前还是提醒了一句，也算是仁至义尽了。总不能人家已经明确表示怀疑他是个神棍，他还非要求着给他除去隐疾吧。况且张卫东说出来，王建华父子会相信吗？指不定还骂他满嘴胡言呢？

　　所以，刘广鹏心里虽然很相信张卫东，也很想请张卫东出马助王建华逃过这一劫，但看着张卫东远去的背影，他却是开不了这个口。

　　突然一阵寒风吹来，穿着单薄的刘广鹏忍不住打了个寒战，缩了下脖子，然后苦笑着摇了摇头，转身折回别墅，心里只能寄希望张卫东是看走了眼，虽然这个可能性非常小。

　　“我说广鹏，这个卫东是不是太年轻了一点？”刘广鹏折回房间之后，王建华忍不住道。

　　言外之意再明白不过，意思是广鹏你这次是不是看走了眼？这么年轻的人怎么可能会是一位得道高人呢？

　　刘广鹏闻言心里不禁越发苦笑，果然表兄父子俩压根就不相信张卫东是位高人啊。

　　“表兄，你觉得我广鹏这人像不像容易被糊弄的人？”刘广鹏心里苦笑着，表情却渐渐变得严肃起来。

　　“咳咳，广鹏我不是那个意思，只是，算了，就当我什么都没说过。”王建华见刘广鹏这样说，明显误会他的意思，急忙摆手道，眼中却有一丝不快之色一闪而逝，心想，说起来自己也是一片好心，这才提醒他，要是换成其他人，自己还不屑与说这话呢。

　　刘广鹏见状知道王建华误会，不禁苦笑道：“表兄我不是这个意思，我的意思是，我既然相信张卫东是位高人，自然有相信的理由。”

　　“那是，那是。”王建华点头道，但语气却明显带着敷衍的味道，心里更是不以为然，他早些年上当受骗那几次，哪次一开始不是笃信不疑的？这些人，既然能骗倒他们这样级别的人，那绝对是他们那个行当里的顶级人物。像在香港一样，就有那么几个大师，一直都是豪门世家的座上宾，很受人尊重，以前王建华也是很尊重他们，也经常请他们吃饭，但自从认识了许大师之后，就觉得他们不过只是沽名钓誉之辈罢了。之所以有这么大的名气，其实也是人抬人的结果。就像这张卫东，若以刘广鹏如今的身份放出话来，说他是一位真正的高人，其他地方不清楚，这天南省至少会有一部分富豪趋之若鹜，将张卫东捧为上宾。

　　这也算是名人效益吧！

　　见王建华话里有敷衍之意，刘广鹏也没办法，只好开门见山道：“表兄，不管你信不信，这张卫东真是一位高人，前段时间我就有过切身经历，只是这事却不好为外人道，还请你见谅。”

　　“这我理解，高人行事向来如此，是不好随便说与外人听的。不过广鹏也不瞒你说，你要我相信那张卫东是位高人，我还真没办法相信。等哪天我回香港求过许大师，若他应允，我带你去拜见他，到时你就知道什么才是真正的得道高人了！”王建华见刘广鹏话讲到这个份上，也就懒得再拐弯抹角的，直接说道。

　　见王建华提到许大师，刘广鹏心里不禁微微一动，想起了张卫东离去前说的话，犹豫了下问道：“表兄，那位许大师是不是教过你什么修炼功法或者给过你什么丹药？”

　　“那是自然，要不然你难道以为我这积弱多年的身体凭空会变得这么好吗？不过，许大师择徒是非常严格的，他见我根骨奇特，又合他脾性，这才赐我丹药传我本门秘法，像至哲等人，因为根骨不行，任我如何恳求，甚至许与厚报，他都不肯赐他们丹药和功法。他若肯接见你，不知道你有没有那份机缘？”王建华闻言回道，说这话时本是红光满面的脸庞似乎都发出了一层容光来，眼中更是流露出毫不掩饰的崇拜之色。

　　刘广鹏见果真被张卫东说中，那个所谓的许大师真的赐过王建华丹药和修炼功法，心里不禁一惊，可当他看到王建华言行举止中所流露出对那位许大师深深崇拜之情，明显是受毒已深时，一颗心却又不断沉了下去。但话说到这个份上，刘广鹏却也不能再回避了，想了想道：“实不相瞒表兄，刚才卫东跟我说你现在的情况只是表象，最好停止服丹药和练功，要不然要出大问题。”

　　“这个张卫东简直是信口雌黄，我的身体难道我还不清楚吗？就算我不清楚，难道我的医生也不清楚吗？就连我的医生给我检查过后，也说这是个奇迹！不行，广鹏你把那个张卫东给我叫过来，我要跟他好好对质一番。他说我没关系，可他不应该通过玷污许大师的名声来抬高自己。”王建华闻言不禁激动地站起来道，本是红润的脸色更红了，在灯光下透着一丝诡异的气息。

　　刘广鹏没想到王建华反应这么大，心里倒是暗自庆幸幸好张卫东没当着他的面讲这话，要不然以王建华现在的态度，还真要把张卫东给得罪死了。

　　不过刘广鹏现在倒也顾不得庆幸这事，他看着王建华那激动的样子，知道现在就算自己说张卫东曾用一块玉符救了他一家三口，估计他也是听不见去的，因为许大师在他心中的地位已经跟张卫东在自己心中的地位一般无二了。

　　“表兄你别这么激动，不管怎么说卫东也是一片好意，这样吧，你要是不相信就算了，真要有什么事情，你到时记得及时给我打电话，我也好第一时间去请……”刘广鹏知道这个时候自己再怎么说王建华也肯定是听不进去，只好退而求其次。不管怎么说，他和张卫东总是有几分交情的，到时真要出问题再厚着脸皮求张卫东便是了，只希望那时还能来得及。

　　刘广鹏不说这话倒还好，这么一说，王建华见他还在替张卫东说话，好像他王建华一定会不行，好像他拜的许大师不仅不是高人，反倒是害人的骗子似的，终于连带着连刘广鹏也给恼怒上了，冲他一抱拳道：“行了广鹏，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，今天这顿饭就到这里吧。”

　　说完王建华便迈着大步子，拂袖而去，竟是再也不回头，倒是王至哲终究受那什么许大师毒害尚浅，见状冲刘广鹏歉意地笑了笑道：“鹏叔，我爸就这个脾气，您别见怪。”

　　说完王至哲便急忙追了出去，毕竟王建华已快古稀之年，这富人命贵，却是得随时有人陪着。

　　刘广鹏看着王建华父子俩一前一后匆匆离去，只好一个人站在那里无奈地摇头。现在，也只能寄希望到时真要发生什么意外，王家能记得及时给他打电话，当然还得看张卫东到时肯不肯卖他刘广鹏面子出马相救。

　　且不说刘广鹏和王建华闹得不欢而散，且说张卫东离了一号别墅之后，觉得回五号别墅也没什么事情，便干脆沿着林荫小道逛起了俱乐部。

　　还别说，这顶级俱乐部就是不一样。不仅占地面积极大，这风景也是极美，当然大冬天的会有点冷，不过张卫东却是个寒暑不侵的奇人，自然不会把这点寒冷放在眼里。

　　独自一人闲庭信步，不知不觉中，张卫东来到一幢三层楼别墅前。

　　别墅前是一片超大的绿茵草地，里面灯火通明，透过玻璃和敞开的大门，可以看到里面的男人大多数都是衣冠楚楚，优雅地端着酒杯一派上流社会的派头，而女士们，则大多数穿着晚礼服，尽情向人们展现着她们自认为傲人的身材。

　　张卫东本就是从派对里逃出来透透气，自然对这等上流社会的宴会不感兴趣，远远望了那别墅一眼便准备离去，不过当他转身之际，却瞥到了一道熟悉的身影，不是别人正是大学室友王建豪的父亲王瑞亮。王瑞亮似乎试图想跟一位男子解释或者哀求什么，不过那男子却是端着酒杯，一副顾左右而言他的样子，甚至脸上毫不掩饰地流露出了不耐烦的表情。

　　张卫东见状，不禁微微皱了皱眉头，然后迈步朝别墅走去。

　　“楚总，我们也有好几年的合作关系了，一直以来也合作得很愉快，您就不能再慎重考虑考虑吗？您也知道我刚刚前段时间花了两千万新购进了一批印刷包装机器和厂房，您这要是一脚就把我踢出供应商名单，我那么多机器闲置下来，可真是会要了我老命啊！”王瑞亮苦着脸对新环制药公司的老总楚云高哀求道。


第551章 欺人太甚

　　王瑞亮做的是印刷包装生意，厂子虽然不大，但每年也有三百来万的利润收入。这几年随着生意渐渐做大，还有现在产品对包装的要求越来越高，原有的机器和生产线已经有些不能满足生产需求了。但要添置新生产线，却需要巨额投入，如果一旦后面业务出现青黄不接的形势，机器、员工、还有厂房一闲置，那就是每天在烧钱，王瑞亮厂子本身就不大，资金也有限，这个钱却是烧不起。但厂子要继续办下去，一直这样吃老本下去也肯定不行，总要迈出这一步。

　　最终王瑞亮在经过多方权衡之后，在前段时间筹集了相对于他而言的一笔巨额资金购进了一批进口印刷机器，还招了一批印刷工人，又把隔壁的一个厂房给高价租了过来，本是雄心壮志想着好好干他一场，尽快把借的钱给还掉。没想到，这机器一买回来，不仅没能扩大生活，反倒有几个大主顾竟然突然间把他给踢出了供应商名单，楚总便是其中之一，这可把王瑞亮给急得头发都白了好多。

　　今晚王瑞亮来参加这个宴会，除了想结交更多的商家，主要的目的也是想找楚总等人再求求情，看看还有没有回旋的余地。

　　“老王你这可是夸大其词了，东家不做做西家嘛。”楚云高见王瑞亮缠着他哀求，不禁微微皱了皱眉头不耐烦地道。

　　“楚总您不知道啊，除了您之外，李总还有徐总他们也都已经准备中止跟我合作，你们都是我们厂的大主顾，你们这么一搞，真会把我逼破产的。况且前段时间我准备添置新生产线时，也是征求过你们意见的，你们同意了，我才敢上马的，如今你们又突然……”王瑞亮见楚云高讲得轻松，心里也不禁有几分恼火。本来他是没有胆子一下子投入这么多钱的，是因为楚云高等人向他说过会继续跟他合作，而且又催着他说他们厂子要上新药品，量会很大，而王瑞亮现有的机器却无法满足他们的包装需求，王瑞亮思前想后，觉得舍不得孩子套不住狼，这才咬咬牙到处筹钱添置了全新生产线。只是没想到，这钱刚投进去不久，楚云高等人似乎早已有预谋一样，竟然集体把他给剔除出了供应商名单。

　　“老王你也不是第一年出来做生意的，这话可不能乱讲，你投资做生意是你自己的选择，怎么好扯到我身上来呢！”楚云高见王瑞亮这么说，脸色马上拉了下来，不容分说地打断道。

　　“那是，那是，不过楚总，看在多年的合作关系上，您看这样行不行，新产品您交给其他人做，那老产品还是放在……”王瑞亮见楚云高拉下脸来，急忙陪笑道。

　　没办法，做生意的人，有时候表面上看起来光鲜，但也有其不为人知的辛酸一面。就像王瑞亮，说起来也有三四千万的身价，在别人看起来算是很不错了，王建豪当年读大学时在班里也因为家里有钱，也算是班里的风云人物，但别人却看不到王瑞亮积累这么多身价后面所付出的汗水还有陪笑的脸。

　　“生意场上本就没有稳赚的道理，老王你要是玩不起，不如把你的厂子转给我吧，又何必缠着楚总呢？”正当王瑞亮陪着笑脸，做最后的努力时，身后突然响起一道带着嘲讽和幸灾乐祸的声音。

　　王瑞亮听到这声音，身子忍不住僵了一僵，接着一股血色从他的脖子冲上了脸庞。

　　“哈哈，吴总你怎么到现在才来，刚才还在找你呢！”跟王瑞亮的表情恰恰相反，刚才还一脸不快的楚云高却马上满脸笑容地迎了上去。

　　“这不，刚巧远柏和冰旋有点事情耽搁了，这才来晚了。”那被称为吴总的是一位年纪跟王瑞亮差不多，头有点谢顶的男子，跟楚云高握了握手，然后面带得色地指了指正手挽着手朝他走来的一对年轻情侣说道。

　　“啊，周处和冰旋也来啦，真是难得啊！”楚云高顺着吴总的手指望去，然后露出像是刚发现了新大陆似的夸张表情，急忙迎了上去，伸手热情地跟那位被称为周处的年轻男子握了起来。

　　在楚云高跟被称为周处的年轻人热情握手时，有两位中年男子似乎也发现了这边的动静，都急忙端着酒杯朝这边走来，然后笑呵呵地跟周处和吴总握手，还不忘夸几句周处年轻有为，冰旋小姐美丽大方，两人是郎才女貌，天生一对之类的话。

　　吴总见楚云高等人夸自己的女儿和女婿，整个人都似乎飘飘然起来，不仅腰杆挺得直直的，就连下巴都有点扬起来，就像一只高傲的高卢雄鸡，不时用得意的目光高高在上地瞟视王瑞亮几眼。

　　本是血气冲上脸的王瑞亮，呆呆看着眼前突然出现的一幕，过了一会儿，好像突然明白了什么似的，不仅脸上的血色尽数褪去，连背似乎都突然间佝偻了下去，显得整个人仿若突然间苍老了许多。

　　突然变得苍老了许多的王瑞亮，两眼茫然无神地扫过人来人往的大厅，然后缓缓转身，抬起脚步履蹒跚地朝门口走去。

　　一切都已经了然了！

　　吴总全名吴海仁，也是搞印刷包装的。

　　有句话叫同行是冤家，南州市也就这么大，作为同行，两人肯定避免不了竞争，磕磕碰碰也肯定是有的，两人在一次生意的竞争中，就曾结过一次梁子。

　　前段时间，王瑞亮听说吴海仁的女儿和省药监局周副局长的儿子，现任省卫生厅疾病控制处的副处长周远柏订了亲，明年正月里要结婚，当时王瑞亮心里还咯噔了一下，暗自后悔跟吴仁海结了梁子。不过事情过去已经比较久，再加上那件事王瑞亮也没觉得自己有做错，要他为了吴海仁的女儿嫁给了省药监局副局长的儿子，就专门上门道歉请罪，他还真做不出来。再说了这做生意的，竞争中结下点梁子也总是难免的，王瑞亮认为只要自己正正当当作生意别人又能拿自己怎么样？可是他做梦也没想到，吴海仁竟然是这么个睚眦必报的小人，事情过去了这么久，竟然还专门算计着他。

　　省药监局是负责全省范围内的药品监控管理的政府部门，吴海仁未来的亲家既然是省药监局副局长，楚云高，还有王瑞亮之前提到的李总、徐总都是搞制药厂的，自然是要卖他几分面子，把药厂的印刷包装转给他做也是再正常不过。不过千不该万不该，在王瑞亮投资巨额资金添置了新生产线后，他们却突然把他踢出供应商名单。

　　不过事已至此，王瑞亮也知道，自己这回是彻底栽了，跟吴海仁在这里闹起来，无非是自讨没趣，徒然让人看笑话罢了。况且以王瑞亮这点身家，也根本没资格在这里闹事。

　　“老王这么急着走干什么？老朋友见面怎么也要聊两句吧？再说了，我还真准备扩大生产，你如果真玩不下去，只要价格合适，我倒可以考虑接手的。”吴海仁本就是心胸狭窄的人，这次把王瑞亮逼上绝境，不就为了看他的苦瓜脸，不就是想当着他的面出一口气吗？又哪肯这么轻易让他走人，见王瑞亮转身要走，马上眼珠子一转，阴阳怪气地叫住道。

　　生意场是复杂的，也是现实的。

　　换成以前楚云高等人还真瞧不上吴海仁这等角色，要知道药厂不同印刷厂。药品属于特殊商品，既不能委托加工，又不能贴牌生产，其生产设备要求（要通过GMP认证、至少有一个可生产药品）又极其严格，一般情况下首次投资低于千万级别的是绝不可能的，由此可见进入药品生产的门槛不是普通的高，没有点财势和这方面经验的人是根本不敢踏入的。而印刷厂进入的门槛就低多了，只要有点钱买台印刷机，再搞个摆放机器的地方就能搞起来，像吴海仁、王瑞亮就是家庭作坊式慢慢发展起来的。吴海仁因为心术不正，做生意不如王瑞亮规矩，厂子规模还不如王瑞亮。

　　这等规模厂子的老板，换成以前又如何能让楚云高等药厂大老板瞧得上眼呢？不过在国内讲官和商，总是把官排在前面。如今吴海仁攀上了正好管着天南省药品监控管理的省药监局周副局长，楚云高等人看吴海仁的目光自然就完全不一样了。

　　三人见吴海仁拦着王瑞亮，心中虽有些不齿其为人，不过却也跟着笑道：“是啊老王，不要急着走嘛。我看吴总这个建议还是挺不错的，做生意嘛，当割就得割啊！”

　　杀人也不过头点地，王瑞亮见吴海仁等人合伙坑了他一回，如今他想一走了之，对方竟然还不依不饶，更可气的竟然还打他机器和厂房的主意，想趁火打劫让他贱卖掉。饶是王瑞亮知道南江俱乐部不是个闹事的地方，也知道做生意要以和为贵，前面这些人现在自己都得罪不起，最好能忍下这口气，但最终还是忍不住猛然转身，红着双眼死死盯着吴海仁道：“吴海仁，别欺人太甚了！”


第552章 师叔，您今晚怎么也在这里？

　　“老王你这话是什么意思？我也是好心想帮你一把而已啊！”吴海仁虽然心知肚明王瑞亮为何这么说，但却故意装作什么也不知道，一副好好人地道。

　　“你！”王瑞亮气得几乎气结。

　　“老王，这就是你不对了，你最近盲目投资，造成资金链出问题，吴总出于同行交情，想帮你一下也是一片好意，你怎么可以……”后来过来打招呼的徐总见王瑞亮气结，不仅没出言帮他说话，反倒指责王瑞亮道。

　　“我王叔叔的事情，还轮不到你们来猫哭耗子假慈悲。”不过徐总的话还没说完，便被一道冷冷的声音给打断了。

　　众人听到这声音全都变了脸色，徐总更是猛地转身，见训他话的竟然是一位毛都没长齐的小年轻，脸色一下子就黑了下来，冷声道：“你是谁？长辈在讲话，你一个小后生插什么话？”

　　“长辈？就凭你也配！”说完张卫东理也不理吴海仁等人，拉着王瑞亮的手道：“王叔，跟这帮人有什么好怄气的，走走，我带你散散心去。”

　　朝这边走来时，张卫东倒也听到了只言片语，虽不知道具体是怎么一回事，倒也看出来吴海仁这帮家伙不地道，在合伙欺负王瑞亮。王瑞亮是他室友的老爸，张卫东心里自然不快，不过公众场合，张卫东倒也不想跟他们争吵，当然他也不屑于跟他们争吵。

　　徐总等人虽然知道能来这里的人，基本上都是稍微有点来头的。不过张卫东实在太过年轻，面也生得很，而且徐总等人跟王瑞亮说起来也是老关系了，王瑞亮有什么底子他们心里都有数，要不然他们也不敢帮着吴海仁踩他不是？况且徐总等人本身在南州市也都是有财有势的人，就算张卫东真有些来头，被他这么一个小年轻当着面这么冷声嘲讽训斥，他们也肯定要出这口气，更何况张卫东根本不像是有来头的人物！

　　“你给我站住！你家长是谁？你给我叫过来，我倒想好好问问看，他是怎么教育孩子的？还懂不懂规矩的？”徐总气急败坏地道。

　　“徐总，小张说话可能冲了一点，但你又是什么身份，凭什么要他叫家长来？还有，小张是我儿子的大学同学，有什么事情你冲我来，冲他一个年轻人发火又算什么？”王建豪豪爽仗义的性格本就随他老子，所以别看王瑞亮刚才低声下气的，可真见张卫东为了自己出头而受人指责，这脾气却是腾一下就冲上来了，再也顾不得后果，跟徐总争锋相对道。

　　本来楚云高等人就怀疑张卫东没什么来头，估计是无意中认识了哪个败家的富二代官二代，这才混到这等地方来，如今见王瑞亮这么一说，便彻底放心了。

　　在他们看来这年轻人要是真有什么来头，王瑞亮又何需说冲他发火之类的话？早就搬出他家人的名头来了。况且既然眼前这位年轻人是王瑞亮儿子的同学，真要有什么大来头，王瑞亮早就求上他了，又何需在这里跟他们纠缠不清，磨蹭着？

　　“老王，你这话还真就不对了。这位小年轻既然是你儿子的同学，说起来也算是我们的晚辈了，你说……”吴海仁见张卫东没花头，当然不会忘记趁机挖苦嘲讽一下。

　　“闭上你的嘴巴！”张卫东不介意有人把他当晚辈看，比如王瑞亮，因为他年纪本就小，但吴海仁却又算什么东西！刚才王瑞亮被他气得指着他气结的样子，张卫东可是亲眼目睹的，没甩他几巴掌还算客气了，竟然还敢在他面前张口闭口小年轻、晚辈的。

　　“王老板，如果你还想做药品印刷包装方面的业务，请你管好你儿子同学的嘴巴，否则别怪我……”周远柏见准丈人被一个小年轻训斥闭上嘴巴，自然不愿意，马上勃然变色，寒着脸冲王瑞亮威胁道，至于张卫东，他还不屑于跟他说话。

　　王瑞亮目前在做的印刷包装主要有两大业务，一是药品印刷包装业务，二是食品的印刷包装业务。周远柏的老子便是省药监局的副局长，周远柏真是要发出话来整王瑞亮，王瑞亮恐怕还真没办法再揽到药品印刷包装方面的业务。现在因为楚云高等三家制药厂家把他直接从供应商名单中剔除出去，王瑞亮的厂子本就已经陷入了困境，若周远柏再整他一下，王瑞亮的厂子恐怕真要直接垮掉了。所以饶是王瑞亮气血冲头，但见周远柏发狠话威胁，还是忍不住脸色大变，身子都抖了一抖。

　　但张卫东什么人，刚才见同学的老爸被人欺负心里本就有几分火气，如今见周远柏竟然敢当着他的面威胁王瑞亮，脸色顿时便冷了下来，目光冰冷地射向周远柏，冷声打断道：“好大的口气，我倒想看看，这朗朗乾坤，我王叔叔正正当当作生意，你凭什么就让他做不了药品印刷包装方面的生意？”

　　张卫东这话落在众人的耳中，自然是充满了书生意气的味道，别说徐总等人都用看低能儿的目光看他，就连王瑞亮都暗自叫苦不已，觉得张卫东果然还是跟当年一样，书呆子一个啊！

　　这世道，谁不知道朗朗乾坤只是说说而已，还能当真不成？

　　“小年轻，你知不知道这位周处是什么来头？知不知道药监局是干什么的吗？”刚才还非常生气的徐总，这回却也不生气了，只是用可怜的目光看着张卫东，用戏谑调侃的语气问道。

　　“那又怎么样？”张卫东不屑地问道。

　　徐总等人闻言都不禁笑了起来，这回他们才知道敢情眼前这位小年轻却只是个书呆子愣头青啊，怪不得刚才牛气哄哄的，却原来是屁事都不懂！

　　“卫东，我们还是走吧。”不管怎么说张卫东也是替自己出头的，王瑞亮不想让人继续看他的笑话，见状拉着张卫东的手，心灰意冷地道。

　　“走，王老板！你不觉得应该让你这位同学的儿子向我吴叔叔道个歉吗？”不过王瑞亮拉着张卫东的手，还没来得及走，周远柏却已经慢条斯理地说道，一副吃定了王瑞亮和张卫东的样子。

　　还别说，事情闹到现在这个地步，就算周远柏不开这个口，张卫东也不准备走了，他还非要把事情来龙去脉弄个清楚不可。所以不等王瑞亮开口，张卫东已经道：“别以为自己当个一官半职就很了不起？别忘了，既然你可以仗着官权以势压人，别人也是可以的。没听说过山外有山，人外有人吗？王叔叔你跟我说个明白，今晚你究竟遇到了什么事情，没关系，你说，一切有我。”

　　见张卫东这个小年轻简直不知天高地厚到了极点，若不是自恃身份和场合，徐总等人都想甩他几巴掌了。

　　什么玩意，在老子面前也敢这么拽！

　　不过王瑞亮可就听得差点白眼一翻要昏过去了，这事情给整的，别人不知道张卫东的底细，他王瑞亮难道还不知道吗？你一个博士，一个高材生，在普通人面前自然是很了不起的，可在这里又算得了什么呢？难道还真以为这个世界像书本上写的一样，什么事情都可以用道理来讲清楚的吗？

　　“卫东，叔的事情你就别管了。”说完，王瑞亮走到周远柏面前，道：“周处，今天这件事是我……”

　　“王叔，你这是做什么？”张卫东见王瑞亮竟然是要替自己向周远柏道歉，急忙一把将王瑞亮拉了回来，目中却是有一抹寒光闪过。

　　这回他却是动了真怒！

　　“卫东，你是读书人，有些事情你不懂，这样，你先出去，王叔叔这边事情解决了，再去找你。”王瑞亮却抹开张卫东的手，苦笑道。

　　“王老板，一人做事一人当，有时候年轻人还是需要经过一番教训，方才能成长的，你呀……”徐总见状却在边上冷言冷语道，刚才张卫东竟然敢顶撞训斥他，到现在他心里还感到阵阵不爽。

　　“徐自安，你就不怕讲这话闪了舌头吗？”不过徐总的话还没讲完，身后却响起一道带着怒气的声音。

　　众人闻言脸色都不禁猛地一变，扭头朝声音传来的方向看去，看到一位脖粗肩宽，长得很是魁梧的男子正沉着张脸走来，不是吴州市鲁氏制药公司的老总鲁啸风还能是谁？

　　原来今晚这个宴会却是天南省制药行业发起举办的，几乎天南省稍微上规模的制药老总都来了，当然像王瑞亮这种跟制药有关联的相关行业老板来得也不少。

　　见来的是鲁氏制药公司的老总，徐总脸色不禁变了几变，正想质问鲁啸风这话是什么意思时，鲁啸风已经走到张卫东面前毕恭毕敬地叫了声：“师叔，您今晚怎么也在这里？”

　　鲁啸风虽然在天南省的制药业里算不上什么龙头企业，但怎么说身家也是以亿计的老总，在天南省制药行业里也是有头有脸的人物，众人见到鲁啸风竟然叫张卫东师叔，不禁全都浑身一震，傻住了！


第553章 怎么还想动手不成？

　　不过众人中最震惊的莫过于王瑞亮，他是很早就认识张卫东的，也知道点张卫东的底细，知道他父母亲在文昌老家教书，他也认识鲁啸风，虽然在天南省制药企业里不算龙头企业，但在吴州市还是数一数二的龙头企业，当年王瑞亮也曾试图拉过他们厂子的业务，可惜人家嫌他厂子小，没成功。

　　可是王瑞亮万万没想到，鲁啸风竟然和张卫东认识，不仅认识，还管他叫师叔。王瑞亮虽然不知道鲁啸风具体年龄是多少，但至少也应该是四五十岁了，这四五十岁的人怎么管二十岁出头的张卫东为师叔呢？更何况鲁啸风还是天南省有身份有地位的亿万富翁呢！

　　“啸风你也来啦。”张卫东见是鲁啸风来了，神色稍缓，冲他点点头道。

　　张卫东这句“啸风你也来啦”，一下子把所有人给震醒了。刚才口口声声以长辈自居，训斥张卫东为晚辈的吴海仁等人忍不住额头都有点冒汗，这才明白张卫东刚才嘲讽他们不配，让他们闭嘴是一点都不过分。

　　可不是，人家可是鲁啸风的师叔了，自己却要在他面前摆长辈的架子，口口声声说他是晚辈，这让鲁啸风的老脸往哪搁？

　　至于王瑞亮就更不消说了，因为张卫东从一开始就口口声声喊他叔来着，自己岂不是凭白比鲁啸风高了两辈，这么一算，差点没把王瑞亮的心脏病给吓出来，虽然他心知肚明鲁啸风是绝对不可能喊他一声叔爷的。

　　“是的师叔，快过年了，所以我们药业商会的人凑在一起聚一聚，没想到师叔您也来了。”鲁啸风站在张卫东身边老老实实地回道。

　　“原来是这样，我是无意中经过这里，看到王叔叔，哦，对了，我给你介绍一下，这位是我大学室友的父亲王瑞亮，搞印刷包装的。王叔叔，鲁啸风鲁总就不用我介绍了吧。”张卫东直接把徐总等人晾在一边，旁若无人地替鲁啸风和王瑞亮介绍起来。

　　“鲁总，久仰大名啊！”王瑞亮因为楚云高等人突然中止合作，正值火烧眉头之际，突然经张卫东介绍搭上鲁啸风这条线，自然激动万分，急忙微微躬身，伸出双手热情有力地握着鲁啸风的手。

　　张卫东可以大咧咧地叫鲁氏制药公司老总为啸风，王瑞亮当然没有这个胆。

　　“原来是王总啊，幸会，幸会。我最近在文昌县那边刚刚投资了一个新厂，新产品包装的问题正准备找人做，不知道王总有没有兴趣？”既然王瑞亮是师叔室友的老爸，鲁啸风当然不好失礼，同样很是热情地跟王瑞亮紧紧握手，同时还不忘照顾一下他的生意。

　　“有，当然有。不知道鲁总什么时候方便？改天我找您具体商讨！”鲁啸风这话还真是一场及时雨，把王瑞亮欢喜得手都忍不住有点颤抖起来。

　　“行，回头我们留个联系方式，到时你来我这，或者我到你那都行。”鲁啸风笑道。

　　王瑞亮和鲁啸风一比不过只是小老板一个，哪次拉这种大业务不是求爷爷告奶奶的说尽好话，说句难听一点的，就跟讨饭似的。就像之前求楚云高一样，说尽好话，人家还嫌他烦人。没想到这次，鲁啸风不仅主动说把新产品包装给他做，而且话语也来得客气，竟然说也可以亲自到他厂子来找他，让王瑞亮受宠若惊得急忙说自己去鲁啸风那边找他，心里却不禁感慨，这生意要都是这么做那就好了！

　　吴海仁本想狠狠踩王瑞亮一脚，没想到突然间先是杀出了一个小后生，接着竟然又杀出了鲁氏制药的老总，不仅如此，鲁氏制药的老总还明确表示新产品的包装要给王瑞亮做。这可把吴海仁郁闷得如同活生生吞了一只苍蝇进肚子里去，难受得要命，而楚云高等人虽然不至于这么难受，却也难免尴尬。

　　“呵呵，啸风你先别急着跟我王叔谈生意，我们的周大处长可是发过狠话了，今儿我要是不向这位……想起来了吴总对吧，道歉，啸风你的产品包装的业务还不能给王叔做呢。”张卫东见鲁啸风和王瑞亮转眼间谈起了生意，淡淡打断道。

　　本来以张卫东的性格，是不屑于跟这等人计较下去的。事实上张卫东一开始本就存了不跟他们计较的打算，想拉着王瑞亮走人，没想他们占了便宜却还要一而再地为难他们，不让他们走，甚至逼得王瑞亮差点鞠躬向他们道歉，这才勾动了张卫东的真火，连带着讲话都显出了非常少见的尖酸。

　　鲁啸风听说竟然有人敢逼着自己的师叔向这个脑袋谢顶，一看就像个小人的家伙道歉，本就有点粗壮的脖子马上变得越发粗了，浓黑的眉毛更是竖了起来，两眼一瞪道：“周大处长好大的威风啊，怎么，是不是我把包装印刷的业务交给王总做，你就要来把我的厂子封了？还有吴总是吧？我倒想问问你又凭什么要我师叔向你道歉？”

　　鲁啸风倒是认得周远柏，也知道他父亲是省药监局的副局长，至于吴海仁他却不认识。不过鲁啸风才懒得管周远柏的父亲是副局长还是局长，至于吴海仁他就更懒得管他是谁。

　　周远柏本身就是省卫生厅的一位副处长，他老子更是省药监局的副局长，只要在天南省开药厂的哪个不要卖他三分面子，刚才虽然暗暗后悔有点看走了眼，想着看在鲁啸风的面子上就此揭过算了，没想到现在倒是轮到张卫东不肯罢休，更想不到的是，鲁啸风竟然还敢冲他瞪眼睛质问！一时间周远柏的脸色阴沉得近乎有点可怕，至于徐总等人倒是有点幸灾乐祸了。

　　所谓同行是冤家，他们倒是乐得见鲁啸风这个竞争对手跟周远柏闹翻。当然鲁啸风的身家背景可比王瑞亮强多了，这个时候他们倒是不敢像刚才一样落井下石，合伙来踩鲁啸风。

　　倒是王瑞亮见因为自己的事情，惹得鲁啸风竟然跟省药监局领导的儿子闹矛盾，心里却是非常不安，急忙上前打圆场道：“都是误会，都是……”

　　“没什么好误会的，鲁总要把业务给王老板做，我是管不了。当然如果鲁总的厂子要是出问题，政府部门要查封你们，我也同样管不了。”周远柏阴沉着脸打断道，话虽没明说，威胁之意却是尽露无遗。意思是，你鲁总想干什么，我管不着，但若真被查封却是你自找的。

　　鲁啸风一听顿时火冒三丈，不管怎么说他也是一个大药厂的老总，一把的年纪，你周远柏不过仗着有个当官的好老子，才坐到今天这个位置，算个球！竟然敢这么赤裸裸地威胁他！

　　张卫东的脸也彻底拉了下来，摆手拦住正准备发飙的鲁啸风，对王瑞亮道：“王叔，这事我本来是不想闹大的，也不屑跟他们一般见识，不过既然周处长能耐这么大，那就请你把事情的来龙去脉跟我说一说，我倒就不信了，在天南省还有人可以当着我的面撒野！”

　　在公众场合，张卫东向来低调，但今天这话却说得牛气冲天，霸气十足，在场的几个人除了鲁啸风没有表露出什么惊讶表情，其余人全都听傻了，若不是鲁啸风曾经当着众人的面叫过张卫东师叔，估计在场的人都会认为眼前这位小年轻精神出问题了。就算现在因为鲁啸风的出现，吴海仁等人已经不敢再像之前那样轻视张卫东，但还是认为张卫东最后讲的那句话实在太过狂妄荒谬！像这种话就算换成天南省的一把手来讲这句话或许还差不多，但张卫东一个名不经传的小年轻又算什么，竟然也敢说这种话？

　　“好大的口气，我倒要好好看看你……”周远柏脸色越发得阴沉，鲁啸风跟他顶杠他的怒气还没这么大，但换成一个年纪比他还小的人，这么跟他说话，这口气他还真憋不下去。

　　“闭上你的嘴巴！”张卫东毫不客气地冷冷打断道。

　　“我草，你让谁闭嘴呢？”周远柏还真没这么吃过瘪，气得额头青筋根根暴起，伸手就去推张卫东。

　　不过周远柏的手还没碰到张卫东的身子，鲁啸风早已经寒着脸，伸手一把抓住周远柏的手臂，冷笑道：“怎么还想动手不成？”

　　“啊，痛死我了，鲁啸风你，你给我放手！”鲁啸风是练武之人，最近这段时间更是得了张卫东的指点，修为突飞猛进，这手劲自然不是一般的大，再加上见周远柏竟然敢对张师叔动手，含怒出手，可想而知这手劲是如何之大了，一下子就把周远柏抓得额头直冒冷汗，忍不住发出哀痛之声。

　　楚云高等人见鲁啸风动粗，不禁被吓了一大跳，同时也意识到事情可能很不妙。要知道鲁啸风可是在生意场打滚多年的老人，又不是动不动血气冲上头的小年轻，自然知晓省药监局副局长的儿子对于他们开药厂的人而言可是非同小可，若只是争吵几句，以鲁啸风如今的财势倒也有这个资本，毕竟鲁啸风生意做得这么大，也不是说省药监局副局长想搞他就能搞的，省药监局副局长最多在有些事情上为难他几下，但要说什么查封却是言过其实了。这狗逼急了还会跳墙，更何况鲁啸风这等亿万富翁，真要把他逼急了，估计周家日子也不见得就会好过。但直接动手这性质可就完全变了，周副局长就算涵养功夫再好，估计都要对鲁氏制药厂下狠手，否则以后谁还会把周副局长放在眼里？

　　楚云高等人能意识到这一点，鲁啸风作为生意场上的老人又岂会不懂这个道理？明知而为之，可见这张卫东在鲁啸风心目中的分量是何等大！能在鲁啸风心中占据这么大分量的人，会有可能只是个无名小子吗？


第554章 周副局长，这是怎么一回事？

　　心中虽意识到不对，不过见周远柏惨叫，楚云高等人却也顾不得深思，更不敢再冷眼旁观，尤其吴海仁，周远柏可是他的准女婿，他今天之所以能扬眉吐气，能使劲地踩王瑞亮，可全都是因为女儿找了个这么好的女婿，又岂肯看着他吃亏？所以楚云高等人急忙劝道：“鲁总，有话好说，有话好说，别动手！”，而吴海仁和他的女儿吴冰旋却已经准备动手直接去拉扯鲁啸风了。

　　这里毕竟是公众场合，要是换成其他地方，鲁啸风早就一脚把周远柏给踹倒在地了，又哪里还会跟他这么客气？他见众人劝的劝，拉的拉，倒也不好再抓着周远柏的手不放。

　　鲁啸风冷哼一声，正准备松手时，却听到身后传来一道带着愤怒的声音：“鲁啸风，你这是做什么？”

　　一位挺着个啤酒肚，头发油光发亮的中年男子正沉着脸，大步流星地朝这边走来，一位陪着他一同来的药厂老板见状也急忙跟着走上来。

　　本是一脸慌张着急的吴海仁等人见是省药监局的周副局长到了，脸上顿时露出如见救星一般的惊喜，急忙道：“周局长您来啦！”，而本是额头冒汗，脸部肌肉因为手臂的疼痛都变得有些扭曲的周远柏见到自己的父亲来了，越发哀痛地叫了声：“爸！”，目中却闪过一丝得意之色。

　　他周远柏是年轻，是只是个卫生厅的小小副处长，鲁啸风敢在他面前嚣张，敢对他动粗，可他老子可是实实在在的药监局副局长，管的就是天南省的制药企业，他倒想看看鲁啸风在他爸面前怎么嚣张！

　　鲁啸风本就是准备松手了，如今见周副局长又赶到，便顺势松了手。

　　当鲁啸风松开手时，周副局长已经到了，先是心疼地看了一眼儿子，然后脸色阴沉地质问道：“这是怎么一回事？”

　　“爸您也看到了，鲁啸风鲁总他对我动手了！”周远柏一边摸着被抓疼的手，一边一脸愤愤地道。

　　“是啊，是啊，周局长您不知道，刚才鲁啸风可凶了，远柏不过才说几句，他就……”吴海仁急忙跟着添油加醋道，至于周远柏先动手想推张卫东他却是只字不提。而楚云高等人嘴皮子动了动，最终还是闭上了嘴巴，稍微冷静下来之后，他们发现这趟水很深，甚至都有点后悔当初自掉身份跟吴海仁一起算计了王瑞亮一把。

　　“哦？鲁总这些年钱赚多了，果然是财大气粗啊！”周副局长闻言差点连肺都要气炸了，他可是管理制药企业的政府部门领导，在天南省哪个制药企业的老板不给他几分面子？就像今晚这个制药商会发起的宴会，因为他是天南省制药企业的“父母官”，天南省数一数二的天长制药公司的钱总特意亲自邀请并陪着他过来。没想到，鲁啸风这个连天南省制药龙头企业都算不上的老板竟然因为几句话就敢对他儿子动粗了，这还了得？

　　“我再财大气粗，也比不上周局长和贵公子的官威滔天啊？”鲁啸风毫不示弱地争锋相对道。

　　有张师叔在，就算前面站着是省委书记，他鲁啸风都敢直接拍桌子顶杠，更何况只是一位省药监局的副局长。

　　楚云高等人见周副局长到了，这鲁啸风竟然还敢这么顶牛，不禁全都猛吸了一口冷气，吴海仁和周远柏则目露幸灾乐祸之色，他们现在是恨死了鲁啸风，就怕他服软，一服软，不管怎么说人家也是亿万富翁，大老板，恐怕周副局长在这种场合也只能大事化小小事化了了。而陪着周副局长一起来的钱总，心里却直埋怨这鲁啸风今天发神经，表面上却急忙上前拉着鲁啸风道：“鲁总，你今天是不是酒喝多了？走走，去房间里休息一下！”说话间，钱总还不忘冲鲁啸风使劲地使眼色。

　　在中国向来有民不与官斗之说，这商人说到底也就是钱多一点的老百姓，如果还想做生意发财的话，自然也是不能与官斗的。所以钱总下意识地便想着把鲁啸风给劝走。

　　“谢谢钱总好意，我今天还没怎么喝呢，清醒得很。”鲁啸风拍了拍钱总抓着他手臂的手，道。

　　钱总一听这话，当场额头就冒汗了，真是恨不得踹鲁啸风几脚把他给踹清醒，心想，这鲁啸风这么多年生意场上打滚下来，怎么今天就这么糊涂呢？

　　周副局长闻言脸色黑得差点能滴下水来，目光微眯着盯着鲁啸风，冷笑一声道：“老钱你也听到了，鲁啸风他清醒得很呢，我倒想听听我和我儿子又怎么官威滔天了？”

　　“这事倒不急，还是先从源头听起吧。”正当周副局长盯着鲁啸风，看他怎么个说法时，耳边却响起了一道年轻的声音，却是一位刚才就站在边上，但完全被他忽视的小年轻开口了。

　　周副局长正在气头之上，见一个毛都没长齐的小白脸竟然也敢插自己的话，莫非还真以为自己这个副局长只是摆着看看的吗？闻言马上便寒着脸劈头骂道：“你又是谁？懂不懂规矩的？长辈说话有你插话的地方吗？”

　　鲁啸风见周局长当着自己的面自称长辈，责骂张卫东懂不懂规矩，不禁眉毛一竖，两眼一瞪又想发火，不过还没等他来得及发火，身后却响起一道清亮中带着一丝威严的声音：“周副局长好大的口气啊！”

　　这声音一响起来，周副局长和周远柏都浑身忍不住颤抖了一下，脸上露出一丝惊慌之色，楚云高等人则看着不知道何时已经到了跟前，风韵犹存的省卫生厅崔静华厅长，全都惊得呆住了。

　　今天是药业商会发起的宴会，主办方把崔厅长也请来了。

　　中国的官场体制是非常复杂的，前些年卫生厅和药监局是同属一个单位，后来药监与卫生分开，省药监局与卫生厅也各自独立，前两年又合并在一起，省药监局成了省卫生厅的下属单位，局长是副厅级干部，由卫生厅副厅长兼任着。如今省卫生厅的崔厅长亲自驾到，并张口就质问周副局长，可想而知这话的分量有多重，更何况崔厅长的丈夫还是省委第三把手段威副书记呢！

　　“崔厅长，您……”不过周副局长不愧是官场老人，惊慌过后马上便第一个上前恭敬地打招呼。

　　只是崔静华却根本连看都不看他一下，而是脸带微笑地看着张卫东嗔怪道：“卫东，你是不是不认我这个姐姐了？这么长时间也不到姐家里来坐坐！”

　　姐姐？全场除了鲁啸风表情几乎没起什么波澜，其余人全都被崔静华这个自我称呼给震惊住了，很快，周副局长等人额头上便开始冒冷汗。

　　崔厅长的弟弟啊，自己竟然还骂人家不懂规矩，还自称长辈？这不是连崔厅长也给骂进去了吗？难怪崔厅长要生气了。

　　“没，怎么会呢，只是你和段书记都是大忙人，所以就不敢轻易打扰了。”张卫东见崔静华质问，颇有些不好意思地道。

　　“少找借口，我和老段虽然忙，但再忙，陪你的时间总是有的，就怕你不来。”崔静华闻言白了张卫东一眼，嗔怪道。

　　崔静华这话可是真心实意，不说张卫东是段威的救命恩人，单单说张卫东跟唐家的关系，段威夫妻两就日夜盼着张卫东到他们家做客。

　　众人尤其周副局长和周远柏听说，张卫东上门，就算段威书记都要抽时间相陪，吓得差点两腿都有点发软了。

　　崔厅长虽然可怕，却又哪比得上段威书记啊！后者可是省委第三把手，而且据说明年还要更上一层楼，连他都要亲自作陪的人，竟然被人一而再地训斥不懂规矩，这还了得！

　　“那行，我明天就去华姐家趁饭去。”张卫东笑道。

　　“说定了，明天我亲自下厨。”崔静华见张卫东说明天到她家吃饭，不禁心花怒放，眉开眼笑地道。

　　周副局长见崔厅长都要亲自下厨了，哪还敢怠慢，急忙陪着笑脸对张卫东道：“这位先生，刚才我不知道您是崔厅长的弟弟，言语处……”

　　“怎么，要是崔厅长不是我姐，你就可以随便摆官威，随便骂了对吗？”张卫东嘴角勾起一抹不屑的冷笑，嘲讽道。

　　“不，不，不是这样的，是……”周副局长被张卫东这句给嘲讽得额头冷汗都掉了下来，苍白着脸支支吾吾也不知道该怎么解释。因为到现在，他连究竟发生了什么事情都还不清楚呢。

　　别人不知道张卫东的底细，崔静华自然是心知肚明的，知道像张卫东这样的大人物，若不是周副局长把事情做得太过，他是不会跟他一般见识的，如今见张卫东竟有种咄咄逼人之势，崔静华脸上的微笑转眼便收敛了起来，带着一丝让人心寒的威严。

　　“周副局长，这是怎么一回事？”崔静华指着周副局长寒声质问道。

　　崔静华是卫生厅一把手，而周副局长不过只是卫生厅下属单位的一个副局长，正儿八经是归她管的，是她的下属，既然惹得张卫东不高兴，她自然是毫不客气地要拿他是问。


第555章 这里有你说话的地方吗？

　　周副局长又哪里知道是怎么一回事，闻言抹着额头的冷汗，支支吾吾半天也不知道该怎么说，至于楚云高等人这时是恨不得自己跟这件事一点关系都没有，这个时候当然不愿意触霉头插口说话，而是心里正在琢磨着，等会怎么向张卫东道歉，平息他的怒气。

　　没办法啊，人家可是连崔厅长都望穿秋水的贵客，得罪他，那他们的药厂以后还能有好日子过吗？

　　“还是王叔叔你来说吧，我也想知道事情的来龙去脉。”张卫东不屑地斜了周副局长一眼，然后对早已经看得目瞪口呆的王瑞亮说道。

　　“啊，是！”见张卫东跟自己说话，王瑞亮这才惊醒过来，下意识地站直了腰杆，有些慌张地回道。这一刻，他看张卫东的目光可就完全不一样了，甚至都带着一丝敬畏。

　　鲁大老板要称他为师叔，崔厅长叫他弟弟，这人脉还真是牛逼极了！

　　见张卫东叫王瑞亮讲话，别说知情的吴海仁和周远柏全都变了脸色，就连心中有鬼的楚云高等人也是额头冒汗，犹豫了一下，然后不等王瑞亮开口，已经陪着笑脸道：“张先生，王总，之前的事情都是……”

　　“不管什么事情，都等王叔叔说了再说。”张卫东毫不客气地冷声打断道。

　　张卫东什么人，既然准备追究这件事，又岂容他们陪个笑脸，连事情都没弄清楚就把这件事揭过去？

　　这次张卫东一开口，楚云高等人马上乖乖闭上了嘴巴，没人再敢骂他不懂规矩，更没人敢自称长辈了。开玩笑，鲁啸风叫他师叔，崔厅长叫他弟弟，这整个天南省除了他家父母亲戚，谁还敢在他面前自称长辈啊？

　　王瑞亮见刚才还一副不耐烦自己，为了讨好吴海仁合着来踩自己的楚云高等人个个噤若寒蝉，心里不禁大大出了一口恶气，然后一五一十地把事情从头到尾讲了一遍，就连周远柏想动手推张卫东，却被鲁啸风给拦住了，也事无巨细地说了。

　　张卫东这才知道原来有人挖了个坑让自己室友的老爸跳，他最看不惯的便是这种做法，闻言目光冷冷地扫过楚云高等人，把楚云高等人扫得汗毛都一根根立了起来。

　　周局长知道了事情的来龙去脉之后，恨不得冲上去煽他儿子几个巴掌，这哪是坑王瑞亮啊，简直就是坑爹啊！

　　至于崔静华则早已经听得脸冷如冰，好啊，一个小小卫生厅的副处长，不仅敢因一己之私开口威胁制药企业老总，更可恶的竟然还敢对张卫东动手。这还了得，张卫东是谁？不说他是神仙般的人物，单单他是唐老的把兄弟，是你一个卫生厅小小的副处长能动手的吗？就算省委书记跟他见了面也得客客气气叫上一声张老师！

　　“好，好，很好！”崔静华寒着脸目光从周副局长等人一一扫过，最终落在周远柏脸上，连说了几个好字。

　　崔静华这几个“好”字，只说得周远柏两腿发软。他虽然因为职位尚低，跟崔厅长接触不多，但同属一个单位自然知道崔厅长看似一个风韵犹存的中年妇女，但一旦发起怒来，处理起人来却是绝不含糊。

　　“崔厅长，您听说我，这件事我……”周远柏见崔静华看向他的目光如刀子一般，再也顾不得年轻人的脸面，一阵慌张道。

　　“闭嘴，懂不懂规矩的，这里有你说话的地方吗？”崔厅长毫不客气地以其人之道，还治其人之身，直接打断了周远柏。

　　打断周远柏之后，崔静华再也不看周远柏一眼，而是转向张卫东。一转向张卫东，崔静华本是冰冷的脸庞马上便如冰雪融化一般，面带歉意地朝张卫东微微躬身道：“卫东，身为卫生厅厅长，这件事我要郑重向你道歉，你放心，这件事我一定会严肃处理！”

　　崔静华为了这件事大发雷霆已经很让人惊讶了，但众人万万没想到崔静华竟然还会为了这件事当众亲自向张卫东郑重道歉。

　　崔静华什么身份啊？那可是省卫生厅的厅长，省委三大巨头之一的段威书记的老婆，整个天南省有几个人能值得她低下她高贵的头颅，更别说还只是为了手下冒犯之事。至于什么严肃处理，众人反倒都忽略了。

　　当然如果周副局长等人知道，连共和国硕果仅存的老将军唐老也要跟张卫东称兄道弟，他们就丝毫不会吃惊于崔静华低下她高贵的头颅了。

　　看着崔静华当众向张卫东鞠躬道歉，所有人都有一种不寒而栗的感觉，尤其是周副局长父子，他们有一种末日降临的感觉，到这时他们当然知道，他们踩到了超级大地雷！

　　“华姐，你跟我道什么歉？又不是你的错。怎么样，要不要找个地方喝两杯？”张卫东急忙拦住崔静华，笑呵呵道。

　　“好呀！”崔静华本来是受邀请来参加制药行业宴会的，不过既然张卫东邀请，这个宴会自然是扔到一边去了。

　　“你看，我说找个地方喝酒，这老板就来了。”张卫东闻言笑指着崔静华的身后道。

　　众人顺着张卫东的手指方向看去，却是天南省的首富级人物刘广鹏，也是南江俱乐部的大老板正满脸笑容地朝这边走来。

　　“刚才我还特意跑五号别墅找你呢，他们都说你没回来，我一想，啸风今天也在这里，你肯定和他在一起，果然被我猜中了。”刘广鹏笑道，倒是把崔厅长撇在了一边。

　　不过崔静华却是一点都不介意，一来刘广鹏身份非同寻常，二来，这里还有人的身份能跟张卫东相比吗？

　　崔静华不介意，其他人可就全都看得眼珠子都差点要掉下来了，心想，这位名叫卫东的小年轻究竟是什么来头？鲁啸风为他出手动粗，崔静华为他大发雷霆并当众向他道歉，现在可好，连天南省首富级人物都眼巴巴地亲自四处找他。

　　“呵呵，你这个主人来得正好，我正想找个安静一点的地方跟我姐他们喝几杯呢。”张卫东笑道。

　　“没问题。呵呵，原来崔厅长竟然还是卫东的姐姐，这可真是失敬了。”刘广鹏笑道。

　　刘广鹏这话又听得周副局长等人一阵心惊肉跳的，敢情段威书记老婆的身份在刘总眼里远不如这个姐姐的身份来得尊贵啊！

　　“咯咯，看来今天我是沾卫东的光了！”崔静华抿嘴笑道。

　　张卫东闻言笑笑，然后冲刘广鹏道：“还是先找个地方再继续聊吧。”

　　刘广鹏闻言目光马上扫了周副局长等人一眼，有一抹寒光从目中闪过。他是这里的大老板，刚到门口时，这里的负责经理就早已经告诉他张卫东那边似乎发生了点不愉快的事情。如今见张卫东一点都不想呆在这里，又见周副局长等人的脸色异常，心里自然很是恼怒。

　　张卫东可是他一家三口的救命恩人，谁跟他过不去，自然就是跟他刘广鹏过不去。

　　刘广鹏这目光一扫，可是把楚云高等人给生生吓出了一身的冷汗，脸色也情不自禁苍白了几分。

　　刘广鹏可是天南省首富级的人物。在中国有句话叫有权才有钱，可换过来说，这钱一旦多到了一定程度，同样也就有了权。刘广鹏本身就拥有百亿身价，他直接或间接掌控的资产又何止百亿。这样一个人，他的人脉，想想都知道是极其可怕的。更别说刘家在解放前就是南州市的名门望族，这根基可厚着呢。他真要铁了心对付人，还真是让人想想都是一阵害怕。

　　更何况，今晚除了这个首富级人物，还有崔厅长，就算鲁啸风也不是什么省油的灯啊！

　　“呵呵，看我这人，卫东你都说了，我还在这里磨磨蹭蹭的，走，走，去一号别墅去。”刘广鹏目光很快就从众人的身上收了回来，然后笑呵呵地摆了个请的姿势。至于周副局长等人，他却是再也懒得理会了。

　　“王叔叔，你怎么还站着啊？”张卫东走了两步，见王瑞亮呆在原地不动，急忙又退回来，拉着他的胳膊道。

　　“啊！我也去啊！不用了，不用了！”张卫东这一拉，把王瑞亮给吓了一大跳，连连摆手道。他不过只是个稍有点钱的小老板，做梦也没想过自己也有资格跻身到这等高层次的聚会中，所以当张卫东等人说要找个地方去喝酒时，他压根就没想过要跟着一起去。

　　“你这里还有事情吗？”张卫东微微一怔道。

　　“没有，只是我去是不是会不合……”王瑞亮摇摇头，然后犹犹豫豫地道。

　　张卫东一听这才知道敢情王瑞亮是心虚自己的身份，不由得笑着抓着他的胳膊道：“有什么合适不合适的，大家都是朋友，再说了，刘总可是大老板，手头的印刷业务肯定不少。”

　　张卫东这话可是说得王瑞亮小心肝直蹦跳，鹏盛集团啊，那可是国内数得着的民营企业，真要是能拉到他们的业务，估计他王瑞亮马上又得买新机器了，不发达都不行啊！

　　张卫东都开口帮忙拉业务了，刘广鹏哪好不给面子啊！闻言马上笑呵呵地对王瑞亮道：“王总，老的业务都有熟悉的供应商在做，倒不好挪过来给你，不过新开展的业务只要王总不嫌弃量小，那绝对没问题，不过前提是晚上我们两得好好干两杯！”


第556章 这件事我帮不上忙

　　王瑞亮见天南省首富级人物主动给自己这样的小老板业务做，还客气地说只要他不嫌少，而且非要他跟他喝两杯，简直把他受宠若惊地找不到天南地北了。这生意要是都能这么做，他王瑞亮早他妈的成为天南省印刷行业龙头老大了，何至于像今天一样到处陪笑脸啊！

　　“没问题，没问题！”向来豪迈的王瑞亮，说话的声音都有点颤抖了，脚步却不由自主随着张卫东的拉扯，跟着刘广鹏等人一起往大门口走去。

　　吴海仁这个心胸狭窄的家伙，见连刘广鹏都要拉着王瑞亮去喝酒谈业务，一口气都差点提不上来翻白眼昏过去。不过吴海仁还没来得昏过去，就见周副局长气急败坏地指着他道：“吴海仁，我今儿明摆着告诉你，除非我死了，否则你女儿别想踏入周家一步！”

　　说完周副局长铁青着脸转身就走，走了两步见儿子周远柏没跟上来，又铁青着脸对着他的后脑勺甩了一巴掌，冷声道：“还站着干嘛？你是不是要气死老子啊！”

　　周远柏嘴唇动了动，最终还是耷拉着脑袋，跟着周副局长急匆匆离去。为官多年，周副局长当然知道今天事情闹得这么大，必需得马上找人托关系说好话，把这件事情摆平，要不然别说他儿子这个副处长的位置保不住，就连他这个副局长位置都悬得很。

　　吴海仁见状，终于忍不住两腿一软，一屁股瘫坐在地上。看着吴海仁一屁股瘫坐在地上，原本还和他有说有笑的楚云高等人却只是用厌恶的目光看了他一眼，然后急匆匆离开了。

　　他们当然是要找人托关系向那位可怕的张先生道歉，做生意讲究的就是以和为贵，今晚上一下子却得罪了主管制药企业的政府部门一把手，天南省首富级人物刘广鹏，还有鲁啸风，天晓得那个张卫东身后还有没有更可怕的人物站着。如果不尽快把这件事摆平，估计他们以后的生意会很难做。

　　周副局长一走出别墅，便拿出手机翻找了起来，很快便找到了段威书记的秘书程阳的电话。周副局长在官场上还是比较懂得钻研的，程阳才刚刚从吴州调到段威书记身边当秘书，他便下足了力气跟他结交。虽然程阳这人为人刚正，不贪便宜，恪守秘书身份，但官场嘛，很多时候也是花花轿子人人抬，也是需要建立广泛的人脉的，否则任你官再大，工作也是不好开展的。周副局长一官职不算低，二是卫生厅崔厅长的手下，三他主动向程阳结交，所以程阳也没道理拒人于千里之外，两人私底下倒也有过一些接触，人接触多了，自然也就产生了一点交情。当然官场上的交情，大多都是带有功利性的，这点双方都清楚，无非是各取所需罢了。

　　周副局长很快便打通了程阳的电话，里面传来程阳的声音：“周局长你好，有什么事情吗？”

　　周副局长这时也顾不得面子和客套了，闻言急忙求道：“程秘书，这回您一定要帮帮我。”

　　“究竟什么事情？”电话那头程阳闻言沉默了片刻后，声音由温和亲切转为严肃。不过他却没说帮忙的事情，而是直接问发生了什么事情。

　　处在程阳这个位置是比较敏感的，很多事情不问清楚，他是绝不会轻易答应的。

　　“也不是什么大事，就是我儿子年少不懂事，无意间得罪了崔厅长的朋友。崔厅长有些生气了，所以想请您帮忙说说情。”周副局长回道。

　　程阳听到这话心里倒是松了一口气，他给段威书记当秘书也有好几个月了，段威书记还有崔厅长都比较喜欢他，私底下都把他当侄子般来看待，若仅仅只是得罪了崔厅长的朋友，他倒是可以帮忙说说情。这官场上嘛，也是讲究冤家宜解不宜结的，这个道理他懂，崔厅长懂，周副局长也懂。之所以找程阳再说说情，无非是向崔厅长摆个姿态，表示他周副局长对崔厅长生气这件事很重视，很忐忑。如此一来，无意中就显明了领导在下属心目中的地位，领导自然就会由怒转喜，不予计较，指不定还会因此看重此人呢。

　　这便是为官之道！程阳当了多年秘书，对这些自然是有研究的。

　　不过程阳是个谨慎的人，虽然松了一口气，却也没贸然答应下来，而是继续问道：“小周究竟得罪了崔厅长哪位朋友？”

　　“好像是叫什么卫东？一位年轻人，程秘书您认识吗？”周副局长小心翼翼地试探道。说实话，到现在周副局长还是有点不敢相信就这么一个穿着打扮都显得较为普通的年轻人，怎么就成了崔厅长的弟弟，又和刘广鹏也称兄道弟呢？

　　卫东？程阳一听到这两个字拿着手机的手都忍不住颤了一下。别人不知道张卫东是谁？他程阳难道还不清楚吗？

　　这位可是他老领导的叔叔，段威书记的救命恩人，崔厅长的干弟弟，不仅如此，身为段威书记的贴身秘书程阳还隐隐知道前段时间天南省秦松副省长、吴州市市委书记曾天烈的落马和谪贬，全都跟这位张卫东有关。得罪了他，这个周副局长竟然还说没什么大事？这简直就是不知死活嘛！

　　周副局长见自己一报出张卫东的名字，电话那头突然便沉默了，甚至隐隐中他都能听到那头的呼吸似乎都变得有些急促起来，周副局长的心不禁一阵猛跳，颤着声音道：“程秘书，您看这件事……”

　　“对不起周局长，这件事我帮不上忙。”周副局长的话惊醒了程阳，程阳几乎是不假思索便拒绝了。

　　开玩笑，张卫东啊，你以为我程阳是谁呀？他的事情我敢插手吗？说起来我能当上这个秘书还是拜他所赐呢。

　　周副局长见程阳毫不犹豫就拒绝了，心里不禁大急道：“程秘书，程老弟，我们怎么说也是老交情了，您稍微给我透个气，这个卫东究竟什么来头，我儿子这件事又严重到什么程度？”

　　程阳终究不是什么硬心肠的人，再加上两人以前确实也算是有点小交情，一时间倒也有点抹不开面子，闻言沉默了片刻后道：“你把事情的始末都跟我说一下，不要有隐瞒，我再帮你分析分析看。”

　　周副局长这时当然知道事情恐怕比他想象中还要糟糕，哪敢隐瞒，急忙把事情一五一十地跟程阳讲了一遍，连他训斥张卫东不懂规矩的事情也说了。

　　程阳在电话那头听得直摇头，心想，这个周副局长父子还真是衰到家了，你在谁面前摆官威不行，竟然摆到了张卫东的头上，更惨的是，竟然还欺负了他大学室友的老爸，这不是自杀行为是什么呀？现在别说周副局长的儿子副处长的位置肯定不保，恐怕周副局长也要挪位置，调换个闲职养老了。

　　“事情就是这样，程秘书您看……”周副局长讲完之后，见程阳半天没回话，强忍着内心的恐慌和不安，小心翼翼地再度问道。

　　“周局长，看在以往的交情上，我给你一个建议，明天让小周自己主动辞职吧，至于你毕竟是事先不知情，或许看在小周主动辞职的份上还有挽回的余地。”程阳说道。身为秘书，程阳把话说到这个份上也算是非常仗义了，要知道官场上混的人一般都是很现实的，这周副局长父子闯了这么大一个祸，换成另外一个人早是唯恐躲避不及了，又哪还会跟他们讲这种掏心窝的话。

　　程阳身为省委三大巨头之一段威书记的贴身秘书，他的话分量当然非同小可，他这么一说简直把周副局长吓得差点灵魂出窍。他本以为最多儿子要受点处分，以后不受崔厅长的重用，没想到听程阳的意思却是儿子的职务肯定是保不住了，就连他这个副局长也是个未知数啊！而且听程阳的意思，若不是他不知情，他这个副局长的位置也是铁定保不住。

　　“怎么会这样呢？程秘书难道真就没有挽回的余地了吗？其实也不过就是……”儿子是他花了很大劲才弄到现在这个位置上，周副局长还想着他更上一层楼呢，又哪里甘心啊，很快便哭丧着脸道。

　　“身为政府官员，滥用官权，甚至大庭广众之下威胁企业家，周局长，你真以为这件事是小事吗？你有没有想过要是让小周坐到更高的位置上，他将来会怎么样？还有，我言尽于此！你信也好，不信也罢！”程阳见自己这般跟周副局长说了，他竟然还听不进去，不禁也有了几分不快，冷冰冰地扔下两句话后，便挂了电话。

　　程阳挂了电话之后，周副局长整个人都傻了，本是习惯性挺出来的啤酒肚，也塌了下去，整个人一瞬间好像垮了似的。

　　“爸，程秘书怎么说？”周远柏当然也很关心自己的前途，见他爸接了电话之后，整个人就萎了，不禁焦急地问道。

　　“你现在知道问啦？之前你怎么就不知道……”见儿子问话，周副局长浑身一震，然后举起手就想给他一巴掌，不过手举到半空却又慢慢放了下来，叹了口气道：“程秘书建议你明天就辞职。”

　　“什么？辞职？不会吧？我不过只是跟他争吵了几句而已，难道这样也要辞职？他是谁呀？天王老子吗？”周远柏听说竟然要自己辞职，不禁一下子跳了起来道。


第557章 追悔莫及

　　周副局长见儿子跳起来，手又情不自禁举了起来。

　　他恨啊，争吵几句是没错，可那也要看对象啊！难道一个小小副处长跟省委书记争吵也会没事吗？当然张卫东不是省委书记，这点周副局长心里清楚得很，可听程秘书的口气，好像这个张卫东还就是省委书记了。

　　不过周副局长举起的手最终还是缓缓放了下来，现在打他有什么用，还是赶紧想办法才是正道。

　　周远柏也只是年轻人，一时气盛而已，他又何尝不知道张卫东虽然年轻，但既然能跟崔厅长称姐弟，跟刘广鹏称兄道弟，肯定不是他这个小小副处长能得罪的起的。只是要让他为了这件事辞职，他还是咽不下去这口气。

　　“爸，要不您给表姑父打个电话，毕竟他是部长助理，是京官，跟省里不少领导都是有些交情的，让他跟段书记通个气，我想就这么点事情，他的面子，段书记总要卖的吧。”周远柏愤愤不平地骂了一阵后，终究也心急自己的前途，见他爸手举起又落下，犹豫了下说道。

　　周远柏口中的表姑父便是在北京跟张卫东闹过点矛盾的王部长助理，陈运达陈助理。虽然这个表姑夫已经表了好几表，要绕好几个弯才能论得上，但每次逢年过节，周副局长都要借着这点沾亲带故的关系，厚着脸皮带着儿子去北京拜访他。亲戚有时候就是要走动的，这一来二往，虽然两家的血缘关系已经非常淡了，倒也渐渐真成了近亲似的。

　　话说好刀要用在刀刃上，周副局长如此苦心经营他和陈家的关系，为的就是将来有朝一日关键的时候，陈家能帮他一把。所以跟陈家来往了这么多年，周副局长从不轻易开口求他办事，免得把这份亲情给弄俗了，只是如今为了儿子的将来，也只能提前打出这张牌了。所以周副局长闻言想了一会儿，最终还是按着儿子的提议给陈运达拨去了电话。

　　“胜田你好，是不是有什么事情？”陈运达不愧是部长助理，见周副局长大晚上打电话给他，马上便猜到他肯定有事情。

　　“是啊陈助理，远柏不懂事，今晚不小心得罪了崔厅长的一位朋友，所以我想能不能请您在方便的时候跟段威书记通个气，打声招呼？”周副局长小心翼翼地道。

　　两人虽是表亲关系，说起来周副局长年纪还比陈运达大，但为了表示尊重，周副局长一直都是用陈助理来称呼陈运达。

　　陈运达怎么说都是部长助理，要是放到地方来工作，实权可能没办法跟现在的段威相比，但职级却肯定是一样的，副省部级。像他这样的大人物，为了这么点小事专门去跟段威打招呼，说是牛刀小用，小题大做那是绝对一点都不夸张。所以陈运达闻言微微有些不快道：“究竟是崔厅长什么朋友，竟然需要我亲自给段威书记打电话？”

　　周副局长见陈运达语露不快，自然不敢隐瞒，急忙道：“我也不是很清楚，只知道他叫张卫东，跟崔厅长关系非常……”

　　“什么，你说谁？张卫东？”不过周副局长的话还没讲完就被陈运达吃惊的声音给打断了。

　　“莫非您认识……”周副局长见陈运达反应这么大，差点就要哭了。

　　老天啊，这个张卫东究竟是什么来头啊，怎么连远在北京的陈助理竟然也知道啊！

　　“你先别问这么多，把事情跟我从头到尾细细说一遍，不要有任何遗漏。”陈运达毫不客气地直接打断了周副局长，语气严肃地道。

　　周副局长见陈运达这么说，哪还不知道程阳秘书的话是一点都不夸张，这下冷汗就忍不住从额头像雨水一样唰唰地落了下来，手一边抹着额头的冷汗，一边把事情来龙去脉跟陈运达老老实实讲述了一遍。

　　“我明白了。现在我可以明确告诉你，这件事我没办法干涉，让小周明天自己主动辞职吧，你也尽量放低姿态，该道歉的道歉，或许还能保住你现在的位置。”陈运达听完后，几乎不假思索地道。

　　开玩笑，小小一个副处长竟然敢踩张卫东，还敢坑他同学的老爸，还梦想大事化小，小事化了，想当初自己什么身份，就是因为讲了几句瞎话，都大冬天的亲自跑到香山去请罪呢！当然这话陈运达是不会讲的。

　　“可是……”周副局长听到这话声音都带上了哭腔。

　　“没有什么可是的！想想曾天烈吧？你能跟他比吗？”陈运达再度打断道。

　　“曾天烈？您的意思……”周副局长听到这话心脏猛地一阵抽搐。

　　曾天烈曾经贵为吴州市市委书记，绝对算得上天南省的一方诸侯，手握重权，何等威风！可让所有人大跌眼镜的是，转眼间没有任何前兆就被省里谪贬到了省委党史研究室去当了主任。

　　这件事前段时间传得沸沸扬扬，是天南省政坛继秦松副省长落马后最大的地震，各种猜测，各种议论都有。当时周副局长也是瞎猜了许多，但最终还是不得其解，现在才知道，原来这件事的祸起源头竟然就是今晚这位主啊！

　　市委书记，一方诸侯啊，论实权就算崔厅长也是比不过的呀。说撸了就撸了，周副局长他有几个官帽子，敢跟这样牛逼的人顶杠？让他听到这个惊天内幕心脏又如何不一阵猛地抽搐？

　　“这事你心里有数就行了，所以你动作要快，迟了，谁也帮不了你！”陈运达倒也顾念那几分亲情，再次提醒道。

　　“好，好，我明白了，谢谢您陈助理！我这就去处理。”周副局长急忙道。到这个时候，他如果还心存幻想，他周胜田这些年混官场都混到狗身上去了。

　　“去吧，对了，在这件事中不要提起我！”陈运达末了补充了一句后才挂了电话。

　　陈运达末了补充这句话，再度把周副局长给震得浑身抖了抖。

　　这要多牛逼的人物，才能连陈运达这样的高官也要忌与提起啊！

　　“爸，表姑父怎么说？”周远柏见他爸挂了电话后，整个人的精神状态似乎比跟程阳秘书通话后还要恍惚，不禁很不安地问道。

　　“下周一你一上班就提出辞职。”周副局长回道。

　　“什么？为什么？难道我们这么多年每年逢年过节都上他家拜访，他连打个电话都不肯吗？”周远柏还以为陈运达不愿意帮这个忙。

　　“唉，远柏不是你表姑父不肯帮忙，而是对方来头太大了！这次要是你不辞职，真要等崔厅长亲自出马办理，事情就很棘手了，恐怕就连你爸我的位置都很有可能不保。吃一堑长一智，以后做人一定要老实低调一些。好在，我们家境还可以，人脉也有，你就算辞职了，混口饭吃总还有的。”周副局长叹了一口气，整个背都佝偻了下去。

　　在国内还有什么职业比当官还更有前途呢？只是形势逼人，这不辞都不辞了。

　　周远柏虽然性子傲，但见他爸说连他的位置也可能保不住，这才知道自己辞职是已经成定局了，这时他不禁想起了张卫东之前讲过的一句话：“别以为自己当个一官半职就很了不起？别忘了，既然你可以仗着官权以势压人，别人也是可以的。没听说过山外有山，人外有人吗？”

　　当时还觉得张卫东这句话很幼稚可笑，很狂妄，现在想起来却是追悔莫及啊！

　　……

　　这是一间三面都能看见南江的房间，也许是位置的缘故，整个房间就像悬在南江上面一样，两条长龙般的灯光，还有那滚滚江水，在众人的眼皮底下构成了一幅美轮美奂的图画。

　　要说这世界上辈分再混乱，估计也莫过于此时正坐在一起喝酒聊天的五人了。鲁啸风叫张卫东师叔，刘广鹏和张卫东是师兄弟相称，而刘广鹏和鲁啸风按武林辈分来却又是师兄弟，崔静华和张卫东是姐弟关系，而更绝的是张卫东叫王瑞亮为叔叔。所以真要以张卫东的辈分作参考，鲁啸风地叫王瑞亮一声叔爷，刘广鹏和崔静华得叫他一声叔。当然大家不会去较真这些，真要较真估计王瑞亮也担当不起。

　　不过饶是如此，张卫东叫王瑞亮叔叔这个总是事实，当着张卫东的面，刘广鹏等人总要敬王瑞亮几分，敬他也就相当于尊敬张卫东了。所以王瑞亮还是被刘广鹏笑呵呵地硬按在视野最好，也是最尊贵的位置上。

　　王瑞亮不过只是个小老板，能跟这些大官大富豪坐在一起就已经跟做梦似的，现在竟然还被按在了最尊贵的位置上，简直就让他感到自己的屁股就像有团火在烧一样，那个忐忑不安啊，估计是他这辈子都从未经历过的。好在张卫东就坐在他边上，笑着宽慰了几句，这才稍微好一些。

　　席间，众人谈笑风生，很是随意，谁也没提起周副局长等人扫兴的事情，唯有王瑞亮毕竟初次参与这等高层次的聚餐，又坐在上位，就算他性格再豪迈今晚也是难以放开，每次敬酒时都是起身恭恭敬敬的，把刘广鹏等人也慌得急忙起身跟他对饮。

　　没办法，这王瑞亮虽然只是个小老板，但谁让今天张卫东叫他一声叔呢！


第558章 肥水不流外人田

　　王瑞亮本就是个喝酒豪爽的人，再加上今晚在座的不是高官就是大富豪，王瑞亮自然就喝得更豪爽了，每次碰杯酒杯都是见底的。当晚王瑞亮便喝得酩酊大醉，最后直接被服务员给抬到房间里呼呼大睡了。

　　当晚张卫东也留在了一号VIP别墅里休息。

　　第二天一早，张卫东便被窗外的鸟鸣声给叫醒了。起床穿衣服，洗漱，然后出了房间，下了楼，发现刘广鹏早已经在客厅里等着他，见他下来笑着起身问道：“卫东，昨晚休息得还好吧？”

　　“很好，这里很安静，空气也好。”张卫东笑道。

　　“那就好，我还怕你不习惯呢。我已经让人准备了早餐，一起吧。”刘广鹏闻言高兴道。

　　“是有点不习惯，房间太大，太奢华了。”张卫东闻言一边同刘广鹏一起往餐厅走去，一边开玩笑道。

　　“哈哈！”刘广鹏闻言发出一阵朗爽的笑声，然后道：“对了，老王昨晚喝多了，我看不到中午他是很难自己醒过来，你看要不要让人叫他起来？”

　　昨晚大家喝得比较开心，刘广鹏对王瑞亮的称呼也由王总变成了老王，显得更亲切一些，当然因为刘广鹏首富的身份，王瑞亮还是没胆子叫刘广鹏为老刘，依旧是刘总。

　　“呵呵，就让他睡吧。”张卫东笑着摆摆手道。

　　王瑞亮毕竟不是练武之人，昨晚酒喝得多，睡得又迟，张卫东想让他多睡一会儿。

　　“呵呵，我也是这个意思。”刘广鹏笑着和张卫东挨着餐桌边坐了下去。

　　早餐很丰盛也很精致，还有长得漂亮清纯的服务员伺候着，张卫东暗笑自己现在的生活越来越奢侈堕落了。

　　吃过早餐，刘广鹏陪着张卫东在俱乐部里散步。俱乐部就坐落在半山腰，下面就是滚滚南江，有山有水，郁郁葱葱，空气风景都是非常得好。

　　张卫东和刘广鹏一起沿着林荫小道走着，一路或静静走着，或聊些养生或者其他杂七杂八的事情，倒也颇觉得惬意。

　　“刘师兄，你这里还真是个大城市中的世外桃源，好地方啊。”站在山边缘，眺望着江对面的繁华都市，山脚下的南江，远处几点白帆，张卫东情不自禁感慨道。

　　“呵呵，难得你喜欢，那我就把一号VIP别墅专门划出来，这样你什么时候想来就来住。”刘广鹏笑道。

　　“这倒不必了，没必要这么浪费。”张卫东闻言摆手笑道。

　　虽然他现在已经慢慢适应自己另外一个备受人尊敬的身份，但总体来讲，张卫东的本性却从来没改变过。

　　刘广鹏闻言笑笑，这对于他而言不过只是小事一桩，事后让人这么安排便是，却又哪里需要真为了这种事情还跟张卫东客气来客气去的。

　　刘广鹏不继续说这事，张卫东当然也不会再去说这件事。两人继续沿着小道，迎着朝阳继续往后山走去，这时张卫东的手机振动了。

　　张卫东拿出来一看，竟是王建豪的来电，不禁微微愣了愣，心想，他不会已经知道自己和他老爸昨晚在一起了吧？貌似王瑞亮昨晚一直还没来得及给他打电话，而现在又还在呼呼大睡呢。

　　张卫东一边心里疑惑着，一边冲刘广鹏露出一个歉意的微笑，然后接起了电话。

　　“喂，卫东你在哪里？”电话刚接起来，就听到听筒里传来王建豪的大嗓门。

　　“我现在在南江俱乐部散步呢。”张卫东实话实说道，反正王瑞亮醒过来后肯定会跟儿子说这件事的，他也没必要再遮遮掩掩的。

　　“南江俱乐部？你小子少给我扯淡了！我不管你在哪里，反正你在十一点钟前必须给我赶到南江广场来。”王建豪闻言微微怔了怔，马上笑骂道。

　　虽然欧阳坤结婚那一次，张卫东的表现让王建豪等一帮同学大跌眼镜，但南江俱乐部毕竟是超级富豪俱乐部，以王建豪的身份连踏进那里一步的资格都没有，这大早上的张卫东说他就在南江俱乐部散步，那岂不是说他昨晚就睡在南江俱乐部？王建豪第一个反应就是这小子跟他开玩笑。

　　张卫东当然不屑于举证据证明自己现在就在南江俱乐部，况且反正迟一些王建豪也就会知道自己没吹牛骗他，张卫东倒是挺好奇，这小子为什么非要自己在十一点钟赶到南江广场，所以闻言笑问道：“为什么十一点前一定要赶到南江广场啊？”

　　“当然是有好事啦。”王建豪卖关子道。

　　“究竟是什么好事，你要不说明白我现在就挂电话了。”张卫东才不上王建豪的道，闻言毫不犹豫地道。

　　“我草，你小子现在牛逼了，拽了！枉费兄弟我还一片好心，帮你说尽好话呢。”王建豪闻言满腹委屈地骂道。

　　“好吧，算我错了，究竟是什么事情？你倒是说个明白啊。”张卫东见王建豪怨念这么大，不禁一阵汗颜，苦笑道，心里倒是更好奇究竟是什么事情。

　　“这还差不多。”王建豪闻言得意地说了一声，然后才继续道：“于淑娇不是在文艺团工作的吗？”

　　“是啊，这我知道，这跟她有什么关系？”张卫东闻言一头雾水道，怎么话才刚开始扯，就扯到于淑娇身上去了。

　　不过对于淑娇这个女人，张卫东还是挺有好感和欣赏的，人长得漂亮，又重感情仗义。虽然不知道家庭条件怎么样，当光从这点看，金万胜那位在市电视台工作的女朋友就是给她提鞋也不配。

　　“怎么会跟她没关系？你小子不会忘了，上次我跟你提起过于淑娇文艺团里可是有好几个非常正点的姐妹哦。”王建豪很理所当然地道。

　　不过张卫东还是有点糊涂，于淑娇有长得漂亮的姐妹跟他又有什么关系？所以张卫东闻言继续不解地问道：“这跟我十一点钟前赶到南江广场有什么关系？”

　　“我草，我以为你小子已经开窍了，没想到还是书呆子一个啊！上次不是说了嘛，于淑娇有一位小姐妹最近正好处于感情空窗期，那个相貌，那个身材，简直就跟个小妖精似的。上次在车上的时候，我还担心你小子没办法收服她，没想到你小子现在是今非昔比，所以我和于淑娇寻思着这么出色的男人，这么漂亮的女孩子，怎么好便宜别人呢，所以，嘿嘿！我够兄弟吧！”王建豪噼里啪啦地说道。

　　张卫东一听，大冬天的，汗都差点要冒出来。敢情，这家伙一大早给自己打电话是给自己介绍对象来着，又或者说是于淑娇见自己这么出色，给她姐妹介绍钻石王老五来着。

　　“你叫我十一点钟前赶到南江广场，不会就是叫我去跟她见面吧？”张卫东哭笑不得地道。

　　“是啊，我和于淑娇可是说了你许多的好话，朱惜雪才答应和你见个面，看看有没有感觉的！”王建豪道。

　　“谢谢你建豪，可是……”张卫东越发哭笑不得道。

　　“可是什么？你小子现在是不是眼界高了？看不上人家文艺团的？”王建豪满腔热心被张卫东这个可是给说得一下子如同当头泼了一盆冷水。

　　王建豪当然知道张卫东现在今非昔比，可再今非昔比，在王建豪看来他还依旧只是一位大学老师啊，跟人家文艺团的不是正好门当户对吗？况且朱惜雪他也熟悉，确实是位不可多得的美女，若张卫东还像以前一样，他还不敢推荐他呢。当然这件事跟于淑娇也有关系。自从那天婚宴之后，于淑娇就对朱惜雪和张卫东的事情上了心，觉得张卫东人长得儒雅清秀，大学老师这职业也稳定，人脉也广，更难能可贵的目前还是单身。这样的男人虽然跟那些有身家的钻石王老五无法相提并论，可在于淑娇看来也算是个不可多得的王老五了。正所谓肥水不流外人田，她自然想把张卫东介绍给自己的小姐妹了。所以时不时就向朱惜雪提起张卫东如何如何好，至于张卫东会不会同意跟朱惜雪见面，她倒没考虑过。一来，朱惜雪人确实长得漂亮，二来，这年头还真没有几个男人会不愿意跟美女见面的。

　　王建豪当然也是这个想法，美女嘛，不见白不见，至于合不合适见了面再说呗。

　　“我没这个意思，只是……”王建豪这么一说，张卫东倒还真被他给问住了，他总不能说自己现在身份非同小可，身边美女多多，不稀罕吧？真要这样说，那于淑娇的面子可就过不去了。

　　“只是什么？上次你小子还说没有女朋友呢？难道这几天功夫就火速谈上了？”王建豪再次打断道。

　　他急啊，好不容易说动朱惜雪，本以为张卫东会跟他这个花心大萝卜一样看到美女就会像猫咪闻到了鱼腥一样，眼巴巴地从吴州赶过来，没想到这小子还摆架子了。

　　“那倒没有。”张卫东实话实说道。他身边美女不少，要说确定关系的还真没有。


第559章 他可是个纯洁好男生

　　“那不就得了！光棍一个，有空你不跟美女约约会喝喝茶，你想干什么？老实说吧，你是不是跟金丹丹和邝丽玲相处过了，觉得其他女人都看不上眼了？你要是真这么想，并存了心思在她们两人身上的，那就当兄弟我没打过这个电话。不过，作为兄弟，我要奉劝你一句，那两人是省台主持人，交个普通朋友，大家玩玩还成，你真要存了追她们的心思，不是我泼你冷水，这事基本上没……”王建豪道。

　　张卫东见王建豪越讲越离谱，知道今天看来不去不成了，再想想人家好歹是于淑娇的朋友，既然都已经跟她说妥了，不去见个面也确实有小瞧人家的意思，只好苦笑着打断道：“打住，打住！我十一点钟前一定赶到南江广场总行了吧！”

　　“这还差不多，记得打扮得帅气一点哦，别丢兄弟我的脸面，我可是把你夸成吴州大学的第一大帅哥哦！”王建豪见张卫东答应下来，这才松了一口气，然后笑哈哈地道。

　　这可是于淑娇亲自交代的任务，今儿要是不把张卫东给拐到南州来，他今晚就甭想上她的床。

　　“放心啦，丢不了你的脸。”张卫东闻言哭笑不得地骂了一句，然后挂了电话。

　　见张卫东挂了电话，刘广鹏笑着感慨道：“卫东，现在我终于知道像你这样神仙般的人物，为什么隐居留在吴州大学当老师了。人间朋友真情难求啊，像我一样，到今天这个身家财富，表面上看起来风光无限，可是随着财富的增长，跟年少的朋友却越走越远。不是我故意疏远他们，而是我的身份让他们不知不觉就疏远了我。”

　　“有得必有失啊！”张卫东闻言也忍不住感慨了一句，眼中闪过一丝茫然之色。他也不知道，一旦王建豪通过他爸爸知道自己现在的身份后，是否还能像刚才那样跟自己相处。他也不知道他现在这样平静的生活还能再过多久。

　　可是这世界本就没有不透风的墙，他尽量低调，可总在不经意间便成高调的人。

　　“是啊，有得必有失。”刘广鹏摇了摇头感慨道。

　　南江俱乐部风景好，环境也幽静，反正在南州张卫东也没什么地方特别想去，便在俱乐部逛了一圈之后，然后找了个地方喝喝茶晒晒太阳，倒也算是偷得浮生半日闲，日子过得甚是悠闲。直到看看时间差不多，这才由刘广鹏的司机开着他黑色的宾利慕尚轿车送张卫东去南江广场。当张卫东坐着车子离开南江俱乐部时，王瑞亮还在房间里呼呼大睡。

　　南江广场是南州市一个繁华的商业中心，周边高楼大厦林立，各种奢侈品牌旗舰店，还有很有小资情调的咖啡馆，西餐厅什么的，大多也集中在这一带。

　　虽是冬天天气有点冷，不过难得有太阳又是周末，南江广场倒是人来人往，甚是热闹。

　　南州虽然是个省会城市，不过像宾利慕尚这种至少五六百万以上的豪华轿车还是比较少见的，张卫东坐在宾利车里面，车子所过的地方不时有人回头观望，回头率竟是超高。

　　虽然张卫东知道坐在车子里面，外面的人根本看不到他，不过见不时有人回头行注目礼，总是有些不习惯，还隔广场数十米的地方，便提前下了车。

　　路人见车子里下来一位小年轻，眼中都不禁流露出羡慕的目光，心想人家的命好啊，生在富贵人家，出行都是坐宾利的，甚至有些女孩子看张卫东的目光都是火热火热的。

　　嫁入豪门，这是多少女人心中的共同梦想啊！

　　张卫东下了车，一个人悠然自得地往广场边上的银泰百货大厦走去，在来时的路上张卫东给王建豪打过电话，双方约好在银泰百货的星巴克见面。

　　张卫东到了星巴克，王建豪等人还没到。张卫东便要了杯摩卡咖啡，然后坐在窗口望着下面的广场。

　　大概过了十来分钟，张卫东看到了王建豪、于淑娇还有一位女孩子有说有笑地朝这边走来，估计就是王建豪说的美女朱惜雪。

　　朱惜雪鹅蛋型的脸庞、柳叶似的细眉，樱桃小嘴，鼻若悬胆，身材高挑惹火，倒也正如王建豪说的，是一位不可多得的美女。不过朱惜雪人虽美，但张卫东却从朱惜雪的一举一动中，总觉得她似乎有点过于矫揉造作，少了点自然的美。不像金丹丹和邝丽玲，虽然也在娱乐文艺圈里混，但不知道她们是演技好还是本身性格比较真诚的缘故，她们虽总是拍张卫东的马屁，甚至为了讨好他故意会有些身体上的接触，但张卫东却不会觉得她们矫揉造作，至于刘胜男、苏凌菲等人，那就更不消说了。

　　不过这种感觉也只是在张卫东心中一闪而过，他还没来得及去琢磨，王建豪已经眼尖看到了他，远远地冲他挥了挥手，张卫东只好起身迎了上去。

　　“惜雪，这位就是我的大学室友，吴州大学最年轻的博士老师，张卫东。怎么样，没骗你吧，长得清秀帅气吧。”张卫东才走到跟前，王建豪已经开始介绍起他了，介绍时也不忘往他脸上贴金。

　　张卫东闻言笑着对着王建豪的胸膛给了一拳，然后对朱惜雪说道：“你一定就是朱惜雪吧，很高兴见到你。”

　　“阿娇这几天老是在我面前念叨你，说你怎么年轻，怎么帅气，今天一见，嗯，果然年轻帅气耶！”朱惜雪显然是个很会讲话的女孩子，闻言马上冲张卫东甜甜一笑娇声道，只是当她的目光扫过张卫东身上的着装时，目中微微闪过一丝失望之色。

　　一个人的着装很容易看出一个人的经济状况，张卫东身上的着装比较普通，显然经济状况比较一般，不像王建豪身上穿着基本上都是名牌，一看就像是个有钱的主。

　　“年轻这点我倒是不否认，在学校里老是被人误会为学生，不过帅气就真跟我没关系了，倒是朱惜雪你确实如阿豪说的，美女一枚，估计不是因为于淑娇的缘故，还没机会跟你见面呢。”张卫东笑道。

　　张卫东说这话时，王建豪偷偷冲他竖了下大拇指，让张卫东颇有些哭笑不得。而朱惜雪估计是听多了这些称赞的话，又或者对自己的美貌素来很有自信，闻言脸上并没有露出喜色或者羞涩的表情，只是抿嘴轻声笑道：“原来张老师这么能说话，在学校里肯定骗过不少女学生。”

　　“惜雪这你可就真冤枉卫东了，他可是个纯洁好男生，到现在还没拉过女孩子的手呢，不信你问卫东？”王建豪马上替张卫东反驳道，听得张卫东是一阵恶寒，自己虽然还是个处男，可自己真有王建豪说得这么纯洁吗？竟然到现在连女孩子的手都没拉过？

　　“张老师是不是这样啊？”朱惜雪闻言歪着脑袋故作惊讶地看着张卫东。

　　“咳咳！”张卫东本就不是个厚脸皮的人，闻言不禁一脸尴尬。

　　“嘻嘻，看来张老师比豪哥你老实多了。阿娇，豪哥可不老实哦，也不知道他跟多少女孩子说过他没跟其他女孩子牵过手这么纯洁的话，你可要看牢一些！”朱惜雪见张卫东面露尴尬之色，显然是个老实人，眼中又不禁微微闪过一丝失望之色，然后笑嘻嘻地对阿娇道。

　　“他的德行我早就看透了！管是管不住的，就看他凭良心自觉了。”于淑娇白了王建豪一眼道。

　　“老婆你放心，我绝对会很自觉！”王建豪马上抱着于淑娇的香肩，信誓当当地道。

　　张卫东见王建豪上次在车上，自己问于淑娇是不是嫂子时，他还不肯承认，现在却当着自己的面叫于淑娇老婆，显然上次欧阳坤婚宴之后，两人的感情又加深了一步，心里不禁暗暗为两人高兴。说实话，张卫东还真比较欣赏于淑娇的，觉得以王建豪的性格，如果能娶上于淑娇这样的女人，两人生活应该会比较幸福。

　　“切，信你才怪！好了，你答应过我今天陪我去看钻戒的，还在这里啰唆什么？”于淑娇白了王建豪一眼道。

　　“遵命老婆。”王建豪马上立正道。

　　于淑娇见状白了王建豪一眼，然后对张卫东笑道：“卫东，我家惜雪就交给你了，你可要帮我照顾好她，不准乘机占她便宜哦！”说完还冲张卫东眨巴了一下眼睛。

　　张卫东一听不禁有些傻眼了，不是吧，这才一见面就直接把人丢给自己了，他还从来没这么正儿八经跟一个陌生女孩子约会过呢？

　　而王建豪哪管张卫东傻眼不傻眼的，闻言马上搂着于淑娇的小蛮腰笑道：“老婆你就放心吧，卫东可是个纯洁好男生，我还担心惜雪会把他带坏呢！”

　　朱惜雪闻言故作气呼呼地抬了下脚，做出要踢王建豪的样子道：“快滚！”

　　“你看被我说中了吧！”王建豪笑着说了一句，然后急忙带着于淑娇逃之夭夭，似乎生怕朱惜雪会追上来踢他似的。


第560章 我昨晚就住在南江俱乐部

　　看着王建豪带着于淑娇逃之夭夭，张卫东不禁笑着摇摇头对身边还嘟着嘴挥舞着粉拳的朱惜雪道：“阿豪就是这样的人，你别介意。”

　　“我早习惯这家伙了，对了，你是早上从吴州赶过来的吗？”朱惜雪闻言收回挥舞的粉拳，捋了下秀发，娇声问道。

　　“不是，我昨晚就住在南江俱乐部，很近的。”张卫东淡淡道，倒也没刻意撒谎骗朱惜雪。

　　朱惜雪闻言一双明媚的双眼直愣愣地看着张卫东。

　　“怎么了，有问题吗？”张卫东看了看自己，不解地问道。

　　“咯咯！咯咯！拜托你吹牛时别这么一本正经好不好？搞得跟真的似的，笑死人家了！”张卫东开口一问，朱惜雪终于忍不住咯咯笑了起来，甚至因为笑得太厉害，手都搭在了张卫东的肩膀上，一股玫瑰花的香水味直钻张卫东的鼻尖。

　　张卫东看着手搭在自己肩膀上，弯着腰，屁股微微撅起，丰满酥胸因为笑得太厉害而抖个不停的朱惜雪，一阵无语。

　　莫非自己这辈子真的只能注定低调，想高调一点都不行吗？

　　朱惜雪笑了好一阵子才停了下来，用手背轻轻擦了擦眼角的泪水，白了张卫东一眼嗔道：“都怪你，人家的妆都白化了！”

　　说着朱惜雪从她LV挎包里掏出一个化妆镜，对着自己的眼角处左右摆头看了看，见问题不大，又重新把化妆镜收了起来。

　　张卫东见状，不禁暗暗摇头，他更喜欢自然一点的女孩子。

　　“你有什么安排没有？”张卫东见朱惜雪把化妆镜收起来，含笑问道。

　　“豪哥不是把我托付给你了吗？当然由你来安排啰。对了，本来我还以为跟一个大学老师在一起，肯定很枯燥无味的，现在看来你还是挺有趣的！”朱惜雪甩了下秀发，娇声道。

　　张卫东当然知道朱惜雪这个有趣是指着什么说的，只是他能说什么呢？还能非要跟她解释个清楚不成？所以张卫东闻言自动把后面那句话给过滤了，笑笑道：“时间已经差不多十一点了，要不先找个地方吃饭，吃饭的时候再讨论下午的活动安排，你看怎么样？”

　　“人家才刚刚吃过早餐呢？现在哪里吃得下饭啊，要不我们先去逛逛街，逛累了再吃饭？”朱惜雪闻言道。

　　张卫东一听，这才想起今天是周日，又是冬天，这些上班族又哪会跟自己一样大清早起床的，便点点头道：“没问题，反正四点钟前我都没事。”

　　“怎么你四点钟后还有事情吗？”朱惜雪闻言问道，目中微微闪过一丝不快之色。

　　也是，她省文艺团一个大美女，平时不知道有多少人追，今天看在于淑娇的面子上出来跟张卫东见面，在她看来自然是只要自己不提出有事，张卫东是肯定巴不得缠着她陪着她的。如今可好，张卫东已经明确表示下午四点钟后不陪她了，好像他并不稀罕她似的，这让朱惜雪心里能高兴才怪。

　　“是啊，要去省委大院一趟。”张卫东随口回道，反正就算他说了朱惜雪也不会相信，又何必遮遮掩掩的。

　　果然朱惜雪一听又忍不住咯咯笑了起来，笑后再度白了张卫东一眼娇嗔道：“我警告你张卫东，你下次要是再这样一本正经地讲这些话，看我饶不饶你！”

　　说着朱惜雪举起粉拳冲张卫东扬了扬，心中那一丝不快早不知道跑哪里去了，却是以为张卫东刚才四点钟后有事情只是一句玩笑话。

　　也是一个大学老师去省委大院，说出来谁信？

　　张卫东笑笑，转了话题道：“逛街我是外行人，你做主吧，拎包什么的你不用担心，我人长得虽然比较清瘦，但力气很大。”

　　“咯咯，你以为是请你搬砖吗？还力气很大！”朱惜雪被张卫东说得再次忍不住笑着白了他一眼，嗔道。

　　说完便踩着高跟鞋，扭着小蛮腰往前走去。

　　不知道是不是朱惜雪文艺团出身的缘故，走路的样子时从后面看过去，屁股一扭一摆的，显得特别的性感撩人，很招人眼球。

　　张卫东也挺喜欢看她摇曳着腰肢屁股的撩人走路姿势，不过从内心里，张卫东还是更喜欢苏凌菲走路时的背影。她那种走路姿势同样性感撩人，但却很自然，不像朱惜雪有故意加大幅度，透着一丝故意招蜂引蝶的味道，而且苏凌菲的屁股比朱惜雪的大，也比她的圆。

　　“喂，你还站着干什么，快走啦。”朱惜雪走了几步，见张卫东没跟上来，扭头冲他娇声催道。

　　张卫东闻言急忙追了上去，心里却忍不住一阵发虚，自己这是怎么了，怎么竟然会走神到苏凌菲的屁股上去，这要是让她知道那还了得！

　　“对了，张卫东，像你这样的大学老师一般年收入有多少？”见张卫东追上来，朱惜雪边走边随口问道。

　　张卫东闻言微微怔了怔，他倒没想到朱惜雪竟然会问这个问题。不过张卫东也没在意，马上想了想回道：“一般像我这样的老师，如果第一年能搞到课题的话，可能会有七八万吧，如果没有课题，纯拿工资和补贴估计也就四五万的光景。”

　　“好像也不高呀！不是说现在大学老师收入都很高的吗？很多老师都是有房有车的。”朱惜雪黛眉微皱，有些失望地道。

　　“呵呵，那是你的要求高。还有你说的那些高收入老师，也不是没有，像我们学校里有些申请到大项目或者跟企业有合作的横向课题的副教授、教授，一年二三十万甚至更多都是有的。”张卫东笑道。

　　“那也高不到哪里去啊！”朱惜雪面露失望之色道。

　　“呵呵，那是你要求高，若按我省现在的经济水平，这样的收入应该算不低了。”张卫东笑道。

　　“那倒是，不过女人嘛总想趁着年轻漂亮找个有钱的归宿啰！”朱惜雪很理所当然地道。

　　“看来我这个大学老师已经被提前踢出局了。”张卫东闻言开玩笑道。

　　“其实你人还是不错的，要是再多点钱就好了。”朱惜雪面露惋惜之色道，言外之意却是你已经没戏了。

　　张卫东一听不禁有些哭笑不得，得，看来王建豪这片苦心是白费了，朱惜雪是一心想找个金龟婿，自己这个大学老师她看不上眼。

　　不过每个人都有每个人的追求，张卫东倒也不反感朱惜雪这样拜金，至少她还算比较真诚，不会虚伪地掩饰内心对金钱的渴望。

　　“你看，既然这样，我和你是不是还有必要……”张卫东指了指自己，又指了指朱惜雪道。

　　“喂，张卫东你也太现实了吧，难道就因为出局，你就不能陪美女逛逛街什么的吗？再说了，就算本美女肯定不会嫁给你，但要是你表现得让本美女满意，未必就没有机会一亲芳泽哦！”朱惜雪闻言先是不满地白了张卫东一眼，接着又向他挑逗性地抛了个勾魂的媚眼。

　　朱惜雪这话说得再明白不过，谈婚论嫁肯定没戏，不过大家玩玩感情游戏，甚至上床什么的，那就要看张卫东的表现了。

　　十个男人九个色，剩下一个是色盲。这要是换成另外一个男人，见朱惜雪这样的美女这样说，估计早已蠢蠢欲动，欢喜得一塌糊涂，只是张卫东听了却不禁一阵发愣，他真没想到这朱惜雪不仅自我感觉超好，而且还是这么开放的女人。

　　“怎么开始浮想联翩了？切，你们男人都是一副德行，枉我一开始还真以为你是个老实人呢！”朱惜雪见张卫东发愣，面露一丝得色地白了他一眼道。

　　她对自己的美色一向来都很有信心！

　　张卫东见朱惜雪误会他，也懒得解释，转移话题道：“你这是准备往哪里去？”

　　“去对面的百盛大厦，银泰我昨天刚逛过。”朱惜雪回道。

　　百盛大厦是鹏盛集团绝对控股的商场，也是南州市高档品牌集中地，许多国际奢侈品牌都可以在百盛大厦里找到。

　　今日既然来了，张卫东当然做好了陪吃陪喝陪逛的心里准备，自然无所谓朱惜雪要去哪里，问这话无非是想转移话题，所以闻言点了点头，和朱惜雪肩并肩往百盛大厦走去。

　　朱惜雪显然是个崇尚奢侈名牌的女人，她带着张卫东逛的几乎都是名品店，里面的东西动不动就是上万元，十几二十几万的也不少见。不过以朱惜雪现在的收入，显然还消费不起这些奢侈品牌，她基本上只看不买，有时看到有女人幸福地偎依着大款，手中拎着大包小包，她的目光会下意识地随着他们移动，眼中流露出羡慕的目光。

　　张卫东见状不禁暗暗摇头，他最近也是囊中有些羞涩，要不然见她这么只逛不买，眼里时不时流露出狂热的目光，他倒也不介意给她买个包包什么的，也算是大家相识一场，当个见面礼什么的。只是他现在口袋里也就二十来万，寒假里要学车，如果驾照拿到还要买车，当然过年还要去岭南省舅舅家，张卫东可不想在这个档口大手大脚地花钱。况且，这些奢侈品都是以万计的，贸然送这么贵重的东西给朱惜雪，人家要是误会了他这个大学老师对她有企图就不好了。


第561章 志宏，丽霞你们过来一下

　　“其实我觉得奢侈品牌也就这样，既然消费不起，干脆就去其他地方转转，说不定能看到喜欢的东西。”张卫东陪着朱惜雪逛了好多奢侈品牌店，见她每次依依不舍地把喜欢的商品放回去，终于忍不住建议道。

　　“人家就喜欢这些大牌子嘛！唉，我怎么就不是大明星呢？我要是大明星那该多好，看中什么就买什么。”朱惜雪叹息道。

　　“你不是文艺团的吗？说起来也是跟娱乐圈搭边的，人也长得漂亮，去当明星倒是个不错的选择。”张卫东闻言笑道。

　　“不错你个头啊，你以为我不想啊。可是这年头有多少漂亮的女人削减了脑袋想往演艺圈钻啊，但你看看有几个能出名的？出不了名也就罢了，最可恶的是那个圈子太乱了，稍微有点名堂的人见到你一个新人就拼命想在你身上占便宜。我以前就有一位同事，也想走演艺圈这条路，还没开始拍戏，就已经跟人上了好几次床，结果呢，只给了她一个路人甲、路人乙之类的角色，到现在也不知道混到哪里去了，唉！”张卫东这么一说，倒是勾起了朱惜雪的郁闷处，情绪突然变得有些低落起来。

　　朱惜雪虽然有些拜金，但总体而言人还算是挺真实的，再说这大千世界，茫茫人海，两个人能通过于淑娇和王建豪认识，并一起逛街，就算张卫东肯定不会跟她谈情说爱，但也算是一种缘分，所以张卫东见朱惜雪情况突然变得很低落，倒也起了点同情之心，想了想道：“惜雪你要真想当明星，我娱乐圈倒也有人认识的，可以介绍你去试试看，至于成不成，那就要看你自己能力了。”

　　“讨厌，拜托你讲这些话不要这么一本正经好不好啦，说得跟真似的！”朱惜雪本来是情绪低落的，但见张卫东风轻云淡地随口说要介绍她去娱乐圈，搞得他像是某位知名大导演似的，不禁又是好笑又是好气地掐了他一下，倒也是十足的女人味。

　　金丹丹和邝丽玲两人都是美女，于淑娇怕引起误会，倒没跟朱惜雪提起，要不然朱惜雪倒可能会以为张卫东想通过金丹丹和邝丽玲把她介绍进娱乐圈。

　　“我是说真的，天枫娱乐公司知道不？我和他们的……”张卫东一脸认真地道。

　　“真你个头啊，你是不是想让我被人潜规则啊，还天枫娱乐公司呢，我怎么会不知道呢，我比你知道的还多！”朱惜雪闻言忍不住又掐了张卫东一下，并打断了他的话。

　　张卫东闻言真是有点哭笑不得，他介绍去的人，除非顾肖飞他们活得不耐烦了，又或者是朱惜雪自愿，否则谁敢潜规则她？

　　“爱马仕耶！快点啦，别发愣了。”张卫东还没来得及解释，朱惜雪突然两眼一亮，一脸兴奋地拉着张卫东的胳膊往前面的爱马仕专卖店走去。

　　张卫东见状只好暗暗摇头，随她去了。

　　爱马仕是世界著名的奢侈品品牌，入驻百盛大厦的爱马仕专卖商店很大，也很奢华。店铺外立面由大小不一的自然色上釉瓷砖勾勒出不规则图案组合，交织呈现出深巧克力、砖红、血红和爱马仕红四种颜色，而店铺内竟然有上下两层，通过一个弧形楼梯柔和过渡，巧妙地将顾客引导至二楼。

　　朱惜雪显然经常来这里逛，她轻轻告诉张卫东，楼上是男女成衣区，并且还有专门的VIP室，为VIP提供更私密周到的服务。说这些时，张卫东看到朱惜雪美目中流露出向往的神色，让他不禁暗暗摇头。

　　“这个包怎么样？很漂亮吧，我很早就看上了！”当张卫东暗暗摇头时，朱惜雪指着一个桃红色的手提包对张卫东低声道，眼中放出狂热的目光。

　　张卫东顺着朱惜雪的目光看去，发现这包还真不是普通的贵，竟然差不多要十万元。

　　“这位小姐今天又带朋友来看这个包啦，这个包真的很适合您。”就在这时，一位身穿裁剪得体套裙，显得很有气质的女导购员，把那个桃红色的包包拿下来，冲朱惜雪和张卫东甜甜笑道，只是目光扫过张卫东时微微闪过一丝惊讶之色。

　　像爱马仕这样世界闻名的奢侈品品牌专卖店，每天进进出出这里的几乎全都是达官富人，身上的穿着自然是很光鲜的，却又哪会像张卫东这么普通。不过像这样大品牌的专卖店，导购员的素质都很好，她就算心里明明觉得你寒酸，却也不会表现出来。

　　朱惜雪闻言脸上微微闪过一丝红晕，但还是故作很自然地取过包包，然后拎起来在镜子面前转来转去照着。

　　有句话叫人靠衣装马靠鞍，这句话还是很有道理的。朱惜雪人本就长得很漂亮，再配上爱马仕的包包，出落得越发漂亮，比起那些经常出现在荧屏上的明星也丝毫不遑多让。

　　朱惜雪知道这个包自己买不起，也就只能过过干瘾，所以在镜子面前转了好一会儿，最终还是依依不舍地准备把包包放回去，就在这个时候，店外面走进来一对年轻男女。

　　“咦，这不是惜雪吗？怎么带新男朋友来买包包吗？这个包包很不错哦，干嘛不要啊？”女子像是刚刚发现朱惜雪一样，夸张地说道，发嗲的声音中带着一丝毫不掩饰的嘲讽味道，而看两人的目光更是带着一种不屑和高高在上的味道。

　　朱惜雪闻言脸色一下子变得一阵红一阵青的，拿着包包的手都微微有些颤抖起来，不过最终她还是咬咬牙把包包放了回去，然后拉着张卫东的胳膊低着头准备走人。

　　“不是吧惜雪，交了新男朋友也不介绍一下吗？”那女的见朱惜雪拉着张卫东要走，语气中的嘲讽味道更浓了。

　　而一直搂着那女的腰身的男子，见朱惜雪拉着张卫东的手，眼中明显闪过一丝恼怒之色，闻言也跟着皮笑肉不笑道：“是啊，惜雪，怎么说也朋友一场，交了新的男朋友怎么也不介绍一下？”

　　“我想你们误会了，我和他只是普通朋友。”朱惜雪捋了下秀发，道。

　　“我说呢，刚才我在外面明明看到你很喜欢这个包的，要是换成李少早就买给你了，你的新男朋友却无动于衷的，还以为他没钱买呢？嘻嘻，这位先生您千万别见怪哦，我这人讲话一向有些直的！”那个女人闻言脸上的嘲讽之色更浓了，偏生还故意把话讲得像是和朱惜雪真的是朋友似的。

　　“你讲得也没错，我确实没钱买。不过我有钱的朋友倒是不少，却很少有像你们这样显摆的，还请你别见怪，我这人讲话也一向很直的。”张卫东闻言淡淡一笑道。

　　本来因为眼前这两位年轻男女的出现，脸色一直很难看的朱惜雪见张卫东替她说话，而且还说得这么一本正经，这么有绅士风度，好像没有钱从他口中说出来是再正常不过的事情，一点没有其他人羞于启齿的自卑，倒是眼前两位有钱的主，却被他给说得跟小丑似的，尤其张卫东说到自己有钱的朋友不少时那煞有其事的样子，终于忍不住“扑哧”一声笑了出声。

　　而那对男女却是被张卫东这句话给说得脸色一阵青一阵红的，半天都说不出话来。因为张卫东已经说自己没钱了，他们还能怎么嘲讽他？好一会儿，那女子才道：“既然明知道自己没钱，你就应该去逛地摊，而不是来这里，这里不是你们应该逛的地方！”

　　“是吗？那我倒要找个人问问看了？”张卫东面露嘲讽之色地笑笑，然后冲楼上正匆匆走下来的一对男女招招手道：“志宏，丽霞你们过来一下。”

　　原来那从楼上正匆匆走下来的人正是刘广鹏的儿子刘志宏和儿媳妇周丽霞，两人今天见天气好，便抽空出来逛逛，顺道看看百盛大厦经营状况如何。本来两人正在楼上看衣服的，隐隐听到楼下传来熟悉的声音，便急忙匆匆赶下来。

　　刘志宏虽然不是明星，但身为鹏盛集团的少东家，天南省首富的儿子，其在一些杂志报纸还有网络上的曝光率却是跟一些明星也是不遑多让的。朱惜雪原本就是个梦想嫁入豪门的女子，平时自然没少关注像刘志宏这类超级富家公子。当然像刘志宏这类超级富家公子，对于朱惜雪而言，就像这爱马仕店里的包包一样，也就看看杂志幻想一下。她看到刘志宏从楼上匆匆走下来，像极了杂志报纸上看到的那位天南省超级富二代，又见张卫东叫他志宏，整个人都傻住了，嘴巴张在那里半天都没办法合拢。

　　朱惜雪认出刘志宏，刚才那两位冷眼嘲讽的男女显然也认出了刘志宏这位超级富二代，两人全都瞪圆了眼珠子，那表情比大白天见了鬼还要精彩。

　　这百盛大厦本就是鹏盛集团绝对控股的商厦，说起来刘志宏还是负责分管百盛大厦的集团董事，平时没少来百盛大厦走走逛逛。因为周丽霞比较钟爱爱马仕这个品牌，爱马仕来得算是最多的，这店里的导购员又哪会不认识刘志宏这位少东家？还别说，这导购员虽然嘴巴上没说，但心里其实也比较鄙视张卫东这个“穷鬼”的，没钱还非要带女朋友来逛爱马仕，只是如今却是看直了眼睛，这个“穷鬼”竟然认识刘董事！


第562章 就当我买来送给你的见面礼吧

　　刘志宏和周丽霞又哪会管朱惜雪等人吃惊的目光，他们见果然是张师叔，急忙冲下了楼梯，只是走到张卫东跟前时，却又情不自禁地放慢了脚步，然后恭恭敬敬地道：“张师叔这么巧，您也陪朋友来逛商厦啊！”

　　刘志宏、周丽霞这声张师叔一叫出口，差点没把店里的人给全震趴下。谁能想到，这位刚前一分钟还说自己没钱的小年轻，竟然连天南省的超级富二代也要恭恭敬敬地叫他一声师叔呢！

　　“是啊，来，我介绍一下，这位叫朱惜雪，我刚认识的一位朋友，你们叫她惜雪就可以。惜雪，这位是刘志宏，这位是他的妻子周丽霞。”张卫东笑着点点头，然后指了指站在原地瞠目结舌的朱惜雪，又指了指刘志宏夫妇介绍道。

　　“原来是惜雪小姐，幸会，幸会！”刘志宏和周丽霞急忙笑着热情地跟朱惜雪打招呼。

　　“刘，刘先生，周，周小姐你们好。”朱惜雪见刘志宏夫妇跟她打招呼，这才回过神来，手足无措地道。

　　天南省首富的儿子和儿媳妇啊，以前只在报纸杂志中看到，现在就这样活生生站在自己的面前，而且还主动跟自己打招呼，可想而知对朱惜雪这个爱慕虚荣的女人的冲击力是多么的大！

　　“这两位是？”刘志宏和朱惜雪打过招呼后，面露疑惑之色地看向刚才那两位嘲讽朱惜雪的年轻人。

　　“我们，哦，咳咳……”两人被刘志宏一问，脸不禁涨得通红，结结巴巴了好一会儿也讲不出话来，最终还是那个男子拉了女子一把，然后逃也似地走了。

　　摆富都摆到了天南省超级富二代的师叔头上，这脸都丢到姥姥家去了！

　　张卫东自然不屑于拦着他们冷言冷语嘲讽一番，见他们逃也似地走了，不禁摇了摇头，对一脸错愕的刘志宏和周丽霞道：“只是两个爱显摆的家伙！”

　　“啊，师叔您怎么不早说，您要是早说，我非教训他一顿不可！”刘志宏听说有人竟然敢在自己的地盘上在张师叔面前显摆，顿时一股火气直往上冒。

　　“你傻啦，师叔什么人？需要跟这种人一般计较吗？”周丽霞见老公上火，忍不住白了他一眼，嗔怪道。

　　“那是，那是。”刘志宏有些不好意思地挠挠头道，在张卫东面前，他这个天南省的超级富二代却是完全没了傲气和自信，露出了他另外一面不为人知的淳朴。

　　“对了，惜雪小姐，有没有看中的？有看中的你跟我说，我让她们给你打包起来。”周丽霞看了老公一眼，然后亲切地拉过朱惜雪的手，问道。

　　“不用，不用。”朱惜雪急忙摆手道，只是说话时眼睛却看向张卫东，目光很是复杂。

　　周丽霞能嫁入刘家自然是个聪明的女人，见朱惜雪这样说，又哪会不知道她是有看中的商品的，便拿眼看向边上的导购员。

　　那位导购员见周丽霞看向自己，急忙拿起那个桃红色的包包，道：“周小姐比较中意这个包包。”

　　“这个包倒是不错，也很配你身上这件衣服耶。嗯，先把这个打包，然后我们再看看其他的有没有合适的。”周丽霞取过那个桃红色包包在朱惜雪的身上比了比，笑道。

　　“啊，不用了，真的不用了。”朱惜雪见周丽霞不仅把包递给服务员，而且还说要继续看其他有没有合适的，慌得她连连摆手。

　　张卫东见朱惜雪还算懂得收敛，不像有些爱慕虚荣的女孩子一样，见有这么大的便宜占，眼睛早就发绿了，便笑道：“其实我真的只是个大学老师，目前口袋里没多少钱，要不然刚才见你那么喜欢这个包，倒是真想买来送给你的。现在好了，有钱的人来了，这个包你就收着，就当我买来送给你的见面礼吧。”

　　“那，我就收下了，谢谢张老师！”见张卫东开口，朱惜雪微红着脸说道，心里却充满了后悔。她后悔自己一开始的时候表现得那么现实势利，如果她不介意张卫东的收入，又如果她没把话说死，是否自己就会像那童话中的灰姑娘一样遇上了王子呢？可是现在呢？一切都已经迟了。朱惜雪不是三岁小孩子，她当然知道，像张卫东这样连刘志宏都要恭恭敬敬叫声师叔的男人，他要什么样漂亮的女人会没有，他真正看重的应该是别人喜欢他这个人而不是他的身份。可自己呢？从一开始就因为他的大学老师身份把他给踢出了局，却万万没想到他除了大学老师的身份，竟然还有一个刘志宏师叔的身份。

　　张卫东见朱惜雪连对自己的称呼也改变了，不禁想起了在南江俱乐部跟刘广鹏说过的话。

　　“有得必有失啊！”张卫东暗暗感慨了一句，然后冲朱惜雪笑道：“不用这么客气，你是于淑娇和王建豪的朋友，也就是我的朋友。”

　　朱惜雪见张卫东另外一个身份被揭穿之后，对自己这个爱慕虚荣的女孩子依旧这么亲切友好，美目不禁微微有些湿润，低声道：“嗯，谢谢你。”

　　刘志宏和周丽霞都是聪明人，这时已经看出了点端倪，知道这朱惜雪真是张师叔刚认识的朋友，并没有过深的交情。不过就算如此，周丽霞也不敢轻慢朱惜雪，见场面安静下来，再度亲切地拉着朱惜雪笑道：“惜雪小姐，再看看有没有其他喜欢的？”

　　“周小姐，您不用客气了，有这个包就足够了。”朱惜雪微红着脸道，不知道为什么，似乎就这么突然间她对这个曾经让她很是向往的爱马仕再也没了以往的渴望。

　　周丽霞见状正想再客气几句，张卫东已经笑道：“既然惜雪说不用了，那就不用了。你们忙你们的吧，我和惜雪还没吃中饭呢，现在已经一点多了，也是该去吃饭了。”

　　“百盛大厦楼上就有一家不错的中餐厅，我这就让餐厅经理准备一下。”刘志宏听说张卫东和朱惜雪到现在还没吃饭，急忙道。

　　“行了，难得你们小两口出来逛街，就不要为我的事情折腾了。这包我拿了，钱你先帮我垫上。”张卫东笑着从导购员手中拿过已经装好的包包，说道。

　　“师叔您跟我提钱的事情，这不是寒碜我吗？”刘志宏苦着脸道。

　　张卫东也就这么随口一提，光他昨晚送给刘广鹏的那块护身玉符，别说一个爱马仕包包了，真正的有钱人就算用整幢百盛大厦来换都愿意，所以张卫东闻言也就没再继续客气，只是笑着拍了拍刘志宏的肩膀，又冲周丽霞点点头，然后拎着袋子，带着朱惜雪出了专卖店。

　　出了专卖店后，朱惜雪便伸手要拿张卫东手中的袋子，低声道：“张老师，还是我来拿吧。”

　　“呵呵，放心，我力气大的很，一个包肯定没问题。”张卫东开玩笑道。

　　只是这次朱惜雪却再也不觉得好笑，只是面上尴尬地笑笑，就连走路也是跟张卫东稍微拉开了一点距离。

　　她虽然整天梦想着嫁入豪门，但像刘志宏这样的超级富二代，却离她的世界非常的遥远。她心中的豪门也无非就像王建豪这样也就差不多了，像她之前结交的一位男朋友，也就比王建豪家钱稍微多一些，就算如此，那个家伙跟她相处久了后，还是耐不住花心，又结了新欢，两人这才分了手。而今天，跟她一起逛街的竟然是刘志宏的师叔！

　　“怎么了？刚才你不是很会讲话的吗？还有隔我这么远干嘛？我会吃了你吗？”张卫东见之前在自己面前自信心爆满的朱惜雪转眼间像是突然变了个人似的，不禁没好气地道。

　　我倒是巴不得你吃了我呢！朱惜雪心里暗自嘀咕了一句，嘴上却道：“谁让你突然变得这么厉害，人家现在在你面前一点自信心都没有了啦！”

　　“有什么厉害不厉害的，你就像之前一样把我看成口袋里没几个钱的大学老师就成了。”张卫东笑道。

　　“你说得倒轻巧，对了，你既然认识刘志宏，那你今天早上真是从南江俱乐部过来的？”见张卫东还是老样子，朱惜雪倒是稍微有些放松下来，不禁好奇地问道。

　　“我这人从来不说谎话的，对了，你不是说想当明星吗？怎么样有没有兴趣去天枫娱乐公司，我跟他们的总经理和幕后老板都认识的。”张卫东笑道。

　　“谢谢，不了。”朱惜雪说道。

　　“你不是说想当明星吗？我看你的形象可是丝毫不比大明星差，估计还是有希望成名的。”张卫东好奇地问道。

　　“反正突然不想了，甚至都觉得以前自己做的一切都好幼稚！”朱惜雪幽幽叹道。

　　“为什么突然会有这个奇怪的念头！其实女人嘛，喜欢一些名牌，我感觉也挺正常的。”张卫东不禁越发好奇道。

　　“那还不都怨你！以前我总是整天想着趁着年轻漂亮找个好人家嫁掉，可真正的超级好人家就站在我面前，我却直接给踢掉了。我呀，现在总算是明白了什么叫‘命中有时终须有命中无时莫强求’，所以我这次是大彻大悟了！”朱惜雪幽怨地看了张卫东一眼道。


第563章 听傻了吧儿子

　　“就冲你今天这句‘命中有时终须有命中无时莫强求’，以后如果有一天你又想当明星了，你可以随时打电话找我。”本来张卫东对朱惜雪也说不上有多少好感，之所以跟她见面和逛街，并准备帮她一把，主要是看在王建豪和于淑娇的面子上，如今听朱惜雪这样说，倒是不禁对她有些刮目相看了。

　　“你可是大人物，说话可要算话哦。”朱惜雪闻言明媚的眼睛盯着张卫东道。

　　“那是自然，怎么样？现在肚子饿了没有？我们去吃饭吧。”张卫东笑道。

　　“嗯！”朱惜雪点点头跟着张卫东一起往电梯走去。

　　南江俱乐部，王瑞亮终于从睡梦中笑醒了过来。

　　醒来后的王瑞亮并没有马上起床，而是张着眼睛四处看了看，然后突然重重掐了自己一把，接着才“哈哈”一声，一咕噜从床上爬了起来。

　　起床洗脸刷牙后，王瑞亮习惯性拿出手机看了看。

　　昨晚因为跟刘广鹏等大人物一起喝酒，王瑞亮怕有来电影响，设置成了静音。

　　这不看还好，一看把王瑞亮吓了一大跳，手机上竟然显示有二十来个未接电话。其中有昨晚还对他爱理不理的楚云高、李总等制药公司的老板，还有数个陌生号码，不过最多的却是家里的电话和儿子王建豪的电话。

　　王瑞亮也是生意场打滚多年的老人，自然猜得到楚云高等人打电话给自己想说什么，要是换成以前，看到楚云高等制药公司老板打电话给自己，王瑞亮早就第一时间回过去了，如今却是懒得理会，至于那数个陌生电话号码，王瑞亮估计应该是吴海仁还有那个什么药监局副局长之类打来的。反正，都是一帮势利的家伙！所以这些电话，王瑞亮都懒得理会，他们若想通过他向张卫东道歉，自然还会再打过来的，而是马上给儿子打去了电话。

　　“爸，您老总算知道回电话了？您什么时候胆子突然变得这么大了，竟然夜不归宿了！”电话一打通，里面马上传来儿子王建豪调侃的声音。

　　王瑞亮本来想第一时间跟儿子说张卫东的事情，如今听到这话却是忍不住浑身抖了下道：“你妈昨天生气了？”

　　原来这王瑞亮年少时就跟现在的王建豪一样，也是个花心大萝卜，到处拈花惹草，不过他老婆却一直对他体贴关心有加，当然为他的女人债闹矛盾肯定是免不了的。当时王瑞亮还年轻，总觉得人不风流枉男人，真正的男人应该是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。直到有一天，突然得了一场大病，那场病几乎折腾了他一年，整整一年他都躺在床上，除了自己的父母亲，只有他老婆每天任劳任怨、无微不至地伺候他吃喝拉撒，并鼓励他坚强站起来，那一年王瑞亮才真正大彻大悟。病好起来之后，王瑞亮为了生意在外面无论应酬到什么时候，都会赶回家睡觉，所以在王建豪眼里他爸就是个典型的妻管严。

　　昨晚是王瑞亮自那一年大病之后第一次在外面留宿。

　　“生气倒是看不出来，就是第二天看到她眼睛红红的！我说爸，你昨晚究竟在哪里啊？我记得自我懂事开始，你除了出差貌似从来没在外面过夜过的，你可别告诉我，你就像一些新闻故事里报道的一样，上了年纪了突然觉得这辈子活得太单调，要老来风流一把，这也太狗血了吧！”王建豪其实昨晚也挺担心王瑞亮的，如今见他爸给自己回电话，悬着的一颗心也就落了下来，忍不住调侃道。

　　反正他们一家人向来和睦，父子之间讲话也向来没个规矩！

　　“臭小子，你爸我是这样的人吗？”王瑞亮被儿子调侃得哭笑不得道。

　　“那就好，要不然我看你怎么跟老妈交代！行了，现在你告诉我昨晚你究竟在哪里过的夜，没关系，只要你没出轨，我会站在你这一边跟你一起向老妈澄清的，你也知道，在家里老妈最听我的话了。”王建豪其实也知道就他爸那性子，就算在外面呆个十天八天不回来，也闹不出什么风流债，既然已经回电话了，自然就什么事情都没有，所以说话的语气就越发得嬉皮笑脸，没个正经的。

　　还好王建豪不知道，他老爸年轻时其实也是风流种一个，要不然他现在恐怕就没办法这么轻松了。

　　“臭小子，少跟老爸嬉皮笑脸的。现在跟你说正经的，你跟张卫东最近有没有来往？”王瑞亮毕竟心系张卫东的事情，也懒得跟儿子计较了，问道。

　　“有啊，就今天我还特意给他介绍了阿娇的一位姐妹呢？也不知道这家伙能不能打动她，你也知道的，张卫东以前书呆子气很浓的，当然现在……”王建豪闻言微微愣了愣，然后回道。

　　“等等，你说什么？你给张卫东介绍对象？”王瑞亮闻言差点没跳起来。

　　张卫东什么档次的人物啊，还需要王建豪帮忙介绍对象？

　　“是啊，有问题吗？对了，你怎么会突然想起张卫东了？”王建豪很奇怪地问道。

　　王建豪最近跟于淑娇打得火热，不是夜不归宿就是回来得很迟，这些天父子两见面相处的时间很少，再加上欧阳坤的婚宴也就上个星期的事情，他还没跟老爸提起张卫东的事情。

　　“这么说张卫东的事情你一点都不知道了？”王瑞亮闻言反问道。

　　“爸，你今天是怎么了？你可别转移话题啊，你还没说昨晚在哪里过夜呢？”王建豪也没多想，闻言不满地道。

　　“我昨晚在南江俱乐部过的夜，而且还是跟张卫东在一起。”王瑞亮见儿子果真不知道张卫东的事情，干脆直接道。

　　“什么？张卫东昨晚真的在南江俱乐部？我还以为他满嘴胡言吹牛呢！”王建豪闻言不禁想起了早上通电话时张卫东说的话，不禁傻眼了。

　　“他吹什么牛！我告诉你，张卫东现在可厉害了。你知不知道我昨晚跟谁一起吃饭了？”王瑞亮见儿子被自己的话给震住了，忍不住面露得色地卖起了关子。

　　“难道是跟张卫东一起吃？”王建豪回过神来后，面露疑惑之色道，心里还在想着张卫东怎么会在南江俱乐部的事情。

　　“废话，不跟张卫东一起吃饭，就凭你爸现在的身家能在这里的一号VIP别墅过夜吗？这可是南江俱乐部最高级别的别墅，只有这里的股东会员才有资格入住的。”王瑞亮道。

　　“什么？你可千万别告诉我昨晚你跟我们天南省的首富刘老总一起吃饭！”王建豪听得差点下巴都要掉下来。

　　“哈哈，这都能被你猜中，果然不愧是我王瑞亮的儿子。”王瑞亮闻言满脸春风得意地哈哈笑了起来。

　　王瑞亮能不笑吗？有了昨晚那顿饭，以后他这个小厂就根本不愁没业务了！指不定过个几年，他王瑞亮就会成为南州市乃至整个天南省的印刷行业的龙头企业的老总。

　　王建豪也就随口这么一说，没想到还真被自己给说中了，整个人一下子就呆住了，两眼也发直了。

　　如果没有之前婚宴上张卫东的惊人表情，如果没有早上张卫东提起过南江俱乐部的事情，如果没有他爸突然提起张卫东，王建豪现在肯定以为他老爸想发财想疯了！

　　可是现在，他却知道这件事应该是真的，因为他爸不会无缘无故提起张卫东的！

　　刘广鹏，鹏盛集团的老总啊，自己家的那个小厂子要是搭上这条线，随便分到点小业务，那也足够让他家那个小厂子每天不停地运转了。

　　这是要发大财了啊！指不定几年后，他王建豪就成亿万富翁的儿子了！

　　“哈哈，听傻了吧儿子，我告诉你，刘总已经亲口答应给我一部分印刷业务做了，不仅如此，吴州鲁氏药业公司的老总鲁啸风也已经答应把新产品的业务全部给我们做，还有……”王瑞亮见儿子半天也没反应，知道儿子肯定被震住了，不禁越发得意地道。

　　做了这么多年的生意，王瑞亮终于盼到了他事业上的春天了。

　　“还有……等等，等等老爸，你容我好好理一理，好好理一理。”王建豪艰难地吞咽了一下口水，颤着声音打断道。

　　老天，果真被自己猜中了，竟然真要成为亿万富翁的儿子了！

　　“那你好好理一理吧，我先给你妈打个电话，也让她高兴高兴。”王瑞亮闻言道。

　　“等等，老爸，我还有事要问你呢！”王建豪见老爸要挂电话，急忙叫道。

　　“还有什么事情？”王瑞亮道。

　　“你的意思是这一切都是因为张卫东的缘故？”王建豪心中虽然知道这一切肯定是因为张卫东的缘故，可还是忍不住不敢相信地问道。

　　“是的，说起这个，到现在你爸我都还觉得像是在做梦呢！”王瑞亮见儿子问到张卫东，这才想起一时只顾着高兴，倒忘了向儿子细说张卫东的事情了，于是把昨晚发生的事情跟王建豪说了一遍，末了还不忘交代道：“张卫东还想安安静静地当他的大学老师，这些事你自己心里有数就可以，先别乱传。”


第564章 你说迟了

　　王建豪在电话那头早已像在听天书一样听得目瞪口呆，听到他老爸交代，下意识地嗯了一声，等他回过神来时，他爸已经挂了电话。

　　“你和你爸到底讲了什么，一会儿南江俱乐部，一会儿张卫东，还什么刘老总的？”于淑娇见王建豪挂了电话后，一副魂不守舍的样子，忍不住推了他一把，好奇地问道。

　　于淑娇这一推一问，才把王建豪彻底从混乱的思绪中给拉了回来，他直直看着于淑娇，然后突然大庭广众之下，一把抱住她，在她脸上重重亲了一下，一脸兴奋地道：“宝贝，你马上就要成为亿万富翁的儿媳妇了！”

　　于淑娇见王建豪突然在大庭广众下抱着她亲吻，还说什么亿万富翁的儿媳妇，饶是她是个胆子很大的女人，也是羞得满脸通红，一把推开了王建豪，然后娇嗔道：“你这个家伙，就不能注意一点吗？很多人在看着呢！”

　　“嘿嘿，看就让他们看呗。”王建豪顾盼生辉地扫了一眼周围，好像已经成了亿万富翁的儿子似的。

　　于淑娇见王建豪一点都不害燥，忍不住掐了他一下，然后好奇地问道：“对了，你刚才说什么亿万富翁究竟是怎么一回事？刚才还跟我说你爸的厂子营运似乎出了一点问题，形势不是很妙，你接下来要全身心投入印刷厂，帮你爸跑业务，怎么突然间又亿万富翁了？刚才说什么首富的，你可别告诉我，你爸拉到了鹏盛集团的业务。”

　　“哈哈，宝贝儿你还真聪明，真就被你说中了，来啵一个！”王建豪开心地道。

　　于淑娇没想到自己这么随口一说，竟然还真说中了，一时间也懒得理会王建豪胡闹，惊喜道：“真的，那太好了！我刚才还在想要不要通过关系帮你拉拉业务呢！”

　　王建豪闻言目中闪过一丝感动之色，搂过于淑娇的小蛮腰道：“哪用得着你帮忙啊，你就安安心心给我当王家少奶奶吧！呵呵，不跟你扯了，我得赶快给张卫东打电话，不对，你得赶快给朱惜雪打电话，告诉她一定要抓住张卫东这个钻石王老五，千万可别耍什么美女脾气，否则哭都来不及！”

　　“喂，阿豪，你讲话能不能别这么乱七八糟的行不行，刚才还在讲亿万富翁的，怎么突然间又扯到张卫东还有朱惜雪身上了，还有像朱惜雪这样的美女又不是嫁不住去，就算跟张卫东谈不成，也不至于哭都来不及吧！”于淑娇闻言不以为然地白了王建豪一眼道。

　　“你懂什么呀！张卫东这小子现在是牛逼的一塌糊涂啊。知不知道我爸为什么能拉到刘广鹏的生意，那是因为张卫东的缘故，还有你知不知道张卫东叫刘广鹏什么？”王建豪道。

　　“叫他什么？”于淑娇听说张卫东竟然连刘广鹏也认识，眼皮不禁直跳，一脸紧张地问道。

　　“刘师兄啊！你想想看，张卫东才多少岁，刘广鹏又多少岁，他们竟然称兄道弟！”王建豪惊叹道。

　　“这怎么可能呢？”于淑娇闻言也完全被震住了。

　　“我也知道这不可能呀，可事实上就是这样。行了，你别管这么多，你还是先赶紧给朱惜雪打电话吧，只要你撮合了这桩姻缘，你还怕问不出个所以然来。”王建豪催道。

　　于淑娇一听也是，急忙一边拿出手机拨号，一边却迟疑道：“你说阿豪，如果这一切都是真的，你觉得张卫东有可能会看上朱惜雪吗？就算金丹丹和邝丽玲也配不上他呀！”

　　“也是呀，我说呢，那一天怎么总觉得金丹丹和邝丽玲两一个劲往张卫东身上黏，只是当时也没想那么多，总觉得三人感情就算再好，张卫东和她们两还是没有可能的。如今看来，她们俩是一心想傍张卫东啊！不过，感情的事情，谁说得准呢！你先打电话提醒一下惜雪总是对的，万一两人对上眼呢！”王建豪先是一阵恍然醒悟，接着又催道。

　　于淑娇自然是希望自己的闺蜜能攀上高枝，况且这个高枝还是王建豪的大学室友呢，闻言很快就把电话拨了过去。

　　电话很快就被接了起来，于淑娇见电话被接起来，马上小声地道：“惜雪，你现在是不是还和张卫东在一起？”

　　“是啊，有什么事情吗？”朱惜雪问道。

　　“方便的话，你出来接个电话，我有事情要跟你说。”于淑娇道。

　　朱惜雪这个时候正跟张卫东一起吃饭，闻言只好跟张卫东打了声招呼，然后起身到一边接电话。

　　“什么事情啊，这么神神秘秘的？”朱惜雪问道。

　　“这个你听好了，我也是刚刚知道，张卫东身份非同一般，你可千万别因为他是大学老师就……”于淑娇压抑着内心的兴奋，很严肃地说道。

　　“唉，你说迟了，我和他已经没戏了！一开始我就因为他的收入，明确告诉他跟他没有可能。”朱惜雪见于淑娇原来是要跟自己说这件事情，忍不住一脸沮丧地道。

　　“啊，不是吧！你一开始就跟他摊牌了！你呀你，知不知道张卫东跟刘广鹏都是称兄道弟的呀。”于淑娇一听，不禁连连跺脚道。

　　“唉，现在说什么也迟了。不过张卫东这人真的很不错，就算我知道了他的身份，他还是一点架子也没有，只能说我没有那个福分吧！不过，不管怎么说，我和他总算也是认识了，说起来还是要非常感谢你们的。”朱惜雪感叹道。

　　“谢我干什么？对了，你们现在在哪里？”于淑娇心中虽是惋惜，但事已至此她也是无能为力，毕竟张卫东现在的身份已经是非同寻常，她是不敢再瞎撮合了，干脆便问他们在哪里。中午找了借口匆匆离去，是为了给两人制造单独相处的机会，如今自然没有必要了。

　　“还在百盛大厦，现在在十楼的美食城吃饭呢。”朱惜雪回道。

　　“我们现在也还在南江广场这一带逛着，那先这样，我们现在去找你们。”于淑娇说完便挂了电话。

　　于淑娇在打电话时，王建豪一直都在竖着耳朵听，所以于淑娇挂掉电话后，他也没再问，只是可惜地摇摇头道：“所以女人选男人呀，不能光看钱，有时候也是需要综合考虑的。就像我一样，你当初要是光看表面，选择了那个叫李什么的公子，你今天恐怕就要错过嫁入豪门的机会了！”

　　于淑娇见王建豪感慨，一开始还是听得挺有感触的，不过听到他后面的话，就忍不住伸手掐了他一下，白眼道：“是，是，怎么现在是不是后悔向我求婚了？是不是觉得自己应该有更高的追求，比如金丹丹啊，又比如电影明星什么的？”

　　“没有，没有。怎么会呢！”王建豪马上道。

　　但于淑娇闻言不知道为什么，情绪却突然变得有些低落，幽幽地叹了口气道：“我倒希望你不要成为亿万富翁的儿子！其实就现在这样子，我也已经很满足了。”

　　王建豪闻言看着于淑娇，眼中不禁流露出一抹深情，轻轻抱着她的香肩，道：“傻瓜，我不否认我王建豪有些花心，看到漂亮的女人两腿就有些迈不开，但昨天我既然向你下跪求婚，那就说明我是下了很大的决心，你于淑娇就是我一辈子要爱护的女人！跟我以后有钱没钱没有任何关系！”

　　“少来了，搞得你一个花心大少下定决心向我求婚就很了不起似的！”于淑娇闻言轻轻抹了把眼角的泪水，嘴巴却不服气地道。

　　“哪里，哪里，是我们文艺团第一美女肯答应嫁给我这个花心大少才是真正的了不起！”王建豪笑道。

　　“就知道嘴甜，快点走啦。”于淑娇闻言破涕为笑地推了王建豪一把道。

　　两人到了百盛大厦，张卫东和朱惜雪已经吃完午饭，正在大厦的门口等着他们。

　　再度看到张卫东，依旧是那略显瘦削的身板，依旧是那张白净的清秀脸庞，但王建豪却总很难把眼前这位大学室友跟天南省首富级的人物联系在一起。

　　“这么看着我干嘛？不认识老同学了吗？”张卫东见王建豪盯着自己看，半天也没说话，不禁笑问道，心里却暗暗有些失落。

　　有得必有失啊，或许随着时间的推移，自己终将还是要一步步告别现在这种平静而惬意的普通人的生活。

　　“四年同窗又怎么可能不认识，只是突然感觉有些陌生了。”王建豪实话实说道。

　　说完两人都沉默了，而于淑娇和朱惜雪两人则早已经很聪明地躲到一边说悄悄话去了。

　　好一会儿张卫东才道：“不会怪我瞒着你吧，其实我还是我，你大可不必用别样的眼光看我。”

　　“怎么会怪你？要是没有你，我爸这次的厂子还不知道会弄成什么样子呢。只是感觉有点像是在做梦一样，我草，算了，不管他了，反正你他妈的就是我同学。哈哈跟刘广鹏称兄道弟的同学，想想就他妈的刺激！”说着说着，王建豪突然爆起了粗话，还一脸兴奋地给了张卫东一拳。

　　张卫东微微愣一下，随即哈哈笑了起来，本是有些阴云的心情再度开朗起来。


第565章 发病

　　下午，张卫东和王建豪等人找了个环境幽雅的咖啡厅，泡了差不多半天的咖啡厅，到快四点钟时，王建豪开车送张卫东去了省委大院。

　　期间，王建豪没多问张卫东为什么会有这等翻天覆地的变化，张卫东也没多解释，只是适可而止地提了几句。

　　到了常委三号楼，段威和崔静华夫妻两早已经在家里等着张卫东。不过让张卫东感到意外的是，谭永谦和李丽也在段威家做客。

　　段书记家那位年轻漂亮的崔保姆，如今早已经知道张卫东是段书记家排名第一的贵客，张卫东一来，她便马上热情地蹲下身子，帮张卫东拿拖鞋，更换鞋子，至于段威等人也都纷纷站起来跟张卫东打招呼。

　　“永谦，李丽你们怎么也在这里？什么时候来的？”张卫东一边随意地落座，一边好奇地问道。

　　虽然在学校里，张卫东还是叫李丽丽姐，但永谦的老爸毕竟是他正儿八经的八拜之交，当着知情人的面，张卫东自然是要直呼其名的。

　　“是我请他们过来的，一来是陪陪你这位轻易请不到的贵客，二来也是有些事情要征求永谦的意思。”段威笑道。

　　张卫东闻言先是谦虚地摆摆手，然后笑道：“哦，是不是要升永谦的官了？这可是好事。”

　　“升官是肯定的，永谦为官稳重，政绩突出。省委领导和吴州市的一二把手对他都称赞有加，秦航代市长已经明确向省委推荐了永谦，希望他退下后，永谦能接任他的位置。不过我更希望永谦能来帮我，所以要征求他的意见，是希望继续呆在吴州主政一方，还是来省政府做大管家。”段威笑道。

　　张卫东如今早已经不是刚毕业时对官场什么都不懂的雏儿，闻言两眼不禁微微一亮，冲段威笑道：“看来等会得多敬段省长几杯了。”

　　“没有卫东你，就没有我段威今天，等会应该是我多敬你几杯才是啊！”段威书记闻言饱含感激之情地说道。

　　段威这句话无异于承认了自己将很快便要升调为省长的事实，而政府秘书长负责着省政府日常的工作，省政府下辖的各部门的事情全都要先报到秘书长这边来，有些秘书长自己就决定了，有些再转给负责的相关副省长，还有省长、副省长的活动安排一般也都是要秘书长过目确认的，可想而知，省政府秘书长这个位置是多么的重要，说是政府大管家一点也不夸张。段威既然要走马上任省长，这政府秘书长的人选，自然要提前亲自物色一个既有能力，又是自己信得过的人。

　　张卫东闻言笑着摆摆手道：“都是自己人，就不要客气了。”说着也不等段威开口，张卫东主动把话题转移到谭永谦的身上道：“永谦，你是怎么想？”

　　张卫东这句话其实问得有些多余了，不说段威书记对谭永谦有知遇之恩，是他的老上司，单单省政府秘书长虽跟市长一样是正厅级别，但却入列省政府领导管理行列，几乎已经是预备副省级领导干部的人选，谭永谦也会选择去当省政府秘书长。

　　“段书记这么信任重用我，我自然是听领导的安排。”谭永谦回道。

　　“那明年你不是就要到南州来上班了，那李丽怎么办？你平时工作本就忙，再加上两地分居，哪还有时间聚一起啊？”张卫东闻言关心问道。

　　“我可能会调到天南理工大学。”李丽微红着脸道。

　　张卫东听说李丽要调走，心里虽然有点遗憾，但还是开心地打趣道：“那倒是不错，看来找个高官的男朋友还真是不错的，马上就成省重点大学的老师了！”

　　“哈哈！”众人闻言都笑了起来，只有本是心性开朗的李丽，这时却羞得低下了头。

　　张卫东当晚便住在了段威书记家，这让段威书记两口子都很开心，尤其崔静华厅长因为张卫东这个弟弟肯留宿她家，整个人都春风焕发，年轻了不少。

　　张卫东第二天便回了吴州大学。

　　突然空闲下来的张卫东，开始除了每日不紧不慢地钻研五帝真经、忙活考驾照的事情，便是跟留校的苏凌菲吃饭聊天逛街。

　　苏凌菲虽然嘴巴上老是说张卫东是个大色狼，不过随着寒假相处的时间多起来，上街时已经逐渐开始习惯性地挽着张卫东，晚上睡不着觉时，也会拉着张卫东并排坐在床上看电视剧。

　　张卫东倒也喜欢跟苏凌菲这个女人整天厮混在一起，只是随着苏凌菲对他的防范之心越来越弱，身体的接触越来越多，张卫东却悲哀的发现，自己的自控能力似乎在急剧的下降，甚至有一晚都做起了跟苏凌菲缠绵的春梦，让醒过来后的张卫东吓出了一身冷汗。那一整天都苦恼地躲着苏凌菲，害得苏凌菲以为他故态萌发，又到外面风流快活去了。

　　张卫东学车的速度让驾校的教练叹为观止，每个阶段的动作，只交了他一次，便完全掌握了。所以张卫东学车的时间，主要还是花费在理论培训和模拟机培训上面，因为这两个阶段的培训是很死板的，一定要你在教室里呆满足够的学时，而具体上车学习时，教练就会很灵活，只要你掌握了，他也就随你去了，事实上他也巴不得你快点学出来，他也好早点拿到钱（一般驾校，每考出一个学生，教练是有提成的）。也正因为这样，张卫东虽然是临近年底才报名驾校学习，一般像他这种情况，至少也要过了年才能报名参加考试，但张卫东却硬生生在年前就一次性满分地通过了场考、路考，让每天故意打击张卫东，说他笨手笨脚肯定会被教练训话的苏凌菲看得目瞪口呆。心里怎么也想不通，这家伙为什么总是那么牛逼，做科研实验这样，泡妞这样，就连考个驾照也是这样。

　　……

　　“废物，统统是一群废物，香港就这么一点大，竟然连个人都找不到！”港城半山一幢无敌海景豪宅中一个男子正冲着两个低着头的男子咆哮着，他的额头青筋一根根的暴起，显然是愤怒到了极点。

　　这男子不是别人正是港城恒宏集团董事长王建华的二儿子王至哲，而被他咆哮的两个男子则是港城道上颇有名气的两位大哥。

　　只是如今这两位大哥面对愤怒中的王至哲却是连大气也不敢喘一声。

　　王家虽已不大过问帮派中的事情，但王建华曾经是香港帮派的一方大佬，王家在香港帮派中依旧拥有很大的影响力。

　　“还愣着干什么，还不快给老子滚出去发动所有马仔搜索！”王至哲咆哮了一通之后，知道这时骂也没用，最终还是挥挥手让他们滚出去继续加大力度搜索。

　　“是是哲哥，您放心，我们就是把香港翻个底朝天，也会把那老家伙给找出来的！”那两位大哥见王至哲挥手让他们滚出去，不禁暗暗松了一口气，保证了一两句之后，急匆匆地离开了王家。

　　王至哲看着两人离去的背影，重重地在地上跺了一脚，转身往三楼走去。

　　三楼，一间装修得极为讲究，一看便知道一定是出自名家之手的房间里，王建华此时正静静躺在床上。床的对面是弧形落地玻璃景观窗，可尽揽270度大海景色。

　　如果这时刘广鹏在场，看到此时的王建华肯定会大吃一惊，不敢相认。不过时隔十来天而已，曾经红光满面，精神矍铄的王建华，脸上布满了老年斑和皱纹，乌黑的头发全部变得灰白，没有半点光泽，此时的王建华活脱脱便是一个风烛残年，已经半只脚踏进鬼门关的老人。

　　看到王至哲进来，王建华浑浊的老眼无神地望向他，喘着粗气很是困难地道：“还没有许大师的消息吗？”

　　“没有。”王至哲看着仿若寒风中残叶般的父亲，摇了摇头，鼻子一阵的发酸。

　　这个老人，曾经就是他心中的偶像，一座永不会倒下的大山，但如今却只能躺在床上苟延残喘着，一点也没了往日的意气风发和威风。

　　“我看那许大仙多半是个骗子，就算真被我们找到，对爸爸这突然发作的奇怪病情也是无济于事，与其寄希望在他身上，还不如马上送爸爸去美国，看看他们那边有没有什么办法？”病房里一位长得酷似王至哲，但年纪看起来比王至哲要年长一些的男子闻言沉吟了许久，然后似乎最终下定了决心说道。

　　这男子便是王建华的大儿子王至诚，也是恒宏集团的现任总裁，曾经在美国哈佛大学读书，崇尚美国和现在科学，对什么大师素来没有好感，也不相信，只是父亲一直很迷信这些，身为儿子的他也无可奈何。况且父亲拜了那位许大师为师后，身体确实变得出奇的好，王至诚就更不好说什么了。如今见父亲突然变成这般孱弱苍老，依旧还把希望寄托在那位许大师身上，终于忍不住提出了他心中的怀疑。


第566章 你说钱是不是问题？

　　“咳咳！”虽然王建华一直不愿意承认许大师是个骗子的事实，但心里其实也已经起了一丝怀疑，如今听到大儿子这样说，终于无法控制地急火攻心，剧烈咳嗽起来。

　　“大哥，你……”王至哲见父亲突然剧烈咳嗽起来，慌忙轻轻拍着他的背，有些责怪地看了王至诚一眼道，却是怪他不该在这个时候再来刺激父亲。

　　“我说的是事实，当时我见爸爸身体突然变得出奇的好，就觉得事出反常必有妖，只是医生也查不出有不对劲的地方，我也不好说什么。如今看来，必是那丹药和爸修炼的功法是个骗人的害人玩意。”王至诚见弟弟有责怪他的意思，不禁有些恼火道。

　　王至诚这话说得王建华和王至哲两人同时浑身一震，像似突然想起了什么，两眼流露出惊骇之色，王建华甚至连咳嗽一下子都停了下来。

　　“爸，至哲，你们怎么了？”王至诚马上就发现了两人不对劲的地方，忍不住惊疑地问道。

　　“突然想起了前段时间我和爸回天南时遇到的一个人，他是刘广鹏鹏叔的朋友，当时他就告诉过鹏叔让他提醒爸爸，不要吃丹药和修炼那功法，只是我和爸都没放在心上，如今想起来，他应该是一位真正的高人。”王至哲说道，眼里流露出一丝后悔的神色。

　　当时两人何止没放在心上啊，甚至为了这事情王建华还跟刘广鹏闹了个不大不小的矛盾。就算这次王建华突然发病，两人也是一心想着找到许大师，压根就没想起那位年轻得不像话的大师，若不是王至诚说到那丹药和功法是骗人的害人玩意，触动了他们，他们估计还不会想起张卫东。

　　实在是张卫东太年轻了，年轻得一点都不像是个大师。

　　“竟然还有这种事？那人不会也是跟那许大师一样是个装神弄鬼，故作高深莫测的大师吧？”王至诚闻言先是一阵惊讶，不过当他看到王至哲和父亲眼中都流露出一丝后悔的神色，又不禁皱了皱眉头道。

　　现在他一听到什么高人第一反应就是骗人的！

　　“现在我倒不怀疑他有真本事，我现在就担心他不肯来香港，因为那天我们对他的态度并不是很好。况且，香港的医学比起美国也不会差到哪里，像爸现在这种情况，既然香港这边的医生也说不出个所以然来，估计就算到了美国那边也差不了多少。倒不如死马……咳咳，请他试试看，指不定他真有办法也不一定。”王至哲想了想说道。

　　王至诚虽然对高人什么的依旧有些感冒，但想想王至诚说得也确实有道理，便把目光投向王建华问道：“爸，您看呢？”

　　“唉，上次跟你鹏叔闹了那么一出，我开不了这个口啊。”王建华闻言叹气道。

　　王建华这话中意思再明显不过了，他想请张卫东过来的，只是毕竟他也是有身份的人，又一把年纪了，当时为了这件事跟刘广鹏闹了个大红脸，如今却又回头请刘广鹏出面邀请张卫东，他委实有些抹不开面子。

　　“你们当时为什么会对那人的话一点都不相信呢？”王至诚倒没觉得有什么为难不为难的，这命都没了，哪还管得了这么点面子啊，他更奇怪的是，既然那人是刘广鹏的朋友，为什么父亲和弟弟会一点都没把他放在心上，不管怎么说，刘广鹏也是大陆的一个大人物。

　　“哥，你不知道，那个人实在太年轻了，最多也就二十出头，你说你会相信一个最多只有二十出头的年轻人会是世外高人吗？”王至哲苦笑道。

　　“什么才二十出头？”王至诚闻言不禁失声惊讶道，接着眉头就更皱紧了。

　　虽然王至诚认定许大师是个骗子，但若说这个世界上真有奇人，真有什么大师，王至诚还是觉得奇人就应该是像许大师那样白须飘飘，仙风道骨的样子，而最多才二十出头的奇人，王至诚想想都觉得有些荒唐。

　　“你们先别管张先生是年轻还是年长，现在最要紧的是，张先生若真是高人，我们能不能请得动他？”王建华终究不是普通人，很快就抛开了面子的问题，而是开始考虑起是否能请得动张卫东的问题。

　　“这有什么问题，高人也是人，只要价格出得够高，还愁他不来吗？这样吧，至哲你现在就给鹏叔打个电话，这件事你了解一点，由你来跟鹏叔讲合适一点。”王至诚不以为然道。他倒是更担心又来一个故弄玄虚的神棍，只是正如他弟弟说的，事到如今那人行不行，也只有试试看了。

　　王家和张卫东本就没有什么交情，真要想请动他过来，说起来也只有拿钱砸这条路了，所以见王至诚这样说，王建华和王至哲其实心里也都是认同的。

　　王至哲依言拿起电话给刘广鹏拨去了电话。

　　见是王至哲的来电，刘广鹏第一反应就是一定是表兄王建华出事情了，所以接起电话，下意识地便脱口问道：“至哲，你爸最近还好吧？”

　　“唉，果真被张卫东先生说中了，我爸现在情况很不妙，整个人突然间就衰老了下去，现在连走路说话都很困难。”王至哲叹气道。

　　“什么？”虽说经过那次车祸之事，对张卫东的话刘广鹏如今早已经深信不疑，但听到王至哲这样说，他还是情不自禁惊讶失声，脑子里下意识闪过张卫东那张白净清秀的脸庞，内心深处涌起一股深深的敬畏之意。

　　真是神仙般的奇人啊！

　　“医生怎么说？”刘广鹏震惊过后，马上稳住了情绪，关心地问道。

　　“医生也查不出来，只说我爸现在的身体指标跟九十来岁的老头子一样，其他并没有什么。”说到这里王至哲顿了顿，然后继续道：“鹏叔，我爸和我的意思是想请张卫东先生来香港一趟，让他帮忙看看有没有办法？”

　　刘广鹏闻言不禁暗暗苦笑，心想，如果你们上次听我的话，又何至于闹到现在这样的地步呢？如今发病了才想起张卫东，你以为张卫东是什么人？招之则来挥之则去吗？他可是当今世界上真正的活神仙啊！

　　不过这话刘广鹏当然不会说，只是实话实说道：“我和卫东虽然是朋友，但他是奇人，奇人自有奇人行事的方式，我会尽量请他出马帮忙，但他若不肯，我就没办法了。”

　　“鹏叔麻烦您了，只要他有办法救我爸，钱不是问题。”王至哲道。

　　“事到如今，我也跟你透个底吧。张卫东对我刘家有大恩，他今天就算跟我说把家产给他一半，我也是眉头都不会皱一下的，你说钱是不是问题？”刘广鹏见王至哲这个时候还以为钱能摆平这件事情，不禁摇头反问道。他可不想，到时他真请动了张卫东，王家还傻乎乎的自以为有几个钱很了不起，分不清楚形势，若真是这样，那他还不如干脆不要开这个口了。

　　刘广鹏的身家虽然不如王家，但也有上百亿，一半的话就是五十亿，这样一个数字，对于王家而言也是个惊天大数字，王至哲闻言整个人都不禁惊呆了。

　　五十亿，刘广鹏竟然说只要张卫东开口要，五十亿的家产他眉头也不皱一下就送出去，这是个什么概念啊？

　　“鹏，鹏叔，莫非张先生真……”饶是王家财势还要稍胜刘家一筹，王至哲惊醒过来后，讲话也情不自禁有些结结巴巴，到现在他才知道张卫东在刘广鹏心中的地位竟然是如此的高。

　　五十亿啊，有这么一笔钱，张卫东需要装神弄鬼骗人吗？有这笔钱，他会稀罕王家给的钱吗？

　　“我也就是给你们提个醒，我们刘王两家是世交亲戚，你爸的事情我肯定会尽力的。行了，我先给卫东打个电话，有消息我会马上给你回电的。”刘广鹏从王至哲结巴的语气中，已经明白他听进了自己的话，闻言打断道。

　　“好的，麻烦您了鹏叔。”王至哲闻言真心感谢道。

　　“广鹏怎么说？”王建华见儿子挂断电话后，整个人都有点魂不守舍的，不禁好奇地催问道。

　　“是啊，鹏叔究竟怎么说？”王至诚也跟着催道。

　　“鹏叔说会马上给张先生打电话，不过他说只能尽力，至于张先生肯不肯出手帮忙他就没办法保证了。还有，鹏叔说张先生对他刘家有大恩，就算张先生现在开口向他要一半的家产，他眉头也不会皱一下的，所以，能不能请动张先生并不是钱的问题。”王至哲闻言苦笑道。

　　王建华和王至诚听到这话，也像刚才王至诚一样，全都呆住了。

　　尤其王至诚，刚才他还认为如果张卫东真摆架子不肯来，大不了砸他个几百几千万，难道还愁他不肯来，如今才发现，自己这个想法是多么的可笑。

　　人家可是只要开个口，就能轻轻松松拿到五十亿啊，会稀罕他这点钱？


第567章 东哥和雀姐

　　冬天，暖阳，张卫东一个人沿着高新街慢慢朝吴州大学走去。

　　家，不管是否还是你记忆中的那个家，是否每次回去后带给你的是一丝淡淡的失望，但每当到了年关的时候，却总还是无法摆脱那份思乡的情绪，总还是会义无反顾地踏上回家的归途。所以苏凌菲虽然嘴巴上说不想回到那个让她失望的家，但在今天早上，她最终还是拎起了她的包踏上了回家的路。

　　或许是这些天习惯了有苏凌菲的相陪，把苏凌菲送上车后，一个人走在大街上，张卫东破天荒地感到了一丝孤单，暖洋洋的太阳落在身上竟也带着一丝清冷。

　　是继续再在学校里逗留两天，然后直接去岭南呢？还是飞去香港跟爸妈会合呢？或许是苏凌菲的离去，也勾起了张卫东的思家情绪，开始琢磨起要不要提前跟父母亲会合。

　　“东哥！”正当张卫东一个人慢慢走着时，街旁不远处，张卫东上次去理过发的“时尚沙宣”理发店传来了一道熟悉的惊喜声音。

　　张卫东抬头顺着声音望去，看到了身材依然是那么凹凸有致，充满了原始狂野味道的阿雀正从理发店里走出来，隔她数米开外正停着她的爱车，一辆蓝色的哈雷戴维森。

　　“阿雀，打理头发呀？”张卫东见是阿雀，嘴角情不自禁勾起一抹微笑，然后迎了上去。

　　“嗯，东哥。您也要打理头发吗？”阿雀应了声，然后小心翼翼地问道。

　　“没有，刚刚把一位同事送上车，一个人没事就慢慢往学校踱回去。”张卫东笑道。

　　“哦，原来是这样啊，那，那东哥您走好！”阿雀闻言说道，眼中有一抹失望之色一闪而过。

　　本来如果张卫东是来打理头发的，她当然刚好可以留下来陪着他，如果他是想去哪里，她也可以说开车送他去，只是如今张卫东这么一说，她却找不到借口了。

　　“怎么你有事吗？”张卫东见阿雀跟自己说再见，随口问道。

　　“没有，您也知道像我这样的工作，白天基本上空得很。”阿雀闻言心中猛地一跳，急忙回道。

　　“既然有空，要不陪我兜兜风吧？”张卫东看着阿雀笑道，他现在还真想找个人陪他逛逛，阿雀无疑是他心中理想的人选。

　　“是，东哥！”阿雀强压下心头的狂喜，面上却恭敬地回道，就像电影里演的尽职的冷艳女保镖一样。

　　“你呀，在我面前就不能稍微放轻松一些吗？我又不是吃人的老虎！”张卫东见阿雀在他面前总是放不开，不禁摇摇头道。

　　“是，东哥。”阿雀挺了挺她高耸的酥胸，俏脸微红地回道，只是语气一如既往地简洁恭敬。

　　张卫东看着挺直了小蛮腰的阿雀，只好再次摇了摇头，道：“今天我来开车吧，对了，我可没有摩托车驾驶证哦，你敢不敢坐我后面？”

　　“只要有东哥在，我没有什么不敢的！”阿雀闻言很干脆地回道。

　　张卫东闻言微微怔了怔，随即哈哈笑了起来，他发现自己最喜欢的就是阿雀这点。

　　“把钥匙给我，我带你去江边吃烧烤去。”笑过后，张卫东冲阿雀说道。

　　阿雀把钥匙给了张卫东，张卫东虽然是第一次开摩托车，不过之前却坐过好几次，自然是知道怎么操作。

　　跨上摩托车后，张卫东笑着拍了拍后座，对一脸渴望却又有点怯生的阿雀道：“坐上来吧。”

　　见张卫东开口，阿雀正才敢跨腿坐了上去，只是手却是不敢抱着张卫东的腰身，身子也尽量跟他分开一丝距离。

　　张卫东见阿雀坐稳，便发动了摩托车。

　　摩托车飞驰在吴州市的街道上，风迎面吹来，虽是冷冽，但张卫东却感到一种别样的刺激。观后镜里，阿雀的头发迎风飞舞，衬着她那张冷艳的脸，说不出的动人。

　　“会不会冷？要是感觉冷的话就抱着我！”虽然明知道阿雀常年练拳，也常年飙车，肯定早已经适应了开车时寒风迎面吹来的冷冽感觉，开了一段路之后，张卫东还是忍不住关心地道。

　　“嗯！”阿雀闻言目露羞涩和怯生地看着张卫东那略显瘦削的后背，最终还是抵不过心头那涌动的诱惑，伸出手轻轻搂住了张卫东腰身。

　　当双手终于真真切切地搂住了心目中真正的男人，真正的英雄时，阿雀整个娇躯都差点忍不住要颤抖起来，一颗心扑通扑通好似要从嗓子眼里跳出来。

　　感受着背后贴上来的那娇躯的体热，还有压在背部的坚挺丰满乳房，张卫东的心跳也情不自禁有些加快，脑子里莫名地闪过阿雀豪臀上部那只火红的小鸟纹身，还有那凸起的浑圆臀部，雪白的腰身。

　　张卫东再也感觉不到寒风迎面吹来时的冷冽，他只感觉到一阵阵的燥热！

　　“我草，那不是雀姐的哈雷吗？他妈的谁这么大的胆子，竟然敢动她的车子。”当张卫东载着阿雀朝江边疾驰而去，经过一家饭店时，正在吃饭的鸡窝等人看到了眼前一抹蓝光闪过，都纷纷站了起来冲出去。

　　不过当他们冲出饭店时，摩托车已经开远了。鸡窝等人见状，急忙跨上车子。

　　轰隆隆的马达上骤然响起，然后一辆辆哈雷戴维森摩托车就像钢铁洪流一样朝前方冲去。

　　张卫东的车子开得并不快，不过转眼间，鸡窝等人便追近了。

　　“我草！那个坐在后面的好像是雀姐啊！”追近后，鸡窝等人见坐在车后座的背影很像大姐大阿雀，不禁被吓了一大跳，越发加快了速度。

　　不过当快要追上时，前面的车子却突然停了下来，然后猛然掉头，一张熟悉的小白脸顿时印入众人的眼中，鸡窝等人全都浑身打了个冷战。

　　老天，竟然是东哥！这回他妈的玩大了，东哥和雀姐这是有奸情啊，我们这帮傻逼竟然还特意追上来看热闹！希望老天开眼，东哥不要大发雷霆才好，要不然我们这些可都要成为渣渣了！

　　“你们有事吗？”张卫东停下车后，好奇地问道，而阿雀这时也已经从那让她心跳不已的美妙境界中清醒过来，见鸡窝等一帮小弟不知道什么时候竟然全都在场，俏脸不禁一下子变成了火烧云，但她看鸡窝等人的目光却是如刀子般的凶厉，却是连杀了他们的心思都有了。

　　好不容易有一次跟东哥这么近距离亲密接触啊，就这样被他们破坏了！

　　“没，没事，还以为，还以为，咳咳，东哥您和雀姐继续，我们，我们就不打……”鸡窝额头冒着冷汗，牙齿上下打颤地说道。

　　“还以为，还以为你们个头啊！”不过鸡窝的话还没讲完，早已经被下了车的阿雀顺手夺过一个头盔，对着他们一个个砸过去。

　　“雀姐我们真不是故意破……”鸡窝等人见大姐大拿着头盔猛砸，个个抱着脑袋，哭丧着脸道。

　　阿雀见他们还这么说，真是气得连杀他们的心思都有，东哥是什么人啊？这种事情能当着他的面乱嚼舌头吗？

　　张卫东见刚才还搂着自己的腰身，就像个温顺的小女人一样的阿雀突然间又转为暴力女郎，不禁暗暗有些哭笑不得地道：“好了阿雀，鸡窝他们又没干什么坏事！”

　　阿雀见张卫东开口，自然便乖乖停下了手，而鸡窝等人也终于暗暗松了一口气，心想，还是东哥善解人意啊！

　　“你们中午饭吃了没有？没的话一起去江边吃烧烤去吧。”张卫东见阿雀停了手，笑着冲鸡窝等人道。

　　“吃过了，吃过了！东哥，雀姐你们忙，你们忙，我们这就不打扰了！”鸡窝等人连连点头，然后手忙脚乱地上了车，就像一群溃军一样，轰隆隆开着摩托车转眼间跑得一个影子都不剩。

　　“东哥，刚才他们……您千万别……”阿雀见转眼间鸡窝等人跑得一个不剩，红着脸很是心虚地低声对张卫东解释道。

　　“呵呵，没什么，上车吧！”张卫东笑笑。

　　他自然无所谓这些事情，况且发自内心底，张卫东还是挺喜欢阿雀的。

　　阿雀见张卫东并没有因为此事羞恼，暗暗松了一口气，然后重新上了车子，只是却不敢再搂着张卫东的腰身。

　　经过刚才那亲密接触，张卫东对背后那火热的身子是又渴望又忌惮的，见阿雀这样，也就干脆不去提醒她。

　　车子很快就开到了江边，或许是白天的缘故，江边烧烤区没几个客人，张卫东和阿雀挑了个干净点的地方，要了些食物和饮料，然后晒着暖洋洋的太阳，悠然自得地烧烤起来。

　　阿雀和任晨怡还有苏凌菲都不同，后两人巴不得张卫东忙前忙后给她们弄吃的，但阿雀却对张卫东亲自动手烧烤给她吃感到很是受宠若惊，非要抢着自己动手弄给他吃。

　　阿雀显然经常吃烧烤，烧烤的水平很不错，张卫东也就随她去，心安理得地享受着她殷勤的伺候。阿雀见张卫东吃得津津有味，有时还夸她几句，整张脸都红了，美目中闪烁的全是欢喜的目光。

　　正当两人边吃边聊，甚是开心融洽时，张卫东的手机响了起来。


第568章 想不想去看叶子

　　电话是刘广鹏打来的。

　　“刘师兄你好，有什么事吗？”见是刘广鹏的电话，张卫东一接起电话便笑呵呵地问道。

　　他知道像刘广鹏这样的大人物，是不会这么空专程打电话过来跟他闲聊的。

　　“卫东，有件事又要麻烦你了。”刘广鹏客气地道。

　　“我就一大学老师，只要不是向我借钱什么的，都好说。”因为跟阿雀在一起，张卫东今天心情不错，闻言不禁开起了玩笑。

　　“咳咳！”刘广鹏倒没想到张卫东会开玩笑，不禁被口水呛了一下。

　　“是这样的，香港恒宏集团的王建华你还记得吗？”刘广鹏咳嗽过后清了清嗓子，然后问道。

　　“是不是他没接受我的建议，现在出事情了？”张卫东闻言微微皱了皱眉头道。

　　“是啊，那天晚上的话，他没听进去。前两天突发疾病，整个人莫名其妙地衰老了下去，医生说他现在的身体状况就像九十岁的老头子一样，可今年他七十岁还没到啊。你看卫东，能不能麻烦你看在我的面子上，去一趟香港帮忙看看？”刘广鹏先是把事情大致解释了一下，然后非常客气谦虚地问道。

　　“既然刘师兄你开口了，帮忙去看一下倒不是什么问题。只是如果我所料不错，他这不是病，而是透支生命的后果。现在不知道他透支得多不多，如果透支得多，以至阳寿将尽，那我也没办法。如果只是因为身体不适应这种透支而突然发病，那我倒是可以帮忙调理调理。”张卫东闻言想了想说道。以他如今和刘广鹏的关系，既然刘广鹏已经开口了，他倒也不好拒绝，当然如果王建华阳寿将尽，他是不会花大力气帮他续命的，这是原则问题。要不然任张卫东真元有多浑厚，也是经不起这般折腾的。

　　刘广鹏就怕张卫东不答应，如今见他只因自己开口的缘故便毫不犹豫答应了下来，心中不禁一阵感动道：“谢谢你卫东，给你添麻烦了。”

　　“没有什么麻烦的，我也正准备去一趟香港，如此一来刚好，连路费也省下来了。”张卫东半开玩笑道。

　　张卫东越是说得轻松，刘广鹏心中越是感激，忍不住感慨道：“卫东，我刘广鹏何德何能，今生竟有幸与你这样神仙般的人物结交为朋友啊！”

　　“哈哈，刘师兄何出此感慨，不过就是去一趟香港而已。”张卫东笑道。

　　“你的一趟香港又岂同寻常！就像我刘广鹏，不是我自吹，到了我今时今日的地位，又岂是随便什么人能请得动的，你张卫东在我刘广鹏心中就是我刘广鹏相对于普通人一样，这份情义对我而言实在是沉甸甸啊。”刘广鹏闻言继续感慨道。

　　“哈哈，如果刘师兄你非要这样说，那我这个大学老师跟你这位首富交朋友，那也是高攀了呀！”张卫东哈哈笑道。

　　刘广鹏本也是豁达豪迈的人，只是一时有感而发罢了，如今见张卫东这样说，便把这份感激之心深深埋藏心底，也哈哈笑了起来道：“能让你说句高攀，那可是我刘广鹏这辈子最大的荣幸了。对了，你看什么时候出发比较合适？”

　　“这种事情宜早不宜迟，这样吧，如果可以的话就安排在下午吧，我现在就动身赶往南州。”张卫东不假思索道。

　　“那行，我还是让小徐去接你。”刘广鹏自然是希望张卫东越早动身越好，闻言马上道。

　　刘广鹏话中的小徐便是上次送张卫东去南州市的徐定芳，鹏盛集团吴州市的负责人。

　　“行，你让她直接开车到吴江仿古步行街吧，我在街口等她。”张卫东怕徐定芳不知道吴江边的烧烤区，便指定了吴江边的仿古步行街，那里隔烧烤区只有一两公里的距离。

　　“好的，我让她到了后打电话给你。”刘广鹏说道。

　　说定后两人便挂了电话。

　　挂掉电话，张卫东有些歉意地看向阿雀。

　　刚才张卫东在通电话时，阿雀虽然只听了个只言片字，却也猜出了东哥应该是有事情，所以见张卫东看向她，便恭敬地请示道：“东哥，要不要现在就买单？”

　　“嗯，下午临时有点事情，所以要马上走，看来今天只能到这里了。”张卫东点点头道。

　　阿雀见果真被自己猜中，急忙站起来要付钱，眼中却闪过一抹失望不舍之色。

　　看着阿雀起身去付钱，黑色的紧身皮裤勾勒出了浑圆诱人的曲线，张卫东不禁心中微微一动，脱口叫道：“阿雀。”

　　“东哥，有什么吩咐？”阿雀见张卫东叫她，急忙转过身恭敬问道。

　　“你想不想去看叶子？”张卫东看着阿雀，笑问道。

　　“想是想，可是她在香……”阿雀闻言强压下心头的狂跳，小心翼翼地道。刚才张卫东在打电话，她是听到了香港的字眼。

　　“我下午要去香港，要不要我带你去？”张卫东见阿雀听到叶子时，两眼都猛然亮了起来，不禁开心地问道。

　　“我跟着去，会不会让您不方便？还有，我还没办港澳通行证。”阿雀见东哥果然是想带自己去香港，兴奋得差点连娇躯都要颤抖起来，但还是苦苦压抑着。

　　“哈哈，只要你想去就行，其他的事情你就不用管了。”张卫东笑道。

　　“我想去！”阿雀闻言很干脆简洁地道。

　　有东哥陪着去香港，她当然想！

　　“那行，你去付钱吧，我先打个电话落实一下。”张卫东笑道。

　　“是，东哥。”阿雀闻言再次转身朝收钱的柜台走去，被紧身皮裤包裹着的修长美腿迈动得特别的欢快。

　　张卫东把阿雀也要陪着自己去香港，还有她还没办港澳通行证的事情跟刘广鹏提了提，刘广鹏自然满口答应了下来。

　　在吴江仿古步行街街口，张卫东再次遇到了来接他和阿雀的徐定芳。

　　一段时间没见，徐定芳还是像上次见到一样，干练而时尚，但张卫东却像是突然不认识她一样，定睛上下打量着徐定芳。

　　要是换成以前，徐定芳少不得要以为张卫东对她动什么坏心思，只是自从见过刘广鹏都亲自给他开车门后，打死她也不会认为张卫东会对她动什么歪念头，更何况张卫东身边还站着位既性感又漂亮的年轻女孩子呢。

　　“张老师，有什么问题吗？”徐定芳红着脸，小心翼翼地问道。

　　“徐经理，如果我没判断错的话，之前你应该有过习惯性流产的经历吧？”张卫东犹豫了下，一脸正色地问道。

　　“您怎么会知道？”徐定芳闻言失声惊呼道，眼珠子圆鼓鼓地盯着张卫东，好像突然见到了鬼似的。

　　“因为我除了是一位大学老师之外，还是一位医生，刚才见你有身孕，便仔细观察了你一下，这才发现你先天肾气不足，容易导致习惯性流产。”张卫东解释道。

　　徐定芳这回闻言嘴巴张得老大老大的，半天都没办法合起来。

　　这也未免太神奇了，刚刚早上，她见这个月月经迟迟不来，特意用早孕试纸测了一下，发现怀孕了。本来怕试纸不准确，准备下午去医院再做个检查，却被刘广鹏一个电话给临时调来接张卫东。说起来这件事，连她老公到现在都还不知道，没想到张卫东竟然凭肉眼看出来了，这要不是亲眼所见亲耳所听，徐定芳真不敢相信，这天底下竟然还有这么神奇的医术。

　　阿雀见徐定芳那一副见了鬼似的吃惊表情，哪还不知道徐定芳的事情被东哥说中了，饶是她早已经知道东哥乃是神奇无比的厉害人物，还是忍不住露出一脸的惊讶表情。

　　“这个，张，张老师，你的意思是我这次不是月经不准，而是的的确确怀孕了？”好一会儿，徐定芳才结结巴巴地道。

　　实在是张卫东的诊断太过吓人了！

　　“你确实怀孕了，大概有二十来天了吧。”张卫东很肯定地点点头道。徐定芳有没有习惯性流产，或许仅凭肉眼张卫东还不能百分百确认，但徐定芳身上有一强一弱两股生命气息却又如何逃得过他的感知，况且自从张卫东结成金丹之后，他对生命本源的感悟早已经到了一个惊人的境界，所以对于徐定芳怀孕之事，甚至那生命形成的时间他都能判断得一清二楚。

　　徐定芳嘴巴再度张了开来，因为她算了算，确实在半个多月前她和他丈夫有过一次无保护的行为。

　　“张老……不，张医生，那您看我这次的胎儿能不能保住？”徐定芳吃惊了好一会儿后突然浑身一震，一脸期待地看着张卫东道。

　　徐定芳今年已经三十五岁，她和她老公早已经想要生一个了，只是怀孕三回却都流了产，她和他老公现在一提起生孩子的事情就忐忑不安，现在总算遇到了神医，又哪肯放过求教的机会。

　　“我既然特意提醒你这件事，自然是会帮你保住胎儿的。行了，现在我先送你回家吧，等会我根据你的身体情况给你开个方子，这两天你好好在家里调理调理，保准你能顺顺利利地生个白白胖胖的儿子。”张卫东笑道。


第569章 这是什么大学老师啊？

　　“没事刘总那边我会解释的，宝宝重要。”张卫东笑着打断道。

　　“可是……”徐定芳还是不放心道，毕竟她还是很看重现在这份工作的，万一因为这件事惹得刘总不开心，那就麻烦了。

　　“没什么可是的，你必须得听医生的建议，你要真不放心，我现在就给刘总打电话。”张卫东再次笑着打断道。

　　“那不用了，要不我另外叫个人送您和朱小姐去南州？”徐定芳见张卫东这样说，心中自然感激万分，只是要让张卫东亲自开车，她心里终究是不踏实。

　　“行了，不用这麻烦，我最近刚好手痒，正想搞辆车开开呢。”张卫东笑道。

　　徐定芳被张卫东说得一阵无语，心想，像你这样的人想玩车还不容易吗？当然想归这么想，徐定芳心中却是越发感激，知道张卫东这样说是为了宽慰她。

　　可怜的徐定芳并不知道张卫东昨天才刚刚拿到驾照，要不然打死她也不敢让张卫东上路了。

　　开车把徐定芳送回家，顺便给她开了张方子，让她坚持服用一个月，张卫东这才开车载着阿雀一路往南州而去。

　　这次去香港，刘广鹏不仅亲自陪同，还直接动用了自己的私人飞机。虽然在国内，私人飞机起飞都要提前向民航部门申请，有一定的申请时间周期，但以刘、王两家联合起来的实力，当天下午张卫东一到飞机场，便安排了起飞。

　　刘广鹏这架飞机是差不多花了两亿人民币从加拿大庞巴迪公司购进的庞巴迪挑战者850公务机，机内不仅设有17个座位，而且像酒吧、卧室、办公区也是应有尽有，简直就是个空中移动的休闲办公娱乐场所。

　　阿雀这辈子别说坐私人飞机了，就连飞机这辈子长这么大也才坐过一次，而且还是经济舱的。如今突然坐着私人飞机飞香港，抚摸着真皮沙发把手，看着脚下的名贵地毯，还有站在边上随时待命的漂亮空姐，阿雀感觉自己就像在做梦一样，一切都是那么的虚幻。

　　张卫东也是第一次坐私人飞机，坐在真皮沙发上，环视着周围那奢华的装修，第一次感觉到钱真的是好东西。就像他，说起来如今也能制作仙鹤符，炼制飞剑，想飞就飞，却又哪里有乘坐这私人飞机来的舒服惬意？

　　“你们有钱人真是懂得享受啊！”张卫东摇了摇手中装有不知道什么牌子，但却一定是价值不菲的红酒，感慨道。

　　“钱这种东西生不带来死不带去的，到了我这样的年纪如果再整天想着省钱赚钱，而不懂得享受生活那就真的是脑子不开窍了。”刘广鹏笑道。

　　“你这么一说，我突然发现我似乎就是那种脑子不开窍的人。”张卫东闻言笑道。

　　“我这是凡人思想眼光，跟你的思想境界是没办法比的。再说了你真想要这些俗物，还不是分分秒秒的事情。怎么样？你要真对飞机感兴趣，明儿我给你也订一架，像什么日常维护，驾驶员，飞机托管什么的后续手续我都帮你办得妥妥的，你只要需要用的时候提前跟我说一声就是。”刘广鹏闻言微微一怔，随即笑道。

　　“呵呵，我一个大学老师，整天除了搞搞科研教教书，又没其他什么事情，要私人飞机干什么？”张卫东笑着摇摇头道。

　　“哈哈！我就知道你会这样说！”刘广鹏闻言哈哈大笑了起来。

　　张卫东和刘广鹏相谈甚欢，却把站在边上的漂亮空姐给听得差点全都傻了眼。以刘广鹏天南省首富的身份亲自作陪一位小年轻就已经够吓人了，没想到就因为这位年轻人一句感慨之言，他老人家竟然说要送飞机给他，而且后续手续什么的全都不需要他操心。这还都不算夸张，最夸张的是张卫东不仅轻飘飘地拒绝了，而且竟然还说自己是一位大学老师。

　　这是什么大学老师啊？这么牛逼，就连清华北大的校长跟他一比都弱爆了呀！

　　别说漂亮空姐听傻了眼，就连阿雀也听得暗暗吐舌头，心想，东哥就是牛逼啊，两个亿的飞机都有人眼巴巴地想送给他，他还看不上眼呢！

　　因为有阿雀、刘广鹏相陪，当然还有漂亮养眼的空姐，舒适的乘坐环境，所以从南州飞香港虽然需要三个来小时，但当飞机停落在香港机场时，张卫东却感觉也不过才一会儿的功夫，一点都不觉得这趟旅途烦闷漫长。至于阿雀就更不消说了，有东哥在身边，又坐着这么奢华的私人飞机，她是巴不得这飞机一直飞下去。

　　飞机刚刚停稳，便有两辆加长版劳斯莱斯幻影停在了飞机旁。

　　王家二少王至哲亲自一身正装站在飞机楼梯口迎接张卫东、刘广鹏还有阿雀三人的到来。两辆车子边上都站着一身黑色西装，神色冷峻的男子。

　　“张先生，辛苦您了！”见张卫东和刘广鹏有说有笑下来，王至哲急忙迎上去，伸出双手客气地道，态度跟在南江俱乐部时的敷衍却是有天壤之别。

　　张卫东这次肯来香港，主要是看在刘广鹏的面子上，所以王至哲的态度虽然热情客气有加，张卫东却显得较为淡然，只是轻轻跟他握了握，淡淡道：“王先生客气了。”

　　“张先生叫我至哲就行。”王至哲见张卫东态度比较平淡，知道他可能对上次自己和父亲不尊重他，也没听他建议还心存意见，态度不禁越发得客气恭谦。

　　张卫东不置可否地笑笑，然后指了指一直静静跟在他身后，就像个尽职的女保镖一样的阿雀道：“朱晓雀，我朋友，她这次来香港是想会位朋友，还请至哲你安排一辆车子送她去一趟，具体地址她知道的。”

　　张卫东和阿雀来香港之前曾给叶子打过电话，只是叶子现在已经走红，到机场接人容易引人眼目。张卫东当然不想自己和阿雀见诸报纸，所以没让叶子来接机，而是准备让阿雀直接去叶子住处跟她会合，至于他自己，毕竟是来看病救人的，总要先去王家看过，把事情解决掉才好去跟她们会合，当然还有父母亲。

　　不过父母亲那边，张卫东并没有提前打电话给他们，一来是不想打乱他们的行程安排，二来也是想给他们一个惊喜。

　　“张先生您放心，我一定会让人把朱小姐安安全全送到她想去的地方的。”王至哲自然满口答应下来。

　　张卫东笑着说了声谢谢，然后扭头对阿雀温声道：“你先去见叶子吧，顺便让她陪你逛逛，买点衣服什么的，我等这边事情结束后会马上联系你们的。”

　　这次来得匆忙，阿雀连衣服什么的全都没带，就连摩托车都扔在江边让鸡窝等人去骑回去。香港的气温比吴州高了不少，还真是需要马上去买点衣服什么的更换。

　　“是东哥。”阿雀自然是一切都听东哥的安排，只是心中有些不舍罢了。

　　于是，张卫东和阿雀出了机场后，便分开了。

　　张卫东是坐着劳斯莱斯幻影直奔半山王家豪宅，而阿雀则坐着劳斯莱斯幻影往叶子现在的住处而去。

　　叶子现在虽然突然蹿红，但毕竟时间还短，要想在香港这种寸土寸金的地方买房子还为时尚早，更别说什么半山豪宅别墅了，所以现在叶子暂时还住在公司给她安排的房子里。

　　不过因为叶子如今红得发紫，再加上侯东雄的缘故，公司倒也没敢亏待她。叶子现在住的房子是在港岛南区，虽比不得半山那等真正富豪聚集之地，却也算是港岛著名的豪宅区了。

　　阿雀坐着劳斯莱斯幻影到住宅区时，叶子已经在楼下等着她了。虽然阿雀到时，天早已经黑了，但叶子还是带着一副超大眼镜和鸭舌帽，身后还站着一位看起来很剽悍的老外女保镖。

　　看着加长版劳斯莱斯幻影稳稳停在身边，然后从车子里迈下来曾经的大姐大阿雀，叶子一脸不敢相信地摘掉了眼镜，好一会儿才“啊！”地尖叫一声冲上去紧紧抱住了阿雀，眼泪却止不住从美目中涌了出来。

　　有得必有失，叶子现在虽然已经实现了她的梦想，成为了当红明星，享受着鲜花、掌声还有那万人的瞩目，可同时她也失去了以前那无拘无束的生活，还有那熟悉的生活环境，熟悉的朋友。如今终于在人生地不熟的祖国特区，再度与曾经的大姐大重逢，让叶子如何不激动得流下眼泪？

　　阿雀年少时的经历跟叶子很相似，所以对叶子，阿雀有着一份特殊的感情，如今重逢被叶子紧紧抱着，阿雀也不禁感到有些鼻酸。

　　不过阿雀终究是做大姐大的人，也不是个喜欢多愁善感的女人，很快便推开了叶子，笑道：“叶子你现在可是大明星了，可不能随便哭的。”

　　“人家不是哭啦，我是见到雀姐你开心得掉眼泪了。”叶子抹了抹眼角的泪水，破涕为笑道。


第570章 绝没有其他非分之想

　　“我也很开心。”阿雀闻言笑着摸了下叶子柔顺的头发，然后转身对还一直笔挺站在车门边的司机说道：“谢谢你张师傅，你回去吧，我这里没事了。”

　　那位被称为张师傅的司机闻言，手按在腹部的黑色西装上，微微躬身，这才转身进车子，缓缓启动车子开走了。

　　“雀姐，你知不知道刚才你从劳斯劳斯里出来时，那派头酷极了，简直就跟电影里演的女老大一模一样。”叶子目送加长版的劳斯莱斯幻影离去，然后两眼闪闪发亮地盯着阿雀，一脸崇拜地道。

　　“酷你个头啊！”阿雀见叶子又恢复了原来的样子，不禁打了她的脑袋一下，笑骂道。

　　“喂，不准你对叶小姐无礼！”那位女保镖见阿雀竟然打叶子的脑袋，脸上不禁闪过一丝惊讶之色，然后马上上前警告道。

　　“拜托，珍妮别大吼大叫的，这是我大姐大，我以前跟她混的，还有，就你的那两下子，还不见得能打得过雀姐呢！”叶子见她的女保镖珍妮竟然上前来警告阿雀，不禁马上横眉竖眼道。

　　珍妮跟叶子也有一段时间了，一直见到的都是她清纯玉女的一面，讲话也都是很优雅淑女的，如今讲话却突然带有一丝吊儿郎当的味道，就像街上小太妹似的，不禁有些傻眼了。

　　“叶子你现在是大明星，别乱说话！”阿雀见珍妮愣在那里，急忙瞪了叶子一眼，她可不想叶子又打回原形。

　　“没事，珍妮是美国人，她很有职业手操的，不会乱说话的。再说了，你本来就是我的大姐大嘛。对了，雀姐，你怎么会坐劳斯莱斯幻影过来的，我记得这辆车好像是恒宏集团总裁王至诚先生的座驾？你不会抛弃东哥，跟王大少勾搭上了吧？”叶子不以为然地摆摆手，然后亲热地挽着阿雀的胳膊，一边往里走，一边好奇地问道。

　　阿雀见叶子满嘴胡言，不禁气得又抬手对着她的脑袋打了一下，没好气地道：“瞎说什么？这是东哥安排的。”

　　那位美国女保镖珍妮，见阿雀又抬手打雇主的脑袋，双手不禁下意识地握了握拳头，但最终还是松了开来，然后用狐疑的目光盯着阿雀的背影，她不知道这个漂亮的中国女人究竟什么来头，不仅能随意敲打叶子的脑袋，而且好像还会魔法似的，突然间就把叶子的性格给改变了。当然她更好奇的是，这个看起来很漂亮的女人，是不是真的很能打。

　　“哇塞！东哥就是牛逼，竟然能安排王大少的车子送你来这里！对了，东哥呢，你不是说跟他一起来的吗？怎么他没来，是不是我成了大明星，他对我还是一点兴趣都没有哇！”叶子闻言先是一脸崇拜地惊叹了一阵，只是后来谈到张卫东没来时，却又一脸的沮丧。

　　阿雀看着叶子一会儿惊叹，一会儿一脸沮丧的样子，不禁摇了摇头道：“你还是对东哥死了心吧，不管是你还是我，永远都是配不上他的。”

　　说到这里，阿雀似乎担心叶子会继续痴心妄想，干脆加重语气继续道：“你知不知道这次来香港，是谁送东哥来的？”

　　“谁呀？”叶子不禁好奇地问道。

　　“刘广鹏。”阿雀说道。

　　“刘广鹏，天南省的首富！我噻，东哥太酷了，别人出行带个保镖什么的很牛逼了，他倒好，来趟香港都带首富啊。”叶子闻言夸张地叫了起来，两眼全都是星星。

　　“是啊，我们这次来是坐刘广鹏的私人飞机过来的，飞机上刘广鹏问东哥要不要也搞架私人飞机，说什么手续他都帮忙搞定，不用东哥管，只需要东哥要用到飞机时提前跟他打声招呼就可以，你猜东哥怎么说？东哥说他就一大学老师，不需要飞机。”阿雀说道，脸上毫不掩饰地流露出一脸崇拜向往的表情。

　　“我草，东哥这也太牛逼了吧！像刘广鹏这样级别的富豪，他的私人飞机总也得上亿吧，上亿啊，老天，要是有这么一大笔钱，我也可以在香港买豪宅了。”叶子闻言忍不住爆了句久违的粗话。

　　“所以，叶子，你现在好好当你的明星，以后要是碰到一个好人家就嫁了，别再想着东哥，他真的不是我们应该妄想的男人。”阿雀语重心长地劝说道。

　　“这我当然知道啦，东哥那是什么人？恐怕只有仙女才配得上他。我其实也不是对他有妄想了，嘻嘻，其实我就是想跟他睡一晚上啦！”叶子说道。

　　阿雀一听不禁直瞪眼，想跟东哥睡一晚上还不算妄想，那什么算妄想？

　　“雀姐，我发誓，我现在最大的愿望只是想跟东哥睡一晚上，绝没有其他非分之想！”叶子见阿雀冲她瞪眼，还以为阿雀不相信她真的只是想陪张卫东睡一晚上，马上举着手信誓旦旦地道。

　　还好现在是大晚上，叶子住的地方又是香港著名的豪宅区，倒也没有什么追星族或者狗仔队的出没，要不然让他们听到正当大红的玉女歌后叶思思现在最大的愿望竟然只是想跟某个男人睡一觉，还不把他们听得掉一地的下巴才怪！

　　要知道，自从叶思思红火起来后，凭借她如天籁般的嗓音，还有如同雪山上雪莲花般清纯的外表，不知道吸引了多少富家公子。可任凭那帮富家公子如何狂追猛打，叶思思就是丝毫不动心，如此一来更是给叶思思带来了“玉女”的称号。可谁又能想得到，众人心目中的“玉女”日思夜想的竟然是跟某个男人睡上一觉！

　　“滚！做你的白日梦去吧！”阿雀没想到自己费了半天口舌，得来的却是这样的结果，气得一脚就把叶子给踹开了。

　　叶子却在珍妮不可思议的目光下，若无其事地拍了拍裤子上的脚印，然后一边拉着阿雀走进了电梯，一边笑嘻嘻道：“雀姐，给点面子嘛，人家如今好歹也是个大明星。东哥再怎么说也是个男人不是？只要是男人，嘻嘻，他总是有那方面需要的。只要选择合适的时机制造机会，未尝不会没有机会的，再说不是还有你嘛，东哥最喜欢你了，真不行我们两个人一起，我就不信东哥……”

　　饶是阿雀经常出入酒吧、KTV，虽然还没经历过男女床笫之事，但对男女之间的这些事情却早就耳闻目濡，见怪不怪，可听到叶子这么理直气壮地谈论勾引东哥的事情，脸颊还是忍不住阵阵发烫，早已经伸手过去捏住叶子白嫩嫩的脸蛋，道：“信你个头啊，信不信你再这样胡说八道，我会撕烂你的嘴巴？”

　　自从第一天见到东哥起，东哥在阿雀的心中就已经树立了如同神明一般的地位，所以她心中虽是渴望跟东哥在一起，却从来不敢这么胡思乱想。

　　“雀姐，疼疼，你快放手我不说就是了。”叶子见阿雀捏自己的脸蛋，急忙夸张的叫了起来，而这时珍妮早已经目瞪口呆了，心中在搜肠刮肚地寻思着那个东哥究竟是什么人！

　　阿雀当然舍不得对叶子下重手，闻言便松了开来。

　　叶子见阿雀松手，马上又故态萌发道：“雀姐，你真不考虑一下？说不定东哥就真动心了呢？而且，雀姐你的身材现在真的越来越……”

　　“你还说！”阿雀见叶子还是死性不改，不禁哭笑不得地抬脚做出一副要踹她的架势。

　　刚好在这个时候电梯“叮”一声打了开来，已经到二十八楼了，叶子见状咯咯一笑，一个闪身飞快蹿出了电梯。

　　阿雀见状只好摇摇头，跟在后面出了电梯。

　　“哇，叶子你住这么大的房间，当了明星果然不一样！”阿雀走进房门，呈现在眼前的是一个巨大的客厅，还有一个弧形落地的玻璃景观窗，可以尽揽不远处的大海景色，不禁惊叹道。

　　“我这算什么呀，你要是见过雄仔住的地方，就知道我这里算是很小了，而且我这房子也不是我自己的，是公司暂时安排给我住的。”叶子丝毫不以为然地道。

　　“你要知道你才刚出道耶，就能在香港住上这么大的房间，已经是非常不错了，而且你想想以前，要不是有东哥帮忙，你现在住的是什么地方，跟狗窝也差不了多少吧！”阿雀见叶子似乎还不满足，不禁没好气地瞪眼道。

　　“所以呀，为了这个我也一定要陪东哥睡一觉！”叶子闻言脱口便道。

　　“你！”阿雀闻言又想抬脚踹叶子。

　　“咯咯，我不说了还不行嘛！”叶子见状急忙摆手求饶道。

　　“其实也不是不能说，我只是担心你会因此走火入魔，钻牛角尖！”阿雀叹了一口气道。

　　张卫东的事情，阿雀知道的比叶子还要多很多，而且都是亲眼目睹，亲身经历的，像这样的男人，又岂是她们两个太妹出身的女人可以奢望的？阿雀是真担心叶子会因为这件事钻牛角尖，真要如此，还不如一开始就断了她这个念头。

　　“我知道啦雀姐，我其实对我现在的生活已经很满足了，就像这房子，虽然比不上雄仔的豪宅，也不是我自己的，可好歹这房子也是有一百八九十方，价值超两千万的豪宅。两千万啊，这在以前我连做梦都不敢想的呀！现在却住在这样的房子里。其实我真的很感激东哥，没有他就没有我的今天，所以不管是为了满足我自己心中对他的崇拜和喜欢也好，还是为了报答他的恩情也罢，只要他愿意，我是真想好好伺候他一回！”叶子感慨道。

　　阿雀见叶子讲着讲着又绕到了陪张卫东睡一觉的话题上，看着叶子，彻底无语！


第571章 谁说老夫跑了！

　　这是张卫东第一次来香港，坐在加长版劳斯莱斯幻影里面，望着窗外这座世界上最大最繁忙的国际大都市之一的现代都市，香港给张卫东的第一印象竟然不是她的繁华，而是她井然有序的交通状况。

　　如此繁华的一个城市，如此多的人口车辆，在张卫东的想象中，应该是交通堵塞严重，可是坐在车子里，张卫东却几乎感觉不到车子的停顿，一路上都是那么顺畅地开着。

　　劳斯莱斯一路稳稳地开着，最终开到了半山，然后从一个绿树掩映的小径开进去，展露在张卫东眼前的是一座坐拥无敌海景，上下四层至少有二十来个房间的超级豪宅。

　　当车子开到时，王建华虽然身体已经极为虚弱，但还是由他家人推着轮椅，出门迎接张卫东和刘广鹏的到来。

　　香港气候虽是暖和，但时令毕竟已是深冬，又是晚上，海风吹来却也是有几分寒冷。张卫东这人本就是个心软之人，他见王建华满脸皱纹，满头白发，在夜灯寒风之下，巍巍颤颤地站起来要跟他握手，倒是不禁动了几分怜悯之心，暗暗叹了一口气，不等王建华站起来已经上前握着他的手。

　　“悔不该当初不听张大师之言啊！”王建华握着张卫东的手，满脸懊悔地感叹道。

　　“王先生，夜冷，进去再说吧。”张卫东轻轻拍了拍王建华的手背，道。

　　“对，进去再说吧。”刘广鹏也是被王建华的苍老给吓了一大跳，心中也不禁有几分感伤，急忙跟着劝道。

　　“广鹏，上次是我不对呀！”王建华见刘广鹏亲自陪送着张卫东过来，想起那天在南江俱乐部拂袖而去，心中不禁满是愧疚。

　　“爸，我们还是听鹏叔和张大师的，还是先进去再说吧。”王至诚身为儿子，自然更当心他爸的身体，急忙劝了一句，然后推着轮椅往里走去。

　　穿过巨大的花园院子，张卫东和刘广鹏在王家的人陪同下步入了一楼客厅。

　　进了客厅，分宾主落座后，王家的人又说了一些客气感激的话，至于茶水什么的，自然早有佣人捧上来。

　　张卫东不是个喜欢拖沓的人，稍微寒暄几句之后，便起身道：“还是让我给王先生先搭个脉吧！”

　　“有劳张大师了。”王建华嘴上感谢着，手臂已经颤抖着缓缓伸了出去，却是连伸手都已经有些困难了。

　　张卫东淡淡一笑，然后伸手搭在王建华的手腕之上，一缕细不可查的真气早已经在他搭上王建华手腕之上时悄然顺着他的经脉深入他的体内。

　　咦！当真气走遍王建华的周身进入他的丹田之时，张卫东不禁眉头微微一挑，闪过一丝惊讶之色。

　　王建华的身体孱弱至极，这自是不消说，但他的丹田却也是空空如也，这就让张卫东不禁有些吃惊了。当时他借刘广鹏之话转告王建华，让他不要吃丹药和不要练功，便是隐隐察觉王建华体内的生机正在逐渐消失，而丹田之内的生机却是极为旺盛。真正的修士，都是以吸取天地灵气入体，以此滋养周身血骨经脉，并充盈丹田，以达强身长寿之目的，而王建华当时给张卫东的感觉却是吸取自身的生机能量来充盈丹田。这种修炼方式，在短期之内，因为丹田不断得到充盈，而自身的生机能量还有多余也就是说元寿还有余的情况，反倒让修炼者有种浑身有力，身轻体盈的感觉。只是这种修炼之法，不吸取天地能量，只不断吞噬自身生机能量来充盈丹田，当自身生机能量被吸取得差不多时，任你丹田内的能量有多充盈，也是只有死路一条，所以张卫东当时才说王建华的修炼之法乃是饮鸩止渴之法。看似修炼有成，身轻体盈，实际上那不过只是提前预支了自身的生机能量罢了。但如今，王建华身体不仅孱弱，就连丹田也空空如也，这又如何不让张卫东吃惊？

　　修炼这种邪功，王建华生机渐微，这是张卫东早就预料到的，但丹田内他这些日子修炼聚集的真气却又哪里去了呢？

　　怪不得王建华会突然发病，原来却是丹田内的真气突然没了！虽然张卫东一时半刻不知道王建华丹田内的真气哪里去了，但却想明白了他为何会突然发病，因为原本按照他的推测，王建华就算继续修炼下去，再活个数年也是没问题的，所以当时他也没真正把这件事放在心上，只让王建华不要再修炼，应该能慢慢恢复过来。

　　张卫东帮王建华把脉时，众人的注意力自然全都在他的身上，就连一贯不相信神鬼怪力的王至诚也是如此，所以当他们看到张卫东眉头微挑，心中都不禁一个咯噔，等张卫东一松手，便迫不及待地问道：“张大师，我爸情况怎么样？”

　　“有些奇怪，按理而言你爸不应该这么快发病的，对了，王先生最近你有没有接触什么特别的人？又或者你在修炼之上有没有什么改变？”张卫东面带疑惑地看着王建华问道。

　　“没有，我最近一直都跟以前一样生活，也一直都是按着许大……教的功法修炼。”王建华闻言低头想了一会儿后，回道。

　　张卫东闻言摸了摸下巴，倒还是真有点想不通，不过见王建华提到什么许大师，干脆便问道：“那位许大师如今又何在？”

　　“唉！不提他了，我也正在四处派人找他，只是他却不知道跑……”王建华闻言脸上不禁露出一丝尴尬、后悔还有一丝懊恼之色。

　　“跑？谁说老夫跑了！哼！”就在这个时候，门外突然响起一道冷冷的声音，接着就见到一位身穿唐装，显得格外仙风道骨的白须老头子，一手拎着一个男子，从门外走了进来，然后目光如剑般扫过大厅，突然手一抬一甩，把手中拎着的两人给扔了出去。

　　“嘭！嘭！”两声，那两人被重重摔到了王建华脚前，正是今早被王至哲一阵咆哮臭骂的两位大哥级人物。

　　张卫东眉头微微一挑，然后饶有兴趣地看着突然出现在眼前的白须老头子，这个时候张卫东当然知道，眼前这位老头子就是什么许大师了。

　　这许大师一把年纪还能随手拎着两个大活人然后甩出去，显然还是有点真本事的，不过他那在普通人眼里的真本事，在张卫东的眼里也不过就是练气四层的水准，跟他这位金丹期高手一比，却是跟凡人没什么差别，若不是心有好奇，凭他竟然敢在自己面前大扔活人，一副肆无忌惮、目中无人的样子，张卫东早便一手把他抓起来，也让他尝尝空中飞人的感觉了。

　　且不说张卫东饶有兴趣地静观其变，且说王家的人见许大师突然出现，先是一阵惊愕，随即全都霍地站了起来，就连本来老态龙钟，看起来像是个一条腿已经迈入棺材的王建华竟也不例外，好像突然又变成了一个小伙子似的。

　　“许大师！”王建华等人惊呼出声。

　　“许大师？你还知道叫老夫许大师吗？这又是怎么一回事？老夫才一回住宅，这帮人就像抓坏人似的扑上来要抓老夫！”许大师显然很生气，闻言面色寒冷地指了指正挣扎着从地上爬起来的两人问道。

　　“误会，全都是误会！”显然许大师刚才轻轻松松把两个大活人给扔出去，还是挺吓人的，也一下子重新树立了他在王家人心中高人的高大形象，王家人闻言急忙陪笑道，就连一向不信邪的王至诚也不例外，他现在才发现，这许大师果然是有真本事的。

　　两个至少一百六七十斤的大汉啊，让他这个王家大少去抱还得使劲了吃奶的力呢？更何况人家一个白胡子白头发的老头子，这不是高人什么是高人？

　　许大师刚才所行，本也是心存震慑众人的目的，如今见起到了效果，这才脸色稍缓，然后目光转移到王建华身上，好像是才刚刚看到他那苍老孱弱的样子，白花花的胡子一抖，眉头一皱，惊讶道：“建华，你怎么变成这般模样了？”

　　王建华这时早已经再次被许大师折服，闻言不禁巍巍颤颤，双膝一曲便冲许大师跪了下去，两眼老泪纵横道：“师父，弟子也不知道啊，前两天一醒来便成这样了，多方找您又找不到，所以便一时糊涂，还请师父您不要见怪，救救弟子。”

　　这位许大师曾收王建华为记名弟子过，故这时王建华又叫许大师师父。

　　刘广鹏见自己好心好意把张卫东请过来，这许大师一出现，王建华又立马向他求救，把张卫东放在了一边，目中不禁闪过一丝恼火之色。好在见张卫东一脸坦然，甚至流露出一丝饶有兴趣的表情，这才心中稍安。

　　“看在你我师徒一场的缘分上面，你且起来说话，让为师帮你看看。”许大师倒还真有几分得道高人的风范，见王建华老泪纵横，终于仰天叹了一口气，然后把他扶了起来。


第572章 药炉

　　“谢谢师父！”王建华一脸愧疚地道了一声，然后起身重新落座。

　　王建华落座后，许大仙并没有马上给王建华搭脉看病，而是将目光从那两位被他拎着进来的男子身上缓缓转到刘广鹏和张卫东身上，然后微微皱了皱眉头，那意思是再明显不过，他不喜欢有外人在场。

　　王建华如今人虽老迈衰弱，好似半只脚要踏入鬼门关一般，但他能叱咤香港黑白两道多年，又岂是简单之辈，见状又哪会不明白许大师之意，急忙把那两个男子给喝出去，然后又巍巍颤颤地起身冲许大师微微一躬身道：“师父，这两位乃是今晚的贵客，这位是大陆来的鹏盛集团的老总刘广鹏，也是我的表弟，这位是张卫东，张大师，说起来跟师父您一样都是玄门中人，是弟子见久寻师父不着，特意请来的。”

　　王建华毕竟是做大事情的人，虽然如今又重新树立了对许大师的信心，但要他当着许大仙的面，请千里迢迢好心好意来香港帮忙的刘广鹏和张卫东出去，这事情他是无论如何也是做不出来的。

　　许大师闻言先是目中闪过一丝诧异之色，显然是没想到像张卫东这样年轻的人，竟然还是一位大师，不过很快许大师目中又有一丝不屑之色一闪而过，不置可否地“哦”了一声，表示知道了，然后便伸手给王建华搭起脉来。显然，许大师虽然没有坚持要刘广鹏和张卫东回避，但却也压根没把两人放在眼里。

　　刘广鹏自己倒是无所谓，生意做这么大，涵养功夫还是很好的，许大师不鸟他也就不鸟他吧，反正在一些真正的高人眼中，这凡人就是凡人，不会因为你钱多就会对你另眼相看，但刚才王建华明明已经介绍张卫东乃是玄门中人，许大师却一点表示都没有，刘广鹏却是气得差点当场就要站起来，好在张卫东及时冲他使了个眼色，刘广鹏这才沉着脸继续坐着。

　　他倒要好好看看，这个许大仙究竟有什么本事，把王建华给害成这样子了，竟然还敢故弄玄虚，一副“嚣张”的样子。

　　许大师显然还是有几分真本事的，搭着脉搏，脸色很快便阴沉了下来，甚至身上都隐隐散发出一丝寒意来，显然他也发现了王建华丹田已经是空空如也。

　　“你最近是不是近女色了？”许大师收回手，阴着脸思索了片刻之后，突然抬头问道。

　　饶是王建华乃是一方大佬，亿万富豪，被许大师当众这么一问，老脸还是忍不住浮起一丝病态的红色，点点头道：“是的师父，可是我以前也是有近女色的，但并没有……”

　　原来王建华妻子去世得早，一方面是对亡妻感情较深，另外一方面也是他年纪也有了，家里又有钱，想玩什么女人没得玩，倒也不想再娶个回来管着自己，所以也就一直单身未再续弦。这王建华年少时，乃是江湖大佬，帮派老大，生活作风本就风流糜烂，只是随着年纪增大，身体又是多病缠身，这才收敛了心性。前段时间机缘巧合拜了许大师为师，又是服仙丹又是炼奇功的，身体一天天健壮起来。男人嘛，这身体一健壮起来，对女人的心思自然就活络起来。所以虽然许大师在练功之初有告诫过王建华要尽量戒女色，但本就生性风流的王建华还是经不住女人的诱惑，身体转好之后还是忍不住破了戒，跟女人上了床。一开始王建华还是有点担心的，怕这样会影响修炼，还是非常克制，不过跟女人上了几次床之后，发现并没有什么影响，许大师几次见了面，也没说他什么，后来索性也就放开了。

　　“哼，寻常女子自然是没多大关系，无非损失点真阳，但若是懂得采阳补阴之术的女人，转眼间便能把你打入万劫不复之境！”许大师闻言两眼寒光闪烁，恨恨道。

　　张卫东本就诧异与王建华丹田中真气的去向，如今听许大师这么一说，倒是豁然开朗，同时也不禁暗笑自己终究还是年轻，没经历男女之事，所以心中虽是诧异王建华丹田内真气的去向，却没往男女之间的事情上去想问题。

　　“师父那该怎么办？您一定要想办法救救我！”王建华今年连七十岁也不到，又身处富豪之家，自然不想这么早去见亡妻，所以听到许大师说到万劫不复之境，一张老脸马上变成惨白如纸，眼中也忍不住流露出惊慌之色。

　　“你最近一次是跟哪个女人上的床？”许大师没有理会王建华的哀求，而是目射寒光问道，身上散发出来的寒气似乎比刚才还浓了一丝。

　　哼，竟然连老夫精心培养的药炉也敢动，真是吃了雄心豹子胆！

　　“师父，莫非您认为是她害我成了现在这个样子，这，这不可……”王建华闻言脸色大变，连连摇头道。显然是不相信，那个女人会懂采阳补阴之术。

　　“哼，你且别急着否认，你且细细回忆一下，当时完事之后有没有特别疲劳的感觉？”许大师冷哼一声，打断道。

　　王建华闻言显然想起了什么，脸色连连变了好几变，最后脸色猛地一沉，对二儿子王至哲道：“叫人去把齐思娴带来这里见我！”

　　这一刻王建华虽是依旧苍老孱弱，却终于露出几分曾经叱咤江湖的大佬霸气。

　　“是，爸爸。”王至哲回道，说话时这位王家二少也一扫之前绅士风度，露出几分肃杀之色。

　　“多叫几个人去！”许大师见王至哲转身准备离去，突然补充道。

　　王至哲微微一怔，随即想起了刚才许大师随手把两个大男人给扔出去的惊人一幕，脸色微微变了变，道：“是，许大师。”

　　王至哲走后，大厅突然间安静了下来。

　　许大师只管坐在沙发上闭目养神，一副得道高人高深莫测的样子，而王建华和王至诚父子两则看着张卫东和刘广鹏面露歉意和尴尬之色。不管这年轻的张大师是否有没有真本事，但许大师一出现就把他搁在一边，这事做得总是很失礼，也是对他的不尊重。

　　反倒是张卫东并没有表现出任何不满的表情，许大师刚才露的一手还是比较震撼人的，也是有点真本事的，如此说来王建华在南江俱乐部不听他的劝告还有现在的这番举动也是可以理解的。毕竟人都有先入为主的习惯，就像刘广鹏一样，已经见识过张卫东的神奇手段，对他自然有种盲目的信心，别人要想动摇他这份信心几乎是不可能的。当然许大师的神奇跟张卫东还是远远无法相比的，否则之前王建华也不会因为他的突然失踪而动摇信心了。

　　刘广鹏虽然也有点恼怒王建华父子的反复和失礼，但见张卫东没意见，而且似乎还有看戏的兴趣，也只好心平气和地坐在边上陪着。

　　有钱有势办事情还就是快，不过半个小时不到的功夫，王至哲已经领着一个脸色苍白，目露恐慌之色，年纪大概三十出头的漂亮女子走了进来。

　　“她就是齐思娴吗？”张卫东看着这漂亮女子不禁微微愣了愣，然后惊讶地问身边的刘广鹏。

　　“是啊，有什么问题吗？”刘广鹏闻言不解道。

　　“问题倒是没有，只是以前一直不知道她就叫齐思娴。”张卫东笑着摇了摇头。原来这齐思娴乃是香港一成名颇久的明星，张卫东倒也在一些沿街广告牌上看到过，只是却不知道原来她就是齐思娴。

　　刘广鹏闻言不禁愕然，然后也跟着摇头笑了笑。

　　那许大师见张卫东和刘广鹏当着他的面竟然“肆无忌惮”地聊着天，神色颇有些不快地扫了他们一眼，但他的心思终究是在那个齐思娴的身上，再加上刘广鹏怎么说也是大陆一位大富豪，他许大师也不过只是稍微懂点道法的人，倒也不敢当面训斥他，所以许大师只是不满地扫了两人一眼后，便将注意力放在了齐思娴身上。

　　“王总，您，您怎么会……”齐思娴心中虽是惶恐，但一进门还是马上便发现了王建华的异样，不禁脸色大变脱口道。

　　“哼！妖女，少给老夫假兮兮的！”不过齐思娴的话还没讲完，她那娇嫩嫩的胳膊就被许大师那枯瘦的手一把给抓住了。

　　“妖女？什么妖女？老先生您这话是什么意思？快放手，您抓疼我了！”齐思娴突然被许大师抓着胳膊，又被他口呼妖女，不禁惊慌失措地尖声叫了起来。

　　“闭嘴，若不是因为你，建华会变成这副模样吗？”许大师厉声喝道，目中却闪过一抹贪婪之色。

　　“你这话是什么意思？王总变成这样子，跟我又有什么关系？”齐思娴越发惊慌起来道，胳膊已经拼命地挣扎着，想摆脱许大师的手。

　　“还敢狡辩？若不是你用采阳补阴之术，采走了建华的阳气，他又何至于变成现在这个样子？”许大师冷声质问道。


第573章 给脸不要脸

　　“什么采阳补阴之术？你这个老头子在乱说什么？王总您可别听这个老头子胡言乱语，您是知道我的，我十九岁就出道了，到二十七岁才在娱乐圈混出点名堂来，要是我会什么采阳补阴之术，我，我……又何至于要熬这么长的时间？”齐思娴见王家人的脸色都不善，惶恐得连眼泪都扑扑的落了下来。

　　王家在香港可是有数的豪门，最可怕的是王家早年在道上还有很深的背景，像王建华年少时就曾经是叱咤香港的一方大佬，这要是王家的人真信了许大师的话，齐思娴很清楚估计明天香港的头版新闻上就会报出她跳楼自杀之类的报道，这又叫她如何不惶恐得直掉眼泪？

　　王建华如今身体虽老迈，但脑子却还是很清楚的，见齐思娴这么说，倒也是起了几分疑心，看了看齐思娴，犹豫了下道：“师父，您看这其中会不会有什么误会？我总觉得这齐思娴不像是那种会如此邪术的女孩子！”

　　“莫非你怀疑为师不成？”许大师闻言脸色一沉，冷声质问道。

　　“弟子不敢，只是人命关天，师父您看是不是再仔细看看，顺便也问个清楚？”王建华有些惶恐地回道，但还是坚持不能孟浪下决断。

　　“好，那你来看看，顺便摸摸看，这女人的肌肤是不是比前段时间更顺滑细嫩？”许大师虽然摆足了高人的架子，但显然也不敢当着王建华的面乱来，毕竟王家在香港这块地盘是有很大势力的，而且许大师想把齐思娴带走，也需要王家的配合，所以闻言心中虽是恼火异常，但还是顺了王建华的意思。

　　齐思娴听到这话，似乎想起了什么，原本就是苍白的脸色突然变得越发的苍白，美目中透射出来的也尽是骇然恐慌之色。

　　王建华叱咤香港多年不倒，这眼力自然不是常人能比，见齐思娴这副模样，哪还不知道被许大师说中，脸色不禁猛地一沉，目光直视齐思娴道：“齐思娴，我自恃对你还是不错的，你为何要如此对我？”

　　“王总，我真的没有呀。我也不知道这两天为什么会突然皮肤变好呀！您一定要相信我，我真的也不知道为什么呀！”齐思娴见王建华目露凶光，眼泪不禁流得更慌了，看起来格外的楚楚可怜。

　　“相信？你看看我爸，被你这个妖女害成了这样子，若不是许大师及时赶到，我们还要被你蒙在鼓里呢，你竟然还叫我爸相信你！”正当齐思娴声泪俱下，让人忍不住心生怜意时，王至哲却早已经寒着脸冲上去，抬手就要对着她那白嫩的脸蛋扇下去。

　　“我相信齐思娴小姐的话，她是真的什么也不知道。”就在王至哲手高高抬起要对着齐思娴的脸蛋打下去时，张卫东终于站了起来，抬手一把抓住王至哲的手淡淡道。

　　“张先生，您这是干什么？难道你没见所有的事情都被许大师给说中了吗？”王至哲见张卫东抓着自己的手，不禁脸色微变道。

　　“是啊，张先生，连这贱货也承认了自己皮肤这两天突然变好了，这事绝不会有错了，您千万别被她可怜样给迷惑了，她本身就是个戏子，演戏是她最拿手的。”王至诚见张卫东抓着弟弟的手不放，也脸色微变说道。

　　之前王至诚是不信这么邪乎的事情的，但许大师一来就耍了一手，如今更是一语中的，却让王至诚不信许大师都不行！反倒是张卫东在他心中地位一落千丈，但人家毕竟是刘广鹏千里迢迢请来的，王至诚倒还是卖他几分面子，否则换成另外一个人胆敢干涉王家的事情，他早就不客气了。

　　“她知情也好，不知情也好，反正人已经在这里了，许大师又何必紧紧抓着齐思娴小姐的手不放呢？难道还怕她逃跑了不成？又或者说你又见猎心喜，另有所图？”张卫东却没理会王家兄弟，而是目光玩味地看向许大师，语中带刺地说道。

　　王家父子三人，如今早已经对许大师深信不疑，见张卫东这样跟许大师说话，不禁全都变了脸色，而许大师身为“得道高人”，被一个小后生这么当众讥讽，而且那目光还如此赤裸裸的鄙视，自然是火冒三丈，双眼一眯，射出锐利如剑的目光，冷声道：“小兄弟，知不知道什么叫祸从口出吗？”

　　张卫东闻言脸色微微一变，抬手便“啪！啪！”甩了许大师两巴掌，当场就把许大师打得连牙齿都掉了好几颗，鲜红的血从嘴角流出来把雪白的胡子都给染红了，在灯光下看起来煞是刺眼。

　　大厅一瞬间便死寂一片，除了刘广鹏，所有人全都一脸不敢置信地看着突然翻脸的张卫东还有那也傻愣在原地，捂着嘴巴的许大师。至于那齐思娴在张卫东甩巴掌的同时，早被他给扯到了一边去。

　　“哼，本看你一把年纪，反正也没多少年好活了，还想给你留条路，没想到你却是给脸不要脸！”张卫东却压根不顾众人震惊的表情，甩了许大师两巴掌后，冷冷道。

　　张卫东这一开口，所有人全都惊醒了过来。王建华父子三人脸色那是刷地一下全都变白了，眼中流露出惊慌之色。他们倒不是惊慌张卫东的话，他们是怕张卫东如此得罪许大师，不说许大师肯定不会善罢甘休，指不定还会迁怒与王家，毕竟张卫东可是他们王家请来的贵客。如此一来，不说王建华的病肯定没希望治愈，就连王家从此以后是不是会走向衰落都是个问题，要知道许大师可是位高人啊！

　　至于既然许大师是大师，怎么还会被一个小后生甩了两巴掌而不知道躲闪，王建华父子三人在震惊之余倒一时没想过。别说王建华父子三人没想过，就连许大师在被气糊涂的同时也没想过这个问题，一回过神来之后，马上便冲地上吐了一口血痰，然后突然飞身而起，手起利爪，呼的一声在空中划过五道阴风，冲着张卫东的脑袋当头抓下。

　　王家虽也是习武之家，但见许大师突然腾空而起，双手张开仿若老鹰扑食一般冲张卫东扑过去，那长长的指甲在灯光下闪烁着狞厉的寒芒，简直就跟电视里演的梅超风有得一比，王家父子三人不禁感到阵阵头皮发麻，心中对这许大师也更多了一分畏惧之心。

　　王建华更是在惊慌恐惧之余大声叫了起来：“师父，手下留情！”

　　“不要！”齐思娴也跟着尖声叫了起来，眼中透出的尽是惊恐不忍之色。刚才所有人都视她为采阳补阴的妖女，唯有张卫东肯出言帮她说话，不知不觉中她早已经视张卫东为自己的唯一救命稻草了。

　　张卫东却只是不屑地看了眼腾飞在半空中的许大师，然后手轻轻对着空中一挥，顿时整个大厅凭空起了一阵风，那风如巨蟒一般，竟将许大师整个人给卷了起来，悬在了半空之中，任他如何挣扎也不能摆脱。

　　王建华等人虽说也算是见多识广了，又何曾见过这等神奇诡异场面，个个全都站在原地，两眼流露出惊恐之色，好像掉了魂似的，至于那齐思娴就更不消说了。只有早已经知道张卫东厉害无比的刘广鹏稍微好一些，但还是忍不住一脸的震惊。

　　王建华等人尚且如此，被那风给卷起来挂在半空中的许大师早已经吓得命都差点要去了半条，眼中流露出来的全都是惊恐之色，到这个时候他当然知道自己遇到了真正的高人。

　　“张大师，张神仙，饶命！饶命！小的有眼不识泰山，下次不敢了，下次不敢了！”许大师被吊在半空中，上不着天下不着地的，一把鼻涕一把泪地哀求道。

　　“哼，你还以为有下次吗？”张卫东冷哼一声，手再度一甩，大厅再次凭空起了一阵风，而许大师随着这阵风整个人被席卷到了天花板上，然后又重重地“嘭”一声巨响摔到了地上，半天都没办法爬起来。

　　巨响声把王建华等人给惊醒了，惊醒过来后，王建华父子三人全都用恐惧的目光看着张卫东，到这一刻，他们才真正明白为什么刘广鹏这么推崇张卫东，这才是真正的仙家道法呀，刚才许大师那大甩活人的把戏跟张卫东这一手一比简直就是弱爆了！

　　当然许大师被张卫东整得上天下地的这个事实也证明了，许大师在张大师面前也弱爆了，根本不值一提。

　　“现在你可以好好交代了，为什么要给王建华丹药和教他修炼那种直接吸取自身生机能量的邪功？当然你可以说假话骗我，不过真要是这样的话，我保证你肯定会后悔得连灵魂都要尖叫的！”张卫东随手把许大仙摔个半死之后，又重新坐回了沙发，跷着二郎腿一脸悠然地说道。

　　反正已经霸气外露了，张卫东也懒得再叫王建华王先生，事实上若不是王建华在对待齐思娴的事情上还算谨慎，后来许大师向他出手时，他还特意叫许大师手下留情，张卫东才懒得管他的事情，直接把许大师给收拾一顿走人了。


第574章 你以为你还有下次吗？

　　许大师也算是有点道法的人，他自然明白像张卫东这等厉害的人物，刚才那话绝不是恐吓之言，所以闻言急忙挣扎着爬起来，对着张卫东连连叩头道：“小的不敢，小的不敢。”

　　“量你也没那个胆子，说吧！”张卫东不屑地看了许大师一眼，道。

　　“是。其实我给王建华的丹药和修炼功法，是因为他五行中水、木两系属性较强，正合了我无意中得到的一本有关人体药炉术法所记载的人体要求，所以就给他丹药和修炼功法，想把他当药炉一样培养。”许大师老老实实地交代道。

　　“你的意思是最后要把王建华炼成丹药服用？”上次在青城山，张卫东倒也借青城派的丹炉炼过几次丹药，对炼丹之事并不陌生，但要说把人当药炉来培养，饶是张卫东在当今世上绝对算是炼丹高手，还是听到毛孔悚然，闻言忍不住打断道。

　　而王建华闻言先是吓得全身都差点被冷汗给湿透了，接着便是万丈怒火，两眼喷火地看向许大师，恨不得冲上去把他撕个稀巴烂。

　　这半年多来，他一直对许大师恭敬有加，嘘寒问暖的，钱财用度方面就更不消说了，没想到人家却是把他当猪一样养着，若不是因为张卫东缘故，恐怕几年之后，他被人家吃进肚子，还要对他感激戴德呢！

　　“是！小的十岁开始便修道，到如今修道已经七十年了，但因为修炼到练气三层之后，就很难再有进展。本来小的也已经很满足了，毕竟练气三层也算是修有小成，保个健康长寿还是有的。只是无意中有一次小的得到了一本炼丹秘法，说可……”说到这里许大师有些害怕地看了张卫东一眼，见他面无表情，又继续道：“并且说服用此丹不仅可提升功力，还可增长元寿，所以小的一时鬼迷心窍便动了这个歪心思，您也知道我们修道乃是逆天之举……”

　　“闭嘴！你也配谈和我谈修道之事！说，在王建华之前，你曾炼过几个？”张卫东寒着脸打断道。

　　“没，没，小的也是刚刚才开始！”许大师见张卫东目露寒光，马上便吓得浑身发抖道。

　　“你说之前修炼到三层便停滞不前，如今我看你的修为已经达练气四层巅峰，恐怕再过一段时间便能突破五层，你以为练气初期到练气中期这个门槛是这么容易破的吗？还是你以为我根本看不透你的修为和资质？”张卫东见许大师终于开始跟自己耍滑头，突然目露凶光拍案而起道。

　　张卫东这一拍案而起，整个房间的温度都骤然冷了下来，不要说王建华这个孱弱的身子根本经受不起早已经冷的直发抖，就连刘广鹏这等练武之辈都感到一股寒意渗人，毛发都立了起来。

　　“大师饶命，大师饶命，都是小的鬼迷心窍，下次小的万万不敢了！”许大师见张卫东拍案而起，早已吓得趴在地上连连磕头。

　　“下次？你以为你还有下次吗？”张卫东冷笑一声，手突然对着许大师隔空一抓，许大师便从地上腾飞而起，落在了张卫东的手中。

　　张卫东一手抓着许大师的脖子，一手对着他的脑门便拍了下去。

　　对着许大师脑门拍了一掌，破了他的全身真气之后，张卫东冷哼一声，随后松开了手。

　　张卫东手一松，许大师整个人就像一团无骨的烂肉一样瘫在了地上，那本是光滑润泽的皮肤以肉眼可见的速度松弛老化了下去，本是很有光泽的发须渐渐失去了光泽，变得比王建华的那头白发还要灰白无光。

　　客厅里的人，看着前一刻还面色红润，精神抖擞的许大师瘫在地上，岁月在他的身上以肉眼可见的速度流逝，个个都感到一股寒气从脚底板直往脑门顶冲。看张卫东的目光都是情不自禁充满了深深的畏惧，就连一向和张卫东交好的刘广鹏也不例外。

　　一直以来，张卫东给人的感觉都是很文弱随和，一副人畜无害的样子，但今天刘广鹏等人才知道，那是因为张卫东还没动怒，一旦他动了怒，他绝对是个冷酷无情之辈，而他的手段更是让人一想起心底就发颤。

　　“如果你不想死前灵魂还要受尽折磨的话，现在你可以告诉我那本炼丹秘法在哪里了？”张卫东却没有理会大家看他畏惧的目光，而是面无表情地看着正逐渐老去的许大师问道。

　　这等害人的炼丹秘法，张卫东自然要把它销毁了，免得下次再次落入心术不正的修士手中。

　　许大师逐渐变得黯淡的双眼听到灵魂两个字，浑身忍不住抖了起来，颤着声音万念俱灰道：“回大师的话，那炼丹秘法我已经销毁，如果大师想要拿秘法，我可以说给您听，只求大师给我一个痛快！”

　　“那等邪术我要来何用，只是怕留在世间再害人罢了，既然你已经销毁，这样也好，省得我麻烦。”说完张卫东转头看向王至哲，道：“至哲，我已废了这老头一身修为，你先让人把他看管起来。”

　　“是，张大师！”王至哲见张卫东突然扭头跟自己说话，不禁生生打了个寒战，急忙恭敬地回了一声，然后亲自拉着许大师出了客厅。

　　王至哲把许大师带出去后，客厅再度陷入了沉寂，除了张卫东，所有人都感到心头如压了块巨石一般，呼吸都有点不顺畅。

　　“卫东，你看我表兄这病……”最终还是刘广鹏先打破了沉寂的场面，虽然刚才他很恼火王建华的失礼，但真见王建华一副苍老佝偻地立在眼前，心中终究还是有些不忍，出言帮忙求情道。

　　刘广鹏这一开口，王建华终于也从刚才的惊恐中幡然醒悟过来，先是感激地看了刘广鹏一眼，然后走到张卫东面前，满脸愧疚地冲他躬身抱拳道：“建华有眼不识泰山，还万万请张大师看在建华只是一介凡人，不懂识辨的原因之上，原谅建华刚才不敬失礼之过。至于建华这条老命，也是自作自受，不敢再劳烦大师了。”

　　“表兄！”刘广鹏闻言脸色不禁大变。

　　王至诚闻言同样脸色大变，一脸悲痛地叫了声“爸！”，然后再也顾不得自己王家大少，恒宏集团总裁的身份，噗通一声便跪在了张卫东的面前，连连磕头道：“张大师，刚才多有不敬之处，还请您看在鹏叔的面子上，救救我父亲！”

　　“张大师，求您救救我父亲！我父亲只是一时被那许老头蒙蔽了眼睛，但他除了年少时作风有些狂放不羁，为人向来正直，素来被人称赞，近些年更是做了不少慈善之事，还请您务必救他一救。”已经把许大师安排妥当，返回客厅的王至诚见大哥跪在张卫东面前替他父亲求情，也急忙跪在了张卫东面前求道。

　　王建华又何尝想死呢？只是张卫东早已好心提醒过他，他不听，就算如此，他发病时，张卫东还是特意从天南省赶到了香港，可他呢？王建华不是第一天出来混江湖的，发生这等事情，像张卫东这等真正神仙般的高人，没迁怒与王家他就应该谢天谢地了，又岂敢再厚脸相求呢！

　　如今王建华见两个儿子跪在地上替他求情，不禁老泪纵横，心中懊悔异常，后半辈子一直苦苦寻觅高人，如今高人就在自己眼前，却一而再地错过甚至还得罪了，说起来这又怨得了谁呢？

　　张卫东对孝道看得很重，他见王建华的两个儿子为了父亲跪在地上苦苦哀求，早就已经动了怜悯之心，又听王至哲说他父亲为人向来正直，最终还是把手一挥，道：“都起来吧。”

　　王至诚兄弟两被张卫东手一挥，便感到被一股力量给托了起来，再也无法跪在地上。

　　“你们父亲的身体我会帮忙医治的。”张卫东见两人起身后，想了想说道。

　　王建华父子三人听说张卫东肯出手帮忙，都不禁喜出望外，急忙冲他鞠躬抱拳感激道：“谢谢张大师，谢谢张大师！”

　　“你们先别急着谢我，我可以帮忙调理建华的身体，让他不至于如此衰老体弱，但他失去的元寿想要补回来，却还得齐思娴小姐同意帮忙才行。”张卫东见王建华父子三人连连冲自己道谢，淡淡一笑，摆手打断道。

　　王建华父子三人闻言全都微微一愣，随即一脸不解地将目光投向了齐思娴。

　　齐思娴显然是个聪明人，见王家父子三人朝她看来，知道这时是自己攀上王家这个超级豪门的最好机会，当然凭王家的财势她也不敢说个“不”字，所以心中虽是不解，还是马上冲张卫东微微躬身娇声道：“张大师，王总待我一直不薄，他落到今天这样的境地，说起来我也有几分责任，所以只要我能做到，我一定愿意帮忙。”

　　王建华父子三人见齐思娴这样说，都暗暗松了一口气，而张卫东见齐思娴这样说，并没有马上开口，而是沉吟片刻后才再度开口道：“说起来建华会突然变老，确实也跟你有着密不可分的关系，但这不是你的责任，你完全没必要内疚，有我在，你也完全不需要担心王家找你秋后算账！所以现在我把需要你帮忙的事情大致说一下，如果你不愿意就直接拒绝，不要有心理负担。”


第575章 顶礼膜拜

　　王建华是个聪明人，闻言急忙跟着道：“思娴你放心，之前的事情都是我咎由自取，绝不会怪到你的头上，所以就算没有张大师这句话，我王建华也绝不会强迫你的。”

　　齐思娴闻言冲王建华妩媚一笑，然后走到张卫东面前深深鞠躬，发自内心地感激道“谢谢您张大师！”

　　在娱乐圈这么复杂的地方跌打滚爬近二十年，齐思娴心里很清楚，今晚要是没有张卫东，自己绝难逃一死，更别说现在连王建华都当众发言绝不找她秋后算账了。

　　张卫东冲齐思娴点点头，然后道：“以建华的身体，虽然练了那邪功，没有三四年的功夫，应该也不至于变成现在这般苍老的。只是因你竟然也刚好跟建华一样是水木两系属性较强的根骨，水木本是相生，再加上阴阳又是相吸，虽说你没练过采阳补阴之术，但跟建华行房事时，却受了天地自然规律的牵引，不知不觉中把建华这半年来辛辛苦苦修炼积累在丹田之内的真气给吸收走了。建华最近看起来身强力壮，无非都是丹田真气充盈而显出来的表象，其实他的身体本就是孱弱，又日夜被抽走生机能量，早已孱弱至极，丹田真气被你无意中给一吸走，身体自然就原形毕露，露出了原来的老态。好在建华修炼那邪功时日尚短，身体内的生机能量被抽走的还算有限，否则突然失去了丹田真气，早就因为这突然的巨变而一命呜呼了，这也算是不幸中的大幸。”

　　众人听到这里才总算明白过来为何王建华会突然变得如此衰老而齐思娴得了好处却丝毫不知情，还有那许大师为何看到齐思娴时会目露贪婪之色，咬定她是妖女，原来他从一开始就发现了齐思娴是个比王建华还要优秀的药炉，想占为己有。想到这里，大厅里的人全都生生吓出了一身冷汗，尤其王建华和齐思娴，一想起若没有张卫东的出现，自己两人就要一前一后成为许大仙的药炉，心里就忍不住一阵阵后怕，对张卫东不禁越发得敬畏感激。

　　“建华的身体如今虽是孱弱，我要医治他却甚是容易，只是这失去的生机元寿，却是无法用医术挽回的，这个就得齐思娴小姐配合帮忙才行了。”张卫东继续解释道，只是说到帮忙时他却停住了，白皙的脸庞微微闪过一丝不易觉察的尴尬之色。

　　“张大师您请讲，需要我怎么配合帮忙？”齐思娴当然不知道像张卫东这样神仙般的大人物，竟然还是个处男，还有羞于启齿的话，见张卫东停顿下来，还以为他还在担心她为难，不禁越发感激道。

　　“说难其实也不难，就是要齐思娴小姐继续与建华行房事。你放心，这件事是不会让你的身体受损的，相反只要你们行房时按我的方法及时调息，两人阴阳调和，不仅建华的身体会因为得到你的真阴滋润逐渐恢复生机，而且齐思娴小姐也将因为阴阳相济之故变得越发年轻。”张卫东见齐思娴这样说，索性也就放开来说道。

　　只是自己还是处男一个，却要教别人双修之法，张卫东总感觉有些别扭不自在。

　　张卫东心中别扭，齐思娴和王建华却是大大松了一口气。尤其是齐思娴，她见张卫东犹犹豫豫的，还真怕他提出什么高难度的事情，如今一听原来只是跟王建华行房事，别说不会感到为难，心里反倒有点窃喜。

　　这王建华虽然年纪已近古稀，可架不住他有钱有势啊，所以在很多女人眼中他老人家还是钻石王老五一个，巴不得投怀送抱呢。齐思娴在娱乐圈混了近二十年，早已不是什么纯情小女生，也早已经厌倦了现在的生活，如果能攀上王建华这个大富豪自然是巴不得，更别说还能借此变得年轻漂亮。

　　这女人，谁又能抵得过钱财和青春的诱惑，更别说像齐思娴这样一位混迹娱乐圈，年近四十，只能眼巴巴等着青春流逝，一天天变老的女人了！

　　“这，这我没问题。”齐思娴心中虽是乐意，但毕竟是女人，当着这么多男人的面说这事终究还是有点羞涩，说话的时候连头都不好意思抬起来，白皙的脸庞飞上了一抹红霞，在灯光下显得格外的妩媚迷人，倒让张卫东不禁感慨，怪不得很多人都想做有钱人，有钱多好啊，像王建华这样已近古稀的男人随随便便都能泡到如此漂亮的大明星，这要是换成普通人根本连想都不敢想。

　　“不过……”正当张卫东暗自感慨时，齐思娴抬头看了一眼王建华，红着脸欲言又止道。

　　张卫东见齐思娴欲言又止，一开始还有些不明白，等他顺着齐思娴朝王建华看去时，马上便醒悟过来了，如今王建华看起来就像半只脚要踏进棺材的人一样，连喘气都有点困难，又哪经得起男女之事的折腾啊，万一双修还没开始，就两腿一蹬，她齐思娴岂不是哭都来不及？

　　“哦，你是担心建华的身体吗？这没问题。”张卫东笑着起身走到王建华身边，手对着他脑顶百汇穴轻轻一拍，一缕精纯的水、木两系真气便顺着王建华的百汇穴灌顶而下，直奔他丹田而去。

　　那缕真气对于张卫东而言不过只是九牛一毛而已，但对于王建华那干涸的丹田而言，却无异于久旱逢甘霖，真气一进入他的丹田，丹田便马上贪婪地吸收着，转眼间便充盈起来。

　　王建华本就因为丹田失去真气而导致体内平衡突然崩溃，这才导致他不到七十岁人却看起来就像九十多岁的老头一样，其实他损失的元寿并不多。如今丹田吸收了张卫东那一缕真气，体内平衡便重新建立了起来，本是苍老满是皱纹的皮肤竟然以肉眼可见的速度渐渐转为红润光泽，灰白的发丝也渐渐变得有光泽起来。

　　所有人看着王建华的变化，仿若看到了时光倒流，这一刻他们心中的震撼却是远远超过看到岁月在许大师身上慢慢流逝所带给他们的震撼。

　　这就像，夺取一个人的生命，只要创造合适的条件，就算一个小孩子也能办到，但要创造一个人的生命，却只能用奇迹来形容了。而张卫东现在给他们的感觉，就像是创造了一个活生生的生命，那是凡人无法想象的奇迹。

　　不知不觉中，大厅里里的人包括刘广鹏都情不自禁跪在了地上。

　　这一刻，张卫东给他们的感觉再也不是一个人，而是活生生的一尊神祗，让他们情不自禁产生顶礼膜拜的冲动。

　　“刘师兄你们这是干什么？快快起来。”张卫东见客厅里的人突然冲自己跪了下去，就连刘广鹏也不例外，不禁被吓了一跳，急忙亲自把刘广鹏扶了起来，然后又冲齐思娴等人挥了下手，自有一股无形的力量把他们托了起来。

　　“卫，卫东，你，这，这实在太神奇了！”刘广鹏站起来后，看着差不多已经恢复到原来样子的王建华，饶是他也是经过不少大风大浪的大人物，讲话也都有些结结巴巴起来，看向张卫东的目光更是带着深深的敬畏。

　　“建华现在这种情况就跟一个病重的人是一样的，我只不过是找到根源借势而为，治愈了他罢了。像你现在原本就好好的，如果也想像建华一样变回年轻时候的样子，我却是很难办到的。当然建华那失去的元寿却还是需要跟齐思娴小姐双修方才能渐渐弥补回来，否则他是绝对活不过八十岁的。”张卫东可不想让人觉得自己可以控制一个人的青春，闻言笑着解释道。

　　“原来是这样，还真是可惜了，要不然我还真想变回年轻呢。”刘广鹏终究非常人，闻言很快就把震撼深深埋在心底，笑呵呵地打趣道。

　　“哈哈，想像建华一样这么快速变年轻是不可能的，不过以刘师兄你的根底，等空了我传你一些养生秘诀，保你十年之后还像现在这样身强力壮那是没问题的。”张卫东还是挺喜欢刘广鹏这种性格豪爽又重情义的人，闻言哈哈笑道。

　　到了刘广鹏这样级别的人，钱对于他而言其实还真就是个数字，更注重的反倒是家庭亲情和身体，如今见张卫东这样说，不禁大喜道：“卫东这可说定了，过了年之后，你一定要抽空来南州住几天，我可要好好向你请教请教养生之道。”

　　“没问题。”张卫东笑笑道，然后重新将目光转向齐思娴笑问道：“齐思娴小姐你现在还有什么疑虑问题没有？”

　　“张大师您还是叫我思娴吧，您一口一声思娴小姐，我真担当不起。”齐思娴微红着脸非常谦虚恭敬地道。

　　此时的齐思娴见王建华又恢复成原来的样子，虽然六十多岁的男人不如年轻人来得青春帅气，但像王建华这样超级富豪，身上自然有股年轻人所没有的独特风度和魅力，对齐思娴这样的女人却也是有着致命的吸引力，所以此时她心中早已欢喜得要命，却又哪里还有什么疑虑和问题？


第576章 陪你逛香港就是正事

　　张卫东见齐思娴这样说，自然明白她的心意，闻言道：“那好我也就不跟你客气了。反正现在时间还早，我就传你和建华这双修调息之法吧。不过你们之所以能修炼此法，乃是因为你们体质特殊，别人却是学不来，所以此法你们切不可传给他人，否则反倒害了其他人。”

　　刘广鹏等人见张卫东这样说，都很识趣地起身回避，很快客厅里就剩下了王建华和齐思娴两人。

　　有关王建华家庭情况，在飞来香港的路上，刘广鹏已经跟张卫东提过，所以张卫东是知道王建华现在是单身的。刚才有其他人在，有些话张卫东并不好说，如今见王至诚等人回避，客厅里只剩下自己和王建华、齐思娴三人，张卫东便冲王建华和齐思娴招招手道：“都坐下吧。”

　　张卫东如今在王建华和齐思娴心里，可不仅仅是神仙般的人物，而且还是两人的救命大恩人，饶是他们一个在香港是大富豪，一个是成名已久的明星，但在张卫东面前还是显得很拘束恭谦，闻言急忙道：“大师请讲，我们洗耳恭听。”

　　“叫你们坐下就坐下，哪里来这么啰唆。”张卫东见两人恭谦得有些过头了，不禁没好气地瞪眼道。

　　王建华和齐思娴见张卫东瞪眼，心脏忍不住猛地一阵跳，再也不敢坚持，急忙落座，只是坐姿却很是标准，像极了聆听长辈训话的晚辈。

　　“除了这双修秘法不可外传之外，我还有件事也需要跟你们提一提。这双修秘法乃是天地阴阳奥秘之一，你们若坚持修炼，长命百岁是肯定的，你们目前都是单身一起修炼自然是没问题的，但以后若思娴嫁了人，你们就不可再继续修炼，否则若让我知道，必不轻饶！”张卫东说道。

　　“张大师，您放心，我们一定牢记您的教诲。不过如果我娶了思娴为妻，是否就可以继续修炼下去？”王建华闻言先是马上起身一脸严肃回道，然后才腆着老脸小心翼翼地请示道。

　　“你们如果成了夫妻自然是可以继续修炼下去，不过这就得看思娴了，她若愿意嫁给你，我自然不反对。”张卫东见王建华问出这么白痴的问题，不禁有些哭笑不得道。他也只是不想自己好心办坏事，破坏了他们将来的家庭，这才提前给与他们必要的警告，如果两人肯结婚夫妻，那自然就没问题了。

　　“只要王总不嫌弃我，我愿意嫁给王总。”张卫东话音才刚刚落下，齐思娴马上紧跟着道。

　　像王家这样超级大豪门，不知道是多少像她这样的明星梦寐以求的归宿，如今天赐良机，有这阴阳双修的约束，不仅王建华不会“英年早逝”，而且还不用担心王建华始乱终弃，当然她自己还可以长命百岁，齐思娴又哪肯放弃这千载难逢的机会？

　　“我怎么会嫌弃你呢？经过这件事，该看透的我早已经看透了，只要你不嫌弃我年老，我一定会在有生之年好好待你。”王建华见齐思娴丝毫不犹豫地答应下来，虽然知道这肯定跟他现在的财势有关，但劫后余生，突然听到这话却还是感到特别的暖心窝，不禁动情道。

　　“我就喜欢华哥这样的男人，再说了张大师不是说了吗？只要我们坚持双修，不仅不容易变老而且还能长命百岁！”像齐思娴这样在娱乐圈混迹的人，早就看透了很多，只想找个好归宿过下半辈子，如今见王建华当着张卫东的面说一定会用余生好好待她，齐思娴欢喜幸福得眼泪都忍不住流了下来，同样动情地说道。至于称呼也很自然地从王总转为了华哥。

　　“哈哈，好了你们别嫌弃来嫌弃去的，这些话还是留着你们两个人的时候慢慢讲吧，现在我传你们双修之法。”张卫东受不了两个人当着他的面说这些话，急忙哈哈笑着打断道。

　　两人闻言红着脸互相对视了一眼，然后双双对着张卫东跪了下去，连连磕了三个响头道：“多谢大师成全。”

　　双修之法正如张卫东所言乃是天地阴阳奥秘所在，若不是两人刚好体质特殊，又恰好王建华元寿需要通过阴阳双修之法从齐思娴身上补回来，而且这件事还让他遇上了，让张卫东觉得这事冥冥中本就已经注定，否则也不会如此轻易传他们两人双修之法。所以虽没收两人为徒，却也算是传了他们道法，领他们入修真的门槛，至于以后能走到哪一步却要看他们的造化，所以张卫东这次倒是坦然接受了他们的叩拜。

　　王建华出身武林家族，倒是懂得规矩的，三叩首之后便拉着齐思娴站了起来，见张卫东指了指沙发示意他们坐下，已经有些摸到张卫东脾性的王建华便带着齐思娴规规矩矩地坐在沙发上。

　　张卫东等他们落座后，便教了他们双修时的调息运气之法，至于细节方面，张卫东自己也不曾双修过，倒是不好深入讲解。不过就算如此大略指点一下，却也已经让两人受用一生。此后心里终身视张卫东为师，一刻都不敢相忘，当然这是后话。

　　教两人双修之法后，王家也就没张卫东什么事情了，在客厅里跟众人寒暄了片刻，见时间还早，张卫东便出了客厅给父母亲拨去电话，准备给他们一个惊喜。

　　电话很快便拨通了，不过结果却让张卫东大为沮丧，却是母亲念叨娘家，老两口已经在今天早上就撤离香港回舅舅家去了。

　　“你准备什么时候来昌海舅舅家？舅舅他们都很想念你呢。”杨媛箐还以为张卫东还在学校里，也没问他现在在哪里，而是问他准备什么时候来舅舅家。

　　因为年少时有关舅舅家的记忆并不是很愉快，所以张卫东对去舅舅家并不怎么感兴趣，也不想太早过去，想想反正已经来香港了，又把阿雀也带到了香港，还不如陪她好好逛几天香港，然后再去昌海，于是便道：“我过两天再过去吧。”

　　杨媛箐也就这么随口一说，倒也不是急着非要儿子马上赶来昌海，闻言笑道：“随你，只要别错过大年三十就行。”

　　“当然不会，我还想着讨点压岁钱呢。”张卫东笑道。

　　“咯咯，刚好，我这次去香港还有点港币没用掉，今年给你发港币！”身为母亲总是希望自己的儿子在自己面前永远保持年少时的童真，杨媛箐也不例外，见张卫东这么大了，还讨压岁钱，不禁开心地笑了起来道。

　　不过杨媛箐并不知道儿子现在在香港，否则她就不会说给他发港币了。

　　张卫东当然也不会点破，闻言笑道：“看来明年我应该能收到美元、欧元什么的了。”

　　“咯咯，好了好了，不跟你聊了，你大舅妈在叫了，她们正三缺一呢。”杨媛箐见儿子没个正经，忍不住又是一阵开心的笑，然后才挂了电话。

　　张卫东见母亲在舅舅家似乎过得挺开心的，打完电话后，自己的心情也不禁变得特别愉快，犹豫了下接着又给阿雀拨去了电话。

　　电话很快就被接了起来，里面传来阿雀恭敬的声音：“东哥。”

　　“啊，东哥的电话！”紧接着边上响起了叶子夸张的声音。

　　“呵呵，叶子也在身边啊？有没有让叶子陪你出去逛逛？”张卫东听到电话那头传来的声音，嘴角情不自禁逸出一丝开心的微笑。

　　“是的，不过我们没有出去逛街。”阿雀见张卫东关心自己，心中感到特别的甜蜜温暖。

　　“难得来香港，为什么不趁机出去逛一逛，体验一回香港人的生活？”张卫东听说阿雀竟然窝在房间里没出去，不禁埋怨道。

　　“叶子现在是大明星，听说香港这边狗仔队特别厉害，无孔不入的，所以我有些担心……”阿雀解释道。

　　“原来是这样啊，那这样我现在去叶子那边，有我在保管没有狗仔队能跟着我们。”张卫东听说阿雀原来是担心狗仔队偷拍，不禁释然道。

　　“东哥，呆叶子家里其实也不错的，您不需要特意……”阿雀见张卫东要亲自过来护驾，急忙道。

　　“怎么不欢迎我，怕我打扰了你们两姐妹叙旧吗？”张卫东笑着打断道。

　　“不，不，不是这个意思，我，我当然是想您过来的，只是怕耽误了您的正事。”阿雀急忙道。

　　张卫东本是知道阿雀肯定不会不欢迎自己的，无非是故意逗逗她罢了，如今听到她说当然是想他过来，情不自禁心中一荡脱口道：“陪你逛香港就是正事。”

　　“啊！东哥！”阿雀闻言俏脸一下子涨得通红，一颗心不受控制地强烈跳动起来，仿若要从胸腔中蹦出来似的。

　　“呵呵，就这样说定了，我马上赶去你们那边。”感觉到阿雀的情绪变化，张卫东心中有股异样的感觉荡漾了开来，突然间竟有种很想马上见到阿雀的冲动。

　　说完，张卫东便挂了电话，挂断电话后，张卫东重新返回客厅。


第577章 秘密武器

　　客厅里刘广鹏和王建华一家人正相谈甚欢，齐思娴就挨着王建华身边坐着，像只幸福的小鸟一样。

　　这时王至诚和王至哲两兄弟已经知道父亲要娶齐思娴的决定。不过两兄弟的母亲过世的早，其实也一直担心父亲年老无伴，这齐思娴在娱乐圈中的名声还算可以，不像有些明星生活作风糜烂，花边新闻超多，真要嫁入王家倒也不会有损王家名声，况且张大师也说了齐思娴体质与他父亲相近，两人生活在一起双修能延年益寿，王至诚两兄弟倒也是极为赞成父亲和齐思娴的亲事，所以见齐思娴那一脸的幸福样，没觉得有什么不妥或者不高兴的。

　　众人见张卫东折返，都下意识地停了讲话然后要起身打招呼，张卫东见状急忙伸手示意大家坐着，然后冲众人笑道：“我还有位朋友跟我一起来香港，也是第一次来香港，所以我现在准备去她那边陪她四处逛逛，恐怕要失陪了。”

　　因为刚才发生的事情实在太多，王至哲一时间倒是把阿雀的事情给忘掉了，也没向王建华提起，如今听张卫东提起，这才猛地想起来，不禁暗骂自己糊涂，竟然把这么重要的一件事情给忘掉了。

　　而王建华闻言早已经起身一脸歉意道：“原来张大师还有位朋友一起来，建华实在失礼。不知道大师朋友现在下榻何处？我也好亲自向他道歉，顺便也做下安排，也好尽下地主之谊。”

　　“哈哈，没必要这么客气，我那朋友只是普通人家的女孩子，你这个大富豪去了反倒不自在。”张卫东笑着摆手道。

　　王建华跟张卫东相处的时间尚短，还摸不清楚他的脾性，并不知道他生性随和，不讲究这些客套的东西，闻言一时间也不知道该再客气地坚持一下，还是就此作罢。

　　刘广鹏如今已经有些摸清张卫东的脾性了，见王建华有些不知所措，哈哈笑道：“表兄，卫东不讲究这些，反正你人在香港，到时要是卫东有事情打电话给你，你随叫随到便是。”

　　“既然这样，那张大师您在香港有任何事情吩咐，请随时给我打电话，建华一定随叫随到。”王建华也是拿得起放得下，不是扭扭捏捏的人，见刘广鹏这么说，便也就不再客气道。

　　只是幸好这客厅里没有其他人在场，否则要是听到王建华这样的超级大富豪竟然说出随叫随到的话，肯定吃惊得眼珠子都要掉下来。

　　“你是地主，有事情我自然会找你。”刚刚救了王建华一命，又传他阴阳双修的道法，张卫东自然不会跟他客气，闻言笑着点点头，然后又转向刘广鹏道：“刘师兄，我可就自己管自己潇洒去了，这里有建华在，有事情我会让他安排的，你只管忙自己的事情去，就不要特意因为我耗在香港了。”

　　刘广鹏知道张卫东的脾气，闻言笑道：“临近年底了，国内的事情还真不少，那我可就听你的指示，明天一早就飞回南州了。飞机我留在香港，你什么时候回去说一声便是，我让人安排。”

　　“广鹏，你是不是认为我王家没飞机啊！难得张大师在香港玩一次，你还非要留架飞机在香港候着，就不能让我尽点心意吗？”王建华如今也渐渐有点摸准了张卫东的脾性，知道只要不是做了让他恼火的坏事，其他言行举止大可以放开一些，没必要那么拘束，所以闻言立马大着胆子开玩笑道。

　　“哈哈，行了，你们继续炫富吧，我先走一步了。”张卫东倒是喜欢这种气氛，闻言哈哈一阵笑，然后转身便走。

　　开玩笑归开玩笑，但见张卫东转身要走，王建华等人却又急忙慌慌张张地站起来，要送张卫东出门。

　　“行了，不要这么客气。至哲就叫刚才那个送阿雀的司机开车送我过去就行。”张卫东笑道。

　　王至哲依言把那个司机叫了过来，并低声交代了几句，无非是一定要照顾好张大师之类的话。能给王家大少开车，司机素质自然是一流棒，其实根本无需王至哲再亲自交代，不过张卫东对于王家而言实在是太尊贵了，王至哲终究还是有点不放心。

　　望着黑色劳斯莱斯幻影渐渐消失在夜幕之下，王建华终于收回目光，然后拉着刘广鹏的手重重地拍了拍道：“广鹏，这次真要谢谢你呀！”

　　“都是卫东重情重义，否则我也无能为力啊！”刘广鹏感慨道。

　　“是啊，我王建华何德何能竟然能得遇张大师这样的奇人！这份恩情我们王家注定是无法还清的。”王建华闻言深有感触道。

　　“何止是你们王家，你以为我们刘家就能还得清吗？”刘广鹏摇头道。

　　“对了，上次通话，我听至哲说张大师对你刘家也有莫大恩情，如今我也已经知道张大师的神奇之处，不知现在可否说给我听听？”王建华闻言想起刘广鹏曾经说过只要张卫东开口，一半身家都能眉头不皱一下便送出去，不禁好奇地问道。

　　刘广鹏看着王建华，想想如今张卫东反正已经在王家露了一手，自己家的那事倒还真没必要在王建华等人面前遮遮掩掩的，便点点头道：“我们进去再说，不过说之前，我要警告你们一句，卫东的事情不宜外传，免得让他人知道，打扰了他平静的生活。”

　　“这你放心，我们都是心中有数的人。”说完王建华看了一眼齐思娴。两个儿子，都是王建华精心培育的接班人，对于他们王建华自然放心，只是齐思娴是个女人，又是个明星，圈子里朋友是非多，他倒是担心她不知轻重说漏嘴。

　　“鹏总，华哥你们放心啦，我知道事情轻重缓急的。再说了，这种事情说出去也得有相信才行啊？”齐思娴是个聪明的女人，见王建华看向自己，急忙道。

　　王建华想想也是，别说张卫东那神乎其神的事情就跟神话故事一样，没人会相信。就连他生病的事情因为关系到王家产业稳定的缘故，除了最亲近的人，外面的人都是一概不知道的，这件事也没办法谈起。

　　但想归这么想，王建华还是神色严肃地点点头道：“大师的事情无小事，你一定要记住这点。”

　　“我明白！”齐思娴闻言一脸正色道，一时间倒少了几分妩媚，多了几分英气。

　　众人进了客厅，刘广鹏这才将张卫东千里之外通过一块玉符预言他儿子一家三口出事故，以及车上的人因为那块护身玉符幸免于难的事情一一说与大家听。

　　故事虽是简单，但却把听的人全都震撼得久久没法回过神来，好一会儿，王建华才深深感慨道：“广鹏，若不是今晚亲身经历过张大师出手相救之事，这等前所未闻的神奇之事，你就算打死我，我也是不会相信的！”

　　“是啊，若不是亲身经历，又有几人能信？”刘广鹏闻言感慨了一句，然后继续道：“你说我辛辛苦苦赚了这么偌大的身家，要是志宏他们全都不在了，我这人生还有何意义？你说卫东若真要开口，一半身家又算得了什么？只可惜他是不会开这个口的。”

　　“是啊，像张大师这等奇人，又岂会把金钱放在心上？”王建华深有感触道。

　　且不说刘广鹏和王建华一家人在感慨张卫东之事，且说香港南区某著名豪宅区，叶子家里，阿雀才刚刚挂掉电话就见叶子睁大了眼睛盯着她，一脸不敢置信地道：“刚才是东哥的电话？他说要马上过来？”

　　“是的！”阿雀点点头，平静地回道，但眼中却无法抑制地跳跃着兴奋和期待的目光。

　　“啊！东哥要过来啦！万岁！我要马上见到东哥啦！”叶子听说张卫东果真要马上到她这边来，兴奋激动地一下子就抱住阿雀，又是蹦又是跳的，甚至眼角都有泪花在闪烁。

　　东哥这两个字，对于叶子而言实在意味着太多了。他不仅是一位神奇的催眠师，他还是一位把她从一个在街头混迹的小太妹变成红极一时的新一代歌后的神奇魔术师。叶子崇拜他，感激他，还深深地迷恋着他！

　　阿雀见叶子又蹦又跳，又笑又叫的，不禁也受到了感染，一把将叶子抱起来绕了一圈，毫不掩饰内心激动地道：“东哥还说要带我们出去逛，保证没有狗仔队能跟着我们！”

　　“哇！太棒了，我已经很长时间没自由自在地逛过街了！”叶子听说东哥还要陪着她们出去逛街，不禁又是一阵兴奋的尖叫。

　　“好了好了，别再叫了，还是先准备准备下去接东哥吧。”阿雀见叶子兴奋激动个没完，只好敲了下她的脑袋道。

　　“嘻嘻雀姐，你不是说东哥去王建华家了吗？从半山到这边来没这么快的。我们还是先给你看看我准备的秘密武器，提前做下选择吧。”叶子摸了摸脑袋，笑嘻嘻道。

　　“秘密武器？什么秘密武器？”阿雀一脸不解地道。

　　“你看到就知道了！”叶子一脸神秘地拉着阿雀的手往她的卧室里走。


第578章 绝代双娇

　　阿雀被叶子神秘兮兮的样子搞得也是满肚子好奇，跟着叶子进了卧室，催道：“什么神秘武器？快点拿出来，让我瞧瞧！”

　　“嘻嘻！”叶子调皮地冲阿雀眨巴了下眼睛，然后扭着小蛮腰走到衣柜前，打开其中一个衣柜的抽屉，然后在阿雀惊讶不解的目光下，从里面抱出一堆花花绿绿的情趣内衣裤，一一摆放在床上。

　　那些情趣内衣裤，无一不大胆、前卫、性感，巴掌大的内裤，两根带子的丁字裤，蕾丝雕花的透明小内裤，吊带丝袜……反正花花绿绿，不要说男人看了要热血沸腾，就连稍微保守传统一点的女人看了都要面红耳赤。

　　阿雀因为常年混迹酒吧、KTV，跟在里面工作的风尘女子接触不少，这些情趣的东西倒是见过一些，只是一下子看到这么多，一一摆在自己的面前，还是让她有种异样的感觉，不禁皱了皱眉头指着床上的情趣内衣裤道：“这不会就是你的秘密武器吧？”

　　“怎么样？不错吧，这可是我精心准备了许久的哦！你说东哥是喜欢红色的呢？还是喜欢黑色的呢？”叶子从床上拿起两件透明得不能再透明的吊带连衣短裙，一边在身上比了比，一边问道。

　　阿雀当时就被叶子的话给听傻眼了，指着床上的内衣裤道：“你，你竟然准备色诱东哥？”

　　“你觉得像东哥这样的高人会主动推倒我吗？当然要我自己主动啦！”叶子一副理所当然地道。

　　阿雀闻言看着叶子一阵无语。

　　叶子见阿雀站在原地发愣，眼中闪过一丝狡黠的目光，然后从床上拿起几个大号的情趣文胸，嘻嘻一笑道：“雀姐，我也有专门为你准备了哦！你看看，你喜欢哪一种类型的，是透明的，蕾丝边的，还是镂空的！”

　　“啊，你这死丫头！”阿雀没想到叶子私底下连她的情趣内衣都已经准备好了，明显连她也考虑进去了，不禁又气又羞，终于忍不住抬脚就要冲叶子踹过去。

　　不过出乎阿雀意料的是，叶子这次就这样站在原地，双目盯着她竟然丝毫没有要躲闪的意思。

　　好在阿雀本也就是吓唬吓唬叶子，出脚的力度不凶猛，见叶子站在原地不动，及时收住了脚，瞪眼道：“你傻了，干嘛不躲？”

　　“雀姐，我一直很崇拜你，因为你是个敢爱敢恨，很威风很勇敢的大姐大！但为什么面对东哥时，你总是不敢放开自己呢？我知道你心里肯定特别喜欢崇拜东哥的，就像我一样！既然这样，为什么不勇敢一点呢？虽然我知道像东哥这样的男人，我们肯定无法拥有，但那又怎么样？哪怕我和他只有片刻的欢愉，那样，当有一天我容颜老去，一个人静静躺在藤椅上，晒着太阳，想起曾经有过这么一位我疯狂崇拜、热爱过的奇男子进入过我的身体，我想那时我一定会觉得这辈子没有白活过，没有白做一回女人！我很清楚，不管我曾经有多叛逆，老天没有让我过早失去处子之身，冥冥中就是为东哥留着的！”叶子收起刚才嘻嘻哈哈的表情，目光直视着阿雀一字一顿坚定地说道，她的手中还拿着那大号的性感、前卫的文胸。

　　叶子的话无异于惊天雷声在阿雀的耳边阵阵响起，看着叶子阿雀眼中流露出迷茫的神色，但那迷茫的神色却渐渐转为清晰，最终阿雀脸上浮起一抹红晕，抬脚踹了叶子一脚道：“算你赢了，为了你的不白活，只要你有本事你尽管去勾引东哥吧，反正我不拦着你！”

　　见阿雀语气变软，阿雀刚才那一脸严肃坚定的表情马上又转为嬉皮笑脸，从后面抱着阿雀的腰身，撒娇地道：“你又不是不知道东哥，我一个人哪里勾引得动东哥啊。雀姐你身材这么火爆，胸大屁股大，东哥最喜欢你了，到时只要你一出马，我再在边上衬托一下，整一绝代双娇，还愁东哥不心动吗？”

　　“你！”饶是阿雀胆子很大，被叶子这话还是给说得满脸羞红，血液的流动在不知不觉中也变得快起来。

　　“雀姐，我这是实话实说，我敢保证只要你肯出马，东哥肯定抗拒不了诱惑！”叶子见阿雀的心思明显有动摇的迹象，马上趁热打铁道。

　　“你真的这么认为？可是像东哥这样的男人，什么女人……”果然阿雀心思最终还是被叶子说动了，闻言没自信地道。

　　“其他女人哪能跟雀姐你比啊，你看看你这胸，你这腰，你这屁股，这双腿，用香港人的话说，正点，绝对的正点！再说了，你也不想想东哥为什么其他女人不带，单单带你来香港，那还不是因为他对你有好感吗？”叶子一边说着，一边伸手想配合语气抚摸阿雀的身子。

　　阿雀本就是叛逆大胆的女孩子，既然已经被叶子说动了，也就没了什么顾虑，伸手没好气地把叶子正伸向自己乳房的手给拍打掉道：“行了，你也别给我灌迷魂汤，一切都等东哥来了，再看机行事！”

　　“雀姐万岁！”叶子见阿雀同意，竟然吹了个口哨，小太妹的本性暴露无遗！

　　既然两姐妹已经达成了一致，接下来两个女人便开始在房间里对着那一堆的情趣玩意叽叽喳喳开始讨论起东哥会喜欢什么样子，会喜欢什么颜色……

　　坐在劳斯莱斯轿车里的张卫东自然不知道，曾经对他毕恭毕敬的阿雀在叶子的蛊惑下，正和叶子在房间里对着一堆情趣内衣密谋如何诱惑他的事宜。此时的他，正打开车窗，欣赏着香港繁华的夜景。

　　不知不觉中，车子已经缓缓开到了叶子住的那个豪宅区，而阿雀和叶子早已经结伴站在小区门口翘首以待，当然她们的身后还站着那个彪悍的美国妞珍妮，正四处警惕地扫视着周围。

　　看到路灯下，阿雀和叶子正不时踮起脚尖朝马路的方向张望，当她们看到劳斯莱斯车子出现在视线时，又满心欢喜地一起朝车子奔跑而来时，张卫东心中情不自禁地涌起一股别样的温暖和幸福。

　　“停车，我就这里下车吧！”张卫东叫停了车子，然后下了车，面带微笑地朝正朝这边飞奔而来的两人走去。

　　“东哥，我还以为你不会到香港来看我呢！”张卫东还没走到两人的跟前，叶子早已经飞身扑进了他的怀中，紧紧抱住他的腰身，泪水就像不要钱似的一下子涌了出来。

　　张卫东没想到叶子对自己的到来反应这么大，看看怀中的叶子，再看看还像以前一样毕恭毕敬站在跟前，但眼神却似乎有点不敢正视自己的阿雀，不禁感到有些尴尬，而珍妮那个美国妞却早已经看傻了眼。

　　一直以来，叶子不管是在她面前也好，还是在公众面前也好，都是表现得极为优雅淑女，对于男人除了侯东雄以为，几乎全都是不假以颜色的，所以才有了“玉女歌后”的美誉，没想到今晚竟然主动投怀送抱到一个小白脸的怀中，而更让人没想到的是，那小白脸貌似还不领情，竟没有趁机安抚她或者拥抱她！

　　这可是最近香港多少上流社会的公子哥追捧的“玉女歌后”啊！

　　当珍妮看傻了眼时，有两位正分别埋伏在不同地方苦苦等待的狗仔也看傻了眼，不过这两个分属于不同八卦报社的狗仔的反应倒是挺快的，马上便两眼闪闪发亮，一脸兴奋地快速按下快门，咔嚓咔嚓，拍个不停。

　　“玉女歌后深夜幽会神秘男子！”两个狗仔想起这个爆料明天要是报出去，不知道要引起多大的轰动，心中就越发的兴奋，手也按得越快。

　　不过这两个狗仔做梦也没想到，这个神秘男子会是个活神仙！所以他们也就注定了乐极生悲。

　　张卫东正愁不知道该怎么打发正抱着他紧紧不放的叶子呢，见有两个狗仔竟然敢埋伏在远处偷拍，不由得嘴角勾起一抹冷笑，拍了拍怀中的叶子，道：“叶子，看来当了大明星果然就是不一样，大晚上的都有人专门埋伏在外面等着你出现啊，看来我们明天要上报纸了！”

　　张卫东这话果然奏效，叶子一听竟然有狗仔队埋伏在远处偷拍，马上便松开了手，神色慌张着急地四处张望道：“在哪里？东哥在哪里？这可怎么办？都是我不好，都是我不好！”

　　张卫东见叶子神色慌张着急的样子，心中倒是不禁一疼，笑着拍了拍她的香肩道：“呵呵，放心啦，有东哥在，你觉得狗仔队能拍走我们的照片吗？”

　　就在张卫东说这话时，两个正拍得不亦乐乎的狗仔，突然感到脑袋被什么重物给击打了一下，接着眼前一黑就什么也不知道了。

　　“东哥真坏，人家差点心脏病都被你吓出来了！”叶子闻言还以为张卫东再跟他开玩笑，闻言抱着他的胳膊妩媚地白了他一眼，当然心怀不轨的叶子也没忘将自己那对玉女峰紧紧压在他的胳膊上。


第579章 他吃得消吗？

　　张卫东不置可否地笑笑，指了指站在边上真用惊讶和警惕的目光盯着他看的美国妞，道：“这是你的保镖吗？”

　　“是啊，她叫珍妮，美国人，是雄仔帮我物色的。”叶子笑道。

　　“之前我听人说你现在红得一塌糊涂，我还不相信，现在看来果真是这样了，连保镖都是美国人！”张卫东今天心情不错，所以讲话也多了以往少有的调侃味道。

　　“还不是因为有东哥才有我的今天！”叶子闻言用最真实的话重重拍了张卫东一记马屁。

　　“呵呵，少拍我马屁了，还是让珍妮去把那两个狗仔的作案工具给没收了先吧，要不然明天我们可就真见报了。”张卫东笑道。

　　“啊，真有狗仔队偷拍！”叶子再次露出一丝惊慌之色，而珍妮见张卫东一再吓唬叶子，不禁神色有些不善地道：“这位先生，请别怀疑我的反侦探能力，刚才叶子小姐出门前，我附近都已经排查过了。”

　　“你往右边走大概八九十米左右，再好好排查一下就知道我有没有夸大其词乱说话了。”张卫东笑道。

　　不过珍妮显然对张卫东一再质疑她的能力，感到不满，闻言不仅没有依言行事，相反脸上还露出一丝被恼火之色。

　　“珍妮，你还站着干什么？还不快去看看？”叶子当然相信东哥的话，见珍妮站在原地没有行动，不禁有些不满道。

　　美国佬还是很有职业素养的，珍妮心里压根不相信张卫东的话，但雇主发话了，她还是应了声，然后往张卫东所指的方向小跑而去。

　　“看来还是大明星的话管用！”张卫东见叶子一发话，珍妮就乖乖地跑开去查看，笑着打趣了一句。

　　“什么啦，那是因为她不知道东哥您的厉害，您要是露上一手，保证她对您言听计从。”叶子抱着张卫东的胳膊撒娇地摇着道。

　　“你以为我是耍猴的啊，还露一手？走吧，先去你住的地方看一看，然后出去逛一逛，今晚我就当一回护花使者。”张卫东没好气地看了叶子一眼，然后一边抬脚往里走，一边顺势把手抽了出来。

　　实在是叶子磨蹭得太厉害了，让张卫东颇有些吃不消。

　　不过叶子这位“玉女歌后”前身可是混迹街头的小太妹，却又哪里这么容易甩开的，她见张卫东把手抽了出来，马上厚着脸皮故作不知重新挽住他的胳膊，一脸天真无邪地甜甜道：“好呀，东哥我先带去你看看我住的公寓。”

　　张卫东见叶子又黏上自己，本想再次抽手而出，但想想叶子一个女孩子单身一人在人生地不熟的香港拼搏其实也是颇为不易，如今难得看到家乡来人，热情一点也是正常的，再想想自己在香港也就呆一两天，她爱黏就让她黏吧。

　　这么一想，张卫东也就随叶子挽着自己胳膊往公寓走去。只是走时，见阿雀一个人静静跟在身边，在昏黄的路灯下形单影只，不知道为什么，张卫东心中突然涌起一股冲动，把胳膊微微往外一拐，冲阿雀无声地笑笑。

　　阿雀见状俏脸微微一红，但人却已经靠了过来，伸出玉臂小心翼翼地绕住了张卫东的胳膊。

　　虽然张卫东和阿雀早在乘坐摩托车时，就有过比较亲密的身体接触，但这样手挽手却是第一次。当阿雀的手一挽住张卫东的胳膊，丰满的乳房压在他的胳膊上时，张卫东第一感觉就是阿雀的乳房比叶子大，也比她的饱满坚挺，或许他认识的女人中就只有苏凌菲能跟她相比。第二感觉就是体内一直被压抑着的原始欲望又开始变得活跃了起来。

　　阿雀虽然一向叛逆，打人也很暴力，但在男女关系上她却一直比较保守，这还是她第一次这么亲密地跟一个男人手挽手，而且还是她心中疯狂崇拜爱慕着的男人。当身体敏感的部位随着走动，无法避免地跟身边男人的肢体发生挤压磨蹭时，那种酥酥麻麻，触电般的感觉，让一向很镇定冷酷的阿雀无法控制地感到身子阵阵发软，俏脸飞霞，美目水汪汪的仿若能滴下水来。这一刻，阿雀心里也突然涌起一股如叶子般坚定的信念，这一生一定要趁着年轻跟身边这个男人拥有一段美妙的时光！

　　当张卫东三人走到电梯门口时，身后传来珍妮由远及近的脚步声，叶子和阿雀下意识地扭头朝珍妮看去，只见她正手中拎着两个很专业的照相机，一脸不可思议地朝这边走来。

　　到现在，珍妮还搞不清楚，眼前这位突然出现的中国男人，为什么会知道有狗仔埋伏，而那两个狗仔又是什么时候被人下了暗手，竟然昏迷不醒？莫非他是中国某位高层人物的儿子，看似孤身一人，但暗中却有高手保护着？

　　以珍妮的脑袋，当然是不可能想到那两人都是张卫东下的手。况且张卫东的外形偏清瘦白净，在珍妮这种女人看来，这种男人是最没用的，在床上都经不起她的折腾！

　　“真有狗仔耶！幸好东哥神通广大，要不然我们可就惨了！”叶子见珍妮手中果然拿着照相机，不禁拍着酥胸夸张地道。

　　张卫东闻言笑道：“刚好，明天出去玩还可以拍几张照片。”

　　“好耶，东哥，明天你一定要跟我多拍几张，你不知道香港虽好，但一个人在这里却很孤单，有时候想，要是我有和东哥一起的合照就好了，这样孤单的时候可以拿出来看看。”叶子道。

　　张卫东虽然从来没想过和叶子发生点什么，但听到叶子这么说，还是忍不住感到一丝心疼，一边挽着两人往电梯里走，一边柔声道：“如果真感觉一个人在这里孤单，那就回大陆发展吧！”

　　“可我又喜欢香港这边的氛围，要是东哥和雀姐能时不时来一趟香港，那就完美了！”叶子说着露出一脸向往的表情。

　　“你以为香港是吴州啊，时不时来一趟！”张卫东见叶子说着说着就没了谱，忍不住瞪了她一眼道。

　　“真是的，东哥你就不能给我留点幻想和盼头吗？”叶子闻言再次不依地抱着张卫东的手臂摇了起来，摇得张卫东的心都荡漾了，摇得珍妮眼珠子都直了。

　　这真是她认识的那个叶子吗？她真的是什么冰雪玉女吗？看她现在的样子叫欲女还差不多吧！

　　张卫东虽然南江俱乐部的一号VIP别墅也住过了，香港半山王家的豪宅也见识过了，但不知道为什么张卫东还是觉得叶子这地方舒服，有种很自在的感觉，不像那些地方，总有种融不进去的感觉。就好像那些别墅再奢华宽敞，却是酒店，叶子这里再简陋却是家。

　　“不错！比我好多了，我现在还住学校里的单身公寓呢！”张卫东饶有兴趣地在屋里转了一圈，然后一屁股坐在沙发上，跷着二郎腿道。

　　“咯咯！那要不东哥您今晚住这里吧，让您也感受一回住香港豪宅的生活？”叶子抿嘴咯咯笑了一会儿，然后道，只是任叶子再如何故作随意轻松，但当她说这句话时，一颗心却早已经提到了嗓子眼，连呼吸似乎都有点困难。

　　阿雀也差不了多少，喉咙似乎特别的干涩。只有珍妮瞪大了眼睛，差点要尖声叫“My God！”。要知道在美国，一个女人留宿一个男人在家里过夜，基本上就意味着上床！

　　叶子，那可是香港新一代的“玉女歌后”啊，多少香港上流社会的公子哥都在追她，她都没正眼瞧一眼的呀，现在竟然主动留一个男人在家里过夜，这个消息要是传出去，哪还了得？况且屋里除了叶子，还有阿雀呢！看刚才两人挽着东哥的亲热劲，珍妮不难想象，这男人要是留下来，叶子和阿雀肯定会一起上。

　　二女战一男，这在美国当然算不了什么。可是在中国，而且还是一向很淑女矜持的叶子，这就实在让珍妮感到不可思议了。当然，珍妮也很怀疑，就张卫东那身子骨，两个女人他吃得消吗？

　　张卫东当然不知道叶子和阿雀早已经准备了秘密武器在等着他，他更不知道美国妞正在担心他的身子骨会吃不消两个女人，所以闻言，想都不想地笑道：“好呀！”

　　“哇！太好啦！东哥万岁！”叶子正担心张卫东会拒绝，毕竟王建华可是香港超级大富豪，他安排的地方肯定比她这里高档很多，没想到张卫东想都不想就答应了下来，不禁激动得整个人就扑了过去，吓得张卫东急忙挪了开来。

　　这要是不挪开，叶子可就整个人压在他身上了！

　　没能提前扑倒东哥，叶子虽然有些小遗憾，不过想想晚上东哥就住这里，还有大把时间去扑倒，而且还有身材特火爆的雀姐，这么一想，叶子嘴角忍不住逸出一丝奸计得逞的狡黠微笑。而阿雀虽然没像叶子那样猴急，但玉手也在不知不觉中抓住了衣角，一颗心跳跃得特别的欢快。

　　只有珍妮见张卫东答应下来，而叶子一副明显亟不可待想送上门的样子，心里暗叫一声：“My God！”


第580章 易容

　　“好了，房子也看过了，我们准备去逛夜香港吧。叶子你当导游，我和阿雀跟着你走。”张卫东生怕叶子再扑上来，拍拍大腿站了起来道。

　　“哇，太棒了，我要去铜锣湾，我要去女人街，我还要去庙街夜市！”叶子见张卫东站起来说要去逛街，马上便兴奋得蹦跳了起来。

　　“我也想去庙街夜市。”阿雀听到“庙街夜市”时下意识地紧紧握了下拳头，压抑着兴奋期待的心情低声道。

　　庙街一直是香港最具“江湖”色彩的地方，香港很多电影里都有庙街的故事，像李克勤的《庙街妈兄弟》，刘德华的《庙街十二少》，周星驰的《食神》，还有影响了许多青少年的《古惑仔系列》，无一不是在讲述着庙街这个香港最具“江湖”色彩的地方。阿雀从小混迹“江湖”，庙街一直是她心中真正“江湖”的地方，也是她一直想去见识一番的地方。

　　就像维也纳是音乐家的圣地，巴黎是时尚家的圣地，而庙街就是阿雀心中的圣地。如果说香港有一个地方阿雀非去不可的话，那一定就是非庙街莫属。

　　在张卫东读大学的时候，《古惑仔系列》曾经在校园里风靡一时，那种血腥暴力、快意恩仇还有兄弟情义的场面和情节，极大地满足了青年们不切实际的幻想，甚至也让那段时间校园的暴力事件比往年增长了不少。王建豪他们在大学里也曾经迷过一段时间的《古惑仔》，老是在寝室里用电脑播放《古惑仔》的电影，所以张卫东在大学时代，虽然两耳不闻窗外事，但对庙街这个地方却是如雷贯耳，倒也有去见识一番的兴趣，闻言笑道：“行，这两天你们想去哪里我就陪你们到哪里。”

　　“太棒了！东哥万岁！”叶子闻言兴奋激动得张开双臂又要去抱张卫东，吓得张卫东急忙闪了开去。

　　实在是如今的叶子与当时在江南红大酒店遇到的叶子截然不同，当时的叶子打扮得前卫吓人，而今时今日的叶子却时尚清纯，言行举止中不经意会流露出一丝优雅的气质，已经十足是个勾人的小妖精。

　　叶子见张卫东躲了开去，不满地撅了撅嘴，不过却也没敢说什么。不管叶子表面上做得多调皮，但内心深处她对张卫东还是存着一丝深深的敬畏，却是不敢过分放肆的。

　　珍妮见叶子几次想拥抱张卫东，张卫东都躲了开来，眼里渐渐亮起一丝自以为是的明悟。

　　哦，上帝，原来这家伙是同性恋，怪不得叶小姐对他一点都不忌讳！

　　还好张卫东没有读心术，要不然他非一掌把珍妮给拍回美国去不可！

　　“叫够了没有？叫够了我们就出发。”虽是躲了开来，但对于自己一句话能让叶子兴奋成这个样子，张卫东心里还是很开心的，见叶子涨红着脸还在兴奋着，不禁笑道。

　　“够了，我们走吧！”叶子嘻嘻一笑，然后毫不客气地亲密地挽起张卫东的胳膊道，而阿雀犹豫了下，也微红着脸靠近张卫东，小心翼翼地伸手挽住了张卫东的胳膊。

　　不过当他们走到电梯口时，叶子突然想起自己帽子镜子什么都还没带，急忙叫道：“等等，我还得回去拿帽子和镜子。”

　　说完便松手慌慌张张要重新返回房间，不过张卫东却伸手一把抓住她的胳膊，笑道：“行了，有我在保证没人能认出你来。”

　　说完不由分说地拉着叶子进了电梯。

　　“可是，这怎么可能呢？虽然天有点黑，但商厦里灯光通明的，很容易认出来的。好不容易有机会跟东哥、雀姐一起逛街，我可不想被人盯着看。”叶子一脸不解道。

　　张卫东闻言笑笑，突然伸手捧住了叶子的脸庞。

　　突然间被东哥的双手捧住脸庞，叶子一下子惊呆了，不过很快她就兴奋得一脸通红，不仅如此她还闭上了眼睛，嘟起了性感的红润嘴唇，一副等待着被亲吻的期待表情。

　　张卫东看着叶子扬起下巴，红润的嘴唇在灯光下娇艳欲滴，一副任君采撷的诱人模样，忍不住心中一荡，有种想亲一口的冲动，不过最终张卫东却只是用他捧住叶子脸庞的手，在她的脸上轻轻揉了揉，然后松手道：“行了，现在应该没人能认出你来了。”

　　“可你还没亲我呀！”叶子张开眼睛，一脸茫然失望地道。

　　她还正等着东哥在电梯里夺走她初吻的美妙一刻，就像电视电影里演的一样，没想到东哥只是轻轻在她的脸上揉了揉，就完事了！这又算什么？

　　“亲你？你想到哪里去了！”张卫东闻言不禁没好气地给了叶子一个爆栗，不过脑子里倒是不受控制地闪过叶子扬起下巴，嘟着红润嘴唇的诱人模样。

　　而当张卫东没好气地给了叶子一个爆栗时，阿雀正一脸不可思议地盯着叶子，惊呼道：“叶子，你变了！”

　　“My God！”珍妮这个美国妞，看着突然变了相貌的叶子，终于忍不住尖声叫了起来。

　　“我变了？”叶子先是听得一阵迷糊，随即像是突然想起了什么，急忙转向电梯里的镜子。

　　镜子里的她身材依旧苗条性感，衣着依旧时尚简约，但她那张脸却有了一丝变化。颧骨凸起了一些，两颊陷进去了一些，整张脸显得线条更分明了一些，看起来多了一分英气，少了一份柔媚，当然还是一位美女。

　　“我，我真的变了！”叶子揉着自己的脸不敢置信地道。

　　张卫东看着镜子里的叶子，竟有几分酷似刘胜男，同样的线条分明，同样的英气，不禁有些走神，直到见叶子不停地揉着自己的新脸蛋，这才突然惊醒过来，急忙道：“别乱揉，小心揉变形了。”

　　“啊！”叶子闻言一声惊呼，急忙放开了手，然后道：“东哥，我以后不会一直变成这个样子了吧？”

　　“哈哈，当然不会。我只是把真气输入到你的脸部肌肉里，做了一些细微的变动，大概到凌晨这缕真气就会慢慢消失，你就会恢复成原来的样子了。”张卫东笑道。

　　“啊，东哥你的意思就像给气球打气一样，也给我脸部打气吗？”叶子领悟力倒是不错，闻言惊讶道。

　　“差不多吧，所以你别乱揉，要不然就变形了，到时变成丑八怪可就不能怪我了。”张卫东笑着点点头道。

　　“哇，太神奇了，东哥我要做百变女王！”叶子显然没把张卫东的恐吓放在心上，闻言反倒两眼发亮，越发兴奋地道，好像是突然发现了特刺激的事情。

　　“你以为你的脸蛋是塑泥做的吗？想怎么变就怎么变啊！变多了，脸部肌肉会受损的，而且这种变化也是要充分考虑你的肌肉构造的，不能随心所欲的。”张卫东闻言哭笑不得地道。

　　叶子听说原来不能随心所欲的，不禁叹气道：“好可惜哦！要不然我就可以当百变女王了。”

　　“你就满足吧，要是没有东哥，你今天还得全副武装呢！”阿雀见叶子一脸可惜的表情，不禁没好气地瞪眼道。

　　“是哦！我都差点忘了，今晚我再也不用遮遮掩掩了！我自由了！”阿雀的话让叶子一下子从百变女王的幻想中回过神来，再度变得兴奋起来。

　　张卫东见叶子就像个没长大的女孩子一样，一会儿这一会儿那的，不禁暗暗摇头，无法想象像她这样性格的女孩子，怎么就成了玉女歌后？

　　说话间电梯已经到了地下车库，当电梯门打开，一行人出去时，珍妮终于忍不住好奇心问道：“张先生，我能问你一个问题吗？”

　　“你问吧。”张卫东笑道。

　　“你刚才说那什么真气，是不是就是神奇的气功？”珍妮问道。

　　“差不多吧。”张卫东点点头道。

　　“那么说，你会武功了？”珍妮再次好奇地问道。

　　“咯咯！珍妮你竟然问东哥会不会武功，我告诉你，东哥一根小指头就能把你给按倒！”叶子和阿雀见珍妮竟然问东哥会不会武功，不禁互相对视一眼，然后咯咯笑了起来。

　　“这绝不可能，张先生这么瘦！”珍妮马上叫起来道。

　　叶子和阿雀见珍妮竟然用胖瘦来判断东哥的实力，不禁再次忍俊不禁地咯咯笑了起来，不过还别说，看看张卫东那身板，再看看珍妮那至少一米八而且又彪壮的身板，确实很难让人相信，张卫东会打得过珍妮。

　　张卫东见叶子和阿雀挽着自己的手笑个不停，自己也忍不住笑着摇了摇头，只有美国妞性子比较直，见三人在那里笑，明显有看不起自己的意思，不禁一脸的羞恼，不过她的职业手操还是不错的，并没有因此而向雇主的朋友发出挑战，而张卫东当然不会无聊到为了让珍妮心服口服，特意露一手给她瞧瞧。

　　珍妮除了是叶子的贴身保镖之外，还是她的专职司机。

　　四个人一辆车，位置本来是挺空余的，但叶子却空着副驾驶位不坐，非要挤在阿雀和张卫东的身边。两女一男挤在一起，使得车子里多了一丝香艳旖旎的气氛。


第581章 夜香港

　　因为女人街和庙街夜市都是香港有名的不夜城，尤其后者，从傍晚六点开始到深夜十二点都是热闹非常，直到十二点之后人才会渐渐减少，所以趁着现在时间还早，四人第一站去的是铜锣湾。

　　铜锣湾位于香港岛的中心北岸之西，是香港的主要商业及娱乐场所集中地。区内有多家大型百货公司及大型商场。铜锣湾购物区亦是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。

　　张卫东说起来也算是去过京城的人，也曾逛过王府井，但当他置身铜锣湾，看着璀璨迷人的灯光，耸入夜空的高楼大厦，川流不息的人马车流，那一派繁华的景象还是深深地震撼了他，不禁大发感慨香港不愧为购物天堂。

　　当张卫东大发感慨时，阿雀却早已经看呆了眼，而叶子则像放出笼子的小鸟，早已兴奋得拉着张卫东和阿雀的手直往商场里钻。

　　女人都是生来有逛街和购物的天赋，就算阿雀这样的暴力妹也不例外。两个女孩子一左一右挽着张卫东的手，不知疲倦地从一家商店逛到另外一家商店，不一会儿跟在后面的珍妮手中就拎满了袋子。不过那袋子里基本上都是给阿雀买的服饰，刷的当然是张卫东的卡。

　　这铜锣湾的东西可大多数都是名牌，虽然是免税比国内便宜不少，但很多东西还是动辄就上万元的，刷呀刷的很快就把张卫东卡里的钱给刷掉了五六万，刷得张卫东额头都差点冒冷汗了。

　　张卫东当然不是心疼这点钱，阿雀和他的关系可远不是上次王建豪介绍给他的朱惜雪能比的，别说五六万了，就算五六亿，阿雀真要喜欢，张卫东也是眼皮都不会眨一下就花出去。问题是张卫东最近手头有点紧啊，这一刷两刷万一刷爆了，东哥的面子上可就有点过不去了。

　　阿雀和叶子又哪里会知道，像东哥这样来趟香港都是坐私人飞机，首富相陪的大人物竟然会手头缺钱，所以当张卫东主动抢着去刷卡付钱时，两人压根就没想到要跟东哥客气，更何况两人都做好要做东哥女人的准备，就更没必要跟东哥客气了。所以两个女人逛得欢快，买得开心，从头到尾就没想过她们身边的这位东哥，心里正阵阵发虚，正在考虑要不要给鲁师侄打电话提前预支点新药品公司的分红又或者向王建华打个电话，向他要点今晚的医疗费什么的。

　　不过好在叶子和阿雀都是苦过来的人，虽然傍了东哥这位大人物，但花钱总归来说不像那些有钱人家的女孩子一样大手大脚，也不像朱惜雪一样追求奢侈品牌，买的东西全都是在万元以下的，否则张卫东那卡里的二十几万还真不够花。

　　“雀姐你看这个发夹怎么样？”当经过一个饰品柜台时，叶子指着一个制作得很精致的漂亮发夹问阿雀道。

　　“很漂亮，不过我们在这里已经买得够多了。你不是说女人街和庙街那边还有很多又便宜又实惠的东西吗？我们还是去那边再买吧。”阿雀看了一眼标签价格，见上面标着三万，虽见这发夹很漂亮，却是连一点购买的欲望也没有。

　　“如果你也觉得好看的话，我准备买来当作生日礼物送给雄仔的女朋友，女人街那边的东西自己用用还行，送给她却太掉档次了。”叶子见阿雀误会，急忙解释道。

　　“雄仔？侯东雄，他女朋友要过生日吗？”张卫东见叶子提到雄仔倒是起了一丝好奇心，对侯东雄他还是颇有好感的。

　　“啊，一直只顾着高兴，都忘了跟你们说侯东雄最近正和船王赵斐然的女儿赵依晴热恋中，明天就是她的生日，明天晚上有个生日晚宴。哎呀，糟糕，我来香港雄仔帮了我很多忙，他女朋友过生日我是一定得去捧场的，前几天雄仔就跟我提过了！这可怎么办？要不，东哥、雀姐你们也陪我去吧！雄仔要是知道你们来了，肯定会高兴坏的！”叶子闻言一惊一乍的，最后更是抱着张卫东的胳膊撒娇地摇了起来。

　　张卫东微微皱了皱眉头，露出一丝为难之色。他是不喜欢参加这种上流社会的派对，但和侯东雄说起来也算是有点交情，叶子的事情也确实多亏了他的帮忙，如今既然来了香港，又知道了他女朋友生日，不去好像也有点不近人情。

　　“东哥，求求你啦！陪我一起去吧，就一会儿，你要是不喜欢我们就早点走。”叶子见张卫东皱眉头，抱着张卫东的胳膊摇得更起劲了，当然那副哀求的表情也是特别的楚楚可怜，让人看了都不忍心拒绝。

　　“叶子！”阿雀见叶子赖上东哥，生怕她惹恼了他，急忙瞪了她一眼。

　　叶子其实心里也是挺怕张卫东的，只是因为侯东雄实在帮了她很多忙，不去心里过意不去，当然她更舍不得东哥，所以见阿雀冲她瞪眼，只好嘟着小嘴道：“那好吧，我等会给雄仔打电话，把明天的生日宴会给推掉。”

　　“不管怎么说，雄仔帮了你不少忙，你不去不合适。”张卫东摇头道。

　　“可人家好不容易盼星星盼月亮，把你和雀姐盼来了，现在是一刻都舍不得离开你们。”叶子紧紧抱着张卫东的胳膊，楚楚可怜道。

　　“行了，行了，你也别假装可怜样了，明天我和阿雀陪你去就是了。真是的，搞得好像是我送你来香港受罪似的！”张卫东看着叶子楚楚可怜的样子，终于心头一软道。

　　“哇，真的吗？我就知道东哥是世界上最好的男人！”叶子见张卫东答应陪自己一起去，不禁欢呼一声，然后踮起脚尖冷不丁“啵”地一声亲了张卫东脸颊一下。

　　感受到少女嘴唇那一抹温润，张卫东下意识地摸了下自己的脸颊，很无奈地摇摇头道：“还好今晚给你易了容，要不然我明天非上香港娱乐头条新闻不可。”

　　叶子闻言则冲张卫东调皮地吐了下小香舌，看得张卫东心脏莫名猛地跳了一下，脑子闪过一丝念头，不知道这小香舌含在嘴巴里会是什么感觉？

　　不过张卫东很快就暗暗甩了甩头，把自己这个荒唐的念头给甩掉。

　　叶子，怎么可能？

　　虽然张卫东现在越来越不把钱当一回事，但在经济拮据的情况之下，为了一个小小的发夹就花掉了三万港币，他还是有点肉痛的。

　　好在买了这个发夹之后，叶子这个导游终于发出去女人街的指令。

　　女人街位于旺角通菜街，因早年以销售女性用品为主，同时也聚集了大批女性顾客而得名。当然现在那里仍然是以销售女性服装饰品为主，也是香港最著名的“买便宜”区。

　　在去女人街的路上，叶子本来说是要打电话给侯东雄的，告诉他张卫东和阿雀明天也去参加生日宴会的事情，不过却被张卫东拦阻了。张卫东还是比较喜欢现在这样和叶子、阿雀一起无拘无束，优哉游哉地逛着香港的感觉，并不想提前惊动侯东雄。

　　或许女人街才是真正适合阿雀和叶子的购物天堂，两个女人挽着张卫东的手在里面几乎逛疯了，看到喜欢的东西就买，而且竟然还为了点小钱跟老板讨价还价得不亦乐乎。

　　张卫东本来就是个普通家庭出身的人，女人街这种平民化的商业氛围也让张卫东真正感受到了香港独特的魅力。不过唯一让张卫东感到不适应的是，女人街还真是街如其名，来这里逛的很多都是女人，让他有一种置身女儿国，阴阳颠倒的错觉。当然还有卖的东西也几乎都是女性用品，什么花花绿绿的文胸、内裤也是到处可见，让张卫东这个处男颇感吃不消。

　　好在阿雀终究还是惦记着她的“江湖”圣地——庙街夜市，并没有在女人街逗留过久，大概在十一点左右的时候便转移了阵地。

　　庙街夜市就在离女人街不远的油麻地，当张卫东他们到达那里时，虽然已经是深夜十一点多，但那里还是有不少人走动，颇为热闹。

　　庙街又有“男人街”之称，顾名思义就是以卖男人衣服为主，价钱和“女人街”一样，都较为廉宜。不过跟“女人街”等其他廉价区不同的是，庙街还是香港的“平民夜总会”。一到夜间，这里唱戏的、清唱的、读书的、讲古的总是吸引不少“发烧友”，而相命、卜卦、卖仙丹或卖膏药的也门庭若市。此外，还有各式各样的大牌档，从煎蚝饼直到蒸海鲜，从蛇羹一直到“王老吉”凉茶……

　　反正张卫东一行人一走进庙街，就感到一股浓浓的老香港气息扑面而来，除了没有收保护费、没有许多小混混打打杀杀等经常出现在港片中的场面，基本上跟港片中看到的庙街是一模一样的，让人有种突然置身电影中场景的美妙错觉。


第582章 我不感兴趣

　　或许是前面已经过足了购物瘾，也或许是庙街夜市大多都是廉价的男性服饰勾不起叶子和阿雀的购买欲望，当然最主要的原因还是阿雀到庙街夜市，本就是冲着电影场景中的“江湖”传说而来，而不是到这边购物来的，所以到了庙街夜市之后，阿雀和叶子终于没再继续她们疯狂的购物之行，而是直奔天后庙的“街市街”。

　　从“街市街”开始，开始有志趣相投的粤曲迷聚集作即兴演出；又有歌手献唱著名粤剧折子戏、广东流行曲，甚至西方流行曲；当然还有一些占卜算卦、卖药、江湖卖艺、职业棋手等地摊，这一切无一不带着浓浓的香港文化和风情，让张卫东这不喜逛街的男人也逛得不亦乐乎，觉得这一趟香港没白来。

　　因为张卫东等人来得已经比较迟了，再加上又是冬天，没过多久，本是热热闹闹的夜市开始渐渐冷清下来，摆摊的、卖艺的也陆陆续续开始收摊。

　　不过张卫东四人却还没尽兴，在叶子的领路下，众人来到一家门面看起来很破旧的小店。

　　“这家店的煲仔饭和煎生蚝很好吃的，我以前还没成名时来过两三次，不过后来就再也没来过了。”四人坐下来后，叶子低声说道。

　　张卫东现在的口味越来越清淡，不过今晚却被这浓浓的老香港氛围给勾起了食欲，闻言笑道：“哦，那倒真要尝一尝了。”

　　还别说，这家店门面虽破旧，不过煲仔饭和煎生蚝做得委实不错。尤其是后者，新鲜的生蚝外层裹着厚厚的面粉，被炸的酥酥脆脆，一咬掉一口渣，连张卫东种口味比较清淡的人也连着吃了好几个，至于彪悍的珍妮就不用说了，一个人吃的都抵得上张卫东三人吃的量。

　　只是吃东西时，阿雀总是不时拿眼往外张望，好像在寻找什么东西，惹得张卫东不禁笑道：“怎么还没逛够？要不明天我们参加完了生日宴会后，直奔这边来逛，那时应该更热闹一些。”

　　“不是，不是。”阿雀闻言急忙摆手道。

　　“不是？那你干嘛老是往外张望？”张卫东闻言不禁好奇道。

　　“我想看看有没有人收保护费或者两队人马火拼什么的，不过好像没有耶。”阿雀微红着脸，颇有点失望地说道。

　　“你以为这是拍电影啊？香港真要像《古惑仔》里演的一样，动不动就两队人马火拼，还有人敢跑香港来玩吗？”张卫东一听哭笑不得道，这别的女人都是巴不得世界太平，生怕看到打架斗殴之类的场面，眼前这位女人倒好，竟然是唯恐天下不乱，专门跑到香港来看黑社会火拼来了！

　　“不是都说什么新义安、十四K、和记等等都是真实存在的吗？”阿雀红着脸讪讪道。

　　“这我倒不清楚，你要真想了解这方面的信息，到时找个时间让王建华给你介绍介绍，我听刘师兄说他以前也曾染指过香港帮派之事，这方面的事情他应该比较了解。”张卫东闻言微微愣了愣，然后笑道。

　　“不用了东哥，我就是有点好奇而已。”阿雀见张卫东竟然说要找香港超级富豪王建华亲自给她讲解香港帮派的事情，不禁吓了一跳，急忙连连摆手道。

　　“其实，我倒是听说过一些。早年香港的帮派活动还是比较活跃的，像香港早些年拍的一些黑社会题材的电影还是有现实根源的，当然没有电影中演的那么夸张，就算有也很少，也不会影响到普通老百姓的生活的。还有香港很多娱乐影视公司后面或多或少都有黑社会背景的，这些黑老大开电影公司主要是就是为了洗钱，因为通过投资影视片的方式洗钱，既能神不知鬼不觉还能获得高额票房回报，所以娱乐圈除了是追逐名利的战场也是黑社会洗钱的黄金乐园。”叶子接过话说道。

　　“你知道的倒不少啊！”张卫东对这些事情平时都不大关心，今天突然听到叶子说得头头是道倒还是颇觉惊讶的。

　　“其实，这些都是雄仔告诉我的。其实一开始我也跟雀姐一样好奇庙街是不是就像港片里演的一样，经常会有马仔火拼什么的，后来雄仔告诉我才知道。当然那个时候我可不敢到这个点还坐着这里吃宵夜，这个点这里还是有点不安全的。不过今晚有东哥在，我就一点都不害怕了，要是现在能上演一下真实版的《古惑仔》那就好了！”叶子说着说着，一双美目闪烁着期待的目光。

　　张卫东听到最后一句话一阵无语，好一会儿才没好气地道：“你们吃饱了没有，吃饱了我们回去！”

　　不过这世界上的事情还真就是巧，前一刻阿雀和叶子还在遗憾庙街夜市太平静，不像她们想象中的那么有江湖危险气息，可等张卫东说要走时，这突然间外面就涌进来了七八个人，为首的是一位脖子上戴着拇指粗金项链，脸上长有麻子的男子，他的左右怀中各搂着一位披着皮草，里面却穿着很是暴露，露出白花花两半肉球的女子。

　　一进来，那男子便叫道：“老板，给我上……”不过话才说完，男子突然停住了，眼珠子直直地盯着面对着他而坐的阿雀，目光从她俏脸的脸蛋，滑到她如天鹅般优雅的脖子，最终死死地盯在了阿雀那对被黑色皮衣紧绷着的硕大乳房。手下意识地把怀中的两位打扮妖娆的女子推了开去。

　　美女走到哪里都是难免会吸引男人的眼球，张卫东倒也不能禁止别人用有色的目光看阿雀，只是这男子的目光实在太色，太无礼了，却让张卫东脸上微微闪过一丝不快之色，起身淡淡道：“我们走吧。”

　　要是换成在吴州，有人敢这么盯着阿雀看，估计阿雀早就拍桌子了，只是现在是在香港，再加上东哥已经起身说走了，阿雀三人也只好马上跟着起身。

　　“别，别急着走啊！这位小姐，我是艺盛电影公司的制片人，鄙人姓曾，名英南，你叫我南哥就可以了。我们公司最近正准备筹拍一部电影，你的形象非常符合……”当张卫东三人起身准备走时，那个带着拇指粗金项链，脸上长有麻子的男子已经大步走上前来拦住阿雀，满脸笑意地道。

　　叶子显然听过艺盛电影公司或者曾英南的名字，闻言脸色微变，目中闪过一丝厌恶之色。

　　“对不起，我不感兴趣。”阿雀没等曾英南说完便冷冷地打断道。

　　不过曾英南听到阿雀那标准的普通话，两眼不禁猛地亮了起来，道：“这位小姐，你一定是内地来的吧。你放心我们是香港的正规大公司，知道李琪不？知道陈莲莲不？她们都是我一手捧红的。你的形象非常好，我保证会把你捧得跟她们一样红，到时你要车子有车子，要票子有票子，还能拿到香港居民身份，多好啊！”

　　“东哥，李琪和陈莲莲都是以演三级片而出名的女明星。”叶子知道张卫东对娱乐圈的事情不感兴趣，闻言附在他耳边低声道，说话时看曾英南的目光带着一丝幸灾乐祸，心想，竟然想让雀姐去拍三级片，你死定了！

　　果然，张卫东闻言脸色一下子就冷了下来，本来他对曾英南邀请阿雀去演电影并不反感，毕竟能让制片人看上，那至少也说明人家欣赏阿雀。可是如今听叶子这么一说，才知道敢情这家伙是想请阿雀去拍三级片，这让张卫东如何不恼火？若不是张卫东知道，在香港拍三级片并不犯法，恐怕他已经一巴掌扇过去了。饶是如此，张卫东这时的脸色已经很冷了，不等阿雀开口已经冷冷道：“没听到我朋友说不感兴趣吗？还不让开？”

　　“喂，大陆仔你他妈的是不是脑子进水了？知不知道这里是什么地方，竟然敢这么跟南哥……”见自己老大跟美女说话，一看穿着和讲话口音就像内地来的小白脸竟然敢插话，而且语气还来得冰冷嚣张，马上便有一个穿着黑色风衣，长得特别魁梧的男子跳了出来，指着张卫东开口就骂道。

　　“你妈才脑子进水呢！”阿雀见竟然有人敢指着东哥叫骂，哪里还管这里是吴州还是香港，抬脚就对着那风衣男子就踹了过去。

　　张卫东见阿雀出手，嘴角不禁勾起一抹苦笑，得，看来今晚还真要上演一场真实版的《古惑仔》火拼了！

　　不过张卫东也懒得拦阿雀，反正她爱打就让她打吧，大不了自己收场。况且他就喜欢看阿雀为他大打出手的样子，特酷，特有女人味，也特让他感到心暖。

　　张卫东喜欢看，但其他人除了叶子之外却全都看傻了眼。

　　他们做梦也没想到，长得像阿雀这样漂亮，身材又如此性感火爆的女子，竟然如此暴力！不过更让他们想不到的是，那被紧绷黑色皮裤包裹着的美腿看似格外的浑圆修长，让人恨不得想尝尝被它们夹着的销魂滋味，出击的速度还有力量竟然是出奇的吓人，一脚踹过去，那位身材高大的风衣男还没来得及反应，就已经被阿雀一脚给踹得连退了好几步，然后捂着肚子一屁股坐在了地上，一脸的痛苦表情。


第583章 火拼

　　所有人都用不敢置信的目光看看捂着肚子坐在地上的高大男子，又看看正一脸冰冷，两腿绷直地站在张卫东身边的美女，尤其珍妮更是瞪大了眼睛。之前叶子跟她提过，她不一定是阿雀的对手，她还压根不相信，毕竟光从体格上比较，她也比阿雀高大彪壮了许多，但如今她有一点相信了。

　　一时间店里安静了下来，好一会儿跟在曾英南后面的人才反应过来。

　　“他妈的！老子做了你！”一反应过来，那些人顿时一边骂咧着，一边随手抡起店里的椅子，就冲了上来。

　　见那些人抡着椅子什么的冲上来，那两个披着皮草，里面却露出大半个肉球的女子早已经尖声叫了起来，脸上露出一丝惊慌之色，但反观张卫东这边三个女人，却个个两眼发亮，一脸兴奋的样子，尤其叶子估计也知道自己的实力跟阿雀和珍妮没办法比，竟然也顺手就抓起了一张椅子，一下子就冲到了前面来。如此一来，反倒是张卫东这个大男人最冷静，位置也最靠后，好像成了要女人保护的小白脸似的。

　　虽然店里面剑拔弩张，充满了大战一触即发的气氛，但众人看到张卫东一个大男人躲在后面，两个美女外加一个外国妞却拦在他的面前，摩拳擦掌，恨不得上前一战的剽悍样子，一时间全都傻眼了。

　　看过打架的，还真没看过这样奇特的打架场面！

　　“你们要干什么？还不把家伙放下来！”正当大战一触即发时，曾英南却突然冲着那帮手下瞪眼怒喝道。

　　那帮家伙倒也听话，闻言便个个全都放下了椅子。

　　“啪啪！”曾英南见手下那帮人放下椅子后，冲着阿雀拍了拍掌，皮笑肉不笑道：“这位小姐好身手啊！不过你知不知道香港是个讲法律的地方，你动手打伤了我的人，这事情可就难办了哦！”

　　曾英南说话时，那个本来已经松开手站起来的风衣男，闻言又把手捂着肚子，再次一屁股坐回了地上，惨声叫道：“南哥，我肚子好痛，肯定被她那一脚给踹得内出血了。”

　　那帮刚才准备冲上来的家伙，见风衣男惨叫连连，不禁放肆地笑了起来，而曾英南却冲阿雀摊手耸肩道：“小姐你看，我的兄弟被你踹得内出血了，你看这件事怎么办？是要报警呢还是私了？如果报警那好办，你现在就可以打了，不过你要知道香港的法律是很严格的，跟你们大陆不一样的，我可以保证你肯定会被起诉，然后被拘留，啧啧，人生地不熟的，被拘留可是很惨的哦。当然我还是希望你能私了，很简单，我看好你，希望能和你合作拍电影，这样多好，很多人想当明星都没这个机会呢！”

　　说话的时候，曾英南的目光不时地扫过阿雀高耸的酥胸和浑圆紧绷的美腿，心里已经在幻想着把阿雀扒光衣服压在身下的美妙情景，腹底不知不觉中有股邪火直往上蹿。

　　曾英南已经很久没这么有冲动的欲望了，而阿雀那俏丽冷艳的脸蛋，那充满原始野性味道的性感身子，却让曾英南这具早已经被女人掏空的身子再次充满了征服的欲望。

　　“我还是比较喜欢文明人的，既然南哥这么说，那你就自个儿报警玩吧，我们先走一步了。”张卫东静静等着曾英南把话说完，淡淡说了一句，然后正眼也不瞧他们一眼，抬脚就准备走人。

　　见东哥不想闹事，阿雀等三人眼里都流露出一丝失望之色，看得张卫东暗地里直摇头，这三个究竟是什么女人啊？

　　可怜的曾英南并不知道眼前这三个女人巴不得要打一架，见张卫东这个小白脸再次插话，而且还来得嚣张，终于脸色一沉，把手一挥阴冷道：“别敬酒不吃吃罚酒，你也不打听打听，这油麻地一带谁不知道我南哥。今儿我把话放在这儿了，这妞跟我们合作拍电影，今儿打伤我兄弟的事情就一笔勾销，而且还能保证她又得名又得利，要不然今晚你们谁也别想踏出这里一步！”

　　在曾英南说话期间，他的跟班早已经重新抡起椅子，一脸狞笑地把张卫东等人围了起来。

　　张卫东见状，不禁摇了摇头，然后干脆重新坐回了位置，冲阿雀三人笑道：“阿雀你们不是很想看庙街火拼吗？现在如你们所愿了，想怎么打就怎么打，只要不打死人都没关系。”

　　阿雀和叶子本就是街头小太妹，天不怕地不怕的主，今儿又有东哥在背后撑腰，别说这里是祖国的特区，还是中国的地盘，就算现在是在美国华盛顿白宫，只要有东哥这句话，她们都敢直接跟白宫警察对干。

　　“喔喔！”阿雀和叶子两人见东哥发话，顿时一声怪叫，不管三七二十一就冲了上去。尤其叶子，这些日子天天当淑女玉女，简直就把她给憋坏了，今天终于可以放纵一回，兴奋的眼珠子都变红了。

　　珍妮见雇主抡着椅子就往前冲，不禁看得额头直冒冷汗，暗叫一声“My God！”，也急忙握紧拳头冲了过去。

　　雇主要是受伤，她这个保镖可就失职了！

　　阿雀对曾英南一直盯着自己胸部和大腿看，早就憋了一肚子火气，既然东哥发话了，她才不管眼前这个家伙是制片人还是小混混，一个劈腿对着曾英南的脸蛋就踢了过去。

　　曾英南以前也搞定过不少内地人，那些人基本上都是被一恐吓就歇菜的货。偶尔也有个把难搞的，但在他的威逼利诱之下，最终还是识趣地选择了屈服。本来曾英南以为这次自己这么一硬一软，两管其下，就算阿雀等人一开始还强硬，但最终肯定会权衡利弊，选择和谈。只要一和谈，曾英南就有把握拿下阿雀。

　　在曾英南看来，这世界上又有哪个女人不想赚钱？不想当明星的？但曾英南做梦也没想到，那个小白脸在自己的地盘上，竟然比他还要嚣张，他更想不到，自己看中的大陆女竟然第一个就对他下狠手，一点迟疑都没有。

　　曾英南以前在油麻地一带倒是挺能打的，但自从功成名就之后，每天只知道赚钱玩女人，养尊处优惯了，这一身的功夫早就废了大半，再加上根本没料到阿雀竟然敢在自己的地盘上对自己动手，眼看着一阵劲风迎面扫来，竟是根本来不及躲闪。

　　“啪！”一声巨响，阿雀的鞋底板结结实实地扫在了他的麻脸上，曾英南当场就一个旋转，然后一屁股坐在了地上。

　　“南哥！”站在他身边的男子还有那两个女人见老大被人一脚给踢翻在地上，急忙上前来要扶他。

　　“呸！”曾英南往地上吐了一口，却是鲜红的一片还外加两颗碎牙。

　　“扶什么扶，老子还死不了，还不给老子打，使劲打！”曾英南一脚踹开了要来扶他的男子，然后又往地上吐了口血水，阴狠着脸一边在两个女子的搀扶下站起来，一边指着阿雀咬牙切齿道。

　　自从功成名就之后，曾英南就已经很少这么大庭广众之下出糗了，更别说还是在自己的地盘上被一个大陆来的女人这么当面踹脸！

　　只是曾英南显然还是高看了自己带来的人马。他总共带来了七人，两女五男。那两个女都是他公司旗下的签约明星，当然是拍三级片的那一种。其余五个男的，有一个是三级片导演，一个是演员，还有一个是摄像的，只有两个才是他的打手兼保镖。而张卫东这边，除了叶子身手稍微嫩了些，阿雀是吴州飞车党的金牌打手，名震吴州东城区的大姐大，一个人打四五个是不在话下的。而珍妮是侯东雄特意给叶子物色的保镖，曾经在中东一带当过雇佣兵，是位真正见过血的主，身手自然也不会差到哪里去，真要给她一把枪，别说就眼前这几个人了，再多来几个，估计也就分分秒秒的事情。

　　所以曾英南才刚刚阴沉着脸叫嚣着要使劲打时，他带来的五个男人已经倒下了三个，只剩下手底还有两下子的两位保镖兼打手还在撑着。

　　“珍妮，我们比赛看谁先放倒对手怎么样？”自从铁手杜威转到正当生意之后，阿雀已经很久没这么淋漓畅意地大打出手了，接连放倒两个男子之后，一边和对手过招，一边冲珍妮叫道。

　　“OK！”珍妮自从退出雇佣兵团之后，也很久没这么干过架，见阿雀身手这么棒，不禁也被激起了一丝争强好斗的血性，闻言干脆利落地回道。

　　因为除了曾英南，其他人都被放倒了，只剩下两个人还在苦苦支撑着，叶子这个曾经的小太妹，如今的玉女歌后早已经没了对手，正在想着要不要拿着椅子冲上去砸那个麻脸几下，听到阿雀和珍妮说比赛，马上便把椅子往张卫东边上一放，然后一屁股坐上去，满脸兴奋地叫道：“我帮你们数数，预备开始！一、二、三……”


第584章 过瘾

　　张卫东看着阿雀和珍妮如同魔女下山，再看看叶子满脸亢奋地叫嚷着，除了摇头还是只能摇头，感慨着，自己今天究竟是带了一群什么女人出来逛街啊！

　　在张卫东摇着头大发感慨时，曾英南早就看傻了眼，连脸颊的疼痛都似乎忘得一干二净。他也是从小在油麻地打架出身的，可还真没见过这么疯狂变态的女人，而且一下子竟然还被自己遇上了三个。

　　正当曾英南看傻了眼时，阿雀终于抢在珍妮面前一脚踹中对方的肚子，然后又一记勾拳狠狠给了他下巴一拳，那个男子马上便嘭一声直挺挺地摔倒在地上。

　　“九！哇，雀姐胜出！”叶子见阿雀把对手干翻，一下子从椅子上蹦了起来，然后冲上去，一脸亢奋地抓着阿雀的手举了起来。

　　当叶子一脸亢奋地把阿雀的手臂举起来时，珍妮也终于用一记重拳放倒了对手，然后走上来伸手和阿雀重重地握了一下道：“雀，你赢了！”

　　“这回你们总过瘾了吧！”张卫东见三个女人握手的握手，举手的举手，不禁苦笑着摇了摇头，站起来道。

　　张卫东这一开口，阿雀马上便低下了头，恭敬地道：“是，东哥。”而叶子则刚好相反，拍着手叫道：“真刺激！真过瘾！很久没这么嗨过了！”

　　“我也是！”珍妮估计也是受到了感染，竟然也跟着用生硬的国语附和了一句。

　　看着自己的人被放倒了一地，而对方却若无其事地谈笑风生，而且听那小白脸的意思，自己这些人还是专门给人当沙包打，过瘾头用的。曾英南真是气得差点连肺都要炸了，同时，他又有一种想哭的冲动。

　　自己今天究竟是走了什么运道啊！很久没来庙街了，本来想来体验一下久违的大排档味道，没想到却遇到了这么一群变态的！

　　当然气归气，哭归哭，这个时候曾英南可不敢再像刚才那样嚣张了。没办法，这群人根本就不按常理出牌，有道是好汉不吃眼前亏，曾英南现在没了爪牙，他可不想自讨苦吃。所以看着地下躺了一堆的人，曾英南心中虽是气炸了，却站在那边愣是不敢哼一声。至于那两个女人，早就已经吓得脸色苍白，瑟瑟发抖了，生怕阿雀和珍妮会突然冲上来踹她们几脚。

　　“既然过瘾了，那我们走吧。”见曾英南肿着半边脸，老老实实站在那里不吭声，张卫东倒也懒得再找他算账，再说了，反正吃亏的被打的是他们又不是阿雀等人，所以见阿雀她们都心满意足的样子，张卫东非常大气地从皮夹里掏出七八张五百面额的港币往桌子上一放，然后潇洒地把手一挥道。

　　在来女人街和庙街前，张卫东在铜锣湾那边的取款机取了不少港币在身边，本来这顿夜宵根本不需要这么多钱的，只是见店里被打得一塌糊涂，却是不愿意让老板吃亏，便随手多付了一笔钱。

　　阿雀三人见东哥说走，急忙跟在他的身后往外走，经过曾英南身边时，叶子扬起下巴，摸了下秀巧的鼻子，很不屑很嚣张地对曾英南道：“下次眼睛放亮一点，并不是什么人都是你能惹的！”

　　这一刻，叶子的太妹本性流露十足，让张卫东一阵哭笑不得，得，今天自己也成混混了，而且还是带着三个太妹招摇过市的混混！

　　曾英南什么时候曾被一个女人这么当面不屑地嘲讽过？气得差点连鼻子都歪了，终于忍不住咬牙道：“有种你们继续留在香港，否则老……”

　　曾英南“老子”两个字还没说出口，突然感到肚子一疼，接着整个人便腾云驾雾般飞了起来，然后“嘭！”地一声重重摔在了地上。

　　还没等曾英南明白过来发生了什么事情，脸上突然一冷，接着是一阵被压迫的疼痛，却是那个一直被他看不起的小白脸正寒着脸用脚踩在他的脸上。

　　“你想干什么？别忘了这里是香港！香港是个讲法律……”曾英南看着张卫东那张小白脸，心底不知道为何突然直冒寒气，急忙色厉内荏地叫道。

　　“你也配讲法律？”张卫东蹲下身子，对着曾英南的脑袋就甩了两巴掌，把他甩得两眼直冒金星。

　　“我，我一定要起诉……”曾英南见张卫东打他，马上尖声叫了起来。

　　不过他话还没说完，张卫东的脚猛地加力，在他的脸上碾了起来，曾英南马上便闭上了嘴巴。

　　“怎么不叫了，不准备起诉我了吗？”张卫东冷冷道。

　　“不了！不了！”曾英南这回算是整明白了，眼前这位小白脸压根就是和那三个女人一样，都是一条筋的，自己今儿要是再强硬下去，指不定这麻脸就要被碾成天津麻花了。

　　“不过你现在说不，已经太迟了。刚才我本来是想放你一马的，只是我这人最讨厌别人威胁我，所以我改变主意了。”张卫东却根本不买账道。

　　曾英南听到这话，真是寻死的心都有了。你说刚才心里明明都已经想好了，好汉不吃眼前亏，先让他们走人，事后再把他们揪出来算账，可为什么就没能忍住这口气呢？现在倒好，多吃苦头不消说，而且还不知道眼前这小白脸准备玩什么花样。

　　“这位小兄弟，有话好说，刚才都只是玩笑，都只是玩笑！”曾英南顾不得后悔，闻言急忙陪笑道。只是他的嘴巴被打落了两颗牙齿，现在又被张卫东的脚给踩着，讲起话来却是漏风的，听起来甚是滑稽。

　　“是吗？还是第一次有人跟我这么开玩笑！”张卫东淡淡道，说着抬眼朝外面看去。

　　“谁？谁他妈的吃了雄心豹子胆了，敢在老子的地盘上闹事！”当张卫东抬眼朝外面看去时，一个理着莫西干头，两耳打满耳钉，一脸横肉的男子手里抓着一根钢管，叫嚣着从外面冲了进来，他的身后还跟着十多个手拿家伙的古惑仔。那些古惑仔打扮得全都是很前卫的，跟电影里演得没多大区别。

　　阿雀和叶子终于如愿以偿地看到了电影里经常看到的一幕，眼中全都燃起了兴奋的目光，只有珍妮见一下子来了十几个手拿家伙，气势汹汹的古惑仔，目光骤然间变得锐利起来，身上的肌肉也紧绷了起来。

　　珍妮并不是什么王牌雇佣兵，在众多的雇佣兵中她只是很普通的一个。在通常情况下，一个人干翻四五个珍妮还是有把握的，只是如今一下子来了十七八个带家伙的古惑仔，珍妮心里还是有点发虚的，当然如果有枪在手，那又是另外一回事。

　　当阿雀三人表情各异时，被张卫东踩在脚下，原本一脸沮丧恐慌，装龟孙子的曾英南一下子来了精神，目中有阴狠之色一闪而逝，叫道：“阿豹，是我！”

　　“南哥，怎么是你？”那个被称为阿豹的家伙，显然也认得南哥，闻言见被一个小白脸踩在脚下的竟然是曾英南，不禁大为惊讶道。

　　“咳咳，跟这位小兄弟闹了点误会，所以……”曾英南如今倒是学乖了，脑袋还在张卫东的脚下，尾巴还是夹得很紧，并没有马上翻脸。

　　“原来是误会啊。这位小兄弟，给我阿豹一个面子，先放开南哥，大家坐下来好好谈谈。”阿豹是个有眼色的人，他见南哥的人倒了一地，南哥又被人给踩在脚下，哪里还不知道眼前这个小白脸看似斯文白净，却绝对是个狠角色，倒也不敢激怒张卫东，马上打着哈哈道。不过阿豹今儿还是看走了眼，这躺了一地的人却不是张卫东干的，而是他身边那两个漂亮性感的女人和美国妞干的。

　　“是啊，这位兄弟，刚才都是误会，现在放开我，之前的事情一笔勾销怎么样？”曾英南见张卫东的脚还是稳稳地踩在自己的脸上，心里虽然恨不得杀了张卫东，但还是只能忍着怒气说好话。

　　“真的一笔勾销？”张卫东又不是第一次跟曾英南这种人渣打交道，哪里会不明白他安了什么心思，闻言故作不知地问道。

　　“真的！我南哥说话向来算话！”曾英南急忙保证道，眼中已经不知不觉中露出一丝狞厉的冷笑。

　　“那好，我姑且信你这一次，不过，如果你言而无信，我保证你会非常后悔的。”张卫东当然不怕曾英南反悔，闻言挪开了脚。

　　张卫东终究不是什么残忍之辈，虽然很不喜欢这个曾英南，但如果曾英南真的言而有信，他倒也不介意真的放他一马。

　　见张卫东松开脚，曾英南马上就连滚带爬跑到了阿豹那边。

　　一溜回阿豹那边，曾英南马上便挺直了腰杆，咬着牙，目露凶光地指着张卫东等人道：“阿豹，给老子干他们！”

　　“南哥这两个妞不错呀，要是拍床戏肯定大卖！”阿豹见曾英南回到自己这边来，一颗悬着的心也就踏实了，一边色迷迷地扫过阿雀和叶子，一边拍打着手中的钢管淫笑道。


第585章 小李飞刀

　　“阿豹小心点，这三个妞都是狠角色！”曾英南见阿豹也跟自己一样，不仅一眼就看中了阿雀，而且还多加了一个，急忙提醒道。

　　“真的吗？我阿豹就喜欢干这样的女人，这样的女人干起来才……”阿豹闻言不仅没有引起警惕，反倒两眼猛地一亮，一脸兴奋地道。

　　不过阿豹的话还没讲完，突然眼前一花，接着感到喉咙里被猛地塞进了一团东西，然后忍不住剧烈地咳嗽了起来，整张脸都涨得通红通红，却是张卫东随手一挥把桌子上残羹冷炙给凝聚成一团硬生生地射到了他的喉咙里。

　　事出突然，谁也没看清楚张卫东是怎么出手的，见阿豹突然抱着脖子，弯着腰剧烈地咳嗽起来，都大吃了一惊，急忙拼命地拍打着他的背部，好一会儿，阿豹才猛地大声一咳，喉咙里蹦出一团圆圆的东西，却是别人用过的纸巾、鸡腿骨头什么的全都有，一看就知道是别人吃剩下的垃圾之类的东西，把阿豹恶心得差点要把隔夜饭都要吐出来。

　　“妈的，竟然敢暗算老子，兄弟们给老子打，狠狠地打！”阿豹缓过劲来之后，气急败坏地指着张卫东叫嚣道。

　　那些古惑仔闻言马上便抡着钢管之类的家伙，气势汹汹地朝张卫东等人冲上来。

　　阿雀和叶子见状都一脸兴奋地就准备抓起椅子冲上去，而珍妮也同样随手抓了张椅子，只是她的表情却越发得凝重，目中也微微闪过一丝惊慌之色。

　　十几个人全都拿着家伙的古惑仔，可远不是刚才那五个窝囊货可以相比的，珍妮可没有半点胜算。

　　张卫东见阿雀和叶子那一脸兴奋的样子，不禁摇了摇头，随手从桌子上拿起一把筷子，淡淡道：“这次还是让我来吧！”

　　说着，张卫东手一扬，顿时一根根筷子仿若漫天飞箭一般，咻咻穿过空中朝那些古惑仔射去。

　　啊！啊！啊！随着根根筷子破空而过，那些古惑仔纷纷发出声声惨叫，然后应声倒下，转眼前小小的店里横七竖八躺了一地的人，有些还是人叠人的，甚是壮观。

　　静！死一般的寂静！

　　除了阿雀和叶子，所有人的眼珠子都凸了出来，连呼吸都忘了！

　　若不是知道这是一场真正的打斗，在场的人肯定会以为这是在拍电影，因为这种神奇的武功只有在电影里才能真正看到。

　　死一般的静寂之后，便是粗重的喘气声。

　　本以为吃定了张卫东四人的曾英南和阿豹都目露惊恐之色，大口大口地喘着气。他们就算做梦也没想到，眼前这位小白脸竟然厉害到如此境界。

　　珍妮同样喘着气，丰满的胸部波涛汹涌。现在她才真正明白过来，为什么自己问张卫东会不会武功时，阿雀和叶子会笑得这么厉害，这等武功简直就比手中拿着冲锋枪还要厉害啊！

　　店老板等人也在喘着粗气，阿豹和南哥都是这一带有名的人，所以见他们打架他们也没敢报警，生怕阿豹等人事后会找他们算账，心里正倍受煎熬，没想到那小白脸不出手则已，这一出手竟然如此吓人，简直就比小李飞刀还厉害啊！

　　“你们过来。”轻轻松松放倒全部古惑仔之后，张卫东一手玩弄着剩余的两根筷子，一手冲曾英南和阿豹招招手，脸上带着淡淡的微笑。

　　但那淡淡的微笑落在曾英南和阿豹的眼中却跟恶魔的微笑没多大区别，尤其看着张卫东手中把玩着的筷子，两人就忍不住感到寒毛根根立起，两腿阵阵发软。

　　“这位先生，我，我们有眼不识泰山！还，还……”心里虽然发毛得要命，但见张卫东冲他们招手，曾英南和阿豹还是不得不走上前，然后战战兢兢地道。

　　“其实我这人真的很好说话的，刚才你说一笔勾销，我就一笔勾销，但你们实在太让我失望了。”张卫东拿着筷子对着两人的脑袋一个个敲过去道。

　　“是，是我们混蛋，是我们混蛋，您就大人有大量饶过我们吧！”曾英南和阿豹两人被张卫东的筷子敲得只想哭。

　　谁他妈的知道你这么牛逼的，要是早知道，就算打死我们也要一笔勾销啊！

　　但这话两人现在也只敢在心里说说，给他们一个天大的胆子现在也不敢再激怒眼前这位小白脸了。太可怕了，一把筷子刷刷一眨眼的功夫就放倒了一片的人，拿机光枪扫射也没这么快啊！

　　“迟了，这回真的迟了。我已经给过你们机会，不过你们却没好好抓住，好自为之吧！”张卫东终于站了起来，拍了拍两人的肩膀，语重心长地说了一句，然后冲阿雀三人一挥手，淡淡道：“走吧，今天总让你们过足瘾了吧！”

　　说完，张卫东便抬脚往外走去。

　　“差是差不多了，要是最后你别出手，让我和雀姐、珍妮再干一架，那就真的过足瘾了。”叶子追上张卫东，很自然地挽住张卫东的胳膊，娇声道。

　　张卫东闻言没好气地敲了叶子脑袋一下，笑骂道：“就你那三脚猫的功夫，你打得过这么多人吗？”

　　“这不还有东哥你在后面坐镇吗？”叶子不以为然道。

　　张卫东闻言一阵无语，最后还是抬手再次敲了叶子脑袋一下，笑骂道：“敢情我也成你保镖了！”

　　“当然啦，你不是说这两天要做我和雀姐的护花使者吗？”叶子紧紧抱着张卫东的胳膊，理所当然地道。

　　张卫东闻言微微一怔，然后哈哈放声笑了起来。

　　大排档里，曾英南和阿豹见张卫东一行四人就这样有说有笑走了，不禁互相你看看我，我看看你，一脸迷惑和不敢相信。

　　刚才张卫东说“迟了”时，他们还以为少不得一顿打，指不定还得破笔财。他们也做好了这个心理准备，毕竟出来混的总有栽跟斗的时候，这个觉悟他们还是有的。可是就在他们做好了最坏的打算时，人家就这样走了。

　　“就这样完了！”阿豹挠挠头，不敢置信地道。

　　“是啊，但我总觉得怪怪的！”曾英南摸了摸自己肿得老高的脸颊说道，他心里总有种心神不宁的感觉。

　　“不管了，南哥，今儿倒霉，竟然遇到了高人。走走，找几个妞压压惊。”阿豹见曾英南捂着脸，想起刚才那可怖的一幕，心有余悸道。

　　曾英南也觉得今晚一定得发泄一下，尽快把这件事忘掉，否则接下来肯定会做噩梦，所以闻言点点头道：“看看兄弟们怎么样？要是没事的话，都去，今晚我请客。”

　　那些刚才还哎哎哼哼躺在地上半天起不来的人，闻言似乎突然来了精神，一个个都挣扎着站了起来。

　　阿豹见状，捡起一根筷子就冲着古惑仔一个个脑袋敲过去，骂道：“妈的，刚才老子被人叫过去训话的时候，也没见你们爬起来，现在一听说去打炮，个个就生活龙虎啦！”

　　“豹哥，那家伙根本就比电影里演的黄飞鸿还厉害，我们爬起来又有什么用？还不是送上去给人家再打一顿吗？况且你不知道刚才那筷子戳到我胸口时，那种感觉就像一把刀戳进了心脏一样，疼得我连呼吸都差点喘不过来，到现在才好一些。”一个满头红发的古惑仔满脸冤枉地道。

　　“是啊，是啊！刚才被那筷子戳中时，我们真的以为自己被刀子戳中了，以为要死了！”其余人也都纷纷跟着心有余悸地附和道。

　　一个人的嘴巴可以乱说话，但他的眼睛却不会。阿豹和曾英南也都是老江湖了，这些手下讲得是真话还是假话当然还是听得出来的，闻言再次互相对视了一眼，都看到了对方眼中的骇然之色。

　　区区筷子，不仅闪电般射倒一大片的人，而且竟然还让人犹如被刀子戳中心脏，产生面临死亡的可怖感觉，这要多大的劲道啊！

　　甚至直觉告诉阿豹和曾英南，只要那个小白脸愿意，这筷子绝对能成为杀人的飞刀！

　　想到这里，两人就有种不寒而栗的感觉，一刻也不想再在这里逗留，手一挥道：“走走，喝酒泡妞去！”

　　当阿豹和曾英南带着一帮人急匆匆离开大排档时，张卫东一行人已经坐在了回家的车子上。

　　“东哥，我一开始听你的意思是要惩罚他们的，怎么后来就这样轻轻松松放过他们了？”坐在车上，叶子一脸不解问道，语气里透着一丝不甘心。

　　“我有轻松放过他们吗？”张卫东笑着反问道。

　　“难道不是吗？啊，莫非东哥你对他们下了暗手？”叶子小脑袋瓜倒是转得很快，马上意会过来道。

　　张卫东闻言笑而不语。

　　叶子见状就越发认定了自己的推测，不禁抱着张卫东的胳膊满心好奇地道：“东哥，你对他们下了什么暗手？快告诉我，人家好好奇哦！”

　　张卫东闻言故意逗叶子道：“你都说暗手了，怎么能说出来呢？”

　　“嗯，不要啦东哥，求求你，快告诉人家啦！”叶子见张卫东竟然不透露，抱着张卫东的胳膊不依地摇着。


第586章 心动

　　张卫东很快就有点受不了叶子那对胸器的压迫和磨蹭，刚想开口告诉她时，叶子突然两眼一亮道：“刚才那两个家伙一直在打雀姐的坏主意，而且满嘴脏话，东哥你不会让他们成太监了吧？一定是了！对不对？”

　　张卫东闻言不禁怔了怔，还别说竟然真被叶子给猜中了。

　　“咯咯，东哥你好坏哦！不过我好喜欢！啵！”叶子见张卫东微微发愣，哪还不知道被自己猜中了，不禁开心得趴在张卫东的肩膀上笑个不停，然后又突然抱着他的脖子，对着他的脸颊亲了一下。

　　张卫东如今也已经有点习惯了叶子调皮的性格，摸了摸脸颊被亲过的地方，然后道：“对了，你现在也算是娱乐圈里的人了，那个什么艺盛影视公司还有那个曾英南你有没有听过？”

　　“听有听说过，这艺盛影视公司主要是以拍三级片起家的，早年香港三级片市场很火爆时，还是小有名气的，也捧红了几个三级明星。只是如今香港三级片市场早已过了黄金时期，艺盛却还在吃老本，整天拍一些小成本的垃圾片，已经大不如前了。前段时间我听圈子里的人说起，他们想拍部3D的三级片，正四处物色演员，没想到今天这么巧会在庙街和他们遇上了。看曾英南的口气，他肯定是想邀请雀姐去演这部3D三级片。嘻嘻，以雀姐这么火爆的身材，要是出演这部电影，那还不……”叶子说着说着就开始没谱起来了。

　　“叶子！”阿雀见叶子满嘴胡言，急忙瞪眼打断道。

　　“东哥你说是不是，以雀姐这身材要是脱光了……”叶子却无视阿雀的警告，红润的嘴唇附在张卫东的耳边，吹着热气道。

　　“叶子，别乱讲！”张卫东马上抬手对着叶子的脑袋拍打了下去，只是他的小兄弟却因为叶子这番话似乎有些不争气地昂扬了起来。

　　叶子脑袋被张卫东一打，自然就低了下去，这一低自然也就看到了东哥两腿间撑起的小帐篷，眼中不禁闪过一丝狡黠得意的目光，嘴中却不服气地低声嘟囔道：“人家只是实话实说而已嘛！再说了，这年头不是流行自拍吗？我们就自己拍，然后只给东哥看不就行了！”

　　阿雀虽然早已经做好了晚上勾引东哥的心里准备，但见叶子这个时候就开始把话说得这么露骨，还是忍不住一阵心虚。而张卫东当然不知道叶子这丫头现在是故意在挑拨他的欲火，见她讲话口无遮拦，偏生却撩拨得他情不自禁得去想入非非，郁闷得他终于瞪眼道：“叶子，你再乱讲话我就把你扔下车了！”

　　见张卫东好像真的生气了，叶子娇躯微微颤了一下，马上便乖乖地闭上了嘴巴，而阿雀脸上羞涩也突然间褪得一干二净，甚至都有点苍白，对今晚的行动再无半点信心。

　　张卫东见自己一佯怒，身边的两个女人全都噤若寒蝉，虽是安静了下来，却又总觉得少了点什么，一时间反倒有些后悔了。

　　回到叶子住的豪宅，已经是凌晨一点多。

　　叶子现在住的豪宅虽然面积有一百八十多个平方，但主要大在客厅和卫生间还有主卧室上，次卧和客卧都不大，视野也远没有主卧好。

　　东哥来了自然是要给东哥住最好的房间，所以在知道张卫东要来后，叶子除了跟阿雀商讨勾引东哥上床的事宜，早已经把主卧的床单被套什么的全都换成新的，浴室里也摆好了所有男性需要的用品，而她自己和阿雀则准备睡次卧，客卧一直是珍妮在住。当然如果晚上她们的计划成功实施，自然也就睡主卧了。

　　“东哥，你睡这个房间，我给你放洗澡水去！”一回到家，叶子便把张卫东引到主卧道。

　　“这不是你的房间吗？我睡客房就可以了。”张卫东见叶子让自己睡主卧，不禁微微皱了皱眉头道。

　　“那怎么行？那个房间太小了而且视野也不好！再说了，我都已经把床上用品全都换过了，难道又再换回来不成？”叶子笑道。

　　张卫东闻言看向那正对着巨大落地窗摆放着的大床，见上面的被子被套什么的，果然全都是新的，心里不禁感到一阵温暖，突然有种家的感觉。

　　“那好吧！逛了一晚上，你们也都累了，快去洗洗早点休息吧，我这边就不用你麻烦了。”跟叶子也没什么好矫情的，见她既然已经都准备好了，张卫东也就没再坚持，笑着冲叶子点点头道。

　　叶子因为心中另有计划，再加上在车上被张卫东骂了一句，到现在还心有余悸，倒也不敢非要坚持去给张卫东放洗澡水，见他这样说，便冲张卫东甜甜一笑娇声道：“那东哥你有什么事情尽管叫我。”

　　张卫东点点头，转身进了主卧室。

　　主卧室很大，有四十平方左右，一张大床摆在正对弧形落地巨窗的位置。落地窗前是没有任何建筑物遮挡的空阔视野，躺在床上就能尽揽大海美景。

　　张卫东走到落地窗前，眺望了一番大海还有那矗立在大海边依旧闪烁着璀璨灯光的一幢幢高楼大厦，心中感慨了一番香港的繁华，这才转身朝浴室走去。

　　浴室很大，装修得也很豪华大气。不过毕竟只是一公寓，再豪华却也比不上南江俱乐部的一号VIP别墅，真正吸引张卫东注目的还是那摆放得整整齐齐的男性用品，包括浴巾、洗发水等等。甚至还有更换的内裤，内裤边还放着一张小纸条，上面写着一行扭扭曲曲的字：“东哥早就盼着你来了，所以，嘻嘻，这些东西我老早就准备好了，也都亲自清洗过的，前两天太阳好的时候还刚刚晒过一次。”

　　张卫东随手拿起那张纸条看了看，又拿起旁边的毛巾内裤什么的，轻轻嗅了嗅，果然有股阳光的气息，不知不觉中一股暖流涌过心头。

　　洗漱一番，又冲了个澡，张卫东裹着浴巾神清气爽地走出了浴室，然后躺在床上。

　　只是不知道为何，想起这床是叶子躺过的，却总有点怪怪的感觉，一时半刻没法入眠。

　　次卧里，叶子穿着黑色的纯手工蕾丝开档连体丝袜，透视的蕾丝根本无法遮掩她丰满雪白的酥胸，黑白相间，若隐若现更添几分神秘诱惑。平坦的小腹以下却是空的，只有两根带子的丁字裤堪堪遮住隐私处和臀沟，两片臀瓣又白又嫩地完全裸露着，在丁字裤和黑色的蕾丝连体丝袜的衬托下，比起什么都没穿还要来得让人血脉喷张。

　　“雀姐，快点啊！你怎么还站着不动呀？等会东哥睡着了可就不好办了。”已经完全打扮妥当的叶子见阿雀还在犹犹豫豫不禁急道。

　　“你没见东哥今天在车上发火了吗？万一我们这样过去，他又发火那怎么办？”阿雀终究对张卫东心存很深的敬畏，虽然平时非常大胆叛逆，但事情牵涉到东哥，却总是无法放开胆子来。

　　“东哥发火那是因为……嘻嘻，我告诉你一个小秘密，刚才在车上我说让你脱光拍片子时，东哥那里有反应了。”叶子附在阿雀的耳边低声道。

　　“真的？”阿雀一脸不敢相信地道。在东哥面前，她从来没有什么自信心，总觉得东哥高高在上，她这个小太妹只能远远抬头仰望。

　　“当然是真的啦！雀姐你也不想，你这胸部多丰满挺拔，这臀部多挺翘结实，还有这两条长腿，啧啧，简直要人命啊，别说男人了，就连我身为女人都要动心了。”叶子说着说着，伸手一脸陶醉地在阿雀的身上开始乱摸起来。

　　“你找死啊！”阿雀见叶子竟然敢对自己动手动脚的，笑着踹了她一脚，不过心结却似乎因为叶子的这番话放了开来，踹了叶子一脚之后，快速地脱衣服更换。

　　不过阿雀终究没有叶子那么放开，穿的虽然也性感，却远不如叶子暴露，里面三点式备齐，外面则披了件水蓝色的美胸透纱性感睡衣。不过就算如此，以阿雀那性感火爆的身材，却也早已经看得叶子惊呼连连，忍不住又对她动手动脚的。当然结果又是被阿雀给踹了一脚。

　　全副“武装”之后，两人这才怀着一颗忐忑紧张的心出发去东哥的房间。

　　叶子是有主卧室的钥匙的，不过最终还是没敢直接开门进去，而是轻轻敲了敲门。

　　当叶子敲门时，张卫东还没睡觉。因为这个房间本来是叶子睡的，他还以为是叶子忘了什么东西要来拿，不禁笑着摇了摇头，然后起身下了床去开门。

　　当门一打开，张卫东两眼一下子便直了。他做梦也没想到叶子和阿雀竟然会这么大胆。

　　灯光下，那若隐若现的雪白肌肤，那耸立在眼皮底下的怒峰，平坦的小腹，浑圆修长的美腿，一切都让张卫东有种热血沸腾，不顾一切将眼前两个女人抱起来扔到床上的冲动。


第587章 豁出去

　　“东哥！”正当张卫东热血沸腾却还愣着没有采取行动时，一声娇呼，阿雀已经把整个柔娇滑腻的娇躯投入了张卫东的怀中。

　　当真正面对这关键的一刻时，阿雀这位大姐大终于展露出了她身为大姐大的胆魄，义无反顾地投入了张卫东的怀中，反倒是之前表现得跃跃欲试，亟不可待的叶子，当张卫东突然出现在眼前时眼中却闪过一丝惊慌之色，却是没敢采取下一步的行动。

　　隔着那一层薄得不能再薄的轻纱，张卫东可以清晰地感触到阿雀丰盈的胴体极富弹性。透过她的低胸领口，张卫东瞧见了那几乎要蹦跳出来的两个雪白滑嫩、坚挺的玉乳。直钻鼻尖的女人沐浴后的清香更刺激得张卫东内心欲火沸腾，全身血液加速流窜。

　　“豁出去了！”张卫东自己暗暗对自己说了一声，然后毫不犹豫地一手环住了阿雀的纤腰，一手环住叶子的纤腰，抱起来就往屋里走，走时还不忘把脚轻轻把门一勾，砰地一声把门关了起来。

　　……

　　当红日从大海上跃起，当清晨的第一缕阳光透过薄薄的轻纱斑斑驳驳地落在大床上时，张卫东睁开了他的双眼。

　　他的左右两边是一丝不挂的阿雀和叶子，她们脸上还带着一丝满足幸福的微笑，就那样一人一边趴在张卫东的身上沉沉地睡着，丰满晶莹的大腿，交叉着搁在张卫东的身上，柔嫩丰满的乳房压在他的胸膛。

　　叶子的皮肤比阿雀白一些，身材也娇小一些，显得更娇嫩，阿雀皮肤比叶子稍微黑一些，但却很光滑很有弹性就像绸缎一般，她的身子也更显丰满凹凸，有点像外国妞，充满了野性的味道。

　　想起昨晚三个人在床上的荒唐和疯狂，张卫东嘴角勾起一抹苦笑，眼里流露出一丝迷茫。

　　他的父母亲是人民教师，从小给他的教育都是正面的，而他自己也从小是个乖乖儿，也一直认为自己也会像父亲一样娶一个像母亲一样的好女人，然后爱她一生一世。但张卫东做梦也没想过，自己的第一次竟然会是同时和两个女人进行，而且更糟糕的是两人竟然还都是处子。

　　结婚吗？张卫东看着怀中的两个女人，他迷茫了。

　　不说他自己从来没想过要娶两个女人，就算他想，他父母亲能接受儿子一下子娶两个女人嘛？当然法律也不允许。更糟糕的是，张卫东恐怖地发现自己此时脑海里竟然还闪过了苏凌菲、刘胜男还有秦虹等人的面孔，竟有种不知道该怎么面对她们，又有一种似乎马上要失去她们的恐慌。

　　望着窗外的太阳越升越高，张卫东的思绪也越飞越远，越来越乱。

　　他也说不清楚昨晚为什么就没控制住，或许男人心里本来就有一颗充满欲望的心，或许他对阿雀本来就一直有想法，或许是两人给他的诱惑实在太强大了，也或许是他不想伤害阿雀和叶子的自尊心，当他看到两人穿着那样子出现在眼前时，张卫东其实就已经知道两人在来前肯定是鼓起了极大的勇气，他能拒绝吗？

　　可是现在怎么办？张卫东看着身边两个熟睡中还带着幸福甜蜜的微笑的女人，想起了昨晚她们一次次地喊他东哥，喊他老公，心中充满了爱意也充满了矛盾和迷茫。

　　他不知道当两个人醒来时，自己该怎么面对她们，总不能吃过了嘴巴一抹，当作什么事情都没发生过吧？张卫东不是那样的人。可是不这样，他又能怎么样？同时娶她们两人？

　　这么乱七八糟地想着，张卫东见根本理不出个头绪来，干脆便甩甩头收拾心情，闭目静心，将神识意念潜入丹田之内。

　　一进入丹田，一股浓浓的生机瞬间便将张卫东包围了，那金木水火土五颗金丹就像五颗璀璨的星辰悬挂在夜空，那纯净得不带一丝杂质的光芒正变得越来越亮，越来越亮，好似要穿透那位于丹田中央，如浓雾一般笼罩着，深不见底的混沌天地一般。

　　昨晚当自己的身体进入阿雀和叶子的身体时，张卫东便隐隐感觉到了丹田在发生着微妙的变化，只是张卫东初尝禁果，正是热血冲头之际，却哪有闲暇心思去理会这些事情，只顾与两女疯狂寻欢，直到现在才因心绪纷乱，想起昨晚丹田似乎有微妙变化，这才干脆不去想那些烦心事，静心潜入丹田观察。

　　这一看却是把张卫东吓了一跳，不仅丹田内到处充盈着生机，那五颗金丹还有那团混沌元气在一夜间似乎都变大变强了不少，最让张卫东感到吃惊的是那孕育在丹田和混沌元气里的那一缕生命竟然也悄然长大了许多，不仅如此似乎还有了一丝很玄妙的变化。

　　以前那生命虽透着浓浓的生机，但给张卫东总有种缺陷的感觉，如今却仿若浑然天成，再无那种缺陷的感觉。

　　这又是为何？张卫东不禁陷入了沉思之中。

　　沉思之际，昨晚那一瞬间身体被一股暖流包围着的奇妙快感突然跳进了张卫东的脑海里，那时正是高潮之际，男女阴阳交汇之时。张卫东心头不禁猛地一震，一道明悟仿若闪电划过天际，劈开了层层乌云，绽放出无比耀眼的光芒。

　　“孤阴不生，独阳不长，阴阳相合，方能孕育生命，方为真道。”

　　这个明悟在张卫东的脑海里一划过，一霎间，整个丹田天地突然生机涌动，好似一夜春雨后，漫山遍野开满了野花、长满了小草，一派生机，春意盎然。几乎同时那五颗金丹仿若会发光的花苞，竟如莲花般绽放了开来，露出了里面的一颗比之前金丹还要小许多，但更凝聚，更纯净的金丹。

　　当那颗新的金丹全部展露出来时，那片片花瓣便化为一团灵气消失融入到了丹田天地之间，使得丹田天地越发得宽敞浩大，生机也越发得浓厚，仿若一个真正的天地一般。

　　正当张卫东诧异与这一切的变化时，忽然间他的神识进入了一个似曾相识的地方。说这里似曾相识是因为四周混混沌沌，正是那团混沌元气形成的混沌天地。但这一刻混沌天地却不再死寂沉沉，这一刻混沌天地也跟外面丹田天地一样充满了生机，那原本只有粉尘一般大小，好似天地胎儿一般的东西，不知道何时已经变成了足球那般大小，正静静悬浮在混沌天地中央，那材质似土非土。

　　张卫东站在那块足球般大小，似土非土的东西上面，脑子里突然涌现大混沌五行中记载的一段话“无极而太极，太极谓天地未分之前，元气混而为一。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也。二气交感，化生万物。万物生生而变化无穷焉。”

　　这段话一在脑海里涌起，本是混混沌沌的天地突然雷电鸣闪，耀眼的闪电划破混混沌沌的元气，竟似乎将混沌元气一分为二，一阴一阳。阴阳一分，互相交际，隐隐中有水汽形成，水汽渐渐变多，如浓雾一般罩在了那似土非土球一般的东西上面。

　　那东西得水雾滋润，竟裂开了一条缝，缝里有一抹青色渐渐冒了出来，却是一片叶芽。叶芽一冒出来，仿若守得云开见日出一般，本是混混沌沌的天地便多了一份明亮，竟似乎成了真正的天地。

　　“二气交感，化生万物。万物生生而变化无穷焉。”张卫东伸手抚摸着那片叶芽，心中越发得明悟。

　　如果说以前，张卫东对天地的奥秘，生命的奥秘都是模模糊糊，好似隔着层轻纱薄雾一般，似懂非懂，但这一刻，他是真真切切地窥到了一丝真面目。

　　虽然还只是冰山一角，但这一刻，张卫东真正的境界早已经超越了许多仙人的存在，只是他不知道而已。

　　沉浸在天地、生命奥秘中的张卫东不知道的并不仅仅只有这一点，他还不知道挂在他胸口的那块五彩玉石此时正绽放出五彩光芒，然后不断地涌进他的身体，滋润着他周身的经脉，然后汇入他的丹田。

　　丹田之内，那五颗金丹疯狂地吸收着那五彩光芒，以肉眼的速度继续变大，最终又如莲花般绽放开来，露出一粒比之前更璀璨更纯净的金丹，那金丹里面竟隐隐约约有个赤身裸体的小人正倦卧在里面，好似未出生的胎儿一般。

　　当金丹完全露出来时，花瓣再度化为灵气融入丹田天地。

　　金丹继续吸收着五彩光芒，继续变大，连带着它里面的小人也在变大，渐渐地好似要撑破金丹，破壳而出一般。而本是碧空无云的大海上空，突然间不知道为何乌云笼罩，狂风大作，有雷声由远而近滚滚而来，好似有暴风雨来临一般。


第588章 醒来之后

　　这一切，正沉浸在天地生命奥秘中的张卫东一点都不知道，否则他必定会吓得浑身冒冷汗。突破金丹期尚且差点要了他的老命，这么快又要突破元婴期，那还了得！

　　或许是外面的雷声惊动了叶子和阿雀，也或许是睡的姿势有点不舒服，她们动了动那让人血脉喷张的雪白胴体，长长的睫毛微微颤动着，好似要醒过来。

　　感觉到叶子和阿雀滑溜柔软的身子在自己身上挪动，张卫东一下子从沉浸中惊醒过来，神识也同时从混沌天地中缩回了丹田之中。

　　神识一回到丹田之中，看着仿若又变了个样的丹田，尤其是那好似随时随刻都要破壳而出的小元婴，张卫东差点吓得灵魂都要出窍了。

　　急忙运转功法稳住金丹，上次的事情让他现在还心有余悸，他可万万不敢这么稀里糊涂地破丹成婴，至少也要做个周全的准备再做决定。

　　好在张卫东一运转心法，丹田天地马上便如外面的大海一样，突然乌云散去，风平浪静，一切回归到了原来的运行状况。当然那缕生命形成元婴却已成定局，至于何时破丹而出却要另寻时机。

　　张卫东见一切恢复平静，这才大大松了一口气，双目也随之睁了开来。

　　一睁开双眼，张卫东的目光便落在了胸口那块五彩玉石上，虽然当他神识从混沌元气中退出来时，五彩光芒同样也退回了五彩玉石中，但张卫东很清楚，就算自己真正窥探到了天地生命奥秘的冰山一角，境界突飞猛进，但若没有这块五彩玉石提供那纯净的五行能量，自己那五颗金丹是绝不可能这么快这么顺利就突破到了金丹后期，只差一步就破丹成婴。

　　这究竟是什么东西呢？张卫东心里思索着，手却下意识抓住了那块五彩玉石。一种似曾相识的感觉从五彩玉石上传了过来。

　　张卫东心头不禁猛地一震，因为他突然发现那似曾相识的感觉，正是混沌天地内那个似土非土，球一般大小的东西给他的感觉。

　　这究竟是什么东西？怎么给我的感觉竟然会跟我体内的那东西一样呢？莫非也是出于混沌天地？可这怎么可能？难道我体内的东西还能拿到现实世界中来不成？

　　心里想着，出于好奇，张卫东又让神识回到了混沌天地之间，然后试图取一点混沌天地里的东西出来，只是那神识却无法将里面的东西取出混沌天地，更别说带到现实世界中来了。

　　张卫东本身也没想过能取出来，见徒劳无功也不失望，只是却更好奇这五彩玉石是什么东西。

　　不会是传说中女娲用来补天的五色石吧？研究琢磨了半天，张卫东也没能研究琢磨出名堂来，甚至连五彩玉石中的能量究竟藏在哪里他也摸不到边，最终用一个荒唐的推测结束了这次的研究。

　　当决定不再毫无头绪地去猜测五彩玉石时，张卫东才发现这一次境界的突然飞升，自己身上又出了一层污垢。不过好在张卫东如今身上后天杂质已经越来越少，那污垢非常淡薄，倒不像上一次突破金丹时那么黏糊臭气，不过饶是如此，张卫东还是感到很不舒服。尤其看到两具雪白滑腻的胴体趴在自己的身上时，更有种玷污了美人的尴尬之感。

　　还是先起床冲个澡吧，张卫东心里想着，便小心翼翼地动了下身子。

　　不过张卫东一动，叶子和阿雀就全都睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，两人便看到自己一丝不挂地趴在东哥的身上，丰满晶莹的大腿更是一个压在东哥的大腿上，一个横跨在东哥的肚子上，私密处毫无间隔地正对着东哥的大腿和腰部贴着。

　　两人顿时回忆起了凌晨时三人的疯狂，俏脸一下子涌上一层红潮，然后慌慌张张便从张卫东的身上爬了起来。

　　本来两人趴在自己的身上，张卫东心思还算平静，只是当两人一爬起来，那美丽动人、勾魂夺魄的玉体光溜溜的一下子便毫无遮掩地暴露在张卫东的眼前。修长的美腿，骄傲挺拔的乳房，还有挺翘的豪臀，随着她们的起身在张卫东眼前晃动着，好似两团火焰在跳动一般。张卫东本已经偃旗息鼓的小兄弟一下子就昂然起来，把横盖在身上的被子都拱了起来。

　　反正昨晚已经疯狂过了，张卫东当然不会再压抑自己的情欲，把身上的被子一掀也光溜溜地从床上爬了起来。

　　见到东哥从床上爬起来，两条腿之间那玩意像个骄傲的将军一样傲立着，阿雀和叶子是又爱又怕又羞。

　　昨晚两人都是初夜，张卫东精力又好，三人玩得也忘情疯狂，到现在两人的下体都还有点火辣辣的胀痛，虽然也渴望那种飞上云端的感觉，但现在却是没胆子让东哥再进入她们的身体。

　　张卫东见两人目中闪过一丝惊慌之色，突然想起了两人昨晚还是初夜，眼中不禁流露出一丝浓浓的怜爱柔情，走下床，看着两个柔声问道：“是不是很疼？”

　　“嗯！有一点。不过如果东哥还想要，我们……”阿雀和叶子微红着脸点点头，然后又咬咬牙盯着东哥那依旧昂立的玩意，一脸勇敢地道。

　　“两个小傻瓜，你以为东哥是大淫魔啊？昨晚刚刚这么疯狂过，一大早又要啊！”张卫东笑着道。

　　“可是，东哥你那里……”叶子闻言指了指张卫东下体，眨巴着眼睛，调皮地道。

　　张卫东被叶子这么一指，才发现自己的小兄弟还昂首挺胸呢，不禁尴尬地拦腰抱起两人，把她们扛在肩膀上笑道：“还说，那还不是你们害的！一大早连衣服都不穿，哪个男人受得了啊！”

　　“那你也不没穿吗？”叶子不服气地顶嘴道。

　　张卫东被叶子顶得一阵无语，最终道：“我要洗澡，你有见过洗澡穿衣服的吗？”说着还顺手“啪啪！”打了叶子白嫩嫩的屁股几下，打得叶子不依地乱动身子，动得张卫东的反应更大，情不自禁又捏了几把过过瘾。

　　叶子也是初尝禁果的味道，又哪里经得起张卫东这样的挑逗，忍不住都有点全身发软，娇喘吁吁了。

　　到了浴室门口，张卫东才把两人放了下来，道：“我冲个澡，你们洗漱一下，今天带你们继续逛香港。”

　　说完张卫东便往里面走，却是再也不敢看两人一眼，生怕压不下心头的欲火，不过叶子和阿雀两人却紧跟着张卫东进了浴室。

　　“东哥我们帮你冲澡！”阿雀见张卫东扭过头来看自己，微红着脸低声道。

　　“还是不用了。”张卫东看了阿雀一眼又急忙转了过去道。现在他就欲火焚身得难受，要是再让她们两人帮着他冲澡，那还了得！

　　“其实没事的东哥，你要真想要，我们可以用……”阿雀显然知道张卫东担心什么，突然从后面抱住他，湿润的嘴唇咬着他的耳朵喘着娇气道。

　　当张卫东听到阿雀喘着娇气说出一个字时，心里的防线一下子便崩溃了。

　　当三人从房间里出来时，时间已经是早上十点半。

　　看到三人从房间里出来，张卫东看到那个美国妞珍妮脸上明显闪过一丝红晕，看他的目光也是怪怪的。

　　看到珍妮，张卫东白皙的脸庞也不禁微微一红，却是想起自己竟然把珍妮也住在这里给忘了，那岂不是大战的声音都被她给听去了？

　　倒是叶子和阿雀表现得很自然，甚至还带着一丝丝的骄傲。对于她们而言，能成为东哥的女人那是她们的荣幸，也是她们曾经梦寐以求的。

　　本来珍妮是准备了早餐的，只是三人起来的这么迟，早餐却都已经凉了。三人见时间反正也不早了，干脆决定直接出去吃午饭。

　　当张卫东三人出去吃饭时，曾英南和阿豹正急得如热锅上的蚂蚁，满头冷汗地在房间里走来走去。

　　昨晚两人事后找女人压惊，但结果女人不仅没能帮他们压惊，反倒把他们吓得半死。因为当他们火燎火急剥光女人的衣服，准备提枪上阵时，他们的下腹却突然间如被刀割一般，痛得他们死去活来的。

　　一开始他们还以为心急岔气了，也没太在意，马上深呼吸调节气息，等剧痛过后，在女人的撩拨下准备再次提枪上阵时，如刀割般的剧痛却再度降临。

　　两人当然不信邪，接连又试了几次，但结果却是一样，那如刀割般的剧痛如约找上他们的下腹。

　　这一回，两人真正害怕了。但这时他们还没联想到张卫东身上，只以为身体出了什么状况，急匆匆出了房间，准备找医生问问。

　　两人本就在隔壁间搞女人，一出门刚好碰了个正着。看到对方那脸色苍白火燎火急的样子，两人似乎都想到了什么，几乎同时指着对方道：“莫非你也……”

　　话一出口，冷汗一下子就从他们的额头上冒了出来。

　　这时他们终于想起了那个可怕的小白脸，才终于明白临走前他说的那句“好自为之”的真正意义。


第589章 你们俩究竟谁嫁给我？

　　男人不能人道，那还算是男人吗？这可把曾英南和阿豹吓得差点连命都去了半条，也不管手下们正战斗到关键时刻，马上一间间房间踹过去，直接把他们从女人的肚皮上拎起来，咆哮着要他们马上去把昨晚的那个小白脸找到。

　　有个小弟因为正干得高兴，却被硬生生打断，心里有些不乐意，只是顶了一句说：“这大半夜的，连个名字来历都不知道却又哪里去找人！”迎来的却是曾英南和阿豹的一阵拳打脚踢，差点把他也给打成了不能人道。

　　见那个家伙因为一句话，差点被两位老大给生生打死，其他人才知道出大事了，火燎火急地出去找张卫东。当然心里虽然恨不得这帮小弟长上翅膀飞出去找人，但曾英南和阿豹却没忘叫住他们并交代他们一定要对张卫东客客气气。

　　敢不客气吗？命根子还掌握在人家的手中呢。

　　当然就算曾英南和阿豹不交代，那些小弟们也不敢对张卫东这个煞神不客气，除非他们嫌自己的命活得太长了。

　　可怜的曾英南和阿豹又哪里知道，张卫东把他们弄成了太监，自己却一夜风流快活，直到十点多钟才出的门，他们那帮小弟又怎么可能找得到他们？

　　因为昨晚已经逛过街了，所以吃过饭后叶子提议今天去海洋公园玩。

　　张卫东当然无所谓去哪里，只要阿雀和叶子高兴就行。

　　曾英南和阿豹还是有点势力和脑子的，知道张卫东是大陆来的，来香港逛的无非就是商店、游乐场这些地方，所以海洋公园有专门的小弟在门口蹲着。

　　张卫东四人一到海园公园，就被在海园公园门口蹲点的小弟给发现了。那个小弟一发现张卫东他们马上先给曾英南和阿豹通报了一声，然后小心地陪着笑脸迎上前跟张卫东说道：“东哥，您好，不知道您有没有空，南哥和豹哥想请您喝杯茶。”

　　昨晚叶子和阿雀都叫张卫东东哥，他倒是记住了。

　　“你说我有空吗？”张卫东没好气地瞪了那个古惑仔一眼，然后搂着阿雀和叶子往海园公园里走去。

　　那个古惑仔当然不敢追上去，见张卫东带着叶子三人往里走，急忙又给曾英南和阿豹通报了一声，而这时他们两人早已经火燎火急出门准备开车往海洋公园赶了。

　　海洋公园是香港一个非常好玩的地方，不仅有趣味十足的露天游乐场、海豚表演、千奇百怪的海洋性鱼类，还有高耸入云的海洋摩天塔、惊险刺激的越矿飞车、急速之旅等等。

　　叶子和阿雀都是出身不幸家庭的女孩子，所以很早就走上了混混这条路。当同龄人在家长的陪同下在游乐场里玩得不亦乐乎时，她们却混迹在大街小巷，提前进入了这个复杂的社会，过早地体会到了人间辛酸。她们的生命中一直缺少了人生中最快乐最无忧无虑的一段时光。所以当张卫东带着她们走进海洋公园时，她们简直就玩疯了。

　　当疯狂复归平静，两人一左一右一脸幸福地将头偎依在张卫东的肩膀上，仰望着头顶的蓝天白云。

　　“东哥，谢谢你，谢谢你让我感到从未有过的幸福！”阿雀望着天上飘过的一朵白云，喃喃道。

　　“是啊，这一刻我真的好幸福！我不敢想象，如果没有遇到东哥，像我这样的女人生命的终点会是在哪里？或许有一天，街头突然出现了一句裸体女尸，那或许就是我！”叶子也仰望着天上那朵白云感慨道。她觉得那朵白云好漂亮，从未有过的漂亮和洁白。

　　“别说傻话！”张卫东见叶子这么说，心中不禁一疼，抱着她的头，深情地吻了一下她的额头。

　　“我没有说傻话，像我这样的坏女孩，如果不是因为东哥你，结果还能好到哪里去？”叶子却很认真地道。

　　“不准说自己是坏女孩，我张卫东的女人永远都是世界上最出色最优秀的女人。”张卫东再次亲了叶子然后又亲了阿雀一下，一脸坚定自豪地道。

　　“对了，东哥你除了我和雀姐之外，还有几个女人？嘻嘻，你放心，我只是好奇，绝不会吃醋的。”叶子见张卫东提到女人，突然来了精神道。

　　“难道昨晚你没感觉吗？除了你们我还没碰过其他的女人呢！”张卫东笑着刮了下叶子的鼻子，只是说过之后，他的眼里却有一抹复杂的目光一闪而逝。

　　却是再度想起了刘胜男、苏凌菲还有秦虹等人，那种即将失去她们的感觉再次涌上心头，让他心里莫名感到一阵隐隐作痛。

　　“嘻嘻感觉到了！东哥你真好！”叶子搂紧了张卫东的胳膊，一脸幸福地道。

　　“既然讲到这件事，有件事我得问一下你们，接下来我们三个人的关系该怎么处理？你们俩究竟谁嫁给我？”张卫东甩甩头，强迫自己不去想刘胜男她们，一脸认真地问道。

　　以前张卫东可以不用正视甚至逃避这个问题，但现在既然发生了关系，张卫东却认为自己应该给阿雀和叶子一个交代，总不能让人家不明不白地跟着自己吧！

　　“啊！”叶子和阿雀压根就没想过要跟张卫东结婚之类的问题，闻言全都娇躯微微一颤，张大了嘴巴。

　　“啊什么啊？我可是说认真的，我爸妈都是老师，他们是肯定无法……你们哭什么？”张卫东话才讲到一半，却见到阿雀和叶子突然趴在他的肩膀上低声抽泣了起来。

　　“我，我们没有哭，只是突然觉得老天爷待我们真好！东哥我们不会嫁给你的，也不会嫁给任何一个男人。我们只想做你身边的女人，哪一天你不喜欢我们了，你跟我们说一声，我们就会乖乖离开的。”阿雀抹了抹眼角的泪水，看着张卫东一脸坚定道。

　　“嗯！我也和雀姐一样！”叶子闻言也抹了抹眼泪，在边上点头道。

　　张卫东闻言不禁傻愣愣地看着身边两个女人，从小受到的教育，使得他从来没去想过要娶两个女人，更别说养两个小三了！若不是昨晚阿雀和叶子一起出现在他的面前，他也压根就没想过自己一次会跟两个女人睡觉。

　　如今倒好，身边这两位自己第一次发生关系的女人，竟然异口同声要做自己的小三！

　　“可是……”张卫东不知道该怎么说。

　　“东哥别可是了，像你这么优秀的男人，要是真结了婚，肯定有许多女人伤心欲绝的，比如白洁姐姐啦，我跟你说白洁姐姐真的不错哦，气质高雅，而且，嘻嘻，上次更换衣服的时候，我看过了，她的胸部也跟雀姐一样丰满。还有你学校里肯定还有美女老师，美女学生喜欢你吧！”叶子马上打断张卫东道。

　　“瞎说什么，你以为我是谁呀？难道喜欢的就全都要来啊！”张卫东闻言没好气地白了叶子一眼道。

　　“为什么不可以啊？像香港年纪大一点的富豪，哪个不是有好几个老婆的？还有那个澳门赌王正儿八经的老婆就有四个！至于现在的富豪，表面上因为法律的缘故只是娶一个老婆，可是天晓得他们在外面有多少女人，谁管得着？那些人跟东哥你能比吗？连提鞋都不配。他们都可以拥有那么多女人，我认为东哥就算娶一百个老婆也不过分！”叶子一副理所当然地道。

　　张卫东被叶子这个怪理论给听得嗔目结舌，好一会儿才没好气地敲了她一下脑袋道：“一百个？你以为我是种猪啊！还有我听说一个女人越爱一个男人，她就会看管得越严，不想让其他女人分享他，你是不是根本不在乎我啊？”

　　“我可是最爱最爱最爱东哥了，又怎么可能不在乎你呢！只是爱的方式不一样罢了，我只希望东哥开心，那我就开心，所以只要东哥愿意，我才不在乎你找多少女人呢！”叶子紧紧抱着张卫东的胳膊，撒娇地道。

　　张卫东闻言虽然还是感觉怪怪的，但心里最柔软的一片情感却就这样一瞬间被叶子这番话给深深击中了。

　　或许爱到最深处就只希望看到对方开心了！

　　“东哥，只要你高兴，只要对方愿意，你真的不用管我们的。我和叶子现在真的已经很满足也很开心，真的，我从来没想过有一天我能这样偎依在你的身边，更别说成为你的女人，老天待我真的很好很好了！”阿雀一脸幸福满足地紧紧抱着张卫东的胳膊说道。

　　张卫东突然间紧紧搂着阿雀和叶子，沉默了！

　　张卫东不知道如果刘胜男她们不计较一切义无反顾地投入他怀中时，他是否能抗拒得了，但有一点，张卫东现在却很肯定，这辈子他都不会离开阿雀和叶子！

　　或许是感应到了张卫东心中那份深情和坚定，阿雀和叶子仰头看了张卫东一眼，然后又满脸幸福地把脸贴在了他的胸膛。

　　三人就这样静静地坐着，深深地沉浸在他们的三人世界里面。

　　正在这个时候，张卫东看到了不远处曾英南和阿豹点头哈腰地朝他们这边走来。


第590章 财迷

　　当张卫东看到曾英南和阿豹时，阿雀和叶子也看到了他们，目中闪过一丝厌恶之色，然后不情愿地坐直了身子。

　　“东哥，两位小姐，真对不起，打扰你们了。”曾英南和阿豹一走到张卫东三人跟前，一脸陪笑地连连鞠躬道歉道。

　　至于阿雀和叶子，这回他们却是连看都不敢看一眼！昨晚就是因为她们，他们才成了太监的！

　　“你们来得倒是挺快的吗？”张卫东跷着二郎腿，目光淡淡地扫过他们道。

　　我们敢不快吗？万一什么时候您老人家一溜烟回了大陆，我们找都没地方找去！曾英南和阿豹听到张卫东这样说，真是恨不得抱头痛哭一场。

　　不过这个时候显然不是他们兄弟两抱头痛哭的时候，所以两人闻言好像约好了似的，抬手对着自己的嘴巴抽打了起来，一边打还一边哭着张脸道：“东哥，您就大人有大量，放我们一马吧？我们知道错了，真的知道错了。”

　　“别这样，很多人看着呢！再说了，昨晚我不是已经放你们一马了吗？你们还想怎么样？”张卫东今儿心情很好，所以虽然有些不满两人打扰了自己三人世界，但讲话的语气却不冰冷，透着一丝调侃的味道。

　　见东哥明明把两个大男人给整成了太监，竟然还这么一副无辜地问人家想怎么样，阿雀和叶子俩忍不住抿嘴扑哧一声笑了出来，而曾英南和阿豹却被张卫东给问得眼泪汪汪，互相对视了一眼，然后双双从兜里掏出一张金卡双手捧上道：“东哥这里是我们两的一点小意思，每张卡两百万，算我们给两位女士道歉和压惊的，您老就饶了我们这一回吧。您要是再不饶我们这一回，我们就给你们跪下了！”

　　说着两人果真双膝一曲就准备给张卫东跪下。

　　虽说男人膝下有黄金，可是连男人都做不了，自然也就无所谓膝下有没有黄金了。

　　“别跪！”张卫东见两个大男人大庭广众下要向自己下跪，急忙把手一挥喝道。

　　顿时曾英南和阿豹便感到一股柔和的力量托住了他们的身子，阻止了他们下跪。两人何曾经历过这等神奇之事，虽早已经知道张卫东非常人，但目中还是情不自禁流露出深深的惊骇之色。

　　“东哥我们下次真不敢了！要不您说，我们要怎么做您才肯原谅我们？”两人惊骇过后，大男人的眼泪都流了出来。

　　命根子啊，真不是说着玩的！如果命根子没用了，赚再多的钱又有乐趣可言？

　　“东哥要不就放过他们这一回吧。”男人流眼泪总是比女人更容易打动人，因为男人很少流眼泪，所以见两个大男人又是要下跪又是流眼泪的，叶子和阿雀终于有些不忍心地轻轻推了张卫东一下。当然叶子和阿雀今天之所以这么容易心软，也跟她们今天的心情有很大的关系。

　　幸福的女人，心总是更软一些！

　　张卫东本就不是个心硬之辈，再加上阿雀和叶子都开口了，他又哪还会继续为难两人下去，闻言笑笑道：“既然你们都开口了，那我今天就放他们俩一马。”

　　说着张卫东伸手把他们手中的卡拿了过来，顺便还在两人的脑门顶敲了一下，道：“行了，现在没事了。不过你们要记住，要是下次再让我知道你们又胡作非为，那可就不是命根子的问题了，好了，现在给我滚蛋！”

　　刚才张卫东用卡敲两人的脑袋时，两人都感觉到有缕暖流从脑门顶直冲下腹而去，所以见张卫东这么说，知道自己两人的命根子应该算是保住了，急忙道：“是，是，我们下次一定不敢了！”

　　说完两人转身一步都不敢停留地走了，好像生怕张卫东反悔追上来似的。

　　“哇，一转眼就赚了四百万，东哥你这来钱的速度可比李超人还要快哦！”叶子见曾英南和阿豹走后，盯着张卫东手中的两张金卡一副财迷地道。

　　“哈哈，没想到我们家的叶子还是财迷一个啊！”张卫东见叶子一副财迷的样子，不禁开心地笑起来道。

　　“什么财迷啦，这年头有几个人不喜欢钱的？尤其在香港，有钱就有一切。我这么辛苦排练唱歌演出，说到底也是为了赚钱。”叶子嘟起小嘴反驳道。

　　张卫东闻言怔了怔，然后笑着搂过叶子的纤腰道：“看来，过完年后我得换个赚钱的职业才行，要不然我们家的叶子说不定哪天会嫌我没钱跟哪个富家公子跑掉呢！”

　　“东哥，你好坏！明明知道人家心里只有你，也不是那个意思，还要故意这样说！”叶子闻言不依地举起粉拳捶打着张卫东。

　　“好，好，我不说，我不说。不过你先告诉我，你现在已经大红大紫了，身家已经有多少了？”张卫东被叶子打得急忙求饶道。

　　“我才刚刚出名而已，广告什么的也就刚刚前段时间才有人找上门来，所以现在手头全部资产家里也就一百万。”叶子闻言还真一脸认真地扳着手指头算了起来，看得阿雀抿嘴直笑。

　　“一百万在吴州也算是小富婆一个了！”张卫东见叶子一脸认真的样子，也忍不住笑了起来。

　　“什么啦？这点钱在香港也就只能买个卫生间，我要想在香港买套像样点的房子，至少还得拼博一年，到时东哥和雀姐来香港，我们就能住自己的房子了。”叶子却白了两人一眼，然后双手托着下巴，一脸憧憬地道。

　　“傻叶子，要想买房子还不容易啊。东哥现在身边虽然真没什么钱，但还别说，只要东哥我愿意，超过李超人根本不在话下。”张卫东见叶子不是在开玩笑，不禁笑着摸了摸她的脑袋柔声道。

　　“那不一样，我就想自己赚钱，这样才有意义！”叶子道。

　　张卫东闻言直视着叶子，正色道：“叶子，你真这么想吗？”

　　“嗯，东哥我是说认真的。以前我只是个被人瞧不起的小太妹，我的人生也是暗淡无光，但现在我终于梦想成真，成了一位歌星，所以我一定要好好做一回我自己！”叶子点点头，一脸认真地道。

　　“那好吧，只要你开心就行。不过真要有一天感觉累了，你跟我说，东哥养你。”张卫东再次摸了摸叶子的脑袋，说道。

　　“我就知道东哥最好了！”叶子说着幸福地在张卫东的脸上亲了一口。

　　“对了，阿雀，你现在有什么打算？”张卫东看向阿雀问道。

　　“我？我感觉现在挺好的！铁手哥现在生意也上了轨道，我们都有股份，已经不像以前一样日夜颠倒地混着，挺不错，也挺开心的。”阿雀闻言想了想说道。

　　每个人都有每个人的生活，张卫东倒也不想强行改变谁的生活，而且张卫东也乐意看到她们喜欢各自现在普通人的生活，反正她们跟了他之后，往后的日子长得很，所以闻言点点头道：“你觉得开心就好。”

　　“嗯！”阿雀点点头。

　　“既然你们都不需要我养，看来明年我还是继续去教我的书，好像我也挺喜欢教书的！”说着张卫东拍了拍两人的大腿，笑道：“海洋公园也玩得差不多了，我和阿雀还是第一次参加豪门夜宴，为了表示尊重，是不是在着装上面应该准备一下？”

　　“哎呀！东哥你不说我都差点忘了，晚上还要去参加赵依晴的生日晚宴呢！”叶子闻言慌忙站了起来道。

　　于是由珍妮开着车子，三人又去了趟铜锣湾。

　　张卫东为了晚上的生日宴会，特意买了身正装，价格自然不菲，花了差不多十来万港币。

　　阿雀也挑了件水蓝色的晚礼服，塑身的晚礼服穿在阿雀身上，一下子便勾勒出了她凹凸玲珑，高挑性感的身段，不仅把初尝禁果的张卫东看得蠢蠢欲动，就连导购员都差点看直了眼，连连称赞不已。至于叶子就更不消说，甚至还故意摸了下阿雀被礼服包裹着的挺翘豪臀，看得张卫东又忍不住一阵欲火升腾。

　　阿雀这件晚礼服也价格不菲，需要五万港币。

　　不过张卫东如今发了笔横财，刷起钱来是眼皮也不眨一下。不仅如此，他见香港这边卖的玉石翡翠质地不错，适合拿来做护身玉符，又特意花了近两百万港币买了八块上好的玉石备用。看得卖玉石的人，直感慨如今内地人有钱！

　　一切购买结束后，张卫东一行四人这才重新回到了叶子暂时居住的公司豪宅。

　　回到家，时间已经不早了，三人在浴室里冲了个澡。只是冲澡时见东哥小弟弟斗志昂扬的样子，阿雀和叶子少不得又替他服务了一次，等真正洗完澡出来，换上赴宴的礼服，却早已经日落西山，华灯初上了。

　　赵依晴的生日晚宴是在家里举行，在香港很多真正有钱的人，都喜欢在家里举办宴会。赵依晴是船王赵斐然的女儿，自然也是香港真正屈指可数的有钱人家。


第591章 豪门夜宴

　　船王赵斐然的住宅位于香港岛南面的浅水湾。浅水湾不仅是香港最著名的旅游沙滩，也是香港最高尚的住宅区之一，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上。像李超人，香港最知名的船王之一包玉刚的豪宅也都在浅水湾。叶子告诉张卫东，侯东雄雄仔的房子也是在浅水湾，不过他成名早，当年买得也便宜，放到如今却是至少要上亿了。说到上亿时，张卫东发现叶子的眼睛都是亮晶晶的，一脸的羡慕和向往。

　　不过就算张卫东，听说一栋别墅要上亿，也是暗暗有些吃惊，人人都说香港是寸土寸金，他这回才发现果真名不虚传。

　　开车的依旧是珍妮，张卫东和阿雀、叶子三人依旧坐在车后面。如果说昨晚三人坐在后面只是有些暧昧，张卫东也是老老实实压着欲火，但今晚张卫东自然不会客气。占着光线黑暗，反正珍妮看不清楚，双手搂着两人的纤腰，不时在两人身上来回摸索着，尤其是阿雀的身子，肌肤光滑如绸缎又有弹性，摸起来最是有感觉，张卫东不时把手探到她衣服里面摸上几把，把阿雀惹得满脸红潮，媚眼如丝，如果不是地方不对，下身还有点胀痛，估计都会翻身骑到张卫东的身上了。

　　夹在两具香软的娇躯中间，左右逢源，一路香艳，张卫东感觉才一溜烟的时间，车子便开到了浅水湾道。

　　车子才一拐入浅水湾道，一阵闪光灯在车前突然亮起来，却是道上站着一群狗仔队，正扛着长枪短炮，对着车子一阵狂拍。

　　“东哥，这些人都是香港的狗仔队。浅水湾是明星富豪聚集之地，每天都有很多狗仔队蹲在这里的。”叶子目中闪过一丝厌恶之色，对张卫东说道。

　　当歌星除了给叶子带来了不菲的收入，也给了她极大的满足和开心，唯一一点让她感到不舒服的便是成了当红歌星之后，每天都有狗仔队关注着她，让她感觉自己似乎成了一个透明人，一点隐私都没有。所以自从成了名之后，除了必要的活动，她基本上都宅在家里，就算如此，有关她的八卦新闻还是层出不穷，包括富家公子追她之类的八卦消息。

　　“好在是晚上，又是坐在车里面，要不然明天连我都要上八卦新闻了。”张卫东闻言笑道。

　　“是啊，所以这些狗仔队很讨厌的，要是东哥天天在香港就好了，我就不用担心狗仔队了。”叶子抱着张卫东的胳膊一脸不舍地道。

　　“呵呵，每一行都有每一行的无奈，不过也正因为这些无奈，才让每一行都有了其独特的魅力。要不然什么事情都十全十美，反倒无趣了。”张卫东笑道。

　　“那倒是，就像昨天东哥给我易了容一样，那种感觉真是爽极了。如果没有狗仔队，估计我就不会有这种感觉了。”叶子闻言点点头道。

　　张卫东闻言倒是颇为诧异地看了叶子一眼，道：“看不出来，我们的叶子对人生还是看得挺透彻的。”

　　“嘻嘻，那是当然，要不然我怎么就能泡上东哥你了呢！”叶子一脸得意地道。

　　“哈哈！”张卫东闻言不禁开心的放声笑了起来，笑过之后，眼看着车子缓缓开向一幢遮掩在林荫之后的别墅，张卫东才突然想起了一件比较严肃的事情，急忙问道：“里面不会有狗仔队吧？”

　　张卫东自然不怕狗仔队，只是如果到处都有狗仔队，处理起来总是麻烦。

　　“东哥放心啦，这里是私人宅邸，狗仔队是进不去的。”叶子娇声回道。

　　“那就好，不然这晚宴就真的很无趣了。”张卫东闻言点点头道。

　　说话间，车子已经开到了别墅门口。

　　门口有专门的人站着，验证过车主的身份之后，这才让车子开进去。

　　别墅远比外面看起来想象得还要大上许多，尤其院落更是大得吓人。巨大的草坪、葱郁的林木、超大的游泳池……应有尽有。

　　别墅楼和院落里的灯都是亮着的，张卫东四人到时，已经来了不少人。院落里摆放着雪白的长长餐桌，餐桌上放着各式餐点、水果，甚至在院落的一个角落还有一个烧烤区，有专门穿着西装打着蝴蝶结的侍者帮需要吃烤味的宾客服务。不时有托着放有酒杯的托盘的侍者在三三两两的人群中穿梭忙碌着，那些侍者个个看起来气质优雅，充满绅士风度，其中还有一位是欧美脸孔的。

　　真正豪门世家的底蕴奢华在这些看似寻常的场面中，尽显无疑。

　　来捧场的人不少，也应该都是社会名流或者明星之类的人物，因为就连张卫东这样孤陋寡闻的人，一眼望去竟然也能看到好几张熟悉的面孔。

　　叶子如今虽然在普通老百姓眼里看来非常红火，但在名流云集之地显然还是新人一个，她的到来还远远不足与引起轰动。所以当张卫东三人下车时，倒也没什么人关注这边。

　　因为叶子如今是明星，身份特殊，不管是张卫东还是叶子都不想引起太多人的注意和八卦议论，所以下了车，叶子就没再像之前一样跟阿雀一起亲密地挽着张卫东了。否则就算叶子在这个圈子里算不了什么，一旦被人发现如今当红的“玉女歌后”竟然和另外一个女人一起亲密地挽着一个年轻男子，估计也要立马成为今晚最轰动的新闻，想不引人注意都难。

　　张卫东和叶子都不是第一次参加这种派对，所以下了车后，表现得都很自然随意，只有阿雀，毕竟是第一次突然闯进豪门宴会，又第一次穿着一身的晚礼服，挽着张卫东的手臂明显有些紧张和不自在，眼睛也不知道该往哪里看才好。

　　张卫东感觉到阿雀的紧张，不禁有些好笑地拍了拍她的手，宽慰道：“别紧张，你就把他们全都看成有钱的混混就是了。”

　　“扑哧！”阿雀本来是有些紧张的，被张卫东这么一打趣，忍不住轻声笑了出声，紧张的心情似乎一下子就不见了。

　　张卫东见阿雀似乎不再那么紧张，这才笑着随手从一个侍者的托盘中帮忙取过红酒递给阿雀和叶子，自己也拿了一杯，然后摇了摇喝了一口，味道还是挺不错，显然是好酒。

　　像这种晚宴，一般都是很悠闲自由的，不管见到认识的还是不认识的，感觉看顺眼的聊几句，感觉看不顺眼就举举杯意思一下就算打过招呼了，不像在酒桌上，非要拼个你死我活的。

　　这种场合珍妮自然有自己的去处，倒是不用再跟在叶子身边的。

　　张卫东、阿雀、叶子如今三人其实就是热恋中的男女，无非是一男二女，三个人热恋罢了。热恋中的男女一般眼里都是只有自己热恋中的恋人，恨不得全世界的人都离他们远远的，不要来打扰，只剩下他们清静地在一起。所以虽说是来参加侯东雄女朋友赵应晴的生日晚宴，但远远地见两人正手挽着手忙着招呼来宾，三人倒也不急着上去跟他们打招呼，干脆找了个人少的地方自己管自己聊着天。

　　只是叶子终究是当红的“玉女歌后”，三人虽是找了个人少的地方，还是有不少人看到叶子并上来打招呼，不过大多是男士居多。打招呼时，自然难免要问一下张卫东和阿雀是谁，尤其问到阿雀时，只要是男人总是情不自禁要多看她一眼，实在是阿雀的身材太性感了，简直就是性感女神。

　　张卫东本就是个喜欢安静的人，见老是有陌生的人来打扰倒也有些心烦。只是既然来了，也只能既来之则安之，该应付得还得应付着。

　　“嗨，思思晚上好，你真是越来越漂亮了，连我都要心动了哦！”正当张卫东颇感不胜其烦时，有一对年纪大概三十出头的男女端着酒杯走了过来，跟叶子打招呼道。

　　张卫东倒也认得这两人，都是当红的明星，只是具体叫什么名字却是没关注过，也不知道两人是什么关系。

　　“涵姐你又取笑人家了，我哪能跟你比呀！”叶子显然跟这位被称为涵姐的关系比较好，闻言笑着轻打了她一下。

　　“我可没取笑你，你看我们一下车，阿斌一眼就看到你了。你要知道男人只有在看到美女时，眼睛是最亮的。”涵姐打趣道。

　　“你可别乱说，那是因为思思很像年轻时候的你，所以我对她的背影是特别敏感。”被称为阿斌的男子急忙否认道。

　　“你看，你看，我没说错吧，人家已经嫌我人老珠黄了！”涵姐白了阿斌一眼道。

　　“怎么会呢？你在我心里永远是十八岁！”阿斌闻言急忙抱着涵姐的香肩，一脸夸张地含情脉脉道。

　　涵姐被阿斌给说得终于俏脸飞霞，白了他一眼，然后冲张卫东和阿雀尴尬地笑了笑道：“这位先生和小姐，你们别介意啊，这家伙就是这幅德行，讲话从来不分场合的。”

　　张卫东现在倒是有点明白为什么叶子看起来和眼前这位涵姐关系比较好了，闻言笑着冲她举了下酒杯道：“张卫东，这位是我女朋友阿雀，我们都是叶子的好朋友。”


第592章 东哥，您什么时候来香港的？

　　“原来你们都是思思的好朋友啊，咯咯，那就没关系了。我和思思是好姐妹哦！你们应该认识我们吧？”涵姐听说张卫东和阿雀是叶子的朋友，表面明显放松随意了许多。

　　“当然认识啦，你是杨涵，他是杜子斌，我可是你们的影迷。”阿雀很机灵，知道张卫东肯定不知道两人是谁，急忙抢过话道。

　　“阿雀你只要说是我的影迷就OK啦，这家伙看到漂亮女人就迈不动脚的，你长得这么漂亮，身材又这么棒，要是说也是他的影迷，还不把他给激动得今晚上一直缠着你。”涵姐听说阿雀是他们的影迷，显然很开心，咯咯地笑道。

　　“那也没用，我只喜欢东哥一个人！”阿雀本就是敢说敢做的人，闻言想也不想便抱紧张卫东的胳膊，一脸骄傲地道。

　　涵姐听阿雀这么说，脸上不禁闪过一丝惊讶之色，然后看着张卫东夸张地道：“哇，东仔，不介意我这么叫你吧，我们香港人都喜欢这么称呼好朋友的。你实在太幸福了，阿雀这么漂亮，竟然对你这么死心塌地！”

　　“是啊，我很幸福！”张卫东点点头，看了一眼阿雀又朝叶子看了一眼，毫不掩饰内心的真情。

　　张卫东用深情的目光看阿雀，杨涵当然没意见，但见张卫东还特意用这么目光看了叶子一眼，还以为他有了阿雀这样漂亮的女朋友，还对叶子心怀不轨，目中不禁微微闪过一丝不喜之色。不过杨涵刚才虽然讲话大大咧咧，看似一副心直口快的人，但什么该讲什么不该讲，还是很分得清楚的。所以心中虽有些不喜，倒也没有说出来，只是脸上的热情明显冷淡了下来，却再也没了跟张卫东交谈下去的兴趣。

　　杜子斌也发现了张卫东刚才看叶子的目光，虽身为男人还是挺理解张卫东的，倒也说不上好感还是厌恶，只是见杨涵表情明显冷淡了下来，生怕以她的性格等会儿会表现得太露骨，便想找个理由带着杨涵脱身，一抬头刚好看到不远处侯东雄和今晚的寿星赵依晴正端着酒杯不时和来宾点头打招呼，便急忙碰了下杨涵笑道：“雄仔和赵小姐在那边，去打声招呼吧？”

　　杨涵也确实没了跟张卫东交谈下去的心情，闻言冲张卫东三人举了下酒杯道：“不打扰三位了，我和阿斌先去跟雄仔还有今晚的女主人打声招呼。”

　　说完，杨涵便挽着杜子斌一边朝侯东雄和赵依晴走去。

　　察觉到有人朝自己走来，侯东雄扭头朝杨涵和杜子斌看去，这一看，不禁浑身一震，急忙面带歉意地冲正和他们说话的来宾道：“对不起，我们先失陪一下。”

　　说完便拉了下赵依晴端着酒杯大步迎着杨涵和阿斌走去。

　　赵依晴也认识杨涵和杜子斌，知道两人是侯东雄圈子里的好朋友，只是见侯东雄一看到他们两人就如此急忙撇下自己的朋友，心里微微有些不满，觉得侯东雄有些分不清轻重，也不重视自己。而杨涵和阿斌见侯东雄挽着赵依晴大步朝他们俩迎上来，也急忙快走几步。

　　“赵小姐祝你生日快乐，永远十八岁哦！”杨涵走到赵依晴面前，面带微笑地冲她举了举酒杯。

　　“谢谢杨小姐！”赵依晴虽然心中有些不满侯东雄刚才的表现，但还是面带微笑和杨涵碰了下酒杯娇声道。

　　不过却出乎赵依晴等人意料的是，侯东雄作为杨涵和杜子斌圈子里的好朋友，这个时候竟然没有热情地和他们打招呼，反倒还是跟刚才一样面带歉意举了下酒杯道：“涵姐、阿斌你们随意，我先去和一位朋友打声招呼。”

　　说完再度匆匆拉着一脸迷惑不解的赵依晴继续往前走去，正是张卫东三人所站的地方。

　　“雄仔今天是不是有点喝多了？”杨涵见侯东雄急匆匆的竟然是拉着赵依晴去跟叶子打招呼，脸色不禁微变，低声道。

　　“你别胡乱猜测，雄仔和思思的事情我清楚，他们的关系很纯洁的！”杜子斌见状虽然也脸色微变，但见杨涵这么说，还是急忙低声责怪道。

　　“我怎么就胡思乱想了？公司里谁不知道雄仔对思思好得没谱！你们男人都是一路货色，全都是吃着碗里瞧着锅里的家伙！”杨涵却不服气地反驳道，说话时似乎是想起了杜子斌的风流史，又狠狠地偷偷掐了他一把。

　　“行了，别胡思乱想，我们也过去吧，万一出点什么事情也好帮忙。”杜子斌虽然嘴巴上反驳杨涵，其实对雄仔和叶子究竟有没有奸情，其实他也不敢肯定。毕竟男人，尤其他们这个圈子里没有几个是不偷腥的，他也不例外。况且叶子也确实长得又漂亮又清纯，要说侯东雄对她这么好，若没有存半点歪心思，他还真不相信。所以闻言也就没再反驳，而是扯了下杨涵又重新折回。

　　这时，张卫东三人也已经看到了侯东雄朝这边走来，自然不好再自顾自聊天。

　　远远便笑眯眯地冲雄仔举了下酒杯。

　　走近了，见果然是神奇的张大师还有阿雀，又见张卫东冲自己举杯，侯东雄不禁再度加快几步，面色激动地叫道：“东哥，您什么时候来香港的？”

　　赵依晴虽然不是娱乐圈里的人，关于侯东雄对新晋玉女歌后关照有加的传闻还是略有耳闻的，只是出于对侯东雄的信任当然还有对自身的自信，一直没把传闻当一回事。等看清不远处站着的竟然是叶子，饶是赵依晴很有豪门大小姐的修养，但还是差点当场就要甩胳膊，不过还没等她甩胳膊走人，却突然发现侯东雄急着要见的人竟是叶子身边那个陌生的年轻男子，不禁愕然了。

　　要知道今晚能来参加她生日宴会的，不是香港政商两界的上流社会人士便是娱乐圈的明星，可以说来宾中基本上没有她不认识的，但眼前这位年轻人，赵依晴就是搜肠刮肚也想不起来是谁。

　　“呵呵，不请自来，你不会见怪吧？”张卫东笑呵呵地道。

　　“怎么会呢？东哥能来那可是我和依晴的荣幸。对了，东哥我给您介绍一下，这位是赵斐然先生的女儿赵依晴，也是我现在的女朋友。依晴，这位是张卫东，东哥，是我在大陆认识的一位朋友，也是思思的朋友，还有这位是朱晓雀小姐，我们都叫她阿雀，是思思的好姐妹。”突然见到张卫东，侯东雄讲起话来都有点乱。

　　“我听叶子说今天是依晴小姐的生日，这些日子叶子在香港多亏了雄仔照顾，所以我就不请自来凑个热闹，祝依晴小姐生日快乐，永远青春美丽。”张卫东说着冲赵依晴举杯道。

　　侯东雄也是上次回香港后，迅速与赵依晴坠入爱河的，关于侯东雄有心理疾病的事情，赵依晴并不知道，侯东雄也不想让赵依晴知道这件事，再加上张卫东的事情太过神奇，寻思着说出来估计赵依晴也不见得会相信，指不定还会觉得他这个人讲话不实在不稳重，所以有关张卫东的事情，侯东雄并没有向赵依晴提起过。

　　赵依晴虽然到现在也有点云里雾里，但毕竟出身豪门世家，社交礼仪却是从小就已经培养起来，所以见张卫东举杯，也就面带迷人的微笑和张卫东等人碰了一下，只是却说不上有多少真诚，纯粹是礼节性的。

　　“雄仔，怎么你也认识阿东？”当张卫东三人和赵依晴礼节性地打过招呼后，随后赶到的杨涵一脸诧异地问道。

　　“我当然认识东哥啦，说起来上次我……”侯东雄笑道。

　　刚才因为吃惊于侯东雄急匆匆的竟然是来找张卫东，赵依晴等人都忽略了他对张卫东的称呼，如今才注意到已经三十多岁的侯东雄竟然口口声声称呼年纪明显比他小不少的张卫东为东哥，不禁全都睁大了眼睛，感觉到一丝不可思议。

　　人其实很奇怪，就像大明星在很多时候其实并不希望别人认出他是大明星一样，张卫东也是如此。他虽是货真价实的高人却不喜欢弄得满天下都知道他是高人，然后个个用怪异的目光看他。当然他更不喜欢别人习惯性地用怀疑的目光看他，所以见众人睁大了眼睛，急忙笑着打断道：“雄仔过去的事情提他做什么！”

　　侯东雄闻言微微愣了下，随即笑道：“也是，也是。”

　　大家都是有身份有地位的人，再加上对张卫东这个人不大了解，见张卫东明显不希望侯东雄旧事重提，自然不会像一些八卦女一样非要问个清楚，都很识趣地没追问下去。

　　只是如此一来，杨涵、杜子斌还有赵依晴明显没了继续聊下去的兴趣。先是杨涵和杜子斌稍微客套了几句后选择了离去，接着是赵依晴见自己的闺蜜来了，也趁机告罪一声，扔下侯东雄去和闺蜜聊悄悄话去了。

　　赵依晴走后，张卫东四人又聊了一阵，然后张卫东见来宾甚多，倒不想侯东雄因为自己怠慢了其他客人，便笑着对他道：“雄仔你去忙吧，我这里就不要管了。”

　　雄仔也不是个矫情的人，闻言笑道：“那行，有招待不周的地方还请东哥海涵。”


第593章 遇故人

　　雄仔走后，依旧跟刚才一样，不时有人来跟叶子打招呼，也有些像杨涵一样跟叶子关系还算不错的圈内朋友。

　　“叶子，要不你也别老陪着我们了，也去转转吧！”张卫东见叶子老是跟他和阿雀在一起也不好，一方面显得叶子没礼貌，搞得她这个新人很傲气似的，况且叶子也有叶子的圈子，另外一方面，张卫东也确实不大习惯跟这些上流社会的公子哥、小姐还有明星什么的打招呼。

　　叶子也已经发现自己老是黏在东哥身边不合适，闻言点点道：“嗯，那我去转转，跟一些圈内朋友稍微聊几句，然后早点回去。”

　　不管是阿雀和卫东在今晚这个圈子里都是生面孔，叶子一走，就鲜少有人再来打扰他们了。就算有些公子哥见阿雀性感漂亮，但见她紧紧挽着张卫东的手，一般也都打消了上前来搭讪的念头。

　　叶子走后，耳根子虽然清净了，但张卫东还是觉得人来人往有些多，目光扫了扫，见不远处花园拐角的地方有个探出屋子的景观露台，那里灯光暗淡，人也少，便拉着阿雀的手穿过弧形走廊往那边走去。

　　当张卫东和阿雀走到那个景观露台时，花园里的灯光逐渐暗了下来，悠扬的生日歌缓缓响起，花园里侯东雄陪着赵依晴推着蛋糕缓缓走向花园中央。

　　露台上本也有三四个喜欢清静的人在聊天，见生日派对正式开始都端着酒杯纷纷有说有笑地朝花园走去，转眼间整个景观露台就只剩下了张卫东和阿雀两人。

　　一轮明月挂在天上，海面上银色的月光和岸上灯光映在水里，站在露台护栏边往下眺望过去，有一种说不出的美境。

　　阿雀长这么大从来没有想过有朝一日，在这样迷人的夜晚，自己会站在香港船王的家里眺望欣赏着有“天下第一湾”美誉的浅水湾，而且身边还有让她疯狂地崇拜热爱着的东哥陪着。

　　迎着吴州这个季节所没有的温暖海风，阿雀陶醉得闭上眼睛，迎着大海的方向张开了双臂。

　　张卫东见状笑着从后面抱住了阿雀的腰，手环在她平坦的小腹上，从后面紧紧贴住了她。

　　阿雀的臀部说不出的浑圆挺翘，从后面贴着她，张卫东的小兄弟很快就有了反应，硬邦邦地顶在了阿雀的屁股上。阿雀感受到顶在屁股上的火热和坚硬，娇躯忍不住微微颤抖了一下，屁股下意识地扭了扭。

　　晚礼服是真正上等的绸缎料子做的，滑溜柔顺，阿雀屁股这么一扭，软软柔柔的又不失弹性和滑腻，刺激得张卫东呼吸都有点粗重起来，手情不自禁顺着阿雀的小腹滑了下去，隔着衣料轻轻抚摸着阿雀的私密处。

　　“还痛吗？”张卫东附在阿雀耳边，轻声问道。

　　“嗯！”阿雀点点头，然后又突然扭过头咬着张卫东的耳边低声道：“其实晚上回去东哥可以像刚才一样从……”

　　张卫东听到阿雀后面讲出来的话，感觉整个人的血液都加快了流速，下身情不自禁顶了顶阿雀那诱人到了极点的豪臀，恨不得现在就掰开那两片肥美的臀瓣挺进去，低声道：“要不我们现在就回去？”

　　“好的！”阿雀闻言想都不想就点头道。

　　“傻阿雀，生日派对才刚刚开始呢！”张卫东闻言忍不住捧起阿雀的脸庞，充满深情地吻了一下阿雀的额头。

　　他发现自己真的很喜欢这样的阿雀，总是那么的顺服，让他情不自禁会想好好疼她一下。

　　“那就再等一下！”阿雀红着脸低声道。

　　张卫东见阿雀红着脸，在月光下竟是说不出的妩媚，忍不住刮了下她的鼻子，笑道：“真是个小妖精，害得东哥都成大淫魔了！”

　　“只要东哥喜欢！”阿雀闻言抱着张卫东的腰身，把脸蛋贴在他的胸膛低声道。

　　张卫东闻言忍不住再次低下头准备亲阿雀，正在这时他看到了一个熟悉的身影从一辆宾利车上下来，竟然是曾经在武林大会上相谈甚欢的当代盐帮帮主施逸群。

　　一位年纪跟他相仿的男子亲自站在门口迎接他，见他从车上下来，急忙上前跟他热情地握了握手，然后又扭头冲正忙着周旋在来宾中间的赵依晴招招手，示意她过来。

　　赵依晴显然是认识施逸群的，见是他来了，急忙走上前，规规矩矩地向他鞠躬，然后甜甜地叫道：“施伯伯好。”

　　“呵呵，施伯伯来得匆忙，不知道今天刚好是你生日，临时买了条玉手链，希望你能喜欢。”施逸群笑着冲赵依晴点点头，自然有手下把一个包装精美的盒子递给赵依晴。

　　香港受西方文化礼节影响比较大，赵依晴接过礼物当着施逸群的面便拆了开来，里面是一条一粒粒红彤彤几乎不带一丝杂质的玻璃种红翡翠串起来的手链。

　　“谢谢施伯伯，我很喜欢！”赵依晴把手链戴在了手腕上，然后又凑过去施逸群在他的脸颊上蜻蜓点水一般亲了一下。

　　“你喜欢就好，好了你去招呼你的朋友们吧，我这还有你爸呢。”施逸群笑着挥挥手道。

　　“嗯，那施伯伯我失陪了。”赵依晴甜甜地冲施逸群笑了笑，然后转身又回到了宾客中去。

　　赵依晴走后，赵依晴的父亲也就是香港船王之一的赵斐然引着施逸群直接往客厅走。

　　“他怎么会来这里？”张卫东目中闪过一丝诧异之色，然后拉着阿雀的手道：“走，我见到了位熟人，要去打个招呼。”

　　施逸群不仅是武林大会主席团成员之一，当时张卫东和他一起吃饭喝酒相谈甚欢，而且上次张卫东班里学生家里承包的果园被霸占，还是施逸群帮忙解决的，所以既然在香港遇上他了，怎么也得上前打声招呼。

　　阿雀虽然心中惊讶在赵家竟然还有人值得东哥亲自上去打招呼，但却没问，只是乖巧地跟着张卫东穿过走廊朝客厅大门走去。

　　“施师兄，别来无恙啊！”张卫东从侧面绕到大厅门口时，施逸群也刚刚在赵斐然的陪同下拾阶而上，听到那道熟悉的年轻声音，不禁极是惊讶地抬头一看，见果然是张卫东，急忙快步上前热情地跟张卫东握了握手笑道：“哈哈，卫东，真没想到竟然能在香港遇到你。这位是？”

　　“我女朋友，朱晓雀，你叫她阿雀就可以了。阿雀，这位是江苏的施逸群施师兄！”张卫东笑呵呵地介绍道。

　　阿雀虽然不知道施逸群什么身份，但看他的气度，还有赵家对他的重视程度也不难猜出是一位很了不起的大人物，见张卫东在这样的大人物面前，介绍自己是他的女朋友，阿雀心里不禁感到甜滋滋的，急忙上前道：“施师兄晚上好。”

　　“嗯，嗯，不错。卫东能找到你这样的女朋友，看来有福了。”施逸群是个练武的人，就喜欢像阿雀这样大屁股大胸部，而且一看就是浑身是劲的女人。

　　如果说飞车党算是个小帮派，那么盐帮就是超级大帮派，施逸群身为一代盐帮帮主，绝对算是一代枭雄，言行举止自然有股不怒之威的气势，饶是阿雀胆子很大，但见施逸群这样说却还是忍不住羞得满脸通红地低下了头。

　　站在旁边陪同的赵斐然见突然冒出来一位看起来顶多才二十出头的小年轻，竟然大咧咧地跟施逸群称兄道弟，不仅如此，看施逸群的样子似乎也觉得理所当然，没有一点不妥的样子，脸上不禁露出一丝震惊之色。

　　施逸群毕竟是来自大陆，他是谁，晚上来这里参加宴会的年轻人大多数可能不认识他，也不知道他的财势之大。但盐帮之兴，自汉朝起于江淮流域，贩运活动路线分南北和东西两线，南北线路沿运河北上至漠北；东西线路沿长江直到西北地区，势力遍及全国，声势可谓如日中天。后来虽然随着历史车轮的前进，曾经如日中天的盐帮渐渐销声匿迹，但势力遍及全国，传承了数千年的盐帮又怎么可能说消失就消失？大陆有盐帮的势力，港澳台海外华人世界同样有盐帮的势力。就像曾经的洪门一样，分支满天下。盐帮本就以船运贩盐为生，天下只要与船运有关的几乎与盐帮脱不开关系。到了如今，虽然盐帮势力早已大不如前，但华人界跟船运行业有关的公司集团或多或少都跟盐帮有那么点渊源关系。

　　赵斐然赵家便是盐帮的分支之一，赵斐然更是当代盐帮左右护法之一，赵家庞大的产业中，除了百分之八十股权是赵家的，其实还有百分之二十左右是属于盐帮的。这部分的收入是要上交盐帮，用来维持盐帮运转。所以别人不知道施逸群财势有多大，赵斐然这个盐帮的左护法又如何不知道？如今见一个毛头小年轻跟施逸群称兄道弟又如何能不震惊？

　　“施大哥，这位小兄弟是？”见阿雀害羞得低下头，站在边上的赵斐然终于按捺不住好奇心，看向张卫东问道。


第594章 油轮在亚丁湾被海盗劫持了

　　“哈哈，看我只顾着高兴，倒忘了给你们引见了。”施逸群一阵朗爽大笑，然后介绍道：“这位是张卫东，天南省的武林同道。你可别因为他年轻就小瞧他，他不仅是一位大学老师而且还是一位真正的高人，今年武林大会上，就连尘虚道长等世外高人也是非常推崇他的。我年少时练功遗留下的每逢刮风下雨就浑身酸痛的顽疾，就是用了他送的药水，如今痊愈了。他的女朋友阿雀就不需要再重新介绍了吧。卫东，阿雀，这位就是香港船王赵斐然，说起来也是我们武林一脉的，只是他养尊处优，武功早就荒废多年了，却是算不得真正的练武之人。”

　　赵家是在赵斐然曾祖父时便举家迁移到了香港，虽然跟盐帮还有割不断的关系，甚至赵家的产业中还有一部分是归盐帮的，但赵家自从来到香港站稳脚步之后，随着财势的发展，也随着当今武林的没落。赵家的人已经不像以前那样重视练武，所以到了赵斐然这一代，赵家在盐帮内部虽然还占有重要的地位，但武功确实是荒废了。施逸群说赵斐然养尊处优，算不得真正的练武之人是一点都不夸张。

　　“原来你就是依晴小姐的父亲赵斐然赵总，幸会，幸会！”张卫东听说眼前这人就是赵依晴的父亲，当代香港船王赵斐然，倒不禁微微有些惊讶，笑着冲他伸手道。

　　“赵什么总，哈哈，我的武功虽然荒废了，可我也算是武林中人，既然卫东叫施大哥师兄，如果不嫌我托大的话，我们也按武林规矩来，叫我赵师兄好了。”赵斐然虽然是一方富豪，武功也早已经荒废多年，但在性格方面倒传承了武林人的特点，颇是豪爽，见张卫东叫他赵总，哈哈笑着道。而且赵斐然听完施逸群的介绍也是微微有些吃惊的，要知道施逸群可是盐帮帮主，他这么夸张卫东，分量自然不轻。当然赵斐然身价百亿，一代船王，张卫东说到底只是一位年轻的武林人士，若不是看在施逸群的面子上，赵斐然是万万不会和他一个小年轻称兄道弟的。

　　“哈哈，斐然，你这个师弟可不好乱认的。你这一认，依晴她可就不好办了。”施逸群闻言在边上笑道。

　　赵斐然微微一愣，然后笑道：“没事，没事，我们武林儿女不拘小节，各交各的，各交各的。好了，我们别光顾着站在这里说话，这里是年轻人的天下，我们还是到楼上阳台上去，那里清净一些。我们边喝酒边聊，我最近可是搞到了两瓶极品好酒。对了，卫东和阿雀你们也一起来吧，难得你们和施大哥能在这里遇上，大家喝上几杯。”

　　从赵斐然最后一句话中，不难听出来赵斐然虽然跟张卫东称兄道弟，但终究因为张卫东的身份和他的年纪关系，还是下意识地把他当小辈来看待，并没有引起真正的重视。当然在常人看来，张卫东这么年轻就能跟一代船王赵斐然称兄道弟那也已经是足够厉害了。

　　“哈哈，真是来得早不如来得巧，我和阿雀今天要沾施师兄的光了。”张卫东闻言哈哈笑着牵着阿雀的手跟着施逸群和赵斐然一起往里走。

　　相对于那些富二代、官二代什么的，张卫东觉得跟施逸群这样的武林人士交往不知道惬意了多少！至少他是不会觉得无趣浮躁。

　　客厅里也三三两两有年轻人在，这些人虽然不认识施逸群，却是个个都认得船王赵斐然，见赵斐然陪着施逸群三人走进来，都暗暗有些惊讶，不知道这三人是谁，竟然能让赵斐然亲自作陪。

　　有贵客在，赵斐然自然不会去和这些年轻人打招呼，引着三人上了三楼的大阳台。

　　三楼的阳台视野又比楼下的露台宽阔了许多，站在上面往下俯视新月形的浅水湾，又另有一番美景。

　　三人到阳台时，早已经有管家准备好了桌椅餐点，当然还有两瓶张卫东不知道年份和牌子的美酒。

　　管家给四人倒上酒，四人举杯一起喝了一口。喝酒时，赵斐然特意偷偷观察了一下张卫东和阿雀喝酒的动作。

　　有时候，看一个人是不是真正的绅士或者出身豪门世家，往往能从他们喝葡萄酒的动作上窥得一丝。因为一般出身良好的人，就像楼下那些来参加他女儿生日派对的人一样，从小都是受过良好的社交餐饮礼仪文化的熏陶，在餐桌上不经意间都会流露出一丝高雅的姿势。

　　张卫东和阿雀一个是出身普通家庭的大学老师，另外一个更夸张是很早就混迹在吴州市道上的大姐大，跟什么豪门世家根本连个边都搭不上。可想而知，赵斐然偷偷观察过之后，心里不说“震撼”吧，至少是疑云团团，实在想不明白眼前这两位年轻人究竟除了武林高人和武林高手的女朋友的头衔，还有什么来头？

　　“对了，卫东你怎么会来参加依晴的生日宴会的？难道你和她很早就认识了吗？”施逸群和张卫东纯粹是武林之交，也早已经在上次武林大会中知晓了张卫东的身份，自然不会去关心理会这些细节问题，他倒是更好奇张卫东为什么会出现在赵依晴的生日宴会上，所以喝了一口酒之后，忍不住便开口问道。

　　这个问题其实也是赵斐然心里头所疑惑的，据他所知，女儿所结交的基本上都是香港的社会名流或者他们的子女，跟大陆那边的人几乎没有太大的交情，怎么会突然冒出两个天南省的朋友呢？

　　“呵呵，我和侯东雄有些交情，还有叶思思也是我的朋友，刚好听叶思思说起依晴小姐今天庆生，所以便过来凑个热闹。”张卫东笑道。

　　张卫东这话听得施逸群有些云里雾里，理不清其中的关系，但赵斐然一听就明白了。敢情这张卫东和侯东雄是朋友，所以听说他的女朋友过生日便来凑个热闹。至于叶思思因为最近实在太红，赵斐然也听说过。

　　不过如此一来，赵斐然倒是对张卫东又低看了一眼。因为赵斐然始终觉得侯东雄只是个戏子，和他赵家不登对。只是女儿爱他爱得死去活来，再加上侯东雄绯闻不多，名气也大，赵斐然这才睁一只眼闭一只眼随她去。如今听说张卫东和侯东雄还有叶思思都是朋友，难免连带着连张卫东也被他低看了一眼。

　　不过不看僧面看佛面，帮主施逸群都跟张卫东称兄道弟的，赵斐然自然不好流露出任何异常之色，见施逸群面露疑惑，便笑着解释道：“呵呵，侯东雄是依晴最近刚结交的一个明星朋友，叶思思是一个最近香港刚红起来的女歌星。”

　　施逸群也只是一时好奇罢了，他自然不会在乎这些事情，闻言笑笑道：“原来如此，我说呢，卫东这个高人怎么突然跑来你家，原来却是这番原因，说起来倒也真是巧了。”

　　“是啊，叶思思在香港发展，颇受雄仔的照顾，我这次来香港，本也是有心想跟他碰个面，刚好听说依晴小姐庆生，这便来了。对了，说起照顾的事情，上次那件事我还没当面谢谢施师兄你呢，来，我敬你一杯。”

　　施逸群闻言微微一愣，然后才想起来张卫东指的是哪件事，不禁笑着跟张卫东碰了下杯子道：“这种小事我都早忘了，亏你还记得。”

　　施逸群这么说，赵斐然却不这么想，在他看来要惊动当代盐帮帮主施逸群出马的事情，就算再小的事情，在寻常人眼里也是大事情一件，闻言倒不禁起了一丝好奇心，笑道：“究竟何事，还得惊动施大哥你啊？”

　　“真不是什么事情。”施逸群笑笑，然后把张卫东学生家里果园被霸占的事情略略提了一下，毕竟赵斐然开口问了，他不好不回答。

　　赵斐然没想到还真是芝麻点大的小事情，不禁听得一愣一愣的，越发搞不清楚，眼前这位年轻人究竟高在哪里？甚至，他都有点觉得张卫东这个年轻人太不懂人情世故了，这么屁点大的事情竟然还要找上施逸群，这要是让别人知道，估计还以为他们盐帮帮主这么不值钱呢，什么阿猫阿狗的事情都去找他。

　　因为有这个想法，赵斐然对张卫东的印象又差了一些。不管怎么说，他赵斐然也是盐帮的左护法，帮主大材小用，他这个护法的脸上自然也没光彩。只是施逸群无所谓，赵斐然当然也不好说什么，只是心里这个成见却是落下了。

　　因为这个缘故，接下来赵斐然虽然表面上还是客客气气，但态度还是难免冷淡了一些。张卫东和阿雀这样的年轻人或许感觉不大出来，施逸群这样的老江湖还是能感觉得到的，不过却不好说什么。

　　四人边喝酒边聊天，当然主要的还是施逸群和赵斐然在聊，张卫东偶尔也会插几句话，至于阿雀基本上就是个听众了，只是乖巧地坐在张卫东的身边，不时用火热的目光偷偷看他一眼，倒是把张卫东看得心里一阵火热，准备聊得差不多便起身走人回家。

　　正当张卫东要起身走人时，突然一个中年男子急匆匆地走了过来，走到赵斐然身后弯腰低声道：“赵总不好了，我们‘天星号’油轮在亚丁湾被海盗劫持了！”


第595章 这艘油轮究竟挂的是哪国国旗？

　　“什么！”赵斐然闻言不禁神色大变，猛地站了起来。

　　不仅赵斐然神色大变，在边上的施逸群显然也听到中年男子说的话，闻言也脸色大变地惊声道：“这消息确凿吗？”

　　中年男子是赵斐然的心腹，也认得施逸群，闻言马上回道：“我们已经接到索马里‘邦兰特卫队’和‘天星号’油轮船长巴迪生的电话，证实‘天星号’在今天傍晚五点钟时在亚丁湾被‘邦特兰卫队’一伙海盗武装分子劫持了。”

　　“这怎么可能呢？‘天星号’可是巨型油轮，上面我们也装备了武装人员！怎么可能会被劫持呢？”赵斐然显然还是无法接受这个现实，闻言不敢置信地道。

　　“斐然，现在讨论这些没有任何意义。现在关键是要知道索马里海盗要价多少？有没有惊动政府？”施逸群毕竟是帮主，在面对这件突发事件时显然比赵斐然这个船王要冷静许多，闻言打断道。

　　海盗劫持事情，作为船主一般都愿意私底下交易，不希望惊动政府。因为一旦惊动政府，必然会上升为国家问题，牵扯的东西就非常多，事情就往往再也由不得他们做主。而且一旦惊动了政府，油轮被劫持的事情也必然会让保险公司知道，如此一来接下来的保险费用肯定会被调成天价，这是所有船主所不愿意看到的。所以一般情况下，只要海盗不是狮子大开口，他们都愿意私底下交易。

　　赵斐然自然也不是个简单人物，闻言马上想通了其中关节，沉住气看向了中年男子。

　　“他们要求两亿美金的赎金，政府那边暂时还不可能收到消息，但时间一长肯定瞒不住。”中年男子回道。

　　在亚丁湾一带，中国海军如今也有军舰在那里护航，经过那边的油轮是要跟海军保持联系的，所以时间一长，这件事是肯定藏不住的。

　　“什么两亿美金！”饶是赵斐然家大业大，但听到两亿美金还是让他有些失态。而施逸群听到这个数字脸色也是变得极为难看。

　　赵家是盐帮分支，盐帮在赵家的产业中也是占有股份的，赵家受损，盐帮自然也跟着受损。

　　“两亿美金虽然有点狮子大开口的味道，但真要认真算起来也不算过分。”施逸群阴沉着脸，好一会儿才缓缓道。

　　赵斐然又何尝不知道这点，闻言脸色都有点铁青了。两亿美金啊，换成港币那就是十五六亿，饶是赵家家大业大，这么大笔数字，也是经不起几回折腾的。况且这笔钱拿出去，那就是打水漂啊，就算钱再多的人也是会心疼的。

　　“赵师兄，怎么回事？你们的船没挂中国国旗或者香港区旗吗？”张卫东见两人脸色都很难看，不禁微微皱了皱眉头，问道。

　　赵斐然听到这话，差点想骂张卫东真是个书呆子。你以为中国在世界上真那么强大吗？挂个旗子索马里海盗就不敢抢吗？

　　不过好在赵斐然现在的心情虽然糟糕到了极点，总算没忘记张卫东是施逸群的武林师弟，闻言只是沉着脸“嗯”了一声，就没再回答了。

　　实在是在这个当口上，没心情回答这么幼稚的问题。

　　倒是施逸群虽然也觉得张卫东这个话问得书呆子气十足，但见状还是替赵斐然回道：“卫东，索马里海盗是一伙穷凶恶徒之辈，估计除了美国船他们稍微有些顾忌之外，对于其他国家，可以说是肆无忌惮的。说起来，我们这艘船也算是超级大油轮了，在世界上都是排的上号的，光造价就有六亿美金，如果再算上油轮上的原油，总值差不多要七亿美金，所以我说海盗开口两亿美金也不算太离谱。只是两亿美金啊，这他妈的也太让人心疼了。”

　　说到后来，饶是施逸群为一代盐帮帮主，还是忍不住爆了句粗话，脸上更是露出了肉痛的表情。两亿美金啊，分摊到盐帮的头上那也是将近四千万美金，折合成人民币也是要两三亿啊。况且赵家也是盐帮一脉，两者是唇亡齿寒的关系，这让施逸群这个帮主如何不气愤不心疼？

　　张卫东刚才见施逸群听到赵家“天星号”油轮被劫时的言行举止就感到有些奇怪，好像他也能参与决定“天星号”被劫持的解决方案，如今又听他说“我们这艘船”，而且说到两亿美金时那一副肉痛的表情，好像他也跟着损失了许多钱一样，忍不住好奇道：“听施师兄的意思，莫非这‘天星号’跟你也有关系吗？”

　　“是啊！”施逸群点点头，具体的他就没再说下去了。毕竟再说下去就牵扯到盐帮帮内的秘密，不好为外人道，当然解释起来也麻烦。

　　张卫东见施逸群跟这‘天星号’果然有关系，倒是多了一份关心，再次皱了皱眉头问道：“这艘油轮究竟挂的是哪国国旗？”

　　施逸群自然不知道，张卫东纠结与国旗的事情，是因为他就是索马里那片海域真正的无冕之王。在那片海域上根本没有海盗团伙敢劫持悬挂他这个无冕之王的祖国国旗的轮船，这也是张卫东走前明确警告过他们的，所以除非他们活得不耐烦了，否则绝不敢动挂有中国国旗的船舶！

　　但施逸群却又哪里知道这个，所以他见张卫东还纠结与国旗的问题，真是有点要抓狂的感觉，但还是耐着性子回道：“利比里亚。”

　　“利比里亚？好像是西非的一个小国家呀，为什么你们的船要挂他们的国旗？”张卫东闻言很不解地问道。

　　这回施逸群被张卫东给问得彻底有点抓狂了，自己这正火烧眉头呢？你却还纠结这个问题，这不是纯粹嫌自己不够心烦吗？不过张卫东那药水毕竟治愈了他多年的顽疾，这武林人讲究的是点水之恩当涌泉相报，况且事情已经发生了急也急不来，所以施逸群最终还是耐着性子解释道：“油轮悬挂国旗是有讲究的，在海上行驶时要悬挂船舶注册所在国的国旗，进港口时还要悬挂港口所在国的国旗。因为船舶的营运涉及到很多收费的问题，比如税费，比如入港的停靠费用，当然还有国家与国家之间的外交关系问题等等，所以一般情况下不管是国内还是国外的运输公司就算美国的公司也是一样的，一般都会选择一些中立国，又对船舶收费和税费比较低的国家注册船舶。利比里亚就是这样一个国家。”

　　在施逸群解释这些时候，赵斐然好几次都皱着眉头不耐烦地想打断，但都被施逸群给使眼色止住了。

　　虽然施逸群也觉得此时的张卫东书呆子气十足，也不懂人情世故，但却不想赵斐然乱开口，免得伤了张卫东的自尊心。他这么详细地解释这个，也是介于这个考虑。

　　“原来悬挂国旗竟然还有这个讲究，我还以为什么国家公司的船就挂什么旗子呢。”张卫东幡然大悟道，同时心里也暗暗责怪当初自己太想当然了，只警告索马里四大海盗王不准动挂有中国国旗当然还有港台澳旗子的船只，至于万一中国的船舶挂别国的旗子被劫持，张卫东就懒得管了。在他看来，自己国家的旗子不挂挂别国的旗子，被劫持也是活该。如今才知道，这船舶挂旗子还是这么有讲究，却不是说哪国的船就挂哪国的旗子。

　　“那要不然你以为我们故意不挂中国国旗吗？”赵斐然见张卫东一副幡然大悟，没心没肺的样子，终于忍不住瞪眼道。

　　“斐然，隔行如隔山，卫东不懂这个也正常。”施逸群见赵斐然对张卫东有些不礼貌，急忙道。

　　赵斐然见施逸群出言就不好再发作，再次把话题转移到劫持事件上来道：“施大哥如今怎么办？”

　　“还能怎么办？当然只能跟海盗谈判赎金的问题，难道你还准备通过政府途径来解决不成？”施逸群反问道。

　　“看来只能……”赵斐然闻言嘴角不禁泛起一丝苦笑道。

　　也是，通过政府途径不说能不能解决得了，就算能，那也不知道要猴年马月。时间政府是拖得起，可他们拖不起啊！

　　“我和‘邦特兰卫队’海盗团伙的首领认识，这样吧，我先打个电话，油轮的事情应该没问题的。”以自己和施逸群的关系，张卫东自然不会让他蒙受任何损失，闻言笑道。

　　赵斐然一听，差点肺都气炸了，你说刚才连船舶该挂什么旗子都不知道的人，如今一转口，竟然笑呵呵地告诉他跟索马里几个海盗团伙的首领认识，这不是扯淡是什么？莫非真以为油轮被劫是过家家的游戏吗？那可是两亿美金，近十六亿的港币啊！

　　“你……”赵斐然终于忍无可忍，指着张卫东就想责怪他满嘴胡言。

　　不过赵斐然才刚张开，就见张卫东竟然已经拿着手机转身走到一边打电话去了，一时间反倒有点愣住了，而施逸群也是有点发愣地看着张卫东的背影，脸上流露出一丝惊讶之色。

　　对张卫东的了解，施逸群可比赵斐然多多了。知道就算张卫东再书呆子，还不至于这么不分轻重地胡乱吹牛逼，但如果张卫东不是吹牛逼，那就意味着他真的认识索马里海盗团伙的首领。

　　可这怎么可能呢？

　　那可是让所有国家都头疼的索马里海盗；那可是连乌克兰军火船都敢劫持的索马里海盗；那可是逼得世界各国都往那片海域派遣军舰护航的索马里海盗啊！


第596章 仅仅一个电话

　　索马里“海盗之乡”，埃尔小镇。

　　那幢鹤立鸡群一般的豪华别墅里，铺着雪白餐布的餐桌边，一个大屁股黑妞正把屁股撅得高高的，而索马里海盗团伙“邦特兰卫队”的首领博雅赫正满脸亢奋地趴在她的后面，用力地挺动着屁股，啪啪啪的撞击声音合着黑妞的叫声回荡在餐厅里。

　　博雅赫现在非常的兴奋，不仅仅是因为餐桌边的黑妞屁股性感得让他兴奋，更因为不久前他接到手下的消息，劫持了一艘挂着利比里亚国旗的超级油轮。

　　保守估计这艘巨轮和巨轮上面的原油至少值五亿美金以上。

　　五亿美金啊，这可是博雅赫从事海盗这个“伟大”职业以来，第一次劫持到如此巨大也是如此值钱的船只。虽然事后博雅赫知道这艘船是属于香港船王赵斐然的，让他情不自禁想起了神秘而可怕的主人，心里难免有些心虚，但想起主人只说过不准劫持悬挂他们国家国旗的船舶之后，博雅赫很快又被那巨大的金额给冲昏了脑袋！

　　“两亿美金！两亿美金！我要买法拉利！我要买超级游艇！我要飞机！”博雅赫一边用力地挺着屁股撞击黑妞的大屁股，一边红着眼叫着，好像他身子底下的黑妞就是美元的化身。

　　正当博雅赫边干边叫，亢奋得一塌糊涂时，电话铃声却在这个时候急促地响了起来。

　　“FUCK！”博雅赫见关键的时候电话竟然响了起来，气得不禁骂了一声。不过最终他还是把他那粗大的玩意从黑妞的屁股眼里拔了出来，然后心有不甘地重重拍了她的屁股一下，道：“宝贝，等会再干你！”

　　海盗来钱虽快，却也是个高风险行业，任何一个来电博雅赫都是不敢掉以轻心的，更何况刚刚逮到了一条“大鱼”，就更不好掉以轻心了。

　　指不定这个电话就是手下告诉他谈判结果的电话，就是值两亿美金的电话！

　　一想起两亿美金，博雅赫走路都有点轻飘飘起来，抓起电话便一声哈喽。

　　“是我！”不过电话里传来的一道熟悉而年轻的声音，却一下子把博雅赫给吓得浑身一抖，那本来还高昂的小兄弟也一下子软哒哒了下来。

　　“尊贵的主人您好，我是您卑微而忠心的仆人博雅赫，请问您有什么指示吗？”博雅赫躬着身子，小心翼翼地道，生怕一个说话不小心，那个可怕而神秘的主人会突然从天降临。

　　“今天你是不是在亚丁湾劫持了一艘悬挂利比里亚国旗的巨型油轮？”张卫东没有跟博雅赫兜圈子，直接问道。

　　两亿美金啊，博雅赫真想摇头说没有，可是一想起主人可怕的手段，他就连一点点欺骗隐瞒的心思都不敢动，闻言急忙道：“是的，尊贵的主人。”

　　“那是我朋友的船，你把船和船上的人放了吧。”张卫东道。

　　听说今天劫持的竟然是主人朋友的船，博雅赫差点吓得两腿一软，都要一屁股坐在了地上，拿电话的手也是抖个不停。

　　“尊贵的主人，仆人请求您和您朋友的原谅，仆人真不知道那是您朋友的油轮，仆人现在就通知手下们放行。”博雅赫颤抖着声音道。

　　“嗯，不过以后除了悬挂中国国旗的船舶不能动，凡是中国人的船你们也不能动。我这话你也带给埃弗亚他们！”张卫东淡淡道。

　　虽然张卫东话说得风轻云淡的，但博雅赫却是听得后背直冒寒气，就在一个月前，他还劫持过一艘中国货船呢，当然挂的国旗不是中国的，金额也不大。

　　好在张卫东说完便挂了电话，并没有追究以前事情的意思，这才让博雅赫大大松了一口气。

　　“亲爱的，我们继续吧！”当博雅赫挂掉电话后，那个黑妞见他的小兄弟软了，早已经过来蹲在他的面前，用嘴含着它含糊不清地道。

　　眼看着没有两亿也有一亿的美金就要到手了，如今却突然飞了，博雅赫哪有心思再干这种事，况且主人也说了，那可是他朋友的船，博雅赫哪敢耽误啊，除非他不想活了！

　　“滚开！”博雅赫一把推开了黑妞，然后拿起电话火燎火急地给负责看管巨型油轮的头目打去电话，让他马上放行。当然打完这个电话后，博雅赫也没忘给其他几个海盗团伙的首领拨去电话，告诉他们主人的最新指令。

　　当张卫东挂掉电话转身时，施逸群和赵斐然都两眼发直地盯着他看，一脸的震惊。阳台再大也就是个阳台，张卫东虽然刻意走到一边打电话，但说话的声音依旧一字不拉地落在了施逸群和赵斐然的耳中。

　　“施师兄，你放心，我已经给‘邦特兰卫队’的首领通过电话了，他说会马上安排放人。”张卫东并没有理会同样两眼发直盯着他看的赵斐然，而是面带微笑地对施逸群说道。

　　赵斐然刚才的表现还是颇让张卫东失望的，觉得这人表面看起来还算豪爽，但骨子里却还是透着势利，对武林同道这份情义也看得很轻，甚至可以说他表面上虽然也自称自己是武林中人，但实际上他根本就没把武林人士这个身份放在心上。不像施逸群，就算张卫东看起来再怎么不分轻重，但仅凭上次武林大会的交情，却一直用平等的心态和张卫东结交，而这平等的心态正是建立在武林同道这份情谊之上。也就是说，张卫东和施逸群这个师兄弟不只是嘴巴上叫叫的，而是很严肃地看待这个师兄弟的称呼。所以就算张卫东说要打电话时，赵斐然勃然变脸，张卫东还是要打这个电话，因为那艘巨轮施逸群也有份。

　　“卫东，莫非你刚才真的跟‘邦特兰卫队’的首领通话了？这怎么可能？你怎么会认识他？他又怎么会听你的话？”虽然施逸群知道像张卫东这样的人不会胡乱吹牛，况且吹这样的牛对他也根本一点好处都没有，但因为事情实在太过震撼甚至都给施逸群一种诡异的感觉，所以饶是心里已经选择了相信张卫东的话，但还是忍不住瞪大了眼睛连连问道，他心中有太多的疑问了。

　　“施师兄，这些事情以后有空我再跟你详谈吧！”张卫东看了一眼赵斐然说道。

　　话中之意再明显不过，这些事情是我的秘密，跟你施师兄讲没关系，当着赵斐然等外人的面讲就不合适了。

　　虽然只是简简单单的一句推辞之言，虽然只是很随意的一眼，虽然还不能肯定“天星号”究竟能不能被无条件放掉，但赵斐然心里头却已经莫名涌起一丝后悔。他后悔刚才不应该这么势利，后悔用有色的目光看待眼前这个年轻人。

　　施逸群是个老江湖，又哪里会听不出来，张卫东已经对赵斐然刚才的态度产生不满了。只是很多时候，裂缝一旦产生，想再把他缝合是很困难的。就像机会一旦失去，就很难再找回一样，施逸群知道赵斐然刚才的反应确实已经有失待客之道，所以也不好说什么，闻言急忙转移话题道：“卫东，索马里海盗如果真守信用，无条件放掉‘天星号’，那你可是帮了师兄和斐然一个大忙了。”

　　事关主人朋友的油轮，博雅塔是一刻都不敢耽误，所以施逸群这边话音刚刚落下，那位中年男子的手机便响了起来。

　　中年男子手机一响起来，施逸群和赵斐然心脏好像条件反射似地猛地一跳，目光齐齐投向中年男子。

　　“是‘天星号’的来电。”中年男子拿起手机看了一下，不禁浑身一震，目光下意识地看向张卫东，流露出一丝骇然之色，刚才张卫东的话他自然也是听到了。

　　中年男子接起电话讲了几句之后就挂了，挂掉电话后，中年男子用敬畏的目光看了张卫东一眼，然后微微鞠躬对赵斐然汇报道：“船长巴迪生跟我说，‘天星号’正准备驶出埃尔港口，海盗无条件放行了！”

　　说到后面一句话时，中年男子的声音都有点发颤。

　　仅仅一个电话啊，就让天不怕地不怕的索马里海盗一刻都不敢耽误地放人，这该是多大的能耐啊！想想那美国总统奥巴马现在算是世界上最有权势的牛人了吧，可这一刻，中年男子竟然产生了一种错觉，觉得奥巴马跟眼前这位年轻人一比，简直就是个渣。要知道，奥巴马再牛，索马里海盗也是不鸟他的，除非美国不顾一切地直接派强大的军队去轰炸，可眼前这位年轻人仅仅只是个电话啊！若不是张卫东是典型的中国人，中年男子都怀疑他就是“邦特兰卫队”的首领！

　　虽然已经隐隐约约觉得张卫东不是在讲大话，但当亲耳听到中年男子说“天星号”已经准备驶离海盗窝，海盗无条件放行时，不管是施逸群和赵斐然全都感到一股寒气从后背直往脑门顶冲。

　　一个电话，一转眼的功夫，索马里海盗连两亿美金的赎金都不要了，马上放人，这是何等可怕的权威！饶是施逸群说起来也是一代盐帮帮主，这一刻也突然觉得自己很渺小，至于赵斐然就更不消说了。

　　这一刻赵斐然只想抽自己几个耳光，这么牛逼的人，这么好的机会，竟然就让自己给生生错过了！


第597章 在你面前我可不敢谈“威风”两个字

　　当施逸群等人完全被震惊住时，阿雀也完全被惊住了。她是知道她的东哥非常非常的牛逼，也非常非常的神奇，可她做梦也没想到，竟然连远隔大洋的索马里海盗也得听东哥的话。在阿雀眼里那可是一帮连重型武器都有装备的家伙啊，跟他们那帮人一比，道上混混干的那点事情，根本就是和小孩子过家家一样。

　　震惊过后，阿雀看张卫东的目光简直崇拜到了极点，她实在想不起来这个世界上还有什么人比东哥更牛逼更拉风更酷的，她也想不起来这个世界上还有什么事情是东哥摆平不了的。

　　甚至阿雀一想起如今自己竟然成了这样一个男人的女人，她的身体里就忍不住一阵阵的骚动燥热，很想现在就拉着东哥回到叶子位于二十八层的卧室，然后面对大海，趴在巨大的落地玻璃窗面前，撩起长长的晚礼服裙摆，高高撅起东哥最喜欢的大屁股，让他好好地在她的后面疯狂一回。

　　只可惜东哥不知道阿雀现在心里的想法，否则他早便抱起阿雀就走了！

　　能成大事的人，不管是好人还是坏人，一般都是能屈能伸之辈！赵斐然能成为香港船王，自然有其过人之辈。当他从惊骇中回过神来之后，很快便端正了自己的态度，一脸感激惭愧地紧紧抓着张卫东的手道：“卫东，谢谢你，刚才因为事出突然，话语中有不敬之处，你千万别见怪。”

　　所谓伸手不打笑脸人，况且不看僧面也得看施逸群的面子，所以如今张卫东心中虽然对赵斐然的感觉很一般，但见赵斐然又是感谢，又是当面放低身段道歉，也只好淡淡一笑道：“我和施师兄是好朋友，帮忙是应该的。”

　　聪明人听话听音，张卫东看似依旧一脸亲切友善，但话中之意却再明显不过，我们只是泛泛之交，一切都是看在施逸群的面子上。

　　赵斐然闻言目中有一抹失落懊悔之色一闪而逝，但脸上的笑容和热情却越发得真挚道：“你这帮的可是真正的大忙，一下子就帮我们赵家和盐帮挽回了两亿美金啊！”

　　张卫东见赵斐然突然提到盐帮，目中微微闪过一抹惊讶之色，然后有些疑惑地看向施逸群。

　　“呵呵，别看斐然武功荒废多年，跟练武之人无法相比，但他却是我们盐帮的左护法，所以他们家的船我们盐帮也是有份的，只是这事外人知之甚少罢了。来，来，卫东请坐，你要真有兴趣，我就跟你好好聊聊我们盐帮的事情。”施逸群见赵斐然突然特意提起盐帮，自然是知道他想借着自己拉近他和张卫东的关系，便笑呵呵的拉着张卫东重新入座。毕竟赵家也是盐帮的分支，身为一帮之主，施逸群自然还是希望赵斐然能和张卫东打好交道，挽回之前产生的不好印象。

　　“哦，竟然连香港船王都是盐帮之人，施师兄你这个帮主可还真是威风啊！”张卫东听说连香港船王都是盐帮之人，倒是不禁吃了一惊，一边落座，一边惊叹道。

　　“卫东，在你面前我可不敢谈‘威风’两个字哦！”施逸群闻言笑着摇头道。

　　“是啊，卫东，我们做海运的，最怕的就是遇到海盗了，尤其索马里局势动乱，海盗猖獗，我们每年都要为此损失不少钱财，根本是防不胜防啊！可索马里现在这种形势，别说中国了，就是美国也没办法。没想到，你年纪轻轻，一个电话就解决了。真要谈‘威风’，美国总统都不如你啊！”赵斐然闻言由衷地感叹道。

　　在索马里海盗事件上，张卫东倒也不好谦虚也不想深谈，所以闻言只是淡淡地笑了笑。

　　施逸群和赵斐然虽然心中对张卫东竟然一个电话能命令索马里海盗放人感到非常震惊和好奇，但见张卫东明显不想谈索马里海盗的事情，却也很识趣地转了话题。期间施逸群特意向张卫东介绍了一些盐帮的历史和如今的一些情况。

　　盐帮不管是在过去的历史中，还是当今社会，在中国的地下势力中，盐帮都占据着极为重要的地位。甚至在封建时代，各方势力逐鹿天下时，盐帮都扮演着极为重要的角色。像元末明初的义军领袖、地方割据势力之一的张士诚便是盐帮出身。

　　可以说，盐帮的历史其实也是中国地下势力历史的一个缩影。施逸群作为盐帮帮主，虽然表面上是远通集团的老总，实际上也是整个中国地下势力最有权势的大佬之一。

　　阿雀一开始并不知道施逸群的身份，只知道也像刘广鹏一样是个大富豪。如今听施逸群介绍盐帮，这才知道原来眼前这位面相威严的男子竟然是能影响整个中国地下势力格局的大龙头之一，不禁听得眼珠子都发亮了。要知道阿雀也是“江湖儿女”啊，像施逸群这样的大龙头，那可是她们那个圈子里的传奇人物，都是她、杜威等人仰望甚至曾经的奋斗目标，今天竟然就坐在自己的对面，而且还一脸和气亲切地敬自己酒，这如何不让阿雀兴奋？如何不让阿雀听得津津有味？甚至阿雀都在想，这要是让阿龙、阿武等人知道，自己竟然和施逸群这样的大龙头级别的人物一起，那还不把他们羡慕得两眼发直才怪。

　　当然施逸群再牛逼，在阿雀的心目中也远远比不上东哥，而且施逸群这个身份本身也更突显了张卫东的身份。

　　想想像施逸群这样大龙头级别的人物，都跟东哥客客气气的，阿雀就觉得能遇上东哥，并成为东哥的女人，是她不知道多少辈子修来的福气。

　　施逸群和赵斐然可都是老江湖，两人见阿雀听到盐帮介绍时，明显有些激动，都不禁暗暗有些惊讶。在他们看来，张卫东这么牛逼的人物，他的女朋友自然也不是简单之辈，盐帮虽然财势强大，但应该还不至于让她这么激动才对呀。

　　“哈哈，施师兄你们是不是对阿雀的反应感到很奇怪啊？”张卫东见两人不时拿眼看阿雀，欲言又止的，不禁笑哈哈道。

　　“还别说我还真挺好奇的，阿雀这么漂亮的女孩子怎么好像对这些江湖之事很感兴趣的样子？”施逸群见张卫东把话挑开，也就不再欲言又止，直接问道。

　　“哈哈，你们一定不知道阿雀其实也是道上混的，无非是小字辈罢了，如今突然知道原来施师兄你是大佬级人物，她自然激动了。”张卫东闻言哈哈笑道，丝毫不避讳阿雀的身份。在他的眼里，上至帝王下至平头老百姓，其实都一样。阿雀是小太妹又怎么样？只要他张卫东喜欢，那她就是天底下独一无二的女人，谁敢小瞧她？

　　饶是施逸群和赵斐然这辈子什么人都见过，但听说眼前这位美艳动人的阿雀竟然是道上混的，还是听得全都傻了眼，更何况眼前这个女人还是张卫东，一个连索马里海盗都能轻轻松松指挥的男人的女朋友呢？

　　世界上还有比这更不可思议的事情吗？

　　“施师兄，你是我前辈，我敬你！”直到阿雀见张卫东把话说开，特意端起酒杯要敬施逸群这位道上大龙头级人物时，施逸群和赵斐然才幡然惊醒过来。

　　“怪不得我刚才见到阿雀时就感到特别的亲切，打心眼里喜欢，原来我们是真正的同道中人啊，至于卫东，哈哈说起来只能算半个了！”施逸群见阿雀敬他，端起酒杯跟她碰了一下，哈哈笑着道。

　　能成为一代盐帮帮主的人，讲话水平就是不一样，施逸群虽然说自己跟卫东只能算是半个同道中人，但张卫东听了却反倒更高兴，见状在边上一脸笑意地看着阿雀，眼里毫不掩饰地流露出对她的溺爱之色。

　　赵斐然见张卫东毫不掩饰地流露出对阿雀的溺爱之色，心里突然涌起一丝明悟，到了张卫东这样层次的人，身份对他真的是根本算不了什么。难道换成是他赵斐然的女儿，他就会高看一眼吗？他自己现在也不只是一位大学老师吗？可笑自己刚才竟然会因为他的身份而看低他！

　　正当赵斐然暗中再次后悔自己太看重身份钱财时，管家从阳台口朝赵斐然走来，走到他身后时微微躬身低声道：“老爷，恒宏集团的董事长王建华先生也来了，您看是不是需要亲自去打个招呼？”

　　赵斐然闻言脸上不禁流露出一丝惊讶之色，王建华在香港，不管是名望和财势全都不比他赵斐然逊色，甚至还要强上一些。若是赵斐然自己过生日，王建华亲自来他倒一点都不奇怪，但女儿庆生，他却特意赶来，就让他感到很不解了。

　　不过当着张卫东等人的面，赵斐然却也不好问这么细节的问题，闻言歉意地冲张卫东三人道：“卫东，阿雀，施大哥，不好意思先失陪一下。”

　　“赵师兄客气了，你请便。”张卫东见赵斐然特意先跟自己和阿雀打招呼，闻言笑道。


第598章 你们怎么认识

　　赵斐然和管家一起出了阳台，到楼梯口时，这才不解地问道：“王建华怎么也来了？”

　　“王先生好像是专门陪齐思娴小姐过来的。”管家回道，脸上也露出一丝疑惑不解的表情。

　　要知道齐思娴在香港演艺圈中虽然也算是成名已久的明星，也经常陪一些富豪出席一些饭局，但在那种场合，她们说白了无非是高级的陪酒女罢了，出席那种场合暗中都是有行情价格的。像叶子出名后，就有圈子里的人出高价让她出席一些富豪的饭局，只不过她不肯去罢了。但今天却调了个，王建华这样的大人物陪齐思娴来参加赵依晴的生日宴会，这就未免有点不可思议了。

　　“呃，你没弄错吧？”赵斐然听了之后，脸上同样露出惊讶不解之色。

　　“一开始我也以为王先生是来找您的，但后来发现他似乎就是专门陪叶思娴小姐来的。”管家回道。

　　能成为赵家的管家，眼力自然不是普通人能比，赵斐然见管家这么说，知道这事应该八九不离十了，只是为什么王建华不顾身份要专门陪叶思娴过来，他就真想不通了。

　　其实想不通的不仅仅是赵斐然，所有来参加晚宴的人都有点想不通。甚至娱乐圈里的人都因为王建华的到来，对叶思娴也都变得非常客气尊敬起来。因为王建华不仅仅是香港的大富豪，而且也是香港曾经屈指可数的大佬之一。香港娱乐公司后面或多或少都有帮派的身影，可以说在早年很多时候王建华的一句话是能决定一个明星的命运的，如今王建华虽然已经隐退江湖多年，但这影响力却是依旧存在，王家如今在香港的声势也依旧如日中天。

　　不过想不通归想不通，既然王建华来了，赵斐然是一定要亲自下去打招呼的，否则就是失礼了。

　　赵斐然出了客厅，见王建华果然来了，而且还跟越发显得年轻漂亮的齐思娴亲密地手挽着手，不时面带和善亲切的微笑冲宾客们举杯。

　　“王兄你来了怎么也不提前打声招呼，若不是管家上来告诉我，我可就怠慢贵客了哦！”赵斐然加快几步走到王建华跟前，笑道。

　　“呵呵，没什么怠慢的，今天我是专门陪思娴来给她朋友赵依晴小姐庆生的，可不是来找你哦。”王建华老来得少妻，又得张卫东传授双修之道，如今自然是春风得意，心情极好，讲起话来也仿若了年轻了许多。

　　赵斐然见王建华亲口说自己是专门陪齐思娴过来的，不禁微微怔了怔，然后欲言又止道：“莫非……”

　　“呵呵，赵老弟你猜对了，承蒙思娴不嫌弃我这个老头子，决定与我结百年之好。良辰吉日已经挑好，过段时间我让人给你送请帖过来，到时你可一定要赏光。”王建华见赵斐然欲言又止，笑呵呵道。

　　赵斐然见王建华亲口说准备娶齐思娴，急忙满脸笑容地抱拳道：“恭喜王兄，恭喜思娴小姐！到时一定去，一定去！”

　　只是说这话时，赵斐然心里却是震惊得一塌糊涂。他刚才见王建华毫不避讳地说自己是专门陪齐思娴过来时，心中推测两人可能确定了男女朋友关系，就算如此赵斐然也觉得自己这个推测很惊人了，所以他才欲言又止。要知道到了王建华这样的年纪，又是大富大贵之辈，男女之间那点事情早就看破了，绝不会玩什么感情游戏，更不会对一个娱乐圈里的女人玩感情。但让赵斐然万万想不到的是，王建华不仅真跟齐思娴玩起了感情，而且竟然还准备明媒正娶她！若不是这话是王建华亲口告诉他的，他肯定认为是一派胡言。

　　王建华什么人？那可是香港真正有钱有势的人，什么女人没玩过。况且他打光棍十多年，要结婚早结了，又哪会等到今天？又哪会找个娱乐圈里的女人？

　　赵斐然当然不可能想得到，王建华和齐思娴两人不仅体质根骨相配，而且还得传了真正可延年益寿的双修之道，这可是打着灯笼都找不到的老婆，王建华自然要娶齐思娴。

　　赵斐然不经意间流露出来的震惊之色，自然逃不过王建华的目光，不过王建华却是不会跟他解释其中缘由，闻言笑道：“谢谢！”

　　王建华的身份毕竟非同寻常，虽然说是专门陪着齐思娴过来的，但要让他跟一群年轻人厮混在一起终究有些不妥，所以赵斐然闻言马上又客气地道：“王兄、思娴小姐，这里是年轻人的天下，要不我们还是移步楼上小酌几杯，楼上我还有三位客人在，刚好热闹热闹。”

　　王建华虽说如今心中爱煞了齐思娴这个娇妻，特意陪她来参加年轻人的宴会，但终究已经上了年纪，他在这里别说年轻人浑身不自在，他自己也不自在，如今见赵斐然这样说，便笑道：“也好，思娴就算了，让她在这里玩吧！”

　　说完王建华还很绅士很温情地轻轻亲了下齐思娴的额头，低声道：“去玩吧，我和赵老弟到楼上坐坐。”

　　齐思娴闻言冲王建华妩媚一笑，轻轻推了他一下娇声道：“快去吧，刚才肯定把你给闷坏了！”

　　“哈哈，陪着你怎么会闷呢！”王建华年少时也是个风流种，虽说随着身份地位还有年龄的变化已经不会再跟女人玩甜言蜜语的游戏，但这一身哄女人的“武艺”却还在，如今心中动了真情，嘴巴自然又变得跟年轻的时候一样。

　　齐思娴见王建华当着赵斐然的面说这种话，不禁羞红着脸推了他一下：“快去啦。”

　　王建华这才哈哈一笑，然后跟着赵斐然一起往里走。

　　“你说楼上还有三位客人？是谁？”王建华和赵斐然都是香港的大富豪，平时也有来往，算是老交情了，王建华和赵斐然一边往楼上走，一边问道。

　　“一位也是你的老熟人了，江苏远通集团的董事长施逸群先生，另外两位是年轻人，你应该不认识，不过……”赵斐然也边说边回道。

　　不过赵斐然这个“不过”后面的话还没讲出来，就见刚走到楼梯口的王建华身子震了一下，目光穿过阳台门口直愣愣地落在了张卫东的身上。

　　赵斐然顺着王建华的目光望去，不禁微微一震，道：“莫非……”

　　赵斐然后面的话再度没讲完，就见到王建华已经撇下他大步朝阳台走去。

　　施逸群自然认得王建华，见王建华大步朝这边走来，便起身笑着对张卫东道：“卫东，来来，我给你介绍一下，这位是……”

　　不过施逸群话讲到一半就停住了，因为他见王建华并不是冲自己走来，而是冲着张卫东去的，还没等他弄明白是怎么一回事时，王建华已经满脸笑容地冲张卫东微微鞠躬道：“张大师，你也在这里啊！”

　　“张大师？怎么王先生你认识卫东？”施逸群闻言不禁惊讶道。至于随后赶到的赵斐然就更吃惊了，他吃惊的不仅仅是王建华认识张卫东，更吃惊的是他对张卫东的称呼。

　　王建华拜了一位大师为师，并且变得比以前更精神更年轻，这在香港最顶尖的富豪圈里并不是什么秘密。只是那许大师本就是因为王建华体质特殊，心怀不轨，自然不愿意太多人知道他，免得求他的人多，他收不了场，所以曾警告过王建华不准把他泄露出去。所以王建华保密工作一直做得很好，死活不肯透露那位大师是谁，赵斐然等人自然也就不得而知了。只知道王建华确实结交了一位得道高人，这才变得年轻起来。如今见王建华叫张卫东张大师，赵斐然自然而然就联想起了王建华一直不肯透露的那位得道高人。

　　“哈哈，施师兄这没什么好奇怪的。建华和刘广鹏刘师兄是表兄弟关系，前段时间他去南州市时我们就认识了。”张卫东笑道。

　　“原来是这样，我说呢，你远在吴州，王先生怎么会认识你呢，原来王先生和广鹏还是表兄弟关系。”施逸群闻言幡然大悟道。至于什么大师不大师的，施逸群倒不纠结。既然张卫东能让张自悠、尘虚道长等人另眼相看，可见也是玄门中人。施逸群也是知道真正的玄门中人，还是有点真本事的，无非没有传说中那么邪乎罢了，而且香港人上至达官贵人下至小市民本就特别相信占卜问卦，风水堪舆等玄门之术，张卫东既然是玄门中人，在施逸群看来王建华称呼张卫东为张大师就无足为奇了。

　　“王兄，我刚才见你称呼卫东为张大师，莫非他便是你一直不肯透露的那位神秘大师吗？”赵斐然却是一直在纠结与王建华对张卫东这个大师的称呼，坐下后，忍不住好奇地问道。

　　“不是。”王建华很简单地回道。既然刚才张卫东有意把话往刘广鹏的身上扯，也就说明了正如刘广鹏说的，张卫东并不想让太多人知道他神奇的本事，既然如此，王建华自然不会自讨没趣，惹张卫东生气。


第599章 受辱

　　赵斐然是聪明人，见王建华明显不想多谈此事，自然也就不会再追问下去。于是便转移了话题，五人开始有说有笑起来。

　　不过期间施逸群和赵斐然发现王建华始终对张卫东很恭敬，只要是张卫东开口，他都会流露出聆听教诲的姿态，绝不会打断或者插话，仿若张卫东并不是个小年轻而是王家长辈似的。王建华这个不经意间流露出来的态度，让施逸群和赵斐然全都暗暗吃惊不已。要知道，王建华早年乃是帮派大佬，在性格上自然是属于强势之人，就算如今已经退出江湖多年，但人的性格又岂是说改就改的？可以说，这是赵斐然跟王建华结交多年来，第一次看到他在一个人前表现得如此恭敬小心！

　　张卫东终究记挂着叶子，再加上他昨晚刚刚从男孩变成男人，正是食髓知味，情欲涌动之时，却是不想继续再在这里闲扯下去。王建华来之后，又陪着聊了一会儿后道：“施师兄你们几位聊吧，我陪阿雀下去再逛逛。”

　　众人见张卫东说要陪阿雀下去逛，自然不好拦阻，毕竟张卫东身份虽然超然，众人不敢把他当年轻人来看待，但阿雀却是个漂亮的女孩子，让她一直陪着他们三个加起来近两百岁的老男人聊天确实有些无聊的。

　　“去吧卫东，再听我们聊下去，估计要把阿雀给闷坏了！”施逸群闻言笑呵呵地道。

　　“那好，三位失陪了。”张卫东拉着阿雀的手站了起来道。

　　王建华见张卫东站起来，也跟着慌忙站了起来，害得施逸群和赵斐然见状也急忙跟着站了起来。

　　张卫东和阿雀手挽手下了楼梯，还没走出客厅，突然听到“啪！”地一声清脆的巴掌响了起来。

　　“臭婊子，给脸不要脸，你以为你是谁呀？别以为唱红了一首歌就认为自己下面就是镶钻的！”游泳池边，一个穿着极为光鲜的男子，正一脸不屑地指着捂着脸的叶子骂道。

　　“杰哥，杰哥，算了，算了，思思不懂事，您就别跟她一般计较了。”杜子斌急忙上前陪笑道。

　　“是啊，是啊，思思还是一位新人，不懂事，杰哥您先消消气。”一边的杨涵也急忙跟着陪笑道，说着又急忙推了推叶子道：“思思，还不向杰哥道个歉。”

　　“我……”叶子当场气结，若不是考虑到这里是赵家，若不是考虑到眼前这位杰哥来头极大，她现在就敢冲上去用她尖尖的高跟鞋狠狠踹他几脚。

　　“我什么我？他妈的，告诉你，晚上若不把老子服侍得舒……”杰哥见叶子不仅没有马上向自己道歉，而且还指着他一脸气愤的样子，抬起手又准备冲她扇过去。

　　还没走出客厅楼梯口的张卫东，脸色突然微变，整个人如鬼魅一般掠过客厅和花园，来到了游泳池边上，还没等杰哥的手扇下来，已经一把抓住他的手，寒着脸，咔嚓一声，直接就把他的手给折断了！

　　“啊！”随着那声咔嚓是一道划破夜空的惨叫声突然在花园里响了起来！

　　“我的手断了！我的手断了！”被称为杰哥的人抱着被张卫东生生折断的手，满头大汗，一脸惨白地叫着。

　　事出突然，本是热热闹闹的花园突然安静了下来，所有人都用不敢置信的目光看着一脸冰冷的张卫东和在他边上抱着手臂跳个不停的杰哥。

　　“东哥！”见是张卫东来了，叶子仿若看到了亲人一般，扑到了他的怀中，委屈的眼泪一下子如断了线的珍珠挂落下来。

　　“别哭，别哭，没事了，没事了，一切都有东哥！”张卫东用手轻轻擦去叶子脸上的泪珠，见她左侧的脸颊有着一个红红的，很明显的巴掌印，双目再度有寒光一闪。

　　“杰哥，杰哥你没事吧？”张卫东温柔中带着冷静的话惊醒了众人，今晚的主角赵依晴早已经冲了上来，一脸着急地连连问那位杰哥有没有事情。

　　“我的手臂被他弄断了，马上给我叫人把他抓起来！”杰哥已经从刚才的剧痛中缓过一口劲来，见赵依晴过来，寒着脸指着张卫东咬牙道，目中透射出刻骨的仇恨。

　　“叶思思、张卫东，你们竟然敢弄断杰哥的手臂，你们，你们简直胆大包天！来人，来人把他们给我抓起来！”赵依晴闻言指着张卫东和叶子满脸怒气地尖声叫了起来。

　　杰哥全名叫沈智杰，是香港最富盛名的花花公子，同时也是香港最出名的钻石王老五，他的父亲沈洲弘虽不是香港首富，却是少数几个可以真正比肩李超人的大富豪。不仅如此沈洲弘还一直是香港帮派中最强势的龙头老大之一，就算在遍及华人世界的洪门中也拥有很高的声誉和位置，而且在政界中人脉也很广。可以说是一个真正黑白两道通吃的一代枭雄，就算王建华跟他比起来也要逊色几分。

　　这样一个人的儿子在赵家被人活生生掰断了手臂，如何让赵依晴不怒！

　　赵家如此一个大富大贵的人，自然不乏看家的保镖，赵依晴这么一叫，马上便有好几个身穿黑西装黑领带的神色冷峻的男子冲了过来。

　　“别打架，别打架，有话好说，有话好说！”正当保镖冲过来，要冲张卫东动手时，侯东雄满头大汗地拦着他们连连道。

　　“雄仔你疯了吗？你看看你带来的是什么狗屁朋友？把杰哥的手臂都打断了！”赵依晴见侯东雄这个时候竟然还敢拦着保镖，气得指尖指着他的鼻子，连他也给骂了。

　　“这件事，这件事，可能东哥是有点做过头了，可，可是杰哥事先也是有……”侯东雄被赵依晴指着鼻子，艰难地吞咽着口水说道，额头的汗水就如瀑布一样挂下来。

　　说到底侯东雄也不过只是一位明星，他现在站出来替张卫东说话，所需要的勇气绝不是常人所能想象的。

　　“侯东雄你给老子他妈的闭嘴，你还想不想在香港混的？若不是看在依晴的面子上，老子明天就让你横尸街头！”杰哥见侯东雄竟然还敢替张卫东说话，也是气疯了头，当着这么多人的面讲起话来连一点遮掩都没有。

　　“杰哥，我……”侯东雄被杰哥一骂，浑身都不禁打了个冷战，杰哥若发起疯来，在香港确实是有这个能力的。

　　“雄仔这件事你不用管！”虽然侯东雄被杰哥一骂，显然胆怯了，但张卫东还是比较承他这份情，毕竟连赵依晴都要叫声哥的人，绝不是什么善于之辈，侯东雄能仗义到这个份上也算不容易了，所以没等侯东雄把话说完，张卫东便直接打断道。

　　“东哥我知道您的身手好，可是，您还是……”侯东雄见张卫东打断自己的口气明显很生硬，心里不禁一个咯噔，急忙连连向张卫东使眼色道。

　　没办法，身手再好，能干得过人家一个帮派吗？能与人家数百亿的庞大商业帝国相抗衡吗？只要有钱，人家可以直接雇佣世界最顶尖的杀手干掉你！

　　“叶子，你怎么样？怎么回事？”侯东雄话还没讲完，阿雀也急匆匆赶到了，一到便拉着叶子的手，一脸关心地问道。至于什么杰哥不杰哥的，她才不怕。

　　在阿雀的世界里，就没有东哥摆不平的人和事情。

　　“没事雀姐，你还是劝劝东哥吧，这个杰哥来头很大的。”叶子这时的情绪已经从刚看到张卫东时的激动中渐渐平静下来，见阿雀来了，急忙低声对她说道。

　　虽然叶子对张卫东也是无限崇拜，也知道他的本事很高很神奇，如果是在吴州叶子是一点都不害怕，可是在香港，她还真有点担心东哥摆不平。毕竟个人的力量是有限的，当东哥在一个陌生的地方面对一个庞然大物时，叶子心里就没底了。

　　“你们还愣着干什么？还不给我把人抓起来！”见张卫东的女朋友过来，看都没看杰哥一眼，反倒是关心地拉着叶子问话，那种“目中无人”的样子，几乎把赵依晴和杰哥给气疯了，几乎是同时指着还在发愣的保镖叫道。

　　保镖们听到叫声，这才摩拳擦掌冲上来要动手。

　　阿雀见有人敢对东哥动手，也顾不得再问叶子什么事情，两腿一绷直，双拳一握紧就准备上前来保驾。

　　换成以前，张卫东倒也乐意看着阿雀帮他出下手，但如今阿雀成了他的女人，他却又如何会再让她帮自己出手，更何况自己的女人受辱，他又岂会冷眼旁观，没有当场杀人，那已经算是十分客气了。

　　“哼！”张卫东冷哼一声，一手拦住阿雀，一手已经对着迎上来的人缓缓抬了起来，目中寒芒闪烁。

　　“住手！”就在这个时候，大厅门口几乎同时响起三道威严的声音，正是在三楼阳台闲聊的施逸群三人听到楼下的动静赶了下来。

　　保镖们可以听不出来王建华和施逸群的声音，但赵斐然的声音他们却又哪里听不出来，闻言再次顿住脚步收手。


第600章 闭嘴，这里没有你的事情！

　　“这是怎么回事？你们怎么可以对张先生无礼？”赵斐然大步走上前，怒声喝道。

　　众人见赵斐然竟然认识张卫东，不禁都暗中一惊，赵依晴也同样如此，不过杰哥身份非同寻常，在赵家被打却是一件大事，赵依晴一时也顾不得去寻思父亲怎么会认识张卫东这个大陆来的小年轻，而是急忙道：“爸，这个人把沈智杰杰哥的胳膊给打断了！”

　　张卫东今晚一个电话就能让索马里海盗无条件把到嘴里的肥肉给吐出来，所以赵斐然从一开始就把注意力全都放在了张卫东的身上，倒没发现沈智杰受伤的事情，如今听女儿这么一说，目光才下意识地朝边上扫去，这一看，赵斐然才发现沈智杰脸色苍白，左臂被右手抱着，一副无力耷拉的样子，显然正如女儿说的，被打断了。

　　看到这一幕，饶是赵斐然也是香港船王，心头也不禁猛地一惊，脸上的表情也一下子变得极为复杂起来。

　　若是换成之前，赵斐然见到沈智杰那副样子，少不得要跟女儿一样的反应。赵家可是香港的名门望族，又岂是谁都可以在他们家撒野的？更别说在他家生生打断香港大亨沈洲弘儿子的手臂了？

　　可是此一时彼一次，张卫东刚才那个电话，还有王建华对他表露出来的敬畏之意，就算现在给赵斐然一个天大的胆子，他也是不敢轻易得罪这么一位可怕的年轻人的。但张卫东赵斐然得罪不起，那沈洲弘却也不是吃素的，他的儿子在赵家被人生生打断胳膊，他赵斐然若没有丝毫表示，恐怕事后连带着对他赵家都要恨上。

　　所以饶是赵斐然处理过许多棘手的事情，但一时间在这件事上却有种束手无策的感觉。

　　王建华和赵斐然都是香港的大富豪，大人物，叶子倒是认识的，也知道这两人绝不是曾英南那种货色可以相提并论的，所以见到这两人全都赶到，脸色又不禁苍白了几分，轻轻扯了下张卫东的衣角，心虚地低声道：“东哥，要不算了吧，我向他道个歉就是了。”

　　“道歉，你他妈的你以为你是谁呀？老子一定要……”那沈智杰耳朵倒是挺尖的，闻言马上尖声叫了起来。

　　“智杰！”见沈智杰竟然敢当着张卫东的叫嚣，赵斐然和王建华都吓了一跳，尤其后者脸色都有点变白了，急忙喝道。

　　不过他们叫得却有点迟了，沈智杰后面的话还没讲完，就感到眼前一花，一只手已经冷冰冰地抓着他的脖子，把他整个人都拎了起来，抬手对着他还算有点英俊的脸庞便“啪啪啪”来回甩了几巴掌。

　　如果说香港也有太子哥的说法，那么这沈智杰便是香港的太子哥，在香港向来只有他耍横打人的时候，却从来没有人能在他面前耍横打人的。可今天张卫东不仅一上来便生生折断了他的胳膊，如今更是当着赵斐然等香港大亨的面，直接就拎起他的脖子甩巴掌。这种场面，在场的人又何曾见过，恐怕就连做梦也都没想到。所以当张卫东拎着沈智杰的脖子甩巴掌时，整个花园都是静悄悄的，所有人都用不敢置信的目光看着张卫东，像杨涵等女明星更是吃惊得个个捂住了嘴巴。

　　“你们他妈的都傻了吗？还不给……”最终还是当事人沈智杰的叫声惊醒了众人，保镖们身子一动，再度出手准备救人。

　　“住手！”见保镖们要行动，几乎同时三道威严的声音再次响了起来。

　　保镖们再次顿足，全都惊疑不定地看向赵斐然等人，他们想不明白到了这个时候，赵斐然等人干嘛还要叫他们停手！这小白脸手中的可是沈洲弘的儿子啊！其余人同样也是惊疑不定地看向赵斐然等人，他们同样想不通。

　　“张先生，能不能看在我的面子上……”王建华曾经也是帮派中人，跟沈洲弘还是有点交情的，见保镖们停手后，壮着胆子小心翼翼地劝道。

　　这里人多，王建豪倒不好叫张卫东张大师。

　　要是有人得罪张卫东自己，张卫东倒还有可能给王建华点面子，可是这沈智杰千不该万不该得罪了他的女人，甚至还扇了她一个巴掌，若不是众目睽睽之下，不好下杀手，张卫东真的是连杀了他的心都有，就算如此，先吃点苦头是肯定免不了的，这个时候王建华竟然开口求情，无异于有点火上浇油，张卫东闻言马上脸色一沉，毫不客气地冷声喝道：“闭嘴，这里没有你的事情！”

　　不说张卫东是王建华的救命恩人和传他长寿双修之道的老师，单单张卫东那活神仙的身份，王建华对他老人家也不敢有丝毫忤逆之意，见张卫东寒着脸冲他叱喝，王建华浑身都忍不住打了个冷战，马上乖乖闭上了嘴巴。

　　王建华啊，在香港那是何等人物，就算特首也得卖他几分面子，更别说当着众人的面被训斥了。可张卫东一个小年轻今儿不仅当着众人的面训他，而且更夸张的是王建华竟然还真就乖乖闭上了嘴巴！

　　一时间，别说沈智杰都忘了疼痛，就连赵斐然和施逸群都感到一丝寒意沿着脊梁骨直往脑门顶冒。至于其他人就更不消说了！尤其之前还有点看不起张卫东的杨涵和杜子斌更是吃惊得差点连眼珠子都要爆出来。

　　张卫东喝斥过王建华后，却也懒得再甩沈智杰巴掌，随手把他扔到地上，重新回到早已经吃惊得目瞪口呆的叶子身边，问道：“这家伙除了打你一巴掌之外，还有没有对你做了什么？”

　　“他，他想摸我的屁股，我气不过骂他一句，他就打我了！”叶子见东哥原来连王建华这样的大亨也完全镇得住，心里也就没了害怕，微红着脸支支吾吾低声道，只是说到后面时，却是眼眶一红，很是委屈。

　　“好了，别难过，刚才他是用哪只手碰你的？”张卫东目中寒芒一闪，然后搂着叶子的香肩，轻轻拍了拍柔声问道。

　　这个时候，在场的人，只要不是瞎子都能看出来，叶思思就是张卫东的女人。

　　一些追逐叶子未果的男人见状，心里都是暗暗一阵后怕和庆幸，心想，幸好自己没对这女人动强，要不然恐怕今晚被折断手臂的就是自己了。女人们则个个都用羡慕外加嫉妒的目光看着叶子，不管这件事最后如何收场，一个男人肯为了自己的女人如此不顾后果的出手，就足以让容易感情用事的女人们觉得这辈子真要有这么一位爱护着自己的男人，也算是值了！当然她们之所以有这个想法，是因为张卫东连王建华也能镇得住，要不然换成一个普通小白脸，就算为她们要死要活，她们也是不会多看一眼的。

　　至于刚才出言的王建华，这时差点就要自己亲自冲上去踹沈智杰几脚了。

　　要知道，张卫东说起来不仅是他的救命恩人而且还是传授他道法的老师，说句不过分的话，这沈智杰竟然敢摸叶子的屁股，那岂不是就是摸他王建华师娘的屁股，这还了得！

　　唯有赵斐然这时有种想哭的冲动，你说你沈智杰想摸谁的屁股不好，非要摸张卫东女人的屁股，这个女人的屁股是你能摸的吗？可是心里埋怨归埋怨，可沈洲弘的儿子在他家里出事情，他这个主人却是不得不过问。

　　“卫东，你看……”左右为难了一阵，赵斐然壮着胆子道。

　　“先等等赵先生。”张卫东一点都不客气地摆手打断道，甚至连对他的称呼都变了。

　　叶子受辱在前，张卫东教训沈智杰在后，但身为主人的赵依晴却连眼皮都没眨一下就完全偏袒向了沈智杰，不仅如此还叫嚣着叫人把张卫东捉起来。很显然在她的眼里，张卫东这位客人根本就是无足轻重，甚至张卫东都不难想象，如果今天是他被沈智杰给折断了手臂，她肯定会是另外一副完全不同的嘴脸和态度。所以因为赵依晴的缘故，张卫东对赵家再无半点好印象，连赵师兄都懒得叫了。甚至若不是看在赵依晴是侯东雄的女朋友份上，张卫东刚才就要甩她几巴掌，让她闭嘴了！

　　赵斐然见张卫东连对他的称呼都变了，态度也丝毫不客气，脸色不禁微微变了变，但还是闭上了嘴巴。

　　相对于知根知底的沈洲弘，赵斐然更不敢得罪的还是眼前这位处处透着神秘的年轻人。

　　众人见张卫东连船王赵斐然的面子也丝毫不给，一开口就打断了他，眼中不禁再次流露出惊骇之色！

　　张卫东才懒得管众人的反应，而是再次轻轻拍了拍叶子的肩膀道：“没事，你说是哪只手，就算这家伙是天王老子的儿子，东哥也一定会为你出这口气的！”

　　“嗯！”叶子闻言眼眶有些发红地点点头道：“左手，不过我把它挡住了！”

　　张卫东闻言脸色稍缓，但目光还是很不善地落在了沈智杰已经被他生生折断的左臂上。


第601章 好大的口气

　　张卫东目光一扫过去，沈智杰就感到自己仿若被毒蛇给盯上了一般，整个头皮似乎都要炸开来，失声叫起来道：“你想干什么？”

　　说话时，身子却情不自禁就往后挪。

　　张卫东嘴角勾起一抹不屑的冷笑，把目光从他身上收了回来，然后看向赵斐然淡淡道：“赵先生，这里是你的家，今天我给你一个面子，这个人若自己主动把左手给剁了，这件事就这样揭过了！”

　　没有人想到，张卫东在生生掰断了沈智杰的左臂之后，竟然还能轻飘飘说出这么一句冷酷得不能再冷酷的话来，杨涵等来宾全都忍不住感到浑身汗毛都竖了起来。

　　一个能说出这种话来的人，若不是自大狂妄到了极点，那就是权势滔天到了极点。但不管是哪一种，至少说明，眼前这位年轻人绝对不是他们能惹得起的。至于沈智杰行不行，他们还不敢下定论，毕竟沈洲弘那可是香港黑白两道通吃的大人物，真要有人想剁他儿子的手，他又岂肯罢休？他要是疯起来，整个香港又有几个人能扛得住？

　　“你以为你是谁？竟然……”当众人吃惊得一塌糊涂，当赵斐然在张卫东的目光下，终于真正感受到了这位一个电话就搞定索马里海盗的年轻人的霸气和冷酷时，赵依晴尖锐的声音骤然在安静的花园中响了起来。

　　“闭嘴，依晴！”赵斐然听到女儿的尖叫声，像是猫咪被踩住了尾巴一样，汗毛都一下子炸了开来，想都不想便厉声喝道。

　　一个连索马里海盗团伙都能指挥得动的人，一个连王建华都要当长辈一样恭敬着的人，又岂是他赵斐然的女儿可以大呼小叫的？

　　“爸，你干嘛这么忌惮他，他不过就是一个……”女孩子一旦钻起牛角尖来，往往都是很可怕的，赵依晴被她父亲一声叱喝，不仅没有闭嘴，反倒倍感委屈地指着张卫东叫道。

　　“管家，把小姐带回屋里去！”赵斐然见张卫东的目光转向女儿，不知道为什么，心跳突然急剧地加快，好似有种大祸临头的感觉，几乎想都不想地便冲身后的管家叫道。

　　赵斐然的话，终于把赵依晴给吓住了，也让她意识到眼前这位年轻人恐怕远没有她想象中那么简单，因为从小到大，赵依晴都没见过父亲对她这么凶过，也没见过他脸色这么难看过，更别说当着这么多人的面直接让管家把她带回房间里去了！

　　管家心中虽也觉得老爷在这件事的处理上，似乎有欠妥当，但还是依言马上把赵依晴给带回了房间里去。

　　赵依晴被带走之后，赵斐然这才阴沉着脸对张卫东道：“张先生，这沈智杰是永利集团董事长沈洲弘先生的儿子，我希望你还是慎重考虑一下。”

　　赵斐然怎么说也是香港鼎鼎大名的人物，虽然张卫东刚才一个电话就指挥了索马里海盗集团让他心存忌惮，但张卫东一点面子都不给他却也让他倍感恼火和没面子。若不是实在心存忌惮，就凭张卫东折断了沈智杰的手臂后又提出要剁掉他左手的要求，赵斐然早便翻脸。不过饶是赵斐然心存忌惮，叫管家把女儿拉回房间之后，脸色也是变得极为难看阴沉，讲话的语气也不像之前那般客气。

　　“沈洲弘是谁我不知道，我也不管他是谁，我依旧是一句话，剁掉左手，今天的事情就这样揭过去！”张卫东闻言脸色微微一沉，冷声道。

　　张卫东确实不知道沈洲弘是谁，他也不屑于去问。他只知道，若不是这次自己刚好也在香港，今晚叶子不仅要白白被扇巴掌，恐怕还事后要被人强迫上床！这样无耻妄为之辈，张卫东没有直接取他性命，只要一只手，其实真是给了赵斐然的面子！

　　“好大的口气，我沈某人倒要看看是你安然无恙地走出这扇大门，还是我儿子的手被剁掉！”张卫东的话音刚刚落下，就见到一位中年男子寒着张脸带着一大帮的人朝这边走来。

　　这发话之人正是香港数一数二的大人物沈洲弘。沈家的豪宅不仅也位于浅水湾，而且还跟赵家是隔壁邻居，两家之间就隔了一小段距离。赵家这边的动静闹得这么大，自然会有人打电话把这边的事情告知沈家。

　　当有人打电话给沈家时，沈洲弘正和几位帮内大佬在家里聚会，听说儿子竟然被人硬生生打断了手臂，顿时二话不说便怒不可遏地往赵家赶。

　　虽然现在香港帮派间的斗争没有以前那么厉害，但一般情况下，帮内大佬出来身边总会习惯性地带着几位亲信保镖，今儿自然也不例外。他们见沈洲弘突然怒不可遏地往赵家赶，自然也急急忙忙把人马叫上并跟过去。

　　一个大佬可能就只有三四个贴身跟班，但六七个大佬凑到一起，连带着他们自己在内，那可就是三十来号人马，所以沈洲弘一到，这身后却是黑压压的好几十个人头，倒也颇是壮观。

　　众人听到身后传来的怒声，都纷纷回头望去，这一望去，却全都猛吸了一口冷气。

　　黑压压的三十几号人，为首的那六七位全都是香港道上赫赫有名的大人物啊！至于沈洲弘那就更不消说了！

　　“爸！”本是脸色苍白的沈智杰见自己的父亲赶来，如见了救星一般，哀呼一声迎了上去。

　　“谁干的？”沈洲弘见儿子左臂耷拉着，目中不禁寒芒暴涨，嘴上冷冷问着，目光却早已经落在张卫东的身上。

　　只是等他看清楚了张卫东的面貌之后，脸上却忍不住闪过一丝疑惑之色。

　　沈洲弘是香港帮派中数一数二的龙头老大，年少的时候没少在街头打架砍人，自然看得出来，没有点身手是绝对无法把他儿子的手打成这样子的，可张卫东那一副小白脸的形象，实在让沈洲弘有点怀疑他的能力。

　　“爸就是他！”沈智杰指着张卫东说道，目中透出刻骨的仇恨。

　　长这么大，他沈智杰还从里没被人这么打过！

　　“很好，年轻人你很有胆量！”沈洲弘见果真是眼前这位年轻人打的，目中惊讶之色一闪而过，随即阴沉着脸冷声道。

　　“还是你儿子有胆量，连我的朋友都敢动！”张卫东淡淡道，脸色却寒冷了几分。

　　沈洲弘能把沈家事业做到今天这等程度，自然不是简单之辈，刚才他一来便注意到赵斐然、王建华还有施逸群三人都在场，心中就已经意识到眼前这位年轻人应该没那么简单。否则赵斐然这个主人，又哪里会容忍一个小年轻在他家撒野？而张卫东现在有恃无恐的样子，越发让沈洲弘意识到一丝不寻常，闻言并没有马上叫人上前动手，而是脸色一沉道：“你的朋友？智杰你动了谁？”

　　“叶思思，一位大陆来的新人而已，况且我也没把她怎么样！”沈智杰如今有了他爸爸撑腰，又见来了很多帮派内的叔叔伯伯，心里早已经吃定了张卫东，闻言不以为然地道。

　　“哦，年轻人这就是你不对了，我儿子又没把你朋友怎么样？你却打断了我儿子的胳膊，今天你要不给个交代，我看你就不要想走出这扇大门了。”沈洲弘听说只是一个大陆来的新人而言，目中有一抹不屑之色一闪而过，阴冷冷地看着张卫东道。

　　“大庭广众之下，对一位女子动手动脚，这还不算什么？那在沈先生眼里什么才算事情呢？是不是要等真正酿成大错了，才算是事情？”张卫东目中杀机一闪而过，冷声质问道。

　　“动手动脚？谁看到了？还有小年轻，这里是香港不是大陆，别以为在大陆有权有势就可以到香港来撒野，我告诉你，香港是个讲法律讲证据的地方，你把我儿子手臂弄断，那可是所有人都看到的！今天只有两条路给你走，一条自己把自己手打断了，另外一条那就是让警方来处理，我想警方会给你一个公平的处理的。”沈洲弘见张卫东说的话甚是幼稚，目光缓缓扫过四周，最终不屑地落在张卫东的身上，冷笑道。

　　“胡说，刚才你儿子对我动手动脚时，很多人都看到了，不信你问涵姐，你问斌哥？”叶子见沈洲弘倒打一耙，不禁气得俏脸通红地反驳道。

　　“是吗？”沈洲弘嘴角逸出一丝不屑的冷笑，目光转向了杨涵和杜子斌等人。

　　“没有，没有，我们刚才什么都不知道。”张卫东究竟什么来头杨涵等人并不知道，但沈洲弘是什么来头，他们却再清楚不过，对他的恐惧也是根深蒂固的，见沈洲弘向他们看来，脸色都不禁变得有几分苍白，连连摆手道。

　　“你看，他们都说不知道！”沈洲弘闻言嘴角勾起一抹得意的冷笑，慢条斯理地道。

　　“洲弘，子不教父之过，你我应该心里都明白这是怎么一回事，你又何必错上加错呢？”王建华见沈洲弘不仅青红皂白不分，而且还想威胁报复张卫东，终于忍不住沉着脸上前质问道。


第602章 其实我真的是个比较好说话的人

　　沈洲弘何等身份，既然当着这么多人的面提出两条路让张卫东选择，那就是铁板上的钉子，再无任何回旋的余地。也就是说，这件事他已经下定决心强硬到底。在这种情况下，只要稍微聪明点的人，一般都会冷眼旁观，绝不会轻易插手。在香港沈洲弘又岂是好惹的？说句难听一点的话，今晚得罪了沈洲弘，明天横尸街头都不是什么奇怪的事情！但让所有人想不到的是，偏偏在这个时候王建华站了出来，而且话语之尖锐更是出乎所有人的意料之外，几乎就是赤裸裸地指责沈洲弘教子无方，沈家要为这件事负上全责。

　　尽管刚才张卫东的表现让所有人震惊，但终究只是一位小年轻，除了王建华等少数几人，始终没人会认为他能跟沈洲弘相抗衡，这也是当沈洲弘目光看向杨涵和杜子斌等人时，他们毫不犹豫地摆手否认的原因。

　　但王建华就不一样了，他在香港的财势就算比沈洲弘稍逊几分，却也不会差到哪里去，他在众人心目中的分量自然不是张卫东能比的。王建华这一开口，花园里的气氛顿时变得沉重起来，很多人连大气都不敢喘一下。

　　沈洲弘当然也知道王建华的分量，闻言脸色变了好几变，最终阴着脸道：“王建华，你这话是什么意思？莫非认为我儿子被人打就是应该的吗？”

　　“哈哈，好了，好了，大家都是朋友，又何必为了这么点事情闹僵呢！”赵斐然见王建华为了张卫东的事情，竟然不惜跟沈洲弘撕破脸皮，脸色也跟着变了变，最终还是打着哈哈走上前劝说道。

　　“哈哈，其实我的要求也不高，只是想讨回我儿子手被打断的一个公道，一只手换一只手，只是王兄似乎颇有微词啊。”沈洲弘其实也不想为了这么点事情跟王建华结梁子，见赵斐然上前打圆场，也哈哈笑着道。

　　“公道？何为公道？沈洲弘你我也不是今天第一天出来混的，你儿子仗着家里有钱有势肆意妄为，难道就是天经地义的吗？难道就是公道吗？既然你非要讲公道，那行今天我也把话挑明白了，今晚只要得罪张先生的，就是得罪我王某人，哪怕倾家荡产也在所不辞！”正当所有人都以为王建华会见好就收时，王建华却腰杆猛地一挺，神色冷峻地说道，说话时，目中透出一股狠劲。

　　当王建华的话音落地时，偌大的花园一瞬间便如死一般的寂静，众人似乎已经看到了一场腥风血雨在香港的上空弥漫开来。

　　王家虽不如沈家，但在香港同样是黑白两道通吃的庞然大物！王建华最后一句绝然的话无异于是跟沈家宣战。在这种情况下，如果沈洲弘一定还要张卫东的一条胳膊，不难想象，王沈两家的大战便会一触即发。

　　王沈两家若爆发大战，那涉及到的绝不仅仅只是商业方面，还将涉及到香港帮派的纷争，而后者一旦爆发，那绝对是一场腥风血雨！

　　“华哥，这种玩笑话可不好乱讲啊！”一位跟着沈洲弘而来的大佬被王建华的话给说得吓了一大跳，急忙上前劝道。

　　“阿强，你觉得我像是在开玩笑嘛？”王建华沉着脸反问道。

　　本来沈洲弘过来若稍微讲点理，王建华还可以壮着胆子帮忙说几句好话，看看能不能大事化小小事化了，没想到沈洲弘竟然对他儿子对张卫东朋友动手动脚的事情视而不见，反倒要张卫东一只胳膊！

　　张卫东是谁？那可是他王建华的救命恩人，传道恩师，如果这个时候，王建华还没有任何表示，别说刘广鹏等人事后知道肯定看不起他，就连他自己都会看不起自己！

　　关于这点，在场的人除了张卫东和王建华心知肚明之外，其余人又如何知道？那被称为阿强的人本来是想打个圆场的，没想到王建华是丝毫面子都不给他，只好讪讪地退了回去。

　　“好，王建华，今天我给你这个面子！我们走！”沈洲弘脸色变了好几变，最终寒着脸道。

　　王建华突然“神经错乱”，沈洲弘却还清醒着，他可不愿意跟王家全面开火，况且王建华竟然为了一个年轻人不惜彻底跟沈家撕破脸皮，甚至一战，这也让沈洲弘对眼前的年轻人加深了几分忌惮，在没摸清底子前，他是宁肯先忍下这口气。

　　只是沈智杰打了张卫东的女人，却又哪里是想走就能走的！

　　“你们走可以，但我还是刚才那句话，那个什么阿杰留下左手，这件事就算揭过去了，否则别怪我事后不客气！”正当沈洲弘阴寒着脸，转身要走时，一道轻描淡写般的声音响了起来。

　　“小子，真以为有王建华护着你，老子就不敢动你吗？”沈洲弘猛地转身，目光如刀子般射向张卫东，一字一顿道。

　　说完大手朝后面一挥，跟在他后面那片黑压压的人群顿时目露凶光地朝张卫东包围而去。杨涵等人见状，吓得纷纷四处跑了开去，只是却没有一人跑出赵家的大门。

　　大战一触即发，虽是紧张，却也是刺激得不得了，让他们明明知道应该早走为妙，但却是欲罢不能，想一看究竟！

　　“卫东，唉，你又何必……”施逸群虽然一直没插话，但始终都在关注着事态的进展，刚才见沈洲弘终于含恨而去，心里还暗暗松了一口气，没想到张卫东却压根没打算就此罢休，终于忍不住叹气道。

　　只是说话时，人却并肩跟张卫东站在了一起，立场却是再明白不过。若这帮人真要跟张卫东打斗，他这身老骨头却也得动一动了。

　　“施师兄，不瞒你说，叶子是我的女人。如果换成你，一个不长眼的小年轻竟然敢对她动手动脚，还想强迫她上床，你会怎么做？”张卫东问道。

　　“那还用说，这种人渣当然是直接扔江里去了！只是这沈洲弘确实不好惹啊！”施逸群闻言先是两眼一瞪，凶光毕露，接着又语气一转，低声苦笑道。

　　“既然明知道这沈洲弘不好惹，你干嘛还来趟这趟浑水啊？”张卫东闻言笑问道，好像根本没看到周围正逐渐围上来的人。

　　“谁让你叫我师兄呢？再说了，这沈洲弘不好惹，难道我施逸群就是好惹的？”施逸群说道，说话时一股不怒自威的气势不自不觉迸体而出，竟给人一种强大的压迫感，使得那些本一步步缓缓围上来的人，全都下意识地顿足了脚步，看施逸群的目光流露出一丝凝重之色。

　　“施先生，真看不出来你是这么讲义气的人，你这朋友我王建华交定了！”同样站在边上的王建华倒没想到施逸群竟然也会出头，不禁动容道。

　　“哈哈，别说得这么激昂斗志的，不过就一群土鸡瓦狗罢了！”张卫东哈哈一笑，然后弯腰从地上抓起一把青草，往前一洒，顿时青草化为漫天飞矢划过夜空。

　　还没等众人回过神来，地上已经黑压压横七竖八躺了一地的人，只剩下沈洲弘和他儿子两人目瞪口呆地站在原地，在空荡荡的夜空下显得格外的突兀和孤零。

　　张卫东拍了拍同样目瞪口呆的施逸群的肩膀，然后寒着脸一步步走向沈洲弘父子。

　　饶是沈洲弘也算是见多了大风大浪，但此时此刻看到张卫东向他一步步走过来，还是情不自禁一步步地往后退，色厉内荏地质问道：“你，你想干什么？”

　　这一刻，他这个叱咤香港多年的大亨，再也没了之前的威风。

　　“没什么，我只是想把你儿子的手臂接起来而已。”张卫东淡淡一笑，然后果真抓住了沈智杰的手臂。

　　“啊，放开我，放开我，我下次不敢了，不敢了！”之前还因为父亲的赶到而得意洋洋的沈智杰被张卫东的手一抓住，就像见了鬼似的，吓得浑身发抖地叫了起来。

　　“放心，你爸不是说香港是讲法律讲证据的吗？所以我觉得还是把你的手给接上比较好。”张卫东冲沈智杰笑道。

　　只是张卫东此时的笑脸落在沈智杰的眼中，却跟恶魔根本没什么差别，吓得他再次叫起来道：“没事，没事，我自己去医院看就可以了。”

　　“那怎么行！”张卫东淡淡一笑，然后突然一抬手，咔嚓一声，竟果真把沈智杰的手给接了起来。

　　把沈智杰的手接起来之后，张卫东的目光缓缓扫过今晚来参加宴会的来宾们，问道：“你们刚才有看到我打断了沈公子的胳膊吗？”

　　说着张卫东还特意拿着沈智杰的胳膊甩了甩。

　　来宾们本来还沉浸在刚才那可怖的一幕中，如今突然听到张卫东的声音在花园里悠悠响起，全都忍不住浑身打了个冷战，想都不想就连连摇头道：“没有，没有，我们什么都没看到！”

　　“很好我希望你们都能记住今晚说过的话！”张卫东闻言点点头露出一口洁白的牙齿道。

　　只是那洁白的牙齿在灯光下，却给人一种白森森、不寒而栗的感觉。杨涵等人又再次想都不想地连连点头道：“记住了，记住了！”

　　张卫东见状这才露出一脸满意的微笑，然后转向沈洲弘慢条斯理地道：“其实我真的是个比较好说话的人，很可惜沈先生并不领情啊！”


第603章 你要小心啊！

　　虽然张卫东说话时，一直面带微笑，就像邻家的大男孩似的，但不知道为什么，在场的所有人全都情不自禁涌起一丝不寒而栗的感觉，尤其沈洲弘更是莫名其妙地有种大祸临头的感觉，脱口道：“你这话是什么意思？你想怎么样？”

　　“沈先生别紧张，我能怎么样？你看，你家公子手臂好好的，你也好好的不是吗？至于地上这些人，因为他们要打我，我只好正当防卫了，我想这在香港应该不算犯法吧！哦，对了，我听说多行不义要遭雷劈的，你要小心啊！”张卫东闻言拍了拍沈洲弘的肩膀，冲他露出两排洁白整齐的牙齿，语重心长地说道。

　　张卫东说这话时，不知道的人还以为两人是好朋友呢，可不知道为什么，不管是当事人还是周围的人看着此时突然变得和蔼可亲起来的张卫东却总有种渗得慌的感觉。

　　说完，张卫东再也懒得看一眼脸色苍白的沈洲弘，重新转身回到了原地，冲正用震惊无比甚至带着一丝敬畏的目光看着他的施逸群笑道：“怎么施师兄，不会不认识我了吧？”

　　“卫东，我现在是越来越看不透你了。”施逸群摇摇头感慨道。

　　“看透也好，看不透也罢，反正我还是你的张师弟！”张卫东笑道。

　　“哈哈，说得对，说得对，是我想多了！”施逸群闻言发出一阵朗爽的笑声。

　　“好了，施师兄，时间不早，我也好告辞了。改天回内地我们再约时间好好喝上几杯。”张卫东陪着施逸群笑了笑，然后说道。

　　“好，回内地我们再聚。”施逸群闻言点头道。

　　“赵先生实在对不住了，把你们家搞得乱糟糟的，之前我那个电话就当作补偿吧。”张卫东和施逸群打过招呼后，这才转向赵斐然，客气地说了一句。只是从他客气的话语中，却不难听出来张卫东已经跟赵家彻底划清了关系。

　　“张先生言重了，言重了，是我刚才……”赵斐然其实从张卫东随手一把青草便横扫三十多个大汉，心里就已经开始后悔刚才没能站在张卫东这边说话，如今见张卫东这样说，心里更是感到一丝说不出的苦涩，急忙面色尴尬地道。

　　“呵呵，赵先生不必多言，总之，今晚还是要谢谢你的款待的。”张卫东没等赵斐然把后面的话讲出来，便摆手打断了他。

　　赵斐然见张卫东直接打断他，知道事情再无法挽回，只好冲张卫东笑笑道：“张先生客气了。”

　　“雄仔，今晚真的对不起！改天有机会到大陆，我一定好好请你喝几杯以表歉意。”张卫东跟赵斐然打过招呼后，又面带歉意地对站在一边的侯东雄说道。

　　虽然侯东雄最后并没有站在他身边，但以他的身份之前能站出来仗义执言，张卫东还是比较承他这份情义的。毕竟并不是每个人都有勇气不顾一切地对抗强权的，只要有这份心意在，张卫东觉得也算是一位比较值得交往的朋友了。

　　“东哥，您这样说让我真的无地自容啊！若不是你，我……”侯东雄见张卫东走前还特意跟他打招呼道歉，羞愧得恨不得找条地缝钻进去。

　　“呵呵，雄仔我刚才说的是心里话，你今晚已经够朋友了！”张卫东闻言拍了拍侯东雄的肩膀道，然后扭头冲王建华笑道：“建华如果今晚没事，就跟我一起走吧。”

　　王建华见张卫东特意点名让他跟着一起走，当然开心，急忙道：“好的，张先生。”

　　“那施师兄，雄仔我就先走了。”张卫东见王建华答应下来，再次跟施逸群和侯东雄打了声招呼，这才带着阿雀和叶子转身离去。至于赵斐然，他却再也懒得理会了。

　　看着张卫东就这样带着阿雀等人施施然上车离去，杨涵等人都不禁一阵愕然，他们怎么也没想到，刚才还一脸凶狠，非要剁掉沈智杰一只手的张卫东竟然真就这样走了。不过愕然之后，他们却发现不知道什么时候他们的衣服全都已经被冷汗给浸湿了。

　　赵斐然也没想到张卫东竟然突然转了性子，目送车子离去久久没能回过神来，直到施逸群拍了拍他的肩膀，这才叹了一口气道：“施大哥，今晚我是不是做错了？”

　　“斐然，谁是谁非，我想你心里应该比我更清楚，阿杰是你的客人，难道叶思思和张卫东就不是了吗？所以这已经不是对错的问题，而是你的价值观出现了问题。好了，一个人有空的时候好好想想吧，现在我也该回酒店休息了。”施逸群再次拍了拍赵斐然的肩膀，目中流露出一丝失望之色。

　　“赵老弟，那个年轻人究竟是谁？什么来头？”当施逸群等人全都陆陆续续离开之后，沈洲弘走上前来问道。

　　刚才张卫东的表现，就算沈洲弘这样的大人物也是心存恐惧，所以在没问清楚张卫东的来历之前，他是不会离开赵家的。

　　“其实我也不大清楚，只知道他真正的身份是内地的一位大学老师，不过沈兄，刚才确实是阿杰不对在先，你刚才的行事有些孟浪了。”赵斐然看了沈洲弘一眼回道。

　　“事已至此，多说也无益。你确信他只是一位内地的大学老师吗？”沈洲弘说道，目中有一抹杀机闪过。

　　赵斐然也是多年的老江湖，又岂会听不出来沈洲弘话中之意，闻言心中不禁一阵猛跳，好一会儿才点头道：“这应该没错，不过……”

　　“那就行！我就不信在香港还有人能跟我沈洲弘斗狠的！”沈洲弘闻言阴寒着脸，目透凶光道。

　　赵斐然看着一脸凶狠阴冷的沈洲弘，嘴唇动了动，本想提醒沈洲弘张卫东连索马里海盗都指挥得动，最好还是不要轻举妄动，但最终还是闭上了嘴巴。

　　赵斐然也说不清楚自己为什么不劝阻沈洲弘，或许是想看看张卫东这个年轻人究竟有多大能耐，也或许是他心里本就存了股被张卫东无视的怨气。

　　黑夜下，一辆宾利雅致加长版轿车跟在一辆沃尔沃轿车后面一路缓缓朝港岛南部一处豪华住宅小区驶去。宾利雅致轿车里，王建华正襟危坐在张卫东的边上。

　　“沈洲弘这个人怎么样？手中有没有人命？”靠在真皮靠垫上，张卫东漫不经心地问道，修长的手指轻轻叩动着扶手。

　　虽然张卫东问得漫不经心，好似随口问问一般，但王建华却感到浑身一紧，冷汗忍不住就点点滴滴地从额头渗了出来。

　　王建华使劲吞咽了一口口水，润了润喉咙，这才感觉稍微好一些道：“沈洲弘早年是靠卖粉发家的，这些年才慢慢收敛转向正当行业，不过他以前的手下还在干这一行。至于人命案，像我们这些老江湖的人，谁手上没有几条，无非警方不知道或者没证……”

　　“行了，你不用再说，我心里有数了。”张卫东没等王建华说完，便摆手打断了王建华，目中有一抹杀机一闪而过。

　　江湖中有句话叫祸不及家人，从某种角度上讲，张卫东也是能理解沈洲弘作为一位父亲的心情，所以心中虽早已经对沈智杰动了杀意，但对沈洲弘的杀意却不坚决，还存了一丝犹豫。只是如今听了王建华的话，却再也没了半点犹豫。

　　当张卫东目中杀机一闪而过时，坐在他边上的王建华再次感到浑身一紧，后背已经完全被冷汗浸透。

　　张卫东在叶子住的那个小区门口便下了车。

　　坐在宾利雅致车里，王建华目送张卫东在阿雀和叶子的左右偎依下进入小区，又抬头望了望那座直耸夜空的高楼，然后若有所思地问坐回他身边的齐思娴道：“思娴，你以前和叶思思小姐熟悉吗？”

　　“因为同属一个公司，再加上叶思思和雄仔就是侯东雄关系比较铁，所以倒也一起吃过几次饭。她现在住的地方是公司给她安排的，我以前也住过这里。”齐思娴想了想回道。

　　“哦，你的意思是她现在住的房子还是公司的？”王建华闻言两眼微微一亮道。

　　“嗯，怎么你想给叶思思买幢豪宅吗？这倒是个好办法。”齐思娴倒也是个聪明人，闻言马上意会过来道。

　　“是啊，受了张大师这么大的恩情，我心里一直感觉有愧，可偏生他是位世外高人，却不知道该如何回报他。如今既然知道叶思思小姐是他的人，又住在公司的房子里，自然要尽一点心意，以后张大师来香港也好有个去处。”王建华点点头道。

　　“那你准备给她买哪里？”话说女人都是善妒和小气的，若是换成王建华要给其他女人买房子，估计齐思娴早就醋坛子打翻和心疼死了，只是要给张卫东的女人买房子，齐思娴不禁不嫉妒不心疼，反倒担心买差了人家看不上眼。

　　“买倒不需要，前两年我在大浪湾畔的石澳半岛豪宅区那边买下过一栋别墅，一直没有搬过去住，过两天你请叶思思小姐去看看，如果她满意便转赠给她。”王建华闻言笑道。


第604章 现在就收拾

　　石澳位于港岛东南部，北起砘甸乍山及歌连臣山一带的连绵山岭，南至鹤咀山，背山面海，形如太师椅，藏风聚气，风水完密，是香港景色优美，环境清静的一处风水宝地。王建华口中的大浪湾畔的石澳半岛豪宅区便位于此地。

　　整个大浪湾畔的石澳半岛豪宅区，一共只有23栋别墅，掩映在山海之间的葱翠林木中。香港很多顶尖富豪，如包玉刚女婿、九龙仓主席吴光正、李家小超人都住在其中。甚至连内地富豪腾讯老总也曾在石澳置业，据说花了4亿8千万。

　　这女人终究是女人，再加上齐思娴以前毕竟也没多少身家，听说王建华不仅在石澳那边有一栋别墅，而且还要把它转送给叶子，当时就瞪大了眼睛。

　　那可是至少好几亿的豪宅啊，要是换在以前，齐思娴是想都不敢去想，如今王建华张口就要把它转赠给叶子，身为一位女人她能不心疼吗？

　　“睁这么大眼睛干吗？舍不得呀！别傻了，我还担心张大师和叶思思小姐看不上呢！”王建华见齐思娴瞪大了眼睛的吃惊样子，不禁没好气道。

　　见王建华提起张大师，齐思娴这才浑身打了激灵，幡然醒悟过来。

　　是啊，若没有张大师，就凭她齐思娴吸收了王建华的真阳，估计早已经不知道身处何方了！更别说如今嫁入豪门，修得长寿双修之道。相比起这些，再贵的豪宅又算得了什么？况且也正如王建华说的，张大师还不见得能看得上呢！

　　“才没有舍不得呢，只是人家又没有多少身家，突然听到这么一栋超级豪宅，一时间很吃惊罢了。”齐思娴微红着脸道。

　　“你要喜欢，改天看看有没有人想转让，如果有，我们再在石澳那边买一幢，就当我们的新房。半山那边的就留给至哲一家人，免得你和他们住在一起不习惯。”王建华看着羞红了脸，显得格外娇媚的齐思娴，忍不住疼爱地说道。

　　“真的吗？”齐思娴闻言美目不禁猛地一亮，一脸惊喜地道。

　　“当然是真的。经历了这么多事情，钱财我早就看淡了，只有你和家人才是最重要的，所以只要你喜欢，我自然会买给你的。”王建华道，目中闪过一丝感慨之色。

　　“建华你真好！”齐思娴见王建华这么说，感动欢喜得扑到了他的怀中，然后仰起头给了他一个深吻。

　　齐思娴和王建华本就是天造地设的一双，她这一深吻，饶是王建华这辈子不知道有过多少女人，还是被齐思娴给勾起了欲火，忍不住伸手探进的裙子里去来回摸索。

　　“别，你再这样人家要受不了！”王建华如此，齐思娴又何尝不是，被王建华的魔爪这么一挑动，满脸春潮涌动，两腿间也湿了，急忙伸手按住王建华的手，不让他再动。

　　上了年纪的男人最怕的就是对女人失去了吸引力，齐思娴的表现极大地满足了王建华身为一个男人的虚荣心，再度摸了几把，这才得意地一声哈哈大笑收回了手在鼻尖嗅了嗅，羞恼得齐思娴举起粉拳对着他一阵乱打。

　　看着齐思娴粉拳乱打的诱人模样，王建华心中涌起男儿豪情万丈的同时也不禁越发感激张卫东。若没有张卫东，又哪会有他现在的老来春？

　　齐思娴捶打了一阵之后，这才气喘吁吁地偎依在王建华的身上，手轻轻在他的胸口画着圆圈低声道：“建华，你说张大师真就这样放过沈洲弘父子了吗？我总觉得事情没那么简单！”

　　齐思娴的话一下子把王建华从欲火中拉了出来，脑海里情不自禁掠过张卫东目中一闪而过的杀机。

　　王建华脸色微微变了变，然后猛然坐直了身子，拿出手机给大儿子王至诚拨去电话道：“永利集团可能会大乱，你马上想办法调集资金备用，还有让至哲也时刻注意‘和永堂’那边的动静。”

　　沈洲弘就是香港“和永堂”团伙幕后的真正龙头老大，虽然沈洲弘现在已经不直接插手帮派之事，但帮派内真正重大的决策却仍需请示他。

　　“难道有人要动沈洲弘？这不可能！”王至诚闻言先是一震，随即马上否决道。

　　沈洲弘如今在香港财大势大，根深蒂固，而且也早已经把身家洗白。虽然圈子里的人都知道他跟“和永堂”有着千丝万缕的联系，但这已经对他构不成任何威胁了。可以说沈家现在在香港已经是一个庞然大物，如果没有犯什么致命的错误，基本上没人能动得了他！

　　“这世界上没有不可能的事情！”王建华沉声道。

　　听到父亲这句“世上没有不可能的事情”，王至诚下意识地便想起了张卫东。要说这世界上还有什么不可能的事情，在王至诚这个曾经坚定的无神论者眼里，那就是出了张卫东这样一位神奇的活神仙。所以王至诚闻言几乎下意识地便脱口道：“沈洲弘不会得罪了张大师吧？”

　　“你说对了！”王建华闻言嘴角勾起一抹冷笑，然后挂掉了电话。

　　电话那头王至诚握着电话发了好一会儿愣，才突然浑身一震，满脸兴奋地一边拨打电话，一边让人去把弟弟王至哲叫过来。

　　商场便如战场，身为美国哈佛商学院的高材生，恒宏集团总裁，王至诚又哪会不知道一旦事情真如父亲说的，这必将是恒宏集团趁永利集团混乱时大捞一笔的大好时机。

　　张卫东当然不知道王建华这个老狐狸已经因为他不经意间流露出来的杀机，正未雨绸缪地准备趁机大捞一把，此时的张卫东正赤条条地在房间里跟阿雀和叶子两人上演一场激烈的妖精大战。

　　男的强壮，女的性感丰润，大战激烈，三人从卫生间、床上、地板，一直折腾到落地窗前，不停地变化着姿势，最终张卫东从后面搂着阿雀丰润白皙的纤腰，趴在了她高高撅起的屁股上面。

　　一阵喘息之后，张卫东一手抱起阿雀，一手抱起叶子返回浴室，三人一起痛痛快快地泡了个热水澡。

　　等三人泡好澡回到大床上时，早已是深更半夜了。

　　阿雀和叶子都浑身绵软无力地偎依在张卫东的身边，两只小手在张卫东赤裸而结实的胸膛上轻轻画着小圆圈，画得张卫东心里忍不住一阵痒痒，双手顺着她们光滑的后背滑落到她们肥美而光滑的屁股上来回抚摸着。

　　“东哥，你今晚放过沈洲弘父子，万一我们走了，他们找叶子报复怎么办？”阿雀强忍着被东哥那只魔手撩得春潮涌动的欲望，夹紧了一些双腿，喘息着问道，眼里流露出一丝担忧之色。

　　“是啊，东哥，沈洲弘在香港权势很大的，就连王建华也要比他逊色一分，他要是找我算账，我就惨了！”叶子闻言娇躯微微一颤，本是春潮涌动的俏脸也突然间苍白了几分。

　　“惨什么惨？你对东哥就这么没信心吗？”张卫东见叶子一脸害怕担忧的样子，既是心疼又是好气地拍了她的屁股一下，道。

　　“不是啦，只是沈洲弘在香港的势力实在太强大了。东哥‘永和堂’你有没有听说过？传闻会员有好几万。我有一次听雄仔无意中说起，沈洲弘就是‘永和堂’的幕后老大！你想想看，好几万会员啊，你要是一走，我一上街还不被人砍得横尸街头。”叶子越说越害怕道。

　　别说叶子害怕，就连阿雀听说有好几万会员，脸色也都苍白了几分。要知道飞车党在吴州算是比较厉害了，最巅峰的时候也没超过百人。如今因为铁手杜威开始收敛转行，人数更是只剩下核心的三十来号人。

　　“傻丫头，别说这沈洲弘只是‘永和堂’的幕后老大，就算他是全球最牛逼的黑手党老大，只要敢碰你们一根汗毛，东哥都要让他们后悔来到这个世界上。好了，别担心了，东哥现在就把他们给收拾掉，不过，嘿嘿，事后你们可得好好表现哦！”张卫东说完用力地拍了下两人的屁股，然后裹着睡衣从床上飞身而起，落在了落地窗前。

　　阿雀和叶子见东哥穿着睡衣从床上飞身而起，说现在就要收拾沈洲弘父子，都露出一脸惊讶不解的目光。

　　叶子是个在张卫东面前藏不住话的女人，惊讶不解之后，便也跟着起身站到张卫东身边不解道：“东哥，你不会准备就这样出去收拾沈洲弘父子吧？”

　　张卫东闻言没好气地白了叶子一眼道：“谁说我要出去啦？”

　　“那你不出去怎么收拾他们父子俩？”叶子越发不解道。

　　“哈哈，你们相信不相信东哥站在这里就能取他们父子性命？”男人在自己的女人面前总是喜欢炫一炫，就算张卫东这样神仙般的人物也不例外，闻言不禁哈哈笑着问道。

　　饶是叶子和阿雀都对张卫东有着盲目的信心，但见张卫东站在落地窗前，说能取沈洲弘父子的性命，还是都摇头认为不可能。

　　“要是我能做到呢？”张卫东目光色眯眯地扫过两人动人的身子，一脸坏笑地问道。

　　“随便你怎么样？就算你要我和雀姐表演给你看都没问题！”叶子马上道，说着还故意在阿雀丰满的乳房上摸了一下，羞得阿雀急忙伸手把她的手给拍走，不过却也没说出反对的意见。

　　张卫东闻言脑海里情不自禁浮起两具雪白的胴体纠缠在一起，让人血脉贲张的画面，忍不住一脸坏笑道：“说定了，不准反悔哦！”


第605章 雷劈

　　“嘻嘻当然不会啦，不过要是东哥你做不到呢？”叶子闻言笑嘻嘻地道。

　　“叶子！”只要东哥喜欢，阿雀是不介意在东哥面前摆任何姿势的，所以刚才对叶子的提议她也没反对，但现在见叶子竟然跟东哥提条件，却忍不住急忙叫道。

　　“没事，阿雀，我们现在是一家人，这样很好。你说吧，只要你能赢了我。”张卫东见阿雀面露责怪之色，爱怜地轻轻抱了她一下，然后笑道。

　　“嘻嘻，这可是东哥说的哦，不能反悔哦！”叶子见张卫东竟然真的答应，不禁两眼发亮地道。

　　“东哥什么时候说话不算话过了！”张卫东闻言瞪了叶子一眼道。

　　“那我可说了哦。”叶子眨巴了下大眼睛道。

　　“说吧！”张卫东点头道。

　　“我希望东哥能在香港多呆几天。”叶子看着张卫东，双眼充满着期待道。

　　张卫东闻言心尖微微颤了一下，然后情不自禁搂过叶子，在她的额头上温柔地亲了一下，道：“傻丫头，就算你不说，东哥也会在香港多呆几天的。不仅会多呆几天，以后也会经常来香港小住。”

　　“真的吗？”叶子闻言惊喜地叫起来。

　　“当然，谁让我们家的叶子跟狐狸精一样勾人呢！”张卫东笑着揉了揉叶子的秀发道。

　　“嘻嘻，人家才不是狐狸精，人家是清纯小玉女！”叶子见张卫东这样说，高兴得扯着睡衣的裙摆在张卫东的面前像个小公主一样优雅地转了个圈圈。

　　只可惜睡衣太轻薄了，清纯的一面没表现出来，反倒勾得张卫东再次食指大动，嘿嘿一笑道：“我们家的叶子果然是清纯小玉女，且等本公子先收拾了沈洲弘父子再来调教我们家的小玉女。”

　　“东哥，你，你个大色狼！”叶子见张卫东只盯着她裙摆下看，不禁羞得举起粉拳连连对着张卫东胸膛一通乱捶。

　　“哈哈，好了，好了，我真的要收拾那对父子了，要不然等他们真要搞出点事情，反倒麻烦。”张卫东笑着一手抓住叶子的手，一手冲虚空中一抓，只见有两根头发从他挂在衣架上的西装口袋里飘了出来，落在他的手中。

　　叶子和阿雀见东哥手掌中突然多了两根头发，也顾不得再纠结刚才的事情，都一脸好奇地盯着东哥和他手中的两根头发看。

　　好一会儿叶子才像是突然想起了什么，吃惊道：“东哥，这不会是沈洲弘父子两的头发吧？”

　　“看来我们家的叶子除了很清纯还很聪明耶。”张卫东笑道。

　　“真的是他们的头发？那，那东哥你不会是要施展降头术？好像电影里都是这么演的，拿根头发施法，然后就能让头发的主人满地打滚痛不欲生的！你，你真不会连这种法术都会吧？天哪，莫非电影里演的都是真的！”叶子瞪大了眼睛，满脸激动地道。

　　阿雀虽然没说话，但从她满脸的激动和期待，也不难看出，此时她的心情跟叶子是一样的。

　　“什么降头术？那不过只是不入流的雕虫小技，你们看东哥的！”张卫东嘴角勾起一抹不屑的笑意，然后手突然往窗外一指。

　　窗户便打开了一条缝隙，接着那两根头发竟然如飞箭一般在灯光下掠过一道残影，倏地射出缝隙，直朝浅水湾的方向而去。

　　浅水湾，沈家豪宅，灯火通明。

　　沈洲弘叱咤香港多年，可谓如日中天，威风八面，但今晚却被一位大陆来的年轻人给逼得颜面全无，他又岂会甘心？

　　此时，夜虽已深，但今晚随他一起去赵家的那些大佬们依旧没有离去，众人正在商讨如何对付神秘而可怕的张卫东。

　　有人忌惮张卫东那可怖的身手，当然还有王建华所表现出来的强硬态度，建议就此作罢。但更多人的却赞同沈洲弘父子找国际杀手干掉张卫东的建议，在他们看来，身手再好，终究是血肉之躯，莫非还能抵挡得过子弹吗？

　　“不杀此子，我‘永和堂’威严何存！就这样，阿强，你负责安排人手，过几天等风声稍微平静一些，就下手干掉他！”沈洲弘突然重重拍了下桌子，面色狞厉地道。

　　阿强，也就是今晚在赵家出面劝架的男子，闻言脸色微微变了变，最终还是重重点了点头道：“好的，弘哥！”

　　这年头只要出得起价钱，就能请得到世界上最顶尖的杀手，所以阿强倒不担心干不掉张卫东，他担心的是万一消息走漏出去，被王建华知道是他出马请杀手下手，那他恐怕就有苦头吃了。毕竟王建华不是张卫东，他在香港的势力同样盘根错节，根深蒂固，真要发起疯来，阿强是绝对扛不住的。不过龙头老大开口了，阿强却也没胆子拒绝。只是心里暗叹晦气，竟然把这件事交给他来办。

　　当沈洲弘拍案而起时，他并不知道沈家豪宅的上空此时正悄然飘来两根细发。

　　细发在夜空下散发着丝丝诡异的光芒，而几乎同时，远在公寓内的张卫东嘴角逸出一抹冷酷的笑意，低声道：“就是这里了！”

　　说罢，张卫东脚踏罡步，手捏法诀对着夜空一指，喝道：“云来！”

　　只见随着张卫东一声喝声，原本月朗星稀的夜空，突然从远处的大海飘来了一朵乌云。乌云厚厚沉沉，直往港岛南部滚滚而来，有阵阵闷雷声在大海的上空由远而近轰隆隆响起。

　　叶子和阿雀见状，娇躯情不自禁一震，美目透射出惊骇到了极点的目光。

　　沈家，当那阵阵雷声响起时，沈洲弘父子却不知道为何莫名感到阵阵心惊肉跳，总觉得有什么大祸降临一般。

　　“这天气预报真他妈的见鬼，没说要下雨啊，怎么突然间有雷声响起了！”阿强因为接了个不想接的任务，心情并不好，见屋外传来阵阵雷声，借机发泄了一下郁闷的情绪。

　　“是啊，刚才还好好的。”其余几人都心知肚明阿强接了这个棘手的人物心情不好，闻言都跟着附和几句。

　　“行了，趁雨还没下下来，大家都散了吧！”沈洲弘因为莫名的心惊肉跳，心情也有点烦躁，见众人骂起老天来，心情不禁越发烦躁了几分，干脆挥挥手道。

　　“那好，弘哥我们走了，您也早点休息。”阿强等人想起今天的事情，其实心里也都有点渗得慌，恨不得早点回家搂着女人睡一觉，把今晚的事情统统忘掉，只是弘哥不开这个口，他们也不敢说走，如今见沈洲弘开口，便都纷纷起身告辞。

　　能有资格获邀来沈家豪宅参加聚会的，自然也是有头有脸的人。就像那个阿强，或许相对于王建强和沈洲弘而言差了一个层次，但要是跟曾经在庙街夜市得罪过张卫东的豹哥、南哥一比，那层次却又高了许多。走在街上，就算侯东雄这等大明星见了，也得恭恭敬敬地叫声强哥。所以这帮人要走，沈洲弘虽然是龙头老大身份，却也得给他们几分面子，父子俩亲自送他们出了客厅。

　　众人刚出了客厅，就见到天上乌云笼罩，黑压压的让人喘不过气来。不仅如此，乌云中隐隐有电蛇乱舞，让人看了有种头皮发麻的感觉。

　　“看来要下暴雨了，弘哥，阿杰你们不用送了，回吧，这天气怪吓人的。”走到花园半当中时，阿强等人抬头看了看天，然后对沈洲弘父子说道。

　　“那行，我就不送了，阿杰你代我送一下叔伯们。”沈洲弘也不知道为什么，总感觉心跳特别快，闻言也就不再勉强，点点头，然后冲阿杰交代了一句转身准备回屋去。

　　不过谁也没有发现，当沈洲弘转身要走时，那本是飘在沈宅上空的两根黑发，已经悠悠然飘到了他们的头顶，然后竖了起来。一头指着他们的脑袋，一头对着天上的乌云。

　　当两根头发分别对准了沈洲弘父子的脑袋时，同样位于港岛南部某处高层公寓里的张卫东，目中突然杀机一闪，手捏法诀往笼罩在港岛上空的乌云一指，喝道：“雷来！”

　　张卫东话音刚刚落下，突然天空中响起一声霹雳，一道耀眼无比的闪电就如狰狞的银龙一般从厚厚的乌云中冲了出来，照亮了整个港岛的夜空。

　　“那，那，那里是浅水湾！”叶子看着闪电从乌云中突然劈下来，远远指着闪电的方向，眼珠子惊恐地暴突了出来，结结巴巴地惊呼道。

　　叶子话音还没落下，又是一声霹雳，一道同样耀眼无比的闪电再次在同个地方劈了下去。

　　沈宅，阿强等人面如土色地呆立在花园当中，两眼惊恐地看着已经被雷给劈得外焦里也焦，仿若两根木炭一般的沈洲弘父子。

　　“啊！”也不知道谁大声叫了一下，然后阿强等人全都拔腿往屋里跑，然后躲在屋子后面偷偷往外看。

　　那雷电劈下来时，那毁天灭地般的大自然之威让他们的心脏在那一霎间都停止了跳动，又有什么人再有胆子站立在乌云之下呢？又有谁还顾得了弘哥呢？估计他们这辈子碰到雷雨天都不敢外出了。

　　不过当众人全都躲进屋子里，浑身瑟瑟发抖地往外看时，却震惊地发现，那满天的乌云突然间就散了开来，现出了藏在乌云后面的明月星辰，好像乌云的聚拢只为降下两道雷电劈死沈洲弘父子。如今任务完成，自然也就散了！


第606章 那人是神仙！

　　“我听说多行不义要遭雷劈的，你要小心啊！”关于乌云聚拢只为降下两道雷电劈死沈洲弘父子两的念头在众人心中一起，所有人的脑海里突然间回荡起了今晚在赵家听到的那句话。

　　这句话在众人的脑海里一响起来，只一刹那间，这些也算是见过血的大佬们，忍不住全身如筛糠一般发抖起来，脸色煞白，冷汗如黄豆一般从额头滚落下来，甚至个别心性稍微差一点的，两腿忍不住一软，一屁股坐在了地上，嘴里喃喃道：“神仙！神仙！那人是神仙！”

　　若是以前有人这么说，肯定要招来这帮大佬嘲笑，但今晚，这声音回荡在沈家豪宅，却让这栋无数人向往的奢华豪宅显得格外的阴森，仿若荒郊野外的乱坟地一般，让人情不自禁感到浑身毛孔悚然，打颤着牙齿，睁大一双眼睛惊恐地四处张望。

　　整整过了十来分钟，但对于这些刚刚经历过亲眼目睹雷电劈下的大佬们而言却仿若有一个世纪那般漫长，他们才从惊惧中慢慢回过神来，然后一个个你看看我，我看看你，然后又抬头望了望天，见外面确实是月朗星稀，这才惊魂未定地拖着两条发软的腿，往花园中那两具已成木炭一般的沈洲弘父子尸体走去。

　　叶子住的那栋高楼公寓里，张卫东长长吐了一口气，将目光从远处收了回来，然后看向身边的阿雀和叶子。

　　此时，阿雀和叶子两人早已经呆若塑泥，两眼发直地望着早已经重归月朗星稀的夜空。

　　张卫东见两人一副发呆的样子，并没有打扰她们。他知道自己刚才的表现对于常人而言实在太震撼了，需要一段时间的消化和接受。

　　时间在安静中悄然流逝，也不知道过了多久，阿雀和叶子突然“啊”地叫了一声，然后用带着一丝陌生和惊惧的目光看着张卫东，身子也在下意识中挪后了好几步。

　　张卫东见阿雀和叶子看着他就像老鼠见了猫似的，心中不禁突然有点发堵，有点后悔在她们面前露这么一手，不过想想两人既然跟了他，迟早会有这么一天，心情这才好了一些，笑着冲她们张开双臂道：“怎么都吓住了，傻丫头，我是你们的东哥啊！来，抱一抱！”

　　阿雀和叶子直愣愣地看了张卫东好一会儿，这才突然再度“啊”地叫了一声，然后双双扑入张卫东的怀中。

　　感受到怀里的温香软玉，张卫东这才松了一口气，抱起两人直接飞起来落回床上。

　　小脸蛋重新贴在东哥袒露的胸膛上，感受到他的体热和心跳，叶子和阿雀这才渐渐从刚才的震撼中回过神来。

　　“东哥，你，你不会是神仙下凡吧？”叶子的好奇心永远比阿雀大，回过神来后，马上便扬起下巴两眼狂热地仰望着张卫东问道。

　　“东哥就是个小老百姓，可不是什么神仙下凡。再说了，有我们的阿雀和叶子这样的美女陪着，东哥才不稀罕什么神仙呢！”张卫东闻言抬手轻轻抚摸着两人的秀发，满怀深情地道。

　　“东哥，我们真的是太幸福了！”阿雀和叶子闻言情不自禁娇躯微微颤了一下，仰头看着张卫东，露出一脸的痴迷。

　　张卫东看着两个美女痴迷的样子，心里不禁涌起万丈豪情，哈哈一笑，拍了拍两人的屁股道：“想不想更幸福一点？来，东哥教你们正宗的阴阳双修之法！”

　　“哇，真的吗？是不是就像小说里写得那样，什么阴阳交会如水火交融什么的？是不是那样后我们也会变得很厉害？”若是之前张卫东说什么双修之法，叶子肯定以为张卫东又色心大动了，不过经过刚才那件事后，这小妮子闻言却马上两眼发亮，一脸兴奋期待地道。

　　“哈哈，原来我们家叶子也是得道高人啊！”张卫东见叶子讲得有趣不禁开心地哈哈大笑起来。

　　“东哥，你真坏，人家是认真的啦！”叶子见张卫东没个正经，不依地在张卫东身上扭动着惹火身子。

　　“好了，好了，我跟你们说认真吧。双修不仅能让你们变得厉害，而且还能让你们变得年轻漂亮。你们有没有发现，虽然我们这两天这么折腾，但你们却没有感到疲惫？而且皮肤应该也比以前更光滑一些。”张卫东实在受不了叶子的扭动，急忙打住，一脸正色地道。

　　“还真是这样耶。之前我和雀姐还奇怪，为什么昨天这么迟睡觉，今天精神还这么好，而且走起路来也感觉轻快了不少，至于皮肤，嗯，好像是光滑了一些。”叶子和阿雀闻言都一脸幡然大悟，并且还真的伸手摸了摸自己的脸蛋。也不知道是心有所思的缘故，还是真的皮肤变好了，这一摸，还真觉得皮肤光滑细腻了一些。

　　“呵呵，那是当然。别忘了东哥乃是五行半仙之体，就算没有发功，跟东哥合体也是大有益处的。”张卫东闻言笑道。

　　“哇，没有发功就这么厉害，要是真的运功双修，那我和雀姐岂不马上变成武林高手了？”叶子闻言越发兴奋道。

　　“我正有把你和阿雀打造成高手的打算，要不然我和阿雀一走，剩下你一个人在香港，我可不放心。”张卫东认真道。

　　“哇，那还等什么，来吧！”叶子听说真能变成武林高手，兴奋得掀开被子，一个翻身便跨坐到了张卫东的身上。

　　又是一场巫山云雨，不过这一次，张卫东却少了丝肉体的情欲，多了丝修炼的庄重。每一次的身体碰撞，张卫东都会趁着阴阳交会之际，引动阴阳二气在叶子和阿雀体内运转。

　　所谓孤阴不生，孤阳不长。叶子和阿雀体内的真阴得张卫东那纯净浑厚的真阳滋润，急剧地壮大，而同时张卫东的真阳也在阴阳交会之中，渐渐壮大成长。

　　阴阳交会如水火交融，渐渐地叶子和阿雀都完全沉浸在了那美妙的境界之中，而张卫东更是不失时机地将纯净的五行真气输入到她们的体内，滋润疏通着她们原本脆弱堵塞的经脉。叶子和阿雀体内的奇经八脉渐渐变得宽敞坚韧起来，一丝丝纯净的真气充盈着她们的经脉也充盈着她们的丹田。一丝丝后天杂质从她们那光滑细嫩的皮肤渗透出来，黏着她们雪白的胴体上，使得她们好像在泥潭中刚刚打过滚似的，连带着张卫东都被沾上了一些。

　　“按照我刚才输入你们体内的真气路线，摈弃杂念，运转真气。”张卫东见火候差不多，便低声叮嘱一句，然后抽身而出，径直去浴室了。

　　阿雀和叶子沉浸在修炼的奇妙境界中，并没有发现自己雪白的胴体如今变得如在泥潭中打过滚一样，只管按着张卫东的叮嘱，一遍接一遍地运转真气。

　　每运转一次，张卫东留在她们体内的真元就被吸收融合一分，她们的经脉和丹田就强大一分。

　　时间在修炼中飞逝，窗外的月亮悄悄爬上正空又悄然爬下去。启明星也不知道何时已经悄然出现在东方地平线的上空，一闪一闪，散发着耀眼的光芒。

　　一切都是那么的静悄悄，但香港今晚因为沈洲弘父子的突然逝世，对于很多人而言却注定是个不眠之夜。

　　半山，王家。

　　王建华父子三人还有五位集团高管股东，正熬夜加班地调动各方资金和人马，准备在沈洲弘父子出事后能抢先一步，大捞一笔。

　　“华哥，永利集团会乱这个消息到底可靠不可靠？我怎么一点都没听到风声？”一位年纪大概在五十岁出头的男子，捏了捏鼻梁，然后一脸疲倦地问道。

　　人一旦上了五十岁，不仅精力大不如以前，做事情也比年轻的时候更谨慎更小心一些。

　　“是啊，华叔，我们急匆匆地调集资金，又布这么大的局，要是永利集团真有大变故，那倒还好。万一什么事情都没有，事后被有心人拿来做文章，难免会引起股民和公司员工的恐慌，真要这样就麻烦了。”一位年纪大概在三十出头，显得极为干练的女人也揉揉了鼻梁，看了一眼刚才那位发话的男子，犹豫了下说道。

　　说话的两人，男的是跟王建华打江山的老人，如今是恒宏集团的小股东兼副总裁，女的则是跟王建华同打江山的一位同辈子女，是集团的财务总监。这两人还有另外三位没有开口的高管、股东，都是王建华绝对信得过的人。也正因为这样，这五人心中虽有满肚子的疑惑不解，但在王建华的要求下，还是无条件地服从。只是如今见资金调集得越来越多，局似乎也越布越大，这才终于又忍不住提出了心中的疑惑。

　　女子的话，并不是什么危言耸听。如此匆忙而又巨大的布局，要是让有心人拿来攻击恒宏集团，确实是能对公司造成非常不利的影响。所以女子的话，王建华听了后，心里也不禁开始有些动摇，他虽然知道张卫东绝对有能力对付沈洲弘父子，可是万一他不出手呢？


第607章 恐惧

　　“爸，我觉得叶颜说的也有道理，我们是不是应该更慎重一些？”王至诚听了叶颜也就是那个女子的分析，心里也突然有点摇摆不定。

　　之前可能出于对张卫东的盲目信心，满腔热血，他爸一说，王至诚也没多想其他便一咬牙干了。可是如今随着资金调集得越来越多，局布置得越来越大，王至诚那一时冲上头的热血渐渐开始回归冷静，心里也渐渐开始有点不安起来，万一张大师不出手呢？又或者说失手呢？这么大的举动可真不是闹着玩的！如今叶颜这么一说，王至诚心里就越发不安起来。

　　“这……”王建华不禁摸起了下巴，心里也同样跟着摇摆不定起来。

　　现在才刚刚开始，如果趁早收手，是不会引起什么风波的。可一旦资金调集，却长时间没动静，不说恒宏集团财务会吃惊，也肯定会引起外界的怀疑和猜测，这对恒宏集团绝对是不利的。

　　那五人原本还以为王建华父子是有十足把握的，才会如此急匆匆地进行这么大的举动，如今见王建华父子原来也不是有十足把握，心中的焦急和不安不禁流露了出来。

　　他们却又哪里知道，王建华父子在昨晚刚刚经历过一件神奇的事情，对张大师有着一种常人所无法理解的崇拜和信心，这才会一时头脑发热钻进去。如今却是逐渐恢复了冷静。

　　正当王建华摸着下巴，摇摆不定，其余人都极度焦急不安时，客厅里的电话铃声突然急促地响了起来。

　　这个时候谁还会打电话过来？王至哲抬头看了眼墙壁上的吊钟，微微皱了皱眉头，目中闪过一丝惊讶之色，然后还是起身接起了电话。

　　“请问哪位？我是王至哲。”王至哲接起电话道。

　　“哲，哲哥，沈洲弘父，父子两死了！”电话里传来急促却又有点结巴的声音，显示出了电话那头人紧张的心情。

　　自从王建华开始着手准备趁乱捞一把时，王至哲就让人二十四小时关注沈府那边的动静。

　　“什么，死了？怎么会死的？”王至哲闻言浑身一震，随即声音马上高了起来，抓着电话的手也在不经意间微微颤抖起来。

　　沈洲弘啊，那可是香港数一数二的大亨，就连他爸都要稍逊几分，竟然死了，如何不让王至哲震惊？而更让王至哲震惊甚至感到浑身寒气直冒的是因为他知道这件事绝对跟张大师有关系。

　　“死？谁死了？”王建华闻言心脏不禁猛地一跳，人也跟着霍地站了起来。

　　“沈，沈洲弘和他的儿子。”王至哲吞咽了下口水，他讲起话来也跟电话那头的人一样有些结巴了。

　　“什么！”王建华一声惊呼，然后一个大步上前，不由分说就一把夺过了王至哲手中的电话。

　　如果说，王至哲是怀疑沈洲弘和他儿子的死跟张卫东脱不了干系，那么王建华则是百分百肯定这件事就是张大师干的。只是怎么干？怎么会这么快？就不是王建华能知道的。

　　其余人听说沈洲弘和他的儿子死了，也全都一脸震惊地站了起来。他们震惊的绝不仅仅是沈洲弘父子的死，他们更震惊与王建华的未卜先知。沈洲弘一死，永利集团自然乱，不仅会乱，而且还是大乱！

　　当然震惊过后，叶颜等人剩下的就是狂喜，至于沈洲弘如何死却不是他们最关心的，他们最关心的还是，他们未卜先知的筹备和布局能给他们狂卷多少金钱。

　　要知道，商场如战场，机会那是稍纵即逝，别看他们只提前准备了数个小时，但商场上，数个小时有时候就能决定一场胜负输赢！

　　但王建华真正关心的却是沈洲弘父子是怎么死的，因为他比在场的所有人都要清楚，这件事就是张大师干的，所以王建华一夺过电话就马上问道：“怎么死的？”

　　“被，被雷给劈死的！”电话那头的人使劲吞咽了一下口水，结结巴巴地道，从他的声音中不难听出来，说这话时，他是心惊肉跳的。

　　那个人虽然没有能力潜入沈家大宅，但刚才那雷电从天往沈家劈下去的可怖场面，他却是亲眼目睹。

　　“什么被雷劈死的！”王建华听到这话，差点连心脏病都要吓了出来，脸色更是煞白煞白的，浑身不知不觉中便被冷汗给湿透了。

　　“我听说多行不义要遭雷劈的，你要小心啊！”王建华脑海同样响起了这句话。

　　“什么被雷劈死的？难道刚才外面雷电大作，竟然把沈洲弘父子给劈死了？”本沉浸在马上要狂牢一把的喜悦中的叶颜等人，听说沈洲弘父子竟然是被雷劈死的，一时间也都傻了眼。

　　他们当然不会认为，王建华会厉害到能未卜先知沈洲弘父子会被雷电给劈死！既然没有这么厉害，那岂不是正好说明他们歪打正着了？这天底下，有这个歪打正着法的吗？简直跟走了狗屎运一样！

　　叶颜等人只是傻眼，只是觉得太不可思议了，但王至诚两兄弟听到“雷劈”这两个字时的反应却跟他的老爸一般无二，只感到浑身都冒寒气。

　　他们虽然今晚没在赵家，也没听到张卫东说“雷劈”的话，但这世界上的事情，再巧也不会巧到刚不久前父亲说沈洲弘父子得罪张大师，下一刻，两人就被雷劈死的。

　　香港每年都打雷，也难得听到有人被雷给劈死的，更别说一劈还是劈掉父子两的。而且现在他们回想起刚才那乌云雷电也是奇怪，竟然只闪了几道雷电，就烟消云散，连一滴雨都没滴下来。

　　“华哥，至诚，至哲，你们怎么了？沈洲弘又不是什么好货，被雷劈死就被雷劈死呗，你们干嘛脸色这么难看？再说了，沈洲弘一死，永利不是铁定大乱吗？我们不是刚好可以大赚一笔吗？应该高兴才对呀！”一位年纪看起来比王建华稍微小一点的男子，见王建华父子三神不守舍，满脸惨白的样子，不禁奇怪地道。

　　男子的话惊醒了王建华父子三人。

　　王至诚目露恐惧之色地看了一眼屋外，好像生怕也有道雷劈下来似的，然后对他父亲道：“爸，这事不会就是……”

　　说到后面时，一向不信鬼神的王至诚牙齿都有点上下打颤了起来。

　　能呼风唤雨，招雷引电，这可是只有在古老的神话故事中才能听到的仙家法术啊！没想到今天就发生在自己的身边，更让他感到心惊肉跳的是，自己竟然还跟那位神仙认识，之前差点还得罪过他。

　　“是！”王建华无比肯定地点了点头，目中忍不住透射出浓浓的敬畏之色。

　　见到父亲肯定地点头，王至诚两兄弟又忍不住浑身打了个激灵！现在他们才真正意会到，那位张大师虽然长得一副小白脸，人畜无害的样子，可真要得罪他，那可是要天打雷劈的！

　　“华哥，你们这是打得什么哑语，莫非你们早就知道沈洲弘父子会遭雷劈不成？这不可能啊！”之前开口的那位男子见状越发丈二和尚摸不到头脑地道。

　　“这件事你们不需要知道！反正以后你们做人都要谦虚一点，这世间还是有很多我们凡人所不知道的事情。沈洲弘父子两就是太傲太横了，所以才有今天这一报！”王建华神色严肃地道。

　　五人都是聪明人，虽然不知道具体是怎么一回事，但听到王建华这么说，还是感到一丝寒气从背后直往上爬。

　　敢情，这沈洲弘父子被雷劈死另有内幕，这，这也太他妈的吓人了！

　　“好了，你们也别发呆，也别瞎猜了，赶快开工吧！”王建华见众人一脸惊惧的样子，苦笑着抹了把额头的冷汗，然后挥挥手道。

　　众人这才想起还有一笔大钱等着自己赚呢，也就顾不得再去深究，急忙继续他们的赚钱大计。

　　当王家紧锣密鼓地进行着策划时，沈洲弘父子被雷劈死的消息终于也不胫而走。

　　各家媒体就像鲨鱼嗅到血腥味一样，纷纷都涌向了浅水湾富豪区。

　　“永和堂”各方头目，一些帮派老大，也都纷纷驱车来到浅水湾。

　　一时间，东边才刚刚泛红，一向安静清幽的浅水湾变得无比的沸腾热闹起来，就像菜市场一般。

　　当天刚刚一亮，报纸、电视台，网络上，已经到处是沈洲弘父子被雷劈死的消息。

　　绝大多数香港市民或许都只吃惊与沈洲弘父子竟然齐齐被雷劈死这个做梦也想不到的新闻，但昨晚有幸参加了赵家赵依晴小姐生日宴会的明星、富家公子等人，当他们听到这则消息时，全都是浑身直冒寒气，脑海里情不自禁浮起一张年轻的小白脸。

　　“昨晚那个张卫东说雷劈，就真的雷劈！世界上不会有这么巧的事情吧？他，他不会是神仙吧？”餐桌边，杜子斌脸色苍白地道，他的面前摆放着一张早报，上面正是有关沈洲弘父子被雷劈死的消息。

　　“别，别，别说了！太可怕了！”杨涵牙齿上下打颤地道。她的眼里全是恐慌后怕的目光，昨晚她因为张卫东对叶思思的“觊觎”之心，对他可没什么好态度，幸好杜子斌及时把她叫开了，要不然以她的性格还真有可能会说出几句难听的话来，真要这样，估计今天早报上要多一个被雷劈的人了，所以如何叫杨涵不阵阵后怕？


第608章 彻底被吓坏了

　　关于沈洲弘父子被雷劈死的消息，住在沈宅隔壁的赵斐然父女知道得比杨涵等人还要早一些。

　　昨晚那两道闪电就在他们家隔壁劈下来，那耀眼的光芒，可怕的雷声，一下子便把赵家上下，包括他们家养的狗都给惊醒了。不过当时他们却没想到那两道雷电竟然会劈死沈洲弘父子，醒过来后，心惊肉跳了一阵又接着睡了。

　　直到一大早的电话铃声，还有外面有异往日的喧哗把他们吵醒后，他们才知道，昨晚那两道雷电把沈洲弘父子给劈死了。

　　当时，这个消息就把那些原本差点就要冲上来跟张卫东动手的赵家保镖们给吓得两腿发软，差点一屁股坐在地上。至于昨晚破口大骂过张卫东的赵依晴就更不消说了，一听说沈洲弘父子竟然被雷电给劈死了，一翻白眼，直接给吓昏死过去。直到众人纷纷拍打得拍打，掐人中的掐人中，赵依晴这才悠悠然苏醒过来。

　　一醒过来，赵依晴就两眼惊恐地看着她父亲赵斐然，哭着道：“爸，爸，我，我昨晚那样对待张，张卫东，你，你说，会不会也遭雷劈啊！”

　　说着赵依晴下意识地朝外面看了一眼，好似生怕老天会突然降下来一道雷电劈她。

　　“不会，不会。怎么会呢，他不是和雄仔还有你施伯伯是朋友吗？总会给点面子的。”赵斐然见女儿吓得一把眼泪一把鼻涕的，急忙搂着她的肩膀轻轻拍打着，宽慰道。

　　只是嘴巴上虽然是这么说，但赵斐然心里却也是害怕的要死。能招来雷电劈人的，那可是真正的活神仙啊，他真要对付一个人，区区两个凡人的面子顶个屁用！而且这还不是赵斐然最害怕的，他真正害怕的是，昨晚后来沈洲弘向他含蓄地表示要派人干掉张卫东，他鬼迷心窍的不仅没有劝阻，事后更没有及时通知提醒张卫东。能招来雷电的神仙啊，万一他老人家有未卜先知的能力，知道他昨晚明明知道沈洲弘要暗算他，事后却一点举动都没有，一旦发怒，也招来一道雷电，他赵斐然还不马上也变成一根木炭！

　　一想起雷电，赵斐然就四肢冰凉，心脏跳得跟刚刚跑完百米冲刺似的。这个时候，他不仅害怕，更想狠狠抽自己几巴掌。

　　活了一大把年纪了，不仅生生错过了跟活神仙结交一番的机缘，更愚蠢的是竟然还得罪了活神仙！这一把年纪还真是活到狗身上去了。

　　“可，可，他们顶用吗？”当赵斐然害怕得要命时，赵依晴听了她爸的劝慰，心情倒是稍微平复了一些，擦了擦眼泪，很没底气地问道。

　　赵斐然知道仙凡有别，她赵依晴又何尝不知道？只是事已如此，却也没办法，只想从她爸里嘴里听到一句肯定的话，讨个心安罢了。

　　“应该有用的，这样，你现在就给雄仔打电话，我给你施伯伯打个电话，看看能不能通过他们求个情？请张先生原谅我们的冒犯之举。”赵斐然毕竟是做大事情的人，心中虽是害怕得要命，脑子倒还是清醒，闻言再度拍了拍女儿的肩膀，强行冷静道。

　　“对，对，雄仔说跟张先生在大陆就认识了，而且叶思思在香港的发展，他也出了不少力！”赵斐然的话一下子提醒了六神无主的赵依晴，赵依晴闻言急忙站起来就拿电话给侯东雄拨去。

　　电话响了好一阵才被侯东雄接起来，里面传来含糊不清的声音道：“依晴什么事情？这么早就给我打电话？昨晚的雷声很大，我到凌晨三四点钟才刚睡着呢。”

　　侯东雄的家也在浅水湾，只是隔沈家豪宅有点距离，所以昨晚的雷声对他的影响还是非常大的。

　　“东，东雄，阿杰还有沈洲弘昨晚被雷给劈死了，所以你一定要帮帮……”赵依晴带着哭腔道。

　　“什么！沈洲弘父子被雷给劈死了，那，那岂不是说东哥……”电话那头先是响起侯东雄尖锐的声音，接着是重物滚落地板的声音，却是侯东雄被这个消息给震惊得一咕噜想爬起来却因为心情太过紧张震撼，不小心滚到了地上。

　　“东雄，东雄你没事吧？”赵依晴听到电话重物落地的声音，不禁着急地叫道。

　　“没事，没事，不过这个消息太吓人了，太吓人了！”侯东雄一边从地上爬起来，一边伸手抹了抹额头的冷汗。

　　他是老早就知道东哥不仅身手好而且还会神秘的催眠术，但却万万没想到东哥竟然还能招来雷电，这简直让他想想都遍体生寒，毛孔悚然。还好昨晚他还仗义说了几句话，要不然估计侯东雄现在也要吓得翻白眼昏死过去了。

　　“是啊，东雄，实在太吓人了。可，可我昨晚还指着他骂过呀，呜呜，我好害怕，东雄你一定要救救我，我怕他，他也会用雷……”一向自我感觉很好的赵依晴终于忍不住放声哭了起来。

　　侯东雄对赵依晴昨晚的表现其实是非常不满意的，这也是为什么昨晚他没留宿赵家，也没邀她来他家过夜的原因。要不然两人正是热恋期间，昨晚又是赵依晴的生日，就算来宾全走光了，他也是应该陪着赵依晴的。只是昨晚因为赵依晴明显用区别的目光看待他心中尊敬的朋友东哥，事后杨涵等人走时，他也就跟着走了，甚至连招呼都没打一声。实际上他到凌晨三四点钟才入睡，除了有雷电的原因之外，也跟昨晚的事情有很大关系，他开始用很认真很严肃的态度思考自己和赵依晴的关系和未来，甚至已经开始考虑分手的事情。

　　不过此时听到电话那头一向骄傲得跟孔雀似的赵依晴的哭声，侯东雄却是一下子就心软了，急忙劝慰道：“别哭，也别害怕，东哥我知道，他不是那样残酷心狠的人。”

　　“怎么不是？昨晚阿杰不过只是打了叶思思一巴掌，他就用雷劈死了他们父子两！”赵依晴闻言反驳道，噙着泪水的双目透射住更惊恐的目光，却是自己被自己的话给吓住了。

　　赵依晴的话一开始也把侯东雄吓出了一身的冷汗，不过很快侯东雄就想起了在南州市时，自己的保镖也得罪过张卫东，但他却以怨报德的事情，惊慌恐惧的心情才渐渐平息了下来，道：“糊涂！那能一样吗？东哥是什么人？阿杰想强迫叶思思上床，还打她，这件事就算换成稍微有点血气的普通男人，也要找他拼的，更何况东哥是神仙般的人物？这是阿杰自己找死，怎么能怪东哥残酷无情呢？至于你，说到底是被你的势利给蒙蔽了眼睛，我想东哥应该不会跟你计较的。其实东哥人真的挺好的，说起来我的保镖还得罪过他，但他却没有计较，前后帮过我两次大忙。”

　　“你也说只是应该了，反正你一定要帮帮我，要不然我真的很害怕。东雄，你不是说张先生不跟你计较，还帮过你两次大忙吗？指不定他就欣赏你，你也知道像他们这等人有时候看人其实就是随着自己心意来的，所以就求求你帮我打个电话，说两句好话吧？”赵依晴却依旧还是很害怕地道。

　　“那好吧，我会给东哥打电话的，不过这个点我肯定是不敢给他打电话的。”侯东雄虽然觉得东哥应该还是个很好说话很亲切的人，但要让他这个点打电话给他，那真是打死他都是不敢的。

　　赵依晴闻言不禁“啊”地叫了一声，脸色都苍白了几分，却是猛然意识到现在还才凌晨五点多点，这要是现在打电话给东哥，打扰了东哥休息，别说本来就对她有意见，就算没意见估计都要生出意见来。

　　“东雄怎么说？”赵斐然等女儿挂了电话后，急忙问道。

　　“东雄说迟些会帮我打电话的，他还说张先生是个比较好说话的人，应该不会报复我们的。”赵依晴回道。

　　赵斐然闻言不禁松了一口气，只是富人命贵，他却不得不谨慎，问过女儿后，犹豫了下，还是给施逸群拨去了电话。

　　施逸群是练武之人，倒是有早起的习惯，接起电话中气十足地道：“斐然你怎么也起这么早，有事吗？”

　　“施大哥，还记得昨晚张先生临走前对沈洲弘说过的话吗？”赵斐然闻言问道。

　　“怎么突然又提起昨晚的事情了？是不是沈洲弘有想法？”施逸群闻言神色骤然间便冷了下来。

　　赵斐然闻言心里不禁一阵苦笑，沈洲弘有想法顶个屁用啊，人家那是活神仙，能劈雷电啊！

　　不过苦笑之后，赵斐然却不禁犹豫了，不知道自己该据实说呢，还是不提这件事，但最终他还是咬咬牙实话实说道：“沈洲弘确实有想法。”

　　没办法，人家是活神仙，指不定他老人家并不是不知情，而是故意给他一个机会让他坦白从宽呢？

　　可见饶是赵斐然也算是一代船王，叱咤风云的大人物，现在也是彻底被吓坏了！


第609章 东哥，你会不会飞？

　　“这个王八蛋！不行，我得先给卫东打个电话，提醒他一声。”施逸群见果真被自己说中，不禁有些着急起来。

　　虽说施逸群知道张卫东身手非凡，不是普通人能比，可架不住沈洲弘有钱有势，他真要动了杀心，花钱雇凶，在施逸群看来，就算张卫东身手再好，也是防不胜防的。

　　“不用了施大哥，沈洲弘已经死了！”赵斐然见施逸群急着要提醒张卫东，急忙说道，心里却暗暗苦笑，张卫东神通广大，法力无边，又哪里需要他提醒。

　　“死了？怎么可能，昨晚不还是好好的吗？”施逸群闻言不禁猛地一愣，然后惊讶道。

　　“昨晚的雷声你听到了吧？”赵斐然苦笑道。

　　“雷声，莫非……”施逸群突然间整个人僵住了，目中无法克制地流露出一丝惊恐之色。他终于明白赵斐然为什么一大早打电话来问他记不记得昨晚张卫东临走前说的话了。

　　“是的，沈洲弘还有他的儿子，凌晨的时候都被雷电给劈死了！”赵斐然说道，只是说到雷电时，却又是难免一阵后怕。

　　虽是已经猜到了，但亲耳听到赵斐然说沈洲弘父子被雷电劈死，施逸群还是忍不住感到心跳加快，口干舌燥。

　　他是很早就知道张卫东乃玄门中人，跟那些装神弄鬼骗钱的神棍是有本质上的区别，应该会点神秘的术法，只是他万万没想到张卫东竟然能招引来天雷。这也未免太强悍，太恐怖了！

　　“施大哥，昨晚我女儿那样的态度，还有我昨晚虽然知道沈洲弘心怀歹意，却没及时提醒张先生，你看张先生会不会因此……”赵斐然见施逸群闻言后半天没反应，犹豫了下道。

　　“这件事你多心了，到了张卫东这等层次的人，岂屑与跟你计较这些？”施逸群的眼界可比侯东雄强多了，闻言想都不想便道。

　　“可是……”不过事关自己身家性命，赵斐然却早失去了应该有的判断力，闻言依旧担心地道。

　　“没有什么可是的，过会儿我会给他打个电话。你应该明白以他的身份既然肯屈尊纡贵叫我一声师兄，只要真诚以待，他必不会轻慢这个称呼的。但是你却让我很失望，我会向长老会提议革去你的左护法之职。”施逸群直接打断道，这一刻施逸群展露出了作为一代盐帮帮主的果断和霸气。

　　“谢谢施大哥，我会主动请辞的。”赵斐然闻言浑身一震，好一会儿才满心苦涩地道。

　　赵家能走到今日这般风光的地步，除了赵家的苦心经营，也离不开盐帮的幕后支持，甚至盐帮在赵家那百分之二十的股份也基本上都由他做主，不会过问太多。但一旦赵斐然失去左护法之职，也就意味着他在盐帮中的话语权将大大降低，渐渐得盐帮对赵家支持的力度也必将减弱，至于那百分之二十的股份更不会再由他做主。

　　“你能主动请辞最好。”施逸群说完便毫不客气地挂掉了电话。

　　他对赵斐然的表现确实非常的不满，昨晚张卫东一个电话帮他挽回了两亿美金的损失，可事后呢？沈洲弘要对付张卫东，他却到现在才因为害怕而提起，这是什么行径，说句难听一点的话，那就是忘恩负义！不仅忘恩负义，如果算上施逸群和张卫东的关系，他还有出卖帮主朋友的嫌疑。若不是考虑到多年的交情，还有左护法的位置确实非同小可，施逸群早便让他滚过来，扇他几巴掌了。

　　当有关沈洲弘父子被雷劈的消息在香港一石激起千层浪时，有关昨晚晚宴上闹出的事情，却诡异得没有露出半点风声，甚至连张卫东这个名字都没有一个人敢向昨晚没来参加宴会的人提起。

　　是啊，谁敢？那位可是能招来雷电的神仙啊，你敢跟人说这件事是他干的？除非你也想被雷劈！

　　当外面因为沈洲弘父子被雷劈死的消息传得沸沸扬扬时，幕后的“罪魁祸首”，我们的张卫东，张大仙此时却悠然坐在落地窗前，手中拿着一块昨天在铜锣湾买的玉石，一边用手指轻轻在上面画着，一边欣赏着大海上日出东方的美景，而他身后的大床上，阿雀和叶子依旧盘坐在那里运转真气，浑然没察觉到天已经大亮了。

　　也不知道过了多久，阿雀先睁开了眼睛，接着马上便发现自己浑身沾满黏糊糊的东西，就跟在泥土里打过了滚似的，而且还带着一丝丝臭味，不禁吓得她“啊”地一声尖叫，直接从床上蹦了起来。

　　不过阿雀却不知道经过张卫东不惜消耗真元给她打通周身经脉，伐毛洗髓，而且还特意留了一丝真元在她的体内，如今阿雀虽然不是筑基期高手，却也是练气七层的绝世高手，这一蹦不要紧，差点就要碰到了头顶的天花板，吓得阿雀又是“啊”地一声尖叫，同时把叶子也给惊醒过来，而叶子的反应比起阿雀还要夸张，看得张卫东忍俊不禁地哈哈大笑起来。

　　见张卫东哈哈大笑，阿雀和叶子此时却是不敢上前打情骂俏，而是都羞红了脸急忙往浴室跑，实在是身上又脏又臭，见不得人。

　　阿雀和叶子在浴室里洗了好久才从里面出来。

　　因为经过双修又得张卫东真元相助，阿雀和叶子的肌肤不仅显得越发细腻光润，而且整个人的气质似乎都发生了一丝变化，在她们的身上再也看不到一丝丝小太妹的痕迹。

　　“东哥，我的身子突然变得很轻耶，感觉自己好像能飞起来似的，你看！”叶子出来后，一脸兴奋地从浴室门口直接两脚在地上轻轻一点，就像一只漂亮的花蝴蝶一般轻飘飘飞落在了张卫东的身边。

　　“哈哈，我们家的叶子果然能飞了。”张卫东见状开心地伸手揽过叶子的纤腰，笑哈哈道。

　　“那是当然！”叶子得意地扬了下下巴，接着却又眨巴了下眼睛，充满期待地看着张卫东问道：“东哥，你会不会飞？我说的是真正的飞，就像电视剧《仙剑奇侠传》演的那样。哇，要是真能那样，那该多酷多炫啊！”

　　阿雀虽然从浴室里出来后，并没有大呼小叫，也没有又蹦又跳，只是静静地站在张卫东的身边，但听到叶子这样说，一双美目同样是闪闪发亮，充满着期待和向往。

　　“你说呢？要不晚上等天黑了，带你们到空中逛一逛？”张卫东闻言笑道。

　　“哇！东哥你真会飞啊！太棒了！我，我，太激动了！”叶子听说张卫东真能飞，激动得一下子抱住了张卫东，又蹦又跳地叫了起来，而阿雀也同样是满脸激动地看着张卫东，眼中流露出炙热的目光。

　　看着自己的女人这么激动，张卫东心中也很是自豪得意。

　　男人又有哪个不渴望自己的女人能以自己为傲？

　　由着叶子闹了一阵之后，张卫东才带着两人出了卧室。这时外面早已经日上三竿，珍妮也早已经候在客厅里，见到三人出来，珍妮急忙站了起来，看向张卫东的目光闪过一丝发自灵魂深处的敬畏之色。

　　珍妮前面的茶几上，放着一份今日的报纸，巨大的篇幅和黑字，报道的正是沈洲弘父子被雷劈死的新闻。

　　叶子却完全没注意到珍妮眼中的敬畏之色，一出来看到珍妮，马上便满脸兴奋地道：“珍妮，我们打一架怎么样？”

　　“喔，我的上帝，这怎么可以！不行，不行。”珍妮闻言不禁吓了一跳，急忙摆手道。

　　不说叶子是她的雇主，单单叶子是张卫东的女人，她就连一点跟她动手的念头都不敢起，这可是真正的东方神仙啊，万一把她的女人给伤着碰着，自己这条小命估计也马上玩完了。

　　“干嘛不行？你怕我打不过你吗？看拳！”叶子见珍妮不跟自己比斗，突然两脚在地上一发力，人已经如箭一般飞身而起朝珍妮冲了过去。

　　叶子的客厅很大，从卧室的门口到摆放沙发的地方至少有四五米距离，她这一飞身而起，竟是转眼间粉拳就已经到了珍妮的眼皮底下，不仅如此还带着一丝凌厉的拳风。

　　珍妮不禁被吓得一边往后退，一边举臂便去格挡。

　　咔嚓一声响，珍妮这一挡不仅没能挡住叶子，反倒整个人往后跌倒在沙发上，手臂更是因为那一挡发出了骨头断裂的声音，疼得她连额头冷汗都冒了出来。

　　“啊，珍妮，对不起，对不起，你没事吧？我不是故意的，我只是只是……”叶子见珍妮抱着手臂，露出一脸痛苦的表情，不禁吓得脸色都苍白了。

　　“手臂骨头可能有点裂开了，叶，你的力量怎么突然变得这么可怕？”珍妮毕竟是经过战火的人，忍耐力倒是很好，闻言忍着痛说道。

　　“啊，骨头都裂开了，这可怎么办？都怪我珍妮，对不起，对不起，我没想到会这样的。”叶子听说珍妮的骨头可能被自己打裂开了，急得眼泪都在眼眶里打滚。

　　自从吴州来到香港，珍妮就跟在了她的身边，日夜保护着她。在某种程度上讲，珍妮在叶子的心中比起侯东雄都要亲上一些。


第610章 游艇、豪宅

　　“没事，我来看看。”正当叶子急得眼泪都要掉下来时，张卫东走上前来道。

　　“啊，东哥你快点帮帮珍妮。”叶子听到张卫东的声音，这才猛然想起东哥可是活神仙呢，急忙抹了把眼角的眼泪道。

　　“张先生你还会看病吗？”珍妮看着张卫东惊讶地道。

　　“会点。”张卫东笑笑，突然抬手在珍妮的上臂上点了一下，然后才抓起珍妮受伤的手臂。

　　“哦，上帝，太神奇了，我的手好像没知觉了！”珍妮惊讶得瞪大了眼睛，一脸不可思议地惊呼道。

　　张卫东笑笑，一手抓着珍妮的手臂，另外一只手则在她的手臂上来回揉了揉，一缕缕充满生机的灵气便随着他的揉动渗入到了珍妮受伤的骨头中，那裂开的骨头渐渐愈合了起来。

　　“行了，你动动看。”张卫东见骨头完全愈合了，便笑着再次抬手在珍妮的上臂上点了一下。

　　“哦，上帝！我一点都不疼了，谢谢您张先生。”珍妮甩了甩手，见一点都感觉不到疼痛，忍不住惊呼了起来，只是很快她就控制住了自己情绪，恭恭敬敬地朝张卫东鞠躬感谢道，看他的目光里透出无法控制的敬畏之色。

　　珍妮毕竟是美国人，对中国那些神话传说可以说压根就没相信过，认为只是中国式童话故事罢了。只是因为昨晚太过碰巧，再加上张卫东所表现出来的强大力量，她才隐隐有些怀疑，只是如今见张卫东只是轻轻在自己的手臂上揉揉，自己的手臂就愈合如初，终于再无怀疑了。

　　“不客气，说起来是叶子的不对，出手没轻没重的。”张卫东面带歉意道。

　　“我哪里知道，一下子珍妮会变得这么没用啊！”叶子见珍妮手臂完好如初，又开始变得活泼起来，闻言嘟着嘴巴道。

　　“不是珍妮没用，而是你现在还不熟悉自己的力量，没控制好，等你以后慢慢熟悉了，你就知道自己有多大力气了。”张卫东闻言没好气地道。

　　“嘻嘻，那倒也是。珍妮还是很厉害的，一个可以打四五个男人呢！”叶子冲张卫东吐了下小舌头道。

　　“可跟叶小姐你一比，我还是差太远了，所以我想，我是不是应该主动请辞了，因为叶小姐你已经不再需要我贴身保护了！”不过珍妮听着两人的对话，情绪明显变得有些低落。

　　“啊，不，不，珍妮你误会了。我现在虽然很厉害，可是你总不能让我亲自出手跟人动手吧，我还是需要你在我身边的。”叶子见珍妮有辞职的意思，急忙道。

　　叶子脾气好，待人热情真诚，薪水也高，珍妮自然喜欢跟着这样的雇主，况且这年头保镖的工作也不是那么好找的，所以珍妮听说叶子还要留着她，不禁开心地道：“真的吗叶小姐？你放心，我一定会努力工作的！”

　　“当然是真的啦！以后你就跟着我混，保证你吃香的喝辣的！”叶子闻言拍着胸口道。

　　这妮子，自从张卫东来了之后，言行举止大胆了许多，不再像一个人在香港时那样，时时刻刻都很小心谨慎，生怕做错了事情。只是叶子这江湖味十足的话，却是听得张卫东哭笑不得地摇头道：“行了，想好今天去哪里玩了没有？”

　　“要不坐船去南丫岛怎么样？我听说那里空气清新，风景如画，而且还有美味的海鲜美食哦！可惜因为不能直接开车去，到现在我都还没去过呢。”叶子闻言两眼一亮道。

　　“那里只能坐船去吗？”张卫东闻言问道。他倒无所谓去哪里，只要叶子和阿雀喜欢就行，只是听说只能坐船前去还是微微有点好奇。

　　“是啊，南丫岛对外交通完全依靠渡轮，好像港九小轮有三条线返回与南丫岛和港岛之间，不过我也不大清楚，要打个电话问一下。”叶子说着掏出手机准备打电话。

　　“既然要坐船，那还是我来打吧，我叫王建华帮忙安排一艘游艇。这样玩起来自由一些，还可以逛逛维多利亚港。”张卫东见叶子掏出手机准备打电话，想了想道。

　　“哇，真的吗？太棒了！我还没坐过游艇呢！”叶子听说张卫东要安排游艇，不禁开心地拍手叫了起来。

　　“我也没有。”阿雀跟着说道，美目中流露出一丝期待。

　　“哈哈，其实我也没有，对了叶子，王建华家应该有游艇吧？”张卫东笑道。

　　“有，而且是香港富人圈里数一数二的超级游艇，叫‘爱琴’号，据说取这个名字是为了纪念他的爱妻。”叶子马上回道。

　　“那倒是方便，要不然让他特意去安排总是有些麻烦。”张卫东闻言点点头，然后拿出手机给王建华拨了过去。

　　半山王家。

　　王建华站在阳台凭栏眺望浩瀚的大海，一脸的意气风发，心头更是豪情万丈。

　　沈洲弘父子的突然去世，不仅让早已有准备的王家开始疯狂席卷大笔财富，更是让王家的声望突然间在香港变得如日中天。因为昨晚参加宴会的人包括后来跟着沈洲弘来赵家的大佬们全都知道，王家的背后还站着一位神仙。

　　有神仙做靠山啊，谁敢不高看王家几眼，以后又有谁敢惹王家？甚至已经有部分大佬在沈洲弘父子被雷电劈死之后，明确表示愿意投靠王家。这却是王建华始料未及的事情，他一开始只想着趁机捞一笔，却没想到张卫东却给了王家一个大大的惊喜！这如何不让王建华意气风发，豪情万丈？

　　正当王建华凭栏而立，心头涌起豪情万丈之时，管家拿着电话走了过来，低声道：“老爷，张先生的电话。”

　　“哪位张先生？啊，快给我！”被打断豪情的王建华先是微微一怔，随即就像被踩着了尾巴的猫咪一样，差点就要跳了起来，急忙一把夺过管家手中的电话，然后拿着电话恭恭敬敬地道：“是张大师吗？我是王建华。”

　　“是我，我和阿雀她们准备出海玩一玩，你方便给我安排一艘游艇吗？”张卫东既然打电话给王建华，自然也就不会再跟他拐弯抹角的，直接道明了来意。

　　“方便，方便，我这就让人去接您。”王建华听说张卫东想坐游艇出去游玩，自然没口子答应下来。

　　“那好，谢谢你建华。”张卫东笑着道了声谢。

　　“张大师您可千万别跟我说谢谢。”王建华急忙道。

　　“呵呵，那好，我就不说谢谢了，你以后还是叫我张老师吧，别什么大师大师的，听得怪别扭的。”张卫东闻言笑道。

　　老师的称呼跟大师的称呼，孰亲孰远，王建华自然明白，闻言不禁欢喜得一颗心都扑通扑通跳个不停，急忙道：“是老师。对了，您是第一次坐游艇出海还是……”

　　“第一次。”张卫东回道。

　　“那我和思娴也跟着一起去，会不会影响到你们？”王建华闻言小心翼翼地问道。

　　“哈哈，你要是有空，那就一起吧，刚好我和阿雀她们都是第一次坐游艇，需要有个会玩的人陪同讲解呢。”张卫东当然明白王建华的好意，闻言笑道。

　　“有空，当然有空！那我现在就开车去接你们。”王建华忙不迭地道。

　　“好的，那我们等你。”张卫东笑着挂了电话。

　　王建华的“爱琴”号确实如叶子说的是香港数一数二的超级游艇，整个游艇分三层，顶层为甲板，中层设有驾驶舱、厨房、饭厅及客厅，而下层则为主人房及三间客房。全船装修美轮美奂，手工非常精致，而用料亦十分讲究。如甲板均采用上等柚木制造，不少家具装饰亦以胡桃木及栎木作材料，就连厕所铺的都是意大利云石。

　　阿雀和叶子都是第一次坐这样高档的私人游艇，又有东哥陪同，自然玩得不亦乐乎，甚至因为阿雀和叶子都想在大海上看日出，当天晚上都是在游艇的主人房里睡的。至于王建华和齐思娴这两个主人，反倒是睡在了客房里。

　　在游艇上时，张卫东还分别接到了侯东雄和施逸群的电话。电话的内容自然是关于赵家的，听得张卫东好一阵哭笑不得，同时对赵家的印象也更差了一些。当然该宽慰的话还是得讲，毕竟侯东雄和施逸群的面子总得给。

　　第二天，叶子和阿雀她们如愿以偿地平生第一次在大海上欣赏了一回日出，然后又重温了一回海上兜风的快感。返航时，王建华建议去石澳转一转。

　　叶子和阿雀玩心都比较重，尤其是叶子简直就跟放出笼子的小鸟一样，闻言自然是拍手说好。

　　于是一帮人又去了石澳。到了石澳后，王建华借机把他们带到他位于大浪湾畔的石澳半岛豪宅，并很委婉地表达了把这栋房屋赠与叶子的意思。

　　女人又有几个不喜欢豪宅的？叶子自然也不例外。她之前虽然说想靠自己的能力赚一栋自己的房子，但那毕竟不是一朝一夕能完成的，所以王建华说想把房子送给她，到是也方便张卫东来香港度假休息时，叶子还是很心动的。

　　张卫东见石澳不仅景色优美，环境清静，而且背山面海，形如太师椅，藏风聚气，若是能布个阵法，倒也是个很好的修身养性之所，他自己也委实有些喜欢这里，便也就没推辞，直接答应了下来。

　　这数亿的房子，换成其他富豪就算买来自己住都要心疼一下，不过当王建华见张卫东点头笑纳时，却有种受宠若惊的感觉，一颗心欢喜得跟捡了宝似的。

　　有了石澳这边的豪宅，叶子自然不愿意再去住公寓。接下来几天，三人便住在大浪湾畔。石澳环境清静，风景优美，倒也适合张卫东性子，白天带着两人在周边随处瞎逛，晚上坐在阳台上看着天空的星星，听着大海轻拍沙滩的声音，抽空再刻几块布阵的玉符，日子倒是过得极为写意。

　　本来张卫东是准备在香港呆到大年二十九再去岭南的，不过母亲上次虽然说随他什么时候去，只要赶上大年三十就成，但最终还是希望他能早点过去。一方面是想念儿子了，另外一方面娘家终究是娘家，总也是希望自己儿子能跟娘家的人亲一些，跟他们多处处。所以张卫东在接了母亲的电话后，最终还是提前了三天启程去岭南，至于阿雀则留在香港陪叶子一起过年。


第611章 表哥的工作

　　虽然王建华一再表示要安排私人飞机送张卫东去岭南省，但最终张卫东还是拒绝了他的好意。倒不是张卫东矫情，只是觉得没必要这么夸张和浪费。从某种程度上讲，张卫东如今虽然已经慢慢适应了自己另外一个高贵得只能让人仰望的身份，但本质上他还是有点小市民的情结。

　　张卫东的飞机是在十二点钟左右到达岭南省省会城市岭州市。岭州市有开往昌海县的火车，不过大过年的正是每年返乡高潮，火车票早已经到了一票难求的程度，所以张卫东下了飞机之后托着行李箱直奔出租车停靠点，然后直接包车开往昌海县。

　　岭南省是沿海经济强省，也是国内影响力数一数二的大省强省。岭南省的气候比天南省暖和，跟香港那边有些接近，虽是冬天却也不会让人感到寒冷。

　　汽车行驶在高速上，头顶阳光明媚，高速两边到处是郁郁葱葱的树木，尤其昌海县是山岭地区，汽车驶入昌海县界后，入目的更都是连绵不断的青翠山峦，越发显得春意盎然，竟然让人丝毫感觉不到冬天的寒冷和萧条。

　　张卫东年少的时候来过昌海县几次，虽说在外公家过得不自在，但对这里的山水却是很满意。山清水秀，蓝天碧云，气候湿润温暖，却是个让人心生安逸悠闲之处。

　　坐在汽车里，望着窗外飞掠而过既陌生又有点熟悉的青山叠峦，想想也有十来年没来外公家了，张卫东倒不禁有些感慨时光如梭，也突然有点想念外公、外婆还有舅舅、姨妈等人。不管以前年少的时候对外公家有多感冒，但毕竟有份血缘关系在那里，那份血浓于水的亲情不管如何淡，但又如何能做到完全无视呢？

　　可惜外公、外婆都已经不在了，要不然凭自己现在的能力倒也能让他们长命百岁，张卫东望着窗外，脑海里却拂过外公、外婆那慈祥的微笑。

　　正如张卫东所说的，外公、外婆真正有意见的是对他的爸爸，对张卫东这个远在他省的外孙却甚是疼爱。只是儿子的心总是向着老子的，见父亲在外公家不招人待见，年少的时候也就对外公、外婆心存芥蒂，再加上那些表兄妹少不更事会欺负他这个长得特清瘦的外来客，所以张卫东对外公家的印象一直不大好。只是如今认真静下心来想想，那只不过是儿时的不懂事罢了。

　　心里想着，感慨着，远处连绵不断的青翠山峦却突然起了变化。数十个开采矿石后形成的白花花的山头，裸露在青翠的山峦中，在阳光底下格外的刺眼。张卫东的眼睛就跟老鹰一样，视线好得吓人，虽隔得老远，也能看到那白花花的山头是寸草不生，荒漠一片。还有一处，虽是快过年了，却还有几名工人正在打炮眼，几乎半个山坡都已经被炸开。半山腰上还有好几个盛满着青绿色矿液的池子，四周乱糟糟的，一片狼藉。

　　张卫东是学环境工程的，对这种现象却是格外的敏感，见状不禁微微皱了皱眉头对正在开车的司机道：“师父，我记得前些年来时，好像还没人开矿的，怎么如今却到处在开矿了？”

　　“这我不大清楚，我一直在岭州市区开车，像你这样直接包车到昌海的却是极为少见。”开车的司机并不是昌海县人，对昌海县的事情倒不是很清楚，闻言笑呵呵回道。

　　张卫东也就有些好奇，再加上专业的缘故，这才开口一问，见司机不大清楚，也就笑笑没再问了，只是目光不经意望向远处时，那阳光下刺眼的一幕却还是让他心里微微有些不爽。

　　只是虽是不爽，张卫东在这件事上却也不好下对错定论。毕竟有得有失，经济要发展，矿物要开采，山林受到一些破坏却是在所难免，关键的问题还是要把握一个度和平衡，他对开矿这件事不是很了解，只是从直面上看还有从他环境工程这个专业角度去看，他觉得这些矿山开采在环境保护上应该做得很不到位，但具体这样合理不合理，光从他环境学角度上看却是不够的，还要从综合角度上看。

　　比如这矿的开采方式，提取方式是不是就必须得这样？还有这些矿究竟值不值得牺牲这些原本青翠葱郁的山林？这些其实都是很有讲究，也需要综合考虑的。打个比方，如果那些山里藏着很丰富的金矿，从政府从国家的角度上讲，恐怕破坏就算再厉害一些，他们也会毫不犹豫地开采。

　　出租车很快便出了高速路昌海县收费闸口，离收费闸口不远处路边，停着一辆别克凯越轿车，轿车门口靠着一位年纪大概二十七八岁的男子，手中夹着一根烟，面对着收费站，看着来来往往的车辆。

　　虽然已经十来年没见面，但张卫东还是依稀认出了那位男子就是二舅杨昌正的儿子杨云礼，也就是张卫东的表哥。

　　“师傅看到那辆别克车了没有？就停那边。”张卫东指了指前方表哥杨云礼，对出租车司机说道。

　　“好的。”出租车司机回了一句，然后朝杨云礼那边开去。

　　杨云礼很快便发现有一辆出租车朝这边开来，也看到正探出脑袋冲他挥手的张卫东，急忙把香烟掐了，然后笑着也冲他挥了挥手。

　　“二表哥，你好像没多大变化哦！”张卫东下了车，看着眼前这位既有些熟悉又有些陌生的表哥笑着伸手打招呼。

　　“哈哈，你变化倒是很大。以前瘦瘦小小的，如今虽然还是瘦，但却长得很高，要不是你向我挥手，在路上碰到我还真不敢相认。”杨云礼笑呵呵地和张卫东握了握手，然后一边往口袋里掏钱包一边对还等在那里的出租车司机道：“师傅，多少钱？”

　　“表哥，别，我自己来。”这大年边从省城打车直接上高速到昌海，这车费可不是个小数目，张卫东又哪好意思让杨云礼出，见状急忙把杨云礼拉了开去，一边从钱包里掏钱给出租车司机。

　　“你这小子，到了表哥的地盘还跟我客气啊！”杨云礼笑着说了一声，然后转身到后面帮忙把后备箱里的行礼给拿了下来。

　　看着十多年没见的表哥热情地帮忙拿着行李箱往别克车的后备箱里装，张卫东突然感到一丝亲情的温馨，年少时在心里留下的一丝隔阂早已在不知不觉中消失得无影无踪。

　　“听小姑姑说你现在可出息了，二十四岁就当上了大学老师。”坐上车子后，杨云礼笑呵呵地道。

　　杨云礼口中的小姑姑便是张卫东的母亲杨媛箐，她在杨家排行老幺。

　　“你又不是不知道我爸妈是干哪一行的，我那是被逼出来的。”张卫东半开玩笑地说道。

　　“哈哈，这可不能这么说，读书这玩意还是要有天赋的。像我，我爸妈总严了吧，还有爷爷你又不是不知道，那更是严得出了名，可我的成绩一直是不上不下的，读的大学也同样不上不下。”杨云礼笑道。

　　“外公很严吗？我怎么没觉得。”张卫东道。

　　“爷爷怎么可能不严？我们杨家在昌海县说起来也是书香门第，爷爷在的时候家规可严着呢。也就只有你比较例外，因为住得远，一两年也难得来一次，所以对你特别疼爱，所以小的时候我们这帮表兄弟就特别不待见你，我记得还揍过你一次！”说到后面，杨云礼颇有些不好意思。

　　张卫东心里这才明白过来为什么小的时候那些表兄弟对他那么不友善，原来都是因为外公外婆特别疼爱自己的缘故，只是如此一来，却想起外公外婆都已经不在了，心里不知道为什么却有种堵得慌的感觉。

　　“怎么了？还怀恨在心？”杨云礼见张卫东突然不吭声，半开玩笑道。

　　“怎么会呢！只是突然有些想外公外婆了。”张卫东道。

　　“是啊，虽说爷爷奶奶秉承老一辈的风格，对子嗣后辈很严格，以前一做坏事看到他们心里就慎得慌，躲得远远的，只是如今想他们管却也没机会了。不过他们都是八十多岁才过世，说起来也算是高龄了，倒也没什么好遗憾的。”杨云礼见张卫东说想念外公外婆，不禁也有些感慨起来。

　　张卫东也知道按常人来看也确实没什么好遗憾的，只是因为如今自己今非昔比，这才有了些遗憾，所以闻言笑笑，也就没再继续就这个颇为感伤的话题说下去，而是转了话题道：“对了表哥，你现在在哪里工作？”

　　“我，县人防办。”杨云礼闻言微微一愣，随即面带一丝苦涩地说道。

　　“人防办？干什么的？”张卫东有些疑惑不解道。说起来他现在因为接触的官员多了，对政府部门也逐渐有点了解起来，但对人防办还真不了解。

　　“哈哈，就知道你不知道。只是个清闲得不能再清闲的部门，全称叫人民防空办公室，防空总懂了吧？”杨云礼闻言哈哈笑道。

　　从杨云礼的笑声中，张卫东却听到了一丝无奈甚至有那么一丝愤愤不平的味道。


第612章 杨家

　　【看到“亮晶晶22”书友在书评区留言说人防办现在跟房地产有比较大的关系，所以现在也算热门，这个是我疏忽了，因为总觉得人防办是清水衙门所以就拎过来写了。汗，既然这样写了，只好继续这么写下去，大家就当小说里的部门现状跟现实有些不同。顺便弱弱地说句，好像政府部门这年头都是热门的了！】

　　不过张卫东倒也能理解杨云礼心情，人民防空办公室，虽然对这个部门根本不了解，但顾名思义，肯定是跟防空建设，防空袭斗争之类有关。这个部门如果在解放初期，应该还是很重要的，张卫东依稀还记得有句话叫“深挖洞、广积粮、不称霸”，讲得就是防空挖洞的事情。只是如今是和平年代，再经历过解放初期的“深挖洞”，稍微想想，也知道这个部门跟时下公安、工商等热门部门无法相比。

　　只是理解归理解，张卫东却不好跟着附和，而是笑着道：“表哥你可别不满足，这年头不知道多少人挣破了脑袋就想着捧一个像你这样的铁饭碗。这些年，为了一个编制，硕士毕业生都去抢一线城管职位，听说前段时间更夸张，好几十个硕士毕业生就为了事业编制去争环卫工人岗位。关于这件事有句话叫什么来着，我前段时间还刚听一位跟着我干活的硕士生讲起，对了，叫‘事业诚可贵，收入价更高。若是有编制，两者皆可抛。搞的不是卫生，是编制’。况且你这不仅是皇家饭，而且还很轻松呢。”

　　杨云礼本来心情有些郁闷的，被张卫东这么一说倒是乐了，笑道：“那倒也是，若不是这份工作清闲，这大过年的我还真请不出假来接你。”

　　“哈哈，对了，我爸妈现在住哪里？”因为杨云礼的工作并不如意，张卫东见他情绪好转，就急忙转了话题。

　　“大伯家大，再加上大妈妈今年退休了，空闲得很，所以住他们那边了。”杨云礼自然也不想再谈工作的事情，闻言笑着回道。

　　“时间过得可真快啊，大舅妈都退休了！”张卫东闻言不禁感慨道。他还依稀记得大舅妈以前是在县财政局上班的，那可是个了不得的政府部门。所以大舅妈不仅穿着打扮时尚，就连讲话都有种颐指气使的范儿，张卫东还记得在外公家自己最感冒的就是她了，只是却没想到一转眼的功夫，强如大舅妈这样的女人如今也到了退休的年龄。

　　“哈哈，可不是，再过几年，我们再聚时，估计都要拖家带口了。”杨云礼笑道。

　　“对了，表哥你还没结婚吧？”张卫东见杨云礼提到拖家带口，目光下意识地扫了一眼他握着方向盘的手，见没戴戒指，便笑问道。

　　“没有，不过快了，到时你可一定要抽空赶过来。”杨云礼闻言笑道。

　　“哈哈，表哥结婚再忙我也是要赶过来的。”张卫东闻言开心地笑道。

　　“你可要记住今天说的话，对了，你呢？谈女朋友了没有？”杨云礼问道。

　　“我……”如果是以前，张卫东肯定会干脆地回答没有，可如今杨云礼这句话还真把他给问住了。

　　床都上过了，自然是有女朋友了，问题是有两个呀！

　　“瞧你小子，跟表哥还遮遮掩掩的呀？是不是心里有目标了，却还没确定关系？那你可得抓紧了！”杨云礼见张卫东突然变得吞吞吐吐，而且表情也有点不自然，不禁笑着摇头道。

　　“一定，一定。”张卫东慌忙点点头，心里却是暗暗松了一口气，心想，还好表哥没有继续追问下去，否则还真不好回答。

　　多年未见的表兄弟说说笑笑，车子很快就开到了一个看起来比较新，也比较现代化的小区。

　　杨云礼把车子停好，下了车一边走一边指了指正对面一幢有十一层楼高的公寓道：“大伯家就住这里，顶楼跃层，面积超大有两百多平米。这房子是他前些年买的，那时才两三千一平米，如今却至少要七八千了。”

　　“看来搞房地产投资比什么工作都强啊。”张卫东闻言笑道。

　　“说起来大伯前些年生意做得还算不错，可真正赚到大钱的却是买下这套房子。”杨云礼感慨道，眼里流露出一丝羡慕之色。

　　“那表哥新房准备好了没有？”既然谈到房子，张卫东便顺口问了一句。

　　“准备好了，也在这个小区，不过面积跟大伯家的没法比，就九十个平方，还要每个月按揭，好在我这个工作虽然清闲但公积金倒是比较高的，以后结了婚两个人稍微省点，弄个几年也就付清了。呵呵，现在想起来还是大伯当年选择从商的决定是对的，你看他家就比我们家好多了。这里一套，以前老房子一套，大妈妈单位分的一套，还有外公留下来的老宅他们也有份，这里就有三套多了。不像我们家，搞到现在，也就两套，一套是我爸单位分的，一套还按着揭。”杨云礼回道。

　　张卫东虽然多年没来昌海，对一些表兄表弟的近况都不大了解，但两位舅舅和一位姨妈以前是干什么的，他还是知道的。大舅舅经商，二舅舅从政，而姨妈则跟他一样是一位大学老师。

　　“我好像记得二舅舅以前是在环保局工作的，这几年环保大受重视，舅舅应该很不错吧。”张卫东笑道。

　　“很不错什么呀！你又不是不知道，外公家规很严的，就算环保局再受重视，我爸还是两袖清风，更何况现在他又调到……”杨云礼撇撇嘴不以为然地道。

　　“哎呀，卫东到了，快快进来，快快进来。”杨云礼话还没讲完，电梯却已经到了大舅舅家，大舅舅家的门是开着的，显然是知道张卫东快到了，特意开在那里等着他，两人一出电梯，正围在客厅聊天的大舅妈便看到了张卫东和杨云礼，急忙起身夸张地叫起来。

　　“大舅妈好，十年没见，你还是一样年轻哦！”见大舅妈迎出来，张卫东一时倒顾不得再问二舅舅的事情，急忙上前笑呵呵地打招呼道。

　　“果然是当大学老师的人，这讲话就是不一样，不像你大表哥，把他养这么大，还没听他说过这么好听的话，跟你大舅舅一副德行。”大舅妈见张卫东夸她年轻，笑得眼睛都眯成了一条缝，一边亲切地拉着张卫东的手往屋里走，一边道。

　　或许是年纪大了，人也退休了，或许是十多年没见面的亲戚，难得来一趟，心中就算再有成见却也会显得格外亲热一些，也或许是张卫东自己长大了，看人看事的眼光已然发生改变，此时大舅妈给张卫东的印象却跟记忆中的那个讲话老是扬着下巴，透着股骄傲味道的大舅妈已经完全对不上号了。此时的大舅妈比记忆中的她多了一份长辈的亲切和慈爱。

　　“啊，卫东来啦，快进来，让姨妈看看，哇，都长这么高啦，还真是小伙子一个了。”张卫东才刚刚换好鞋子，却又被一位长得很像他妈妈的女人给拉住了手，上下打量着，正是他的姨妈。

　　姨妈后面还站着一大群人，几乎杨家的人都到齐了。

　　显然十来年不见，不管以前杨家如何不待见张国栋，如今该看透的也看透了。况且两家隔这么远，好不容易来一趟，这次聚了下一次也不知道什么时候，杨家的人还是很重视的，这不听说张卫东今天到，几乎人全都到齐了。

　　饶是张卫东如今已经是活神仙了，什么富豪，什么高官全都见过，但真正面对自己母亲家的这么一大帮人，却还是忍不住真情流露，微红着脸一一跟姨妈、舅舅等人打过招呼。

　　“时间也不早了，难得今天我们杨家的人这么齐，云礼你去把沈田娅也接过来一起吃饭吧。”大家围着张卫东问东问西聊了一通之后，杨昌正也就是张卫东的二舅，看了看时间对杨云礼说道。

　　“好的，那我去去就来。”杨云礼闻言起身说道，然后跟张国栋等人打了声招呼先行离去。

　　估计杨云礼的女朋友沈田娅的家隔这里并不远，杨云礼去了没一会儿便又回来。不过却只是一个人，脸色似乎也有点不好看。

　　“田娅呢？她怎么没来？”杨昌正见只有杨云礼一个人回来，不禁微微皱了皱眉头，脸上闪过一丝不满之色道。

　　“田娅说人有点不舒服。”杨云礼回道。

　　“没关系吧？”杨云礼的母亲显然对沈田娅这个未来的儿媳妇还是比较关心的，闻言急忙问道。

　　“没事妈，不管她了，如果时间差不多我们就出发吧。”杨云礼表情微微有些不自然地说道。

　　“既然沈田娅来不了了，那我们就出发吧。”大舅舅杨昌兴闻言起身说道。

　　张卫东的大舅妈以前是在财政局工作的，这家务事却是不大在行，杨家大大小小包括张卫东一家三口，加起来有十四个人之多，要她整出一桌子饭菜来却是难度太大，自然是选择到酒店去聚餐。

　　杨家老大既然开口了，大家也就都跟着起身，一路有说有笑地出了门。

　　只是下了电梯后，二舅妈拉着杨云礼特意落后几步，低声道：“老实告诉妈，你和田娅是不是闹别扭了？”

　　“没有的事情。”杨云礼矢口否认道，只是眼神里却不经意还是流露出一丝伤感和气恼。

　　“还说没有，你是妈生的，还能瞒得过妈吗？是不是沈田娅觉得我们家现在形势不好了，不想跟你处了？”二舅妈压低声音道。


第613章 二舅舅的窘境

　　“妈，你别瞎猜了，难得姑姑一家人来昌海做客，先别谈这些好吗？”杨云礼显然不想多谈沈田娅的事情，闻言低声道。

　　二舅妈本来心里还只是有点猜测，如今见儿子这般态度，心里不禁一个咯噔，脸色都一下子难看了不少。不过也正如杨云礼说的，难得杨媛箐一家人来昌海做客，再加上这种事情一时半刻也说不清楚，最终二舅妈还是点点头低声道：“那好，晚上回家再说。云礼你也别难过，田娅真要是那样的女孩子，早点分了也……”

　　“妈，你说到哪里去了？别再说了，姑姑他们都朝我们这边看了。”杨云礼见杨媛箐等人朝他们看来，急忙打断，然后笑呵呵地迎上去打开车门。

　　“田娅没事吧云礼？”杨瑗箐见杨云礼打开车门，一边弯腰准备坐进去，一边随口问道。

　　“没事，没事，只是有点小感冒。”杨云礼并不知道小姑姑杨瑗箐如今耳聪目明，他和她妈讲的话却是一字不落地落在了她的耳中，还以为小姑姑担心沈田娅的身子，急忙回道。

　　杨瑗箐见侄子这么说，况且只言片字她也拎不清楚情形，倒也不好再问下去，闻言笑笑道：“那就好，那就好。”说着便弯腰坐进了车子。

　　杨家祖上曾经出过两位秀才，在昌海县也算得上书香门第，虽然如今比不得以前，但比上不足比下却是绰绰有余的，家家户户有房子有车子。

　　十四个人，三辆车子，一路上出了小区直奔昌海县最好的酒店盛开酒店而去。

　　昌海县城是坐落在山岭之间的一个盆地，县城还不如文昌县县城大，从小区开车过去，不过数分钟便到了盛开酒店。

　　因为快过年了，来酒店请客吃饭的特别多，所以张卫东一行人到时，酒店人来人往甚是热闹。

　　二舅杨昌正毕竟在政府机关里工作了多年，人脉看起来还是挺广的，从下车到酒店大堂门口一段短短的距离，就接连碰到了两三拨跟他认识并打招呼的人。不过让张卫东颇感疑惑的是，那些人跟二舅打招呼时表情都有点不自然，甚至给人感觉很匆忙，有种唯恐躲避不及的样子。而二舅也显然感觉到了这点，笑得很是勉强，甚至张卫东能从他的眼目中看到一丝落寞和无奈。

　　张卫东不禁暗中皱了皱眉头，想起了之前二表哥杨云礼出电梯门口时没说完的话。

　　莫非二舅在仕途上出什么问题了？张卫东暗自猜想。

　　“孟主任，晚上好。”正当张卫东心里暗自猜想着，二舅杨昌正突然大步朝大堂门口走去，然后冲一位正站在大堂门口，一看就像个当官的中年男子迎上去，伸手道。

　　“老杨，哦，孔会计也在呀，家庭聚餐啊！”那位被称为孟主任只是很随意地跟杨昌正握了握手，然后冲跟在后面的张卫东大舅妈点点头道。

　　张卫东的大舅妈姓孔，以前在县财政局当会计。

　　“是啊，我小妹夫一家人今年来昌海过年，所以就趁这个机会大家聚一聚，热闹热闹。”杨昌正见孟主任态度有点随意敷衍，表情颇有些不自然地笑笑道。

　　“哦，那倒是难得。”孟主任又随口应付了一句，目光却朝远处看去，显然却是不想跟杨昌正多讲话。

　　杨昌正感觉到孟主任的敷衍态度，眼中有一抹恼火之色一闪而过，然后将目光投向站在孟主任身边的两位男子身上。

　　其中一位男子啤酒肚挺得老高，一脸的肥肉，见杨昌正朝他看来，直接面露一丝不屑的表情，扭过头，而另外一位倒是长得高高瘦瘦的，见杨昌正朝他看来，下意识地躲开他的目光。

　　杨昌正见那高高瘦瘦的男子躲开他的目光，脸色明显阴沉了一分，嘴角流露出一丝讥讽之色道：“小郭你也在呀。”

　　见杨昌正叫自己小郭，那位男子脸上明显流露出一丝恼火之色，但却没有发作只是不阴不阳道：“是啊杨主任，没想到这么巧，你们也来这里吃饭。”

　　被称为小郭的男子说话时故意把“杨主任”这三个字咬得很重。

　　张卫东这时发现杨家的人脸色似乎都变得有些不好看，而杨云礼更是握了握拳头，似乎有按捺不住的样子，不过却被大舅舅给瞪了一眼，这才没有当场发作。

　　看来这个小郭跟二舅舅肯定有过节，张卫东用不善的目光扫了小郭一眼，心里猜想着。

　　正当张卫东暗自猜想着，二舅舅杨昌正嘴皮子动了动准备回一句时，突然那个孟主任两眼一亮，率先大步朝一辆刚刚到达的黑色奥迪车迎上去，而被称为小郭还有那位肥胖男子也急忙跟了上去，脸上更是堆起了一丝谄媚的笑容。

　　黑色的奥迪车里下来一位年纪大概在五十来岁光景的中年男子。中年男子穿着一身考究的西装，梳理得很整齐的大背头在灯光下，就如同他手腕上戴着的劳力士手表一样，很闪亮。

　　中年男子一下车便微微扬着下巴，以一种居高临下，睥睨众生的姿态扫视了一下周围，仿若他就是这片土地的主人、皇帝。

　　给中年男子开车门的，是一位年纪大概四十来岁左右的男子，这男子国字脸，身材高大魁梧，乍一看很有股子男儿气概。只是他打开车门时，那一脸的讨好笑容，还有开车门时把手伸在车门顶上，似乎生怕中年男子头会碰到车门顶时那种小心翼翼的样子，却一下子使得他高大魁梧的形象轰然倒塌，显出几分卑躬屈膝来。

　　“郑书记，晚上好！”孟主任抢先一步上前，跟中年男子热情地握手道。

　　“嗯，晚上好。”被称为郑书记的男子冲孟书记点点头道。

　　孟主任和郑书记握手打过招呼后，紧跟着他的两位男子也都上前来跟郑书记打招呼。

　　站在门口的杨昌正看着孟主任等人和郑书记打招呼，犹豫了下最终也迎了上去，而大舅舅见状，冲张卫东等人笑笑道：“我们到里面等昌正好了。”

　　当张卫东等人进到酒店大堂里时，杨昌正也走到了郑书记面前，脸上带着一丝不自然的微笑冲郑书记伸手打招呼道：“郑书记，晚上好。”

　　但郑书记却没有伸手，只是冲杨昌正点了点头，然后便昂首往里走去，留下杨昌正手僵住半空中，脸色阴晴变幻了好一会儿，才叹了一口气，转身往大堂里走去。

　　杨家已经提前在盛开酒店预定了包厢，一行人进了大堂跟迎宾小姐报了名字，迎宾小姐便引着众人往包厢走去。

　　中国人不仅讲究吃，而且还特讲面子排场，所以越好的酒店很多时候往往生意越好。盛开酒店是昌海县的最好酒店，里面的装潢自然很上档次，一路走过去，地上铺着地毯，两边的墙壁是金光闪闪，一片的金碧辉煌，透着股奢华，只是张卫东却不是很喜欢。他倒更喜欢吴州大学边上那家茗竹轩，装潢古雅，环境清幽。不过虽不是很喜欢，但张卫东却能从舅舅家这般盛重其事地选择盛开酒店招待他们感觉到张杨两家多年未聚，这次舅舅家终于收起了曾经的成见。

　　或许是年纪大了，看开了，也或许终究是血浓于水，又相隔万里，难得妹妹家多年之后又一家三口重返昌海，却不愿意再搞得大家不愉快。再说了，连张卫东都这么大了，再跟妹夫计较下去又有什么意思？

　　“二表哥，那个孟主任是谁？好像派头挺大的。”张卫东随着众人一边往里走，一边问脸色明显有点不好看的杨云礼。

　　“我们县的县委办公室主任。”杨云礼见张卫东问起，随口回道。

　　张卫东如今早已经不是那个对中国官场体制一点都不懂的雏儿，当然知道县委办公室主任是县委常委，手中实权比普通副县长还要大上一些，闻言不禁微微露出一丝惊讶之色道：“那么说来，刚才那个郑书记应该是你们县的县委书记了？”

　　“咦，看不出来啊，卫东你对官场还是挺了解的，光听说孟翔安是县委办主任就猜到了郑广江是县委书记。不像我们学校有些老师，连官场里的职位都拎不清楚。”在边上的姨妈闻言不禁两眼微微一亮，颇为惊讶道。

　　张卫东笑笑，县委办主任是县委常委，正儿八经的县级领导，除了县委书记和县长，在昌海县还有谁能劳动他亲自在门口等待相迎呢？

　　“这个社会是现实的，是复杂的，就算大学里也不例外，多接触一些人，多了解一些事，是件好事。本来我听说卫东小小年纪就博士毕业还当上老师，还担心他一门心思扑在学问上，两耳不闻窗外事，如今看来是多虑了。”大舅舅闻言颇为欣慰地点头道。

　　张卫东闻言不禁一阵汗颜，心想，幸好我如今转性了，要不然像以前一样，估计要被大舅舅训话了。

　　正当张卫东感到一阵汗颜时，发现杨云礼的脸色突然猛地沉了下来，两眼有些喷火地盯着前方。


第614章 舅舅的职务

　　张卫东顺着杨云礼的目光看去，发现前面有几个人正有说有笑地走着，而杨云礼的目光正好落在一位从背影看很年轻的女子身上。

　　张卫东正心里暗自不解，表哥杨云礼为什么突然脸色大变，一副很气愤的样子，大舅妈已经“咦”了一声，道：“那不是沈田娅吗？云礼你不是说她感冒了吗？怎么……”

　　话没说完，大舅妈已经闭上了嘴巴，因为她发现杨云礼的脸色很难看，也突然意识到原本应该过了年就要结婚的两人可能出现了问题。

　　但大舅妈马上闭上了嘴巴，但姨妈的女儿周可云却已经少不更事地叫了起来：“表嫂！”

　　因为杨云礼和沈田娅已经到了谈婚论嫁的程度，所以周可云很早前就改口叫起了表嫂。

　　姨妈见女儿张口，本想喝住她，可惜却已经迟了。沈田娅听到声音回过了头，跟她一起的人也都纷纷回过了头，其中刚才还跟她一起并肩走着，有说有笑的还是一位年轻男子。

　　杨云礼显然认得那位年轻男子，当时便额头青筋暴起，阴沉着脸大步走上前去指着那位男子道：“这就是你说的新男朋友吗？”

　　“杨云礼你这是什么意思？沈田娅交什么男朋友还需要你管吗？”那位男子见杨云礼指着他质问沈田娅，冷笑一声不屑地看着杨云礼问道。

　　杨云礼却没搭理他，而是死死盯着沈田娅道：“你不会不知道我们家跟他们家的关系吧？”

　　沈田娅终究理亏，却是不敢正视杨云礼愤怒的目光，脸色微微有些苍白地低下了头，而当沈田娅低下头时，一位眉宇间跟沈田娅有些酷似的中年妇女却微微皱了皱眉头上前一步道：“杨云礼你这是干什么？我家田娅和你还只是谈朋友，又没有领过结婚证，她要跟谁谈朋友难道还需要你同意不成？”

　　杨家是书香门第之家，这跟人对骂掐架的本事还真是有点弱。杨云礼见沈田娅的妈妈出来讲话，心里虽然气得差点连肺都要炸掉，但愣是铁青着脸“你，你，你……”了半天，后面的话却是说不出来。

　　“你，你什么，我告诉你，以后不要来缠着我家田娅！”沈田娅的妈妈显然是个较为势力，也较为尖酸刻薄的女人，闻言尖声嘲讽道。

　　“田娅妈，我记得以前是沈田娅非要缠着我们家的云礼的，怎么现在攀上了高枝，马上又变了一副嘴脸了？”张卫东的大舅妈以前在财政局工作，本就是个要面子，要强的女人，又哪里容得沈田娅的母亲当着这么多人的面这么说话，还没等杨云礼的妈妈也就是张卫东的二舅妈开口，已经上前一步一脸不屑地挤兑道。

　　“谁变嘴脸了，是你们家……”沈田娅的妈妈当然不肯罢休，马上手插着腰跟张卫东的大舅妈对骂起来。

　　“行了，行了，你少说两句。”沈田娅的爸爸显然还是知道自己家理亏的，见老婆要跟人家对骂，微红着脸拉了拉她的胳膊，劝道。

　　而当沈田娅的爸爸开口时，大舅舅杨昌兴也沉着脸道：“好了，都进去吧。”

　　杨家的家规还是很严的，大舅舅是杨家长子，他虽然没从政没当官，只是个商人，但如今外公不在了，他便是一家之主，他一开口就算大舅妈心中虽然还是不爽，但碍于杨家大小都在，却也得给他几分面子，狠狠瞪了沈田娅他们一眼，这才拉着杨云礼推开了包厢的门，却是杨家已经到了包厢的门口。

　　进了包厢之后，大舅舅杨昌兴自然坐在首位。他落座后，目光扫了周围一圈道：“刚才的事情就不要再谈了，也暂时不要跟昌正提起，一切等过了年再说吧。”

　　张卫东本还想问挨着他落座的大表哥杨云聪，这究竟是怎么一回事，见大舅舅这样说，也只好把疑惑藏在心里，但有一点他却是看出来了，杨家今年好像不大顺，至少二舅家是这样的。

　　大舅舅的话刚交代过没一会儿，二舅舅杨昌正推开门走了进来。杨昌正的心情显然不佳，刚推门进来时脸色有些阴沉难看的，不过当看到众人都朝他望过来时，却又马上变换了脸色，笑问道：“点菜了没有？”

　　“还没，我们也刚刚坐下。”杨昌兴说道。

　　“那赶紧点吧？云礼你来点，多点几个你姑父的家乡菜。”杨昌正闻言一边落座，一边说道。

　　“还是我来吧。”大表哥杨云聪知道这个时候杨云礼心情肯定很不好，闻言急忙抢过话来道。

　　杨昌正因为心里也有心事，见杨云聪抢着点菜倒也没多想。

　　点完了菜和酒水，大家便围着桌子聊了起来。杨家已经很多年没这么齐过了，尤其跟张卫东一家更是时隔多年才相聚，杨家的人都是谈些开心的事情，有时也会回忆一下杨家祖上光辉的历史，比如张卫东的外公怎么怎么样，张卫东的曾外祖父又如何如何。

　　张卫东虽有心想过问杨家的近况，还有刚才究竟是怎么一回事，但见大家聊得开心，又想起大舅舅交代过的话，也只好把心里的疑问暂时藏起来，寻思着等什么时候方便再私底下问问看。

　　舅舅可是母亲的亲兄弟，就算他们现在对张家的态度还是跟以前一样，杨家真要有什么事情，张卫东却也是不好置之不理的。毕竟自家人再怎么闹，总是自家人，真要有外人来欺负时，却总是一致对外的。

　　二舅舅杨昌正显然有心事，酒喝得有点猛。酒过三巡之后，他一手拎着酒瓶，一手端着酒杯对张国栋道：“国栋，你难得来一趟昌海，今天多喝一点，我先去另外一个包厢敬一下领导。对了，还有云礼你们几个，多敬敬姑父他们一家人，还有你们看看卫东，现在连脸都没红，你们这些表哥表姐是怎么当的？”

　　“二哥，你没事吧？”杨瑗箐见二哥杨昌正眼睛有些发红，不禁有些担心地道。

　　“没事，你二哥能有什么事情？你以为我是国栋啊？你二哥可是‘酒精’考验的国家干部，这么点酒算得了什么。”杨昌正两眼一瞪道。

　　“没事小妹，让昌正去吧。不管怎么说刚才在门口碰到郑书记他们了，不去一下不大合适。”杨昌兴见杨瑗箐还想说话，便笑着摆摆手道。

　　目送二舅端着酒瓶酒杯离去，张卫东终于忍不住不解地低声问身边的大表哥杨云聪道：“我现在都有点弄糊涂了，我记得二舅舅以前好像是在环保局工作的，可刚才他们怎么叫他杨主任？还有二舅舅现在到底是什么职务？怎么书记喝酒，他还需要去包厢敬酒？”

　　张卫东有这个疑问并不奇怪，要知道县委书记是县里的一把手，正处级干部，他来酒店喝酒并不是什么政府职员都有资格去敬酒的，至少也要正科级干部也就是县局单位的一把手或者乡镇一把手方才有资格去敬酒。所以说，既然二舅能去敬酒，那说明至少也是正科级干部，局单位一把手或者相当的职位，可是如果真这样的话，刚才孟主任对他的轻慢就显得不合理了。至于杨主任的称呼就更让张卫东摸不着头脑，因为刚才那个被二舅称为“小郭”的男子特意叫“杨主任”时，明显有贬低嘲讽的意思，况且这县里被称为主任而且还是正科级的干部，除了政府办公室主任，张卫东一时还真想不起其他什么主任。当然县委办公室主任照理而言也是正科级，不过县委办主任往往还是县委常委，却是比政府办主任高一级，是副处级干部。

　　杨家祖上虽没出过大官，但小官还是有不少的，所以杨云聪对官场这些细节微妙之处也是有一点了解的，只是却没想到表弟张卫东对官场的上的一些事情观察得也是如此入微，不禁惊讶地看了他一眼，低声道：“卫东看不出来呀，你还真懂点官场上的门门道道。”

　　“呵呵，我有几个朋友就是官场中人，所以也懂一些。”张卫东低声解释道。

　　“原来是这样。唉，这话说起来可能有点长了。”杨云聪释然后叹气道。

　　张卫东见大表哥叹气，眉头不禁微微一挑，低声道：“那你捡扼要的简单说一下。”

　　杨云聪闻言抬头看了下周围，见父亲正跟姑父等人喝着酒聊着天，便朝张卫东靠过去一些低声道：“二叔本来确实在环保局工作，而且还是环保局局长，在昌海县也算得上一号人物，不过前段时间却因为得罪了人，被调到了县地方志办公室当了主任。”

　　“县地方志办公室主任？”张卫东闻言脸色不禁微微变了变。县地方志办公室顾名思义便是负责搜集、整理、汇编、收藏有关地方文献资料或地方名人的专著资料，还有负责本地地情基础资料信息库的建立和管理，开展县情咨询和地情研究、宣传等等工作。可以说县地方志办公室绝对是远离昌海县权力中心，跟党史办公室一样，是个正儿八经的养老单位。张卫东的二舅舅跟张卫东的父亲同岁也是五十，要在退休前提个副处还是有希望的，如今直接被贬到地方志办公室，以他这个年纪几乎就是要直接养老赋闲到退休了。


第615章 稀土矿

　　“怎么会这样？舅舅究竟为了什么事情得罪了人？得罪的又是什么人？”张卫东脸色微变，目中有寒光一闪而逝。

　　外公为人正直，对儿女要求严格，也正因为这样杨云礼在接张卫东回家的路上才会有他爸“两袖清风”的说法，所以对二舅舅被贬到县地方志办公室这件事，张卫东已经动了一丝火气。

　　这欺负人都欺负到自己的舅舅头上来了！

　　“唉，这件事说起来挺复杂的，而且跟你说了也没用，反倒添堵影响了过新年的心情，还是等过了年，到时再说吧。来，来，卫东我敬你一杯，这么年轻就当上了大学老师，我们表兄弟中可就数你最有出息了。”杨云聪并不想多谈扫兴的话题，举起酒杯道。

　　都已经知道二舅舅受了欺负，张卫东又哪肯等过完年再说这件事情，跟杨云聪碰了下杯子后，道：“大表哥，你还是现在就跟我说说吧，我有位朋友就是在岭南省当官的，如果确实是别人欺负了咱二舅，总要讨个说法的。”

　　张卫东口中的朋友自然便是唐老的大儿子岭南省省委书记唐兴邦。只是以张卫东如今的身份说出自己认识的人是唐兴邦，终究过于夸张，也没人会信，所以他并没有直接提唐兴邦的名字。

　　杨云聪自然不知道自己这个表弟口中的朋友竟然会是岭南省的省委书记一把手，闻言不由得暗自摇头，心想，这读书人就是读书人，虽懂点官场的事情，却根本无法了解官场的复杂。二叔都已经是县环保局局长了，能直接把他给拎到地方志办公室养老的人，又岂是好惹的？又岂是你一个大学老师的朋友能摆平的？

　　当然心里虽然这么想，嘴巴上杨云聪却是不能这么说，而是苦笑道：“讨说法就算了，这胳膊终究是拗不过大腿的。既然你想知道，那我就跟你唠叨唠叨。”

　　“喂，大表哥，卫东，你们嘀嘀咕咕在唠叨什么秘密啊？”姨妈的女儿周可云是个心直口快的人，她见张卫东和大表哥低着头只管自己两说话，把她给冷落在一边，不禁有些不满地嘟着嘴嚷道。

　　周可云这么一嚷，大家便都把目光投向了张卫东和杨云聪。

　　杨云聪见大家都看向他，只好无奈道：“也没什么，就是卫东有些好奇二舅的事情。”

　　见杨云聪提到杨昌正，包厢里的气氛似乎突然间有些沉闷了下来。

　　“大哥，是不是二哥遇到了什么麻烦？”杨瑗箐对于今天在酒店遇到的事情，心里其实也感到有点奇怪，见张卫东一提杨昌正的事情，娘家人的脸色似乎都变得有些不好看，忍不住开口问道。

　　“唉，本来难得你们一家人来昌海过年，你二哥家的事情，我们是不想跟你们提的，免得给你们添堵，影响了心情。如今既然问起了，那就说一说吧，免得你们心中有疑惑，念念不忘，反倒过不好年。”杨昌兴见妹妹问起，倒不好再刻意隐瞒，只好苦笑着叹了一口气道。

　　张卫东刚才已经从大表哥杨云聪口中已经知道二舅舅被贬到县地方志办公室的事情，所以见大舅舅叹气倒也没感到丝毫意外，但杨瑗箐却难免有些惊讶和着急了，急忙催道：“大哥究竟是什么一回事，你快说。”

　　“就知道你会心急。”杨昌兴看了小妹一眼，然后继续道：“其实也没什么，就是昌正最近从环保局调职到了地方志办公室。”

　　“我说老杨你能不能说点靠谱的，从环保局局长调到地方志办公室，这还没什么，那什么叫有什么？”大舅妈是个要强的女人，显然对二舅杨昌正被贬到地方志办公室这件事也是憋了一肚子气，见大舅舅把这件事说得轻飘飘的，马上按捺不住地道。

　　“是啊，大哥，怎么会这样？这地方志办公室可是个养老单位，跟环保局压根就没办法比的呀？是不是二哥得罪了什么人？”杨瑗箐虽然不是官场中人，却也知道地方志办公室是个养条鱼都能看得清楚鱼鳞的清水衙门，跟如今炙手可热的环保局根本无法相提并论，闻言也跟着皱起眉头道。

　　杨瑗箐倒是知道杨家家规严，二哥就算当了环保局局长，大权在揽也不会干出贪赃枉法的事情，最多逢年过节收点人情礼，所以第一反应就是二哥杨昌正得罪了人。

　　杨昌兴也知道老婆说的是实情，闻言一脸无奈地摇摇头道：“事情都发生了，自然只能朝好的方向想，要不能怎么样？”

　　说着杨昌兴又看向杨瑗箐，苦笑着摇摇头继续道：“小妹你倒是比较了解你二哥的，他要是不得罪人又怎么会被调到地方志办公室呢？”

　　“二哥到底得罪了谁？竟然能把他从环保局局长给直接调到地方志办公室？”张国栋闻言也终于忍不住惊讶道。

　　活了一把年纪，虽然只是个普通的人民教师，但也知道一个县的环保局局长还是颇有点权势的，没有县里的一二把手点头，在昌海县绝没人能动得了他。

　　“这件事说起来有点复杂，既然说起了，那我就从源头开始说吧，省得你们听得迷迷糊糊的。昌正是四年前坐上局长位置的，我们昌海是山岭地带，不适合发展工业，主要以林木畜牧和旅游业为主，所以这个环保局局长相对来说实权比其他县市会小一些，反过来，因为工业少，尤其污染的重工业少，这个环保局局长得罪人的机会也就少，所以刚开始昌正这个环保局局长当得还是比较舒服的。但近年国际稀土矿价格暴涨，在高额利润驱使下，一些人开始大肆开采稀土矿。本来开矿的事情是不归环保局管，而是归国土资源局主管。但因为那些人无节制的开采，而且采取的方法也往往是最原始、最简单的开采方法，那方法叫什么来着，我倒是叫不来。”大舅舅说到这里停了下来，将目光投向了侄子杨云礼。

　　“叫堆浸法和池浸法，就是剥离山体表面，将含稀土矿较多的泥土挖起堆放在一起或放入堆矿池中，用硫酸铵水浸泡，就可将泥土中的稀土元素置换到浸泡液中，再在浸泡液中加入草酸，沉淀后晒干后就可以得到稀土。这种开采方法，不仅回收率很低，浪费严重，而且几乎就是一场搬山运动，不仅会直接破坏山体植被，带来严重水土流失，还污染周围的水源，造成农田无法耕种等等问题。甚至浸泡后的泥土因为含有大量硫酸和草酸等物质，在很长一段时间内都是草木很难生长。”杨云礼见大伯朝他看来，便接着说道，只是说这话时眼中流露出一丝悲愤和无奈之色。

　　杨云礼以前是在国土资源局工作，所以对稀土矿开采的事情比较了解，只是因为父亲的缘故受到了连累，被调离到人防办。

　　张卫东倒不知道杨云礼原来还是国土资源局的员工，闻言颇有些惊讶地看了杨云礼一眼，然后若有所思地道：“我高速下来时，看到很多山头不仅完全荒漠化而且还都坑坑洼洼的，是不是就是因为大肆开采稀土矿的缘故？”

　　“对，就是那帮王八蛋乱开采造成的。那帮王八蛋乱开采也就罢了，最可气的是，他们这些畜生还把稀土矿给低价走私卖给小日本等国家，造成了大量的资源流失。”杨云礼说到这里，忍不住用拳头砸了下桌子。

　　张卫东虽然学的不是矿学专业，但毕竟是理工科毕业的博士，自然知道稀土矿乃是广泛应用于尖端军事、电池材料、催化剂、LED荧光粉等领域，目前可以说是几乎无可替代的“工业黄金”，属于国家战略性资源，所以听到这里也不禁目露怒火道：“二舅舅就是因为这件事得罪人，被人给调到地方志办公室的吗？”

　　“唉，你二舅的性子随你外公的，我当时就已经提醒过他孙成章这人不好惹，不仅跟县委书记郑广江关系非同一般，而且市里也有人，可他就认准了死理，非要盯着他不放。这不，不仅被免了环保局局长的职务，连带着云礼也被人从国土资源局给拎到了人防办。”大舅妈是县财政局的老职工，对昌海县的官场比较了解，闻言摇头道。

　　“什么？二表哥也受连累了？”张卫东听到这里，脸色已经颇为难看了。

　　“受连累就受连累了，只要平平安安，不用再像以前那样提心吊胆过日子就行了。”二舅妈闻言一脸无奈地苦笑道。

　　“什么平平安安？二舅妈难道他们还敢对我们家进行人身威胁吗？”张卫东这时脸色已经变得很阴沉了。

　　别人不知道张卫东脸色阴沉意味着什么，但张国栋夫妻可是知道自家儿子如今可是神仙般的人物，见状，心里倒是隐隐有些担忧，生怕他做出什么出格的事情。但同时他们却又很气愤，又希望儿子能出手给那帮家伙一点教训。


第616章 这是他的外甥吗？

　　“孙成章能如此大肆开采矿石，除了官场上有人护着，他自身也是有黑道背景的。要不然你以为以你二舅的性格，为了环保事业被人调离职位，他会不向上反映吗？而且郑广江都已经把事情做到这个份上，他还会去敬酒吗？逼不得已啊，人家是明着用官场上的一套来打压你二舅，暗地里却是动用地痞流氓来威胁我们家，有段时间闹得厉害时，你二舅家的窗户半夜三更都被人用石头砸了好几次。后来连云礼也被人调离了岗位，你二舅这才屈服的。”杨昌兴见外甥一脸气愤的表情，苦笑着道。

　　“岂有此理，我找他们去！”张卫东听到这里不禁拍案而起。

　　“傻孩子，你找他们有什么用？快点坐下来！”大舅舅见张卫东拍案而起，说要去找郑广江等人算账，不禁又是好气又是感动地道。

　　是啊，杨家的血肉终究是杨家的血肉，哪怕隔得再远，这份血浓于水的血缘关系却是无法改变的。

　　“是啊，卫东，快坐下吧。这件事也就这样了，你气也没用。”坐在边上的大表哥杨云聪急忙伸手想把张卫东拉回座位。

　　正在这个时候，外面传来杨昌正的叫声：“我没醉，放开……唔！”

　　杨昌正的叫声突然嘎然而止，似乎被人给强行捂住了嘴巴！

　　“妈的！”张卫东顿时目露凶光，胳膊一甩挣脱杨云聪的手，一个箭步就朝包厢外走去。

　　杨云聪和杨云礼也都是血气方刚的人，听到二叔（父亲）的叫声，自然也耐不住火气，马上也跟着起身往外走，又哪里还会去拉张卫东。唯有大舅舅他们，脸上露出一丝既气愤又担心的复杂表情，急急忙忙也跟着起身往外走。

　　张卫东刚出了包厢，就见到不远处一间包厢门口，有两位身穿黑色西装，酷似保镖的男子，一左一右架着二舅舅往外拉，其中一个人还用手使劲地捂着二舅舅的嘴巴，捂得二舅舅一张脸都憋成了酱紫色，一双眼也因为气愤和喘不过气来而狠狠地暴突了出来。

　　自家的舅舅竟然被人欺负成这个样子，张卫东心头早已经怒火燃烧，目中流露出一抹罕见的狠戾之色。

　　“放手！”张卫东脚步一迈，便已经到了包厢门口，寒着脸伸手直接扣住两个保镖的脖子，冷声喝道。

　　两位保镖的脖子被张卫东一扣住，马上便感到浑身一阵刺骨的冰冷，抓着杨昌正的手早已经不由自主地松了开来，一双眼惊恐地盯着眼前突然冒出来的小年轻。

　　到现在他们还搞不清楚，这个年轻人是什么时候出现的，又怎么会突然间就扣住了他们的脖子？

　　“卫东！”二舅舅重获自由之后，却是根本顾不得呼吸喘气，反倒是眼珠子暴突得更厉害，一脸不可思议地看着正拎着两个保镖就像拎两只鸭子一样的外甥。

　　这是他的外甥吗？这是他那个小时候文弱得跟小姑娘一样，长大了后依旧还是很文弱的外甥吗？

　　“卫东！”随后也跟着出了包厢的杨云礼等人见状也吃惊得睁大了眼睛，唯有张卫东的父母亲没有流露出太过意外的表情。

　　就这两个保镖，别说儿子了，凭他们两现在的功夫也能轻轻松松拎着脖子玩儿，唯一让他们感到意外的是，他们很少看到儿子如此凶狠的一面。在他们心里，儿子一直是都是文文弱弱的乖孩子，就连跟人脸红的事情都很少发生，没想到今日却这么凶狠，直接就抓着人家的脖子不放。

　　“你是谁？要干什么？还不放手！”正当众人震惊之际，包厢里传来一道含着怒气，不容人反抗的喝声。

　　包厢的门因为刚才保镖往外夹持杨昌正的缘故，门还没关上，说话的正是那位刚才在大堂门口对杨昌正不屑一顾，一脸肥肉的男子。

　　包厢里除了这位男子外，刚才张卫东在大堂门口看到的孟主任等全都在，不仅他们在，刚才在过道里碰到的沈田娅四人也在，不过他们没有入席，而是端着酒杯站在边上，显然也是过来敬酒的。

　　张卫东目光冷冷看了那位满脸肥肉的男子一眼，然后随手把两位保镖往地上一扔，大步朝包厢里走了进去。

　　“这里谁是孙成章？”张卫东走到桌子前，昂然而立道。

　　“我就是，你是谁？还不给我滚出去！”那位满脸肥肉的男子闻言当即便拍桌而起，指着张卫东怒喝道。

　　张卫东听说眼前这位男子便是敢雇凶威胁自己舅舅的家伙，马上跨步上前，一手便抓住他的衣领，抬手就“啪！啪！”甩了他四五个巴掌。

　　谁也没想到，张卫东这个看起来很清瘦的小年轻竟然这么冲动凶狠，一上来就抓住孙成章的衣领甩巴掌，一时间全都看傻了眼。

　　清脆的巴掌声回荡在包厢里，好一会儿，站在门口的杨昌正才浑身打了个激灵，不仅一下子人回过神来，就连酒都吓醒了一大半，急忙上前拉着张卫东道：“卫东，卫东，你这是干什么，快，快住手。”

　　张卫东本还想再多甩几个巴掌的，先收点小利息，但见二舅舅上前来拉人，也只好暂时松开了手。

　　张卫东这一松手，包厢里的人才算彻底回过了神来，尤其孙成章更是往地上吐了口带血的唾沫，拎起桌上的酒瓶就准备朝张卫东的脑袋砸去。

　　孙成章既然敢大肆开采并走私稀土矿，又岂是什么善良之辈？不仅不是，他还是个狠犊子。近些年，国际稀土矿价格暴涨，以至于开采走私稀土矿在昌海县大热。很多人，包括一些矿山附近的本土势力全都盯着稀土矿这块肥肉不放，甚至为了争夺矿点，还发生过枪击事件，但最终却因为孙成章下手够狠，在官场上又有人，愣是一个人垄断了昌海县七成左右的稀土矿开采走私。这也正是杨昌正会对上孙成章的缘故，因为他是大头。

　　可想而知，像孙成章这样的狠角色，竟然被一个小年轻当众抓着衣领子甩巴掌，那简直气得是连杀了张卫东的心思都有，又岂肯罢休？

　　不过孙成章酒瓶子才刚刚举起来，张卫东就已经抬脚对着他肥嘟嘟的肚子一脚踹了过去。

　　哗啦一声响，孙成章一下子就被踹得连人带着他身后的椅子，翻到在地上，半天都没办法爬起来。

　　“卫东！”当张卫东抬脚踹孙成章时，大舅舅他们也终于赶到了，看到眼前惊人的一幕，全都惊呆了，接着脸色又突然间唰一下全变苍白。

　　孙成章啊，这可是昌海县一霸，不仅官场上有人罩着，而且手下更是不乏亡命之徒，如今把他给踹了，这还了得？搞不好就会闹出人命的呀！

　　“我草，你他妈的找死啊！”就在大舅舅他们吓得脸色苍白时，那位跟沈田娅在一起的年轻男子，却是骂咧着拎着酒瓶冲了上来。

　　刚才张卫东还有点不明白，为什么二表哥杨云礼看到女朋友跟这个家伙在一起这么生气，还有为什么二舅舅好好来敬领导酒，却突然失态，但现在张卫东见眼前这位年轻男子跟孙成章面貌有些相似，这才完全明白过来。丫的，这家伙原来也是孙家的人，二舅舅是喝多了酒，又受了未来儿媳妇跟孙家人搞在一起的刺激，这才失态的。

　　“滚一边去！”既然是孙家的人，还敢撬自家表哥的墙角，张卫东当然不会跟他客气，见状抬脚便对着他的肚子狠狠踹了过去。

　　嘭一声响，那个男子还没冲到，就整个人连带着手中的酒瓶飞了起来，然后重重摔在了地上，而手中的酒瓶还不偏不正刚刚好落在了他的鼻子上，砸得他鼻血都流了出来。

　　一连串的事情看得包厢里的人眼花缭乱的，等众人回过神来，地上已经躺了两个人。

　　“啪！”回过神来的县委书记郑广江霍然拍桌而起，然后双目含威地指着张卫东道：“光天化日，大庭广众之下竟然敢逞凶斗狠，好大的胆子！”

　　“我胆子再大，却也没有郑书记你大呀。身为国家干部，公然充当黑恶势力的保护伞！”张卫东不屑地一声冷笑，说话间，人却已经朝他一步步走去。

　　“你，你要干什么？”孟主任等人见张卫东朝郑书记走去，想起之前他凶悍的手段，早已吓得急忙站起来拦着他道。

　　“卫东，卫东，你别乱来。”杨昌正等人这时也彻底被吓住了，他们做梦也没想到自家的外甥会这么凶悍冲动，这还是大学老师吗？简直就是血气方刚的愣头青嘛？孟主任等人刚刚慌慌张张站起来准备拦人时，杨昌正等人早已经冲上去拉住张卫东了。

　　开玩笑，郑广江可是昌海县的县委书记，管着数十万老百姓的政府官员，这是能随便打的人吗？真要打了，别说张卫东肯定要坐牢，就连杨昌正父子都肯定要被免除公职。

　　“舅舅，你们拉着我干什么？”张卫东见舅舅们拉着自己，只好停住脚步，看着他们哭笑不得地道。

　　他总不能不由分说地甩开舅舅们的手吧，他们可是长辈啊。


第617章 怎么郑书记你害怕了吗？

　　郑广江这个县委书记刚才虽然把桌子拍得很响，但见张卫东寒着脸径直朝他走来时，心里还是有点发抖，有点后悔的。

　　要知道郑广江可是堂堂一个县的县委书记，在他看来自己当然是很金贵的，这要是被一个愣头青给打了，就算事后把他抓起来，这也是吃了大亏啊！

　　不过当郑书记见杨家的人全都吓得脸色苍白地拉住张卫东，又见张卫东叫杨昌正舅舅，本是已经有些心怯的他马上又恢复了神气，脸色一沉，面目含威，官架子十足地指着杨昌正训斥道：“杨昌正同志，你眼中还有没有党纪法规的？你这个外甥又是怎么一回事？简直无法无天了！你是自己报警，还是让我这个县委书记亲自给公安局打电话啊？你说！”

　　说到后面，郑广江的声音几乎是吼出来的。

　　他是越说越火啊，在昌海县他郑广江才是当之无愧的老大，平时别说没人敢在他面前唱反调，就连大声说句话也几乎没有，更别说当着他的面揍人，甚至还准备揍他的！可今晚呢？刚才他这个堂堂的昌海县县委书记，差点就要被一个小年轻给揍了，这还了得？

　　这个时候杨昌正的酒意早就完全没了，见县委书记雷霆大发，心里那个哭呀。你说这好端端的来吃顿团圆饭，怎么就折腾成这个样子了呢？还有以前文文弱弱，现在还是个大学老师的外甥，性子咋就变得这么火爆了呢？

　　但这个时候显然不是哭的时候，杨昌正苍白着张脸，急忙道：“郑书记，郑书记请息怒，年轻人酒喝多了，所以……”

　　“喝多了就可以无法无天了吗！”郑书记见杨昌正这个时候还想替他外甥开脱，没等他把话讲完就再度咆哮道。

　　张卫东见郑书记之前看自己朝他走去时，明显是有些胆怯了，如今见自己的舅舅拉着自己服软，马上就摆官威发脾气，脸上不禁露出一丝不屑的冷笑，伸手轻轻抹掉舅舅抓着自己胳膊的手，然后又伸手去拨开挡着他去路的孟主任等人。

　　对孟主任等人张卫东当然不会像对待舅舅那样温柔客气，拨开的时候，手劲难免会有点重，这一拨，孟主任等人马上便被拨得退后了好几步这才站稳脚步。等他们站稳脚步时，张卫东已经走到了郑广江书记的跟前。

　　别看郑广江这个县委书记刚才在杨昌正等人面前很牛逼哄哄的，那是因为他头上顶着县委书记这个官帽子，大家都敬畏他头顶那个官帽子，他也知道大家都敬畏他头顶这个官帽子，所以敢怒斥杨昌正，敢摆威风。但若别人根本无视他头顶的官帽子，其实郑广江也就是个普普通通的男人，却又有何威风可言？

　　而张卫东就是一个根本无视郑广江头顶官帽子的“愣头青”，所以郑广江见张卫东这个“愣头青”竟然一下子冲到了他前面，忍不住小心肝抖了一下，身子也下意识地往后退了几步。

　　没办法啊，要是换成一个人，郑广江还可以虎躯一震，王八怒气一发，大喝一声“我是县委书记！”，保准把人给吓得屁股尿流，战战兢兢地道歉。可眼前这个小年轻压根就是个脑子拎不清楚的“愣头青”，你去跟他摆县委书记的官威压根就是对牛弹琴，人家不鸟你呀！

　　“怎么郑书记你害怕了吗？你刚才不是很威风的吗？”张卫东见郑广江面露怯色地往后退，嘴角逸出一丝冷笑，缓缓朝前逼近道。

　　“放肆！太放肆了！孟翔安你们还愣着干什么？马上给育政同志打电话，让公安局的人来处理这件……”郑广江终究是县委书记，被张卫东这么一嘲讽一挖苦，若再后退，这县委书记的脸面哪里还挂得住，所以闻言小心肝虽然还砰砰乱跳，生怕张卫东也踹他一脚，但最终还是站直了身子，沉着脸道。

　　张卫东又哪会把报警这件事放在眼里，不说岭南省省委书记按辈分得恭恭敬敬叫他一声叔叔，就单单他如今的实力，真要惹恼了他，出动部队都白搭，闻言不屑地冷冷一笑伸手抓住郑广江的衣领，然后一把把他拽到自己的跟前，冲他露出一口洁白的牙齿，道：“当县委书记的果然威风啊！不过，你这威风却是摆错了对象啊！”

　　张卫东说着面露嘲讽之色地伸手轻轻拍了拍郑广江的脸蛋。

　　县委书记的脸蛋啊，这是一个大学老师能拍打的吗？看到这一幕，杨家上下差点都要两眼一翻，直接坐到地上。

　　完了，完了，张卫东已经疯了！

　　而孟主任等人也几乎看傻了眼，他们简直不敢想象，在昌海县的地盘上，竟然还有人敢拽着县委书记的衣领，就像教训小弟一样拍打着他的脸蛋，这，这简直要逆天啊！

　　不过他们却根本顾不得傻眼，这时可是向县委书记表忠心的大好机会！所以孟主任等人几乎不假思索就撸起管子便冲上去，就连沈田娅的父母亲都不例外。

　　沈田娅的父母亲本就是政府机关里的职员，以前见杨昌正当了环保局局长，杨云礼又在国土资源局这个炙手可热的单位工作，所以女儿沈田娅跟杨云礼谈恋爱，他们是举双手赞成的，甚至巴不得女儿早点嫁入杨家。可谁曾想到，杨昌正却因为制止稀土矿开采的缘故，不仅得罪了孙成章，连带把县委书记郑广江也给得罪了，被县委书记给直接拎到地方志办公室养老，而杨云礼也前后脚给拎到人防办。得罪孙成章事小，反正已经被调到地方志办公室，也管不到他开矿走私的事情，估计孙成章也不会没事找事非要把杨家往绝路上逼，但得罪县委书记这事情可就大了，县委书记可是管着官帽子的一把手啊，这沈家要是跟杨家结了亲家，以后沈家在仕途上还能有上进机会吗？不被打压就算不错了！所以自从杨家出了这件事情之后，沈田娅的父母亲就想悔这门亲事，只是却碍于以前的情面不好开这个口。刚巧，孙成章的儿子阴差阳错竟然喜欢上了沈田娅。孙家如今在昌海县不仅财大气粗，而且跟县里市里的领导关系都挺不错，尤其跟县委书记郑广江关系更是非同一般，这层关系，从杨昌正因为得罪了孙成章被直接给调到地方志办公室就可见一斑。所以沈田娅父母亲听说孙成章的儿子如今在追女儿，自然是满心欢喜地在边上撮合。一来沈田娅本身也爱慕虚荣，二来又有父母亲在边上撮合，便也就变了心。这才有今晚酒店相遇，以及他们家借孙成章的光来包厢敬酒之事。

　　这是题外话，且说孟主任一帮人毕竟也有五六个，这一下子群拥而上，那场面还是颇为壮观的。杨家大小虽是被张卫东疯狂的举动给吓得两眼直翻，差点要瘫坐地上，但见这五六个人群拥而上显然是要揍张卫东，却又不肯干了。尤其杨云聪和杨云礼两兄弟，怎么说都是年轻气盛，血气方刚，本就因为杨昌正的事情憋了一肚子火，哪又肯眼睁睁看着自己人被揍，况且事情到如今，反正也就这个样了，谁怕谁呢！

　　于是杨家两兄弟也跟着撸管子就冲了上去，准备打了再说。

　　张卫东见表哥他们竟然准备冲上来帮忙，心中感动之余，却也有些哭笑不得，就这些人真要能奈何得了自己，自己敢这么嚣张吗？

　　莫非真以为，自己是个不知道分寸的书呆子愣头青吗？

　　心里想着，张卫东早已经直接拽着郑书记的衣领子，然后拎了起来，像耍棍子似的往前面甩了半圈。

　　顿时“嘭嘭嘭”，郑书记那肥胖的身子甩过之处，孟主任人全都被撞得东倒西歪，然后一屁股坐在了地上，至于郑书记则是被接连撞得呲牙咧齿，痛得连额头冷汗都流了下来，当然空中飞舞的感觉也很吓人的。

　　本来准备冲上来帮忙的杨云聪两兄弟，还有舅舅等人，见张卫东竟然直接拎起郑书记这个至少一百六七十斤的大男人，当棍子一般来耍，不禁看得眼珠子全都瞪了出来。

　　乖乖，这得多大力气啊！怪不得刚才轻轻松松就收拾了两个保镖还有孙成章父子呢！

　　当然张国栋夫妇却是一点都不感到吃惊，这一招他们也能做到，更别说儿子了。只是他们现在却难免有点担心，儿子这件事似乎有点搞大了！毕竟在他们看来，个人的力量再强终究是有限的，真要引起国家重视并对付你，最终还是难逃一劫啊！

　　当然他们也知道，儿子并不是那种不懂得分寸的人，既然他这么做了，应该心里还是有底的，所以他们也仅仅只是有点担心，倒还不至于乱了神。

　　正当杨家大小惊得目瞪口呆，郑书记被当肉棍耍得惊魂未定时，突然一个黑漆漆的洞口对准了张卫东的脑袋，却是不知道什么时候，孙成章从地上爬了起来，掏出一把手枪对准了张卫东。

　　“不想脑袋开花的话，马上放开郑书记！”孙成章阴沉着脸，咬牙切齿道。


第618章 怂货一个

　　对枪，大多数人都有一种与生俱来的恐惧感。所以当众人看到孙成章掏出手枪指着张卫东，那黑漆漆的枪管子在包厢的水晶灯下折射出金属特有的冰冷光芒时，全都感到一丝寒气沿着脊梁骨往上爬，就算张卫东的父母亲也不例外。

　　他们虽然知道儿子很厉害，跟神仙似的，但他们不敢肯定儿子是否能挡得住子弹。

　　“很好，都用上枪了。”张卫东拽过郑书记，缓缓转向孙成章，直面枪口。

　　“郑书记，刚才你说我无法无天，你看，我也就打了人家几巴掌，踹了人家一两脚，可你看看，这姓孙的都拿出枪来了，那又算什么？”张卫东没有看枪口，而是嘴角勾着冷笑，用玩味的目光看着郑书记，慢条斯理地问道。

　　“我劝你还是乖乖地放手，然后接受法律的审判，或许看在你年少冲动，酒喝多了的情况下，可以轻判。”郑广江虽有些惊讶张卫东面对枪口竟然还这般镇定，不过他比张卫东更镇定。

　　有枪指着张卫东的脑袋他还怕个屁，就算真开枪了，他郑广江也能摆平！

　　妈的，竟然敢劫持老子，竟然敢拽老子的衣领，拍老子的脸蛋！

　　“我草！”饶是张卫东身为一位大学老师，见堂堂县委书记见到有人掏枪，不仅没有劝对方放下枪，反倒过来威胁自己，也忍不住爆了句粗话，然后抬手就对着郑广江的脑袋一巴掌重重甩了下去：“你这个县委书记就是这么当的吗？你这种人也配当县委书记？”

　　本来众人还因为孙成章掏出手枪，浑身冒寒气的，可是他们怎么也没想到，这张卫东就跟个丧心病狂的家伙似的，竟然面对枪口，还直接甩县委书记的巴掌，不仅如此，甩了一巴掌后，他似乎还不解气，又连连甩了几巴掌。

　　众人一时间全都惊住了，就连呼吸都忘了喘一下。

　　众人想不到，郑广江更想不到。他本以为孙成章掏出了枪，这个“愣头青”总应该分清形势了吧？没想到孙成章不掏枪还好，这一掏反倒彻底激怒了眼前这个“愣头青”，竟然连连给了他几巴掌，一时间也傻住了。

　　“别，别动，再动老子真开枪了！”孙成章也算是见过血，开过枪的人，但他还真没见过面对枪口还能这么镇定自如的家伙，当张卫东直接甩郑广江巴掌时，他感到的不是震惊而是害怕，一股前所未有的寒意几乎淹没了他，连拿枪的手都开始抖起来。

　　身为一个见过血的人，孙成章再清楚不过，一个敢如此镇定面对枪口的人，绝对也是个杀过人，而且还是不少人的狠犊子。

　　“那你就开呗。”张卫东冷冷一笑，直接把郑广江给拎到了他的跟前。

　　郑广江身宽体胖的，张卫东这么一拎，直接面对枪口的反倒成了郑广江。

　　饶是郑广江身为县委书记，平时八面威风，无比牛逼，可当真正面对枪口时，却也早已经吓得两腿发抖，脸色苍白了。

　　“成，成章，把枪收起来。”郑广江颤抖着声音说道。

　　他可是县委书记啊，这条命可金贵着呢！

　　“真是怂货一个！”张卫东见郑广江吓得两腿发抖，马上叫孙成章收起枪来，又忍不住抬手对着他的脑袋甩了一巴掌。

　　见张卫东打郑广江跟打孙子似的，众人都有些不忍相看了。

　　曾经是多牛逼的人物，可如今……

　　郑广江堂堂县委书记被张卫东又骂怂货又被甩巴掌的，真是欲哭无泪，心里那个懊悔啊，早知道杨昌正家有这么一个能打的二愣子外甥，我就不做得这么绝了，如今倒好，把人家给逼得狗急跳墙了！

　　当然这是郑广江现在处于非常不利的形势下才会涌起的懊悔，等他一旦重新坐在了威风八面的县委书记宝座上，估计得意忘形之下，他就不会这么想了。

　　孙成章看着张卫东把郑广江给摆在身前，拿着手枪的手抖得更厉害。他可不是什么神枪手，能一枪避过郑广江射中后面的张卫东。可是张卫东那身手实在太可怕了，这要是把手枪收起来，今晚还不是只有被虐的份。当然好不容易把手枪都亮出来，就这样被逼得收起来，这口气孙成章也咽不下去啊。

　　可是郑广江才不会想那么多，他只知道孙成章这小子的枪口正对着自己，自己的生命正受到了严重的威胁，所以他见孙成章竟然还不把枪收起来，不禁冲着他咆哮起来道：“他妈的，孙成章你没听到老子的话吗？把枪收起来！”

　　正所谓无欲则刚，对张卫东这个二愣子，郑书记如今不敢随便发火，就算被甩了巴掌也只能忍着，因为张卫东根本就不怕他头上那顶官帽子。但面对孙成章，哪怕他握着枪，郑广江也敢咆哮，也敢发怒。因为孙成章怕他头上那顶官帽子，因为孙成章以后还得仰仗他这个县委书记发财赚钱。

　　孙成章见郑广江气急败坏的样子，倒是不敢再拿枪指着他，心不甘情不愿地收了起来。

　　郑广江见孙成章把枪收起来，这才暗暗松了一口气，只是松了一口气之后，郑广江却又开始暗暗叫苦不已。求张卫东放他一马，当着这么多人的面，他这个县委书记是绝对开不了口的，可不求张卫东放他一马，那冰冷坚硬得如同铁钳一般夹着他脖子的手，却让他发自心底的害怕。因为他有种直觉，这只冰冷坚硬得如铁钳般的手如果真用力，绝对能拧断甚至直接捏碎他的脖子。

　　所以当孙成章把枪收起来后，场面突然间安静了下来，最终还是张国栋开口道：“卫东还是把郑书记给放了吧，这样也不是办法。”

　　既然老爸开口了，张卫东总是要卖他面子的，闻言便松开了郑广江的脖子，冲他露出一口洁白的牙齿淡淡道：“本来想先多收点利息的，但既然我爸开口了，那这笔账就暂时先搁一搁吧。”

　　郑广江这个时候哪敢说话，张卫东一松手，那肥大的身子竟然突然间变得比兔子还要灵活，一下子便蹿到了孙成章等人身后，然后才一边摸着发痛的脖子，一边脸色阴沉，目光狠戾地盯着张卫东，而孙成章见郑书记蹿回到他的身后，马上再度掏出手枪对准了张卫东。

　　“小子给老子蹲下，把手放在后脑勺，否则老子一枪毙了你！”孙成章用枪指着张卫东，脸上挂着狞厉的冷笑，手指已经缓缓扣动扳机。

　　“不许动！把枪放下！”正当这个时候，门口突然响起暴喝声，接着便见四五个警察冲了进来，其中有两位警察配有枪，一冲进来便用枪对准了孙成章，表情甚是紧张，却是酒店里有人报了警。

　　今晚估计是郑广江这个县委书记这辈子过得最窝囊最窝火的一个晚上，先是被张卫东拎着脖子甩巴掌，接着又被孙成章用枪指着，现在好不容易形势逆转，没想到突然又跑来了一群警察，二话不说便拿枪对准了孙成章，连带着把站在他后面的自己也给覆盖到了。再次面对黑漆漆的枪口，郑广江几乎连肺都要气炸了。

　　堂堂一个县委书记，一个晚上竟然两次被人用枪给指着，这还了得？

　　“混账，枪往哪指呢？”郑广江气急败坏地冲警察们咆哮道，再也没了县委书记的沉稳和冷静，肥胖的脸因为气愤，涨得跟猪血一样通红，肥肉抖个不停。

　　“郑，郑书记！”郑广江这么一咆哮，拿枪的警察这才发现站在持枪者身后的竟然是县委书记郑广江，而持枪的也是昌海县赫赫有名的大人物孙成章孙老总，不禁浑身都打了个激灵，心想，这他妈的是怎么一回事啊！

　　“这个人，还有他们全都给我抓起来！”郑广江见警察认出他这个县委书记来，顿时来了威风，先是指着张卫东厉声喝道，接着估计觉得这样还远远不够解气，又阴沉着脸指向了杨昌正等人。

　　也是，堂堂一个县委书记，在昌海县那就是老大，就是土皇帝，谁曾想今晚竟然被人给收拾成那副熊样，就算郑广江身为政府官员城府再深，这个时候也已经失去了该有的理智，只想着报复。

　　对，就是报复！郑广江已经想好了，这个小白脸不仅要抓起来狠狠地收拾，就连杨家也一定要找个理由整一整！妈的，不整死你们，你们还不知道马王爷有几只眼！

　　带队的警察，还有其他一起来的警察，见县委书记面色狠戾地指着一个正面带微笑，一副人畜无害的小年轻，说要把他抓起来，比起乍一看到县委书记都还要吃惊上几分。

　　这又算哪门子事？郑书记不会是疯了吧？要知道在中国，对枪支的管制是非常严格的。一般情况下，仅仅非法持有、私藏枪支就可以直接判处三年以下有期徒刑，情节严重的处三年以上七年以下有期徒刑。刚才孙成章不仅非法持有枪支而且还拿枪指着张卫东，显然已经是属于情节严重的那一种。若不是有郑书记在并喝止，在当时那种情况下，警察一枪毙了孙成章都是合情合理的。现在可好，县委书记竟然还要警察们逮捕那个一看就像个受害人的小年轻，不，还有其他老老少少一帮子的人，就算你是县委书记，这未免也太狂妄，太赤裸裸了，这里可是酒店啊！


第619章 唐兴邦

　　这世道丧心病狂的人终究是少的，有正义感的人也终究是多的。至少像这种常人一眼看过去就知道是黑白颠倒，完全不合常理的事情，身为人民警察只要心里还稍微存了一点正义感，也不会马上不分青红皂白地听从书记的话去抓人。更何况，杨家在昌海县也算是有头有脸的人，尤其杨昌正还曾经当过县环保局局长，这人面还是比较广的。普通的警察可能不一定认识杨昌正，但今晚带队的警察，也就是昌海县城关镇派出所的副所长高岩龙还是认得杨昌正的，说起来两人以前还是初中同学。所以高岩龙并没有因为郑书记的发怒，而马上下令抓人，而是面露难色地看看郑书记，又看看张卫东等人，心里却是暗叹今儿自己倒霉，竟然遇上了这么一摊子的事情。

　　显然不听郑书记的话，他高岩龙很有可能仕途就走到尽头了，毕竟县委书记是昌海县的一把手，他的权力可不是他一个小小派出所副所长能抗衡的。可要是真听了郑书记的话，他高岩龙就完全违反了执法规定，更何况杨昌正还是初中同学呢！

　　“还愣着干什么？没听到我的话吗？是不是要我亲自给育政同志打电话，让他亲自下命令啊？”郑书记本就处于暴怒之中，见今晚自己这个书记不仅被人甩巴掌，如今更夸张，竟然连警察都敢不听自己这个县委书记的命令，脸色不禁越发得难看起来。

　　育政同志全名康育政是昌海县公安局局长。

　　郑书记处于暴怒之中，暂时失去了身为一位县委书记该有的理智，但县委办孟翔安主任今晚只是被推攘了几下，倒还没有失去理智，也知道刚才光天化日之下孙成章拔枪指着人的举动实在有点过了，这警察刚过来一时分不清楚形势是可以理解的。况且郑书记说要把杨家上下都给抓起来，也确实夸张了一些，那可是十几号人啊！你郑书记说说容易，真要出了事情，什么屎啊尿啊，还不全往这帮执法的警察头上扣，你郑书记却是能拍拍屁股走人。

　　当然这话孟主任是不会说出口的，而是轻轻扯了下郑书记的衣服，冲他使了个眼色，然后才沉着脸对高岩龙等人道：“你们不要被表面现象给迷惑，这个年轻人可是个危险分子，刚才差点就要劫持了郑书记行凶，幸好孙总英勇，这才救下了书记。还有这个年轻人是杨昌正的外甥，所以杨昌正等人也必须带回局里协助调查。这件事，我孟翔安、还有郭局长，叶局长等人都可以作证。”

　　郑广江终究还是当领导的人，刚才虽然是气糊涂了，但孟翔安这么一说，总算是清醒一些过来，但脸色却依旧还是很难看。

　　也是，换成任何一个县委书记这个时候脸色也是不可能好看的。

　　“可是……”高岩龙还是很为难，张卫东行凶不行凶他目前不清楚，可人家手无寸铁，而孙成章手持手枪，他可是看得一清二楚。况且身为城关镇派出所副所长，孙成章是个什么样的人，他高岩龙难道不清楚吗？若不是这家伙财大气粗，县里市里都有领导罩着他，他早就该进牢房了。

　　“没有什么可是的。孟主任给育政同志打电话，让他亲自过来处理。”郑书记好不容易压下来的怒气，因为高岩龙这句“可是”又被挑了起来，尤其当他看到张卫东那张“嚣张”的小白脸时，这心头的怒气无论如何都无法再压下去，也不等高岩龙把话说完，已然沉着脸打断道。

　　“郑书记你还真是让我失望啊！莫非你真以为我是个愣头青？莫非你真以为我们杨家你想怎么踩就怎么踩吗？我告诉你们，只要跟稀土矿非法开采走私有关的人，今儿一个都别想开脱！”当着舅舅等人的面把郑广江等人揍了一顿，帮他们出了一口恶气之后，张卫东已然失去了继续跟他们兜圈子的兴趣，见郑广江这个时候还以为来了警察，就摆出要他生便生要他死便死的威风派头，不由得嘴角勾起一抹不屑的冷笑，手指头对着郑广江等人一个个指过去。

　　张卫东这副“气焰嚣张”的做派，看得高岩龙等警察全都猛吸了一口冷气，乖乖，这个小年轻究竟是什么来头啊？不是说是杨昌正的外甥吗？怎么感觉像是京城里来的红三代似的！要不就是这家伙是从精神病医院里跑出来的，神经不正常？但看他讲话条理清楚，又委实不像精神病人呀！

　　不过不管张卫东是什么样的人，高岩龙等警察已经铁定了心思，这件事绝不插手，要管也让康育政局长亲自过来管！

　　“真是好大的口气！我还真不知道杨家竟然还出了这么一个有出息的外甥！”郑广江怒极反笑道，他才不相信杨家的外甥竟然能把他堂堂一个县委书记给扳倒。

　　其实整个包厢里，估计也就张国栋夫妇心里有点底，知道儿子没点把握不会这么乱放厥词，其余的人压根就不信，所以孟主任还是继续给公安局局长打电话，并没有因为张卫东这番“嚣张”的话，就被吓住了。至于舅舅等人就更不相信了，张卫东是干什么的，难道他们还不清楚吗？若不是事情发展到现在这样的地步，早已经超出了他们的处理能力，估计他们真要拉着张卫东的手去看一下精神病医生，看看这小子是不是读书读傻了，怎么做事情这么没分寸呢？当然，看着张卫东把孙成章甚至郑书记揍得跟孙子似的，杨家上下心里还都是很爽很解气的。至于后面究竟会怎么样，现在他们真没心思也没胆子去想了。

　　都已经这样了，再坏也坏不到哪里去，让张卫东折腾去吧！

　　“你不知道的事情还多着呢，所以做人不能太嚣张，要不然辛辛苦苦爬到县委书记的位置上，说翻船就翻船那多可惜啊！”张卫东不屑地冷冷一笑，然后掏出了手机。

　　本来在包厢里时张卫东是寻思着等二舅舅回来后，再给唐兴邦打个电话，然后让二舅把事情一五一十地汇报给唐兴邦听。以唐兴邦省委书记的身份，别说区区一个昌海县县委书记了，就算是管辖着昌海县的南原市市委书记，真要犯了事情，那也照样拿下。只是让张卫东想不到的是，这帮家伙竟然还敢叫保镖夹持他舅舅，还死命野蛮地用手捂着他舅舅的嘴巴。

　　看到这一幕，张卫东哪还管得了什么，自然是先用粗暴野蛮的手段揍这帮家伙一顿出出气再说，难道还慢悠悠得先给唐兴邦打电话，让他来处理不成？

　　如今骂也骂过了，揍也揍过了，张卫东倒也不好直接把郑广江等人给灭了，况且直接把他们灭了貌似也太便宜了他们，还是让他们尝尝从庙堂之上沦为阶下囚的痛苦滋味更为合适。

　　既然要走司法途径，张卫东自然还是得给岭南省省委书记唐兴邦打电话。

　　见张卫东掏出手机打电话，郑广江等人脸上都露出一丝嘲讽之色。杨家真要有什么大的靠山，杨昌正会被贬到地方志办公室而选择屈服吗？况且，一个县委书记管理着数十万的百姓，若没有犯了真凭实据的错误，就算市委书记想要调动他也得仔细斟酌斟酌。而市委书记，在中国那已经算是高官了，就杨家这点背景还能请动市委书记不成？显然是不可能的。

　　可怜的郑广江估计就算做梦也不会想到，张卫东这个电话是打给岭南省省委书记唐兴邦的。如果说，市委书记想调动一个县委书记，还得仔细通盘考虑，但对于一位省委书记来说，真要铁定了心拿掉一位县委书记，还真不算什么事情。

　　郑广江想不到，杨家的人当然也想不到，而且杨家对张卫东的了解远比郑广江等人还要多。不过杨家的人虽然想不到，但见张卫东拿出手机打电话，心中总算还是升起一丝希望，虽然这个希望很渺茫，但总是聊胜于无。

　　南原市，市委招待所，一间套房内。

　　南原市市委书记鲁顺义半个屁股挨着沙发，正小心翼翼地向坐在中间沙发上的省委书记唐兴邦汇报着南原市的工作，他的额头有一层细汗，在灯光下折射出点点亮晶晶的光芒。

　　省委书记，放在以前那便是封疆大吏，更别说唐兴邦还是唐家当代家主，明年就要升调中央任职，成为一位能直接参与到国家大事决策的副国级领导。可想而知，像唐兴邦这样的人，久居高位，身上自然有股不怒自威的气势，就算鲁顺义贵为南原市的市委书记，跟唐兴邦面对面时，还是忍不住感到一阵紧张。

　　岭南省是唐家的传统势力范围，也是唐家具有绝对话语权的省份，明年唐兴邦便将升调中央任职，没有唐兴邦坐镇的岭南省，肯定会有其他势力想趁机插足进来。所以今年年关，唐兴邦除了身为省委书记按惯例到基层视察慰问之外，还有找各个市委书记、市长谈话，稳定军心的目的。


第620章 我是郑广江，你是谁？

　　南原市是唐兴邦这次视察的最后一站，从目前来看，唐兴邦对南原市的整体发展，还有南原市的领导班子是满意的。当然不满意的地方也有，比如车子经过昌海县高速路段时，看到的那一座座格外显目的坑坑洼洼的山头，唐兴邦就颇为不满意。不过作为一个省的省委书记，唐兴邦主要是抓大局，对南原市不满意的地方他会提出来，但事情却是要南原市的领导去落实，身为省委书记一般情况下是不会直接插手南原市辖区下面的一个县的具体事情。当然事情总有例外的时候，比如如果身为省委书记的唐兴邦对某一件事情很不满意，那时，他还是会专门指定人处理，自己也会亲自过问。关于昌海县的事情，倒还没到引起唐兴邦这般重视的程度，所以也只是在谈话过程中敲打提醒了鲁顺义几句。

　　但就算只是简简单单的几句话，还是听得鲁顺义额头都冒出了一层细细的冷汗，还特意就此事做了一些必要的解释。

　　“唐书记，您的电话。”正当鲁顺义小心翼翼地汇报着时，唐兴邦的秘书秦川庆拿着手机走上来，低声道，说话时，秦秘书脸上闪过一丝惊讶之色。

　　唐兴邦有两个手机，一个是工作上的，一个是私人的。现在秦秘书手中拿着的是唐兴邦的私人手机，不仅如此屏幕上显示的还是张老师三个字。

　　整个中华大地，能当得起唐兴邦把电话号码录入他的私人手机，而且还以“老师”来标注称呼的，还真是非常罕见。反正跟了唐书记多年，秦秘书只知道到了唐兴邦这样的年纪，目前还健在并深受他尊敬的老师只有一位姓蒋的退休老师，至于唐兴邦的私人手机里还有一位张姓老师，却还是刚刚知道。

　　唐兴邦见秦秘书手中拿着的是他的私人手机，脸上不禁微微闪过一丝惊讶之色，一边伸手接过手机，一边对鲁顺义道：“今天就这样吧。”

　　“那唐书记您早点休息，我就先告退了。”鲁顺义闻言急忙起身客气地说了一声，然后又冲秦秘书含笑点了点头，这才转身离去。

　　见鲁顺义起身离去，唐兴邦这才将目光投向手机屏幕。

　　一看，见手机屏幕上闪烁着的竟然是“张老师”三个字，不禁吓了一跳，急忙接了起来，恭敬地道：“张老师您好，我是兴邦。”

　　刚刚起身走到门口的鲁顺义听到身后唐书记那恭敬的声音和称呼，身子都忍不住震了一震，而秦秘书的身子也同样忍不住震了一震。

　　就算跟国家领导人通话，唐书记也从未流露出过这般恭敬的态度，秦秘书跟了他这么久，只在他跟唐老对话时才看到过。

　　“你好，兴邦，我现在在昌海县。”电话里传来张卫东那熟悉的年轻声音。

　　听说张卫东竟然在昌海县，自己的地盘，作为岭南省的省委书记唐兴邦不禁惊喜道：“张老师什么时候来的？怎么也不提前跟我提一声，我也好去接您。”

　　刚刚走出房门的鲁顺义听到这句话，一个趔趄差点就要摔倒在地。

　　乖乖，这可是未来副国级的领导啊，竟然说出亲口去接他的话，这张老师是何方神圣啊，怎么从来没听人提起过？

　　“兴邦，你客气了。我外公家就在昌海县，我们家有些年头没来昌海了，所以今年特意到昌海来过年。”张卫东说道。

　　郑广江等人当然想不到张卫东口中的兴邦竟然会是岭南省省委书记，见张卫东这个时候竟然还有心情跟电话那头的人闲谈，个个都露出鄙视的目光。

　　这家伙还真是死到临头都还不知道死字怎么写的货啊！

　　“原来张老师的外公家就在昌海啊，那兴邦还真是失礼，竟没去登门拜访。他老人家还安好吧？没有什么……”唐兴邦听说张卫东的外公家竟然就在昌海县，不禁大大吃了一惊，接着眼皮突然跳动了起来。

　　张卫东是什么人，唐兴邦再清楚不过。他不仅是他们唐家的大恩人，更是能上天入地活神仙般的人物。他打电话过来，肯定不会仅仅是为了告诉唐兴邦他外公家在昌海县这件事，肯定是有其他事情，他不方便出手，这才会打电话给他这个省委书记。

　　“拜访就不需要了，外公外婆早几年都已经过世，今年是到舅舅家过年。不过，我舅舅家倒是真遇到了点麻烦，需要你帮忙出面处理一下。”张卫东打断道。

　　果然出事了，唐兴邦听到这话眼皮不禁跳得越发厉害，急忙道：“张老师您说，我一定会好好处理。”

　　“好的！是这样的……”张卫东在电话里把有关稀土矿开采走私，以及他舅舅家为了此事受到不公平待遇和威胁的事情简单提了提。

　　唐兴邦坐车经过昌海县高速路段时，对那坑坑洼洼的山头本就有些不满意，如今听说郑广江等人竟然还因为这件事对张卫东的舅舅家进行打击报复，心里不禁又是诚惶诚恐又是气得恨不得把郑广江给拎到跟前扇他几巴掌。

　　他是做梦也没想到，张老师好不容易来昌海县过一次年，竟然会让他遇上这等事情，而且还是在他管辖的地盘，这让他情何以堪啊！

　　“张老师，对不起，我现在人就在南原市，我马上会赶去昌海县，亲自处理这件事情。”唐兴邦听完之后，马上沉着脸道。

　　“那倒不急，不过有件事倒还真需要你马上处理一下。我现在和我舅舅他们都在盛开酒店，那个叫郑广江的书记已经让人打电话给公安局，准备把我们全都抓起来呢。”张卫东说着，目光朝郑广江玩味地瞟了一眼。

　　“什么！”唐兴邦听说郑广江竟然准备把张卫东还有他们舅舅等人全部抓起来，不禁吓得差点连手机都没能抓稳。

　　这可是真正的活神仙啊，你郑广江有几个脑袋啊，竟然敢抓他和他的亲人？还好张老师不是个喜欢杀戮的人，要不然，别说你郑广江早就脑袋搬家，恐怕整个盛开酒店都要血流成河了。

　　不过惊吓过后，唐兴邦心头却又燃烧起熊熊烈火。

　　区区一个县委书记，竟然无法无天到这等程度！竟然敢抓他父亲的救命恩人兼兄弟，简直狂妄到了极点。

　　幸好张卫东没说刚才孙成章还拿枪指着他脑袋的事情，否则唐兴邦现在非要蹦跳起来不可。

　　“张老师您放心，我马上打电话处理这件事情，也肯定会严惩不贷，还请您千万别生气！”唐兴邦急忙道，末了还不忘恳求一句。

　　没办法，张卫东可是真正的活神仙，真要一生气，一冲动起来，放出飞剑杀人，那还了得！

　　“放心，我不会这么没有分寸的。你也不用另外打电话了，我让那个什么郑广江直接跟你通话吧。”张卫东当然知道唐兴邦最后一句话担心的是什么，闻言淡淡说了一句，然后拿着电话朝郑广江走去。

　　郑广江见张卫东朝他走来，下意识地退后了几步，然后指着他道：“你要干什么？”却是郑广江被张卫东这个愣头青给打怕了。

　　而当郑广江指着张卫东问话时，本已经收起枪的孙成章再度掏出了手枪，指向张卫东。

　　“一把破枪，动不动掏出来，你烦不烦的。”张卫东见孙成章竟然又掏出手枪，不禁眉头一挑，直接就伸手朝枪抓去。

　　众人见张卫东竟然就这样大咧咧朝手枪抓去，不禁全都瞪大了眼睛，这可是枪啊，这家伙还真精神有问题啊！而杨家的人则纷纷惊呼出声道：“卫东小心！”

　　不过接下来发生的事情，却让所有人再度瞪大了眼睛，张卫东那看似毫无稀奇的一伸手，竟然还真就一把将枪给夺了回去，然后随手扔给了那个高岩龙道：“拿好了警察同志，这可是罪证。”

　　慌得高岩龙急忙接过手枪，额头汗都已经忍不住流了出来。这枪保险已经打开了的呀，这么随便一扔万一不小心走火了怎么办？而孙成章却还傻愣愣地看着自己空空如也的手掌，他实在想不通，刚才自己怎么就傻不拉几地站在那里让人家把枪直接从他手中给夺走呢？

　　“郑书记，你胆子未免也太小了，我只不过想让你接个电话而已。”张卫东嘴角逸出一抹不屑的冷笑，然后把手机递到了郑广江的眼皮底下。

　　郑广江被张卫东嘲讽的恨不得扑上去咬张卫东几口，但最终还是接过了他手中的手机，实在是对张卫东这个不按常理出牌的小子心存余悸啊！在公安局局长没赶到之前，郑广江不想再多生是非，多吃苦头。

　　“我是郑广江，你是谁？”郑广江接过电话后，挺了挺腰杆子，沉声道，显出了几分县委书记的威风。

　　虽然刚才张卫东跟唐兴邦说的话，郑广江都听到了，而且听张卫东的语气似乎对方来头不小，还可以帮忙处理昌海县这边的事情，不过郑广江却压根就不相信，甚至他还巴不得电话那头真是个官员，这样也好让张卫东这个愣头青能稍微清醒一点，认清楚自己这个县委书记可不是普通的官员！


第621章 唐书记震怒

　　“我是唐兴邦，不管你和张卫东他们之间发生了什么纠纷，现在我命令你不要……”听到电话那头传来官威十足的话语声，唐兴邦虽然气得差点破口大骂，但最终还是考虑到身份，以及担心激化矛盾的缘故，压下心头的怒火，沉稳地说道。

　　“唐兴邦？哈哈！”郑广江闻言先是微微一愣，随即也不等唐兴邦把话说完，便怒极反笑了起来。

　　唐兴邦是谁，郑广江身为昌海县的县委书记又岂会不知道？那可是管理数千万人口的省委书记，未来的副国级领导，说他是日理万机也是一点都不过分的！别说他区区一个县委书记在正常情况下没有资格直接跟他对话，就算他的上级领导南原市市委书记鲁顺义要跟唐兴邦对话，一般情况下，也要先跟唐书记的秘书通个气，然后再由秘书请示过唐兴邦才能对上话。否则，随便谁都能直接打电话给省委书记，并要求通话，那省委书记估计光接电话就能接到手酸，哪还有时间处理其他事情？

　　而现在呢？电话那头的人竟然自称为唐兴邦，而且还以省委书记的口气命令他，那岂不是说杨昌正的外甥能直接跟省委书记通电话聊家常，而且还直接调动省委书记了？莫非他以为他是国家领导人吗？这简直把他郑广江当傻子当白痴来耍着玩了！

　　“你！”唐兴邦见自己话还没讲完，郑广江便打断了自己，还放肆地哈哈大笑起来，不禁差点气结。

　　“你，你妈个头！”郑广江今晚也是受够了鸟气，被一个小年轻甩巴掌不算，如今倒更好，被逼接个电话，还要被人当白痴耍一回，闻言堂堂一个县委书记再也忍不住爆了一句粗话，然后便直接挂掉了电话。

　　唐兴邦何等身份，估计从小到大还没被人这么骂过的，更别说还是被自己辖区下面的一个官员了，闻言气得当场就要拍桌子发飙，可还没等他拍桌子，电话那头的郑广江比他还牛逼，直接把他的电话给挂了。

　　“啪！”“我XXX”唐兴邦微微一愣，接着便重重拍案而起，双眼怒瞪，一张国字脸更是涨得通红，甚至控制不住下，竟然还张口爆出了一句国骂。

　　“啪！”本来正端着茶杯给唐兴邦添水的秦秘书，见唐书记震怒到这等程度，吓得忍不住手一抖，连茶杯都没办法端牢，一不小心掉在了地上，溅了一地的茶水和碎瓷片。

　　天子发怒，伏尸百万，流血千里！

　　这句话，放在现在是过于夸张了。但唐兴邦身为一个省的省委书记，管理着数千万老百姓的一号首长，他发怒绝对不是闹着玩的。可以毫不夸张地说，在岭南省，唐兴邦跺一跺脚，整个岭南省都要摇一摇。所以处在他这样的位置，时时刻刻都是要谨于言慎于行的，以免对岭南省造成不好的影响。秦秘书还记得，两年前唐书记曾拍过一次桌子，那一次力度比这一次轻多了，可那次之后，整个岭南省官场大动，不少官员纷纷落马入狱，甚至其中个别还是副省级的。由此可见，唐书记拍桌子之可怕！

　　而这一次唐兴邦竟然拍桌子，不仅拍桌子，而且还爆出了国骂，秦秘书跟了唐兴邦多年，这还是第一次看到唐书记暴怒到这等程度！秦秘书几乎下意识地便想到，一场暴风雨即将席卷而来！这叫他如何不惊？如何不怕？

　　“老，老板息怒，我马上给您重新倒一杯茶……”秦秘书看着震怒中的唐兴邦，几乎头皮都要炸开了，苍白着脸战战兢兢地道。

　　秘书对领导称呼很有讲究，有外人在时，秦秘书一般称呼唐兴邦为唐书记以显庄严，但私底下却是用老板这个称呼，既显得亲切，又表达了我只给你一个人服务也只听你一个人话的意思。

　　“不用，马上把鲁顺义给我叫过来！”唐兴邦断然挥手打断道，说话时胸口还在剧烈地起伏着，显示着他正在努力克制着内心的愤怒。

　　“好，好，我马上给鲁顺义书记打电话。”秦秘书急忙拿起手机给鲁顺义拨打电话。

　　当秦秘书给鲁顺义拨打电话时，鲁顺义刚刚坐上轿车，见是秦秘书的电话急忙接起来半开玩笑地道：“领导有何指示？”

　　身为省委书记的一号秘书，虽然官职绝对不如一个市委书记，但因为是省委书记身边的人，别说市委书记平时要跟他客客气气，就算省级领导也要给他几分面子的，所以鲁顺义虽然是市委书记，对秦秘书却是绝不好端领导的架子，甚至讲话时还故意流露出一丝高捧他的意思。

　　要是换成平时，一个市委书记用领导来称呼自己，秦秘书是肯定要谦让一下，但今天他却哪有心情跟鲁顺义客套，闻言直接道：“唐书记让你马上过来一趟。”

　　“好，我马上过来。”鲁顺义也听出了秦秘书语气中的紧迫感，心中不禁一惊，急忙一边回道，一边从后面伸手拍了拍司机的肩膀，然后又摆摆手，示意他不要开车。

　　“好的，尽快！”秦秘书一边紧张地看着唐书记，一边又叮嘱了一句然后挂断了电话。

　　“老板，鲁书记……”秦秘书挂断电话后，看着唐兴邦小心翼翼地道。

　　“你去跟祥观同志说一声，我现在要马上去一趟昌海县，除了安保人员，其他随从人员一概不需要安排。”没等秦秘书把话说完，唐兴邦便打断了他道。

　　唐兴邦口中的祥观同志姓叶，是岭南省省委常委、秘书长，也就是省委的大管家。

　　省委书记是地方大员，出行视察是有讲究的，不仅有安保级别的要求，而且视视察内容随从人员也很有讲究的。就像这次视察，随从的人不仅有安保人员，省委秘书长，媒体记者，还有民政局局长等相关部门的领导。

　　秦秘书听说大晚上的唐书记竟然要赶往昌海县，不禁又被吓了一跳，心想，这回昌海县要出大事情了！

　　心里想着，秦秘书却不敢耽误，急忙道：“是老板，我马上通知秘书长。”

　　说完，秦秘书便匆匆出了房间。

　　秦秘书刚刚出了房间，还在去往秘书长房间的路上时，便看到鲁顺义额头冒汗，气喘嘘嘘地小跑而来。

　　官场上就是这样，官大一级压死人。别看鲁顺义身为市委书记管着南原市的数百万老百姓，平时在南原市那绝对是当之无愧的风云人物，谁见了都要恭恭敬敬地叫一声鲁书记，但在省委书记面前他却又成了一个小人物。这不听说省委书记紧急召见，他身为一个市委书记却是一刻都不敢停，竟是小跑而来。

　　“秦，秦老弟，究竟是什么事情啊，唐书记怎么又……”鲁顺义看到秦秘书，急忙抹了一把额头的汗水，停步问道。

　　中国官场的事情是很微妙的，像省委书记视察时找官员谈话就很微妙。省委书记找某位官员谈话的次数，谈话的时间，往往就可以从侧面看出这个人在省委书记心中的地位。就比如在中国，一个市，市委书记是一把手，市长是二把手，按理而言，市委书记权力比市长大，这样，按常规而言，省委书记应该跟市委书记谈话的时间会长一些，表示对他这个市委书记工作的重视和支持。但如果反过来，省委书记跟这个市委书记只谈了几分钟就把他打发走了，而跟市长却谈了个把小时，这问题可就大了。估计第二天，这个市的政坛风向标估计就要发生转变了，市长的呼声估计要高过市委书记了。

　　鲁顺义是南原市市委书记，唐书记到南原市视察，唐书记召见他的次数越多，自然越好，所以要是平时被唐书记再次召见，鲁顺义肯定很高兴。可这次却是鲁顺义前脚刚走开，后脚秦秘书电话就打了过来，而且还急急地叫他马上赶过来。鲁顺义就算再迟钝也知道事出反常必有妖，这次召见估计不妙啊。所以一看到秦秘书，他便有些急急地问道，想先大致了解一下，也好有个心理准备。

　　“事情很严重，应该是昌海县那边出了问题，你不要多问了，马上进去！”秦秘书也担心鲁顺义分不清楚形势，再次惹怒唐书记，所以闻言也没隐瞒，而是神色凝重地道。说完便急匆匆往秘书长的房间走去，他还得向秘书长汇报，让他马上安排省委书记出行昌海县的事情。

　　鲁顺义看着秦秘书匆匆直奔秘书长房间而去的背影，两腿都忍不住有些发软。能让秦秘书在“严重”两个字前面再加上一个“很”，可想而知，昌海县的事情绝对闹大发了。

　　不会发生矿难了吧？应该不是，如果是矿难，应该第一个知道的是我而不是唐书记啊，况且秦秘书也会直说的！狗日的郑广江，希望你不要闹出什么大事情，否则老子非摘了你的官帽子不可！鲁顺义一边匆匆往往唐书记房间走去，一边想着。


第622章 这回完了

　　小心翼翼敲开房门，鲁顺义“唐书记”三个字还没叫出口，唐兴邦已经沉着脸直接道：“你马上给昌海县的郑广江打电话，警告那个混账东西千万不要动张卫东！”

　　鲁顺义不知道张卫东是谁，但以唐兴邦的身份竟然为了这个人说出“混账东西”这四个字，可想而知这个人在唐书记心目中有多重要，以及唐书记现在内心又是多么愤怒。

　　“是，是，我马上打。”鲁顺义哪敢迟疑，急忙颤抖着手掏手机。

　　郑广江这个王八蛋，老子非拿了他的官帽子不可！鲁顺义一边拿手机，一边心里咬牙切齿地骂着。

　　盛开酒店，包厢里。

　　昌海县公安局局长康育政终于带着一批警察赶到了现场。

　　看到康育政终于赶到，郑广江一颗悬着的心终于放了下来，肥胖的脸上开始露出得意狰狞的冷笑，粗胖的手指头更是对着张卫东等人一一指过去，道：“把他，还有他们全都给我抓回公安局，好好审问！”

　　康育政自然认得杨昌正，顺着郑书记的手指头一一看过去，不禁猛吸了一口冷气，郑书记这是要把杨家的人一网打尽啊！

　　“还愣着干什么？”郑广江见康育政面露迟疑之色，面色不禁一沉道。

　　“你就是局长是吧？信我的话，你先把这个孙成章抓起来，他身上带有枪支！当然你可以听这个混账书记的话，把我们抓起来，不过如果你真这样做的话，我保证你肯定会后悔的。”张卫东却压根没理会郑广江，而且看着康育政嘴角挂着一丝冷笑道。

　　康育政见张卫东这么镇定嚣张，不禁再度猛吸了一口冷气，越发不敢轻举妄动。

　　“看到了没有，看到了没有？这家伙简直是无法无天，还不把他抓起来！你怕什么？他就杨昌正的一个外甥，还能反了天不成？”郑广江见张卫东到了这个时候，竟然还敢这么嚣张，而康育政还真被他给吓住了，不禁气得手指都颤抖了起来。

　　“把他们全都给我抓起来，带回公安局审问！”康育政既然已经清楚了张卫东的身份，便再无顾忌，把手一挥喝道。甚至听说张卫东仅仅只是杨昌正的外甥，康育政心里也都忍不住怒了，好啊，杨昌正的外甥都敢恐吓威胁自己来了，简直是吃了熊心豹子胆啊！

　　公安局在某种程度上讲是半军事化的机关，局长的命令便如军令一般，是容不得下面人反抗的，康育政一声令下，随同而来的警察们便面色冷峻，目露寒光地朝张卫东等人走去。

　　“谁敢！”张卫东又岂容这帮人动自己的亲人，当即重重往桌子上一拍，整张实木桌子都瞬间爬满了裂纹，然后哗啦一声竟如同玻璃一般片片碎裂了开来。

　　看着厚实的实木桌子被张卫东手掌一拍，如玻璃般碎裂开来，包厢骤然间安静了下来。所有人都感到一股不寒而栗，甚至警察们下意识就拔出了手枪，握枪的手都有点发抖，而郑广江书记更是下意识地摸了摸自己的脖子，冷汗忍不住从额头挂落了下来。这手可是曾经拎过自己的脖子的，刚才要是稍微一用力，自己的脑子和脖子岂不就分家了？

　　正当包厢骤冷安静下来，所有人都用惊恐的目光盯着张卫东看时，手机的铃声骤然响了起来，却是郑广江的。

　　郑广江摸了把额头的冷汗，看了看张卫东又看了看握着枪指着他的警察们，这才心下稍安，然后拿出了手机。

　　见是市委书记鲁顺义的电话，郑广江急忙接了起来，然后恭恭敬敬地道：“鲁书记，您好，我是郑广江。”

　　“你那边是不是有个张卫东的？我警告你，千万别动他！”电话里传来鲁顺义严肃的声音。

　　郑广江见市委书记一开口就提到张卫东，脸色一下子就苍白了下来，忍不住失声“啊”地叫了出声。

　　他是做梦也没想到，这个张卫东竟然真有大来头。

　　“啊什么啊，这是唐书记的命令！”鲁顺义生怕郑广江分不清轻重，闻言脸色一沉喝道。

　　“啊！”郑广江听到这句话，两腿终于忍不住一软，一屁股瘫坐在地上。

　　老天啊，刚才那个真是省委书记的电话啊！我，我刚才貌似还骂他“老母”来着，这回死定了，死定了！

　　包厢很安静，鲁顺义为了加重语气，声音也很大，所以话筒里的声音站在郑广江身边的人几乎都听到了。

　　看着郑广江书记一屁股坐在地上，康育政不禁浑身打了个冷战，急忙冲那些还拿着枪指着张卫东的警察道：“你们干什么？还，还不把枪收起来。”

　　“大舅舅我们走吧。”张卫东却是再也懒得看康育政等人一眼，冲早已目瞪口呆，满脑子浆糊的亲人们笑笑道。

　　这里乱糟糟的，却又有什么好再逗留？至于后面的事情会怎么处理，张卫东并不担心，有唐兴邦过来，莫非他们还能反了天不成？

　　“啊，哦，好的，好的。”舅舅等人听到张卫东说走，先是一愣，随即急忙点头道。

　　这回杨家人要走，康育政等人自然不敢拦住，不仅不敢拦住，郑广江更是猛地一个激灵从地上爬了起来，冲上来便抓着张卫东的手道：“这位，这位小兄弟，有话好说，有话好说，刚才我……”

　　张卫东随手一甩，郑广江便一个趔趄摔倒在地上。张卫东冷冷看了坐在地上的郑广江一眼道：“你有资格跟我称兄道弟吗？你还是好好想想怎么坦白从宽，或许能少坐几年牢。”

　　说着张卫东又看了康育政一眼道：“局长同志，我都已经告诉过你了，这里还有个非法持枪的犯罪分子在，你怎么还无动于衷呢？莫非你就懂得抓我们这些普通老百姓吗？”

　　“是，是！”康育政连连点头道。

　　不过还没等康育政下命令，高岩龙等人也就是之前拒绝抓人的警察们，早已经冲上去把孙成章给按在了地上，然后收缴了他身上的手枪。

　　“你们这是要干什么？我是孙成章，我没犯法！郑书记，郑书记……”孙成章没想到形势急转直下，被警察按在地上，马上叫了起来。

　　“啪！啪！”“妈的，出来吃个饭都带着枪，你他妈的还没犯法，那谁犯法？难道还是老子犯法不成？”高岩龙见孙成章这个时候还叫喊，马上冲上去对着他的脑袋甩了几巴掌。刚才孙成章竟然敢当着他们警察的面拔枪，可以说这简直是对他们这帮警察赤裸裸的蔑视和羞辱，若不是有郑广江书记压着，高岩龙刚才就想冲上去给他几脚了。

　　看着孙成章被人按在地上吃巴掌，郑广江一脸绝望地低下了头。

　　他知道，他要完了！省委书记的老母他都骂了，还能不完吗？况且他的屁股下沾的还全部是屎。

　　郑广江的预感是完全正确的，南原市市委招待所，唐兴邦这时已经坐在了开往昌海县的省委一号车上，而同时针对昌海县稀土矿开采走私的指令也正从一号车上一道道发出去，而发出指令的正是岭南省一号首长唐兴邦唐书记。为了方便处理昌海县的事情，身为昌海县上级领导南原市市委书记鲁顺义也被特意安排在了一号车上，随车而行。

　　看着唐书记阴沉着脸，口中蹦出一条条指令，鲁顺义额头全是冷汗，他知道这件事要是处理不好，恐怕他这个市委书记的位置也是要做到头了。

　　狗日的郑广江！鲁顺义忍不住再次暗地里咬牙切齿地骂起了郑广江。

　　杨家的人重新回到了包厢，但这时杨家上下看张卫东的目光却全变了。有疑惑，有震惊，有亢奋，还有敬畏，反正非常复杂。

　　“这个卫东，刚才你真给唐书记打电话了？”大家重新落座后，大舅舅杨昌兴还兀自不敢相信地问道。

　　大舅舅等人当然知道省委书记的名字叫唐兴邦，但一开始也跟郑广江等人一样，都没把这个名字往省委书记身上联想，只以为是同名而已。

　　是啊，一个吴州市的大学老师，跟岭南省的省委书记又怎么可能有关联呢？这是完全超乎人的想象力之外的呀！

　　“是的，大舅，所以这件事你们不要担心！以后只要行得正做得直，我们杨家该怎么做就怎么做，不要怕！”事到如今张卫东也不好再瞒着，点点头道。

　　“真的哇！卫东你实在太厉害了！你是怎么跟唐书记认识的？”周可云等毕竟是年轻人，对于张卫东认识唐书记的事情，他们更多的是兴奋而不是畏惧，所以见张卫东点头，马上便一脸亢奋地问道。

　　“可云，女孩子家的，哪有这么多问题？”大舅舅闻言马上沉着脸叱呵道。

　　事关省委书记的事情，张卫东自己不说，别人又岂好随便过问？况且刚才杨昌兴问话时，张卫东也只是给予了肯定答案，具体的却只字不提，这便说明他并不想多谈他和唐兴邦之间的事情。

　　周可云见大舅舅不准她问，调皮地吐了下舌头，还想开口时，坐在她身边的母亲却已经扯了下她的衣角，还冲她使了个眼色。

　　年纪轻轻，却能直接给省委书记，未来副国级的领导打电话，并请动他直接插手这件事。张卫东此时在杨家长辈的眼里，早已经是手法通天的大人物，再也不敢把他当晚辈来看待了。


第623章 现在怎么办？

　　张卫东见舅舅和姨妈的表现，心里不禁暗暗苦笑，他就知道自己一旦出头，那份本来单纯的亲情就会变了样。不过这世界上的事情本就是这样，没有十全十美的，张卫东却也只能接受这个现实。

　　不过与唐家的事涉及到唐老，所以这事张卫东也确实不好多讲，既然大舅舅已经开口帮自己挡话，张卫东倒也乐得揣着明白装糊涂，端起酒杯冲周可云笑道：“表姐，我再厉害也得管你叫一声姐，所以还是你厉害。”

　　“嘻嘻，那倒也是。不过卫东，刚才你真的好酷，那些贪官坏人就应该这么狠狠地教训！”周可云也是二十多岁的人了，被舅舅和母亲接连拦阻示意，心里自然已经明白过来，见张卫东转移话题，虽然有些失望，但更多的还是高兴和兴奋，闻言急忙一边跟张卫东碰了下杯子，一边还兴奋地挥舞了一下紧拽的粉拳。

　　“是啊，是啊，刚才要是早知道卫东你这么牛，我肯定也冲上去踹那些王八蛋两脚。”杨云礼和杨云聪都是年轻人，闻言也跟着一脸兴奋地道。

　　要是换成平时，见子女们讲话没个谱，杨昌兴等人少不得要绷起脸批评一两句，不过今晚却是例外，一来高兴，二来杨家出了这么一个有出息有能耐的外甥，踹你们这帮贪官恶商又怎么滴？

　　不仅没训话，杨昌兴还哈哈大笑着端起酒杯，特意站起来道：“来来，卫东，大舅敬你一杯，你今晚可是帮舅舅出了一口恶气啊！”

　　“啊，大舅您坐着，您坐着。”张卫东见大舅舅站起来敬他酒，慌忙站起来道。

　　“没事，现在你有能耐了，大舅高兴，也当得起大舅站起来敬你一杯。”大舅舅笑道。

　　张卫东闻言颇有些不好意思地挠了挠头，然后跟大舅舅碰了一杯。

　　大舅舅敬过后，大舅妈、二舅舅们也都跟着敬张卫东酒，张卫东只好起身一一碰杯饮尽，然后又挨个地去回敬他们。

　　中国人的饭局，往往是无酒不欢，酒一喝气氛也就上来了。长辈们主动出击，张卫东接着回敬，这么一来二往，再加上今晚杨家上下又是人逢喜事精神爽，包厢里的气氛很快就变得热闹起来。

　　觥筹交错，有说有笑，却是好不热闹！

　　当包厢里热闹非常时，昌海县高速公路出口，此时正停着一溜的黑色奥迪车。

　　郑书记、孟主任、康局长还有昌海县的王县长等县领导全都站在车边恭候着省委一号车的到来。

　　虽然是冬天的晚上，还有点风，但郑书记却依旧不停地抬手擦额头的汗水，好像这天气热得跟三伏天似的。不仅如此他的两腿是有点打颤的，他的手也是如此。

　　张卫东等人才刚刚离开包厢一会儿，还没等郑书记想好该怎么善后时，南原市那边就已经来电，说省委书记正往昌海县这边赶，要求他们务必做好迎接准备。

　　省委书记亲临昌海县可不是小事情，于是整个昌海县的官场便沸腾起来。昌海县四大领导班子几乎全部出动，生怕错过了跟省委书记握手的机会，同时个个也都心里暗自惊疑不定，不知道这大晚上的怎么省委书记就亲自赶来昌海县了呢？唯有经历过包厢纷争之事的郑书记等人，心里都暗暗猜到，唐书记很有可能是因为张卫东而来。

　　也正因为这个猜测，郑书记心里更慌更害怕。

　　想想看，一个省委书记大晚上的，为了一个年轻人的电话竟然一刻都不耽误地亲自赶来昌海县，这是多么不可思议也是多么可怕的事情啊！

　　郑书记站在车边，吹着夜风，一想起自己竟然下令要把那个年轻人还有他的亲人全部抓起来，两腿就忍不住打颤。

　　这天是要塌下来了啊！

　　昌海县隔南原市很近，高速下来也就四十分钟不到一些。

　　很快等在高速出口的郑书记等人便看到一辆闪烁着警灯的警车在前面开道，紧跟在后面的骇然便是省委一号车。

　　那好几个零后面的一个阿拉伯数字在灯光下，显得格外的刺眼，刺得所有人都马上浑身一震，脸上露出恭谦的笑容。

　　坐在车后厢的唐兴邦看着正候在马路边准备迎接他到来的一溜昌海县官员，脸色微微一沉，对司机道：“直接去盛开酒店。”

　　“是！”司机应了一声，加足了马力直接从那些正满脸含笑，准备着跟省委书记打招呼握手的官员们边上呼啸而过。

　　“这……”昌海县的官员们见省委一号车直接疾驰而过，不禁全都愣住了，同时心也猛地一沉。

　　看这架势，省委书记此次前来是来者不善啊，看来昌海县这次官场要大动荡了！

　　正当众人心中不安，还没来得及重新上车追上去时，后面有两辆车嘎地一声停了下来。

　　从车里率先下来一位理着板寸头，颧骨凸起，两颊深陷进去，骨架子很大，但又很瘦，给人一种很森冷感觉的中年男子。

　　中年男子不是别人，正是南原市素有“铁面判官”之称的纪委书记赵森。

　　纪委是干什么的？是专门搞党风建设整治党内腐败的！大晚上的，省委书记来昌海县就已经让人很奇怪了，而且随行的人中竟然还有南原市的纪委书记，只要稍微有点脑子的人都能想到省委书记这次来是要动刀子的，而不是什么心血来潮到昌海县一游或者视察什么的。

　　所以赵森一下车，昌海县所有官员都感到一股寒气从脚底板直往上冲，郑书记更是两腿发软，额头的冷汗如瀑布而下。

　　“赵，赵书记，您好！”不过再怕，郑广江身为昌海县的县委书记，还是得带头上前伸手打招呼。

　　不过赵森却没有跟郑广江握手，而是冲他露出两排白森森的牙齿，冷冷道：“郑广江同志，有人举报你贪污腐败，包庇黑恶势力，请配合我们的调查！”

　　赵森一说完，没等郑广江反应过来，早已经有两位纪检工作人员走上前来，一左一右夹持住了他。

　　郑广江肥胖的身子当场就发软了，好在纪检工作人员已经一左一右夹持住了他，这才不至于瘫倒在地上。他真是做梦也没想到，唐书记出手会这么快这么狠，竟然一个解释道歉的机会都不给他，直接就让纪委插手这件事了。

　　曾经威风无比的郑广江几乎是被纪检工作人员拖着塞进车子的，然后赵森用森冷的目光扫了昌海县众官员一眼，跟着默然无声地重新钻进了车子，接着纪委的车子同省委一号车一样，绝尘而去。

　　看着纪委的车带着县委书记绝尘而去，昌海县头头脑脑的额头上都直冒冷汗，心里那真个是心惊肉跳啊。

　　县委书记啊，在昌海县那就是当之无愧的老大，每次开会的时候，只要他老人家脸一沉，桌子一拍，谁敢跟着顶着干？没想到，突然间就被纪委带走了，而且事先竟然连一点风声都没有。

　　这郑广江到底是干了什么呀？一阵夜风吹来，所有官员都忍不住打了个激灵，脑海里冒出一个大大的问号。

　　当所有官员脑海里都冒出一个大大的问号，无法控制地心惊肉跳时，孟主任、康局长却是忍不住两腿都哆嗦了起来。

　　别人不知道，他们难道还不知道吗？都是因为那个小年轻啊！

　　不过在场的官员此时还不知道，几乎就在郑广江被市纪委带走之时，正有大批武警朝昌海县几个最大非法稀土矿矿点夜袭而去，否则他们现在就更害怕了。

　　“王县长，我们现在该怎么办？”一位副县长的问话打破了夜空下的沉寂。

　　于是所有人的目光都投向了王县长。郑书记被纪委带走，王县长自然而然便成了昌海县最高领导。

　　要是换成平时，被人当一把手请示，王县长肯定很高兴。既然当了官，谁不想往上爬，王县长觊觎县委书记的位置已经很久了。但今天，他却只感到阵阵的心惊胆跳，闻言犹豫了好一会儿，才把大手一挥道：“回县委大楼，等指示！”

　　于是众人都纷纷重新钻入车子，往县委大楼而去。

　　盛开酒店另外一间包厢内，沈田娅一家三人哭丧着脸坐在桌子边上，谁也没有心情动一下筷子，至于沈田娅的新男朋友，因为父亲孙成章涉及非法持有枪支的缘故，也被警察给带走协助调查了。

　　“老沈，你说现在怎么办？好像杨昌正的外甥很厉害，都跟唐书记通得上话了！”沈田娅的母亲呆坐了许久，终于开口道。

　　“我怎么知道怎么办？现在只能希望杨昌正不要跟我们一般计较，否则就该轮到我们提前找个地方去养老了。这件事啊，都怪你，田娅和杨云礼谈得好好的，非要……”沈田娅的父亲没好气地道。

　　“怎么就怪我了？我也是为了女儿好啊，谁知道杨昌正还有这么厉害的一个外甥。这个杨昌正也是的，既然有这么厉害的外甥，干嘛不早请他出马呀！”沈田娅的母亲马上反瞪回去道。

　　“行了爸妈，杨云礼家不是那样的人，他们应该不会……”沈田娅此时心里也是懊悔得连肠子都青了。杨云礼曾经对她多好啊，杨云礼的父母亲也甚是喜欢她，现在更是有那么一位牛逼的亲戚，只是如今说什么都迟了。

　　“对了，女儿，杨云礼对你可是一往情深，要不我们一起去道个歉，说不定……”见女儿开口，沈田娅母亲不禁两眼猛地一亮道。


第624章 水落石出

　　“我们还有脸去吗？”沈田娅父亲闻言先是两眼一亮，接着气馁道。

　　“有什么脸不脸的，我们这也是为了女儿好，再说了，云礼的表弟可是能跟省委书记通电话的主。你想想看，省委书记，那是多大的官呀。只要他在省委书记面前稍微替云礼说几句，以云礼现在的年纪，以后说不定就能当上县委书记甚至市长，那时候，啧啧，我们家田娅可就是书记夫人，不，市长夫人，那时我和你……”沈田娅的母亲越说两眼越亮，整张脸都散发着憧憬陶醉的神采。

　　沈田娅和她爸刚才还是一脸犹豫的，但听到她母亲说到县委书记、市长夫人，两眼也跟着渐渐亮了起来。

　　是啊，这年头当官的除了拼政绩不就是拼靠山吗？云礼的表弟为了杨家都敢扇县委书记的脸，难保以后他不会发力把云礼给顶上县委书记的位置乃至更高呢？

　　“别愣着了，我们现在就去。对了，田娅还有老沈，你们等会一定要记住，态度要好，要谦卑，就算他们骂我们，也得忍着。”沈田娅母亲说到后面，估计也被她自己勾画出来的前景给美呆了，再也忍不住心头的兴奋，站起来拉着女儿和丈夫催道。

　　于是势利的一家三口怀着美好的憧憬离开了包厢，直奔杨家所在的包厢而去。

　　“你们来干什么？”当沈家三人敲开包厢的门时，本是开开心心的杨家上下眼中都流露出一丝厌恶的神色，尤其杨云礼更是直接站了起来，阴沉着脸问道。

　　要说以前杨云礼是真的很爱沈田娅，但经历过刚才过道里的羞辱，再到后来父亲去敬酒时因为沈田娅的缘故而遭到别人动手，杨云礼对沈田娅早已除了恨恶，再无半点爱意。如今见他们一家人，在这个时候竟然还有脸上门来，杨云礼却是比在坐的任何人都感觉到不爽。

　　“云礼，对不起，之前都是我们做大人的不好，是我们强逼田娅的，其实田娅心里还是……”沈田娅母亲见杨云礼脸色难看地指责，急忙一脸惭愧地道。

　　“是吗？你不觉得现在说这些话太迟了吗？太可笑了吗？”要说沈家就这样以后不跟杨家来往，杨云礼心里或许还会舒服一些，但听到沈家明显有挽回的意思，心里却是有种说不出的厌恶。

　　“云礼！”杨昌兴终究是受过良好的家庭教育，倒不习惯这般得势不让人，闻言沉着脸打断了杨云礼。

　　“杨大哥，没事，没事，云礼这么生气也是正常的，之前确实是……”沈田娅母亲见杨昌兴开口，急忙道。

　　“以前的事情我们就不要再提了，至于我们两家我想也就到此为止吧！”杨昌兴闻言眼中闪过一丝厌恶之色，然后摆手打断道。

　　“杨大哥您听我说……”沈田娅的母亲闻言脸色变了变却依旧不死心道。

　　不过沈田娅母亲后面的话还没讲出来，外面传来了敲门声，接着门被推了开来。

　　一位经常出现在电视新闻屏幕中的男子出现在了众人面前，正是岭南省省委书记唐兴邦，他的身后还跟着南原市的市委书记鲁顺义。

　　“唐、唐、唐书记。”沈田娅的母亲万万没想到唐兴邦这样的大人物竟然会亲自赶到包厢里来，不禁吃惊得磕磕巴巴差点都讲不出话来了。

　　别说沈田娅母亲，杨家上下也全都傻了。

　　他们虽然知道张卫东跟唐兴邦关系肯定非同寻常，可他们怎么也没想到，这电话才打了没多久，唐兴邦竟然会出现在包厢里。这岂不是说，唐兴邦接到电话后，便马不停蹄地往昌海县赶了吗？

　　这是什么待遇啊？简直就跟国家领导人一般无二的待遇嘛！可这怎么可能呢？

　　“张老师，还有各位，兴邦不请自来，不会见怪吧？”唐兴邦冲张卫东还有杨家上下面带歉意地抱拳道。

　　“张老师？”所有人闻言全都用怪异的目光看向张卫东，杨家的人当然知道张卫东的职业是老师，叫他老师自然没错，可问题是叫他老师的人却是唐兴邦唐书记啊。

　　以唐书记这样的年龄，这样的身份，叫张卫东卫东或者小张，那才是最正常的，而张老师，那就透着另外一层意思了，尊敬的意思！

　　“有什么见怪不见怪的，既然来了，就坐下来一起喝几杯吧！”张卫东笑着起身跟唐兴邦握了握手，又跟跟在他身后的鲁顺义也握了握手。

　　不管怎么说，唐兴邦也是一个省的省委书记，当着这么多人的面，张卫东倒是不好摆长辈的架子，弱了他的面子。

　　“不了，不了，我过来也就是想跟您打声招呼。还有昌海县这边的事情您也放心，我一定会秉公处理，绝不会放过一个不法分子的。”唐兴邦闻言摆手道。

　　唐兴邦这话又听得众人一阵傻眼。省委书记啊，大老远的过来就是想跟张卫东打声招呼，这要是不是亲眼所见亲耳所听，谁敢相信？

　　张卫东倒也能理解唐兴邦的用心，自己是唐家的大恩人又是唐老的忘年交，如今他在他的地盘上，刚巧他舅舅又出了事情，唐兴邦要不先过来打声招呼，他是没办法安心的，也觉得太过失礼。至于这样会不会太高调，暂时唐兴邦却是管不了这么多了。

　　“呵呵，唐书记有心了。现在的不法分子可狡猾呢，这样吧，既然你来了，我也跟你一起去一趟，免得到时这帮家伙嘴硬。”张卫东闻言起身笑道。

　　“这……”唐兴邦不禁有些犹豫。

　　他是省委书记没错，也可以命令纪委对县委书记进行审问调查，但总归是要按法律来办事的，所以郑广江等人若咬紧不松口，唐兴邦还真是有些难办的。当然以他如今的权势，真要铁了心办郑广江等人却总是有办法的，不过如此一来却会难免落人口实，却不是君子之道。只是这种小事，还需要张卫东亲自出马，唐兴邦却又觉得面子上有些挂不住。

　　“呵呵，这件事涉及到我舅舅，我是一定要查个水落石出的。”张卫东笑道。

　　“那有劳张老师了。”唐兴邦见张卫东这样说，也知道如果他不出马，凭纪委的手段一时半刻还真难把案件查得水落石出，最终点点头道。

　　张卫东见唐兴邦点头答应，笑笑，然后跟杨昌兴等人打了声招呼，然后和唐兴邦并肩出了包厢，至于南原市市委书记，只有在后面当跟班的份。

　　张卫东和唐兴邦等人出了包厢之后，沈田娅一家人还兀自站在原地发愣，直到杨家上下都用厌恶的目光盯着他们看时，他们才失魂落魄地出了包厢。

　　一出包厢，沈田娅的母亲便“啪！啪！”打了自己两个耳光。

　　她悔啊！

　　……

　　大年三十，鞭竹声声。

　　杨昌兴家回荡着欢声笑语，杨家上下还有张卫东一家人围着大桌子吃年夜饭。

　　两天前，在省委书记亲自插手，还有张卫东暗中施法之下，有关稀土矿开采走私的罪证一一被挖掘出来，其中不仅涉及到了黑恶势力，而且还涉及到了不少昌海县官员，甚至连南原市个别领导也牵涉到了。

　　罪恶掩藏在黑暗中，不易让人觉察，可一旦暴露在日光之下，才会发现原来是那么的触目惊心。昌海县的稀土矿开采走私案便是如此，孙成章没被抓前，大家都只知道孙家霸道凶狠，可当罪证一一被挖掘曝光之后，世人才知道孙成章和他儿子除了大肆开采走私稀土矿，手中竟然还有命案。至于那在人前人后表现出一副人民公仆模样的郑广江郑书记，案件同样吓人，不仅贪污达数千万，情妇什么的更有十多个。还有昌海县国土资源局局长、县委办孟主任等等，全都因为此案被查出犯过许多贪赃枉法的案件，在年前被直接双规，注定要在牢狱中过年乃至后半生。

　　这个案件中，唯一的亮点就是杨昌正这个环保局局长。他也因为他的刚正不阿，不同流合污的作风深得省委书记唐兴邦的赏识。省委书记唐兴邦甚至为此事特意指示南原市市委书记鲁顺义说：“像杨昌正这样的干部，就要破格重用，就要大胆地用！”

　　唐兴邦这句话一传开，几乎整个昌海县还有南原市的官员领导都已经心知肚明，杨昌正是唐书记钦点的昌海县新县委书记，等一过完年，围绕着他任命的组织考察等等程序工作就要立马展开了。

　　年夜饭后，一家人围着电视看春节联欢晚会。

　　不过这个时候开始，张卫东的手机开始响个不停，有徐雅芬等学生发来的新年祝福短信，也有刘胜男、唐老、谭正铭等亲自打来的电话，当然还有阿雀和叶子打来的电话。

　　估计这是张卫东这辈子过得最忙碌的一个大年三十，手机从拿起之后几乎就没离开过手。

　　今晚跟张卫东一样的还有他的二舅杨昌正，杨昌正自从当了县地方志办公室主任之后，他的手机就几乎成了摆设。但今晚他的手机却变得格外的繁忙，不仅县里的大大小小官员都给他打电话，就连市委书记鲁顺义都特意给他打来了一个电话。


第625章 新学期

　　清晨，风儿轻轻掠过明镜湖，平静的湖面在阳光下顿时泛起阵阵涟漪。

　　几只小鸟飞过湖面，转眼间又飞投入已经发出嫩芽的湖边垂柳。三三两两的青春身影在明镜湖边发出朗朗的读书声。

　　吴州大学，教师单身宿舍楼，张卫东站在阳台上凭栏望着这仿若世外桃源一般的一幕，心情出奇的平静和舒坦。

　　又是新的一年，新的学期的开始！

　　在舅舅家过完年，正月初四的时候，张卫东便按捺不住飞去了香港。

　　小别胜新婚，在香港，在石澳半岛豪宅里，张卫东自然少不得每日和两位娇躯抵死缠绵，过着只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活。直到过了正月十五，也就是学校要开学的时候，张卫东这才带着阿雀飞回了吴州。

　　而今日已经是开学后的第二个星期了。

　　在这期间，发生了不少事情。有与张卫东有关联的官场上人物的调动，如二舅舅杨昌正因为唐兴邦书记的钦点，当上了昌海县县委书记。天南省段威副书记走马上任天南省省长之位，正式主持天南省政府工作，而谭永谦也在众人惊羡的目光之下，以三十七岁的年龄升调为天南省政府大管家，手握大权的正厅级干部，成为天南省一颗最闪亮的政坛明星，只要以后的工作不要出什么差错，以他现在这样的年纪，就算熬资历，也能熬到个副省长之位。如果再做出成绩，并且得到上面领导赏识，就算成为主政一方的封疆大吏甚至更上一层都有可能。省里的人事变更，在年后便如走马观灯般进行着，不过下面市县却还没正式进行，但有关人事变动的消息却早已经满天飞了。比如楚朝辉将出任吴州市市长，市委书记另有其人，文昌县蒲山镇镇委书记将直接升调文昌县常务副县长等等。

　　除了官场上的事情，还有商场上的事情，其中最轰动的莫过于鲁氏药业集团在新年伊始推出了一款名为“葆青”的新的保健产品。“葆青”刚推出那几天时，并没有引起多少人关注，但让所有人都意料不到的是，在“葆青”推出的短短十多天后却突然火热了起来。“葆青”的火热，一方面是因为前期的大量广告投入，另外很重要的一方面则是因为绝大数服用过“葆青”保健品的亚健康人群，比如睡眠质量不好，月经不调等等人，发现“葆青”真的有效果，而且效果还是出奇的好。周围亲朋好友的口口相传比起电视广告杀伤力可强多了，于是人传人，买的人便越来越多，而一旦买的人发现真如广告所言，自然便带动了更多的人。于是“葆青”的销量，在极短时间内便达到了爆发点，饶是鲁啸风本就对“葆青”信心十足，囤积了大量的存货，但还是差点被打得措手不及，连夜召开生产和销售会议。一面要求生产部门在保证质量的情况下加快生产，另外一方面则要求马上控制铺货量，筹划实行专卖店经营方式。

　　正当张卫东沉浸在校园美妙的清晨中时，他感到一道若有若无的熟悉目光正看向自己，顿时仿若那清晨的风儿拂过明镜湖一般，张卫东平静的心情泛起阵阵涟漪。

　　张卫东扭头望去，看到了熟悉的身影，熟悉的脸蛋，还有那如丝般的秀发，在朝阳下散发着醉人的美丽。

　　苏凌菲见张卫东冲她看来，朝他挥了挥手，张卫东也习惯性地朝她挥了挥手，只是不知道为什么心里却莫名地感到一丝心虚和发痛。

　　以前，不管苏凌菲怎么骂他大色狼，耍流氓，张卫东就算感到有些生气有些冤枉，但最后总能做到坦然处之，因为他问心无愧，因为他知道自己真的还是个纯洁的小处男。可现在呢？他还是吗？他还能理直气壮地反驳她吗？

　　“唉！”张卫东心里暗暗叹了口气，不知道为何一早上的好心情似乎突然间便荡然无存了，然后转身折回了卧室。

　　宿舍楼的另外一头，苏凌菲看着张卫东那瘦削的身子消失在阳台，美目中流露出一丝疑惑不解的神色。

　　自从过年后回来上班，苏凌菲就发现张卫东有些不对劲，似乎有意无意地总在回避着她，再也没有了以前那份坦然和随意。

　　这家伙怎么怪怪的，不行，今天一定得问个清楚！苏凌菲抿紧了嘴，然后也跟着转身回了卧室。

　　张卫东回到卧室，特意在房间磨蹭了一会儿。他有些害怕跟苏凌菲碰头，更害怕跟她一起去吃早饭。这种心态让张卫东很不安，也让他感觉很别扭，搞得好像自己成了负心郎一般，可任他如何告诉自己，自己和苏凌菲只是要好的异性朋友，两人交往亲热点、随意点并没有什么，但这种心态就像心魔一样不经意间会跳出来，让他下意识总想避开她。

　　可是张卫东的磨蹭却等来了“笃笃笃”的敲门声。

　　张卫东嘴角不禁泛起一丝苦笑，他就算不用去感知，也知道敲门的是苏凌菲。

　　背起单肩包，张卫东调整了一下心态，然后拉开了门。映入眼帘的依旧是那张说不出美艳的脸庞，还有高高挺起的酥胸。

　　“怎么这么磨蹭？再不去吃饭就要迟到了！”苏凌菲见门打开，白了张卫东一眼道。

　　“这不出发了嘛。”张卫东讪讪地笑了笑，然后出了门，顺带着把门给关上。

　　“卫东，我总觉得过了年之后，你有点怪怪的。”苏凌菲看着张卫东把门关上突然说道。

　　“有吗？没有呀，我还不是老样子。”张卫东闻言心脏莫名地重重跳动了一下，然后急忙笑道。

　　“还说没有？别以为我感觉不出来，你最近一直在避着我？”苏凌菲翘着嘴巴一脸不满地道。

　　“避着你，我避着你干什么？”张卫东马上反问道，清澈的眸子里却闪过一丝心虚。

　　“我怎么知道！哦，对了，你不会是怕爱上我，怕以后再也不能寻花问柳，所以……阿哈，一定是这样了，我可警告你张卫东，本美女……”苏凌菲先是白了张卫东一眼，然后突然幡然大悟地张大了眼睛上下打量起张卫东。

　　“打住，打住！你别自我感觉这么好行不行？我会爱上你，你觉得这有可能吗？”张卫东被苏凌菲那双美丽的眼睛给打量得浑身发毛，偏生一颗心还嘭嘭嘭地跳了起来，好像真被这句话给说中似的，不过嘴巴上，张卫东却马上一脸不屑地打断道。

　　“喂，张卫东你这是什么意思？难道本老师配不上你这个大色狼吗？难道我不漂亮吗？”苏凌菲见张卫东竟然用这么不屑的表情和语气反问自己，顿时好像被戳中了痛处一般，气得俏脸绯红，双手插着腰，挺着胸咄咄逼人地朝张卫东挺进。

　　感受到胸前那对胸器的压迫感，张卫东连连后退，一直到后背顶住了房门，再也无路可退，只好停下来，看看俏脸紧绷的苏凌菲，又看看几乎要顶到自己胸膛的两座玉女峰，很无奈地脱口道：“漂亮，而且还很大！”

　　“这还差不……啊！张卫东你这个大色狼！”当苏凌菲意会过来，张卫东后面那个大是指着什么说时，气得抬脚就对着张卫东的脚背踩下去，不过张卫东却早已经一个闪身往楼梯口跑去了。

　　“张卫东，你给我站住！”苏凌菲哪容张卫东跑掉，气得在后面一边追一边咬牙切齿地叫道。

　　等苏凌菲追到想打张卫东时，却已经下了七楼，楼道里的人已经多了起来，气得她只好恶狠狠地瞪了张卫东一眼，然后趁别人不注意时，又悄悄伸手对着张卫东的胳膊掐了一下，直到见张卫东露出痛苦的表情，这才得意地扬了一下下巴。

　　只是如此一来，苏凌菲却是忘了再去追究张卫东最近的不正常表现，而张卫东看着苏凌菲那扬起下巴，得意而又透着惹人心动的表情，也不知道为什么，心结竟然莫名其妙地就解开了。

　　现在这样的生活不好吗？我又何必想那么多？又何必庸人自扰呢？

　　两人一起在食堂吃过早餐，又一起走路去学院大楼上班。推开大办公室的门，办公室里的人都在，李丽也在。

　　年后谭永谦便走马上任省政府秘书长，但李丽的工作还没调动。不过省里已经跟吴州大学和省理工大学的领导打过招呼，只要李丽想动随时都能调动。

　　在办公室里查看了一会儿资料，顺便闲扯了几句，张卫东便起身离开办公室准备去实验室干活，李丽也跟着出了办公室。

　　“丽姐你准备什么时候过去？”张卫东见李丽也刚巧出门，随口问道。

　　“准备下个月过去，不过……”李丽回道。

　　“不过什么？不知道该怎么跟凌菲等人解释？”张卫东问道。

　　“是啊，突然间就调到理工大学，总要给个说法的呀。”李丽道。

　　“那还不简单，直接把我们的谭秘书长拉出来亮个相不就成了。反正你也不在这里上班了，难道走前还想把谭秘书长给藏着掖着不成？”张卫东笑道。


第626章 晚上我们得好好敲打敲打他

　　“可是，可是永谦最近刚刚到省政府工作，忙得焦头烂额的，恐怕……”李丽闻言面露矛盾之色道。

　　“再忙，老婆总得顾的吧。我说丽姐，可不能太惯着永谦啊。他这个大管家要说忙永远是忙的，但身为领导要挤时间总是能挤出时间来的。我看干脆就今天好了，刚好周五，明天大家都放假。”张卫东见李丽面露矛盾之色，倒是有点心疼这位刚来吴州大学就认下的姐姐，也不知道之前把李丽这样一位生性活泼开朗的女人跟谭永谦这个大忙人撮合在一起究竟是对还是错。

　　“那行，我给永谦打个电话问问看。”李丽想了想道。

　　“问什么问，就说我说的，不行我给段省长打电话。你们可是正在热恋中的男女，段省长总也得为你们考虑考虑。”张卫东见李丽一副不敢肯定的表情，眉头微皱道。

　　“喂，卫东你可千万别乱来。”李丽见张卫东说要给段威打电话，不禁被吓了一大跳，急忙道。

　　“什么叫乱来，没大没小！”张卫东闻言故意绷起脸道。

　　见张卫东绷起脸，虽然知道他是装腔作势的，李丽还是马上闭上嘴巴，低下了头。

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，虽然在学校里，还是卫东卫东的叫，可眼前这位男子却真真切切是未来公公的八拜之交，张卫东真要摆起长辈的架势，李丽却还是有些怕的。

　　“不是吧，丽姐，我只是开个玩笑而已！”张卫东见李丽马上像个小媳妇一样低下了头，不禁哭笑不得地道。

　　“谁让永谦得管你叫叔呢！”李丽闻言抬头白了张卫东一眼，嗔怪道。

　　“这件事要怪，你要怪你那位未来公公。”张卫东闻言笑着摇头道，他也不想啊，可谁让他当时稀里糊涂就跟谭正铭一起拜了关公呢。

　　“我可不敢！”李丽闻言缩了下脖子道。

　　“哈哈，行了，快给永谦打电话吧。真要迟了，等他把工作都安排的满满当当的，再改就麻烦了。”张卫东见状哈哈笑道。

　　李丽自然知道谭永谦自从当上省政府秘书长，比起当吴州市副市长还要忙上许多，闻言也就不再跟张卫东嚼舌，急忙拿出手机给谭永谦拨了过去。

　　谭永谦忙虽忙，但对李丽却是发自内心的喜欢和疼爱，听说李丽想今晚安排一次同事间的聚餐，一方面是想把自己这个男朋友介绍给同事，另外一方面也准备趁机宣布一下工作调动的事情，谭永谦想都没想便答应了下来。

　　“永谦会不会影响你工作呀？如果实在安排不出来，可以……”李丽见谭永谦不假思索便答应了下来，心中既感温馨甜蜜又有点担心道。

　　“老婆大人召见，再忙我也得挤时间啊！要不老婆跟别人跑了，我是哭都来不及！”别看谭永谦平时人前人后非常沉稳正经，可两口子之间，就算圣人也难落俗套，谭永谦却也不例外，闻言马上信誓旦旦地道。

　　“那就这样说定了。”李丽闻言不禁心虚地瞄了张卫东一眼，见张卫东正冲她挤眉弄眼，不禁羞红了脸，扔下一句话后，慌忙挂了电话。

　　“丽姐你脸红了，其实我什么都没听见，哈哈！”说着张卫东哈哈笑着朝实验室大步走去。

　　李丽看着张卫东笑哈哈地离去，不禁脸颊阵阵发烫，她现在自然知道张卫东乃是超级高手高高手，这耳朵厉害着呢！

　　正当李丽感到脸颊阵阵发烫时，手机却响了起来，急忙拿起来一看，却是谭永谦的，只好按捺住内心的羞涩接了起来。

　　“这么急着挂电话干什么？生气了？那我下次讲话一定注意。”电话里传来谭永谦略带疑惑不解的声音。

　　谭永谦虽然是三十多岁的人，但谈恋爱却是大姑娘上花轿头一回，对女人的心思还是有些摸不准。

　　“没啦，只是刚才小叔就在边上。”李丽见谭永谦特意又打电话过来，心中不禁格外的甜美，红着脸小声道。

　　“啊！”饶是谭永谦久混官场，这脸皮其实也厚得可以，但听说刚才张卫东就在边上，还是忍不住老脸一红傻眼了。

　　小叔那可是活神仙啊！

　　进了实验室，吕雅芬已经在里面忙碌着。

　　高挑性感的身段，被牛仔裤紧绷着的两条修长浑圆美腿还有结实挺翘的美臀，使得摆满了瓶瓶罐罐的实验室变得春意盎然，充满了青春的气息。

　　“老师早。”见到张卫东进来，吕雅芬停下手中的活，冲他甜甜笑道。

　　“早，对了，工作找得怎么样？有需要帮忙的尽管跟老师开口。”张卫东点点头，关心地道。

　　“谢谢老师，我能自己搞定。”吕雅芬感激地道。

　　“那行，反正你记着老师永远是你坚强的后盾。”张卫东闻言笑笑，然后转身干自己的事情去了。

　　“嗯！”吕雅芬用力地点了点头，看着张卫东转身而去的背影，眼里流露出一丝痴迷之色。

　　张卫东刚开始干活没多久，苏凌菲突然风风火火地闯了进来。

　　“卫东，卫东，特大消息，特大消息！”苏凌菲一进实验室便扭着性感的腰肢直奔张卫东而去，一边走还一边按捺不住地兴奋道。

　　“是不是丽姐今晚要请客，还要携男朋友出席？”张卫东闻言头也不回地道。

　　“不是吧，你已经知道了！”本是满脸兴奋的苏凌菲闻言不禁有些沮丧地道。

　　“也不看看我和丽姐是什么关系！”张卫东看了一眼身边一脸沮丧的苏凌菲，不禁有些得意地道。他就喜欢看苏凌菲这小妮子吃瘪的样子。

　　“哼，李丽这家伙真是重色轻友，竟然提前先跟你说了！”苏凌菲看着张卫东那带着得意表情的小白脸，不禁恨恨地跺了跺脚。

　　“喂，苏大老师，这话可不能乱讲，要不晚上她男朋友非找我拼命不可！我这纯属是个人魅力，姐弟情深！”张卫东急忙道。

　　“魅力你个头呀！没劲，我去干活了！”苏凌菲闻言气恼地掐了张卫东一下，然后如丝秀发一甩，扭着腰肢出了实验室。

　　张卫东摸了摸被苏凌菲掐过的地方，苦笑着摇了摇头。他发现苏凌菲对他越来越没有防范之心，动作也越来越亲昵随意，当然也越来越有女人味。

　　不远处吕雅芬，看着苏凌菲转身离去的婀娜背影，美目中忍不住流露出一丝掺杂着羡慕和失落的复杂神色。

　　一天很快过去，转眼便到了下班的时候。

　　因为环工学院的“灭绝师太”的男朋友马上将要揭晓，303办公室里的人还有学院里跟李丽交情比较好的几位同事们都满怀期待和兴奋，早早便结束了手头的活，聚在303办公室里瞎侃，等着晚上去胡吃海喝一顿，并扬言晚上一定要好好调戏调戏李丽这对新情侣。

　　去年就开始谈了，到今天才请客，而且到现在还不肯透露男朋友是做什么的，这保密工作做得也太好了，不好好调戏一番怎泄心头之恨？

　　看着办公室里的人热情高涨地谈着，晚上要如何如何调戏李丽两口子，张卫东听得只摇头，心想，你们就得瑟着吧，等晚上发现原来人家李丽的男朋友竟然是原吴州市常务副市长，现任的省政府秘书长，而且他的老子还是吴州大学的老校长，我看你们还敢不敢调戏！

　　正当众人谈得兴高采烈，不亦乐乎时，李丽面带歉意地推门进来对众人道：“各位，要不我们先出发吧。我男朋友说临时有事耽搁，又遇上堵车，就不来学校汇合了，说直接去凯旋酒店碰面。”

　　凯旋酒店，吴州市唯一一家五星级酒店。虽然按谭永谦的本意，他是不大喜欢去这么高档的酒店的，不过第一次亮相女朋友的朋友圈，谭永谦却还是选择了凯旋酒店，以显示自己对这次聚餐的重视。

　　“不是早上就说好了吗？竟然不提前做好准备，不行，现在才谈恋爱呢就这样了，以后那还了得，晚上我们得好好敲打敲打他，可不能让他欺负了我们李老师。”王亚萍闻言马上替李丽不平道。

　　“就是，李丽对男人可不能太好。你看看王老师，现在就算吕大哥当上了副所长，还不是得对她言听计从，这才叫相夫有道！”一位女老师马上跟着附和道。

　　“这个，他刚调了工作，所以最近真的特别忙。”李丽可不想自己的男朋友被人埋汰，闻言急忙帮忙开脱道。

　　“李丽你这人就是太好说话了，听我的没错，男人就不能惯着，尤其在谈恋爱时就要把规矩立好，要不然现在就惯着他们，等结了婚，他们还不把尾巴给翘上天去！”王亚萍闻言马上道。

　　“这个，王老师不用这么严格吧，男人工作挣钱也很辛苦的！”张卫东闻言不禁有些哭笑不得地道。他当然知道谭永谦身为新上任的省政府大管家，工作还没完全理顺，临时蹦出点事情再正常不过。

　　“哼，男人在外面花心回来也往往说自己很辛苦的！”一位女老师马上反驳道。

　　“就是！”苏凌菲深有同感地附和道，说话时还狠狠地刮了张卫东一眼。

　　这家伙就是个花心大萝卜，天天在外面花心辛苦呢！

　　张卫东闻言马上乖乖地闭上了嘴巴，而钱川和李仲蒙等男同胞们见状则都露出一丝幸灾乐祸的表情。

　　还是我们聪明啊，女人的事情，男人能随便掺和的吗？这不是自找苦吃吗？


第627章 漂移

　　其实什么男人不能惯着，无非也就说个笑，众人自然不会真去较真，就算要较真那也是李丽的事情，王亚萍等人身为外人也不过就提醒一下而已，自不会非要说出个子丑寅卯来，所以大家一阵说笑之后，便都嚷嚷着出发去凯旋酒店。

　　张卫东从香港回来后，便马上花了十五万元左右购买了一辆黑色的大众高尔夫轿车，如今也算是有车一族了。

　　当车子开出来时，老师们都纷纷选择了乘坐李丽和李仲蒙的车子，而张卫东的车子却孤零零的没人选择，因为他是新手，驾照才刚刚拿到，不安全啊。

　　“算了，看你怪可怜的，本老师就冒着生命危险给你点面子，坐你的车子吧！”苏凌菲见众人都纷纷去坐李丽和李仲蒙的车子，一边拉开高尔夫轿车的副驾驶座车门一边摆出一副豁出去的表情说道。

　　“多谢苏美女舍命相陪，我一定会很小心地开车的。”张卫东闻言不禁哭笑不得地摇摇头道，心里却想，这天底下还有比坐自己的车子更安全的吗？

　　张卫东虽是保证一定会很小心地开车，但苏凌菲一坐上车还是马上系好了安全带，似乎生怕张卫东会一不小心就猛踩油门蹿出去似的。

　　张卫东见状不禁又是暗暗摇头，不过看着苏凌菲就坐在边上的副驾驶位上心里却莫名感到一丝甜蜜和开心。

　　虽然以张卫东的本事就算飚到两百码也绝不会发生事故，但他还是信守承诺，做出一副小心谨慎开车的架势，一路上循规蹈矩，不紧不慢地跟在李丽的QQ轿车后面。

　　苏凌菲见张卫东很谨慎的样子，心里反倒更紧张。本来她平时是很喜欢跟张卫东斗斗嘴的，今天却难得地紧闭双唇，不时看看后视镜，看看有没有车子要抢道冲上来什么的，看得张卫东心里又是好笑，又是倍感温馨，心想，这算不算患难见真情，有难同当呢？

　　周五的路况有点堵，车子开到凯旋大酒店时，天已经暗了下来。灯光辉煌的凯旋大酒店地面停车场几乎已经停满了车子，一眼望去，只有两三个因为一些客人停车技术不到位而空腾在那里，堪堪一辆车挤进去的位置。这种情况下，很少有车主愿意去尝试停进去，一方面是怕停不进丢脸，另外一方面也怕停不好把别人的车给刮擦掉，所以在张卫东前面的车子都是在广场上犹豫了下，便选择了往地下车库开去。

　　李丽和李仲蒙也不例外，先停车让车里的老师下车到大堂等着，他们则开车去地下车库停车，张卫东也停下车子准备让苏凌菲先下车。

　　“你停车行不行啊？需不需要我跟你一起下去在边上指挥？”苏凌菲没有马上下车，而是有些不放心地道。

　　“放心，没问题。”张卫东哭笑不得地道。

　　“真的没问题？”苏凌菲还是不放心地问了一句，她也是有驾照的人，也是从新手走过来的，对于新手停车那档子事情到现在还记忆犹新。

　　“我说没问题就没问题，还真以为很技术很烂啊！”张卫东直接伸手按掉了苏凌菲的安全带按钮笑道。

　　苏凌菲见状只好下了车，跟其他几位老师站在一起，准备目送他们把车子开进地下停车库，然后去大堂等着他们。

　　不过苏凌菲才刚刚下车，就听到“呼”地一声，只见黑色的高尔夫轿车就像脱缰的野马一般朝前飞蹿出去，吓得苏凌菲等还没来得及离开停车场的老师们全都吓得张大了嘴巴，瞪圆了眼睛。

　　不过还没等她们叫出声来，就看到黑色高尔夫轿车在路灯下车屁股一甩，划过一道漂亮的弧线，然后嘎地一声稳稳当当地停进了那狭窄的停车位，副驾驶位的车门堪堪跟隔壁的车子挨在一起，只差那么一点点就直接刮擦在一起了。

　　本来吓得张大了嘴巴的老师们，下意识地用手捂住了嘴巴，看着张卫东拿着车钥匙从车子里慢腾腾地走下来，眼珠子瞪得比刚才还要大还要圆。

　　老天！这家伙真的是才刚刚拿到驾照吗？

　　现在的新手都这么牛逼的吗？都能玩漂移了？

　　直到张卫东走到众人面前，对着他们笑笑道：“站在外面干什么？一起进去吧。”

　　众人这才幡然惊醒过来。

　　“我草！卫东，刚才你那一手还真漂亮！你真的是年前才拿到的驾照？”钱川副教授推了下鼻梁上差点要掉下来的眼镜，忍不住爆了句粗话道。

　　“嘿嘿，我这人天生动手能力比较强！”张卫东微露腼腆之色地挠挠头，笑道。说时，还不忘冲一边的苏凌菲得意地瞟了一眼。

　　苏凌菲最见不得的就是张卫东这副得意拽拽的表情，不过这次却罕见的没有挤兑挖苦，实在是刚才那一幕太过惊艳了。

　　老师们当然不知道凭张卫东如今的本事，就算把车子停在天上都不是什么难事，闻言心里虽然依旧很震惊和怀疑，但却也只能接受张卫东这个解释。要不然能怎么解释？

　　本本是新的，车子是新的，车子后面还贴着交通局免费发放的实习两个字的黄色标签呢！

　　“你厉害！”钱川虽然一直比较嫉妒张卫东的女人缘，但这一次却不得不服地冲他竖了下大拇指，其余老师也都纷纷冲张卫东竖起了大拇指，甚至有个别女老师看张卫东的眼神都有些变了，搞得张卫东暗地里一阵冷汗，心想，下次私底下刺激刺激苏凌菲就可以，人多的时候还是免了吧。

　　“呵呵！”张卫东再次微露腼腆地笑笑，然后指了指酒店大门道：“我们还是进去吧。”

　　众人这时也已经渐渐从最初的“惊艳”中回过神来，闻言都点点头然后往大堂走去，心里却忍不住暗自自嘲，张卫东的车技这么厉害，自己刚才竟然还担心坐他的车子不安全，还真是可笑。

　　张卫东微微落后了一步，跟苏凌菲一起并肩往里走。

　　不过才没走几步，张卫东就感到腰间一痛却是苏凌菲趁众人不注意时，伸手对着他的腰部狠狠地掐了下去，然后咬牙切齿地低声道：“原来水平这么高，还跟我装嫩！害得人家提心吊胆了半天！”

　　“拜托，我可从没说过自己水平很菜，是你自己瞧不起人好不好？”张卫东一脸冤枉地道。

　　“我怎么知道你一个新手这么厉害啊！”苏凌菲闻言也觉得自己似乎有点不讲理，松手讪讪道。

　　“我不是早就跟你说过了，我是武林高手！武林高手懂不懂？飞檐走壁、十八般武艺样样行的那一种，开车还不是小事一件！”张卫东见苏凌菲松手，一边轻轻揉了揉被掐过的地方，一边小人得志地道。

　　“你以为这是小说啊，还飞檐走壁，你干脆说自己飞天遁地好了？”苏凌菲现在对张卫东有武功傍身还是相信的，毕竟上次那葡萄酒木塞他就是直接用手给拔掉的，但要说什么飞檐走壁，在苏凌菲看来就纯粹是吹牛了，闻言忍不住白眼道。

　　也是，要是能飞檐走壁，那还需要当大学老师吗？直接去参加世界跳高跳远比赛，拿冠军还不跟玩似的。真要这样，光奖金就能拿得手软，更别说海量的广告代言费了。恐怕就连姚明、刘翔、娜姐，都只有靠边站的份。

　　“还真能飞天遁地！”张卫东闻言脱口道。

　　“那你来一个天外飞仙给我瞧瞧！”苏凌菲马上顶过去道。

　　“这里人多，不合适！再说了，我这是仙家法术又不是耍杂技的，你以为想看就看呀！”张卫东故意摆出一脸不屑道。

　　“切！”苏凌菲闻言给了张卫东一个鄙视的目光。

　　张卫东不置可否地笑笑，摆出一副高人的风高云淡，不与凡夫俗子一般见识的表情，气恼得苏凌菲又暗地里连连掐了他好几下，直到快到大堂门口，这才装作若无事地跟着张卫东一起进去。

　　众人在大堂等了一会儿，李丽和李仲蒙才从地下车库坐电梯上来。李仲蒙看到张卫东竟然已经在大堂里，不禁露出一丝惊讶的表情道：“咦，张老师，你动作倒挺快的，刚才我还正担心你能不能停进去，想等等你来着。”

　　李仲蒙不开这个口还好，他一开口，众人都用怪异的目光看着他。

　　开什么玩笑，张老师可是会玩漂移的主，还需要你等？

　　“咳咳，李老师，张老师开车水平厉害着呢，你就不用担心这个了。”钱川知道李仲蒙跟张卫东微微有些不对头，生怕他再说出什么丢人现眼的话来，急忙道。

　　“是啊，李老师刚才你没看到，张老师直接玩了一把漂移呢！”王亚萍忍不住跟着说道，说这话时，脸上情不自禁流露出一丝惊叹之色。

　　“什么！”李仲蒙闻言不禁傻眼了。

　　他是真想不通，为什么自己除了长得比张卫东高大一点，英俊一些，其他的总是比不过他呢。就连停车，人家才刚刚拿出本本就已经能玩漂移了，而自己却还得乖乖地把车子开到相对比较空的地下停车场！

　　李丽自然知道对于张卫东而言玩个漂移压根就算不得什么，见李仲蒙傻眼，暗地里感到一阵好笑，嘴巴上却道：“别站着了，我男朋友可能还要等几分钟才能到，我们还是先去包厢吧。”


第628章 你是谭秘书长

　　包厢是谭永谦订的，很大也很气派。

　　当中是一张十五人坐的大桌子，上面吊着一个大大的水晶灯，边上则摆放着供客人喝茶聊天的沙发。

　　因为谭永谦这个主角还没来，大家进了包厢后，并没有急于上桌，而是坐到边上的沙发喝茶聊天。

　　虽然李仲蒙这家伙在张卫东面前老吃瘪，但不可否认，这家伙还是长得又高又帅，而且家境殷实，还有位当市科技局副局长的舅舅，在学院里除了303办公室之外，还是颇受女老师青睐欢迎的。

　　这不才刚刚坐下，就有一位许姓的女老师颇有些讨好地冲李仲蒙问道：“李老师，我听我老公说，你舅舅很有可能会当上市局的一把手哦。”

　　许老师的老公也在吴州市科技局工作，不过职位比李仲蒙的舅舅差了不少，只是一位副科长。

　　“说都是这么说，不过官场上的事情，不到最后谁也说不清楚。就像以前我舅舅跟我说，孟昌宇副市长很有可能会升任常务副市长，可结果呢，却是老校长的儿子谭秘书长升任了常务副市长，不仅如此，这年一过，他又直接调到省里当政府秘书长。你们说说看，这官场上的事情能说得清楚吗？”李仲蒙见许老师提起他舅舅，腰杆子不禁挺直了一些，脸上露出一丝得色，夸夸其谈道。好像他对官场上的事情很了解似的。

　　“那是，那是。不过你舅舅跟孟副市长不一样，这次居我家那口子说，是八九不离十。到时真要上来，你得帮我老公在你舅舅面前多说几句好话。”许老师点头笑道。

　　“那肯定的，大家都是同事嘛。”李仲蒙闻言倍有面子，马上一脸豪爽地答应下来。

　　“还有课题的事情，李老师你也得多帮我们争取争取，这叫肥水不流外人田。”又有老师跟着道。

　　“这个主要还得看课题质量，当然大家都是同事，舅舅那边我还是会帮忙说几句好话的。”李仲蒙闻言脸上越有容光起来，讲起话来都开始带上了一丝领导的味道。

　　“那说定了！”老师们闻言都纷纷笑道。

　　这年头，整个社会价值观都在悄然变化，连老师也不例外，对家里有人当官的人都会看重几分。讲完李仲蒙舅舅的事情，那位许老师又问起王亚萍老公的事情。

　　“王老师，你老公今年有没有可能再升啊？”

　　“派出所是热门单位，所长的位置盯着人可多了。王老师的老公去年刚升副所长，一般不大可能这么快就再升所长的位置。”李仲蒙又开始摆出一副深谙官场之道的表情说道。

　　“这个，吕哲天说局里的领导对他比较器重，今年说不定还能升上一级。不过官场上的事情我不懂，反正他当到副所长我也已经很满足了。”王亚萍脸上微露自豪之色道。

　　“吕大哥真这么说？”李仲蒙闻言面露惊讶之色道。

　　对官场上的事情，平时听舅舅讲多了，李仲蒙还是真懂得一些的。一般像这种升职的事情，若没有七八分的把握，就算跟自己家里人也不会轻易开口，因为万一传出去，事后又没能升上去，不仅会得罪坐上那个位置的人，而且也丢面子。吕哲天既然这么说，看来他还真有可能要升了。

　　李仲蒙又哪里知道，吕哲天直接跟楚朝辉和谭永谦对上了话，被他们看重，能不升吗？

　　“好像是说过吧，不过你这么一说，我就没底了，估计是这家伙又在我面前吹牛显摆了。哦，对了李丽，你男朋友究竟在哪里高就，现在总可以说了吧？”李仲蒙一问，王亚萍倒是想起吕哲天叮嘱过她有关他升职的事情，在没敲定下来不好在外面提起，闻言模棱两可地说了一句，然后急忙转移了话题。

　　在场的估计除了张卫东，所有人都很好奇李丽最终究竟找了什么样的男朋友，所以众人闻言都朝李丽看去，那位许老师更是半开玩笑地道：“是啊，李老师现在好透底了。不会也是一位人民警察吧？我记得你以前好像说过喜欢警察的威风阳刚之气哦。”

　　“如果是人民警察那倒刚好，王老师的老公就是派出所的领导，可以请他帮忙多多关照了。”李仲蒙笑道。

　　“是啊，是啊。”众人都跟着起哄道。

　　张卫东听到这话差点连口里的茶水都要喷出来，请王亚萍的老公关照谭永谦，这不扯淡吗？

　　李丽见众人这么说，微红着脸，更不好意思说出自己的男朋友究竟是在哪里高就，要不然反倒有显摆、不服气之疑。

　　众人见李丽微红着脸，支支吾吾的，还以为她男朋友的工作并不怎么样，心里不禁有些后悔自己多嘴。

　　也是，男朋友要真是像王亚萍老公那样，在政府部门里当个小领导，或者是个有钱人家什么的，李丽又何至于雪藏到现在？恐怕早便拉出来亮相了。肯定是工作一般般，相貌一般般，觉得拉出来有些丢人脸面，这才拖到现在。

　　“其实按我说找男朋友最重要的还是人品，什么工作什么身家什么相貌啊，都是次要的。”有位年长的女老师，生怕万一李丽的男朋友各方面真的都比较寒碜，下不了台面，急忙倚老卖老道。

　　“对，对。”众人都跟着附和道。

　　就在这个时候，包厢的门被推了开来，谭永谦面带微笑走了进来，他的额头在灯光下微微发亮，却是刚才在路上赶得急，出了点汗。

　　没办法，李丽的同事中有一位可是他小叔，虽说事出有因，但让长辈等晚辈总是不合适的。

　　“不好意思有事耽搁，来迟了，来迟了。”谭永谦一进门便面带歉意拱手道。说话时还特意隐晦地冲张卫东微微颔首示意了一下。

　　张卫东小叔的身份自然是不好在同事们面前曝光的，要不然李丽前脚调到理工大学任职，估计后脚张卫东也得跟着走人了。

　　“李丽这就是你男朋友吗？哇，仪表堂堂，气度非凡啊！”众人见谭永谦进门拱手道歉，不禁全都两眼一亮，王亚萍更是忍不住惊叹道。

　　“我怎么总觉得好像有点面熟啊？好像在哪里见过似的。”那位老公在科技局工作的许老师看着谭永谦面露疑惑之色道。

　　“是啊，是啊，我也有这种感觉。”其余人听许老师这么一说，还真有这么一种感觉，都不禁奇怪道。

　　“介绍一下，我男朋友，谭永……”李丽见众人这么说，心里不禁涌起一丝自豪，挽过谭永谦的胳膊，介绍道。

　　“谭……谭……谭秘书长，你是省政府的谭秘书长。”没等李丽话说完，李仲蒙已经率先瞪大了眼睛，有些结结巴巴地道。

　　李仲蒙这么一说，在场的人也全都认出来了，眼前这位可不就是原来吴州市的常务副市长，现任省政府秘书长谭永谦嘛！

　　老天，李丽的男朋友竟然是位帅哥兼政府高官啊！这怎么可能？

　　众人认出谭永谦之后，心里那个紧张，那个激动，当然还有羡慕和尴尬。因为刚才，他们还说让王亚萍的老公关照李丽的男朋友来着呢，刚才李仲蒙还自以为有个市科技局副局长的舅舅很牛逼呢！

　　可看看人家李丽，不声不响钓了个正厅级干部，省政府领导的男朋友。什么派出所副所长，什么科技局副局长跟人家一比，简直就是弱爆了，压根就不是同个层次的！可笑刚才，还在人家李丽面前显摆！

　　“今天我可不是什么秘书长，今天我就是李丽的男朋友。”谭永谦谦虚地笑笑道，说着还温柔地看了身边的李丽一眼。

　　可谭永谦虽这样说，其余人却不这么想。没办法，省政府秘书长啊，那可是省府大管家，他们这些普通的大学老师岂敢等闲视之？所以个个在认出谭永谦之后，都表现得有些拘束，主动伸手怕唐突了，不主动伸手又怕失礼了，人家可是省府领导啊！

　　谭永谦见多了场面，应付这些场面倒是挥洒自如，见状笑着对李丽道：“李丽，帮忙介绍一下。”

　　李丽虽不是个爱慕虚荣的女人，但见众人看到自己男朋友时那自然而然流露出来的震惊、拘谨的样子，还是感到无比的自豪，女人的虚荣心在这一刻也得到了极大的满足，一时间倒忘了给谭永谦介绍自己的同事，直到谭永谦提醒，这才急忙先指着张卫东介绍道：“这位是张卫东。”

　　“原来你就是张老师啊，李丽可是经常跟我提起你，幸会，幸会。”谭永谦倒也挺会演戏的，闻言急忙热情地紧紧握着张卫东的手，心里却是难免有几分心虚。

　　众人是知道李丽和张卫东的关系很好，以前倒也没觉得有什么。同事之间嘛，总也是有亲有疏的。但今天见李丽第一个就先介绍张卫东，而秘书长也对张卫东表现出了极大的热情，却是难免有些羡慕甚至嫉妒。心里最别扭最嫉妒最后悔的恐怕就是李仲蒙了，他今天之所以来参加这个聚餐，是因为大家都是同个办公室的缘故，而并不是因为李仲蒙和李丽的关系有多好。恰恰相反，因为张卫东的缘故，李仲蒙还和李丽闹过几次别扭。可想而知，如今李仲蒙见李丽的男朋友竟然是省政府秘书长，心里该有多后悔！

　　老天，张卫东这小子的运气怎么他妈的这么好啊！


第629章 再吹糖人

　　不过张卫东却表现得很坦然，握着谭永谦的手时，还不忘冲他露出一丝捉弄的微笑道：“原来你就是丽姐的男朋友，丽姐可是个好女人，你以后可要好好对她，不能欺负她！”

　　众人一听，差点下巴都要掉了一地。有这么跟秘书长讲话的吗？还真蹬鼻子上脸了。

　　不过让众人更吃惊的是，谭秘书长竟然还真连连点头道：“你放心，一定，一定！”

　　说话时，态度还来得诚恳谦虚。

　　张卫东这才满意地松了手，然后又趁众人不注意时冲李丽坏坏地笑了一下，笑得李丽脸都红了，心里却倍感温馨。

　　虽看似一个小恶剧，又何尝不是张卫东这位好友的心里话呢！

　　“这位是苏凌菲老师。”

　　“这位是王亚萍老师。”

　　“这位是钱川教授。”

　　“……”

　　紧接着，李丽又把苏凌菲等人一一介绍给谭永谦。谭永谦都一一跟众人握了手，态度依旧很热情，这让王亚萍等人很激动也很紧张。

　　苏凌菲刚才心里虽然也有点腹诽张卫东这小子在秘书长面前还这么拽，但见李仲蒙、钱川等人跟谭永谦握手时，脸上满是讨好恭谦的笑容，甚至腰都下意识地弯下来一些，却又觉得不管张卫东表现得怎么样，比他们却还是要强上不少。

　　互相介绍过后，在谭永谦和李丽的招呼下，大家都纷纷落座。作为今晚的东道主，再加上谭秘书长的身份摆在那里，谭永谦和李丽自然而然被人推上主位，而张卫东这个暗地里的长辈，只有在下面陪坐的份，看得谭永谦这个秘书长心里难免阵阵发虚。

　　大家入席后，酒菜便一一端了上来。在谭永谦的举杯之下，聚餐正式开始。

　　张卫东对酒本就不大喜欢，刚巧晚上又是开车过来的，自然就喝饮料了。为人师表嘛，酒虽然对他没什么作用，但酒后驾车影响总是不好。倒是李仲蒙虽是开了车子过来，但有谭秘书长在自然是喝酒，至于车子嘛，不行就先停在酒店或者找个代驾的便是了。甚至李仲蒙见张卫东竟然用饮料跟谭永谦碰杯，心里还暗笑张卫东还真是个超级书呆子，连一点官场规矩都不懂。

　　李仲蒙却又哪里知道，此时的谭秘书长因为张卫东坐在下面陪着，自己却高高上座，正浑身别扭不自在，又哪敢对小叔喝饮料有意见。

　　包厢很大，人也多。虽然酒杯是你敬过来我碰过去的，没消停下来，但气氛却一直热闹不起来，有些沉闷也有些压抑。

　　其实这也正常，毕竟坐在上面的可是省里的领导，李仲蒙等人不过是普通老师，又哪里放得开，讲话都是小心翼翼的。而谭永谦则因为有张卫东在场，还在下面陪着，也有些放不开，有些话如果张卫东不在原本可以大咧咧地讲，但因为有张卫东在却又不适合讲。

　　主人放不开，宾客也放不开，这酒桌上的气氛自然就上不来了。

　　张卫东很快就察觉到了这一点，心里不禁暗暗苦笑，得，自己这回是来错了，看来得找个借口早点走才行。

　　张卫东正琢磨着要找个什么借口离开时，手机在这个时候响了起来。

　　张卫东心头不禁一动，一边冲众人点点头表示歉意，一边拿起手机往外走，心里还在想着，不管是谁的电话，等会就说临时有事。

　　心里想着，拿起手机一看，却是刘胜男的电话，张卫东脸上不禁露出一丝开心的笑意，一边出了包厢，一边接起来道：“胜男姐，怎么想到给我打电话了？”

　　“在街上走着走着，突然有点想你，所以就给你打电话了，不会打扰到你吧？”电话那头刘胜男很随意地回道，好像说自己想张卫东是一件很平常的事情，并没有什么好掩饰的。

　　“你在步行街？”张卫东听到电话那头传来的熟悉声音，心头不禁微微一荡，脱口道。

　　电话那头，刘胜男正拿着手机，站在江滨仿古步行街中间，身边人来人往，但她的目光却有些迷离地看着前面。

　　前面是一个吹糖人的摊位，长长的方柜后面是一个老人正鼓着腮帮子吹着糖人。

　　见张卫东一语便猜到自己在步行街，刘胜男的娇躯不禁微微僵了一下，随即“嗯”了一声。

　　“我现在就去你那边。”张卫东得到肯定的答案之后，不假思索地道。

　　“好的，我等你。”刘胜男闻言脸上情不自禁露出灿烂的笑容。

　　张卫东挂了电话之后，回到包厢跟谭永谦等人打了声招呼，说自己临时有事便先走了。

　　张卫东走后，在谭永谦的调动下，包厢里的气氛很快便热闹了起来，当然李仲蒙等人少不得暗地里笑张卫东脑袋不开窍，跟谭秘书长同桌吃饭喝酒这么大好的机会，别人求都不求来，张卫东却提前开溜了！

　　苏凌菲倒不会笑话张卫东，只是暗自气恼可惜，恨其不争气！

　　张卫东离开包厢后，马上下楼开车一路往仿古步行街而去。

　　凯旋酒店本就位于江边，没几分钟，张卫东便把车子开到了步行街外面的停车场，找了个地方把车子停好，然后下车往入口走去。

　　只是还没到入口，便远远看到一个熟悉的身影俏立在入口的古牌坊，周边的人来来往往，她的目光却只向远处张望。

　　张卫东心头不禁一热，急忙大步朝刘胜男走去。

　　刘胜男也很快便在人群中发现了张卫东，美目不禁一亮，然后迈动着两条修长的美腿快步朝他迎上去。

　　“怎么这么快，难道你就在附近吗？”刘胜男迎上去后，一边有些惊喜地问道，一边很自然地伸手挽过张卫东的手，性感香软的娇躯轻轻靠了过去。

　　“是的，我就在凯旋酒店。”张卫东点点头笑道。

　　“啊，那你怎么不早说，不会耽搁你的事情吧？”刘胜男听说张卫东刚才在凯旋酒店，自然猜得到他肯定有应酬，不禁有些后悔道。

　　“什么事情能比得上来见胜男姐你重要呀。”张卫东笑道。

　　“小鬼头，一段时间没见嘴巴倒是更甜了。”刘胜男闻言忍不住伸手轻轻点了一下张卫东的脑门，啐道。只是点过之后，却是两只手抱着张卫东的胳膊，显得越发的亲热。

　　张卫东笑着摸了摸头道：“对了，你什么时候来吴州的？”

　　“下午来的，市委领导找我谈话。”刘胜男一边抱着张卫东的手往步行街走，一边回道。

　　“那么说以后我就有一位县长姐姐了？”张卫东闻言马上便明白过来，刘胜男要走马上任当常务副县长了。

　　“嗯！”刘胜男应了一声。

　　“那得好好庆祝一下！”张卫东见果然如此，不禁高兴地道。

　　“好呀，我请你去江边吃烤羊肉串，你送我一个亲手做的糖人当贺礼！”刘胜男闻言开心道。

　　“不是吧，你马上可就是县级领导了！竟然只请吃羊肉串，而且还要糖人？”张卫东闻言马上一脸夸张地道。

　　“干嘛？不行吗？不行拉倒！”刘胜男闻言马上瞪眼道，脸蛋却是有点红红的。

　　虽说跟张卫东之间没什么好遮遮掩掩的，但怎么说也是要当副县长的人，却嚷着要吃羊肉串，要糖人，刘胜男被张卫东这么一说，却总还是有些不好意思。

　　“行，行，当然行！只要胜男姐你乐意，天天吃羊肉串，天天做糖人都行。”张卫东见刘胜男瞪眼，急忙改口道。

　　刘胜男见状忍不住“扑哧”笑出了声，然后白了张卫东一眼嗔道：“瞧你那点出息，还博士，还大学老师呢！”

　　“你还县长呢！”张卫东回了一句。

　　“你还说！”刘胜男扬起粉拳，做出一副要打张卫东的样子。

　　“不说了，不说了，我马上做去。”张卫东见状急忙求饶道。

　　“这才是好学生！”刘胜男见状这才得意地收回了手，不过马上却又忍不住咯咯笑了起来，惹得周围不少人侧目，暗地里羡慕张卫东好有艳福，竟然泡了这么一位漂亮的女人。

　　好在他们不知道刘胜男不仅是一位漂亮的女人，而且马上就是一个县的常务副县长，要不然就不仅仅只是羡慕了！

　　笑闹间，两人已经走到了吹糖人的那个摊位。

　　那个吹糖人的老人竟然还认得张卫东，见他走过来，不由得笑道：“年轻人是不是又想给女朋友吹一个糖人啊？”

　　见吹糖人的老人称自己是张卫东的女朋友，刘胜男俏脸没来由地微微一红，却也不否认。

　　“是啊，老师傅，又要打扰你做生意了。”张卫东面带歉意地笑笑道。

　　“没关系，没关系，难得有年轻人也会这一手活，老头子我开心。”老人笑呵呵的起身让位。

　　张卫东冲老人微微躬身表示谢意，然后在围观人群好奇惊讶和刘胜男期待的目光之下，也跟老人一样开始揉捏糖稀做起了糖人。

　　上一次张卫东做时还有些手生，这一次却是心随意转，不消片刻就吹出了一个栩栩如生的刘胜男，就连她风衣的褶皱，额头的刘海，都做得细微可见，仿若真的一般。

　　“年轻人，你这手可是比老头子精湛多了！”老人虽然吹了一辈子糖人，但看到张卫东手中的小糖人，还是忍不住赞叹道。而周围的人却早已经看傻了眼。


第630章 卫东，谢谢你

　　“我这是心有所想，所以吹得就好，你要是让我吹个孙悟空、猪八戒什么的，我就不行了。”张卫东一边笑着起身把位置让给老人，一边谦虚道。

　　不过张卫东这话也不全是谦虚，除了因为修行的缘故，他对气息的控制炉火纯青之外，也确实因为刘胜男的形象已经深深烙印在他的心中，所以吹起糖人了便多了几分得心应手，但要换个形象，那就没那么随心所欲了。

　　张卫东这真假参半的谦虚话说得顺口，但刘胜男在边上却听得俏脸飞红，一颗心甜滋滋的就如同吃了蜂蜜一般，看张卫东的眼神也多了几分难得的柔情，却哪还有半点女县长的端庄干练。而老人听了则忍不住冲刘胜男意味深长地道：“丫头，我看这个小伙子实在，你可要珍惜。”

　　老人这话听得刘胜男更是羞红了脸，拿过张卫东手中的糖人，拉着他的手低着头落荒似地逃走了。

　　走出好远，刘胜男才站定“呼”地吐了一口长长的气，只是俏脸在灯光下却还是带着一抹动人的红晕。

　　长长吐了一口气之后，刘胜男抬头一看，却发现张卫东正站在边上一脸坏笑得意地看着她，不禁羞恼地瞪了他一眼，不过很快却又“扑哧”笑了出声，一手拿着糖人喜滋滋地转动着苇杆，一手挽着张卫东道：“难得连老大爷也说你是个实在人，今晚我就好好珍惜你一下，走，姐请你吃烤羊肉串。”

　　刚过春季，吴州夜晚还是有点寒意。江边的烧烤区自然不能像夏秋一般，袒露在江风之下，而是用一顶顶红色帐篷搭起了一个个摊位。

　　现在时间还不晚，来江边烧烤区吃烧烤的人还是挺多的，老远的地方就能听到一顶顶红色的帐篷里传出来的欢声笑语之声。

　　“我们买一些烤好的羊肉串拿在手上吃吧。”刘胜男显然想单独跟张卫东在一起，不想挤到那吵杂的帐篷里，路过一个摊位时，说道。

　　张卫东自然没意见。

　　两人买了一大把羊肉串，一位大学老师，一位即将走马上任的常务副县长，就这样并肩在江堤上一边走着，一边吃着羊肉串，倒是别有一番说不出的意境。

　　江边的灯火拉长了两人的身影，不知不觉中越走越远，江堤上已经看不到游人，只有他们两人依旧手挽着手慢慢走着，两人的身子也慢慢地越靠越近。

　　也不知道走了多久，一阵江风吹来，刘胜男情不自禁抬手拉拢了风衣的领子，却是不知不觉中夜有点晚，江边也变得越发冷起来。

　　“好像有点起风了，要不回去吧。”张卫东看了一眼紧紧挽着自己胳膊的刘胜男，柔声道。

　　“可我还不想回去，那怎么办？要不你背我吧，反正你力气很大。”刘胜男先是有些愿意，然后突然两眼一亮道。

　　“好，你上来吧。”张卫东其实也喜欢跟刘胜男在一起的感觉，闻言笑着蹲下了身子道。

　　刘胜男走到张卫东的背后，香软的身子趴在了他的后背，修长的玉臂搭在他的肩膀上，轻轻搂着他的脖子。

　　只是说说容易，但真正整个身子趴在张卫东的背上，大腿根被一双有力的手托抱着时，刘胜男的一颗心却忍不住扑腾扑腾跳得特别得欢快，整个人也似乎突然间变得绵软无力。

　　“小鬼头，不准胡思乱想！”当张卫东站起来时，刘胜男下意识地脱口说道。

　　“尽量吧。”张卫东很老实地回道。

　　食髓知味，要刚刚尝过男女之间那美妙销魂滋味的张卫东，背着刘胜男这样的一个大美女，不去胡思乱想还真不是件容易的事情。

　　“你！”刘胜男没想到张卫东的回答竟然会是这样，不禁羞得满脸通红，不过最终却只是用玉指点了下张卫东的脑门，嗔道：“坏小子！”

　　张卫东见刘胜男不禁没恼，反倒用玉指点了他的脑门一下，说出这么暧昧的话来，忍不住心头一荡，嘿嘿笑了一下。

　　正如刘胜男说的，张卫东看似瘦弱，但力气委实很大。趴在他结实的后背上，刘胜男感觉就像趴在一座大山上一般，雄浑有力，好像就算天塌下来他都能把它给顶起来。所以刘胜男趴在张卫东的背上，除了那强烈的阳刚气息让她时不时春心涌动，思想走神之外，根本无需考虑张卫东会不会累，手中转动着糖人，两条修长的美腿优哉游哉地晃动着，却是难得的悠闲惬意。

　　“啵”走着走着，刘胜男突然情不自禁地在张卫东的脸上亲了一口，动情道：“卫东，谢谢你！知道吗？自从踏入仕途后，我一直都是很谨慎很小心地活着，只有跟你在一起，我才能这么自由自在，什么都无所谓，什么都不去想！”

　　“累了就到我这里来，我的肩膀永远为你留着。”张卫东闻言也忍不住动情道。

　　“永远？傻瓜，等你有了女朋友，结了婚，我们还能这样嘛？”刘胜男嗔道，只是语气里却掩饰不住内心的感伤。

　　如果是换成以前，情动之下张卫东或许会说那就嫁给我吧之类的话，但如今已经有了阿雀和叶子，他却只能暗暗叹了一口气，沉默了。

　　“时间不早了，我们回去吧。”张卫东的沉默，似乎突然间让刘胜男的心情变得有些烦躁也有些低落，又走了一段路之后，突然轻声道。

　　“好的。”张卫东闻言心疼了一下，然后转身朝步行街的方向走去。

　　到了人多的地方，刘胜男便红着脸从张卫东的背上下来。

　　“咦，你买车了？”当张卫东带着刘胜男出了步行街径直往停车场走时，刘胜男不禁惊讶道。

　　不过话说出口之后，刘胜男却又马上觉得这件事并没有什么好惊讶的。能让楚朝辉和鲁啸风这样的政商界的牛人都心甘情愿叫一声师叔的人，就算只是刚参加工作半年的年轻老师，买车也实在算不得什么值得让人惊讶的事情。

　　只是很多时候，刘胜男总是情不自禁会忘掉张卫东另外一个身份。

　　“是的，年后刚买的。”张卫东一边掏出遥控钥匙解锁一边笑着点头道。

　　“去哪里？”两人都坐上车后，张卫东问道。

　　“宾文路的如家快捷酒店。”刘胜男回道。

　　如家快捷酒店是全国性的经济型连锁酒店，不算高档酒店，但贵在简洁干净。

　　“不是吧，我们的刘大书记出差就住如家？怎么也得住星级酒店呀！我可听说了，这年头有些干部出差，不是四五星级的酒店不住哦。”张卫东闻言开玩笑道，心里却是更敬重了刘胜男几分。

　　“还好你不是当官的，你这家伙要是当官，肯定是个腐败分子！”刘胜男闻言没好气地白了张卫东一眼道。

　　张卫东闻言哈哈笑了起来。

　　宾文路离步行街并不远，再加上晚上路况比较好，不过七八分钟，张卫东便把刘胜男送到了酒店门口。

　　“上去陪我聊一下吧。”当张卫东刚准备开口道别时，刘胜男却叫住了他。


第631章 猴急

　　张卫东微微愣了一下，随即点头道：“好的，我先找个地方把车子停好。”

　　刘胜男住的是标间，房间布置得很简单，远比不得张卫东以前住的总统套房，更比不得南江俱乐部的一号别墅，不过好在还算干净整洁。

　　房间里比外面暖和了不少，还有空调吹着暖风。刘胜男帮张卫东倒了杯茶水后，便脱掉了风衣外套。贴身的黄色毛衣，紧绷的黑色铅笔裤使她凹凸有致的体型纤毫毕现，让正端起茶水准备喝一口的张卫东，情不自禁目光一直，呼吸一滞。

　　“要不晚上留下来陪我？”刘胜男见张卫东目中带着一丝火热，抬手捋了下秀发，冲他微微一笑道。

　　刚把一口茶水喝到口里的张卫东，听到这话差点被呛了个正着，两眼直愣愣地盯着刘胜男，带着一丝惊讶还有一丝不敢相信。

　　“怎么对我没想法？”刘胜男再次微微一笑，俏脸飞红，双眼水媚，灯光下却是格外的妩媚诱人。

　　“不是。”张卫东心跳不禁有些加快，脱口道。

　　“傻瓜，放心吧，不要你负责的，是我也有想法了。”刘胜男见张卫东不假思索地否认，微红着脸，目光直勾勾地盯着张卫东娇嗔道。

　　美目水汪汪的，仿若瞬间就能把人淹没。

　　张卫东听到这话，终于霍地站了起来，然后一下子就把刘胜男的身子紧紧抱住。

　　四目相对，都看到对方眼中跳动着的欲火。红润的唇在灯光下娇艳欲滴，张卫东低下头把嘴压了上去，然后贪恋地吸吮起来。

　　两人忘我地热吻着，舌头抵死纠缠着，直到刘胜男实在喘不过气来，方才有些不甘心地“松嘴”，而这时张卫东的手早已经不知不觉滑落在刘胜男那浑圆而结实的翘臀上，动情地抚摸揉捏着，甚至有一只手已经绕过大腿根，隔着裤子轻轻挑逗着刘胜男的私处。

　　张卫东如今已经堪称老练的手法，让刘胜男这个从未经历过男女之事的女书记，“松嘴”之后，情不自禁地娇喘吁吁，两腿夹得紧紧的，呻吟道：“不要卫东，先洗个澡好吗？”

　　本已经欲火冲头的张卫东，听到这话，只好心有不甘地收回了魔爪，搂着刘胜男的腰身，咬着刘胜男的耳垂低声道：“这里环境太简陋了一些，我带你去另外一个地方。”

　　刘胜男其实也没想到这一天会来得这么快，只是今晚两人再次故地重游，却是情到深处，情不自禁便开口留住张卫东。若是早便想好今晚要做这事，恐怕刘胜男就算再清廉，却也是要住一回星级酒店。如今张卫东既然提出要去另外一个地方，刘胜男自然不反对。

　　“嗯！那我收拾一下，然后退房。”刘胜男点了点头。

　　“收拾什么？明天再说。”张卫东却是拿过刘胜男的风衣一边给她披上，一边道。

　　“猴急！”刘胜男见刚才那么关键的时刻，张卫东都能想到另觅他处寻欢，还以为他对这事并不是这么急，如今见他连自己收拾一下东西，退下房这么几分钟都不肯等，忍不住白了他一眼，心里却是多了几分欢喜和骄傲。

　　“嘿嘿！”张卫东有些不好意思地摸了下鼻子，只是一双眼睛却依旧有些火热地在刘胜男的身上来回打量着，羞得刘胜男忍不住瞪了他一眼，然后开始收拾东西。

　　收拾好东西，退了房，两人再次坐上了POLO轿车，一路往东郊的翠云山而去。

　　自从张卫东在东郊翠云山，鲁家老宅结金丹之后。鲁啸风就一直坚持让人打理那幢老宅别墅，以备师叔不时之需。后来安倍美代子和伊藤尤美过来，张卫东在学校不方便，特意带到翠云山处理。这件事后，鲁啸风觉得自己那件事还是做得很有远见的，年前又特意叫人把别墅的外围修葺打理了一番，使得老宅坐落在半山松林之间，越发显得深幽雅静，却又透出几分藏在骨子里的奢华。年后，鲁啸风便特意把云翠山房子的钥匙送给张卫东，说那座房子以后就给他使用，打理什么的还是由他来安排。张卫东考虑到如今修为已经快突破金丹期，或许什么时候也确实有可能像上次一样突然需要云翠山老宅这样僻静又环境幽美的地方静坐参悟，便也就没客气，暂时要了这座老宅的使用权。刚才刘胜男的打断，让张卫东突然想起两人的第一次却是不能在这么一个简陋的地方完事，却是需要找个环境优美的地方方才行，于是便想到了翠云山。

　　“你这是要带我去哪里？”见张卫东开着车子一路出了市区，刘胜男不禁有些好奇道。

　　她还以为张卫东会带她去什么高档酒店。

　　“到地方你就知道了。”张卫东笑道。

　　刘胜男闻言没好气地白了张卫东，却也没再说什么，只是想起即将到来的一场“暴风雨”，心里头还是难免有些期待和紧张，酥胸不安分地起伏着。

　　车子很快就开到了云翠山山脚下，然后沿着山道往半山腰开去。

　　黑夜下，明晃晃的车灯射在路的前方，道两边的树枝不时刮在车上，发出吱啦啦的声响，路上没有一个人，也看不到一辆车子。

　　本就有些紧张的刘胜男，不禁越发紧张了，不时扭头用疑惑的目光看张卫东，最终忍不住道：“卫东，你不会是想……”

　　刘胜男后面的话还没讲完，就看到车子拐入一个岔口，然后眼前突然变得开阔起来，却是到了一片半山腰中开出来的平地，平地后面依山处是一座半掩在松林之间，有三层楼高的中式别墅。别墅外面还有围墙，透过大门的缝隙依稀可看到里面是一个巨大的花园。

　　“到了，就这里。”张卫东说着拿出一个遥控对着大门按了一下，正对着水泥路的大门边缓缓打了开来，车灯照射过去，现出了一个精心打理过，非常美丽的花园。

　　“哇，好漂亮！”刘胜男下了车来，这时张卫东已经把别墅的电源打开，灯光下，周围的环境看得越发得清楚，刘胜男站在草坪上，忍不住张开双臂深深吸了一口山间清新的空气，感叹道。

　　“喜欢这里吗？”张卫东笑问道。

　　“嗯，很喜欢，就像世外桃源一样。你怎么会有这么漂亮的房子？”刘胜男先是满脸开心地点点头，然后又忍不住好奇地问道。

　　“是鲁啸风的，不过归我使用。对了，刚才你在车上想说什么？”张卫东问道。

　　“啊，没什么！”刘胜男闻言不禁羞红了脸，矢口否认道，她总不能说我刚才想问你带我到这种荒郊野岭是不是准备玩“车震”？

　　张卫东见刘胜男羞红了脸，虽然有些奇怪，却也没多想，只是直直地盯着刘胜男，忍不住赞叹道：“胜男姐你真美！”

　　“进去吧。”刘胜男听到张卫东这句话，娇躯不禁微微颤了一下，然后捋了捋秀发，上前偎依着张卫东轻声道。

　　鲁啸风避暑的地方，屋里的装修布置自然不会差。所以进了屋之后，刘胜男对这里越发的满意。

　　“我先去冲个澡。”屋里走了一圈，回到主卧室之后，刘胜男微红着脸低声道。

　　张卫东本想说“我跟你一起洗”，但面对刘胜男，这句话却终究没敢说出口。

　　大概十多分钟之后，浴室的门在张卫东的欲火逐渐高涨之时打了开来。刘胜男从浴室里走了出来，穿着轻薄的紫色绸睡衣，微微下弯着身子歪着头，正用白色的毛巾轻轻搓擦着还有些湿漉的秀发。

　　刘胜男显然没戴胸罩，刘胜男微弯着身子歪头搓擦秀发时，滚圆挺硕的美乳垂挂了下来，在睡衣上印出两个凸点，也撑开了原本就松垮的领口。站在张卫东的角度看过去，恰好看到领口露出的两大截乳房，瓷白瓷白的，一下子就把张卫东的欲火完全点燃。

　　张卫东大步上前，伸手就想把刘胜男拦腰抱起，不过刘胜男却白了他一眼嗔道：“先去洗澡！”

　　张卫东伸到一半的手只好讪讪地收了回去，只是目光却舍不得从刘胜男那里面完全真空的睡衣上收回来。

　　“快去啦，我等你！”刘胜男见张卫东两眼喷火，恨不得马上一口吞了自己的样子，白玉般的脸颊情不自禁浮起两朵淡淡的红晕，轻轻推了他一下，娇嗔道。

　　刘胜男这句话却是差点把张卫东的魂都给勾走了，急忙火燎火急地冲向了浴室。

　　当张卫东从浴室里出来时，刘胜男已经斜躺在大床上，玉臂支撑着脸颊，宽松的睡衣领口挂落下来，露出半个丰满的乳房，裙摆拉得高高的，两条晶莹丰润的美腿交叉着，直露到大腿根，雪白雪白的，让人血脉贲张。

　　张卫东有些艰难地吞咽了一下口水，然后一步步朝床走去，目光却始终不离刘胜男那透着无穷诱惑的玉体。

　　看着那个曾经自己心目中的大男孩，正一步步朝自己走来，眼里射出那让她心儿狂跳的炙热目光，刘胜男缓缓闭上了眼睛。


第632章 自私的家伙

　　张卫东看着柔和的灯光下，那位心中曾经干练冷酷的女书记闭着眼睛，玉体横陈，一副任君采撷的诱人模样，他的呼吸情不自禁急促了起来。爬上大床，颤抖着手掀起紫色的睡衣……

　　一番巫山云雨之后，两人分别再次冲了一个热水澡。

　　当张卫东冲完澡从浴室里出来时，看到刘胜男正将之前垫在床上的一块毛巾折叠起来。

　　默默看着刘胜男将那块染有处子之血的毛巾珍而重之地折叠起来，张卫东心绪复杂地涌动，有自豪、幸福还有内疚、自责。因为他是刘胜男生命中的第一位男人，而刘胜男却不是他生命中的第一位女人，也注定不是他唯一的女人。

　　“干嘛？傻傻地站在那里看着？不会因为我是第一次就想对我负责吧？”刘胜男把毛巾放好，见张卫东还站在那里愣愣地看着她，故作轻松随意地冲他微微一笑道。

　　“胜男姐，对不起，我……”刘胜男的话让张卫东心中很是内疚惭愧。

　　“傻瓜，跟你开玩笑的！我又不是三岁小孩子，我知道我在做什么。别站在这里了，我累了，陪我躺着，聊会儿天。”不过张卫东话没说完，刘胜男却已经用小手轻轻挡住了他的嘴巴，凝视着他轻声道。

　　张卫东闻言深深看了刘胜男一眼，然后把她抱上了床。

　　刘胜男把脸贴在张卫东赤裸的胸膛上，修长的玉臂轻轻抱着他的腰身，而张卫东则将头枕着高高的枕头上，手轻轻抚摸着怀中女子的柔顺秀发。

　　两人静静躺着，谁也没再开口。好一会儿，刘胜男才仰头看着张卫东，轻声问道：“知道我为什么不想嫁人吗？”

　　“为什么？”张卫东抚摸着秀发的手微微停滞了一下，然后问道。

　　“因为我不相信天下有对女人始终如一的男人，就算有，那也是因为受社会道德，受法律或者说是受身为男人责任心的约束，强迫自己今生只守着一个女人。呵呵，你别否认，我这样说，并不是说我认为男人就是王八蛋，没一个好货。恰恰相反，我认为这是男人的生理特性所决定的。有句话说，男人是因为欲而爱，女人却是因为爱才有欲，或许这就是男人和女人的区别。我不能改变男人这种天生的生理特性，或者说是天生对性的野心和不满足，所以我不会傻傻地用婚姻去束缚去捆绑他的一生，这样他累，我会更累。我会时时地想着去维护属于我的婚姻，会为了柴米油盐忙得焦头烂额，与其这样，还不如洒脱一些。”

　　如果换成以前，张卫东可能会反对刘胜男这个观点。但现在他却知道，刘胜男这话真的是一针见血，把男人的本性完全揭露了出来。

　　男人，总是喜欢吃着碗里瞧着锅里，就算手中挽着热恋中的女人，走在街上看到漂亮的女人却还是会不经意间走神。就算他深爱着某个女人，却也不妨碍他对其他女人的幻想，无非有责任心的男人，他仅止于幻想，而没有责任心的男人却选择了真枪实弹。或许这并不是男人的错，而是男人本就属于侵略性的生物，所以很多时候，战争也往往都是属于男人的世界。

　　虽然明白刘胜男说的都是真实的，但张卫东还是感到一丝淡淡的感伤，闻言默然无语。

　　他能说什么呢？反对明显就是虚伪，而在这个刚刚占有了胜男的处子之身时说赞同合适吗？

　　“干嘛不说话？”刘胜男见张卫东默然无语，却开口问道。

　　“你要我说什么？”张卫东低头亲了刘胜男额头一下，苦笑道。

　　“说说你有过几个女人吧！我很好奇，别告诉你才第一次，虽然我是第一次，但我还是能感觉得出来的。”刘胜男用手指在张卫东的胸口画着圈圈道。

　　“对不起，在你之前有两个。”张卫东抚摸着秀发的手再次停滞了一下，然后实话实说道。

　　“傻瓜，跟你说过了，不要跟我说对不起。你没有对不起我，我，我爱你！”刘胜男说着突然仰起头望着张卫东，美目在灯光下闪闪发亮，坚定而情深。

　　刘胜男的话，让张卫东心脏像是被什么猛地揪住了，然后突然低头重重吻了下去，两人的身子随着这个热吻，再次纠缠在一起，在床上翻滚着。

　　许久之后，方才消停下来。

　　张卫东搂着刘胜男的香肩，嘴唇紧紧贴着她的小脑袋，就这样静静的，好像永远也不会离开，他的眼里流露出一丝痛苦之色。

　　“因为想到我以后也会跟其他男人在一起，所以心里很矛盾，很痛苦，是吗？”刘胜男感受到张卫东内心的痛苦和矛盾，轻声问道。

　　张卫东“嗯”了一声，手却把刘胜男搂紧了一些，似乎生怕失去了她一般。

　　“傻瓜，我都说了，女人是因为爱而后才有欲，你觉得以后我还会跟其他男人上床吗？”刘胜男闻言抬手轻轻点了下张卫东的脑门，嗔怪道。

　　张卫东闻言想起刘胜男之前说的那句“我爱你！”，身子不禁微微一震，脱口道：“不会！”

　　“自私的家伙，自己做着妻妾成群的美梦，到处风流快活，却又不准我碰其他的男人！”刘胜男闻言再次抬手点了张卫东的脑门一下，故意露出一副愤愤不平的表情。

　　“呵呵，不是有句话叫只准州官放火，不准百姓点灯吗？我这是跟你们当官的学的。当然我不是那样的人，胜男姐你是自由的。”张卫东笑呵呵道。

　　正如刘胜男说的，张卫东确实是个自私的人。刚才听了刘胜男不结婚的理论，他心里确实堵得慌。不结婚，男人是自由的，女人同样也是自由的。可是一想起，自己怀中的女人，以后有一天也可能会像今天一样躺在另外一个男人的怀中，张卫东却又感到心如刀戳，很难受。如今却是彻底放下心来，心情一下子变得轻松起来。

　　“不仅自私还虚伪！”见张卫东得了便宜还卖乖，说自己是自由的，刘胜男忍不住张口对着张卫东的肩膀咬了一口。

　　“呲！”张卫东夸张地猛吸冷气。

　　“疼吗？”刘胜男急忙松口，心疼地问道。

　　“这么用力，看来胜男姐精力还很足，要不我们再来一次？”说着张卫东的手便顺着刘胜男的腰滑落到她光滑的屁股上。

　　“不要！”刘胜男却被张卫东那只手吓得尖声叫了起来。

　　张卫东表面看起来瘦瘦弱弱的，脱了衣服却浑身都是结实的肌肉，更恐怖的是这结实的身板里，好似藏着无穷的力气。那一次次被他顶上云端的感觉虽然让刘胜男欲罢不能，欲仙欲死，可激情之后下身的胀痛却也让此时的刘胜男再也鼓不起丝毫的勇气再战一回合。

　　张卫东见刘胜男被自己吓得尖声叫起来，这才想起今晚可是刘胜男一个人承受自己的冲刺，又是初夜，跟在香港那次却是不同，急得刚心疼地想说“不要”时，刘胜男的手机却突然急促地在房间里响了起来。

　　刘胜男急忙借机挣脱张卫东的怀抱，起身接电话，而这时早已经是深夜十一点半。

　　电话是家里打来的，说刘胜男的大伯刘定清突发中风，此时正被送往县人民医院抢救。

　　刘胜男走上仕途这条路，主要是因为受了她大伯刘定清的影响，而她大伯也一直对她寄予厚望，不仅在位时大力提拔和重用她，甚至就算后来他因为身体不好住进省人民医院，都依旧念念不忘刘胜男仕途上的事情，为此还特意搭桥引线，把刘胜男介绍给了省委组织部的人事干部五处的处长周立书。（有关刘定清身体不好的事情曾在前文提到过）

　　可以说，刘定清是刘胜男的大伯也是她仕途上的导师，对他，刘胜男有着一份很深厚的感情，所以当刘胜男听到这个噩耗，当场眼泪就忍不住流了下来。

　　她知道，脑中风是一个死亡率和致残率都很高的突发疾病，尤其是老年人。

　　“好，我马上赶回去！你们不要着急，我会马上联系县人民医院院长，还有市里的脑科专家！大伯会没事的。”不过刘胜男毕竟不是普通的女人，很快就抹了把眼泪，强忍着内心的慌张和担忧，冷静地说道。

　　说完刘胜男便挂了电话，然后急忙打电话联系县人民医院的院长，而这时张卫东已经起床穿衣服了，并且把刘胜男的衣服也拿了过来。

　　刘胜男的大伯曾经是文昌县的县长，如今他的侄女又马上要走马上任常务副县长，县人民医院院长自然不敢怠慢，在呼救电话后，院长已经第一时间赶往医院，所以刘胜男电话一打过去，他便接了起来，并且马上道：“胜男书记你放心，我们一定会尽一切力量抢救老县长的，还有我已经给市里打电话了，市里也会尽快派专家过来。”

　　“好，有劳周院长！”刘胜男很干脆地说了一句，然后便挂了电话。

　　“穿上衣服，我们马上赶回去。”刘胜男电话刚挂掉，张卫东已经把衣服递给了她。

　　“卫东，我大伯脑中风。你给楚书记打个电话，请他帮忙打个电话，催一下市里的专家。”刘胜男没跟张卫东客气，一边接过衣服，当着他的面穿上衣服，一边急匆匆地交待道。

　　刘胜男目前毕竟只是蒲山镇的党委书记，在文昌县说话还有几分分量，但在市里却还是人轻言微，跟楚朝辉这个市委第三把手却是根本没办法相比。


第633章 上限

　　不过刘胜男话刚讲完就感到纤腰一紧，却是被张卫东伸手一把给搂紧了。

　　“喂，卫东，我不是跟你在开……”刘胜男见张卫东这个时候竟然还要跟自己亲热，不禁有些急了。

　　“不要担心，有我在，你大伯不会有事情的。”张卫东不等刘胜男把话讲完便打断道，说话间，卧室里的窗户已经无风自开。

　　“抱紧我！”窗户一开，张卫东低头亲了刘胜男额头一下，然后脚轻轻在地上一跺，已经带着刘胜男化为一道虹光飞射出窗口直朝文昌县的方向划去。

　　所谓人死不能复生，脑中风是一件非常危险的事情，就算张卫东也不敢耽搁片刻。

　　风儿从耳边吹过，云朵在身边飞掠而过，头顶的月亮星辰仿若唾手可得，刘胜男整个人已经完全呆住了，甚至都忘掉了大伯病危之事。

　　飞！我在飞！不，是张卫东带着我在飞！

　　这，这怎么可能呢？我是在做梦吗？

　　饶是刘胜男素来遇事冷静，这一刻却无论如何也无法压制住内心的震惊，忍不住重重掐了自己一下。

　　“呲！”刘胜男痛得猛吸一口冷气。

　　“胜男姐，你干什么呢？”张卫东见刘胜男用力掐自己，不禁哭笑不得地道。

　　“卫东，我们真在飞耶！”刘胜男却答非所问地尖声叫起来道。

　　这不废话吗？张卫东闻言无语。

　　张卫东的无语，让刘胜男终于意识到自己说了一句很白痴的话。是张卫东带着自己在飞，他会不知道自己在飞吗？

　　“卫东，你不会是神仙吧？”意识过来后，刘胜男仰头望着张卫东，一脸不敢置信地道。

　　“算是半个吧！至少我没去过传说中的仙界。”张卫东回道。

　　虽然张卫东回答得很谦虚，但刘胜男却还是听得嘴巴张在那里，半天都合不拢。

　　她就算做梦也没想到，那位曾经自己心目中的大男孩竟然会是一位活神仙！那岂不是说，今晚她和一位活神仙上床了？

　　张卫东如今修为比起上次去索马里又厉害了许多，带着刘胜男在夜空下风驰电掣，说话间便已经到了文昌县城的上空。

　　认准了县人民医院的方位，张卫东带着刘胜男悄然无息地降落在县人民医院附近一个没人注意的地方。

　　刘胜男环视着周围熟悉的街道建筑，脑子都差点没办法转过弯来，就这么一眨眼的功夫，竟然已经到了文昌县城。

　　“走吧，有些事情我以后慢慢给你讲，现在先救你大伯要紧。”张卫东见刘胜男落地后还在发愣，急忙拉了一下，催道。

　　刘胜男这才幡然惊醒过来，急忙跟着张卫东匆匆往县人民医院走去。

　　张卫东和刘胜男到县人民医院时，刘胜男的大伯刘定清刚刚被推进抢救室。

　　抢救室外面，刘胜男的家人、县里负责离退休干部的负责人、医院的院长都在。

　　“胜男你来啦！你大伯他……”一位两鬓已经有些发白的女人见刘胜男匆匆赶来，不禁悲从中来，拉着刘胜男的手眼泪便唰唰落下来。

　　“大妈妈，有卫东在大伯不会有事的。”要是换成今晚之前，刘胜男肯定忍不住跟着鼻酸落泪，但如今有张卫东在她却并不怎么担心。

　　“卫东？哪个卫东？不会是他吧？”自从刘定清退休之后，身为镇党委书记的刘胜男便成了刘家的主心骨，尤其现在刘胜男又马上要升任常务副县长，在刘家的地位更是非同寻常，她说的话，她信任的人，大妈妈自然不会等闲视之，闻言马上停止了抽泣，抹了把眼泪四处张望起来，最终有些不敢相信地看着张卫东道。

　　张卫东此时却顾不得跟刘胜男的大妈妈多解释，也顾不得跟院长等人拐弯抹角，冲刘胜男的大妈妈微微点头示意说了声“大伯会没事的，您放心。”然后便直接掏出自己省医疗专家小组的专家证递给周院长道：“我是省医疗专家小组的张卫东，老县长的抢救由我来全权负责，如果你有什么疑问，可以直接拨打崔厅长或者市委楚朝辉副书记的电话，就说是我说的。”

　　周院长当然知道省医疗专家小组专家的分量，无一不是可以跟省领导对上话的天南省医学界顶尖医生，虽是震惊与张卫东的年轻，但那个证件却是如假包换，况且人又是刘胜男亲自带来的，哪敢怠慢，急忙道：“有劳张专家，有什么需要我们医院配合的，请尽管说。”

　　周院长点头认可并表示配合，接下来的事情自然便都顺利了。

　　张卫东进了抢救室，亲自给刘定清施针抢救，并顺带着运转真气疏通调理了一下他的身子……

　　时隔一个月后的一个周六，石澳半岛豪宅。

　　张卫东一个人孤零零地凭栏望海，而刘胜男、阿雀还有叶子三人则凑在一起叽里咕噜的低声说着什么，不时扭头朝张卫东看一眼，好像在密谋什么计划。

　　今天这个聚会是刘胜男主动提出来的。刘胜男本来不是个好奇心强烈的女人，但自从那天之后，刘胜男却对张卫东产生了极大的好奇心，包括他的女人。

　　刚听到刘胜男说想跟阿雀和叶子碰个面，认识一下时，张卫东心里还是有点紧张的。毕竟刘胜男是个强势的女人，虽然那天晚上她就明确表示过，不会跟张卫东结婚，也不会干涉他有关女人方面的事情，但女人心海底针，说变就变，张卫东却又哪敢真的傻乎乎认为刘胜男会一点都不干涉他在感情方面的生活。

　　跟张卫东一样紧张的还有阿雀和叶子，曾几何时，她们可是两个小太妹啊！如今突然蹦出来一个女县长，而且还是东哥早早就认识的女人，她们能不紧张吗？

　　不过，三人的见面却比想象中要平静许多。刘胜男并没有摆女强人的姿态，而是很随意地跟阿雀和叶子打招呼，就像多年未见的朋友一样，这让张卫东大大松了一口气。他就怕刘胜男因为各自身份的问题而看低阿雀和叶子，或者说醋意大发，一见面就火药味十足。如今看来显然是过虑了，刘胜男既然提出要见面，自然已经做好了心里准备，又岂会做那种无聊的事情，真要这样，她还不如不来了。

　　不过张卫东高兴得还是太早了一些，刘胜男虽然说不干涉张卫东的感情生活，但她一来很快就把两个本来对张卫东言听计从的阿雀和叶子给拐走了，三人打得一片火热，直接把张卫东给冷落在一边。如今更是在密谋一件重要的事情，虽然她们说得很小声，却压根无法逃过张卫东的耳朵，听得张卫东暗暗摇头不已。这女人的话，还真是只能听一半信一半，就算出自刘胜男这样女强人的嘴巴，也是如此。

　　因为星期一要上班，星期天中午张卫东和刘胜男便乘飞机离开了香港，而阿雀则继续留在香港陪叶子几天。

　　“这两天你都跟阿雀和叶子说了些什么啊？神神秘秘的？”坐在飞机上，张卫东问道。

　　“明知故问？以你的耳力会听不到？”刘胜男闻言白了张卫东一眼道。

　　“呵呵！”张卫东讪讪地笑着，然后又凑过脸去道：“那个，真的可以吗？”

　　“什么真的可以？”刘胜男反问道。

　　“就是那个什么三妻四妾。”张卫东挠挠头道。

　　“什么三妻四妾？”刘胜男继续反问道。

　　“就是你跟阿雀和叶子她们商量的，说最多只允许我……”张卫东小心翼翼地道。

　　“你不是不知道我们这两天说什么吗？”刘胜男白眼道。

　　“咳咳，是不小心听到了，真不是有意去听的。”张卫东连连干咳道。

　　“扑哧！”刘胜男见张卫东尴尬吃瘪的样子，终于忍俊不禁笑了出声，接着抬起玉指无奈地戳了下他的脑门娇嗔道：“你呀你！看你以前那么一副正人君子，像个未出校门的大学生一样，原来却是个花心大萝卜！”

　　“咳咳！”张卫东继续尴尬地干咳着。

　　“不过，卫东，你花心我不反对，就如我说的这是男人的生理特性所决定的，我不会死心眼地要求你只守着我一个人，但凡事都有个度。我问过阿雀，听说你们学院里有一位秦教授和一位苏老师很漂亮。”刘胜男这次见张卫东干咳，却没再笑，而是捋了捋秀发说道。

　　“咳咳！”张卫东听到最后一句话，忍不住再次干咳起来。

　　这做县长的人，果然非同寻常啊！

　　“听说还有一位白医生也很漂亮！”刘胜男见张卫东干咳，白了他一眼，继续道。

　　“咳咳！”

　　“不知道其他的还有没有？”

　　“没有了，没有了。其实我和秦教授她们也没……”

　　“卫东，你的语气已经出卖了你的内心，你敢说你对秦教授她们没感觉？没跟她们发生过一点什么美丽的误会？”

　　“咳咳！”

　　“真是这样！你这个坏家伙！”

　　“啊，咳咳！”

　　“七个，总共七个！环肥燕瘦，够你美得了，你要是敢再多，我就……”


第634章 秦教授要走？

　　在春暖花开的五月，在女孩子们迫不及待穿上花裙子的日子，李丽最终还是调到了天南省理工大学任教。

　　调到天南省理工大学后不久，李丽就和谭永谦领了结婚证，并举行了一个非常低调的婚礼，除了自己家里的亲人，还有像段威一样关系的极个别官员，几乎没有通知任何人，就连曾经大学里的同事也没通知。对于这样一场简单的婚礼，李丽虽然感到有些小小的遗憾，却也能理解谭永谦的难处。毕竟到了谭永谦今日这般地位的官员，真要把婚礼的消息放出去，恐怕天南省政商两界稍微有点脸面的人估计都会来凑热闹，到时婚礼就难免变了味，还不如这么简简单单来得合适。

　　性格开朗的李丽调走之后，303办公室冷清了不少，不过李仲蒙和钱川对张卫东的态度却在李丽走后，好转了许多。事实上学院里的大多数老师在李丽走后，对张卫东的态度都热情了不少。

　　没办法，谁让张卫东跟谭秘书长的老婆关系铁呢！谁也不敢保证哪天会有事情需要李丽这个秘书长夫人的帮忙，所以跟张卫东这个李丽跟前的红人处好关系还是挺有必要的。

　　唯有秦虹教授是个例外，她跟其他人恰恰相反。自从去年年底开始，她就逐渐开始跟张卫东疏远，到了这个学期，除了工作上，她的生活跟张卫东几乎再无交集。甚至就算工作上的事情，能交代苏凌菲的，她也绝不会找张卫东。这个变化，让李仲蒙等几人很疑惑，要知道秦虹教授曾经可是非常器重张卫东的，没来多久就给他安了个科研副组长的头衔，可如今呢？这前后反差未免也太大了一些。

　　只有张卫东心知肚明，为什么秦虹躲避着他。

　　曾经相拥而眠，曾经白花花的身子完全暴露在他的眼皮底下，两人又如何能做到平常心面对面？

　　“听说秦教授可能也会走。”这一天中午，张卫东跟苏凌菲一起在食堂吃午餐时，苏凌菲突然说道。

　　张卫东闻言不禁微微一怔，道：“应该不会吧，你听谁说的？”

　　“任晨怡说的，她前两天无意中听院长和秦教授在办公室里谈起，所以特意来向我求证，怎么你没听秦教授说起过吗？”苏凌菲道。

　　任晨怡是学院的教学秘书，是院长的身边人，她的话自然可信。

　　“没有。”张卫东摇摇头，心里却隐隐升起一丝失落甚至还有一丝莫名的火气。

　　“对了，你跟秦教授之间是不是闹过什么不愉快的事情，我怎么总觉得你现在跟秦教授之间的关系有点怪怪的。”苏凌菲见张卫东摇头说不知道，突然想起最近几个月来，秦虹教授对张卫东态度的转变，不禁奇怪道。

　　“你瞎想什么，我和秦教授能有什么不愉快的事情，现在这样不是很正常吗？”张卫东闻言心里不禁一虚，马上白眼道。不过脑海里却莫名其妙闪过那丰腴雪白的湿漉身子倒在浴室里的诱人一幕，还有那天早上醒来，被自己无意中顶住的肥美柔软豪臀。

　　苏凌菲的想象力就算再丰富，也不会想到眼前这个大色狼竟然跟一向端庄稳重的秦虹教授，自己的导师还有那么一腿，闻言倒也没多想，只是道：“反正我感觉秦教授对你没以前那么器重了，肯定是你小子平时翘班太多，而秦教授对待工作向来要求严谨，一丝不苟，你这样的态度肯定引起她不满了，你呀以后肯定要引起重视了。”

　　苏凌菲有这个推测倒也不奇怪，张卫东本就兼着省人民医院客座医生的工作，几乎每隔一两个星期就要去一趟省人民医院。后来又兼了青城派的客卿长老，还得时不时去趟青城派授道解惑。过了个年，又多了三个老婆。阿雀还好，就在吴州，方便。但胜男和叶子却是一个在文昌县，一个在香港，张卫东当然免不了两头跑。如此算起来，张卫东这个大学老师，真可谓事务繁忙，翘班次数自然比起去年要频繁上一些。

　　“嗯，会注意的。”张卫东心里头虽然还在纠结刚才那个消息，但也知道苏凌菲是出于一片好意，闻言还是收起情绪，点点头道。

　　“希望你能说到做到，要不然秦教授真要生气起来，谁也保不住你！”苏凌菲白眼道。

　　张卫东再次点了点头，但眼神却有些恍惚。

　　秦教授真要走吗？是因为我的缘故吗？

　　下午下班的时间到了，张卫东却没有跟苏凌菲她们一起离去，因为他刚才特意放出神念探查过了，知道秦虹教授也还没有下班。

　　副院长办公室里，秦虹教授穿着白色的职业套装，神情落寞地站在窗户边，望着下面一个个从学院大楼走出来的老师和学生们。

　　她的身材依旧丰腴动人，但本是丰润的脸庞如今却显得有些清瘦。

　　曾几何时，每当到了下班的时候，她总习惯站在窗户边望着学院大楼的门口，等待着那个熟悉而年轻的身影的出现。但今天，直到学院大楼再没人出来，却也没看到那个熟悉而年轻的身影。

　　莫非他今天加班吗？秦虹望着学院大楼前空无一人的空阔水泥地，很想转身出去看看，但最终却只是幽幽叹了一口气，继续站立在窗前。

　　一个二十出头的大学老师，一个离异，已经三十六岁的大学教授。以前秦虹可以坦然地跟张卫东面对面，但自从那晚之后，秦虹就知道自己再不能跟这个小年轻相处下去了，因为两人之间的关系已经变质了。因为再那样下去，总有一天两人会在情不自禁下彻底沦陷。这不是秦虹所愿意看到的，她要悬崖勒马！

　　“笃笃！”敲门声突然响起，打断了秦虹纷乱的思绪。

　　秦虹捋了捋自己的秀发，收拾起自己的心情，然后转身用很平静的声音道：“请进。”

　　门从外面被推开，一张熟悉而年轻的脸出现在秦虹教授的视线内，秦虹娇躯微微僵了一下，随即抬手捋了下秀发，装作很随意的样子，一边绕过大班桌往放置在其后面的座位走去，一边淡淡问道：“卫东，还没下班啊，什么事情？”

　　“我听人说你要走？”张卫东走到大班桌跟前，双目直视着已经落座的秦虹教授，开门见山的问道，语气中却带着一丝兴师问罪的味道，不过这点连张卫东自己也没意识到。

　　“是的，岭南大学环境和资源学院的院长王元坤教授以前跟我在德国有过一段愉快的合作经历。前段时间在一次环境研讨会上我们又碰面了，他力邀我过去，说可以给我组建独立的实验室，工薪待遇方面也非常优厚，还有你也知道岭南大学是全国排名前列的……”秦虹目光对上张卫东却又慌乱地挪开，再次抬手捋了下秀发，然后缓缓道来，但她的目光却始终躲着张卫东。

　　她也没想到，曾几何时，自己竟然会不可救药地喜欢上一个比自己小十多岁的年轻人。

　　是在武夷山开始？还是那天晚上之后？又或者从一见面开始她就不知不觉被他吸引住了？

　　秦虹不知道，她只知道，她现在必须得快刀斩乱麻，不能在这条路走下去。他还年轻，他还有大好的前程，他在吴州大学才刚刚开始！

　　“是因为我吗？”张卫东静静地听着，但最终他还是没有听完秦虹的话，因为秦虹所说的一切，无非是想证明她的走，是因为那边的条件好，跟他张卫东毫无关系。可她越这样说，张卫东心却越发得堵。

　　曾经两人相谈甚欢地讨论科研课题；曾经武夷山街头，秦虹毫不犹豫地让他先跑的冷静决然；曾经相拥而眠之后醒过来的羞涩惊慌……往日一幕幕情景就像放电影一般从张卫东的脑海里一一掠过。

　　难道她秦虹就真可以挥挥手，无所谓地转身离去吗？

　　“不是！是因为……”秦虹的芳心因为张卫东的突然打断和直白一瞬间变得乱糟糟的，慌忙摇头道。

　　张卫东见秦虹脸色有些苍白地摇着头，眼神慌张，到这一刻，他又如何还不知道秦虹是为了他而离去，心中不禁一痛，再也无法压下心头的冲动，走过去双手按住秦虹的香肩，将她的身子强行扳向自己道：“你在骗我，对吗？看着我！”

　　“卫东，就这样好吗？你还年轻，有些事情你不懂。我离开，对你，对我都是……”秦虹没有看张卫东，只是神情痛苦地说道。

　　“唔！”不过秦虹话没讲完，张卫东的唇就不由分说地压在了她的唇上，火热火热，充满了有别于他文弱表象的霸道。就像那个武夷山街头，他的表现一样。

　　秦虹伸手去推张卫东，但却推不开，张卫东的舌头强硬地撬开了她的唇和牙齿，侵略着她的舌头。

　　当她的舌头被它给纠缠上时，秦虹感到自己的脑子突然变得一片空白，她只想就这样沦陷下去，什么都不管什么都不去想。

　　这不正是她内心深处所渴望的吗？

　　秦虹的唇很柔软，很有弹性，给张卫东的感觉，就像一团柔柔的棉花，让他从一开始的冲动之后，彻底迷了上去，舌头孜孜不倦地索取着，手也顺着秦虹的肩膀攀上了她的乳峰。

　　柔柔的，很有弹性就像她的唇一样，让张卫东很快便欲求不满地把手伸进秦虹的内衣里，解开她的乳罩，握住了她丰满的乳房……

　　“不……”不过张卫东的手刚刚碰到那滚烫而丰满的乳房时，秦虹却突然叫起来，并用力推开了他。


第635章 大结局

　　“对，对不起，卫东，我们不能这样。”秦虹推开张卫东后，站起来，慌乱地整理衣服。

　　只是整理时，才发现不知道何时自己已经衣冠不整，酥胸半露，那曾经让秦虹引以为傲的雪白酥胸上赫然还印着一个手印。

　　秦虹目光微微一滞，闪过一丝痛苦的神色。

　　如果再年轻几岁，如果婚姻可以重来，那样自己就会义无反顾地投入他的怀抱，任他肆意妄为！

　　“我们为什么不能这样？”张卫东却并没有因为秦虹拒绝而离去，相反经过刚才短暂的激情，让张卫东更清晰地感受到秦虹真实的内心世界。

　　“因为今年我已经三十六岁了，因为我是离过婚的女人，因为我……”迎上张卫东炙热和执着的目光，秦虹心如刀割，眼泪在心里打滚着，但她的嘴唇里却冷静地蹦出一个个冰冷冷的理由。

　　“这些都不是阻止我们在一起的原因，因为我是个神仙！”没有等秦虹把话说完，张卫东突然从后面搂住了她的纤腰，不容置疑地说道。

　　“你说什……”秦虹闻言不禁娇躯一震，失声道。

　　不过秦虹“么”字还没说出口，就发现自己和张卫东竟然凌空漂浮了起来，而且还缓缓地在办公室里绕行着。

　　秦虹不禁睁大了美目，不敢置信地盯着自己的脚下。

　　凌空的！

　　“这，这怎么可能？”秦虹终于结结巴巴地道。她是搞科研的人，自然明白现在这个现象是完全违背了万有引力定律。

　　“你再看这个。”张卫东见状颇为自豪地一笑，手指往空中一指，便见空中凭空出现了一团熊熊燃烧着的火球，把本因为夕阳落山而渐渐变得有些昏暗的办公室照耀的通明如昼。

　　“这……”秦虹彻底呆住了。

　　“你是不是还想说因为怕影响我的前程什么的？你觉得有必要去想这些吗？我又会在乎……”张卫东问道。

　　不过这回却是张卫东的话没有讲完，他的唇就被秦虹柔软的唇给压上了，滑腻的小香舌主动探进他的嘴巴里，贪婪地吸吮着。她的手抓着张卫东的手，把它引导向她还半露着的丰满。

　　“要了我吧，就在这里！”秦虹眼里放出火热的目光，娇喘着。

　　压抑、矛盾、痛苦了近半年，终于在这一刻完全放下来，秦虹要歇斯底里地疯狂一回。

　　什么年龄，什么婚姻，什么前程，什么世俗的约束，她都已经不在乎了，她一刻也不愿意再等了……

　　生活幸福的人，日子总过得特别的快。

　　张卫东就是生活幸福的人，有深爱着自己的父母亲和秦虹、刘胜男、阿雀、叶子等女人，有制药公司财源滚滚，不愁花的钱，有一份安逸清闲的工作，当然还有呼风唤雨，排山倒海的仙家法力……所以张卫东的日子过得很快。

　　只感觉一转眼的功夫，暑假马上到了。

　　坐在明镜湖边的垂柳下，乘着凉，听着知了在树枝上不知疲倦地叫着，张卫东美滋滋地盘算着接下来如何过一个幸福的暑假。

　　可以开着游艇和秦虹她们一起在大海上嗮太阳、垂钓；可以找个风景优美的地方避暑，比如长白山，嗯，天山应该也不错；要不要再去国外转一转呢？

　　当张卫东美滋滋地计划着他的暑假，甚至还想着有没有可能来个大被同眠什么的时候，苏凌菲却一个人失魂落魄地从吴州市人民医院里走了出来。

　　前几天，苏凌菲感觉头有些昏沉甚至有点疼，就去了一趟医院，医院建议她做个脑部CT。今天结果出来了，医生告诉了她一个噩耗“脑肿瘤”，是良性还是恶性需要肿瘤的切片检查才能最终确定，也就是说需要开刀。

　　这个噩耗让苏凌菲惊恐地想起了她的姥姥，她的姥姥也得过脑肿瘤，而且就在开刀的那一天躺在手术床上再也没有起来，如今她却又得了脑肿瘤。这也再一次证明，肿瘤具有一定的遗传性的，至少苏凌菲是这么认为的。

　　姥姥得了脑肿瘤，她也得了脑肿瘤！

　　失魂落魄地从医院里出来，又失魂落魄地坐上出租车，然后又失魂落魄地回到自己的宿舍。

　　躺在床上，望着天花板，苏凌菲回想起这二十七年来，从幼儿园，到小学到中学乃至到现在的博士兼大学老师，她一直是个很乖的女孩子，她一直是个很勤奋的女孩子。她没有去过酒吧，她没有谈过恋爱，祖国的大好江山，好多地方她都还没去过，国外更不用说，她甚至连初吻都是在意外下发生的，而且对方还是个大色狼……

　　眼泪止不住从她的眼中涌出，然后顺着眼角滑落枕头，她突然发现原来自己的人生是那么的灰暗和失败。

　　当生命很有可能即将画上句号的日子里，躺在床上，细细回想，好像最开心最让她留恋的回忆竟然是跟大色狼在一起的日子。从第一天见面到现在，仿若都在眼前，画面是那么的清晰！

　　“我该怎么办？”苏凌菲无声地哭泣着。

　　她知道自己现在最明智的选择就是去做手术，但她害怕跟她姥姥一样，躺在手术床再也醒不过来。

　　哭着哭着，迷迷糊糊中什么时候睡着了都不知道。当她醒来时，已经是夕阳残红，看似美好却已经是近黄昏了。

　　穿过阳台看着天边一片血红，苏凌菲很想就这样一直躺着，但阵阵饥饿感袭来，苏凌菲最终还是从床上爬了起来，去浴室洗去泪迹，然后出了房间。

　　推开门，刚好看到张卫东从楼梯口走上来。不知道为什么，苏凌菲突然涌起一股想扑入他怀中痛哭一场的冲动，但最终她还是忍住了。

　　“原来你下午在房间里啊，一定是翘班看韩剧了！”张卫东见苏凌菲从房间里出来，笑道。

　　“谁翘班看韩剧了，人家……”见张卫东这个时候竟然还冤枉自己翘班看韩剧，苏凌菲不禁眼眶一红，倍感委屈。

　　“不对，眼睛红红的，还有点肿，你好像哭过了。什么事情？是不是有人欺负你了？跟哥说，哥揍他，你也知道哥是个武林高手！”张卫东见苏凌菲眼眶发红，先是一阵惊讶，接着马上撸袖子摆出一副要跟人打架，替苏凌菲出气的架势。

　　不过话一说出口，张卫东的心儿就马上有点发虚了。因为他想起了她的爸爸，他是知道苏凌菲跟她爸爸关系不大好，有一次就为他落过泪，如果这次也是为了她爸爸的缘故，自己这话岂不是说过头了？

　　“扑哧！”“哥你个头啊？我比你大好不好？”本是倍感委屈很想哭的苏凌菲见张卫东这个样子，却又忍不住笑出了声。

　　见苏凌菲笑出声，张卫东不禁暗暗松了一口气，然后打趣道：“难得你这么谦虚，会承认自己比我老！”

　　“啊，你这个家伙！”苏凌菲气得抬手就要打他，不过抬到一半却又放了下来，改为亲密地挽着他的胳膊道：“走，陪我吃饭去。”

　　夏天苏凌菲就穿着一件轻薄的T恤，她的胸部又丰满，如此突然这么亲密地挽着张卫东的胳膊，还真让他吃不消的同时也有些受宠若惊的味道。

　　今儿太阳是从西边出来了，这女人难道不怕自己这个“大色狼”吃豆腐吗？

　　要是换成平时，难得苏凌菲突然变得这么亲热，张卫东肯定点头答应，只是今晚却跟秦虹约好了，等会去江边吃烧烤。

　　虽然跟秦虹早已暗地里男欢女爱，但在学校里为了避免其他人非议，张卫东和秦虹在表面上自然不能表现得过于亲热，如果想一起吃饭，一般也都是选择在外面。

　　“可，可我今晚已经有约了。”张卫东面露歉意道。

　　“又佳人有约了？我不管，今晚你要陪我！”换成以前张卫东这样拒绝她，苏凌菲肯定让他赶紧滚蛋，并奉劝一句小心累死在女人的肚皮上，但今晚，苏凌菲却一反常态，却是挽着张卫东的手不肯放。

　　张卫东张张嘴本要脱口叫苏凌菲“不要闹”，但当他的目光扫过苏凌菲有些红肿的眼睛时，到嘴边的话又生生吞了回去，然后无奈地道：“那好吧，我先把笔记本放回房间。”

　　说着张卫东把手抽了出来，然后往房间走去，苏凌菲却跟了上来。

　　张卫东本想放笔记本的同时，顺便给秦虹打个电话，但见苏凌菲跟上来，也不好说什么，把笔记本放好，拿出手机冲苏凌菲晃了晃道：“不好意思，我先到阳台上打个电话。”

　　“神神秘秘的，谁不知道你那点破事，躲什么躲！”苏凌菲见张卫东特意拿着手机到阳台上打电话，忍不住嘲讽道。

　　只是嘲讽之后，看着张卫东那已经站在阳台上的背影，却又有些痴了。

　　如果我死了，他是否还会记得有我？肯定不会，这家伙女人这么多！

　　秦虹是过来的女人，又是当领导的人，自然不会像一些初恋中的女人纠缠不清，张卫东只是才提了个开头，刚准备解释一两句时，秦虹便已经很通情达理很温柔地道：“去吧，我自己随便在食堂里吃一点就是。”

　　张卫东闻言本想说，那我晚上去找你，但一想到今晚苏凌菲的反常，指不定晚上去了，还不知道几点能回来，就算回来，估计也很有可能烂醉如泥地回来，最终还是作罢。

　　“好了，说吧，想去哪里吃饭？”张卫东挂掉电话后，折回房间问道。

　　“去江边吧，我想吹吹风。”苏凌菲道。

　　张卫东闻言心里不禁暗暗叹了一口气，完了，看来这女人的毛病又犯了。

　　不过也没办法，谁让他们俩是朋友呢！至于是什么朋友，张卫东也说不清楚。

　　不过出乎张卫东意料之外的是，到了江边烧烤店，苏凌菲竟然没要酒喝。不过更出乎张卫东意料的还是苏凌菲今晚说的话。

　　“卫东，你觉得我漂亮不？跟你认识的那些女人比起来怎么样？”

　　“嗯，还行。”

　　“什么叫还行？算了，不跟你计较。我说，如果，我是说如果，我喜欢上你，并且跟你那个了，你以后能不能不再去找其他的女人？”

　　“不能！”

　　“你！你这个大色狼！”

　　“我说，如果我以后不在吴州大学了，你还会记得我吗？”

　　“怎么你准备调工作了？”

　　“谁说调工作了，我是说如果！”

　　“不调工作你问这个干什么？不会是真喜欢上我了吧？”

　　“切！”

　　“……”

　　虽然苏凌菲没有喝酒，但两人还是在江边逛到差不多十一点来钟才回到宿舍楼。

　　回到房间，张卫东冲了个澡，正犹豫着要不要偷偷飞去秦虹那边时，敲门声响了起来。

　　张卫东眼中闪过一丝疑惑之色，心想，这个女人今晚好像有些不对劲啊，都这个点了，怎么还来敲门。不过心里疑惑归疑惑，张卫东还是急忙去打开了门。

　　门一打开，张卫东便看到苏凌菲穿着红色丝绸吊带睡衣俏立在自己的面前，发梢还挂着几点水珠，飘着淡淡沐浴后的清香。

　　睡衣很宽松也很轻薄，灯光透过轻薄的料子，性感丰满的胴体若隐若现。

　　“你，你有什么事情吗？”张卫东感觉到喉咙有点干渴。

　　“我漂亮吗？”苏凌菲走了进来，顺手把门给关上，然后一只脚往后踩在门板，摆出一副慵懒勾人的造型，声音甜腻腻得透着挑逗的味道。

　　“咳咳，你今晚没发烧吧？”张卫东虽然被苏凌菲给挑动得有些欲火焚身，但更多的还是不安，见状不仅没有兽性大发地扑上去，反倒故意装作要伸手去摸她额头的架势。

　　“没劲！”苏凌菲伸手把张卫东的手给打掉，然后径直扭着腰肢往卧室里走，接着又爬上张卫东的床，抱着双膝坐在床上。

　　“凌菲，你今天有些反常，你是不是有什么事情？”张卫东见苏凌菲坐在床上，抱着双膝，裙摆顺着光滑的大腿往下滑落到大腿根，连内裤露出了都浑然未觉，不禁摇摇头，坐到她边上，关心地问道。

　　很奇怪，这一刻，他却是连一点非分之想都没有。

　　“没什么，只是想结束老处女的生涯！”苏凌菲感受到张卫东对她那浓浓的关心，很想扑到他的怀中大哭一场，但最终却选择了把脑袋轻轻靠在他的肩膀上，用自嘲的语气说道。

　　“咳咳，你不会因为我今天说你比我老，就真认为自己是老处女了吧？其实虽然我有时候打击你，但实际上你真的很漂亮也很年轻，每次跟你一起去食堂吃饭，你不知道啊，那些男人看我的眼神真是让我胆战心惊啊！”

　　“扑哧！”苏凌菲心里虽然难受，但听到张卫东这样说，却又忍不住笑了出声。

　　“那你刚才还拒绝我？”笑过后，苏凌菲没好气地道。

　　“咳咳，你也知道我是个大色狼，我外面还有女人，我担心你没考虑成熟，一时冲动……”

　　“终于承认自己是大色狼啦！”苏凌菲闻言忍不住扭了张卫东一下道。

　　“咳咳！”张卫东尴尬地咳着，他很想说其实以前我真的不是，只是这话连他自己现在都不能相信。

　　“虽然你是个大色狼，但你知道吗？如果这一生，我一定要跟一个男人发生关系，我还是会选择你！”看着神色尴尬的张卫东，苏凌菲不知道为什么心里只有那无法形容的爱意在涌动。

　　哪怕知道他是个花心大萝卜，哪怕他亲口承认自己是个大色狼！

　　“凌菲！”张卫东闻言身子不禁猛地一震，双目炙热地盯着苏凌菲。

　　“想看我吗？我知道你一直想看？对吗？”苏凌菲看着张卫东那喷火的目光，一颗芳心情不自禁颤抖了起来，手却抓起裙摆缓缓往上拉起……

　　夏日刺眼的阳光隔着窗帘还是透了进来，斑斑驳驳地落在床上。

　　苏凌菲几乎整个人趴在张卫东的身上，那对巍巍颤颤的小白兔就压在张卫东赤裸的胸膛上。

　　轻轻的鼾声从她的鼻孔里发出来，就像悦耳的乐章让张卫东着迷。

　　曾几何时，他们就像一对冤家一样，见面就跟斗鸡似的。

　　又曾几何时，他们共撑一把伞，他们一起坐在床上看电视剧，亲密得跟恋人一般。

　　而如今……想起曾经的点点滴滴，张卫东情不自禁轻轻抚摸着她如丝的秀发还有滑嫩的香背，眼中满是柔情。

　　苏凌菲长长的睫毛动了动，一滴晶莹的眼泪悄然从她的眼角缓缓流下来。

　　为什么不早一点认识他？为什么不早一点抛开一切跟他在一起？

　　就在这个时候，张卫东搁在书桌上的手机振动了起来。

　　张卫东手指朝手机勾了一下，手机便缓缓朝他飞了过来。刚刚听到手机的振动声，微微张开眼睛的苏凌菲看到手机凭空飞起来，两眼一下子猛地睁了开来，人也一下子从床上坐了起来。

　　“卫东，这……”苏凌菲一脸不敢相信地指着正稳稳当当落在张卫东手掌上的手机道。

　　“嘘，办公室的电话。”张卫东冲苏凌菲打了个噤声的手势，然后接了起来。

　　“卫东，苏老师有没有跟你在一起？”电话里传来王亚萍的声音。

　　“有，我让她接电话。”张卫东把手机递给苏凌菲。

　　苏凌菲此时心里虽然对手机能飞起来的事情好奇得要命，但还是先接过电话。

　　“苏老师，市人民医院一位姓陈的医生打办公室的电话找你好几回了，打你手机也没人接，也不知道他有什么急事。他留了个电话，让你知道后马上打回去，电话你记一下……”王亚萍说道。

　　苏凌菲听说市人民医院的陈医生，也就是昨天给她看脑CT片的主任医生急着找她，心跳不禁有些加快，急忙记下号码，然后披上睡衣拿着手机往厨房走，她可不想让张卫东听到她的电话。

　　“我是苏凌菲，请问是陈医生吗？”电话打通后，苏凌菲心情紧张地问道。

　　“苏老师，咳咳，不好意思啊，我们放射科的工作人员工作上有些疏忽，你昨天那个片子其实是另外一位病人的，你的我已经重新看过了，没有问题，真的对不……”电话里传来陈医生道歉的声音。

　　“那就是说我没有得脑肿瘤？”苏凌菲心跳猛地加快，几乎不敢置信地道。

　　说话时一抬头看到卧室门口，张卫东正一脸疑惑地看着她。

　　直愣愣地盯着张卫东，苏凌菲脑袋出现了短暂的空白，接着低头看了下自己穿着睡衣，里面却是真空的身子，突然“啊！”地尖声叫了起来！

　　（全书完）

　　完本感言

　　《修真老师生活录》在情人节那天发书，在愚人节那天上架，今天在劳动节这一天落下了帷幕。

　　《修真老师生活录》是我第一本尝试写的都市小说，修真只是一种金手指，几乎很少涉及修真界，更没有写仙界。《修真老师生活录》也是我第一本将扮猪吃老虎的手段和情节贯穿着整个都市生活故事，以求达到轻松和爽快目的的小说。

　　虽然这一次的尝试还有些不够完善的地方，比如一开始主角的发展太猛，结交的人太强，让主角过快脱离了原有的阶层，使得到了后期没有像前期那样贴近普通人的生活，代入感自然也就没有前期强烈。但从成绩看，这一本无疑是我写的四本书中成绩最好的一本。

　　一百九十万字不到，更新速度不快的情况下，完本时均订七千五百多，二十四小时单章订阅一度曾达到五千二三左右。如果继续写下去，我想按照目前的向上走的趋势，成绩应该会更好一些。不过书的后期主角的位置已经太高了，渐渐脱离了我的掌控，也不是我想要的那个主角。我想要的主角，我更希望还是跟我们普通人一样，做着平凡的事情，但却有着普通人所没有的不平凡的本事，总能在不经意间迸发出锋芒。所以我选择了完本，像国外的情节什么的，也不展开了，我希望放在下一本里，更完美地去塑造一个普通人的不平凡，满足小市民那不切实际的幻想，在工作劳累之余，在对生活不满意之时，在心情郁闷之时，能得到片刻的放松和消遣，就权当阿Q一下吧！

　　下一本将会是一本更彻底地将扮猪吃老虎进行到底的都市小说，我希望能装得更炉火纯青一些。我希望多年以后有一天有人看到断桥残雪这个名字时，会说，就是那个特会装，各种装，一直装到底的家伙！

　　书完本了，最后，要感谢各位书友一路的支持，感谢你们的每一个订阅，每一次打赏，每一张月票，每一张推荐票，每一条书评！也感谢起点的编辑，感谢你们的帮助和支持。

　　下本书再见，我希望是在火热的七月或者更早一些！

